


　　书名: 师尊是前攻略对象
　　作者: 再来两坛酒
　　文案:
　　万佳为了帮助女主渡情劫穿书，却不慎搞错攻略对象，被迫再一次回到书里，成了第二大仙门无情宗的弟子。
　　彼时距上一次穿书已是一百年后。
　　无情宗有两大禁忌，不可在掌门楚凉衣的面前提贾万仙尊，不可随意靠近她宠到极致的那只灵犬。
　　第一次穿书化身贾万，第二次穿书就险些打死楚凉衣那只灵犬的万佳：“……”。
　　没记错的话，那只灵犬是她当年骗楚凉衣，说是她俩的孩子。
　　快跑！
　　楚凉衣年少父母双亡，受尽欺辱，从来没有感受到爱，十八岁那年，却遇到一个出尘绝艳的女人。
　　女人叫贾万，来自第一大仙门御剑宗，不仅赶跑那些欺负她的人，还教给她仙术。
　　楚凉衣生了非分之心，于是设计贾万和自己结成道侣。
　　她以为，终有一日，能把这块冰融化。
　　然而，就在楚凉衣以为贾万也爱着她时，贾万却告诉她，她只是来帮她渡情劫的，根本不爱她。
　　贾万失踪了，失踪前还给了她一只灵犬，说是她俩的孩子，要一百年才化形。
　　楚凉衣疯了，自此封心锁爱，她发誓，一定要找到贾万。
　　可一百年过去，楚凉衣都没找到人，仿佛贾万从来都没有在这世间出现过一样。
　　直到有一天，楚凉衣发现，自己的小徒弟万佳变得有些奇怪，似乎，有点像她找寻多年的负心人。
　　后来，万佳爱上楚凉衣，她看着抵在心口上的剑：“师尊，你听我解释”。
　　楚凉衣冷笑：“不是给我生了一个孩子吗，把孩子赔给我”。
　　万佳：“……”。
　　*
　　内容标签： 破镜重圆，仙侠修真，穿书，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：师尊饶命
　　立意：少点欺骗与套路，真诚待人


第01章 再次穿书
　　“记住，攻略目标还有一个特征，胸口有个指甲盖大小的狐狸样封印红纹，宿主千万别再搞错女主，不然，你回不去不说，还可能魂飞魄散”
　　“我的能量已耗尽，十秒钟后将陷入沉睡，接下来不能帮宿主的忙了，不过宿主也别担心，为了弥补我的过失，你上一次穿书的……”。
　　熟悉的眩晕感袭来，随着机械音的消失，万佳的大脑逐渐恢复清明。
　　然而，还不等她细思系统最后的话，眼前突然出现一双挟裹着浓烈阴气的带血黑爪，下一刻，就要抓上她的脸。
　　万佳下意识的掐诀，一掌打在黑爪上。
　　寒意从掌心升起的那一瞬间，她终于明白了系统没有说完的话。
　　上一次穿书，她是书中第一大仙门御剑宗的六长老贾万，别看排行最末，年纪最小，却是整个御剑宗最能打的人，当然，长得也最漂亮。
　　万佳穿书的目的只是为了帮助小可怜女主渡情劫，按理说是非常简单的，她却搞错了攻略对象，不得已再次回到这本书里。
　　其实也怪不得她，主要是系统弄错了穿书时间，万佳早到一百年，她按系统给出的女主出生地点和人物特性找过去时，就只找到一个楚凉衣。
　　万佳这次继承了贾万分神后期的修为，除去魔界和修真界的那几个老怪物，她几乎是无敌的存在，任务难度或许比上一次还小。
　　想到自己离开前楚凉衣那双平时含羞带怯，那一刻却红到几乎溢出血的眼睛，心口一疼的同时，万佳情不自禁打了个寒颤。
　　楚凉衣资质不好，修炼也是因为想和自己长时间在一起，一百多年过去，自己离开时才筑基的她，应该，不在了吧。
　　忽略心口的异样，说不清是松口气还是别的什么，万佳抬眸往前看去，才看清那双黑爪是来自一只灵犬的身上。
　　嗯，有点眼熟，不过灵犬长得都差不多。
　　这只灵犬沾上这么多阴气，想来也不是什么好东西。
　　受了自己一掌，大概是活不成的。
　　此地四处皆是坟墓和树木，一丝灵气都没有，只有腐尸和阴气的味道，似乎不是修真界也不是魔界，看起来倒像是凡界。
　　正好，自己要找的女主就在凡界。
　　依旧和上次一样，江国，水城，明村，十八岁，孤儿，受尽欺辱，这次还多了个胸口有指甲盖大小的狐狸样封印红纹的信息，很明确，想来不难找。
　　就是不知道这次系统给她安排的身份是什么，帮女主渡情劫什么的，没有个好颜色怎么成？
　　万佳抬手，正想弄个水镜看看自己的脸。
　　一道阴冷中含着崩溃的声音突然从后方传来：“完了完了，小师妹，咱俩完了”。
　　即将成型的水镜无声无息消失，万佳不动声色的收回手，回头看身后的人。
　　因为没有这具身体的记忆，她没有贸然开口。
　　来人一袭黑袍，半边鬼脸面具覆于脸上，看不全本来面目，是个金丹后期修士。
　　前一刻还在很远的树林之中，下一刻就奔到了那只已经奄奄一息，缩得只有巴掌大的灵犬身边。
　　这个世界的修真等级从下到上只有筑基，辟谷，金丹，元婴，分神，以及渡劫六个，然后每个等级再分为初中后期，而渡劫期，其实只是一个传说，传言达到渡劫期后，就会飞升到上界，但这个上界究竟存不存在，无人得知，因为，还没人从分神后期渡劫成功。
　　算起来，金丹后期的修为，已是不俗。
　　从露出的另一边脸来看，来者是个美人，且还挺年轻。
　　就是装扮有些吓人，当然，和跟在美人身边青面獠牙的红衣僵尸比起来，是要美好得多。
　　一般来说，金丹以上的修士，是很少来凡界的。
　　此人灵气有些杂，叫自己师妹，还能驱使僵尸，万佳仔细回忆了一下，想不起来有哪个修仙门派是这样的。
　　不过一百多年过去，就算是整个修真界大洗牌也不为过，更不要说只是多出些新门派。
　　“负心，负心你醒醒，千万不能死啊……完了完了，这下死定了，小师妹，我不是早就跟你说过，不准偷偷把负心带下山吗，现在负心伤成这样，怎么向师尊交代，你也不是不知道，师尊待负心，就像是亲女儿一样”
　　喂到灵犬口中的丹药以及输送进它身体的灵气都毫无作用，李茶急得语无伦次：“这……这怎么会没用的，不行，必须在师尊到来之前治好负心，究竟是哪个混蛋干的，我日她祖宗”。
　　“小师妹，你说”李茶不敢胡乱再碰灵犬，闪身到万佳的身前，眼中尽是杀意。
　　一身黑衣，随着灵气的涌动猎猎作响。
　　跟在她身后的红衣僵尸眼珠瞬间变红，獠牙疯长，也做出攻击的状态。
　　万佳：“……”。
　　她刚才下手比较重，只靠这点丹药和灵气自然救不活这只灵犬。
　　灵犬是灵兽之中最低等级的兽类，除了寿命长，能听懂一些简单的指令，可以说，毫无作用。哪有人把灵犬当女儿养的，还取个负心的名字，此人口中的师尊，怕不是有什么大病。
　　咳，说起来自己当年也送了只灵犬给楚凉衣，说是她俩的孩子，骗她一百年才能化形，不过，万佳也是怕楚凉衣被自己伤害后受不住打击，所以才给她个念想。
　　灵犬，是不可能化形的。
　　仔细看来，这只灵犬倒是有些特别，体内竟然还缠绕着如此浓烈的阴气，难怪能给刚睁眼的自己造成一丝危机感。
　　“说话啊，被吓傻了吗，本来平时就笨，现在看更笨了”见万佳久久不说话，一副失神的模样，李茶急得说了些重话。
　　其实，这要不是小师妹，她不仅说话更难听，早把人炼成了尸体。
　　就和身后的这位新郎官一样。
　　万佳幽幽回答：“……不知道”。
　　面前这位漂漂亮亮的女孩子，怎么嘴巴这么毒。
　　不像楚凉衣，乖巧听话声音软软的，看着自己的时候，眼神之中尽是爱慕与崇拜……
　　等等，再次穿书之前，系统不是说自己对第一次穿书时所有认识的人的感情都被淡化了吗？想这个人干嘛，不过是前攻略对象而已。
　　万佳敛住心神，趁着李茶不注意的时候，把那只看起来已经快不行的灵犬收进自己的空间中。
　　这是分神期以上的修士才有的空间。
　　里面充斥着自己的本源灵气，韵养三五个月，应该能救回这只灵犬。
　　现在万佳也算是明白，灵犬和原身认识，或许刚才并不是想攻击自己，是她出手太快。
　　完成任务要紧，等救回灵犬再和这个人解释。
　　万佳打定主意，就想找个理由离开。
　　李茶暴跳如雷：“不知道，不知道，你除了这张脸，除了会哭你还会什么？让你好好修行你偏要追在男修身后跑，让你看着负心，你把负心看成了重伤，你……”。
　　她这次来凡界水城的目的，是处理一个在此地作乱的魔修。
　　本来只想带小师妹来凡界见见世面。
　　谁知道，只是把魔修炼化成僵尸的功夫，她一个没看住小师妹和负心，就出了这种事。
　　宠小师妹是一回事，该说的还是要说。
　　不然，犯到师尊的手上，就不是骂一顿这么简单。
　　万佳再度无语，但却也从李茶的话中，听出了自己是个花痴废物花瓶的信息。
　　嗯，真是一点都让人开心不起来。
　　正说着，熟悉的桃花香涌入鼻端，剑鸣之声由远及近，李茶露在外面的脸色刷的一下就变白，她看着遥远的天际，声音在发颤：“师……师尊，怎么来得这么快？”。
　　甚至把多年前就已经封印起来的桃花剑都给带来了。
　　师尊已经很久没有下山，虽然她刚才猜测师尊可能会因为感应到负心出事而赶来，却没想到会来得这么快。
　　四周静悄悄的，似乎并没有什么变化，李茶却仿佛看到了一个美如仙，性如鬼的煞神破风而来。
　　不，是美人师尊。
　　“一会儿你上去就跪在师尊面前哭，说你被御剑宗贾万仙尊的弟子的弟子的弟子骗了感情，负心就是被他伤的，小师妹，记住，编得真一些，越伤心越好”
　　李茶先前恼归恼，还是记得护着自家的小师妹。
　　众所周知，她们的师尊楚凉衣，一百多年前在御剑宗的贾万仙尊那里受了情伤，这才改修无情道，创的无情宗。
　　师尊最恨的，就是负心薄幸，朝三暮四的人，若这个人恰好是御剑宗的弟子，恰好和贾万仙尊有点关系，那就可以直接宣布神魂俱灭。
　　李茶这招叫怒火转移大法，一般来说，很有成效。
　　但师尊也不是笨的，能不能成功，就看小师妹的了。
　　李茶瞥一眼已经被她推跪倒的万佳，肯定的点了点头。
　　这张楚楚可怜的小脸，柔柔弱弱的身板，一看就是无辜的，这不就是师门内大家都宠着小师妹的原因吗，绝对能成。
　　清风拂过，林中的阴气一下散得干干净净，仿佛有什么它们惧怕的东西即将到来。
　　“师尊”
　　李茶对着树林中不知道何时多出来的黑衣美人恭恭敬敬的行了个礼，就安安静静的站着。
　　和她身旁的红衣僵尸一模一样，乖巧得不得了，好像刚才推万佳的不是她一样。
　　无情宗的掌门，谁敢多看啊，绕是她们这些被其他门派弟子视为瘟疫的亲传弟子也不敢多看。
　　此时的万佳，同样一动不动，低垂着的头，不自觉的渗出些细汗。
　　虽然还没看到面前人的真颜，只能瞧见半块镶着金丝线的黑衣边角，但万佳却已经猜到了来人是谁。
　　楚凉衣，唯一能拔出她那把桃花剑的人。
　　是的，桃花剑是贾万的本命法器，本来不叫桃花剑，因为那把剑上刻着几个形似桃花的符文，出剑之时，还会有一股淡淡的桃花香，万佳嫌弃原来的名字太长太难记，就改成了桃花剑。
　　这把剑，万佳当年离开前，把它留在楚凉衣的身边。
　　这么说，楚凉衣不仅没死，还成了自己的师尊？
　　刚才的那只叫负心的灵犬，其实就是她送给楚凉衣的那只？
　　万佳情不自禁倒抽一口凉气，自诩不是笨人的她，一时之间却想不出半点对策，甚至还不敢当着楚凉衣的面跑路。
　　她只是下意识的觉得，自己的身份绝对不能暴露。
　　“师……师尊”万佳跟着轻声唤了一声。
　　李茶却以为万佳被师尊吓得话都说不清楚，恨铁不成钢的瞪了她一眼，终是无奈的站了出来：“师尊，小师妹刚受了情伤，是御剑宗的弟子……”。
　　平时不是很能撒娇吗，现在面对师尊就哑巴了？
　　哎，谁叫她是大师姐，万佳是她们最疼爱的小师妹呢，还是得她出手。
　　“御剑宗？”
　　楚凉衣冷哼，打断她的话，握住桃花剑的手背上，却浮出青筋：“为师知道了，起来吧”。
　　今日桃花剑有异，定是因为它失踪的主人重新出现，此地，有那人使过术的痕迹。
　　只是不知道为何，她们之间的婚契并未解除，却像死了一样没有丝毫反应，要嘛，是那负心人已经神魂俱灭，要嘛，就是使了什么手段，把婚契给屏蔽了。
　　楚凉衣更倾向于后者，她妖娆而充满寒意的桃花眼移向不远处被冻死的树木，轻笑一声。
　　一百多年过去，贾万，你终于肯出来了。
　　明明是笑，这四周却越发的冷。
　　离她最近的万佳深有感触，她不经意间也看到那冻死的树木，心里暗道一声不好，冷汗更是越冒越多。
　　她的灵气自带冰霜效果，整个修真界也是独一份，楚凉衣该不会认出来了吧？
　　还没怎么着呢，万佳这心，就虚得不成样，难道是因为现在的楚凉衣气场太强的原因？
　　虽然还没来得及探测出楚凉衣的修为，但万佳觉得自己是打得过的。
　　一定是因为愧疚，加上自己现在的身份弱一截的原因，就是这样。
　　瞧瞧，她把当初温婉柔顺的女孩给逼成什么样了。


第02章 责罚
　　“师尊，负心它……”
　　李茶诧异于师尊今日的好说话，关于负心受伤的事却也不敢隐瞒，她正想把刚才的说辞拿出来，视线不经意间往后一瞥，看见之前还好好躺在地上的负心没了踪影，又惊又恐。
　　咚的一声，她和万佳跪成一排：“师尊，弟子和小师妹不是故意把负心带下山的，它……它不知被何人所伤，方才还在此地，不知为何，竟消失了，请师尊责罚”。
　　本来想着负心只是受伤，师尊大概能救，所以她打算把这口黑锅扣在她和师尊都极度厌恶的御剑宗头上。
　　没想到，负心竟然会在自己的眼皮子底下失踪，那就只能说明，带走负心的人修为比她高出不知道多少，说不定，和伤害负心的人是同一个。
　　一定意义上来说，李茶想对了。
　　可她想破脑袋都没有想到，做下这些事的人，就是她旁边看似柔弱的小师妹。
　　刚打算起身的万佳，又跪了回去，依旧低着头：“请师尊责罚”。
　　楚凉衣此次下山，其实主要是因为桃花剑及其主人一事，负心的话，她还真没怎么注意到，被这么一提醒，楚凉衣发现自己感知不到负心的存在后，眉头皱紧。
　　虽然早就知道这只灵犬不是她们的孩子，只是贾万用来欺骗自己的手段，但毕竟养在身边这么多年，纵是修的无情道，再难动情，她还是希望负心能一直陪在自己的身边。
　　明知负心是她养着的宠物，谁那么不长眼？
　　能悄无声息带走负心的，好像也没几个人，贾万就是其一。
　　楚凉衣带着审视的冷眸从跪倒在身前的两位弟子身上扫过，意味不明的道：“万佳，为师没记错的话，你这个月就为三个男修伤情吧，这次，是御剑宗的谁？”。
　　她这些年就收过四名弟子，大弟子李茶，二弟子王萌萌，三弟子钟予，小弟子万佳，无一例外，都是身世凄苦受过情伤的女子。
　　大弟子二弟子三弟子自加入无情宗之后，就一心向道，再不把任何男修女修看在眼里。
　　独独这小弟子是个例外，修为低到没法看不说，隔三差五就要被男修欺骗感情，受一次情伤，每次都要死要活的。
　　怎么会有人受情伤之后还不长记性的。
　　这次也过于安静了些。
　　楚凉衣其实和弟子们相处的时间不多，她实际上并不怎么了解自己的弟子，但关于弟子们的某些事，楚凉衣还是知道的。
　　万佳的反常，让她心生狐疑：“抬起头来，看着为师”。
　　难道，被人夺舍了吗？
　　一道不易察觉的灵气从头顶钻入，万佳身体一僵，很快意识到什么，强压下想把这道灵气赶出体外的冲动，颤颤巍巍的抬起头：“师尊……”。
　　有系统帮忙，只要自己不动用灵力，别人应当探查不出这具身体的异常。
　　楚凉衣要是一直盯着自己，不能动用灵力的话，任务难度指数就会成百倍的上升，不行，必须想办法让她赶紧离开。
　　回忆起刚才李茶说的话，万佳眨巴两下眼睛，嘴巴一扁，哭得梨花带雨，尤为楚楚可怜：“他说他叫贾文童，不仅欺骗弟子的感情，还打伤负心，望师尊为佳儿做主”。
　　贾文童，她当年作为贾万时收的小弟子，为人正直，但嘴笨，最适合拉出来背锅。
　　徒弟嘛，当然是要为师父分忧的。
　　贾文童身负仙骨，资质绝佳，这么多年过去，肯定抗揍，也不怕楚凉衣去找他。
　　只是不知道如今的贾文童是什么情况，所以万佳并没有把话说死。
　　默念两声对不起，万佳就心安理得的甩锅。
　　只是万佳没有猜到，当年贾文童是和她一起失踪的，这一说词，反倒让楚凉衣更笃定贾万的出现。
　　只见她冷笑一声：“很好，真是什么样的师父教出什么样的弟子”。
　　“李茶，万佳，三日内解决水城之事，自去心魔谷面壁思过”
　　桃花香渐淡，缥缈的声音拂过耳边，眨眼间，楚凉衣就像来时一样，突然就走。
　　万佳暗暗的松口气。
　　李茶却发出一阵哀嚎：“又去心魔谷，师尊怎么这么狠啊，小师妹，这次正是被你害死了，下山前我怎么说的，让你不要和野男人说话不要和野男人说话，现在好了吧”。
　　不过她嚎也只敢小声的嚎，就怕楚凉衣去而复返。
　　万佳本来不想理她的，听到这话，不免也好奇：“心魔谷，很可怕吗？”。
　　听名字也不咋滴。
　　当然，更重要的是，万佳不认为楚凉衣的惩罚能有多重，她对她的认知，还停留在楚凉衣是个善良纯粹的小姑娘那里。
　　“你没有被罚过，当然不知道那里有多可怕”
　　李茶幽怨的瞪一眼万佳：“心魔谷，寸草不生，没有任何声音，只要踏进去，就会一直重复自己最恐惧的事”。
　　比如说她，会感受到被当年的那个道侣挖心掏肺的痛苦，眼睁睁的看着孩子死在自己面前的滔天恨意，一不小心，还可能走火入魔。
　　万佳不觉得自己有什么恐惧的事，对这个没听过的地方很快的失去兴趣。
　　“师姐，那我们接下来做什么？”她抹掉脸上的眼泪，站起来问。
　　万佳表面弱不禁风，一副乖乖听话的模样，实际上，脑子里面想的都是怎么合理的去完成任务。
　　已知这里就是水城，那势必离明村不远，而帮助女主渡情劫的任务，少说也得花数年的时间，反正三天之内不可能完成，所以她还是得借助目前的身份，总不能和人闹得太僵，引来楚凉衣的注意。
　　直觉告诉万佳，她不能在楚凉衣的面前暴露自己的身份，所以这灵力，更得慎重使用。
　　李茶抬手一指身后毫无感情和知觉的僵尸：“自然是先离开坟场，杀害水城中年轻女子和孩童的罪魁祸首已经被我炼成僵尸，现在，只要进城，解除那些被魇住的女子身上的魔气就成”。
　　虽说那些女子分布水城各个村落，花费的时间会较长，但对她来说，也只需一炷香的功夫，不过有了师尊的那句话，李茶决定，怎么拖都要拖到第三天才回宗门。
　　真的，她一点都不想去心魔谷那种地方，去一次伤一次，去一次，她对御剑宗的人，更恨一分。
　　没错，她当年的道侣也和御剑宗有点关系，虽然只是个外门弟子，且已经被逐出师门，还被她给炼成了僵尸，李茶还是恨屋及乌。
　　若不是能力有限，她恨不得把所有御剑宗的弟子全都炼成僵尸。
　　看万佳清澈的大眼睛里频频透露出来的愚蠢，李茶眉头皱得死紧，她故意吓她：“被师尊罚去心魔谷，至少一个月不能出来，而在这段时间内，你一个男修都见不着，还可能重复被你之前那些小情人伤害的痛苦，你不怕吗？”。
　　万佳表情微微裂开：“……好可怕”。
　　真是，从未设想过的惩罚呢。
　　这身体的主人还是个海王？
　　好在她不是原主，对谈恋爱根本没有兴趣，心魔谷，算不得什么。
　　“所以，待会儿为那些女人驱除魔气的时候，小师妹你一定要尽力，咱们争取三天后再回宗门”李茶十分满意的勾住万佳的肩膀。
　　身后的僵尸一蹦一跳的跟着两人，看起来莫名的喜感。
　　万佳深深的吸一口气，终究还是忍住把李茶打飞的冲动，只寻个由头避开李茶搭到肩上的手。
　　她不喜欢和别人接触，不管是男人还是女人，便是当年和楚凉衣结成道侣，也没发生什么实质性的东西，每次楚凉衣认为的亲密，实际上都是她使的小手段。
　　不过，楚凉衣太乖了，乖巧听话的女孩子，总是让人难以拒绝的。
　　所以偶尔的亲吻和拥抱还是有的，楚凉衣在她这里，算是一个特别的存在，就像是自己的闺女一样。
　　嗯，没错，就是闺女的感觉。
　　而今，闺女长大了，成了她的师尊，还会惩罚人。
　　万佳莫名叹息，听在李茶的耳中就是害怕，她又反过来安慰万佳：“别担心，尽力就好，一般小师妹你只要尽力了，总会把事情搞砸的，说不定，到时候师尊还能宽限我们几日，这去心魔谷，也能晚些时日”。
　　万佳：“……”。
　　这位师姐，嘴巴是真的毒。
　　“哦，对了，差点忘记把这垃圾收起来”说着说着，李茶看向身后的僵尸，仿佛才想起来这么个东西。
　　她喜欢把人渣炼成僵尸，同样的，也有专门收容僵尸的法器。
　　“第二十九具尸体，还能再装二十一具，近日负心男人如此之多，看样子，是时候让萌萌师妹再给我炼制一个纳尸袋了”
　　李茶一边把红衣僵尸收进一个红黑色，描着诡异符文的袋子中，一边喃喃自语。
　　“小师妹，咱们兵分两路，你觉得如何？”
　　离开坟地，快进入水城之中时，她突然对万佳说：“虽然你修为低，但驱除魔气的话绝对没问题”。
　　话是不怎么中听，但正和万佳的意，她点点头：“好”。
　　李茶脸上立刻绽出笑容：“这样，就能达到事倍功半的效果，势必能拖上三天了”。
　　掐诀闪身，李茶很快的进入水城之中，遥遥冲着万佳挥了挥手：“小师妹加油，遇到不能解决的事，记得用传讯符联系师姐”。
　　万佳才懒得搭理她，从李茶身上套出不少关于自己这具身体的信息后，她直接转身，往明村的方向而去。
　　万佳没有动用灵力，这就导致，半个小时后才到达明村，比较意外的是，明村十六到十八岁的妙龄少女们全都聚集在村子中心，似乎在等什么人。
　　这倒是大大的方便了万佳，刚才与李茶的交谈中，她已知道自己属于无情宗，于是亮出修士的身份，借口为少女们驱魔，实际上是想查看这些女子的胸口是否有封印红纹。
　　然而，就在万佳把手伸向第一个少女的衣襟时，突然感觉不太对，她下意识的朝着左边的
　　屋顶看去，楚凉衣就站在上面，手执桃花剑，仙姿玉骨，美得不像真人。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第03章 致命错误
　　“师尊，你怎么来了”
　　万佳反应迅速的收回手，恭恭敬敬的朝着楚凉衣的方向行了个礼。
　　围绕在楚凉衣身边的雾气渐浓，如不是自己修为比她高，一般人还真察觉不到。
　　糟了……
　　万佳突然意识到自己犯了个致命的错误。
　　这次的楚凉衣根本没有动用桃花剑，且还用灵气隐藏了自己的身体。
　　她现在的身体分明是废材，怎么可能第一时间就发现楚凉衣的存在？
　　果然，聪明如楚凉衣，也意识到这点，只见她薄唇微勾，几个纵身，手中桃花剑泛出耀眼的光芒，无穷的杀意冲着万佳的面门而来。
　　万佳当机立断，避开杀招，单手画符，一个白衣小人朝着远方飞去，而她本人，则直直的倒在地上。
　　“贾万，你给我站住！”
　　看到这熟悉的手法，楚凉衣当场就确定自己的小徒弟是被人附身了，且附她身的人，就是一百多年前欺骗她感情的负心女。
　　眼见贾万就这么跑了，本因这些年修习无情道而刻意压住的感情，似乎有了宣泄口。
　　楚凉衣被激起滔天的怒意，恨不得马上就把万佳碎尸万段。
　　她毫无犹豫的朝着白衣小人追去。
　　并无没有发现，原本倒在地上的万佳，悄悄的睁开眼睛。
　　嘶……
　　疼死她了。
　　万佳不动声色的捂住被磕破的额头，发现自己的这招瞒天过海骗过了楚凉衣，她慌乱的心这才安定下来。
　　刚才真的吓了她好大一跳。
　　看来，以后得更加小心。
　　不过，楚凉衣怎么会来这个地方？
　　此地虽然是楚凉衣的家乡，但一百多年过去，楚凉衣认识的人都死绝了，身为修真界一宗之主，总不会闲到旧地重游吧。
　　万佳躺在地上思索问题，四周的村民根本没发现刚才的那一幕，只看到万佳莫名其妙的晕倒，一个个的慌得不得了。
　　“小仙长这是出什么事了？”
　　“是不是因为帮助我们驱除魔气，被魔气反噬？”
　　“那怎么办？小仙长醒醒啊”
　　扶万佳的，是刚才她把手放在人家衣襟上的那位女子，十八岁，叫陆露，长相是整个村的女子中最清秀的。
　　女主嘛，自然长相不会差到哪里去，这就是万佳选择第一个检查陆露的原因。
　　可惜，在不动用灵气的情况下，她很难去看到陆露胸口前是否有封印红纹。
　　要知道，有些封印的印记，是会自己隐藏的。
　　不确定楚凉衣有没有走远，万佳不想冒险。
　　她想了想，还是决定先观察一段时间，等确定楚凉衣已经离开后再做打算，于是拂开陆露的手，道：“我没事”。
　　“万佳，你怎会单独在此，李茶呢，还有，贾万怎么会找上的你”
　　楚凉衣微冷的声音突然从后面传来，万佳一阵心惊，同时也庆幸自己没有冲动行事。
　　浑身带着不知名寒意的美人，慢悠悠的朝着自己走来，每一步，都像踩在万佳的心尖上。
　　让她的心，不自觉的慌乱。
　　短短一日不到，倒是见识了和以前很不一样的楚凉衣。
　　“回师尊，师姐说水城外各村受那魔修蛊惑的女子过多，为尽快帮这些女子驱除魔气，所以弟子和师姐便分开行动”
　　万佳意识到自身的人设后，她第一时间就是挤出眼泪，哭得楚楚可怜的：“师尊，弟子不知道贾万，弟子刚才只在村外见到贾文童，然后……然后就什么都不知道了，弟子醒来就看见师尊了，贾文童他又欺负弟子，还望师尊为弟子做主”。
　　明村属于水城，此地有女子受那魔修蛊惑也属正常。
　　听万佳这么一说，楚凉衣就明白了是怎么回事，无非是李茶不想那么快回宗门受罚，所以把这个成事不足败事有余的小弟子给安排来了明村。
　　只是，楚凉衣有一点想不明白，贾万为什么会选择附在这个弟子的身上。
　　万佳有何特殊之处？
　　难道，一百多年后的贾万喜好变了，喜欢这种柔弱爱哭的女子？
　　想到那个负心女，楚凉衣的脸色肉眼可见的沉下来，握着桃花剑的手，越收越紧。
　　算她跑得快，下次见面，她要把她心挖出来好好瞧瞧，是不是全黑的。
　　终究是自己的修为还差了些，所以才让贾万给跑掉。
　　楚凉衣仔细打量了万佳一会儿，没在她身上看出什么异常，才道：“贾文童一事，为师自有考量，今日起，你待在为师身边，如再见到贾文童，立刻告诉为师”。
　　“至于驱除魔气一事，自有人处理”
　　既然贾万选择万佳，势必有什么目的，她时时把人看着，总有机会，逮住那个负心人。
　　沉淀了一百多年的恨意，在意识到贾万还存在于世间的时候，顷刻间便爆发出来，过往的记忆反而越发清晰。
　　所以她来了明村，当初两人第一次见面的地方。
　　楚凉衣永永远远都记得，当时她快被欺负死了，出尘绝艳的白衣仙君脚踏飞剑而来，救她与水火之中。
　　当年因为只是个凡人，她以为贾万是男子，少女第一次心动，一眼便刻进心里。
　　即便是后来得知贾万其实是女子，也没能改变楚凉衣最初的心意，谁知，后来的那些柔情蜜意，却都是假的。
　　帮她渡情劫，说的倒是好听，哼。
　　万佳脸色一僵，眼泪都忘记往下流：“……是，师尊”。
　　楚凉衣这是做什么，跟在她的身边，还怎么完成任务。
　　万佳心里发愁，却怎么都不敢表现出来，她只能亦趋亦步的跟着楚凉衣往村外走。
　　“小仙长，你去哪里啊，你走了，我们怎么办？”
　　“是啊是啊，还有好多姑娘身上的魔气没有驱除呢”
　　“小仙长，求您救救我们”
　　不明所以的村民们眼见万佳就要跟着一个来路不明的女人离开，急得要拦着她们。
　　村民们看不清楚凉衣的真容，更不知道她的身份，刚才两人的对话，一句都没听见。
　　其中，陆露的声音最大，她跪在了地上，拉开自己的衣襟：“仙长，您不是要查看小女的心口吗？你看呐，求求你帮小女看看”。
　　和性命比起来，清白自然算不上什么，更何况，这里都是同村的女子，也没什么好顾忌的。
　　凡人一但被魔气缠上，比死还难受，她陆露是个惜命的，也想着有一天，能去往让众多凡人向往的仙山修行。
　　难得遇见一次传说中的仙长，自然不能放过这次机会。
　　奇怪的是，众人明明跑得很快，拦在了万佳和那陌生女子的身前，再一眨眼，又被拉开距离，她们甚至都不知道两人是怎么摆脱她们的。
　　这就是仙人的力量吗？
　　陆露眼中浮出一丝狂热，她不要命的对着万佳的方向磕头，磕得头破血流也不在意：“求仙长救命，求求仙长救命”。
　　简直卑微到尘埃里，却没有人笑话。
　　因为，活着，对她们来说，本身就是一件很难的事。
　　如果能得仙人的庇护，那她们可以舍弃一切。
　　走在前面的楚凉衣脚步一顿，万佳心里想着事，没注意，直接撞到了她的背上。
　　满身的寒意，已无当初的温软。
　　按理说楚凉衣的灵气不像她的自带冰霜，不该这么冷的。
　　时间果然能改变一切，连她觉得永远不会变的楚凉衣都发生了改变。
　　“对不起，师尊，佳儿不是有意冒犯你的”万佳反应迅速的和楚凉衣拉开距离。
　　“无妨”
　　楚凉衣看不出情绪的冷眸落在她身上半晌，才意味深长的接着道：“为师没记错的话，为凡人驱除魔气，是无需脱衣，查看心口的吧，佳儿，你修为虽才筑基后期，但这点小事，为师觉得对你不是难事”。
　　本来她唤徒弟们都是直呼其名的，但万佳自称佳儿多了，无形中她就改了称呼。
　　这点，两人都没有意识到。
　　万佳：“……”。
　　是不需要，但这不是因为你在，我不能动用灵力嘛。
　　万佳果断装迷糊：“是啊，佳儿没让那姑娘脱衣啊，也没想查看她们的心口，佳儿只是想为她们驱除魔气，她们怎么这样呢，师尊，这些女子是怎么了？”。
　　是，方才小徒弟的身体还被贾万占据着，所以，真正想看那些姑娘身子的，是那个混蛋。
　　当年她们作为道侣，每次亲热贾万都万般推脱，现在倒好，主动去看别的女人的身子。
　　更气了。
　　楚凉衣拿在手中的桃花剑不停的颤动着，周身的寒意越来越浓，连走过的路面都结上一层寒霜。
　　事实证明，修习无情道，并不能消减心中的恨意，贾万，已成了她一生的梦魇。
　　无情道，是因她而创。
　　或许，也正是这个原因，自己才迟迟没办法从分神初期突破中期。
　　“该死的负心女”楚凉衣红了眼，没忍住把心里的话低喃出来。
　　耳力极好的万佳缩缩肩膀，不动声色的降低自己的存在感。
　　虽然没有指名道姓，但她总感觉楚凉衣口中的那个负心女，是自己。
　　着实是冤枉。
　　其实她一开始攻略楚凉衣的方案，就是想把她当闺女宠着，给她更多的爱，是为了避免楚凉衣将来随随便便因为命定的情劫而死，谁知道，后来的楚凉衣却想做她的道侣。
　　因为系统说可以自己成为楚凉衣的情劫帮她渡过，当时只想早点完成任务的万佳想也没想就同意了。
　　谁知道，会出现这么大的纰漏。
　　不过，这对楚凉衣也不是什么坏事不是吗，当年若是没有自己，楚凉衣早就被同村人欺负死了，哪里还能成为现在高高在上的仙家掌门。
　　伤害她的事她可一点都没做，至于欺骗感情什么的，她没有，她一直把她当闺女，相当真挚的母女情也是情不是吗？
　　就是自己离开之前的话有些重了，所以伤了楚凉衣的心。
　　那，楚凉衣想要什么，她现在补给她便是。
　　万佳颇为心虚的想，也不知道是安慰自己还是什么。
　　身后的村女跪了一地，但两人都没有理会，因为，有御剑宗的人来了，三男三女，修为最低也是金丹初期。
　　为首的人，万佳十分熟悉，她当年的大徒弟，吴晨，也是好美的一女孩子，记忆中这位大徒弟温柔又体贴，做饭极其好吃，笑起来的时候，不知道勾了多少男修的心。
　　说实话，她还有点想念……吴晨做的饭菜。
　　万佳对于吃的，很是执着。
　　对书中的人来说，这个世界过去一百多年，但对万佳来讲，也才过去三个月而已。
　　这三个月，她都待在系统的虚拟空间中，等待系统想办法解决之前的纰漏，什么美食都没吃到，她是真的很馋。
　　“听说楚掌门闭关了，没想到会在明村相遇”
　　吴晨穿着御剑宗的白色常服，笑容温润，她一眼就看穿楚凉衣的真颜。
　　两人现今都是分神初期的修为，能看穿彼此也正常。
　　“腻了，出来走走”
　　楚凉衣冷笑一声：“倒是没想到，下月仙门大比在即，吴掌门还有闲情逸致来此地，怕不是有什么不可告人的秘密吧”。
　　掌门？
　　难道说现今御剑宗的掌门就是吴晨。
　　万佳微微诧异，往吴晨的身上看过去，果然在她的衣袍上看到御剑宗掌门特有的飞鸟纹饰。
　　这倒是有些意外，吴晨的资质和贾文童比起来，差的不是一丁半点，自己离开后，竟然是吴晨做了掌门。
　　只能说自己也有看走眼的时候。
　　吴晨当年就最听自己的话，也最能保守秘密，自己现在的身份不便做任务，那，要不要让她帮个忙呢？
　　嗯，为防万一，再看看，毕竟一百多年过去，楚凉衣都变了，吴晨也变了呢。
　　说到楚凉衣的改变，万佳又是一阵痛心疾首，瞧瞧，以前最是可爱温婉的小姑娘，现在说话都会阴阳怪气了呢。
　　知道两人本来就不对付，却也没想到见面就这么针锋相对的，都一百多岁的人了，一派之长，能不能有些风度。
　　事实上，吴晨的表现就要好得多，她笑容不变，甚至把自己来这里的目的都说了出来：“今晨，门下弟子来报，童魔在此地现身，疑似为某个上古秘境而来，所以，我便来了，楚掌门要一起吗？”。
　　童魔，一百多年前突然出现的魔物，没人知道他的前身，只知道这个魔不像别的魔还保留理智，他是真正的杀人狂魔，但凡修士遇见，必被虐杀，算是近百年来，修士们最大的噩梦。
　　之所以称为童魔，是因为有传言说，这个魔的身形像凡界三岁的小孩子。
　　听到童魔和上古秘境，楚凉衣的脸色也凝重起来。
　　近来，修界和魔界的关系越发紧张，她确实不想眼睁睁的看着上古秘境落入魔族人的手中。
　　但不管是贾万在的时候还是现在，楚凉衣都很不待见贾万当初的这个大弟子，所以她道：“我还有要事尚未处理，童魔一事，就交给吴掌门了”
　　“哦，对了，明村有不少村民沾染了魔气，想来一向以济世救人为己任的御剑宗宗主不会放任不管的吧”
　　贾万一共就两个弟子，大弟子吴晨，小弟子贾文童，没有缘由的，楚凉衣就是不喜欢吴晨。
　　尤其是，当年她和贾万结为道侣的时候，吴晨那一声声别有意味的师娘，让她心里很不舒服，更别说后来，贾万一失踪，这人就连师娘都不叫了，而且吴晨每次提起贾万时的笑容，总让她莫名的觉得恶心。
　　楚凉衣把这一切归为恨屋及乌的原因，也没有细思。
　　总的来说，她现在平等的恨御剑宗的每一个人，尤其是女人。
　　“佳儿，我们走”
　　说完，楚凉衣不给吴晨反应的时间，叫上万佳就走。
　　吴晨倒也没计较楚凉衣的无礼，她们的每一次见面，都像仇人一样。
　　可不就是仇人吗？
　　当年师尊失踪，就是因为楚凉衣，这个女人，还霸占着师尊的所有物。
　　吴晨看了眼楚凉衣手中拿着的桃花剑，脸上的笑意淡了很多。
　　童魔出现是事实，但还有一件事她没有说，御剑宗的天书预示，师尊将在明村出现。
　　这次，她一定要先赶在楚凉衣的面前，和师尊相遇。
　　“师尊，这无情宗的宗主，也太目中无人了吧，这些年她若不是凭着师祖给她留下的那些东西，能有她的今天吗？无情宗也成不了第二大仙门”
　　眼见楚凉衣离开，吴晨身后的一名女弟子愤愤的道。
　　吴晨淡淡的看她一眼：“阿萍，不可妄言，楚掌门能走到今日，自有其过人之处”。
　　“是，师尊”姜萍再是不服，也不敢轻易违抗师尊的话。
　　却暗下决心，下月的仙门大比，她一定要给无情宗的人好看。


第04章 魔魅
　　水城之所以被称为水城，就是因为其四面环水，聚阴多雨，便是夏日，也透着一股凉意。
　　刚进入城中，万佳擦擦脸上热出来的汗，看着上空明显暗下来的光线，不由自主的松口气。
　　她的神魂是比较强大，但这具身体终究太过脆弱，不使用本身灵气的话，也就比凡人好那么一点点。
　　偏偏，在楚凉衣的面前，她甚至连原身体内那点残存的灵气也不敢调动，就怕被发现异常。
　　这就导致，一路跟着楚凉衣从明村匆匆走到水城的万佳，累得满脸通红，浑身是汗。
　　楚凉衣对此视而不见，施施然的往目的地走，兴致上来了甚至还提点一两句：“修为太弱，灵气虚浮，佳儿，回宗门需得加倍修行，切记，勿再被男修掏空了身子”
　　“当然，佳儿身子如此之虚，和贾万那个道貌岸然的负心女脱不开关系呢”想了想，楚凉衣补这么一句。
　　她不喜欢听到别人说贾万的不是，但不妨碍她自己骂。
　　万佳：“……”。
　　谁被男修掏空了身子，你才被男修掏空了身子。
　　不算上辈子的事，穿书两次，她到现在都还是童女身呢。
　　还有，自己怎么就道貌岸然，怎么就负心了，凭良心讲，除去离开前对楚凉衣说一些伤人的话，她好像也没真的去伤害她吧。
　　甚至害怕自己离开后楚凉衣没办法在这个世界立足，还把自己所有的法器丹药法衣什么全都留给楚凉衣。
　　行吧，现在谁的身份高谁说的话对。
　　万佳敢怒不敢言。
　　跟在楚凉衣的身后，走着走着，她发觉有点不对。
　　“师尊，这里是……咱们来此地做什么？”万佳看着前方花楼牌匾上的春风楼三个大字，一阵汗颜。
　　不是她想歪，实在是楼上走廊处挥着小手帕招客，衣着暴露的女子实在太过明显。
　　没想到你是这样的师尊！
　　闺女，你咋变了？
　　你以前不是这样的，你以前啥也不懂，亲一下都脸红的，现在竟然逛花楼，还这么熟练？
　　我看你这宗门别叫无情宗，干脆叫合欢宗算了。
　　有哪家正经的师尊，会带着自己的徒弟一起来这种地方的。
　　不知道怎么的，万佳心里有点不舒服。
　　她把这归为老母亲看到闺女学坏后的正常反应。
　　楚凉衣脸色不变，使个术，让自己和万佳在凡人的眼中看起来像个普普通通的男子，大大方方的走进去。
　　“自然是，寻找刺激”
　　楚凉衣回答万佳的问题后，自然的反问：“怎么，佳儿不喜欢这里，可为师怎么记得，你和你大师姐每次来凡界，最喜欢的就是这种地方”。
　　顿了下，她忽然弯了弯唇角：“也是，佳儿喜欢男子，该是想去隔壁的小倌楼，那没办法，为师今日想来这里，所以只能委屈佳儿了”。
　　初见楚凉衣，她沉着一张脸，带了满身的寒意。
　　万佳以为当初温婉的她变成了冷冰冰的冰块，现在看来，是她片面了，楚凉衣现在的性子多变到，就像个妖精似的。
　　却也更加难以琢磨，万佳发现当年一眼看穿的小姑娘，她现在看不清了。
　　万佳忽略心底那点不愉快，敬业的扮演起这具身体的人设：“佳儿不委屈，师尊开心，佳儿就开心”。
　　废材爱哭乖巧会说漂亮话而已，虽然和自己的本性正好相反，但这难不倒她。
　　事实上，并不需要什么演技，她只要巧妙的避开楚凉衣审视的目光，刻意放软声音，挤出两滴眼泪，不把自己真实的想法说出来便行。
　　楚凉衣嗔她一眼：“油嘴滑舌”。
　　终于明白，其余三个弟子总护着这小弟子，也总喜欢带着小弟子来凡界的原因了。
　　她当年之所以收万佳为徒，不过是看她哭得可怜，倒是不知道，这小弟子还挺会哄人开心。
　　如此看来，把这小弟子带在身边，还能得些乐趣。
　　不管多大的女人，总是喜欢听好听话的，楚凉衣也不例外。
　　因为贾万一事糟糕的心情，算是缓和了些。
　　万佳眨巴两下眼睛，泪珠将掉未掉，弱弱的说：“佳儿说的都是实话，师尊不喜欢吗，若是不喜欢，那佳儿往后都不说了”。
　　“还行”
　　楚凉衣屏退围在身边的几个女子，端起茶杯，意味不明的道：“是时候了，佳儿，用你的传讯符，把你大师姐唤出来”。
　　是时候，什么时候？
　　原来，李茶在这里吗，楚凉衣是来寻她的？
　　心底那点本就不明显的难受散去，万佳照着楚凉衣的话拿出传讯符。
　　魔修向来狡猾，今日被李茶炼制成僵尸的这个魔修，一个时辰前伪装成凡人和城主的宝贝女儿水柔儿成亲，李茶把魔修带走了，本以为回到城中，能尽快的解决问题。
　　没想到，她却被水柔儿缠上，非要她赔她的夫君，不然就要娶她。
　　别说现在李茶对情与欲都不感兴趣，就是以前，她也从来没有想过和女修在一起，现在的她，只喜欢炼尸，所以，只能拒绝。
　　本以为自己一个金丹后期的修士，拿捏一个凡人绰绰有余，万万没想到，她会被水柔儿困在一个不知名的房间之中。
　　房间四周布了结界，李茶根本出不去，只能听到一些不和谐的声音，以及闻到浮动的暗香。
　　“你不是城主的女儿，你是谁，想做什么？”
　　恰恰是这样的环境，让李茶越发的不安起来。
　　事实上，她不怕死，但怕死得屈辱，那种事，自拜入无情宗以后，就再也没有经历过。
　　因为那个背叛她的男人，李茶对这类事有很严重的心理阴影。
　　这里明显不对劲，包括水柔儿。
　　“呀，被小仙长看穿了呢”
　　水柔儿忽然笑起来，柔美的面孔逐渐变得刚毅，声音也变得粗狂起来：“人家想和小仙长双修呢，良辰美景，小仙长还在等什么”。
　　可惜元阴没了，但胜在容貌好，修为不错。
　　她不介意在办正事之前，好好的享受一下。
　　李茶眼睁睁的看着水柔儿从女变到男，奇怪的是，她先前竟没从这人的身上察觉到不对，便是现在此人当着她的面变身，也没有发现魔气。
　　那只能说明，此人要嘛修为比她高出很多，要嘛……
　　“你是魔界南域之主，魔魅”
　　李茶做出猜测，下意识的想把纳尸袋里的僵尸放出来抵挡一阵，却发现，身上的纳尸袋已经不知所踪。
　　魔界南域之主，属高阶魔魅，可男可女，修为相当于修界修士的元婴后期，是魔界四大域主中修为最低的，但因擅长魅惑之道，极为难缠，喜欢在与修士双修的时候把人吸干。
　　更喜欢夺人元阴或者元阳。
　　李茶的元阴在拜入无情宗时就早已不在，她没想到自己这么倒霉，走一趟凡界会碰上这玩意儿。
　　要早知道水城之中藏的是魔魅，她说什么也要把师尊留下。
　　好在，小师妹没有跟着一起来，不然，就得一起死在这里了，还是那种特别屈辱的死法。
　　“哟，小仙长很聪明嘛，聪明人，是值得在极乐世界中死去的”
　　魔魅没有因为身份的暴露懊恼，反而越发的兴奋：“来吧，别浪费时间”。
　　“等等，我是无情宗的弟子，我师尊是楚凉衣，她就在水城之中，你若是敢来，师尊定不会放过你”
　　随着魔魅的靠近，李茶脸色越发难看，因为，她明显的感受到身体的异常。
　　魔魅的魅惑之术，果真非同小可。
　　但李茶却也没放弃挣扎。
　　楚凉衣？
　　那个疯女人门下的弟子？
　　魔魅的脚步迟疑了一下，却又很快回过味来：“那就试试看，惹恼我，我连楚凉衣那疯婆子的元阴一起夺了”。
　　骗谁呢，要是楚凉衣在此地的话，还能等到现在不出现？
　　此人明显一看就是在虚张声势。
　　完事之后他会把所有痕迹都清除，届时，就算是楚凉衣，也不能无缘无故的跑到魔界去抓他吧。
　　除非楚凉衣真的想为了一个弟子，引发修界和魔界的大战。
　　只要是有脑子的正常人，都不会为了一个弟子，打破两界表面的和谐关系。
　　思及此，魔魅更加的嚣张，连一些平时只敢在心里说的话，也说了出来。
　　完了……
　　就在魔魅的手伸过来时，李茶决绝的闭上眼睛。
　　就算死，她也不能以这种屈辱的方式死。
　　魔魅定是不知道，她能以同归于尽的方式，点燃自己的神魂吧。
　　千钧一发之际，魔魅身上的传讯符亮了一下。
　　“是吗？很遗憾，我的元阴，早被贾万那个负心女人拿走了呢”楚凉衣凉凉的声音从传讯符中冒出来。
　　乖乖听话用传讯符联系李茶的万佳，下意识的看了看四周的人，发现她们根本不知道这边的事后，才松口气。
　　总有种自己名声被楚凉衣搞臭的感觉。
　　不是，这种事，一般女人不是都藏着掖着生怕别人发现的吗？
　　为什么，原本青涩得像个青苹果的楚凉衣，会说出这种丧心病狂的话啊。
　　她们根本没有发生任何实质性的关系，便是自己使了些手段，那在楚凉衣的记忆中，楚凉衣也是上面的那个，她从哪里拿她的元阴？
　　余光瞧见万佳复杂的神情，楚凉衣却一点都不在意，甚至好整以暇的转动着手中的茶杯：“我就在这里，怎么，魔魅君不想来试试吗？”。
　　传讯符原本是李茶的，和纳尸袋放在一起，魔魅拿走了纳尸袋，顺道也拿走了传讯符，听到里面传来的声音，他整个魔都不好了。
　　众所周知，楚凉衣这个人很疯，疯到什么程度呢，就是某些连魔都忌讳的事，只要楚凉衣想，她都做。
　　而且这个女人小心眼得很，又不要命，只要被她记恨上，那基本不死不休。
　　这不，失踪一百多年的贾万仙尊（其实他们魔界所有魔都觉得贾万是身死魂消了），至今都还在楚凉衣的死亡名单上。
　　据说，甚至在每十年的仙门大比时，楚凉衣都会当着所有仙门弟子的面，数落贾万的罪状，直到从御剑宗拿到足够的好处才收手。
　　而御剑宗的人，只能默默的吃下这个暗亏，毕竟，谁叫贾万是他们掌门的师尊呢，且当年还和楚凉衣结为道侣。
　　说起来，贾万失踪一百多年，本该逐渐被世人淡忘，却因为楚凉衣，被大家熟知。
　　便是在凡界，都有很多话本流传呢，且大多都是和楚凉衣的风流韵事。
　　原本他们魔界的魔都不信这种荒唐的事，现在看来，十有八九是真的。
　　别看楚凉衣现在只有分神初期的修为，却能和他们拥有分神中期修为的魔神大人斗得不相上下。
　　眼见自己设下的结界已破，李茶也挣脱了束缚，魔魅立刻就意识到，自己再不走，只怕就要落到楚凉衣的手中，那时，不死也要脱层皮。
　　魔魅当机立断，把媚术使到极致。
　　趁着所有凡人以及藏在凡人之中的修士在媚术的蛊惑下拦住楚凉衣一瞬的时候，魔魅把自己的魔魂切割成无数份，没有丝毫迟疑的分别从四面八方溜走。
　　只要有一份能逃走，他就不会死。
　　不管是修士还是魔，都会有一些不为人知的保命手段。
　　万佳是第一个发现不对劲的，凭着她的实力，要拿下一个魔魅不难，她甚至能把这魔魅的所有魔魂都灭掉，但关键的问题在于，她不能出手。
　　且，还要和周围的人一样，表现出一副被媚术蛊惑，如狼似虎往楚凉衣身上扑的模样。
　　就……很痛苦，也很考验演技。


第05章 上古秘境
　　万佳没有学过表演，其实演技一般。
　　痛苦归痛苦，她还是只能让自己看起来和周围中媚术的人一样。
　　但见着不远处有一缕魔魂想趁乱抓走某个女修士时，万佳眼神微亮，计上心来。
　　“师尊，佳儿好难受，救救佳儿”
　　万佳本来就离楚凉衣最近，又因为楚凉衣没有对这个弟子设防，所以，万佳很快的拥住她。
　　作为道侣的那些年，万佳是知道楚凉衣耳朵最怕痒。
　　所以她故意的往那里吹气。
　　果然，和预想中的一样，在楚凉衣耳根泛红的那一瞬间，万佳被她一掌给推出好远。
　　嗯，这一点倒是没变，还是不喜欢被人碰耳朵。
　　目的达成，万佳心情不错，她故意挡在了一群想往楚凉衣身上扑的人面前，还大喊一声：“师尊小心”。
　　本来魔魂藏在人群之中，只想偷偷溜走的，听到这么一声，意识到面前这个修为低到可以忽略不计的年轻女人是楚凉衣的弟子，他立刻露出一抹狰狞的笑意，挟持住万佳。
　　“楚凉衣，别动，不然我立刻就把魅丝植入她的丹田内”
　　“你徒弟这么低的修为，想来挡不住魅丝的侵蚀，你也不想眼睁睁的看着她和无数人交欢而死吧”
　　魔魅把自己的魔魂分割成九十九份，虽然有七十多份已经死在楚凉衣的手中，但现在只要他的一缕魔魂拖住楚凉衣，让其余的魔魂跑出去，届时，便是魔魂有损，他也能通过双修的方式把损失补回来。
　　左右不过是花上两年的时间而已，总比丢了命要强。
　　谁让他时运不济，偏偏遇上楚凉衣这个疯女人。
　　按理说，修界的人应该去明村才是，怎么楚凉衣来了水城中，难道，是发现了什么？
　　该不会是因为自己一时贪欢，所以才引起了楚凉衣的注意吧，那这，岂不是坏了魔神大人的事。
　　想到这点，魔魅一时间又悔又恨。
　　就等着其余魔魂逃出去后，把楚凉衣的弟子给变成见人就想上的魅奴，想想，修无情道的人，却比合欢宗还放荡，这一定能狠狠的打楚凉衣的脸。
　　他打不过楚凉衣，还拿捏不了区区筑基修为的小弟子吗？
　　楚凉衣灭掉魔魂的动作根本停都没停一下，甚至还抽空回了魔魅一句：“嗯，随意，届时，我会闭上眼睛，不会让我的好徒儿难堪”。
　　魔魅：“……”。
　　“住手，楚凉衣，你快住手”
　　魔魅暴跳如雷，随着越多魔魂的消失，心中的恐惧也越来越大。
　　不管是魔还是修士，一但死亡，那就是永远的消失，他还不想死。
　　魔魅不得不加大筹码：“你难道不想知道水城一事的真相吗？”。
　　楚凉衣微微挑眉，再次抓住逃跑的三缕魔魂：“你想说，此地是上古秘境的入口吗？”。
　　她竟然知道，她果然知道？
　　看来，楚凉衣已经识破大人在明村设的陷阱，御剑宗的掌门吴晨都没能发现，楚凉衣是怎么发现的？
　　魔魅大骇，失神之际，缠在万佳丹田处的魅丝微抖，眼看就要钻进去。
　　一只骨节分明，纤长白皙的手伸了过来，掐灭了魅丝。
　　有些残留的魅丝顺着楚凉衣的手心钻入了她的丹田处，楚凉衣却丝毫不在意，不等这缕挟持万佳的魔魂开口，就直接灭掉他。
　　被救下的万佳：“……”。
　　她本来是想被这魔魂劫走，借助他的手顺利从楚凉衣的身边脱身，谁知道，楚凉衣和魔魂都不按套路出牌。
　　简直是，太废物，太聪明了。
　　前一句骂魔魅，后一句夸楚凉衣。
　　“多谢师尊救佳儿一命”
　　没能成功离开，万佳只能继续维持废物乖徒弟的人设，她挤出两滴眼泪：“弟子方才看见师尊中了魅丝，师尊会不会有事，师尊，你千万不能有事啊”。
　　这倒是真心实意的担忧。
　　便是自己如此的高的修为，丹田被魅丝植入，也会被影响片刻。
　　也不知道对楚凉衣的影响大不大，看刚才魔魅对上她毫无反抗之力的样子，楚凉衣的修为，应该已经到达分神初期了吧。
　　那影响是不大的，便是因魅丝而失去理智，按她之前的那个世界来算，也就一分钟的时间。
　　一分钟，能做什么呢，做不了什么。
　　万佳稍稍放下心。
　　楚凉衣看一眼穿破她的结界，从门缝中跑出去的一缕魔魂，声音凉凉的：“不用谢，若是没有佳儿的帮忙，这魔魅也不会跑，为师也不会中魅丝，不过佳儿也无需担忧，这魅丝奈何为师不得”。
　　笑话，她修的无情道，分神初期的修为，能被区区魅丝影响？
　　不过这小弟子，真如其余三个弟子所言，很笨，还爱哭。
　　万佳噎住。
　　她真是白担心。
　　闺女战斗力这么强，哪里是会被魅丝影响的模样。
　　两人都没把这魅丝当回事，甚至于，楚凉衣还用灵气去压制那道埋进丹田的魅丝。
　　可魅丝不是魔气，不压制还好，恰恰是压制了，发作得反而越快。
　　刚经历了一场战斗的花楼，却没半点损毁，像什么都没有发生一样，万佳清楚，这是因为楚凉衣一踏进花楼，就设下了结界，方才和魔魅的战斗，对外界不会有影响。
　　不明真相的凡人们清醒过来，躺在地上，骑着凳子疯狂扭动的人，一个个茫然的看着自己诡异的动作，不知是谁先大叫一声有鬼，全都害怕的往大门外跑。
　　花楼里的姑娘们拦也拦不住，事实上，她们的状态并不比那些人的好。
　　这两日，水城中有魔专害年轻女子的事传得沸沸扬扬，若不是听城主说那个魔已经被请来的仙长消灭，她们连门都不敢开。
　　几个金丹初期修为的散修倒是能窥得一两分真相，但她们的修为，比起楚凉衣的还差得远，所以并不知道具体发生了什么。
　　就连李茶这个金丹后期修为的人都着了那魔魅的道，更不要说这几个散修。
　　所以，那些散修们把视线挪到楚凉衣的身上：“多谢道友相助，敢问道友可是来自无情宗？”。
　　这个身份的问题，自然是从万佳身上得出的，因为她穿的就是无情宗的黑色弟子服。
　　因为万佳的修为太低，所以散修们自动忽略了她。
　　很明显，方才出手的，一定是万佳身边那位看不透身份的陌生女人。
　　“非也，在下师承御剑宗”
　　楚凉衣忽然一笑：“救命之恩，不必言谢，每人一万灵石，没有灵石，丹药法器也行，我们御剑宗的人从来不挑”
　　“这位道友，麻烦你帮我过去拿一下，方才一战，身子骨都软了”她后面的话是对万佳说的。
　　怀中突然多了一个高级储物袋的万佳：“……”。
　　救命，为何闺女睁眼说瞎话的功力比她原本的修为还高深。
　　当初的小纯洁去哪里了，去哪里了啊？
　　不管内心受到冲击有多大，作为弟子，万佳只能乖乖配合师尊的演出。
　　她走到散修们的面前，睁大无辜的双眼，打开方才楚凉衣丢给她的储物袋，软软的说：“各位道友，请吧”。
　　散修们：“……”。
　　不是说无情宗的宗主最痛恨御剑宗的人吗？什么时候无情宗的弟子和御剑宗的弟子搅合到一起了。
　　还有，趁火打劫，是否太无耻了些。
　　心里再怎么骂骂咧咧，但刚才被救是事实，即便散修们都清楚自己被救只是顺便，还是乖乖的上交灵石，没有灵石的，就往储物袋中扔法器，可谓是，把家底都给掏空了。
　　无视几个散修心痛而愤恨的眼神，万佳拿着装了不少灵石的储物袋，返回楚凉衣身边，崇拜的看着她低声说：“师尊，好多灵石，师尊好厉害”。
　　楚凉衣被夸得舒心，再加上刚刚成功给御剑宗拉了一波仇恨值，她心情极好的道：“喜欢？拿着，为师赏你的”。
　　万佳低头，看着原本拿着储物袋的手中突然出现的一块灵石，很是一言难尽。
　　“谢谢师尊，佳儿好开心”她很违心的挤出一丝笑意。
　　楚凉衣的语气，还以为是多大的赏赐呢，一块灵石，放在凡界以外的地方，甚至连一棵灵气最低的杂草也买不起呢，更不要说贵到出奇的灵食。
　　而万佳，只对灵食有兴趣。
　　味道极其鲜美又能增加修为的东西，谁不爱呢。
　　早知道要回来，还成了个身无分文的废材，她当初就不把所有的东西都留给楚凉衣了。
　　万佳叹息一声，表现得无比欢喜的把那块灵石揣进怀中。
　　至于为什么是怀里，原因很简单，她没有储物袋，刚才楚凉衣给她的那个，被收走了，连同里面的灵石和法器一起。
　　楚凉衣并不在意别人如何看她，很随意的把那收获颇丰的储物袋丢回自己的空间，施施然的往二楼走去。
　　万佳不敢怠慢，也跟着抬步。
　　刚爬上二楼，吴晨温润的声音从大门处传来，不知喜怒：“倒是不知道，楚掌门何时师承我御剑宗”。
　　吴晨身边的姜萍愤怒的道：“楚掌门一而再再而三的败坏我御剑宗的名声，是何用意？”。
　　吴晨没有用灵气刻意隐藏自己的身形，几个散修一眼就认出她。
　　他们看看吴晨，再看看楚凉衣，立刻就意识到自己被耍了，出离的愤怒。
　　但便是知道真相又如何，他们被救是事实。
　　更重要的一点是，第一大仙门和第二大仙门的掌门，无论是谁，都不是他们能惹得起的。
　　身份被人当场拆穿，一般人都会觉得尴尬羞耻，但楚凉衣似乎不是一般人，她不仅不尴尬，甚至还强词夺理：“正所谓一日为师，当年贾万日日与我双修，难道她不是御剑宗的人吗？”
　　“佳儿，你说，为师说得有道理吗？”
　　楚凉衣不感到羞耻，万佳却羞耻得恨不得找个地缝钻进去。
　　她何时与她日日双修了？
　　要不是身份受限，万佳真的很想出来证明自己的清白。
　　但此刻，她只能顶着一张无辜的脸，硬着头皮跟着说瞎话：“师尊说得在理，若不是贾万背信弃义在先，师尊也是御剑宗的人呢”。
　　楚凉衣漂亮的桃花眼微微泛起一层薄红，冷中带艳：“听到了吗？是贾万负我在先，是她对不起我，最该死的是贾万，我们曾经还有一个孩子，你们说，我算不算御剑宗的人”。
　　万佳：“……”。
　　嗯，很有道理，她确实该死，不该死也不会想不开的去招惹楚凉衣。
　　散修们：“……”。
　　楚凉衣口中的孩子……不是只灵犬吗？
　　贾万仙尊乃人身，楚凉衣前身也是凡人，是生不出灵犬的吧。
　　“你……”姜萍被这番言论怼得没话说。
　　吴晨却难得的皱起了眉。
　　她不是很喜欢，楚凉衣提起师尊，尤其是这种事。
　　“楚掌门早知道这花楼之中是上古秘境的入口了吧？”吴晨自然的转移话题。
　　事关上古秘境，方才的小插曲，无人再关心。
　　几个散修对视一眼，各自在对方的眼中看出了狂热。
　　不等楚凉衣回答，姜萍抓住机会出言冷嘲：“楚掌门不是师承我御剑宗吗，怎么，之前在明村却不提醒一声，眼睁睁的看着同门受伏，想背出宗门，独享上古秘境？”。
　　这话一出，散修们看楚凉衣的眼神都不一样了，甚至多了点杀意。
　　人嘛，都是自私的，好多修士更是，他们都想爬到更高的位置。
　　刚进来的御剑宗弟子们，身上颇多伤痕，便是吴晨，整个人也多了丝狼狈。
　　种种迹象表明，姜萍所言非虚。
　　楚凉衣像没看到似的，她轻呵一声：“在贾万负心的那一刻，我就把御剑宗整个宗门逐出师门了，御剑宗可不是我的人”。
　　她顿了一下，意味深长的看着吴晨：“再说，以吴掌门的聪明才智，只怕早就看出来了，还需要楚某提醒吗？依我看，吴掌门执意去明村，怕是想做什么见不得人的事吧”。
　　刚才你可不是这样说的！
　　众人再度无语。
　　强词夺理到这个份上，他们也是服。
　　难怪大家都说无情宗的掌门楚凉衣是个疯子。
　　吴晨眼神微闪：“楚掌门谬赞，吴某甚是愚钝，没能及时察觉异常”。
　　贾万这大弟子，是真能装啊……
　　偏偏，楚凉衣最看不惯的，就是吴晨的这个样子，这会让她回忆起贾万总是维护吴晨的那些过往。
　　楚凉衣正想再说些什么，丹田内突然传来一阵异常，来势汹汹，一瞬间激得她的眼泪都出来了。
　　“佳儿，我们走”
　　拉上万佳，楚凉衣走得匆忙，很快的，消失在二楼的某个房间之中。
　　众人没发现她的异样，只以为楚凉衣想先进入秘境，一个个的都着急起来。
　　他们感觉到，有大批修士和魔，正在往这里赶。
　　“师尊，我们怎么办？”姜萍一边戒备的看着大门外，一边小心翼翼的问。
　　其余的弟子，则紧张的拔出了剑。
　　吴晨：“等”。
　　“等什么？”姜萍不解。
　　吴晨点到即止：“上古秘境开启的时间，一般在子时到丑时之间，且它的入口，随时可能因灵气的失衡而变动”。
　　这就是魔界明知上古秘境所在之处，却没有轻易动手或者派人把守的重要原因。
　　他们只能去误导修士们。
　　然而，谁都不是笨人，凡界本无灵气，水城内突然冒出来的大量灵气，根本瞒不住。
　　楚凉衣知道，各大仙门的人知道，她自然，也知道。
　　之所以先去明村，只是想看看，天书的预示，是真是假。
　　不对，天书也来自上古秘境，还是当年师尊亲自带出来的，这些年来，它的预示，从来没有出错，师尊一定在明村出现过，只不过她还没找到师尊而已。


第06章 冒犯
　　再次因楚凉衣在死境中得以重生，李茶心底的感动都快要满溢出来。
　　果然，师尊表面对她们几个弟子冷淡，实际上还是爱护她们的。
　　师尊一定是意识到水城之中有异，所以才没有真的离开。
　　魔魅设的结界解开之后，光线反而暗下来，但这并不影响一个金丹修士的视力，李茶无心去探索她究竟身处何地，捡起被魔魅扔在地上的纳尸袋，就匆匆的往房门外走。
　　记得自己是午时进入水城去找的水柔儿，与魔魅周转的时间连一炷香的时间都不到，外面怎么会突然这么暗？
　　嗅着空气中越来越近的陌生气息，李茶心头一紧，把纳尸袋里的所有僵尸都放了出来，跟在自己的身后。
　　看样子不止是变天的原因，水城已成是非之地。
　　也不知道小师妹现在怎么样，师尊这么久也没过来寻自己，多半是被什么事给缠住了吧。
　　李茶边走边思索。
　　刚出房门，还没走两步，就被眼前的一幕给惊住。
　　只见光线晦暗的走廊上，她家平日里高不可攀的美人师尊，把她柔弱的小师妹给按在不远处的房门边上，亲得啧啧有声，隐约还能看见口中一抹粉红。
　　“师尊，不要”
　　“难受，亲一下”
　　“不行”
　　“行”
　　小师妹哭着推拒，师尊得寸进尺。
　　这真的是她能看的画面吗？还是说是幻觉。
　　肯定是幻觉，魔魅老贼贼心不死，故意弄些禁忌的画面乱她道心。
　　仿佛遭了九九八十一道雷劫，李茶站都站不稳，她把身后的僵尸都给忘记，这就导致，李茶只看了一眼前面比见鬼还叫人惊悚的画面一下，就被身后的僵尸给淹没。
　　等她指使僵尸离开，从地上爬起来的时候，就见刚才还把小师妹亲得泪眼婆娑的师尊，一脸的大义凛然，甚至在指责小师妹：“佳儿，为师不是你能肖想的，虽然为师曾经喜欢过女子，但百年前因贾万伤情之后，为师便已封心锁爱，别再做今日这种逾矩的事，否则，就别怪为师狠心把你逐出师门”。
　　一分钟以前，万佳突然被楚凉衣拉离众人的视线，还没等她反应过来，楚凉衣就像变了个人一样，眼神迷离，对她又是亲又是抱的。
　　想着可能是魅丝作祟，万佳都忍了。
　　万万没想到，一分钟不到，楚凉衣唇边的银丝都没来得及清理，就先倒打一耙。
　　万佳垂着的额头青筋一阵直跳，她深深的连吸好几口气，才委委屈屈的用哭腔说：“是佳儿错了，佳儿不该被魔迷了心窍，冒犯师尊，请师尊责罚”。
　　求求了，赶紧把她逐出师门吧。
　　再继续和楚凉衣待在一起，就算是拥有分神后期修为的她，怕是得英年早逝，实在不行，把她罚去那心魔谷面壁都成。
　　看着小徒弟自责到不行的模样，楚凉衣那股因为受魅丝控制而做错事产生的羞恼变成了心虚。
　　“罢了，你修为太低，受魔所惑实属正常，为师这次便饶你，回宗门后，切记勤加修行”
　　她一拂袖，背过身，不去看万佳。
　　没人注意，楚凉衣的耳根已然红透，漂亮的桃花眼中却闪过一丝疑惑。
　　为什么，亲小徒弟的时候，和与贾万亲吻的感觉不一样，或者说，她当年和贾万作为道侣亲热的时候，根本没有感觉，平时被自己缠得多了，贾万也只是蜻蜓点水的亲一下她的嘴角。
　　至少，和小徒弟这次错误的亲吻，她是能感受到不一样的温度的。
　　自己真的和贾万双修过吗？
　　那些模糊不清，缠绵之夜，真的存在吗？
　　困扰楚凉衣很多年的问题再次冒出来，经过这次真正的亲吻，其实答案已经很明显，她只是在自欺欺人罢了。
　　心口一阵刺痛，无边的愤怒再次袭来，楚凉衣伸出指尖，轻轻的抹了一下唇角，清除掉不该有的痕迹之后，忽然轻笑一声。
　　这魔魅君的魅丝可以啊，解了她这么多年的困惑呢。
　　好不容易逃出生天，正在寻找修士试图恢复魔魂的魔魅狠狠的打了个寒颤，它下意识的拔腿就跑，连修士也暂时不想找了，就怕突然被楚凉衣给抓回去。
　　万佳瞧着手中突然多出来的熟悉储物袋，眼角微微抽了抽：“是，师尊”。
　　一个吻，背一次黑锅，换这么多灵石和法器，真是很划算呢。
　　听着两人的这番对话，李茶狠狠的松口气，她连忙上前，恭恭敬敬的行个礼：“多谢师尊救弟子一命，弟子无能，未能解决水城一事，望师尊责罚”。
　　对嘛，小师妹受魔所惑冒犯师尊，师尊气量如海并未计较，这才符合常理嘛。
　　就是这小师妹，胆子也太大了吧，受魔气影响竟然连师尊都敢冒犯？
　　等私底下一定要好好说教一下，免得以后怎么死的都不知道。
　　李茶视线移过来的时候，万佳就把那储物袋藏了起来，毕竟是一口黑锅换来的，不拿白不拿，完成任务之前，还能去胡吃海喝几天。
　　李茶这话，也不怕楚凉衣让她上交灵石？
　　万佳都怕楚凉衣把刚才的那套说辞拿出来。
　　好在，对门下弟子，楚凉衣还有那么一点良心在，她只淡淡的看了一眼李茶：“上古秘境的入口将在子时到丑时打开，恐伤及城中民众，李茶，佳儿，你们师姐妹俩，一人去通知门内弟子，在子时之前，带走城中民众，一人，随为师入秘境”。
　　万佳立刻道：“师尊，弟子修为低下，入秘境恐拖累师尊，弟子愿和其余师姐保护城中民众”。
　　上古秘境里面存在着很多机遇，也有极大的风险。
　　她的任务对象又不在秘境之中，何苦冒险。
　　至于楚凉衣，自保的能力还是有的，也无需她操心。
　　李茶修为是这几个师姐妹中最高的，她离突破元婴期就差临门一脚，自然想入秘境拼一下，于是附和道：“弟子愿随师尊入秘境”。
　　和成事不足的小师妹比起来，她也确实更适合与师尊入秘境。
　　楚凉衣点头：“好，那就这样，李茶去通知门下弟子，佳儿随为师入秘境”。
　　李茶：“……”。
　　万佳：“……”。
　　所以就多余问她们的意见是吗？
　　她这绝对是被楚凉衣给盯上了吧。
　　其实很好理解，楚凉衣恨贾万，而她是目前和贾万有过关联的人，时时带在身边，才能放心。
　　如果不是修士无需睡觉的话，万佳怀疑楚凉衣怕是睡觉都要和她绑在一起。
　　这是哪里来这么大的仇和怨，退一万步讲，便是她欺骗了楚凉衣的感情，就当年少无知遇人不淑，谈了一次失败的恋爱不行吗？
　　一向对谈情说爱不屑的万佳表示很不理解，当然，她也猜不到楚凉衣是何种想法，只是觉得，楚凉衣是真的想要贾万的命。
　　三人默契的不再提刚才的事。
　　万佳行事，也就越发的小心了。
　　总的来说就是，能用嘴解决的事，她绝对不动手。
　　时间一点一点的过去，盘旋在水城上空的黑云越来越厚，大有淹没整座城池的架势。
　　小小的花楼之中，聚集的人却越来越多。
　　其中，好些是刚才跑出去的凡人，他们似乎把刚才的事忘得一干二净。
　　花楼里的说书先生甚至说起了书。
　　“这次咱们说的，还是贾万仙尊与无情宗宗主楚凉衣的爱恨纠葛”
　　“书接上回，话说，贾万仙尊强娶楚凉衣后，新婚之夜，却抛下妻子，与其大弟子吴晨私会……”
　　万佳随着楚凉衣走下二楼的时候，正好听到说书先生的这些话，她差点一头从楼梯上栽下去。
　　她什么时候强娶楚凉衣了，那个时候，分明是楚凉衣要和她结为道侣，而且，什么新婚夜抛下妻子和弟子私会的，她根本没做过好吗？
　　这些谣言，究竟是谁传出来的，还传到凡界，在这个世界人的眼中，她应该是一个已经死去百年的人，就离谱。
　　等一下，当年和楚凉衣结契的时候，自己好像是去找过吴晨，不过，那是因为吴晨新做了一道灵食，她只是去拿灵食而已。
　　别的修士不阻止这个说书先生胡说八道就算了，为什么连楚凉衣和吴晨这两个当事人也像没听到一样？
　　不，不是没听到，完全就是在放任。
　　万佳微微抬头，瞧见楚凉衣微勾的嘴角，瞬间便明白了。
　　看来，楚凉衣所谓的不喜欢别人在她面前提起贾万，只是不准别人说贾万的好，如果是抹黑的话，楚凉衣还是挺乐见其成的。
　　甚至连她自己的名声也不在意呢。
　　楚凉衣如此倒也可以理解，那吴晨又是怎么回事？
　　说实话，万佳对吴晨的认知，仅仅只有长得好，听话，以及做饭好吃几点。
　　看表情也看不出来，因为吴晨总是浅笑着，给人一种温润如玉，如沐春风的感觉，不是特别亲密的人，很难判断她究竟是开心还是难过。
　　现在吴晨成为御剑宗的掌门之后，越发的难琢磨。
　　万佳自认和吴晨的关系还达不到那种亲密度，所以，也就懒得去揣测她的用意。
　　算了算了，名声坏一些便坏一些吧，左右不会在这个世界停留多久，不必和一个说书先生计较。
　　万佳默念几句之后，把注意力放在了楼下人群中十来个脸色阴沉的男女身上。
　　是魔界的人，但一百多年过去，她竟一个也不认识。
　　就像现在过来的众多修士中，与贾万同辈的，一个也没见着。
　　莫非，这一百多年间发生了什么大事。
　　可惜系统已陷入沉睡，不然还可以询问一下，也不知道系统什么时候可以醒来，怕是要等自己完成任务了吧。
　　外面的人还在往花楼内挤，本来还算大的花楼几乎再容不下人。
　　进来的无辜凡人们，似乎是被魔气魇住，御剑宗和不少仙门的弟子们倒是想送走他们，但送走一批，还有一批，谁也不知道，魔族那边究竟劫持了多少凡人。
　　两边人马，剑拔弩张，如不是因为上古秘境，只怕都要当场打起来。
　　一时间，场面极度混乱。
　　李茶趁着这个时候，悄悄离开花楼，无情宗就只剩下一个修为几乎可以忽略不计的万佳，以及一个楚凉衣，和别的仙门比起来，倒显得势单力薄。
　　楚凉衣像是没意识到这点，甚至好整以暇的听起说书先生的故事，偶尔还会纠正那么一两句。
　　万佳看似乖乖的跟在楚凉衣的身边，实际上，花楼里的每一个人，都被她看在眼中。
　　再又一批凡人进入花楼的时候，万佳的脸色微微变了变。
　　是明村的那些年轻女子，一个不多，一个不少，整整一个明村的年轻女子都来了。
　　疑似任务对象的陆露，也在其中。


第07章 童魔
　　正所谓神仙打架，凡人遭殃。
　　魔族把这些凡人牵扯进来的目的其实不难猜，无非就是想用这些人绊住各大仙门的手脚，先一步进入秘境之中，抢占资源。
　　但据万佳了解，这个世界中的上古秘境，机缘可不是说想遇见就能遇见的，除非，魔族有什么杀手锏，比如，能精准的找到上古秘境中可能存在的神器、传承等等。
　　别说疑似任务对象的陆露就在这里，就算不在，万佳也不能放任魔族的阴谋诡计得逞。
　　本来让她去通知同门带走这些凡人多好，偏偏楚凉衣不按套路出牌。
　　万佳收回视线，盯着楚凉衣柔顺的墨发出神。
　　该找个什么借口离开一趟呢？
　　然而，还不等她出手，楚凉衣刷的一下站起来，往万佳的身上使个术：“佳儿，在此等候为师，莫要乱跑”。
　　说完，便与一众修士和魔，神情凝重的离开。
　　原本拥堵的花楼，一瞬间就只剩下万佳，几个修为很低的修士，以及上百个凡人。
　　花楼外，一个双眼被白绫缚住的三岁男童立于半空之上，周身形成杀域，把一个又一个试图进入花楼中的人全都困在里面，慢慢的虐杀。
　　不论是修士，还是魔，修为在元婴之下的，都逃不过碎尸万段到神魂俱灭的下场。
　　凡人因太过渺小而逃过一劫，一个个都被吓傻了，却又被体内多出来的魔气魇住，不得不继续往花楼内走。
　　如此，反而是安全的。
　　或许是这个突然出现的童魔打乱了其他魔的计划，再无新的凡人靠近花楼。
　　空中下起了血雨，染红了整个花楼。
　　浓郁的血腥味混着大量的魔气，莫名的让人想吐。
　　按理说，魔杀人，一般都不会留下什么痕迹，这男童模样的魔，却不一样，他似乎很喜欢听那些垂死挣扎的惨叫，也乐于制造各种血腥残忍的画面。
　　男童的身份，一下就被猜出来了。
　　这就是童魔。
　　口不能言，眼不能看，只会杀戮，修为却已至分神中期。
　　没人想和童魔对上，包括隐在人群中的其他魔。
　　上古秘境开启在即，谁都不想先动手，因为灵气一但失衡，会不会导致秘境入口转移不说，动手的话，就等于在消耗自己的实力，这就是各大仙门中人明知不能放任凡人进入花楼，却不敢设结界阻拦的原因。
　　因为，在上古秘境入口设置结界，先决条件就是修为达到分神期，且损耗过大，一不小心，就会成为众矢之的，轻者肉身损毁，重则神魂俱灭。更多小说资源尽在QQ群8 23 410647 若失联请加QQ3616484 774公众号  柚 纸推 文
　　没人会冒这个险，魔族就是抓住了这一点，才有恃无恐。
　　但遇上童魔，不出手也不行。
　　宛如人间炼狱的楼外，暂时还影响不到楼内的人。
　　这对万佳来说，是一个机会。
　　她低头看了眼自己周身透明状的护盾，嘴角微勾，没有一丝犹豫的抬手戳破，数道夹带着冰霜的符文从她指尖飞出，在所有凡人的四周形成一个传送阵，顷刻之间，便把所有凡人送出了水城。
　　事必，万佳的脸色却沉了下来。
　　刚才，她没在明村的那群女子身上发现封印红纹，包括陆露也没有，究竟是遗漏了还是系统给的信息有误？
　　毕竟，系统出错也是有先例的。
　　还是说，陆露骗了她，明村十八岁的女子，不止这些？
　　系统已经陷入沉睡，万佳也不敢确定。
　　等等，陆露好像还说过，明村有个叫钟小狗的女子，在几年前就被仙长收为亲传弟子，到今年的话，正正好十八。
　　首先，可以排除无情宗，因为楚凉衣总的就只收了四名亲传弟子，没有一个叫钟小狗的，而她们四个是姐妹，也没有收徒，其余的，只能算做门徒。
　　自己一个一个去找的话，太难了，还不如想办法向各大仙门的掌门套话。
　　亲传弟子嘛，各门各派一般都比较重视，想来掌门是知道的。
　　就怕钟小狗是去了一些不知名的小门小派，甚至在修行的过程中丢掉了性命。
　　不过，找人的这种事，也急不来。
　　没有钟小狗的任何信息，也没有属于她的物件，便是现在使用灵力，也没办法算出来。
　　走一步看一步吧。
　　万佳叹息，看楼外一眼，默默思索让童魔背锅的可能。
　　她还是，高估了这具身体的承受能力。
　　频繁使用灵力，还是伤身呐。
　　果然，任务从来不会简单，甚至可以说是地狱级的难度，这也算是，这个世界对她和系统的限制。
　　其实当时对那只灵犬出手的时候她就有所察觉，只是没想到会这么严重。
　　看来，就算楚凉衣不在，不到万不得已，她也不能出手。
　　身体痛就算了，万一这具肉身毁了，万佳不知道到时的自己该何去何从。
　　毕竟，她不是这个世界的人。
　　“贾万……”
　　似有所感，刚走出花楼的楚凉衣眼尾一红，手提桃花剑就要返回去。
　　“师尊，你果然在此地”
　　吴晨低喃，眼中闪过欣喜，却是出手拦住楚凉衣：“楚掌门，童魔危害甚大，不先解决他，凡界和修界将永无宁日”。
　　“凡界和修界怎么样，关我何事？”不让楚凉衣做的，她偏偏要做。
　　桃花剑寒光一闪，就要劈向吴晨。
　　这时的童魔，却像被什么东西吸引了一样，直接放弃被他困在杀域里的人，转而冲向楚凉衣。
　　实际上，他是想进入花楼，正好楚凉衣和吴晨挡在那里，于是，便对上了。
　　楚凉衣桃花剑一转，刺向童魔伸过来的爪子。
　　三人战在一起，正因为这点，楚凉衣错失了发现贾万真实身份的机会。
　　不然，她第一时间进入花楼之后，看到里面的情况，就会知道，贾万，只能是万佳，根本不是附身。
　　因为，万佳使用灵气后，对身体的反噬还在，简单的附身，是不会这样的。
　　楚凉衣咬牙切齿的声音传进楼中，万佳身体下意识颤了颤，她想到什么，当机立断，以自身的血为引，设下一个能覆盖整个花楼的结界。
　　此结界，只有分神修为的人才能进，挡不住楚凉衣，但至少能屏蔽掉不少人。
　　比如，再想有魔用那些凡人来搞事，就不可能了。
　　万佳不是圣母，没想救所有人，只是进入上古秘境中的人越少，麻烦越小。
　　是的，本来她是不打算去上古秘境，在发现任务对象不在明村的那些人之中后，万佳改变了主意。
　　或许，有些东西，不一定要用武力解决，自己现在的身份就很好用不是吗？
　　越是使用高深的术法，万佳身上的伤痕就越多，待结界完成，她立刻就闭上眼睛，和那几个修士躺在了一起。
　　几个白衣小人分别钻入修士们的体内，他们的身上，便出现了和万佳一模一样的伤痕。
　　不过因为万佳穿的是黑衣，所以并不明显。
　　而那几个修士，两个白衣，三个灰衣，沾上血后，乍一眼看去，像是比万佳还伤得严重。
　　缠斗片刻，楚凉衣发现，童魔的目的根本不是他们，而是想进入花楼。
　　于是，她索性放手，先一步进入花楼之中。
　　感受到熟悉的结界，楚凉衣的脸色越发的难看。
　　众人见此，有所顾忌的他们也纷纷放弃对童魔的阻拦，争先恐后进入花楼。
　　然而，分神之下的修士，任由他们想什么办法，都没能踏进花楼一步。
　　所以，最后进入花楼的，也就吴晨，楚凉衣，其余各大仙门的掌门，以及魔界东西北三域之主，魔梦，魔血，魔金。
　　被拦在外面的仙门弟子们面面相觑。
　　“真的是贾万仙尊吗？”
　　“这结界上蕴涵着冰霜之力，除了她，还能有谁？”
　　“看来这次秘境之行，没那么简单”
　　“可惜，没机会看热闹了，其实，我还挺想知道，那些关于贾万仙尊，在凡魔修界中广为流传的艳情话本的内容是不是真的”
　　“有没有一种可能，贾万仙尊之所以设下结界，是怕楚掌门孤立无援，所以出手相助”
　　“谁知道呢，不过，我觉得吧，楚掌门根本不需要帮忙，她疯起来，据说连魔界那位都要避其锋芒”
　　死亡危机解除，知道自己与秘境彻底无缘之后，仙门弟子们说起了八卦。
　　当然，这些八卦，未能穿破结界，传进花楼之中。
　　楼内空荡荡的，覆满冰霜，只有几个伤成血人的修士躺在地上。
　　除了万佳来自无情宗，其余几个都是不认识的散修。
　　画面虽然惨烈，但不似想象中的尸横遍野。
　　童魔是第二个冲入花楼的，他完全是朝着地上的几个修士而去，出手便是杀招，谁也不知道他对几个已经伤痕累累修为还低下的弟子哪里来的那么大仇怨。
　　他出手太快，众人根本来不及阻止，就在大家以为几个修士就要飞灰湮灭的时候，几个白色小人从他们的身体飞出来，扣着童魔的四肢，然后，一起消失不见了。
　　这……刚刚发生了什么事？
　　那么凶残的童魔，就这样消失了？
　　贾万仙尊真的没死，是她出手吗？
　　现在贾万仙尊的人呢，她来这里的目的是什么？
　　一连好几个问题在脑海中闪过，各大仙门的掌门表情古怪，看向吴晨和楚凉衣。
　　要说在场的人中谁最了解贾万，那非这两位莫属。
　　楚凉衣并未搭理众人，迅速找到倒在血泊之中的万佳，一边喂她丹药一边输送灵气。
　　五脏六腑皆碎，难道贾万之前附身自己的小徒弟，就是为了这场血祭？
　　血祭之后呢，贾万又去了哪里？
　　她抓童魔做什么，进入这个上古秘境又是为了什么？
　　为什么偏偏选择自己的弟子，难道说，贾万其实是在针对自己？
　　楚凉衣心中的疑问，其实并不比别人的少，甚至更多，同时，也气的不轻。
　　但她没有想到，万佳之所以冒着危险设这个结界，目的其实很简单，那就是把自己伪装成血祭的祭品，从而，打消楚凉衣对她身份的疑惑。
　　至于救人，那是顺便。
　　楚凉衣想知道贾万为何要附身万佳的理由，她给她便是，往后，总不会再盯着自己了。
　　想象是很美好的，现实很残酷，万佳忘记一点，楚凉衣一向不按套路出牌，她怎么都没想到，就是因为自己的作死，反而把她和楚凉衣绑得更近。


第08章 灵食
　　“纯粹因杀戮和恶意而生的魔，倒是没有见过”
　　“我都有点好奇，是谁把你创造出来的了”
　　万佳表面装重伤昏迷，实际上，神识是进入的了自己的空间。
　　空间很大，一眼看去，白茫茫的一片，好似看不见尽头。
　　在空间的正中间，一个储物袋和一只奄奄一息的灵犬躺在那里。
　　储物袋上空，则立着一个双眼覆着白绫的孩童，四肢被寒冰封住，丝毫不能动弹。
　　但从他狰狞的脸部表情来看，是想扑向万佳。
　　关于这一点，万佳也想不通，只隐隐有种自己应该和这个魔认识的感觉，但翻遍第一次穿书的记忆，她都想不起来。
　　贾万的人设，本就嫉恶如仇，根本不可能和魔打交道。
　　“这样，你把你知道的告诉我，比如说，你的来历，靠近我的目的，我就放了你如何？”
　　万佳一步步靠近孩童，趁其不备，一下挑开他脑袋上的白绫。
　　空洞洞的眼眶，让万佳愣了一下。
　　没有眼睛？
　　还不等她回神，孩童却比刚才更加疯狂，大张着口，封住他四肢的寒冰隐隐有破碎的迹象。
　　万佳这才发现，孩童也没有舌头。
　　按理说，魔物残缺的身体，一般都能自主修复，这是怎么回事？
　　口不能言，眼不能看，还没有理智，难怪只知道杀戮。
　　做魔做到这个份上，还挺惨的。
　　如此，倒是问不出什么。
　　也罢，反正她本来也没想从童魔的身上得到什么，只不过这魔自己撞上来了，先关在空间里，说不定还有用到的一天。
　　比如，用来背锅什么的。
　　楚凉衣救治自己这么久，也该清醒了。
　　“师尊，佳儿……”
　　万佳神识退出空间，如她所料，第一眼看到的就是蹲在自己身边的楚凉衣，她刚开口，却觉得自己的心口有些不对劲，视线下移，看见一只不属于自己白净纤细的手掌，话音戛然而止。
　　这……这是做什么呀？
　　疗伤的话，有必要这样吗？
　　温和的灵气进入心脏，万佳心口不由自主的跳得飞快，过分苍白的脸上也渐渐染上一抹绯红。
　　楚凉衣发现自己身份了吗？
　　是不是在故意占她的便宜？
　　不对，应该不是，要是发现她就是贾万，等待自己的只能是一剑穿心，而不是……手。
　　还从来没有谁能像楚凉衣一样占她的便宜。
　　亲闺女，还能杀咋滴……
　　越是胡思乱想，万佳的心跳动得越快，就像要跳出胸膛一样。
　　楚凉衣的眉头却皱紧，最后一道符纹落下，她收紧了掌心，低声呵斥：“佳儿，别乱跳，胡思乱想什么？”。
　　万佳：“……”。
　　一道血色符文进入心口的时候，她就反应过来了，楚凉衣好像不是在占便宜，她一边为她疗伤，一边在她的心脏里面，种下了同心符。
　　同心符本身并没有什么大用，只是种符之人，能够随时随地感应到被种之人的状态。
　　比如，万佳在哪里，做什么，说的什么话，只要楚凉衣想知道，就能立刻知道，还能精准的找到她。
　　这符万佳熟悉，还是她当年作为贾万时的独门符咒，为了时刻保证楚凉衣的安全，她就曾对楚凉衣用过。
　　后来，她教会了楚凉衣，这是连她唯二两个弟子都不知道的独门符咒。
　　要解这同心符也简单，关键的问题在于，解法只有她知道，一但动手，楚凉衣就会明白，她就是贾万。
　　万佳不得不庆幸，这同心符并不能让楚凉衣知道她心里在想什么，不然……
　　总算是明白，什么叫挖坑给自己跳。
　　明知楚凉衣想做什么，偏偏万佳还要装作无知的样子问道：“师尊，你这是做什么，刚刚这里，发生了什么事？”。
　　柔弱的小脸，加上虚弱的声音，很容易让人就相信，她确实是无辜的。
　　“救你”
　　楚凉衣言简意赅：“你太弱了，所以为师在你心上种了同心符，遇到危险，为师能及时赶到”。
　　紧接着的话，却让万佳差点被自己的口水呛到。
　　“贾万这个色魔，竟连你和这些姿色平庸的修士都不放过，可真是饥不择食啊”楚凉衣状似无意的感叹。
　　万佳：“……谢谢师尊”。
　　谁色魔，谁饥不择食了？
　　这是血祭，血祭懂吗？
　　难道她的表现出来的手段还不够残忍？
　　明知楚凉衣是故意抹黑自己，万佳也只能跟着愤怒道：“又是贾万，总有一日，佳儿定杀了她为师尊报仇”。
　　她已经发现，楚凉衣就是喜欢听这些。
　　果然，楚凉衣笑了笑，收回搭在万佳心口上的手：“你？嗯，佳儿有心了”。
　　一个眼神，一句话，就已说明一切。
　　万佳暗暗咬牙。
　　看不起人是不是，她杀自己，很难吗？
　　不过，楚凉衣的这关，暂时算是过了。
　　对于花楼内究竟发生了何事，其余人是迫切的想知道，眼看楚凉衣忙于救治门下弟子，他们只能把询问的目光看向吴晨。
　　谁知道，一向最好说话的吴晨只说了一句：“静观其变”。
　　然后，从储物袋中拿出一把灵草和一块巴掌大的灵兽肉，双手控火，当众做起了灵食。
　　很快的，两道色香味俱全的灵食就出现在半空中，还冒着热气。
　　吴晨再拿出两个盘子，装好灵食，放到结界灵气最强的地方。
　　一时间，整个花楼就散发出灵气与食物的香味，勾得明明已经辟谷的众人不由自主的咽口水。
　　但，这不代表，大家就能理解吴晨的行为。
　　上古秘境开启在即，如此紧张的时刻，身为第一大仙门掌门，理应作为修界这方领头人的吴晨，却在做菜？
　　究竟是吴晨疯了还是他们不清醒？
　　做完这些，面对众位掌门一言难尽的神情，吴晨倒是解释：“做灵食，是我的个人喜好，秘境入口开启还有些时日，左右无事，诸位掌门稍安勿躁”。
　　众位掌门对视一眼，略微松口气。
　　吴晨每日都会做三次灵食，每次至少两道，这点，她们确实有所耳闻。
　　甚至在往年仙门大比的时候，还亲眼见到过。
　　只是比较奇怪的是，吴晨做的灵食，却没有人吃，更准确的说，是没有人能吃到，而吴晨本人也像是对吃的不感兴趣一样。
　　或许，她就只是喜欢做灵食的过程？
　　看那控火控水的术法，确实有所精进。
　　这个理由有些牵强，但众人想不到别的原因。
　　“难闻死了，你真以为做这些，她就能出来见你吗？”
　　楚凉衣刚恢复些的脸色再度黑沉下来，她手中桃花剑一转，冲着那两盘菜而去。
　　别人不知道原因，她却是知道的。
　　什么狗屁喜好，吴晨在拜入贾万门下之前，根本不会做灵食。
　　她分明是特意为贾万做的。
　　每次看到这东西，总会让楚凉衣想起当年她和贾万的新婚之夜，贾万却跑去见吴晨的事，说不出来的愤怒和恶心。
　　试问，有谁的弟子会这么不识趣，在自家师尊的新婚之夜，专门把人叫过去吃东西？
　　总的来说，楚凉衣就是不喜欢吴晨，哪怕，吴晨在所有人眼中都很好。
　　“楚掌门在说什么，吴某不懂”
　　吴晨自然不会让楚凉衣碰到那两盘灵食，两人打破表面的平和，你来我往的动起手。
　　各大掌门又是着急又是头疼：“楚掌门，吴掌门，这是做什么？你们想破坏秘境的入口吗？”。
　　这入口还没出现呢，两人就斗成这样，不是让魔界的人看笑话吗？
　　“楚掌门，这里不是你发疯的地方”
　　在众人看来，是楚凉衣不讲道理的先动手，吴晨只是被迫还击，所以，便是指责，也是冲着楚凉衣去的。
　　仿佛是习以为常，楚凉衣并没有停手的意思，她眉眼一挑，态度十分嚣张：“怎么，想和我这个疯女人讲道理，看不惯，那你们可以一起来啊”。
　　众人倒是没有真的动手。
　　光是楚凉衣和吴晨，那破坏力都够强。
　　若不是有结界，只怕整个水城，都要被夷为平地。
　　好几次，那两盘灵食都要被毁了，看得万佳一阵痛心疾首。
　　她闭了闭眼，一狠心，趁人不注意的时候，走近两盘灵食，直接打碎。
　　灵食掉落在地上，很快的失去香味和灵气，显然，不能再继续食用。
　　清脆的响声，让所有人都停下手。
　　楚凉衣笑得无比妖娆，她看万佳，桃花眼熠熠生辉：“佳儿，做得不错，真是为师的好徒儿”。
　　话落，万佳已然被楚凉衣护在身后。
　　“能为师尊分忧，是佳儿的荣幸”万佳嘴上这么说，实际上，痛失灵食的她，心里面在滴血。
　　不过，两道灵食而已，总没有亲闺女来得重要。
　　还有一点，她也不想看到吴晨和楚凉衣为这点小事就打起来。
　　万佳默默在心里对吴晨说一声抱歉。
　　她其实，知道吴晨这灵食是为自己准备的。
　　楚凉衣舒心了，与之相反的，吴晨温润的面具隐隐有破碎的痕迹。
　　有一瞬间，万佳在吴晨的眼中看到强烈的杀意，她还以为自己看错了。


第09章 法衣
　　吴晨默默的收起那两盘毁掉的灵食，然后闭起眼睛打坐。
　　没人知道她在想什么，似乎是不打算再计较这次的事。
　　整个花楼一瞬间安静下来，静到，能听见每一个人的呼吸声。
　　“佳儿看什么，吴掌门清心寡欲，不沾凡尘，就算佳儿爱慕她，也是没有结果的”
　　楚凉衣戏谑的声音传入耳中，万佳忙收回视线。
　　什么爱慕不爱慕的，她在说什么鬼话。
　　只是刚才看吴晨收拾灵食的样子，竟觉得有些可怜？
　　一定是错觉，吴晨本就出自修真世家，便是拜入御剑宗，也并未吃什么苦头，现在更是成为了第一大仙门的掌门，可以说，一生顺风顺水的，哪里像楚凉衣，那是真的惨。
　　万佳垂眸，怯弱的道：“师尊，佳儿并无此意，对女修从未有想法”。
　　当然，男修更没有。
　　她觉得，应该和楚凉衣说清楚这个事。
　　楚凉衣却误会了，她笑意渐深，桃花眼中波光流转：“也是，我们佳儿喜欢男修，可惜，这里的男修又老又丑，配不上我们佳儿，不然，为师给你弄两个回来暖床”。
　　万佳无比羞耻，真的很想捂脸。
　　她想告诉楚凉衣，别再拉仇恨了，本来就孤立无援的。
　　当初纯白无瑕的小白兔，怎么就长成了黑狐狸？
　　难道是自己养闺女的方式不对？
　　万佳深刻的反思，却也没觉得哪里不对。
　　要知道，除了离开前说的那些狠话，她对楚凉衣，那向来是予取予求的，可以说，只差把天上的星星都给她摘下来。
　　殊不知，爱越深，一朝得知全是欺骗，这恨也就越浓。
　　人嘛，总是会成长的。
　　又老又丑的男修们，除了兽宗宗主，全都愤怒的瞪着楚凉衣，差点就要拔剑。
　　按修界的年龄来算，他们正值壮年，哪里就老了，比起楚凉衣都还小上那么十来岁，这疯女人是怎么有脸说出这话的。
　　再说，作为一派之长，怎么可能看上一个修为如此低下的废材弟子。
　　男修们没有直接动手，但心里面，已经把楚凉衣和万佳这对师徒拉上了死亡名单。
　　据说当年贾万仙尊给楚凉衣留下不少好东西，还有传言说，和楚凉衣双修一次，修为便能突破，流传凡、魔、修三界的某个话本就提到，贾万仙尊其实不是失踪也不是死亡，而是和楚凉衣双修后，突破分神后期，成功渡劫，去了上界。
　　如今看来，倒是真有可能。
　　说不定可以趁这次机会……
　　有人的眼中浮出贪婪，有人眼中的欲藏也藏不住。
　　这些，楚凉衣全都当没看见。
　　她好似逗自己的徒儿上瘾，笑看万佳红通通的脸：“脸这么红，害羞了？”。
　　主要是她听过这个小弟子的不少情史，所以对她这么纯情的反应，感到好奇。
　　当然，更是一种试探。
　　楚凉衣并没有完全放下贾万曾附身万佳的事。
　　万佳摇头：“师尊莫要取笑佳儿，佳儿知道错了”。
　　害什么羞，很多事情，她虽没真正的经历过，但都看过且知道得一清二楚。
　　面热，只是因为这具身体的脸皮薄而已，情绪稍微有点变化，全都反应在脸上，也正是因为这一点，才帮助她更好的维持废物花瓶的人设。
　　“好吧，那佳儿好好养伤”
　　楚凉衣没有一直揪着这点不放，仿佛说的话，都是一时起意。
　　“穿上”
　　兜头一件蕴含不少灵气的黑衣罩下来。
　　万佳只一失神，她身上的脏衣服就已经变成了比自己那件更好的新衣。
　　这是件防御力极强的法衣？
　　难道，是楚凉衣的。
　　万佳虽然比楚凉衣高一些，但身材是远远不及她的，但是法衣的话，会根据穿戴人的身量自动变成大小合适的衣服。
　　万佳心里有些感动，眼泪汪汪的看着楚凉衣：“谢谢师尊”。
　　楚凉衣摆手：“不客气，衣服一千万灵石，记得把灵石给为师”。
　　万佳收回感动：“……是，师尊”。
　　防御力如此强的法衣，确实值一千万灵石，但是她现在没有啊，可以退吗？
　　退是不能退的，万佳拢紧衣服，坐下开始运气疗伤，不再说话了。
　　多说多错，她其实也不想和楚凉衣有太多的接触，待在一起那么多年，谁知道会不会有自己没注意的小习惯被对方知道。
　　再一个，刚才设结界的时候，万佳确实受了不少的伤，虽然有楚凉衣的救治，但作为一个仅有筑基修为的废材，血祭后，不该立刻就能活蹦乱跳的。
　　至少，楚凉衣把这么好的法衣给她，心还没那么黑。
　　要知道，这类法衣，就算是有灵石都很难买到。
　　修士进入冥想的状态，时间过得很快。
　　子时一到，当花楼内灵气发生变化的时候，万佳第一时间就察觉到，但她没打算冲在第一个，也轮不到她。
　　“佳儿，走”
　　腰间骤然多了一只手，万佳身体僵住，下意识的就想出手，冷香入鼻，却也很快的反应过来，她反手抓住楚凉衣的衣襟，弱弱的询问：“师尊，是秘境入口开启了吗？”。
　　其实是一句废话，但还挺符合她的人设。
　　“跟紧为师”楚凉衣这次没有故意逗她，带着她一起进入花楼顶上突然出现的深黑色漩涡之中。
　　数道惊慌失措的声音突然响起，是刚才被楚凉衣说又老又丑的那几个男修。
　　“魔梦，你做什么？”
　　“楚凉衣，你还是不是仙门中人，竟然算计我们”
　　“楚凉衣给了你什么好处，让你一进来就对我出手？”
　　“是幻境，冷静，想办法冲出去，绝不能让魔族先找到传承……”
　　渐渐的，声音越来越小，直到消失。
　　眼睛被黑雾笼罩，些微的失重感后，万佳还是和楚凉衣分开了。
　　她看着四周焦黑的泥土，以及血红的天空，并不感到特别意外。
　　不管是一同进入秘境还是分开进入，都有可能不在一个地方。
　　这就是楚凉衣给她中下同心符的原因。
　　想到进入秘境时听到的话，万佳的心情格外复杂。
　　之前她以为楚凉衣是恶意调侃自己，没想到是故意激怒那几个人。
　　是了，此次进入秘境的魔界东域之主魔梦，最擅长幻术，越是情绪不稳的修士，越容易中招。
　　楚凉衣给魔梦创造了下手的机会，对魔梦来说，所有的修士都是他们的敌人，自然不会放过，而楚凉衣，既教训了不顺眼的人，又能从中浑水摸鱼。
　　这心是有多黑，才能在那样剑拔弩张的时刻想到这方法。
　　不过，也正是因为气氛越紧张，那些修士就越容易上当。
　　想通这几点后，不知怎么的，万佳的后脊，冒出些冷汗。
　　试想想，楚凉衣这么心机这么记仇，而她又一直以为是自己负了她，要是抓住自己，还不知道会怎么折腾呢。
　　关键她现在的身份，一但暴露，在楚凉衣那里就是二次欺骗了吧。
　　有种自己会死得很有节奏感的感觉。
　　因为身上有同心符的存在，就是一个人，万佳也不敢做什么超出人设的举动。
　　她像是被孤身一人的处境吓到，眸中带水的在黑土上胡乱的走着：“师尊，你在哪儿，别抛下佳儿一个人，佳儿害怕”。
　　废物花瓶的正常反应。
　　身处异境，第一时间自然是寻求庇护。
　　当然，万佳有一种楚凉衣正在往她这里赶的直觉，而她的直觉，一向很准。
　　一盏茶的功夫之后，楚凉衣没到，倒是遇上一个意想不到的人。
　　兽宗宗主王净丘，楚凉衣口中又丑又老的男修之一。
　　实际上，王净丘外表白白净净的，长得还不错，有几分仙风道骨的感觉，就是说出的话，就没那么好了。
　　“要怪，就怪你命不好，有个四处开罪人的师尊，得罪不该得罪的人，下一世……很抱歉，你没有下一世了”
　　他用最温柔的声音，说着最狠的话。
　　王净丘没有动，动的是他的佩剑。
　　在他看来，杀一个只有筑基修为的弟子，就和杀鸡一样简单。
　　乍一听之下，还以为是因为楚凉衣得罪了王净丘，所以他要对万佳下杀手。
　　但是，记得之前楚凉衣故意拉仇恨的时候，这位可是无动于衷的。
　　得罪不该得罪的人？
　　万佳隐隐感觉不对，她无视那把就要破开自己丹田的飞剑，问道：“是有人让你来杀我的吗？”。
　　王净丘眼神微闪，没有回答，他背过身，似已笃定万佳的死亡。
　　却也正是因为这点，万佳确定了，就是有人指使王净丘来杀自己。
　　她只是无情宗的一名小弟子，楚凉衣得罪人，也不会杀她泄愤，不然楚凉衣的几个弟子哪里还能活到现在，直接和楚凉衣对上不是更痛快吗？
　　万佳暂时想不到原因，见套不出话，没有选择避开那把剑，只大声哭嚎：“师尊，师尊救命啊，有人要杀弟子……佳儿不想死，佳儿不想离开师尊”。
　　身上的法衣为她挡住了一次致命的伤害，不过，小腹还是被割伤了，万佳顺势倒在地上。
　　竟然还能说话，还没死？
　　王净丘感到诧异，蓦然想起进入秘境之前楚凉衣丢给万佳的衣服，他皱紧眉头。
　　他知道那是法衣，却也没想到是防御力这么强的法衣，甚至都能抵挡他的一记杀招。
　　早知道，就不托大，直接自己动手了。
　　王净丘正要回头，数把由灵气化成的刀朝他的面门袭来。
　　紧接着，就是楚凉衣微冷的声音：“哭什么，没出息”。
　　仔细听的话，还能听到一丝无奈。
　　她着实没法理解，怎么会有女修一天哭几次，比凡人吃饭还勤。
　　要知道，当初贾万背叛她的时候，她都没哭成这样。
　　楚凉衣隐隐后悔自己把这个弟子带入上古秘境的决定。
　　就，太过吵闹。
　　贾万也喜静，不知道附身这个弟子的时候有没有被哭烦，最好烦死她。
　　楚凉衣一边扶起万佳，一边恶意的想。
　　事已至此，王净丘便知道没办法再杀万佳，躲开那几下致命杀招之后，他召回飞剑就逃。
　　只要是个正常人，都不太想和楚凉衣直接对上。
　　只是这点小事也完不成，那人，怕是连多看他一眼都不会了……
　　身边有个小拖油瓶，楚凉衣没有去追，她瞥一眼万佳的伤口，直接道：“脱”。
　　被王净丘本命剑伤到，怕是触及神魂了。
　　小弟子刚经历一场血祭，还没好全又再次受伤，得好好看一下。
　　而万佳身上这件自带防御的法衣，会影响她治疗的效果。


第10章 善恶珠
　　脱？
　　万佳被这话惊得瞪大眼，语无伦次道：“师尊……你……你……我……不……不行”。
　　瑟缩害怕的模样，倒是让楚凉衣想起不久前自己被魅丝控制时所发生的事。
　　忽然就起了逗弄的心思，她指尖轻轻按了一下万佳的伤口，笑得意味深长：“这么害怕做什么，害怕为师吃了你不成”
　　“不脱掉这件法衣，为师怎么替你疗伤，你我皆是女子，有什么不行的，还是说，佳儿有什么秘密瞒着为师？”。
　　说到秘密两字时，她眯起了眼睛。
　　万佳心尖一颤，噎住。
　　都是女子，又是疗伤，还是师徒。
　　正常情况下，确实没什么问题。
　　但她就是觉得不妥，太过推拒的话，又容易引起楚凉衣的怀疑。
　　简直是把自己陷入进退两难的境地。
　　“佳儿身上的伤口太丑，怕丑到师尊的眼睛”最终，万佳挣扎着说了这么一句。
　　“为师不介意”
　　楚凉衣的笑意渐深，并没有给万佳反应的机会，又是一件衣服兜头罩下。
　　万佳身上的法衣变成了普通的衣服。
　　不属于她的温和灵气轻轻拂过伤口，痛意减少的时候，带来丝说不清道不明的痒意。
　　原来，楚凉衣根本就没打算看她的身体，偏偏要说些惹人误会的话，真是不知道说什么好了。
　　为了转移疗伤过程中那点微妙的不适，万佳转移话题：“师尊，是什么人想杀佳儿啊？”。
　　楚凉衣脸上的笑意顿时散了：“为师也不知道呢，不过，可能是一些道貌岸然的人吧，平时装得人模狗样的，实际上，恶心得很，贾万就是这样的人，表面说爱你，实际上就只是馋你的身子，把人骗到手后再说什么是为了帮你渡情劫，结果自己跑了”
　　“你说，这样的人恶心不恶心？”
　　万佳：“……”。
　　虽然迫于任务她有很多时候也装吧，但哪里像楚凉衣说的这样。
　　还有，这个答案和自己问的问题有半毛钱的关系吗？
　　要不是相信系统的能力，知道楚凉衣并不能发现自己的身份，万佳都要怀疑，楚凉衣这是在当面内涵自己了。
　　怎么什么事都能扯到她的身上。
　　楚凉衣看一眼呆住的小弟子，好整以暇的继续道：“什么样的师父教出什么样的弟子，佳儿啊，为师今日就给你上第一课，看人不能看表面”。
　　灵气不再那么温和，激得万佳一阵头皮发麻：“师尊这话何意？”。
　　东一出此一出的，这话听得她很是迷惑。
　　楚凉衣恨铁不成钢，微凉的手掐了掐万佳略肉的脸颊：“杀你的人叫王净丘，十大仙门掌门中最不喜欢惹是非的人，但他偏偏爱慕吴晨”。
　　没有说得太直白，却以叫人能明白她话中的意思。
　　“是吴晨要杀佳儿？”
　　万佳不敢置信：“怎么可能？”。
　　记得当年这个大弟子连杀个魔都犹犹豫豫的，她现在和吴晨也没有什么仇怨，杀她做什么？
　　“好了，自己换上法衣”
　　楚凉衣收回为万佳渡灵气的手，冷哼：“怎么不可能，你毁掉了她的灵食，那可是，她为她那好师尊做的灵食”。
　　“不先把你剥皮拆骨，就算她还有些良心”楚凉衣故意恐吓万佳。
　　说完，又愤恨的道：“贾万这个惯会招蜂引蝶的伪君子，修界多的是她这样表里不一的人，佳儿往后看人可要好好的擦亮眼睛，别被骗了”。
　　万佳：“……那……师尊也是表里不一的人吗？”。
　　楚凉衣瞬间严肃：“为师可不一样，为师是表里如一的疯”。
　　这话，还真是一点毛病都没有，难得楚凉衣对自己还有这样的认知。
　　万佳一阵汗颜，乖乖背过楚凉衣，自己换上法衣。
　　也不知道是因为自己多嘴还是怎么的，楚凉衣竟然没有像之前一样用法术为她换衣服。
　　而作为一个只有筑基修为的废物弟子，用法术换衣服这种简单的事，是做不到的。
　　黑衣落地，大片的雪白肌肤一闪而逝。
　　楚凉衣幽深的视线落在上面一瞬，很快的移开。
　　没有结契的印记，她不知道是松口气还是失落。
　　贾万和她的道侣契印，在后背，当年她亲手留下的，一棵蓝色双生草。
　　此印刻在神魂，便是换了具肉身，也能显现出来。
　　此时的万佳并不知道自己已经被看得差不多了，她以为楚凉衣只是喜欢逗弄别人，其实还是挺守礼的，所以万佳只是用最快的速度换好那件法衣，并未多想。
　　等换好衣服，回头看楚凉衣，发现她已经走远的万佳更是笃定，楚凉衣只是嘴上不饶人，其实还是当年那个纯洁善良的姑娘。
　　然而，下一刻，楚凉衣回头，笑得极为妖娆：“小身板子比为师的差远了，佳儿，以后记得多吃些”。
　　这人……
　　万佳的脸迅速红透，垂在两旁的手微微颤抖着。
　　但也因为这一句话，她的视线不由自主的被楚凉衣吸引，确实如她所言，楚凉衣有一个傲人的身材，黑衣本就修身，她站在那里，本身就是一道靓丽的风景线。
　　如果忽略这恶劣的性子的话，谁都得迷失在她神仙般的容颜之中。
　　好在自己换衣服的时候，是背过身，且只露了点后背。
　　面对小徒弟委屈的眼神，楚凉衣却一点都没有做了过分事的自觉：“觉得为师看了你，不公平是吗，那为师可以让佳儿也看回来”。
　　万佳垂眸：“不敢，师尊一定是为佳儿好”。
　　她连借口都帮楚凉衣找好了，甚至不打算计较。
　　谁知道，楚凉衣却突然回头，定定的看着她，薄唇里吐出的话，直白得叫人心惊：“不是，为师只是想看看，佳儿的后背，有没有一棵蓝色双生草呢”。
　　原来是还没打消对自己的怀疑。
　　也是，要不是怀疑她和贾万的关系，楚凉衣何至于把自己的废材弟子拖进随时可能遇到危险的上古秘境之中。
　　本以为那场血祭自己就能脱身了，没想到楚凉衣根本就没打算相信她。
　　还好还好，自己没做超出人设的事。
　　但有没有一种可能，法衣，同心符，就是楚凉衣故意告诉她，她还在怀疑她呢？
　　想不通……
　　殊不知，楚凉衣做事，就是一个随心所欲而已。
　　万佳后背生寒，只能装傻：“师尊，蓝色双生草是什么？”。
　　楚凉衣神情突然充满伤痛：“那是当年，为师和贾万结契时的契印，以她喜欢沾花惹草的性子，为师怕你被她给缠上，以你如今的修为，是承不起的，若有，为师也好帮你解掉，所以啊佳儿，你身上要是出现这东西，可一定要告诉为师”。
　　撒谎！
　　道侣结契之时，确实可以在彼此的身上留下契印，却也不是必须的。
　　再说，自己作为贾万之时，可没有这个癖好，反倒是楚凉衣，非要在她的后背纹下一颗蓝色双生草。
　　幸好这些都被系统给屏蔽了。
　　“谢谢师尊”
　　万佳昧着良心义愤填膺的说：“这贾万可真不是个人，佳儿方才听见其他掌门说，贾万可能进了这上古秘境，那师尊，咱们是要杀了她吗？”。
　　后面一句，是试探楚凉衣的态度。
　　“不”
　　楚凉衣敛了表情，眸色暗如深渊：“为师要把她抓起来，让她好好尝尝，为师当年所受的痛苦”。
　　她当年，让楚凉衣受了什么痛苦，不都一直宠着她的吗？
　　万佳莫名打个寒颤，陷入深深的自我怀疑之中。
　　她当年，真的有那么坏吗？
　　不知不觉间，两人已走出那片焦黑的土地。
　　前方是被白雾笼罩，什么都看不清，但里面的恶意浓郁到叫人窒息，同时，灵气也让人心动。
　　万佳猜测，她和楚凉衣遇上了上古秘境中的神器。
　　下一刻，突兀出现在耳边的无数声音，佐证了她的猜想。
　　“吾乃善恶珠，只有通过吾的试炼，才能成为吾的主人，而只有成为吾的主人，才能活下来”
　　“你已进入吾的世界，请选择，是成为魔还是成为修士”
　　“修士想通过试炼，需拯救苍生”
　　“魔想通过试炼，唯有屠杀，你是成为吾的主人，还是成为吾的养料呢，很期待”
　　白雾不知何时笼罩在身上，万佳抬眸，在半空中看到一颗拳头大的黑白珠子，看一眼，就觉得刺目。
　　刚才那么多道吵闹的声音，就是来自于它。
　　在黑白珠子的旁边，有一个满含恶意的黑色漩涡和散发着灵气的白色漩涡。
　　很明显，选择进入黑色漩涡，就是它口中的魔，选择白色漩涡，则就是修士。
　　万佳能感觉到自己的身体，在不受控制的往那两个漩涡靠近。
　　当然，是在她不抵抗的情况下。
　　楚凉衣一身反骨，看也没看那颗珠子：“我若是不选呢”。
　　善恶珠微愣。
　　显然没想到还有进入上古秘境中对神器不感兴趣的。
　　“由不得你”
　　善恶珠说着，身上同时泛起黑色和白色的光。
　　楚凉衣冷哼：“聒噪”。
　　善恶珠好似被气到，本来快到楚凉衣身上的黑色漩涡变成了白色的，而原本该进入白色漩涡的万佳则进入黑色漩涡。
　　不同的阵营，显然是要她们自相残杀。
　　但善恶珠这点细微的小动作，让万佳明白了，可能成为修士会更危险。


第11章 自相残杀
　　楚凉衣和万佳先一步进入漩涡之中，没有发现，一刻钟后，白雾之中，多了两个人。
　　一个是刚才还想杀万佳的王净丘，另一个，则就是魔界西域之主魔血。
　　不知道是受善恶珠的影响还是怎么的，两人的神情尽是贪婪，王净丘选择进入白色漩涡，而魔血本来就是魔，自然选的黑色漩涡。
　　“在此界中，你的身份是魔，只要屠尽三大仙门，让恶意遍布三界，你就能通过考验”
　　“很简单的，杀了他们，杀了他们你就能成为吾的主人”
　　“你不杀他们，他们也容不下你，到时，死的就是你”
　　充满恶意的声音一直在脑海中盘旋，试图侵入万佳的神魂。
　　但她可不是表面上只有筑基修为的废材弟子，这声音，对万佳完全没有用。
　　“做你的主人，有什么好处？”万佳站在青石板上，观察着四周，好整以暇的在脑中问。
　　前方立于山巅的屋舍，雾气缭绕，灵气充足，看起来到像是正常世界的仙门。
　　就是没有人，有些冷清。
　　她的身份是魔，却开局就在仙门，有点意思。
　　善恶珠不说话。
　　万佳挑眉，往前走：“没有好处，那我为什么要做你的主人，看来你除了聒噪之外，就是个毫无作用的废物呢”。
　　“吾能让善者更善，恶者更恶，拥有吾，能让所有修为低于你的人，完全臣服于你，在修行的过程中，吾还能帮你压制心魔”
　　脑中的声音尖细不少，显然被气得不轻。
　　善恶珠也没有想到，第一批进入它世界中的两人，都这么难缠。
　　本来还以为修为只有筑基的人好拿捏，谁知，却和想象中的不一样。
　　不过没关系，还从没有人能活着走出它的世界，只要进入这里，都会成为它的养料。
　　“是吗？”
　　万佳不置可否：“可我修为只有筑基，只能让凡人臣服于我，那些凡人本来就敬着我的，你猜猜，我何时会产生心魔呢”。
　　众所周知，只有分神之上的修士，才会产生心魔，容易被心魔控制。
　　像她这样的废材，是不该有这种烦恼的。
　　万佳补充：“所以，你说你对我有什么用？”。
　　善恶珠直接炸了：“你不杀了他们，十日之内，没有吾的认可，你也会死”。
　　筑基修为，不可能，它不信，只有筑基修为的人能入上古秘境吗，能在它的世界中还保存理智吗？
　　这个可恶的女人，一定使用了能隐藏修为的秘术。
　　一定意义上来说，善恶珠猜得没有错。
　　但它不知道的是，万佳隐藏修为的方式很简单，不用灵力，就不会暴露。
　　嗯，十日。
　　万佳记住了这个时间。
　　善恶珠这分明是要进入这里的人自相残杀。
　　她必须在十日内找到出去的办法。
　　这第一步，当然是等师尊来找她了。
　　小废物有什么办法，还不是只能抱师尊的大腿。
　　善恶珠说完最后那句近乎恼羞成怒的话，就安静下来，显然，它已经意识到和万佳说再多都不会有用。
　　该问的都已经问了出来，万佳也没有再理会善恶珠，她加快步伐，走得近了，才发现，这里，是一个种满灵草的药园。
　　“什么人？”
　　“是魔，有大魔闯入药峰了，快，通知掌门”
　　在万佳踏入药园的那一刻，惊动了看守药园的弟子，原本冷冷清清的地方，顿时变得热闹起来。
　　天边无数道浮光掠过。
　　很快的，万佳就被围了起来，在一众赶来的人之中，她看到了一个意外的身影。
　　王净丘？
　　什么时候进来的，还是说，这是善恶珠制造出来的npc？
　　看样子不像，其余人都没有具体的五官，就王净丘不一样。
　　王净丘一见万佳，眼神都亮了。
　　“杀了她”王净丘并没有多余的废话，直接吩咐身后的弟子。
　　这时，善恶珠幸灾乐祸的声音在耳中响起：“看吧，你不杀他，是会被他们杀死的，没有人，能抵挡住吾的诱惑”。
　　无数剑光冲着万佳而来，地上的灵草都在这阵剑光中失了颜色。
　　万佳忙于躲避这些致命杀招，她根本没有精力去搭理善恶珠。
　　在不暴露身份的情况下，身上的法衣又一次救了她的命。
　　王净丘的脸色沉下来，召出本命剑亲自动手：“我倒要看看，这法衣能救你几次？”。
　　果然，进入这个世界中的人，并没有完全失去记忆，王净丘很清楚自己在做什么，不管是在外面还是在这里，都想杀了她啊。
　　不得不说，这善恶珠还真会搞事，偏偏，让自己第一个遇到王净丘。
　　“是吴晨让你来杀我的吧”
　　万佳捂住被王净丘刺穿的手臂，故作惊慌的想逃。
　　本以为听不到答案，吴晨脸上的杀意却更浓：“谁告诉你的，楚凉衣？胆敢冒犯她，你该死！”。
　　还真是吴晨啊。
　　万佳心里稍微有那么点不舒服。
　　毕竟是跟了她那么久的弟子，如今还成了御剑宗的掌门，因为一点灵食就取人性命什么的，也太过了吧。
　　不想相信吴晨是这样的人，但事实又摆在眼前。
　　如此冲动的就说了出来，王净丘的状态不太对，怕是受了这善恶珠的影响。
　　善恶珠，也不是那么无用。
　　察觉到熟悉冷香的靠近，万佳没抵挡王净丘再次刺过来的剑，如体力不支一般，往后倒去。
　　一只纤细但有力的手接住了万佳。
　　“嗯，是我说的，如何？”
　　楚凉衣的语气依旧那么恶劣，却莫名的叫人感到安心。
　　自己竟然会觉得这样的楚凉衣好美。
　　万佳捂住跳动略快的心脏，迅速逃离楚凉衣的怀抱，敛去不该有的情绪，乖乖站到一旁：“师尊”。
　　当年能被她和系统同时错认成女主，楚凉衣自然是美的。
　　楚凉衣忙于和王净丘对战，并没有理会万佳。
　　“楚凉衣，你疯了”
　　楚凉衣一惯都是不要命的打法，手上还拿着贾万当年的桃花剑，王净丘是刚突破的分神初期，哪里比得上楚凉衣这个差一点就步入分神中期的人。
　　不出十招，王净丘便败了，他气急败坏的大吼：“她现在是魔，而你是玉仙门的掌门，我不信你不知道，要通过这场试炼，必须杀了她”
　　“楚凉衣，你不能杀我，我们同是修士，你杀了我，便是犯了杀戒，是无法得到至善珠的认可的”
　　关于这场试炼，选择成为修士这方，有两个方法可以通过，一，杀死所有的魔，得到至善珠的认可，二，劝导所有的人向善，得到至善珠的认可。
　　让魔向善，简直是天方夜谭。
　　而且，凡是进入这个世界的，没有谁不想拿到善恶珠这件神器，既然注定要死人，自然是选择第一条路比较好。
　　万佳听到这话，眉头都皱紧。
　　至善珠的认可？
　　这么说，自己这边的是至恶珠？
　　若是犯杀戒便不能获得至善珠认可的话，那杀魔，不也是犯杀戒吗？
　　修士不能犯杀戒，而魔可以，这么看起来，确实是魔要安全一些，但按至恶珠的方法杀死三大仙门的人，真的能通过试炼吗？
　　万佳心里一惊，好想隐隐明白了什么。
　　善恶珠这是想把所有人都坑死。
　　果然，要拿到上古秘境中的神器，从来不是一件简单的事，也不知道这善恶珠是如何衍生出来的


第12章 大麻烦
　　“当然”
　　在王净丘败下阵来的那一刻，楚凉衣并未穷追不舍，她带上万佳，纵身一跃，出了药园：“不过，这是我的弟子，便是魔，也该归我”
　　“王掌门，你着急通过试炼，要杀，也去杀别的魔”
　　话未落下，人已消失。
　　说得这般好听，楚凉衣这是想自己杀掉那个弟子，然后先一步得到至善珠的认可吧。
　　王净丘都拦不住的人，他门下的那些弟子更是无能为力。
　　“掌门，这下可怎么办？”弟子们问。
　　他们自动忽略了王净丘和楚凉衣说的试炼的问题，甚至就像没有听到这事一样。
　　王净丘冷笑一声：“玉仙门的掌门当众包庇魔族，你觉得，她还能讨得了好？把今日之事告知各仙门的掌门，明日，一同去玉仙门讨要说法”。
　　这里可是善恶珠的世界，楚凉衣是不是忘了，她所在的玉仙门，只不过是一个名不见经传的小门派而已，哪里像自己所在的丹门，乃第一大仙门。
　　他是不能开杀戒，亲自杀死楚凉衣，那别人呢，脑中的声音可没有说过不行。
　　连续飞跃六座山峰，楚凉衣才带着万佳飞离丹门的地界。
　　直到走进玉仙门的正门，也不见楚凉衣对她出手，万佳不免好奇：“如今我与师尊处于对立面，师尊，不杀我吗？”。
　　玉仙门不似丹宗，建于群山之巅，就随意的在一片竹林之中，且整个宗门，总共四五间竹楼，门下弟子，总的就三人。
　　比楚凉衣本来的无情宗还惨，至少，无情宗从外面上看，富丽堂皇，还是挺有大仙门做派的，而玉仙门，是真的穷，连杯用来待客的灵茶都没有。
　　楚凉衣倒是一点都不介意，坐上某个弟子搬来的破竹凳，冲着万佳招了招手：“过来”。
　　以为她要和自己说什么悄悄话，万佳低下头。
　　“佳儿要是不想活，为师可以成全佳儿”
　　楚凉衣漫不经心的说：“可惜啊，为师这么美的手，不能沾血呢”。
　　万佳一噎：“佳儿自然不想死，师尊说笑了”。
　　看来楚凉衣也发现了善恶珠的陷阱，那她会怎么做呢？
　　两人的对话，没有避开玉仙门仅有的三名弟子，他们看看万佳，又看看楚凉衣，震惊而不解：“掌门，此人分明是魔，她如何能唤你师尊？”。
　　“为何不能？”楚凉衣反问。
　　三名弟子被问住，半晌，才道：“自古修士与魔便不两立，掌门如此作为，便等同于背叛所有仙门，从来没有哪个修士把一个魔收入门下的，这会给玉仙门带来灭顶之灾”
　　楚凉衣不以为意：“我来了，这不就有了吗？”。
　　三名弟子哑然，随后愤愤道：“如此不顾玉仙门的生死，你根本当不起玉仙门的掌门”。
　　楚凉衣依旧不温不火：“那你们离开吧”。
　　本来只是想把万佳赶出去的三名弟子：“……”。
　　最终，他们带着一肚子火，离开了玉仙门。
　　这样一来，就只剩下楚凉衣和万佳。
　　别说，被人护着的感觉，还真的不错。
　　记得当年是自己处处护着楚凉衣，现在正好反过来。
　　万佳欣慰又感动。
　　“师尊……”她正想说点什么的时候。
　　有人却走了进来，穿着白衣的女人，五官比其他人要清晰一些，隐约可见长得不错。
　　女人是冲着楚凉衣来的：“楚掌门，据说你带走了擅闯丹门的魔？”。
　　“倒是有魄力，不过，楚掌门这是惹了大麻烦，三日之内，你这玉仙门怕是守不住”
　　“我来这里，只是想告诉楚掌门，若有朝一日，这天下容不下楚掌门，我合欢宗的大门永远为你敞开”
　　“当然，前提是，你愿意做我的道侣”
　　说到后面一句，女人凑到楚凉衣的耳边，语气十分暧昧。
　　可能是这人趁火打劫的行为太过卑鄙，万佳心里没由来的一阵不舒服。
　　好在，女人的手并没能搂上楚凉衣的腰，被她给躲开。
　　“提议不错”
　　楚凉衣倒是没有生气，依旧笑得好看：“可惜，我这个人，不喜欢主动送上门来的女人，当年，和我在一起的那个人，就相当的冷淡，基本上都是我在求着她，这样，你学学她，我来追求你”。
　　白衣女人的眼神一下就亮了：“真的？”。
　　楚凉衣笑容越发妩媚，全然不复之前的高冷：“不试试你怎么知道是不是真的”。
　　女人立刻板起脸，学起了之前楚凉衣的模样，退出竹林。
　　她相信了楚凉衣的话，更准确的说被美色所迷。
　　别说白衣女人，便是万佳，也觉得是真的。
　　她当年虽然对楚凉衣说不上冷淡，但全无和她谈恋爱的心思，之所以结为道侣，确实是楚凉衣提出来的。
　　还有现在，楚凉衣看似和弟子亲近，但救自己的时候，大多都只触碰到她的衣袖，便是碰到身体，事后也会使十次以上的洁尘术。
　　种种迹象表明，楚凉衣确实是不喜欢主动送上门来的。
　　正应了那句老话，得不到的才是最好的。
　　万佳忽略了心里的那点不舒服，有了计较。
　　“师尊……她们说你为了佳儿惹下大麻烦，是真的吗？”
　　这次，万佳主动的碰了一下楚凉衣的手。
　　果不其然，楚凉衣虽然没有立刻避开，眉头却微不可察的皱了皱：“是挺麻烦，所以呢，佳儿想怎么感谢为师？”。
　　万佳想说以身相许，磨蹭半晌却说不出口，最终道：“师尊想如何便如何”。
　　楚凉衣轻笑一声，没有接话，看着安静下来的竹林，自然的抽出手，转而拉上万佳的衣袖：“走吧”。
　　万佳微愣：“去哪儿？”。
　　“自然是要躲麻烦，不然呢，等着人找上门？”
　　“是，师尊”
　　这回，万佳是百分百的肯定，楚凉衣已经知道这场试炼的坑。
　　躲避的话，倒也不失为一种办法，等王净丘快完成试炼要求的时候，她再出来坐收渔翁之利。
　　但时限只有十天，万一，王净丘并不能杀光所有的魔呢？
　　最重要的一点，自己也属于魔，楚凉衣会怎么做？
　　事实证明，万佳还是把楚凉衣想得太过简单，她口中的躲，不是真正意义上的躲，而是换着地方挑事，不等各大仙门找过来，她先挑起了大家的矛盾。
　　其中，合欢宗最惨，大家都觉得楚凉衣躲到了那里。
　　还是，那么记仇啊。
　　再一次挑事就跑后，万佳看着楚凉衣的背影，不知觉的，冷汗都冒了出来。
　　本来还在担心楚凉衣被善恶珠坑的她，顿时就觉得，自己该好好想想让楚凉衣不在那么关注自己。


第13章 两个主人
　　短短三日不到，各大仙门就乱成了一锅粥，而罪魁祸首楚凉衣，却失踪了。
　　眼看时间一天天的过去，久寻不到楚凉衣踪迹的王净丘，越发的焦躁，他不得不对别的魔下手。
　　魔宗宗主魔血与王净丘一战，双方平分秋色，各自损失惨重。
　　因两人都想尽快获得善恶珠的认可，接下来的时间，都像是疯了一样的想致对方于死地。
　　如此，最轻松的反而要数楚凉衣和万佳这师徒二人。
　　玉仙门内，一缕白烟冉冉升起，即将飘出竹林的时候，又被透明的结界给挡下来。
　　竹屋前，楚凉衣正在控着灵火烤鱼，万佳在一旁不停的吞咽口水。
　　是的，在各大仙门自顾不暇的时候，她们又回到了玉仙门。
　　正可谓，最危险的地方就是最安全的。
　　事实也确实如此，没人来打扰两人这几天，倒是过上了神仙般的日子。
　　这话对万佳来说一点都不夸张，因为，楚凉衣做的灵食，实在是太好吃了，不仅味道鲜美，还最大限度保留了食材本身具有的灵气，比当年吴晨做的，还更甚那么一筹。
　　幸好楚凉衣在四周设下结界，否则这香味怕是能引来很多不该来的人。
　　倒是不知道楚凉衣的灵食做得这么好，上次穿书，别说做灵食，她连控火都学不好。
　　其实万佳自己做的灵食更好吃，但她懒，且因为灵气自带冰霜的缘故，她很讨厌控火，一年难得做一次，没人知道万佳会做灵食，包括楚凉衣。
　　“给”
　　楚凉衣把整个烤鱼扔给了万佳，笑道：“总这么看着为师做什么？”。
　　修为达到分神之后，就很少有口腹之欲，她做的灵食，大多是给万佳吃的。
　　万佳想也没想：“师尊长得好看，灵食做得也很好吃，佳儿喜欢师尊”。
　　这几天，她已经习惯了说漂亮话。
　　楚凉衣没把这句喜欢放在心里，却是敛了笑意：“是吗？可惜有些女人，并不懂得为师的好”。
　　心知肚明她口中的人是贾万，万佳心虚的低下头，啃着手上的烤鱼，边啃边转移话题：“师尊，接下来，咱们还要待在这里吗？”。
　　她一直觉得楚凉衣挺好的，只是从来没有想过和一个女人在一起。
　　直白点讲，她对任何人，都没有产生过那种欲念，曾经的好友都说她是性冷淡。
　　时间拖得越久，脑海中的声音出现的次数越少，仿佛是已经笃定，她们所有人都会成为它的养料。
　　明日便是进入这个世界的第十天，一直这样，肯定是不行的。
　　万佳正想着要不要提醒一下楚凉衣。
　　这时，楚凉衣却站了起来，看向外面：“佳儿，快些吃，吃完，我们该出去了”。
　　万佳心里一紧，明白事情已经到了紧要时刻。
　　她三两口吃完烤鱼，随意的擦下手，跟上楚凉衣：“师尊，我们走吧”。
　　楚凉衣撤去结界，视线在万佳刚拿着灵鱼啃的那只手上停顿片刻，使了两遍洁尘术，才道：“跟紧为师”。
　　面前递过来一片衣袖，示意她牵上。
　　万佳却假装没看懂，径直抱上楚凉衣的手臂，试探的说：“师尊，若是佳儿死在了这里，师尊会为佳儿伤心难过吗？”。
　　楚凉衣皱紧了眉头，想抽回手最终还是忍住：“说什么胡话，有为师在，你不会死”。
　　两人走出玉仙门，外面一片狼藉，到处都是魔气，想来这场争斗，是魔血胜了。
　　他现在还没找过来，定是在清理剩余的修士。
　　与魔血对上，是早晚的事。
　　楚凉衣不能犯杀戒，这对她很不利。
　　而且，楚凉衣似乎在主动靠近魔血。
　　一盏茶的功夫不到。
　　两人进入了魔宗的地盘，魔血正在虐杀修士，他已经杀红了眼，看见突然出现在眼前的楚凉衣，他舔了舔唇边的血，模样十分癫狂：“楚掌门，我正愁找不到你呢”。
　　看来杀戮还会影响神智，若是真按善恶珠说的去做，最后都得死。
　　万佳突然凑近楚凉衣：“其实佳儿很喜欢师尊，师尊亲吻佳儿的时候，佳儿的心跳很快，那个时候，佳儿就在想，若是有朝一日，能取代师尊心里的那个人就好了”。
　　“师尊，佳儿想和你双修”她观察着楚凉衣神情的变化，硬着头皮补了这么一句。
　　柔柔弱弱的声音，说着如此大逆不道的话，便是在一百多年间，经历过很多的楚凉衣也愣住。
　　但她第一时间不是想杀了这个逆徒，而是下意识的出手推开万佳。
　　分神修为修士的一掌，即使是无意，也不是一个筑基弟子能抵挡的，万佳趁势往一旁倒去。
　　本就柔弱的身板，就像断了线的风筝，掉在了数百米远的黑土之上。
　　楚凉衣瞳孔微缩，想上前查看，这时的魔血却缠了上来，她分身乏术，只能暂时放弃万佳。
　　四个弟子的魂牌都在自己这里，万佳的魂牌虽有裂痕，却并未碎裂，应当还有救。
　　明知这一点，楚凉衣还是因为万佳的这句话乱了心。
　　她确实是因为贾万附过这个弟子的身，才时时把她带在身边，对万佳比对别的弟子好上那么一两分，可也只是好一些而已，从未有任何逾矩的举动，魅丝一事，算是意外。
　　楚凉衣从来就没有把万佳当成贾万。
　　她清楚这就是两个人，只是没想到，这弟子却生了不该有的心思，说不出是愤怒还是什么，但许是万佳说这话的时候，眼神太过纯粹，恶心却是没有。
　　心乱，便没办法做到全力以赴，更不可能分心再去关注躺在远处的万佳。
　　趁着这个机会，万佳调动了身上的灵气。
　　楚凉衣作为修士不能犯杀戒，但她可以。
　　到时，这个世界就只剩下自己一个魔，要助楚凉衣拿到善恶珠，这不是轻而易举的事吗？
　　大量含着冰霜的灵气以摧枯拉朽之力摧毁魔宗，除去魔血，在此的魔无一幸免。
　　但魔血也没好到哪里去，先是和楚凉衣交手，再被万佳偷袭，腹背受敌之下，奄奄一息。
　　一片混乱之中，万佳收了灵气，拖着重伤的身体爬起来，给了魔血最后一击。
　　“师尊，佳儿喜欢你”
　　深深的看一眼楚凉衣，万佳一掌拍在了自己的丹田。
　　体内丹田破碎，几息之后，她就该神魂俱散了。
　　“你……”
　　楚凉衣震惊，拿着桃花剑的手微微颤了下，平日巧舌如簧的她，竟有些词穷。
　　她猜到万佳是为成全自己，所以更为震撼。
　　真的有人，能为了自己而死吗？
　　这还是她那个爱哭懦弱的废材弟子吗，或许，是自己从来没有看清这位弟子。
　　也是，自己向来识人不清的，所以当年才会被贾万骗。
　　脑中沉寂许久的声音再次响起。
　　你在做什么？
　　你该杀了她，吾不信，不信有人能牺牲至此，你的身份是魔，你不可以自杀。
　　不可能，不可能的，没人能……
　　魔音穿耳，吵得人头疼，万佳的心情却是愉悦的，看着自己正逐渐破碎的身体，以及开始扭曲的世界，她饶有兴致的和脑中的声音说话。
　　没人能通过你的试炼是吗？
　　我猜，等我师尊成为你的主人之后，我也死不了。
　　不然，也不会一直在强调，十日内没人通过试炼，所有人都要死。
　　换个角度想，要是有人通过试炼，是不是都能活。
　　万佳承认自己有赌的成分，但在听到善恶珠的这些话后，她更加确定，只要有人能通过试炼，在里面死亡的人，都不算真正的死亡，甚至于，王净丘和魔血都不会死。
　　没有犯杀戒，却灭掉所有魔的楚凉衣，会成为善恶珠的主人。
　　而自己，因为之前的那些主动，会让楚凉衣厌恶她，甚至可能把她逐出师门。
　　刚才楚凉衣那毫不留情的一推，就已证实，她确实不喜欢主动的女人。
　　万佳想得很美好，但下一刻，脑中的声音让她整个人都僵住。
　　“奇怪，你怎么是分神后期的修为，难怪总觉得你不对劲，嗯？还和另一个主人结了道侣契约，难怪想出这种方法来通过试炼”
　　“不对，另一个主人好像不知道你的身份，哈哈哈哈，我要告诉你的道侣，你骗了她”
　　存于魂识之中的善恶珠发现这点真相，笑得自称都变了。
　　善恶珠这是，在认楚凉衣为主的同时，也认她为主？
　　糟糕，忘记那个被系统给隐藏起来的道侣契约。
　　有此契约，道侣之间确实可以共用法器的，比如说，楚凉衣就能使用她的桃花剑。
　　万佳很快的就想到这一点，再听到善恶珠的话，她整个人都不好，忙威胁道：“你敢，我灭了你”。
　　当初离开的时候，她就是想着有契约在，楚凉衣可以使用她的任何东西，现在看来，这是给自己又挖一个坑。


第14章 建议
　　敢肯定是不敢的，善恶珠知道万佳有这个能力。
　　再一个，像它们这种神器，一但和人绑定，是不会背叛自己主人的，但是吹一些无关紧要的耳旁风，就不算背叛，这叫建议。
　　“主人，你这弟子能为你牺牲至此，定是爱你至深，虽然她没真的身死魂消，但在我的世界中死上一次，神魂必定受损，主人，就这么抛下她，是否不太妥当”
　　善恶珠对背对着万佳的楚凉衣说。
　　事实上，楚凉衣并没有打算就这么离开，但也不知道，该如何面对自己的这个弟子。
　　换个弟子，她确实已经把人逐出师门了。
　　楚凉衣没有忘记，给魔血最后一击的是万佳，自杀成全她的是万佳，但之前蕴含着冰霜的灵气，分明来自贾万。
　　不管是出于什么目的，楚凉衣暂时都不会把万佳赶走，但也不会像以前一样亲近就是。
　　楚凉衣转身，朝着万佳的方向看过去。
　　四周白雾散去，奇特的黑白山石显露出来。
　　身受重伤的王净丘和魔血分别挂在一块黑色巨石之上，旁边的，是万佳，因为本就柔弱，接二连三的受伤，使得她看起来就像是要死去一样。
　　万佳被那双微冷的眸看得寒毛都要竖起来，她狠狠的瞪着脑中的善恶珠：“你敢胡说八道，就别怪我……”。
　　楚凉衣突然看她，绝对是这东西说了什么。
　　她们不能听到彼此和善恶珠的对话，但用脚趾头想都能想到。
　　善恶珠打断她的话：“小主人想多了，我只是建议大主人别抛下你而已”。
　　它顿了下，假惺惺的补充：“小主人身体看起来很不好，我也是担心小主人”。
　　呸，连自己道侣都骗，烂人！
　　不过，它倒是发现了，这位主人好像怕另一个主人，一个小字，也算报了她在试炼过程中气到自己的仇。
　　万佳：“……以后，别乱建议，不，直接闭嘴”。
　　她能自己疗伤，也巴不得被楚凉衣抛下。
　　一人一珠的对话，楚凉衣听不见，片刻后，她缓缓的朝着万佳走去。
　　万佳心口一紧，怕自己装晕露馅，不再和善恶珠说话。
　　楚凉衣却没有靠近她，在距离万佳还有一丈的距离停下来，隔空用灵气为她疗伤。
　　得到善恶珠之后，楚凉衣虽然没能突破分神初期，对灵气的把控却精进了不少。
　　温和的灵气进入身体，肉身上带来的伤痛逐渐消失，万佳知道，她该醒来了，于是缓缓的睁开眼睛，却被近在咫尺的那张绝色容颜给吓一跳：“师……师尊，佳儿没死吗？”。
　　是真的吓到，她以为楚凉衣往后都不会靠自己这么近。
　　楚凉衣的眸色瞬间变深，指尖挑起万佳的下巴，逐渐滑落到脖子上：“佳儿连如何收服善恶珠都知道，难道不知道，自己不会死吗？”。
　　略长的指甲，藏着汹涌的灵气，仿若利剑。
　　万佳毫不怀疑，自己要是回答错误，只怕那指甲就要扎进喉咙里面。
　　她一把握住楚凉衣的手，眼神中恰到好处的露出一丝迷恋：“是贾万，在花楼的时候，她给了佳儿一张可以召唤她的符纸，说是师尊遇到危险的时候，可以使用”
　　万佳顿了下，凄然一笑：“善恶珠的世界里，师尊是修士，佳儿是魔，魔要获得至恶珠的认可，只能杀了所有修士，把恶意洒满人间，而修士却要灭掉所有魔，师尊不能犯杀戒，只有佳儿来，佳儿用了贾万的那张符纸，只是希望，师尊活着”
　　“对不起，是佳儿无能，还痴心妄想，冒犯了师尊，师尊，这是佳儿最后一次唤你，往后，佳儿不会再出现在你的面前”
　　话语之中，有意无意都透露着会自我解决的意思。
　　万佳的演技其实不太行。
　　但楚凉衣被她的手这么一碰，再听到这番话，整个人下意识的便抽回手，退了好几步，万佳的手不小心被那指甲划了一下，鲜血流出来，本就虚弱的她，看起来就更惨了。
　　楚凉衣稳住身形，却也没立刻被这表现骗过去，她忽然笑道：“佳儿喜欢师尊是吗，那我们今日结为道侣如何？”。
　　很明显，是试探。
　　万佳如何能看不出来，她眼神泛出不少光彩：“真的吗，我可以和师尊在一起吗，不不不，我和师尊结为道侣的话，那就不能再以师徒相称，衣衣，我好像快死了，长这么大，我还没亲过别的人，你可不可以，再亲亲我”。
　　激动得都语无伦次，心跳快到楚凉衣想忽略都难，那脖子上的鲜血，流得更加的欢快。
　　让人不得不相信，万佳说的都是真的。
　　如此谄媚，和记忆中那个好似冰石雪山的女人千差万别。
　　她不可能是她。
　　“假的”
　　楚凉衣笑意一敛，挥袖转身，脚下微动，便是十丈之外：“今日起，不得靠近为师十丈以内”。
　　凉凉的声音落下，一瓶灵丹掉在万佳的手边。
　　这场博弈，终究是她略胜一筹。
　　虽然没有似想象中被逐出师门，但往后，没有楚凉衣时时刻刻盯着，自己的行动就方便了很多。
　　楚凉衣，果然是讨厌主动追求她的女人。
　　当年的自己，就是思虑过多，早知如此，便在她一提出结为道侣的时候，就答应她。
　　等一下，自己在想什么，楚凉衣不是女主，她该想的难道不是一开始就别接近她吗？
　　万佳捡起丹药，神色莫测。


第15章 陷入沉睡
　　十丈的距离，对于修士来说，其实算不得什么，万佳身上的同心符尚未解开，只要楚凉衣想，还是能随时知道她在做什么。
　　虽然此事过后，楚凉衣没事也不会再时刻盯着她，万佳也不敢随意做一些暴露身份的事。
　　所以她用完丹药，待身上的伤势好转一些，就不远不近的跟在楚凉衣的身后。
　　挂在怪石上的王净丘和魔血，都好似被两人给忘记。
　　但实际上，楚凉衣已经利用善恶珠把两人刚才的记忆全部清除，也不怕他们把善恶珠的事给透露出去。险朱福
　　所有人都说楚凉衣疯，但如非必要，她也不想自己的手上沾染血腥。
　　再一个，在随时可能遇到危险的上古秘境中，她需要这些人相互制衡。
　　两人走后，谁都没有发现，先一步醒过来的王净丘眼中闪过茫然，但在本命剑中取出一块留影石的时候，他脸上露出一抹狰狞的笑意。
　　徒弟觊觎师尊，有点意思……
　　王净丘提着本命剑，走到还未醒过来的魔血身边，一剑刺进了他的丹田之内。
　　魔血化为血雾，逐渐消散，但几缕不易察觉的黑血丝，却顺着王净丘的剑，进入了他的丹田之中，王净丘的眼中，泛起异常的红。显猪傅
　　后面发生何事，楚凉衣和万佳都不知道，刚走出百丈之外，她们就遇上了麻烦。
　　漫天黄沙之中，吴晨与几名修士立于半空，一动不动，面带微笑，看起来倒是没有受什么伤害，但万佳能感受到，这些人的神魂正在逐渐衰弱。
　　像是幻境，却又藏着无尽的杀意。
　　万佳不清楚，只是看着吴晨等人的样子，有了一丝危机感。
　　好在，楚凉衣刚拿到善恶珠，她没有被卷进去，万佳还在她的十丈之外，更不可能出事。
　　只是不知道吴晨进去多久，一炷香之内，再不出来，怕是凶多吉少。
　　便是如此，万佳也没有轻举妄动。
　　一来，她对吴晨的感情已经被淡化，二来，刚通过善恶珠试炼的她，不适合再妄动灵力，最后一点，是善恶珠告诉她，附近有魔，且是擅于制造梦境的魔。
　　所以万佳打算静观其变，她停在了楚凉衣后面正好十丈的位置，弱得，没人把她放在眼里。
　　包括，一直藏在附近的魔界东域之主，魔梦。
　　血衣猎猎，婀娜多姿的妖艳红衣女子从黄沙旁闪身而出。
　　无数血刃冲着楚凉衣面门而去。
　　楚凉衣反应也很快，既小心避开扑面而来的黄沙，又挥剑斩碎所有血刃，甚至还能分出神来，和魔梦说话：“利用上古杀阵叠加而成的幻境，能把吴晨困住，倒是好本事”。
　　事实证明，魔族这次，真的是有备而来。
　　或许，他们的目的不仅是想拿到上古秘境中的神器和传承，还想把各大仙门的掌门给弄死在这儿。
　　桃花剑雨落于魔梦脸上，魔梦躲闪不及，被几片透明状的桃花给划伤脸颊。
　　“你……你的修为又精进了”
　　魔梦忍着那份刻进灵魂的刺痛，连退了好几步。
　　楚凉衣没有回答，提着剑继续刺向魔梦。
　　魔梦骇得退到黄沙之中。
　　论制造幻境的能力，人魔修三界她无人能敌，但和这样的楚凉衣对上，她没有还手之力。
　　幸而，她的目的也只是拖住这些人，待大人拿到传承，这天下，还不是她们魔族说了算。
　　眼看黄沙即将覆到桃花剑上，楚凉衣连忙收手，一个旋身，离黄沙数丈之远。
　　姿势优美，墨发飞扬，美不胜收，与此地的荒凉形成鲜明的对比。
　　连善恶珠都有些意动：“整个上古秘境，最有价值的东西就三件，神器金龙甲，我，还有上古魔狐的传承，大主人你长得这般美，还得到我的相助，也很有本事啊”。
　　金龙甲主防御，上古魔狐的传承也不适合修士，真要算起来，它最有价值。
　　大主人甚至还能让一个分神后期的强者这么怕她，它觉得楚凉衣才是最厉害的。
　　“大主人？”
　　桃花剑化为巴掌大小，进入楚凉衣的空间，本无意搭理善恶珠的她拧紧眉：“怎么，你还有个小主人？”。
　　糟糕，大主人怎么这么聪明……
　　善恶珠恨不得扇先前多嘴的自己几巴掌，它暗自捏一把冷汗，犹犹豫豫的道：“这不是为了区分大主人和前主人嘛哈哈”。
　　“大主人，咱们要不救一下幻境中的这些人，我看她们修为深厚，尤其是那个长得最好的女修，正好做我的养料，死在幻境中，着实可惜”善恶珠转移话题。
　　“不必”
　　楚凉衣倒是没有继续揪着不放，瞥一眼陷入幻境中的吴晨，神色逐渐阴沉。
　　堂堂御剑宗的掌门，就不信会死在这等幻境里面，除非，吴晨被什么东西迷住，甘愿赴死。
　　随着魔梦的消失，黄沙笼罩的范围一点点扩大。
　　困在其间的吴晨突然敛了笑意，闭着的眼中流出两行血泪，唇瓣微动，似乎在说些什么。
　　她的修为最高，状态却最差。
　　而魔梦的利爪，也出现在吴晨丹田处，只要再近一些，就能彻底毁掉吴晨。
　　善恶珠本就出自上古秘境，它能无视一切以上古秘境为基础的幻境，所以清楚的看到吴晨的模样，自然的，作为善恶珠主人的楚凉衣和万佳也能看到。
　　万佳眼中多了一丝纠结，楚凉衣依旧无动于衷。
　　善恶珠则是疑惑：“师尊？这个女修的师尊是何许人也，值得她爱慕到不顾生死”。
　　一句爱慕，惊了它的两个主人。
　　万佳不敢置信，她呵斥了善恶珠一句：“胡说八道，闭嘴”。
　　眼看吴晨危在旦夕，万佳也来不及想太多，不得已出了手。
　　几道白衣小人的身影飞向吴晨，同时，一丝含着冰霜的灵气裹上善恶珠。
　　身上突然的裂痕吓得善恶珠连忙求饶：“小主人，我错了，我不说了”。
　　大不了，以后它有话都只和大主人说。
　　过度使用灵气后，万佳只感觉天旋地转，眼前一黑，这次是真的陷入沉睡。
　　“小主人……小主人？”
　　善恶珠焦急的喊了两声，确定万佳只是肉身损毁过重陷入沉睡后，才放下心。
　　另一边，楚凉衣晦涩的重复：“爱慕？”。
　　善恶珠不明所以：“不就像大主人的那位弟子吗？因为爱慕，所以情愿牺牲自己”。
　　“话说，大主人的那位弟子受伤过重，又晕过去了”它不忘提醒楚凉衣救人。
　　“是啊，爱慕”
　　楚凉衣这次连看都不看万佳一眼，忽然冷笑，闪身进了黄沙之中：“如此，倒是不能叫她就这么死了”。
　　终于明白，她当年为何会讨厌贾万的这个弟子，很多不明白的事，也想明白了。
　　身为弟子，却肖想自己的师尊，怎么这么恶心……
　　桃花剑不知何时飞了出来，斩在魔梦的爪子上，成功救下吴晨。
　　也就是这个时候，几个白衣小人冲破黄沙，靠近吴晨，没有寻到魔梦，因万佳陷入沉睡而失去控制的它们，在桃花剑上嗅到本源气息，纷纷亲热的贴上去。
　　白衣小人其实是灵气所化的符咒，十息左右便会自行消失。
　　但是这次，撞到楚凉衣的手中，她使个术，把小人囚禁了起来。
　　如此一来，便能让它们，把它们的主人给找出来。
　　楚凉衣把白衣小人握在掌中，眸光，前所未有的幽暗。
　　吴晨挣脱幻境的时候，一眼就看到楚凉衣手中的白衣小人，她不顾身上的狼狈：“真的是师尊，是她救了我”。
　　楚凉衣手微紧，一个白衣小人就在她手中消散：“吴掌门怕是想多了，是我救的你，当然，你非要认为是贾万，也可以，毕竟，我和她的道侣契约，尚未解除”。
　　随着魔梦的受伤，此时幻境的威力已减小，黄沙散去，其余修士也醒过来，纷纷落到地面。
　　“是吗，那就多谢楚掌门”
　　吴晨回神，使个术，清理身上的狼藉，又恢复平日温文尔雅的模样，只不过，说的话，就有些刺耳了：“这可不敢，师尊当年离开时，可是言明，与楚掌门再无关系的”。
　　至少，在楚凉衣看来，不仅刺耳，还刺心。
　　楚凉衣不怒反笑：“言明又如何，总归我和她的道侣契约还在”。
　　气氛很是古怪，苏醒的修士们都默默的远离两人。
　　提到失踪的贾万仙尊，这两位总是不对付，基本上，每次的仙门大比，都有这么一出，各仙门掌门也是习以为常。
　　这边热闹，十丈之外，身受重伤独自躺在地上的万佳就尤为凄凉。
　　善恶珠为自己的小主人给捏一把汗，它不停的唤着万佳：“小主人，醒醒，再不醒，你就要被发现了”。
　　倒不是良心发现什么的，它们神器根本没有心，更不要说可正可邪的自己。
　　善恶珠怕的是，万佳醒来发现事情不对，迁怒自己。
　　刚才那种珠身即将破碎的感觉，它是不想再体验第二次。
　　这小主人表面看起来软弱，其实也是个狠人，不然也不会连它这种神器都想毁掉。
　　不过有一点它想不通，两人明明是道侣，怕什么，大不了就双修，道侣之间嘛，没有什么矛盾是双修一次不能解决的，如果不能，那就两次。


第16章 传承
　　善恶珠再急，万佳也醒不过来，肉身损毁过重，已进入自动修复期，而这个时期，她的神识只能待在自己的空间里。
　　系统陷入沉睡之时没有提到这个事，万佳也不知道什么时候才能离开空间，过于无趣，她打量起被困在自己空间里的童魔。
　　此时的空间内，除了楚凉衣给她的那只储物袋，因她重伤的灵犬负心，被冰霜束缚四肢的孩童，还有一颗黑色的珠子。
　　料想是善恶珠在她这里，以至恶珠的形态出现，在楚凉衣那里，则是至善珠。
　　当时她的自杀，不仅成全了楚凉衣，还把恶意撒了出去，算是得到至恶珠的认可。
　　善恶珠说了，如果没有最后她的献祭，作为盛满恶意的魔，便是杀掉所有修士，也不可能通过试炼。
　　也不怪善恶珠信誓旦旦的，十日之内，她们所有人都会死。
　　让万佳感到诧异的是，在善恶珠的照拂下，童魔竟然异常的乖巧，如不是那覆在眼睛处的白绫有些渗人，看起来就像一个可爱的正常邻家小孩，安安静静的，全无之前的吵闹。
　　“现在，能说说你的来历了吗？”万佳问。
　　童魔这次倒是有些反应，覆着白绫的眼睛似乎看了她一眼，但依旧，说不出话。
　　眼不能视，口不能言，都不是装的，是真的做不到。
　　那就没办法。
　　万佳都打算放弃了，却听善恶珠道：“小主人，这魔似乎想杀人，嗯，好像还想找什么东西”。
　　“你能知道他想做什么？”万佳诧异。
　　善恶珠晃了晃圆圆的身子，表示摇头：“我只是能感受到他身上的恶意”。
　　好吧，还是有那么一点作用的。
　　万佳继续问：“他要杀什么人，找什么东西？”。
　　这次善恶珠晃得更快：“不知道”。
　　其实说了等于白说。
　　左右现在什么也做不了，万佳不再把注意力放在童魔身上，转而走到那只灵犬的身边。
　　有她本源灵气的韵养，负心的状态已经好了不少，至少是能动弹的。
　　万佳刚走过去，负心就用爪子勾住她的腿，无比的亲热，全然是忘了之前差点被万佳打死。
　　要不说灵犬的智商低呢。
　　只是想着负心实际上就是她当年送给楚凉衣的那只灵犬，万佳对其终究是多了些不一样的感觉，心虚，愧疚……或许什么都有点。
　　她伸手，揉了揉灵犬毛绒绒的脑袋，叹息：“怎么就不学学你的娘亲，聪明一些”。
　　楚凉衣就不一样，被她骗一次，就想杀了她。
　　说到这个，万佳是真的有点担心，之前放出去救吴晨的那几个白衣小人，是由她的本源灵气组成的，善恶珠也说了，现在那些小人已经被楚凉衣给扣下，说不定，真的能顺藤摸瓜，找到自己。
　　但再怎么担心也无用，她现在也只能等这具肉身修复完成。
　　灵犬不会说话，但嗅着熟悉的气息，它欢快的摇起尾巴，模样倒是把万佳给逗笑。
　　该说不说，灵犬的智商虽然不高，在认人这一块，却是极准的。
　　要是一开始负心就待在楚凉衣的身边，说不准，自己现在的身份已经暴露。
　　那之后，要不要把负心送回楚凉衣那里呢？
　　算了，走一步看一步。
　　万佳专心的逗着负心，一时间倒是忘了外面的事。
　　楚凉衣原本是想当场利用那些主动附到桃花剑上的白衣小人找到贾万的，但是看着吴晨急于见到某人的模样，她改了注意，把白衣小人封进桃花剑之中，一同收进自己的空间里面，打算吴晨不在的时候再找人。
　　等了一百多年，她还真的不差这点时间。
　　“吴掌门这么看我，莫不是，也像当年的贾万一样，想和我双修了？”楚凉衣笑。
　　相当轻挑的话，莫名的就让人想起一些不愉快的记忆。
　　比如，此人故意在她面前和师尊亲吻的时候。
　　“楚掌门莫要胡言”
　　吴晨的眸色暗了一下，移开视线，询问其余掌门：“诸位接下来有何打算”。
　　她明白现在不是寻找师尊的最好时机，师尊不愿意现身，自有她的道理，只需等待便是，总归，师尊还是御剑宗的人不是吗，师尊当年和楚凉衣断绝关系，可从来没有说过要把自己这个徒弟逐出师门。
　　“魔族的魔神看样子也进入了上古秘境，怕是冲着上古魔狐传承来的”
　　“绝对不能让他得逞”
　　“是啊，他现在本就有分神中期的修为，一但突破，迈入分神后期，整个修界，都将大乱”
　　“可惜让魔梦跑了，不然把她抓起来，还能问一下魔神在哪里”
　　“吴掌门，楚掌门，你们说吧，接下来该如何，我们听你们的”
　　终于有说话的机会，各掌门毫不客气的说出了自己的想法。
　　当然，之所以听吴晨的，一来她本就是正道魁首，二来嘛，一刻钟以前，吴晨拿到了一件不知名的神器，在绝对的实力面前，无人敢有异议。
　　至于楚凉衣，只是顺带一提。
　　各大仙门的掌门表面顺从，实际都有私心，他们最想的，无非是吴晨楚凉衣与魔界那位拼到两败俱伤，好坐收渔翁之利。
　　这事，所有人都心知肚明，但无人点穿。
　　包括吴晨，她看向北面：“如此，那我们便去那里”。
　　“为何？”有人疑惑。
　　吴晨：“魔梦明显是来拖住我们的，她往南，我们便往北”。
　　最重要的一点是，金龙甲刚才提示她了，整个上古秘境中，北面的魔气最重，上古魔狐的传承，可能就在那里。
　　上古秘境中存在两大神器一大传承，还是金龙甲告诉她的。
　　虽然在场的不少人都知道她得到了一件神器，但没人知道她得到的是什么，金龙甲的秘密，吴晨不想暴露在人前。
　　对此，楚凉衣噬笑一声，率先一步往北而去。
　　她向来喜欢独行，且和吴晨不对付，众人也没有多想。
　　善恶珠却急了：“大主人，咱们不管你那位弟子吗？”。
　　万佳倒在南边，这越走越远，是打算放任小主人自生自灭吗，要是来个魔，把小主人的肉身给吞了，可怎么办？
　　楚凉衣脚步微顿，总算回头看一眼躺在地上生死不明的万佳，眼中难得的浮出一丝厌恶。
　　在明白吴晨对贾万的爱慕之心后，她觉得觊觎师尊的徒弟都极为恶心。
　　再回想起与这个弟子相处时，万佳有意无意的占她便宜说暧昧话的事，楚凉衣脸色黑沉下来。
　　人嘛，一但开始讨厌一些东西，平时无关紧要的小细节都会被恶意放大。
　　如果万佳知道此时的楚凉衣在想什么，她一定大呼冤枉。
　　她躲楚凉衣还来不及呢，怎么会刻意占她便宜，在善恶珠的世界中刻意说那些喜欢的话，还不是因为楚凉衣说不喜欢主动靠近她的女人才故意为之。
　　毕竟还在自己门下，楚凉衣也不可能眼睁睁的看着万佳去死，于是冲着吴晨似不经意的说：“说起来，我有位弟子，不仅被贵派的贾万附身，还用了她的召唤符，以致受伤过重，我为那位弟子向吴掌门讨要些好处，不过分吧”。
　　吴晨顺着楚凉衣手指的方向看过去，不由呼吸一紧。
　　这个弟子，之前就被师尊血祭过，还毁掉她为师尊准备的灵食……这么说，此人和师尊有关？
　　她先前怎么就没有想到，还险些害死可能知道师尊下落的人。
　　“这是我从秘境中找到的三株上古灵草”
　　吴晨心底闪过后悔，她把灵草扔给楚凉衣，往万佳的那边赶：“你这位弟子的伤，我来治，如此，楚掌门可放心”。
　　楚凉衣本来的目的就是想把万佳丢给吴晨，三株上古灵草，算是她占便宜，但看吴晨这般的做派，她反而开心不起来。
　　不开心归不开心，楚凉衣到底也没说什么，转身就走。
　　各仙门掌门也不理解吴晨的做法，却没人敢说什么，只能眼睁睁的看着吴晨耗费大量灵气和丹药，就为了救治一个修为低到不能看的别派弟子。
　　果然，能让吴掌门失去理智，唯有吴掌门的那位师尊。
　　可吴晨这不是明摆着被楚凉衣坑吗，竟然也上当？围观的众位掌门摇头叹息。
　　贾万仙尊魅力大啊，竟让两大仙门的掌门如此。


第17章 金龙甲
　　万佳醒过来的时候，闻到一股灵食独有的香味，心想自己是不是被善恶珠骗了，实际上，楚凉衣根本没有走，还凭借那些灵气，发现了自己的身份……
　　内心一阵慌乱之余，她竟感觉到一丝愉悦。
　　明明楚凉衣厌恶对她主动的女人，却还是没抛下自己，证明她还是不想眼睁睁的看着自己死。
　　但很快的，万佳就意识到，这灵食不是楚凉衣做的，反倒像是吴晨的手法。
　　果不其然，她睁开眼睛的时候，就看见躺在吴晨法器上的自己。
　　偌大的飞剑，正载着两人越过一座大山，四周已陷入一片黑暗，空中下起了暴雨，但万佳的视力并未受阻，在她的眼中，此刻和白天并没有任何区别。
　　飞剑四周还有护身结界，雨水根本进不来，但万佳的脸色还是一瞬间的变得凝重。
　　因为，此地的魔气很重，浓烈到，就像一百多年前，和她交过手的老对头来了。
　　但万佳能明显的感觉到，这魔气，不是来自那个老对头。
　　此魔的修为，至少也得分神中后期。
　　远方雷鸣电闪，降下一道雷劫，万佳抬眸看去，脸色更为难看。
　　这个不知名的魔在渡劫，若是成功，便是分神后期的修为，以自己现在的情况，不一定是那个魔的对手。
　　很有可能，所有的修士都会死在秘境之中，包括楚凉衣。
　　万佳承认她不想看着自己一手养大的女儿就这样死去。
　　不管是发现她的身份也好，要来杀了她也罢，她都不想楚凉衣出事。
　　她没有发现，自己只想做任务的想法在一点点的改变。
　　如此紧张的时刻，也容不得万佳多想。
　　“你醒来了，要不要吃点灵食”吴晨本立于飞剑的最前方，感应到清醒过来的万佳，她回身，弯下腰，一手端着香气扑鼻的灵食，温柔得，就像之前想杀万佳的人不是她一样。
　　在万佳神识困于空间的时候，善恶珠就已经把她被楚凉衣丢给吴晨的事告诉了她。
　　想到吴晨竟然对自己存了那样的心思，不知怎么的，万佳心里产生了一丝膈应，这和被迫答应于楚凉衣结为道侣的无奈不同，是真的感觉厌恶。
　　甚至连那原本诱得她险些流口水的灵食也觉得不香了。
　　“吴……吴掌门？我这是在哪里，好可怕，师尊她呢”
　　万佳摇头拒绝后，扮演起了自身的人设。
　　大敌当前，身为第一大仙门掌门，本该第一时间迎敌，吴晨竟不慌不忙的，还有兴致做灵食，她到底在想什么。
　　万佳在脑海中问善恶珠楚凉衣的下落，没想到，善恶珠却没有回应，这大概意味着，善恶珠没空。
　　善恶珠为什么没空，那自然是它的主人遇到了危险，正在使用它。
　　万佳心底没由来的急躁：“吴掌门，我师尊她，是不是出了什么事？”。
　　被拒绝了，吴晨眼中闪过一抹失望，却也温和的解释：“有魔得了上古秘境里的传承，楚掌门前去阻拦了”。
　　这人，到底只是师尊选定的临时容器，终究不是师尊，所以师尊喜欢的东西，她不喜欢。
　　吴晨把灵食收进空间，眼神晦涩。
　　魔界魔神即将渡劫成功，师尊也不现身吗？
　　还想着试试能不能用灵食唤来师尊，看样子，是不行的。
　　也不知道师尊来秘境的用意是什么，又去了哪里。
　　师尊不现身，那就只能先阻止魔神渡劫。
　　吴晨看向天边雷劫涌动之地，向来温润的眼中浮出一丝杀意。
　　但是，师尊回来了，却连临时容器，都选择楚凉衣身边的人，果然，楚凉衣在师尊的心中是最特别的。
　　只有死了，才能一劳永逸。
　　“我要去找师尊”
　　万佳没有注意吴晨眼神的变化，作势要起身。
　　虽然有善恶珠的帮忙，楚凉衣不一定有事，但是不亲眼看着，她始终不放心。
　　万佳告诉自己，是因为楚凉衣最近救过她几次，所以她也不能放任她出事。
　　吴晨却一把按住了万佳的肩膀：“你不能过去，我答应了楚掌门，得保证你的安全”。
　　倒不是信守承诺，只是这个弟子是找到师尊的关键，所以现在还不能死。
　　吴晨看似温柔好说话，实际上，蕴含着灵气的掌心却又不是那么回事，若直接挣脱，势必会暴露。
　　或许是知道这个弟子对自己的心思，万佳突然就失了找吴晨帮忙完成任务的想法，她甚至不想在她的面前暴露自己。
　　“那我们现在去哪里？”万佳强逼自己冷静下来。
　　见她听话，吴晨满意的收回灵气，指向后方不远处：“自然是，拦下这些魔，免得坏了楚掌门的事”
　　“放心，楚掌门有善恶珠，鹿死谁手，还不一定”
　　善恶珠的事，吴晨怎么知道的？
　　万佳压下心底的疑惑，顺着吴晨手指的方向看去，才发现，刚才消失在黄沙之中的魔梦，出现在了身后，一同出现的，还有魔界的北域之主魔金。
　　王净丘和两魔战在了一起，打得难分难解。
　　万佳隐隐觉得哪里不对，片刻，她才明白哪里不对。
　　同为分神初期的王净丘，如何能牵制住魔梦和魔金？
　　“别乱跑，去下面等我”
　　来不及细思，一阵带着灵气的掌风袭来，万佳已经被飞剑带着往下坠落。
　　吴晨去帮王净丘的忙，怕她碍事，只能这么做。
　　主动从高空落下和被迫下落，感觉是不一样的，万佳一阵头晕目眩，落到地面，她没忍住吐了。
　　穿书以前，她本来就恐高，虽然后来继承了贾万的修为，稍微有些好转，她也不喜欢御剑飞行，如非必要，使用的都是传送符，缩地术等等。
　　本来平平稳稳的飞行也没事，吴晨却偏偏突然来这么一下。
　　万佳穿书至今都没有因为这事吐过，如今，倒是体验了一把。
　　这感觉，是真的难受。
　　吴晨收回落在万佳身上的余光，摇摇头，一脚踢开准备从背后偷袭王净丘的魔金：“王掌门，小心”。
　　如此废物，师尊她为何会选择这人做临时容器？
　　温润的女声在耳边响起，本来能牵制住魔金和魔梦的王净丘反而愣了一下，给魔梦可乘之机，她宛如铁钩一般的利爪抓向王净丘的丹田，笑得不怀好意：“王掌门，你似乎生了心魔啊”。
　　魔血死在了王净丘的手上，但魔血永远不会消失，因为，王净丘将是下一个魔血。
　　王净丘眼中的猩红渐深，浑身血液沸腾，根本没管魔梦的话，挥剑挡住那道利爪，边战边往吴晨的身边退。
　　从那道朝思暮想的白衣美人过来的那一瞬间，他就想不起别的，只想占有她。
　　可惜，现在不是时候。
　　这边，废物万佳干呕半晌，终于缓过来，一同落下的飞剑极有灵性的远离她，像是怕沾上什么脏东西一样。
　　虽然被一把剑嫌弃不是什么好事，但却也给了万佳方便。
　　她使个术困住吴晨的剑，一转身，往降下雷劫的地方飞速赶去。
　　师尊？
　　从本命法器上感受到冰霜之力的吴晨一惊，往下看去，果然本该待在飞剑旁的那个废材弟子已经消失无踪，想必是去找楚凉衣了。
　　果然，师尊还是和以前一样，舍不得那个女人受到半点伤害。
　　明明，自己的身边也有魔，师尊却连看都不看一眼。显注赋
　　但是，师尊是什么时候附身的？
　　吴晨脸色一沉，失去和魔金魔梦缠斗的兴致，一个旋身，避开直逼面门的魔刃，片片金甲覆于身上，十招之内，把魔金和魔梦打得魔气尽散，半晌都无法聚成人形。
　　“神器，你竟然拿到了神器？”惊叫声从魔雾中传来。
　　吴晨却不理会，也没有趁机灭掉魔金和魔梦的打算，那太费时间了。
　　她转身对王净丘道：“我们走”。
　　王净丘也震惊，但他很快的藏好眼中的贪婪和色，欲：“去哪儿”。
　　吴晨率先一步离开：“助楚掌门一臂之力”。
　　“好”王净丘紧随其后。
　　他把楚凉衣有善恶珠的事告诉了她，她明明拿到神器，却瞒着自己，真是，不公平啊。
　　王净丘盯着吴晨的背影，呼吸渐渐急促，眼珠已经完全覆满血色。


第18章 反差萌
　　数道天雷轮番降下，便是隔得很远，万佳也感受到那惊人的威力。
　　她的神魂现在是分神后期的修为，若是靠雷劫太近，反而会被天雷判定是她在渡劫，威力只会更大。
　　届时，就不是能不能阻止魔渡劫的问题，这整个上古秘境只怕都得崩溃。
　　万佳的目的只是找到楚凉衣，所以，她没有一开始就往天雷底下冲，只在外围找寻。
　　找着找着，却发现，聚拢在天边的黑云消失了，天雷也不再降下，一束光破开云层洒下来，渐渐散开，四周从黑夜变成了白天。
　　雷劫被迫中断，证明渡劫的魔已然身死，就是侥幸活下来，也绝对讨不了好。
　　怎么回事？
　　楚凉衣，成功了吗？
　　万佳再次试图呼唤善恶珠，却发现，那珠子已经缩成了指甲盖大小，彻底的陷入沉睡。
　　损毁程度高达百分之九十，若不能尽快找到别的神器来进行修复，善恶珠只怕就要废了。
　　本属于上古秘境的神器都毁成这样，那楚凉衣她……
　　万佳心里一紧，不想去面对那个可怕的猜测，但她脚下的步伐不由快了几分。
　　接连几道传送符使出来，万佳很快的就接近天雷消失的地方。
　　原本巍峨的大山，已经被劈成望不见底的深渊，没有在此地看见楚凉衣的身影，万佳气息乱得不成样。
　　她正要跳下深渊查看的时候，一根奇大无比的狐狸尾巴先一步把她拖下去。
　　时而浮出灵气，时而覆满魔气的狐狸尾巴，让万佳一时分不清，其主究竟是敌还是友，她正要出手，突然感受到一股熟悉的气息从身后袭来，万佳身体微僵，当机立断，放弃了挣扎。
　　几息之后，她被那狐狸尾巴拖到了不知名的山洞之中，山洞由白玉石构成，散发的灵气十分浓郁，同时，泛出的光，也很耀眼。
　　万佳毫不费劲的就看清身后搂住她的人，是楚凉衣，但是状态特别不对劲。
　　具体的不对劲表现在，楚凉衣头顶的墨发中间，长了两只黑色的狐狸耳朵，眼睛也是魔族特有的红色，那已经缩小，但还死死缠着她的狐狸尾巴，也来自于楚凉衣。
　　偏偏这个时候，楚凉衣还不停的亲着万佳的脖颈，或者也不能说亲，更像是用牙齿单纯的磨，似乎是在寻找下口的地方。
　　可也正是这样不轻不重的触碰，叫万佳软了腿：“师……师尊……”。
　　怎么一股子狐狸精的味道，好……好什么……
　　万佳想半天，脑中才闪出撩人两个字。
　　想做点什么，又不知道该怎么做，这就是万佳的现状，紧张之余，她用手捏住了楚凉衣的耳朵，本意是想阻止她越发过分的行为。
　　没想到，楚凉衣却颤了颤，尾巴把万佳缠得更紧。
　　片刻后，她的轻笑声响起：“佳儿不是想和为师双修吗，怎么，不喜欢？”。
　　竟然还有记忆，知道她是谁？
　　那怎么会做这种事，按楚凉衣的性子，是不会这样的。
　　不对劲，很不对劲。
　　是了，她在楚凉衣的身上闻到不少的魔气。
　　首先，按气息来说，这一定是楚凉衣没错，所以，出现这种状态，只有一种可能，楚凉衣夺了一点上古魔狐的传承，但在阻拦那个魔渡劫的过程中，出了点意外，以至于，被心魔占据了身体。
　　是的，万佳看出来这是楚凉衣的心魔。
　　万万没想到，这心魔比楚凉衣本人还不正经。
　　万佳一阵头脑风暴，想出其中关键，却没有意识到，顺手连rua好几下狐狸耳朵的她，更不像平时的她。
　　按理说，一般遇到这种情况的她，是避之唯恐不及的。
　　就像知道吴晨喜欢自己后，她就下意识的回避，哪里会像现在这样，逮着人的耳朵，捏得楚凉衣面红耳赤，本就迷人的桃花眼，更是水润得勾魂夺魄。
　　直到，身前一凉，完全被狐狸尾巴占据的时候，万佳才猛然回过神来，她的脸色也好不到哪里去，红得通透：“师尊，你冷静一点”。
　　别说，那毛茸茸的耳朵，手感还真不错。
　　尤其是想到楚凉衣平时的样子，和现在简直是两个极端，这就是传说中的反差萌吧。
　　心魔做事，将就随心所欲，此时的楚凉衣会听万佳的话吗，那自然是不能的，尤其还是在魔狐的影响下。
　　“佳儿不是喜欢为师吗，为何不要了为师，难道，你这具壳子中，藏了别的什么人？”说到后面，楚凉衣的声音逐渐阴狠，她眼中的爱与恨都快满溢出来，红得像是要滴血。
　　万佳被突然收紧的狐狸尾巴勒得差点喘不过气来，这具身体本来眼泪就浅，泪水不由自主的顺着眼眶掉下来。
　　她知道，可能再不说点什么，做点什么，自己真的会死在这里。
　　这心魔对贾万的恨，似乎比楚凉衣本人的还要浓烈，甚至有可能，这心魔就是因为贾万而生。
　　万佳转而抓住那狐狸尾巴，隐带哭腔的道：“佳儿，佳儿自然是喜欢的师尊，但是，我和师尊还没有结契，佳儿不想在这种地方，草率的夺了师尊的元阴”。
　　最高等级的道侣契约，那必定是一生一世一双人，贾万当年和楚凉衣结的，就是这种契约。
　　在契约没有解除之前，是不能再和别的修士结契，那等同于背叛，是会被这个世界的天道惩处的。
　　她在赌，楚凉衣不会和自己结契。
　　而作为一个深爱楚凉衣的人，不能结契，便有了拒绝她双修的理由。
　　楚凉衣倒是愣了一下，随后狂笑：“佳儿，你怎这般天真，为师又不喜欢你，只是双修而已，结什么契呢，佳儿难道不知道，为师在百年前，就已嫁人为妻了吗？你给为师谈什么元阴”。
　　每一次提起贾万，提起百年前的事，楚凉衣就更疯魔一些。
　　万佳是没有想到，这心魔也完全不按套路出牌。
　　对于她的话，没由来的有些气恼，不喜欢，怎么能双修呢，这种事，只能和喜欢的人做。
　　这心魔三观不正，带坏她一手培养出来的闺女。
　　别看万佳不打算谈恋爱，这点原则还是有的。
　　“不行，必须结契才可以”她说。
　　“是吗？”楚凉衣的笑脸冷下来，她松开万佳。
　　然而，还不等万佳松口气，楚凉衣就顶着那对毛茸茸的耳朵，满脸不耐的往山洞外走：“既然佳儿不愿意，那为师就去找别的修士双修，这么多年了，我凭什么要为贾万守身如玉”。
　　上古魔狐的本能，就是魅惑，通过双修的方式，汲取对方的修为，这带来的身体反应，比中魅丝严重了上百倍。
　　之前楚凉衣被魅丝所惑的时候，都控制不住亲了她，现在，万佳都不敢想象，把楚凉衣放出去会发生什么。咸祝富
　　“不行”
　　万佳手比脑子快，她一把抓住那慢一步出山洞的狐狸尾巴：“师尊，佳儿愿意”。


第19章 心魔
　　楚凉衣似一阵风的返回山洞，把万佳按在了底下，魅红的眼睛居高临下的看着她，命令式的道：“亲我”。
　　实际上，心魔也被那股子上古魔狐带来的本能折磨得够呛，她已经等不及再去找别的修士，所以只能将就用这个废材弟子。
　　可能一个回合不到，她就能把人吸干。
　　废材弟子的这点修为，其实对现在的楚凉衣来说杯水车薪，但足够支撑她出去寻找别的猎物。
　　万佳不知道，她现在在楚凉衣的眼中，已经是一个死人。
　　掌下的肌肤如烧红的烙铁一般，烫得万佳心尖微颤。
　　不得不说，上古魔狐的魅惑之术还是厉害，坚定如她都因此而心绪不稳。
　　她怎么可能对楚凉衣有想法呢，不会的，她对任何人都没有，这些年，但凡喜欢她的，最后都只能落得一个疏远的下场。
　　几息过后，万佳冷静下来，她抬手，勾住楚凉衣的脖子，把自己的唇送上去。
　　两人不是第一次亲吻，但这是万佳第一次主动，且在上古魔狐的魅惑之术下，有些失控。
　　好在，万佳始终保留着一丝理智，还记得，自己亲吻楚凉衣的目的，只是为了降低她的警惕，通过唇瓣，把灵气渡给她，安抚她体内暴，动的魔气，唤醒，真正的楚凉衣。
　　现在这种局面，也只能真正的楚凉衣，才能控制住。
　　万佳因为重伤，能用的灵气不足，不过她可以调动这洞中的灵气。
　　随着亲吻的时间越长，越多的灵气从舌尖一点点的渗入丹田，把那些魔气压制成一颗魔珠。
　　一切都很顺利，从亲上的那一刻心魔就安静下来，此刻也乖巧得不得了，反而让万佳一阵心悸，她翻身，把两人的位置颠倒过来。
　　终于，楚凉衣眼中的猩红逐渐褪去，头顶的狐狸耳朵和尾巴也消失不见。
　　她醒过来，下意识的想把堵在口中的东西顶出去。
　　万佳刚收回灵气，被这一下惊得岔了气，本就千疮百孔的身体再次被自身灵气反噬，她的神识再次被关进空间里面。
　　“……”
　　完了，真正的楚凉衣不会有心魔的记忆，这是心魔的自我保护机制。
　　要是看到她们糟糕的姿势，绝对会以为她想对她图谋不轨。
　　本来之前就刚向她表达完爱意，这下怎么看，都是自己的错。
　　总有种自己要被大卸八块的感觉。
　　现在也没办法通过善恶珠了解外面的情况，可真是，愁死人。
　　天知道，她只是想救她而已。
　　万佳把负心抱进怀中，有一下没一下的顺着它的毛。
　　手碰到耳朵的时候，她脸色一僵，想起那对柔弱至极手感好到难以形容的狐狸耳朵，这心思，一下子就走远了。
　　“小家伙，你说，我会不会被你娘亲给砍了”
　　万佳叹气，心底倒是没有多少恐惧，反而是因为楚凉衣的活着而欣喜：“她以前很温柔的，现在怎么会这么凶呢”。
　　她看向只有指甲盖大小的善恶珠，喃喃道：“还是得想办法尽快修复你”。
　　不管怎么样，楚凉衣生了心魔，这对分神修为的修士来说，是件极为危险的事，往后，还不知道心魔什么时候又冒出来。
　　她也不可能眼睁睁的看着心魔肆意糟蹋楚凉衣的身体。
　　而善恶珠，是目前唯一一件，万佳知道可以克制心魔的神器。
　　神器本就难寻，所以，要解决楚凉衣心魔的事，只有先修复善恶珠。
　　想着这件事，万佳甚至把自己本来的任务都给暂忘了，要是系统在，一定捶胸顿足的告诉她，任务，任务，我们穿书的目的，是帮助女主渡情劫，而不是来帮助楚凉衣的。
　　可系统不知道，当初万佳十年如一日被逼着帮助楚凉衣，已然养成了习惯。
　　如果不是系统不是任务的原因，事实上，万佳现在也不会多看楚凉衣一眼。
　　朝夕相处十来年的人，多少还是有些特别的，不似万佳的另外两个弟子，只偶尔见一次。
　　事实证明，万佳想得不错，楚凉衣一睁开眼睛就看见自己被人按在身下亲吻，羞恼得当场召出桃花剑，就想把人给宰了。
　　但很快的，她就反应过来。
　　楚凉衣唤出一面水镜，通过镜面，看见自己脖子和嘴唇上隐含着冰霜之力的痕迹，羞恼瞬间转为阴沉。
　　视线移向陷入昏迷的万佳，楚凉衣只沉思一瞬，就想拿出那几个被她困住的白衣小人，试试这孽徒究竟是不是贾万。
　　却发现，那几个由贾万灵气所化的小人却没了踪影，仿佛就像没有出现过一样。
　　自己的空间，按理说只有自己才能进，怎么会不见的？
　　谁把那些白衣小人放走了？
　　还有，刚才究竟发生了何事，只记得自己借助善恶珠阻止了魔神渡劫，魔神重伤修为倒退，不知所踪，后来呢，后来发生了什么？
　　是贾万又借这个弟子的身体来过，还是这个弟子就是贾万？
　　不对，若是贾万，哪里会主动对她做那些事，所以，一定是贾万借了这个弟子的身体，而贾万离开之后，这孽徒见色起意，试图冒犯她……
　　楚凉衣想得头疼，提起桃花剑，几次要把万佳的脖子划下来，最终，还是没能下得了手。
　　奇怪，一般来讲，百年间但凡试图冒犯她的，她都不会手下留情，难道是因为贾万选择了这人的原因？
　　楚凉衣气恼的一脚把万佳踢开，正欲使术清理掉身上不该有的痕迹，吴晨和王净丘却走了进来。
　　咚的一声，万佳脑袋撞在洞中的某块玉石上，都被撞出了血。
　　楚凉衣眼皮一跳，再恼再不情愿，也施术为她处理身上的伤痕。
　　毕竟，还是师徒，她对自己人，向来比对外人多一丝宽容。
　　吴晨和王净丘倒是没有注意到万佳。
　　他们的注意力都在楚凉衣的身上。
　　吴晨一眼看出楚凉衣身上的痕迹是由何人弄出来的，脸色肉眼可见的发黑：“楚掌门，师尊是否来寻过你”。
　　天雷消失得那么快，一定是师尊出手了。
　　看样子，这个废材弟子，确定是师尊选中的临时容器不假。
　　莫非，师尊失去了肉身，所以只能借由别人的身体出现？
　　这就解释得通了。
　　吴晨环顾一周，终于发现昏死过去的万佳，她想把人扶起来，一把桃花剑却挡在了身前。
　　楚凉衣不慌不忙的整理起衣襟，声音多了丝妩媚：“是啊，这老不正经的，走了这么多年，回来第一件事就是找人家双修，简直累死人”。
　　如此，她反倒不急着清理那些羞人的痕迹。
　　一言一行，活像是楚凉衣口中的人真的对她做了什么一样。
　　万佳不知道，不然一定得大呼冤枉。
　　明明，是楚凉衣的心魔强迫她做的，而她之所以那么做，也是为了救她。
　　“你……”
　　吴晨脸色涨红，深深的吸几口气，才道：“楚掌门莫要胡言，师尊不是那样的人，师尊毕竟是我御剑宗的人，若楚掌门知道师尊的下落，还请言明”。
　　在她的印象中，师尊就如不沾凡尘的九天神祇，根本不可能做这样的事，尤其在师尊某次闭关出来，修为从分神中期进入分神后期后，更加的高不可攀。
　　便是当年，和楚凉衣亲密，也完全是被楚凉衣逼的。
　　除此之外，吴晨就没有见过贾万和哪个修士亲近过，后来，对门下弟子更是能不见就不见，如此淡漠出尘的师尊，怎么可能做出楚凉衣口中的事。
　　一定是这个疯女人在撒谎。
　　虽知楚凉衣在撒谎，但吴晨还是嫉妒她，因为，好像不管是当年还是现在，师尊对楚凉衣似乎都更为宽容。
　　楚凉衣的脸色忽然沉了下，声音冷了几分：“尊师的下落，我又如何得知，贾万向来喜欢做的，不就是吃干抹净就跑吗，我没向楚掌门要人就不错了”。
　　她没了耐心。
　　倒不是因为吴晨的话，而是，她发现，自己衣袍的带子，竟然被人扯断了，谁干的，不言而喻。
　　也不难想象，自己失去意识的时候，那人占了她多少的便宜。
　　楚凉衣眸光一转，脸色更加难看。
　　吴晨本就不擅长与人争执，见在楚凉衣这里问不出什么，退而求其次的想带走万佳。
　　本以为会很容易，没想到，这次的楚凉衣却拒绝得干脆：“不劳吴掌门费心，无情宗的弟子受伤，自然由我这个掌门来治，吴掌门若是闲来无事，还是去找找魔神的下落吧，他虽渡劫失败，却没死，还成功拿到了上古魔狐的传承”。
　　她一挥袖，带上万佳，闪身出了山洞：“或者，吴掌门还是想想，怎么出这上古秘境吧”。
　　秘境，向来是进来容易出去难的。
　　善恶珠说的三件最有价值的东西都已经有主，再继续留在秘境之中，意义不大，剩下的，多是凶险。
　　桃花剑变大，自动落在楚凉衣的脚下，载着她飞出深渊，几息之间，便连背影都看不见。
　　“要追吗？”王净丘问。
　　吴晨摇摇头。
　　楚凉衣说得对，当务之急，是找到魔神，以及离开秘境，久待下去，只会更加危险，而那名弟子，她想找她，随时都能找到。


第20章 三合一
　　“萌萌, 你说，小师妹哪里来的胆子，竟然敢肖想师尊？”
　　“她是不是被那些男修给伤到脑子，所以才如此想不开？”
　　“奇怪的是, 师尊竟然没有把小师妹给逐出师门, 而且御剑宗的吴掌门还三番两次上门来找小师妹, 小师妹平时胆子小得很, 是如何有勇气去招惹这两位的”
　　“想不通，实在想不通”
　　“哎呀，我就说，当初就该我陪着师尊去上古秘境嘛，不然哪里会有这么多事”
　　“半个月了, 小师妹怎么还没醒, 你说，她还能醒过来吗？”
　　万佳神识刚被放出空间，就听到了李茶的声音，她能明显的感觉到自己就躺在一张带着灵气的玉床之上。
　　因为, 到此刻，还有灵气进入她的体内修复肉身上的伤。
　　上古秘境的开启时间一般就三到五日左右，半个月, 这么说她是被楚凉衣给带出来了。
　　后来发生了什么, 楚凉衣竟然没把她给剁掉？
　　可惜自己此次受伤过重, 一进入空间就是这么长的时间，对外面的事是一无所知，也不知道楚凉衣现在去了何处。
　　值得庆幸的一点是, 她身上的同心符已经解了。
　　万佳若有所思的睁开眼睛，就看到李茶的身边还站着一位比她年纪稍小一些, 穿着同款黑色长袍的女子？
　　嗯，应该是女子。
　　那张脸虽然黑了些，身段粗壮了些，但是女子无疑。
　　难道，这就是李茶同她说起过的王萌萌，自己这具肉身的二师姐？
　　终于明白，李茶说王萌萌很有安全感是怎么回事。
　　万佳不动声色的转移视线，打量起四周，这是一间较为古朴素雅的卧房，空间虽然不大，里面陈设看起来虽然简单，但就算一个木门，也是修界价值连城的神木打造而成，其间灵气，很是浓郁。
　　低调奢华，说的正是这间房的特点。
　　这里是无情宗吗？原身的房间？倒是挺符合自己审美的。
　　王萌萌安慰着李茶：“小师妹吉人自有天相，会没事的，对了，师尊让我来通知大师姐你，该去心魔谷了，嗯，把小师妹也带上”。
　　李茶脸色刷的一下就变白：“不是说等小师妹醒过来再去心魔谷吗？师尊怎么这么……”。
　　她小心翼翼的看了看四周，把善变两个字给咽回肚里去。
　　还以为师尊去上古秘境一趟，小师妹重伤，这事就被师尊给忘了，没想到还记着呢。
　　连重伤的小师妹也没放过，果然，师尊还是那个狠毒记仇的师尊。
　　看吧，可怜的小师妹，果然把师尊得罪狠了，师尊留下小师妹的用意，只怕是为了更好的折磨人吧。
　　小师妹脑子一定是坏了，所以才想和师尊结成道侣。
　　天知道，在听到这个消息的时候，她正好抓到一个贱男人，正要炼尸，却被这个消息惊得当场捏爆了那个男人的脑袋，好好的一具尸体，就这么毁掉。
　　李茶不敢把话说全，整个无情宗都是楚凉衣的，她怕隔墙有耳，传到楚凉衣的耳中，受到更重的惩罚。
　　不是她胆小，是知道师尊性子的，都不敢去挑战师尊的耐性。
　　嗯，小师妹是个奇葩……
　　李茶突然和睁开眼睛的万佳对上，空气静默了几息，她感叹：“师尊真是料事如神，这是猜到小师妹今天要醒过来吧”。
　　万佳还没来得及开口，就听王萌萌说道：“不是的，是因为大师姐今早刚好处理完凡界的事，所以师尊让我来通知大师姐带小师妹去心魔谷”。
　　李茶：“……”。
　　万佳：“……师尊现在何处？”。
　　李茶一惊，拔高声线：“你还在肖想师尊是不是，你的脑子肯定被僵尸吃了吧，小师妹，你怎么还能有这么危险的想法，不行不行，我们还是快点去心魔谷吧”。
　　说着，她雷厉风行的一把拉起了万佳：“等你的脑子好了，出了心魔谷，师姐给你找男修，找很多很多你喜爱的男修”
　　心魔谷固然危险，但也不至于死人，总而言之，比冒犯师尊带来的危险要小很多。
　　以前她是不喜欢小师妹找男修的，现在李茶恨不得把全修界的男修都给她绑过来，只求她，忘记师尊。
　　幸好师尊还不知道负心受重伤也和小师妹有关，不然，就惨了。
　　万佳一阵无言，不过倒是想起一件事，所以问道：“我肖想……咳，肖想师尊的事，大师姐是如何得知的”。
　　按理说，知道她对楚凉衣表达爱意的事的，只有王净丘和魔血，但善恶珠说，两人在试炼时的记忆已经被清除。
　　难道是楚凉衣自己说出去的？
　　这倒是有可能，贾万某些风评不好，不就是她的杰作吗。
　　不过就算是如此，也不能传得这么快了，她当时这么做，真的只是想让楚凉衣厌恶自己，从而远离。
　　谁知道，目的是达到了，却又和想象中的不太一样。
　　没等万佳想清楚，一旁的王萌萌慢悠悠的从怀里掏出一块留影石：“所有仙门的人都知道了，哦，好像不止修界，还有魔界和凡界，到处都有小师妹信誓旦旦想和师尊结为道侣的留影石，只需要一百块灵石，小师妹要看看吗？”。
　　“等等……”李茶出言阻止。
　　王萌萌却已经往留影石里注入灵气，万佳和楚凉衣刚出善恶珠时的画面凭空出现，一举一动，一言一行，无比清晰，就像是录像一样，还是3D的。
　　听着自己那句对楚凉衣的喜欢，看着自己求楚凉衣亲自己却被无情拒绝的模样，万佳的表情直接裂开，想杀人的心都有了。
　　哪个狗，比干的这种善尽天良的事。
　　对，肯定是王净丘，一定也是他把楚凉衣拿到善恶珠的事给透露出去的。
　　万佳只花几息的时间，就想通其中的关键。
　　“这事，师尊知道吗，她怎么看”万佳一字一顿，咬牙切齿。
　　看当时以及后来楚凉衣的反应，是讨厌她的，怎么会任由这种东西流出来呢，还传得三界都是，一百灵石，也太便宜了吧。
　　当然，这不是便不便宜的问题，是她以后还有没有脸见人的问题。
　　王净丘和她的梁子，结大了。
　　“抱歉师姐，手快了”
　　王萌萌一脸的无辜，老老实实回答：“师尊没看，只是让我连夜复刻了上千的这类留影石，先以一万灵石一个卖出去，狠狠的赚了一大笔”。
　　万佳：“……”。
　　她嘴角狠狠的抽了一下。
　　这究竟是道德的沦丧，还是师尊的扭曲，楚凉衣怎么这么……聪明会赚钱呢。
　　万佳想半天，也没舍得骂一句自己当年亲手培养出来的闺女。
　　李茶阻止不及，只扶额，看着万佳道：“好了吧，这回知道脸红羞耻了吧，咱们无情宗的脸，都被小师妹丢尽了呢，幸好师尊不计较，不然小师妹你怎么死的都不知道”。
　　真的不计较吗？
　　万佳隐隐感觉不安，她下意识摸了摸脸，果然很烫，一定红透了。
　　老实说，真的很丢人。
　　就像是出社会后，再回头看自己初中时候的中二发言一样，真就社死，主要还被这么多人围观。
　　这一刻，万佳更加坚定的认为，绝对不能暴露她就是贾万的事。
　　当年她作为贾万时，那是多么的高大上啊，按大家的话来说就是出尘绝艳，现在就跟一傻缺似的，果然，往事不堪回首。
　　而现在，铁证摆在面前，她也无从否定喜欢楚凉衣的事。
　　“师姐，你还没告诉我，师尊现在何处？”万佳还是想知道楚凉衣现在是什么情况。
　　李茶恨铁不成钢的瞪她：“师尊自然在她的无情崖，小师妹，我劝你早日打消那些大逆不道的念头，这次，师尊只是罚你去心魔谷，不得靠近无情崖十丈以内，往后再冒犯师尊，只怕是小命不保”。
　　无情宗建在灵脉之上，本来就不大，总共就三大峰，无情崖，黑锋，白峰。
　　无情崖上住着楚凉衣和负心，而黑锋，则是她们这四个亲传弟子，外门弟子们住在白峰。
　　说完，李茶提着万佳的衣袍后领，逃也似的奔出房门，恐吓道：“走了，再提起师尊，我就把纳尸袋里的僵尸放出来，吃掉你”。
　　万佳倒是没有反抗，顺从的被李茶拧着走，只适时的表示害怕：“我错了，大师姐，我以后一定不靠近师尊”。
　　谁没事想靠近楚凉衣啊，她躲都来不及呢。
　　现在这样，倒不失为一件好事。
　　看来楚凉衣还是没能发现她的身份。
　　在上古秘境中的时候，她接二连三的受伤，各仙门的掌门也分散了，根本没来得及打探任务对象钟小狗的事，心魔谷对她根本不存在威胁性，倒是可以趁此机会，去寻找钟小狗的下落。
　　万佳正在心里打着小算盘，没留神，王萌萌拦着了她们的去路，她盯着万佳身上的衣袍：“小师妹，我来这里还有一件事要告诉你，师尊说，让你出心魔谷后的一年之内，还清欠她的一千万灵石”。
　　“你还欠了师尊这么多灵石”李茶声音如雷。
　　万佳掏掏耳朵，指着被李茶拧住的衣袍：“一千万灵石，全在这儿呢，师尊给我的法衣，大师姐，你帮我想想办法行吗？”。
　　这是强买强卖啊，天知道她根本不需要这件法衣。
　　李茶立刻松开万佳，假装什么都没有听到。
　　万佳回头看王萌萌：“二师姐……”。
　　王萌萌慌忙转身：“小师妹，不是我们不帮你，实在是师尊已下禁令，谁给你灵石就陪你一起去心魔谷，你找门内其他弟子也是一样的”
　　“忽然想起来，我还要去给大师姐炼制纳尸袋，先走一步”。
　　明明看起来笨拙的身体，却跑得比兔子还快。
　　眨眼间，就下了黑峰。
　　万佳只能走向还没离开的李茶。
　　李茶警觉的捂住储物袋：“别看我，大师姐也没办法”。
　　她已经被小师妹连累去一次心魔谷了，可不想再去第二次，想到接下来至少一个月的时间都要在心魔谷里渡过，李茶就一阵头疼。
　　万佳：“……”。
　　楚凉衣把她的路都堵死了，分明是让她自己去赚这个钱，她也没想再自讨没趣的找几个师姐帮忙，只是想让李茶带她离开这座山峰而已。
　　此山有护山大阵，刚才王萌萌离开得虽然快，但万佳也发现了，王萌萌是用无情宗的弟子身份牌，走的传送阵。
　　而没有身份牌的人，就只有强行破开这护山大阵才能离开，这原本对万佳不难。
　　但现在的她刚醒过来，又在楚凉衣的眼皮子底下，可不想再因为妄动灵气一事再次被关进空间里面。
　　“心魔谷在哪儿，还请师姐带我过去吧”万佳说。
　　闻言，李茶没有佩戴鬼脸面具的那半张脸又更难看几分：“小师妹，你的身份牌又不见了？”。
　　“嗯”万佳诚实的点头，她接管这具身体的时候，身上啥也没有，更不要说什么身份牌。
　　“储物袋呢？”
　　“没有”包括楚凉衣送给她的那个储物袋都不知所踪。
　　李茶顿时捏紧纳尸袋，又想把里面的僵尸全部放出来，咬死面前一脸无辜的小师妹：“我不是告诉过你，不要再送东西给你那些相好吗？说吧，这次又把你的本命法器和身份牌送给了谁，不会是师尊吧？”。
　　这事李茶经历不止一次，但次次她都生气得不得了。
　　怎么会有人被骗那么多次还不长记性的，偏偏她还拿这小师妹没有办法，只能每次都帮她善后。
　　而她善后的办法，就是从小师妹的那些情人手里夺回法器和身份牌，如果再确定那人是渣男，她就会顺手把那人炼成僵尸。
　　纳尸袋中的尸体，其实有不少都是小师妹提供的。
　　万佳脸色微僵：“不是，对……对不起，大师姐，我忘记了”。
　　她不是忘记，是压根就不知道，原身这个海王，怎么连本命法器和身份牌都送给别人，这相当于半条命的东西，要是对方想害她，还不是轻而易举的事。
　　当然，她作为贾万把这些东西送给楚凉衣的时候，是以为自己已经完成任务要离开这个世界了，绝不是原身一样的蠢货。
　　看李茶如此熟稔的样子，想来原身不止一次干这种事，还真是个无脑的废材花瓶啊，那是怎么活到现在的。
　　等等，自己过来，就证明原身已经魂飞魄散，她会不会，就是被那所谓的情人给害死的？
　　若有机会，倒是可以顺手帮原身查一查。
　　万佳思考问题的时候，习惯性的微眯起眼睛，但她忘了这具身体是个眼泪很浅的小哭包，这一下，本就挂在眼眶上摇摇欲坠的泪珠立刻就顺着脸颊滚落下来。
　　楚楚可怜的小模样，叫人顿时就不忍心责罚她。
　　李茶叹口气，抬手摸了摸万佳的头：“算了，出心魔谷后大师姐帮你找回来，你还是想想，怎么才能赚到欠师尊的一千万灵石吧”。
　　和冒犯师尊比起来，把本命法器和身份牌送给别的男修什么的，也不是什么大事。
　　无情宗护短，天下皆知，想来，也没有哪个不长眼的来招惹她们，小师妹应该是安全的。
　　只是，要出心魔谷，那是一个月后的事了，一个月会发生什么，不得而知。
　　李茶拿出身份牌，拉上万佳，一起踏入传送阵中，下了黑锋。
　　心魔谷在黑锋与白峰之间，听起来可怕，其实风景还不错，看起来，就像是一个普通的幽谷，一眼就可以看到底。
　　里面灵气还挺浓郁的，只要能堪破心魔，其实对修士的心境和修为都有益处。
　　只是方法过于简单粗暴，让不少修士望而生畏，毕竟，并不是所有人都有勇气，一次次的去面对自己那些恐怖的记忆，把心上的伤口一次次的撕开。
　　只是看见幽谷，万佳不由自主的想起上古秘境中的那个深渊，以及她被狐狸尾巴拖下去之后发生的事。
　　指尖微动，似乎还能感受到捏住狐狸耳朵时美好的触感。
　　在心魔谷中，心绪不稳可不是什么好事，看来这里确实有点东西，只是站在边缘还没踏入，就让她的心先乱了。
　　万佳逼迫自己不去回想，把一切都归为心魔谷的特别。
　　这心魔谷，是如何形成的？
　　万佳不自觉把心里的疑惑问出来。
　　李茶：“当然是师尊所造，这心魔谷，可是修界的独一份，只有咱无情宗才有，其实，师尊也曾被人所伤，入咱们无情宗的，都是一些受过情伤的人，御剑宗的贾万，你知道吧，可千万别在师尊的面前说她的好”
　　“据说，当年师尊就是用贾万仙尊给她留下的法器和灵石造了这心魔谷，甚至……”
　　她越说声音越小，几乎贴在万佳的耳朵边，为了打探消息，万佳忍住一掌打飞李茶的冲动。
　　“甚至什么，大师姐继续说啊”万佳很是不满李茶的停顿，开口催促。
　　李茶眼中写满敬佩：“甚至，近乎自虐似的在心魔谷中待了十年，便是我，最多也只能在里面待上三个月，可想而知，十年是什么概念，没人知道师尊在里面经历了些什么”
　　“只知道，师尊从心魔谷出来后，创造了无情剑法，修为一路突破，年纪轻轻就成为了分神初期的修士，算是修界的第一人”
　　“甚至，连意外获得仙骨的御剑宗掌门吴晨，也略逊一筹”
　　万佳心神一颤，所以楚凉衣会出现心魔，还和自己有关？
　　她捂住心口，试图抓住那点来得快也去得快的细微痛感，自然的，什么都没能留下。
　　只在听到李茶提起吴晨时，万佳微微皱起眉头。
　　吴晨竟是获得了仙骨吗？难怪能坐上御剑宗掌门的位置。
　　只是这仙骨，很是难寻，当年她就只在自己那个小弟子贾文童的身上看到过。
　　或许，自己离开之后，吴晨有了什么机遇，在某个上古秘境中获得的吧。
　　万佳本来很喜欢这个大弟子做的灵食的，但因为在上古秘境中意外得知她的心思之后，现在她就想远离。
　　吴晨和楚凉衣不一样，楚凉衣是她不得不接触的前任务对象，而吴晨，甚至都不是她亲自收的弟子，她亲自收的弟子是贾文童，吴晨，是原身收的。
　　李茶说完，似想起什么，她把险些踏进心魔谷的脚收回来，从储物袋中拿出一个巴掌大的绿色镜子，塞到万佳的手中，说道：“这是我从某个仙盟弟子手中得来的绿镜，只要把神识放进去，找到任务榜，就可以在上面接任务赚灵石，当然，也可以发布任务”
　　“不过你要记住一点，别用真实身份，也别去看去听一些不该看不该听的，你只接任务赚灵石便是”
　　万佳脚步跟着一顿。
　　这不就和她原来所在的那个世界中的网络交易差不多吗？
　　根据李茶所说，甚至比网络交易还要先进，因为，绿镜涵盖的范围很广，广到什么程度，你就算是买卖修士的神魂，也可以成交，并且三秒的时间都用不着，只要达成交易，不管是灵石还是什么都会立刻到买卖双方的手中。
　　而且最可怕的一点是，只要是修士就可以使用绿境，哪怕只是一个筑基期的废材弟子，使用绿镜付出的代价也就一点灵气和一些灵石而已。
　　而且还有专门的仙盟弟子来维持秩序，也不怕待在里面会发生太大的危险，除非自己作死，比如说，交易达成，却临时反悔。
　　正可谓不出门，也能了解天下事。
　　一百年过去，修界已经发展成这样了吗？
　　仙盟，倒是没听说过，是各大仙门的掌门组建而成的还是说这就只是一个单独的门派？
　　万佳端详着手上的绿镜片刻，就收了起来：“谢谢大师姐，不知道，是什么人创建的仙盟啊”。
　　她并没有打算立刻使用。
　　李茶面色古怪的瞪她一眼：“让你多修行，少谈情不听，现在竟然连仙盟的事都不知道？”。
　　万佳识趣的道歉：“我错了，对不起大师姐，从今往后我一定努力修行”。
　　废材花瓶也有废材花瓶的好处，那就是无论她傻到问什么问题，这个大师姐也不会怀疑。
　　李茶脸色好转，却也嗔道：“我还不知道你，每次都答应得好好的，实际上一看到长得好的男修就迈不动腿”
　　“听好了，仙盟是排名仅次于无情宗的第三大仙门，掌门叫钱小多，人称多钱仙尊，门中弟子，多注重灵石，想请他们办事，给灵石便成”。
　　钱小多，没听过。
　　有绿镜这种逆天法器的仙盟，竟然在仙门之中排行第三？
　　这么说，那现在排行第一的御剑宗和第二的无情宗更厉害了吧。
　　万佳把这话问出来，李茶却摇摇头：“不一定，其余仙门倒是看整体实力来排名，只有前五大仙门不同，他们更注重弟子的培养，排名是根据每次仙门大比中新弟子的排名来排的，上一次，是我和二师妹参加的仙门大比，侥幸得了第二”
　　“不过，因为师尊的无情剑道，咱也不差就是，能跻身五大仙门的门派，都是很强的”
　　“下月的仙门大比，是小师妹你和三师妹领头，有你在，咱们无情宗，怕是要跌到第五，小师妹，你要小心了，师尊一直以来都想压过御剑宗，要是输得太难看，你就完了”
　　提到万佳，李茶甚至长长的叹息了一声。
　　万佳：“……”。
　　不是，这跟她想的完全不一样。
　　动灵力拿第一暴露身份，毫无疑问会被楚凉衣打死，不暴露身份拿最后一名，估计还是要被楚凉衣打死，这有区别吗？
　　可不可以不参加？
　　系统给她找的这个身份也真是绝，偏偏撞到楚凉衣的手上，害得她从穿书到现在，做什么事都畏手畏脚的。
　　看样子必须在仙门大比到来之前就完成任务，到时直接跑路，楚凉衣还能拿她怎么办。
　　正想问问看李茶知不知道钟小狗的信息，她却一把把万佳给扯进心魔谷：“小师妹，别拖延时间，一个月后见了”。
　　一阵狂风席卷而来，万佳带着满脸的纠结消失在原地。
　　等万佳回过神来的时候，就处在一片黑沉沉的世界之中，安静得，仿佛就只剩下她这个人。
　　心魔谷，确实挺像关禁闭的小黑屋，就算是自己说话，也听不见声音。
　　如果仅仅是如此，那也还好。
　　万佳本来打算装装样静坐一会儿再想办法出去。
　　谁知道，刚闭上眼睛，一大只狐狸尾巴突然裹上她的身体，仿佛有什么人坐在她的怀里。
　　万佳睁开眼睛，看到怀中笑得好似一只真正狐狸精的楚凉衣，整个人都不好了。
　　偏偏，那两只狐狸耳朵还一只在她眼前一晃一晃的，薄唇轻启，吐出的话吓出万佳一身冷汗：“佳儿，贾万，夫人，我们一起双修吧”。
　　狐狸耳朵蹭过万佳的脖颈，带来前所未有的颤栗。
　　心跳仿佛漏掉半拍。
　　心魔谷，竟恐怖如斯？
　　万佳清楚的知道自己陷入了心魔之中，眼前的一切都是幻觉，但是，她面对这样的情况，竟有一种束手无策的感觉。
　　比当年楚凉衣勾引她的方式还过分。
　　再一分神，画面又变了，楚凉衣变得冷酷无情，那双红红的眼睛，就像是万佳上一次离开这个世界的那天一样。
　　“贾万，你骗得我好苦，去死吧”
　　一把桃花剑插进胸口，万佳竟感受到了锥心刺骨的疼，她忽然笑了下，抬手轻抚着楚凉衣的眉眼，无声的说了声抱歉。
　　是她小瞧这心魔谷了，原来，这就是自己一直以来害怕的东西吗？
　　不敢想象，在心魔谷中待上十年的楚凉衣，又吃了怎么的苦头，竟然生了那样的心魔……
　　王萌萌离开她们所住的黑锋之后，其实并不是真的忙着为李茶炼制纳尸袋，而是去往无情崖，向楚凉衣汇报万佳的情况。
　　无情崖正好建在灵脉正中，四周种满各类灵草，看起来就像个世外桃源。
　　从传送阵中出来，还需爬九十九道天梯，才能到达崖顶，见到楚凉衣住的地方。
　　而今天，王萌萌发现了不对劲的地方，一路爬上天梯，她发现，四周平日里长势大好的灵草，却枯萎了，像是被剑气所伤。
　　这是怎么回事？
　　王萌萌心中大骇，可惜九十九道天梯上有禁制，她无法用灵气一跃而上，正当她一筹莫展之际，楚凉衣提着桃花剑，从天梯上走了下来。
　　“师……师尊”
　　王萌萌立刻低下头行礼：“弟子话已带到，小师妹已然苏醒，现同大师姐正前往心魔谷面壁”。
　　久等不来回应，她也不敢抬头。
　　正因为如此，王萌萌没有发现，来人头顶上若隐若现的狐狸耳朵，以及时而妖娆，时而冷清的眼眸。
　　“嗯，来得正好”
　　一只白净如玉的手搭在王萌萌的肩上：“去给为师唤几名模样不错的门徒过来”。
　　楚凉衣微红的桃花眼中，看着王萌萌黑黑壮壮的身子，微不可察的闪过一丝嫌弃。
　　双修一事，她可以男女不忌，但必须是好看的。
　　啊？
　　一般情况下，无情崖绝不容许她们四个亲传弟子以外的人靠近，师尊今日为何会这般反常，要唤几个模样不错的门徒过来。
　　王萌萌一愣，怀疑是自己的耳朵出了问题，但她到底不敢质疑楚凉衣的话，立刻就领命而去：“是，师尊”。
　　不知道是不是错觉，她总觉得师尊的语气怪怪的。
　　好像，比平日里多了一些妩媚……还有那搭在自己身上的手，柔弱无骨，让她被触碰的地方，瞬间就软了。
　　莫非，自己去见一次小师妹，就被她传染得，也对师尊生出非分之想？
　　王萌萌被自己的想法给惊得直接从天梯上滚下来。
　　楚凉衣被王萌萌滚下天梯的声音惊扰，她眼中的红退去，那若隐若现的狐狸耳朵也消失不见。
　　又来了吗？
　　自上古秘境之后，她就发现了自己的不对劲，但具体是何缘由，还不确定。
　　之所以会发现异常，要从那日，楚凉衣把万佳带离深渊之下的石洞中说起，在阻拦魔神渡劫的过程中，其实她就已经发现了上古秘境的其中一个出口，本想立刻带着万佳离开的。
　　但是上古秘境的出后在原先善恶珠所待的地方，需要用大量灵气激起善恶珠的反应，谁知道，损毁过重的善恶珠却几乎把她的灵气吸干，楚凉衣就失去了意识。
　　再后来，她醒过来的时候，就发现，自己已经出了上古秘境，但是还在那水城的花楼之中，正把身受重伤陷入沉睡的小徒弟万佳按在身下亲，连法衣都给脱了。
　　得亏是无人瞧见。
　　楚凉衣被这事震惊得不知所措。
　　她虽然口口声声的说和贾万双修过，平日也能面不改色的与人谈论这事，但真的随便和人双修，一百多年都未曾有过。
　　楚凉衣第一反应是召出桃花剑杀万佳。
　　但冷静下来后，她就意识到，这事和万佳好像并没有什么关系，杀一个无辜的弟子，楚凉衣还没那么丧心病狂。
　　或许，是因为自己从魔神身上夺过来的一丝上古魔狐的传承，导致她的身体出现问题，以至于做出如此有违人伦的错事。
　　楚凉衣甚至觉得，在石洞中发生的那些，可能也是因为自己，不过想到贾万确实来过，她这才松了口气。
　　可也正是因为这点，楚凉衣越发的不想面对自己这个弟子，一回来就把万佳给丢去黑锋让李茶和王萌萌照顾，而自己则闭关修行，试图找出身体反常的原因。
　　半月过去，什么都没发现。
　　直到今日，得知贾万已回到御剑宗，并且还带着一个男修的时候，心里没由来的升起一股暴戾之气，然后，楚凉衣就发现，自己会莫名其妙的练剑，把无情崖的灵草摧毁大半，现在，更是下了无情宗，一眼就看到从天梯上滚下去的王萌萌。
　　她怕是自己失控伤到王萌萌，立刻闪身到她身边，用灵气托起她：“为师方才可对你说了什么？”。
　　楚凉衣自己建的天梯，她自然是可以使用灵气的。
　　那种无比强烈的违和感又来了，王萌萌说不清楚，不过被师尊扶起，她立刻诚惶诚恐的回答道：“师尊让弟子为你寻几个模样不错的门徒”。
　　寻模样不错的门徒，做什么？
　　楚凉衣想到那种可能，脸色微微白了一瞬：“往后为师再让你做这些，直接无视便可，好了，回去吧”。
　　修无情道之后，按理说是不会有这方面的欲念的。
　　无视？
　　师尊的话到底是真是假？
　　上古秘境一行之后，师尊的性情似乎变得更加的古怪了。
　　心里有再多的疑问，王萌萌也不敢当着楚凉衣的面问出来，她只行个礼，便往后退：“弟子告辞”。
　　“等等”
　　楚凉衣突然叫住她：“你方才来找为师，所谓何事？”。
　　王萌萌虽然觉得奇怪，还是把刚才的话回了一遍再离开。
　　楚凉衣握紧桃花剑，看向心魔谷的方向，脸色越来越沉。
　　贾万已经回了御剑宗，那个弟子的嫌疑，倒是少了，看样子，贾万确实只是借助万佳的身体做了些事而已。
　　这并没有让楚凉衣的心里好受一些，反而让她频频想起万佳的那些冒犯，还有和贾万的过往，两两折磨得楚凉衣心境不稳。
　　而修为越高的修士，最忌讳的就是心境不稳，因为，这会更容易导致心魔的产生。
　　最近让她如此反常的东西，是心魔吗？
　　若自己产生心魔，那多半和贾万是脱不开干系的。
　　凭什么，自己痛苦这么多年，而贾万却在失踪后，开开心心的带着别的修士回了御剑宗。
　　贾万真的以为，她会这么轻易的放过她吗？
　　不过，现在自己的状态不对劲，实在不适合去找贾万算账，不急于一时，只要知道贾万在哪里，她有的是时间去找她。
　　当务之急，是解决自己身体的不对劲，或许，能在心魔谷那里找到答案。
　　楚凉衣把桃花剑一收，闪身掐诀，去了心魔谷。
　　她离开之后，天梯四周已经枯萎的灵草立刻在灵脉带来的灵气之下恢复生机，只不过那些桃花剑气造成的伤痕，是没办法修复。
　　众所周知，有瑕疵的灵草，是最不值钱的。
　　这边，万佳受了楚凉衣一百来剑之后，终于摆脱了心魔，至于摆脱心魔的过程，她有点不想说。
　　只是暗暗发誓，以后都不再踏入心魔谷一步。
　　在这短短的时间内，虽然受尽折磨，但也不是没有好处，废材原身的修为，竟然有了迈入辟谷期的迹象。
　　迈入辟谷期的好处，那可太多了，第一，这具肉身即便是不食用任何东西，也不会感到饥饿，第二，这具身体更加耐造，以后她能使用本源灵气的时间会更长，至少，不会动不动神识就被关进空间之中。
　　她现在只想尽快渡劫，然后好去完成任务。
　　万佳踏出心魔谷，抬头，看着天上越聚越厚的云层，有些诧异。
　　按理说，筑基到辟谷期的雷劫，就只有三道很轻的雷，一般的修士都能成功渡过，就算不能靠自身的能力渡过，那也只需要一件中级法器或者丹药辅助。
　　辟谷期以上才是修士的分水岭，渡雷劫时才会有性命之忧，且越往上，越危险。
　　为什么，看这云层，还带着一丝紫金色，大有元婴修士渡劫的架势？
　　万佳倒是不怕雷劫本身，她只是怕这雷劫引来某些人的注意，想到刚才在心魔谷中当着她的面宽衣解带的楚狐狸，气血一阵上涌，她差点流出鼻血。
　　万佳下意识低头捂住鼻子，再抬头，看着破风而来的楚凉衣，心都跳到嗓子眼：“师……师尊”。
　　幻觉吗？还没真正的出心魔谷吗？
　　不对，一定是真的楚凉衣，那眼中的冷意，做不得假。
　　心魔谷中的楚凉衣，那是妩媚有加，绝不似现在这般冷淡。


第21章 神级任务
　　一定是被那狐狸耳朵和尾巴给迷了心智, 万佳无比坚定的告诉自己。
　　本来她就没办法拒绝楚凉衣，毛绒绒的楚凉衣，更加拒绝不了。
　　“嗯”
　　楚凉衣瞥一眼天上越聚越深，隐含紫金色的雷云, 意味深长道：“你倒是因祸得福, 看来贾万选定你的身体也不无道理”。
　　被这雷劫影响, 即将失去对身体掌控的那种感觉又来了。
　　楚凉衣根本没兴致再去管万佳, 闪身便进入心魔谷中。
　　能这么快出心魔谷的人，无非就三种，一，很强，强到修为比她还高, 二, 心思清明，无所畏惧者，三，纯粹的废材, 连滋生心魔的资格都没有。
　　既然贾万已经回到御剑宗，首先排除第一点。
　　这个弟子不停的受情伤，却每次都能很快活蹦乱跳的, 说不定, 才是最没心没肺的, 自然，也就不会有恐惧的事。
　　看样子，心魔谷对万佳来说并不算什么惩罚, 不过，她现在根本没有心情搭理她。
　　楚凉衣不是很信万佳那些说喜欢她的话, 毕竟，听万佳说过这话的修士，没有上千也有八百，根本做不得数，她只是，觉得膈应罢了。
　　尤其是知道吴晨对贾万的那种心思之后。
　　现在贾万回到御剑宗，倒是成全了吴晨。
　　怒火涌上来，楚凉衣彻底的失控，四周出现那道埋在心底深处的白影，她提起桃花剑，面无表情，一剑剑的劈过去。
　　见着楚凉衣隐入心魔谷中，万佳不由自主的松口气，她还以为她会因为自己这异常的雷劫而生疑呢，没想到这次会这么干脆的放过她。
　　出了什么事，楚凉衣的心魔好像更严重了。
　　正在这时，酝酿已有一段时间的天雷劈下来，把万佳的思绪都给劈乱。
　　这雷劫和一般的雷劫不同，现在的肉身太过脆弱，容不得她掉以轻心。
　　万佳稳住心神，全心抵抗雷劫，待九道天雷劈完，成功进入辟谷期以后，才一边往外走，一边拿出之前李茶给她的绿镜。
　　刚把神识放进绿镜，绿镜之中就出现一行字，欢迎诸位修士使用仙盟绿镜，请自行建造镜中身份。
　　建造方式：冥想（您可以自行决定肉身与姓名，请于一刻钟之内完成）
　　建造完身份后，可前往商城进行交易，不论是物品还是消息，只要您出得起价钱，我们这里都有，若您需要发放或者接收任务，可查看任务榜。
　　万佳的神识被拉进一具没有五官的身体里面，她的心里还在想着楚凉衣的狐狸耳朵和尾巴，然后，她就感觉到身体开始往楚凉衣心魔的形象转变。
　　不好。
　　幸而时间还长，万佳可以改变，她最终，还是给自己设定成一个三岁无辜小女孩的形象，取名小万万，修为的话，因为不能高于本身的修为，对外展示的还是筑基。
　　这里就像大型虚拟游戏，万佳的主要目的是找到任务对象，她压根就没想过去接任务赚灵石还给楚凉衣。
　　选择这个形象，一是更好的隐藏身份，二来嘛，更容易降低人的防备心。
　　到时她就说自己也来自明村，说不定，很快就能打探到钟小狗的消息。
　　万佳垂眸，看着自己只着一件初始白色内衫的小身子，想了想，最终还是选择退出绿镜。
　　身上的白衣有些透，但镜中的身体，只能穿镜中的衣服，且还无法使用灵气遮掩，唯有先去商城买身衣服，或许，这就是仙盟的目的。
　　不得不说，很会赚钱。
　　不论如何，这商城万佳都要走一趟，可惜，现在的她是个穷光蛋，现在身上一块灵石都没有，可谓举步维艰。
　　昏迷之前，她害怕楚凉衣起疑，就没有把她给她的储物袋和灵石继续放在空间，谁知道，一醒来什么都没有，也不知道是哪个杀千刀的给她顺走了。
　　好吧，也有可能是回无情宗的路上自己掉了，反正，总不能是楚凉衣拿走，看李茶和王萌萌的样子，也不像。
　　事实证明，还是不能随便陷入沉睡，不然，发生什么都不知道。
　　该从哪里弄点灵石呢？
　　万佳一边思考，一边往无情宗外走，她一时间忘记，出入无情宗各地，都需要弟子身份牌，而她，并没有。
　　所以走了半天，万佳都还在黑峰与白峰之间打转。
　　强行出无情宗那是不可能的，正当她想着找个人帮忙的时候，一清冷女修从旁匆匆走过，容貌极美，别说，气质和楚凉衣还有那么一丁点的相似。
　　三师姐钟予。
　　即便从没有见过这人，万佳脑海中第一时间就冒出这个名字。
　　“三师姐”
　　眼看人就要走上黑峰，万佳连忙叫住她。
　　现在还在楚凉衣的地盘，能不动手就不动手，该利用的就得利用。
　　“小师妹？”
　　钟予回头，像才发现万佳一样，沉着的脸稍稍缓和了些：“你醒了，大师姐呢”。
　　万佳：“大师姐和师尊都去心魔谷了，三师姐有事找大师姐吗？”。
　　本是随意一问。
　　谁知，钟予还真点点头，刚缓和的脸色再次沉下来：“近日，御剑宗山脚下五里外的寻仙村频频有村民死亡，御剑宗的弟子前往查探，发现是被邪修吸食了魂魄”
　　如果只是这样，三师姐应当不会如此，记得李茶说过，钟予性格沉稳，天赋卓绝，年纪轻轻便已是金丹初期的修为，且擅长使毒，美得不可方物，也是众多修士眼中的蛇蝎美人。
　　总之，无情宗除了废物花瓶万佳，哪个弟子都不是好惹的。
　　区区靠吸食普通人魂魄来修炼的邪修，还不至于让钟予如此着急。
　　果然，钟予继续道：“御剑宗弟子在探查邪修的过程中，发现了小师妹你的弟子身份牌，她们一口咬定，那些村民是死于小师妹之后，非要向我无情宗讨要说法”
　　“我本想告诉师尊这事，但后来无意间得知，小师妹你竟然胆大包天的妄想冒犯师尊，怕此事被师尊知道后，小师妹你更讨不了好，所以打算找大师姐商量一下对策”
　　“这事，我绝对不相信是小师妹你做的，定是有人陷害，且不说那些村民死的时候，小师妹你还在昏睡，就算你当时就在寻仙村，你也没那能力干这事”。
　　万佳：“……”。
　　不是，好好说事就说事，说她的能力干啥，废材就连坏事都不配做是吧？
　　不过，她的身份牌出现了，这事，很可能是害死原身的人干的。
　　“确实不是我做的”
　　万佳尽量表现得不知所措：“那现在怎么办，三师姐，御剑宗的人会不会打上门来把我抓走啊”。
　　“不会”
　　钟予斩钉截铁：“据说，贾万仙尊刚回御剑宗，他们正忙着呢，哪里还有空来追究这事，师尊和大师姐在心魔谷的话，一时半会儿也出不来，我们去找二师姐商量一下”。
　　贾万，回御剑宗，她不就在这里吗？
　　万佳脸色一凝，未免钟予看出不对，她微微低下头。
　　第一反应是有人冒充她，想想又不对，御剑宗的修士们可不是摆设，哪里会分辨不出真假，除非……是真正的贾万回来了。
　　想到那种可能，万佳的脸色变得无比难看。
　　第一次穿书的时候，在系统的帮助下，万佳是以自己本来的身体取代贾万的，她长得不差，甚至说比真正的贾万还好看上那么几分，两人的容貌一眼就能看出明显的区别，只是因为系统使了些手段，所以让这个世界中的人认为她就是贾万。
　　便是分神后期的修为，也是她花了三百年的时间，辛辛苦苦修来的，虽说在系统的虚拟空间中修炼三百年，对这个世界来说只过去三年的时间，但她修炼的时候，可是实打实的三百年，绝无掺假。
　　那一次，她是很认真的在做任务。
　　原本的贾万去了何处，系统却没有提起。
　　而第二次穿书，系统的能量不足，所以她的身体还在系统的空间中，只能借助原本书中人物的身体。
　　难道说，正是因为系统的能量不足，所以才导致消失的贾万重新回来了？
　　不知道为什么，对于这个猜测，万佳十分的不悦。
　　明明，有人能帮她吸引楚凉衣的注意力，她该开心的才是。
　　难怪，方才楚凉衣看她的眼神更冷几分，怕是也知道这个消息，所以，心魔才越发的不受控。
　　钟予却以为万佳是在担心寻仙村的事，她难得的抬手，摸了摸她的头，以示安慰：“放心，师姐们一定还你清白”。
　　万佳条件反射的想避开她的手，最终还是忍住：“三师姐，能不能借我一些灵石？”。
　　钟予微愣，但还是在储物袋里翻翻找找，拿出一百块灵石，放进万佳的手中：“只有这些，全都给你，不用还，抱歉，小师妹，我的灵石都拿去给二师姐锻造法器了”。
　　说这话的时候，她的脸还红了一下。
　　灵石对她们来说，就是只有购买丹药和锻造法器这一功用。
　　全无情宗，有富余灵石的，大概也就师尊吧。
　　万佳握紧灵石：“谢谢三师姐”。
　　一百块就一百块吧，至少，进入绿镜中的时候，可以有件体面的衣物，至于打探钟小狗消息需要的灵石，只能另外想办法。
　　果然，刚回宗门的钟予还不知道，楚凉衣不许她们给她灵石的禁令，幸而有这个突破口，不然还真是寸步难行。
　　不过，绿镜的任务榜，不去看一看是不行了。
　　其实赚灵石的方法还有一个，那就是做灵食去卖，但她不喜欢控火，而且做灵食也需要食材，她现在什么都没有，如果没有遇到钟予，只怕会更难办。
　　“都是同门，说什么谢，走，和我去找二师姐”
　　钟予拉上万佳就走，走到传送阵前时，看万佳不动，才想起来：“差点忘记，小师妹你的身份牌丢了，等着，这次师姐们给你拿回来”。
　　万佳任由钟予拉着，但实际上，悄悄分出一缕神识进入绿镜之中，然后去商城给自己换上一件粉色小裙子。
　　不是她非要粉的，她喜欢耐脏的黑色，实在是绿镜商城里最便宜的衣物，也要九十块灵石，恰好就是一件小孩穿的粉裙。
　　万佳总共就一百块灵石，剩下的十块，还要用来查看任务榜。
　　是的，光是看一下任务榜，一人就收费十块灵石，且只能查看一刻钟，刚进绿镜之中，还什么消息都没有得到，她就花光刚从钟予那里借来的灵石。
　　万佳从来没有这样拮据过，上一次穿书的时候，她想要灵石随时都能拿到一大堆，甚至是灵脉，对她来说也不是什么难事。
　　再次小小的后悔把所有留给楚凉衣，不然，现在她也不会穷到举步维艰，还要被迫接任务赚钱，说多都是泪。
　　如此，倒是有一点好处，那就是很难会有人对她的身份起疑，毕竟，在这个世界中，真的大佬们，往往都比较清高，就算是在绿镜之中，也不会以这样的形象出现。
　　魔修倒是不拘小节，不过，这绿镜，魔修是不能使用的。
　　所以，以万佳这种形象在绿镜中行走的人，多半会被人当成小门派的新弟子。
　　尤其是，在她展示出来的修为只有筑基的情况下。
　　这不，万佳刚走到任务榜前，就被两个高壮的汉子给推开：“去去去，你个小短腿还接什么任务，不知天高地厚，别在这挡爷的路，也别耽误爷接任务”
　　一个叫王五，一个叫王六，显示出来的身份是散修，修为在辟谷中期，但实际上，就连万佳也看不出来，这身份是不是真的。
　　绿镜之中，似乎有什么规则限制住了她的力量。
　　对此，万佳反倒安心，她都看不出别人的真实身份，别人更看不出，哪怕楚凉衣就站在她的面前，也不怕。
　　万佳也没有和两人计较，只往后退了退，继续查看任务榜上的任务。
　　这里是一块可以容纳上千人的白色石台，漂浮在半空中，查看任务榜，只需要站在上面放出神识就可以，事实上，万佳只花几息的时间就看完了。
　　任务榜上的任务倒是五花八门的，什么奇葩都有，比如说，勾引某修士双修一次就可得一千灵石，去魔界击杀十个低等魔物得两千灵石等等。
　　对万佳来说，真要想做，倒也不难，就是这价格，太低，就算是排行第一的任务，也才能拿到五千灵石，这不是她想要的。
　　视线下移，在大片光幕的最底下看到这里只是初级任务榜的石台，适合筑基记忆辟谷期修士接的任务时，才恍然大悟。
　　前方还有三个石台，分别为青，黑，红，排在最前面的是红色的石台，想来，报酬最多的任务，就在那里。
　　这时，身形小修为低的好处就体现出来了，万佳趁人不注意，离开白色石台，直接进入红色的石台中。
　　白色石台是初级任务榜，筑基以及辟谷的修士可接，青色石台是中级任务榜，辟谷以及金丹修为的修士可接，再往后，就是黑色石台的高级任务榜以及红色石台的神极任务榜，分别对应金丹元婴和元婴分神的修为。
　　也就是说，进入红色石台的，修为最低也要是元婴。
　　万佳进去的时候，只在里面看到二三十人，展现出来的，都是元婴的修为，她一个筑基修为的小孩子，就显得格外突兀。
　　“仙盟绿镜出问题了吗，怎么有筑基的修士跑到神级任务榜这里来”
　　“有没有一种可能，这是哪位高人的化身？”
　　“不可能，境界差太多了，未免有人刻意扮猪吃虎，绿镜之中有规定，展现出来的修为和实际修为不能相差六个境界以上，筑基初期到元婴初期，都相差十个境界了，怎么可能，一定是仙盟绿镜出了纰漏”
　　“再说，自古以来，你见过哪个高人愿意以这种身份出现的”
　　“不会，我敢保证，仙盟的绿镜绝对没有问题”
　　几乎在万佳踏入红色石台的一瞬间，就吸引了里面所有人的注意。
　　没人相信她修为在元婴之上，但还是有修士谨慎的询问。
　　“这位小万万道友，不知道你师承何门何派？”
　　万佳看着怼到自己面前的猪头人，名字叫朱老大的修士，一阵汗颜。
　　失策，她只想到建造人的身份，倒是忘记还能捏个猪耳朵猪鼻子什么的。
　　也是，她刚进来的时候，想到楚凉衣，差点就长出一对狐狸耳朵。
　　“我无门无派”万佳尽量表现得无辜。
　　绿镜之中，若选择展示门派，那就只能展示真实的门派，这是为了防止很多居心不良的修士打着别的门派的名义干坏事。
　　所以，大多数修士为了隐藏下去，都用的散修身份。
　　面前的朱老大，倒是个例外，他显示的是仙盟的人。
　　朱老大仔仔细细的打量万佳，没在她身上打量出异常，原本坚信绿镜不会出问题的她，也不由产生一丝动摇：“神级任务榜，只有元婴以上修为的修士才能进，你是如何进来的？”。
　　自然是因为，万佳的神魂，早已达到分神后期的修为。
　　但这话她肯定不会说，只有继续装糊涂：“我不知道，我刚刚才拿到绿镜，只在商城里买了件衣服，想着来任务榜看看有什么可以赚取灵石的任务，然后在白色石台那里，被人赶出来，我看这里的石台好看，就进来了，请问这位道友，你知道怎么出去吗，我好像出不去了”。
　　除了修为的事以及出不去的话，她说的都是真的。
　　朱老大更看不出什么，只说一句：“那你在这里待一刻钟吧，出不去，可能是因为修为不足的原因，一刻钟后，进来的人都会被送出去，再想进来，只能重新去管事的那里交灵石”
　　“不过，看在是绿镜失误的份上，你下次进来，可以免去灵石”
　　她也觉得是绿镜出了点小纰漏，准备回去问问师尊。
　　据师尊说，制造绿镜的材料来自某个疑似上界不小心遗落的秘境之中，能自主判断修士的神魂，便是分神期的师尊进入绿镜，也要遵循里面的规则。
　　这次，怎么会出错呢？
　　朱老大把一张仙盟特有的免费进入任务榜的纸条放进万佳手中，就走开了。
　　见作为仙盟弟子的朱老大都这么说，其余人就没继续关注万佳这个人，他们接完任务后，也纷纷离开。
　　查看任务榜的时间只有一刻钟，大家已经在这里耗费掉一半多的时间，若不小心选择了不适合自己的任务，那就太惨了。
　　因为，如果没有完成所接的任务，是不能接下一个任务的，并且，如果任务太难，失败的话，在半年内都不能来任务榜接任务。
　　来这里接这些无比危险的任务的，都是极度缺灵石，丹药或者法器的，他们根本没有精力空耗下去。
　　万佳暗暗的松口气。
　　然而，下一秒，她就因任务榜上的第一二三四条任务给僵住。
　　第一个任务：获取楚凉衣一件贴身衣物，报酬一件神器和三千万灵石，发布任务者，仙盟钱小多。
　　第二个任务：找到贾万的下落，并抓住她，报酬一件神器，发布任务者，无情宗楚凉衣。
　　第三个任务：让吴晨心甘情愿的与我结成道侣，报酬两千万灵石，发布任务者，兽宗王净丘。
　　第四个任务：击杀魔神一次，获取报酬一千五百万灵石，发布任务者，玄霜派玄明。
　　和这几个任务比起来，下面的就显得有些不够看。
　　当然，主要是这些任务完全由猩红的大字组成，而别的任务，则是正常的黑字，想叫人不注意都难。
　　果然，大佬们都是以真实身份出现的啊。
　　挂在榜首的四个任务，竟然只有一个正经任务，由此可见，仙盟的这位钱小多，还真不是什么正经人。
　　获取楚凉衣的贴身衣物，怎么想的？
　　还没见面，万佳就已经对这人生了恶感。
　　她伸手，正想接下第四个任务，这时，不知道从哪里来的声音在脑海中响起：“距离查看任务榜的时间，还有十息，十，九，八……三……”。
　　万佳手一抖，不小心就接下第一个任务，而且还是不能反悔的那种。
　　“恭喜散修小万万，接下神级第一任务，请在一年内，获取楚凉衣的一件贴身衣物，交到任务发布者的手中，一年内未完成，视为任务失败，任务失败，不收取任何灵石，但生死自负”
　　万佳接任务的事，被全绿镜通报了。
　　这是个已经挂了百年的任务，接过任务的人，都已经死在楚凉衣的剑下，已经有数十年没人敢碰。
　　待在绿镜之中的人都震惊了。
　　尤其是刚才还和万佳碰过一面的王五王六：“我去，是刚才的那个小短腿吗？她是嫌自己死得不够快是不是？”。
　　“绿镜之中，身份是不能重复的，除了她还有谁，那小短腿怎么跑去神级任务区了，有没有可能是被人陷害的？”。
　　这一刻，万佳感受到来自这个世界满满的恶意，想死的心都有了。
　　楚凉衣会知道吗？会，还是不会？


第22章 寻仙村
　　看着那一直挂在神级任务榜上, 自己接了第一任务的消息，万佳肠子都悔青。
　　尤其是，在得知，她第一次接任务, 只是个初级任务者, 一次只能接一个任务, 且不完成就没法继续接下一个任务的时候, 这种后悔的感觉更明显。
　　早知道，她还要这破绿镜做什么啊？
　　想打探的消息没打探到，还把自己给赔进去，这感觉谁懂？
　　眼看关注自己的修士越来越多，万佳只能选择离开, 并且决定, 以后都不再碰这鬼玩意儿。
　　这时，钟予已经把万佳给带上黑峰，在黑峰上的炼器室里寻到王萌萌。
　　室内温度异常的高，半人高的火炉泛着红光, 映满整间炼器室，王萌萌正一脸严肃的往火炉中加入最后一点灵石，以及两株高阶灵草, 她黝黑的脸上难得的渗出汗水。更多小说资源尽在QQ群8 23 410647 若失联请加QQ3616484 774公众号  柚 纸推 文
　　炼器已至紧要关头, 钟予不敢随意打扰王萌萌, 等一个满含阴气的纳尸袋从火炉中飞出时，她才开口：“二师姐……”。
　　看着那有些瑕疵的纳尸袋，王萌萌收都不想收, 第一时间看向门边的两人，随即惊讶的瞪大眼：“三师妹, 小师妹，你们怎么过来了？”。
　　没记错的话，三师妹应该在外历练，而小师妹该在心魔谷面壁。
　　钟予把自己来意说了一遍，而万佳则说自己不知道怎么堪破的心魔，浑浑噩噩走出心魔谷，就渡劫了。
　　钟予这才发现，万佳的修为竟然已是辟谷期。
　　“好，小师妹终于出息一回，看来同师尊入一趟上古秘境，还是很有用的”
　　两人都为万佳开心。
　　“不过，小师妹往后还是莫再惹师尊生气，也少和别派的修士搅合在一起，省些麻烦”
　　万佳心说已经晚了，只要楚凉衣一使用绿镜，就会知道小万万接下那个破廉耻的任务，这都不上楚凉衣的死亡名单，说不过去，她得罪楚凉衣的事，可多了。
　　这话万佳可不会说，只乖乖的点头：“我知道我以前做错了，我以后一定痛改前非”。
　　她是真的知道错了。
　　现在这样，她哪里还敢惹楚凉衣生气。
　　钟予和王萌萌很满意万佳的认错态度，即便，这不怎么靠谱的承诺，她们已经听了不下百次。
　　自家师妹嘛，再怎么样，都得护着。
　　想到寻仙村一事，王萌萌不禁又皱起眉头：“三师妹，你做得对，此事，确实不宜打扰师尊，大师姐尚在心魔谷，我陪你走一遭”。
　　此事可大可小，端看能不能抓住那个真正害人的邪修。
　　若是不能，只怕好些门派要借此对无情宗发难，毕竟，这些年，无情宗与各大门派的关系越发紧张。
　　钟予点头：“事不宜迟，我们现在就过去”。
　　两人商量着，似乎根本没考虑要带上万佳。
　　万佳连忙道：“两位师姐，此事因我而起，我也要去”。
　　先借用两位师姐的身份牌，离开无情宗再说。
　　钟予和王萌萌对视一眼，在彼此眼中看到无奈，看万佳坚定的模样，最终也只能点头。
　　“可以带你，不过这次，小师妹你得听我和你三师姐的，不可再去寻别的男修，还有，不得离开我们一丈之外”
　　不是她们不信任这位小师妹，实在是，被坑怕了。
　　哪次办事，不是因为小师妹的帮忙更费功夫的。
　　万佳眼角抽了抽。
　　这是有多怕她坏事啊，原身的废材花瓶人设，还真的是名副其实。
　　虽然说，她确实有打算出无情宗后就与两位师姐分道扬镳，可她，并不是原主那个干啥啥不行，花痴第一名的废物。
　　出无情宗的传送阵设在白峰那边，钟予和王萌萌带着万佳，下了黑峰，往白峰赶去，期间遇见几个门徒正躲在练武场说着刚听来的消息。
　　“你们知道刚才绿镜中发生何事吗？”线驻付
　　“有个叫小万万，不知道打哪里来的新人散修，接了排在神级任务榜第一的任务，关于咱们掌门的任务”
　　“还记得上一个胆敢偷掌门贴身衣物的人怎么死的来着，一剑穿心，元婴后期修为的修士啊，完全不是掌门的对手，这个叫小万万的，怎么敢的”
　　“大概是初生牛犊不怕虎吧，据说接任务的是个三岁的小孩”
　　“绿镜里面的身份，哪里做得了真，敢接这种任务的，绝对是个□□熏心的老家伙”
　　“现在大家都在赌，小万万会怎么死，什么时候死，哎，你们快去绿镜中下注啊”
　　王萌萌重重的咳嗽一声：“修行重地，不可妄言，谁敢再妄议师尊，自去刑房领罚”。
　　“是，师姐”
　　几个门徒吓得一哄而散。
　　他们不由庆幸，自己说这话的时候，没有被大师姐和掌门听到，不然，胆子都被吓破，哪里敢动一下。
　　门徒们走后，却听王萌萌和钟予都冷哼一声：“小万万？不知死活”。
　　话中的语气，像是要代替楚凉衣把人给处理掉似的。
　　万佳眼神微闪，尽量缩小自己的存在感。
　　绿镜里的那出，她好像不止得罪楚凉衣，还把几个师姐也给得罪了。
　　提到师尊，王萌萌又想起件事。
　　“说起来，我觉得今日的师尊有些不对劲”她边走边道，语气中难掩担忧。
　　万佳，钟予：“怎么说？”。
　　王萌萌和钟予同时看一眼万佳，表情复杂：“小师妹如此关心师尊，是还没死心？”。
　　万佳：“……没，这不是二师姐你提起师尊嘛，师尊不对劲，作为弟子的，哪里能不关心”。
　　她就多余问。
　　不过，事关楚凉衣，她确实还挺想知道的。
　　毕竟，是看了那么多年的人，而且分神期修为的修士一但产生心魔，可不是小事。
　　不可否认，万佳不想眼睁睁的看到楚凉衣出事。
　　王萌萌神色一正：“今日，师尊让我为她寻几个模样不错的门徒……”。
　　话还没说完，万佳脚下的路就出现几丝裂缝。
　　“寻门徒做什么？”她听见自己略微艰涩的声音问。
　　寻门徒做什么，无非就是双修，心魔，就那么迫不及待吗？
　　被楚凉衣拉进山洞中发生的一幕幕再次在脑中浮现，清晰得，万佳明显的感觉到自己心脏的不舒服。
　　楚凉衣的心魔，怎么就这么不自爱……
　　万佳把这股不舒服归为楚凉衣心魔作践她身体的恼怒。
　　王萌萌和钟予都没发现万佳的不对劲，此时，她们已经从传送阵里出了无情宗，来到山脚下的一个小树林中。
　　王萌萌接着刚才的话：“不知道，后来师尊又说，她若再说这话，让我无视，你们说，师尊的言行，是不是有些奇怪？”。
　　“许是有什么用意吧，师尊这些年，不对劲的事做得也不少，还没人有胆子冒充师尊”
　　钟予倒是没有多想，在她的心目中，楚凉衣无论做什么在常人看来不对劲的事，都是有其目的的。
　　被钟予这么一说，王萌萌也就把这段小插曲放到脑后。
　　反倒是万佳，心情就不怎么好了。
　　这一刻，她甚至忘记找借口离开，满脑子的都是想着，如何得到一件神器，修复好善恶珠，压制住楚凉衣的心魔。
　　她认为，楚凉衣就算真的想找人双修，也不该在被心魔控制的情况下。
　　“不错，谁敢冒充为师”
　　一道微凉的声音在树林中响起，伴随着淡淡的桃花香。
　　几人对这道声音的主人都无比熟悉，纷纷低下头，朝着突然出现在身前的黑影行礼：“师尊”。
　　“嗯”
　　楚凉衣淡漠的视线一一扫过身前的三个徒弟，眼底，却藏着一丝疯狂与兴奋：“你等出宗门，所为何事”。
　　就像见到猎物一样。
　　这一点，被万佳给察觉到。
　　她心里暗道一声糟糕，瞬间明白是怎么回事。
　　不知道楚凉衣在心魔谷里经历了什么，但出来的是心魔，而且，现在的心魔，已经能隐藏下那狐狸耳朵和尾巴，也学会了伪装成楚凉衣真正的样子。
　　简直是可怕，幸好，她对楚凉衣还算了解，所以一眼就认出来，也能察觉到她气息的不对劲。
　　果然，钟予和王萌萌都没有发现什么异常：“回师尊，寻仙村发现邪修，我等前去处理”。
　　两人不敢当着楚凉衣的面说谎，却也不敢贸然的把所有事都说出来。
　　楚凉衣眼眸一转，视线直直的落到钟予身上，莫名的多了一丝媚意：“邪修的事，为师和钟予处理，萌萌，你和佳儿回宗门”。
　　万佳：“……”。
　　这是想和钟予处理邪修的事吗？这分明是想和钟予发生点什么。
　　可恶，这心魔怎么这么可恶。
　　找人双修还要找修为高长得好的，只怕心魔出宗门，就是因为无情宗的那些门徒都不满足她的癖好吧。
　　得亏是遇上她们了，不然还不知道已经去哪里浪去了。
　　气冲大脑，万佳想也不想的就道：“师尊，此事因佳儿而起，还是佳儿陪师尊去吧”。
　　她得帮楚凉衣看着点这心魔。
　　难得主动，楚凉衣却嫌弃的看一眼万佳：“佳儿修为过低，总是添乱，钟予随为师前往”。
　　这是一点面子都不给万佳留，很成功的，把她给气到。
　　万佳从来没有这么生气过。
　　是谁，以前总想方设法和她亲近的，是谁，惦念了她一百多年还不死心的，现在只看脸和修为，肤浅，实在是肤浅。
　　“是，师尊”钟予和王萌萌微愣，随即点头称是。
　　如何能让钟予和现在的楚凉衣走，那不是小羊入虎口吗？
　　而且，等楚凉衣清醒过来，要是知道自己迫着钟予和她双修，那还不得自责死
　　万佳觉得自己有必要拯救即将失足的师尊和三师姐。
　　于是她用上了原身的技能，抛开脸面硬着头皮抱住楚凉衣的腿哭闹：“师尊，佳儿想和师尊一起，求师尊带上佳儿”。
　　王萌萌和钟予面面相觑，神情更为复杂：果然，小师妹还是没死心，对师尊还有非分之想，怎么就这么想不开？
　　肌肤的相贴，让楚凉衣的心魔险些暴露本性，她眼波一转：“行，佳儿也一起，萌萌先回宗门”。
　　这个弟子，修为低是低了些，但胜在容貌不错，一次两个，也不是不行。
　　意识到心魔的想法，万佳差点一口老血吐出来：“不行不行，佳儿想单独和师尊在一起，三师姐丹田受伤了，让她回去”。
　　钟予满头问号。
　　她啥时候受伤了，她没受伤啊？
　　看着小师妹频频的暗示，钟予一阵恨铁不成钢，就这么想往师尊的面前凑吗？
　　谁知，楚凉衣听到这话，立刻就改了主意：“如此，便让佳儿陪着为师，钟予，你和萌萌回宗门”。
　　丹田受伤，那就不适合双修。
　　忍耐这么久，楚凉衣的声音中已带着一丝不耐烦，仿佛下一刻就要发怒。
　　虽然不放心万佳单独和楚凉衣待在一起，钟予和王萌萌还是识趣的离开了。
　　两人一离开，心魔就暴露出本性，头顶的狐狸耳朵再次显现。
　　万佳被死死的压在一旁的大树上。
　　“佳儿这么迫不及待的想留下来，想来知道为师是要什么的”楚凉衣说话的时候，便在四周设下结界。
　　“来吧，这次为师可不像上次那么好打发，上次没有贾万，你我已成其好事”
　　虽然是心魔，但她也是因楚凉衣而生，可不是什么都不懂蠢蛋，更何况，她还记得楚凉衣的所有事。
　　所以万佳这次再想像上次一样借亲吻的机会把心魔逼回去，就比较难。
　　心魔甚至都不碰她的嘴唇一下。
　　“自然，佳儿愿意和师尊在一起”万佳这次表现得十分顺从。
　　心魔被这话取悦，妖娆的眉眼泛出红意，她凑到她的耳边：“不怕为师把你吸干吗？”。
　　她可没那么好心，双修只是为了更快的掌控这具身体的主动权，最好能杀死楚凉衣，所以，作为炉鼎的万佳，只有死路一条。
　　双修若讨不了好处，谁愿意双修呢？
　　什么爱，什么喜欢，对她来说都不重要，只有楚凉衣那个蠢货，才会为了区区一个女人，守着那可笑的贞洁一百多年。
　　“不怕，佳儿愿为师尊献出一切”
　　万佳眼神微凌，忽然咬住楚凉衣的耳朵，极尽能事，与此同时，靠近楚凉衣心口的手飞速为她输送着灵气：“别胡闹，乖一些”。
　　她等的就是这个机会。
　　耳朵是楚凉衣的弱点，同样，也是心魔的弱点。
　　“你……你不是万佳，你是……”
　　耳边呼吸灼热，面前的人像换了个人似的，仿佛，那个清心寡欲，淡漠出尘的仙长就在眼前。
　　这话，也耳熟。
　　每一次，楚凉衣刻意想和她亲近的时候，她都会这么打发楚凉衣。
　　去你娘的乖一些！
　　她不是楚凉衣那个蠢货。
　　心魔眼中闪过挣扎，但最终，还是在源源不断的冰霜之力进入丹田之中时，软下身子。
　　得到某种结论后，心魔更是无法抗拒：“你是贾万”。
　　心魔，说到底，还是楚凉衣的执念。
　　执念中的人就站在身前，还与她那般亲密，先机既失，便只有妥协的份。
　　道貌岸然的混账，当年楚凉衣主动送上门她不要，现在却能面不改色的对自己做这些，就仗着她暂时不能和楚凉衣一起出现，也不能告诉楚凉衣她的真面目是吧，也太卑鄙太无耻。
　　别给她机会，否则，下一次，她一定把她吸成人干。
　　楚凉衣得不到的人，她可以。
　　再是不甘，随着越多的冰霜之力进入丹田，心魔还是陷入沉睡之中。
　　“你错了，我可不是贾万，我就叫万佳”
　　万佳眼疾手快的接住向前倾倒的楚凉衣，把她扶到树下。
　　有了上一次的经验，这一次，万佳受到的反噬要小不少，加之进入辟谷期后，肉身能承受的灵气更加多，先前也没受伤，所以，她穿好几乎被心魔快脱下的法衣，还有余力，把四周冰霜之力出现的痕迹给完全的清理掉。
　　“师尊，师尊，快醒醒，你怎么了？”
　　楚凉衣恢复意识的时候，就看到万佳那张略带焦急的脸，眉头不由皱起。
　　一阵风刮过，有树叶掉到楚凉衣的身上，她捻起树叶，起身，扫视一眼四周，脸色越发的沉。
　　记得自己在身体快失控的时候入了心魔谷，然后……便是无数的贾万出现在身边，她杀了贾万，再然后呢……
　　自己突然出现在无情宗外，多半是那心魔占据上风。
　　但是，此地并无压制心魔的东西，心魔如何消散得如此之快，似乎，上一次，也是因为这个弟子就在身边。
　　莫非，她的身上有何独特之处，所以，贾万选定她，自己的心魔也选定她。
　　或许是有的，之前在心魔谷的那雷劫，就很不一般。
　　万佳被楚凉衣审视的眼神看得一阵发毛：“师……师尊，你终于醒了，没事便好”。
　　对付心魔她能毫不手软，因为问心无愧，面对真正的楚凉衣，就不自觉的气弱。
　　楚凉衣收回视线，察觉到四周还有自己设下的结界，指尖微动，破开结界，朝外走去：“你我为何出现在此地”。
　　“师尊，你忘了吗，三师姐在寻仙村发现邪修，我和二师姐还有三师姐正欲前往，你拦下我们，把二师姐和三师姐叫回宗门了，说让佳儿陪你去，但不知道为何，你晕过去了”万佳小心翼翼的。
　　楚凉衣呼吸一滞，心中明白是心魔干的好事。
　　但她隐隐感觉哪里不太对，比如说，心魔为何独独选定这个弟子。
　　什么样的邪修，值得王萌萌和钟予一起出手？
　　前一个问题涉及心魔，不能问。
　　一但传出去她生了心魔，不管是她还是无情宗，都将迎来大难。
　　楚凉衣脚步微顿，凌厉的视线落回万佳身上：“寻仙村，究竟发生何事？”。
　　万佳心尖微颤，没打算隐瞒，把钟予的话转述了一遍。
　　一是瞒不住，二是，自己越废材，越容易隐藏。
　　果然，听到这话的楚凉衣冷笑一声：“佳儿倒是大方，连身份牌和贴身法器也能送给旁人”。
　　语气中多有不悦，但也没对万佳做什么。
　　万佳垂下头，状似理亏，不敢回答。
　　楚凉衣也没指望她的回答，只是往前走了十来步，都不见身后的人跟上，她不得已回头：“愣着做什么？”。
　　万佳：“师尊说过，让佳儿不得靠近你十丈以内”。
　　楚凉衣蓦的拔高声音：“为师说了吗？”。
　　万佳双腿一抖，连忙跟上：“没有没有，师尊，现在咱们是要去寻仙村吗？”。
　　心魔已经认出了她的身份，保不齐什么时候还要冒出来，万一宣扬出去，被楚凉衣发现，那是迟早的事，所以，她现在不能离开楚凉衣的身边。
　　当然，还有一个原因，她得保证楚凉衣的安全。
　　“嗯”
　　楚凉衣突然一笑，笑意却不达眼底：“为师确实说了，所以，佳儿，你现在靠为师这么近，为师该如何罚你，要不，等回宗门，去白峰养一个月的臭灵猪如何？”。
　　无人知道她心里究竟在想些什么。
　　万佳僵住：“……师尊说如何，便如何”。
　　她怎么就不长教训，忘记楚凉衣已经变得如妖似魔一般的性子，果然，心魔都比她好应付多了。
　　臭灵猪，完全就体现一个臭字，完全就是大粪制造机，关键还很能吃，一日至少要喂养六顿。臭灵猪的灵气虽然比灵犬多一些，但比灵犬更废，关键的问题在于，沾上臭灵猪的臭味，三个月也清除不掉，哪怕是万佳这种修为已到分神期的修士。
　　若不是臭灵猪确实无害，早就被修界归为魔物猎杀了。
　　没有哪个正经仙门会养这种东西，也没有哪个修士愿意养这玩意，包括万佳。
　　养一个月的臭灵猪，到时候她出来，可能就是屎香十里了。
　　而且，从没听说无情宗养灵宠，李茶也说过无情宗唯一的灵宠就是曾被楚凉衣当成女儿的灵犬负心。
　　万佳怀疑，楚凉衣为了处罚自己，才想着去抓臭灵猪的。
　　但她敢当面反对吗，显然，是不能的。
　　算了，先解决楚凉衣的事要紧，心魔拖得越久，越致命。
　　万佳看着楚凉衣拿出来的桃花剑，眼神逐渐晦涩。
　　这把桃花剑，是她送给楚凉衣所有东西中唯一的一件神器，系统仿照贾万的那把济世救人玄天上清剑所著，明面上两把剑看不出区别，但实际上，这把桃花剑比贾万的那把强的不是一丁半点。
　　楚凉衣明明可以用这把剑来修复善恶珠，从而压制心魔的，她为何不用？
　　真就，这么喜欢自己吗，喜欢到，连一把剑也不想舍弃。
　　“上来”
　　万佳正想着，楚凉衣挥了挥衣袖，灵气已带着她上了桃花剑，下一刻，两人就站在寻仙村外。
　　--------------------
　　


第23章 旧情人
　　寻仙村常年被云雾笼罩, 原本不叫寻仙村，叫云雾村，因距离御剑宗最近，村民常年得见御剑飞行的修士, 才被改成寻仙村。
　　后来在寻仙村可以经常见到仙人的传闻传出去之后, 很多凡人就找来这里, 虽然是一个村子, 但实际的规模比一般的小镇还大。
　　平时都比较热闹，此刻，却清冷异常，走在村子里，一个凡人都看不到, 地上青石路, 还能看到一些打斗的痕迹，却不完全是修士所为。
　　万佳还是被允许出现在楚凉衣十丈之内的地方，经过这天的相处，楚凉衣看她的眼神中, 倒是少了那份之前刚知道她爱慕她的厌恶。
　　所以进入寻仙村后，万佳一直不远不近的跟在楚凉衣身后。
　　村内并不是家家户户都紧闭门窗的，可也正是因为如此, 万佳发现, 村民们也没有待在屋内。
　　这是去了哪里？
　　按理说, 既然有御剑宗的修士坐镇，陷害她的邪修也该有所收敛才是，不至于一整个村子的村民都消失不见。
　　正想着, 走在前面的楚凉衣停下脚步，看向万佳的身后。
　　她的眼中, 浓烈的杀意与恨意交织，或许还有些别的什么，但万佳是第一次看到楚凉衣这么复杂的眼神，所以愣了一下，也就忽略了身后正在靠近的人。
　　“哟，这不是楚掌门吗，怎么，还是说，楚掌门决定亲自把杀人凶手送到我御剑宗”
　　“或者，楚掌门是打探到贾万师祖要来寻仙村，所以跟来了”
　　说话的是吴晨的弟子姜萍，在她的身边，还站着不少人。
　　比如说吴晨，贾万，还有与贾万表现得十分的亲密一个男修，两人手牵着手，更不要说，男修的手中还拿着一把类似桃花剑的剑。
　　这一幕，刺激得楚凉衣险些站不稳，心绪一乱，心魔就有要出来的趋势。
　　曾经，她想牵贾万的手，都要费不少功夫，现在贾万竟然主动和一个男修这般亲密，那她算什么，不喜欢她，当年为何要勉强和她结契？
　　可笑，就因为要帮她渡情劫？
　　她何德何能，得高高在上的贾万仙尊帮忙渡情劫啊。
　　原来，她喜爱的是男修是吗，所以即便是和自己结契，也不愿意和她真正的双修。
　　楚凉衣设想过很多种和贾万见面的方式，独独没有想过这种。
　　她想过贾万不爱自己，却也觉得她不会爱任何人，至少，当年她在贾万那里，是和别人不一样，谁知道，贾万却也会主动的对别人温柔小意，还是一个男修。
　　杀了贾万，杀了那个男修……
　　脑中不停有个声音蛊惑着楚凉衣，让她原本微冷的眼眸泛起一层血红。
　　层层灵气包裹上桃花剑，下一刻，失去控制一般的朝着贾万和那个男修牵着的手劈去。
　　“你是何人？”
　　“这把剑为何……”
　　男修下意识抬手来势汹汹的桃花剑，却被那剑逼得后退一步，他手中的剑，隐隐也有裂开的架势，最后贾万助了他一臂之力，才稳住身形。
　　盛怒之下的楚凉，远远不是一般分神初期的修为可比。
　　开口的是贾万，她看着楚凉衣的眼中尽是陌然与冷意：“道友，你这把剑，哪里得来的？”。
　　和她的本命法器，像了个九成，甚至，比她这把剑，还更加锋利。
　　贾万的济世救人玄天上清剑，虽是把神器，却也是个残品，对方的，是一把真正的神器。
　　“回师祖，楚掌门这把桃花剑，据她自己说，是您当年失踪前留给她的，作为抛弃道侣的补偿，现在看来，楚掌门是在说谎吧，这把剑，是她自己仿造师祖你的本命法器”
　　上次在无情宗的手里吃了不少瘪，姜萍一直记得，所以，这次抓住机会，就可劲的报复回去。
　　仗着贾万在，她也不怕被楚凉衣一剑给斩掉。
　　贾万眉头一皱，是真的不解，她指着身旁的男修说：“我道侣乃天清，济世救人玄天上清剑乃神器，如何能仿造？”。
　　众所周知，修士结道侣契约，只能和一人，每一件神器，都是应天道而生，绝不可能被仿造。
　　贾万很清楚的记得，一百多年前她正在闭关，莫名被拉进异界，之后与天清相识相爱再结为道侣，这一待，就是一百多年，如今才找到方法出来，为何外面就多了些关于她那么多的离谱谣言。
　　难道，真的是因为，自己在异界失去一魄，所以也丢失许多记忆的原因？
　　“姜萍，莫要胡言”吴晨沉下脸。
　　她此刻的心情，其实比楚凉衣的好不了多少。
　　师尊回来了，忘记与楚凉衣的一切，忘记贾文童，她本该开心的。
　　可师尊，也忘记了当年救她的事，甚至连最喜爱的灵食也不吃了，修为更是大跌，从分神后期的修为跌至分神中期，还和异族人结成了道侣。
　　好像师尊还是师尊，但是是那次闭关前的师尊，师尊的记忆，就停留在那个时候。
　　事实上，吴晨更喜欢的，还是那个出关后，表面冰冷，但实际上，在自己遇到危险，却会不顾一切的出手，吃到她做的灵食，就会心情大悦，微眯着眼与她多说两句话的师尊，仿佛真的很享受灵食带来的乐趣。
　　前面的师尊痴迷修行，足够淡漠，对于门下弟子的生死，从不过问，后面的师尊，虽冰冷，也有意的疏远她们，但不会漠视生命。
　　两者，是不一样的。
　　一个境界的修为，差别就这么大吗？
　　虽说境界不同，性子也可能改变，但给吴晨的感觉就是不一样，硬要说感觉的话，那就是，前者她敬重，后者……是心动，她想犯上。
　　贾万的这次回归，吴晨都不知道，该用何种态度来对待她。
　　此刻，桃花剑已经回到楚凉衣的手中，她眼中的红散去一些，不过，模样看起来却更为癫狂。
　　“道友？还是第一次从贾万仙尊的口中听到道友二字，有趣”
　　说着有趣，下手却比刚才还要重，桃花剑充斥着更为浓郁的灵气和杀意，一声剑鸣，香气四溢，再次朝着贾万的面门而去，这次，是真的下杀手。
　　万佳暗道一声不好，只能眼睁睁的看着楚凉衣和贾万缠斗起来。
　　“这位道友，你怕是认错人了”
　　“你该死”
　　楚凉衣招招致命，对于想杀自己的陌生女子，贾万也不留手。
　　剑光四溢，四周的屋舍却没受多少影响，显然，两人在打斗的时候，已设下结界。
　　目前看来楚凉衣是没落下风，但贾万那边的人，明显多过她们。
　　还有那个叫天清的男修，万佳有种感觉，他可能不止表现出来的分神中期的修为，更像是被什么东西给限制住了。
　　就像自己一样，被限制在这具脆弱的肉身里面。
　　甚至有可能，天清原本的修为比她还高，因为，万佳在他的身上，嗅到一丝危险的气息。
　　可惜系统陷入沉睡之中，给她的信息，也只有关于女主的，并不知道天清是什么身份。
　　就在众人以为楚凉衣和贾万不死不休，连天清和吴晨都忍不住要出手的时候，楚凉衣却主动放弃与贾万的缠斗。
　　她中了一剑，抓起万佳就走，身上多了些血腥味。
　　贾万也好不到哪里去，身上的伤，甚至比楚凉衣身上的还多一道。
　　天清扶住贾万，看着楚凉衣和万佳离开的方向，眸色渐深：“这女修，究竟是何人？”。
　　“不知”
　　贾万摇头，接过天清递过来的丹药，询问的目光移到吴晨和姜萍的身上。
　　她着实不知，自己怎么会招惹到这等疯女人。
　　虽说修士选择道侣的时候，不分男女，但她天生少根情丝，与天清在一起，也是因为在异界中无意间拿到了一根不属于自己的情丝。
　　贾万是知道自己的，若必须选择道侣，一定是男修，且更中意比自己强大的存在。
　　刚才缠斗的时候，她并没有在那个疯女人身上感受到熟悉的气息，这就证明，她们从来就没有结过契，那把剑，也只是看起来像她的本命法器，真的对上，才知道，她还是低估了那把剑的威力。
　　简直，不像是此界能产生的神器一般，威力，已经比得上天清那个异界的神器了。
　　姜萍刚被吴晨警告过一次，这次不敢再胡乱说话。
　　回答贾万的，是吴晨，她若有所思的打量着她：“师尊果真忘记了吗，当年，你出关就急匆匆的从凡界江国水城的明村带回一女，养在身边十来年，教其仙术，却不收其为徒，最后，被她逼着结了道侣契约”
　　“当年师尊失踪时，确实把一切都留给了她”
　　“民间所传，师尊与无情宗掌门楚凉衣的纠葛，并非全部是假”
　　“前段时日，师尊在水城中的上古秘境，还曾附身楚掌门身边的那位弟子”
　　失去一段记忆的师尊，两把类似的本命法器，究竟，什么是真，什么是假？
　　可世上，总不会有两个拥有冰霜之力的师尊。
　　吴晨陷入沉思。
　　贾万和天清对视一眼，在天清眼中看到一丝妒火及杀意之后，颇为头疼的解释：“修士不可能同时与两个人结道侣契约，我和谁结的契，你还不知道吗？还有，我是同你一起出来的，天清，莫要胡思乱想”。
　　这么说，可能是你不在的这些年，有人占用了你的身份？
　　或者说，你滋生了心魔，自己却不知道。
　　贾万和天清做了几十年的道侣，哪里能看不出来对方在想什么，但这事，贾万还真没办法回答，离开一百多年，感觉多了太多她不知道的事。
　　她堂堂御剑宗的长老，分神修为的修士，要占用她的身份，得是什么样的力量，不可能这么多年都没人发现吧。
　　就算门下弟子们发现不了，那当年的其余几个长老和掌门呢，还有魔界的死对头，总不能也一点察觉都没有。
　　可惜，这些人陨落的陨落，失踪的失踪，也无从查证。
　　心魔，也说不通，就算是心魔强大到能脱离她的本体，那又从何处寻到和自己一模一样的肉身呢，还有那比她本命法器更强一些的剑，又如何解释？
　　问题太多，让贾万也难得生出一丝不耐，她对吴晨道：“不管事情真相如何，过去的便过去，我与那女子的事，到此为止，之前的那些，想办法处理掉”
　　“此刻最重要的是，找到养魂草”
　　异界的秘密，不能让更多修士知道，否则，又要徒增杀孽。
　　回来之时，她和天清的神魂都受了不少的伤，必须在三日内找到养魂草，不然，修为只会跌得更加厉害。
　　对上刚才那个仅仅是分神初期的疯女人，她都有种力不从心的感觉。
　　修为下跌，这对贾万来说，是一件很难接受的事。
　　而养魂草这等神级灵草，近百年来，也才出现一株，根据御剑宗的天书所示，养魂草将在这寻仙村出现。
　　神级灵草通常神出鬼没，且擅于伪装，比一般的神器都还难寻，她不能看着别人捷足先登。
　　“是，师尊”
　　吴晨垂下头，眼眸暗如深渊。
　　她想要的师尊，何曾这般哄过男子，便是当年，师尊和楚凉衣在一起，对楚凉衣有求必应，她也没见她哄过她。
　　最重要的是，贾万竟然不过问在寻仙村失踪的那几名御剑宗弟子，未免太过无情了些。
　　吴晨印象中的贾万，向来话少，从来不会解释任何事，但若弟子有难，求到她那里，绝不会像现在一样不管。
　　现在的师尊，心里眼里，大概只有她身边的这位男修吧。
　　上一次穿书，万佳和吴晨见面的次数其实并不多，一次迫于无奈救了她的命，后来几次都是因为吴晨做的灵食好吃。
　　要是万佳知道吴晨是怎么想她的，一定被惊到。
　　首先，她长嘴，该解释的一定会解释，不爱说话，完全是因为不了解贾万这个人，系统给她的提示就只有武痴及高冷几个字，万佳只是为了在完成任务的期间让自己的形象更贴近贾万一些。
　　再一个，她不爱书中的任何人，没解释的必要，对楚凉衣特别，也是因为她是任务目标，且朝夕相处了那么久，没有爱情，别的情，是有一些的。
　　此刻，万佳被楚凉衣拉入了寻仙村的后山，过来之时，楚凉衣在高空中没有做任何防护，落地之后，万佳一阵头晕目眩，感觉到很明显的呕吐感。
　　然而，还没等她吐出来，楚凉衣先喷了一口血，血落在地面的杂草上，杂草瞬间化为乌有，她伤在手臂，之所以吐血，大概是急火攻心。
　　确定楚凉衣没有性命之忧，心魔也暂时不会跑出来，万佳也没那么紧张，只道：“师尊，你方才，是想杀了贾万吗？”。
　　楚凉衣拿出几颗疗伤以及清心的丹药服下，使个术，清理掉身上的狼狈，盯着万佳看了好一会儿，才道：“是，佳儿问这个，何意？”。
　　语气轻飘飘的，却莫名的有种穿透人心的力量。
　　万佳被她看着头皮发麻，半真半假的说着：“没什么，贾万负了师尊，是该死，是该死，御剑宗人多势众，佳儿帮不上师尊的忙，这不是担心师尊的安危嘛”。
　　楚凉衣忽然笑了一下：“可惜，她不是负我之人呢，不过，不论是哪个贾万，都该死”。
　　总归，两人灵力过于相似，定是有什么关联。
　　不可否认，在探查到那个女人身上的道侣契不是与她的契约的时候，她心中的怒火，消减不少。
　　此言一出，万佳差点忘了呼吸。
　　她竟然瞧出来，那人不是她？
　　所以，这才是楚凉衣后来下死手又突然收手的原因，恐怕那个时候，她就在试探贾万。
　　贾万因系统而消失，要是再因为她死于楚凉衣之手，那也太过冤枉。
　　万佳虽然对这些人没什么感情，但也不是滥杀无辜之人，目前来说，贾万也不是什么大奸大恶之人，若是因她而死，她或多或少也会内疚。
　　没等万佳想出个解决的办法出来，前方百米处传来一阵异常的响动。
　　“救命啊，爹，娘，我不想死，别把我献给血神”
　　“闭嘴，你们不死，死的就是全村人，惹恼了血神，今日谁都逃不掉”
　　“前些日来的仙长死了一批又一批，没人能救我们的，也没人能逃离寻仙村，只要让血神吃饱了便好，让血神吃饱了便好”
　　仔细瞧去，竟是寻仙村失踪的那些村民，正朝着后山的坟地走，此地荒凉，只有杂草，那些伫立在坟地上的坟包，就格外显眼。
　　一众村民之中，有十来个少男少女被绑在最前面，一个个的神情麻木而绝望，唯有年纪最小的一个少年闹那么两下，不过被村里的人这么一说，神情迅速灰败下来，也不挣扎不反抗了。
　　万佳若有所思。
　　血神又是什么鬼东西，不是邪修吗？
　　来这里的御剑宗弟子竟死了，难怪吴晨和贾万会亲自过来一趟。
　　不对，若仅仅只是一个邪修，还不至于惊动吴晨，更不可能让贾万亲自跑一趟，系统曾经说过，一百年间，贾万至少有九十九年在闭关，若出御剑宗，那一定是有事。
　　何事呢？
　　按理说，坟地这种地方，或多或少都会有一定阴气和腐尸的味道，常人或许闻不到，但修士不一样，可现在她不仅闻不到，甚至还察觉不到哪里不对劲，就像是被什么东西给屏蔽似的。
　　越是如此，越证明此地不简单。
　　眨眼间的功夫，村民们就把那十来个被绑的少男少女推进坟地之中，然后，少男少女们就凭空消失了。
　　“请血神大人享用祭品，保佑我寻仙村无事”
　　村民们好似早已知道这事，再无人敢靠近坟地一步，只跪地磕三个头，就原路返回。
　　如果不是全程看着这一幕的万佳，也不会发现异常。
　　这是，有结界？
　　什么东西设的结界，竟然能逃过她的感知？
　　“我们走”
　　不及细思，万佳就被楚凉衣身上的灵气牵着往坟地移动。
　　里面倒是没有想象当中的那么血腥，甚至可以说，和结界外的坟地并没有多少区别。
　　先一步进入坟地的那十来个少男少女依旧不见踪影，但在某个坟墓前，却站着一个青衣男修，金丹中期的修为，背对着她们，似乎刚吞掉什么东西。
　　青色衣袍，衣摆处却有黑蛇暗纹，有些眼熟。
　　万佳想了半晌，才想起来在哪里见过，水城花楼的上古秘境中，王净丘就穿着这一身衣袍，只不过，王净丘衣袍上的暗纹，却是金色的，想来，此人是兽宗弟子。
　　是敌是友，暂时还不知道。
　　但因为王净丘坑自己和楚凉衣一事，万佳对兽宗的人没有什么好感。
　　身后多了两个人，青衣男修并没有第一时间发现，他吞食完手上的东西后，眼中的红已经完全消散，只下意识的回头，看到楚凉衣和万佳，心都快跳到嗓子眼。
　　万佳不是死了吗？
　　还把楚凉衣这个疯女人给带来，是不是要找他算账？
　　“佳儿，你怎么来了，是来寻家林哥哥的吗？”青衣男修压住心底的恐惧，勉强挤出一丝笑意。
　　说着，就要往万佳的身边靠。
　　虽然他很想跑，但在楚凉衣的面前，根本不可能跑掉，只能以退为进。
　　楚凉衣看一眼万佳，轻飘飘的道：“佳儿的旧情人？”。
　　万佳噎住，几息之后，才说：“回师尊，佳儿不记得此人”。
　　她根本不知道这男修是谁，她的眼光还没那么差。
　　此人眸光飘忽不定，神情中暗藏慌乱与惊恐，分明，是不愿意看到她的。
　　管他是不是旧情人呢。
　　无事献殷勤，非奸即盗，总归她也不会承认。
　　两人的对话并没有避开男修，男修眼中浮过喜色，但面上却故作委屈道：“也是，佳儿现在喜欢上了自己的师尊，看不上我，实属正常”。
　　楚凉衣和万佳的脸色同时沉了一瞬。
　　这是哪壶不开提哪壶。
　　就在楚凉衣身上的寒气越来越浓时，万佳突然对着男修道：“把身份牌和本命法器还给我”。
　　本是试探。
　　男修的脸色却一下变了：“这……佳儿……抱歉，你的身份牌和本命法器，被我弄丢了”。


第24章 死尸作乱
　　什么弄丢了, 一听就是在撒谎。
　　身份牌和本命法器是不是原身自愿送给男修的，还两说，毕竟，现在人已经魂飞魄散了, 也无从查证。
　　万佳在这个世界生活那么多年, 自认看修士还是挺准的, 这男修长相不错, 身体却透着一股说不出来的邪气。
　　但没有证据，楚凉衣就在身边，她也不好在此刻咄咄逼人。
　　万佳正想着让男修证明寻仙村一事与她无关的时候，却听身前的男修不怀好意道：“方才，我在此地看见死尸作乱, 还曾听御剑宗的道友说, 她们在这里拿到佳儿你的身份牌，寻仙村的事，会不会与佳儿的那位师姐有关？”。
　　众所周知，各大仙门之中, 会炼尸的，也就无情宗的李茶，其余人, 不是不会就是不屑使用这等近乎邪术的术法。
　　但李茶还在心魔谷, 就算这里真有死尸作乱, 也不可能是她做的。
　　虽只见过几面，万佳对李茶的印象却是不错的，至少, 在她看来，李茶不是那种会滥杀无辜的人。
　　按理说, 一般修士就是怀疑无情宗的人，也不会当着楚凉衣的面直接说出来，男修态度为何转变如此快……
　　听着身后的异动，万佳拧眉。
　　“师尊，师祖，兽宗的道友都这么说了，寻仙村的事一定和无情宗脱不开关系，前些日，师弟们探查寻仙村村民魂飞魄散一事，便在死去的村民身上发现一块无情宗弟子的身份牌，现在师弟们魂牌碎裂，一定是她们杀人灭口”
　　姜萍是认识男修的，王家林，兽宗大弟子，自出生起便拜入王净丘的门下，资质倒是不错，可惜空有一张好皮相，为人却极度轻浮，喜好和女修厮混。
　　更有传言说，王家林是王净丘与一凡女的私生子，姜萍看不起王家林，但她更讨厌无情宗的人。
　　所以一听王家林的话，姜萍想也不想，直接就给无情宗的人定了罪。
　　“是吗？你提醒我了，我确实应该把你们杀了灭口”
　　楚凉衣忽然笑了笑，指尖微动，一缕比剑刃更锋利的灵气划过姜萍的鬓边，直接削掉她不少头发。
　　“你……”
　　姜萍狼狈后退，到底不敢再多说什么。
　　她毫不怀疑，自己再多说一句，下次被楚凉衣削掉的，就不是头发那么简单。
　　姜萍敢当着楚凉衣的面这么说话，不过是仗着自家师尊和师祖在。
　　但此刻，师祖明显心不在焉，而师尊，却是一副不打算计较的模样：“楚掌门说笑了，寻仙村一事，还有诸多疑点待查证，我相信并非无情宗所为，门下弟子无意冒犯楚掌门，我代为赔不是”。
　　吴晨这么说，倒是真心的。
　　她虽然不喜欢楚凉衣，也不喜欢无情宗的人，却也不觉得，寻仙村的村民以及魂牌碎裂的那几个御剑宗弟子是无情宗的人所杀。
　　因为，若是楚凉衣下的手，她不会像现在这般阴阳怪气，只会嚣张的承认，甚至当着她们的面杀掉御剑宗的弟子也是有可能的。
　　楚凉衣抬手制止：“道歉不必，我代吴掌门管教一回弟子，五十万灵石，不过分吧”
　　说完转身：“佳儿，去拿灵石”。
　　众人：“……”。
　　贾万原本心思都在养魂草上，这下，也不免多看楚凉衣两眼。
　　实在是，很少在修界看到如此厚颜无耻之人。
　　不过贾万最终也没说什么，把视线移到那些似乎一眼望不到头的坟墓之上，脸色越发凝重。
　　早知道养魂草能藏，没想到她竟连一丝气息都察觉不到。
　　究竟，藏在哪里去了呢？
　　这些天，万佳也习惯了楚凉衣的行事风格，这次上前收取灵石，就坦然得多。
　　“仙门大比，你给我等着”
　　姜萍把整个储物袋都给了万佳，也凑不够五十万灵石，最后还是吴晨给她解围。
　　她气得咬牙切齿，却也只能在最后放点狠话。
　　万佳没把这话当回事，拿到灵石就跟上楚凉衣。
　　仙门大比？
　　那个时候，她还在不在这个世界都两说。
　　话说，绿镜不能用的话，还有什么办法呢快些得到钟小狗的信息呢？
　　也就是这一会儿的功夫，王家林不知跑去了何处，这个坟地，似乎存在什么东西，能很好的掩藏气息。
　　反倒是他口中的死尸，一具接着一具的从坟墓里冒出来，其中，就包括刚才进入这里的十来个村民。
　　“什么人，装神弄鬼，出来”
　　众人立刻戒备。
　　没看见这群死尸前，万佳就确定此事与李茶无关，看见这群死尸后，万佳就更坚定这种想法。
　　原因很简单，这群死尸太丑了，身上的黑色蛆虫让人作呕，而李茶是个讲究人，她手中的死尸，大多都还保留着生前的样貌，也干净得很。
　　万佳不怕这些死尸，就是那密密麻麻的黑色蛆虫，让她情不自禁的往后退了几步。
　　淡淡的桃花香窜入鼻息，熟悉的桃花剑落于身前，逼退两个冲上来的死尸。
　　万佳看着前方已经和尸群战在一起的楚凉衣，微微失神。
　　表面不喜欢她这个弟子，关键时刻却还护着，嘴硬心软，说的就是楚凉衣吧……
　　不等万佳感动，下一刻，已解决大半死尸的楚凉衣踏风而行，来到万佳的身边，桃花剑被她收回，声音凉凉的：“佳儿还欠着为师一千万灵石，可别死了”。
　　万佳：“……是，师尊”。
　　果然，是她想多了。
　　死尸被众人联手解决得差不多，正待松口气的时候，异变突生，一阵地动山摇，整个坟地都在往下陷。
　　四周尽是血雾，万佳回神的时候，身边已不见楚凉衣，只看到一身伤的吴晨拿剑欲抹脖子。
　　“师尊，你终于肯看我一眼了”
　　她笑着说：“师尊想要徒儿的性命，拿走便是”
　　模样一看就不正常，但能确定确实是吴晨。
　　此地邪气横生，和刚才的坟地就像两个极端，连吴晨都能困住，属实不简单。
　　万佳只犹豫了一瞬，就出手打掉吴晨手中的剑。
　　一是她确实不可能眼睁睁的看着非大奸大恶之人在自己面前死亡，二是当年系统就让她救过吴晨，虽然不知道为什么，此时系统也不在，但万佳觉得得救。
　　毕竟，吴晨只是喜欢她，目前看来也没做什么错事，或许，也不是喜欢自己，而是喜欢真正的贾万。
　　当年收吴晨为徒的是贾万，和吴晨相处最多的也是贾万，而自己，只和她见过几面而已。
　　想到此，万佳竟松口气。
　　她最怕的就是感情债，当年被迫招惹一个楚凉衣就够她苦恼了。
　　吴晨陷入心魔之中，没那么容易清醒，万佳趁此机会打量起四周。
　　看起来她们像是被拉进了邪域之中，一般能产生邪域的地方，必有能与神器比肩的邪器存在，但这邪器是如何隐藏的呢，她们这么多分神修为的修士，竟然没有一个人事先察觉异常。
　　万佳想得出神，一时间竟没有注意到吴晨醒过来后复杂的眼神。
　　直到，她叫了她：“万佳是吗，方才，多谢你救了我”。
　　楚凉衣这个小弟子负手而立，思考问题的时候，她好似在她身上看到了师尊的影子，是错觉吗？


第25章 邪器
　　吴晨站到万佳的身后, 两人近在咫尺，微一低头，还能闻到淡淡的檀香味。
　　这是吴晨身上的香味。
　　御剑宗最多的就是檀香树，常年在那里修行的御剑宗弟子, 几乎每个人都会沾上这种味道。
　　吴晨身上的要更清香一些, 还有几分醒脑的作用。
　　万佳对这种味道并不陌生, 却有种寒毛都要炸起来的感觉。
　　实在是, 吴晨靠她太近了。
　　万佳警觉的往旁边挪了一下：“应该的，同为修士，岂能见死不救，就是可惜了师姐给我的那几张高阶符纸”。
　　未免身份暴露，她没直接动用本源灵气, 说话的语气也有改变。
　　但万佳没注意到一点, 她下意识躲避别人亲近的小动作，对吴晨来说是多么的熟悉。
　　吴晨垂眸，敛去脸上所有不该出现的情绪，识趣的往后退了退：“如此说来, 我更是要好好谢谢你，万道友今后有用得着吴某之处，尽管开口”。
　　按理说, 万佳在吴晨的面前算是晚辈, 她的这一声道友叫得自然, 万佳也没意识到哪里不不对劲。
　　她以为自己成功打发掉吴晨，注意力又都在邪域上，于是只摆手道：“举手之劳而已, 吴掌门要真想感谢我，就把你身上的神器金龙甲送给我, 当然，给灵石也行”。
　　本是随意的一句话，谁知道，吴晨却认真的思考了一下，然后，把金龙甲递给万佳：“金龙甲本已认我为主，不过我已把留在上面的神识抹去，现在便是无主之物，神器最易引来宵小，万道友还是尽快让其认主为好，灵石的话，我身上已所剩无几”。
　　思考的那一瞬间，她竟是在抹去留在金龙甲上的神识，而不是在犹豫。
　　万佳看着就这么轻松到手的神器，有种极度不真实感：“吴掌门……就给我了？”。
　　她根本就没想过吴晨会把金龙甲给她，说那话，只是想划清两人的界限。
　　当然，也有一点被楚凉衣的行事风格所影响的原因，所以才脱口而出。
　　事实上，万佳就没指望从吴晨的身上拿到任何东西。
　　神器难寻，对修士来说意味着什么，身为御剑宗掌门的吴晨不会不知道，这么轻易就把神器送给她一个别派弟子，是否过于草率？
　　吴晨给她的就是神器金龙甲，这一点不会错，可也正是因为如此，才叫人难以置信。
　　万佳一度怀疑吴晨的脑子不正常。
　　或许，是吴晨比较重视救命之恩？
　　记得上一次她救了吴晨之后，只是表现出一点对灵食的喜爱，本是十指不沾阳春水的吴晨就学了好久的灵食，专门做给她吃。
　　倒是个知恩图报的好孩子，本质也不坏。
　　或许，吴晨对贾万的感情，更多的是晚辈对长辈的孺慕……这孩子，在众人中的口碑向来是不错的。
　　万佳胡思乱想着，那份刚得知吴晨喜欢自己的膈应，少了几分。
　　倒不是针对谁，只是本能的排斥喜欢自己的人，因为万佳清楚的知道自己没办法回应。
　　便是当年和楚凉衣结契的时候，内心也挣扎许久，若不是系统不是任务，她和楚凉衣也不会走到现在难以收场的这一步。
　　也不知道楚凉衣在哪里，她本就生了心魔，再落入这样的邪域之中，万一被心魔占据身体，可就不妙了。
　　心魔是知道她身份的。
　　想着顶着两只狐狸耳朵到处找修士双修的楚凉衣，万佳的脸色沉下来。
　　吴晨却以为万佳是不相信她，有些受伤：“自然是给你的，怎么，需要我向天道起誓吗？”。
　　“那倒不用”
　　万佳没听出来吴晨语气的不对劲，只收起金龙甲，继续向前走：“我相信吴掌门”。
　　吴晨明明可以不给，既然给了，那就是真给。
　　越往前走，笼罩在身边的血雾越发浓郁，仿佛没有尽头似的，很难发现端倪。
　　可待在邪域中的时间越久，就越危险，尤其是对楚凉衣那种生了心魔的分神期修士来说。
　　必须快点找到支撑邪域的邪器，尽快出去。
　　很久没有发现异常，万佳的心里开始着急起来，这脚下的动作更加的快，可能若不是身后跟了一个吴晨，她就要动用灵气了。
　　安静到只能听见彼此呼吸声的血雾之中，吴晨却像是走在自己家后院，没有任何的不适，甚至仔细看的话，还能看到一丝愉悦。
　　只是她常年一张温润的笑脸，叫人很难去分辨这份愉悦究竟来自于哪里。
　　“可以冒昧问一下，万道友拿金龙甲做何用吗？”
　　在明面上，万佳还只是一个刚迈入辟谷期的废材弟子，即便金龙甲认其为主，也不能发挥出神器百分之一的威力，而且还可能随时给自己带来危险，可以说，百害无利。
　　所以，吴晨问这话并不突兀。
　　但实际上，吴晨也并不是真的想从万佳身上打探什么，她只是想和她多说点话而已，哪怕，她还没百分百的确定万佳就是她要找的人。
　　况且，这事还有太多疑问。
　　“给师尊”万佳实话实说，没觉得有隐瞒的必要。
　　殊不知，这话却让吴晨眸中的光瞬间暗下来。
　　是啊，她怎么忘记了，不管是什么时候，什么身份，楚凉衣在那人面前，永远都是不同的。
　　吴晨又想起近日万佳喜欢楚凉衣的传言，心底那点愉悦也消失得一干二净。
　　好在，楚凉衣似乎并没有发现自己这个弟子的异常……
　　许久没有听到身后的声音，万佳停下脚步，回头看了一眼，她想起件事，于是问道：“吴掌门可知道一个叫钟小狗的人？”。
　　“钟小狗？不认识”
　　吴晨摇头，看万佳失落的模样，又补充道：“御剑宗门下钟姓弟子，没有一百也有八十，回头我问问，或许有万道友要找的人”。
　　一直以来，这个便宜大弟子给她的印象就是脾气很好的人，但这，未免也太好了吧。
　　万佳没忍住，又多看吴晨一眼。
　　真就救命之恩大过天？
　　除此之外，万佳想不到能让吴晨这么待自己的理由。
　　御剑宗身为第一大仙门，钟小狗作为这本书的女主，还真有可能就拜在其门下。
　　下月就是仙门大比，或许，她可以提前去一趟御剑宗。
　　思及此，万佳试探道：“这就不麻烦吴掌门了，不过我对御剑宗的术法很感兴趣，不知道这些天有没有机会前去学习一二”。
　　钟小狗一事，不宜假手于人，她要亲自确认，早一点完成任务，也能早一点离开。
　　“可以”
　　能把疑似心中那个她的人放在身边，吴晨自然求之不得。
　　不过，万佳的做法，倒是让她产生一些疑惑。
　　按理说，那人该是更想待在楚凉衣身边才是，即便她不想承认，但这就是事实。
　　当年两人就一直待在一起，整整十年，从未分开过。
　　这弟子却想去御剑宗，她究竟是不是她？
　　钟小狗又是何方神圣？
　　吴晨的心乱了。
　　到底是一宗之主，她很快的调整好情绪，把心思也放在邪域之上，在万佳询问她该怎么办的时候，吴晨指明了方向：“方才的死尸大概受邪器所控，出自南面，此为邪域，要出去，唯有先拿到邪器，如果我没有猜错的话，邪器在南面”。
　　万佳也是这么想的，之所以过问吴晨的意见，只是为了更贴合目前自己的人设。
　　毕竟，一个只有辟谷期修为的废材弟子，哪里会认识什么邪域，还能找到邪器所在的位置。
　　吴晨也看出了问题，那是再好不过的事。
　　“吴掌门说得极为在理，那我们就去南面”万佳附和。
　　正说着，南边突然传来一声炸响，一直笼罩在身边的血雾以肉眼可见的速度飞快散去，又是一阵地动山摇，众人回到了之前的坟地。
　　只见王家林被楚凉衣踩在了脚下，他身上伤痕无数，还在流着血，模样极其狼狈。
　　“楚掌门，楚掌门饶命，寻仙村的事和我没有关系，我也不知道这个邪器是从哪里来的，我承认，我之前拿了你徒儿的身份牌，我不是故意弄丢的”
　　“一定是邪器作祟，现在邪器已经在楚掌门手中了，看在我师尊的面上，楚掌门就饶了我吧，刚才我一时鬼迷心窍，才不小心冒犯了楚掌门”
　　王家林语无伦次的求饶。
　　“你刚才冒犯我们家楚姐姐的时候，可不像不小心的呐，这位道友不愿意说实话，正好，我这里有一颗真言丹……”
　　“搂一下而已，楚姐姐可真无情”
　　一道陌生的轻笑声传来，万佳抬眸，才发现，一个无比妖娆的红衣艳丽女子，正试图用手搂住楚凉衣的腰。
　　如果不是楚凉衣及时避开，就直接搂上了。
　　又一个分神修为的修士，这女人谁？
　　如此冒犯楚凉衣，楚凉衣竟然只是避开没砍了她，还有，这女人什么时候来的？
　　万佳眉心一拧，心里有些不舒服。
　　虽只见一面，她就确定不喜欢这女人，因为，太轻浮。
　　听到真言丹，王家林整个人都不好了，他想趁着众人不注意的时候跑掉，又被楚凉衣身边的桃花剑给逼了回来，他索性不求饶了，面目狰狞的大喊：“好，我承认，你那个小弟子已经死了，现在站在你面前的，其实是个邪修，邪器是她给我的，寻仙村和御剑宗的那几个弟子也是她杀的，我所作的一切，都是受她蛊惑，你们要杀，也该杀她”。
　　闻言，众人齐齐看向万佳。
　　不得不说，王家林扣屎盆子的功力很强。
　　万佳倒是不怕这个，她更担心的，其实是身份的问题。


第26章 木头
　　“若我是邪修, 师尊还能容我到现在？此人满口谎言，明显是在拖延时间，诸位可别被他骗了”
　　万佳不紧不慢的说着，完全不见一丝慌张。
　　她身旁的吴晨也配合的点点头：“吴某未在万道友的身上发现邪气”。
　　在场的大多都是御剑宗的人, 吴晨一开口, 众人立刻就信了, 注意力又回到王家林的身上。
　　只有姜萍不服：“都是无情宗的人, 谁知道楚凉衣会不会包庇她呢”
　　但她只敢小声嘀咕，所以没有人听见。
　　而贾万是为养魂草而来，现在已经拿到养魂草，她对别的事根本没什么兴致，所以交代吴晨一句, 让她处理寻仙村的事, 接下来她要闭关，就带着天清离开了。
　　贾万一走，坟地没了养魂草的庇护，所有的阴气邪气都再藏不住, 众人一眼就看出王家林的不对劲。
　　也就是这个时候，楚凉衣身边的红衣女子把一枚丹药弹进王家林的口中。
　　丹药入口即化，王家林想把丹药从嘴里抠出来也做不到, 他扭曲着脸, 看着万佳继续道：“不可能, 你绝对不是原来的万佳，万佳的神魂，是我亲口吞下……师尊救命……”。
　　话已出口, 再捂嘴已经来不及。
　　未免再说出更多不能告人的秘密，王家林果断选择自爆, 残留的一缕神魂飘进楚凉衣手上的那朵血莲之中。
　　这是他在魔界寻到的邪器，只要还有一缕神魂在，哪怕受再重的伤，他也能重生。
　　一开始，吞掉万佳神魂的时候，王家林是不知道她来自无情宗的，后来看见了万佳的那块身份牌，才明白自己招惹了不该招惹的人。
　　未免被向来护短的楚凉衣报复，王家林就想着把这事嫁祸给别人，之所以选择在寻仙村下手，就是考虑到无情宗和御剑宗向来不和，他好浑水摸鱼。
　　谁知道，来到这里之后，却发现似乎有什么东西能掩盖他身上因为吸收修士神魂而产生的邪气，很方便他吸食神魂，所以，没控制住自己，便贪心了些。
　　早知道，在杀掉那几个御剑宗弟子的时候，就该走的。
　　最让王家林无法理解的是，吴晨身为御剑宗掌门，该是最讨厌无情宗的人，怎么会帮一个废物弟子说话？
　　但事情已经发展到这一步，唯有保命要紧。显住傅
　　王家林那一缕神魂控制着血莲脱离楚凉衣的手心，朝着地面钻去。
　　一只大掌冒出来，抓住血莲，很快的，就消失在人前。
　　事情发生得太突然，就连楚凉衣都没来得及反应。
　　“孽徒做错事，我兽宗自会处置，就不劳烦楚掌门了”
　　王净丘凭空出现在坟地，刚才拿走血莲的那个大掌就是他的。
　　短短一段时间不见，他的修为，竟然已进入分神中期？
　　要知道，修士的修为越高，越难突破，比如说楚凉衣和吴晨，在上古秘境中拿到神器，也没能突破分神中期。
　　王净丘这是有什么奇遇吗？
　　万佳的视线在王净丘的身上停留一瞬，很快的就失去探究的兴趣。
　　“呵……”
　　姜萍出言冷嘲：“王家林身为正道修士，却修炼邪术，吸食修士神魂，据说还是王掌门的私生子，谁知道回兽宗之后，王掌门会不会包庇他，而且，王掌门凭什么收走邪器？“。
　　师尊不许她说无情宗的人，那她说兽宗的，总不会怪罪她吧。
　　除了门内的长辈，基本看不顺眼的，姜萍是想说什么就说什么，对于自家弟子这张口无遮拦的嘴，吴晨也是相当无奈。
　　好在姜萍也就那张嘴不饶人，大是大非面前，还是拧得清的，不然，她和御剑宗的其他长老也不会护着这个弟子。
　　不过，姜萍有一件事倒是说对了，邪器落在王净丘的手中，她不是很放心。
　　自上古秘境之后，吴晨就感觉王净丘不太对劲，当初魔梦的话，她一直记着。
　　虽说生了心魔不一定会入魔，但王净丘修为提升如此之快，本身就有问题，更不要说，他门下还有王家林如此心术不正之徒。
　　所以这次，吴晨倒是没有阻止姜萍，反而看着万佳的侧脸出神。
　　若王家林吃的是真言丹，若王家林说的就是真话，那……是不是说明，她就是自己要找的人？
　　不知怎的，吴晨竟感觉自己的心跳得有些快。
　　王净丘眼中的杀意一闪而过，看到吴晨之后，才勉强挤出一丝笑意：“小友莫要胡说八道，王某早已心有所属，这些年更是洁身自好，哪里来的私生子，都是坊间误传，王某一向秉公执法，自然不会包庇任何人，寻仙村一事，三日内王某一定给诸位一个交代，至于邪器，那就烦请吴掌门代为保管如何？”。
　　说着，王家林藏在血莲之中的残魂被他提出来装进一块灵玉之中，血莲给了吴晨。
　　在王净丘看来，这东西落在吴晨手中比落在楚凉衣手中好。
　　师尊是全天下最好的师尊，本该独美，哪里是王净丘这个男人配得上的？
　　别以为她看不出来王净丘对师尊的心思，可真恶心。
　　姜萍心里不爽，还要再说什么，吴晨阻止了她：“王掌门说了便是”。
　　兽宗身为五大仙门之一，本就实力不俗，王净丘现在的修为更是不可同日而语，既然他已经说了三天内会给出一个交代，还做了退让把邪器交给御剑宗，那她们就不能再继续揪着这件事不放。
　　姜萍可以不懂事，但是她身为御剑宗的掌门，却不能不懂事。
　　“楚掌门，你看如何？”收起邪器之前，吴晨问了楚凉衣这一句。
　　“可以”
　　楚凉衣冷着脸说。
　　平时她确实不会这么好脾气，至少得当面把那个之前敢冒犯她的王家林当面撕碎才会收手，但或许是受邪域的影响，她的身体很不舒服，就像这些天失去控制的前兆。
　　事情到这一步，相信御剑宗的人也不会再把寻仙村发生的事算在无情宗的头上，邪器在吴晨的手中，也还好。
　　事实上，她之所以会来寻仙村，一是解决万佳身份牌一事，二就是想找钱小多帮忙看看自己是不是生了心魔。
　　至于王家林说万佳已死的话，等身体恢复后，有的是时间查。
　　楚凉衣没心思再和王净丘计较，说完，她叫上万佳转身就离开。鲜朱复
　　冷不丁的，腰间却搭上一只白净修长的手：“楚姐姐，你身体不好，我扶你”。
　　这次，楚凉衣没能躲开，且因为这只手的触碰，身体越发的失控，头顶和后腰都有了痒意，好像有什么东西要冒出来。
　　“钱掌门，请自重”
　　楚凉衣的脸色瞬间黑沉，但感受到进入身体内的温和灵气后，她没有选择第一时间打断那只贴过来的手。
　　钱小多假装没看到楚凉衣那杀人般的眼神，自顾自的嬉笑道：“我不重啊，很轻的，不信，楚姐姐可以试试”。
　　眼看楚凉衣已经忍耐到极限，那把桃花剑即将斩下来之后，钱小多立刻收起所有的不正经，压低声音无比严肃的道：“楚姐姐别动，你丹田内的气息紊乱，确实像生了心魔，楚姐姐也不想当着别人的面失控吧，跟我回仙盟，我们一起想办法解决这心魔，如何？”。
　　嘴上不规矩，实际上，钱小多搭在楚凉衣腰上的手除了给她输送灵气以外，并没有多余的动作。
　　也正是因为如此，楚凉衣才忍了她许久。
　　刚刚才走到楚凉衣身边的万佳心里一紧，更觉不是滋味。
　　原来，这美艳的红衣女子就是那个发布要拿楚凉衣贴身衣物任务的仙盟盟主钱小多吗？
　　轻浮，太轻浮，楚凉衣怎么会和这样的人搅合在一起的，看样子，她们的关系还很亲密。
　　楚凉衣要是和钱小多一起去仙盟，不是羊入虎口吗？
　　不行，绝对不行。
　　万佳下意识想阻止，一时间却找不到好的理由，心底莫名生出一股戾气，想把钱小多狠揍一顿的戾气。
　　就像是辛辛苦苦养的小白菜，被猪给拱了一样。
　　几人正要离开坟地，身后传来吴晨的声音：“万道友先前不是说对我御剑宗的术法感兴趣吗，可还要来我御剑宗？”。
　　万佳这才想起这么回事，立刻就找回理智，她想也不想就回道：“自然要去，吴掌门等我片刻”。
　　御剑宗门禁森严，如果没有门内弟子带领，就算是她，也很难在不惊动任何人的情况下进入御剑宗。
　　楚凉衣的心魔要解决，但寻找钟小狗的事同样刻不容缓，毕竟，她来这个世界的目的就是这个。
　　有了金龙甲，修复善恶珠就是几刻钟的事。
　　万佳不想错过这次去御剑宗的机会，所以开口便让吴晨等，她自己没觉得有什么问题，却惹恼了一众御剑宗弟子。
　　“一个废物，竟敢大言不惭让师尊等候，简直是岂有此理”
　　“她无情宗的人也太嚣张了吧，真当我御剑宗无人吗？”
　　“别说师祖已经回来，就是师祖不在，我御剑宗也由不得她人如此轻贱”
　　“胆敢冒犯掌门，待我去教训教训她”
　　尤其是姜萍，气得火冒三丈，拔剑就要往万佳的那边冲过去。
　　吴晨拦住她：“万道友来御剑宗学习术法，是为师同意的，不可无礼”。
　　姜萍挫败的收回剑，但内心，却是受到很大冲击的。
　　无情宗那个废材弟子让师尊等她，师尊不仅不恼，还笑，而且还是发自内心，很愉悦的那种笑，好像和平时没有区别，但又什么都不一样。
　　此时的万佳已顾不上御剑宗的弟子如何想，因为，再钱小多收回手后，楚凉衣同意了钱小多去仙盟，不仅如此，她还主动抓回钱小多的手，重新放回自己的腰间：“贾万不要我，你可要我？”。
　　明眼人一看，就知道楚凉衣不对劲，钱小多却喜得满脸通红：“要要要，我早就说过，想和楚姐姐做道侣”。
　　身前的人柔弱无骨，比她还魅，钱小多魂都被勾没了，哪里还管楚凉衣是不是不对劲。
　　所以，她也就没发现，楚凉衣的视线一直在万佳的身上，她的那句贾万，实际上指的就是万佳。
　　“如此，我们现在就去双修”
　　楚凉衣眼中魅意更甚：“贾万这块不行的木头，就把她留在这儿吧，你说好吗，小多妹妹”
　　还没完全出坟地，楚凉衣的心魔就跑了出来，还和钱小多搂得这么紧，万佳差点一口老血喷出来。
　　该死的心魔，绝对是故意的。
　　算了算了，心魔不是楚凉衣，所作所为，全都当不得真。
　　万佳朝着楚凉衣伸出手：“钱掌门，师尊身体不适，还是我来吧”。
　　好在钱小多和楚凉衣都没设结界，所以她很轻易的就把楚凉衣拉到自己这边。


第27章 救命之恩
　　楚凉衣顺势搂住万佳的脖子, 贴着她的耳朵轻笑：“怎么，贾万仙尊这是肯要我了？”。
　　灼灼热气夹带冷香，所过之处，无不引起一层颤栗。
　　但贾万二字, 在此刻就显得格外刺耳。
　　万佳勉强稳住身形, 小声敷衍道：“是, 我要你”。
　　在她看来, 心魔是心魔，即便拥有楚凉衣的记忆，也是魔，对付魔嘛，使用一些特殊手段, 很正常。
　　比如说, 善意的谎言。
　　一只脚踏出坟地，万佳拿出几张传送符，这是来寻仙村之前钟予和王萌萌给她的，短短一个时辰不到, 她就几乎把两位师姐的家当给败光。
　　不过，也幸好两位师姐给她的这些东西，才让她无需频繁使用本源灵气。
　　眼看就要带着楚凉衣远离钱小多这个危险的轻浮女人, 楚凉衣却一把推开万佳, 转身拉上钱小多, 笑得更加肆意：“可是，我不要你啊，小多妹妹知情识趣, 长得比你好，灵石比你多, 我凭什么还要跟你在一起呢”。
　　大千世界，多的是修士愿意和她双修，她又不是楚凉衣那个蠢货，非贾万不可。
　　钱小多下意识的点点头，沉浸在楚凉衣美色中的她，整个人都晕晕乎乎的。
　　没错，她是这个世上最爱楚姐姐的人，楚姐姐和她在一起，她会让楚姐姐很幸福的。
　　不过，楚姐姐为何要唤面前的这个废材弟子贾万，那个曾经伤害楚姐姐的人，不是刚走吗？
　　钱小多一边享受着楚凉衣的亲近，一边打量着万佳。
　　“当然，你若是不介意三个人一起，求求我的话，我或许会考虑带上你”楚凉衣看着万佳，报复性的接着说。
　　她倒要看看，曾经光风霁月，不沾一丝凡尘的御剑宗六长老，会不会开口求她。
　　贾万也有今天呐，真是可笑。
　　不可否认，作为楚凉衣因贾万而生的心魔，看见如今贾万的模样，她感觉到一丝报复后的快感。
　　万佳没有丝毫的犹豫：“求求你，求求师尊”。
　　满脑子只想解决心魔的她，并没有意识到自己说这些话有什么问题。
　　心魔却因此愣了一下，看万佳的眼神不是一般古怪。
　　在她的记忆里，贾万是不会说这种话的。
　　高高在上，无情无欲的仙长，哪里会求她呢，向来，就只有她求她的份。
　　楚凉衣一直想要的东西，这么轻易就被自己得到了？
　　难道说，贾万喜欢热情大胆的？
　　也是，楚凉衣当年说句话就脸红的羞怯模样以及现在冷冰冰的疯女人形象，确实不招人喜欢，别说贾万，就是作为心魔的她也很是嫌弃。
　　所以啊，还是由她来掌管这具身体比较好，想做什么就做什么，想和谁双修就和谁双修，情爱又算什么，她的目标，是要把所有人都踩在脚下。
　　趁着这个功夫，万佳立刻对钱小多道：“钱掌门，师尊身体不适，还请你帮个忙”。
　　现在她是看出来了，认出她身份的心魔，根本就没有配合她的打算，只是借机戏耍她而已，要想压制住心魔，还得钱小多帮忙。
　　钱小多看看这个，再看看那个，脸色变得无比凝重，她终于从楚凉衣的美色，诱惑中走出来，意识到问题的严重性。
　　但是问题来了，她为什么要听一个修为只有辟谷期的弟子的话？
　　如果楚凉衣身体真出了问题，她这个分神修士都不能解决的话，还能指望一个废材弟子？
　　钱小多没打算理会万佳，她自顾自的扣紧楚凉衣的手，尝试着往她的身体内输送灵气。
　　“没用的”
　　万佳摇头叹息：“钱掌门，你要真的想帮师尊，就听……”我的。
　　心魔的每一次出现，都只会更加的强大。
　　现在的心魔，在邪域的影响下，就算是钱小多使用灵气，也没办法压制，只有用金龙甲修复善恶珠，但善恶珠主要是以楚凉衣为主，所以，就算是拥有金龙甲，也要通过楚凉衣才能进行修复。
　　话还没说完呢，只见楚凉衣靠进钱小多的怀里，唇瓣几乎印在她的脸上：“小多妹妹不喜欢我这样吗？”。
　　两只狐狸耳朵从楚凉衣的头顶钻出来，不知道什么时候出现的狐狸尾巴卷住钱小多的双腿。
　　“喜……喜欢……”
　　灵气一乱，钱小多反被楚凉衣制住，一丝血从她的鼻中缓缓的流出来。
　　从来不知道，冷冰冰的楚姐姐魅起来是这样的，简直，要人命……
　　为什么会有狐狸耳朵和尾巴，好喜欢，好喜欢。
　　钱小多突然觉得，这样不正常的楚凉衣也挺好，换做平时，她哪里有机会和她这样亲近啊。
　　就算楚姐姐真的被心魔所控，想把她吸干了也成，死前能和楚姐姐做一回妻妻，也不枉此生。
　　理智告诉钱小多不能被这样的楚凉衣所迷，但实际上，她浑身软得已使不出一点灵气。
　　一是她的四肢被彻底控制住，二是，面对这样的楚凉衣，她根本生不出一丝反抗的心。
　　一件黑衣兜头罩下来，仿佛还能闻到淡淡的桃花香。
　　这是……楚姐姐的衣服？
　　好直接。
　　鼻尖一痒，更多的鼻血从钱小多的鼻子里冒出来。
　　楚凉衣满意的拍了拍钱小多的脸，一手搭在她的衣带上，轻瞥一眼万佳，挑衅的道：“既然贾万仙尊都求我了，那便……看着我和小多妹妹风流快活吧”。
　　一百多年前她主动送上门，贾万不要，现在，她还不给她了。
　　连续两次被骗，以为这次她还会被骗吗？
　　只有没见过世面的蠢货，才会被贾万的一个吻给安抚。
　　今日既然她出来了，断然就没有再回去的道理。
　　不过，双修嘛，她可以看别人，别人不能看她，至于贾万，亲眼看着她和别人双修，对贾万来说是一种折辱吧。
　　拥有楚凉衣记忆的心魔，实际上更加的难缠，而她，很享受报复贾万带来的快乐。
　　说话的功夫，四周已变成白茫茫的一片，而那些即将靠近的脚步声也消失了，偌大的空间之中，只有她们三人。
　　显然，是楚凉衣设了结界，而钱小多那个没出息的，已经被楚凉衣绑起来，差一点，就要剥光了，偏偏，看钱小多的样子，是巴不得如此。
　　一股不知名的怒火涌上来，万佳竟有种失控的感觉。
　　想杀人，杀掉钱小多。
　　她不清楚自己为什么情绪会失控，甚至感觉到了心痛。
　　噗……
　　急火攻心之下，万佳竟喷出一口血。
　　而她的后背，也有一种被烈火烧灼的感觉，蓝色纹路一点点出现，最后形成双生草样的契印，不再消退。
　　上一次在这个世界的记忆反复出现，最后只剩下楚凉衣的那张脸，讨好她的，羞怯的……明明这些记忆一直都在，但契印出现的那一刻，仿佛冲破了什么枷锁一样，多了很多的感情。
　　具体是什么样的感情不知道，万佳只知道，她没办法接受楚凉衣和别人双修。
　　但是此刻，已容不得万佳多想，她直接动用灵力，封住钱小多的五感，把楚凉衣拉到身边，捏住她的狐狸耳朵：“别冲动，乖一些，小凉衣”。
　　声音已带些异常的嘶哑。
　　心魔再次失神。
　　小凉衣，这个称呼，她已经很久很久没有听到了，乖一些？不，她为什么要乖，她不该听贾万的话，她恨她，恨她抛弃她，她也不是那个爱着贾万的蠢货。
　　贾万自己不要她，躲了她一百多年，现在还要破坏她的好事，贾万该死。
　　心魔眼中的红蔓延开来，她残忍一笑，如刀一般锋利的灵气扎进万佳的心口：“小凉衣要瞧瞧贾万仙尊的心是黑的还是红的，贾万仙尊给瞧吗？”。
　　“给”
　　万佳一点都不在乎心口上的伤，左手拿出金龙甲，用灵气包裹着推进楚凉衣的丹田之内。
　　心魔察觉到异常，面部表情一阵扭曲：“骗子，你这个骗子，贾万，你又骗我，你杀不死我，你不死，我也不会死”。
　　她控制着更多的灵气扎进万佳的心口，鲜血把衣襟都给打湿。
　　心魔本没有留手，她是真的想动手杀掉贾万，但腰间一阵灼痛，她再没能下手。
　　是道侣契约，在阻止她杀贾万。
　　是了，当年她和贾万的契约没有解除，她们还是道侣，而道侣，是不能伤害彼此的。
　　可恶，太可恶了。
　　万佳像没听到这话一样，依旧运起灵气，利用金龙甲修复楚凉衣体内损毁的善恶珠。
　　随着善恶珠的修复，心魔渐渐有种力不从心的感觉，她开始示弱，试图让万佳收手：“夫人，贾万姐姐，我好疼啊，你放开我，放开我好不好，小凉衣好痛啊”。
　　狐狸耳朵擦过脖颈，心魔挤出的两滴眼泪，滴落在万佳的手上，竟格外的烫手。
　　万佳灵气一滞，半晌，才道：“我不是贾万，我叫万佳”。
　　事实上，她也不明白，自己为什么会对心魔说出这句话，或许，是此刻的心魔，像极了一百多年前的楚凉衣的缘故。
　　左右心魔消失后，楚凉衣也不会记得此刻发生的事，想说，她便说了。
　　心魔才不管贾万是怎么想的，一见有用，立刻道：“贾万姐姐，小凉衣很乖，放开我，放开我好不好，我们是道侣啊，姐姐不疼我了吗？”。
　　万佳沉沉的吸了口气，不再留手，加快灵气的输送，很快的，善恶珠就修复完成。
　　而心魔，也被迫陷入沉睡。
　　“禽兽，骗子，贾万，你不是人，我要杀了你，早晚杀了你”
　　万佳接住还没醒过来的楚凉衣，脑海中还响着心魔消失前的话，心口又是一痛，她忙把楚凉衣放到一旁，坐下疗伤。
　　嗯，是真的痛。
　　心魔的灵气中还夹杂着一丝上古魔狐的魔气，如果不是道侣契约，可能她这具肉身就要彻底废了。陷驻付
　　而系统说过，在没有完成任务之前，肉身毁，就相当于她也要毁了。
　　幸而，修复好的善恶珠还有那么一点作用，没让她直接痛死过去，还能撑着使用灵气，把现场不该出现的痕迹给清除掉。
　　但是下一刻，善恶珠的话，却让万佳本就苍白的脸色更白几分。
　　“小主人，大主人的心魔因你而生，她又修的无情道，本不该有情，只要小主人你在一日，心魔便永远不会消失，我只能暂时压制住心魔，不能彻底的消除她，而且，随着时间的推移，心魔只会更强，最多三年，我就很难压制住她了”
　　心魔说的竟然是真的？
　　也就是说，要彻底消除心魔，只有自己死才可以。
　　可她来这个世界，就是为了活着，怎么可能为了别人而死呢？
　　不可能的，只有自己才是最重要的，为了别人去死的人都是笨蛋，别的命哪里有自己的重要。
　　万佳反复的在心底强调着，也不知道是说给自己听还是什么。
　　“是的，只有小主人死，才能消除大主人的心魔，没有其它办法”
　　善恶珠仿佛知道万佳在想什么，它又补充道：“小主人的死，还能成全大主人的无情道，不过，我是不建议小主人死的，修士魂飞魄散，可就没有重来的机会了，我建议小主人尽快接受大主人的心魔，反正，心魔也是大主人，届时，小主人只要顺着心魔一些……”。
　　“闭嘴”
　　万佳额头青筋一阵跳动，只觉得心口更疼了。
　　她拿了一瓶疗伤的丹药吞下，才缓过来些：“不许告诉她心魔的事，否则……”。
　　善恶珠立刻狗腿的道：“我懂我懂，还要谢谢小主人的再造之恩呢，大主人快醒了，小主人确定还要继续瞒着身份吗？”。
　　万佳看一眼躺在地上的楚凉衣，神情很是复杂。
　　事到如今，其实身份的事，瞒不瞒的，已经没有多大的意义，楚凉衣要知道，只是早晚的问题。
　　毕竟，自己后背上被系统封印的道侣契印已经显露出来，楚凉衣要是有心查看，肯定就能发现。
　　不过，能晚一些知道就晚一些，最好在她找到钟小狗之后。
　　这里还有一个钱小多，楚凉衣也不一定会怀疑到自己不是吗？
　　万佳在心里思考着等楚凉衣醒来该怎么自圆其说，看到已经解开禁制跑到楚凉衣身边的钱小多，她又是一阵心梗，刚好一些的伤口又开始发疼。
　　嗯，这个人无论看多少遍，她都很不喜欢她。
　　轻浮到想拿别人贴身衣物的女人，能是什么好人，总之别留在楚凉衣的身边才好，省得把她的小凉衣给带坏了。
　　原以为醒过来的楚凉衣会怀疑些什么，但没想到，楚凉衣居然什么都没问，也什么都没说，只是在钱小多说起她方才失控一事，道了个歉：“抱歉，钱掌门，刚才身体不适，如有冒犯，还请原谅”。
　　就像是对自己身体失去控制后的事完全不感兴趣一样，甚至都没多看万佳一眼。
　　很正常，但就是因为太过正常，就有些不对劲。
　　可惜，万佳心里想着别的事，也没发现什么不对劲，只暗自庆幸楚凉衣没有发现自己的身份，她还有时间去完成任务。
　　善恶珠压制心魔三年，足够了。
　　钱小多一脸的失望：“我还想着楚姐姐那般对我呢，楚姐姐，你真的不和我去仙盟吗？”。
　　楚凉衣敛眸，握着桃花剑的手，微微发颤：“不了，方才有钱掌门的帮忙，我感觉身体已经大好，接下来还有事，就此别过”。
　　她撤去结界，视线终于落到万佳身上：“佳儿，我们走”。
　　“是，师尊”万佳立刻走到她身边，低眉顺眼的，乖巧得不得了。
　　话已说到这个份上，钱小多也不好强留人，只道：“那楚姐姐有事，记得用传讯符联系我啊，不管我在哪里，一定第一时间赶到楚姐姐的身边”
　　顿了顿，她重点强调了一句：“楚姐姐，我不像贾万，我很行的，绝对不会伤楚姐姐的心”。
　　其实钱小多也不明白，楚凉衣是怎么好的，因为，再被那个长出狐狸耳朵的楚凉衣困住以后，她就突然失了五感，听不见看不见，什么都不知道，再恢复五感的时候，就立刻去查看楚凉衣的情况，却发现她的身体已经恢复正常。
　　她第一时间就向楚凉衣说明不是她救的她，也不知道楚凉衣是信还是不信，又恢复了平时里冷冰冰的模样。
　　哎，为什么楚姐姐就不能让她跟着呢，但是，没有楚姐姐的允许，一直缠着楚姐姐，会遭她的厌恶吧，届时连朋友都没得做。
　　钱小多算是比较了解楚凉衣的人，也很会权衡利弊，眼看楚凉衣没有一点和她去仙盟的意思，就识趣的离开了。
　　万佳暗自磨牙。
　　死绿茶，妖精，轻浮女，这都要踩她一脚。
　　刚才要不是时间来不及，她该先揍钱小多一顿的。
　　心气不顺，万佳被呛到，不由自主的咳嗽两声。
　　朝前走着的楚凉衣脚步一顿，回头，视线落在万佳的心口：“佳儿可是哪里不舒服？”。
　　“没有，佳儿并无不舒服的地方”
　　万佳顿时不敢再咳，怕楚凉衣询问她身上的伤。
　　谁知，楚凉衣却并没有问这个，反而问了个别的问题：“佳儿就没什么想对为师说的吗？”。
　　万佳摇头。
　　她不觉得自己有什么话想对楚凉衣说。
　　突然想到钟小狗的事，随即又点点头：“师尊，佳儿想提前去御剑宗学习术法，你看如何？”。
　　楚凉衣眸色瞬间暗下来，仔细看的话，还有一丝杀意：“佳儿前些时日还说喜欢为师，怎么，现下又看上御剑宗的掌门了？”。
　　“不不不”
　　万佳一惊，慌忙摆手：“佳儿是想找一个叫钟小狗的人”。
　　她可以对心魔说谎，却没办法继续欺骗楚凉衣。
　　左右现在楚凉衣还没有认出她的身份，说实话也没什么。
　　“哦？”
　　楚凉衣神色不变：“这么说，佳儿现在的情人叫钟小狗”。
　　明明一开始的时候什么都不问，现在又开始阴阳怪气了。
　　不过，这才是楚凉衣，以她的聪明才智，一点都不怀疑自己，才是最可疑的，万佳终于明白，刚才的楚凉衣哪里不对劲了。
　　这究竟是认出她来了还是没有啊？应该没有吧，不然早提剑把她砍了吧。
　　万佳有些吃不准，更看不懂如今的楚凉衣。
　　“佳儿哪有什么情人，都过去了，只是一个朋友”
　　万佳赔笑着说：“师尊若是不想让佳儿去，佳儿便不去了”。
　　先顺着她一些，大不了，再找别的机会去御剑宗就是，反正现在楚凉衣的心魔已经被善恶珠压制住，三年内不会再跑出来，她也不必担心她的安危。
　　就不信，楚凉衣会时时刻刻都盯着她。
　　“那倒不必”
　　楚凉衣深深的看一眼万佳：“正好，为师也有事要找吴掌门商议，便一起吧”。
　　这不是万佳想要的结果，不过眼下，她也只能和楚凉衣一起去御剑宗，不然，该引起怀疑了。
　　楚凉衣究竟知不知道她的身份啊？
　　总这样提心吊胆的，还不如给她个痛快算了，大不了就直接跑路，现在，反倒是处处受限。
　　难受，相当难受。
　　万佳跟在楚凉衣的身后，胡思乱想着，但是让她主动暴露身份，那是不可能的。
　　此时的吴晨还在原地等着万佳，甚至都没挪动半步。
　　见到她，楚凉衣的眼神更冷几分：“能让吴掌门等候这么久，佳儿真是好本事”。
　　后背无端发凉，万佳讪笑着去抹脸上不存在的冷汗：“方才在邪域之中，碰巧救了吴掌门，佳儿便向吴掌门要了个去御剑宗学习术法的机会”。
　　她错了，这两人向来不对付，她不该把她们凑到一起。
　　为什么要想不开，这么着急去御剑宗呢。
　　万佳有些后悔。
　　吴晨含笑点头：“万道友说得不错，救命之恩，没齿难忘，倒是楚掌门，有何事要与我相商？”。
　　“再说，此处不是谈话的地方”
　　楚凉衣冷哼一声，就不再说话，然而，她藏在袖中的掌心，却差点被自己抠出血。
　　救命之恩，没齿难忘，所以，就想以身相许吗？
　　吴晨没有计较她的态度，伸手道：“那就有劳楚掌门走一趟御剑宗了，请”。


第28章 魔心
　　杂乱的脚步声越来越近, 是去而复返的村民们，他们本来是想看看血神有没有收下祭品，匆匆赶来，见到被破坏殆尽的坟地, 一个个敢怒不敢言。
　　御剑宗的服饰, 他们是认得的。
　　作为凡人, 怎么敢去责怪仙长呢。
　　最主要的是, 他们并不确定，那个会吃人的血神，还在不在。
　　几个老者只能跪地哭诉：“不肖子孙连祖坟都守不住，罪该万死，我……我没脸活了”
　　“求先辈原谅, 求血神大人原谅, 放过寻仙村其他村民”
　　说着，竟是要一头撞死在旁边的巨石上，最后，被几个年轻的后辈拉住, 他们小心翼翼的看一眼御剑宗的众人，意有所指道：“有仙长在，我们定会没事的”。
　　姜萍正因为万佳而不爽, 村民们拦在她们面前这般吵闹, 她心情更是不好, 于是没好气道：“哪里来的血神，我们都不敢称神，不过是某些邪修借助邪器在此作乱而已, 坟地是邪修破坏的，我们之前之所以没有察觉, 是因为养魂草把所有的邪气都隐藏了，兽宗的王掌门可说了，三日之内，会给大家一个交代，现在已无事”
　　此时的王净丘已经带着王家林的残魂离开，村民们并不清楚修界的事，只是从这话中听出他们不会再有性命之忧后，一个个喜不自胜，连祖坟被破坏的事也忘了。
　　“多谢仙长”
　　“多谢仙长”
　　所有村民连忙跪地感谢。
　　“那……敢问仙长，可有瞧见刚才献祭的……”有人小心翼翼的问。
　　毕竟是亲人，如果不是没有办法，他们是希望所有人都活着的。
　　姜萍打断那人的话：“被人炼成行尸，已化作尘烟”。
　　吴晨眼中闪过一丝悲悯，也看着那些村民道：“起吧，往后，莫要做拿活人献祭的事”。
　　说完，就不再管那些村民如何。
　　寻仙村距离御剑宗不远，御剑飞行的话，甚至连一刻钟都要不了。
　　走出坟地，吴晨却没第一时间拿出飞剑，反而看向万佳：“万道友似乎受伤了，不要紧吗？”。
　　很温柔很体贴，但万佳宁愿她没看到。
　　这不，楚凉衣原本都没问她伤口的事，因为吴晨这话，视线就落到她这边了。
　　“不……不要紧，一点小伤，我已服用师姐给的丹药”
　　万佳眼神游移，避开楚凉衣的视线：“吴掌门，我们还是快些离开吧”。
　　总之，不要再把注意力放在她身上了，她只想早点完成任务，然后离开这个世界。
　　明明被伤的是她，万佳也不明白自己为何要心虚。
　　因为身份的问题还是……不知道。
　　“好”
　　吴晨点头：“不过，若想快些到达御剑宗，需得御剑飞行，万道友身上有伤，怕是不便，不如……”。
　　她的意思很明显，想载万佳一程。
　　万佳其实想答应的，一来是身上的伤，确实一动灵气就会疼，二是她本来就不喜欢御剑飞行，有人载是最好的，至于让楚凉衣载她，她还没那个胆子主动要求。
　　吴晨话还没说完，万佳头还没点下去，却听楚凉衣冷冷的声音从身后响起：“倒是不知，佳儿何时受伤了，这下手的人可真会挑地儿”。
　　视线从万佳的心口扫过，直把她看得忍不住脸热。
　　本来就是楚凉衣伤的她，她是怎么有脸说这话的，一定是钱小多带坏了她的小凉衣，所以现在说话越发的轻浮。
　　万佳默不作声，头越垂越低。
　　楚凉衣脸色稍缓，再不给吴晨再开口的机会，施法带着万佳踏上桃花剑，飞向高空之中，眨眼便消失不见。
　　吴晨愣了一下，随即也踏上飞剑。
　　徒留几个御剑宗的弟子面面相觑。
　　“那个弟子有何特别之处，能得掌门青睐”
　　“没听见吗，她刚才在邪域之中碰巧救了掌门，掌门向来有恩必报，你们又不是不知道”
　　“我不信，掌门一个分神修为的修士还需要她一个刚进入辟谷期的废物救吗，掌门救她还差不多，我觉得是托词”
　　“师姐，等回宗门，我们不如试试她的本事如何？”
　　姜萍身后的弟子戳了戳她。
　　姜萍立刻回神，握着长剑的手紧了紧：“随你们，点到即止，别太过分”。
　　师尊不许她为难万佳，她自然不会忤逆师尊，不过，若是别的弟子想和万佳比试切磋，比如，这几个拜在其余长老门下的亲传弟子，可就与她无关。
　　“师姐放心，我们有分寸”几名弟子立刻心领神会。
　　万佳还不知道，她没到御剑宗，就被人给惦记上了。
　　万丈高空，楚凉衣不知道是忘记还是怎么回事，没有设结界，狂风吹得人睁不开眼，桃花剑又时而向左，时而向右，颠簸得万佳头晕目眩，此时此刻，她也不敢睁开眼睛往下面看。
　　高空飞行，不存在道路崎岖一说，只有可能是楚凉衣喜欢这种御剑方式。
　　不只是这一次，上次楚凉衣也没设结界，偏偏她自己倒是一点都不受影响。
　　仙侠世界，对有高空恐惧症的人，可真是一点也不友好。
　　所以，让她和吴晨一起多好。
　　不过这话，万佳可不敢当着楚凉衣的面说。
　　两人每次见面都阴阳怪气的，要是因为自己打起来，像什么话。
　　“师尊……”又一次的颠簸之中，万佳试图拉住楚凉衣的衣袖，她感觉自己再不采取点有效的措施自救，就要吐了。
　　奈何桃花剑突然一个俯冲，万佳是坐着的，一不小心，直接抱住了楚凉衣的腿。
　　温软的肌肤，即使是隔着一层布料，也能明显的感觉到。
　　万佳浑身一僵，收手不是，继续抓着也不是。
　　当初的小妹妹长大了，这身材比以前也更加的好。
　　自从系统封印的感情被释放出来之后，万佳发现，她越发的不想和楚凉衣有身体上的接触，但这种抗拒的心里，好像和面对别人时的不一样。
　　因为，和别人接触时她是真的膈应，而和楚凉衣接触，她总会想起她的那对狐狸耳朵，以及刚才楚凉衣勾引钱小多的画面，让人心慌意乱，还有些害怕，尽管，她并不明白自己为何会产生这样的情绪。
　　但心里有个声音告诉万佳，她应该和楚凉衣保持距离。
　　万佳纠结着，一时间忘记松手。
　　这时，桃花剑越过一条河流，来到大片的檀香树前，它的速度开始放慢。
　　已经快到御剑宗了，桃花剑终于变得平稳起来，而周边的风声也消失不见，却原来是楚凉衣设了结界。
　　她终于想起来，自己身后还有个只有辟谷修为的废材弟子了。
　　万佳心里一阵感动。
　　如果能早些时间想起她就更好了，虽然快到御剑宗了，但能少受一些罪也是好的。
　　正要表示感谢，却见楚凉衣定定的看着万佳的那双手：“佳儿，没想到你还死性不改，依旧对为师心存不轨”。
　　万佳如被什么烫到一样，缩回手，也顾不得此刻的狼狈，慌忙解释：“不，佳儿不敢，佳儿不是有意冒犯师尊”。
　　要不是快吐了，她甚至连楚凉衣的衣摆都不会碰。
　　她只是想让她慢一些而已，碰到她的腿，实属意外。
　　记得桃花剑在自己手中的时候，那是十分稳妥，从未像现在这样上蹿下跳的，果然，神器在不同人的手中，效用完全不同。
　　这个回答，却让楚凉衣的脸色更冷，抬眸看见即将追上来的吴晨，她忽然笑了下：“是吗，往后莫要再对为师生出些不该有的心思才好，念在你这次无意的份上，待回宗门，就罚你去无情崖照看灵草，嗯，为师没记错的话，负心也是因你而失踪的，往后负心该做的事，便由你来做”。
　　万佳：“……是，师尊”。
　　她以为楚凉衣已经把负心忘记了，原来还在这儿等着自己，话说，负心一只灵犬，平日里做啥事？
　　还有，来寻仙村之前，楚凉衣不是还说让她去养臭灵猪吗，这也太善变了。
　　还是说，先让她养臭灵猪再去无情崖，故意折磨她吗？
　　万佳情不自禁打了寒颤，更加坚定快些找到钟小狗的决心。
　　看来，利用楚凉衣讨厌对她主动的人的这招，不适合自己。
　　她现在的身份是楚凉衣的徒弟，一日不被逐出师门，就一日被拿捏。
　　而且，去无情崖，和楚凉衣朝夕相对，只怕更容易出事。
　　出寻仙村之后，万佳这心里一直就很不安。
　　紧随而来的吴晨脸色僵了一下。
　　楚凉衣应该没认出来万佳的身份吧，但怎么看，她现在的所作所为，对万佳也不像正常对待弟子的模样。
　　还有，那人不是不喜欢别人靠近，便是师徒之间，也一直保持距离吗，为何现在成了楚凉衣的弟子，却和她这般亲近？
　　果然，她从始至终，对楚凉衣就是不一样的，她从来就没有把她放在眼里过，仿佛救了她之后，就已经忘记了她，只在自己拿出她喜欢的灵食时，才会多看她一眼。
　　现在的她，似乎连她给的灵食也不要了，她似乎，没什么机会。
　　“吴掌门，吴掌门，到了”
　　眼看已经穿过檀香树，到达御剑宗山门百米外的地方，吴晨却没有下一步动作，万佳不得不出言提醒。
　　御剑宗内的护山大阵并不比无情宗的差，甚至想进去更加的难，没有御剑宗弟子身份牌的她们，只能由吴晨带进去。
　　御剑宗不像无情宗，大大小小的山峰加起来能有三十来个，地形错综复杂，外门弟子和内门弟子更是多不胜数，实不相瞒，她当年专注于任务去了，大多时间都和楚凉衣待在贾万住的剑峰之上，都没完全把御剑宗的所有地方走过。
　　吴晨回神，立刻拿出掌门令，带着两人走向传送阵，传送去了她住的羽林峰。
　　“此地就我一人居住，楚掌门想与我商量什么事都可以，至于万道友，待姜萍回来，我让她带你去练武场”
　　吴晨的这个安排楚凉衣和贾万都没有异议。
　　但她刚说完这话，就接到了御剑宗其余长老的传信：“掌门，禁地出事了”
　　“有叛徒趁你和太上长老去寻仙村的时候，放出了那颗魔心，现在，已经连死三名内门弟子，魔心不知所踪，但应该还没逃出御剑宗，太上长老一回来就闭关，我还没来得及把这事告诉她”。
　　这人口中的太上长老，其实指的就是如今的贾万。
　　贾万一回来就拿着养魂草闭关了，御剑宗的人根本联系不上她。
　　魔心是一颗带着魔气的心脏，没人知道这颗心什么来路，只知道它很危险，一百多年前被吴晨带回来封印在禁地，若不是得了仙骨，吴晨就魂飞魄散了。


第29章 被迫欠债
　　短短一日不到, 魔心便连杀三名内门弟子，御剑宗内人心惶惶，尤其是内门弟子们，毕竟, 魔心失踪, 不知道下一个死的是谁, 而先前死的人, 都是内门弟子。
　　作为修士，虽早有为苍生献身的觉悟，但事到临头，弟子们或多或少都有些害怕。
　　“据说那魔心很擅长隐匿，杀人之前, 会先附在修士的心脏上, 再慢慢连人带魂的把人吸干”
　　“被那鬼东西盯上的修士，会死得很痛苦”
　　“大家都小心一点，看见谁不对劲，及时向长老们汇报”
　　“全都打起精神来”
　　姜萍刚和几名弟子从传送阵出来, 就发现御剑宗戒严了，守在传送阵附近的弟子们更是个个如临大敌。
　　她还不明白发生何事，只是方才接到师尊让她带万佳去练武场的传讯, 就往羽林峰赶。
　　一路上, 还遇到不少神情紧张的巡逻弟子, 她没忍住，便叫住人询问。
　　巡逻弟子先是问了姜萍她们几个只有门内弟子才知道的问题，确认无人被魔心附身之后, 才把事情说了一遍。
　　“师姐，会不会是无情宗的人干的？”
　　“是啊, 早不来晚不来，偏偏这个时候来，还一来就出事了”
　　“师姐，御剑宗现在忙成这样，你还要带无情宗的那个弟子去练武场吗，那里可全是新弟子，若无情宗的人使坏，咱们也无暇顾及啊”
　　跟着姜萍回来的弟子们七嘴八舌的说着，模样相当愤怒。
　　很显然，她们看无情宗的人已经不爽很久了，若不是吴晨有言在先，只怕这些弟子就要冲到万佳的面前下战书。
　　“去，不管是不是无情宗的人在搞鬼，师尊吩咐的事，自然要做”
　　“正好去瞧瞧，她想做什么，若真心来学术法，那就不用过多理会，若别有用心，哼”
　　姜萍内心里是认同这几个弟子说的话的，她看无情宗的人不顺眼，不是一天两天。
　　凭什么，就因为楚凉衣和师祖有过一段旧情，她们就要处处忍让，现在师祖另有道侣，与楚凉衣可没有关系，看师祖的意思，也是不想承认和楚凉衣的过去，师尊能忍，她可忍不了。
　　打定主意，姜萍带着几名弟子匆匆踏入羽林峰的地界。
　　无人注意到，一颗透明的心脏钻入走在最后面的那名弟子心口，他的脸色瞬间变得苍白扭曲，痛苦极了，但几息的时间不到，那名弟子又恢复了正常，只是行动之间，有些机械。
　　拜入御剑宗门下的钟姓弟子，还真有两个叫钟小狗的，只不过信息不详，让万佳没办法确认她们是不是自己要找的人。
　　吴晨说都是新弟子，就在练武场，原本让姜萍带着她去，也无可厚非，毕竟她一个别派弟子，有姜萍带着会方便一些。
　　而楚凉衣和吴晨有事相商，就证明两人都不会跟着自己，万佳是十分满意这一点的，谁知道，会突然冒出一个魔心。
　　这也就意味着，姜萍没有到来之前，整个羽林峰，只有她和楚凉衣，而且看楚凉衣的意思，是想和她一起去练武场，美其名曰保护，对万佳来说，却更像一种折磨。
　　有楚凉衣盯着，很多事情她都不好做啊。
　　比如此刻，楚凉衣一声乏了，想喝灵茶，她就得像个狗腿子一样端茶倒水，捏肩捶背。
　　倒是不把这里当别人家。
　　一身慵懒的坐在椅子上，像是要睡着了一样。
　　分神修为的修士，哪里需要像凡人一样睡觉的……
　　万佳垂眸，顺着自己搭在楚凉衣肩上的手看过去，那有意无意间露出来的锁骨，些许刺眼。
　　掌下肌肤温软，莫名的叫人心悸。
　　明明羽林峰很是凉爽，万佳却无端的冒出一身汗。
　　“佳儿，你吵到为师了”只听楚凉衣闭着眼睛懒洋洋的说。
　　四周寂静无声，万佳连话都没有说一句，怎么会吵到她。
　　仿佛是知道万佳在想什么，楚凉衣接着道：“佳儿心绪如此之乱，可是在想着那钟小狗？也不知是什么样的朋友，竟让佳儿如此挂念”。
　　万佳搭在楚凉衣肩上的手微顿，心跳更加的快：“没，就一般的朋友”。
　　原来楚凉衣的吵，是指她的心跳声？
　　其实，她也不知道是怎么回事，好像自从拿回被系统淡化的感情之后，每一次和楚凉衣接触，她的心跳都会不自觉的加速。
　　真的是因为害怕身份被发现吗，万佳不知道，她只知道，自己心乱，绝对不是因为钟小狗的事。
　　“是吗？”
　　楚凉衣不置可否，轻轻偏了偏头，示意万佳：“怎么停下了”。
　　几缕青丝拂过手指，仿佛拂过了万佳的心，痒痒的，和第一次瞧见楚凉衣长着两只狐狸耳朵时候的心情差不多。
　　莫名的想做些什么，缓解这股突如其来的痒意。
　　万佳继续为楚凉衣捏肩，这视线，却不由自主的移到楚凉衣的头顶，好似看见了那两只毛茸茸又手感极好的耳朵，一时间，竟有些晃神。
　　楚凉衣微微勾起嘴角，似乎很享受这般的伺候。
　　姜萍和几名弟子走上羽林峰，来到正厅前，看见这一幕的她们，顿时怒火中烧。
　　师尊不在，无情宗的这师徒两，还真把这里当作她们自己家了。
　　御剑宗上下都在为魔心一事而忙碌，她们倒是会享受。
　　“楚掌门，万道友，师尊命我等领两位去练武场”姜萍拔高了声音。
　　“有劳”
　　楚凉衣睁开眼睛，示意万佳停下动作。
　　万佳回神，扫了姜萍和她身后的几名弟子一眼，脸色瞬间凝重。
　　有一个弟子，不太对劲。
　　然而，不等万佳细想，只见站在姜萍身后的一名弟子径直朝着她冲过来。
　　楚凉衣手执桃花剑，挡在万佳的身前，一剑挥过去，那名弟子便化为尘烟，但在尘烟完全消散之前，一颗透明的心脏却钻进了万佳的心口处。
　　“师弟……”
　　“你们做什么？”
　　“胆敢在此地行凶，真当我御剑宗无人吗？”
　　事情发生得太突然，姜萍和其余几名弟子根本来不及反应，她们修为太低，根本看不见那颗心脏，只看见楚凉衣在自家师弟冲上去的时候，被她一剑给斩了。
　　几名弟子拔剑，就要刺向楚凉衣。
　　好在，姜萍还算理智，知道楚凉衣虽疯，却不会无缘无故的动手，她拦住了那几名弟子：“还请楚掌门给个解释”。
　　万佳在那颗透明心脏钻过来的时候，就下意识的施法把它关进了空间里面。
　　此刻，也顾不得身份暴露的问题。
　　没办法，这颗古怪的心脏来势汹涌，她有一种预感，要是不及时出手，自己现在的肉身根本没法抵挡。
　　本以为这次的身份再也藏不住，万佳已经做好跑路的准备。
　　谁知道，楚凉衣好似没有注意到她这边，反而冷声去质问姜萍：“解释？我倒想问问你们，把魔心带过来伤我徒儿，是何用意”。
　　“魔心？”
　　姜萍和几名弟子都齐齐倒吸一口凉气，已顾不得和楚凉衣争执，姜萍立刻拿出传讯符通知吴晨。
　　吴晨听到万佳被魔心缠上的消息，脸色瞬间大变。
　　别人或许不清楚魔心是什么，但她可是知道的，若万佳就是那人，那……
　　没有时间想太多，吴晨叫上门中所有长老，急匆匆的返回羽林峰。
　　也就是楚凉衣质问姜萍的时候，给了万佳清除身上因使用灵气而产生的冰霜的时间，楚凉衣没有发现，就没有跑的必要，她索性倒下装成重伤的样子，实际上，却分了一缕神识进入空间之中。
　　那颗透明的心脏，当着万佳的面，嗖的一下就钻入童魔的身体，就像是专门为此而来。
　　原本口不能言的童魔机械似的开口了：“我是贾文童……找回仙骨……杀了他……找回仙骨，杀了他”。
　　贾文童？
　　这纯粹由恶意形成的魔，竟然是贾文童？
　　万佳无比震惊，问道：“你怎么变成这副摸样，要杀谁？”。
　　但童魔根本不回答，只会重复之前的话。
　　这让万佳心里有了不好的猜想。
　　已知，童魔是贾文童，封印在御剑宗的魔心是贾文童的一部分，恰好，资质不怎么出众的吴晨却得到了仙骨，成为御剑宗的掌门，怎么想，这事都和吴晨脱不开关系。
　　更准确的说，会不会是吴晨夺了贾文童的仙骨，还害得他成魔。
　　很难想象，一向温润又好说话的吴晨会做出这种事。
　　难道，仙骨对一个人的诱惑力就这么大吗？
　　想到这些，万佳的心情可以称得上很差。
　　贾文童是她亲自收的徒弟，虽不解风情，却正义刚直，没想到却落到如今的地步。
　　但现在贾文童明显没有意识，也不能光凭这几句话以及自己的猜测就给别人定罪，最好，让贾文童恢复意识再说。
　　正想得出神，心口却贴上来一只手，耳边还有楚凉衣的声音：“魔心跑了，不过佳儿心脉受损，需得用灵气滋养半月”。
　　万佳惊得连忙把那一缕神识退出空间，她幽幽睁开眼睛，试图拉开楚凉衣的手：“佳儿没事，不用劳烦师尊费心”。
　　真的，她没事，不需要这种方式的灵气滋养。
　　“不费心”
　　楚凉衣一动不动，继续往她的心口输送灵气：“佳儿若是过意不去，那就给为师灵石吧，也不多，五百万就行，就这么说定，佳儿可要快些养好身体，早日还清欠为师的一千五百万灵石”。
　　万佳：“……”。
　　她那是被迫欠债，身上的法衣也是，灵气滋养也是。
　　接下来，楚凉衣不会都用这种方式给她疗伤吧，千万别啊。


第30章 凡界
　　吴晨赶过来的时候, 就看见楚凉衣以一种暧昧的姿势扶着倒在地上的万佳，格外的刺眼。
　　她想上前，又有所顾虑，于是只道：“抱歉, 是我没看管好魔心, 让万道友和楚掌门受惊了”。
　　没人知道魔心已经被万佳给收进空间, 也无人知道化为贾文童的童魔也在她那里, 所有人都没有把两者联系起来，以为魔心逃出了御剑宗，包括楚凉衣和吴晨都是这么想的。
　　在没有证据的情况下，万佳也不可能去质问吴晨，因为, 那不仅会让她暴露身份, 若此事真与吴晨有关，更会让她产生戒心。
　　所以，万佳心里计较一番，开口道：“吴掌门若是心里过意不去, 就给我灵石，一千五百万就成”。
　　她学刚才楚凉衣说话，学了个五分像, 与此同时, 万佳还趁机摆脱楚凉衣的那只魔手, 脸上的热度这才退下去。
　　没办法，无端欠楚凉衣这么多灵石，她只能想办法从别人那里捞一些, 不然，也太被动了。
　　楚凉衣不动声色的看了眼边起身边咳嗽的万佳, 眼中竟多了丝笑意：“佳儿说得不错，给灵石，我们便不与吴掌门计较方才的事”。
　　又被狠狠的坑一大笔，吴晨却没有一丝的不情愿，她因为身上没有那么多灵石，还向御剑宗的几个长老借了不少，看起来就像一个冤大头。
　　看吴晨同意得如此爽快，万佳的心情好了些。
　　终于可以还清债务了。显朱服
　　有一说一，若贾文童不是吴晨所害，这个便宜弟子还是很不错的。
　　要什么给什么，世上哪有这么好的人。
　　万佳接过吴晨给的灵石，第一时间就递到楚凉衣的手中，颇为谄媚的道：“师尊，你看，我欠你的灵石是不是……”一笔勾销。
　　楚凉衣收起灵石，薄唇轻飘飘的吐出四个字：“继续欠着”。
　　万佳脸色顿时垮下来。
　　为什么，她不是把灵石还给她了吗？
　　仿佛知道万佳在想什么，楚凉衣微微挑眉：“怎么，这灵石难道不是吴掌门赔给为师的吗？方才为了救佳儿，为师可是损耗不少灵气，嗯，一不小心，还扭伤了腰，佳儿的伤若好了，便来帮为师按按吧”。
　　“是……是给师尊的”
　　万佳咳嗽的声音更大，这次不是装的，完全是因为楚凉衣的无耻而被呛到。
　　她纯良的小凉衣，真的一去不复返了。
　　因为楚凉衣后面那句虎狼之词，万佳不得不继续装虚弱，不过这具身体频繁受伤，本来就弱，也不完全是装的。
　　楚凉衣感叹一声：“为师就说吧，佳儿心脉受损，需得用灵气滋养，你说你，方才让为师多为你输送些灵气，也不至于像如今这般弱不禁风”。
　　万佳：“……是，是佳儿的错”。
　　继续那样输送灵气，她整个人都要烫成火炉了。
　　再一个，她哪里弱了，要弱也是这具身体弱。
　　谁家师尊这么恶劣？
　　算了，人在屋檐下，低个头没什么大不了的。
　　两人之间有一种别人没办法融进去的微妙之感，就像一百多年前，贾万无条件纵容楚凉衣的那十年。
　　感觉像有什么东西堵在心口，闷闷的，也有些疼，吴晨移开了视线：“万道友，你如今，可还要去练武场？”。
　　去，肯定要去。
　　万佳瞬间满血复活：“劳烦了”。
　　跟着姜萍来到练武场，算是暂时摆脱楚凉衣和吴晨，万佳正要松口气，几名御剑宗的弟子却围了上来，向她下战书。
　　都是新弟子，修为也只是辟谷初期到中期，严格来说不算是欺负万佳。
　　但这些弟子下的生死战书，也就是说比试过程中有什么闪失，都不得在私下找对方的麻烦。
　　万佳倒不怕这些弟子，她主要是怕自己一不小心，把人弄废了，当年作为贾万时，她对御剑宗的弟子们其实还挺有好感的，加之她来御剑宗的目的是寻找钟小狗，所以下意识的想拒绝。
　　也不怕御剑宗的弟子笑话她是个懦夫，本来嘛，她这具身体就是个废物花瓶，万佳心安理得的想。
　　练武场就是一个很大的山谷，里面灵气十分充沛，分为金木水火土五域，御剑宗大多的新弟子都在这里。
　　几名弟子对万佳下战书的时候，不少弟子就围了过来，听到万佳连应战都不敢，个个鄙夷的看着她。
　　“都说无情宗弟子个个凶悍，这来的什么玩意儿”
　　“这你就不知道了吧，御剑宗有个出了名的废物，整日只会勾搭男修不说，现在还肖想自己的师尊，就是这位”
　　“还想来咱们御剑宗学习术法，我看，是想来勾搭男修的吧”
　　“咱们御剑宗的弟子，哪个不是洁身自好，谁看得上这种水性杨花的废物，反正我是看不上”
　　能入第一仙门的人，一般来讲资质都不错，或多或少都有些傲气的，他们最看不上的，也就是万佳这种缩头缩脑的废物，所以毫不掩饰自己的厌恶。
　　万佳不在意这些。
　　说两句不会掉块肉，比这难听的话她都听过，若是被人随意挑衅两句就以为能激得她出手，也太小看她了。
　　几名弟子本就只是想给万佳一个教训，结果人家根本不接招，一时傻眼，还是其中一个叫小芬的弟子聪明，她对万佳说：“听说万道友来御剑宗不仅想学习术法，还想找一个钟姓女子，万道友若赢了我们，我们帮你一起找怎么样”。
　　御剑宗宗规第一条就是重诺守信，这话自然不是诓骗万佳的，不过，前提是，万佳得赢了她们几个师兄妹。
　　闻言，万佳立刻就改了主意，接下战书：“你们一起上吧”。
　　万一钟小狗不在御剑宗，有这几个弟子帮忙寻找，也不失为一件好事。
　　主动送上门来的劳力，岂有不收之理。
　　就算不动用本源灵气，拿捏几个辟谷期的弟子，对万佳来说也完全不是问题，说这话，完全事不想浪费时间。
　　小芬几人却以为万佳在挑衅，一个个怒火中烧，不过还是存了些理智，便好心提醒道：“我们一起上倒是没问题，就怕万道友没命走出这练武场”。
　　她们没打算要万佳的命，一是不想惹出大麻烦，二是非大奸大恶之人，她们不能随意下杀手。
　　谁知道比试过程中会不会发生意外，万一把人废了，她们没办法交代。
　　毕竟，是掌门亲自带回来的人。
　　姜萍也皱紧眉头：“她们之中，有比你修为高一阶的人，万道友莫要冲动”。
　　她也没想要万佳的命，只是看不惯无情宗的人总是欺负师尊而已。
　　本是下战书的人，却劝起了万佳，让她颇感无奈：“行吧，随便你们”。
　　反正她解决一个人，也只需一息的时间而已，让几名弟子一起，主要还是嫌麻烦。
　　比试的地方在水域之中，因为那里的灵气更加温和，有弟子受伤的话，可以及时得到很好的治疗。
　　小芬等人想着不能把万佳揍得太惨，打算一对一比试，期间还留了时间给万佳补充体力和灵气，谁知道，她第一个上去，就被万佳给打下比试台，仅仅只用了一招，她甚至都没看清万佳使用的是什么剑术。
　　小芬是几个新弟子中修为最强的，她都落得这样的下场，其余弟子比她也好不到哪里去，最后，坐在水域中疗伤的，反倒变成了她们。
　　“承让了”
　　打败最后一名挑战者，万佳看了看自己手中的木剑，觉得还是下手重了些。
　　希望吴晨这个现任宗主别怪她欺负新弟子才好，是她们主动凑上来的。
　　整个练武场死一般的安静，随后，新弟子们看万佳像看怪物一样。
　　“假的吧，是我眼花吗？她一个辟谷初期，竟然一招就把辟谷中期的小芬师妹打败了”
　　“对，一定是小芬师妹留手了”
　　有些弟子觉得难以置信，有些弟子却开始怀疑起了自己：“会不会是无情宗的功法比较高深，还是说，我们资质太差，导致空有修为，实力却跟不上，万佳那样的，才是辟谷期弟子应该有的实力”。
　　作为当事人的小芬受到的打击更大，身上的伤已经逐渐恢复，她整个人还颓然不起。
　　原来废物竟是自己……
　　万佳颇有些心虚的扔掉手中的木剑，宽慰道：“我入门时间比你们长，多学了些术法，你们不过是缺了些实战经验，很正常”。
　　闻言，深受打击的弟子们这才找回些信心。
　　小芬等人也立刻爬起来，表示立刻帮万佳寻找钟小狗。
　　她倒是雷厉风行的，不过一刻钟的时间，就把御剑宗所有钟姓女子都给找来了。
　　虽然知道御剑宗叫钟小狗的只有两人，但想着钟小狗也有可能改名，所以万佳就默许了小芬的行为。
　　为防万一，不管是不是来自水城明村的钟姓女子，万佳都查看了一番，并没有找到胸口处有狐狸样封印红纹的人，不过，也不是一无所获，其中一个叫钟小狗的人告诉她，她当时拜入御剑宗的时候，没有记忆，是借助了钟小狗的身份。
　　而真正的钟小狗，在拜师之后，便改了名字。
　　“你可知道她拜谁为师，入的哪个门派，改了什么名？”万佳着急的问。
　　这次的任务竟然这么难，光是寻找目标人物，就一波三折的。
　　钟小狗却摇了摇头：“不知道，我们也只是萍水相逢，我连她长什么样都不知道，只知道她来自水城明村，算下来，今年正好十八，不过，她好像没有修道的想法，或许，拜的师父并非修士”。
　　凡界吗，也不是不可能。
　　她再次来到这里的目的，就是帮助女主渡情劫的，女主说不定就是个恋爱脑，注定为情所伤，所以不想修道也正常。
　　之前只是听那个叫陆露的女子一面之词，倒是忽略了凡界，看来得走一趟。
　　该找什么理由离开楚凉衣的身边呢？
　　万佳陷入沉思，突然嗅到一股熟悉的灵食香味，她抬头，看见姜萍手中的灵食，竟然感觉有些饿了。
　　姜萍看万佳的眼神格外复杂，不过比之前少了些厌恶：“终于明白师尊为何对你另眼相待，倒是有些本事，师尊说修习术法是件耗灵气的事，这灵食是师尊给你补充灵气的，算是补偿你在御剑宗被魔心伤害一事”。
　　能一招就打败比自己高一阶修为的人，说实话她还真没看到过。
　　当然，姜萍之所以对万佳少了些厌恶，完全是因为她安慰那些新弟子的话。
　　刚才一战，对新弟子们造成不少冲击，姜萍能感觉到，若不是万佳的那番话，只怕小芬等人的心境就要出现问题了。
　　话说到这个份上，万佳就没有拒绝的理由。
　　主要是好久没有吃到灵食了，她也有些馋。
　　话说，楚凉衣做的灵食也好吃，不知道还有没有机会呢，这次离开，怕是就难了。
　　“你的师尊，我是说吴掌门，这么好的吗？”万佳问。
　　神器说给就给，不仅给她灵石，还亲自做灵食给自己这个废物小弟子，真的，太好了。
　　姜萍立刻回答：“师尊自然千般万般好”。
　　在她看来，自家师尊心怀天下苍生，救治过众多苦命之人，对待门人子弟更是宽厚，师尊就是完美的，堪比神女，如果非要说一个缺点，那就是对无情宗的人太宽容了，所以总是被欺负。
　　不过看万佳若有所思的样子，姜萍立刻警觉起来：“师尊平等的爱天下苍生，别以为给你灵食就对你特别，师尊不过是看在你被魔心所伤的份上给你的补偿，你不许对师尊生那样的心思，不然，我就揍死你”。
　　说起这个，姜萍还有点嫉妒，她都没吃过师尊亲手做的灵食。
　　不过，师尊也说了，是补偿，反正她信。
　　万佳这人，她早有耳闻，喜欢勾搭男修，且勾搭的男修没有上千也成百了，最近更是大胆的连楚凉衣都想冒犯，此等妄图欺师灭祖的好色之徒，她不得不防。
　　万佳：“……你放心，我现在一心向道，对吴掌门，绝对没有歪心思”。
　　好吧，她本来就没多想，就是感叹一句，看看吴晨是不是真的像表现出来的那么好，顺势想打听一下贾文童的事。
　　不过，倒是能看出来，在大家的眼中，吴晨确实很好，并不单单因为自己救了她的原因才这么对自己。
　　“这还差不多”
　　姜萍松口气，了然的道：“我明白，你现在想的人是钟小狗，真不知道你这个修无情道的，怎么那么善变，一会儿就想换一个道侣，你该不会在加入无情宗之前，是合欢宗的吧”。
　　“不是”
　　万佳一阵无语。
　　要说楚凉衣善变她承认，自己可一心要做任务，谁要换道侣啊。
　　老实说她没那想法，也不敢。
　　毕竟，后背和楚凉衣的契印还在，这个契印还挺复杂的，总之，在契印没有解除之前，她要是和别的人双修，绝对要天打雷劈，万佳觉得活着挺好的，她还不想死。
　　两人边说边离开练武场，她们没有注意，楚凉衣和吴晨就站在她们前面不远处，已经好一段时间了。
　　楚凉衣和吴晨的神情都很复杂，但又怕对方看出来什么，都没开口。
　　说着，万佳隐隐感觉哪里不对，仿佛四周一下子变得凉飕飕的，她下意识抬头，看见并肩而行的楚凉衣和吴晨，心跳都差点停止，也没心情吃什么灵食了，便直接收起来，对两人行了一礼：“师尊，吴掌门”。
　　楚凉衣面无表情的点点头。
　　吴晨想扶万佳，最终还是忍住：“万道友于我有救命之恩，不必如此客气”。
　　她不该受她礼的，那怕现在万佳的身份比她低很多很多。
　　万佳没注意两人的古怪，只把自己想在宗门大比之前去凡界历练的想法说出来。
　　谁知，楚凉衣和吴晨都表示要一同前往，而且理由一个更比一个充分。
　　楚凉衣说要为万佳疗伤，吴晨要去凡界寻找魔心。


第31章 四人行
　　单人行, 最终变成了四人行，除了楚凉衣和吴晨，还多了一个姜萍。
　　姜萍的理由是万佳都这么努力了，她也不能懈怠, 并且表示在接下来的仙门大比上, 一定要夺得头筹。
　　对此, 万佳颇感无力。
　　不过, 既然谁都拒绝不了，那就人尽其用。
　　走出御剑宗后，万佳拿出了一块巴掌大的白色玉石，对楚凉衣道：“师尊，可以麻烦你施个术, 看看钟小狗之前都走过凡界的哪些地方吗？”。
　　玉石是借用钟小狗身份的那名弟子给她的, 比一般的玉石多了些阴气，据说是当时钟小狗遗落的，那名弟子也是想着之后能还回去，于是把玉石保留下来, 谁知很长时间过去，这玉石也没能还回去，倒是给万佳提供了不少便利。
　　有钟小狗的遗留物在, 对分神修为的修士来说, 找到钟小狗之前停留过的地方并不难, 只是，当着楚凉衣和吴晨的面，万佳不能自己动手。
　　虽说过去这么长时间, 钟小狗不一定还待在原来的地方，但这是目前唯一的线索, 凡界如此之大，一个地方一个地方的找，不知道要找到猴年马月，说了来凡界历练，总要有个目标。
　　而且去钟小狗之前走过的地方，哪怕不能立刻就找到她，大概也能获得新的线索。
　　一个多月过去，任务对象的面都还没见到，这进度也太慢了些。
　　其余的事可以放在后面，寻找任务对象，可不能再拖下去，而且完成任务，说不定还能提前唤醒系统，届时，即便不能立刻离开这个世界，处境也不至于像如今这般尴尬。
　　当然，万佳还有一个目的，那就是借机先甩掉吴晨。
　　也不是特别讨厌吴晨，主要是楚凉衣和吴晨待在一起，她总感觉哪里怪怪的。
　　虽然不知道两人相商过后达成什么协议，暂时相处还算和谐，但万佳就是感觉夹在这两人中间很难受。
　　因为，楚凉衣不对吴晨阴阳怪气，却变着法的来折磨她了。
　　比如说，带着她御剑飞行的时候，比去御剑宗的那一趟还可怕。
　　再比如说，一会儿要吃这样，一会儿又要玩那样，就是因为如此，她们一行四人在路上耽误不少时间，眼看着这天就要黑了。
　　偏偏，万佳还不能说什么，因为，每次楚凉衣的理由都很充分，说在那些地方发现了可疑之人。
　　毕竟，她现在可是个听师尊话的废物花瓶徒弟啊，可不可疑，都是师尊说了算，她哪里能看得出来。
　　好在请楚凉衣帮忙的这事，还是能成的。
　　楚凉衣只深深的看一眼万佳，一丝灵气就从她的指尖注入玉石之中，里面的阴气顿时被吞噬殆尽，玉石在转动数圈之后，前端缓缓的指向南方。
　　南面，大多是江国的地界，钟小狗所出生的水城明村就属于江国，这个结果，并不叫人意外。
　　接下来，只要跟着玉石所指的方向走就行。
　　万佳先对楚凉衣道了一声谢，再对吴晨道：“吴掌门，你看，我们要往南，之前魔心消失的地方在北，怕是不同路，我们就此别过”。
　　“佳儿说得在理，吴掌门，那就有缘再会”楚凉衣对此乐见其成，声音都透着一股愉悦，也不去计较万佳执着于寻找钟小狗一事了。
　　不管吴晨是因为何种理由跟着她们，她都不高兴。
　　某人唯一的优点，大概就是不喜欢别人的亲近，楚凉衣以前讨厌她这点，现在嘛，看起来还不错。
　　小徒弟不喜欢别人亲近，但她是师尊，她想亲近，小徒弟能说不吗，显然是不能的。
　　说着，楚凉衣收起玉石，和万佳就要抛下吴晨离开。
　　吴晨却不紧不慢的跟上两人：“万道友此言差矣，魔心最初虽逃往北方，但最喜阴气，而今四个方位之中，南面阴气最重，你我还是同路”
　　“再则，魔心乃某个大魔的残部，据我所知，当年那个大魔的不少残魂，就被封印在凡界南部，魔心一定会去寻找残魂，拼凑完整的身躯”
　　“大魔一但重临人间，后果不堪设想，吴某之所以与两位同行，也是想请楚掌门帮个忙”
　　万佳听不出吴晨话里几分真几分假，不过，却是不好再赶人了。
　　此时四人已走出御剑宗数百里之外，正处于凡界三个最大国的交界处，此地格外荒凉，不属于任何一国的地界，是三不管地带，这里有杀人犯，有劫匪，有各种妖魔鬼怪，就是没有一个正常人。
　　分神修为以下，无人能看清楚凉衣以及吴晨的脸，但姜萍和万佳的，却能看得一清二楚。
　　四人刚现身的时候，其实就已经被两个金丹后期修为的鬼修给盯上。
　　这不，万佳还没走两步，就遇上了鬼打墙，且身边的另外三个人不见了。
　　“小娘子胆子很大嘛，辟谷期的修为，就敢在这里乱晃，小心被吃人的邪魔抓走，倒是有几分姿色，这样，你们跟本大爷走，做大爷的鼎炉，我便保你们不死怎么样”
　　粗噶难听的男声从四面八方响起，这声音很能迷惑人的心智。
　　若万佳修为真是辟谷初期，只能认栽，可惜，她不是，且知道楚凉衣，吴晨以及姜萍都没有真的消失。
　　楚凉衣在她的左边，似乎很有兴致和两个魔修玩这种捉迷藏的把戏，吴晨在她右边，同样没有急着出手。
　　最狼狈的要数姜萍，她本就只有金丹后期的修为，对付一个金丹后期的鬼修都有些勉强，对上两个，那就只有挨打的份。
　　不过她也是硬气，即便身上已经受了不少的伤，愣是没有开口唤过吴晨一句。
　　万佳不便出手，本来想发挥原身的人设叫楚凉衣救命的，见姜萍这样，她莫名的就有些不好意思。
　　但光凭这具身体的灵气加上一些符纸来对付两个鬼修，还是相当吃力的。
　　楚凉衣一直盯着自己这边，总不会见死不救吧……
　　万佳想着，便假装不敌，在两只鬼手抓过来的时候，她一个后仰。
　　眼看那鬼手就要碰上万佳，楚凉衣终于出手了，只一挥袖，便破了这鬼打墙，一剑削掉那伸过来的鬼手，扶住即将摔倒的万佳。
　　与此同时，吴晨也施了个术，及时抓住万佳的胳膊。
　　两人一个搂腰，一个抓胳膊，夹在中间的万佳浑身僵硬。
　　她没料到吴晨也来救自己。
　　按理说，不是该先救比她还惨的姜萍吗？
　　“吴掌门，你不救自己的弟子，这么着急的过来，不知道的，还以为佳儿才是你的弟子呢”万佳有所顾忌没把这话问出口，楚凉衣却是有什么说什么。
　　她看着吴晨的眼神颇有深意：“吴掌门该不会把我这徒儿，当成了别的什么人吧？”。
　　万佳心里咯噔一下，也看向吴晨。
　　难不成，吴晨已经认出了她的身份？
　　那楚凉衣呢？
　　不会吧，楚凉衣要是认出她来，按她的性子，早就提着桃花剑砍过来了，哪里会容得自己再使用这个身份。
　　至于吴晨，就更不确定了，她和这个弟子接触的时间很少，了解得也不深，或许，吴晨对自己做的这些，都只是看在寻仙村她救了她一次的份上，并没有别的意思。
　　姜萍也说了，吴晨对谁都是这么好的，哪怕被楚凉衣坑了几十年，也没有发过脾气。
　　如果真被发现了，那就只有撕破脸直接跑路。
　　吴晨神情倒是很坦然，也很自然的松开万佳：“姜萍金丹后期的修为，撑一炷香的时间不是问题，反倒是万道友，被鬼修缠上，恐有性命之忧，万道友离我最近，我岂能见死不救”。
　　她顿了下，反问楚凉衣：“万道友不是楚掌门的弟子吗，还有别的身份？”。
　　两位分神修士同时出手，那两个鬼修只有跪地求饶的份，鬼打墙一破，姜萍就摆脱了危险，她一边吃疗伤的丹药一边附和：“师尊是想让我多加历练，救万道友不过顺手的事”。
　　言外之意，就是你们别多想，我师尊最爱的是我。
　　这话是针对万佳说的，姜萍很怕她温润如玉的师尊被万佳那混不吝的废物给缠上。
　　虽然姜萍的话不是很中听，但却让万佳松口气，所以也就没计较。
　　反倒是楚凉衣，看吴晨的眼神更冷了一些。
　　寻仙村的时候，钱小多给王家林喂下的就是真言丹，这一点她不信吴晨看不出来。
　　既然王家林的话为真，那说明什么，她也不信吴晨不知道。
　　现在这样，分明是装傻，打着和自己一样的主意。
　　楚凉衣没有点破，把气撒在那两个鬼修的身上，直把两个鬼修打得差点魂飞魄散才收手。
　　这般雷霆手段，震慑住不少妖魔，所以接下来的路程，都很顺利。
　　天色彻底暗下来的时候，四人来到一个叫云城的偏远小城，万佳一眼就看出这城中魔气很重。
　　被楚凉衣拿在手中的玉石，越靠近云城，光芒越盛，这说明，钟小狗曾经来过云城。
　　四人要进城时，却被守城的城卫拦了下来：“云城不许外人进入”。鲜逐府
　　小小的云城，城卫竟然有辟谷后期的修为，甚至门口还有大量能检测灵气的石头，只要有灵气波动，势必会被察觉。
　　说没有猫腻，万佳是不信的。
　　为了不打草惊蛇，她们没有硬闯，只让姜萍四处去打探云城的消息。
　　一盏茶的功夫后，姜萍回来了：“云城从上个月换了城主之后，就不许外人进入，不过，每天夜里，都会有轿夫抬着一个新娘子进去，咱们只要混在其中就可以，还有一炷香的时间，今晚的新娘子就会送过来了”。
　　楚凉衣点头：“佳儿，你扮作新娘子”。
　　万佳：“……”。
　　要不还是直接闯进去吧，为什么要她扮作新娘子，她可以扮作别的。
　　严重怀疑楚凉衣是想坑她。
　　万佳很想拒绝。
　　吴晨却在旁边道：“如此甚好，还可以神不知鬼不觉的救下新娘子”。
　　姜萍更是连连附和：“对，据说新娘不是自愿的，万道友你相貌出众，是最适合新娘子的人选，而且，轿内安全一些，万一出现什么变故，我们也能及时救下你”。
　　城卫的修为都比万佳的要高，这座城绝对不对劲。
　　其实她是怕打起来时，万佳碍事。
　　扮作新娘子的话，有那身行头，城卫第一时间也不会注意到万佳。
　　楚掌门和师尊做出这样的决定，一定出于这方面的考虑，想护万佳周全，这都不同意，那也太不识好歹了。
　　姜萍的神情很好懂，万佳只能点头。
　　两人都没有想到，楚凉衣只是单纯的想看万佳扮作新娘子的样子而已，吴晨也是。


第32章 老熟魔
　　四名轿夫, 抬着一顶大红花轿，如幽灵一般，出现在云城数十丈之外。
　　仔细看去，那轿夫也确实不是人, 惨白的脸, 鲜红的唇, 呆滞的眼, 一身白衣，更像是纸人，而在花轿的最前方，有一个身着黑袍，全身上下包裹得严严实实的领头者, 修为在元婴初期, 纸人受其所控，花轿里的新娘没有任何动静。
　　不管是在凡界还是修界，元婴修为的修士都算是高手，但在楚凉衣和吴晨两个分神修士的面前还不够看, 两人拿下领头者，不过瞬息的事。
　　随着领头者的消失，四个纸人轿夫也失去了生气, 一动不动。
　　楚凉衣把从领头者身上搜出来的令牌丢给吴晨, 一挥手, 毁掉其中一个纸人，再往其余三个纸人中注入灵气，直接吩咐道：“吴掌门, 你扮领头人，姜萍, 你扮轿夫”。
　　姜萍不解，小声询问：“那楚掌门你呢？”。
　　“我？”
　　楚凉衣转身带上万佳，进入花轿之中：“佳儿修为低，此城中疑有魔物，作为师尊，自然是要亲自看着”。
　　吴晨：“……”。
　　这一点是她没想到的。
　　姜萍翻着白眼，却是没有再继续询问，自觉的藏在另外三个纸人之中，抬起花轿。
　　合着楚凉衣打的是这么个主意，自己带着徒儿坐花轿，留她和师尊在外卖力，倒是会享受。
　　难怪仙门中人大多都不想和无情宗的人打交道，有这样的师尊，门下弟子怕也不是什么省油的灯。
　　嗯，包括万佳这个废物弟子。
　　修为低资质差，但人家另辟蹊径，专门勾搭男修，现在更是连楚凉衣都敢觊觎，谁看到她不是想躲得远远的。
　　万佳和楚凉衣待在一个轿子里，怕是都要乐开花了吧。
　　不像自己，还要做苦力。
　　这花轿，是真的好重。
　　果然，就不该与无情宗的人合作。
　　师尊若是想知道魔心的下落，再使用一次天书不就成了，为何要这么麻烦，难道，连续使用两次天书之后便暂时不能再使用了？
　　应该是这样的，不然，师尊绝对不会和楚凉衣走在一起。
　　算了，现在不是和无情宗的人计较这些的时候，时间不等人，若是耽误太久，叫云城中的魔有所察觉，先一步跑掉可就不妙了。
　　吴晨都没说什么，姜萍更不可能反对。
　　所以，全程被牵着走的万佳，连一句拒绝得话都没来得及说，就这么和楚凉衣待在一个花轿之中，偏偏，这花轿小得很，就算送走新娘子，两人待在里面，还是有些挤，即使花轿十分平稳，两人的身体也会时不时的碰到一起。
　　花轿不是寻常的花轿，里面阴气森然，本该让人发寒，万佳却热出一身汗。
　　不知道为什么，她的心又开始不正常的跳动。
　　寻仙村之后，和楚凉衣单独在一起，只要接触，总会这样，像是生病了一样。
　　“快些穿上，别耽误时间”
　　这次，楚凉衣倒是没有再说万佳的心跳吵到她，但说出话，依旧让万佳很是心悸。
　　她说的穿上，是指穿上从新娘子哪里得来的新娘服。
　　这件新娘服，红得不太正常，煞气重到万佳在不使用本源灵气的情况下，拿起来都费劲，还没穿上，就能感觉到一股股阴气往身体内钻。
　　死在这件新娘服上的女子，一定不少。
　　也不怪刚才那个新娘子直接被这新娘服给压昏了过去。
　　当然，这些不是重点，重点是，她坐在花轿里就行了吧，那些城卫也不一定会查看花轿里的情况，若是查看，看见楚凉衣，不也一样要对上吗。
　　按理说，楚凉衣和吴晨身为分神期的修士，就算云城有探测灵气的东西，要瞒过那些城卫进入云城，虽不说轻而易举，但总能做到的。
　　整这出是为哪样，真当她们是来凡界历练的，还是说，这只是两人的恶趣味？
　　她这新娘服，穿不穿好像都没差。
　　还有，楚凉衣也在花轿之中，为什么这新娘服要她来穿。
　　她两辈子加起来，都没有穿过这么繁琐的新娘服，就是上一次和楚凉衣结为道侣，也只是一袭简单的红袍，至少，是没有这红盖头的。
　　盖上这带着煞气的红盖头，不使用本源灵气，她的视线会完全受阻，看不见外面的一切，包括看不见楚凉衣，很让人不安。
　　万佳没留神，把心中的一些疑问说了出来。
　　楚凉衣却笑了下：“我是师尊还是你是师尊，听我的还是听你的，佳儿还想不想找到钟小狗？”。
　　说得理直气壮，完全没有解释的意思。
　　身份压制，不得不说对现在的万佳还是有那么一点作用的。
　　万佳秒怂：“自然是听师尊的”。
　　小凉衣一点都不温柔可爱了，又凶又疯。
　　最奇怪的是自己，以前她是迫于系统迫于任务，只要楚凉衣说两句软话，她就对她千依百顺，现在的楚凉衣，态度可以称得上恶劣，她为什么也要听她的话？
　　就算身份暴露，大不了一走了之，以自己现在的修为，楚凉衣也杀不死她，她究竟在慌什么？
　　万佳想不通，想不通的事情，她选择暂放。
　　但身份的问题，能瞒一时便瞒一时，以楚凉衣现在的性子，若是来阻挠自己完成任务，那将是个大麻烦。
　　自己大概也是因为这点才一而再再而三的退让吧。
　　万佳无奈换上新娘服，盖上红盖头的她，没发现，楚凉衣盯着她逐渐幽暗的眼神，爱恨交织，异常复杂，最终，趋于平静。
　　楚凉衣情不自禁伸出的手，顿了一下，随后握紧收回：“快到了，别说话”。
　　万佳：“……”。
　　她不是在回答她的问题吗？
　　这刚换上新娘服，就要到了，看样子，吴晨她们的行动速度很快嘛。
　　眼睛被红盖头遮住，这嗅觉和听觉就更加的灵敏，她好像听到楚凉衣的呼吸声，越来越近，像是要贴到耳朵边一样。
　　万佳身体瞬间僵直，屏住呼吸不敢再动弹一分，就怕一动，就不小心触碰到什么不该碰的。
　　每夜往云城城主府中送新娘子的事，从未出过差错，且领头者是城主的心腹，拥有元婴的修为，城卫们不认为有人敢大胆的假扮他，所以，一看见吴晨拿出的令牌，便直接放行。
　　城中不同于城外般寂静，灯火通明，热闹到像走进花楼之中。
　　是的，花楼。
　　无数男男女女随意交，欢，异常辣眼。
　　或者说，在这个城中的，都不是人，或许曾经是，但现在，只能用魅奴来称呼。
　　冲天的魔气，几乎将整座城掩埋。
　　吴晨没料到城中会是这样的场景，不可避免的看了一眼，她脸色铁青的移开视线。
　　这对姜萍的冲击也不小，毕竟，她一心向道，很少去关注这些，突然之间看见，整个人都傻了。
　　如果不是还有几分理智在，记得自己要做什么，姜萍就要当场大声呵斥这群不知羞耻，不人不鬼的男女了。
　　好在，看见花轿之后，那些魅奴有所收敛，至少，没有再发出那种叫人羞恼的声音。
　　外面的一切，对轿内的两人没多大影响，但因为刚进来时听到的那些杂乱声音，万佳没往那方面想，反而以为出了什么事。
　　尤其是感觉到花轿的移动速度比之前快了数倍之后，万佳没忍住小声问道：“师尊，可是出现了什么变故？”。
　　她想掀开红盖头的，但没用灵力竟然掀不开，索性就放弃。
　　万佳说话的时候，不自觉的偏了一下头，因为看不见，碰到个比较柔软的地方，她以为是楚凉衣的胳膊，也就没在意。
　　毕竟，花轿内的空间实在太小，两人几乎贴身，磕磕碰碰在所难免。
　　要避免，除非走出花轿。
　　心口被发丝擦过，带来的痒意，便是楚凉衣这个修无情道的，耳尖也染上一层薄红。
　　别人敢如此冒犯她，她能把那人的脑袋拧下来，但万佳，终究不同。
　　就算要拧下某人的脑袋，也不是这个时候。
　　“无事”楚凉衣不动声色往后缩了一些，避开那恼人的脑袋。
　　万佳不信：“可吴掌门她们走得比方才急”。
　　楚凉衣忽然道：“佳儿想知道？”。
　　“嗯”
　　万佳毫不犹豫的点头，这种瞎子一般的感觉，实在是难受，外面发生何事，她其实不是那么想知道，左右有吴晨这个分神修为的修士在，出不了什么大事，就算是吴晨不能解决，她也会出声提醒，现在只是加快速度，那就证明事不大。
　　万佳之所以这么说，实际还是想找机会离开这顶花轿，和楚凉衣挤在里面的感觉，太窒息了。
　　“那佳儿便自己瞧吧”楚凉衣拿下万佳头上的红盖头。
　　突然对上楚凉衣那张脸，万佳微微一愣。
　　她们现在的样子，像不像洞房之夜，新婚丈夫掀开妻子的红盖头……
　　不不不，自己怎么这样想，魔怔了吗？
　　万佳回神，掀开花轿帘子的一角，看一眼，立刻缩回。
　　竟然是魅奴，也太大胆了吧，好多她从未见过的姿势，什么倒挂，半空盘旋等等。
　　万佳自认自己在这方面不是小白，但不知是因为楚凉衣一直盯着她还是怎么回事，她竟感觉到自己的脸在发烫。
　　小小的花轿内，似乎更加的热了。
　　万佳看一眼面无表情的楚凉衣，再看一眼，没忍住问道：“师尊是不是早猜到云城中是何人作怪？”。
　　因为猜到这里面会发生的不堪之事，所以便选择待在花轿之内。
　　是她肤浅了，竟然以为楚凉衣这是故意在坑她。
　　早知道，她就乖乖的扮演她的新娘子，就不用看到那些辣眼睛的画面。
　　万佳第一次痛恨自己的记忆好，只看一眼，好多画面就像是在她脑海中扎根了一样，反复刺激着她。
　　偏偏，还夹杂着一些与楚凉衣亲吻的画面，不是一般的折磨。
　　能控制这么多魅奴的，万佳暂时只能想到当初在水城有过一面之缘的老熟魔，魔魅。
　　记得当时，楚凉衣为了救她，还被魅丝钻了空子。
　　魔魅被楚凉衣打得只剩一缕魅魂逃出去，竟然恢复如此之快吗，有点反常。
　　楚凉衣不回答是，也没否认，只在花轿停下来之时，看着万佳道：“怎么，佳儿还想一直穿着这嫁衣？”。
　　万佳摇头。
　　从一开始她就不想穿，关键现在不用灵力还脱不下来。
　　楚凉衣一直盯着她，她怎么脱。
　　“那怎么到城主府了，佳儿还不求着为师帮你脱下这新娘服呢，莫非，佳儿想穿着这衣服，嫁给云城城主？”楚凉衣慢条斯理的接着道。
　　万佳表情微微裂开：“……没，求师尊……咳……脱掉这件新娘服”。
　　不要总说这种引人误会的话啊，好好说话会死吗。


第33章 跑路
　　还没来得及进入秘境, 魔魅就被楚凉衣打得只剩下一缕魅魂，仓皇逃出之后，更是不敢再回到魔界。
　　魔界对待同族同样残忍，他现在修为大跌, 若是回去, 定会被其余同类吞噬。
　　对于现在的魔魅来说, 修界和魔界都相当危险, 凡界才是最安全的。
　　幸而自上古秘境开启之后，魔神大人像失踪了一般，没有传唤于他，所以魔魅便打算留在凡界，先修养一阵, 待恢复些实力再回魔界。
　　当然, 在凡界中也有不少修士和妖魔，得小心避让才是，现在的他，也只能欺负欺负凡人, 只不过与凡人双修，对于伤势的恢复，终究是太慢了, 但也没有办法。
　　魔魅很长一段时间都在江国的偏远小镇徘徊, 原以为恢复修为一事遥遥无期。
　　直到有一天, 他来到云城，无意间闯进某个封印法阵之内，获得一双魔手, 凭借这双魔手，他不仅伤势大好, 还一举突破元婴后期达到分神初期的修为。
　　至此，云城便在他的掌控之中。
　　城中百姓，全部成了他的魅奴。
　　但为了不引起修界某些难缠的修士的注意，魔魅行事比之前更加的小心，比如，他封闭云城，只偶尔收留一些亡命之徒，每天只让手下人去外面寻找一个美人供自己玩乐等等。
　　一个月过去，无人注意到他在云城的所作所为，魔魅乐不思蜀，回魔界的事便一拖再拖。
　　据手下人说，今晚给他抓来的新娘子乃百年难遇的纯阴之体，虽是凡人，与其双修，却也妙不可言。
　　魔魅比以往更加的激动，新娘子还没来，他便早早在城主府的正门等候。
　　“小娘子，是不是等急了，来，让爷好好……”
　　看见停在门外的花轿，魔魅迫不及待的上前，一把突然横在脖颈处的剑，让他的话戛然而止。
　　“吴……吴晨，你怎么会在这里？”魔魅大惊失色。
　　但是下一秒，他的脸色又恢复正常：“就算是被你发现了那又怎样，看清楚，我现在的修为不比你低，真要动起手来，谁输谁赢还说不定呢，现在，云城中所有人都已成为我的魅奴，难不成，你要眼睁睁的看着这一城人都死吗？”。
　　语气难掩嚣张，不过，魔魅说话的时候，却是仔细瞧了瞧四周，没发现别的修士，他暗自松口气。
　　金丹修为的姜萍，还不被他放在眼里。
　　说着，魔魅控制着城主府内外的所有的魅奴围住吴晨。
　　吴晨剑锋一转，扫退两个扑上来的魅奴，视线移到魔魅的双臂上，神情难得的凝重。
　　连续使用几次天书之后，短时间内没办法再询问魔心的踪迹，她来此地，一半是想跟着万佳，还有一半，纯粹是碰运气。
　　万万没想到，魔心没来，倒是遇到了那人的残魂，也算没白走一趟。
　　“是吗？魔魅君如此自信”
　　这时，一道熟悉的幽幽女声自花轿之中冒出来：“若是再加上我呢”。
　　桃花剑挑开花轿的前帘，露出楚凉衣那张冷中带艳的漂亮脸蛋。
　　如果不是她太过凶残，老实讲魔魅是喜欢这张脸的。
　　水城花楼之中被楚凉衣撕碎魅魂的那份痛感记忆犹新，魔魅身体微颤，拔腿就跑。
　　若只有吴晨，他还能一战，再加一个楚凉衣，他就完全没有胜算了。
　　吴晨都还好，魔修两界公认的正人君子，楚凉衣就不一样，根本没有武德可言，谁知道她发疯后会做出什么事，好不容易恢复修为，魔魅实在不想再过那段没到云城前，东躲西藏，唯唯诺诺的日子。
　　既然被发现，那这云城也不能继续待下去，还不如早些回到魔界。
　　就是可惜了这一城的魅奴，不过，留得青山在，不怕没柴烧，等到他能打过楚凉衣的那天，一定把这疯女人炼成魅奴，日日伺候自己。
　　无情宗和御剑宗的人怎么又厮混在一起，不是向来不和吗？
　　难道这次要联手对付魔界，此事必须向魔神大人汇报。
　　魔魅向来能屈能伸，逃跑的功夫更是一绝，眨眼就没了踪迹。
　　但吴晨和楚凉衣也不是吃素的，立刻就追了过去。
　　失去魔魅控制的魅奴们更加疯狂，张牙舞爪的要往姜萍的身上扑，值得庆幸的是，这些魅奴基本都是凡人所化，根本伤害不到姜萍，姜萍甚至还能分神去照顾不知为何还愣在花轿中的万佳。
　　“喂，别发愣了，小心被魅奴拖去双……伤到”刚才进城时受到的冲击过大，姜萍此刻已说不出双修二字，只能如此提醒。
　　万佳没有听到，她的思绪还停留在刚才楚凉衣为她脱新娘服的那一幕上。
　　瓷白纤长的双手，落在红色衣带上，一点一点的，把衣服往下剥。先珠付
　　楚凉衣虽然是用了灵力，但用的却是最原始的物理脱衣法，那一刻，万佳的大脑一片空白，连怎么呼吸都给忘记。
　　直到新娘服已经被脱下来，楚凉衣已经追着魔魅离开，万佳还是没有缓过神来。
　　思绪不由回到当年她们结为道侣的那一天，楚凉衣就是这样，羞红着脸，双手试图解开她的衣带，那双手，还在发颤。
　　但最后，楚凉衣被她施术弄晕过去，那晚，什么都没有发生。
　　没想到，到头来还是要经历这一遭。
　　楚凉衣和以前还真的不一样了啊，刚才拉开她衣带的时候，脸不红心不跳的，仿佛在做一件很严肃的事，反观自己，心跳就快得不像话。
　　这是当年也没有的感觉，怎么会这样呢？
　　神思恍惚之间，当一双带着魔气的手钻入花轿里面时，万佳没能第一时间注意，但她反应也不慢，那双手正欲附在她身上的时候，万佳立刻就施术，捆住那双手。
　　正要细看，姜萍却神色焦急的冲入花轿：“你有没有事，刚才有魔气冲着……”。
　　花轿太窄，姜萍直接扑到万佳的身上，万佳只来得及把那双带着魔气的手收入空间里面，导致她被扑得差点吐了。
　　“还不起来”万佳白着脸，不太高兴的说。
　　“哦哦，抱歉，刚才有很浓郁的魔气冲向花轿，我一时情急……咦，魔气呢？”姜萍倒是没有注意万佳的神色，起身，扫视花轿一圈，没发现任何有魔气的东西，无比诧异。
　　那么浓郁的魔气，若是冲着她们来的，师尊和楚掌门都不在，只怕她们今天都得交代在这里，她明明看见那魔气进入花轿之中，万佳竟然没事？
　　“看来，这魔气不是冲着我们来的”姜萍说着，第一时间反而忘了退出花轿。
　　两人挤在里面，时不时的就会触碰到，这对姜萍来说不算什么，但万佳却一刻都不能再忍下去，她直接下了花轿。
　　等下去后，又忽然想到，和楚凉衣待在花轿里面的时候，似乎不是这种感觉。
　　若是系统在就好了，她还可以问问是怎么回事。
　　魔魅召唤来的魅奴已经被姜萍清理得差不多，只有三两个落荒而逃得魅奴，眼下外面倒是清净。
　　万佳拿出两张传送符，已是打算跑路。
　　楚凉衣和吴晨都不在，多么好的机会，瞒过一个金丹期的姜萍，对她来说轻而易举，届时，楚凉衣只会认为她被不知名的魔给抓走，自己再换个身份，简直是完美。
　　这双带着魔气的手，来得可真及时啊。
　　另一边，魔魅跑得虽快，还是在云城外被楚凉衣和吴晨给追上了。
　　“等等”
　　但他反倒没有刚才慌乱，甚至笑得不怀好意：“两位掌门，想知道我的伤势为何恢复如此之快，并且在短短的一个月修为就迈入分神期吗？”。
　　仿佛一切都在他的掌控之中，楚凉衣和吴晨只是被他牵着鼻子走。
　　“不想”
　　楚凉衣和吴晨异口同声的说。
　　与此同时，两把剑已经斩下魔魅的一只手。
　　两人没有按他预想中的行事，魔魅急了，一边跑一边大喊：“我之所以有今天，是因为一双魔手，我把它留在了云城，你们再不回去，你们的那两个弟子可就凶多吉少了，可别怪我没提醒你们”。
　　花轿帘子打开的时候，虽只一眼，魔魅不仅看到楚凉衣，还看到了万佳。
　　他对这人，印象同样深刻，因为当初在水城，就是这人导致他对楚凉衣的判断失误，害得他那么惨。
　　魔魅暂时拿楚凉衣没办法，拿一个废材弟子还没办法吗？
　　他留下那对魔手，就是想杀了万佳，报水城之仇，当然，还有一个目的，那就是借此牵制住楚凉衣和吴晨。
　　魔手上有他的一缕神识在，倒是会自己找过来。
　　在魔魅看来，他这一招，万无一失。
　　吴晨不会见死不救，一定会返回云城，哪怕楚凉衣不可控，只剩一个分神修士，他还是有一战之力的。
　　果然，在魔魅喊出这话的时候，楚凉衣和吴晨都停顿了一下。
　　但让魔魅无法理解的是，继续追杀他的竟然是吴晨，而返回云城的却是楚凉衣。
　　不过，一样的结果，正好试试迈入分神期后，魅丝的威力，魔魅盯着吴晨，阴笑。
　　吴晨也很美，若是拿下，想必他在魔族的地位就更高了。
　　无数透明魅丝拥向吴晨，便是她早有防备，也被一些魅丝钻了空子，眼看就要钻入她的身体，本离开的楚凉衣突然出现，一掌抓住那些魅丝，桃花剑刺入魔魅的心脏。
　　魔魅再次重伤，吴晨抓住机会，把他收入法器之中，打算带回御剑宗封印起来。
　　分神期的魔，她们没办法彻底消灭，只能封印。
　　“楚掌门，你不是走了吗？”
　　吴晨看着楚凉衣的神色复杂：“为什么救我？”。
　　魅丝不致命，只不过会让她失控片刻。
　　楚凉衣没有回答，转身就走：“回云城”。
　　再晚一点，她怕那混蛋趁机跑了。


第34章 魅丝
　　不动声色跟上落跑的几个魅奴, 万佳正要使用传送符时，突然想到，钟小狗的那块玉石还在楚凉衣的手中。
　　而现在，云城中的所有人都因魔魅变成了像野兽一样的魅奴, 不想办法使他们恢复神智, 很难再找到钟小狗的线索。
　　当日只是元婴后期的魔魅的魅丝, 都能让分神修为的楚凉衣失去控制片刻, 如今的魔魅已是分神修为，自然更加棘手，更不要说，中魅丝的这些人还是比较脆弱的凡人。
　　要让这些人恢复神智，不是一时半会儿能完成的事, 还有一点, 即便是这些人都恢复正常了，她也不一定能从这些人的身上得到钟小狗的信息，毕竟，都过去那么久了, 或许当初钟小狗只在这里停留了片刻呢。
　　实在是失策，她应该先拿回那块玉石的。
　　偏偏楚凉衣施完法之后一直贴身带着，一点还给她的意思都没有。
　　其实最不该的还是找她帮忙, 这下要从楚凉衣的身上拿回玉石, 怕是有点难办。
　　万佳犹豫片刻, 收起了传送符。
　　几个魅奴本来被姜萍震慑住，感到危险的他们选择逃跑，见万佳这个对他们造不成任何伤害的人竟然敢追过来, 本能驱使，立刻就扑向她。
　　万佳失神间, 没有第一时间躲开。
　　姜萍从花轿里面出来，正好看到这一幕，立刻恨铁不成钢的闪到万佳身边，一剑挥开几个魅奴，怒气冲冲道：“你做什么，怎么这么让人不省心”。
　　她本来就不是好脾气的人，拜入御剑宗后才有所收敛。
　　若不是御剑宗济世救人，不可见死不救的宗规刻在骨子里，姜萍是一点都不想管万佳。
　　第二次了，在这种危机四伏的地方，她第二次见她走神。
　　还有，明明修为低，还要上赶着跑到魅奴面前找死，这种行为，神仙也难救。
　　楚凉衣当初眼神是不好吗，竟然收这样的人为徒，而且知道这个弟子对她心存妄想之后，竟然没把人赶出宗门，也是匪夷所思。
　　姜萍在心里不停的吐槽，看着万佳的眼神，又变成了最开始的那种鄙夷，不过吐槽归吐槽，她救人的速度却一点都不慢。
　　只是她不知道，万佳实际上并不需要她救。
　　“魔魅走了，我在想，有没有什么办法能让这些人恢复，或许，可以把这些人身上的魅丝引到自己身上”万佳回神，真实目的不能说，她便随意说了些别的。
　　事实上，魔魅种在这些人体内的魅丝，基本无解。
　　除非，修为达到分神期的修士，愿意牺牲自己，把魅丝引到自己的身上。
　　可云城这么多人，便是分神修士，吸收了如此多的魅丝，只怕不是失控片刻那么简单。
　　就算是她，也会受魅丝影响至少半个时辰，而这半个时辰之中，会发生什么很难预料。
　　这就是她犹豫的原因。
　　想到水城那次，楚凉衣失控把她按在门上亲吻的画面，万佳脸上微微发烫。
　　这里于她而言，只是一个小说世界，她来这里的目的也只是帮助女主渡情劫，真的要为了这些人牺牲自己吗？
　　“这样吗，没想到你还有这样的心思，我以为你的心里只有和男修……”
　　姜萍眼中的鄙夷尽退，颇有些不好意思：“抱歉，是我误会你了，你的想法不错，或许可以一试，只不过你我这点修为，怕是承受不了几缕魅丝，只有等师尊和楚掌门回来，看看能不能想想别的办法”。
　　心怀苍生的修士，不论修为如何，都是值得她尊敬的，还真没看出来，万佳这个废材弟子竟然还有这样的胸襟。
　　或许，她该重新认识她，重新认识无情宗。
　　正说着，桃花香浮动，楚凉衣和吴晨一前一后从对面走出来。
　　看到老老实实待在城主府外的万佳，楚凉衣的眼中的阴郁淡去不少，多了一丝满意。
　　很好，这一次，她没有再私自抛下她离开。
　　“此法可行”
　　吴晨听到了两人的对话，认同的点点头。
　　姜萍一喜，就要往吴晨跟前走：“师尊，你们回来了，可有抓住那魔魅？”。
　　“师尊”
　　万佳也看向两人，不过她没有立刻上前。
　　“别过来”
　　吴晨阻止姜萍：“魔魅已重伤，待回宗门，便可封入禁地，楚掌门方才为了救我，中了不少魅丝，恐会失控，至于云城的百姓，我来救，你俩先出城，从此刻开始，别靠近我们”。
　　虽然楚凉衣不承认中了魅丝，但她是徒手救的她，吴晨不用亲自看着，也能猜到，绝对有魅丝顺着楚凉衣的掌心进入她的丹田之内。
　　楚凉衣此刻看着正常，却不知道何时会失控，不让人靠近她是最正确的选择。
　　当然，云城的百姓得救。
　　魅丝这东西不致命，但会让人变成只想交，欢的魅奴，本来她还苦恼该怎么做呢，万佳就提出了解决的办法。
　　果然，现在的万佳已经不是原来的万佳。
　　她刚才之所以没有选择第一时间回来，就是知道，魔魅口中的那双魔手，并不能伤到她。
　　“是，师尊”姜萍向来听话。
　　她深知魅丝的厉害之处，也明白，若是楚凉衣和吴晨都失控，她和万佳压根起不到什么作用，还可能因为魅丝，做出一些错事。
　　冒犯师尊，姜萍是万万不敢的，她也没有那种想法。
　　但是自己没有，万佳可就不一定了，姜萍思及此，立刻拉上万佳：“弟子和万道友，绝对不靠近师尊和楚掌门”。
　　万佳眉心一跳，想的却和姜萍不一样。
　　已知楚凉衣中了魅丝，吴晨要用那种方法救城中百姓，势必也会染上，届时，两个失控的漂亮女修待在一起，万一发生点什么呢？
　　不行……
　　万佳再次意识到，她不能接受楚凉衣和别人的亲近。
　　钱小多轻浮，吴晨目前看起来是不错，但贾文童的事还没查清楚，万一就是吴晨害的，她所有的好都是装出来的呢？
　　把楚凉衣交到这些人的手中，她很不放心。
　　万佳不停的找着借口，就是下意识的逃避，内心深处那份面对楚凉衣不同寻常的悸动。
　　“走啊”更多小说资源尽在QQ群8 23 410647 若失联请加QQ3616484 774公众号  柚 纸推 文
　　拉不动万佳，姜萍顿时就急了，她压低声音：“你是不是还对楚掌门有什么想法，想趁着这次机会对她做些什么，作为弟子，怎能对师尊生出这种大不敬的心思，你冒犯楚掌门，等她清醒过来，不是找死吗？她要杀一个人，可没人能救”。
　　万佳哑然，她还真没这种想法。
　　只是不想眼睁睁的看着楚凉衣和别人亲近而已。
　　这次，楚凉衣会叫住她吗？
　　不知怎的，万佳心底竟有一丝小小的期待。
　　但时间一点点的过去，楚凉衣都没有开口，好像是认同了吴晨的话，两人的身边，还设下结界。
　　万佳依旧不动，姜萍不由加大力气，这次用上些灵力：“别看了，楚掌门不会喜欢你的，她当年喜欢的是师祖，就是为师祖修的无情道，没人能走进她的心，你再喜欢她都没有用，不是我打击你，你和楚掌门的差距太大，根本就没机会，趁早死心吧”。
　　万佳心跳漏掉半拍。
　　喜欢？
　　她喜欢楚凉衣？
　　一语惊醒梦中人，大脑仿佛被天雷击中，从来没有喜欢过任何一个人的万佳不由心慌意乱，失神之下，被姜萍给拽着离开。
　　姜萍：“从寻仙村到现在，你一直想和她亲近，你看她的眼神不清白，傻子也能看出来，还有，你在上古秘境中与楚掌门告白的留影石，谁没有看过？你就是喜欢她”
　　她极力劝退万佳：“不过仙盟的掌门都不行，你更不可能，实不相瞒，像你这般大逆不道的弟子，我还是第一次见……楚掌门眼光没那么差，退一万步讲，真要重新喜欢一个人，那一定就是我师尊，可惜，师尊她不喜任何人……”。
　　后面姜萍具体说了什么，万佳都没怎么注意，只是听到楚凉衣可能喜欢吴晨的事，心口仿佛被针扎了一下，不太疼，但异常的难受。
　　是啊，吴晨这几次和楚凉衣的相遇，两人间的气氛虽然怪，但每次吴晨都退让，对楚凉衣，异常的包容。
　　还有当年，吴晨在她和楚凉衣的新婚夜，用灵食把自己勾走，是不是就是因为楚凉衣。
　　吴晨这次跟过来，多半就是冲着楚凉衣来的，还有楚凉衣这次，竟然让她离开……
　　系统总说她对感情迟钝，也不无道理，她竟然没看出来楚凉衣和吴晨的不对劲。
　　万佳并没有意识到，她的思绪，因为姜萍的话，逐步走偏。
　　就这样想了片刻之后，万佳倒是想清楚了一件事，她或许是喜欢楚凉衣的。
　　之前相处的十年，现在的重逢，楚凉衣在她这里都与别人不同。
　　对此，万佳更加纠结了。
　　现在才意识到自己的喜欢，会不会有些晚了？
　　还有身份的问题，该怎么办？楚凉衣都恨死她了。
　　姜萍的声音虽小，却瞒不过楚凉衣和吴晨，两人都没说什么，各自敛去表情，无人知道她们在想什么，但目光，都在万佳的身上停留不少时间。


第35章 断念想
　　等万佳理清楚自己的心思以后, 她已经被姜萍给拉着走到城门口。
　　所有城卫均已被楚凉衣和吴晨解决，魅奴也被她们想办法吸引了过去，两人一路畅通无阻。
　　“你先出去，我要回去帮忙”万佳挣脱姜萍的手, 眨眼变消失不见。
　　姜萍不敢置信的看着自己手, 一时间竟愣在原地。
　　刚才为了阻止万佳找死的行为, 她分明用了灵力。
　　万佳一个辟谷期的废材, 怎么可能这么轻易就挣脱她的钳制。
　　想到万佳之前在御剑宗，一连打败好几个与她同修为甚至比她修为高的小芬，姜萍有一个大胆的猜测。
　　无情宗这个公认的废材弟子，隐瞒了修为。
　　寻仙村的时候，因为师尊那一句没在万佳的身上发现魔气, 她便默认是王家林说谎, 毕竟，世间唯一一个会炼制真言丹的修士已灰飞烟灭，留在来的真言丹根本没有几颗。
　　钱小多作为几大仙门中最富有的仙盟盟主，有真言丹也不奇怪, 但是姜萍不认为，钱小多会舍得把真言丹给区区一个王家林使用，寻仙村一事和仙盟根本没有关系, 她也没必要管这事。
　　不过现在看来, 那颗真言丹是真的了。
　　真言丹, 可是能让分神修为的修士或者魔也说真话的神丹，钱小多真的为了讨好楚凉衣，这么舍得下血本吗？
　　万一, 附身万佳的，其实是能瞒过师尊眼睛的大魔呢？
　　姜萍心底不可遏制的生出一丝恐惧。
　　她觉得, 不管自己的猜测是不是对的，都应该把这事告诉师尊，而且，现在的师尊和楚掌门有失控的风险，若万佳是大魔，岂不是就完了。
　　姜萍越想越后怕，却没有选择出城，无论如何，她要和师尊共进退。
　　万佳知道自己刚才的行为或许会让姜萍产生怀疑，但事情紧急，她已顾不上许多。
　　她一边往回赶，一边问善恶珠：“楚凉衣那边的情况怎么样，有没有因为魅丝失控？”。
　　“小主人，你终于想起我，也终于知道主动关心自己的道侣了”
　　善恶珠颇有些自豪的回答：“有我在，区区魅丝，哪里能奈主人何，有事的是吴晨”。
　　也是，善恶珠连拥有一丝上古魔狐传承的心魔都能压制，有它在，魅丝确实不能拿楚凉衣如何。
　　从寻仙村之后，她的思绪一直跟着楚凉衣走，又刚想明白自己的心意，慌乱之余，竟然忘记，善恶珠已经修复，这个世界能让楚凉衣失控的东西，少之又少。
　　万佳松口气，想到吴晨，很快的又紧张起来。
　　她是善恶珠的另一个主人，受魅丝的影响相对较小，这云城中的百姓，不该让吴晨来救，万一因为这个，吴晨和楚凉衣走到了一起，那她会难受死的。
　　自己怎么这么笨，没有早一些明白自己的心意，不然也不会如此被动。
　　该不会要失恋了吧。
　　万佳想着，在善恶珠的指引下，飞快的往楚凉衣的身边赶。
　　“小主人不必如此着急，大主人能救吴晨啊”
　　看万佳行色匆匆的模样，善恶珠无比好奇，却也是主动提醒。
　　小主人明明有那么高的修为，明明和大主人是道侣，却刻意隐瞒身份，损毁之前，它是能感觉到小主人想迫切的远离大主人的身边。
　　现在，好像不一样了。
　　难道，这段时间发生了什么它不知道的事吗，还是说，小主人其实是在为吴晨着急。
　　人类修士的感情，可真复杂。
　　万佳没有回答，走得更加的快，这次用上些灵力。
　　就是因为如此，她才更不放心。
　　城中魅奴，被集中在城北较为宽阔的位置，这里离城主府不远，是最适合设下法阵的地方。
　　一批批的魅奴走进其中，不消片刻，便恢复了正常，他们没有作为魅奴时的记忆，却也有种终于得救的感觉，看见施法的楚凉衣和吴晨，纷纷跪地感谢。
　　吸取太多的魅丝，吴晨此时的状态，并不好受，但有楚凉衣的帮忙，身体倒也不至于失去控制。
　　楚凉衣有善恶珠的事，她一早就知道，再有万佳给的金龙甲，魅丝绝对不能拿楚凉衣如何，但她不能确定楚凉衣会不会置城中百姓不顾，毕竟，楚凉衣有时候疯起来是真的疯，谁也琢磨不透她是什么想法。
　　就像这次，吴晨想不通楚凉衣为何要返回去救万佳，之前的某一瞬间，她还以为楚凉衣也发现了那个弟子的不对劲，现在倒是不确定了，更想不通楚凉衣为何要冒着风险救自己。
　　所以当着万佳的面，吴晨说自己要救云城中的人。
　　她赌的就是楚凉衣会帮忙，幸而赌对了。
　　两人虽然因为某些原因不太对付，合作起来，倒像是多年的好友，很有默契。
　　吴晨吸走魅奴身体内的魅丝，楚凉衣利用善恶珠为她解决魅丝带来的负面影响，不出一刻钟的时间，就解救了云城大半百姓。
　　但灵气的大量损耗，还是让吴晨有种力不从心的感觉，她微微后仰，正打算对身旁的楚凉衣说先缓一缓，补充点灵气解救剩下的魅奴。
　　楚凉衣看一眼某处，忽然冷笑，主动贴近吴晨的耳边：“吴掌门似乎有话想对我说？”。
　　她倒要看看，那混蛋是为谁而来。
　　吴晨微愣，眉头轻轻皱起：“我想说，此刻吸收的这些魅丝，已到你我能承受的极限，我们可以先把恢复正常的人送出城外，剩下的，待你我休整一日再继续”。
　　她们的关系，何时这般好了，楚凉衣向来对她，很是厌恶的吧，何曾靠这么近过？
　　就算有话要说，也不必如此。
　　不知情的人，怕是会误以为她们的关系很亲近。
　　万佳就是这么以为的，她赶过来的时候，就看见站在法阵中的楚凉衣和吴晨，靠得极近，再近一些，就要亲在一起了。
　　心口一痛，仿佛在告诉她，一切已经来不及。
　　楚凉衣的身边已经有了别的人，她醒悟得太晚了。
　　但是就轻易这么放弃，不是万佳的性格。
　　再说，两人只是疑似亲吻，她和楚凉衣的道侣契约还在，也没有任何反应，这说明楚凉衣和吴晨还没有走到那一步，她还有机会争取。
　　虽然感觉自己的机会很渺茫，但不试试，又怎么会知道呢？
　　“师尊，佳儿来帮你们”万佳故意出声打断两人的亲密，从法阵的缺口进入。
　　总之，别管两人会不会因为魅丝而失控，今日有她在，楚凉衣就别想和吴晨亲密接触。
　　万佳打定主意，所有心神都放在楚凉衣身上，只要发现她不对劲，她就想办法带走楚凉衣，哪怕暴露身份也没关系……真的没关系吗？
　　会不会因为上一次做的孽，连向楚凉衣解释的机会都没有。
　　一但发现喜欢上某个人，平时再怎么冷静强大的人，都容易患得患失。
　　万佳发现，每多回忆一分与楚凉衣的过往，她就越不敢面对楚凉衣，因为喜欢，甚至不敢坦然的和她亲近。
　　光是站在她的身边，就有种心慌意乱，心跳加速的感觉。
　　比如，此刻，理智告诉万佳她应该拉的是楚凉衣，但实际上，她的手却有想法，拉向吴晨，成功把两人分开。
　　应该，没差吧，反正目的达到了，这样分开两人也是分开，万佳无比混乱的想。
　　“是吗？”
　　楚凉衣眸色骤暗，视线从万佳拉着吴晨胳膊的手上掠过：“佳儿如此关心吴掌门，为师还以为佳儿的老毛病犯了，又看上吴掌门了呢”。
　　吴晨心口一颤，掩饰性的轻咳一声，施法送走那些已经恢复正常的人。
　　若真如此，她求之不得。
　　万佳的手像是被烫到一般，立刻缩回，情急之下脱口而出：“不，佳儿对吴掌门没有想法，佳儿只对师尊……”
　　“佳儿只听师尊的话”
　　好险，差点就把心里话给说出来了。
　　楚凉衣好像不喜欢对她主动的女人，她现在不能太直白太主动。
　　冷静！
　　虽然不知道为何，现在的楚凉衣好像不计较上次她在上古秘境中告白的事，但当时表白的时候，楚凉衣可是实打实的表现出对她的厌恶。
　　此事，得从长计议。
　　或许，她得向别人讨教一些追求女人的经验。
　　吴晨脸色微微白了一下。
　　楚凉衣的嘴角却微微扬起：“佳儿不会还在肖想为师吧，为师早就提醒过你，你我之间不可能，再继续如此，为师只能罚你了”
　　“救人一事你帮不上忙，我和吴掌门已经决定，明日再想办法解救剩下的魅奴，佳儿，先为为师寻个地休息一下，方才救吴掌门，力竭了，来，扶着为师”楚凉衣把手搭在万佳的肩上。
　　话是故意说给吴晨听的。
　　很多小细节，都让她肯定，吴晨定然是发现了什么，比如，主动送万佳灵食，本可以用天书预测魔心的位置，却偏要跟着她们，再比如，从不见死不救的吴晨，听到魔魅那番话，没有第一时间选择返回云城救万佳和姜萍。
　　不管是以前还是现在，楚凉衣最喜欢做的事，就是当面断其她人对贾万，嗯，万佳的念想。


第36章 有事相商
　　楚凉衣不止一次说过这样的话, 万佳之前都是敷衍的否认，但这次对楚凉衣多了一些别样的心思之后，她什么都说不出来，便选择了沉默。
　　搭在肩上的手, 似乎比以往的任何时候都要炙热, 穿过衣服, 透过肌肤, 烫到心里。
　　这让万佳更加笃定，她是喜欢楚凉衣的。
　　她也终于明白，为何近段时间总是害怕和楚凉衣亲近，却又没有抗拒的心思，原来, 这就是喜欢的感觉吗？
　　因为喜欢, 所以每一次的靠近，都叫人异常的心慌，或者说，心动更加准确。
　　姜萍的话, 或许只是一个引子，她在之前就早已沦陷。
　　是什么时候开始的，寻仙村, 还是上古秘境, 或者上一次穿书？
　　难怪这次回来后, 系统拼着最后一点能量，也要封印她在这个世界中的感情。
　　记得那个时候，自己是怎么说的来着, 她对这个世界中的人没有感情，对楚凉衣只是因为任务。
　　但是, 待在系统空间的那段时间，总觉得少了些什么东西，直到系统说要回到这个世界，她瞬间充满干劲，连一句责怪系统失误的话都没说。
　　要知道，平时她，挺怕麻烦的。
　　记得上次离开前，系统还怼了她两句：因为任务，为什么要把桃花剑留给她，桃花剑不属于这个世界，你这么做，反而剪不断理还乱，宿主，你问问你的心，真的对她没有感情吗。
　　当时的万佳是这么回系统的：没有，绝对没有，只是我走后，楚凉衣一个孤女留在这个世界上，她修为低，资质又差，好歹是在一起十来年的任务对象，我都把她当闺女了，总不能眼睁睁的看着她被人欺负吧，反正我不把桃花剑留给她，你也会收回去，不如再多做件好事。
　　后来，系统就没有再和她讨论这个问题，直接封了她的感情。
　　现在想来，自己哪里是把楚凉衣当闺女，分明是……
　　凭心而论，在上古秘境中的那次，若是面对的不是楚凉衣的心魔，她绝对不会想到以亲吻的方式安抚对方和转移注意力。
　　不过是仗着，这心魔的执念是自己而已，而万佳知道，安抚楚凉衣，这个方法有效。
　　可惜当时脑子没有转换过来，总觉得自己只是想要救人，实际上她哪里有那么高尚，牺牲自己来成全别人。
　　这次云城之难，她不就犹豫了吗？
　　真要说是什么时候对楚凉衣心动的，万佳也不知道，更不打算追根溯源。
　　她现在想挽回，但楚凉衣因为她修的无情道，还可能吗？
　　想到这点，万佳更是后悔。
　　不小心就在心里问了出来。
　　善恶珠回答：“当然不可能，大主人若是动情，这无情道，也没办法再修下去，现在小主人只有两个选择，一，和大主人接触契约，被大主人杀死，成全她，二，和大主人在一起，但是大主人一但动情，修为必将大跌，直到成为一个凡人”。
　　成为凡人，实际上，就只有死路一条，因为凡人的寿数，高的也不过一百多岁，楚凉衣大概也不能接受自己苍老的样子，毕竟，哪个女人不爱美呢。
　　万佳也知道这点，这心里自然更加的难受。
　　才明白自己的感情，就已注定没办法善终，真的，只能这样吗？
　　“不过小主人也别担心，大主人也不一定对你有真情，可能只是看你修为高，想和你双修，再借助你堪破无情道，这样的话，双修不影响的”善恶珠接着说。
　　万佳：“……”。
　　和楚凉衣双修，她还真的没有想到这一步。
　　她要的也不只是这个，不然也不会这般纠结。
　　异常的沉默，反倒叫楚凉衣多看了她两眼：“佳儿，还不来扶着为师，可是在想别的什么人？”。
　　万佳回神，慌忙摇头：“佳儿在想师尊……何时回宗门？”。
　　此为试探。
　　先前的她总想着楚凉衣能离开，现在的她，巴不得她多留一些时日。
　　钟小狗的事情同样重要，因为系统回归的话，或许能再给她指一条出路，但玉石，就不必拿回。
　　楚凉衣却误会了，以为万佳急着把她赶走，所以只冷哼一声：“为师想何时回便何时回，怎么，佳儿想等为师走了，好与众多旧情人叙旧吗？”。
　　她哪里有什么旧情人，压根就没恋过，全然白纸一张。
　　万佳想到原身的那些烂账，自觉理亏，只强调了一下自己没有旧情人，然后便扶上楚凉衣。
　　温香软玉，不过如此。
　　万佳只觉得喉咙发紧，眼神更是恨不得黏在楚凉衣的身上，当然，她是不敢的，继续扮演着和之前一样的废物花瓶弟子人设。
　　就是这过快的心跳，暴露了她。
　　楚凉衣倒是没多想，毕竟，从寻仙村出来以后，她总能在万佳的身上听到这样的声音。
　　万佳瞒着身份待在她的身边，有这样的反应，其实并不奇怪。
　　毕竟，这具肉身，还是太脆了，怎么样，都是正常的。
　　楚凉衣从来就不认为，万佳是因为自己才反常，一百多年前，她就知道，那人是来根本不爱她，是来帮她渡情劫的。
　　舍身取义，可真伟大。
　　不是喜欢助人渡情劫吗，不知道这次，她还能不能帮自己渡情劫呢？
　　楚凉衣眸色暗如深渊，不再继续说什么。
　　万佳就这么扶着楚凉衣，走向城中的客栈。
　　两人好似忘记吴晨这个人。
　　吴晨站在原地，很久没有动弹，没人知道她在想什么，只是给人一种特别落寞的感觉，好像被什么给抛弃了似的。
　　姜萍匆匆赶来，见到这样的吴晨，还以为自己的猜测是对的，整个人都慌了：“师尊，你是不是受伤了，都怪弟子，没有早一些赶过来，告诉师尊万佳那个人的反常”。
　　吴晨骤然抬头：“阿萍，你说什么？”。
　　这眼神，和平日里一贯温润的模样有些不同，好像多了点什么。
　　姜萍看不出来，只抹一把脸上急出来的汗，道：“弟子方才发现，万佳隐瞒了修为，所以弟子怀疑，王家林的话，是真的，万佳可能被大魔占据了身躯，师尊，你可知道王家林吃的那颗丹药，是不是真言丹？”。
　　“不知”
　　吴晨微微敛眸，难得的说了谎：“她不是魔，无情宗的人隐藏修为，也不是什么奇怪的事，大多修士，都有一些不为人知的底牌，万佳若是魔，拥有善恶珠的楚凉衣不会看不出来”。
　　连姜萍都瞧出了她的不对劲，楚凉衣又岂能瞧不出来，这样一来，很多事情就有了解释。
　　姜萍对吴晨的话深信不疑，闻言松口气：“师尊说得在理，不是魔就好，是弟子方才想岔了，那师尊，接下来咱们要做什么？”。
　　吴晨看向万佳和楚凉衣离开的方向：“接下来，自然是和楚掌门她们一起，先休整一晚”。
　　云城被魔魅掌控的这一个月，异常的混乱，城中建筑多被破坏，看起来就像荒废多年的鬼城似的，一眼望去，尽是脏乱差。
　　这些对分神修士来说，本不是个事，基本一个洁尘术就能搞定，但刚才的楚凉衣灵力已经耗得差不多，她看起来并不想动，万佳也不忍心看她过度劳累，所以选了家看起来不错的客栈，把楚凉衣扶了进去。
　　“师尊，你看这里如何？”
　　明知使用灵力有暴露身份的风险，万佳还是在进入客栈之前使了洁尘术，两人实际上，都是个爱干净的。
　　有时候万佳都在想，被楚凉衣发现身份也没什么，是死是活还能给个准信，免得她现在总患得患失的。
　　然而，她这次觉得自己要暴露了，楚凉衣却一副恹恹的模样，根本没有发现，如此一来，万佳也只能继续伪装。
　　现在的身份才是最好接近楚凉衣的，暴露了，会发生什么就不知道了。
　　要不，还是先苟着？
　　万佳乱七八糟的想着。仙朱夫
　　殊不知，楚凉衣把她的一切都看在眼里，甚至，那来不及清理的残留冰霜之力，还是她帮忙清理的。
　　万佳身份暴露，就意味着彼此撕破脸皮，届时，人再跑了，她就不能像现在这样把人拿捏在手中。
　　楚凉衣头脑十分清醒，她很清楚自己要做什么，也是最不想万佳身份暴露的人。
　　想到这点，还有些咬牙切齿。
　　明明万佳之前还小心翼翼隐藏身份，今日却总是心神不宁的，也不知道是不是被什么给勾了心神，连施法也不注意一些。
　　得亏自己眼疾手快。
　　“还成，就这样吧”
　　楚凉衣坐到床上，做入定状：“佳儿，你就留在此地，为为师护法”。
　　连续施法，灵气损耗过度，她是真的有些受不住。
　　哪怕有善恶珠，净化这么多魅丝，也够呛，其余的，往后再说，现在她可没有精力去计较。
　　万佳求之不得：“师尊放心，佳儿一定保护好师尊”。
　　这时，吴晨的声音却从门外响起：“楚掌门，吴某现有一事想与你相商，不知楚掌门现在可方便？”。
　　不方便，很不方便。
　　万佳脸色瞬间变黑。


第37章 魔手
　　当然, 具体方不方便，不是由万佳说了算。
　　吴晨的到来，楚凉衣自然没办法安心调息，便问了一句：“何事？”。
　　知道吴晨的心思之后, 她不放心让吴晨和万佳待在一起。
　　“楚掌门可还记得魔魅最后的话, 我怀疑, 他口中的魔手, 与封印在御剑宗的魔心来自同一个大魔，当年楚掌门正值闭关，或许还不知道大魔的危险，为天下苍生，必须尽快封印这个大魔, 我与楚掌门想商量的就是此事”
　　吴晨并没有避讳姜萍和万佳, 直接就说了。
　　回到云城之后，她并没有发现任何魔气，魔魅已经被她收起来，那双魔手却从始至终都没有出现, 而魔魅的表现，看起来不像说谎。
　　大魔出世，这对修士来说, 是顶天的大事, 吴晨来找楚凉衣商量此事是真, 至于打扰楚凉衣和万佳亲近，那不过是一点额外的小心思。
　　目前最重要的，还是这个事, 御剑宗的天书暂时不能使用，大魔的残部一个接一个这么快的破除封印, 吴晨是真的忧心。
　　此事背后一定有人在推波助澜，可惜，闯入禁地导致魔心跑出来的叛徒已经魂飞魄散，无从得知是何人所为。
　　苍生面前，她那点不为人知的心意，其实算不得什么。
　　毕竟，她除了爱慕那人，还是御剑宗的掌门。
　　楚凉衣没有犹豫：“进来吧，佳儿，你去门外守着”。
　　却是把万佳赶出去。
　　万佳深深的吸一口气，没看到吴晨和楚凉衣有失控的迹象，才走出房间。
　　没确定心意以前她都很难拒绝楚凉衣，此刻的心动，更让她无从拒绝。
　　目前看来，吴晨还算正直，应该不至于，短短的时间内，和楚凉衣在这个小破客栈里面，发生点什么。
　　好在还有善恶珠帮她盯着一二，真出事，她也能及时出手阻止。
　　万佳正这样想着，就发现，楚凉衣在房间四周设下结界。
　　万佳：“……”。
　　这是不相信她吗？
　　什么大事，是她不能听的？
　　她真要听，这两人也没办法吧，善恶珠是神器，又同时认她和楚凉衣为主，设下结界，也没办法屏蔽善恶珠。
　　要想屏蔽，只有一个办法，那就是封闭善恶珠。
　　但现在的善恶珠要帮楚凉衣压制心魔，想来楚凉衣已经发现自己身体的不对劲，如非必要，她不会封闭善恶珠。
　　算了，楚凉衣不愿意她听，那就不听吧，万佳这样一想，连询问善恶珠的心思都没有。
　　“师尊和楚掌门商量要事，你一直盯着里面看什么？”
　　姜萍的身份突然从身后冒出来，还拍了她的肩膀一下。
　　“没什么？”
　　万佳瞬间回神，收回视线，转而看向姜萍：“记得你曾经说过，楚掌门不会喜欢任何人，对吧”。
　　姜萍却一下子误会，立刻警惕的道：“你问这个做什么？对，师尊不会喜欢任何人，也不会和任何人结为道侣的，我劝你别生出多余的心思，不然，我第一个不放过你，你刚才是想看师尊吧，不准再看”。
　　为什么总有人觊觎她的师尊，一个王净丘就挺烦的了，现在万佳这个滥情的女人竟然还敢对师尊有想法，细细想来，这人看师尊的眼神同样有些怪。
　　就算是隐藏了修为，看起来没有表面的那么废材，也是配不上师尊的，能配上师尊的人，是不存在的。
　　现在的姜萍，倒是希望万佳真的去祸害楚凉衣，别来肖想她的师尊。
　　万佳一阵无语，不过这心情，是好了不少。
　　吴晨不会喜欢楚凉衣，那是再好不过的事，虽然姜萍的话也不一定靠谱，不过不妨碍她听到这话开心。
　　姜萍其实是对她有很大意见吧，才会觉得自己看谁的眼神都不清白。
　　话说，自己怎么会因为姜萍简单的几句话就醒悟过来了。
　　或许也不是，最大的可能是因为她早对楚凉衣生了那种心思，却一直在回避，缺的，就是有个人来点破，姜萍那句直白的喜欢，正好起了这样的作用。
　　比如说现在，姜萍觉得她对吴晨也有想法，可是万佳很清楚，并没有。
　　不管是上一次穿书还是现在，她都很清楚的知道，自己面对吴晨的时候，没有那种心悸的感觉。
　　反倒是楚凉衣，常常使得她怀疑自己是不是出了问题。
　　万佳不再搭理姜萍，分出神识进入空间，查看那双被她困住的魔手的情况。
　　吴晨的话倒是提醒了她。
　　果不其然，魔手消失了，虽然没有亲眼看到魔手进入童魔的身体，但万佳基本可以确定，吴晨的话没有错。
　　因为，作为童魔的贾文童，身体长高不少，白绫虽然还覆在眼上，但似乎是恢复了视力，甚至认出万佳：“师尊……”。
　　声音依旧机械，却是恢复了些意识。
　　只是恶意和魔气，似乎更加的浓厚。
　　见到这样的贾文童，万佳的心底隐隐产生一丝不安之感。
　　所以她没有选择第一时间解开贾文童身上的束缚，只是问道：“谁把你害成这样的，可是与吴晨有关？”。
　　毕竟，此刻的贾文童已经不是当初的贾文童，而是一个大魔，随时能给这个世界造成重大伤害的大魔。
　　不完整的贾文童都这般厉害，完整的贾文童，怕是连魔界的那位魔神也不是其对手，不是祸害苍生的大魔又是什么？
　　万佳对这个世界的其余人都没有多大的感情，但让她眼睁睁的看着众多生命的消失，那也是不可能的。
　　总要先搞清楚事情的来龙去脉再决定怎么做。
　　“弟子不知”
　　贾文童说：“师尊离去之后，弟子便四处历练，再醒来，就看见了师尊，师尊为何会怀疑弟子这样与师姐有关”。
　　他并没有意识到万佳样貌的转变。
　　毕竟，修士看人，从来不是单看相貌，更何况，现在在空间内的，就是万佳的神识。
　　也没有意识到，自己被万佳给控制住了。
　　很明显的，贾文童的记忆还不完整。
　　但是提起吴晨的时候，他的情绪波动有些大，可能贾文童自己都没有发现。
　　万佳其实不是很愿意怀疑吴晨，经过这段时间的相处，她很难想象此事是吴晨所为，但越来越多的证据却都指向她。
　　难道，吴晨真的太能伪装了？
　　也有可能，毕竟，坏人不会把自己是坏人写在脸上。
　　很多小说和电视剧中也多的是伪善的伪君子。
　　不过，谁是好，谁是坏，还不能这么草率的下定论。
　　毕竟，现在的贾文童只能说他有贾文童的记忆。
　　不知道为什么，万佳的第六感告诉她，不能让完整的贾文童出现，而她的第六感，向来很准。
　　依旧无法从贾文童身上得到什么更有效的信息，万佳就只简单的说了句让他安心的待在她的空间，便离开了，只不过这次，她在贾文童的身上，多加了一层禁制。
　　向来听话的贾文童并没有多说什么，只不过，覆盖在白绫底下的眼睛，红得像是要滴出血来，乍一看，比先前空洞的样子还要瘆人。
　　万佳把神识退出空间的时候，吴晨还没有从楚凉衣的房间里出来，她顿时皱紧眉头。
　　这件事，有必要商量这么久吗？
　　还是说，两人在里面做了点别的事。
　　越想，万佳越站不住，本来不打算窥探楚凉衣私事的她，也忍不住想开口唤善恶珠询问一下里面到底什么情况。
　　当然，她到底还有一丝理智在，终究是沉住气。
　　“你在这里等着，我出去一趟”
　　万佳对一直警惕的盯着她的姜萍说。
　　左右现在无事，她就打算先去解决云城中还剩下的魅奴。
　　一来是以她的修为，比楚凉衣更适合救人，二来嘛，她私心的不想吴晨和楚凉衣再因为此事过多的接触。
　　当然，还有一点，那就是，再不找点别的事转移注意力，她可能就要忍不住询问善恶珠或者直接闯进去了。
　　理智告诉万佳，现在还不是暴露身份的最佳时候，也不该这么做。
　　走出客栈，万佳直接招来剩下的所有魅奴，然后抽取魅丝，再借助善恶珠保持清醒，连续半个时辰的施术，便是她，也有种灵力被掏空的力竭之感。
　　也不怪刚才楚凉衣一脸的疲惫，一路走到客栈都要她扶着。
　　这次回来，还挺难见到如此脆弱的楚凉衣，有种梦回上一次穿书，她们刚见面的时候。
　　那个时候的楚凉衣，总是被人欺负，楚楚可怜的只能依赖她，每次看自己的时候，满心满眼的都是爱慕，哪里像现在，强得没人敢靠近，却也不需要自己，看谁都是一副凉薄的模样。
　　算起来，是她亲手毁掉了那个喜欢她的小凉衣。
　　万佳摇了摇头，控制着自己不再胡思乱想，一一翻找着云城中人的记忆，没有发现关于钟小狗的线索，于是便准备返回客栈。
　　一转身，却见匆匆赶来的楚凉衣和吴晨。
　　“佳儿，为师不是让你在外等候吗，一声不响的离开，你说，为师该怎么罚你”楚凉衣的声音阴冷无比。


第38章 汝城
　　符纸化绳, 从双腿一点点的往上移动，最后整个人都被困住，有一些轻微的痛感，但更多的, 是另一种难言的感觉。
　　云城客栈房间内。
　　万佳跪在床前, 无法动弹一分, 看着坐在床上入定的楚凉衣, 眸光被身上的符绳折磨得更加水润。
　　方才搜索完云城中所有人的记忆，就被楚凉衣和吴晨给撞见，四周还有她使过灵力的痕迹，城中剩下的魅奴也都恢复了正常。
　　两人都发现了这一点，还四处查看一番, 但似乎没有怀疑到万佳的身上。
　　当时, 楚凉衣一脸的杀意：“又是贾万？”。
　　吴晨则是不解：“师尊不是闭关了吗，如何来这云城，便是过来，也该知会我一声, 怎会瞒着我救人？”。
　　于是，万佳便顺势装傻，像之前几次一样, 她说她一直听从楚凉衣的吩咐在房门外等候, 但不知道为什么会出现在城中, 她自觉向楚凉衣领罚。
　　简单的解释一下，两人就信了，后面没发现异常, 楚凉衣就把她带回了客栈，让她面壁思过。
　　而吴晨, 则是住到了她们的隔壁房间。
　　此时的万佳万万没想到，她被两个女人联合演了，她只会庆幸，自己的身份还没暴露。
　　回到客栈后，本来万佳是站着面对墙壁的，但她在楚凉衣施术的一瞬间，转身看她，被那爬到腿上的灵绳一刺激，双腿发软，便跪在了地上，刚好跪在楚凉衣的面前。
　　倒是让楚凉衣笑了下：“原来佳儿喜欢这样的，嗯，跪着也挺好”。
　　万佳涨红脸，久久无言，等回神的时候，楚凉衣已入定。
　　这样的惩罚，其实算不得什么，就是总感觉哪里怪怪的，浑身不自在。
　　思索半晌，万佳终于知道哪里怪。
　　记得上一次穿书，有个男修惹道侣生气，就是被这么绑的，当时正好被楚凉衣和她瞧见，她还觉得好笑来着，轮到自己，感觉就没那么美好。
　　万佳的视线不经意间扫过楚凉衣的脸，落到她的唇上，瞳孔骤然一缩，心脏仿佛被什么给刺了一下。
　　先前不注意，此刻才发现，楚凉衣的唇，比方才更红艳了一些，就像被咬过一样。
　　妒火差点冲昏头脑，万佳再顾不上所谓的原则，直接问善恶珠：“刚才在房间里，吴晨是不是对她做了什么？”。
　　难怪商量个事还要设结界，商量这么久。
　　“没有啊”善恶珠说。
　　万佳稍微松口气，但还是不放心：“那为什么我感觉她的嘴唇和之前不一样？”。
　　娇艳欲滴，诱得人想再狠狠的亲吻一番。
　　“有吗？大主人和吴晨一直在说封印大魔的事，并未有任何出格的举动”
　　善恶珠仔仔细细的瞧了一遍，并没有觉得有什么变化，于是直言道：“会不会是小主人你的眼神出了问题，最近小主人你看大主人的时候就很不对劲”。
　　神器并不懂人类的感情，但能感觉到主人的情绪波动。
　　近来，她就感觉小主人的情绪总是变化很快。
　　万佳噎住，再往楚凉衣的红唇与脖颈上看时，不由有些失神。
　　真的是她看错了吗？
　　为何会觉得现在的楚凉衣，格外的诱人呢。
　　时间一点一点的过去，天光渐白，已是一夜过去。
　　万佳却毫无察觉，整个心神都在楚凉衣身上，以至于，亏空的灵气都没来得及恢复。
　　“佳儿，如此盯着为师，可是有何话要说？”
　　楚凉衣的声音突然响起，眨眼间，便站在万佳的身前，微微俯身，唇瓣的红，脖颈的白，更加清晰了。
　　万佳慌忙移开视线，瞧见窗外变白的天光，这才明白已经过去一夜。
　　时间过得这般快吗？她甚至觉得都还没看够楚凉衣。
　　当然，这话，万佳是暂时不敢当着楚凉衣的面说的：“师尊，你已经罚了佳儿一晚，可不可以解开这符绳，佳儿已经知道错了”。
　　主要是这符绳不仅仅是困住她那么简单，还极其不安分的在身上游走，很难受，比刺她一剑还难受。
　　偏偏她还只能受着。
　　“错在哪儿？”楚凉衣问。
　　“错在没听师尊的话，擅自跑出客栈”万佳乖乖回答。
　　楚凉衣也不说对这个答案满不满意，但到底是解开符绳，只意味不明的道：“先前佳儿不是说不知道怎么出客栈的吗？怎么，现在想起来了”。
　　心里暗道一声糟糕，符绳解开之后，万佳忘记这具肉身已经处于僵麻的状态，站起身时一个踉跄，一头栽进楚凉衣的怀里，满脸冷香，触感极软。
　　但万佳注意力根本没在这上面，满脑子都是楚凉衣发现她说谎的事。
　　发现她说谎，就有可能发现她的身份。
　　难道，就要这么暴露了吗？
　　正为该怎么圆谎而苦恼的时候，楚凉衣却一把推开万佳，向来冷淡的声音多了丝羞恼：“站好，再如此放肆，为师便把你丢去喂魔”。
　　仔细瞧的话，还能看见她藏在墨发之中的耳尖红红的。
　　楚凉衣转身拉开房门，走出房间，像是忘了刚才的事。
　　危机解除，万佳后知后觉刚才发生了什么，她抬手，捂了一下发烫的脸，心脏又开始不规律的跳动。
　　因为剩下的魅奴已经被万佳给解决了，所以楚凉衣和吴晨的灵气一恢复，便选择提前离开云城。
　　几人离开得悄无声息，云城中恢复正常的人并未察觉，等他们想起来要感谢救他们的仙长时，楚凉衣等人已在云城的百米之外。
　　钟小狗玉石所指的方向，依旧往南，几人选择马车出行，远比不上御剑或者使用传送符的速度，但如此，正好适合查找钟小狗的信息。
　　这次，在照顾楚凉衣这一方面，万佳就主动得多。
　　不用楚凉衣吩咐，她就已主动做好一切，什么捏肩捶背，端茶倒水等等，她都相当积极。
　　现在的万佳，很庆幸楚凉衣来凡界后多的这点小喜好，不然她还真的没理由接近她。
　　绿荫小道上，一辆马车缓缓驶过。
　　姜萍在外赶车，马车内，坐了两个人，吴晨和楚凉衣，两人在说着什么，不算太亲密，但她们之间的距离，却有些近了。
　　万佳因为去给楚凉衣找吃的，晚一步上车，看见这一幕，差点心梗。
　　“师尊，你要的糕点”
　　她有心想挤进两人的中间，把吴晨和楚凉衣隔开。
　　“不错”
　　岂料，楚凉衣拿起糕点，尝了一口，却对万佳道：“佳儿，你去外面赶车”。
　　赶车实际上有姜萍就够了，马车不算小，足够三个人坐下。
　　楚凉衣这是想和吴晨单独相处，是吧，绝对是，这两人肯定不对劲。
　　万佳越想越不是滋味，但她终究不敢违抗楚凉衣的话，满脸郁色的出了马车。
　　“怎么，被赶出来了？”姜萍却很高兴。
　　她就是见不得万佳这个疑似喜欢她师尊的人靠近她师尊。
　　万佳盯了姜萍一会儿，计上心来，故意叹息道：“是啊，你难道没发现，最近吴掌门总是和我家师尊走得很近吗？”。
　　姜萍一想，还真是。
　　楚凉衣的名声，实际上并不比万佳的好多少，更准确的说，只要是无情宗的人，大家一提起来，那都是咬牙切齿的。
　　光记得盯着万佳，倒是忘了楚凉衣。
　　谁也配不上她的师尊，哪怕是楚凉衣这个所谓的修界第一美人。
　　难怪师尊近日总是没有缘由的失神，怕就是被楚凉衣给欺负了吧。
　　姜萍的脸色顿时垮下来，也没有心思再去管万佳。
　　众所周知，被楚凉衣盯上的人，一般都逃不过她的魔爪，并且最后都没什么好下场，但以她目前的修为以及身份，还真拿楚凉衣没有办法。
　　别说她，师尊怕是都得栽在楚凉衣手中，从这些年的一再退让就能看出来。
　　她冰清玉洁，不沾凡尘的师尊，怎么能毁在楚凉衣的手中，就算没有办法，她也不能眼睁睁的看着师尊陷入泥沼之中。
　　姜萍正思考着该怎么办的时候，原本艳阳高照的天，一下变得无比暗沉，好好走着的马，也狂躁的偏离原来的路，穿过黑暗，冲向深处冒着大量阴气的黑水河中。
　　一眼看去，河中尽是密密麻麻的厉鬼，尖利的啼哭声吵得人头疼。
　　冲天的怨气，让姜萍这个金丹修为的修士也打了个寒颤。
　　这回不用姜萍和万佳想办法拆散吴晨和楚凉衣，吴晨出了马车，施法控制住即将被厉鬼们拉下水的马车，隔空一抓，就抓上来一只厉鬼，想问问是怎么回事，却发现，这些厉鬼根本没有神智，于是只能顺势超度了这些厉鬼。
　　这对吴晨来说，不难，所以，其余人都没有出手。
　　怨气消散，万佳抬眸一看，就发现她们已经来到这次的目的地，汝城，同样是一个偏远小城，看起来倒是干干净净的，没有魔气阴气等等。
　　只是钟小狗的玉石，发的光比之前还要亮。
　　而在城池的十丈之处，立着一块石碑，上面写着两条禁令，字是血红色。
　　一是男子不得进入汝城，违者死，二是进入汝城的女子，必须是妻妻结伴同行，且在进城之前必须吃下孕女丹，违者也要死。


第39章 虫妖
　　放眼望去, 汝城之中竟无一男子，包括守城的城卫，这在以男子为尊的江国，是极其不合理
　　的事。
　　但具体是怎么回事, 也要进去查探一番才知道。
　　万佳下意识的看向已经走下马车的楚凉衣, 却正好看到她和吴晨站在一起, 立刻就急了：“师尊, 这里说要妻妻才可以进，我和师尊扮作妻妻”。
　　不是她孟浪，实在是看楚凉衣的模样，向是要和吴晨扮成妻妻，这是她很不愿意看到的。县竹付
　　万一, 弄假成真了呢, 那她哭都没地哭。
　　姜萍刚才被万佳暗示了那么一下，这回越看楚凉衣和吴晨越觉得不对劲，在她看来，自然是把两人分开为好, 于是连忙附和道：“万道友这个提议不错，左右是假的，为了天下苍生, 师徒扮一回妻妻也没什么”。
　　只要不来祸害她的师尊, 无情宗的人谁祸害谁都没关系, 她都管不着。
　　楚凉衣看着万佳的眼中闪过一抹诧异，随后嘴角微微扬起一个弧度：“也可”。
　　说着，她便上前, 走到万佳的身边。
　　吴晨则是脸色发白。
　　此地不像云城，并无探测灵气的东西, 她们要进去，只需施个幻术，便能瞒过那些城卫。
　　吴晨没想到，是万佳主动提出来的扮成妻妻。
　　或许，是她没有注意到这点吧，也或许，她向来行事谨慎，只是为了不打草惊蛇……
　　这些其实都不能说服吴晨，她也知道，这只是自己安慰自己的理由，她只是，不甘心，也不想就这么轻易放弃罢了。
　　喜也好，恼也罢，吴晨的情绪向来都没有多少变化，总是温润如玉，给人一种如沐春风的感觉。
　　所以，很少有人知道她在想什么，就是姜萍这个时常待在身边的弟子，也只能察觉到她偶尔的失神。
　　万佳现在一门心思扑在楚凉衣的身上，更不可能发现，吴晨看她的眼神，格外的复杂。
　　等万佳想起来她们其实可以以另一种方式进入汝城的时候，她和楚凉衣已经站在城门口，再想反悔，就有些麻烦。
　　万佳也没有反悔的意思，事实上，道侣契约尚未解除的她们，可不就是正儿八经的妻妻嘛。
　　正想着，一只微凉的手忽然握住了她的，微微的痒意透过掌心，撩动心弦。
　　万佳低头，看着楚凉衣那只瓷白的手，心里美滋滋的。
　　果然，和楚凉衣扮演妻妻，是她今天做得最正确的选择。
　　这么快就牵上了手，别的，还远吗？
　　进入汝城的人不多，很快的就轮到她们。
　　“你们是妻妻？”
　　领头的城卫漫不经心的瞥一眼看似亲密的两个漂亮女人，懒洋洋的发问。
　　闻言，万佳心里产生一个大胆的想法，比如，城卫逼着她和楚凉衣亲吻来证明彼此的关系，好些电视剧就是这么演的。
　　然而，注定让万佳失望，在楚凉衣点头之后，领头的城卫只让人拿来两颗黑色的丹药给她们服下，还送了万佳一本黑色小册子，就直接放行，好似一点都不怀疑她们的关系。
　　这丹药很不对劲，万佳只犹豫一下，就一口吞下。
　　至于那本貌似普通的小册子，则被万佳给收进怀中。
　　按她现在的身份，是没办法察觉丹药有问题的，楚凉衣没有出声提醒，那她就只有吃，当然，不止这个原因……
　　楚凉衣深深的看万佳一眼，施个幻术，瞒过城卫，并顺势捏碎手中的丹药。
　　两人就这么走进汝城之中。
　　里面乍一看之下很正常，但没有男子也没有小孩，街上不少女子挺着肚子，且那肚子大得出奇，在她们的脸上，看不出为人母的欣喜，只有惊恐或者麻木。
　　还算像个正常人的，就是今日早她们一步进城的女子们。
　　外面石碑上有写，女子进城时吃的是孕女丹，若这些人皆是因为这丹药怀的孩子，那孩子，只怕不是真正意义上的孩子。
　　此时，吴晨和姜萍同样扮成妻妻进入城中，只不过她们两人都没有吃那丹药。
　　姜萍看万佳的眼神先是像看傻子一样，之后又有点敬佩，她凑到万佳的身边，小声道：“连这丹药都敢吃，为了查明真相，万道友也蛮不要命的嘛，不过，你真的不是为了借机和楚掌门……嗯……”。
　　丹药外面的那层玩意，效用虽然比魅丝差一些，但要使人失去些理智做点什么，绰绰有余。
　　这不，先进城的那些女子已经开始失去理智的搂搂抱抱。
　　裹在丹药里面的，暂时看不出来是什么，不过姜萍直觉更加危险，城中这堆大肚女人就是最好的证明。
　　说实话，这一刻，她是挺佩服万佳的，不管万佳的目的是什么，都像是在刀尖上跳舞。
　　万佳眉心一跳，暗暗压下丹药带来的不适，装傻：“丹药怎么了，我没看出问题”。
　　她确实想借机和楚凉衣亲近，却又不是姜萍想的那样。
　　魅丝她都能压下，更何况这区区的丹药，只是想让楚凉衣把更多的注意力放在自己的身上罢了。
　　吴晨和楚凉衣时不时的靠近，带给万佳很强烈的危机感，她知道，自己必须做点什么。
　　丹药，是个很好的借口。
　　比如，自己失常，作为师尊的楚凉衣，总不会放任她不管吧。
　　姜萍从万佳的脸上看不出什么，抬手，指向拥抱着滚进街边某间屋子的两个女人：“她们也吃了丹药，这回看出问题了吗？”。
　　女人身上的小册子随着她们的动作掉在地上，散开，里面的内容便呈现在眼前。
　　万佳一眼瞧了个清楚，第一次痛恨自己的好视力，同时，藏在衣襟中的那本小册子仿佛有温度一般，但她很是不自在。
　　刚才没注意看，万万没想到竟然是这种东西。
　　难怪城卫根本不计较进城的女子是真的妻妻还是假的妻妻，吃了这丹药，进入这城中，假的也变成真的。
　　那为什么石碑上要强调妻妻才能进，难道这一切的幕后黑手对妻妻这种关系有什么执念？
　　汝城中还藏有另一只魔魅吗？
　　应该不是，若是魔魅，用这丹药完全是多此一举，直接用魅丝的效果要好得多。
　　而且，看这情况，丹药的作用，或许不只是让人失控后去做这些事。
　　万佳想着，趁着众人不注意，默默施法清理掉身体内的那颗丹药。
　　不经意间瞥一眼刚才滚进屋里的两个女子，万佳被满地的血腥惊了一瞬。
　　有一个女子死了，死得只剩下一堆衣物和血，而另一个女子的肚子，却以肉眼可见的速度胀大起来，最终，和城中原本的那些大肚女人并没什么区别。
　　一瞬间便要了一个人的命，这是几人都没有想到的，自然，也来不及施救。
　　楚凉衣和吴晨的脸色一下凝重起来。
　　刚才吃下那丹药，进入城中的女子，可不止那两个。
　　救人要紧，就算会打草惊蛇也没关系。
　　眼看其余女子也开始变得异常，吴晨和楚凉衣立刻准备施术，一个身穿青色道袍的年轻女子却突然从人群中走出来。
　　道袍不属于修界任何一个仙门，这女子的修为也不高，也就辟谷后期，是敌是友，暂时不知。
　　“没用的，丹药里面有虫妖成百上千条的虫卵，虫妖曾得神灵庇护，修为深不可测，所产虫卵，沾血或者被灵气催动，只会孵化得更快，本来这些女子还有七日可活，你们这一插手，只怕就要当场暴毙”
　　“除非，你们的修为已经达到分神期，能在瞬间便杀死所有虫卵，可是，小小的汝城，又怎么会有分神修士来呢，便是我，也不小心着了那虫妖的道”
　　女子苦笑一声，她道袍底下的肚子，也大得吓人，只是状态比其她人要好得多。
　　万佳小小的yue了一下。
　　她知道那丹药不对，却没看出来里面竟然是虫卵，突然就庆幸，自己刚才出手快。
　　等等，不对，丹药里面的，分明是怨灵，不然她哪里会吃。
　　难道，还能是带着怨灵的虫卵不成？
　　万佳不动声色的打量起女子，脚下，却往楚凉衣那边移动。
　　果然，还是她身上的香气比较好闻，成功缓解了那份由疑似虫卵带来的恶心感。
　　楚凉衣和吴晨则对视一眼，同时收手：“虫妖在哪儿？”。
　　“你们要找虫妖？那不行，会激怒她的”
　　女子连连摆手：“我不能眼睁睁的看着你们去送死，我们也不想提前死在这儿，除非，你们告诉我，你们什么修为”。
　　城中不少大肚女人也吓得跪在地上，如魇住一般，满是惊恐的道：“别，别找她，别找她”。
　　坏人反倒更像是吴晨和楚凉衣她们。
　　姜萍看不下去了，一急，脱口而出：“我家师尊和楚……”。
　　她想说吴晨和楚凉衣就是分神期的修为，突然看见吴晨轻轻摇了摇头，立刻就改了口，并拔出剑，指向女子：“怎么，元婴修为还不行吗？小小一只虫妖，我们就不信，能拿我们怎么样”。
　　姜萍说话是比较直，但不是真的蠢，自家师尊的意思，还是看得清的，很明显的，师尊不相信这个女人的话。
　　虽然姜萍并没有看出来哪里不对劲，但她选择相信自家师尊的判断。
　　女子似被姜萍的凶悍吓到，无奈妥协：“行吧，竟然几位执意要找虫妖，那我就告诉你们她在哪儿”。


第40章 灵物
　　女子把众人带到了汝城地下, 越往下，越觉阴寒。
　　或许她是觉得到了自己的地盘，且能对付元婴修士，女子在地洞中穿行的速度更加的快, 完全不像一个身怀虫卵的人。
　　先前还一直打听几人在修界的门派以及修为, 现在是连演都懒得演了。
　　不过, 却也让万佳等人明白, 这个女子来自于修界，只不过和她们一样，没有穿仙门的服饰，暂时不知道来自于何门何派而已。
　　女子似乎笃定今日能把众人全留在此地，也不怕她们猜到这一点。
　　终于, 走到通道的尽头, 来到一石门前，原本长得还算清秀的女子露出狰狞的面孔：“既然是修士，好好修你们的道不好吗，好言相劝不听, 非要来找死，那我就成全你们”。
　　石门应声而开，里面是一个很大的石洞, 刻着缚灵法阵, 半人高的巨大黑虫困于法阵中央, 黑虫的身边，则是密密麻麻的小虫子，几乎占满了整个石洞。
　　这就是女子口中的妖虫吗？
　　也不说多难看, 再难看的她都见过，就是容易叫人的密集恐惧症发作。
　　万佳一阵头皮发麻, 在看到那些小虫子飞出石洞之后，她下意识的就想使用灵力灭掉所有虫子。
　　好在，身前的一缕桃花香，让她保持了最后的一丝理智。
　　两大仙门掌门就在前面，还轮不到她来出手。
　　“杀了她们”
　　女子默念了几句咒语，驱使那只本一动不动的巨大黑虫睁开了眼睛。
　　一阵狂风过后，几人便被拉进了石洞之中。
　　石洞之中根本没有下脚之处，随便一踩，就能踩死几十只小黑虫，还能清楚的听到小黑虫惨死的声音。
　　万佳觉得自己忍不住快出手了。
　　正犹豫之时，一只手提住她凌空而起，嗅到熟悉的香味，万佳下意识的搂紧提着她衣襟的人，这回，再无一只小黑虫能近身。
　　出手的是楚凉衣。
　　不过，她怎么知道自己厌恶这些虫子的？
　　相处的那十年，为了更好的扮演贾万，万佳除了不注意暴露一点喜欢灵食的喜好之外，害怕的东西是藏得好好的。
　　就是偶尔带楚凉衣外出历练，遇见比这更多更丑陋的虫子，她也能忍着恶心，挡在楚凉衣的面前，面无表情的灭掉那些虫子。
　　万佳看着楚凉衣飞扬的墨发，以及绝美的侧颜，忍不住心动。
　　她甚至想亲上去，不过，真要亲上去，大概会死。
　　从前是她在护着小凉衣，而今，小凉衣长大了，反倒护着自己。
　　不对，楚凉衣护着的不是她，更准确的说是护着现在的这具身体，楚凉衣现在还不知道，她的小弟子的身体，已经被她占据了。
　　想到楚凉衣对她这般包容，都是因为这个废物弟子，万佳再一次尝到酸楚的滋味。
　　自从知道自己的心思以后，她这心里总是泛酸。
　　之前是因为吴晨，现在是因为这具身体了。
　　其实，万佳更希望的，是用自己本来的身体和楚凉衣在一起。
　　可惜，时至今日，还没找到任务对象，系统陷入沉睡，她没法拿到寄存在系统空间的肉身，也只能暂时借助这具身体。
　　搂在腰间的手越收越紧，灼热的气息洒在胸前。
　　楚凉衣不动声色的看一眼万佳，抿紧唇瓣，拿着桃花剑的右手朝下一挥，剑芒清扫出大片的空地。
　　她放下万佳，低声呵斥：“还不松手”。
　　从前想与这人亲近还要费不少力，现在换了副皮囊，倒是会占她便宜了。
　　莫不是以前是个假正经？
　　真以为她看不出来她的身份吗？
　　“是，是，多谢师尊相救”万佳连忙松开被她抱得有些紧的楚凉衣。
　　也就是这一瞬间，让万佳想到件事，这具身体，于自己而言，是束缚，但是在接近楚凉衣的这一方面，却有着天然的优势。
　　所以，有些时候大胆的表明自己的感情，也不是不可以。
　　“这些虫是杀不死的，谁叫你们多管闲事，不是要找妖虫吗，接下来，就让她好好陪陪你们，我就不奉陪了”。
　　看几人根本就没有意识到事情的严重性，女子脸上露出一抹残忍的笑意。
　　说完，就准备遁出此地。
　　“兽宗的驱兽术，你是兽宗的弟子？”
　　这一边，似乎就是在等女子出手，吴晨确定了她的身份，一道灵气打出，差点就要逃出石洞的女子被抓了回来。
　　就连那准备攻击几人的巨大黑虫，也被困住。
　　女子笑意僵在脸上，看自己的处境，便明白自己遇上了硬茬，终于晓得害怕：“别杀我，汝城的事我可以解释，我有个故事……”。
　　姜萍一剑刺穿女子的心脏，打断女子的话：“无需多言，不过是拖延时间，像你这样的恶徒，我见得多了”。
　　兽宗的弟子？
　　王家林也是兽宗的人，上次，她们就是出手慢了，才让王净丘有机会把人带走，说是三日内给出交代，实际上，却是另外找了个兽宗的弟子做替死鬼，说王家林也是被人蒙蔽，寻仙村的事和他无关。
　　不久后，只怕王家林又能活蹦乱跳，不过是换具躯壳而已，这对修士不难。
　　虽然早就猜到是这样的结果，但刚从绿镜中得知这一消息的时候，姜萍还是觉得气愤。
　　因此，看兽宗的人更加的不顺眼。
　　最重要的一点是，汝城的事绝对和这个女子还有她养的妖虫脱不开干系，无需再听女子废话，师尊一个搜魂术，就能知道女子的所有事。
　　对于姜萍的举动，万佳小小的惊讶了一下。
　　只知道她嘴巴不饶人，却不知道行事风格这么果断，还挺不赖的嘛。
　　吴晨没说什么，抓住女子跑出肉身的神魂，简单的使了个搜魂术，没有任何犹豫，直接捏碎女子的神魂。
　　这回，女子才是真的从天地间消失。
　　楚凉衣则是处理那只巨大的黑虫，但搜魂之后，她却犹豫了：“这是只灵物”。
　　吴晨一点都不惊讶，反而道：“也是可怜虫，这样，我把她带回御剑宗，楚掌门以为如何？”。
　　停手的时候，楚凉衣就没再打算杀掉那只虫，于是回道：“随你”。
　　灵物吗？
　　难怪没有在汝城之中闻到魔气和阴气之类的。
　　那带着怨灵的虫卵又是如何产生的，还有城外的那些怨灵又是怎么回事，汝城为何不准男子进入，那个女子这样做的目的又是什么？
　　万佳若有所思，明白答案可能在那个女子和这只黑虫的记忆中，然而，女子已经死在吴晨的手中。
　　那就只能问了。


第41章 钟予
　　万佳开口询问, 吴晨自然是知无不言。
　　“此灵虫修的是仙道，化形之后与一凡间女子相爱，后来那女子变了心，转身与一男子生了孩子, 理由是两个女子无法孕育孩子”
　　“至此, 灵虫便恨透了女人, 她想出了让两个女人生孩子的办法, 便是把虫卵种到对方的身体里，之后，只要犯到她面前的女人，她都会给对方种上虫卵，本不致命, 但好端端的人, 生下一堆虫，吓死过不少人，不过因为那些死的女子本就是十恶不赦之人，所以灵虫并未沾上多少罪孽”
　　吴晨说的信息, 是对刚才那女子以及灵虫搜魂时所得。
　　说话间，灵虫已经在她施术下变成指甲盖大小的虫子。
　　吴晨把灵虫收进了空间之内。
　　少了那些虫子，石洞内已没有刚才的那般阴寒。
　　楚凉衣瞥一眼万佳, 冷哼道：“负心薄幸的女子, 落得什么样的下场都是活该, 我倒是觉得灵虫没有做错，若是我，定要把那女子绑起来, 天天生孩子，生到死为止”。
　　这就是她手下留情的原因。
　　万佳后背发凉, 连忙转移话题：“刚才的那个女子应该不是和灵虫相爱的人吧，她又是什么人？”。
　　有一瞬间，她觉得楚凉衣是在点她。
　　万佳再次后悔，当初要留一只灵犬给楚凉衣，还骗她说是她俩的孩子。
　　以后身份暴露，不会被楚凉衣绑起来，天天生孩子吧……好像，还有点小刺激，不过，楚凉衣口中的生孩子应该不是自己想的那样。
　　“确实不是，灵虫是受其蛊惑，被其利用”
　　吴晨忙于查看石洞，并未注意另一对师徒微妙的气氛：“看刚才的那一手驱兽术，像是兽宗的人，不过，我却没在她的神魂中看到与兽宗有关的记忆，暂时无法确定”。
　　听完这些，万佳基本上就可以确定，女子用怨灵来养灵虫，这才导致它的虫卵带着怨气，但又不容易被察觉。
　　因虫卵而死的人，怨气则会更加的重。
　　至于汝城为何不许男子进入，大概是因为灵虫的私怨吧，它恨女子，实际上也恨男子，没记错的话，死在城外的那些怨灵，无一例外，皆是男子。
　　当然，也可能是因为女子属阴，能更完美的承载虫卵。
　　这些都不重要，总归汝城的事是解决了，当务之急，是救那些还没死的人，看看有没有钟小狗的线索。
　　不过，汝城中现在没死的，都是这七日进城的，要从这些人的身上找到钟小狗的线索，希望渺茫。
　　大概又是白跑一趟。
　　万佳并没有因为这点就丧气，一是她认清自己的心，且和喜欢的人待在一起，二来嘛，救了不少人，还让贾文童恢复了一点神智，总的来说，暂时是好事。
　　万佳想着，不经意间一抬头，正好看见吴晨从石洞后面抓出了一只猩红色的眼睛，瞳孔不由一缩。
　　那眼睛隐隐带着魔气，有些熟悉，像贾文童的。
　　不过，这次眼睛竟然没主动来找她？
　　是因为自己加重了对贾文童的禁锢还是因为别的什么？
　　万佳一开始把注意力放在那些虫身上，这只眼睛刚破除封印，魔气弱到很难察觉，如果不是吴晨把这眼睛抓了出来，可能连她也会被骗过去。
　　所以，那个疑似兽宗弟子的女人在汝城中的所作所为，其实是为了解除这只眼睛的封印？
　　也是，没有点目的，何必来人界这偏远小城整这么多幺蛾子。
　　如果她们晚来一步，等城中的这批人死绝，眼睛吸收了大量怨气，对于手无缚鸡之力的凡人，就是一场灭顶之灾。
　　万佳敛去所有情绪：“吴掌门，这是什么？”。
　　吴晨眼神微闪：“这只眼睛，和御剑宗曾经封印的那颗魔心，来自同一个大魔”。
　　虽是有些许的迟疑，但说的却是真话。
　　万佳更看不懂吴晨了。
　　但她和这人相处的时间不多，所以看不出来，吴晨和当年比起来，变化究竟大不大。
　　目前看来，是没什么问题。
　　万佳想着，不知不觉的就朝着吴晨的方向走了两步，她故作不信的道：“真的吗？为何魔气如此低，吴掌门该不会是不相信我和师尊，所以骗我们吧”。
　　姜萍瞪她：“师尊从不骗人，离我师尊远点”。
　　说着，她手中的剑横在万佳的面前，大有万佳再靠前几步，她就抹她脖子的架势。
　　“我如何会骗你”吴晨失神的低语。
　　这话被姜萍的声音淹没，万佳没有注意，她的心神都在那只眼睛上。
　　楚凉衣却突然皱起眉头，微一抬手，指尖灵气把万佳给拉着往后退：“离吴掌门远一些”。
　　声音颇冷，不难听出里面一丝警告的意味。
　　万佳却想歪了。
　　果然，楚凉衣对吴晨还是比较特别的吧，她只是靠近一下，还没怎么着呢，就急着来警告自己了。
　　再次尝到酸涩的味道，万佳噎住，一时间竟什么都说不出来。
　　她本来只是想触碰一下吴晨手中的那只眼睛，看看能不能找到一些关于贾文童的线索。
　　吴晨回神，再次耐心回答万佳的问题：“眼睛刚破除封印，尚且虚弱，这也是我能轻易抓住它的原因，阻止大魔现世一事，还要仰仗楚掌门，我没骗你们”。
　　她顿了一下，收起眼睛继续道：“这眼睛我要带回御剑宗封印，接下来，就不能与两位同行了，还望珍重”。
　　大魔破除封印一事，绝非巧合，兹事体大，她要回御剑宗，重新开启沉睡的天书，哪怕付出再大的代价。
　　吴晨私心里，不希望万佳掺和进这件事，但万佳执意要问的话，吴晨不觉得自己能瞒住。
　　所以，现在分开，是最合适的。
　　吴晨施法，带着姜萍出了地底下，然后让灵虫收了城中女子肚子里面的虫卵，便离开了汝城。
　　一束光照了下来，姜萍下意识偏头的瞬间，在吴晨的脸上看到一丝愧疚与难过，再看过去，又和平时没有什么两样，她怀疑自己在阴暗的地底下待久了，所以眼睛出现了问题。
　　这么多年，师尊何曾出现这种表情？
　　一向秉持公道正义的御剑宗宗主，有何愧疚，又有何难过的？
　　万佳其实还有很多问题要问吴晨的，但没想到她走得这么快。
　　比如，大魔是谁，因何成魔等等。
　　就算不告诉她真相，试探出吴晨对这事的态度也好。
　　这样看来，吴晨一定知道什么，走这么快，分明是逃避。
　　走了也好，现在楚凉衣的身边就只剩下自己了，省得她整天还要提防吴晨。
　　贾文童一事要查，不过，也得在她完成任务之后。
　　阴暗潮湿的地底下，没有人愿意多待，尤其是像楚凉衣这种极爱干净的女子，在吴晨和姜萍走后，她们也离开了地底，回到城中。
　　此刻，城中的女子已经恢复正常，刚刚才跪拜过救她们的吴晨，看见突然冒出来的楚凉衣和万佳，又跪倒在地：“多谢仙长救命，多谢仙长”。
　　姜萍已负责解释过一切，众人之前就看见楚凉衣万佳和吴晨她们走在一起，理所当然的，把她们都当成了救命恩人。
　　事实上，也没差。
　　楚凉衣并没有多少兴致和这群凡人纠缠，只让众人起身，便大踏步走向城外。
　　万佳故意落后两步，不动声色搜了一下所有人的记忆，本不抱希望，但从某个女子的记忆中，她竟然看到了钟小狗的侧脸。
　　而且，那人丢出来救人的玉石，就是现在楚凉衣身上的那块。
　　身材高挑，皮肤白皙，虽然没看见正脸，但万佳知道，此人八成是她要找的人。
　　女主嘛，总要比一般人出挑的。
　　就是觉得，这个侧脸，好像在哪里见过似的。
　　万佳一边跟上楚凉衣，一边思索，突然，她瞪大眼睛。
　　钟……钟予，那个侧脸，很像长大的钟予。
　　是啊，同样姓钟，钟予的年龄和颜值，完全附和女主的人设，而且据大师姐说，钟予是几个师姐妹中资质最好的，自己怎么会一开始就把无情宗给剔除掉的。
　　御剑宗那个借用钟小狗身份的弟子，给的信息也不一定准确，钟小狗先前不想修道，不代表后来不会修道啊。
　　但是，女主不是恋爱脑吗，怎么会拜入无情宗门下？
　　若任务对象真是钟予，那岂不是天胡开局，只要保证钟予在系统给的时间线内勘破情关，不就能完成任务唤醒系统了。
　　而现在，修无情道的钟予，完全不需要她做什么。
　　等等，先别高兴，现在钟予是不是任务对象还两说，她还要在不暴露身份的情况下查看钟予胸前的红纹，怎么想，难度都不低。
　　毕竟，钟予看起来挺精明的样子，要是被她发现自己的异常，捅到楚凉衣面前，不是完了。
　　还有，她现在有喜欢的女人，再去看别的女人的那里，是不是不太好？
　　万佳纠结了，不注意，一头撞在楚凉衣的身上。
　　冷冷的声音在身前响起：“佳儿在想什么？”。
　　万佳下意识的回答：“想三师姐”。


第42章 钱小多
　　没等楚凉衣再次说话, 万佳反应过来，立刻补救道：“佳儿的意思是，这次凡界历练，多没有佳儿出手的机会, 再继续待下去也无益, 左右仙门大比是佳儿与三师姐参与, 不如回去找三师姐请教一二“。
　　楚凉衣眸色微暗, 一手捏住万佳的下巴，迫她看着自己的眼睛：“佳儿的意思是，为师不如你三师姐？”。
　　指尖微凉，万佳却似被火烫到一般，忙不迭的往后退了一步：“不不不, 是佳儿愚笨, 无法参悟师尊所教的道法”。
　　明白自己的心意之后，对于楚凉衣的亲近，她反倒多了一丝怯意。
　　或许，还是怕一不小心, 暴露了自己的心思吧。
　　仅仅只是被捏住下巴，她就想得寸进尺的拥住楚凉衣，甚至想亲一亲那比以往更加诱惑人的红唇。
　　楚凉衣摩挲了下指尖, 再度逼近：“是吗, 佳儿找到钟小狗了, 还是说，佳儿又想找别的什么朋友？”。
　　万佳越不想她靠近，她偏偏越想逼迫她。
　　就像, 以前一样。
　　耳边呼吸，夹带一丝幽香, 从耳朵窜入心底，痒痒的，让人有种楚凉衣下一刻就要亲上来的感觉。
　　万佳从耳朵到脸颊倏的染上一层红，僵住不动：“没，没有”。
　　换做以前，楚凉衣早就亲上来了，之前是无奈，现在万佳反倒很是期待。
　　然而，楚凉衣却没有如万佳期待的那样，她起身，拉开两人的距离，不咸不淡的道：“佳儿想回宗门，那便回吧，不过，佳儿重伤未愈，无法御剑，那就，走着回去”。
　　一本正经的样子，仿佛刚才做出逾矩举动的人不是她一样。
　　万佳：“……听师尊的”。
　　她这所谓的重伤是肉身带来的，实际上，经过这些日楚凉衣的“治疗”，已经好了很多。
　　再一个她不能御剑飞行，对楚凉衣根本没什么影响啊，楚凉衣用桃花剑载着她也不是一回两回了。
　　万佳想到这些天楚凉衣给她输送灵气的时刻，心跳再次失衡，仿佛，那微凉的掌心，还贴着似的。
　　算了，楚凉衣想怎么样就怎么样，此地离无情宗不远，哪怕是用走的，也能在仙门大比之前赶回宗门。
　　多和楚凉衣单独相处，是她求之不得的。
　　确定钟予身份一事，也不差这几天。
　　楚凉衣行事向来随心所欲，无论对谁来讲，做什么，都不存在出格一说。
　　比如，匆匆赶来，看见楚凉衣和万佳如此亲近的钱小多，愣是没觉得师徒两人这样有什么不对劲。
　　或者说，万佳这个废物小弟子，从未被她放在心上过。
　　“楚姐姐，好巧啊，又遇见你了，从早我就说过，咱俩的缘分是天注定的”钱小多直接冲着楚凉衣而去。
　　万佳差点呕血。
　　刚走一个吴晨，又来一个钱小多，这都还没出汝城的地界呢。
　　想和喜欢的人单独待在一起，就这么难吗？
　　万佳突然无比怀恋当年只有两人的日子。
　　可惜，她那个时候太笨了，一心只有任务，不然现在，哪里还有别的女人的事。
　　万佳深呼吸一口，才勉强忍住把钱小多那张轻浮的脸揍成猪头。
　　“何事？有事说事”楚凉衣只微微避开钱小多贴上来的身体，神情看不出喜怒。
　　可也就是这样，也足够万佳觉得心里酸涩。
　　换做别的人，楚凉衣哪里有这么大的耐心，早就走人了。
　　“还是楚姐姐了解我”
　　钱小多眼神逐渐暧昧：“楚姐姐可知道，前些日有个叫小万万的人接了我发布的那个神级任务，她拿到了楚姐姐的贴身衣物，楚姐姐不是说，贴身衣物只有道侣才可以碰吗？当初可说好了，我拿到楚姐姐的贴身衣物，楚姐姐就做我的道侣”。
　　万佳脸色骤变。
　　怎么可能，她就是小万万，自从上次使用绿镜之后，她就没再管过那个任务。
　　而且，最近她一直和楚凉衣待在一起，可从来没有听过她贴身衣物走丢过。
　　这个钱小多想做什么？
　　对了，绿镜是仙盟所有，而钱小多是仙盟的盟主，她该不会查出了自己的身份，来找楚凉衣告密吧……
　　楚凉衣竟然会答应这么荒唐的事？
　　万佳一时心慌意乱。
　　楚凉衣手中的桃花剑却指向了钱小多。
　　钱小多立刻收起了所有的不正经：“好好好，是假的，贴身衣物的事，是我的错，楚姐姐大人不记小人过，那个假的小万万已经被我处理掉了”。
　　楚凉衣挑眉，拿着剑的手却动都没动一下。
　　钱小多叹息一声：“还是瞒不过楚姐姐，我来找你，其实只是想躲合欢宗的宗主，楚姐姐，你就收留我几日，你知道的，那女人只怕你”。
　　当然，更重要的是，她想和楚凉衣待在一起。
　　不过这话不能再说。
　　楚凉衣这回收起了桃花剑，却是忽然笑道：“你有一点没说错，能碰我贴身衣物的，确实只有我的道侣”。
　　万佳一怔，忽然想起之前她和楚凉衣还没结为道侣，楚凉衣有一次被妖兽咬伤，主动在她面前宽衣解带的场景。
　　虽然是为了疗伤，但，那个时候，楚凉衣就已经把她当作道侣了吗？
　　现在想来，还有些小开心，只有她见过楚凉衣的贴身衣物呢，纯白色的。
　　“真的吗”
　　钱小多的眼神放光：“那我一定要好好督促一下那个叫小万万的早日完成任务”。
　　万佳冷笑。
　　督促有用吗，她绝对不会去做这种毁三观的任务。
　　不过，钱小多的意思，是还不知道小万万就是她，看来，绿镜保护机制是相当可靠的，连钱小多这个仙盟的盟主也不能随意窥探使用者的隐私。
　　还好还好，只要她不承认小万万是自己，以后不再使用绿镜，楚凉衣就永远不会发现。
　　本来隐瞒身份就够不得了了，再多个偷贴身衣物的任务，换位思考一下，她会让那人死得很有节奏感。
　　万佳刚松口气，只见楚凉衣朝着钱小多伸出了手：“绿镜”。
　　她上一次使用绿镜，是在很多年前，也只是进去发布了一个寻找贾万的任务，后来，绿镜就丢了。
　　每次有人接钱小多发布的那个任务，钱小多都会来通知她。
　　楚凉衣以为这么多年过去，已经没人敢犯到她头上，没想到，还真有不怕死的。
　　不过这次嘛……
　　楚凉衣瞥一眼脸色微沉的万佳，忽然就来了几分兴致。
　　她倒要看看，某人对这事是何反应。
　　万佳自然是慌张的，同时也恼怒这个总往楚凉衣身边凑的钱小多。
　　但此刻，她什么都做不了，只能眼睁睁的看着楚凉衣从钱小多的手中接过绿镜，往里注入灵气。
　　不出片刻，楚凉衣就收起了绿镜，并未说什么。
　　反倒是拿着另一个绿镜，跟着楚凉衣一起进去的钱小多惊道：“楚姐姐，你用一百灵石做报酬，发布杀掉小万万的任务？”。
　　停顿一下，她无奈又带着几分宠溺的说：“这任务，只怕也只有我这个爱慕者会接了，不过，我还想拿到楚姐姐的贴身衣物，和楚姐姐做道侣呢”。
　　说是这么说，事实上钱小多并未觉得有人能拿到楚凉衣的贴身衣物，也没真想凭这个和楚凉衣在一起。
　　她当年之所以会发布这个任务，主要还是吸引更多的人使用绿镜，说白点就是赚钱。
　　发布任务后，楚凉衣也没怎么样，所以这任务就一直挂在绿镜中的任务榜上。
　　楚凉衣虽然对她无意，却也是把她当作朋友的，至少，她是唯一一个，可以进入无情宗的别派掌门。
　　楚凉衣不置可否，看向万佳：“佳儿以为如何？”。
　　万佳：“小万万竟然敢接这种下，流的任务，便是没有那一百灵石做报酬，也该杀”。
　　只有下，流的人，才会发布下，流的任务，不是吗。
　　她不动声色的把钱小多这个潜在情敌也给骂进去。
　　楚凉衣满意的点点头：“那这个小万万就交给佳儿了，正好，为师看小万万修为也没多高，佳儿也想历练”。
　　万佳：“……是，师尊”。
　　她杀她自己吗？
　　而且绿镜中的修为是可以隐藏的啊，楚凉衣就这么放心自己，还是说，她在怀疑自己的身份，所以想借此试探？
　　先有王家林一事，自己最近也频繁使用灵气，楚凉衣怀疑才是正常的。
　　不怀疑，万佳才该哭，因为，那意味着楚凉衣已经发现她的身份。
　　最终，万佳以为和楚凉衣的单独相处，变成了三人行。
　　这就罢了，关键那钱小多还特别会献殷勤，时不时的凑到楚凉衣的身边，一会儿给灵石，一会儿又要给楚凉衣讲述这段时间三界内发生的事，总之，就没有一刻是消停的。
　　导致她们使用马车这一工具的时候，万佳成了在外的赶车人，而钱小多和楚凉衣却坐进了马车内。
　　若说吴晨是守礼的君子，那钱小多就是那不知廉耻的狐狸精，简直是，太不要脸，也更加的气人。
　　要不是受制于当前的身份，万佳是真的想揍钱小多一顿。
　　她后悔了，早知道钱小多会成为自己的情敌，上次在寻仙村，她就不该那么轻易的放过她。
　　万佳一阵咬牙切齿，扬起马鞭，狠狠的抽了一下马屁股，仿佛抽的是钱小多。
　　“楚姐姐，最近有传言说，贾万仙尊失踪的这些年，是因为去了异界，并且在那里丢了一魂，记忆也不全，她一回来就寻找养魂草，或许是想恢复记忆，在你和现任道侣之间做个了断，大家都等着看你笑话，楚姐姐，需要我出手让那些人闭嘴吗？”。
　　钱小多知道楚凉衣爱听什么，所以专捡她想听的听，如果一来，也不会抗拒她的亲近。
　　现在的楚姐姐，变得好说话了不少，比如此刻，竟然还允许她一起坐上同一辆马车，难道是因为身体不适的原因？
　　对了，还没来得及问，楚姐姐离开寻仙村后，身体还有没有再出现问题。
　　她能在此和楚凉衣相遇，属实是巧合，不，也不完全是巧合，自己是在隔壁小镇，察觉到楚凉衣的气息，才赶过来的。
　　钱小多一边想着，一边就要挽上楚凉衣的胳膊，想像上次一样，暗中使用灵气检查她的身体有没有再出现问题。
　　“楚姐姐，你真的不在意那人，放下了吗？”看楚凉衣没有丝毫怒意的模样，钱小多无比的好奇。
　　以往每次在楚凉衣的面前提起贾万这个人，她哪怕不做什么，脸都是黑着的，现在……现在竟然还有闲情逸致去擦那把据说是贾万送给她的桃花剑？
　　先前她还以为楚凉衣不杀上御剑宗砍了贾万和她那道侣天清，是因为受伤的缘故，现在看来，好像不是的。
　　在楚凉衣这里，那两人似乎成了不重要的人。
　　楚凉衣擦剑的手微顿：“你觉得呢？”。
　　她在意或者不在意，重要吗？
　　总归，没人能在她这里讨到什么便宜。
　　这一刻，楚凉衣的眼神暗如深渊，复杂到，让钱小多都情不自禁的产生一丝害怕，她缩回就要搭上楚凉衣的手，讪笑：“我觉得楚姐姐是放下了”。
　　毕竟，贾万走了一百多年，现在还忘记楚凉衣，有了新的道侣，楚凉衣修的无情道，是不可能再动情的，怎么想，都是放下了。
　　楚凉衣把桃花剑收进空间，敛眸，轻笑一声：“或许吧”。
　　两人的对话，并没有刻意避开万佳，她在外面听得清清楚楚。
　　放下？
　　她的小凉衣是不要她了吗？
　　万佳脑袋一阵空白。
　　偏偏这个时候，那拉车的马穿过树林，朝着一处悬崖疾驰而去，再晚一些，就要一起掉下去了。
　　对于凡人来说极其凶险的事，对于修士来说算不得什么，更不要说是万佳这种距离成神只有一步之遥的修士。
　　但她却在此刻选择了大声呼救：“师尊，救命啊，有魔”。
　　如万佳所愿，马车定在悬崖上空，而楚凉衣和钱小多也出了马车。
　　“魔在哪儿？”钱小多来回找了几圈，都没发现有丝毫的魔气。
　　万佳捂住胸口，面色苍白：“跑……跑了吧，我不知道，师尊，佳儿好像又受伤了，佳儿会不会要死在这里”。
　　楚凉衣瞥她一眼，倒是没看出哪里受伤的样子，之前就算是心脉尽碎，某人也一声不吭的。
　　楚凉衣承认，自从认出万佳的身份后，她第一次猜不透这人在想什么。
　　毕竟，曾经高高在上的贾万仙尊，哪里会这般示弱过，便是神魂受创，也面不改色的人，如今竟然装受伤。
　　大概是有目的的吧，是什么呢？
　　楚凉衣不认为万佳是喜欢自己，所以想借此和自己亲近，所以她施法把马车送出悬崖外，拉着万佳进入马车之内：“佳儿受伤了啊，那怕是不能继续赶车了，可要为师帮佳儿疗伤？”。
　　万佳脸色一红，松开捂住胸口的手，眼神飘忽不敢看楚凉衣：“麻……麻烦师尊了”。
　　她的本意，只是想借此支开钱小多。
　　既然还有这等好处，羞是羞了些，总比楚凉衣和别人亲近来得好。
　　反正现在她现在这个样子也是符合原身人设的，说不定还能打消楚凉衣的疑虑。
　　楚凉衣仔细观她神色，笑意淡了些：“可为师觉得，佳儿伤得并不重，无需为师为你疗伤呢”。
　　想她做的事，她还偏就不做了。
　　很多人就说她是疯子，嗯，她确实不是正常人。
　　万佳微红的脸刷的一下变白。
　　前两天楚凉衣不是还对给她疗伤的事乐此不疲吗，现在就因为钱小多的出现，连受伤的她都不管了？
　　心底很酸，也痛。
　　正不知所措之际，却听楚凉衣又道：“不过，佳儿若是求求为师，为师或许能改变注意”。


第43章 灵泉
　　万佳自然是毫无底线的再次说了求求师尊的话。
　　但是, 楚凉衣却没想上次一样如她的意：“嗯，为师还是觉得，佳儿这伤无需治疗”。
　　复杂多变到，没人能猜到她在想什么。
　　好像就是单纯的戏耍万佳, 拿她寻开心。
　　万佳这次是真的有点委屈, 还没完全恢复的外伤, 又有崩裂的痕迹：“师尊……”。
　　突然对感情的醒悟, 让她还没来得及想清楚该如何追求楚凉衣，从来没追过人的她也不会。
　　吴晨钱小多的接连出现，带来很强的危机感，可她除了眼睁睁的看着，似乎什么都做不了, 甚至于, 连现在的身份都不好使了。
　　无力之余，万佳没由来的产生一丝害怕，楚凉衣若是真的放下她了，怎么办？
　　面对这样的万佳, 楚凉衣晃了一下神。
　　“叫为师做什么，受伤了就少说话”
　　楚凉衣声音更冷，却是运起了灵气, 贴在万佳的伤处。
　　她竟然还会因为这个人心软, 是伤得还不够吗？
　　不得不说, 曾经可望而不可及的人，以这般的姿态求着自己，楚凉衣自觉早已冷硬如石的心, 多了丝烦躁。
　　温和的灵气抚过心尖，万佳的眼神亮了一下。
　　她错了, 现在的身份还是挺管用，这不，楚凉衣声音再冷，还是给她疗伤了，之前只顾得上害羞，现在才发现，楚凉衣的动作其实很轻柔。
　　像根小羽毛，挠得万佳得心里痒痒的，她情不自禁又靠近楚凉衣一些。
　　她的小凉衣好美啊。
　　这精致的五官，长长的睫毛，水润的唇瓣，还有专心为自己疗伤的样子，无一不勾人心魄。
　　万佳失神的再贴近楚凉衣一分。
　　其实这辆马车的空间很大，就算坐三个人也没问题。
　　眼看快要贴到自己身上的万佳，楚凉衣掌中的灵气差点失去控制。
　　她在干什么？
　　不是巴不得远离自己吗，此番举动，可是又在谋划些什么？
　　“坐好，又想对为师无礼吗？”楚凉衣低声呵斥。
　　万佳如梦初醒般的急急后仰，没有意外，磕到了脑袋。
　　是挺想的，她暗暗说着。
　　“你瞧，为师都让你坐好了，还乱动”楚凉衣轻笑。
　　这次的笑意多了几分真，仿佛回到两人初见的时候。
　　万佳看愣，竟是没有感觉到丝毫的疼痛。
　　“没发现魔，是你看错了还是那魔的修为太高，据我所知，魔界的那些老家伙多年前就已失踪，能瞒过我的，现在就一个魔神，可他前段时间也在上古秘境中受了重伤，这么快就恢复了吗？楚姐姐，刚才的是不是他”
　　钱小多没怀疑到万佳的身上，为保万无一失，她扩大范围，在四处又搜索了一遍，依旧没发现魔气，她只能放弃。
　　正想进入马车，却发现，楚凉衣在马车的四周设了结界。
　　“或许是他，佳儿受伤过重，麻烦钱掌门赶车”
　　过了许久，才听见楚凉衣慢悠悠的说。
　　钱小多一听，脸色立刻凝重起来：“这是自然，楚姐姐不必客气”。
　　魔界又想弄什么幺蛾子？
　　近日修界和凡界频频有大魔的残魂破除封印，来者不善，看来，要早做准备。
　　哎，早知道她这段时间就不去招惹合欢宗的那个女人了，灵石没坑到多少，反而还要躲进无情宗……
　　钱小多想了很多，却独独没有想到，此刻所谓的魔，完全是万佳自导自演，顺势而为，目的，只是为了把她和楚凉衣分开。
　　“驾”
　　钱小多一扬马鞭，马儿便以比刚才还快的速度朝无情宗的方向奔去。
　　到达无情宗，比万佳想象的时间要快不少。
　　一路上，她被楚凉衣反复逗得面红耳赤，直到下了马车，才暗暗的松口气。
　　若即若离，忽冷忽热，比以前还会撩，撩得她这心情也像坐过山车一样，忽上忽下。
　　再继续下去，万佳觉得自己都快忍不住自爆身份，把对楚凉衣的感情和盘托出。
　　“楚姐姐，看在我赶车这么幸苦的份上，这次能不能让我住你的无情崖”
　　刚踏入无情宗的地界，钱小多又恬不知耻的凑上来。
　　万佳脸色都黑了，想也不想，脱口而出：“不行”。
　　她都还没去过楚凉衣的无情崖呢，怎么能叫钱小多捷足先登。
　　此刻，三人就站在无情宗黑峰脚下的传送阵前，刚从心魔谷出来，一早就接到师尊和小师妹回宗门的消息的李茶，听到万佳如此大胆的发言，无比震惊的看着她。
　　小师妹的胆子是越来越大了，现在竟然敢代替师尊回答仙盟盟主的问题，怕不是，更傻了。
　　楚凉衣可不是吴晨，万佳也不是姜萍，在师尊面前这么说话，不要命了吗？
　　李茶心尖一颤，都怕下一刻就听到楚凉衣把她和小师妹再次罚进心魔谷的话。
　　大师姐嘛，素来有引导教诲师妹之责，总是要多承担一些的。
　　小师妹犯错，她这个大师姐也脱不开关系。
　　好不容易提前出来，李茶表示她真的不想再回去了。
　　世上渣男千千万万，她还想去炼尸呢。
　　钱小多也诧异的看着万佳。
　　楚凉衣则是若有所思，却没有一点要责罚的意思，好像万佳说的，就是她想说的。
　　也确实如此。
　　这么多年来，楚凉衣习惯了一个人居住，无情崖从来没有外人上去过，钱小多每次来都是住在亲传弟子们住的黑峰。
　　万佳不开口，她也会拒绝。
　　这人，是真的一点都不怕暴露身份吗？最近的破绽是越来越多了，也不怪吴晨能看出来。
　　还是说，她根本不在意身份是不是会暴露。
　　想到此，楚凉衣又多看万佳一眼。
　　面对众人古怪的眼神，万佳立刻就意识到自己冲动了，但话已说出口，再想收回已是不可能。
　　“师尊的无情崖从没让外人进过，佳儿是觉得，钱掌门的要求不合理”万佳硬着头皮继续说。
　　钱小多看万佳的眼神多了几分审视。
　　她明白自己即便是来到无情宗，也没办法去楚凉衣的无情崖，但合不合理的，轮得到一个弟子来说吗？
　　她就是想和楚姐姐多说说话而已。
　　想到最近流到三界关于楚凉衣和万佳的那块留影石，钱小多骤紧眉头。
　　先前，她之所以没有把这个弟子放在眼里，一是这个弟子太废材了，不值得她上心，二来嘛，那些留影石是经由无情宗传出去的，楚凉衣明显没把这流言当回事，所以她一直觉得这个弟子爱慕楚凉衣的事，多半是假的。
　　现在看来，这个弟子的言行很奇怪呐。
　　当然，更奇怪的是她家楚姐姐的态度。
　　这么多年来，敢这么冒犯楚姐姐的，都被毫不留情的解决了。
　　像现在这样把人留在身边戏弄的，钱小多还是头一次见。
　　想起在汝城外师徒两人之间不同寻常的亲近，钱小多不由产生了危机感。
　　两人视线相撞，万佳和钱小多在彼此的眼中都看出了一点点火星。
　　“嗯，佳儿说得对，李茶，带钱掌门去黑峰”
　　耳边传来楚凉衣轻描淡写的声音，两人各自移开视线。
　　再回神时，楚凉衣已无踪影，却是回了她的无情崖。
　　她好像忘记之前对万佳的惩罚，并没有叫上她一起。
　　万佳下意识抬步，被李茶拉住，她拼命的朝她使眼色。
　　仿佛在说，你是吃了豹子胆吗，还敢冒犯师尊？
　　理智回笼，万佳默默的站回李茶身后，只问了一句：“大师姐，你可知道三师姐现在何处？”。
　　不可否认，她被吴晨和钱小多接连刺激到了，所以很多举动都让人怀疑，还好还好，楚凉衣没有发现。
　　先确定钟予是不是她要找的人再说。
　　李茶带着钱小多和万佳，利用传送阵上了黑峰，她把钱小多安排进客房，这才拉着万佳走到无人的角落：“你找三师妹做什么？等等，你先说说，你是不是还没对师尊死心，这段时间，你又去哪里了，怎么那么快就出了心魔谷？”。
　　李茶的问题一个接着一个，好多万佳都不想回答，所以她选择不回答，并转移话题：“寻仙村有人陷害我的事，我想找三师姐再问问”。
　　果然，提到这个，李茶一下被转移注意力，抬手一指左方：“三师妹就在黑峰的灵泉，寻仙村一事，肯定是兽宗的那小子，不过，有王净丘那老匹夫在，小师妹想报仇有些难，此事，只能找师尊，师姐不是早就告诉过你吗，找男修，不要只贪图美色……”。
　　最近，她也从两位师妹以及绿镜之中得知不少事。
　　本来在外冷冰冰的毒美人形象，因为操心自家师妹，李茶硬生生被逼成了话痨。
　　偏偏，该听话的人却跑了。
　　李茶看着万佳的背影直摇头叹息。
　　半晌，才想起来什么，想对万佳说，却已经看不到她的踪迹。
　　灵泉距离此地不远，等她追上去，万佳怕是都见到三师妹了，所以现在说也没有什么意义。
　　三师妹正利用灵泉修行，众所周知，这个时候是不着寸缕的，李茶忘记给万佳说这个事了。
　　都是女子，又是师姐妹，应该……无事的吧，李茶不确定的想。


第44章 负心
　　灵泉雾气缭绕, 墨发美人坐于其间，无数灵气争先恐后钻入那瓷白的肌肤，衬得美人更加的高不可攀，在灵气的洗礼下, 她胸前浮出的红纹, 渐渐明晰。
　　万佳没有想到, 匆匆赶到灵泉, 见到的却是这样一幕。
　　她的呼吸不由乱了一瞬。
　　倒不是面对楚凉衣的那种心悸，无论钟予多美，不喜欢，便是看到她不着寸缕的模样也不会有任何感觉。
　　而是，万佳看到了钟予胸前的红纹, 由于只是一眼, 没看清那红纹究竟是不是狐狸模样，但她有种直觉，钟予大概就是自己要找的人。
　　非礼勿视。
　　万佳急忙移开视线，正想悄无声息的退出灵泉。
　　雾气逐渐消散, 钟予的声音响起：“小师妹，你可是有事找我？”。
　　一个旋身，她已披上黑色弟子服, 出现在万佳的面前。
　　无一滴泉水沾身的钟予, 和平日里并没有太大的区别, 但或许是刚运转灵气的缘故，脸上多了些艳红。
　　黑峰灵泉向来只有几个师姐妹才会来，平时钟予也常和王萌萌一起在灵泉修行过, 所以哪怕刚才可能被万佳看到了身子，钟予也不觉得有什么问题, 更不会产生任何羞恼的情绪。
　　万佳松口气。
　　钟予不计较便好，她也是无意冒犯，谁能想到钟予在灵泉中修行，不着寸缕呢。
　　此事，李茶也不提点一二。
　　“师姐，这块玉石是你的吗？”万佳拿出了当初借用钟小狗的身份的那名御剑宗弟子给她的玉。
　　回无情宗的时候，也不知道是怎么回事，楚凉衣主动把这块玉还给了她。
　　钟予愣了一下，却是轻轻点头：“是我的，小师妹从哪里得来的”。
　　这是，她拜入无情宗门下之前的玉石，很早就扔了，一同丢掉的，还有她那些不愉快的过去。
　　这么些年，怎会又出现在小师妹的手中？
　　万佳眼神一亮，把在御剑宗如何得到这块玉的事说了一遍，然后问道：“三师姐可是来自凡界水城明村，之前，是否叫钟小狗？”。
　　钟予眉头皱了一下，狐疑的看着万佳半晌：“是，小师妹为何突然问起这事？”。
　　因为钟小狗这个名姓，承载了她从出生到拜入无情宗门下时的耻辱，所以她极其不喜欢提起自己的过去。
　　此事，也只有赐予她新生的师尊知晓，无情宗的弟子们都知道她的不喜，也无人会刻意提起，小师妹这是怎么了？
　　莫非，近日传遍修界的寻仙村一事，是真的，小师妹早就死于兽宗弟子的手中，现在肉身里的，是别人？
　　钟予眉头一拧，伸手扣住万佳，没在她身上探出一丝异常，神情才缓和下来：“过去的事已然过去，此事莫再提起”。
　　看来，绿镜中的好多消息，都是假的。
　　也是，若小师妹的肉身里面住的是别人，师尊哪里还能容得下小师妹。
　　所以啊，修士还是要少逛绿镜多修行啊。
　　“好的，三师姐，不过，我还有一个问题”
　　确定钟予是自己要找的人，万佳眼尾眉梢都带上了一丝喜意，为防万一，她还是继续问道：“师姐的胸口，可是有一个狐狸样的红纹？”。
　　红纹？
　　她怎么不知道这事？
　　钟予下意识的拉开衣襟查看。
　　“没有啊”
　　她说：“小师妹，你今日为何这般奇怪”。
　　顿了下，钟予又道：“可是师尊吩咐你来的？也是，只有师尊知道我的身世”。
　　因为在无情宗，不按常理行事的人，她只能想到楚凉衣。
　　钟予拉开衣襟的动作太快，万佳甚至都没来得及阻止，所以，当那片肌肤露出来的时候，万佳一眼就看到了。
　　钟予身上之前浮现的那些红纹已经消失不见，就像刚才看到的是幻觉一样。
　　但万佳清楚，这不是幻觉，反而更让她确定，钟予就是自己要找的人。
　　因为之前系统就提到过，女主身上的红纹，不是一般红纹，会自己藏匿，刚才多半是运转灵气才浮现出来的，而修行中的钟予，不会去查看自己的身体，所以不知道也正常。
　　找到任务对象，本该开心，但万佳却被钟予后面那句小声的嘀咕给惊得心都快跳到嗓子眼。
　　楚凉衣知道钟予就是钟小狗？
　　那她不直接告诉自己，反而陪着她在凡界瞎转，是什么意思？
　　或者，她发现了自己的身份？
　　但要是真的发现她的身份，为什么不揭穿？
　　还是只是单纯的恶趣味犯了，戏弄自己这个徒弟？
　　一瞬间，万佳的心里想了很多，但受到的惊吓，远远不及身后突然冒出来的声音多。
　　“哦，为师还说佳儿为何这般急切的想找寻钟小狗呢，原来，是想看她的身子啊”
　　楚凉衣如平时一般微冷的声音，听不出太多的喜怒。
　　钟予立刻合上衣襟，看万佳的眼神都变了，大多是不敢置信。
　　后背升起凉意，万佳暗道一声糟糕，心慌得不得了：“不，不是，我只是想提醒师姐，莫要与男修纠缠，相信男修的话”。
　　为什么刚好被楚凉衣看见，她不想她误会啊。
　　万佳因为心慌，说话都不怎么利索，此刻的她，倒是不怎么在意钟予是怎么想的了。
　　钟予长长的舒口气，不免又觉得有些好笑。
　　她自拜入无情宗起，就没想过要和哪个男修在一起。
　　不过，这话由小师妹的嘴里说出来，怎么那么奇怪呢，明明，小师妹才是那个荤素不忌的人吧，连师尊都敢冒犯。
　　刚才师尊一说，她还以为小师妹把主意打到自己身上，幸好不是。
　　眼看两人有话要说，钟予无视自家小师妹求助的眼神，朝着楚凉衣恭敬行了一礼，便离开灵泉。
　　万佳：“……”。
　　不是，好歹帮她解释一句啊，她刚才又不是故意看钟予的，而且，她的注意力都在红纹上，别的，倒是没怎么关注。
　　万佳的眼神，在钟予离开的背影上多停留了几下。
　　楚凉衣的眸色更暗几分。
　　之前，这人也总是这样提醒她的，当时她还暗自欣喜，以为她也对自己有意。
　　怎么，这次回来，又要帮助别的女人渡情劫吗，她，是不是也会向当初对自己那般对待钟予？
　　一百多年来，楚凉衣以为自己已经忘记那些和贾万的记忆，此刻却无比的清晰起来。
　　她以为修无情道的自己不会心疼，疼确实不疼，心境，却有裂开的迹象。
　　对修士来说，这可不是什么好事。
　　静默片刻，终是万佳忍不住先开口：“师尊来此，可是有事寻佳儿？”。
　　楚凉衣敛眸：“倒也不是，为师来寻钱掌门，忽然想起钟予就是钟小狗的事，想着告知佳儿一声，现在看来，此事已无需为师多言”。
　　“佳儿既然寻到了要寻的人，那就多用些心力修行，省得在仙门大比上丢了我无情宗的脸面”
　　说话间，竟是不计较刚才的事，也不打算带上万佳，作势就要离开灵泉。
　　如果不是楚凉衣藏在袖中的手握得死紧，差点弄伤自己的话，就像是不知道万佳的身份一样。
　　万佳心里一紧，满脑子都是楚凉衣来找钱小多，一时间整个人酸涩得要命，她脑中灵光一闪，想到藏在空间中的负心，立刻道：“需要的，师尊来得正好，佳儿有一事想同师尊说”。
　　“哦？”
　　楚凉衣脚步离开的脚步一顿，握紧的手松开了些：“何事？”。
　　万佳：“佳儿发现了负心的行踪，好像和钱掌门有些关系”。
　　不管了，先留在楚凉衣身边再说，这点小谎言，应该不要紧。
　　负心和钱小多没关系，她也要制造点关系，总之，不能让钱小多这个居心不良的女人和她的小凉衣单独相处。
　　“是吗？”
　　楚凉衣眼中闪过一抹不易察觉的失望：“佳儿不说，为师还真忘了，既然如此，为师便去问问钱掌门，早点找回我的负心也好”。
　　她不是这个意思啊……
　　万佳心里一急，手比脑子快，抓住了楚凉衣的衣袖。
　　楚凉衣垂眸，稍冷的眸光落到她的手上。
　　万佳似被烫到一般，缩回手：“佳儿不是故意冒犯师尊，只是，只是还有一事想说”。
　　楚凉衣用眼神示意她说。
　　万佳小心翼翼的提醒：“师尊先前说要罚佳儿是事，可是忘记了？”。
　　没错，提起负心，她的主要用意是住进楚凉衣的无情崖。
　　就算楚凉衣把她当成负心使唤也没关系。
　　看着万佳眼中藏也藏不住的期待，楚凉衣装作思考的样子，片刻后，点头：“嗯，那佳儿你去白峰养臭灵猪吧，本来为师还觉得让佳儿带着一身臭味参加仙门大比有辱宗门呢，不过既然是佳儿提出来的，为师也只能成全”。
　　万佳：“……”。
　　自找罪受，说的就是她吧。
　　万佳的脸色瞬间垮下来。
　　此刻，楚凉衣的心情却意外的不错，她瞥一眼依旧跟在自己身后的万佳，继续道：“当然，佳儿想先去为师的无情崖受罚也成，就看佳儿怎么选了”。
　　万佳想也不想：“选无情崖”。
　　现在的小凉衣，怎么那么喜欢戏耍着人玩，整得她这小心脏是忽快忽慢的。
　　楚凉衣嘴角微勾。
　　某人怕是还不知道，代替负心去她的无情崖需要做些什么吧。
　　两人走出灵泉，眼看着钱小多又凑上来，万佳忍无可忍，趁着楚凉衣和钱小多说话的功夫，她分出一缕神魂进入空间，对负心道：“看到那个姓钱的女人了吗，她想勾搭你的娘亲，今晚娘把你放出来，去咬她”。
　　钱小多能来无情宗，肯定认识负心，负心对分神期的钱小多不能造成多大的伤害，钱小多肯定也不会对负心出手。
　　倒是可以借此机会让负心出现。
　　负心懵懂的瞪大眼睛。


第45章 情敌
　　万佳如愿以偿的进入楚凉衣的无情崖, 钱小多没能跟过来，所以万佳的心情很不错。
　　通往无情崖顶需要走过九十九道天梯，四周都是价值连城的灵草，就连那崖顶上的屋舍, 都透着一股奢华的味道, 倒是和万佳想象中的不一样。
　　她还以为楚凉衣住的地方十分简朴, 相当冷寂呢。
　　现在的小凉衣还挺会享受, 难怪时时都在坑人灵石，光是耗费在这些地方的就不少吧。
　　站在崖底的万佳一阵感叹，忽然想起她还欠着楚凉衣很多灵石，还被分配了个解决小万万的任务，顿时就高兴不起来了。
　　看似她比钱小多更甚一筹, 但其实她的处境比钱小多更难, 一不小心，就可能万劫不复的那种。
　　“这天梯之上，无法使用灵力，平日里, 为师都是被负心载着上下，佳儿，你说现在该如何？”
　　楚凉衣不咸不淡的声音随风飘入耳中。
　　万佳立刻回神, 十分上道的回答：“佳儿愿代替负心, 背着师尊上这九十九道天梯”。
　　这等好事, 她不嫌多也不嫌累的。
　　正愁找不到机会和楚凉衣亲近呢，没想到，小凉衣就主动送上门来, 傻子才不接。
　　不等楚凉衣回答，万佳已自觉的蹲下, 颇有几分迫不及待的意思。
　　看着面前那不算宽厚的肩背，楚凉衣微微失神。
　　曾几何时，她多次暗示让这人背她，哪怕是在受伤的时候，也没能得偿所愿，现在却轻易的向她敞开后背，图的什么？
　　楚凉衣先前以为万佳要的是钟予，现在，反倒不确定了。
　　不过，管她的目的是什么，总归，她现在已不需要她的爱。
　　想着，楚凉衣慢慢的贴近万佳，一双手搭在了她的肩上：“虽说佳儿不如负心，但难得有心，为师便勉为其难的接受吧”。
　　她现在在小凉衣的心里连一只狗都不如了吗？
　　心塞。
　　万佳第一次嫉妒起空间里的那只灵犬。
　　钱小多是情敌，负心也是潜在的情敌，正好，让一人一狗斗个两败俱伤。
　　万佳恨恨的想。
　　但当楚凉衣的那双素手搭在肩上之后，万佳又僵了身子。
　　她渴望心上人的靠近，可当楚凉衣真的靠近时，她又不免紧张慌乱。
　　万佳的手都不知道该如何放。
　　要搂着她吗？
　　不搂着，也不好背吧。
　　万佳艰难的咽了咽口水，正犹豫的时候，就听见楚凉衣有些不耐烦的声音在耳边响起：“负心可不像你这么磨磨蹭蹭的，怎么，佳儿反悔了，体弱到连这九十九道天梯也上不去？”。
　　温热的气息洒在耳边以及脖颈处，万佳这才知道，原来她这些地方和楚凉衣是一样的敏，感。
　　她不再纠结，很快的搂上楚凉衣，背着她踏上天梯。
　　“佳儿没有反悔”上去后，待起伏不定的心绪平静下来，万佳特意解释了这么一句。
　　楚凉衣没有回答，也不知是信了还是没信。
　　四周难得的安静，颇有几分岁月静好的感觉。
　　但很快，万佳就意识到，自己有些天真了，这九十九道天梯，不如她想象的那么简单，在背个人不使用灵气的情况下，等爬到无情崖顶，她累得满头大汗，甚至双腿发软，差点就摔着楚凉衣。
　　不出意外，又得到楚凉衣满含戏谑的一句话：“佳儿果然体弱，还是得多加锻炼呐，负心载为师上来的时候，就没这么费劲过”。
　　万佳：“……”。
　　还不是因为这具身体弱，要是换成自己本来的身体，别说背，就算把楚凉衣抱上这无情崖顶，她都不带喘的。
　　当然，这话万佳可不敢当着楚凉衣的面说，只能默默的认下。
　　这忍气吞声的可怜样，似乎取悦到楚凉衣，原本想打发万佳去照看满崖灵草的她，改了主意，她把万佳带到了灵泉。
　　是的，无情崖上也有一灵泉，只不过，这灵泉比黑峰上的那个灵气更加充足，且是建在室内。
　　万佳正在观察四周，站在灵泉之前的楚凉衣却张开双手：“为师泡灵泉的时候，是负心给为师更衣，佳儿，现在，就麻烦你了”。
　　那只灵犬还看过楚凉衣泡灵泉？
　　不会最后还要陪睡吧，辟谷期以上修为的修士是不用睡觉，但楚凉衣不一样，在凡界的时候，她就经常睡。
　　万佳感觉整个人都不好了。
　　一想到自己亲手送给楚凉衣的那只灵犬先占了楚凉衣的便宜，她就想抽死自己。
　　她都没见过楚凉衣的身体呢。
　　万佳又是后悔，又因为接下来要做的事而心慌意乱，还有一丝隐秘的欢欣，这脸色，就相当复杂。
　　“也罢，佳儿终究不是负心”
　　眼看万佳的手就要放在楚凉衣的衣带上，楚凉衣突然就改了主意：“不愿意就出去吧，为师也不勉强佳儿”。
　　说话的功夫，楚凉衣便已设下结界，万佳被拒于结界之外，这回连楚凉衣的衣服都摸不着。
　　万佳：“……”。
　　不是，她没有不愿意，她很愿意，相当愿意，她一点都不勉强。
　　早知道就不犹豫，手快一些，说不定现在已经伺候上心上人了。
　　哎，说多都是泪。
　　万佳最终被赶出了房门。
　　错失一次和楚凉衣亲密接触的机会，万佳感觉自己又抑郁了。
　　现在的楚凉衣，可以说把她拿捏得死死的，她的情绪一直在被她左右。
　　倚靠在房门口，万佳又分出一缕神识进入空间，郑重其事的说：“负心，娘决定了，你还是现在出去咬那个姓钱的吧，这里魔气过重，不适合你多待”。
　　“以前就算了，以后你娘亲泡灵泉的时候不准看知道吗，不然别怪娘揍你啊”后面这句，醋意很浓。
　　虽然存在私心，但万佳说的是实话。
　　经过这段时间，贾文童的魔气是越发的重，负心和他待在一起的时间越久，受的影响会越大。
　　早一点把负心放出来也好，趁现在楚凉衣没注意到她。
　　负心歪头，大大的眼中疑惑更甚。
　　它没有看过娘亲泡灵泉啊，娘亲进入元婴修为以后，就很少亲近它了。
　　虽然不解，但负心还是记得万佳吩咐的事，也记得钱小多的气息，所以一被放出空间，它就撒欢的跑出无情崖，冲向黑峰。
　　负心在无情宗是个特别的存在，它能穿过无情宗所有的禁制，来去十分自由。
　　很快的，就到达黑峰。
　　见不到楚凉衣，待在无情宗就没什么意义，钱小多闲得发慌，正要去绿镜之中寻找些乐趣，房门突然被撞开，一双大黑爪冲着她的面门抓去。
　　钱小多脸色一凝，下意识运转灵气，但看清是负心之后，她放松了警惕，无比开心的道：“是你啊负心，楚姐姐让你来找我的吗？”。
　　负心可不管这些，一爪子就抓破钱小多的脸，还咬了她的腿一下，然后摇着尾巴，欢欢喜喜的跑回无情崖。
　　徒留下呆住的钱小多。
　　分神修士的肉身，还是挺强的，被区区一只灵犬咬伤，只需施个术，便能恢复如初。
　　钱小多并不觉得多疼，她只是不明白突然出现的负心为什么要咬她，不是有传言说负心失踪了吗。
　　别看负心灵力低，脾气怪得很，向来只听楚凉衣和楚凉衣那几个亲传弟子的，她好像没得罪那几个亲传弟子，楚姐姐也不会无聊到让负心做这种幼稚的事。
　　等等，那个叫万佳的亲传弟子。
　　钱小多很快的反应过来是怎么回事，她不怒反笑，摸着脸上的伤，施术让那伤看起来更重一些，然后一瘸一拐的走出房门，好像，真的被负心给咬残了一样。
　　“楚姐姐，你快来啊，我被负心咬伤了”
　　钱小多边走边拿出传讯符，越说声音越弱：“楚姐姐，我好像要被负心咬死了，楚姐姐不会眼睁睁的看着我死在无情宗吧，我死了倒是不要紧，就怕连累楚姐姐被别人误会”。
　　堂堂仙盟盟主，竟然像个被人欺负的小可怜。
　　钟予和李茶正在隔壁，听到钱小多的声音，看着她的样子，面面相觑。
　　负心回来了？
　　它咬钱掌门做什么？
　　负心能把钱掌门咬成那样，玩呢？
　　钱掌门这是找借口去见师尊吧，还要不要脸面。
　　钟予最先回过神来，她迅速拦住钱小多：“钱掌门，师尊曾吩咐过，你不能离开黑峰，还请不要为难我们”。
　　“我都被负心咬成这样了，只有楚姐姐能救我，楚姐姐让负心过来，一定是想见我”拿着传讯符，钱小多都能面不改色的说瞎话。
　　钟予和李茶看着她，都很是一言难尽。
　　这时，楚凉衣淡漠的声音从传讯符里冒出来：“钟予，让钱掌门来无情崖”。
　　钱小多露出一抹胜利的微笑。
　　她下了黑峰，来到无情崖，与万佳擦身而过之时，对着愣住的万佳轻声道：“多谢”。
　　终于能见到楚姐姐了，开心。
　　万佳做梦都没有想到，钱小多能无耻到这个地步，也没有想到，自己会把这个情敌送到楚凉衣的面前。
　　这个女人明显就是伪装的啊，小凉衣为什么要上当受骗，平时多精明的一个人。
　　后悔，万佳不是一般的后悔。


第46章 等候
　　钱小多堂而皇之的推开楚凉衣的房门, 万佳气得差点吐血，想跟着走进去，却被拦在了外面。
　　拦她的是楚凉衣设下的结界，万佳自然不会硬闯。
　　钱小多现在一定装可怜让小凉衣给她治伤了吧, 呸, 不要脸。
　　万佳全然忘了在回到无情宗前, 她也做了相同的事。
　　“负心, 过来”
　　看向正在吃灵草的小黑狗，万佳招了招手：“来，咬我”。
　　钱小多能以此方法靠近楚凉衣，她也可以。
　　此刻的负心已经恢复原形，只有一只普通的小狗般大, 藏在大片灵草中的它, 不仔细看根本看不见。
　　负心听见它娘的声音，恋恋不舍的看一眼吃到一半的灵草，终是听话的奔到万佳的面前，不过, 负心只是用嘴巴轻轻叼了下万佳的裤腿，连丝伤痕都没有咬出来，更像是撒娇。
　　万佳抱起负心, 一脸恨铁不成钢的揉着它毛茸茸的脑袋, 声音压得极低：“用力咬, 咬出血的那种，就像咬姓钱的那样，懂吗, 不，咬得比她的伤更重一些”。
　　太气人了, 钱小多那人狼子野心，进去这么久还不出来，谁知道有没有对她的小凉衣做什么。
　　万一趁着治疗的时候拉拉小手，靠近怀里啥的。
　　一想到此，万佳就有些气急败坏。
　　她的注意力都在此事上，所以没有发现，不知道何时起，楚凉衣就站在了她的身后，静静的看着她。
　　负心不理解万佳的做法，更不可能去咬当年救了它的人，它只当万佳在和它闹着玩。
　　万佳无法，正要想点别的办法让自己受伤，却见怀中的小黑狗嗖的一下窜往身后，楚凉衣幽幽的声音也随之响起：“为师就说负心怎会无缘无故的咬伤钱掌门呢，原来是受佳儿指使”。
　　万佳一惊，没来得及回答，楚凉衣接住负心，轻抚着它的脑袋，继续道：“负心是有什么神奇的功效吗，佳儿也想被咬？”。
　　纵然这只灵犬比别的灵犬都要特别一些，她也想不出万佳这么做的理由。
　　若说钱小多是为了接近自己，那万佳绝不可能是因为这个。
　　退一万步讲，万佳真要接近她，也是别有目的，就如当年一样，为了助她渡所谓的情劫。
　　楚凉衣脸色沉下几分。
　　“不是”
　　思索片刻，万佳说了实话：“是因为佳儿不喜欢钱掌门，佳儿想侍奉在师尊的身边”。
　　左右之前更大胆的话都说过了，她也没把她怎么样不是吗。
　　接连被不同的情敌刺激，万佳已经没心思再去藏匿什么。
　　“这样啊”
　　楚凉衣眼神微闪，失神之际，倒是忘了扑到身上的负心。
　　负心许久不见楚凉衣，贴近她就热情得不得了，一双狗爪子更是放在了不该放的地方。
　　万佳瞧过去，正好看见这一幕，不由心梗。
　　她强忍住剁掉负心那双狗爪子的冲动，试探的问：“师尊，钱掌门走了吗？”。
　　钱小多那个不要脸的别跟着楚凉衣就行。
　　她比负心还可恶。
　　楚凉衣回神，看万佳紧张的模样，故意道：“没走”。
　　实际上，她知道钱小多的伤是装的，只不过是发现这人在自己和钱小多走得近的时候，表情都比较古怪，所以，她让钱小多来了无情崖。
　　钱小多也确实是想借机让她为她疗伤，她没理会她。
　　正巧，钱小多收到了仙盟出现大魔残魂，门下弟子死伤无数的消息，现在的话，只怕已经出了无情宗。
　　万佳心里一紧，半晌，大着胆子建议：“钱掌门始终是外人，总是待在师尊的无情崖也不好，佳儿看她的伤也不重，不如，让佳儿把钱掌门带去黑峰疗伤”。
　　她给钱小多往死里治，不是喜欢装吗，她让她真的变成重伤。
　　不知为何，楚凉衣笑了一下，放下负心：“既然负心已经回到无情崖，那佳儿就不必……”。
　　料想到楚凉衣要说什么，万佳急忙打断她的话：“佳儿自愿受罚，师尊怎可朝令夕改，师尊有何事，尽管吩咐佳儿去做便是”。
　　好不容易来这无情崖，怎么能被赶走，钱小多还在呢，绝对不能让两人单独待在一起。
　　而且，楚凉衣所谓的惩罚根本就不是惩罚好吗，对现在的她来说，完全是福利。
　　楚凉衣敛眸：“也好，仙门大比之前，为师要去心魔谷闭关，这段时日，你来照顾负心”。
　　某人倒是没有说谎，想留在她的身边，就是不知道这么做的目的。
　　不过，她还偏偏不让她如意了。
　　凭什么她说走就走，想来就来呢，当她楚凉衣是什么人。
　　去心魔谷，一来是想解决心境不稳的问题，二来嘛，她想看看万佳究竟想做什么。
　　万佳：“……是，师尊”。
　　虽然不是她想要的结果，但如此一来，钱小多也靠近不了楚凉衣，还不算太坏。
　　此时的万佳，没有想到，无情崖上的一草一木，都是楚凉衣的眼线，她的一举一动都被楚凉衣给看在眼里，包括她去找钟予的事。
　　楚凉衣离开无情崖后，万佳带着负心转了一圈，这才发现，钱小多已经走了。
　　万佳失笑，同时也警觉起来。
　　她有一种自己身份已经被楚凉衣发现的感觉，只不过现在的楚凉衣太会掩藏自己，导致万佳不敢确定，也想不通那么恨自己的楚凉衣为何发现她的身份却不拆穿。
　　也罢，既然不点穿，那就当什么都不知道。
　　万佳不再纠结此事。
　　楚凉衣一走，无情崖就显得无比冷清，想着无事，万佳索性就去找钟予，上次被楚凉衣打断，她还没来得及好好和钟予说道说道。
　　万一钟予在她不注意力的时候，被哪个男修勾了心，岂不是前功尽弃。
　　女人搞事业多香啊，要什么臭男人。
　　咳，她和楚凉衣不算，她们都是女人。
　　钟予依旧在灵泉修炼，吸取上次的教训，万佳没有贸然的闯进去，只等她出来，才把想对她说的话说完。
　　“三师姐，答应我，一年内别谈情，万一你要是没忍住有了喜欢的人，一定要告诉我，我经验比你多，再不济，还能帮你拿个主意”
　　临走时，万佳还不忘补充了这么一句。
　　感情的事情说不准，别看钟予现在一脸的不近人情，万一哪天真对别人动了心，早一点知道，她也能早一点做准备。
　　就像是自己一样，上次穿书，她就没意识到会喜欢上楚凉衣。
　　钟予被她说笑，略有些敷衍的道：“知道了，倒是小师妹你，也让我们省心一些，嗯，别与师尊走得太近”。
　　喜欢男修，那是在拜入无情宗之前的事，现在的她只想修行。
　　全宗门，最让人担心的明明是小师妹吧，她真的怕小师妹哪天犯到师尊头上，这小命说没就没，所以，少接近为好。
　　万佳假装没有听见，离开黑峰。
　　本是要回到无情崖的，但经过心魔谷的时候，她鬼使神差的停下脚步，这一停留，就直接到了仙门大比的前两日。
　　这天，是楚凉衣出心魔谷的日子，也是去御剑宗的日子。
　　多日不见楚凉衣，即将见到她的那一刻钟，万佳的心情忐忑极了。
　　负心不理解它家娘的心情如何，感受到心魔谷灵气的变化，开心得上蹿下跳。
　　终于，在心魔谷灵气收敛到极致的时候，楚凉衣从里面走了出来。
　　不知道是不是错觉，万佳感觉到她身上的冷意更重了一些，修为也倒跌不少。
　　若说之前只差一步便能踏入分神中期的修为，现在，至少差了三步。
　　她在心魔谷中经历了什么，和自己有关系吗？
　　想到上次自己在心魔谷中先被长着狐狸耳朵的楚凉衣勾引，再一剑捅入心口的画面，万佳不由呼吸一紧。
　　她下意识的问善恶珠：“她怎么了？”。
　　善恶珠：“具体的不知道，我只看到大主人好像在拼命的抗拒什么，可能是想起以前受的情伤，越想越气，心境不稳了吧，修无情道的人，一但有情，心境出现问题是早晚的事，大主人没受伤，心魔也没有失控的迹象，只有这种可能”。
　　心底泛起疼意，万佳失神。
　　是因为她吗？
　　还是因为小凉衣喜欢上了钱小多或者吴晨，才导致的心境不稳。
　　不论是因为什么，对万佳来说都不是好事。
　　“师尊……”万佳看着这样的楚凉衣，声音不自觉的有些哽咽。
　　想说点什么，却又不知从何说起。
　　她们之间的事，也不是三言两语能解释清楚的。
　　楚凉衣倒是如常，只有点诧异会在出心魔谷的时候看到万佳：“佳儿可是有事，特意在此等候为师？”。
　　她只想到这个可能。
　　万佳摇头又点头，抬手一指撒欢的负心：“负心想师尊了”。
　　她也想。
　　楚凉衣微微挑眉，收回覆在无情崖灵草上的灵气，得知万佳三天两头去黑峰找钟予的画面，这脸说沉就沉。
　　某人这是去见完钟予，顺便从这里路过了吧。
　　毕竟，从黑峰到无情崖，无可避免的要经过心魔谷。
　　她在心魔谷受尽折磨，某人却沉浸在温柔乡中呢。


第47章 小册子
　　万佳很明显的感觉到自己让楚凉衣不开心了, 但她却不知道是因为什么。
　　具体的表现在，从楚凉衣出心魔谷到带着她们四个亲传弟子前往御剑宗，都一直沉着脸，万佳想靠近她都难。
　　这份低气压, 连几个做师姐的都能感受到。
　　抵达御剑宗, 趁着楚凉衣被吴晨和钱小多叫走的功夫, 李茶再也绷不住, 拉着万佳小声询问：“小师妹，你是不是又冒犯到师尊了？”。
　　一般来讲，师尊每次从心魔谷出来，刚开始的时候待人都要温和一些的，这次不一样, 感觉稍微靠近师尊一分, 就要被她撕成碎片似的，一路上，她都不敢说话。
　　最主要的是，小师妹是和师尊一同从心魔谷出来的, 不怪李茶多想。
　　王萌萌和钟予也看向万佳。
　　脸上的意思很明显，她们也觉得是万佳惹恼了楚凉衣。
　　“不知道”
　　万佳从刚才的失神中清醒过来，虚心求教：“我只是在心魔谷外等候师尊, 三位师姐觉得师尊为何不高兴？”。
　　她把自己在心魔谷外对楚凉衣说的每一句话都仔细的回想了一遍, 想不出哪句不对。
　　她对楚凉衣的那些心思也藏得好好的, 并没有逾矩的行为。
　　但万佳清楚，楚凉衣是因为自己不悦。
　　不然，也不会在来御剑宗前, 莫名其妙的要把她留在无情宗，说是近日有几个外门弟子为情所困, 她经验多，让她去开导那些弟子。
　　这都什么跟什么，她恋爱都没有谈过，哪里来的经验。
　　最后还是万佳厚着脸皮求楚凉衣，这才能跟来御剑宗。
　　现在想来，该不会是楚凉衣嫌弃她碍眼，怕她耽误她与钱小多和吴晨的会面吧。
　　这不，刚来御剑宗，三人就没了影，可气的是还不许她跟着。
　　此时的万佳，已经忘了和钟予说过的话，也没有想到楚凉衣明明待在心魔谷还能知道她在无情宗的一举一动，自然就猜不出来楚凉衣是因为什么不开心。
　　好在万佳还不算笨，她懂得求助。
　　李茶，王萌萌和钟予愣住。
　　真是这样的话，那师尊的不悦就与小师妹没多大关系。
　　“近日修界凡界频频有大魔的残魂破除封印，凡人和修士均死伤无数，或许师尊是为此事忧心”
　　“有可能，所以咱们刚到御剑宗，师尊就被钱掌门和吴掌门叫走了”
　　“刚才兽宗的弟子们都被贾万仙尊和吴掌门请出了飞雾峰，此事该不会……”
　　王萌萌小声的和李茶说着。
　　钟予却看了门外一眼，抬手制止两人继续说下去。
　　御剑宗专门接待外门弟子的地方叫飞雾峰，就是此刻万佳她们待的地方，她们说话的时候，没有设任何结界，房门也没有关，一道人影正在靠近她们。
　　“几位道友可是在聊兽宗的事？这我倒是知道一些”
　　来人穿着一身浅绿色的仙盟弟子服，元婴初期的修为，样貌出挑，满脸的都写着快来问我。
　　一举一动，都让万佳觉得有些熟悉。
　　“朱成芳，我们可没有灵石给你赚”李茶不客气的说。
　　此人是仙盟首席大弟子也就是钱小多唯一的亲传弟子，但凡知道她的人，都明白她爱灵石如命的性子。
　　正所谓无事献殷勤，非奸即盗。
　　哪怕无情宗与仙盟有些交情在，李茶对这人也没什么好脸色。
　　咳咳……
　　朱成芳轻咳两声，脸上笑意不变：“道友说的哪里话，以我家师尊和你家师尊的交情，早晚都是一家人，我哪能收你们灵石，这次，是师尊让我来找几位的”。
　　绿镜之中的朱老大？
　　万佳瞬间就想起了这么个人，她的脸色黑下来：“谁和你是一家人”。
　　本来钱小多和吴晨把她的小凉衣叫走了就烦，现在还来个既碍眼说话又不中听的，更烦了。
　　就算朱成芳有正事要说，也讨厌得紧。
　　怎么办，她现在把小凉衣惹恼了，大概率要被钱小多那个不要脸得女人趁虚而入。
　　关键现在也不止钱小多一个情敌。
　　万佳感受到了深深的危机之感，心底焦躁异常，所以对于情敌的弟子，说话就冲了些。
　　李茶，钟予，王萌萌看一眼平日里软绵绵爱哭的小师妹，颇觉诧异。
　　气势这么强，倒是少见。
　　不过三人也没多想，只以为万佳不喜欢朱成芳。
　　“有事说事”李茶把视线移到朱成芳的身上，她清楚无事不登三宝殿的道理。
　　在外面，李茶一贯的表现都是阴沉沉的，人狠话不多。
　　毕竟是常年和尸体打交道的人，这气势一般人就比不了。
　　朱成芳并未计较几人的态度问题，她快步走进房间，把门一关，迅速设下结界，一脸严肃的道：“我们怀疑，兽宗宗主王净丘在水城上古秘境中被血魔侵蚀，已经入魔了，不止他，还有他门下众多弟子，此为其一”
　　“其二，当年那个差点让整个修界覆灭的大魔已经现世，很有可能，就藏在此次参与仙门大比的弟子中，不过那大魔还少了一颗心，一只手还有一缕恶魂，身躯不拼凑完整，他应该不会贸然出手”
　　“我过来，就是想提醒几位小心，师尊的意思是，让我们两派弟子协作，对了，师尊和楚掌门吴掌门忙于要事，仙门大比之前，怕是都不会出现”。
　　朱成芳也不卖关子，把要说的话一股脑的说完。
　　这些，都是她刚得到的消息，并且也确实是师尊让她来找无情宗的这几个弟子。
　　李茶王萌萌钟予三人的脸色变得凝重起来。
　　看态度，却是同意了朱成芳协作的话。
　　万佳瞳孔一缩，想起了被她困在空间里的贾文童。
　　一颗心，一只手，一缕恶魂，看来贾文童就是朱成芳口中的那个大魔。
　　万佳分出神识进入空间，多时不见，现在的贾文童竟然变得无比的虚弱，那原本缠绕满身的恶念以及魔气，弱得差点就发现不了。
　　“师尊”
　　贾文童看见万佳很是高兴：“师尊，弟子想起来了，是师姐，是她害弟子入魔，为了夺得弟子的仙骨”。
　　说着说着，原本气若游丝的他，因为恨意，精神不少。
　　万佳心神一震，敛了敛眸：“如何害你入的魔？”。
　　吴晨身上有仙骨是不争的事实，但是不是贾文童的两说。
　　她只是，下意识的觉得，贾文童现在的样子不对劲，且这种感觉越来越强烈。
　　试问，谁被害得如此凄惨，还会叫害他的人师姐？
　　比如说，当年她只是在情感上伤了她的小凉衣，现在的小凉衣都不唤她姐姐和夫人了，直接连名道姓，更甚至于，骂她负心人。
　　嗯，她现在在小凉衣心里的地位，大概连负心都比不上吧，所以小凉衣宁愿带着只灵犬在身边也不带她。
　　“弟子……弟子想不起来了”
　　贾文童表现得十分痛苦：“师尊，弟子待在这里好难受，师尊可不可以放开弟子”。
　　这才是他真正的目的吧。
　　“不急，待为师为你寻回仙骨，彻底去除魔气再说，以你现在的状态出去，只会招来杀身之祸，你待在此地才是安全的”万佳不紧不慢的说。
　　然后，神识就离开了空间。
　　是非对错，暂时还不能下定论，不能因为贾文童表现得凄惨，她就完全信了他。
　　毕竟，现在的贾文童还是不是原来的他都不一定。
　　万佳不想因为私人上的一些情感而酿成大祸。
　　她现在应该找吴晨求证一些上次未求证完的事，是的，找吴晨，绝对不是想楚凉衣，也不是怕楚凉衣和两个情敌单独相处。
　　朱成芳说完紧要的事情之后，就撤了结界，这种欲盖弥彰的行为，更容易引起别人的注意。
　　毕竟，现在还不知道参加仙门大比的这些弟子中，有没有大魔。
　　师尊只让她和无情宗的这几名弟子亲近。
　　也不知道为什么，师尊和楚掌门见过一面之后，就确定了大魔不会隐在无情宗弟子的身上，就连吴掌门也是，不知道这几个无情宗弟子有什么特别的。
　　单论修为，她似乎比她们要胜一筹吧。
　　朱成芳想不通这点，但她向来唯师尊命是从，这点小疑惑，她并没有放在心上。
　　只是看着似乎被自己的话吓得呆住的万佳，朱成芳笑了下，恶趣味的道：“这位就是肖想自己师尊的万道友吧，胆子这么小？”。
　　万佳：“……”。
　　要是她把空间里的贾文童放出来，不知道朱成芳还会不会说她胆小。
　　她合理怀疑此人是钱小多这个情敌特意派过来恶心自己的。
　　不等万佳说些什么，又见朱成芳摇着头道：“这么小的胆子，难怪楚掌门不把你当回事，她啊，不喜欢这样的”。
　　万佳心神微动。
　　朱成芳从储物袋中掏出一本红色小册子，神神秘秘的说：“想知道楚掌门喜欢什么样的吗，五百灵石”。
　　老毛病犯了，就想坑人灵石。
　　万佳眼神不自觉的看向那小册子。
　　“放肆”
　　钟予却一道灵气打在朱成芳的手上：“休要冒犯师尊”。
　　触不及防间，朱成芳手中的小册子被打落在地。
　　李茶，王萌萌，钟予的注意力都在朱成芳的身上，朱成芳自知理亏，忙着赔礼道歉，几人没注意，那小册子入了万佳的手中，很快的就消失不见。
　　万佳却像没事人一样的问道：“师尊她们在哪儿？”。
　　几人猛的看向她。
　　万佳：“突然想起一事与师尊说”。
　　几人的脸上都写着不信。
　　李茶直接道：“小师妹，师尊让我们待在此地，你不许乱跑”。
　　万佳：“与大魔一事有关”。


第48章 禁地
　　万佳一顿忽悠, 终于知道了楚凉衣她们所在的地方，就在御剑宗的禁地之外。
　　可好说歹说，三个师姐都不放心她一人找过去，于是, 最后变成了钟予陪着她一起。
　　御剑宗禁地, 万佳作为贾万的时候曾去过一次, 所以对那个地方并不陌生。
　　但现在的她作为别派弟子, 想要去禁地，不是件容易的事，别说禁地，在仙门大比正式开始之前，没有御剑宗的弟子带领, 下飞雾峰都难。
　　来到飞雾峰的传送阵前, 万佳正思考着该怎么让守在那里的御剑宗弟子放行。
　　御剑宗为首的弟子却先开口了：“这位便是无情宗的万佳道友吧，你可是想去别的地转转，我们这里的传送阵连通御剑宗各峰，万道友想去哪里都可以”。
　　钟予震惊的看向万佳。
　　一般来讲, 能在御剑宗随意行走的，必须是御剑宗门内的人，且还得是长老以上级别的。
　　她们为何特殊对待小师妹, 会不会有什么阴谋？
　　还是说, 这些弟子中混入了魔族。
　　这种时候, 这么反常的事，由不得钟予不多想。
　　她警觉的看着那几名御剑宗弟子，暗暗的握紧手中的长剑。
　　在场的人中, 紧张的却只有钟予，万佳只用一瞬, 就知道是怎么回事。
　　“可是贵派掌门吩咐的”她问。
　　自寻仙村她救过吴晨一次之后，她对她就极度的包容，好像是她想从吴晨的身上索要什么，吴晨都能给她一样。
　　万佳不是特别理解，因为在她看来，哪怕是她作为贾万时，与吴晨有着师徒名分，吴晨也不该对她这般好，简直到了纵容的地步。
　　也罢，总归吴晨此举，倒是省去她很多不必要麻烦。
　　得到御剑宗弟子的肯定之后，万佳说了声多谢，然后试探的问：“我想去贵派的禁地之外，也可以吗？”。
　　御剑宗弟子的脸色僵了一下，却是点点头：“可以”。
　　掌门说的是任何地方，应该也包括禁地吧。
　　此人什么来头，竟然掌门如此区别对待？
　　“但她不行”御剑宗弟子指了指跟在万佳身边的钟予。
　　万佳巴不得钟予别跟着她，立刻道：“师姐，你看，要不我自己去吧，事态紧急，我必须现在就过去”。
　　钟予眼皮子直跳，她把万佳拉到一旁：“老实交代，你和御剑宗的掌门什么关系，什么时候勾搭上的？”。
　　这个问题，御剑宗的弟子们也很想知道，他们一个个的竖起耳朵。
　　万佳把寻仙村的事简单的说了一遍。
　　钟予和御剑宗的弟子们齐齐的松口气。
　　只是这样，那他们就放心了。
　　就在万佳要走向传送阵的时候，后面却传来异动。
　　她下意识的回头，看见一排屋舍前，有几名玄霜派的弟子把一名合欢宗的弟子围在树底下，合欢宗弟子的眼中隐含泪水，好像是被欺负了一般。
　　这次来御剑宗，万佳把十大仙门的弟子服饰都记下了，所以一眼就看出那些人属于哪个门派。
　　穿着合欢宗弟子服的那名女子有些眼熟。
　　“养颜丹我们确实有，放眼整个修界，也只有我玄霜派拥有这养颜丹”
　　“陆露道友，想要丹药，总得先付出点什么？”
　　“灵石，我们可不缺灵石，不过，我看你这身段倒是不错，你们合欢宗弟子不是总想着找人双修吗，这不正好”
　　某个玄霜派弟子叫出那女子的名字，万佳终于想起来，她之前在水城明村的时候见过此人。
　　当时她还查看这人胸前的印记来着，钟予的消息，最初也是她给的。
　　一段时间不到，没想到她竟拜入了合欢宗门下。
　　飞雾峰上，各派弟子纵使有不愉快的地方，也不至于动手，听几人话的意思，是陆露想从玄霜派弟子手中拿到养颜丹。
　　严格来说，这是一场交易，哪怕玄霜派弟子的话并不中听。
　　万佳不打算管这事，她也没空去管。
　　所以只看了一眼，就在御剑宗弟子的带领下，进入能达到禁地的传送阵中，眨眼便消失不见。
　　钟予也认出了陆露，脸上的厌恶一闪而过，也并未管这事。
　　陆露看到她却十分欣喜：“钟小狗，你在这里啊，你还记得我吗，小时候我还帮过你呢”。
　　钟予脸色一沉：“我叫钟予”。
　　帮过她？
　　把她家狗吃剩的饭菜倒在地上逼着她吃干净，强行赐给她一个钟小狗的名字，也是帮她吗？
　　乍一听到钟小狗这个名字，玄霜派的几名弟子都想笑，但又不敢当着钟予的面笑，毕竟，他们敢得罪合欢宗的人，却不敢得罪无情宗。
　　所以这脸，因憋笑憋得通红。
　　钟予冷眼扫过几人：“仙门大比在即，几位是没事做了，想提前比试一二吗？”。
　　那眼神中，已带来一丝明显的杀意。
　　玄霜派的几名弟子更不敢笑了，连忙讨好的道：“没有没有，都是陆露唤我们来的，我们这就回房”。
　　说着，几人走得飞快，就像身后有魔追似的。
　　众所周知，无情宗的那几位亲传弟子，无一好惹，也就比魔好上那么一点而已。
　　如非必要，没人愿意和她们对上。
　　合欢宗的这名弟子想找死，他们可不想。
　　不过，大名鼎鼎的小毒仙钟予，竟然叫钟小狗吗，简直笑死人。
　　钟予不再搭理几人，说完就走，所以，没人发现，陆露的眼神微微泛起了红丝，那一瞬间，眼中只剩下冰冷，还有残忍。
　　御剑宗的禁地四周种满了檀香树，万佳被传送到了树林之中。
　　楚凉衣三人并没有进入禁地，而是待在树林中的石屋之内，她们设了结界，但这瞒不过万佳。
　　她悄无声息的靠近石屋，房门突然打开，结界也撤去，吴晨从里面走了出来，脸色过分苍白。
　　对于万佳的到来，她一点都不意外：“万道友是来寻楚掌门的吗，进去吧，她受伤了”。
　　石门大开的时候，万佳一眼就看见了屋内的情况，瞬间就气急攻心。
　　钱小多搂住楚凉衣，而楚凉衣也靠在了钱小多的肩上。
　　“师尊……”
　　一时之间，万佳倒是忽略了吴晨的话，她想也不想的就冲进去，走近了，才发现楚凉衣的状态不太对，她的修为又下跌了，还受了伤。
　　吴晨走进石屋，石门自动关上。
　　“自凡界回来之后，我就使用了天书，得知大魔破除封印一事确与王净丘有关，而我由于强行使用天书，不得已付出些代价，加之封印那只魔眼，便再无精力去管王净丘”
　　“这些时日，除了无情宗，各大仙门都受到大魔残魂的袭击，早已自顾不暇，幸而大魔很快就消失了”
　　“师尊今日出关，趁着这次仙门大比，我与师尊一同设计拿下王净丘极其一众入魔的弟子，本该立即把王净丘封入禁地，但师尊却不知因何事匆匆离开御剑宗”
　　“以我一人之力，是没办法完成封印的，不得已，我只能请钱掌门和楚掌门帮忙，抱歉，我没想到，楚掌门她的心境出现了裂痕，以至于在封印过程中出了茬子，导致她受伤”
　　“三个时辰之内，我和钱掌门暂时都无法动用灵气为楚掌门疗伤，你既寻来，那她就交与你了”。
　　吴晨把该解释的都解释了一下，就怕万佳误会。
　　万佳点头，接过陷入昏迷的楚凉衣，正要施法，瞳孔却微微缩了一下。
　　吴晨怎么知道她能为楚凉衣疗伤的，并且好像是知道她会过来一样。
　　她……是不是也察觉到了自己的身份？
　　怎么会，贾万不是回来了吗，她和吴晨也没那么熟悉吧，她怎么发现的，什么时候发现的？
　　万佳脸色变幻几下，最终归于平静，眼看吴晨和钱小多要离开石屋，她问道：“吴掌门，这些年，可有什么人，因为你丢了性命”。
　　老规矩，不拆穿，那就当什么都不知道。
　　万佳其实最想问的是贾文童的事，若吴晨真的知道了她的身份，那势必也明白她在问什么。
　　吴晨脚步微顿，脸色更白几分，眼中多了些痛苦，沉默半晌，才听她微低的声音：“有”。
　　这一天，还是来了。
　　万佳心里一紧。
　　贾文童的事，她不希望是吴晨做的，若真是她，那平时也太能伪装了，吴晨，是这么可怕的人吗？
　　不等万佳说什么，又听吴晨继续道：“我的师弟，贾文童，他为了救我入魔，我身上的仙骨，就是他的”。
　　说出这些后，吴晨像是解脱了一般，她转身，看着万佳：“你信我吗？”。
　　万佳没有回答，却也松口气。
　　她其实不想信任何人，谁都有可能说谎，不是吗？
　　不过，最起码，吴晨是人，而人说的话，总是要优于狡猾的魔的。
　　吴晨笑了下，退出石室，好似并不在意万佳的答案，或者说，她从来没有指望过万佳的眼中能看到她。
　　“她究竟是什么人，怎么你和楚姐姐对她的态度都这么奇怪”
　　石室外，钱小多终于忍不住询问。
　　“你们让我相信她，我也让弟子照办了，总不能再让我蒙在鼓里吧”。
　　吴晨摇头：“届时，你自会知晓”。
　　她若出手，这身份必定瞒不住，有那藏起来的大魔在，她出手是必然的。


第49章 第 49 章
　　楚凉衣的脸色白得不正常, 没有一丝血色，脆弱得惹人心疼。
　　等真的使用灵气为她疗伤的时候，万佳才发现，她的身体已是千疮百孔。
　　问题还是出在心境上, 就算治好身体上的伤, 心境的问题一日不解决, 楚凉衣随时都有重伤的危险。
　　最糟糕的是, 因为心境的问题，善恶珠说它压制心魔很是吃力，或许要不了多少时间，心魔也要出来，等到那个时候, 怕是连挽回的余地都没有。
　　要不, 去小凉衣的识海中瞧瞧，说不定能找到她心境产生裂痕的原因。
　　万佳想到了办法，却又面临新的难题。
　　首先要进入楚凉衣的识海，她不能分心, 直白来说就是她无法再困住空间内疑似大魔残躯的贾文童，其次就是，得确保楚凉衣接纳她的神识, 不然贸然进入她的识海, 她们两个都可能神魂受损。
　　万佳定定的看了楚凉衣好一会儿, 最终还是决定放出贾文童，暂时先让吴晨看管着。
　　目前，也只能这样了, 楚凉衣心境上的裂痕之多，不能再继续拖下去。
　　只是这样一来, 就是明明白白的告诉大家，她真正的身份。
　　石室内空荡荡的，连张床或者椅子都没有，万佳环顾一圈，把楚凉衣扶到墙边坐下，然后打开石室的门，走出去。
　　贾文童被她困于掌中，比上次见到还要更虚弱一些，目前看来，倒是没异常之处。
　　“有什么办法能困住他吗？”
　　见到等候在门外的吴晨，万佳也不绕圈子，直接了当的问。
　　吴晨表情都没变一下，只恭敬的回：“可先关入禁地，不过困不了多久”。
　　禁地已封印一只魔眼以及入魔的王净丘，她手上的这个，至少有大魔三分之一的残魂，确实困不了多久。
　　万佳：“多久？”。
　　吴晨：“十个时辰”。
　　万佳：“好，就十个时辰”。
　　十个时辰，也就是二十个小时，应该够她进入楚凉衣的识海中了解情况。
　　说完，万佳便把贾文童交到吴晨的手中，结界笼罩石室，她转身走了进去。
　　隐约只听到钱小多震惊的声音：“冰霜之力，她……她是贾万，不对，贾万今日不是离开御剑宗了吗？”。
　　外面如何，已不是万佳该管的了。
　　她离开的这一小会儿，坐在墙边的楚凉衣往一边倒下去，头磕在地上，看一眼就知道磕伤了。
　　明知这点外伤对楚凉衣造不成多大的伤害，此刻的她也不会感觉到疼痛，万佳还是觉得难受。
　　她连忙上前，把楚凉衣搂进怀中，几乎贴着她的耳朵道：“小凉衣，让我进你的识海，别抗拒我，好吗？”。
　　楚凉衣无法回答。
　　但不知道是万佳的话起了作用还是两人间存着道侣契约的原因，万佳进入楚凉衣识海的过程，异常顺利。
　　真正的凶险，来自于识海，更准确的说，来自于楚凉衣因重伤而被困住的神魂。
　　四周一片漆黑，表面风平浪静，实际上，每走一步，都像在刀尖上跳舞。
　　纵然再迫切的想找到楚凉衣心境受损的原因，万佳每一步都走得小心翼翼。
　　突然，一股带着杀气的寒意从身后袭来，万佳停下脚步。
　　换做别的地方她或许会反击，但这里是楚凉衣的识海，哪怕自己受伤，她也绝对不能动手。
　　不出意外，万佳的后背中了一掌。
　　这一掌说重不重，说轻也不轻。
　　不似杀招，更像是惩罚。
　　顺势倒地之后，万佳看见身后的人，正是楚凉衣，或者说是楚凉衣的神识更准确。
　　两个神魂谁都没有先开口。
　　按理说只要不是失忆，都到神魂相见的地步，楚凉衣该是认出她的身份的，但她好像并不打算点穿自己。
　　要配合她演下去吗？
　　吴晨都能认出自己来，就不信楚凉衣认不出，或许更早的时候她就知道了。
　　万佳微一恍神，心口就抵了一把剑。
　　像桃花剑又不是桃花剑，这里是楚凉衣的识海，只能是她幻化出来的。
　　冰冷无情的脸，逐渐下压的剑尖，都在告诉万佳，这是要摊牌的节奏。
　　其实瞒也瞒不住。
　　万佳觉得自己还能抢救一下：“师尊，你听我解释”。
　　要杀要剐，先等她帮她解决心境的问题再说啊。
　　楚凉衣冷笑：“不是给我生了一个孩子吗，把孩子赔给我”。
　　语气中讽刺的意味很浓，也不知是嘲讽万佳的那句师尊还是解释。
　　万佳：“……”。
　　就算是仙侠世界，两个女子也生不出来，这本小说可没有这种设定。
　　就算是先前她们在凡界遇到的那只灵虫，生的也不是孩子，只是没有灵智的虫子而已。
　　当年也就是身为凡人的小凉衣性子单纯，所以才信了她的鬼话，真的把负心当成她们的孩子。
　　要是可以生的，她倒是愿意给楚凉衣生孩子，别说一个，十个都行。
　　万万没想到，真正点穿她身份的楚凉衣，第一句话说的是这个。
　　早知道她就听系统的建议，不做多余的事了。
　　“怎么，不愿意？”
　　楚凉衣脸色更冷：“生不出来，那你就永远别想出去”。
　　说着狠话，抵在万佳心口上的剑却是消失了。
　　剑消失的那一瞬间，几道灵气化作的绳子把万佳拉了起来，她还没来得及说什么，就被楚凉衣给拥住了。
　　这可是，神魂的直接接触，比身体的接触还要来得致命。
　　更要命的是，楚凉衣还咬了她的脖子一下。
　　万佳头皮忍不住发麻，双腿也开始发软。
　　从来没谈过恋爱的人，上来就受到这样的刺激，对方还是喜欢的人，就算是圣贤，也难以抵抗。
　　更何况，万佳自觉自己不是圣贤。
　　她想更紧的拥住楚凉衣，想亲吻她，想做更多的。
　　可是理智告诉她不可以。
　　“师尊想如何便如何”万佳轻颤着说。
　　吻移到耳边，楚凉衣对着她低语了一句什么，万佳的眼睛慢慢瞪大。
　　双……双修？更多小说资源尽在QQ群8 23 410647 若失联请加QQ3616484 774公众号  柚 纸推 文
　　她没有听错吧。
　　楚凉衣该不会觉得自己还像以前一样拒绝吧，这是她求之不得的事。
　　“现在不可，你心境上的裂痕……”
　　想到楚凉衣现在糟糕的状态，万佳确实只能狠心拒绝。
　　本意是为了楚凉衣好，谁知她却不领情。
　　她只听到了不可，下意识的忽略了现在两个字。
　　不可不可，不管是从前还是现在，她在这人口中听到最多的就是这两个字，无一例外的都是不想和她在一起。
　　楚凉衣笑声变大，笑意却不达眼底：“你还要装傻吗？”
　　“若我说，我心境上的裂痕是因你而起，只有你和我双修才可修复，你愿不愿意”
　　薄唇渐渐从脖颈移到脸上，最后贴在万佳的唇瓣上。
　　本是冰凉的气息渐渐灼热起来。
　　心跳声过快，万佳的大脑好似不会转动了一般：“愿意”。
　　此刻，她觉得楚凉衣就是想要她的命，她也愿意，更别说这种自己也期盼着的事。
　　但是，真的双修就能帮助楚凉衣修复心境上的裂痕吗？
　　理智告诉她，有哪里不太对劲，身体却很诚实，被美色给迷得不知今夕是何夕，更不要说思考。
　　楚凉衣微愣，似没想到万佳的回答如此痛快。
　　事实上，她根本不指望这人会喜欢自己，她想要的东西，不折手段也会拿到。
　　楚凉衣闭上眼睛，加深了这个吻，没让眼前人看到她眼中的幽暗。
　　一开始的时候，万佳还比较被动，但楚凉衣像是故意折磨她，总是逗一下就远离，不给她想要的，渐渐的，万佳就不满足于此，开始主动索取。
　　后来，两人都有些失控。
　　直到，楚凉衣的脸色变得更为苍白。
　　万佳慌忙停下来：“你……你没事吧，是不是伤到你了？”。
　　如果不是神魂，在外面的话，万佳就能看到，楚凉衣眼角突然流出来的泪水，但这是在楚凉衣的识海中，要想瞒着万佳什么事，很简单。
　　“继续”楚凉衣深深的吸一口气，说。
　　心境的裂痕更多了，果然是这人影响了她。
　　修无情道之后，就不能有情了，可笑，这么多年，她竟然对她还有情。
　　不该这样的……
　　今日，她就非要破了这执念不可。
　　万佳没注意楚凉衣的古怪之处，很快的又被拉进风雨之中。
　　等双修过后，发现楚凉衣修为直接跌下分神期，万佳的脸色都白了。
　　她终于知道哪里不对劲，楚凉衣修的无情道，若心境是因为她出现问题，那多半是对她还有情，再和她双修，只会让楚凉衣的状况更糟。
　　知道楚凉衣对自己还有情，本来是件开心的事，但现在的万佳只觉得后悔。
　　她不该放纵的。
　　双修本来是互利互惠的事，现在受益的却便成了她一个人。
　　来不及多想，万佳怕楚凉衣因为修为倒跌出现什么事，连忙用灵气为她稳住裂痕。
　　半个时辰后，万佳被踢出了识海。
　　楚凉衣也从昏睡中醒过来，开口便是一句：“都说双修能增进修为，你却连累我修为下跌，也不过如此嘛”。
　　那眼神，那语气……好想在后悔和万佳双修似的。
　　万佳：“……”。
　　凭良心讲，虽然是第一次用神魂双修，但她觉得自己发挥得还是不错的，楚凉衣修为下跌，完全是因为她修无情道，心里还有自己的原因。
　　当然，这话万佳可不敢讲，也没有机会讲。
　　撤去结界的时候，万佳立刻就意识到出事了。
　　外面魔气很浓，也熟悉，就像是原本被束在自己空间的贾文童，突然拥有了完整的魔魂。
　　魔气浓到万佳产生很强烈的危机之感。


第50章 第 50 章
　　就在万佳和楚凉衣走出石室的时候, 那股令她心神不定的魔气却已经消失了。
　　少数的魔气，已不足为惧。
　　外面乱作一团，檀香树毁去大半，御剑宗禁地的禁制也被打开, 吴晨和钱小多重伤倒在地上, 王净丘带着一众入魔的弟子, 慢慢的走近吴晨。
　　还有一个意想不到的人, 陆露。
　　不对，她不是陆露。
　　看天色，像是第二天的早晨，不知不觉，她和楚凉衣在石室内待了十几个小时。仙住傅
　　万佳不动声色的看一眼面无表情的楚凉衣, 想起她刚才的那句不过如此, 这脸是白了红，红了又白。
　　现在小凉衣这嘴巴，挺会扎人心的。
　　还是亲起来的时候软。
　　楚凉衣察觉万佳的眼神，嘴角勾起一抹冷笑, 无声道：怎么，不服？
　　万佳慌忙移开视线。
　　服，她哪里敢不服, 不是有句话是这样的吗, 老婆说的就是真理。
　　不过是双修被嫌弃了而已, 有什么大不了的，等解决小凉衣心境上的问题，她以后注意一些便是。
　　两人的出现, 并没有引起王净丘等人的注意。
　　王净丘的心神都放在吴晨的身上，越靠近吴晨, 他越兴奋：“吴掌门，我劝你还是识相一点，乖乖的从了我，还能活命，你看到了吗，这天下，很快就是我的了，没有人能来救你”
　　“你千防万防，把我和众弟子关入禁地，却忘记了我儿家林，这就是你落到如此下场的原因”
　　吴晨伤重到无法动弹，更不要说回答王净丘的话。
　　虽已落到如此境地，眼神中却没有露出一丝怯意，她不怕死。
　　身为御剑宗掌门，只为不能扫清天下邪魔而惭愧，又怎么会怕死，哪怕今日那人并不能出来救她，她也无惧，也无一丝怨言。
　　一百多年，她已经因为那人多活了一百多年。
　　吴晨想到万佳当初救她时的模样，难得的笑了下。
　　王净丘错了，她落到如此境地，完全是因为贾文童。
　　没有贾文童那个大魔，区区一个王家林，又成得了什么气候。
　　也是他们运气好，先一步放走了贾文童，自己和钱掌门才被伤成这样。
　　王净丘的脸色却刷的沉下来：“吴晨，死到临头了你还笑得出来？贾万已经离开御剑宗，你以为她还能来救你吗？”。
　　按理说，十几个小时，吴晨和钱小多已经可以动用灵力，不至于被王净丘和这帮乌合之众伤成这样。
　　只有一个解释，她的感觉没有错，贾文童拥有了完整的大魔身躯，之前被自己关起来的那部分残魂，一直在伪装。
　　只不过贾文童还没完全恢复实力，所以才先一步离去，把王净丘等人留下来阻拦她。
　　估计到现在，王净丘自己也不知道，他被利用了吧。
　　不然，也不会连自己和楚凉衣走出石室都没有察觉到。
　　万佳再看一眼楚凉衣：“小凉衣，借桃花剑一用”。
　　楚凉衣随她取走手中的剑，语气却格外冰冷：“不过一日，佳儿就变得如此大逆不道，竟敢直呼为师的名讳”。
　　万佳：“……”。
　　不是，在石室内的时候，更大逆不道的事她都做了，而且，她们还有道侣契约在身，她就不信双修的时候小凉衣没有察觉。
　　小凉衣这是什么意思？
　　究竟是拆穿她的身份还是不拆穿？
　　难道都这样了还要让她叫她师尊吗，会不会太羞耻了。
　　真就女人心，海底针，难懂。
　　本来贾文童一事就够闹心了，楚凉衣再一开口，万佳的心更乱。
　　不过，双修过后，她的修为更加精进，解决一个王净丘，只是瞬息之间的事。
　　万佳借用桃花剑，就是想尽快解决王净丘。
　　看吴晨和钱小多的模样，撑不了多久。
　　眼看王净丘就要抓住吴晨，万佳纵身，一剑挥下，直接斩断王净丘的手。
　　没有血，只有散开的魔气，此刻的王净丘，已经彻底成魔。
　　而四周成魔的兽宗弟子，被剑气划到，顷刻间便神魂俱灭，连一声惨叫也没来得及发出。
　　“冰霜之力，贾万，你不是走了吗？不对，你不是贾万，你是谁？”王净丘大骇，抓着藏身
　　于陆露身体内的王家林急急后退。
　　“当初我就说万佳那个女人已经死了”
　　“等等……”
　　王净丘和王家林想遁逃，万佳却不给他们这个机会，刷刷两剑下去，两人便步了兽宗那些弟子的后尘。
　　废话真多！
　　她现在的身份，还用这两人特意说明吗？
　　万佳施法去除剑上的污浊，把剑还给楚凉衣，立刻蹲下，扶起吴晨和钱小多，为两人疗伤。
　　一盏茶的功夫之后，万佳收回灵力：“你们感觉好些了吗？”。
　　两人的脸色已经没有刚才的那般惨白。
　　吴晨看着万佳的眼神中多了很多不一样的东西，隐忍的，克制的欣喜，最终归于平静：“好些了，多谢”。
　　这是她第二次救她了。
　　每当她以为自己就要死的时候，这人总会出现。
　　“不客气”
　　万佳眼神微闪，正要再细问贾文童的行踪之时，莫名的寒意从背后窜上来。
　　万佳回头，没什么意外的与楚凉衣的视线对上。
　　搭在吴晨肩上的手像是被寒冰给刺了一下，万佳下意识的缩回手，底气不足的小声解释：“师尊，佳儿也是救人心切，不是故意碰吴掌门的”。
　　楚凉衣：“为师有眼睛，为师说什么了吗？”。
　　万佳噎住。
　　倒是没说什么，但她疑刚才再继续和吴晨接触，自己的这只手就要被剁掉了。
　　两人的互动，被吴晨和钱小多看在眼里。
　　吴晨的眼神迅速黯淡许多，最后干脆闭上眼睛，自行用灵气修复受损的神魂。
　　钱小多则是古怪的看看万佳，又看看楚凉衣：“你不是万佳，又有冰霜之力，莫非，你是贾万仙尊丢失的那份神魂？”
　　没等万佳回答，她又自我否定道：“不对，我感觉你的修为比贾万本尊更为深厚，你究竟是谁？”
　　“楚姐姐，我都能看出你这徒弟有问题，你不会看不出来吧，怎的还纵容她唤你师尊？”
　　这次万佳的出手，让钱小多莫名的心慌，她有了一个可怕的猜想，更害怕楚凉衣当年爱的就是这个人，所以不管不顾的问出来。
　　楚凉衣微抬眼皮：“她有没有问题，我自然知晓，钱掌门，你看错了，先疗伤吧”。
　　一副不愿多言的模样。
　　钱小多只能闭嘴，也像吴晨一样，就地运转灵气。
　　她们被大魔重伤，不是一朝一夕就能完全恢复的，眼下那大魔不知所踪，危机还未解除。
　　万佳刚才才救了她们，多半不是敌人。
　　大敌当前，私人恩怨算不得什么，先恢复灵气要紧。
　　四周安静下来。
　　万佳有心想和楚凉衣好好谈谈，于是趁着吴晨和钱小多入定的功夫，走到楚凉衣的身边：“小凉衣，我……”。
　　楚凉衣却用一根手指抵在她的唇上，十分温柔十分善解人意的模样：“我知道，你不是有意骗我，昨晚的事，我也期待了许久，我不怨你”
　　“我没有等你很久，不过区区百年，也不是因你修的无情道，更没有产生心魔，我现在是第二大仙门的掌门，风光无限，怎么会怪你呢”
　　“现在大魔不知所踪，你的身份，还是不要叫太多人知道才好，佳儿还是唤我师尊吧”
　　万佳：“……你不怪我就好，师尊”。
　　话是这么说，但总觉得哪里怪怪的，感觉更心慌了啊。
　　还有，小凉衣这说变就变的态度，真的没问题吗？
　　或许，小凉衣就是那么大度，是自己把事情想得太复杂了，真的是这样吗？
　　不及细思，姜萍带着几名御剑宗的弟子匆匆赶来，身上各处都是伤，一看就出了什么事。
　　“师尊……”声音中也含着焦急。
　　吴晨和钱小多还在疗伤，暂时听不见外界的声音，万佳代为问道：“有何事？”。
　　近日御剑宗上下，都接到了见万佳如见掌门亲临的命令，姜萍也不例外，见是万佳，她立刻回道：“前来参加仙门大比的各仙门弟子，突然死伤大半，所有弟子连行凶之人是谁都没有看到，此事就发生在不久前”。
　　姜萍一偏头，看到入定的吴晨，不由担心的问道：“万道友，楚掌门，我师尊她这是怎么了？”。
　　“被大魔所伤，正在疗伤”
　　万佳眼神微凌：“死伤的弟子可是都在飞雾峰，我们去看看”。
　　“对了，钟师姐她们没事吧”
　　毕竟是任务对象，万佳还是有那么几分在意她的生死。
　　只是问出口后，她又后知后觉的想起来在楚凉衣面前提别的女人似乎不太好，于是话锋一转：“我替师尊问问”。
　　楚凉衣微微一笑，握着桃花剑的手却是越来越紧。
　　姜萍则是茫然：“没事，只是受了点伤”。
　　关心同门这不是正常的是吗，突然补一句替师尊问是什么意思，不管谁问，她都会如实回答的啊。
　　真是奇怪。
　　算了，最近的好多修士，都挺怪的，也不差这一个，正事要紧。
　　也就是这个时候，吴晨和钱小多醒了过来，一听发生了这么大的事，想着可能是跑掉的大魔干的，纷纷决定前往飞雾峰。
　　“师尊伤还未好全，让佳儿扶着师尊”
　　这次，万佳朝楚凉衣伸出了手。
　　楚凉衣盯着她的手看了半晌，最终，把手搭了上去。
　　难得啊，有些女人会这么主动，出于对石室之事的愧疚吗？
　　早知如此，她也不会等到现在才和她双修了。
　　她们，或许会有不一样的结局。
　　楚凉衣敛眸，谁也看不清她的神色。


第51章 第 51 章
　　各仙门弟子一夕之间死伤大半, 飞雾峰已然大乱，活下来的弟子们人人自危，哪里还顾得上什么仙门大比。
　　尤其是那些连掌门都身死魂消的弟子们，惊惶之下, 一个个的闹着要出御剑宗。
　　毕竟, 谁也不知道, 下一个轮到的会不会是自己, 不是所有仙门弟子都不怕死的。
　　飞雾峰的传送阵前，围满了人。
　　御剑宗，无情宗以及仙盟的弟子为一方，他们镇守在传送阵前，试图封锁住整个飞雾峰。
　　以玄霜派, 合欢宗为首的弟子为另一方, 想离开御剑宗，双方剑拔弩张，好似下一刻就要打起来。
　　“把传送阵让出来，打开御剑宗的护山大阵, 我们要离开这里，就凭你们也拦不住我”
　　说话的是玄明，作为五大仙门之一玄霜派的掌门, 修为分神期, 在场的, 确实没人能拦住他。
　　哪怕御剑宗的各大长老已经赶来，也不是玄明的对手。
　　玄明没有第一时间出手，无非是顾忌到这里是御剑宗的地盘, 更准确的说，他忌惮的是贾万和吴晨, 两人不定什么时候就会出现。
　　最重要的一点是，御剑宗护山大阵开启，没有分神后期的修为，基本不可能出去，即便是有分神后期的修为，想悄无声息的离开，也是不可能的。
　　御剑宗的长老：“玄掌门，这护山大阵不能打开，杀死众多仙门弟子的邪魔尚未找到，可能就混在诸位之中，一但任其离去，这三界，可就要大乱了，玄掌门可要想清楚”
　　“还请玄掌门宽限些时日，御剑宗定会给各位道友一个交代”
　　闻此一言，玄明有些犹豫。
　　放任邪魔霍乱三界的罪责，他还真担不起。
　　后方却突然冒出一个声音。
　　“御剑宗掌门吴晨残害同门，夺其仙骨，逼迫其入魔，如此与邪魔何异，你们御剑宗的人和吴晨蛇鼠一窝，我们凭什么相信你们”
　　“我看这次死的弟子，根本不是什么邪魔所为，多半是你们御剑宗干的，找到邪魔是假，借仙门大比排除异己才是真的”
　　“把我们留在这里，是想一网打尽吧”
　　“左右都是死，还不如拼一把，大家杀出去”
　　一石激起千层浪，质疑的声音渐渐多起来。
　　“大家还记得吗，吴晨的师弟贾文童就有仙骨，但在一百多年前，和吴晨去一趟秘境之后，贾文童就消失了，而吴晨却获得了仙骨，众所周知，这天生仙骨的修士，百年也难有一个，当初我就怀疑，吴晨这仙骨是贾文童的”
　　“是啊，若非如此，吴晨怎么会短短的几十年就从一个资质平平的小弟子一跃成为御剑宗的掌门呢”
　　“偏偏贾万仙尊还失踪，再出现又没了这些年的记忆，这次贾万仙尊的离开，说不定和吴晨也有关系”
　　“这样的人凭什么做御剑宗的掌门，玄掌门，我们杀出去吧”
　　玄明动摇，局势开始不受控制。
　　眼看就要血染飞雾峰，传送阵前突现光芒，吴晨，钱小多，楚凉衣，万佳还有姜萍等人出现在传送阵前。
　　最先说话的那名弟子被揪了出来，是楚凉衣动的手。
　　“谁告诉你吴掌门残害同门的？”她问。
　　语气没有多冷，但桃花剑架在那名弟子脖子上的时候，他差点就被吓哭了：“已经死去的同门告诉我的，楚掌门饶命，不关我的事，是大家都这么说”。
　　楚凉衣这位凶神，他是真的不敢招惹，别说他，在场的弟子被楚凉衣那双眼睛一扫，顿时声都不敢吱一个。
　　楚凉衣嗤笑一声，收了桃花剑，一脚把那名弟子踢开。
　　这动作之快，万佳都来不及阻止。
　　她只能传音：“师尊，你的伤……现在不适合动用灵气”
　　楚凉衣：“无碍”。
　　什么无碍，心境上出现裂痕，堪比走火入魔，更何况现在楚凉衣的修为还倒跌了，只要分神修为的修士都能看出来。
　　小凉衣和吴晨果然不对劲，都伤成这样了还替她出头？
　　吴晨用得着她出头吗？
　　万佳默默的看一眼脸色依旧苍白的吴晨。
　　好吧，吴晨也不适合动手。
　　吴晨则是诧异的看一眼楚凉衣，她没想到她会这么做。
　　万佳心急，却也拿楚凉衣没有办法，只得道：“师尊要做什么，吩咐我来就是”。
　　左右楚凉衣和吴晨都已经知道她的身份，她还有什么好在意的。
　　她现在只需做两件事，一，保护好楚凉衣，二，帮助钟予渡情劫。
　　楚凉衣这回没回答，也不知道是没把这话当真还是不想回答，她只是扫了眼在场的弟子，淡淡道：“邪魔挑拨离间的手段罢了，邪魔未找到之前，谁都不能离开”。
　　不怒自威。
　　单是一个楚凉衣，就够叫人害怕的，更不要说她的身后还站着钱小多和吴晨。
　　之前闹得最凶的那些弟子默默低下头，没人敢反驳，也无人去在意那名被踢飞的弟子。
　　唯有玄明盯着楚凉衣：“贾文童失踪，吴掌门身有仙骨是大家有目共睹的事，各大仙门弟子在飞雾峰死的死伤的伤，谁能保证这事和吴掌门没有关系，我们留下也行，不过……”
　　合欢宗的宗主立刻补充道：“对，我们可以留下，不过，我不相信吴晨，这御剑宗的掌门不能是她”
　　自打吴晨成为第一仙门的掌门起，这修界的规矩也多了起来，就比如她们合欢宗，以前想和谁双修就和谁双修，哪管对方有没有意，有没有道侣，现在，不情愿的不能碰，有道侣的不能碰，御剑宗的不能碰，她早就看吴晨不顺眼了。
　　管她事实真相如何，先弄掉吴晨的掌门之位再说。
　　姜萍第一个炸了：“我看你们就是在放屁，师尊做不做御剑宗的掌门，岂能由你们说了算，我看你们就是借机逼迫师尊”。
　　御剑宗的弟子纷纷拔剑，长老们也沉下脸来。
　　自吴晨当上掌门之后，这些年御剑宗发展得如何，吴晨牺牲多少，大家有目共睹，怎能因为一个莫须有的罪名，说不做掌门就不做。
　　再说，他们御剑宗的事，哪里轮到别的仙门来管？
　　楚凉衣看着合欢宗宗主的眼神微冷，手中的桃花剑泛起寒光。
　　合欢宗的宗主眼皮直跳，默默的退到玄明的身后。
　　什么意思，难道御剑宗就没人对这掌门之位感兴趣吗？吴晨走了，那几个长老不正好上位，这么凶的看着她干什么？
　　还有，不是说无情宗和御剑宗不和吗，楚凉衣怎么还站在吴晨那边去了呢。
　　对，一定是吴晨给了楚凉衣什么好处，记得每次仙门大比，楚凉衣都从吴晨这里拿走不少好东西，几乎是要什么给什么。
　　玄明心里一紧，连忙道：“楚掌门，我看你修为下跌了，钱掌门和吴掌门也身负重伤，今日若动手，这胜负还不一定，我说，没必要弄得两败俱伤，叫邪魔看了笑话吧”。
　　如非必要，他是真的不想和这几个人动手。
　　虽说她们受了伤，但真的拼起命来，谁输谁赢还真的说不准。
　　修为下跌，身负重伤？
　　玄明身后的弟子们立刻蠢蠢欲动。
　　不知道是谁说了句冲出御剑宗，所有人都拔起了剑，气氛再次焦灼。
　　若真的动手，那才是中了邪魔的计。
　　吴晨轻叹一声，站了出来：“不必如此，朱长老，今后御剑宗的大小事务，皆由你来管”。
　　她把掌门令给了身旁的中年男人。
　　朱长老像拿了烫手山芋一样，欲言又止：“掌门……”。
　　吴晨摆摆手：“我身上的仙骨确实是师弟的，要不是为了救我，师弟也不会入魔，此事，我难辞其咎，当务之急，是找出藏在众弟子中的邪魔，诸位道友不信我，也在情理之中”
　　“朱长老，此事事关重大，拜托你了”
　　她顿了下：“我记得师尊曾经说过，身为仙门中人，首要职责，便是荡尽邪魔，哪怕因此魂飞魄散也无所畏惧，这掌门，谁来做都是一样的”。
　　“是”
　　朱长老这才接下掌门令。
　　楚凉衣不动声色的看了眼万佳。
　　万佳后背一凉，对着她讪讪的笑了下。
　　这话确实是她说的，她为了救吴晨而受伤那次。
　　不过是为了让自己更贴合贾万的人设，也为了不让吴晨多想。
　　说完她就忘了，谁知道吴晨记这么久。
　　一场危机，就此化解。
　　众仙门弟子离开传送阵，站在庭院中，接受御剑宗弟子的盘问和检查。
　　但那邪魔比较狡猾，根本问不出什么，而问出有异常的弟子，都已身死，剩下的这些弟子，看起来都没问题。
　　可以肯定的是，护山大阵不开启，杀掉那些弟子的邪魔就不可能无声无息的离开。
　　他杀这些修士，可能就是用来养伤的。
　　还有一个问题，上下飞雾峰，要想不惊动大家，只有通过传送阵。
　　若提前暴露魔气，玄明等人不可能一点都没有察觉。
　　万佳还是更倾向于这些人之中有问题。
　　能让她感觉到危险的魔，证明修为至少在分神中期，或者更上，瞒过飞雾峰的这群弟子，太简单了。


第52章 第 52 章
　　就这么耽误下去, 也不是办法，时间越久，等大魔的伤势彻底恢复，届时, 这护山大阵开不开启, 都没太大意义, 事情只会变得更加的棘手。
　　朱长老和各大仙门掌门商讨一番, 还是决定用一招引蛇出洞。
　　所以盘问完所有的弟子过后，就让他们各自回到了之前的房间，只是暗中加派人手盯着传送阵。
　　邪魔利用修士疗伤，不会蠢到在众目睽睽之下下手，这也不失为一个办法。
　　吴晨虽不再是御剑宗的掌门, 却也没有离开飞雾峰, 她表示想抓住邪魔再走，这事没人再有异议。
　　反正目的已经达到，多个分神期的修士帮忙，合欢宗的宗主巴不得如此。
　　哪怕吴晨现在受了伤, 瘦死的骆驼比马大。
　　“你说这邪魔到底藏在哪里，之前死的那些道友怎么死的，下个死的人会不会是我”
　　“什么时候才能抓住邪魔啊”
　　“各大仙门的掌门都受了伤, 这楚掌门修为还下跌了, 不知道为什么, 我心里很是不安”
　　“我倒不是担心自己的生死，若是这次抓不住邪魔，那最先遭难的肯定是手无缚鸡之力的凡人, 我最担心的是凡界”
　　“算了算了，此事咱也做不得主, 生死自有天定，一切都是劫数”
　　各派弟子小声嘀咕着，一脸愁容的回到房间。
　　他们之中，倒也不全是贪生怕死之徒，不少弟子，是心系天下苍生的。
　　原本挤满了人的庭院，走得七七八八，瞬间安静下来。
　　也就是这一会儿的功夫，楚凉衣的脸色更苍白了些，不仅站着的身形晃动了下，气息更是不稳。
　　她的修为还在继续往下跌。
　　表面上看起来并不是很明显，但万佳还是第一时间察觉到了，下意识的伸手去扶。
　　她心境上的问题似乎很棘手，善恶珠都快压制不住她的心魔了。
　　万佳没有错过楚凉衣眼中一闪而过的红意，因此更为担忧。
　　此刻的她无比肯定，楚凉衣说双修能修复心境的事，是在骗自己。
　　从前的楚凉衣从不说谎，现在楚凉衣口中的话，不知道哪句是真，哪句是假。
　　是因为自己吗？
　　万佳只觉得心疼。
　　“她现在还好吗，你能不能行？”她暗自在心里问善恶珠。
　　连续问了几次，善恶珠都像是坏了一样，没有任何回应。
　　想着善恶珠是忙着为楚凉衣压制心魔，也就没有过多的计较，万佳打算待会儿再亲自给楚凉衣做一下检查。
　　其实双修过后，万佳就已经想到了修复楚凉衣心境的办法，即便如此，她还是担心她的身体。
　　万佳不知道的是，善恶珠之所以不能回答她问题，是楚凉衣做的手脚。
　　道侣之间可以共享神器，现在的楚凉衣又怎么会不知道。
　　从双修的那一刻，她就断了善恶珠与万佳之间的联系，毕竟她才是善恶珠真正的主人，纵然万佳与她有道侣契约，也只是能调用善恶珠而已。
　　眼看万佳的手就要搂上楚凉衣的腰扶住她，李茶却误会了，心都差点跳到嗓子眼，连忙朝着王萌萌和钟予使了个眼色，三人合力把万佳给拉了回来。
　　“小师妹，你是不是忘记我们的房间在这边了？”
　　“你刚才没听到吗，师尊受伤了，钱掌门要为师尊疗伤，小师妹就别过去打扰师尊她们了吧”
　　“正好，师姐们有事同你说”
　　李茶找尽借口，试图阻止万佳的作死行径。
　　熟悉师尊的弟子们都知道，师尊此刻的心情不太美妙，尤其她的修为还下跌了，小师妹这样绝对会触到师尊的霉头。
　　怎么就说不听呢，师尊岂是小师妹能肖想的人？
　　万佳：“……”。
　　眼睁睁的看着钱小多扶住楚凉衣，她皱紧了眉头：“什么事？”。
　　就算要给楚凉衣疗伤，也该是她来，钱小多现在已经自顾不暇，更何况，此人对楚凉衣的心思并不纯，怎能让这两人共处一室呢。
　　心里酸涩异常，但万佳没有表现出来，只想快点打发掉几个师姐，然后再去找楚凉衣。
　　李茶等人还没来得及说什么，在钱小多的帮助下堪堪稳住身形的楚凉衣回头，看着被与三个女人拉扯到一处的万佳，眸色微暗，淡淡的说了句：“为师有钱掌门便好，佳儿不必跟来”。
　　说着，两人径直走进了同一间房。
　　房门关上之前，钱小多还特意看了万佳一眼，模样有些得意，甚至更主动的去靠近楚凉衣：“楚姐姐放心，我一定好好的照顾你，绝对不像当年那个负心女”。
　　事到如今，钱小多也隐隐的猜到了万佳的身份。
　　她既心疼于楚凉衣，也恨自己为什么不早点出现。
　　现在，气气这个负了楚姐姐的人也好，最好能气死她。
　　万佳一阵心梗，楚凉衣的态度让她觉得受伤。
　　在不知情的人眼中，她现在的身份确实没有什么立场去干涉“师尊”的事。
　　“小师妹，别看了”
　　李茶伸手在万佳的面前晃了晃，小声道：“你之前喜欢的不少男修，就在飞雾峰，你去寻师尊的时候，他们找过来，还以此为要挟，向师姐讨要灵石……”。
　　万佳瞳孔微缩：“什么？”。
　　难道是因为这个，小凉衣才不许她跟着的？
　　但这是原身的风流债，和她并没有多大关系。
　　之前在识海中双修的时候，小凉衣应该也能感觉出来，她其实也是第一次，若是因为这点被迁怒，那也太冤了吧。
　　万佳看向庭院中还没来得及离开的几名玄霜派弟子，暗自猜测，惹楚凉衣不快的男修是不是就在其中……
　　或者，她现在应该先去赶走钱小多，然后再向楚凉衣解释。
　　几名玄霜派的弟子莫名后脊发凉，回头却什么也没发现之后，走得更加的快。
　　其中有名弟子大着胆子奔到玄明的身边，暗示玄明设下结界之后，这才低声道：“师尊，不知道你有没有发现，无情宗那个叫万佳的弟子，很不对劲”
　　“近日使用过绿镜的修士都知道，兽宗的王家林曾言杀死过万佳，弟子怀疑，现在的她已经不是原来的她，在飞雾峰作乱的邪魔就藏在万佳的身上”。
　　玄明的脸色一下就沉下来。
　　他也觉得那名弟子有些奇怪，尤其是楚凉衣和吴晨对这人异常的态度。
　　但要说是邪魔，又不太可能，楚凉衣说不准，吴晨却绝对不会与邪魔为伍。
　　不过，倒是可以看看楚凉衣把此人留在身边，这葫芦里卖的到底是什么药。
　　经过弟子这一提醒，玄明起了试探万佳的心。
　　当然，这些万佳都是不知道的，她正想着别的事，只听李茶大喘气似的说：“不过小师妹不用担心，灵石师姐没有给”。
　　事实上，这次来参加仙门大比，与万佳有过来往的男修确实有一个，也确实来找李茶讨要过灵石，被李茶揍了一顿不说，还死在了邪魔手中，现在连骨头渣都不剩。
　　假如那男修不死，等仙门大比结束，她也会把男修练成僵尸。
　　自家小师妹，可不是什么阿猫阿狗都能欺负的。
　　李茶之所以这么说，主要是想转移万佳的注意力，实在是小师妹在师尊面前的一言一行，太危险了。
　　她是在救她。
　　万佳：“……多谢师姐”。
　　最终，万佳还是和李茶钟予等人回了房间。
　　楚凉衣已经说了不准她跟过去，她好好想想找个什么理由去见她。
　　然而，还没等万佳想清楚，一道黑影的出现，引起了万佳的注意，未免伤到几个师姐，她没惊动她们，追着黑影到传送阵附近，设下结界，与之交手之后，才发现，这并不是大家想找的邪魔，想收手之时，却已经来不及。
　　黑影被她一脚踢得站不起来。
　　“你……你果然不是万佳，你来飞雾峰的目的是什么？”玄明抹去嘴角的鲜血，满眼惊骇的瞪着万佳。
　　他想过她不是本尊，却没想过此人会这么强，甚至强过了当年的贾万仙尊。
　　难道他今日要死在这里了吗？
　　早知道不该如此贸然的。
　　等等，这结界之上的……不是贾万仙尊独有的冰霜之力吗？
　　玄明想暗暗打开结界逃跑之时，后知后觉的发现其中的玄机，眼中的恐惧散去些许，更多了些惊讶：“贾万仙尊？你之前不是和道友一起离开了吗？”。
　　也不对，贾万仙尊回来时的修为还下跌了，他在此人的手下过不了十招，此人如此恐怖的修为，明显已至分神后期，她究竟是谁？
　　思绪只在一瞬间，玄明却更加想逃了。
　　比起别的，未知才更叫人害怕。
　　明知万佳要想杀他，他根本没有机会逃离，但玄明还想试试。
　　万佳却不想和这人计较，只交代一句，不该说的话别说之后，就放玄明离开了。
　　不知道为什么，她这心里实在是不安。
　　自从拥有分神期的修为之后，她就没有过这种感觉。
　　另一边，把楚凉衣扶回房间的钱小多第一时间就自觉的与她拉开距离，无奈的叹息一声：“楚姐姐，她就是当年负你之人吧，你是故意支开她的，为什么？”。
　　不是疑问句是肯定句。
　　楚凉衣没说话，只看了她一眼。
　　眼中的神情已说明一切。
　　钱小多立刻投降：“行行行，我不问，我走，不过楚姐姐，你的伤……一个人真的没事吗？”。
　　她有预感，自己再和楚姐姐说这事，楚姐姐就要和她动手了。
　　这世上，钱小多最不想伤害的人就是面前这个。
　　等确定钱小多离开，楚凉衣的身形再次晃了晃，眼中再次闪过一抹红。
　　她的修为确实还在继续下跌。
　　情之一字，反噬起来才最伤人。
　　谁都没有留意到，一个看起来十分不起眼的男修，形如鬼魅，走近了楚凉衣的房间。
　　赫然就是方才与玄明说万佳可疑的那名玄霜派弟子。
　　此刻他的眼睛，已经成了魔族特有的红色。


第53章 第 53 章
　　空中的魔气越来越浓, 很快的占据整个房间。
　　然而周围的修士却没半点反应，很明显，来的魔实力不低，并且在此地设下了结界。
　　原本坐在床铺上疗伤的楚凉衣倏的睁开眼睛, 颇为凌厉的看向窗前。
　　那里什么都没有, 只是摆在窗台上的灵草迅速的枯竭下去, 下一刻, 一道身影出现在那里，身上穿的，正是玄霜派的弟子服。
　　那道身影转过头看，看着楚凉衣气定神闲的样子，不得不多想。
　　“楚掌门看到我似乎不惊讶, 你在等我？”
　　玄霜派弟子一边观察着四周, 一边说。
　　楚凉衣不知可否，轻笑了下：“都说魔界的魔神大人自水城上古秘境之后便失去了踪迹，没曾想是藏在仙门之中，倒是我等小瞧了你”。
　　直接点穿来人的身份, 语气中还夹杂些许讽刺的意味，很难让人分清楚，楚凉衣究竟是什么意思。
　　如此一来, 魔神更加犹豫, 都说无情宗掌门楚凉衣, 狡诈起来比魔还像魔，他不敢赌。
　　哪怕清楚的知道，那个叫万佳疑似分神后期大能的女人已经被他支走, 暂时不会赶过来，即便赶过来, 想阻止自己要做的事，也晚了，魔神也不敢轻举妄动。
　　楚凉衣修为下跌是事实，不然他也不会这么草率的就找上门。
　　若不是那位大人急于出御剑宗，催得紧的话……他会更小心一些。
　　魔神警惕的后退一步：“楚掌门是故意在众人面前暴露自己修为下跌的事吧”。
　　楚凉衣起身，手执桃花剑，反而朝着魔神走去：“是又如何，不是又如何，总归，魔神大人来了是吗？”
　　“让我猜猜，魔神大人来这里的目的，是为了封印在禁地的东西吧”
　　眼中的红意再次闪过，此刻的楚凉衣，笑起来比那位找上门来的魔神还像反派。
　　魔神也笑了起来：“哈哈哈，楚掌门，你生了心魔，那群道貌岸然的家伙知道吗？你说要是被他们知道，会不会容你，楚掌门估计也快撑不住了吧，不如这样，我们联手一起杀光这里的人，助大人成就大业，之后你随我去魔界，做我的魔后，我把整个下界送给你做聘礼如何？”。
　　他来这里，确实是为了找到那位大人被封印起来的残缺，帮助大人脱困。
　　大人已经承诺过，届时会带他一起去上界，这里所有的一切，给楚凉衣也无妨。
　　第一美人的身子，魔神还是挺感兴趣的，尤其是楚凉衣夺走他一部分上古魔狐的传承的情况下，魔神更舍不得楚凉衣死。
　　入魔与自己双修，对彼此都更有利不是吗？
　　相信聪明人都知道怎么选，而楚凉衣，向来比一般的修士都要更识趣。
　　果然，楚凉衣放下了桃花剑，若有所思：“大人，贾文童？”。
　　其实回到飞雾峰的时候，她就怀疑过，禁地逃跑的魔不是杀死各仙门弟子的魔，因为要悄无声息的上飞雾峰，再杀掉这么多弟子，不是件容易的事，哪怕对方修为很高，传送阵不可能一点反应都没有。
　　但如果杀死各仙门弟子的邪魔一直待在飞雾峰，那就说得通了。
　　还有，魔神说的下界是什么意思，莫非，真的有上界的存在？
　　楚凉衣没有把自己的疑惑表现出来，只是小心的试探。
　　魔神却醒悟过来，不愿意再多说，只道：“楚掌门，没时间了，你是做我的魔后乖乖与我合作呢，还是我亲自动手，我若是动手，等出了这御剑宗，楚掌门可就要永永远远的消失在世间了”
　　“楚掌门是聪明人，该怎么选，不用我再教了吧”。
　　魔神之所以没有第一时间出手，有顾虑是一方面，想利用楚凉衣的这具身体又是另一方面。
　　“自然”
　　楚凉衣笑容一敛，直接回应了魔神一桃花剑。
　　修为的下跌，一点也不影响她出手的狠辣。
　　如果不是魔神闪得快，怕是都要吃点苦头。
　　魔神的脸色一下变了：“楚掌门这是敬酒不吃吃罚酒，好，那我就成全你”。
　　原本还觉得要控制楚凉衣的身体会有些费劲，但现在知道她生了心魔，只需要一点引子，不怕掌控不了她。
　　毕竟，他们身上都有着上古魔狐的传承。
　　魔神化作一团黑气，直直的朝着楚凉衣的面门冲过去，很快的，就消失无踪。
　　而楚凉衣，却一点阻止魔神的意思都没有，只不过面上的神情更疯魔一些，原本只有一点红的眼睛，瞬间就变成了全红。
　　万佳打发掉玄明之后，就匆匆的往楚凉衣的房间的方向赶，接近房间的时候，才发现，房内十分安静，也没有结界的痕迹。
　　“师尊，你现在可好？”
　　她试探的朝里面喊了一声。
　　没有回应。
　　万佳说服自己只要确保楚凉衣没事就好，于是悄悄朝里面看一眼，发现她坐在床上入定，这才松口气。
　　钱小多不在，小凉衣也好好的，或许是自己多心了吧。
　　安慰完自己，万佳还是没来由的心慌。
　　要知道，分神修士的第六感，向来是准的。
　　所以万佳没有第一时间就离开，只稍微走远一些，拿出了之前捡的小册子，据朱成芳说，里面有楚凉衣喜欢的人的样子，还有哄楚凉衣开心的法子。
　　不知道可信不可信，第一次谈恋爱的万佳也不知道该如何是好，只能死马当活马医。
　　她左右看了看，确定无人之后，才小心的打开册子。
　　第一页，是一个人，白衣烈烈，手执桃花剑，飘渺如烟的清冷系女人。
　　一点都不陌生，就是当年的自己。
　　旁边还有几行小字：要想讨得无情宗楚掌门的欢心，首先，长得要像贾万仙尊，其次，要像贾万仙尊一样冷情薄性，不把任何美色放在眼中，最后，要会顶级的双修功法。
　　功法附在最后面，学成之后，拿下楚掌门不是问题。
　　万佳：“……”。
　　感觉不想看下去了，一看就知道是仙盟圈钱的手段，就像那个挂在神级任务榜上的不正经任务。
　　万佳合上小册子，看一眼楚凉衣紧闭的房门，半晌，还是再次打开小册子。
　　她把小册子从头到尾的看了一遍，大多都是胡编乱造的垃圾信息，尤其是那什么双修功法，看得万佳脸红一阵白一阵。
　　不过，最终还是被她发现一条有用的。
　　那就是，楚凉衣喜欢吃一道十灵汤。
　　这道汤只有万佳会做，名字都是她随意取的，初次见面时，为了哄备受欺负的小凉衣开心，她寻了十种不同的灵草，用灵火熬了一个时辰左右，才有这道十灵汤。
　　记得当时小凉衣喝下后，确实开心了很多。
　　不过万佳不喜欢控火，所以后来就做得少了，只在楚凉衣闹得她没办法的时候，才会做这道汤来哄她。
　　也不知道现在的小凉衣还喜不喜欢……
　　不管了，试试吧。
　　至于讨厌控火什么的，在哄心上人面前，算不得什么。先珠府


第54章 第 54 章
　　“师姐, 这几种灵草你们有吗？”
　　说来可怜，万佳这次穷得连一枚灵石都拿不出来，更拿不出灵草。
　　她欠楚凉衣的那么多灵石，都还没还完呢, 所以万佳只能去找别人借, 概率上来讲, 从几个师姐那里借到灵草的可能要大一些。
　　王萌萌一脸的爱莫能助：“小师妹, 你也知道，我身上所有的灵物都用来炼制法器了”。
　　李茶一脸的恨铁不成钢：“没有，小师妹，你要灵草做什么？不对，你先说说, 刚才你去哪里了, 去见了谁？”。
　　别以为她不知道，小师妹每次和她们借灵石或者灵草，都是用来讨好她那些相好的。
　　说不定转眼的功夫，小师妹又看上哪个修士, 被人家忽悠着来找她们借灵草呢。
　　万佳觉得没有隐瞒的必要，所以据实以告：“见了玄明，我拿这些灵草做十灵汤”。
　　听见两个师姐都没有灵草, 万佳只能看向钟予, 这是她最后的希望了。
　　现在邪魔还没找到, 别派弟子人人自危，哪里还能再借给她灵草，不把她当作邪魔就算好的。
　　从一开始, 万佳就没有想过同那些陌生的别派弟子借灵草。
　　至于吴晨，能不招惹就不招惹吧。
　　她不是那种明明不喜欢对方, 还要吊着别人的人，最好就没有牵扯，免得节外生枝。
　　钟予倒是没有犹豫，直接从储物袋中拿出几株灵草：“我也只有这些，其它三种小师妹要是急着要的话，只有去找别人”。
　　万佳眼中闪过失望，却也是接过了钟予递过来的灵草：“多谢三师姐，等出了这飞雾峰，我就想办法还给师姐”。
　　这事说急不急，说不急也急。
　　万佳是想着左右现在无事，就先哄哄楚凉衣，毕竟，只有先靠进她，才能为她疗伤啊。
　　看来，还是得再想想别的办法。
　　或许，并不一定要做十灵汤，七灵汤也可以的不是吗？
　　钟予笑笑，没有再开口打击这个小师妹。
　　但凡小师妹要借的东西，她就没想过要她还，之前便是如此。
　　小师妹哪次不是人财两空呢。
　　不过，玄明？
　　小师妹这次看上的是玄明，这口味也太重了吧。
　　想到玄明那过于干瘦，胡子拉碴的邋遢模样，钟予皱紧眉头。
　　她正要开口说什么，李茶代替钟予吼了出来：“玄明，你拿灵草去讨好玄明，小师妹，你的脑子还正常吗？”。
　　比喜欢师尊还离谱。
　　此刻，她倒是宁愿小师妹讨好的人是师尊。
　　完了完了，小师妹不会是被打击到，破罐子破摔，被玄明那又老又臭的男人给哄骗了吧。
　　怎么就这么想不开呢，没有道侣会死吗，道侣算什么东西？
　　李茶焦躁的走来走去，最后恶声恶气的道：“不准去，听到没有，三师妹，把你的灵草收回去，不准借给小师妹”。
　　钟予颇为无奈：“大师姐，小师妹已经走了”。
　　从拿到灵草的那一刻，就迫不及待的离开了，连她们说什么都不听。
　　假如不是知道小师妹是见一个爱一个的性子，看小师妹刚才迫切的模样，差点以为小师妹是真心喜爱着那人呢。
　　李茶回头，看着原本站着万佳此刻空无一人的地方，气得脸都黑了。
　　玄明，管他是不是玄霜派的掌门，敢骗小师妹，她不会放过他。
　　李茶怒气冲冲的正要去找玄明，王萌萌弱弱的声音却从身后响起：“大师姐，三师妹，你们有没有觉得，十灵汤有点耳熟呢，刚才小师妹借灵草，是说要做十灵汤吧”。
　　李茶脚步一顿，机械的回头，看着王萌萌和钟予，三人的脸色都白了些。
　　十灵汤，一种只在百年前出现过的灵汤，熬制此汤，灵草都是其次，对修为的要求极高，还得有冰霜之力，在灵草相斥之时，能让灵草融合在一起。
　　据说这是当年贾万仙尊做给还是凡人的师尊食用的，灵气适中，味道极佳，就连毫无修为的凡人也能食用。
　　要知道，所有带灵字的东西，凡人都是沾不得的，但十灵汤是个例外。
　　关键的问题在于，这道十灵汤，只有贾万仙尊才做得出来，记得多年前师尊就曾尝试过，均以失败告终。
　　十灵汤的事，只要使用过绿镜的人都知道，小师妹知道也不足为奇，但她要讨好的人，只怕就不是那玄明了，而是……而是……
　　李茶狠狠的抽一口气，心中早有答案，却不愿意说出来。
　　三人一时间都不知道该怎么办了，唯有钟予冷静一些，半晌，道：“大师姐，二师姐，或许我们不用过于担心，小师妹便是有心讨好……嗯……讨好师尊，以她的修为，这十灵汤也做不出来，再则，小师妹还有三株灵草没有找到不是吗”。
　　想到寻仙村一事，以及吴晨对待万佳的态度，钟予其实有个大胆的想法。
　　最近，她还是觉得小师妹变化有些大的，比如，不再寻别的男修，也不念叨她的那些旧情人，再比如，原本害怕师尊的她总往师尊的身边凑，还有，小师妹对自己说不能沾情的那些莫名其妙的话，平时的小师妹哪里会和她说这些……
　　只不过她们几个师姐妹宠小师妹宠惯了，并没有往深了想。
　　都说即将飞升的大能都能预知未来的一些事，“小师妹”她是不是知道什么，所以最近才一而再再而三的叮嘱自己不能沾情？
　　钟予觉得，还是不要把自己这猜测说出来好，免得吓到两位师姐。
　　师尊都没说什么呢，她又何必多言。
　　想到从前的小师妹已经不在，钟予说不难过是假的，但现在罪魁祸首王家林已死，兽宗已然覆灭，再怎么样，都晚了。
　　修士不同于凡人，死亡便是真正的死亡。
　　现在的这位小师妹，也算是帮那个小师妹报了仇。
　　猜到万佳的身份之后，实际上就不难猜到兽宗灭在谁的手上了，毕竟，钱小多，吴晨，和楚凉衣都受了伤，而吴晨宣称兽宗掌门及其门人入魔，已经身死魂消的时候，并没有说是谁动的手。
　　其实，这个小师妹也不错了，至少是放下身段，真心把她们当作师姐的。
　　钟予的情绪并没有表露出来，所以李茶和王萌萌都不知道。
　　她们闻言松口气：“对对对，三师妹说得对，是我们多虑了，别派弟子见着我们恨不得绕道走，更不可能借灵草给小师妹”
　　“这小师妹也真是的，哎，是真一点都不把咱们几个师姐的话放在心上”
　　“不行，我们还是得看着一点，免得小师妹惹恼师尊”
　　李茶说着，和王萌萌就要往外走。
　　钟予眉心一跳，连忙阻止：“大师姐，二师姐，当务之急，是找出隐藏在身边的邪魔，小师妹的事，往后再说吧，来日方长不急在这一时不是吗”。
　　此小师妹非彼小师妹，又怎么可能听她们的话，就是真正的小师妹，也很少听不是吗。
　　“小师妹”和师尊的事，她们还是别掺和了吧，这也不是她们能插得上手的。
　　李茶和王萌萌觉得也有道理，就打消了去找万佳的念头。
　　但她们不知道的是，自己估计错了。
　　万佳很快的就集齐了十大灵草，欠缺的三株，是吴晨主动送给她的。
　　本来想着尽量不和吴晨有牵扯，没想到刚出门找别派弟子借灵草的事，会被吴晨给撞见。
　　“几株灵草而已，不用放在心上，我也没别的意思，就当是感谢你的救命之恩了”
　　吴晨是这么说的，说完就走。
　　万佳连拒绝的机会都没有，只是一转身，却见楚凉衣的房门开着，她靠在门边，神色不清的看着她们。


第55章 我倒要看看你救哪个小情人
　　心中暗道一声糟糕, 万佳嘴唇动了动，想说点什么。
　　楚凉衣却像没看见万佳从吴晨手中接过灵草的那一幕，她施施然的走出房门，径直去找了御剑宗的朱长老, 再次把各大仙门的弟子聚集到庭院之中。
　　突然把大家聚集在一起, 一定是出了什么事。
　　十灵汤什么的, 现在已经不适合做了。
　　万佳默默把手中的灵草收进空间之中, 藏在空间之中的负心朝着她叫了几声，模样十分焦躁，像是想出去。
　　来御剑宗的时候，负心一直跟的是楚凉衣，不过楚凉衣修为下跌, 无法维持空间, 所以回到飞雾峰之前，负心被万佳给藏起来了。
　　负心一直都很乖，今天有些反常，但万佳没功夫去探究负心怎么了。
　　“乖乖待在这里, 过些时日娘亲再让你出去”
　　她安抚了两句，就离开空间，跟着楚凉衣一起去了庭院。
　　“又怎么了, 怎么突然把我们叫过来？”
　　“难道又有人出事了吗？”
　　各大仙门弟子不解, 小声的议论着, 整个飞雾峰，都充斥着浓浓的不安。
　　“藏在飞雾峰的魔神已死”
　　楚凉衣的一句话，却让所有人都安静下来。
　　众弟子你看看我, 我看看你，面上多是不敢置信。
　　魔界的那位魔神, 不是失踪多时了吗？
　　且不说这次藏在飞雾峰的魔是不是魔神，楚凉衣的修为下跌，凭她一人之力，怎么能无声无息的杀死魔神？
　　此话众位弟子都不信，但没人敢开口质疑楚凉衣，他们纷纷把目光投向玄明，期盼玄明能说点什么。
　　玄明开口了，只不过脸色有些白：“楚掌门早知在飞雾峰行凶的魔是魔神，你是故意让他以为你修为下跌，趁机将其除掉的？”。
　　此刻，玄明也想明白，他上了那邪魔的当。
　　邪魔大概率就藏在自己门下弟子之中，并且是故意引他去牵制住万佳的。
　　幸好楚凉衣够聪明。
　　不过，楚凉衣怎么杀死魔神的，莫非，从一开始她就隐藏了修为？
　　玄明不动声色的打量着楚凉衣。
　　果然，他现在已经看不清她的修为了。
　　这对修界来说是好事，但对其它仙门来说，就是坏事了。
　　闻言，万佳猛的抬头，下意识的伸手想查看楚凉衣的伤势。
　　方才竟有魔去找楚凉衣了？她的伤，不会更重了吧。
　　关心则乱，此刻的万佳，忽略了楚凉衣修为的问题。
　　楚凉衣默认了玄明的说辞，侧身避开万佳伸过来的手，继续道：“魔神既已死，诸位可自行离去，朱长老，打开护山大阵吧”。
　　万佳唇抿成一条直线，看着楚凉衣的背影失神。
　　没人质疑楚凉衣，自然也就没人反对。
　　“魔神终于死了”
　　众仙门弟子万分庆幸，纷纷附和道：“朱长老，还请打开护山大阵”。
　　朱长老看一眼人群中的吴晨。
　　吴晨略有迟疑，最终还是点了点头。
　　她和贾文童交过手，飞雾峰弟子的死，确实不像贾文童所为，若是那位消失已久的魔神做的，倒是说得通。
　　虽然楚凉衣修为恢复得这么快有些不可思议，但有万佳在，也不是不可能。
　　想到前一刻万佳讨要灵草的事，吴晨压下了心底莫名升起的一丝不安。
　　于是，在朱长老的带领下，一群人浩浩荡荡的前往传送阵。
　　护山大阵开启，众人刚踏出飞雾峰，却见一股强大的魔气自禁地处冲向天际，眨眼间便离开御剑宗。
　　“好浓郁的魔气”
　　“楚掌门，你不是说魔神已经死了吗，那是什么？”
　　众弟子变了脸色，快速的与楚凉衣拉开距离，并祭出了各自的法器。
　　到底是忌惮她，众人没有第一时间出手。
　　玄明等人的脸色也并不好看：“楚掌门，此事你怎么解释？”。
　　走在最前方的楚凉衣一下成为众矢之的。
　　但她一点都不慌，甚至根本没打算解释，脚下一动，施法挟持住吴晨和钟予，纵身立于半空之中，嘴角勾起一抹冰冷的笑意：“这次，我倒要看看你救哪个小情人”。
　　说完，楚凉衣挟持着吴晨和钟予朝着刚才魔气消失的方向追去。
　　各大仙门的人都没反应过来。
　　别说他们，就是被挟持的吴晨和钟予，也愣了一下。
　　吴晨抬眸，看见楚凉衣红色的眼睛，这才明白是怎么回事：“你是她的心魔”。
　　楚凉衣斜睨吴晨一眼，心情颇好的模样：“吴大掌门，你还不算太笨嘛，难怪能勾得她三心两意”
　　此刻的她，整个人的气息都变了，毫不收敛的魔气，换成任何一个修士都能发现问题。
　　更准确的说，心魔没打算藏，也没必要藏。
　　护山大阵开启，贾文童已经离开御剑宗，这里，很快就是魔族的天下，各大仙门自顾不暇，发现她不是楚凉衣又如何。
　　而且，杀掉那个妄图与她争夺身体的魔神后，她的修为已至分神后期，谁能奈她何，楚凉衣那个蠢货也回不来了。
　　看在她送了她一个还算满意的身体的份上，顺便帮她报个仇好了。
　　想到这几次在万佳那里吃的瘪，心魔顿时就恼了。
　　吴晨苦笑：“她并非三心两意之人，从来都只对你特别，除了百年前失踪的时候，哪次不是对你有求必应，便是离开，也在离开前为你打点好了一切，你可知道，这么些年御剑宗为何任你予取予求……”。
　　万佳离开前，曾请求御剑宗几位长老帮忙照顾楚凉衣。
　　几位长老都受过她的恩惠，自然不会拒绝。
　　不然当初资质那么差，修为那么低的楚凉衣，怎么能每次遇险都能化险为夷，哪里还能活到当上无情宗的掌门。
　　若万佳真是什么三心两意之人，自己不至于一点机会都没有，也不至于陷这么深。
　　明知不该，但吴晨确实是嫉妒楚凉衣的，不管是一百多年前还是现在，万佳都像是为楚凉衣而来。
　　她曾以为只要自己先遇见万佳，就有机会，现在看来，不管是以前还是现在，万佳的眼中从来就没有过她，只把她当作弟子。
　　说来可笑，她甚至不是万佳亲自收的弟子，一切都像是一场梦，梦也早该醒了。
　　早在之前，吴晨就不指望能与万佳有什么了。
　　她这么说，主要是想唤醒被心魔压制的楚凉衣。
　　哪怕吴晨已不是御剑宗的掌门，她觉得身为修士的自己，也该为守护天下苍生尽自己的一份力。
　　楚凉衣脸色一黑，一道魔气勒紧吴晨的脖子，恶狠狠的警告道：“你现在说的这些话我不爱听，再说，我就先杀了你”。
　　钟予淡漠的眼中闪过一丝担忧，怕吴晨真的死在楚凉衣手中，那样的话，师尊就真的回不了头了。
　　也不知道师尊的心魔怎么想的，竟把她和吴掌门认作小师妹的情人，天知道，小师妹近日和她说得最多的话，就是让她别沾上情字。
　　而且，据她观察，小师妹和吴掌门根本没什么来往。
　　不过，心魔嘛，做事总是不按常理来的，更何况，师尊的心思本就难猜，这不是自己能插手的。
　　钟予欲言又止止言又欲，最终选择沉默。
　　主要是，现在的师尊看起来更加的危险了，她毫不怀疑，自己只要说错句话，师尊的心魔是真的会杀了她。
　　幸好，吴晨也不是笨人，看心魔恼了，没再继续拿话刺激她，只是看着试图追上贾文童的楚凉衣，吴晨整颗心都提了起来。
　　一个楚凉衣的心魔就够难对付的了，要是她再和贾文童联手，不敢想象这个世间会变成什么样。
　　吴晨的沉默，并未让心魔的情绪好转。
　　楚凉衣讨厌这个人，作为她的心魔，她也讨厌吴晨，尤其这人还说了自己不爱听的话。
　　但是，现在就把这人杀掉，着实有些可惜了。
　　到达凡界水城百米之外后，心魔看一眼斗得难分难解的贾文童，贾万和天清三人，停了下来。锁住吴晨脖子的魔气渐渐向上，心魔挑起了她的下巴，突然露出一抹邪笑：“看样子我来早了，突然发现，你的姿色也不错，不如，先和我双修一场如何？”。
　　她不是楚凉衣那个笨女人，只钟情于一人，她喜欢所有长得好看修为高的，反正双修完再杀不迟。
　　都说鹬蚌相争，渔翁得利，这三人斗得两败俱伤最好，这世间第一魔，可就是她了。
　　还有，她对那个所谓的上界，还是有那么一点兴趣的。
　　钟予：“……”。
　　完了，此刻她恨不得自己是个聋子，更恨不得自己能隐形，好叫师尊的心魔没发现自己。
　　吴晨的脸色一白，然后慢慢的涨红，恼得不知道该说什么：“你……”。
　　心魔兴致更浓，一举一动越发轻佻：“啧啧，瞧瞧我们吴大掌门这小脸红的，真是叫人心动”
　　说完，心魔视线一转，用同样的方法把钟予拉近自己，笑道：“我这徒儿也不错，想来，是愿意和为师双修的吧”。
　　钟予的脸倒是没有泛红，不过眼中却浮出一丝生无可恋之意。
　　师尊的心魔，怎么这样啊，她情愿魂飞魄散。
　　“她不愿意，你想也别想”
　　这时，万佳带着怒意的声音响起，吴晨和钟予同时都松口气。
　　心魔抬眸看向右后方匆匆赶来的人，笑意一敛，脸上尽是好事被打扰的不悦：“这次来得倒是快，这么说，你想好要救谁了？”。
　　吴晨和钟予同时心里一紧。


第56章 小师妹呢
　　“怎么回事, 楚凉衣也入魔了吗？”
　　“她抓走了自己的弟子和吴晨，怎么办？”
　　“她刚才说的话是什么意思？”
　　众仙门弟子满头问号的时候，万佳便已明了，楚凉衣这话是对自己说的, 更准确的说, 现在的楚凉衣, 是心魔。
　　难怪, 她总觉得哪里不对。
　　难怪，最近都联系不上善恶珠了。
　　或许，负心也是因为察觉到了什么，才这么反常，毕竟跟在楚凉衣身边这么多年了, 和一般的灵犬总是不一样的。
　　不过, 楚凉衣的心魔是从什么时候出来的？
　　万佳思来想去，觉得她应该是在和邪魔斗法的过程中，让心魔有了可趁之机。
　　毕竟，之前楚凉衣虽然受了伤, 但一直和自己待在一起。
　　玄明的出现，只怕就是为了引开她。
　　万佳一阵懊恼与自责，但现在不是计较这些的时候。
　　刚才的那一瞬间, 她能感受到, 心魔的修为比之前更高了。
　　而心魔越强大, 楚凉衣就越危险，再放任下去，只怕楚凉衣永远就回不来了。
　　还有一点, 钟予不能死，否则不等系统醒来, 她的任务就算失败，只怕也活不成。
　　是时候解决掉心魔了。
　　万佳一边想着对策，一边施法往楚凉衣的方向追去。
　　不过在离开之前，她把负心丢给了姜萍：“我去救人，我家崽子，麻烦照看一下”。
　　刚准备去救自家师尊，怀中突然多了只灵犬的姜萍：“……”。
　　下一瞬，她看着灵犬，不敢置信的瞪大眼。
　　这只灵犬，好像就是楚凉衣当孩子养的那只。
　　寻仙村的时候，王家林说过，万佳已死，现在的万佳，修为深不可测，还有冰霜之力，师尊对这人的态度也突然从漠不关心变成了恭敬有加……
　　脑中闪过的这些画面，让姜萍感觉自己整个人都不好了。
　　世间有两个师祖吗，不可能，不可能，一定是自己想多了，只是巧合而已。
　　就在姜萍愣神的功夫，负心突然从她的怀中冲了出去，同样奔往楚凉衣消失的方向。
　　“喂，你去哪里，回来”姜萍回神，御剑试图抓住负心。
　　偏偏负心不是一般的灵犬，速度很快，姜萍第一时间并未抓住它。
　　以朱长老为首的御剑宗修士见此，纷纷追了上去。
　　在他们的心中，御剑宗的掌门还是吴晨，掌门遇险，他们自然不能无动于衷，而且诛杀邪魔，本来就是他们身为修士的责任，即便他们不是这个邪魔的对手，但无一人退缩。
　　还留在原地的其余仙门弟子们更加惊慌：“这……这又是谁，为什么楚凉衣的弟子能施展冰霜之力？可她分明不是贾万仙尊……又一个入魔的吗？”
　　“御剑宗的人都走了，玄掌门，这里你的修为最高，现在你说我们该怎么办？”
　　玄明一咬牙：“愣着干什么，跟上”。
　　三界出了如此大魔，谁能独善其身，还不如大家联手，或许能有一线生机。
　　另一边，好不容易追上楚凉衣的万佳，差点被眼前的一幕气吐血。
　　明知心魔不算真正的楚凉衣，可她顶着这张脸对吴晨和钟予说的那些话，还是让她觉得好气，除了气之外，更多的是心疼。
　　是她的错，如果当初不是她伤了楚凉衣的心，楚凉衣也不会生出心魔。
　　心魔因自己而生，也该由自己而灭。
　　万佳握紧拳头，努力找回几分理智，闪身到心魔的身侧，试图和心魔谈判：“小凉衣，我来换她们，任你处置”。
　　“不行”
　　已经上过几次当的心魔不吃这套，情绪异常激动的道：“离我远点，我已经得到过你了，你以为你在我这里还有价值吗？”。
　　楚凉衣得到，相当于也是她得到。
　　这人，已经算不上她的执念了，不过她最初因此人而生，竟然没有就此消弱，反而借着魔神的力量，变得更强了，有点奇怪。
　　算了，楚凉衣已经彻底消失，不足为惧。
　　等折磨够万佳，她就把这里的所有人都杀了，一劳永逸。
　　贾文童那里，似乎也需要一些时间。
　　心魔猩红的眼睛微微闪烁，戾气更重。
　　这么长时间了，贾文童那样的修为竟然还没能杀死贾万和天清，想来这天清，同样来自上界。
　　万佳可能也是，所以，此人身上很多的不合理之处，便都有了解释。
　　所以，她想来便来，说离开就离开，一百多年都寻不到一丝踪迹。
　　强横的魔气打在万佳的身上，毫无防备的她被逼退到数十米之外，也受了些伤。
　　“快选，不选我把她们都杀了”楚凉衣说着，作势要捏碎吴晨和钟予的神魂。
　　她是真的会杀了她们。
　　并且不管万佳做出什么样的选择，她都会杀了她们。
　　心魔不是楚凉衣，在场的人都明白这一点。
　　万佳不敢再犹豫，正欲开口，却听吴晨叹息一声，眼中多了些绝然之意：“不必如此为难师尊，楚掌门想要我这条命，取走便是”。
　　认出万佳这么长时间，这是她第一次开口唤了师尊。
　　点点金光自吴晨的丹田内溢出，竟逼退了锁住身体的魔气，楚凉衣的心魔也不得不暂避其锋芒。
　　吴晨把钟予送到了万佳的身边。
　　万佳却一点都高兴不起来。
　　那些金光，是吴晨逐渐消散的元神。
　　楚凉衣的心魔更是勃然大怒：“你竟然为了她自爆，你们一个个的，就这么喜欢她，她有什么值得你们喜欢的？”。
　　是啊，这个问题万佳也不明白。
　　从一开始，她就是带着目的来到这个世界，只想完成任务之后回到原来的地方，虽然自己的世界也没太多值得留念的东西，但总归生活了几十年。
　　所以除了任务对象，她并没有把这本小说世界中的任何人放在心上。
　　万佳发现自己错得离谱，这里得每个人，都是有血有肉，真实存在的。
　　吴晨的身体已经逐渐变得透明，脸上却挂上笑意，更多的是释然：“不……不全是为了师尊”。
　　守护天下苍生，是她的使命。
　　今日之事，便是万佳不在，她也会这么做。
　　就像当年，小师弟义无反顾的挡在自己面前一样。
　　现在的她，不过是做了自己能做的。
　　话音刚落，吴晨的元神便开始一点点的消散，只需一息的时间，世间便再无吴晨此人。
　　“掌门，不……”
　　匆匆赶来的御剑宗众人见此，连跑到万佳身边的负心也不管，手持法器，不要命的往楚凉衣的身边冲去：“魔头，拿命来”。
　　万佳施法阻止了他们，只来得及抓住吴晨的一缕残魂，暂存于负心的体内。
　　灵犬之所以是灵兽中最低等的兽类，是因为天生便魂魄缺失，无法聚灵，用来锁住吴晨即将消散的元神，倒不失为一个办法。
　　不过，以万佳现在的能力，也仅仅是锁住吴晨的残魂而已，至于以后如何，就要看吴晨的造化了。
　　“看好她”
　　万佳把因为封住吴晨残魂而陷入昏迷的灵犬送到钟予的怀中：“心魔交给我”。
　　自她踏向楚凉衣的那一步起，便以两人为中心，形成了一个结界。
　　一个只有分神后期修士才能看到里面发生什么事的结界。
　　赶过来的这群修士里面，没有一个修为达到分神后期。
　　被万佳施法定住的众人终于能动弹了，心知没人能闯入万佳设下的结界之中，姜萍等人退而求其次，走到钟予的面前。
　　“还请道友把这灵犬交给我们”
　　这次，御剑宗的人看着负心的样子，很是恭敬。
　　毕竟，他们亲眼所见，吴晨最后的一点残魂，被万佳封在了里面。
　　钟予有些纠结。
　　她不清楚，现在的灵犬，算负心还是吴晨，况且，“小师妹”是让她照看，若是交给御剑宗的人，万一出了差错，她也不好交代。
　　姜萍一下恼了，直接动手：“钟予，放开我家师尊”。
　　眼看手就要碰上灵犬。
　　灵犬睁开眼睛，第一眼看到钟予，眼里便只剩下面前这个有些木木的美人。
　　它一爪子拍开姜萍伸过来的手，更深的埋进钟予怀里，闭着眼睛蹭了蹭，全然的依赖姿态，然后便没有动静了。
　　钟予僵住。
　　这，应该是负心，对吧，绝对不能是吴晨。
　　可之前的负心，也没这么黏她啊，负心只会这么对师尊……
　　钟予心情很是复杂，如抱了个烫手山芋，扔也不是，不扔也不是。
　　其余人也愣住。
　　姜萍气疯了，但也没办法。
　　就在这时，水城外的结界，最先被打开了一个缺口，无数魔气与灵气外泄，偌大的水城，顷刻间便化为飞灰。
　　幸而有万佳设下的结界挡在众人前面，才没人受伤。
　　众人透过缺口，看见天清用一把长剑，把贾文童逼到了角落。
　　贾文童却无一丝害怕，不退反进，更加疯狂的攻击结界缺口，无比狠戾道：“天清，你不让我回去，我就把此界给毁了，你以为压制住修为，你就能安然留在这里吗？”。
　　每一界，都有自己的法则，他们不属于这里，天道自然容不下他们。
　　要不是一百多年前贾文童和吴晨坏他的事，他杀完人，早就回去了。
　　来到此界，不过是意外，这些低等的种族，也不过是他的养料而已。
　　偏偏，他却栽在两个养料的手里。
　　一百多年，终于有机会回到上界，天清和贾万这对贱人，却提前试图毁掉他回上界的路，实在可恨。
　　天清顿时犹豫了。
　　他不在意此间任何东西，毁了便毁了，但这是他道侣的家。
　　也就是天清犹豫的功夫，贾文童看准时机，抓住受伤的贾万，威胁道：“让我回去，不然我先杀了她”。
　　贾万朝着天清摇了摇头。
　　此等魔类，回去也是一方祸害，留在这里还有天道压制，她们尚有一战之力，天清之所以和自己回来，正是因为在那边遇到了麻烦，在找到解决麻烦的办法之前，绝对不能回去，她不想天清出事。
　　回到上界的路，就在水城之中，只不过被天清想办法给藏了起来，“贾文童”来得比预想中的快，他们还没来得及摧毁。
　　“好”天清放下手中的剑。
　　一块半人高的镜面出现在天清的身后，那就是接连两界的通道。
　　“贾文童”整个人都兴奋起来，没注意到，一把桃花剑从结界缺口处飞速而来，待“贾文童”意识到不对时，他的心口已经被剑刺穿。
　　“贾文童”身形一晃，再没办法制住贾万，天清看准时机再补一剑，“贾文童”刚拼凑不到两个时辰的躯体再次四分五裂。
　　穿破“贾文童”胸膛的飞剑回到一人手中，那人黑衣猎猎，墨发飞扬，周身的气息，沉到似乎能毁灭世间万物。
　　来者正是楚凉衣，眸色转黑的楚凉衣。
　　上界的魔，在下界的杀不死的，未免再给此间带来灾难，天清把“贾文童”的残躯封印后，准备一同带回上界。
　　“多谢这位道友出手相救”
　　天清对楚凉衣道：“不知道友能否再帮我个忙，就是在我们离开之前，帮忙存封此魔的头颅”。
　　大魔的这些残躯，即便封印在一处，风险还是很大。
　　天清能看出来，楚凉衣的修为已经是此间最强的了，放一部分在她这里，相对安全一些。
　　说实话，如果不是不能立刻回去，他也不想面对这个潜在的情敌。
　　天清还记得那些关于楚凉衣与自己妻子的传言。
　　楚凉衣的眼神一直落在天清身后的镜面上，半晌，才道：“可以，不过，我要去那里”。
　　她指着即将消失的镜面说。
　　天清和贾万对视一眼。
　　“冒昧问一下道友去那里所为何事，恕我直言，即便是道友现如今的修为，过去并非绝对的安全”天清说。
　　楚凉衣面无表情：“寻人”。
　　天清：“何人？”
　　楚凉衣：“道侣”
　　天清不动声色的拉着贾万后退一步：“你的道侣是？”。
　　这个女人不会突然想起来要和他抢道侣了吧？
　　那就算拼个两败俱伤，他也不会允许。
　　楚凉衣忽然笑了下：“万佳，刚才被我杀了，不过我不信，死了我也要把她挫骨扬灰”。
　　她怎么能死了，不会的，她一定和一百多年前一样，只是失去踪迹，她一定是去了上界。
　　明明这就是楚凉衣想要的结果，杀万佳除心魔证无情道，可她却没有想象中开心，心反而像被刀划了一道更大的口子，无法愈合。
　　天清，贾万：“……”。
　　疯了，这个女人疯了，去上界的路一直被自己藏了起来，根本没人能过去，哪怕是元神也不行，寻常人要去上界，需得有上界之人的鲜血为媒介。
　　那个叫万佳的，只怕真的已经死了。
　　最终，天清还是答应了楚凉衣的要求：“好，不过得等等，现下不是回去的时候”。
　　说完，他把“贾文童”的头颅交给楚凉衣：“我来取头颅之日，便是去上界之时”。
　　水城之外的众人看傻了眼。
　　“楚掌门身上的魔气没了，是恢复了吗？”
　　“万佳呢？”
　　众人又看向玄明，试图从他口中听到答案。
　　玄明眯了眯眼睛：“魔气确实没了，楚掌门应该是灭掉心魔，有所突破”。
　　只是这时间，也太短了些。
　　难道这一切都是楚凉衣计算好的，连万佳那样的大能，都被算计进去了，楚凉衣这心机，未免太深沉了吧。
　　钟予心里升起不好的预感，下意识搂紧了怀里的灵犬。
　　这是师尊，可又和平日的师尊不一样。
　　是啊，“小师妹”呢，就算“小师妹”被师尊所伤，也不该一点痕迹都没留下。
　　灵犬感受到钟予的不安，睁开眼睛，舔了舔她的掌心。
　　钟予：“……”。
　　希望吴大掌门恢复意识后，不知道自己做了些什么吧。


第57章 无情宗的宗主，今日大婚
　　“动手吧, 小凉衣”
　　布下结界，万佳对楚凉衣说着，主动往她手中的剑身上撞。
　　楚凉衣的心魔因自己而生，善恶珠之前就说过, 杀死心魔的办法, 关键在于自己。
　　此刻要唤醒楚凉衣, 那自己就不能活着。
　　但愿钟予能听自己的话, 安然渡过这场情劫，若任务完成，系统苏醒，自己或许还有一线生机。
　　若不能，只要楚凉衣好好的活着就行。
　　万佳其实是在赌, 不过哪怕她真的没有生还的机会, 也会这么做。
　　这是她目前想到，唯一救楚凉衣的方法。
　　心魔猩红的眼中闪过一丝挣扎，手中的桃花剑竟偏离了些许，避开万佳的要害。
　　也因为桃花剑本就出自系统, 是万佳的所有物，它并没有真的伤害她。
　　“小凉衣，你舍不得我, 对吗, 哪怕我负了你”万佳笑了下。
　　温软的话, 对心魔来说更像是挑衅，于是眼中的最后一丝挣扎消散了。
　　“是吗？”
　　心魔索性扔掉桃花剑，冷笑一声, 右手运气魔气，冲着万佳的心脏而去。
　　万佳不做任何抵抗, 甚至主动往前凑了凑。
　　魔气顺利穿破胸膛，带出一颗红色的心脏，心魔毫不留情的把心脏捏碎。
　　但不等她得意，身上的魔气凝滞几息，心魔眼中的红褪去不少。
　　失去一颗心脏，还不至于让一个分神后期的修士当场死亡，不过，心魔如此强横的魔气，不仅拿了她的心脏，连神魂也受到重伤，万佳撑不了多久。
　　最先撑不住的，是这具本就脆弱不堪的身体。
　　万佳脸色迅速变得灰白，整个人如断了线的风筝，向后倒去，只剩下神魂还在苦苦支撑，不过她并未表现出多么痛苦的模样，只低低的说了句：“对不起”。
　　如果没有她的出现，楚凉衣也不会变成这样吧。
　　愧疚，心疼一起涌上来，最终也只能化作一句对不起，还有满心的遗憾。
　　万佳甚至不敢开口让她等她，也不敢再对她说一句爱。
　　万一，这次死后，她真的永远消失了呢。
　　如果当初她没有带着任务来到这个世界，只是单纯的和楚凉衣谈一场恋爱就好了。
　　如果她能早点明白自己对楚凉衣的心意就好了，可惜，没有如果。
　　心魔此刻，却已经没功夫去听万佳在说什么，自从她捏碎万佳的心脏之后，本该消失的楚凉衣，再次和她争夺取身体的控制权。
　　更可怕的是，她感觉自己正在一点点的消散。
　　是了，她本就因万佳而生，现在万佳死了，她也将不复存在。
　　楚凉衣分明是利用她，来证她的无情道。
　　难怪在飞雾峰对上邪魔的时候，楚凉衣轻易的就败下阵来，任由自己掌控了身体，只怕就是在等这一刻。
　　从某种意义上来讲，心魔也是楚凉衣，她很快的就醒悟过来，但醒悟得还是晚了。
　　当善恶珠运转起来的那一刻，心魔便没有一丝胜算，她只能眼睁睁的看着自己消失。
　　更准确的说，因为万佳的死亡，因为楚凉衣重新夺回身体的掌控权，她注定没有活路。
　　楚凉衣彻底的解决了自己的心魔，也报复了当年的负心人。
　　本该开心的，但身体好像不是自己，眼泪竟顺着眼角滑落下来。
　　楚凉衣垂眸，看着放在万佳身边的那碗十灵汤，狠狠道：“惺惺作态”。
　　她想挥剑，彻底毁掉万佳的这具身体，但实际上，却是把缺了颗心，已经开始腐烂的尸体，放进了自己空间之中，连同那碗十灵汤一起。
　　呵，曾经最不喜控火的人，这次临死前，竟留下这道十灵汤。
　　万佳一定还没死，这不过是她暂时寄居的肉身而已，对，她要找到她，把她挫骨扬灰。
　　不就是上界之人吗，那她就追到上界。
　　楚凉衣不停的在心里这样对自己说，也不知道是为了什么。
　　“宿主，你终于醒了，恭喜你完成拯救小可怜女主的任务”
　　久违的系统机械音，宛如天籁。
　　万佳不知道自己沉睡了多久，醒来便听到了系统的声音。
　　好好好，她还活着，还有机会去找她的小凉衣，这次，她一定要把自己的心意说与她听，好好认错，只求能得她得原谅。
　　自己骗了她一次，她杀了自己一回，应该，大概，能求得楚凉衣的原谅吧。
　　希望一切都来得及，不然自己还不如死了算了。
　　万佳挣扎着睁开眼睛，一边想着，一边问道：“楚凉衣那边，过去多少时间了”。
　　白茫茫的空间之中，系统拟化的小女孩，就蹲在万佳的身边，她正在检查万佳和身体的融合度。
　　还好，并没有产生什么失误。
　　“大概一百多年吧”系统不怎么在意的说。
　　仙侠小说中的修士寿命极长，一百多年，可能只是闭一次关，这时间真不算长。
　　当然，主要是她修复自己用了大量时间，再修复万佳受损的神魂，要的时间就更长了。
　　“一百多年？”万佳大惊失色。
　　钟予情劫的时间节点，根本没有这么久，一百多年，变数实在是太大了，她回去之后，楚凉衣还能认出她来吗？
　　会不会，和别的修士在一起了，尤其是那个叫钱小多的，最是觊觎她的小凉衣。
　　想到这里，万佳再没办法保持淡定，她连忙道：“系统，能不能让我看看小凉衣现在在做什么？”。
　　系统：“可以是可以，但我现在只能满足你的一个要求，你确定要浪费在这件事上吗，你不想回到原来的世界了？”。
　　“不回”
　　万佳立刻冷静下来：“我要留在这本小说世界”。
　　原来的世界，没什么特别值得留恋的，但这个世界，有她的小凉衣。
　　“好吧”
　　系统点头：“不过你这次回去，只是没有修为的普通人，而且，我也不能保证，一定能把你送到楚凉衣的身边，宿主，你好自为之，看着共事这么久的份上，我最后送你一件保命的法器，危难之时，可用来逃命”。
　　一件白色的斗篷落在万佳的手中。
　　万佳清楚，系统一向公事公办，能送她东西，已经是格外开恩。
　　“我知道了，这次，换我去找她”
　　哪怕再困难，她也会去找楚凉衣的身边。
　　然而，想象很美好，现实是残酷的
　　系统成功的把万佳送到了无情宗，但万佳却听到了一个宛如晴天霹雳的消息。
　　无情宗的宗主，今日大婚。


第58章 第 58 章
　　万佳不想相信, 但事实摆在眼前。
　　一直冷冷清清的无情宗，一下变得热闹起来，从此地望过去，正好能看到楚凉衣的无情崖, 那里红红的一片, 想来是挂满了红绸。
　　不得不叫人相信, 这次楚凉衣没有再等她, 她的身边即将有别的道侣。
　　不是没想过这种可能，但真的发生的时候，万佳整个人几乎被悲伤吞没，她甚至产生了一种没办法呼吸的感觉。
　　她留在这里，已经没有任何意义。
　　再悄悄的最后看楚凉衣一眼吧。
　　如果她真的有了别的道侣, 那就祝她幸福……才怪。
　　楚凉衣和她的道侣契约还没正式解除呢, 怎么能和别人在一起？
　　她抢也要把她抢过来，哪怕现在的自己只是一个普通人。
　　最初的悲伤过后，万佳恢复了理智，看到自己身上的蓝色双生草并没有消失时, 她暗暗的松口气。
　　此地是无情宗的白峰，住的全是外门弟子。
　　万佳被系统传送到白峰弟子房前的一颗柳树上，正好看见一名金丹期, 两名辟谷期的无情宗弟子走来。
　　楚凉衣今日大婚的消息, 就是从这几名弟子口中听来的。
　　在斗篷的加持下, 三名弟子并未第一时间发现万佳，还在小声的说着。
　　“掌门大婚，魔魅竟然敢趁机混进来伤了新夫人, 胆子也是大”
　　“师姐，你说魔魅会藏在哪里呢”
　　“仔细一点, 无情崖和黑峰都没有魔魅的踪迹，可能就藏在白峰这里，她受了重伤，跑不远”
　　“哼，要不是掌门急着解新夫人中的魅丝，这魔魅早就死了”
　　“可惜百年前凡界水城一役，没有顺势灭掉魔魅一族，叫她们修出更为高深的藏匿之法，时不时的就混入仙门之中祸害修士，偏偏真要找她们算帐时，她们又会龟缩至魔域，着实是可恨”
　　“不过这次的魔魅很不长眼，犯到了夫人头上，谁不知道，夫人是掌门捧在心尖尖上的宝贝”
　　咔，万佳折断了手边的柳枝条。
　　又是魔魅，当初她真该先弄死这玩意。
　　一想到楚凉衣现在正和她的道侣双修，万佳再也没法保持冷静。
　　她现在只有一个念头，见楚凉衣。
　　至于见楚凉衣之后做什么，那是之后的事。
　　“谁？”
　　三名弟子听到响动，警觉的祭出法器。
　　抬头，看见一张清绝的美人脸，更是紧张。
　　已知结契大典上，夫人被魔魅所伤之后，掌门就下令封锁住了整个宗门，前来参加大典的别派弟子全在无情崖，能在白峰黑峰走动的，唯有搜寻魔魅下落的无情宗弟子。
　　都说魔魅个个好颜色，这人看不出修为，又不是门中弟子，还鬼鬼祟祟的藏在树上偷听她们说话，不是魔魅是谁。
　　万万没想到，一刻钟的时间不到，这魔魅就舍弃了之前的身体，换了张脸，着实可怕，很可能，来的是魔魅一族的族长，现在的魔界之主。
　　三名弟子，修为最高者也才金丹初期，自觉不是对手，于是在发现万佳的第一时间，就捏碎了手中的传讯符。
　　并不需要说话，两个师叔发现异常，自会赶来。
　　而现在，她们要做的，就是尽量留住魔魅。
　　面对三名虎视眈眈的无情宗弟子，此刻手无缚鸡之力的万佳不得不道：“我要是说，我是你们掌门的旧识，此次前来，只为见她，你信吗？”。
　　年纪最小的弟子惊呼：“莫非是掌门的旧情人，来抢亲的？”。
　　话音刚落，便被另外两名弟子瞪了一眼。
　　掌门哪里来的旧情人，掌门自拜入无情宗到现在，最为亲近的，也就那只灵犬……咳……也就是现在的夫人，这魔魅分明是在胡说八道，想趁机逃跑。
　　年纪最小的弟子立刻就意识到自己说错了，在两位师姐的暗示下，三人成合围之势，把刚从柳树上下来的万佳困于方寸之地。
　　修为最高的弟子为了稳住万佳，于是顺着她的话道：“你是掌门的旧识，有何凭证？”。
　　万佳此刻还真没什么凭证。
　　所有的东西，她都留给楚凉衣了，包括临死前做的那一碗十灵汤。
　　唯有后背的道侣契印还在，但她总不能给这两名弟子看这个。
　　万佳一时犯难。
　　三名弟子见万佳答不上来，更是笃定了她魔魅的身份。
　　现场气氛更为紧张。
　　直到一道熟悉的女声响起：“你不是魔魅，你是谁，一介凡人，怎么来的无情宗，所为何事”。
　　是李茶。
　　亦如初见时，半张鬼脸面具覆于面上，身后跟着一具红衣僵尸。
　　区别只在于，当初的她是金丹修为，现在已经分神初期了，而跟着她的僵尸，也更加的完美。
　　王萌萌也来了，修为倒是没有很大的提升，但她身上的法衣，手中的法器，和之前对比，有了质的飞跃，也不叫人意外，毕竟她主要是炼器。
　　两人的到来，让三名弟子很高兴，还有疑惑。
　　这个疑似魔魅的女子，竟然只是个凡人吗？
　　这般清绝的美人，按理说不该在三界之中籍籍无名。
　　更叫人看不懂的是，这人看到两位师叔的到来，比她们还兴奋的样子。
　　“大师姐，二师姐，是我，万佳”见到熟人，万佳确实很高兴，她迫不及待的说：“先带我去无情崖，路上给你们解释”。
　　李茶和王萌萌的脸色顿时一变，挥手示意让三名弟子退下，设下结界，才道：“你如何证明？”。
　　万佳把与两人相处的细节逐一说了出来，甚至还说了曾让钟予不沾情的事。
　　李茶和王萌萌终于相信了她就是万佳，并把她带到了无情崖。
　　等靠近新房的时候，李茶才想起来问：“小师妹，你来掌门师姐的……”。
　　万佳满脑子都是楚凉衣和别人成婚洞房的事，已无心听李茶在说什么，所以成功错过那句掌门师姐。
　　冲动之下，她撞开了新房的门。
　　设有结界，但拦不住万佳，系统给的这件斗篷，可自有出入任何结界，当然，主要功能还是用来逃跑。
　　所以当看到新房之中，钟予把吴晨按着亲的时候，万佳愣了片刻。
　　随后反应迅速的退出来：“打扰了”。
　　所以，现在无情宗的掌门是钟予。
　　吴晨的残魂，竟然得到修复了吗，还和钟予在一起了。
　　还好还好，不是她的小凉衣，不过到这一刻，万佳悬在心口的大石还是没能落下来。
　　她的小凉衣呢，去了哪里。
　　这个问题，很快得到解答。
　　钟予和吴晨出来，从李茶和王萌萌口中得知万佳的身份后，没有隐瞒的道：“师尊五十年前和贾万仙尊还有她的道侣天清去了上界，师尊她以为你在上界”。
　　万佳急切道：“怎么去上界？”。
　　钟予：“去上界，需要满足三个条件，一是有分神期的修为，二是找到去上界的路，三，需要上界之人的血”。
　　万佳握紧拳头，垂眸，声音艰涩道：“怎么找到上界的路？”。
　　系统给的斗篷能穿梭结界，或许能弥补修为不足的问题。
　　但另外两个条件，很难办。
　　钟予看万佳情绪不对，又道：“或许，可以去当年的水城旧址看看，说不定还能找到封印口，至于上界之人的血，当年贾万仙尊说我体内封印了一只来自上界的灵狐，也许能帮到你”。
　　虽然机会渺茫，但她是盼着师尊和“小师妹”能修成正果的。
　　说完，钟予看一眼身边的新婚妻子，发现她的视线刚好落在万佳的身上，心里不由有些不舒服。
　　吴某人的心里，该不会还有万佳吧。
　　但她们已结为道侣，该做的不该做的都已做尽，心里怎么还能再有别人？
　　察觉到钟予散发出来的怨气，吴晨眼皮一跳，迅速收回视线。
　　不过是见到旧识，看一眼而已，真没别的意思。
　　当了一百多年的灵犬，其实作为人时的那部分记忆已经淡化，卸下御剑宗掌门的重任之后，她过得更轻松自在。
　　现在她的心里只有钟予，不然也不会嫁入无情宗。
　　怎么平时看起来冷冷清清的人，这般爱吃醋。
　　吴晨握住钟予的手，对万佳道：“我和阿予陪你走一趟吧”。
　　钟小狗，别气了，刚才的事，我答应你好不好？
　　后面的话是传音。
　　钟予嘴角微微扬起，又很快放下，故意板着脸。
　　别叫我钟小狗，你才是小狗，总是在我怀里打滚的小狗。
　　吴晨耳尖红透。
　　虽然是事实，但她那时只是一道残魂，行为受到灵犬的影响，第一眼看到这人，就把她当作母亲，这人却总是拿这事来取笑她。
　　道貌岸然的女人，私底下也坏着呢。
　　两人的互动，并没有人发现。
　　众人商量好后，就出发去了凡界。


第59章 正文完
　　“楚姐姐, 这么多年了，你还是没放弃吗？”
　　钱小多又一次清除掉涌过来的魔气之后，看着身边越发沉默的人，没忍住开口询问。
　　五十年前, 钱小多就跟着楚凉衣来到了上界。
　　这个世界, 远比她们以为的更复杂更凶险, 分神期的修为, 在这里根本不够看的，要不是有天清这个龙族少族长的帮衬，只怕她们也活不到现在。
　　不过楚凉衣对自己够狠，愣是放弃无情道，在五十年的时间就在异界杀出一条血路, 成为了人人谈之变色的女魔头。
　　不过在钱小多看来, 哪是什么女魔头，不过是爱而不得的可怜人罢了，就像她一样，这么多年了, 即便万佳不在，她也没能走进楚凉衣的心里。
　　她都放弃了，楚凉衣却还是留着万佳死时的那具残躯。
　　五十多年, 足够寻遍异界, 但这里根本没有万佳的存在, 有时候钱小多真的想告诉楚凉衣，
　　万佳已魂飞魄散，没有可能复活。
　　楚凉衣沉沉的视线移到钱小多身上, 什么都没说。
　　钱小多却被她看得头皮发麻，立刻道：“嗯, 她一定还在，我们再找找，说不定今日就能找到哈哈，到时候我帮楚姐姐你教训……”。
　　眼看楚凉衣的脸色越来越不善，钱小多识趣的转移话题，她拿出随身携带的绿镜，装模做样的看了看，没想到，还真让她看出点不一样的东西。
　　“咦，这个叫小万万的，竟然没死，还扬言要见我当面提交任务”
　　“不会吧，楚姐姐，你的贴身衣物，被小万万盗走了？”
　　这话钱小多自己说来都不信。
　　来到上界后，钱小多发现，制造绿镜的材料就来自这里，经过几十年的改进，绿镜的交易已经能够涵盖上下两界。
　　受天道约束，人不能随意在两界穿梭，但没有生气的死物却是可以利用绿镜作为媒介完成交易的。
　　现在，连上界的很多修士，都在用绿镜发布任务接收任务，做交易等等。
　　毕竟，很多东西上界没有的，能在下界找到。
　　很多事，上界不便出手的，能让下界的人出手。
　　绿镜交易繁多，但一直挂在任务榜首的，依旧是多年前钱小多随手发布的那个任务，她以为这么久没有消息，小万万已经被杀死了，没曾想会突然冒出来。
　　楚凉衣依旧没搭话。
　　能拿到她贴身衣物的，唯有那人，这个小万万，不过是跳梁小丑罢了，她对这些不是很感兴趣。
　　她现在，只想找到那人，找到她，锁在自己身边，让她永远都不能再离开自己。
　　钱小多一看楚凉衣的脸色，便知道小万万是在说谎。
　　好啊，竟然说谎骗她，真当她是这么好骗的？
　　于是钱小多回了小万万：好啊，你来，我在龙族的黑暗之渊等你。
　　先不说作为下界之人的小万万能不能来到上界，真找来了，看她不把她屎都打出来。
　　钱小多和楚凉衣是来帮忙天清处理莫名出现在龙族的魔气的，这些非同寻常的魔气，没有十天半月的清除不完，正觉得无趣呢，就有乐子找上来了。
　　那小万万也是真敢回，说什么马上就来，一副迫不及待的样子，也不知道说的是真是假。
　　反正来了先揍一顿。
　　钱小多正和小万万说着的时候，却见楚凉衣脸色微变，竟是要离开。
　　“楚姐姐，你去哪儿？”钱小多连忙问。
　　她们虽说是来帮忙的，但魔气还没完全清除，当年天清也算帮了她们，这么一走了之不太好吧。
　　楚凉衣脚步一顿，常年无波的眼中有了点变化：“我的道侣契，有反应了”。
　　犹如枯木逢春，暗如深渊的眼中多了丝光亮。
　　寸草不生的荒土之上，身披白色斗篷的女人把斗篷都跑冒烟了，还是没能甩掉身后几个魔族男子。
　　万佳花了三年的时间，终于找到来上界的路，也从凡人修炼到金丹的修为，谁成想刚来到上界，就倒霉的被几个魔族男子盯上。
　　在这个元婴遍地走，分神多如狗的世界，万佳和凡人其实也没有多大的区别。
　　空有美貌，于她而言，反倒是一种拖累。
　　仅仅只是几个低等的魔族，便有元婴以上的修为。
　　不敢想象，楚凉衣来到这里的几十年，是怎么渡过的，和自己现在的境况，应该差不了多少吧。
　　万佳一阵心疼。
　　好在刚才从绿镜中得出的信息来看，楚凉衣目前并没有遇到什么危险。
　　不过一想到钱小多这个狼子野心的女人竟然陪了楚凉衣这么多年，万佳就觉得万分难受。
　　多想陪在楚凉衣身边的是自己啊。
　　也不知道还有没有机会。
　　眼看身后的魔族男子离自己越来越近，万佳一阵无力。
　　系统给的斗篷虽好，但也只是护着她不受伤而已，几个魔族男子的这般追逐，她终有力竭之时，届时，自己会有何下场，不言而喻。
　　当最后一丝灵气耗尽时，摔倒在地上的万佳任命的闭上眼睛，做好了魔族男子扑上来便自爆的准备。
　　她宁愿死，也不愿受辱。
　　只是很遗憾，不能在临死前见一见她的小凉衣。
　　然而，几息过后，魔族男子并未扑上来，反而是发出了几声惨叫。
　　似乎有桃花落到了身上，万佳闻到了让她心悸的香味。
　　她猛的睁开眼睛。
　　看到踏风而来的楚凉衣，手执桃花剑，几名魔族男子在剑光中化作了尘烟。
　　后背的蓝色双生草隐隐发烫，万佳的心脏，快得像要跳出胸膛。
　　她终于理解到，为什么英雄救美的桥段中，被救者容易对救人者心动。
　　这样的场景，像极了她们初次见面。
　　只不过那个时候，是她救了楚凉衣，而现在，是楚凉衣救了她。
　　怎么能不喜欢呢，太喜欢了。
　　“你……”还好吗？
　　万佳口中刚吐出一个字。
　　楚凉衣那张美人脸便在眼前放大，她弯身，贴着她的耳朵，轻笑：“万佳，你果然没死，这次，你又是为谁而来”。
　　万佳被迷得找不这北：“为你，真的，这次是为你”。
　　没有所谓的任务，就只是为了她，哪怕付出性命也在所不惜。


第60章 番外一
　　“这么说, 你前两次，是因为别的女人了”楚凉衣不紧不慢的说着，看不出喜怒。
　　万佳一时汗流浃背：“我那时也是为了做任务，还没有爱上你……我骗你一次, 你杀我一次, 算是两清……我现在, 是爱着你的”。
　　她一股脑的把一切都给楚凉衣解释清楚, 连心意都和盘托出。
　　“两清？”
　　楚凉衣笑意一敛，眼中的墨色浓稠得像要把人一口吞没：“你是不是忘了，你欠着我上亿灵石”。
　　万佳：“……还，我肯定还”。
　　关键啥时候上亿了，她一点印象都没有。
　　楚凉衣似乎看出万佳心中所想, 道：“我这次救了你, 怎么说也该值个几千万的灵石吧”。
　　她轻轻的挥一挥手，就把万佳带走。
　　万佳：“……”。
　　好吧，老婆说啥是啥。
　　上亿灵石，以她现在的情况, 还几百年都还不清，就不能以身相许吗？
　　两人默契的，没有再提万佳被楚凉衣杀死的事。
　　万佳以为, 这样她和楚凉衣就能过上甜蜜的妻妻生活了。
　　但现实, 和她想的很不一样。
　　嗯, 楚凉衣把她带回龙族，锁了起来。
　　是的，用龙族特制的灵锁把她锁住, 只要她离开楚凉衣三丈的距离，就会被灵锁给带回楚凉衣的身边。
　　时刻待在心上人的身边, 是万佳梦寐以求的事，但关键的问题是，楚凉衣就真的只是困着她，啥也不做。
　　万佳很是抑郁。
　　不过她也发现了，楚凉衣的状态不是很对。
　　她很怕她离开，每次只要看不见自己，就很容易发狂。
　　明明心魔都被彻底解决的，不该如此。
　　万佳也很担心，但却没有丝毫办法。
　　不得以，只能暗暗求助钱小多这个潜在的情敌。
　　一不小心，就暴露了她是小万万的事。
　　“行吧”
　　钱小多叹息一声，得寸进尺的道：“我把办法告诉你，你把楚姐姐的贴身衣物给我，正好完成交易，你不是缺灵石吗？”。
　　其实现在楚凉衣的状态，没有任何办法可解，只要万佳待在她的身边，楚凉衣就是正常的，唯有等，等楚凉衣确定万佳永远不会离开她，或许就没事了。
　　哼，三番两次落跑的人，就该锁着，这样都是便宜万佳了，她想求楚姐姐锁她还求不来呢，反正她站楚姐姐这边。
　　钱小多是故意为难万佳的。
　　万佳怒：“你想都别想”
　　心上人的贴身衣物，怎么能送给情敌，她之所以在通过绿镜说要提交任务，不过是因为来上界之前，钟予告诉她钱小多一直跟在楚凉衣的身边，她借此打探两人的位置而已。
　　这个任务，万佳打死都不会做，哪怕她现在欠了很多灵石。
　　很不幸，两人的对话，没能瞒过随时盯着万佳的楚凉衣。
　　当晚，她照常把人锁在自己怀里，冷不防的道：“你想把我的贴身衣物送人？”。
　　万佳死不承认：“怎么可能，我没想”。
　　楚凉衣：“是吗？我还以为你想的话，我就给你一件呢”。
　　万佳：“……有点”。
　　真不想送人，但她想自己藏着。
　　事实证明，女人的话不可信。
　　那晚她不仅没有得到楚凉衣的贴身衣物，还被罚吹了一晚的冷风。
　　不过也有好处，那就是，她终于亲到了她，万佳表示很满意。
　　亲吻都有了，距离双修也就不远了，一切都在朝着好的方向发展。
　　没关系，她们有一辈子的时间慢慢磨合。


第61章 番外完
　　经过数百年的刻苦双修, 万佳终于能解开楚凉衣用来锁住自己的灵锁，不过她没有解开，一把金色的小锁挂在胸前，这是楚凉衣爱她的证明, 没必要再解开。
　　反倒是楚凉衣, 有时被她缠得烦了, 时不时的会消失一段时间, 楚凉衣终于相信万佳不会离开自己。
　　不过有这灵锁，每次万佳都会找到她，也算是漫漫修途中两人间的一点小趣味。
　　当然，欠楚凉衣上亿的灵石，万佳终究是没有还清, 哪怕她经常接任务赚取灵石。
　　因为楚凉衣总有各种各样的理由让她欠债, 不仅还不清，反而越欠越多。
　　比如，亲一下，十万灵石, 双修一次，上百万，偏偏万佳管不住自己。
　　到现在万佳已经负债累累, 不过她倒没有觉得难受, 反而乐在其中。
　　这日, 楚凉衣突然想回下界瞧瞧，于是压制修为，带着万佳一起返回了下界。
　　连接两界的通道依旧在当年的水城, 不过现在改名叫荒城了。
　　当年一战，水城尽毁, 很多年寸草不生，后来，这里便渐渐成为亡命之徒的乐园，倒是比万佳上一次来见到的要好一些，不过也没好到哪里去。
　　两人出现在荒城花楼竞拍台上的时候，在场的所有人都看直了眼。
　　这里有凡人有修士有魔，大家都把自己伪装起来，谁也不犯着谁，只为寻欢。
　　突然出现两个气质出尘的美人，大家都沸腾了，包括藏在人群中的魔魅。
　　一般人看不出来，他还看不出来吗？
　　这两美人是绝佳的鼎炉啊，正适合他，也该是他的，今日在场的，每一个是他的对手。
　　最近被无情宗那些家伙逼得紧，好久都没有碰女人了，这次正好尝尝鲜。
　　“我们要这两个”
　　“好啊老鸨，没想到你还藏了这一手”
　　“我出十万金”
　　“我出二十万”
　　就在竞拍台下的众人吵得不可开交的时候，魔魅出手了，控制着魅丝，悄无声息的爬上美人的身体。
　　不是没想过突然出现在这里的美人不简单，但魔魅是谁，他可是现今魔界最强的人，他的魅丝，就算是分神后期的修士也难以抵挡，不论这两个美人是谁，都将会是他的。
　　魔魅现在自信得可怕，毕竟，多年前吴晨也差点栽在他的手中，虽然没有完全得逞，但他从无情宗全身而退了，这才招惹上钟予那个疯子。
　　果然，无情宗的人，就没有不疯的，先是楚凉衣，再是钟予。
　　想到这两人，魔魅就浑身难受。
　　嗯，必须要这两个美人好生安慰一番才行。
　　魔魅想着，露出一抹邪笑。
　　万佳：“……”。
　　她真没想到刚下来就遇到老熟魔。
　　区区魅丝，倒是威胁不到她……
　　万佳犹豫片刻，没有第一时间掐灭钻进身体的魅丝，反而很心机的放任。
　　老婆已经三天没有和她双修了，这次倒是个机会。
　　万佳看着楚凉衣的眼神，很是不正经。
　　楚凉衣瞪她。
　　万佳笑。
　　楚凉衣传音：“你当年是故意借他之手离开我的吧”。
　　万佳笑容僵在脸上，连忙讨饶：“小凉衣……师尊……我错了”。
　　怎么还带翻旧账的。
　　这次回来，该不会主要是找她算旧账的吧。
　　万佳顿时整个人都不好了。
　　两人在面容上都做了些修饰，所以魔魅没认出她们来，眼看魅丝得手，他立刻露出真面目，就要把两人卷走，恰好做了万佳的出气筒。
　　万佳一脚就把魔魅的丹田毁掉。
　　魔魅死到临头了，还不明白发生了什么：“你……你是谁？”。
　　怎么中了他的魅丝，还能动用这么强的灵气。
　　世间绝对没有这样的人。
　　传言有上界的存在，莫非，这两人是上界来的。
　　魔魅悔死，却也没办法。
　　他甚至不敢当着两人的面逃跑，只一个劲的求饶，直到，楚凉衣露出真容，魔魅差点被吓死。
　　“你你你……楚凉衣……你……”
　　话没说完，近年来让各大仙门的头疼魔魅，就被楚凉衣给灭成灰烬。
　　“聒噪”她抬脚，人便已在荒城之外。
　　万佳连忙追上去，徒留还不知道发生了什么的人。
　　“小凉衣，你等等我啊，我中了魅丝，好难受啊，师尊，你救救佳儿”万佳语气可怜的说。
　　“自行解决”楚凉衣很是冷酷无情。
　　这么多年了，她自然知道她是装的，不过是变着法的想要双修罢了。
　　尽管如此，楚凉衣还是下意识的放慢步伐。
　　万佳顿时心情大好，得寸进尺的拉住她的手：“小凉衣，都这么多年了，过去的事就让他过去成不成”。
　　接下来要走的地方还多，遇见旧人旧事在所难免，这点得先提前说好。
　　自然的，楚凉衣没说同意，也没说不同意。
　　行走的过程中，两人时而并肩，时而一前一后。
　　最初时是楚凉衣追逐着万佳，现在是万佳追着楚凉衣跑。
　　正所谓天道好轮回。
　　（全书完）



