


　　题名：分手后，前女友怀了我的崽
　　作者：淦饭
　　简介：
　　十八线女星季了然在遇到霸总林昭月后星途闪耀，直接变成新一线。
　　本应事业感情双丰收的季了然，却发现林昭月跟别人订婚。
　　受不了打击的她，深夜买醉，一招穿越，直接变成首富的女儿。
　　穿越前：
　　“我好难受，根本忘不了她。”
　　穿越后：
　　“这么多钱，哇咔咔咔，这个包我要了，衣服不错，买了！”
　　直到一张跟林昭月相似的脸出现后，季了然又变了。
　　“这一千万，包你一个月。”
　　就在两人感情迅速升温之后，季了然一朝失忆直接穿越回来。
　　此刻已经怀孕的林昭月想尽办法唤起季了然的记忆。
　　“这是你的崽。”
　　“我知道，不管她是谁的，只要从你肚子里出来，那就是我的崽。”
　　*
　　注：
　　1v1生子穿越双洁
　　两个世界，季了然和林昭月都是身穿，在新世纪俩人的身体都有些变化（信息素设定）
　　所以崽也是林昭月和季了然的
　　*
　　内容标签：强强，生子，破镜重圆，成长，轻松，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：季了然┃配角：林昭月┃其它：
　　一句话简介：娇憨搞怪攻VS心机绿茶受
　　立意：一直爱的都是你


第01章 霸总的“清凉”衣服
　　“季了然，你现在脑子清楚吗？整整一年都在自暴自弃，人家都要和华森的小副总订婚了...”
　　在幽暗的角落里，季了然放下手中的半瓶红酒，闭着眼接起电话，本来应该是在舞台上大放光彩的女明星，此刻倒像个醉汉，颓废的躺在沙发上。
　　在电话的那一头讲的喋喋不休时，季了然挂断了电话，泪从脸颊慢慢留下，没有一点哭声，只任凭眼泪不停的往下流。
　　季了然擦了惨眼泪，熟练的打出一串电话号码，手指在拨号键徘徊了很久。“你要订婚了，那我是不是要祝你订婚快乐。”
　　奇怪的是电话那头久久没有答复，只传来一阵急促的呼吸声：“然然，再给我点时间好吗，我会处理好的..”
　　季了然顿时脸色苍白，不待对话那头说完，用颤颤巍巍的手指挂掉了电话。
　　林昭月，你真是可笑，我等你一年，结果是什么，你要和别的男人结婚了，我把自己活成了个笑话，就这样吧，明天太阳出来之前，就把以前的事都忘掉，重新开始好好生活。
　　想罢季了然拿起桌上剩的半瓶红酒，饮酒本就是愁，在一杯又一杯觥筹交错之间，季了然醉倒在了沙发上。
　　“然然，快醒醒。”一道奇怪的机械音传进季了然的脑子里。使得宿醉后的季了然头痛欲裂，连带着眼睛和胃都不舒服。
　　“赵姐，我要喝水。”季了然张开嘶哑的喉咙喊道。
　　只见房间门口跑进来一名穿着围裙的女人，手里端着一杯温开水走来“小姐，您醒啦，要吃点什么早饭？”
　　“赵姐，你搞什么cos play呢，还小姐少爷的，我想吃烧麦。”说罢季了然才缓缓睁开双眼，准备接过水杯喝水。
　　“你是谁？赵姐呢？现在几点了？”
　　“小姐，我是小婷呀，你不认识我了吗？现在是早上八点半，这位赵姐又是谁啊？”
　　“嗯？不是赵姐找你来的吗，什么都八点了！我早上9点还有个通告啊”季了然顿时从床上跳起来，接过水杯喝了点水就准备开始洗漱。
　　小姐真奇怪，什么赵姐通告的，而且今天居然八点半就起床了，难道是昨天被夫人说了一顿之后，痛改前非了吗。小婷心中默默想道。
　　季了然刷着牙，用含糊不清的语气说道：“这位小婷姐是吧。赵姐去哪儿，你知道吗？帮我给她打个电话，让她来接我！”
　　听见季了然叫自己小婷姐，小婷心中的疑惑更深了，眉头一皱，直接就问了出来：“小姐，你今天怎么这么奇怪，赵姐是谁？你到底怎么了小姐！平时都是钱管家接送您的呀！”
　　季了然审视了整个房间，发现确实不像酒店的装修风格，心中一滞，直接光着脚跑到房间外。
　　“小姐，拖鞋！”季了然前脚刚出，后脚小婷手里拿着拖鞋就追了上去。
　　季了然站在别墅的一楼茫然的看着，脑里闪过一丝不可置信：难道我穿越了？
　　“然然真是太聪明啦！我们现在这个所属的空间就是《渣A无德》的衍生空间，渣A空有一副美貌和万贯家财，但内心龌龊，处处留情，整天风花雪月，从而家里破产之后，没有任何的能力生存，饥寒交迫的死在了一个冬天。”
　　又是那阵机械音，季了然抱着快要炸开的脑袋，蹲在地上：“这跟我有什么关系？”
　　“因为然然现在就是这本书的渣A呀，我们的目标就是挣够逆袭值，并且让本文女主对你的好感度在80及以上。这样我们就能脱离这个世界啦！”说罢系统啾的一下消失了。
　　“新世界吗！”季了然喃喃自语道，不知道在那边的她怎么样了，等我回去的时候，不会孩子都两个了吧。我也就在这里忘掉她重新开始吧。
　　季了然顺势穿上小婷递过来的拖鞋：“小婷姐，你说我以前是个什么样的人？”
　　“小姐长的很漂亮。”
　　“你小子是懂欣赏的，不对...我是说我这个人平时为人怎么样！”
　　小婷看实在躲不过要回答，马上进行头脑风暴，：“小姐，平时对我们都很好，给我们的工资很高。”说罢便长呼一口气，但是脸上僵硬的表情出卖了她的紧张，好像在害怕什么一样。
　　铃铃铃...此刻传来一阵铃声，解救了慌张的小婷：“小姐，您的电话响了。”小婷逃似的离开季了然的视线。
　　不到片刻，又在次出现，手中还拿着一个类似平板的东西。小婷调试了几秒后：“小姐，是依依打来的，您要接吗？”
　　在得到季了然肯定的回答后，小婷按下键盘上的红点。
　　季了然本想拿起这块东西接听，没想到就在小婷按下红点后，电话那头声音就传到季了然的耳朵里。
　　“季总，你知道你和酒有什么区别吗？酒在瓶里，你在我心里。晚上来玩呀，我想你啦~”
　　电话里娇滴滴的声音，让季了然的背后起了一阵鸡皮疙瘩心想到：这声音跟之前抢自己通告的那个绿茶女一模一样，于是季了然直接挂掉了电话。
　　“这个依依在搞什么！连男女都分不清了吗？居然对我说这种土味情话。”季了然放下电话好一阵恶寒：“莫非这是我这儿便宜爹的小情人，打错给我了？”
　　想到此处的季了然嘿嘿一笑，没想到还能吃到这种瓜，上一世季了然会选择进入娱乐圈，也是因为爱吃瓜这个属性，都被网友戏称“5G冲浪选手”。
　　就在季了然漏出不可名状的笑容，就像一只进入瓜田里上蹿下跳的猹，时不时发出痴痴的笑。
　　在边上目睹到季了然五光十色的脸，小婷抓了抓自己的衣服，深呼一口气，做足了心理准备后缓缓开开：“小姐，今天是准备去幻斯吗？那我去通知管家备车。”
　　幻斯是什么地方，难道是我的公司吗，哈哈哈哈哈，没想到啊，我季了然也有今天：“好的小婷，你这是太懂我啦！”
　　季了然冲向房间准备好好梳洗打扮一番在出门，然而一切的好心情，就在季了然打开衣柜的一瞬间荡然无存。
　　衣柜里要么是一些“清凉”布片，由着几根细绳组合在一起，穿上去那叫一个凉快，看的即便是上一世身处娱乐圈的季了然也小脸一红。
　　“小婷，我就没有其他衣服了吗？”季了然的手不小心摸到了一片“布头”，马上就松开了手，脸上的红晕更鲜艳了，而且蔓延到身后颈间。
　　小婷也被季了然这副样子弄混了头：“小姐，这都是您最近刚买的新衣服呀，之前还说很满意的来着。”
　　季了然只好挑挑拣拣的从那堆布头里，挑出一件不怎么“清凉”的，虽说如此，但是短短的两块布头，就简单的遮住了部分重要区域，至于还有一部分在外面透气...
　　就在季了然在换衣服的时候，也发现一个小惊喜，她好像是身穿！现在这个样子和以前是一模一样！
　　于是季了然别扭的找出衣柜里仅存的一件冬季大衣披在身上：大夏天的，我穿成这个应该很奇怪的，季了然你现在可是霸总，她们谁敢说你穿的有问题，你已经不是那个需要注重一言一行穿着打扮的小明星了！
　　季了然给自己做足了心理建设后，磨磨蹭蹭的走出了试衣间。
　　小婷被季了然这一身打扮怔住了，短暂又急促地呼了一口气，脸上又重新挂上职业微笑：“小姐，今天外面37°，穿个大衣会不会太热了。”
　　季了然刚刚做好的心理建设，被小婷这么一说，顿时心中又有些泄气，但是面上还想维持她的霸总人设：“怎么？空调太冷我多穿点还不行啊！好了好了，快带我出门吧。”
　　到了负一楼的地下车库，已有一位身着西装的老人在门口迎接：“小姐，今天您打算开哪辆？”
　　“呃。”车盲季了然被老人的发问蒙住了，抬头环顾了四周，看见在正中间停着一辆崭新的黑车，熠熠闪光，像镜子一样能照出人影：“就它吧！”季了然走到了车门边上。
　　“小姐好，是要开不加迪.黑夜之声是吗？还是老地方？”
　　“嗯。老地方？反正就是小婷说的那个什么斯！”
　　季了然打开车门坐了进去，本想着打开手机搜一下这辆车要多少钱，结果怎么也找不到手机：“难道这个世界没有手机！”
　　“失去手机跟失去灵魂有什么区别，难道我再也不能网上冲浪了吗！真的很伤心，我的威信，围脖，小红薯，浏览器..”
　　就在季了然心中为逝去的软件一个个默哀时，突然眼前出现了一个大大的网页。
　　“什么东西，难道这居然还是个灵异文吗！不会现在还有个女鬼在我边上看着我吧。”想到此处的季了然背后吓出一阵冷汗，拉紧了身上的大衣。
　　本来只有搜索引擎的网页，此刻居然变成了各种各样的灵异小说推荐，小说的封面上印着各式各样断手，断脚，残缺的人头等等..
　　本来就胆小的季了然，此刻害怕极了，连大气都不敢出，心砰砰直跳大喊大叫到：“鬼！有鬼！”捂着眼睛，整个身体都蜷缩在座椅上。
　　车门就在此刻被打开，一双苍老的手缓缓向季了然伸去，随即传来一声沙哑的咳嗽声。


第02章 深夜酒吧偶遇未婚妻
　　“我告诉你，我不怕你的嗷，阿弥陀佛，哈利路亚，”那种紧张与恐惧仍然季了然占据了整个脑海，脑中一片空白。
　　季了然两眼发直，连连自语，又惊又怕，双腿也不听使唤，像筛糠似的乱颤起来。
　　只听得那双手在汽车中控的位置旋转，嗝微一下，季了然感觉整个车内的空间都下降的好几度。
　　“完了，这个鬼居然这样的厉害，看来今天我是要交代在这里了，呜呜呜呜，为什么要这样对我，我还没享受过霸总的生活呢。”
　　季了然全身的血液，像是凝结住不流了，心像被老虎钳子钳住在纹拧。心中好像有一面小鼓，一直在“咚咚咚”的敲着。
　　福伯那低沉的嗓子像大海一样：“小姐，您怎么了，梦魇了吗，我是福伯呀，系好安全带，我们出发了！”唤醒了差点魂飞魄散的季了然。
　　季了然小心翼翼的眯开一条眼缝，直见网页上还是显示着那几张恐怖的封面，吓的季了然浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦起来，但是不忘系好安全带。
　　“福伯快开，这车上有鬼！ ”
　　“小姐，不会的，这个世界上没有鬼，有鬼福伯也会保护您的。”
　　“呜呜呜，福伯果然患难见真情，还是你最好了。”
　　“小姐，您还是这么可爱。”福伯温柔看向季了然，好像在看恶作剧的小孩一样，车辆缓缓驶出，迎接着阳光。
　　“小姐，现在外面太阳这么大，有鬼也魂飞魄散了，不用怕。”
　　温暖的阳光停留在季了然的身上，此时沐浴在阳光下的季了然慢慢大了些胆子：“是的，都说鬼怕太阳。”慢慢张开双眼，审视着这个网页。
　　季了然终于发现一丝不对劲，因为这好像真的是个网页，里面的“女鬼”一动不动，安静的待在封面上。
　　就跟之前手机上的浏览器一样，只是这个浏览器直接显示在眼前了，季了然好奇的戳了戳这个页面。
　　“这个世界科技发展好迅速，浏览器都可以实时显示在眼前，而且看福伯这个样子，这个页面只能由我才看见。”
　　季了然进行了一番头脑风暴，分析了目前的现状，并表示很满意，已经开始幻想了：要是上一世有这个东西，那我岂不是能一边玩手机一边上班摸鱼。
　　那幢涂抹着浓浓奶白色的哥特式建筑，闪耀着急促的霓虹灯光。
　　“小姐，咱们到地儿了。”说罢福伯下车开了季了然那侧的车门。
　　这头季了然刚下车都在没站稳，就被一位白色衬衣的女子，扶住了手“季总，您来啦！依依就在里面等着您呢！”
　　季了然被这突如其来的热情感到一阵不适，连忙推开女子的双手，在37°的夕阳下，顺势拉紧了自己的大衣。
　　果然被我猜对了，这个依依就是我这边便宜老爸的小情人，居然还弄到公司里，真的是兔子还不吃窝边草呢。
　　突然一位穿着暴露，在灯光的闪烁下好像一只花蝴蝶似的，直击季了然的正面，飞了过来。
　　嗲声爹气道：“季总，我就知道你会来的，人家可想死你啦~”还没等季了然看清面前“花蝴蝶”的模样，就被那撒娇似的语气，惊出一身恶寒。
　　季了然顺势让出一条道来，搞什么呀，没看到本小姐还在大门口，这女的就先欢迎上我老爹了，呵呵，等我坐上总裁，第一个就要开除她。
　　本意是想让“花蝴蝶”更好的通过，只是没想到“花蝴蝶”也随着季了然的脚步移动。
　　季了然往左边靠，“花蝴蝶”迈着小步伐紧紧的迎了上去，于是季了然又往后靠，“花蝴蝶”踩着那15厘米的恨天高，靠的更近了，就在马上要贴在一起的时候。
　　季了然无语道：“哎哎哎，我说这位女士，路我都给你让出来了，就在那边，你跟我靠的那么近干什么！”
　　只是“花蝴蝶”此刻，脸上长长的睫毛上挂满了泪珠，望着季了然的目光，好像在看负心汉一样，嘴巴微微嘟起：
　　“季总，明明昨天叫我依依宝贝的，怎么今天就好像陌路人一样，你这样真叫人伤心。”
　　此刻神经大条的季了然终于发现了不对劲：她不会叫的是我吧！
　　“是的呢！然然，这是你的七号小情人，昨天刚收的呢~”一阵电音穿出，原本沉寂的系统冒了个泡。
　　季了然不敢置信的向四周环绕，只见门口空空荡荡，并没有所谓的“老爹”。
　　花蝴蝶顺势迎了上去：“季总，怎么还傻傻呆着在门口待着呢，快跟我进来吧！外面这么热，进来吹吹风~”
　　那扇半掩的门，透出来扑朔迷离的灯光。里面到处飘荡着香烟和酒水的味道。掺杂着嘈杂声，嬉笑声，音乐声。
　　迷迷糊糊的季了然穿过喧嚷的人群，坐在卡座上，望向一些在闪烁的灯光迷离的音乐里狂乱的人群中舞动的人问出了一个白痴问题：“这是酒吧？”
　　“季总，远远一看，还以为你是化了妆的，原来是天生肤白貌美，喝点红的还是白的呀，今晚不醉不归~”花蝴蝶说着便打算上手把季了然的大衣脱下。
　　季了然连忙摆手，直接站起身往厕所走去，季了然感觉自己的脑袋很混乱，发现了什么不对，但是又不知道哪里不对。
　　“然然，真是被你的天真打败啦！这根本不是你的公司，这是酒吧啦！”此刻系统也很合时宜的出现，解答了季了然的困惑。
　　季了然这才缓过神来，发觉自己是多么的愚蠢，居然把酒吧当成公司。
　　清醒过来的季了然，大步迈开直直的往酒吧大门口走去，丝毫不顾在后面大声招呼的“花蝴蝶”。
　　伴随着酒吧门口的服务人员：“欢迎季总下次光临。”惊魂未定的季了然走出了酒吧。
　　酒吧门口站着一对打扮时尚的女子，一位身着黑衣清冷的站在一旁，她边上的那名女子一身吊带，正喋喋不休的指着季了然说话：
　　“欣冉，你快看！这不是你那个未婚妻吗，看她这幅样子，估计刚从温柔乡出来吧。”
　　季了然在吊带女子满是鄙夷的眼神中露出一口排列整齐的牙齿，像珍珠一般：“美女，打扰一下，你是在说我吗？”
　　黑衣女子眉头紧皱，脸上带着一副傲娇的神情，用轻蔑的眼光看向季了然：
　　“不准用你那恶心的笑容对着我的朋友，识相的话，劝你尽早退婚，我是不会跟你在一起的。”
　　季了然一听此言，“啊”的一声惊叫，直瞪瞪地看着黑衣女子的脸，露出怎么也抓不住要领的神情。
　　“经过系统检测，未婚妻现就在你边上，因此发布任务：邀请她这周一起吃饭。”
　　系统的出声，让季了然惊愕地睁大眼睛，脸上的笑容一下子凝固了，嘴巴张成了O型，像个木头人一样定在那里。
　　而两名女子则是说完便逃似的往店里去，不想跟季了然多说一句话。
　　季了然望着远走的两位女子，像在梦中被惊醒似地，目光仿佛刚从遥远的地方摸索回来似的：
　　你认真的吗？这个世界两个女生也能订婚？”
　　系统一板一眼的传出电流声：“然然，你这思想可有点封建了啊，这里不光女女，还有男女，男男都可以的。”
　　听到这个消息的季了然，先是怔了一下，过了很久才喃喃自语道：
　　真好啊，如果和林昭月在这个时空一起的话，或许我们就不会分开了吧。
　　“了然，又见面啦！”一袭明黄淡雅长裙的女子，墨发侧披如瀑，素颜清雅面庞淡漠然笑。
　　季了然循声望去，脸色逐渐变得僵硬，慢慢抬眸，连脸颊上的肌肉都在缓缓抽动，咬牙切齿的说出三个大字：“林！昭！月！”
　　“了然，是我的名字太拗口了吗，怎么还一个字一个字的往外蹦。”林昭月眼角的眉梢，透着春意，一双水汪汪的眼睛如要滴水，像在微笑。
　　林昭月边说边挽上呆呆的季了然，往小龙虾店走去：“肚子饿啦，我们去吃点小龙虾还是火锅，还是小龙虾吧，知道你爱吃。”
　　闪闪星空，偶然一阵微风吹过，就这样两人缓缓走到小龙虾店。
　　季了然有些恍然，好像回到上一世两人还没有矛盾的时候，幸福又美好：如果时光能停留在这一刻该多好。
　　林昭月挽着季了然的双手在此刻也放了下来，“了然，回神了！怎么一路上魂不守舍的。”
　　随着两人的入座，季了然看着那张熟系的脸，有些踌躇：莫非林昭月也来了？但是这态度又不对啊，要是她的话，我们都不会有好好坐在一起吃饭的机会。
　　季了然不是没有想过和林昭月复合，但是林昭月就像个渣女一样，不明确表示也不回绝，等着等着，季了然就等到林昭月和别人订婚的信息，从而穿到这里。
　　系统好像和季了然心意相通一样，不等季了然问出口。
　　便用滋哩挖机的电流声回复了她：“对面的女生是叫林昭月，也是你的小情人呢，但是她是这里土生土长的本地人，不是跟你一起穿过了的哦！”
　　季了然轻咬嘴唇顺势，还想问问这个世界林昭月的信息，只见对面的林昭月从包里拿出一只润唇膏。
　　涂在了她那红润的嘴唇，好像两片带露的花瓣，又给她的脸上添了几分柔媚。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第03章 你的嘴看起来很好吃
　　季了然望着林昭月红润的双唇，脱口而出：“你的嘴看起来很好吃。”
　　意识到自己刚刚都说了什么蠢话的季了然脸上涨起了一层红晕，一双大眼睛眨了眨，深深地吞了一口气，害羞的低下头。
　　“不.不好意思啊，我是说你想吃嘴吗？喔不对，是..”季了然结结巴巴的想要解释。
　　林昭月轻轻地笑了，像一抹淡淡的霞光从她嘴角上飘了过去。
　　不待季了然说完，林昭月蓦然拿起手中的润唇膏，像季了然一开一合的双唇涂去。
　　在林昭月接触的季了然的双唇的同时，季了然嘴唇紧闭，脸羞得像只煮熟了的大螃蟹，通红通红的。
　　林昭月的动作倒是显得很从容，似乎是嫌润唇膏不顺手，浅浅的在季了然的嘴上涂了一层后。
　　林昭月“出手了”，她那两只手美丽得少见。白皙修长，却又骨节清秀，白白嫩嫩的，就像刚出锅的大白馒头一样。
　　林昭月手指轻轻的拂过季了然的脸庞，移向季了然的下唇，左右抚动，好像一位艺术家在雕刻美貌。
　　林昭月的脸也向季了然缓缓贴近，她们的脸几乎贴在一起，仿佛可以听见彼此的呼吸声，季了然不知怎么的，闭上了她水润润的双眼，好像在等待什么的降临。
　　此刻服务员一道声音传来：“两位女士，你们的小龙虾到了。”
　　季了然咻的往沙发靠去，和林昭月拉开距离，心有余悸的摸了摸自己发烫的脸颊：可恶，难得叫林昭月的女人都是这么会撩吗。
　　季了然缓了很久才开口道：“你这是做什么！”
　　“怎么了吗？我就是看你嘴唇太干，给你抹点润唇膏。”林昭月一双大大的眼睛像闪光灯一闪一闪的望着季了然：“你最爱的小龙虾到了，快吃吧！”
　　她真的不是上一世的林昭月吗，这一副镇定自若的样子，一点也看不出来害羞。
　　明明撩了我，却假装什么事儿也没发生的做派，和上一世的林昭月有过之而无不及。
　　季了然一边在心中哼哼的想着，手里也一刻不闲，在那边疯狂的掰着小龙虾，不出十分钟，季了然碗里就叠起了小龙虾塔。
　　而坐在季了然对面的林昭月的碗里只有寥寥几只小龙虾，面带笑意的看着卖力的季了然。
　　季了然剥着剥着，发现了林昭月的目光：“喂，你笑什么啊！我告诉你，这些小龙虾都是我剥的，你要吃自己剥。”
　　说罢，“护食”的季了然还特意把自己剥小龙虾的碗往怀里靠了靠。
　　“嗯？我们之间什么时候这么生分了，什么你的我的。”林昭月一张樱桃似的小嘴微微嘟起。
　　“那你说我刚刚帮你涂了润唇膏，你打算怎么谢我。”
　　季了然看着林昭月“小女人”的姿态，精神糊谎了一下：“喂，你讲不讲道理啊，我又没让你帮我涂，反正这是我的，不给你吃。”
　　林昭月故作可惜的说道：“这样吗！那好吧，今天吃不上了然的小龙虾真的是好可惜呢！”
　　林昭月话虽然这样说，但是手里的动作可不闲着，那双手直直的往放松警惕在沉浸式剥虾季了然那边探去。
　　这头季了然刚剥好一只小龙虾，准备放进碗里：“嘿嘿嘿，大功告成，我的麻辣小龙虾们，有没有准备好迎接我的宠幸啊~”
　　“啊！我的虾呢，我那么大一碗呢，怎么跑走了吗！”季了然发现虾碗不见了，直接就从椅子上蹦起来，环顾四周，甚至连桌子底下她都凑下身去看。
　　这虾好像就是离奇失踪的一样，季了然平时那充满笑意的大眼睛，此刻射出两道精光，左顾右盼。
　　“了然，说的是这盘虾吗？”林昭月不知从哪里掏出了那碗虾。
　　不待季了然回应，林昭月小心翼翼地端起虾碗，轻轻地送到嘴边，又快速地合上，极小幅度地嚼着，还不时地用餐巾纸擦拭着嘴角的余油。
　　只是这一口，林昭月便把碗的大半数虾都消灭了。
　　季了然牙齿咬得吱吱响，气急败坏至极，鼻子都气歪了：“好啊，我就说你小子怎么这么好心，没想到在这儿等着我的呢，你还我的虾。”
　　“可是我已经吃进去了，都在我的肚子里面了，还怎么还呀。”林昭月一脸的得意洋洋，还不忘继续消灭碗里剩下的虾：“真是太可惜啦~了然，”
　　“咳咳。”林昭月突然感觉喉咙和脸上痒痒的，特别想挠一挠。
　　继续埋头剥虾的季了然听见林昭月发出的一阵阵咳嗽，竟幸灾乐祸的说道：
　　“怎么咳嗽了？喉咙痒啊？要不要帮你点个鸡爪，让它进去挠一挠。”
　　说罢，季了然抬起头望向有些痛苦的林昭月，这一抬头，季了然发现林昭月的脸上居然起了密密麻麻的红疹：“林昭月，你的脸..”
　　不知所云的林昭月说道：“怎么？被我的美貌所倾倒了吗？”
　　季了然此刻一脸正经的，面带焦急：“不是，我说认真的，你的脸上不对劲，好像是小龙虾过敏！”
　　林昭月表现是信誓旦旦：“怎么可能！我们以前约会三天两头吃小龙虾，哪次有过敏。”
　　只是在林昭月的手摸向脸颊之后，发现自己的脸滚烫，急忙从包里翻出镜子：
　　“了然，这怎么办，”林昭月脸上漏出了焦急的神态，眉毛紧锁，整个人头昏脑涨。
　　林昭月话都还没说完便往前直直倒下去，好在季了然时刻关注着林昭月的动态，手疾眼快的接住了昏倒过去的林昭月。
　　季了然大喊道：“快打120！”此刻的季了然急得像热锅上的蚂蚁。
　　季了然豆大的汗珠从额头上滚落下来，周围吃饭的人群发现后也立即帮着她们拨打急救电话。
　　季了然扶着昏倒的林昭月一次又一次地朝门口焦急地张望，期盼着救护车的到来。
　　到医院，医生拿到林昭月的检查报告单一看，劈头盖脸的对着季了然一顿骂：
　　“病人从小就有严重的海鲜过敏史，你不知道吗，还给她吃这么多的虾，你想害死她吗。”说罢，医生便急匆匆的进去抢救林昭月了。
　　时间一分一秒地过去了，手术室外季了然焦急地等待着，第一次等在手术室前的季了然，感觉到一阵阵煎熬。
　　季了然在心中暗暗想到：明明她不应该海鲜过敏的呀，以前小龙虾可是我们必点的菜，她每次吃的比我还欢。
　　系统的电流声冒泡了：“然然，你要我提醒你几遍呀，这不是你那个世界的林昭月，她们只是单纯同名同姓并且长得一样罢了。”
　　季了然此刻心中的质疑大的上天：真的吗，我有点不敢想象，为什么会两个人这么像，而且系统你知道吗，连她们的生活习惯，讲话方式都一模一样。
　　医生的话打断了季了然的思考：“林昭月的家属在不在。”
　　季了然瞬间跑到医生边上：“在的医生 ，病人现在怎么样了！”
　　医生语重心长的叮嘱着季了然：“抢救成功，因为你们送来的还算及时，下次一定要记住千万不能给病人在任何一点虾了。”
　　季了然听见“抢救成功”这四个大字之后，心下的焦虑终于得到了释放，长舒一口大气，连连点头，表示自己记住了。
　　病房里，林昭月在病床上安静地躺着，身上还插满了各种管子，有输氧的，有心肺监测仪的管线、有抢救用的输液管。
　　季了然此刻也安静的陪在林昭月的身旁，这个病房里到处都是白色的被子，让人心情沉重。
　　就在这个时候，林昭月的眼睛缓缓睁开，传来一阵沙哑的声音：“了然~”
　　季了然一直悬着的心在此刻，看见醒来的林昭月终于放了下来：
　　“你醒啦，先别说话，刚刚真的是把我吓了一跳，你怎么不知道自己海鲜过敏吗！还跟我抢小龙虾吃，哎！”
　　林昭月说话声音很小，几乎听不清：“我怎么会突然海鲜过敏，但是终于找到了然，这次我一定不会放手的，你是我的。”
　　所以季了然根本没有发现林昭月讲了什么，只是看见林昭月的嘴一张一合，还以为她是渴了。
　　季了然扶起林昭月的后背，把水杯递到林昭月的嘴边：“是不是渴了，来喝点水。”边说边把水往林昭月的嘴里倒。
　　毫无准备的林昭月，被这杯突如其来的水搞的不知所措，只好咕噜咕噜的往下咽。
　　只是季了然的水似乎搞的太多了，满满一杯500毫升的水，林昭月只喝了几口就感觉咽不下去了。
　　或者是说咽下去的速度还赶不上季了然往自己嘴里倒水的速度。林昭月本想用手轻轻推开，发现自己浑身无力后。
　　林昭月哼哼唧唧的想表示自己够了，可惜毫无照顾人经验的季了然根本看不懂，其实也没有发现，还在专心致志的喂着林昭月喝水。
　　哗啦一声，水撒的到处都是，沾湿了林昭月的衣裳，被子上。
　　季了然意识到了不对，连忙拿起边上的餐巾纸，抬手就往季了然的衣服上擦去：“对不起，我没注意，我这就帮你擦干净。”
　　林昭月被冷的打了个激灵，但是又意识到自己胸前乱动的温热：“你的手往哪儿擦呢！”


第04章 这是医院，两位克制一下
　　季了然连忙把“运动”的手拿了出来，手足无措的拿着纸巾，站在边上，脸色涨红：“啊！真的很抱歉，你还是自己擦吧。”
　　林昭月被季了然滑稽的模样逗笑，脸上漏出两个浅浅的酒窝：
　　“知道的是你想把水擦干，不知道的还以为你想我占便宜呢，然然，我这衣服都湿透了，你觉得这么点纸巾能管用吗！”
　　季了然为自己的聪明感到欣慰：“那怎么办，不然我拿个吹风机？”脸上写满了得意，就差把快来夸我写在脸上了。
　　林昭月暗自扶额：“了然，我想还是直接换个衣服快一点吧。”
　　季了然说做就做，赶忙跑到护士台：“喔，对啊，还是你聪明，那我去前台管护士小姐姐拿套衣服！”
　　拿回新病服的季了然，两只无辜的大眼一直望着林昭月，等待着林昭月的下一步指示。
　　本在闭目养神的林昭月，被这火辣目光刺醒：“了然，我们要这样大眼瞪小眼的瞪多久，你手里的衣服拿着不累吗？”
　　听到这话的季了然，连忙把新病服放在林昭月身上：“那我就先出去了，就放在这儿，你自己换一下吧。”
　　季了然刚转身走到病房的门口，就被林昭月的叫住：“了然，我也想自己穿啊”
　　只见林昭月脸上涨起了一层红晕：“但是我现在使不上力气，可能...”
　　季了然咽了咽口水，不敢置信的指向自己：“你的意思是？”
　　“嗯，快换吧。”林昭月的脸一下子红到了耳根，忙低下头去，不敢在看季了然一眼。
　　季了然的手慢慢的伸向林昭月一副上的纽扣，一颗，两颗，解到第三颗的时候，季了然对里面的内容感到害羞。
　　只撇了一眼就赶忙把眼睛看向别处，好像什么事也没有发生一样，手指的动作也不敢有丝毫的停歇，只是耳尖的红色出卖了她。
　　“把手给我。”季了然拉起林昭月的手，从袖子口出拉出，就这样季了然完成了她一半的使命。
　　经过这一番操作下来的两人，已是气喘吁吁，脸也红的不成样子。
　　季了然拿起新病服，便往林昭月身上套，有了刚才的缓冲，穿起来就显得格外容易些，三下五除二，衣服就只剩扣子没扣好了。
　　“查房！”就在季了然专心致志扣扣子的时候，从门口传来护士小姐一阵严肃的声音：
　　“你们两个在干什么！这是医院，不是那个宾馆的房间，病人需要好好休息。”
　　显然护士小姐好像误会了什么，因为从门口那个视角看过去，季了然的手在林昭月胸前不知道在做什么，一动一动的。
　　听到这声训斥，季了然赶紧把手松开，好在扣子也已经扣好，不至于让林昭月走光。
　　季了然连忙向护士小姐解释道：“尊敬的护士小姐姐，我没有干什么，只是在帮她穿衣服。”
　　护士小姐严厉的目光扫视着两人：“我没看错的话，你们是海鲜过敏入院的吧，病人自己不能穿吗？需要你来帮忙？”
　　季了然张嘴刚要解释：“对啊，就是因为她没有力气，所以我才帮忙的。”
　　就在护士小姐严厉的呵斥下：“你出去吧，我要检查病人身体了。”
　　季了然拉拉个脸向门口走去，还不忘看向病床上的林昭月打个“有事叫我！”的口型。
　　“好了，在我面前就别装了，自己做起来测个体温。”护士小姐边写查房日记边吩咐到。
　　林昭月的脸上挂着一副被拆穿的尴尬，只好从床上做了起来，就像上课乖乖听讲的小学生。
　　林昭月眨着水灵灵的大眼睛，好奇地看向护士小姐：“护士小姐，我有个疑问？怎么会突然就海鲜过敏了呢？”
　　护士小姐耐心的解答着林昭月的疑问：“林昭月是吧，我们这边的档案记录显示您这海鲜过敏是从小就有啊。”
　　林昭月似乎显的更加迷惑了，眉头紧促，嘴里喃喃自语道：怎么会，明明上一世和了然天天吃小龙虾也没事啊，身体也是原来的身体，怎么突然就对海鲜过敏了。
　　护士小姐没有注意状况外的林昭月，把门外焦急等候的季了然叫了进来，随即嘱托道：
　　“体温36.7°，正常的，过三个小时没什么事儿的话，就可以出院了。”
　　听到这个消息，季了然终于是松了一口气，这几个小时在医院，心都是提在嗓子眼的，一直祈祷着希望林昭月没事。
　　三小时后，两人坐上了车，离开充满消毒水和令人恐惧的医院。
　　在车上，季了然显得很放松，叽叽喳喳的对着林昭月说道：
　　“林昭月，恭喜出院啊！我们现在赶紧去买点柚子叶，回家洗洗，洗掉身上的晦气。”
　　季了然规划着下一步的行程：“喔，还要在给你买点水果，要不然我们晚上在吃个大餐庆祝一下？”
　　林昭月的眉头紧紧地蹙着，询问着季了然时间，在得到现在已经晚上八点半时，离开表现的有些焦急：
　　“麻烦停一下，了然，今晚可能不行了，我八点四五分还有个兼职，那我就先下车了。”
　　林昭月说完便拉开车门，只是脸色有些苍白，脚步也有些不稳，看的季了然十分担心。
　　季了然于是赶忙追了出去，想要拉住林昭月的脚步：“不能推掉吗？”
　　在得到林昭月肯定的回答后，季了然看着已经在扫车的林昭月，心下一紧：“那我送你，你这身体也才刚好，不适合骑自行车啊！”
　　望着骑车远去的季了然和她走之前留下的话：“不用，我先走了~下次再见，了然。”
　　季了然上了自己那辆不加迪，在车上季了然皱着眉头，习惯地把左手的大拇指放在嘴唇下方来回移动，思考着：
　　我今天怎么会对一个本该是陌生人的人如此上心，而且这个陌生人的一举一动都让我的挂怀，果然林昭月这张脸，不管看多少次还是会心动。
　　各种想法在季了然的脑子里绽放，又像火花似的一个个爆发，最后又熄灭了。
　　系统此刻漏出八卦的小眼神：“然然，你对林昭月一见钟情了吗？”
　　季了然立刻反驳道：“你可别乱说，我只是单纯欣赏美的事物，喜欢欣赏她的脸而已。”
　　系统表达了质疑：“真的吗，我不信，你要是不喜欢林昭月，怎么今天这么上赶着的照顾她！”
　　“呵，我热心肠不行吗？再说了上一世喜欢林昭月的后果，我还记得清清楚楚，这一次，除非我傻了，才会去重蹈覆辙。”
　　听了系统的话，季了然显得更激动了，极力的反驳着，心像翻腾的大海，久久不能平静。
　　系统看着如此记得的季了然，一副吃到大瓜的样子，想要继续点拨季了然。
　　“然然，她不是你那边的林昭月，你就这样否定她了吗，这对她多不公平啊！”
　　“我对她好才是不公平！你懂吗，我之所以对她好，就是因为她那张长的像我前女友的脸。”
　　季了然身子猛的往后一靠，默默的看向车外的风景，嘴里暗暗说道：林昭月，我该拿你怎么办。
　　“小姐，到家了。”福伯的声音打断了正在思考的季了然。
　　到了家中，季了然本想靠在沙发好好好休息一下，清理自己混乱的脑子。
　　只见季了然的手机在边上“叮咚”不停的响着，季了然于是便拿去手机，像看看都是什么信息。
　　这一看不得了，全是什么萌萌，甜甜，晨晨发来约自己出去的信息，季了然越看心里越烦躁，想把他们全部都删了。
　　说干就干，季了然滑动着自己的双手，一个个检查着自己的威信，把所有给原主发过暧昧短信的人，通通删掉！
　　清理完成的季了然，没有放松下来，反而看起来有些紧张。
　　因为这一套操作下来，威信的列表只剩下，原主的父母，和亲戚好友，但是就是没找到一个叫林昭月的人。
　　季了然有种说不上来的感觉，本来想说，如果发现林昭月的威信，想要删掉的。
　　但是翻遍通讯录都没找到林昭月的威信时，心里又有种的失落感。
　　系统出声：“然然，别忘了这周约你未婚妻出去吃饭！”
　　季了然的不情愿写满了整张脸，以至于下面本来应该在心里说的话，从季了然的嘴里冒了出来：
　　“什么未婚妻，我拒绝啊，我根本不喜欢她。”
　　门外走进一位表情十分严肃的女子，对着季了然就是一顿呵责：
　　“你在说一遍！现在这个未婚妻不是你自己选的吗，哪里又不满意了。”
　　表情严肃的女子身旁站着一位温润如水的女子，向季了然款款走来，径直坐在季了然的身旁。
　　接着温柔女子抚摸着季了然的头顶：
　　“宝宝，告诉妈咪怎么了？是不是欣冉是有点难追吧，但是不要放弃呀，妈妈不是都帮你们订婚了吗。”
　　季了然在听见，宝宝，妈咪和妈妈这三个词后，精神简直无法集中，难以想象边上的女子是在叫自己。
　　系统出现进行了一番解释：
　　“然然，没错喔，这两位是你这个世界的妈妈和妈咪，你的妈妈可是首富季长罗呢，你的妈咪也是著名音乐家冉玉洁。”


第05章 试衣间风波
　　季了然瞬间石化，眼睛在季长罗和冉玉洁的身上徘徊，强迫自己接受后，大声嚷嚷着：“我要退婚！”
　　“宝宝，不要胡闹，听妈咪的话，抛开欣冉是你未婚妻的身份，你也该叫欣冉一声表妹。”
　　冉玉洁此刻也板起脸来，严肃的望着季了然：“这周五晚上，你刚好去接欣冉放学，带她去食来客吃个晚饭，妈咪会替你想办法的。”
　　“不是啊，妈...妈咪”季了然艰难的从嘴里蹦出这声称呼，紧接着还想继续推辞。
　　只见冉玉洁已经拍板：“好了，就这样决定吧，快去洗手吃饭。”
　　洗好手后，季了然不情不愿的上了餐桌，本来还想再餐桌上在争取一下，看到季长罗严肃的表情之后，马上就打消了这个想法，专心埋头干饭。
　　化愤怒为食欲的季了然，一口接着一口，好吃的根本停不下来。
　　在听见冉玉洁打电话的声音后，八卦的季了然竖起耳朵，倾听着。
　　听着冉玉洁在电话里的一阵寒暄之后，接入了正题：“欣冉这周五晚上有事没？这不刚订婚吗，我想着让小两口约着出去玩，熟系一下。”
　　电话那头不知道是谁接的，居然同意了。季了然瞬间没了胃口，想跑到房间一个人呆着。
　　冉玉洁挂掉电话后，向季了然眨了眨眼，很是俏皮的说道：“还是得看你妈咪出马，今天是周三，好好准备周五的约会吧。”
　　季了然眼睛一黑，恨不得直接原地消失，一句话都没留下，就跑到房间把门锁起来了。
　　跑向房间的季了然，在关上门之前还听见，冉玉洁在客厅的调笑：“这孩子还害羞了。”
　　季了然有种嗓子被堵住的感觉，想解释但又解释不清楚的那种无力感。
　　季了然的威信此刻正“叮咚”响个不停，打开一看，居然有人一直想要添加自己，但是在往下细看。
　　验证信息居然是“? ? ?” “你想干嘛？”  “我有对象了” “我们之间没有可能”
　　季了然以为是什么骚扰信息，直到看见对方发来“周五见面我们大家说清楚”。
　　意识到这是顾欣冉之后，季了然同意了申请，接着打了个OK的手势发送过去，那头终于歇停了。
　　季了然也匆匆洗了个澡，就进入睡眠，一夜好梦。
　　周四清晨，冉玉洁早早的来到季了然的房间，把她的窗帘捞起来：
　　“宝宝，起床啦，今天妈咪带你去商场，好好捯饬一下，保管你周五把欣冉迷倒。”
　　一道金黄的阳光探了进来，明亮而温柔，季了然揉了揉还闭着的眼睛，看了看时间：
　　“才早上7点30分，我不起来，在让我睡一会吧。”
　　显然季了然这个要求被否决了，十分钟后，季了然拖着迷糊的身躯来到餐厅，望着琳琅满目的早餐种类，才稍稍打起点精神。
　　季了然拿起最爱的蟹黄汤包，轻轻地咬破薄薄的面皮，五官就立刻被那满含蟹香的汤汁俘虏了，慢慢地将这汤汁吮入口中，感觉鲜美得就像刚咀嚼过一大口蟹肉。
　　吃罢，就被冉玉洁带着来到商场。
　　繁华的商场闪着点点灯光，沸沸扬扬的人群连绵不断，有的兴冲冲准备大肆采购，有的买完东西，带着满意的微笑高高兴兴的回家。
　　当然还有拉拉个脸的季了然和满怀热情的冉玉洁。
　　两人肩并肩的走进一家金壁辉煌，好像宫殿一样，水晶吊灯挂在天花板上，闪烁着耀眼的光芒。
　　脚下金黄的地毯柔软舒适，以及柜台里陈列着琳琅满目的衣服与配饰，就不难猜出这是一家高端奢侈品店。
　　“季夫人来啦~今天这位应该就是传说中的季小姐吧，真是个大美人啊！今天是想买点啥呢！”
　　“天使SA的小嘴还是这么甜~今天给我这女儿好好打扮一下，选点能让她明天约会出彩的衣服。”
　　“放心吧，季夫人，保证给季小姐打扮的美美哒。”
　　“嗯，你的眼光我很放心，那我就先去喝个早茶了。”
　　经过两人这一唱一和，季了然拿着导购员给她选的当季新款，开启了她的试衣间之旅。
　　“小姐，这边有人了...”就在季了然刚脱的只剩内衣裤的时候，她的试衣间门口冲进来一个神色慌张的女人。
　　怒火在季了然的胸口翻腾：这么大的店，怎么管理如此不严格，自己还在换衣服，就有人冲进来。
　　季了然满脸涨红，两只眼睛瞪的大大的，就像即将爆发的火山，让人不寒而栗。
　　但在季了然看清女子的长相后，季了然就变了，变成不可置信：
　　“林昭月！你怎么跑进来的。”
　　外面的导购员此刻在门口显得十分担忧，一直在敲门：“季小姐，实在抱歉，你那边还好吗？”
　　季了然虽然一头雾水，但选择先安抚导购员的情绪，朝着外面吼到：
　　“没事，这我朋友，我让她进来的，你走吧。”
　　导购员听完长舒一口气，便抬步往外走去：“好的，季小姐，那我再去外面给你选两套。”
　　试衣间此刻显得有些寂静，甚至都可以听到空气流动的声音，两人此刻正大眼瞪小眼的望着对方。
　　林昭月看出了季了然眼神的困惑，所以选择打破了现在这份宁静，张嘴解释到：
　　“我知道你现在很疑惑，今天我被同学骗了，她们设局，想让我欠债。”
　　季了然疑惑地把头歪向一边，心里虽然十分担心，但是嘴里的话听起来好像在埋怨对方一样：
　　“这跟你闯进我的试衣间有什么必然关系吗？”
　　林昭月听完这句话，便低下头，失落的双眼显示出内心极度的悲哀，拉开试衣间的门，抬腿就走。
　　“啪”的一声，巨大的房门隔绝了季了然的视线。
　　在试衣间内季了然一想到林昭月走之前那悲凉的眼神，心里就忍不住的颤抖，嘴里也泛起嘀咕：
　　“我要不要追出去呢，她这样一个人会不会有事啊。”
　　“季了然，还是少吃点盐，看把你闲的，她跟你完全没有关系，你管别人这么多干什么。”
　　“真的没关系吗？为什么我会担心她。”
　　“季了然，我看你就是见色起意，把人家当成你那个前任的平替了。”
　　“你放屁，我就是因为知道她们不是一个人，才想帮她的，这个世界的林昭月看起来就很乖，所以我才担心她。”
　　季了然心里的两个小恶魔在打架，不过好像已经分出胜负，因为季了然加快了自己的穿衣进程，决定去追上林昭月！
　　看到季了然走出试衣间，导购员热情的迎了上来：“季小姐，有没有喜欢的？我给您包起来。”
　　“刚才哪位小姐，去哪儿了！”季了然抓着导购员不管三七二十一的，直接开问。
　　顾不得后面导购员的招呼，季了然就像一只离弦的箭，飞似的像导购员指向的地方，奔了出去。
　　好在季了然的速度不算慢，这短短几百米的距离，季了然跑的是气喘吁吁，幸运的是总算追到了准备赶往厕所的林昭月。
　　林昭月此刻的表情有点奇怪，好像在躲避什么：“你来干什么，不是说我的事你没关系吗？你快走吧！”
　　“我说林昭月，你都不等我喘口气解释一下吗？就这样给我下定论了。”不等季了然把话说完。
　　林昭月拖着季了然就往厕所跑，此刻疏于锻炼的季了然真的有点体力不支了：“别跑了，在跑下去我这个人都要没了。”
　　林昭月显得有些着急，跑的更加卖力了：“不跑被她们抓到，后果也不比这个好到哪里去。”
　　季了然往后看去，发现有一群小太妹打扮的女子，正追着她俩，嘴里还嚷嚷着：
　　“有种别跑，让老子抓到，要你们好看。”
　　季了然跑的腿都软了，发现走廊尽头有个厕所，立刻喊道：“那里有个厕所！我们去躲里面。”
　　不管三七二十一的，直接带着林昭月，躲进厕所的小隔间。
　　慌乱的两人根本没注意到这个厕所实在有些“高级”，每个隔间上面都有块led板，上面显示着“有人或者“无人”。
　　外面的人想要找到她们俩，简直易如反掌。
　　而初来乍到的季了然以为躲在这里，就不会被发现了，靠在隔板上，还冲林昭月嘚瑟：
　　“还是我聪明吧，这个厕所这么大，我就不信她们找的过来，不过你还没说呢，她们干嘛追你？”
　　林昭月刚想解释，只见厕所门就被砸的哐哐作响，与此同时传来外面那批小太妹阴阳怪气的声音：
　　“林昭月，我该说你蠢呢还是说你蠢呢，哈哈哈哈哈哈，居然躲在这里，你知不知道，整个厕所就你这个隔间显示有人。”
　　季了然瞬间石化，但是容不得她多想，林昭月出声了：
　　“穆兰心，那边的东西，我明明看见是你故意摔的，我碰都没碰，别想诬赖给我。”
　　“你说不是你碰的，就不是你碰的嘛？我们这么多双眼睛看见了。”穆兰心点点燃了一根烟，一副洋洋得意的做派。
　　穆兰心往俩人所处的隔间吐板吐出一个大大的烟圈，徐徐说道：
　　“我就数到三，要么你自己乖乖出来，要么我就来帮你出来。”


第06章 你别欺人太甚
　　季了然听见这话，瞬间攥紧了拳头，不顾林昭月的阻拦，直接冲了出去：“你算什么东西？”
　　外头那群小太妹，见到怒不可遏的季了然显然也有些懵：“大姐，林昭月呢，这个女人又是谁？”
　　“管她是谁，今天碰到我们算她倒霉。”穆兰心把季了然堵在厕所里面，摸着季了然的衣服布料：
　　“诶呦喂，你这身上的是爱马士？我怎么没见过这个款？从哪里买的假货，真让人笑掉大牙。”
　　“大姐，你看她这衣服吊牌都还没摘呢！”有位眼尖的小太妹发现了，季了然身上那条因为赶着追林昭月，随手一拿的衣服。
　　这个发现，让穆兰心笑的更加猖狂：“没钱还装什么，买假货就算了，吊牌还不摘，是等着退吗？”
　　穆兰心深深的吸了口手上烟，便对着季了然的脸上吐去：
　　“本来还以为你是个富家女，没想到只是个小野鸡，今天姐心情不错，给一千块钱就放你走算了。”
　　“大姐仁义啊！”那群小太妹还在边上助威道。
　　季了然被这口二手烟呛的眼泪都出来了，一直咳咳的，根本说不出来话，停了好几秒，才断断续续的开口道：
　　“凭什么？凭你这彩色鸡毛掸子头，还是凭你这飞到太阳穴的眼线？”
　　此话一出，穆兰心好像一头被激怒的狮子，牙齿咬得"格格"作响：“我看你是敬酒不吃吃罚酒。”
　　只见穆兰心飞快的扬起手，作势就要往季了然那白嫩的脸上打去。
　　就在这电光火石之间，林昭月从隔间冒了出来，拦下了穆兰心的手：“你们有事就冲我来，欺负一个陌生人算什么本事。”
　　季了然看见林昭月出来后，恨铁不成钢的说道：“林昭月，我不是让你在里面呆着别出来吗！”
　　穆兰心的视线在季了然和林昭月两人身上扫射，冷笑一声：
　　“陌生人？我看是你的小情人吧，林昭月，在学校你就爱乱勾搭人，没想到在外面还是狗改不了吃屎。”
　　穆兰心推了林昭月一个踉跄：“你这眼光真的是越来越差了，找了个穿假货，吊牌还不摘的家伙，劝你乖乖识相跟我去把字签了。”
　　看到被如戏欺负的林昭月，季了然立刻瞪起双眼，与此同时脸上的肌肉在愤怒地颤抖着，眼睛里射出愤怒的火花：
　　“还没见过长着人样说着狗语的，今天算是见识到了。”
　　穆兰心的脸色由白转青，太阳穴上青筋暴起，伸手就抓住了林昭月的头发，吩咐两人按着林昭月，两人按着季了然。
　　只见穆兰心飞快的扬起手来，“啪”的一声，林昭月白嫩的脸上出现了一道红痕：
　　“本来不想打你的，你要怪呢，就怪你那个小情人，嘴巴臭的跟茅厕一样。”
　　又是“啪”的一声，林昭月另半张脸也出现一道红痕：
　　“怎么，不服气吗？以后去学校给我注意点，离沈安逸远远的，被我看见一次，就打你一次。”
　　林昭月的脸已经有些肿了，嘴里含糊不清的说着：“解气了吗？放了她，她只是个无辜的过路人，我去签行了吧。”
　　“这句话要是你一开始就能乖乖说出来的话，或许我能放你们一码，现在的话，不要做梦了。”
　　穆兰心拍着林昭月那张红肿的脸蛋，在她的耳边用着只有两人才听得见的声音说道：
　　“知道为什么我选择打你吗？在自己心爱的人面前被羞辱的感觉很难受吧！放心吧，我会一直带着她的。”
　　说完穆兰心便吩咐手底下的人，架着林昭月和季了然往外走去。
　　第一次经历的两人，显然有点被吓懵，但是季了然旋即就是变得愤怒，林昭月却低下头，脸上阴沉的可怕。
　　季了然虽然身体被架着，但是嘴上依旧嚷嚷着，想要唤起那群小太妹的法律意识：“你们这是违法的真不知道！”
　　“劝你少做挣扎，我们大姐的背后就是法，你根本惹不起。”那群小太妹七嘴八舌的教训季了然。
　　两人就这样被拖到了商场一楼一家专门卖古董的店里，穆兰心冲着里面大喊到：
　　“老叔，人我带过来了，合同呢，快让她签上。”
　　一份用红字写着“物品损坏赔偿书”的合同，被里面一个长得尖嘴猴腮的老男人拿了出来：“还是得我乖侄女厉害啊。”
　　老男人对着林昭月的脸上喷气：“刚刚你这丫头不是跑的很厉害吗？你有种在跑呀。”
　　林昭月被这臭气熏的，皱起眉头：“老板，我已经解释过了，这个东西不是我打碎的，你可以去检查店里面的监控。”
　　“监控？坏了！”老男人漏出一张坏坏的笑脸，漏出两颗大黄牙。
　　老男人贴着林昭月的耳朵，用只有两人听得见的声音说道：“不然你也可以陪我一晚上，那这钱也不用你赔了。”
　　林昭月的脸色旋即变得更加难看，不等她开口回击，季了然在边上忍不住出声：
　　“老板，我看你这都是透明的，商场里刚好有个监控正对着你们店，可以去查那个监控。”
　　老男人脸上浮出邪恶的狞笑：“那个？那个监控也坏了。”
　　季了然不可思议道：“怎么可能！哪有这样的事，我不相信，叫商管来！”
　　老男人黑瘦的脸变得更黑，嘴张开漏出黄牙，好像要把季了然吃了一样：
　　“你以为自己是谁，这个监控可不是什么阿猫阿狗都能去看的，我说坏了就是坏了。”
　　季了然此刻反应过来，他们就是存心为难自己和林昭月：“这样的话，这个合同我们是不会签的，这是不合理的。”
　　“小丫头，你要不要看看自己的处境，你有什么资格跟我谈判。”
　　说罢，老男人拽着林昭月手指上就往印泥上摁，一式两份的合同上也出现一个鲜红的手印，此刻一直被限制的两人，也终于被放开了。
　　季了然被放开的第一件事就是跑去林昭月那边，想要问问她还好不好。
　　就见到老男人甩下其中一份合同，阴测测的说道：“一千万，三天后见不到你看着办吧！”
　　季了然瞬间就被震惊了：“什么东西就一千万了。”
　　季了然拿起地上那张合同，越看越牙痒痒，因为这根本就是一份霸王高利贷合同，限期三天，如果还不了，一天利息就100万。
　　林昭月此刻终于开口了，脸上显得异常平静：“我已经签好合同了，打碎的那个东西呢，把它给我。”
　　“都碎了，你还拿回去干什么？”老男人此刻眼神有点飘忽。
　　林昭月毫不示弱的望着老男人：“你说我打碎的，那我也签了赔偿书，现在想拿回这个碗，不行吗？”
　　“你想拿回去也不是不行，给我磕个头，我一开心，指不定就给你了。”
　　“穆兰心，你别欺人太甚！”
　　穆兰心此刻坐在椅子上嚣张跋扈的面对着林昭月。
　　“好了，就当我赏赐给你这个穷鬼的吧，这可是清朝的龙纹碗，现在虽然是碎片，但是你可以拿回家供着。”
　　说罢，穆兰心把一堆瓷片倒在地上：“但是我这里可没有东西帮你装呢，不然你自己想想办法吧！”
　　咻的一声，只见林昭月把衣裙上的围兜撕了下来，蹲下身，想用手把瓷片一个个捡进去。
　　季了然虽然不解，但还是帮着林昭月一块收拾：“小心点，别被这碎片划手了。”
　　专注着两人根本没注意到，脸色有些扭曲的穆兰心。
　　穆兰心快速的抬起一只叫，恶狠狠的向林昭月的手踩去，林昭月的手被底下的一堆碎片扎的鲜血直流。
　　“真的好一对苦命鸳鸯呢，我这个人最看不得别人在我面上秀恩爱了。”
　　季了然看见林昭月那血肉模糊的手，马上推开穆兰心的脚，但还是心疼得像刀绞一样样，眼泪不住地往下流。
　　林昭月忍着巨疼，安慰着季了然：“别在这种人面前哭，我没事！等我把这些捡起来，去医院处理一下就好。”
　　季了然心里泛起嘀咕：手都这样了还捡这些破烂干什么，马上去医院啊！
　　但是季了然手里的动作显然更快了，不出一分钟，两人就捡完所有的碎片，往外走去。
　　林昭月在路边拦了一辆计程车，带着季了然就往医院去了。
　　在车上的两人显然放松了很多，季了然带着一颗惊魂未定的心：“你打算怎么处理，这可是一千万呢！”
　　“了然今天被吓到了吧，你这手怎么出血了！”
　　“啊？可能没注意被那个碎片划到了吧，我的手是没事啊，主要是你啊！你的手看起来严重多了！”
　　“了然，我一定会让她们付出代价的！这件事我要好好谋划一下。”
　　不知不觉中，两人进到了医院，里面前台的护士对她俩的到来显得非常诧异：“你们前天不是才刚因为海鲜过敏进来吗，怎么今天又来了！”
　　林昭月顾不得自己的伤，向着护士担忧的说道：“护士小姐，你快来看看她的手怎么样了！”
　　“很严重，瞧你这吓的，在晚点来这伤口都要愈合了。”护士小姐先是脸色严肃的对着季了然的伤口说道。
　　但是看见慌乱的林昭月之后，马上俏皮的表示自己只是开个小玩笑。


第07章 是谁叫你宝贝？
　　“护士小姐，先别管我了，你看她手上血次呼啦的，明显比我严重，快救救她吧！”
　　“护士小姐，还是先包扎她吧，毕竟先来后到嘛！”
　　就在两人互相谦让的过程中，护士注意到林昭月那双血肉模糊的手：
　　“你这手这么严重，还不赶紧先来治，还在这里玩什么“孔融让梨”呢！”
　　说完林昭月就被护士领到消毒室，护士拿着镊子小心翼翼的夹出林昭月伤口处的瓷片。
　　“你这要缝针的，怎么搞的这么深，到时候还得打只破伤风。”
　　知道林昭月受的伤不轻，但是没想到如此严重。
　　居然还到了缝针的地步，季了然瞬间对那群小太妹恨的牙痒痒起来。
　　“铃铃铃”季了然的电话响了起来，按下接听键后。
　　“宝贝，你在哪呢？店员说你去追一个女生了？”
　　冉玉洁这头买完小蛋糕，哼着歌走到店里，却找不到季了然，顿时有些慌乱。
　　拉着一个店员就问季了然的行踪，在得知季了然在试衣服的时候冲进来一个女子时。
　　埋怨道：你们这个店管理如此疏漏吗？怎么随随便便就让人进去了，那我的宝贝人呢？
　　“后面那个女子跑了出来，季小姐就追出去了！”店员有些害怕，低下头躲避着冉玉洁的目光。
　　季了然在接听电话的那一瞬间，旁边的林昭月也悄悄竖起耳朵听着。
　　在听见电话那头叫季了然宝宝之后，林昭月的脸色“唰”一下就变黑了。
　　季了然对此毫不知情，知道电话那头是自己的妈咪后。
　　想起来自己现在可是首富的女儿，但是刚刚居然被一群小太妹这么欺负，顿时咽不下这口气了。
　　想到此处的季了然马上就开启了卖惨模式：
　　“我现在在中心医院呢，刚刚一群小太妹把我堵着，不让我走，还欺负我！”
　　“什么？敢欺负我的宝贝，你人没事吧，我马上来！”
　　“呜呜呜，好痛痛！现在排队等着包扎呢！”
　　“我马上联系院长，你在包扎室等一下。”
　　挂断电话的季了然望着林昭月，发现林昭月的脸上此刻黑的都能反光了：
　　“你的脸怎么这么黑？”
　　“电话里的是谁？为什么叫你宝宝？”
　　两人不分轩轾的选择在同一秒问出了心中的疑惑，此刻的空气有些凝结。
　　就连护士本在清理创口的手，也一同停滞下来，指着季了然的鼻子就开骂：
　　“你这个渣女，女朋友就在边上，还打电话跟别人搞暧昧。”
　　护士越说越起劲，直接站起身来：“你知道不知道刚刚是外放的，我都听不下去了！”
　　季了然一脸懵圈的站在原地：
　　“我？等一下，你好像误会什么了？她不是我女朋友，而且我哪里在电话里搞暧昧了？”
　　听到这句话的林昭月，泪水从脸颊慢慢流下，双手抱着自己的身躯，显得那样的无助。
　　季了然顿时有些手足无措，扯起桌上的纸巾，往林昭月手上递去：
　　“林昭月别哭了，到底我哪句说的不对，惹您这位大小姐不开心了？”
　　林昭月一连串泪水从她悲伤的脸上无声地流下来，没有一点儿的哭声，只任凭眼泪不停地往下流：
　　“没有，你走吧，我们确实没名没分的，就这样吧，再也别见了！”
　　“季了然，季小姐在哪里？”
　　一声浑雄有力的声音从门口传来，打破了现在的场面。
　　季了然立刻招手回应：“我在这儿！”
　　“您好！季小姐，我是中心医院的院长李海峰。”
　　李海峰看起来有个七八十岁了，两鬓斑白，脸上爬满皱纹，显得很有阅历。
　　“季小姐，您哪里不舒服？我来看看。”李海峰从锐利的眼神扫视着季了然，从头发丝到脚底板。
　　季了然被看的有些不好意思，挠了挠头，用手指着林昭月说道：
　　“喔，我就是这边手里擦破点皮，主要是想摆脱院长你来看看这位，她受伤有些严重！”
　　林昭月一口回绝的季了然的好意，她还沉浸于季了然另寻新欢的悲伤之中：
　　“不用你操心，我让这位护士小姐看就可以了。”
　　李海峰拿起林昭月的双手端详了一会：
　　“你的手刚刚清创结束吧，这么大的伤口，肯定要缝针，万一缝的不好，在手上留下一道疤，那多不好看！”
　　“好不好看，也没有人看，反正没人喜欢我，我还在乎这个干什么。”
　　“这么好看一小姑娘，怎么会没人喜欢！我看追你的人都要排到法国了吧！”
　　“那有什么用！我喜欢的人，她不喜欢我！”
　　“我的缝针技术在全国也是排上号的，我来替你缝吧！”
　　李海峰看着季了然，眉头上扬，暗示她去说两句好话。
　　接受到信息的季了然，回了个眼神，表示自己一定完成任务：
　　“是啊，我看院长说的也很有道理，而且刚刚电话里是我妈。”
　　“真的吗？我不信。”
　　“你这，那我手机给你，你自己拿去看。”
　　“一言为定，等我缝好针，你拿着手机我来看。”
　　林昭月在听见季了然的解释后，瞬间气消了，而且还有了她的保证，更是放心。
　　于是林昭月就点头答应下来，让李海峰为自己缝针。
　　林昭月刚缝好针，就在包扎的时候，门口冲进来神色慌张的冉玉洁：
　　“宝宝，你没事吧！妈咪来了~”
　　冉玉洁看着季了然安然无恙的站在自己面前，才长舒一口气：
　　“刚刚你说的那群小太妹又是怎么回事？”
　　季了然瞬间就开启“告状”模式，把小太妹怎么把她们堵在厕所，强迫她们签不平等协议，还拿脚踩林昭月。
　　这一件件，一桩桩的事全部都告诉给冉玉洁。
　　冉玉洁是越听越生气：“这群小太妹怎么这样无法无天！是什么身份，哪个学校的？”
　　季了然戳了戳林昭月的背，想叫她回答。
　　“阿姨您好，她们跟我是一个大学的，她们想报复的也只有我一个，对于这次把季了然牵扯进来我感觉很抱歉。”
　　看着林昭月把一切都往自己身上揽，季了然有些着急，更加用力的戳着林昭月的背，想要制止她。
　　诡异的一幕就出现了，季了然站在林昭月背后，虽然低着头，但是不难看出绯红的脸蛋。
　　而林昭月则是一抖一抖的，说话声音都被戳的有些颤抖。
　　冉玉洁的眼神在她俩之间徘徊，在心中猜测两人的关系：
　　“季了然，你的手干嘛呢，怎么这么没礼貌！”
　　被冉玉洁的一声呵斥，季了然瞬间收起了手，端正的像个小学生一样站在边上。
　　“没事的阿姨，她就是喜欢闹着玩。”
　　林昭月掏出一只有些破旧的手机，手机屏幕上有一道长长的碎痕，软件运行速度也很慢。
　　“这样吧，我们加个威信，到时候我请你们吃个饭，表达一下歉意！”
　　季了然有些急了，顾不得冉玉洁奇怪的眼神，冲着林昭月大喊：
　　“你还欠人一千万呢，哪有闲钱请我们吃饭。”
　　冉玉洁掏出手机扫了一下：“好的，那我就先带季了然回家了。”就拉着季了然的衣袖来到车上。
　　“你跟那个女生到底什么关系？别怪妈咪说你两句。”
　　冉玉洁坐在车上摇了摇头，显得有些心烦：
　　“才刚订婚没几天，你就又去外面玩？”
　　季了然连忙摆手否认：“妈咪，你误会了，我跟她只是朋友。”
　　“你以为我傻吗？先不说你对人家那么关心，没看错的话你让李院长先给她看吧。”
　　“再说人家看你的眼神，一看就是对你有意思，妈咪是过来人。”
　　冉玉洁越说越起劲，但是看着季了然一副“我没有”“不承认”的态度，又一下泄了气。
　　就这样一直沉默到，季了然回家躺在她的床上，一直在思考一个问题：
　　“林昭月对我有意思？”
　　叮咚~一条微信语音传来：
　　“了然，感谢你今天对我的照顾，让你受伤了，我真的很抱歉。”
　　季了然打开一看，脸上瞬间绽开笑容，漏出一口大白牙，躺在床上滚来滚去。
　　原来她的威信名叫：霁月！
　　旋即季了然又把聊天信息网上划了划，发现一片空白。
　　不知是记录被删除，还是根本没记录。
　　思索了很久的季了然，在手机键盘上敲敲打打，改了又改，终于发送了三个字：
　　“没关系”
　　等了很久，也不见对面在有信息传来，季了然有些后悔：
　　我是不是应该在说点什么，但是现在发过去会不会不太好，啊~好纠结啊！
　　想着想着，季了然想到林昭月今天被迫签的那张霸王合同：
　　喔对了，这里的林昭月看起来没什么钱啊，还是大学生，那一千万叫她怎么还啊！
　　不然我去管这里的妈咪要点钱！我不是首富的女儿嘛！要个一千万，她们应该会给的吧！
　　于是季了然迈着双腿，就往冉玉洁的房间跑去。
　　咚咚咚，季了然敲了敲房门：“妈咪，你在吗？”
　　里头传来季长罗的声音：“她去喝下午茶了，怎么了？”
　　季了然顿时有些纠结，来到这个新世界也有好几天了，但是跟季长罗都没怎么打过照面。
　　但是想到林昭月的一千万，“拼了！”季了然深呼一口气，打开了房门。


第08章 带着女友见未婚妻
　　季长罗的办公桌亮都能反光，连蚊子上去，估计脚都要打滑。
　　季了然用手指揩了一把桌面，用嘴吹开根本不存在的灰尘：
　　“妈妈，我看你这桌子有点脏，我帮你擦擦吧。”
　　季长罗眼睛微张，上下打量着季了然：“说吧，要多少！”
　　这么简单，看来原主真是个败家子，还是一天到晚要钱的那种
　　季了然美滋滋想着，便举起一根手指。
　　季长罗点了点头：“知道了，我马上就往你卡里转一万，今晚跟欣冉的约会，好好表现！”
　　季了然有些诧异，不是说首富的吗，怎么零花钱就给一万，林昭月那儿差的可是一千万，这可不行。
　　季了然在原地一动不动，脸上有些尴尬，想着怎么开口才能要到一千万。
　　“你干嘛还跟个木头桩子一样杵在那，可以去房间好好打扮自己了。”
　　季长罗本来打算继续看文件，但是发现季了然跟门神一样的站着，有些气急：
　　“这么大个人了，还要我来替你操心？”
　　季了然沉默了很久，嘴巴抿了又抿，实在不知怎么开口。
　　季长罗看着季了然那蠢蠢欲动的嘴：“你还有什么话没说完？”
　　季了然越说越小声，越说越没底气：“我想在要一千万。”
　　说到最后的那个“万”字，音量几乎跟蚊子叫一样，显然季长罗也没有听见。
　　季长罗看着畏畏缩缩的季了然，心想：
　　就要个一千块钱，还这幅样子，难道是我平时太凶了？还是钱给少了？
　　季长罗终于拿出她首富的做派了，决定给一千在加个零：
　　“一千块？这不小意思吗，妈妈再给你转一万好了。”
　　说完，季长罗拉着季了然的手，就走到房门口，临了还客气一句：“不够在跟妈妈说啊！”
　　这句话一出，正中季了然下怀，踌躇着说出了：“妈，我想在要一千万。”
　　季了然讲完就感觉紧绷的精神一下松懈下来，而季长罗的精神高速运转着。
　　季长罗在心中预想了好几个季长罗要一千万的原因：
　　1.季了然背着她买飞机
　　2.季了然撞坏了别人的豪车
　　3.季了然被人骗去赌场，然后下套
　　越想越可怕，季长罗脸色阴沉，黑得像蒙了层铁锈：
　　“你说吧，去赌还是去瓢了，干什么坏事需要一千万。”
　　季了然被季长罗的脸色，吓的大气都不敢喘，手心也都是汗：
　　“都没有啊，是我不小心打碎了一个古董碗。”
　　季长罗听见这个回答后，脸色稍微恢复了点血色：“什么古董碗，金子做的吗？这么贵。”
　　季了然拉着季长罗的袖子，扭啊扭：“瓷片做的，妈妈你就给我吧~好不好嘛。”
　　“这一千万不是小数目，首先你要搞清楚这个碗它是不是真的值一千万。”
　　季长罗冷静分析道：
　　“碗的碎片，你有没有收集起来？”
　　看到季了然肯定的回答后，点了点头：
　　“那你还算聪明，现在我联系鉴定古董的师傅，你去吧碎片拿出来。”
　　季了然也不敢说东西是林昭月打碎的，怕这样一说，季长罗不给钱。
　　“妈妈，碎片现在不在我身边，你要不然把这个师傅联系方式给我，我来联系好了。”
　　只好都把事揽在自己头上，只是这样一来，季长罗便有些怀疑这件事的真假：
　　“你确定有这回事？不是你外面欠债了？”
　　在得道季了然肯定的回答后，给季了然的威信号发送了一大串数字过去：
　　“这是联系方式，你先确定东西真假，然后就是东西到底值多少了。”
　　季了然虽然看起来很放心，把联系方式也给了，让季了然出面一个人办。
　　但归根结底，心里还是很担心，一直在为季了然出谋划策。
　　“嗯嗯，妈妈，那我就先去联系她了。”说完，季了然一溜烟的就跑回自己房间。
　　点击进入了林昭月的聊天框，看着上面霁月两个字：
　　这个名字看都看不懂，还是换成林昭月好了。
　　叫林昭月会不会被认出来，不然还是叫月月吧。
　　叫月月是不是有些肉麻。
　　季了然纠结的掰着手指，一下子忘记了，自己明明是想告诉林昭月，叫她把瓷片带过来的事儿了。
　　季了然整个人捧着手机在床上翻腾，就像一条灵活的鱼。
　　直到晚饭时间，季长罗催促季了然好好化妆，并且提醒着：
　　“宝宝，你别忘记这两天有空的话，就去把瓷片快点送检，这种事都是宜早不宜晚的。”
　　季了然这才恍然大悟，怪不得总说好像忘记了点什么一样，离开打开手机点开和林昭月的聊天框：
　　“林昭月，今晚有没有时间，你带上瓷片，我们见一面。”
　　“嗯？比起我，你更想见瓷片？”
　　“。。。来呀，我特意找了鉴定师！”
　　“看在你这么关心我的份上，那我就来吧，记得地点发我。”
　　季了然很是满意这次林昭月的配合，甚至都在屏幕前点了点头以示赞扬，接着点了点手指发送了“食来客”的地址。
　　晚上早早来到的季了然，穿着靓丽，想在门口迎接着林昭月的到来。
　　等着等着，林昭月没等到，等到了自己那个未婚妻顾欣冉。
　　远远看见，顾欣冉带个一个女子，两人结伴从车上，有说有笑的下来。
　　但是这一切都在看见季了然之后消失，顾欣冉瞬间冷脸。
　　而顾欣冉带来的那位女子脸上更是冷的发寒，环在顾欣冉腰间的手，更是紧了紧，就好像在宣示主权一样。
　　“真是无语，怎么跟个门神一样，堵在这里。”
　　“舒桐，这卡给你，你先去点些好吃的，我跟她谈完马上来！”
　　“你真的是来跟她说清楚，让她退婚的吗？干嘛要把我支开，我也要听。”
　　“舒桐听话，主要是我看你长得好看，怕季了然看上你，那我可不就没地儿哭了！”
　　听到俩人对话的季了然，虽然面上不显山露水的，但是在心里，此刻已经沸腾起来：
　　她们是一对吧？肯定是了，怪不得顾欣冉要跟我退婚，她真的是个值得托付的人！
　　哎要是上一世林昭月也能这样就好了。
　　想到此处的季了然有些难过，甩了甩脑子让自己不去想了，因为现在的情况更焦灼。
　　林昭月不知道什么时候会出现，自己必须得先把这俩人搞进去，不知道为什么季了然就是不想让林昭月发现。
　　“你们好甜！别再门口站着了，我们进包厢说。”
　　季了然一脸姨母笑的看着俩人：
　　“老板，开个包厢。”
　　穿过门口大大的标志：食来客，进来之后先是耳朵的“洗涤”，优美的音乐在大厅响起。
　　温馨柔美的装修风格、充满异国风味的精致美食，处处洋溢着古典风。
　　走进了这个餐厅，就仿佛进入了一个富丽堂皇的宫殿一样。
　　热情的服务人员，领着季了然一行人来到一处包厢前停下：
　　“尊敬的女士们，这是你们的v09包厢，祝你们用餐愉快！”
　　顾欣冉身边的女子出声拦住了服务人员将走的脚步：
　　“帮我在开边上v08的包厢。”
　　就这样三个人，两个包厢，各自分散。
　　季了然这头刚和顾欣冉入坐，那头包厢就已经有人把耳朵贴在上面偷听了。
　　只是季了然这边很是沉默，不知道该怎么开口，但是只想速战速决，毕竟林昭月不知道什么时候会突然袭击。
　　“季了然，我的情况你也看见了，刚刚那位是我的女朋友周舒桐。”
　　顾欣冉先人一步的捅开话来。
　　季了然表示祝福：“嗯，你们看起来感情很好！”
　　“我们的订婚，现在还.”顾欣冉微微皱起眉头，看着电话铃响的季了然。
　　季了然打开一看，明晃晃的“林昭月”三个大字，顿时惊慌失措起来。
　　季了然抿了抿嘴，屁股也从凳子上抬了起来，脚下不停地挪换着脚步，从有过焦躁不安、急不可耐。
　　“我先去外面接个电话。”打过招呼后，季了然咻的一下就冲到门外，接起了电话。
　　“喂，然然，我已经到了哦，怎么不见你在门口等我呢。”
　　电话那头传来林昭月甜美的嗓音。
　　季了然努力让自己的声音显的平静：“我这就来了，你先在大厅等一等我。”
　　不出一分钟，季了然就急匆匆的从三楼包厢，跑到了一楼大厅。
　　跑的那叫一个快，后果就是变得气喘吁吁起来，季了然只好做着深呼吸调整自己。
　　但是来到大厅的季了然扫视一周，却没有看见林昭月的人 。
　　此刻正有些纳闷的她，忽然听到了一阵钢琴的声音响起 。
　　仅仅听了几秒的的前奏，季了然一下就认了出来，这是 “《月光奏鸣曲》”。她前世最喜欢的曲子。
　　没想到在这个异时空还能听到这首歌，季了然寻声望去 。
　　只见一位身着淡紫色长裙的女子，外面还披着一条白色纱衣，显现出高雅端庄。
　　女子灵巧的手指在钢琴的键盘上弹奏起来，她弹琴的样子真的很美！
　　季了然定睛一看，更是震惊，原来这女子不是别人，正是林昭月！
　　一曲结束后，大厅中响起连绵不绝的掌声，林昭月低头致谢，在众人的目光下，走向季了然。


第09章 修罗场出现
　　轻轻拍着季了然的肩膀，在她耳边说道：“然然，我弹的还不错吧！”
　　旁边的人本来还在为乐曲的暂停而感到失落。
　　但在见到林昭月和季了然挽着手走一起时，在心里深感：磕到了，磕到了。
　　只有刚刚那名带位的服务员，脸上有些古怪，在心中鄙夷的骂到：渣女！
　　正巧季了然发现了站在一旁的服务员，发现就是刚刚那个熟人，心里踌躇着，不知道怎么开口。
　　“您好，帮我开个包厢。”林昭月冲着服务员微微一笑，这甜美的笑容，让服务员更加鄙夷。
　　鄙夷季了然的无耻，居然一次带三个女生，而且每个都开一个包厢，于是决定要好好整治季了然一下。
　　服务员假意看了看订单，用着略带抱歉的口吻说了出来：
　　“不好意思，小姐，我们这里的包厢都满了，只有v10号，您要不要开一间呢？”
　　季了然有些慌乱：“什么只有v10了吗？”
　　季了然嘴角一抽，在心中暗暗想到：刚刚v8在v9的边上，那现在v10难道就在v9的边上。
　　季了然想问但是又不敢，在边上急的汗都往外冒。
　　林昭月见状还以为是季了然怕热，于是马上跟服务员确定：“那就要v10吧。”
　　服务员又再一次领着季了然上了三楼的包厢，只是这次边上还多了一个新面孔——林昭月。
　　服务员说完就溜的飞快： “小姐，您好，v10到了！再次祝您用餐愉快 ！”
　　林昭月则是有些纳闷：“然然，你说这服务员奇怪不奇怪？”
　　进入包厢的季了然，觉得现在肯定不会被发现了，长舒一口气 ，随口应到：“哪里奇怪 ？”
　　林昭月拿起餐单，坐在季了然身侧：
　　“我们不是第一次来吗？怎么她说，在次祝您用餐愉快。”
　　唰的一下，刚刚被季了然放回肚子里的心，又跳了出来，被林昭月的敏感所震惊到。
　　季了然慌慌张张的擦着汗，不知道该怎么回答这个问题，那颗忐忑不安的心越跳越快，半天没说出话来。
　　林昭月看到季了然的表现后，则是更加纳闷，但是面上不显，反而还贴心的转移了话题：
　　“了然看看吧，想吃什么？”
　　季了然顿时觉得逃过一劫，张嘴刚要说自己想吃个椒盐虾，但是想起来林昭月海鲜过敏。
　　于是就改口道：“你先看看吧，我都可以的！”
　　“叮铃叮铃”季了然的电话铃声响起，打开一看，“顾欣冉”三个大字。
　　好像在提醒着季了然不要忘记，边上可是还有一位存在呢，而且就在隔壁。
　　季了然选择拒接电话后，突然捂着肚子，表现的好像很痛苦：
　　“林昭月，我的肚子好痛，先去个厕所，你先慢慢点好了。”
　　说完季了然就飞似的奔向门口，压根不敢看林昭月的眼睛。
　　这一幕，让林昭月的怀疑更深了：
　　今天然然哪里都透露着古怪，到底是怎么回事？
　　季了然这头则是马上赶到隔壁顾欣冉的包厢，打算速战速决，不让林昭月久等：
　　“不好意思，刚刚有点事，你继续说。”
　　顾欣冉看着季了然进来，看了看手上的表，略显生气的说道：“你已经出去30分钟了。”
　　季了然面带歉意的，连连摆手：“实在抱歉，我保证这次绝对不出去了，只要你快点说。”
　　“我这里有三个方案。”顾欣冉举起手指比了个三：
　　“第一个方案：你回家跟你妈妈她们说，然后到我家来退婚。”
　　“第二个方案：你出去躲一段时间，只要一年内找不到你这个人，婚约就自动作废。”
　　“第三个方案：这是最下策，实在躲不掉，那我们就只能假结婚，之后再离掉。”
　　季了然听完，摇了摇头：“等一下，你这三个方案，听起来没一个合适的。”
　　“？”顾欣冉的眼神透露出一个大大的问号。
　　“先说前两个，怎么不是你回家闹，然后你们家来退婚呢？”
　　季了然说的有些口干，喝了口茶，一副高人的样子看向顾欣冉：
　　“第三个那就更不妥了，结了还要离，那结它干什么？”
　　突然门被推开，本应该在隔壁听墙角的周舒桐，气势汹汹的向季了然走去，边走边嚷嚷着：
　　“好啊，我就知道你季了然贼心不死，还什么第三个不妥。”
　　周舒桐大大的眼睛，此刻正射出两道寒光咄咄逼人，牙齿咬得吱吱响：
　　“我看你就是想跟欣冉结婚吧，你死心好了，有我在一天，你休想！”
　　季了然被突如其来的周舒桐吓了一跳，又发觉周舒桐的嗓门实在大的吓人。
　　季了然有些害怕隔壁的林昭月听见，旋即站起声，冲了上去。
　　季了然本意是想告诉周舒桐，让她声音小点。
　　只是在顾欣冉和周舒桐的眼里，季了然这幅样子，是被拆穿后的恼羞成怒，想要来动手打人。
　　顾欣冉也冲过去挡在周舒桐的前面，张开手臂，阻挡着季了然的脚步，大喊道：
　　“季了然，你想干什么！”
　　边说还边护着周舒桐往门口后退，眼神紧紧盯着季了然，预防着季了然的突然袭击。
　　季了然则是一副，你冤枉我了的无辜表情，但也知道她们误会了。
　　于是季了然把手举在头顶上，站在原地，一点也不敢动。
　　只听到“咻”的一声，房门被打开一条缝，顾欣冉两人就往外钻出去。
　　顾欣冉被吓了一大跳：“啊！怎么这门口还站着个人，你是？”
　　“我叫林昭月，不好意思吓到你们了，我是隔壁房间的。”林昭月笑着伸出手，以示无害：
　　“刚刚听见你们在里面好像在喊“季了然”是吗？她在里面？”
　　顾欣冉看向林昭月那张洁白无瑕的脸蛋，看着也不像个坏人。
　　于是警惕心慢慢放下，也伸出手，两人就这样握了一下。
　　“您好，我是顾欣冉。”
　　边上的周舒桐此刻钻了进来，惊魂未定的拍了拍胸脯：
　　“美女，你千万别进去啊，季了然这个大变态就在里面，我们这才刚刚跑出来。”
　　“大变态？”林昭月对这个词有点接受不了：“季了然是大变态？这话怎么说？”
　　周舒桐叽叽喳喳的解释道：
　　“刚刚我女朋友想跟她退婚，她不同意，恼羞成怒还想打我们来着呢！”
　　“女朋友，退婚？”这冒出来一个个词，让林昭月消化了很久，脸上看起来有点扭曲。
　　林昭月决定马上开门，找季了然问个清楚不可。
　　而边上的俩人则一直劝阻着：“别开门，很危险的！”
　　越这样说，林昭月越坚定开门的心。
　　“吱嘎”一声，门被推开了，只见季了然呆呆的站在原地，看向林昭月：
　　“林昭月，你怎么进来？”在看见林昭月身后还跟着的两条小尾巴后。
　　季了然一瞬间恨不得化身电钻，从地板上钻个洞，直接原地消失算了。
　　林昭月抱着手臂，脸色铁青的坐在沙发上：“你好好解释一下吧！”
　　季了然则还想在挣扎一下，嘟着嘴巴，装起无辜来：“解释什么呀？”
　　“哼，你还是跟以前一样，不见棺材不落泪。”
　　林昭月两眼盯着这个季了然，同时这双眼睛变暗了，突然闪烁了一下，又变得漆黑，接着姗起了不可遏制的怒火：
　　“需要我来提醒你吗？到底什么未婚妻，你给我解释清楚。”
　　这突如其来的威压，让季了然害怕的，扑通一声，直接跪在了地上。
　　就像前世有一次季了然犯错的时候，林昭月也是这样明明没说什么很严重的话，但季了然也是害怕的直接原地认错。
　　本来一直自认为能分清两人的季了然，此刻在这儿异世界，感受到同样的气场。
　　居然还有些怀念起来，只是这个场合容不得她多想，毕竟膝盖还跪着呢，可疼了！
　　此情此景，让顾欣冉和周舒桐两人大吃一惊，不敢置信的瞪大眼睛。
　　周舒桐还戳了戳顾欣冉的背：“我是不是眼花了？”
　　季了然斟酌再三，决定隐瞒下自己穿越的事儿，而是改口推给失忆：
　　“林昭月，我跟她完全不熟啊，什么所谓的未婚妻，前段时间我刚出院，对以前的事儿都不记得了。”
　　周舒桐立刻反驳道：“你胡说，明明之前死缠烂打的，要跟我女朋友订婚。”
　　季了然脱口而出：“那我不清楚啊，这今天来见面不也是想退婚方案的吗！”
　　周舒桐鄙夷的看着季了然；“那你刚刚想打我，这怎么解释！”
　　季了然顿时有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉：
　　“我这根本不是要打你啊，我只是想让你小声点，害怕被隔壁林昭月听见。”
　　季了然又顿了顿，小心翼翼看了看林昭月的脸色，咽了下口水：“但这不还是被听见了吗。”
　　林昭月的双眼散发出思考的神色，习惯性的敲了敲手指：
　　“如果真的是这样，你好端端的干嘛要瞒着我？还害怕我听见。”
　　季了然抿了抿干涸的嘴：“那我不是怕你发现之后，就不跟我好了吗。”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第10章 这房间隔音可不好哦
　　林昭月看着季了然这幅委屈巴巴的样子，脸上是在绷不住了，噗嗤笑了出来。
　　季了然还在纳闷这么严肃的场合谁在笑，抬头一看：
　　“你笑了，那是不是就不生气了！”
　　说着季了然抬起跪在地板上的腿，往林昭月的沙发靠过去。
　　顾欣冉看了看季了然，又看了看林昭月，视线在二人之间徘徊，在心中暗暗猜测她俩的关系：
　　“她俩不会是一对吧！”周舒桐贴着顾欣冉的耳朵，悄悄猜测到。
　　顾欣冉则是跟周舒桐对看一眼，然后轻轻的点了点头：“我看像。”
　　“那我们走？”
　　“不行，刚刚还没商量完呢！”
　　顾欣冉拉着周舒桐的手，就往季了然她俩对面的椅子上坐下去：
　　“现在话都说开了，那我们继续讨论吧，这个婚到底怎么退好一点。”
　　季了然刚要应答，她的肚子比她先一步反应，“咕~”季了然有些害羞的捂着肚子。
　　林昭月发觉后，体贴的提出建议：
　　“几位可以跟我去隔壁，我刚点了几道菜，估计现在已经上了。”
　　来到包厢，饥肠辘辘的季了然看见满桌的食物，瞬间化身“饿狼”，眼神都冒着黄光。
　　“油爆虾！我的最爱。”
　　季了然瞬间把什么商量退婚，林昭月是不是生气，全都放到脑后。
　　满满一盆的油爆虾，剥开金黄酥脆的虾壳，白白嫩嫩的虾肉，晃的季了然离不开眼。
　　“慢点吃，又没人跟你抢。”
　　林昭月看着狼吞虎咽的季了然，有些心疼，于是手也勤快的剥起了虾壳。
　　直到季了然的碗里，隆起满满一碗虾后，才停手，自己吃了起来 。
　　季了然有些茫然的看着几人 ，不知道为什么，她们要盯着自己看 ：
　　“你们也吃啊！多吃点，不够我再叫他们加。”
　　顾欣冉和周舒桐这才收起看向季了然的目光，两人对视一眼后，略显无奈的说道：
　　“那咱们就先吃吧 ，吃完再说也是一样的。”
　　“嗝~”季了然用手揉了揉吃撑点的肚子，心满意足。
　　这是季了然来到这世界的几天来 ，吃的最好，也是最开心的一顿 。
　　虽然前面经过了很多不好的插曲，但是这顿饭菜实在是太合季了然的口味了。
　　就好像是在和前世的林昭月吃饭一样，整桌菜没有一样，不是季了然爱吃的。
　　不知道为什么，季了然也有些纳闷心想 ：
　　莫非这个世界的林昭月，她的真实身份其实是我肚子里的蛔虫 ？
　　噗嗤一声，季了然被自己脑袋里的想法整笑了，旋即甩了甩脑子想要把这个想法摇出去 。
　　“刚刚我在隔壁房间也听到了顾小姐的三个方案，我仔细想了想 。”
　　林昭月温柔的眼神看向季了然，也被季了然这搞怪的的动作逗笑了，张嘴说道：
　　“据我所知，你们应该刚订婚吧。那么刚定几天就退婚的话，
　　肯定会被视为家族的耻辱，家族是不会同意的。”
　　“至于叫季了然去外面流浪一年再回来，但是现在都是科技很发达的，
　　真的要想找到她。其实就是易如反掌的事儿 。”
　　“那么结婚肯定也是更不行的，我这里有一个好办法。”
　　林昭月的这一番说辞 ，很好的吸引其他三人的注意，三人异口同声的问到：
　　“是什么好办法？”
　　“根据联邦国婚约法的第三十七条法律条约，双方如果是在强迫下订婚的，视为婚约无效。”
　　“那么当务之急我们就是要证明这件事。但是我们又不能举报家族。”
　　林昭月思索片刻后：
　　“那就是利用网络，在网络上证实你们俩没有感情，舆论的力量是很大的。”
　　“就算到最后被家族发现，但是网上风向如此的话，那家族的手再长也伸不过来 。”
　　几人若有所思的坐在桌前，看着林昭月，等待着她的下一步分析。
　　林昭月挑了挑眉，略带深意的看向季了然：
　　“舆论操作这一块，我到不是特别的懂了，可能需要回去了解一下。”
　　“这就到我专场了啊，上辈子姐..”
　　季了然此刻拍着胸脯出现了，但意识到自己说漏嘴后，马上转移了话头：
　　“呃，我的意思是这一块儿的话，前几天我刚研究过，就交给我吧。”
　　顾欣冉带着怀疑的目光看向季了然，左看右看，上下看，翻来覆去看。
　　不管怎么看，季了然都不像是这块料，顾欣冉有些担心：
　　“你行不行啊？我想这种事情要么还是找个专业的人去做，这样会好一点。”
　　只有林昭月不知从哪里来的自信：“交给她，没问题的。她就是专业的人。”
　　看到林昭月这么说，其他几人也都不在这个话题上多说什么了。
　　前世已是一线女明星的季了然，受到过无数人的追捧和信任。
　　但此刻居然对林昭月的信任感到无比的动容。如果不是有这么多人看着，她都想要给林昭月一个大大的拥抱。
　　但是由于场地限制，季了然只好给林昭月一个感恩的眼神。
　　正愁不知道怎么感谢的季了然，看见林昭月的边上有一包红布包着的东西。
　　季了然就伸手摸了摸，不出所料的，季了然的小手被割出了一道血痕。
　　季了然哭唧唧的捂着手指头：“呜呜呜呜，我受伤了。”
　　顿时把林昭月一惊，连忙坐起身，检查着季了然的伤口：
　　“呼呼~这样就不疼了。”
　　旁边的顾欣冉两人本来也对季了然突如其来的受伤感到吃惊 。
　　但在看见了然那小到得用放大镜看的伤口后，有些无语的看着林昭月和季了然的表演 。
　　季了然突然想到：那包东西不会是瓷片吧。
　　今天来的目的，不是为了帮着林昭月检查古董碎片吗：
　　“林昭月，我这里刚认识一个古董鉴定师，我们把东西带过去，让她看一看吧。”
　　林昭月有些意外，季了然居然会想到这茬：
　　“果然说我和了然是心有灵犀一点通，我本来刚要寻找有资质的鉴定师，
　　了然就帮我解决了，谢谢了然喔！”
　　林昭月甜甜的微笑，一下就笑到了季了然的心里。
　　冲着这微笑，季了然觉得哪怕叫她上刀山下火海，都值得。
　　边上的顾欣冉和周舒桐则是被两人的“眉目传情”，弄的鸡皮疙瘩都站起来了。
　　很是识相的顾欣冉拉着周舒桐就往外走：“那我们俩就先走了，到时候威信联系。”
　　走了俩人，季了然感觉房间都安静了许多，没话找话道：
　　“就我们俩了，这房间看着还挺大的哈。”
　　林昭月眼底的笑意有藏不住的妩媚：
　　“是啊，难道然然还想在这个房间干什么吗？不行喔，这边隔音不好呢。”
　　季了然脸唰的一下就红了，心里感觉好像有股电流穿过，耳朵也被烫了一下：
　　“你说什么呢。我根本没有这种想法，好了好了，我们快去鉴定行吧。”
　　林昭月凝望着季了然，长长的睫毛微微颤抖，万般风情萦绕在身：
　　“可是然然的样子，不像你嘴里说的那么清白呢！”
　　季了然憋了半晌，带着少女般的羞涩，低下头用手指头搅着衣服下摆：
　　“我这人脸皮薄，天生脸爱红，不行吗？”
　　林昭月说着便拿出手机：“然然现在这幅样子好可爱。”
　　“卡兹”一声，这一幕就被永久的记录下来了。
　　而季了然发现自己被拍后，张牙舞爪的想要抢过林昭月的手机，把自己的黑料删除。
　　于是在那个包厢里就上演了追逐大赛 ，一个追一个跑 ，绕着圆圆的饭桌，两个人看向对方。
　　一个势在必得，必须要把林昭月追到，删除照片。
　　一个眼疾手快，总是在快被抓到的关键时候，及时逃脱 。
　　“你有本事就别动。”
　　“然然，你不让我动我就不动，那我多没面子？”
　　“好，那你有面子就别动。”
　　“然然是不是把我当成傻子了。 ”
　　“那你给我把照片删掉，我就不追你了 。”
　　“你先追到再说吧 ，现在讲这个话未免有些太早了吧。”
　　伴随着季了然的大喊：“我一定会追到你的！”
　　两人的追逐赛在不足80平方的包间里正式拉开帷幕。
　　季了然就像一只离弦的箭，拼命往前跑 。
　　林昭月也毫不示弱地飞奔出去，就像一匹脱缰的小马，飞快的速度让人惊讶。
　　谁赢了还不知道 ，但是这个房间的地板上被跑的尘土飞扬，就像海水涨潮一样，把两人卷入进去。
　　两人被呛的都不同程度的开始咳嗽，于是贪生怕死季了然秉持着：
　　世上无难事，只要肯放弃的精神，愉快地选择了认输。
　　看到举白旗的季了然，林昭月一副胜券在握的样子：
　　“你要是早认输不就好了，还跑的我们两个人气喘吁吁的，干嘛都不知道。”
　　季了然断断续续的讲着：“让我喘口气 ，有点呼吸不过来了。”
　　而林昭月则是有些担心的蹲在季了然身前，伸出手，想要那她拂拂胸口，顺一下气。
　　“你干嘛？”季了然背林昭月这突然袭击的双手，弄的一阵懵，出于本能的用手环抱住自己。


第11章 别乱叫宝宝
　　林昭月有些好笑的说道：
　　“了然，瞧你这小脸紧张的，也不知道在防谁，我只是想帮你顺顺气呀。”
　　季了然看了看墙上的种，就急匆匆的拉着林昭月上车，赶往目的地：
　　“大可不必，现在已经晚上七点半了，鉴定行晚上九点关门，咱们得快点出发了。”
　　在季了然风驰电掣下，原本一小时的路程，现在只用了四十五分钟，有些嘚瑟道：
　　“秋名山车神正是在下，哈哈哈哈哈。”
　　林昭月笑吟吟拉开车门：“嗯，然然好快，我都快要受不了了，好厉害呢！”
　　季了然横了林昭月一眼说道：
　　“怎么什么话从你嘴里说出来，都那么不健康呢？”
　　林昭月嘟着嘴，直直的眼神像季了然射去：
　　“然然觉得我的话哪里不健康？可是我觉得很健康啊，
　　应该是然然的脑子想的，才不健康吧！”
　　季了然被说的有些无语，心里这个气的呀。
　　想要反驳回去，可是这个脑子就是想不到合适的词。
　　最后只好带着气鼓鼓的脸，被林昭月拉着进入鉴定行了。
　　进入鉴定会的季了然才活了过来，一马当先的开口道：
　　“您好，刚刚给你们打过电话了，我想找这边最有名的鉴定专家。”
　　领位的前台小姐姐，礼貌的引导着季了然一行人：
　　“王师傅是吗？这边请在沙发上等一下，王师傅还在进行上一位顾客的鉴定。”
　　在沙发上落座还没多久的季了然和林昭月，屁股还没坐热呢，就听见一阵“狗”叫。
　　只见门口走进一位打扮鲜艳上身绿色波点短袖，下身红色蓬蓬裙的女子。
　　脸上还戴着一副大墨镜，头颅高高的扬起，用眼神斜视着季了然她俩，捂着鼻子说道 ：
　　“你们这里怎么什么人都放进来，这两个人跟乞丐一样，把她们赶走。”
　　“？”一个问号缓缓从季了然的心里放大到全身，看着林昭月询问着：
　　“她说的跟乞丐一样，是不是说的我们？”
　　在看到林昭月的点了点头后，季了然有些不可思议的看向自己的衣着打扮。
　　季了然原来整整齐齐的一套大牌衣服，此刻凌乱不堪，上头好像还破了几个洞。
　　而林昭月的连衣裙也好不到哪儿去，虽然没破，但是满裙子的菜渍。
　　看起来好像真的是从垃圾桶里面刚捡出来的一样，破败不堪。
　　季了然虽然觉得自己穿的是没那么好，但觉得那位大姐讲的话也实在太难听：
　　“不是，大姐，我们穿什么跟你有什么关系啊？”
　　这声“大姐”一出，只见那女子脸色直接扭曲了。
　　那一头爆炸的红色卷发，都要被气的竖起来了，只见女子张牙舞爪的就冲了过来：
　　“我呸，两个臭乞丐在我面前装什么呢。”
　　季了然赶忙挡在林昭月身前，拦下了这头暴怒着，准备时刻进攻的“狮子”：
　　“保安，快来啊，这里有头大狮子堵着，不让我们走。”
　　女子此刻已经愤怒到极致，牙齿咬得"格格"作响，拳头捏的紧紧的。
　　要不是及时赶到的保安拦下来，这一拳估计都要落在季了然的身上了。
　　季了然见状，还想张嘴嘲讽两句，只见林昭月拉了拉季了然的衣袖：
　　“出门在外，可以了，别忘了，我们还有事要办呢。”
　　季了然只好悻悻的说了一句：“老巫婆，今天就放你一马好了。”便坐回沙发，等待叫号。
　　那女子打着电话一脸阴沉的走了出去，走之前还恶狠狠的盯着季了然看了一眼。
　　“不好意思了，季小姐。现在王师傅结束了，我带你们上去吧。”
　　前台的小姐姐就带着季了然和林昭月两人走到一扇门面前，敲了敲门：“就是这儿了！”
　　推开房门，映入眼帘的就是一张古色古香的黄花梨木桌。
　　一位白发苍苍，但是精神抖擞的老人正坐在桌前。
　　入座后，季了然跟个好奇宝宝一样，左看看右看看，欣赏着房间里琳琅满目的宝贝。
　　林昭月则是打开包着瓷片的红包，推到了王师傅面前：
　　“您好，王师傅，我这边有些瓷片，想请你帮我鉴定一下。”
　　只见王师傅拿起其中一片刻着“大清乾隆年制”的碎片，介绍道：
　　“这是碗底的碎片，这个标上的字体不太对劲。”
　　王师傅拿在手上仔细观摩着，皱起眉头。
　　然后从身后的柜子里拿出一个碗，指着碗底说道：
　　“你看这是正常的标，年字顶上通常有个小缺口，你们带来的这个材质一看就是现代工艺品，所以碎了也不用太难过。”
　　季了然显得有些喜出望外，这一趟来值了：“那您帮忙估个价。”
　　王师傅眯着眼睛，纠结道：“这个价不太好估啊。”
　　季了然心中又一紧，心想：难道这个现代工艺品还很贵吗？
　　看着王师傅在鉴定书上写下：
　　鉴定为赝品：清朝乾隆时期玉碗
　　价值约为：5~10元人民币
　　季了然顿时和林昭月对视一眼，被这低廉的价格一下就给惊到了。
　　在拿走鉴定书，告别王师傅后，季了然大厅门口还显得极为气愤：
　　“她居然拿个这么便宜的垃圾，说要一千万，那个老板果真不是好东西。”
　　林昭月安抚着季了然：“我的然然宝，快消消气吧，这对我们来说是个好消息。”
　　听到林昭月对自己的称呼后，季了然原本白皙的耳朵和脸颊弥漫着一阵绯红了，
　　眼神也似乎无法聚焦，一直在四处乱转，大声嚷嚷着：
　　“你叫谁然然宝呢，谁是你的宝，你可别乱认。”
　　林昭月的眼角立刻溢满了笑意，弯成一个美丽月牙，略有些俏皮的说道：
　　“谁应了谁就是我的然然宝。”
　　只见季了然弯弯的睫毛抖动了几下，红红的樱桃小嘴嘟了起来，这幅样子煞是可爱。
　　季了然从嘴里发出“哼”的一声之后，自顾自的就大步往前，走出门口。
　　林昭月一副被萌到了的表情，在季了然身后笑脸盈盈的跟着。
　　就在两人赶到停车场的时候，不知从哪里窜出了一群小混混堵住了她们的去路。
　　这群小混混手里要么拿着砍刀 ，要么拿着棒球棒，嘴里还嚼着口香糖，气势汹汹的堵成一排。
　　领头的小混混，手里提着菜刀，在空中挥舞着 ：“站住，谁让你们走的。”
　　季了然的脑海里沾满了紧张与恐惧，脑子突然一片空白。
　　林昭月则是看起来平静的多，在她的脸上看不到一丝害怕。
　　反手把季了然护在身后，和小混混交谈起来：“这位大哥有什么事儿吗？”
　　“有什么事儿？”领头的小混混冷笑一声：
　　“要么你乖乖配合，这样我或许还能下手轻点 ，就是可惜你这个小脸蛋儿了。”
　　领头的小混混摸着下巴，色眯眯的说道：
　　“一会就要变得鼻青脸肿了，要么你先让我爽一下，那我指不定一开心就放了你呢。”
　　一群小混混此起彼伏的笑了起来，那笑声震彻整个停车线。
　　季了然此刻也反应过来了，虽然心里还是紧张。
　　但是季了然还是悄悄的观察着四周，在脑海里默默规划着逃生路线。
　　林昭月的手心也已经冒出汗水，但还是强装镇定的与那群小混混谈判着：
　　“你要多少钱？我给你五千块钱，你放过我们俩，我们保证出去之后不乱说 。”
　　领头的小混混一听到还有钱，眼睛顿时亮了起来：“五千块钱，你打发乞丐呢。”
　　而林昭月一看这小混混贪财，心稍微放松了些，舒了一口气后说道：
　　“一万买一个人，我给你两万，这是我的最高价了。”
　　而在林昭月谈判的时候 ，季了然隐蔽的拉着她，慢慢地往车上移动。
　　领头的小混混摸着下巴歪着头思考着，只见突然窜出来一位女子。
　　季了然定睛一看，居然是刚刚那个骂她们是乞丐的坏女人——“狮子女”。
　　狮子女张牙舞爪的就冲到领头的小混混面前，对着他们大声说道：
　　“赵哥，你千万不能相信这两个臭丫头的鬼话，你看她俩身上这打扮。
　　哪里像能拿出来两万的样子，破破烂烂的衣服，就跟刚从垃圾桶里面捡出来一样。”
　　季了然一看狮子女这么说，害怕小混混因此相信，顾不得害怕，立刻跳出来说道 ：
　　“你放屁，我有的是钱，睁大你的眼睛看看清楚，我这个衣服路易威灯的。 ”
　　狮子女的不屑都要溢出嘴角了：
　　“捡破烂别人不要的吧，还路易威灯，我看你一登不登。”
　　狮子女对着底下那群小混混劈头盖脸就是一顿：
　　“还有你们，老娘花钱请你们来，不是当摆设的，都给我给我上。”
　　那些小混混脸上直接拉满愤怒，但是看在钱的份上，选择先忍了下来。
　　看了一眼领头赵哥的脸色，看见他并没有发号施令，于是继续一动不动的站在原地。
　　而狮子女此刻则显得有些愤怒：
　　“干什么？要不要我提醒你们一下，我可是给了你们六千块钱的。”
　　领头的赵哥不屑的说了一句：“显然她们的价格比你更高，我的规矩就是价高者得。”
　　狮子女指着领头的混混的鼻子，插着腰气势汹汹的就开骂：
　　“老娘真的是瞎了眼，出门遇到她们两个臭乞丐还不够，还踩到你们这几坨狗屎。”
　　赵哥的脸已经黑的不成样子了，底下的那群混混一个个也握紧了手里的武器：
　　“你在说一遍我们是什么。”
　　狮子女骂的正上头着呢，根本没注意到这一切，嘴里的话反而越说越难听：
　　“臭狗屎，死狗屎，一堆烂在厕所里的打架，社会的败类...”


第12章 帮你揉揉
　　季了然拿出手机，朝着赵哥说道：
　　“赵哥，是吧？把你的手机号码报给我，我这就给你转，你就放我们一马吧。”
　　领头的赵哥上下扫视了季了然她们一眼，略带怀疑报出了一串数字。
　　狮子女嘲讽道：“蠢货一个，这你也信，还真在那边说电话号码，真的是笑死人了。”
　　而在听到支父宝到账3万元的提示音后，赵哥脸上顿时喜笑颜开：
　　“行了行了，我就放你们走吧。”
　　季了然飞快的拉着林昭月跑到了车上，走之前还留下这么一段话：
　　“好的，赵哥多出来的1万元，是拜托你帮我好好整治这个狮子女的。”
　　由于季了然溜的是在太快了，所以她没听到的是，领头的赵哥说的：
　　“这事不用你给我钱，我都会好好收拾她的。”
　　说罢，赵哥把菜刀就往肩膀上一抗：
　　“臭娘们，你刚刚说的什么话，有种再说一遍。”
　　狮子女被这气势有点吓到了，怔在原地瞪大了眼睛，但还是强装镇定的说道：
　　“就你们几个小瘪三，还想要干什么？”
　　只见赵哥摆了摆手，后面那排小混混气势汹汹的往狮子女边骂骂咧咧，边往那边冲过去。
　　狮子女此刻感到了害怕，颤抖着双腿，但嘴上一刻也不饶人：
　　“我告诉你们，我老公可是领生集团的主管，今天你动了我，明天不会有好果子吃的。”
　　只见赵哥冷哼了一声：“主管又算什么东西，你这女人还真是不见棺材不落泪。”
　　而季了然这头驾驶着车辆从偌大的车库逃出来的时候，就看见了这大快人心的一幕。
　　狮子女被围在一群小混混中间，被小混混拳打脚踢着。
　　狮子女被打的怕了，还连连求饶。根本没有刚刚那趾高气昂的模样。
　　季了然开心的说道：“真是活该，这就叫做恶有恶报。”
　　“你怎么不系安全带，我们现在在大马路上，会被扣分的。”
　　季了然在林昭月的身上扫视了一眼，发现后马上就提醒道。
　　林昭月好像刚刚才反应过来一样，伸出那白皙修长的双手，往右边伸上去：
　　“咦~我怎么拉不动？”
　　“怎么了？”季了然马上把车停在了路边，然后把头靠到林昭月那边检查。
　　只听见“碰”的一声，两人的头被撞在一块儿了。
　　原来是因为就在季了然往林昭月那边靠的时候。
　　林昭月不知道是没有注意，还是怎么的，也往季了然那边靠。
　　所以结果就是两人的额头都红了起来，林昭月马上伸出手揉上了季了然的额头：
　　“喔，呼呼~然然宝疼不疼？”
　　看见林昭月受伤还来安慰自己，季了然虽然在心里觉得很疼，但是在嘴上：
　　“我没事，这么点疼算什么，你呢？还好吗？”
　　“啊呦，那我的脑袋好疼哦。”林昭月边说边往季了然的身上靠过去。
　　林昭月的整个身子就好像一下子没了力气，只有闪亮的眼睛一直在散发着光芒。
　　季了然的视线往下一转，就对上了林昭月的眼睛，周围的空气瞬间滞住。
　　彼此的眼神交织在一起，透露出一丝暧昧的情愫，两个人的呼吸变得渐渐急促起来。
　　空气中弥漫着一种无法言喻的欲望，在季了然有一次感觉到林昭月贴近的时候：
　　“那我？”
　　两人的距离不过几厘米，林昭月看着已经闭上眼睛的季了然，明艳的脸上出现笑意：
　　“我刚刚已经给你揉揉了，那你现在应该干什么。”
　　季了然原本闭上的眼睛，也在此刻睁开，耳尖的一抹红色，让她看起来娇艳欲滴：
　　“那我给你揉揉。”
　　说罢，季了然深呼吸了几下，才缓缓把手伸起贴在林昭月冰冰凉凉的额头上。
　　但是在季了然的心里已经发出了尖叫鸡的叫声：
　　救命啊！我是不是爱上她了，为什么刚刚居然还想亲上去。
　　整个车里都萦绕着暧昧的氛围，直到车内的两人听见外面此起披伏的鸣笛声。
　　两人这才意识到，自己的车挡了后面好几辆车的路。
　　季了然有些不舍的松开了手放在林昭月额头的手，快速启动了车辆，并且打开了车窗。
　　直到车窗外的凉风吹了进来，两人炽热的心这才渐渐被压抑下来。
　　季了然正了正脸色说道：
　　“说起来，我们已经知道这个东西它就是赝品了，那下一步怎么办？
　　是直接拿着鉴定师去店里吗？他们真的是太可恶了，你从哪儿惹到他们的。”
　　林昭月沉思了一会，缓缓开口道：
　　“然然分析的很对，我们这样贸然的拿过去，他指不定会反咬我们一口，
　　说我们把东西掉包了，所以我们还需要一位演员配合，再去店里一次。”
　　季了然马上自告奋勇的拍着胸脯说道：“那群马上帮你找演员。”
　　“谢谢然然宝，然然宝真是我见过最好的宝宝了！”林昭月一副崇拜的样子看着季了然。
　　这让季了然的心里得到了极大的满足，就好像吃了蜜糖一样甜滋滋的。
　　不知不觉的，就到了林昭月的家门口。
　　林昭月俏皮的打开车门：“但是呢，这个演员不需要你请，我自有妙计。”
　　说完，林昭月只留下一阵银铃般的笑声就消失在巷子中。
　　季了然则是感觉心里很刺挠，就像被猫抓了一把一样，不上不下的。
　　就这样带着痒痒的心，季了然回到了家，一直到洗完澡出来，躺在自己床上。
　　季了然的心里还在想着，林昭月究竟会想出什么什么样的计策。
　　“啊，不行了，我一刻也受不了了，马上去发个信息给她。”
　　就在床上翻来翻去的季了然终于熬不住了，拿起压在枕头底下的手机，发送过去：
　　“在干嘛？”
　　手机那头的林昭月几乎是秒回：
　　“然然，我刚刚吃了黄焖鸡米饭，好好吃呢，下次带你一起尝尝！”
　　一看见好吃的季了然完全忘记了正事，一边留着口水，幻想黄焖鸡米饭的美味，一边打字过去：
　　“尊嘟假嘟，在哪里？明天怎么样。真的很想尝尝了。”
　　林昭月好像是盯着手机看一样，又是秒回到：
　　“可以呀，明天处理完这个古董的事，我中午刚好请你们吃饭庆祝一下。”
　　收到这条短信的季了然才想起来原本要问的话，立刻发送过去：
　　“你打算怎么处理？能不能先透露个消息给我呀，我真的好好奇！”
　　林昭月打完这句后，就匆匆下线了：
　　“这是秘密，然然宝要知道的话，那就明天早上9点在商场不见不散喔~”
　　不换季了然在怎么卖惨，说自己很想知道，如何如何的。
　　林昭月那头不知道是真的下线了，还是看见不回，反正就是一直没有信息传来。
　　季了然一开始还抱着手机在那边等啊等，一直等到了晚上十一点半。
　　这期间一条信息都没有传来，季了然只要心死的打开了外卖软件。
　　一直到香喷喷的炸鸡送来后，季了然才重新展露笑颜。
　　一口一个小鸡块，满足的吃在嘴里，季了然的浑身都飘满了幸福的粉色泡泡。
　　第二天早上7点，叮铃铃，季了然的闹钟响起后，她揉了揉睡眼惺忪的眼睛。
　　脑子还有些迟钝的季了然，开始尖叫起来：
　　“啊！到底是谁定的闹钟，大清早的还让不让人睡觉了，无语死了。”
　　季了然划掉了闹钟，本想在睡个回笼觉时，突然想到了，今天还要去商场看戏。
　　于是季了然马上从床上蹦了起来，只用了不到十分钟就已经收拾好了，坐上车准备赶往商场。
　　司机此刻也对季了然的举动感到一头雾水，以前不睡到中午十二点不起床的季了然，
　　今天居然清晨就要出门，连外面的天也才刚刚亮起，司机打了个不明显的哈欠说道：
　　“小姐，现在才早上七点十分，您确定现在去商场吗？要不要先去吃个饭。”
　　季了然则有些迫不及待：“路边随便买点吧，我想早点去等着么。”
　　坐在车上看着路上的风景，季了然啃着路边一块五买的肉包子，津津有味的吃了起来。
　　在季了然准备啃第二个的时候，被司机告知已经到商场了，于是季了然马上冲下车。
　　“哈哈哈，瓦大刮擦我来啦~”季了然有些兴奋：“咦？怎么这个门推不开。”
　　但就在下一秒，季了然发现瓦大刮擦还没开门的时候，有些震惊。
　　在季了然的映像中瓦大刮擦是一直开门的，因为她每次来的时候都是中午。
　　所以她今天也想当然了，这个信息差直接导致了，季了然在广场的台阶上吹了将近两个小时的热风。
　　终于等到了瓦大刮擦的开门，季了然第一个比工作人员还快的进入了商场。
　　此时距离和林昭月约定的时间还有一个小时，季了然漫无目的的闲逛着。
　　走着走着，季了然这个腿就不自觉的在花店门口停了下来，自言自语道：
　　“要不然给她来一朵？”
　　“季了然，你是不是疯了，无缘无故的买什么花，你是要表白吗？”
　　“可是就一束么，而且我好像有点可能似乎爱上她了。”
　　季了然的心中一直就这两种声音不停的交织缠绕。
　　里面的营业员注意到了在门口徘徊的季了然，马上出来揽客：
　　“您好美丽的女士，给自己买束花吧，鲜花永远是平淡生活里的一束光！”


第13章 你要不要
　　营业员的话术，很好的让季了然有了一个买花的借口：
　　“她都说的这么好了，那不然我还是买一束好了，送给我自己。”
　　于是出现了这极具反差感的一幕，季了然看似漫不经心。
　　实则一直在观察着每朵花瓣的形状以及走向，在心里暗暗评价到：
　　“这个不行，花瓣都蔫了。这也不行，颜色太浅。这朵好丑，花朵这么小。”
　　季了然越看越不满意，皱着眉头，连连摇头。
　　营业员则是被这位在店里边走边摇头的顾客，搞的一头雾水，凑到了季了然的身边：
　　“这位小姐姐，需要帮助吗？”
　　季了然放下了手中正在评鉴的花，低眉沉思，缓缓开口道：
　　“你们这边比较拿的出手的花在哪儿？”
　　营业员被季了然这个问题一下问的呆住了，心下奇怪。
　　这满屋子的花，那一朵不是精心挑选后，才被摆到货架上整整齐齐的摆放着。
　　以前任何一位顾客来，都会被这满屋的花惊艳到，怎么今天这位如此不同：
　　“小姐姐，你刚刚放下的那朵就是天堂鸟花，它被誉为世界上最美丽的花之一。
　　它有着独特的花形、花色和花香，还代表着生命的力量和勇气，寓意很好的。”
　　季了然瞪大了眼睛，有些不可思议，用手指着天堂鸟花：
　　“这个吗？还有没有更好看点的。”
　　营业员漏出职业微笑，歪着头看向季了然：
　　“不知道小姐姐，您是送人呢还是买给自己呢。”
　　季了然原本想说送给林昭月的，但是又有些抹不开面子，只好说：“送...买给自己的。”
　　营业员微微点头，眨巴着灵动的双眼，用手指向了一朵颜色鲜艳的花朵。
　　那花红的就像天边的红日，美的就像红色的丝绒，像小女孩的脸一样可爱。
　　“那像这朵玫瑰就很合适了，世人都说玫瑰之所以是玫瑰。”
　　营业员拿着玫瑰递到了季了然的手上：
　　“是风的眷顾，更是视线与灯光的交汇处，送给自己也寓意着爱自己永不凋零！”
　　季了然看着手中的玫瑰花，放在鼻尖，轻轻的闻了一下，被这迷人的花香所陶醉：
　　“很美！你的眼光很好，那帮我包起来吧。”
　　营业员选了一朵最娇艳的玫瑰，放在柜台上就要组装。
　　季了然突然出声拦住了营业员的动作：
　　“一朵有点太少了，麻烦还是帮我包十九朵吧！”
　　营业员从货架上又接连挑选了剩下的玫瑰，殷红的玫瑰馥郁芬芳。
　　就在营业员要把这十九朵玫瑰包装好的时候，季了然又出声打断道：
　　“光着几朵玫瑰花，有点太单调了，不然再加十一朵橙芭比吧，然后边上在五朵香槟。
　　和五朵白桔梗点缀一下，缝里插上洋甘菊和尤加利叶，这就完美了。”
　　营业员对季了然的话，显然有些出乎意料，没想到季了然如此懂得花朵的搭配。
　　看起来就好像是季了然自己也卖过花一样，不仅能说出花的种类，还懂搭配。
　　“一共四十朵，代表着至死不渝的爱，没想到小姐姐送自己也是这么的浪漫呢！”
　　营业员带着羡慕的眼光，把包好的花束递给季了然。
　　还真别说，经过季了然的指定，这花束的颜值一下就高了好几度。
　　因为前世的季了然每次和林昭月约会的时候都会买一束鲜花。
　　所以季了然才会有如此高超的欣赏水平，以及优秀的审美。
　　抱着一束如此美丽的花束，季了然突然有些后悔了。
　　因为它实在是太大了，季了然抱着都无法移动了。
　　季了然只好用眼睛撇了下手腕上的表，好在马上就要到约定时间了。
　　于是季了然就这样抱着花束，站在大门口，心里还有些期待着林昭月的到来。
　　门口来来往往的人，在进门第一时间都注意到了季了然抱着的花束。
　　无一例外的都流露出羡慕的眼光，季了然察觉到后，脑袋高高的扬起。
　　一副你就羡慕吧，羡慕也没有的嘚瑟小表情，有趣极了。
　　而这一幕也被匆匆赶来的林昭月看个正着，在心里暗暗想到：
　　“然然宝，还是这样有趣，又买花了，但是好纠结啊，到底要什么时候跟她坦白呢。”
　　林昭月不自觉的咬紧了嘴唇，摇了摇脑袋，才缓缓向季了然走去：
　　“然然宝今天给我选的花真好看！”
　　季了然抱着花的手臂又紧了紧：“这是我的花，我给我自己买的，你可别误会。”
　　林昭月被季了然这口是心非的模样给逗笑了，说道：
　　“那好吧，然然宝跟我真是心有灵犀呢。选的都是我爱的花。”
　　说罢，林昭月就拉着季了然迈着腿往麦当当店走去。
　　季了然本以为林昭月会一直缠她要，然后自己就可以摆出一副为难的样子。
　　继而送给林昭月了，但是没想到林昭月居然就这样算了，季了然有些不甘心。
　　于是季了然决定自己主动开口：“喂，你怎么不说话了，这花你不想要吗？”
　　林昭月假装没看出来，说道：
　　“不想要了，这是然然宝买给自己的花呢！我又怎么好夺人所爱呢！”
　　季了然本以为自己给林昭月了个台阶，她应该会下的，所以花都递到了林昭月手边。
　　林昭月看起来好像有些纳闷，大大的眼睛盯着季了然，好像在问这是什么意思：
　　“然然宝，这花？”
　　季了然装作一副花好重，我好累的状态，把花塞到了林昭月的怀里：
　　“太重了，帮我抱一下。”
　　林昭月在不经意间漏出一个微笑：
　　“那我帮然然宝抱花，然然宝打算怎么感谢我呢？”
　　季了然脱口而出：“我就把这个花送你，当做谢礼了。”
　　“哇~那谢谢然然宝啦！”林昭月突然停下了脚步：
　　“可是这花好重呢，我有点抱不动了，怎么办好呢？”
　　因为把花成功送出去，而心情大好的季了然出声道：
　　“那我来帮你抱吧，你喜欢就好。”
　　于是就这样这花经过一个来回，又回到了季了然的手上。
　　唯一的区别就是，一开始抱着花的季了然的心情十分纠结与忐忑。
　　而此刻抱着花的季了然甚至嘴里还哼着歌谣，脚下的步伐也显得十分轻快。
　　两个人就这样有说有笑的来到了麦当当的甜品站开启排队模式。
　　今天不知道什么什么日子，甜品站门口居然排的人山人海。
　　如果要轮到俩人的话，最少估计都要半小时左右。
　　季了然不管在什么时候，最不喜欢的就是要自己等，所以马上就开始发起牢骚来：
　　“今天队伍怎么这么长，不想排队，好烦。”
　　而深知季了然德行的林昭月早在看见这么长串的排队人数时，就已经思考着。
　　林昭月圆溜溜的眼珠一转，若有所思的，突然眼神就亮了起来：
　　“那我们来玩个小游戏吧。读心术怎么样？
　　看看我们谁能在20个问题里率先猜出对方心里想的是哪个人。”
　　季了然听到这个提议后，显得十分感兴趣，瞬间觉得排队也不是什么坏事儿了。
　　“那我们就现在开始吧。”在林昭月的一声令下后，两人马上开始互问起来。
　　季了然率先问到：“Ta是男生还是女生。”
　　林昭月回答：“女生。那Ta呢，是男生还是女生。”
　　季了然说道：“女生。那她身高呢是多少？”
　　林昭月扫视着季了然的全身，然后又用眼神比对这季了然与后面柱子的距离，说着：
　　“175厘米。那她是做什么工作的呢？”
　　而林昭月这毫不遮掩的目光也被季了然发现了，于是季了然马上兴奋的说：
　　“你心里想的是不是我？”
　　林昭月笑的是那么甜，眼睛弯成一个月牙。显得十分温柔可人：
　　“是的，我心里想的就是然然宝呢。”
　　季了然心里的激动像一道洪流直冲脑门，情不自禁地手舞足蹈起来：
　　“噢耶，我猜对了，我果然是最厉害的，林昭月，你服不服！”
　　林昭月说道：
　　“然然宝赢了，怎么就不回答我的问题了呢？我也想知道然然宝心里想的是谁呢。”
　　季了然思考了一会，才缓缓开口道：
　　“哦哦，她是总裁，不对她应该是大学生，还没工作吧。”
　　林昭月一副胜券在握的样子，说出了一个答案：“是我对吗。”
　　季了然点了点头：“你小子也挺聪明的，就是比我还稍微逊色了那么一点点。”
　　“是的呢，然然宝是最聪明的！”
　　林昭月就好像一个迷妹，无条件的顺着季了然的话说着。
　　就这样时间不知不觉的就过的很快，居然马上就轮到季了然她们了。
　　林昭月说着：“然然宝送我这么漂亮的花花，那我也请然然宝吃冰淇淋吧！”
　　然后对着柜台里的服务员说道：
　　“来一个巧克力味的麦炫风和奥力奥味的麦炫风。”
　　季了然则是有些诧异，以为已经不是第一次了，不知道为什么每次跟林昭月出来。
　　林昭月点的所有食物都是她爱吃的，之前食来客的一桌菜，和今天的冰淇淋。
　　季了然怎么想怎么不对劲，但是就是说不出来。
　　而季了然一切的思考都在拿到自己最爱的巧克力味麦炫风之后，一切都大脑断开了链接。
　　季了然的心里只有手中麦炫风：
　　“抱着花不方便，我们坐在那儿，好好享受美食吧！”


第14章 尝尝我的吧
　　不知是有意还是无意，两人选择坐在一处隐蔽的角落。
　　季了然抓起麦炫风，迫不及待地挖了一勺，一阵冰凉的感觉。凉凉的感觉沁人心脾：
　　“啊！人间美味。”
　　而林昭月坐在对面，笑脸盈盈的看着十分享受的季了然，说道：
　　“真有这么好吃吗？那能不能给我尝尝。”
　　季了然觉得放进嘴里的麦炫风瞬间不香了，马上就把麦炫风护在胸前：
　　“干嘛，你手上也有，别抢我的。”
　　林昭月听完，若有所思的挖着自己手中的麦炫风。
　　突然本来在林昭月手中好好的麦炫风不知怎么的，被放到了季了然的手边。
　　而季了然此刻正在专心致志的挖自己的麦炫风，根本没有注意到。
　　于是就在季了然挖起慢慢一勺，准备放在嘴里好好享受的时候。
　　“哐当”，林昭月的那份麦炫风被季了然一个手肘，打在了地上。
　　季了然被这声音吓了一个哆嗦，赶忙往地上瞧去，入目一片狼藉：
　　“你的麦旋风怎么会在放在我这儿，而且还离这个桌边这么近，你看看还搞成这个样子。”
　　絮絮叨叨的季了然，手上动作却很及时，马上就拿了纸巾，把地上的擦干净。
　　刚擦完的季了然，屁股还没坐热呢，又听见林昭月说道：
　　“然然宝，怎么办？我没了诶。”
　　顿时气就不打一处来，指着林昭月的鼻子就开始骂道：
　　“你还好意思说吗？这是谁搞的心里不清楚？刚刚还是我帮你擦的。
　　喂喂喂，你现在流眼泪算什么意思，你以为我会心疼吗，做梦吧。”
　　骂完，季了然就自顾自的挖着自己的麦炫风吃了起来。
　　对面的林昭月看着如此生气的季了然，心里顿时一阵悲伤，心想：
　　前世跟她谈了这么久的恋爱，季了然连句话都不敢大声讲，怕吓到自己。
　　而重生在这个世界上，不仅被季了然当成替身，虽然是做自己的替身，
　　现在连个冰淇淋掉在地上都这么说自己。
　　林昭月越想越委屈，便不停地抽噎着，豆大的泪水从眼前滑落：
　　“我刚刚只是想跟你分享一下，我的麦炫风。”
　　此时路边的路人都看不下去了，心疼对着林昭月安慰道：
　　“美女，别哭了，为了这种女的不值得，不就一个麦炫风吗，我在给你买一个。”
　　路人转头对着季了然可没有对着林昭月那样的好语气：
　　“你这个女的也真是的，公共场合你知道吗？一个小吃掉地上而已，用得着这么生气？”
　　季了然被路人说的有些懵了，看着对面林昭月那长长的睫毛上挂满的泪珠。
　　季了然思考着：我刚刚是不是有点太过分了？她其实就是想跟我分享一下而已的。
　　季了然后悔了，恨不得时间能够倒退回去，撤回自己刚刚那“沙贝”的话。
　　可惜时间不能倒流，季了然只好思考着如何让林昭月不在哭泣。
　　看着自己手中的麦炫风，季了然思考了片刻后，挖了一勺。
　　便小心翼翼的送到了林昭月的嘴边，冲着林昭月讨好似的笑着：
　　“要不要尝尝我的？很美味的哦！”
　　而林昭月则是把头扭到了一边，选择无视了季了然的举动。
　　季了然又跟着林昭月的头，把勺子也扭到了那一边，又冲着林昭月再次讨好的微笑：
　　“对不起，我刚刚不应该这么对你说话的，我现在承认到错误了，原谅我吧。”
　　林昭月依然是坐在椅子上不说话，低着头默默流泪，回避和季了然说话。
　　季了然则是满脸懊悔，一种负罪感油然而生，暗自责备自己：
　　季了然啊季了然，都怪你这张破嘴，你说说看都惹出多少事儿来了。
　　说话之前怎么就不能动动脑子呢，还把话说的这么难听，现在好了不。
　　林昭月这么难过，看的心疼死了，不就一个吃的吗，唉。
　　季了然越想越觉得自己太过分，快要被浓浓的愧疚感所淹没了。
　　想着想着，季了然直接举起手，冲着自己的嘴巴狠狠的打了上去。
　　这一下，把林昭月和周围的人都给吓了一跳。
　　林昭月停下了抽泣的眼泪，漏出心疼的模样。
　　马上阻止了季了然的下一巴掌，接着大声呵斥道：
　　“干什么打自己。”
　　说罢，林昭月的手摸向了季了然此刻已经有些红肿的嘴唇，心疼的就像刀绞一样：
　　“疼不疼？”
　　季了然见林昭月终于肯理自己，想要张嘴说：“不疼。”
　　但因为嘴被林昭月的手抚摸着，所以只能发出两声含糊的哼哼。
　　接着季了然挖了一大勺的麦炫风，递到了林昭月的嘴边。
　　季了然用眼神示意着，让林昭月尝尝，林昭月有些无奈的张开了嘴巴。
　　看着林昭月被自己填满一大口的嘴巴，季了然开心的笑了。
　　但是因为刚刚自己下手太重，导致现在一笑，嘴角就抽着的疼。
　　季了然含糊不清的说道：“嘶~疼。”
　　“好了，原谅你了，下次不准再这样了知道吗。”
　　说着林昭月拿出嘴里的勺子，挖了一勺麦炫风，递到季了然的嘴边：
　　“这嘴这么红，吃点冰的，冰一冰吧，刚好让它消消肿。”
　　季了然本想说，要拿个新勺子，但是听到林昭月的话后，选择乖乖张开了嘴：“啊~”
　　然后示意林昭月也吃，不要光顾着喂自己。
　　就这样两人重归于好，你一口我一口的吃了起来。
　　吃完麦炫风后，季了然的嘴也有些消肿了，缓缓开口道：
　　“对了，你说要看戏的来着呢，怎么咱们现在还在吃冰淇淋？不过去了吗？”
　　林昭月说道：
　　“这不就去了嘛，这次我要请然然扮演一位富家千金，这应该是然然的强项了吧。”
　　季了然点了点头：“可以是可以，那需要我做什么吗？”
　　林昭月停下来看着季了然的眼睛，认真说道：
　　“整个剧本，然然有两句台词。1.是你买下了珍品楼的镇店之宝吗？2.能不能给我看看？
　　其他的就随然然你自由发挥了。”
　　季了然胸有成竹的拍了拍胸脯，表示自己已经知晓，保证完成任务：
　　“就是要让她把东西拿给我看呗，这事你交给我就放心吧。”
　　十分钟后，躲在古董店大门口的柱子后面的季了然小声的问到：
　　“我们为什么要鬼鬼祟祟的躲起来，还要等谁啊？”
　　林昭月说道：
　　“等龙氏集团的大小姐龙美伊，不出意外的话，再过一分钟她就会出现在门口。”
　　季了然则有些质疑，但还是乖乖的躲了起来。
　　一分钟过后，古董店门口果然来了一位上身紫色香奶奶吊带，下身路易威灯牛仔裤。
　　脚上一双Gucci最新款印花鞋，肩上还背着爱马士喜马拉雅钻扣birkim。
　　果然是龙氏集团的大小姐，光一个包就要300多万。
　　更别说这浑身上下加起来了，保守估计，没个500万根本下不来。
　　龙美伊进去不过三分钟，便从里面提着一个包装极为精致的袋子，走了出来。
　　于是季了然的出场时间到了，季了然向龙美伊挥了挥手：
　　“嗨，看你刚从珍宝阁里出来，都拿了什么好东西？”
　　“季了然，好久不见啊。”龙美伊显然对再此遇见季了然有些惊讶：
　　“这不我奶奶刚好下个月过寿嘛，我去店里刚好买个“青花万寿尊”。”
　　季了然也感到十分惊讶，这女生居然认识原主，但想到计划，脸上又迅速恢复平静：
　　“能给我看看吗？”
　　龙美伊想都没想，点了点头，就直接在店门口打开，拿了出来。
　　林昭月这时候开口说道：“这是清代康熙帝六十大寿时，景德镇特意烧制的那个吧。”
　　龙美伊被林昭月的博学多识感到诧异：“是的，没想到你还挺懂行的啊。”
　　“但是。”林昭月停顿了一下，接着靠近季了然的耳朵。
　　小声但是又保证能让龙美伊听见的声音，假装悄悄的对着季了然说道：
　　“这件假的离谱，你的朋友不知道花多少钱买的。真的是被上当受骗了。”
　　果然此刻听墙角的龙美伊，坐不住了，直接开口问道：
　　“你这话怎么说，我这可是花了三个亿买下来的，有什么证据吗？”
　　林昭月则表现出一副你在说什么，我听不懂的表情。
　　龙美伊此刻显得更加焦躁了：
　　“不好意思，刚刚听到了你们的讲话，不是有意偷听的，但是我真的想知道，
　　为什么你说它是仿品。你知道的，这也不便宜，如果这是假货我肯定要找老板退钱的。”
　　林昭月拿出手机，翻出一张照片，这才缓缓说道：
　　“你看这是在平嘉拍卖行上以98.7亿卖出的清代康熙帝六十大寿的“青花万寿尊”。
　　这个东西仅此一个，那么现在怎么会以3亿的这个价格，如此低廉的卖给你呢？
　　而且再看它的形制，正版是万寿尊造型雄浑健硕，盎然俊拔。
　　天盘口，束颈，丰肩，收腹，肩、腹部各有一道接胎痕，足部外撇。
　　砂底无釉，宽厚坡状浅圈足，足脊略呈泥鳅背状。
　　而你手中那个，连最基本的造型都不符合。 ”
　　龙美伊的牙齿咬得"格格"作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火：
　　“此话当真？那我马上叫律师过来，就是要麻烦你帮我当面做个鉴定。”
　　林昭月说道：“不麻烦的，龙小姐。那我就在这儿和了然等一下好了。”


第15章 整治黑心老板
　　不出十分钟，龙美伊叫的律师就行色匆匆的赶到：
　　“龙大小姐，刚刚在电话里您说被诈骗了？”
　　龙美伊的面上带了些愠怒，她强压怒火，劲量让自己的声音听起来冷静些：
　　“我刚在这家店花了三亿买了个清代康熙时期的“青花万寿尊”，还好遇到了季了然他们。”
　　龙美伊把手机划到了平嘉拍卖行的官网，打开了“青花万寿尊”的拍卖详情页：
　　“你看这是正版“青花万寿尊”这个碗口还有瓶身曲线。跟我手上这个完全对不上号。”
　　龙美伊顿了顿说道：“而且你看人家花了98.7亿买的，现在怎么可能就3亿卖出去。”
　　“但是老板说这个正版，独一无二的，综上所述，我被这个老板骗了”
　　愤怒使龙美伊眼睛发红，瞪着店门口，双手紧握拳头，咬紧了牙：
　　“你来的正好，我们现在一起进去质问这个老板，让她退钱。”
　　说罢，一行人浩浩荡荡的又回到了古董店内，准备讨个说法。
　　林昭月季了然打头阵，走在最前面。古董店老板一看是她俩，奸笑道：
　　“呦，稀客么，怎么，这么快就把钱凑齐了？”
　　季了然看着老板漏出这样恶心表情，就想吐，心想：
　　老毕登，今天就是你的死期，让你在嘚瑟几分钟。
　　但是季了然面上不显，看起来还是一副面无表情的样子。
　　而龙美伊则是已经一刻都忍耐不住了，冲到了前面，只想向老板问个清楚。
　　老板一看到是龙美伊走进来，立刻换上一副讨好的笑容。
　　马上放下手中的活，小跑过去，迎接着龙美伊：
　　“龙小姐，欢迎光临，这次还想买什么吗？”
　　龙美伊的眸色冷若冰霜，似有火光稍纵即逝，叫人看着脊背发寒：
　　“我在问你一遍，你这个“青花万寿尊”哪儿来的，到底是不是真货。”
　　老板听见这一声声的质问，就像是被累击中一样，脸上的笑容僵硬起来。
　　耳边只剩下嗡嗡的声音，冷汗唰的一下就从脸颊落了下来。
　　老板努力的让自己看起来更平静一些，可在宽大的裤子里。
　　两条腿已经在不自觉的颤抖，顿时感觉头晕目眩。
　　老板两只手紧紧的握住柜台，努力不让自己倒下去，硬着头皮用颤抖的声音回答道：
　　“是，是啊。全世界仅此一尊，刚刚龙小姐不是已经了解过了吗？”
　　林昭月则是大声的说道：“你撒谎！”
　　老板脸色发青，怒目圆睁：“去去去，你这小丫头片子捣什么乱，我还没找你还钱呢。”
　　林昭月拿出照片，放在那尊假货“青花万寿尊”边上：
　　“老板，如果说这是真的，那平嘉拍卖行那年拍的是什么？”
　　并且用手一项一项的指着两件物品的不同之处：
　　“首先，它的名字是“青花万寿尊”，不是说像你这个仿品一样，瓶身是青花色。
　　而是因为它用青花釉色写满了1万个篆体“寿”字而得名。
　　正版尊体上的字分布在口、沿、身、足四个部分。而您这尊只在口、沿上分布。
　　就从仿品的角度来说，它也是属于一个低劣仿制品。
　　可以说最多值30元，3个亿属实有点太夸张了。”
　　龙美伊在边上是越听眉头皱的越深，胸膛上下起伏着，显示出内心的不满与愤怒：
　　“你还有什么好说的。”
　　老板布满血丝的双眼如同鬼魅般猩红：
　　“龙小姐，别听这两个死丫头乱说，这个死丫头就是因为欠我钱不还，恶意中伤我。”
　　说着就用只有两人能听见的耳语对着林昭月说道:
　　“你跟我过来，我对于关于你欠我三千万那个事有话说。”
　　然后老板就若无其事，神色从容的退到一边，自信的等待着林昭月的回答。
　　只见林昭月一副胸有成竹的模样对着季了然耳语一番，不顾季了然的阻拦，跟了上去。
　　两人就这样来到了一间屋子，老板从里面的保险柜里拿出一张合同：
　　“你也是聪明人，我就不跟你多废话了。这是那张赔偿合同。
　　只要你把外面龙小姐这个事儿解决，我就当做没发生，把合同还给你。”
　　林昭月唇角微扬，笑道：“老板莫不是在说笑，这份赔偿协议本来就不做数啊。
　　当初我摔碎的那个根本就不是什么古董，而是和今天一样，是个赝品。”
　　老板的语气充满了威胁与压迫，声音低沉和咆哮，那双眼睛闪烁着凶狠的目光：
　　“你别忘了，这上头可写着你的大名。”
　　林昭月表情柔和，显得很冷静：
　　“老板也别忘了，这一切的前提得是，那天我摔碎的是个正品。”
　　对比之下，老板的脸就显得极为愤怒，眉毛都一根根的竖起：
　　“你想怎么样解决？那要么我现在就把合同给你。只要你出去之后很龙小姐说你看错了。”
　　“我只想要个公道，而不是在这里跟老板你谋划怎么骗人。
　　我就问你那天是不是你把明明是穆兰心打碎的那个碗，颠倒黑白说是我打碎的。”
　　老板干笑两声：“这件事我承认，是我做的不对了，现在跟你道歉，总行了吧。”
　　林昭月继续说道：
　　“还有这个碗你说它是清代古董碗，但其实只是现代工艺品，你承认不承认。”
　　老板继续一副低眉顺眼的样子，认着错：
　　“我承认，那现在可以麻烦你帮我去外面澄清了吧。”
　　老板边说还边把合同递到了林昭月的手上，已示诚意。
　　林昭月拿起合同，脚步一抬，就往门外走去。
　　老板脸色一喜，以为林昭月答应了他的请求，屁颠屁颠就跟在林昭月后面。
　　色眯眯的看着林昭月的背影。用着只有自己听的见的声音嘀咕道：
　　死丫头，先放你一马，以后最后别落在我手上，过两天在叫侄女来好好整你一顿。
　　到时候好好让你尝尝我的手段，非要把你的皮拔下来不可。
　　林昭月很快就走到了外面，见到了一脸担忧的季了然。
　　季了然一见林昭月出来，马上就冲到了她的身边，询问着：
　　“你没事吧，这个老板有没有对你做什么？”
　　“瞧你这话说的，我现在都是法治社会，我也是老实本分的生意人。”
　　老板听见季了然的话后，愤愤地说道：
　　“刚刚那其实都是误会，刚刚我去里面和这个小姐商讨了一下，就让她现在来澄清吧。”
　　老板说完，眼神像林昭月撇去，催促着林昭月快点澄清。
　　林昭月则是开口说道：“我下面说的话比较重要，为了防止无关人员的打扰，
　　所以我想麻烦龙小姐，能不能借我用一下保镖。”
　　龙美伊有些好奇地点了点头，用眼神暗示身边的一个保镖，去到林昭月身边。
　　只见林昭月不疾不徐的迈步上前，走到了展厅的中央。
　　林昭月打开后面的大屏幕后拿起一个话筒，把声音调到最大后：
　　“下面我要曝光瓦大刮擦二楼古董店的一些黑幕，我于前日受邀来到这家店，
　　就在我走到走廊位置的时候，边上的这位女生，
　　把货架上的一个据说是“清代龙纹碗“打碎了，而老板不分青红皂白就说是我打碎的。”
　　林昭月说着打开了视频，播放了这段画面：
　　“事后我了解到这位女生是老板的侄女，那天老板说店里监控坏了，
　　刚好商场有个监控正对着那个地方，所以这就是原视频。”
　　老板在边上本来还笑脸盈盈的，脸一下就垮了下来。
　　“腾”地一下就站了起来，想要冲到站台上，制止林昭月的发言。
　　结果被保镖一下子给摁住了，老板脸色阴沉的可怕，在边上大喊大叫道：
　　“大家别听这个死丫头胡说，这都是假的，合成的视频！”
　　这一喊，把商场周边本来在逛街的人，全部都喊的，兴致勃勃打算来看热闹了。
　　周围的人越围越多，老板意识到自己刚刚的大喊大叫。
　　完全是在帮林昭月招呼人来看自己出丑，顿时气的鼻子都要冒烟了，冲着人群骂道：
　　“你们一个个的脑袋有问题吗，看什么看，都给我衮出去，衮！”
　　周围人群顿时沸腾起来，叽叽喳喳的讨论着事情的发生。
　　此时一位身材精装的男子，挥了挥拳头，对着老板漏出一个愤怒的表情：
　　“你有本事再说一遍。这人谁啊，这么猖狂。信不信老子一会弄死你。”
　　老板顿时被吓的赶紧闭上了嘴，躲在柱子后面。
　　看着林昭月在台上的发言，心中又气又急。
　　林昭月此刻说道：
　　“就在今天，这位黑心老板还把低仿赝品“青花万寿尊”说成正品，
　　以三个亿的价格卖给龙小姐，大家看这张图是正品和他售卖赝品的对比图。”
　　周围的人群，立刻发出一阵惊呼。
　　阿姨a说道：
　　“三个亿，这老板也太黑心了吧。”
　　阿姨b应和道：
　　“是啊，不过这种也是有钱人，像我们都不会去买这种东西。”
　　阿姨c插话道：
　　“这家店之前我老公在这花了三万买了个花瓶，那现在我得赶紧回家检查一下了。”
　　大家就这样你一嘴我一嘴的讨论着。
　　直到林昭月再次讲话：
　　“大家都静一下，下面我将请出这家店更多的受害者。”


第16章 不说崩了你
　　只见一排有十几个人，向台子中央走去。
　　老板看见这群人后，直接瞪大眼睛，表情扭曲。
　　他嘴角的肌肉不断的抽搐着，手心里全都是汗，嘴里惊恐地念叨着：
　　“完了，这下真的完了。”
　　林昭月则在台上把老板做的坏事，一一列举，全部说了出来：
　　“2137年7月13号，王女生在这儿，花了十万买了一只欧洲回流西洋古董怀表，
　　经过鉴定为现代工艺品，回来找老板，老板开始不承认了。”
　　....
　　“2149年10月31号，李先生花了100万买法国19世纪，鸟木黄阴古董首饰盒，
　　经过鉴定，也为假货。”
　　林昭月满脸绯红，两眼闪着电一样的光：
　　“这家店在12年间，大大小小卖出30余件赝品，小到十万，大到三个亿。
　　涉及金额足足高达二十亿以上，这些都是我搜集到的证据，天网恢恢，疏而不漏。
　　下面我将提交法院，等待这种黑心老板的，一定是公正的裁判！”
　　人群不自觉的鼓起掌来，大喊着“好！”
　　而老板此刻也回过神来，咬牙切齿的盯着台上的一群人，阴沉着脸色急切地开口道：
　　“大家别听这群臭鸡烂鸭，胡说八道。这都是骗人的！”
　　老板激动的都要跳起来了，突然冲上台去，想要抢走林昭月的麦克风。
　　但是周围的人反应还要更快，只见那群被老板坑过的人围成一道人墙。
　　阻挡着老板的步伐，老板此刻气的鼻子都要歪了，愤怒使他失去理智。
　　只见老板抓着一位看起来就有些瘦弱的男子，愤怒的用手抓挠。
　　一道道血痕在男子的胳膊出现，男子虽然吃痛，但依旧坚持站着，保护林昭月。
　　周围的人见老板居然敢动手，顿时气势汹汹的说道：“你做什么？怎么还敢动手。”
　　老板嚣张的说道：
　　“你们这群乐色，这算什么本事，我今天就站在这儿，你们有本事就噶了我呀。”
　　说了一会，见没有人敢出来说话，更是得意，骂的也更脏了：
　　“哟，还以为你们有多厉害呢，一个个的现在变成哑巴了？”
　　殊不知，那是大家有素质，不想跟他计较，而现在，听见老板骂的如此之脏。
　　听到这里，大家忍不住了，开口道：“请你有素质点。”
　　季了然在台下一副扶额无语状，在心中想到要是自己。
　　不骂到老板狗血淋头，不罢休，哪会像他们一样，实在太有素质了。
　　面对这样的老板是没有用的，反而还会助长老板嚣张的气焰，
　　自己得想个办法帮帮他们，这样下去他们会吃亏的，他们吃亏，林昭月就会吃亏。
　　于是在看见龙美伊身边的律师后，眼神都亮着光：
　　“律师，我想咨询一下，现在这个情况叫阿sir来主持公道，能把老板抓起来吗？”
　　律师说道：“可以的，这已经是重大经济违法案件了，你放心吧，我已经报好了，
　　到时候就等着法院的传票，我们还需要你们出庭作证呢。
　　你的女友很聪明，年纪轻轻看起来好像还是大学生吧，
　　居然能做到临危不乱，还能把这一切的证据和人都找出来，实在是太厉害了。”
　　听见律师夸奖林昭月的话，季了然有些开心，但又有些吃醋，心里酸酸的，心想：
　　林昭月果然还是林昭月，不管是前世还是现在这个，都是那么的厉害。
　　自己原本还想帮助她，看起来她一个人好像就可以了。
　　季了然的眼底变得沉黯，心就像是被密密麻麻的戳下针孔，眉峰不易察觉地凝了下。
　　人群突然变得安静起来，自动让出一条通往台上的道路，原来是阿sir来了。
　　而老板则是还沉浸于自己单方面的骂战中，骂着骂着不知道从哪里掏出一把刀来。
　　举着刀对着林昭月一行人威胁道：“臭女人，不识好歹，今天老子非砍死你不可。”
　　这一幕正巧被后面敢来的阿sir们看的是一清二楚。
　　于是阿sir悄悄的潜伏到老板的身后，老板还在继续骂着：
　　“都不敢说话了吧，老子也不是好惹的，逼急了要你们全部给老子陪葬。”
　　阿sir给站在台前的林昭月一个眼神，暗示着，让林昭月转移老板的注意了。
　　林昭月看见老板身后的阿sir后，瞬间明白了阿sir的意思，于是说道：
　　“老板，那你想怎么样？”
　　老板以为自己拿着刀，唬住了林昭月，顿时一脸得意洋洋的说着，还想向林昭月扑去：
　　“要你的命。”
　　季了然在下面看的那是一个紧张，在看见老板往林昭月身上扑去的时候。
　　一个大跳，直接到了台上，电光火石之间，直接把林昭月护在身后。
　　看着举着刀冲向自己的老板，季了然害怕的闭上了双眼。
　　但是这站在林昭月身前的身躯，却一刻也不曾移动。
　　只听得“哐当”，季了然才睁开双眼，看见老板的刀被啊啊阿sir打到了自己这儿。
　　季了然赶紧把刀捡起来，递给阿sir，这个举动让老板认为，阿sir是季了然叫来假扮的。
　　于是老板的怒火更旺了，眼里都是红光，攥紧了拳头，闪闪的像四面看：
　　“你们几个臭喽啰，还敢把我的刀给打掉，真是不知道马王爷有几只眼了。”
　　说罢，老板抬起拳头就直冲阿sir的面门，“咔嚓”一声。
　　只见一位阿sir捂着眼睛，痛苦的在地上扭着。
　　老板此刻还不知所谓的大喊：“赶紧给我衮，不然我这拳头可不是吃素的。”
　　一群阿sir见状赶紧冲向前去，想要阻止老板的下一步举动。
　　而老板此刻从怀里掏出一把枪来，指着人群，怒吼道：“谁还敢过来。”
　　这一下，周围本来还在看热闹的人，一下子全部散掉了，深怕老板一枪崩了自己。
　　季了然也乘乱带着林昭月躲在了桌子后面，隐藏起来。
　　而阿sir也意识到，面前这个人不是好惹的了，是个穷凶极恶的持枪歹徒。
　　阿sir马上摁下身上的紧急呼救器，呼叫救援。
　　阿sir用着尽量平静的话，对着老板举着自己的证件，亮明自己的身份，跟老板谈判道：
　　“请你冷静一点，这是阿sir证，我是编号是001，请你立刻把枪放下。”
　　老板这是才意识到，这些不是林昭月她们叫来的演员，而是真正的阿sir。
　　但此刻的他，愤怒上头了，完全无法思考，脑袋里浮现出一个恐怖的想法：
　　干脆一不做二不休，把阿sir还有林昭月她们还有整个商场的人全部击毙，
　　这样就没有人知道了，因为死人是不会说话的。
　　想到此处的老板，觉得这个方法很可行，于是把枪上了拴，对准着人群。
　　只是现在整个大厅，哪儿里还有人，在老板拿枪出现的时候，该逃的都逃了。
　　而阿sir和季了然她们也躲了起来，等待支援。
　　所以老板望过去，整个大厅空空荡荡，一个人也没有。
　　突然不知道从哪儿传来一阵哭声，老板寻声过去，找出了一个正在哭泣的小女孩。
　　被老板提溜起来的小女孩，看样子只有三四岁的年龄，和父母因为逃跑人群冲散了。
　　小女孩被吓的直接浑身发抖，双腿发颤，止不住的嚎啕大哭起来。
　　老板看着这个小女孩，漏出邪恶的笑容，拿枪指着小女孩的头，大声喊道：
　　“我知道你们还有人在这儿躲着，赶紧都给我出来，不然我弄噶这个小丫头。”
　　林昭月听到老板的威胁后，想直接冲过去，救下女孩，但是被季了然拉住了。
　　季了然担心的说道：“还是我去吧，你看起来太瘦弱了。”
　　说罢，季了然毅然决然，头也不回的走了出去：
　　“我在这儿，你赶紧放了这个小女孩。”
　　老板看见季了然出来后，脸上带着诡异的笑，流露出一抹恨历的光，说道：
　　“想我放了这个小女孩？那你就自己走过来，用你的人来换。”
　　季了然的心怦怦直跳，呼吸变得沉重而又急促，但还是迈着步伐走上前去。
　　终于在离老板还有一个手臂距离的时候，老板狠狠的把小女孩推开，抓住了季了然。
　　小女孩飞快的逃到商场外面，此时小女孩的父母在门外十分焦急。
　　在看见小女孩被老板挟持的时候，小女孩的妈妈差点昏了过去。
　　现在看见小女孩成功的逃出来后，悬着的心终于放下了，仔细检查着小女孩的身体。
　　然后看向里面的季了然，对季了然的英勇就义，十分感谢。
　　但是同时又为季了然现在的遭遇捏了一把汗。
　　只见这头，老板用胳膊用力的卡着季了然的脖子。
　　枪指在季了然的头上，在她边上耳语着：“林昭月那个臭丫头躲在哪儿了。”
　　季了然心下一紧，手指不自觉的握紧了拳头。
　　汗水从掌心缓缓留下，季了然咬了咬嘴唇，试图掩饰着自己的不安：“我不知道。”
　　老板拿着那把枪，用力的戳着季了然的脑袋：
　　“不说是吧，不说我崩了你。”


第17章 大难临头各自飞？
　　巨大的恐惧感让季了然浑身发抖，牙齿都忍不住打颤，头上也冒出一层细细的汗珠。
　　但季了然的嘴巴依旧紧紧的闭着，季了然心想：
　　呜呜呜，我要噶了，林昭月啊林昭月，两世都是因为遇到你，我才噶的。
　　你可得带着我的希望，好好活下去，现在我也不能讲话。
　　只能在心里默默祝福你了，放心吧，我季了然关于你的位置，一个字都不会说的！
　　林昭月在桌子后面看不下去了，实际上在季了然冲去的时，林昭月也想跟着出去。
　　但是被身后的阿sir拦住，包括现在阿sir依然死死的拉着林昭月，不让她走出去。
　　林昭月此刻急的就像热锅上的蚂蚁，看着季了然受苦，但又无可奈何。
　　老板眼中不含半点温度，脸上乌云密布，嘴角突然勾起一个诡异的微笑，阴森道：
　　“林昭月我知道你在这儿，我数到三，你在不出来的话，我就一枪崩了你这个小情人。”
　　“三！”
　　不待老板数到“一”，林昭月此刻再也忍不住了。
　　甩开阿sir的阻拦的手，头也不回的走了出去：“我在这儿，你把她放了。”
　　老板漏出一丝得逞的笑容：“那你过来吧。”
　　季了然看见林昭月出来后则是一脸愤怒，直接大吼道：
　　“你快走啊，你过来的话，那我这不就白牺牲了吗。”
　　“死丫头给我闭嘴。”老板拿枪狠狠的打了季了然的额头一下。
　　季了然直接被打的眼冒金星，直接连站都站不稳了。
　　林昭月的指尖，开始剧烈的颤抖，盯着季了然的眼睛，也微微泛红。
　　只见林昭月加快了步伐很快就走到了老板这儿，声音带着一丝轻微的颤抖：
　　“老板，你好好说话，别动手，我过来了。”
　　老板忽然一个侧身，把林昭月抓在右手，左手抓着季了然，讽刺道：
　　“你们还真是妻妻情深呢！可惜你们两个人现在都在我手里。”
　　林昭月立刻反驳道：“老板，你说过会放了她的。”
　　“我现在后悔了，在你们俩里面，我只放一个，季了然，我让你先说，你说放谁？”
　　老板的目光落在了林昭月的脸上，轻轻的打量了她一番，随即，似笑非笑的抬起了眼。
　　林昭月根本没有思考，脱口而出一个答案：“放她！”
　　老板表情很是不屑，像是听到什么极为可笑的言论，嘴角闪过一丝讥讽的笑：
　　“呦呦呦，真是感人呢，不过你猜猜季了然会选择放谁呢？”
　　林昭月自信的说道：“我相信然然也是和我一样的选择。”
　　老板说道：“季了然，到你回答咯，要好好想想在回答，
　　如果你选自己的话，那你自己就能活，林昭月就会死。”
　　“你想想看，大家都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　你们的情况，我没看错的话，应该都不是夫妻，只是情侣关系吧。”
　　老板开始蛊惑着季了然的心，好似是希望她能毫无负担的选择自己活，林昭月死。
　　而季了然不知是把老板的话听进去了，还是怎么样，居然皱着眉头，思索了很久。
　　老板看着季了然这幅样子后，讲的更起劲了：
　　“而且季了然你想想看，这事儿本来就跟你没关系，都是林昭月把你拖下水的，
　　对你来说，根本就是无妄之灾，所以她该死，把生的机会留给自己吧。”
　　季了然听完老板的话后，破口而出道：
　　“老板，你说的对，大难临头各自飞，我选自己活，快放了我吧。”
　　老板听完，突然缓缓笑了起来，笑的是那么的恐怖：
　　“林昭月你睁开眼看看，你的小情人选你死呢，我也给你个机会，选选自己想怎么死。”
　　林昭月看向季了然的眼神绝望而又惶恐，这一瞬间，林昭月感觉呼吸变得艰难：
　　“然然！”
　　季了然看着林昭月的表情，瞬间清晰感到自己胸口深处传来一阵慌乱，
　　让她忍不住用手轻轻按住胸口，试图平复不安的情绪：
　　“别叫我，都怪你这个坏女人，不是你，我怎么会被抓起来，所以你也别恨我。”
　　隔了片刻，林昭月才勉强笑了笑，声音颤抖的说道：
　　“然然，我从来没有要怪你的意思，是我连累了你，我本来也是要选你走的，
　　我已经做好了赴死的打算，为了然然我心甘情愿，
　　只希望然然在以后的日历能过的开心幸福，找一个喜欢的人，恩爱一辈子。”
　　季了然打断了林昭月想继续往下说的话头：
　　“别给我絮絮叨叨的，我当然会过的很好，你肯替我去死，是你的荣幸。”
　　林昭月突然问出这么一个问题：“然然，认识我你后悔吗？”
　　季了然说道：“后悔，我真是后悔遇到你，你说说看，遇到你之后，
　　我有哪天是有好事情发生的，不是进医院，就是挨打，今天还被绑了，
　　你就是个丧门星，一直给我带来霉运，赶紧给我死吧，早死早超生。”
　　林昭月眼里充满了难以置信：
　　“季了然，你心里真的是这么想的吗？我认识你这么多年，竟不知道你居然是这种人。”
　　这次连然然都不见，选择叫季了然，足以见到林昭月心中的不平静。
　　季了然满不在乎道：
　　“什么叫我是这种人，我一直都是这样的，要怪就怪你自己脑子不清楚，
　　你死后呢，看在咱们这么多年的情分上，我会给你多少点黄纸，希望你投个好胎，”
　　泪水静静的从林昭月的脸颊划过，眸光死寂一片，她闭上了眼睛，等待着死亡的来临。
　　老板推开季了然后说道：“好了，季了然，你可以衮了，现在轮到林昭月了。”
　　但是季了然并没有走开，反而站着原地说道：
　　“老板，这个女人是在太可恶了，我想亲自崩了她，
　　因为我听说只要亲自崩了让自己倒霉的人，以后生活就会顺风顺水。”
　　此言一出，在场的所有人都被惊呆了。
　　连自认心狠手辣的老板都倒吸一口冷气，瞪大眼睛凝视着季了然：
　　“没想到你比我还狠，会用枪吗？”
　　季了然邪笑一声道：
　　“会，我最喜欢的就是扣动扳机，看着猎物在面前垂死的感觉了。”
　　老板又被季了然这嗜血的发言给震了一下，然后把枪递了过去：
　　“季了然，拿去吧，瞄准林昭月的脑袋，记得一枪爆头。”
　　老板阴笑一声：“林昭月，被你自己最爱的人杀死，你心里是什么样的感受呢？”
　　林昭月耷拉着脑袋，一言不发，嘴上虽然笑着，心里早已泪流成河。
　　她不敢置信的瞪大了双眼，眼神无法聚焦，一想到自己那么掏心掏肺。
　　林昭月突然放声大笑，原来自己不过是一个笑话，一切只不过是自己的痴心妄想。
　　这一切季了然都落入眼底，没有人看见季了然嘴角一闪而过的心疼。
　　大家只看见季了然冷笑一声，拿着枪满脸戾气地对准林昭月说道：
　　“就这样让你死，也对不起受了这么多磨难的我，来玩个游戏吧。”
　　只听得“砰”的一声，一只在天空中盘旋的大蚊子，被季了然一枪打了下来：
　　“我放了你，你就往前跑，看看是你跑的快，还是我的枪子儿快。”
　　老板本来还有些犹豫，但看见季了然如此准的枪法后，放开了林昭月，阴测测的笑道：
　　“还是你会玩儿，够狠，这枪法，绝了。”
　　被放开的林昭月哀莫大于心死，居然还傻傻的站在老板身前一动不动：
　　“就这样吧，看在我们以前的情分上，给我个痛快的，别在羞辱我了。”
　　还不等季了然回话，老板的的面上带了些愠怒，破口大骂道：
　　“你要死别带上我，堵在我前面算什么回事，给我衮。”
　　说罢，老板恶狠狠的推了一把林昭月，结果并没有成功的把林昭月推走。
　　于是老板只好小心翼翼的退道桌子后面，从口袋掏出一把手枪，瞄准着她们。
　　季了然见状，在心中暗暗骂道：
　　死老头，还挺小心的，居然还有一把枪，只能赌一把了。
　　季了然深吸了一口气，对着林昭月说道：
　　“你跑还是不跑，我数到三，不跑的话，我直接在这儿就崩了你。”
　　“我不跑了，那你就在这儿崩了吧。”说罢，林昭月闭上了眼睛。
　　季了然脸上充满的焦急：“林昭月，你闭什么眼睛？我让你跑，你听不懂吗？”
　　林昭月不以为然的，继续站在原地：
　　“我！不！跑！要杀要剐，悉听尊便。”
　　一道利剑切开了两人的交流，老板在桌后发射的子弹呼啸而出。
　　子弹就犹如疾风，发出了令人毛骨悚然的声音，不知是老板故意打偏还是打不准。
　　只知老板显然等不及了：
　　“我不是让你们叙旧的，既然她不想跑，那你就在这儿崩了她吧，你那把枪里，
　　只剩下最后一枚子弹了，别想给我耍什么小花招，而我手里的枪可不是吃素的。”
　　刚刚老板发射的子弹，就差那惊险的一厘米，几乎擦着季了然的头发丝飞过去。


第18章 我只是把你当替身
　　季了然意识到老板已经等的不耐烦了，心想：
　　只能赌一把了，一次机会老天保佑，让我的枪法准一点。
　　季了然一直都是一名射击爱好者，她的枪法可以说是百发百中。
　　甚至连教练都劝过她，让她尝试做一名射击运动员，但是都被她婉拒了。
　　但是现在季了然居然在心里向上天默默祈祷，可见她的心里是有多么的紧张了。
　　只见季了然扣动了扳机，“砰砰”两声，林昭月认命般的闭上了双眼。
　　“你快睁开眼睛啊！”
　　林昭月落入一个温暖的怀抱，只听得一阵熟系的声音传来。
　　“这不是季了然的声音吗，我是不是已经到天堂了。”林昭月喃喃自语道。
　　季了然摇了摇林昭月的身体：“你在不睁开眼，就真的要去天堂了。”
　　林昭月睁开眼后，被眼前的一幕吓了一大跳，心想：我怎么会在季了然怀里。
　　随即林昭月又想到刚刚，季了然对自己那番绝情的所作所为，立刻推开了季了然。
　　脱离了温季了然暖的怀抱，林昭月还有些不舍。
　　“你干嘛抱着我 ”林昭月双手握拳，重重的打在了季了然肩膀上。
　　季了然强忍着肩膀上剧烈的疼痛，一瞬间感觉心脏都要停止跳动了，浑身冷汗淋漓：
　　“你这一拳下去，我直接半条命没了。”
　　林昭月这才注意到，季了然的肩膀，哗哗往外滋血。
　　林昭月被吓了一跳，瞪大眼睛，漏出骇然之色：“你的肩膀怎么受伤了？”
　　“被老板打的呗，我们现在躲在这儿，迟早会被发现的，这把枪已经没有子弹了。”
　　季了然尽量用冷静的语气交代着：
　　“所以当务之急就是，绕过老板我们马上跑出去。
　　一会你听见我的喊声，你就往外面跑，千万别回头知道没。”
　　林昭月一听就明白了季了然的意思，这是想牺牲自己，拯救她。
　　此刻林昭月终于明白了，刚刚季了然所说的一切，绝情的话，都是为了保护自己。
　　所以林昭月拼命的摇头，斩钉截铁的说道：
　　“我不允许你这拿自己的命换我的，你已经受伤了，需要马上治疗。”
　　林昭月伸出手，在空气里虚摸了一把季了然受伤的肩膀。
　　一种说不出来的心疼，从她的心底翻滚汹涌，林昭月脸上的泪顺着面颊流淌。
　　林昭月一脸哀伤的表情，就这样撞入了季了然的心底。
　　季了然手指忍不住的抬起，想要擦拭掉林昭月脸上那一颗颗晶莹的泪珠：
　　“别哭了，昭月，你这样哭都不好看了，而且我告诉你个秘密，
　　我本来就不是这个世界上的人，我来自2023年的地球，你别看我对你这么好，
　　其实是因为你长得像我前女友，所以忘了我吧，
　　我不值得你这样的，你是个好人，我只是把你当成替身。”
　　林昭月听完愣了一下，虽然现在局势紧张，如果被抓住就会嘎掉，
　　但是林昭月还是忍不住，噗呲笑了出来，说道：
　　“傻瓜，你还给我发上好人卡了，有没有一种可能我就是你那个前女友呢。”
　　季了然脑袋极速的飞转着，嘴里一直重复着：“这不可能！这不可能！”
　　林昭月的双手扶起季了然的头，让她和自己对视着，说道：
　　“你仔细想想，如果我不是你前女友，怎么会对你如此热情，
　　又怎么会对你的事情了如指掌，你爱吃什么不爱吃什么。”
　　季了然的脑海里开始回忆着这一切，是的了，如果两人之前不认识，
　　她又怎么会知道自己爱吃虾，又怎么会对自己这么好，愿意为了自己付出生命。
　　但是林昭月都能做到这一步，为什么上辈子还跟自己分手，和别的男人订婚了呢。
　　越想季了然就越生气，胸膛剧烈的起伏着，眼神闪着怒火：
　　“那你为什么要无缝衔接，直接跟别的人订婚了，连个交代都不给我。”
　　林昭月用手抚平了季了然皱的快要起皮的眉头，将季了然抵在墙角，低着头吻了上去。
　　季了然发出呜咽的声音，想用手推开，但又怕太用力，直接把林昭月推出去，
　　然后被老板发现，噶了她俩，所以只好紧紧闭着双唇，不让林昭月有一丝得逞的机会。
　　只见林昭月用力的吻住了季了然的上唇，辗转吸允着。
　　趁着季了然一个不注意，嘴里灵活的“小蛇”就探了进去，
　　两只“小蛇”先是短短的触碰了一下，一条“小蛇”一个劲的顶着，
　　想要赶走另一条入侵领地的“小蛇”，但另一条显然也不是吃素的，直接长驱直入。
　　另一条“小蛇”被打的溃不成军，连连败退，只好被迫交缠着。
　　那条入侵的“小蛇”疯狂的索取着，灵巧的绕来绕去，
　　带着些许试探，慢慢的加深着力道，终于那条有些害羞的“小蛇”开始回应了。
　　良久，两条小蛇终于结束了缠绵，因为老板的脚步正在啪嗒啪嗒的靠近。
　　老板的嘴角勾起一抹邪恶的笑容，令人看的毛骨悚然，阴森的就像修罗在世般。
　　他用着破锣嗓子，发出测测的阴笑说道：“你们可要躲好喔，被我抓到就完蛋了。”
　　殷红的血液顺着老板的眉骨流淌下来，老板好似浑然不知，一瘸一拐的移动着。
　　“然然，你刚刚是打中他脑门了吗？”
　　显然林昭月对老板还能脑袋中枪后还能走动，感到十分疑惑。
　　“这老头也很有心机的，给我的这把枪是王八盒子，穿透力很差，有效射程也只有50米，
　　他自己拿把□□，还带着个防弹帽，不过这把枪他打不来，后坐力又大，枪口也会剧烈抖动，
　　所以精准度很低，他刚刚是朝我们的头瞄的，但是还好，只是打中我的手臂。”
　　季了然红的好似晚间夕阳的脸蛋，也在此刻跟林昭月解释中，慢慢变得正常起来。
　　“那就怪不得了，刚刚我们和他的距离有五六百米呢，你能打中他的头，已经很厉害了。”
　　林昭月眉下眼波流动，一双亮晶晶的大眼崇拜的看向季了然：
　　“然然好棒，只是他那个防弹帽帮他减轻了很多伤害，不然他哪里还有机会可以在走路。”
　　季了然被这崇拜的目光，感到一丝骄傲，但马上又意识到，
　　现在的情况还是那么的焦灼，老板就在外面寻找他们，自己的手臂还一直呲血。
　　如果在不立刻行动的话，估计自己就要因为流血过多噶了，
　　虽然一会为了帮助林昭月逃跑，也会嘎，但起码力所能及的帮助了她。
　　所以季了然刻不容缓的说道：
　　“好了，请停止你的崇拜。我看他脚步虚浮，估计伤的不清，我堵他下一枪打不准。”
　　季了然顿了顿，捧起林昭月的脸浅浅的啄了一口：
　　“我去侧面引开他，等我吸引到他的注意力后，你就赶紧跑，知道吗！”
　　林昭月听到此话，瞬间浑身紧绷，双手使出全力，
　　紧紧的拉着季了然的衣袖，不肯松开，嘴唇也不自居的颤抖着：
　　“不行，我不允许，你的肩膀还受着伤，血都还在往外冒。”
　　季了然此刻急的就像热锅上的蚂蚁，就想赶紧把林昭月拉开，
　　但只要一动，胳膊上的血，就往外冒个不停，季了然也感觉有些头晕目眩，
　　苍白的脸上看不见一丝血色，细细的汗珠从额头留下：
　　“让我去吧，这是我能为你做的最后一件事儿了。”
　　这一幕映照在林昭月的眼里，一种说不出来的心疼萦绕在她的心中，喉咙有些哽咽：
　　“什么最后一件事儿，呸呸呸，你别给我乱说，还记得之前你说过要完成的
　　情侣100件小事儿吗？我们才完成了十五件呢，
　　还有剩下的八十五件我们都还要一起完成呢，所以你别有这种想法。”
　　越说林昭月越克制不住自己悲伤的情绪，眼眶红的都不成样子了，
　　眼泪一颗颗的滑落下来，用力的把季了然抱在怀中，手里沾满了季了然的血：
　　“我先帮你止血。”
　　林昭月擦了擦眼泪，“哗啦”一声撕开了自己的连衣裙，扯下一块布条。
　　紧紧的包在了季了然的伤口处：
　　“现在血被止住了，但是我们得尽快出去，这布料也没有经过消毒处理，
　　时间太久，你的伤口就会容易感染。”
　　此刻一位不知道从哪儿来的阿sir，小心翼翼压低声音说道：“你们要枪吗？”
　　原来这位阿sir刚刚就在她们边上，一直观察着，发现季了然居然是个神枪手后，
　　想着要不然就把枪给她，让她打，这样也多一丝活命的机会。
　　季了然在此刻听见阿sir这样的话，简直相当于久旱逢甘霖，立刻连连点头：
　　“那太麻烦你了，有了这把□□，你们就放心吧，他今天必死无疑了。”
　　“然然，你...”林昭月突然拉了拉季了然的衣袖，心想：
　　然然怎么当着阿sir的面说出要置人于死地的话来，万一到时候出去了，
　　被阿sir抓去吃牢饭怎么办，所以立刻警惕的给季了然使了眼色。
　　边上的阿sir似乎看出了她们的疑虑：“你们放心吧，他是穷凶极恶的歹徒
　　你们要是能把他击毙，不仅不会被抓，还是大功一件，我们还会表彰你们的。”


第19章 “婆媳”初交锋
　　商场的大厅中，老板拿下了防弹帽嚣张的说道：
　　“你们躲哪儿了，拿着那发没有子弹的枪，哈哈哈哈哈，刚刚不是还很嚣张吗？”
　　“哐当”一声，大厅的灯突然灭了。
　　原来是老板一直找不到林昭月她们，就对整个大厅进行火力打击。
　　灯灭后，本来就昏暗的大厅，变得漆黑一片，
　　只有一层淡淡的月光，映照着周围模糊的轮廓。
　　“找到你们了。”老板脸上闪过一抹怪笑，拿枪指着她俩，阴森森地说道。
　　林昭月和季了然这才从身后感受到一把冰凉的枪，抵着自己的后背，
　　瞬间吓出一身冷汗，动都不敢动了，季了然抓紧了自己手中的那把□□。
　　小心的藏在自己的袖子里，打算给老板一个措手不及，这样胜率才会更高。
　　老板张了张嘴，眼中透露着疯狂和暴戾，周身散发着令人胆颤的噬血凶狠的气息：
　　“是不是很奇怪，为什么我会有两把枪？告诉你们吧，老子当年也是道上的。
　　你们俩敢惹老子，真是不知道马王爷有几只眼了，今晚还敢把阿sir叫来。
　　以后我的店都不能这这片开了，本来只是打算搞点钱花花，谁让你们不识相呢。”
　　老板两只眼睛滴溜乱转，伴随着猥琐的笑声，两只手开始脱裤子：
　　“两个小妞长得还挺漂亮，就这么死了有点太可惜了,赶紧给老子把衣服脱了，
　　先让老子爽爽，就你好了，你这小丫头最是可恶，一会先弄死你。”
　　就在这个时候，季了然瞅准老板放下手枪的空闲，对着他的脑袋就是一枪过去。
　　一颗黑漆漆的子弹如流星赶月，从季了然手中的枪杆里直冲过去。
　　尖啸声回荡在整个大厅，老板的瞳孔骤缩，此时已经来不及躲避了，只能眼睁睁看着。
　　那颗子弹直冲自己的眉心，刚想抬手报复回去，老板已然倒下。
　　躺在地板上，一动不动，双眼还瞪的极大，似乎是对于季了然手中枪的来源感到震惊。
　　“杀人犯死了，我们快逃。”黑暗中，不知是谁喊了一句。
　　原本因为来不及逃跑，躲藏在各个角落瑟瑟发抖的人们，此刻蜂拥而至的跑到门口。
　　周围的人群从季了然身边疯狂的逃跑着，只有季了然呆呆的站在原地。
　　季了然双目无神，有的只是无穷无尽的空洞，仿佛失去了灵魂，
　　看着脚下死去的老板尸体，楞楞的说道：“我杀人了？”
　　林昭月意识到这是季了然头一次经历这样的场景，如果不好好引导，
　　很有可能会有很大的后遗症，并且伴随季了然的终身。
　　于是林昭月赶紧把温热的手，把季了然揽在自己的怀中，轻轻拍着她的后背：
　　“然然不怕，我知道然然刚刚做了件有些艰难的事儿，但这是好事，
　　你看，你帮助了大家，你是英雄，我会一直在你身边陪着你的。”
　　季了然还是浑身颤抖着，沉浸在自己的世界里，林昭月抱的更紧了：
　　“然然，现在一切都结束了，把枪放下，我们回家！”
　　林昭月就这样抱着季了然走到了外面，商场外面布满了记者。
　　只见那位被季了然救出的小女孩指着季了然说道：
　　“那是英雄姐姐，她救了我，救了我们大家！”
　　媒体瞬间蜂拥而至，把季了然她们围了个水泄不通。
　　一个个的都把话筒塞到季了然面前，都想要采集到英雄的第一份独家报道：
　　“听说您挽救了这里所有的人，现在心里有什么感悟吗？”
　　“您的枪法很准，是做什么工作的？”
　　......
　　季了然还是一副浑身颤栗的模样，根本无法回答这些问题。
　　但那些记者还是把话筒抵在季了然嘴边，林昭月显得十分生气，把话筒推到一边：
　　“麻烦你们让一下，然然现在需要先去医院包扎，她的手臂受了很严重的伤。”
　　但是林昭月的举动，相当于杯水车薪，周围的记者和看热闹的人越来越多。
　　突然人群自动让出一条道来，林昭月还有些纳闷，但是面对这样的情况。
　　还是感到高兴，连忙带着季了然往人群外赶，就在林昭月刚准备拨打急救电话时。
　　“我的宝贝，你怎么了，身上怎么都是血，妈妈真的心疼坏了。”
　　原来是冉玉洁一脸焦急的，带着保镖疏散人群，匆忙的赶了过来。
　　后面还跟着眼里满是担忧的季长罗，两夫妻在听见季了然所在的商场被绑架时。
　　冉玉洁都快要昏过去了，但是强忍着，通知了还在上班的季长罗。
　　两人这才匆匆赶到，听见绑匪被击毙时，松了一口气，看着逃难一样的人群。
　　在人群中寻找自己女儿的踪迹，找来找去结果一直没有看见。
　　就在冉玉洁两人快要绝望的时候，听见保镖说季了然被一群记者围起来时，
　　立刻赶来过来，就看见浑身血迹斑斑，失魂落魄的季了然倒在林昭月的怀里。
　　冉玉洁赶紧跑了过来，想要接住季了然：
　　“辛苦你了，小姑娘，第二次见面了吧，把宝宝交给我吧，我来抱着。”
　　林昭月连忙推辞道：
　　“阿姨，还是我来抱着她吧，她现在手臂受伤，也不适合换来换去抱。”
　　冉玉洁还想说些什么，但医务人员的到来，打断了她的话头。
　　只好带上林昭月和被抱着的季了然进了救护车。
　　车上的医生说道：
　　“路上有点颠簸，你别抱了，把病人放在病床上平躺吧，我先进行消毒处理。”
　　林昭月点了点头，松开手，轻轻的在季了然的耳边温柔地说道：
　　“然然，我们松手好不好，去躺倒床上，让医生给你看看。”
　　季了然好像听不见似的，手还是牢牢的抓紧林昭月，身体不肯移动半步。
　　冉玉洁此刻也出声道：“宝宝，怎么一直拉着别人，乖，听妈咪的话，躺到床上去。”
　　季了然还是没有任何反应，就只是紧紧的靠着林昭月，拉着林昭月的手。
　　冉玉洁看着这幅样子的季了然，喉咙一哽，面带焦急道：
　　“这小孩，怎么回事，你要急坏妈咪吗？手受伤这么严重，还不让医生看。”
　　说罢，冉玉洁就想过去，把季了然拉到病床上躺着。
　　但被林昭月给打断了：
　　“阿姨，她现在情绪很不稳定，不能采取强硬措施，我们只能好好跟她说。”
　　林昭月又转头轻轻拍着季了然的背：
　　“然然，我知道你吓着了，我会一直陪着你的，我抱着你去趟那边好不好。”
　　季了然还是呆滞的模样，但是点了点头，这让林昭月很是惊喜。
　　抱着季了然躺在病床上后，林昭月打算坐在边上，但是季了然依旧死死的拽着自己。
　　没有办法，林昭月只好蹲坐在季了然身边，安慰着她。
　　冉玉洁的眼神在二人身上打转，在心中暗暗猜测两人的关系：
　　这女生莫非是然然的新欢？上次在商场就是因为遇见这位女生，然然直接离开试衣间。
　　今天在商场被绑架也是跟这个女生在一起，不过又是谁这么大胆，
　　光天化日之下，持枪射击，也不知道抓起来没有。
　　一连串的疑问在冉玉洁心里生根发芽，她终于忍不住了，向林昭月问道：
　　“今天小姑娘你也受惊了，这到底怎么回事？然然怎么会被枪击到了，你没事吧？”
　　林昭月一边用手抚摸着季了然的头，一边解释道：
　　“我没什么事儿，多亏然然一直保护我，所以她才受伤的，
　　后来她跟劫匪斗枪，看见劫匪死在自己手下，所以现在才会精神恍惚。”
　　冉玉洁顿时心又悬起：“这孩子压根没碰过枪的，怎么胆子这么大哎，心疼死我了。”
　　说完，又望着林昭月，脸上有些不好看：
　　然然居然可以为这个女生放弃生命，这可不行，现在又这么依赖她，这女生什么来头。
　　冉玉洁试探道：“小姑娘，你家住哪儿的呀？要不要一会我叫人送你回家。”
　　林昭月说道：“不用麻烦了，阿姨，等一会然然好了，我自己回家就行。”
　　冉玉洁有些迟疑，一时间竟搞不明白，是被林昭月识破自己的打算，
　　还是她的无心之举，怎么就能这么好的，避重就轻的回答着自己的问题。
　　于是冉玉洁继续试探道：
　　“之前听然然说过，你叫林昭月是吧？昭月现在是和爸爸妈妈一起住吗？”
　　林昭月回答道：“是的，阿姨，我一个人住。”
　　“那你一个人住，父母还有兄弟姐妹不担心你吗？”冉玉洁问道。
　　听到这里，林昭月这次意识到冉玉洁这是在试探自己。
　　自己刚刚的心都在季了然身上，所以没有听出来，蹙着眉，林昭月给出了答案：
　　“阿姨，我也不知道我的父母是谁，我从小是在孤儿院长大的。”
　　林昭月在心中念叨着：
　　爸爸妈妈别怪我，我这是为了让季了然在这儿的妈咪放心，才这么说的，
　　希望你们在那边过的开心，就当没有我这个不孝的女儿吧。
　　想着想着林昭月的脸色挂满哀伤，两行清泪落下。
　　“很抱歉，说起你的伤心事儿了。”
　　冉玉洁有些尴尬，拿起边上纸巾递了过去：
　　“擦擦吧。”
　　这时季了然的大声喊叫，把两人的聊天打断了：“不，我不要，我要回家。”


第20章 三局两胜
　　两人的目光顿时一起聚焦在了季了然的身上。
　　冉玉洁先出声道：“宝宝，怎么了？我们看完妈咪就带你回家。”
　　说完就想去拉季了然的手，安慰一下她。没想到季了然一直扑腾着，不让她拉。
　　还是不断抗拒着医生给她消毒，不让任何人触碰到自己。
　　医生催促道：“她现在这个状态不行的，一直抗拒治疗，如果在这样下去，
　　那我肯定要采取点非常措施了，治疗肯定不能拖。”
　　只有林昭月明白，季了然这是想之前的家了，于是冲上前，按住了她：
　　“然然，你在这儿，还有我呢！听话，治好以后我就跟你好好在一起。”
　　这段话似乎有点作用，季了然迷迷糊糊的暂停了挣扎，好半天才张开嘴：
　　“那你不许跟那个什么华森小副总结婚，跟我复合好不好！”
　　林昭月连连点头：“好好好，我都答应你，只要你乖乖听话。”
　　一直边上听着的冉玉洁，此时则已经目瞪口呆了，心中暗暗想到：
　　这女生玩的这么花？年纪轻轻看起来还是上大学的样子，居然都未婚夫还来勾引宝宝，
　　宝宝什么时候又跟她好上的，而且还这么卑微，不行我得让人查查这女孩的身份，
　　还有什么华森集团，听都没有听过，估计是哪个小公司的。
　　想着想着，冉玉洁拿出手机在屏幕上，隐晦的打开一位，
　　微信名叫做A私家侦探姜苏的聊天框：去调查一下林昭月身份和华森集团。
　　然后冉玉洁马上熄灭的手机，向四周望了望，
　　在发现没有人发现自己的举动后，松了口气。
　　医生也被林昭月两人的对话惊呆了，但处于职业道德的她，还是一副镇定的样子：
　　“那病人现在可以配合的话，那我就要开始进行一个消毒了 。”
　　说罢，医生拿出了碘伏和棉球，轻轻的在季了然的伤口处进行擦拭 。
　　季了然吃痛的叫了出来，林昭月难以想象 ，本就是那么一个怕痛的人，
　　刚刚却强忍着自己的伤，装作没事的样子，只为让自己放心。
　　林昭月心中暗暗发誓 ：季了然，这一次我再也不会放手了，你一定是我的。
　　看着季了然痛苦的表情，林昭月心如刀割，于是她缓缓上前。
　　轻轻的抚摸着季了然的脸颊，柔声说到：“然然宝，谢谢你刚刚保护我，我爱你。 ”
　　然后林昭月的泪珠就止不住的滴落下来，一滴一滴滴在季了然的身上。
　　季了然这时真正的清醒了，被林昭月的泪与难过所唤醒。
　　她缓缓抬起手来，擦拭着林昭脸上的泪痕，声音有些沙哑：
　　“别难过，刚刚我有些不清醒，没有吓到你吧？”
　　林昭月看着恢复正常的季了然，喜极而泣：
　　“然然宝，你终于恢复正常了，你都不知道我有多害怕，多害怕你会一辈子沉浸在此。”
　　季了然说道：“怎么会！我还记得你说的我们还有八十五件小事儿没完成呢。”
　　林昭月显得有些害羞，脸红红的：“你还记得呢？”
　　季了然愤愤说着：“我不仅记得，我还记得某些事儿，你还没有给我一个交代和解释呢！”
　　林昭月嘟起小嘴：“行了，行了，那些都是误会，一会儿我好好跟你解释还不行吗。”
　　冉玉洁忍不住问道：“你们俩在打什么哑谜呢？”
　　正当季了然有些不知道该怎么回答的时候，医生挽救了她，让她不用在绞尽脑汁的想。
　　因为经过一路的颠簸，现在终于到医院了，医生把季了然推下了救护车。
　　一到医院大厅，只见季长罗就在大厅里，周边站满了各个一样有名的杏林圣手。
　　只见季了然一被推到大厅，就被赶紧送到急救室，把子弹取出来。
　　到了抢救室门口，林昭月一行人都被安排在走廊中等待。
　　冉玉洁这个时候终于忍不住了，刚刚在车上看见了她和季了然的暧昧举动。
　　要不是顾及着季了然的身体，冉玉洁恨不得当场就棒打鸳鸯，直接拆散她们俩。
　　顺便在摇醒季了然，告诉她，你才刚订婚，怎么又跟有夫之妇联系在一起了。
　　然后在臭骂林昭月，明明有未婚夫，干嘛还来招惹季了然。
　　但是这一切，因为季了然受着重伤，都只能在冉玉洁的心里幻想。
　　现在终于被冉玉洁找到了机会，她逮着这个机会决定好好质问林昭月：
　　“刚刚在车上听然然说你有未婚夫？”
　　林昭月被这个问题一下子直接问蒙了，有些手足无措，不知道应该怎么回答，
　　汗水从她的脑门滴落，缓了好久她才答复到：
　　“不是的，阿姨，这是我们说着玩的，我现在才刚刚读大学，怎么可能就会有未婚夫了。”
　　冉玉洁看着林昭月这心虚的样子，对于她的话是一个字都不信，继续问道：
　　“那你是哪个大学的？”
　　林昭月如实回答到：“我是燕京大学工商管理专业的大四学生。”
　　冉玉洁上下扫试着林昭月，心想：
　　就知道这小丫头不简单，年纪不大，野心很大 ，家里没有公司，却选工商管理 ，
　　一看就是想走傍大款这条路，估计是看上我们然然的钱了，
　　这种女人随便用点钱打发就好，给个多少呢，不然给个1000万好了。
　　想罢，冉玉洁从包里面拿出一张支票，掏出一支笔夸夸写下自己的签名，
　　以及1000万的数字，把支票递给林昭月，不屑的说道：
　　“这是1000万，拿着吧，要求就是你以后永远的离开冉冉，不准再踏入燕京市一步。”
　　林昭月被这幅以前只有在电视里才能看到的场景，给整笑了：“阿姨，你误会了...”
　　冉玉洁一看，还以为是林昭月看不上着一千万：
　　“你今年大四，应该也才23岁吧，这笔钱算上利息，够你一辈子吃喝不愁了。
　　不要异想天开，我们家是不可能接受你这样的人，我再给你加500万，马上拿着钱走。”
　　林昭月连忙推辞道：
　　“阿姨，我真不要，而且我和然然是真心相爱的，希望你们能祝福我们。”
　　冉玉洁显得很生气，眼睛都被瞪的大大的：
　　“什么真心相爱，你知不知道然然她是有未婚妻的，你现在这种行为
　　就相当于是破坏别人家庭的小三，怎么还能够恬不知耻的说出来这种话。”
　　“病人家属在哪里？”医生又一次挽救了这尴尬的场面。
　　“在这儿。”林昭月和冉玉洁两人同时回答着。
　　医生有些无语：“你们都是病人的谁？我需要直系亲属来。”
　　冉玉洁得意的撇了林昭月一眼，向医生奔去：
　　“我是病人的妈咪，怎么样？手术还算成功吗？”
　　医生点了点头 ：“手术很成功，子弹已经被我们取出来了，然后这段时间，
　　病人需要静养，你们要注意顺着她来，不要让她生气，这样才有益于她的恢复。”
　　冉玉洁点忙点头，这一局林昭月完败。
　　季了然被缓缓的推了出来，好像还在麻醉的状态中，闭着眼睛沉沉的睡着。
　　林昭月赶忙迎过去，抢在冉玉洁之前，帮着医生把季了然的床推到病房。
　　冉玉洁直接开口赶人：“你怎么还不走？”
　　“然然还没有醒来，她醒来要是没看见我的话会难过的。”林昭月不徐不疾的说着。
　　冉玉洁有些生气：“你脸怎么这么大呢？还看不见你会难过，你是谁啊？她醒来，
　　第一个想的绝对是她的妈咪，也就是我本人，而你她估计想都想不到。”
　　林昭月也不继续争辩了，看了看手腕上的时间，也快到饭点了。
　　于是扭头就往门口赶去，打算买点清淡的午饭，好让季了然一会儿能够填填肚子。
　　冉玉洁看着走出去的林昭月，还以为她是被自己赶跑了，正得意着呢，
　　就看到季了然缓缓的张开了眼睛，马上冲过去问道：
　　“宝宝，你还好吗？你这伤受在身上，但是疼在妈咪的心里。
　　季了然环顾四周，发现整个病房除了冉玉洁没有第二个人时，内心说不出的悲凉：
　　“妈咪，林昭月呢？”
　　此时，听到季了然的回答，冉玉洁顿时石化了，气鼓鼓的说道：
　　“你这个小没良心的，妈咪生你养你这么大，醒来第一件事情，先问一个陌生人？”
　　这一局，林昭月完胜。
　　恰好，林昭月也买完了饭，从门口走了进来，看着醒来的季了然，顿时又惊又喜：
　　“然然宝，你终于醒啦！怎么样？身上还有没有痛痛？”
　　季了然看见门口走来的林昭月，顿时小嘴翘的高高的，都能挂起一个油瓶了：
　　“你刚刚去哪儿了也不说说，哼，我生气了！我现在哪里都痛痛！”
　　林昭月连忙打开手中的饭盒，递给边上失落的冉玉洁一盒：
　　“阿姨，这是我给你买的饭，也不知道你爱不爱吃，就随手给你买了些。”
　　剩下的放在季了然的饭桌上：“然然宝，快看，这是我给你买的好吃的！”
　　“哇，好吃的！爱你，林昭月~”季了然显得十分兴奋，开心的说道。
　　显然这一局又是，林昭月完胜。


第21章 我摊牌了
　　但是在打开外卖盒子的那一刹那，季了然的笑容立刻收了回去：
　　“怎么这么清淡，把我当成鸟了吗，都是素的。”
　　林昭月耐心的解释道：“然然宝，你现在刚开完刀，不能吃的太油腻。”
　　季了然开始耍起赖来：“我不要！不吃。”
　　就跟个小孩一样，把手抱在胸前，嘴巴撅的高高的，在把头侧到一边，娇嗔道。
　　只见林昭月用勺子挖起一勺饭菜，递到她的嘴边：“啊~张嘴，小飞机飞到你嘴里去啦~”
　　季了然有些好笑：“你把我当成小孩了啊？”
　　就趁季了然讲话的功夫，林昭月眼疾手快地把饭塞到了她的嘴里。
　　季了然刚想吐出来，林昭月的反应比她还要快，直接眉头一皱，眼睛瞪的大大的：
　　“你敢吐出来试试！不准浪费粮食，都是我刚刚辛辛苦苦买的，
　　把这口咽下去，我这边还有个鸡腿，奖励给你吃。”
　　听到这儿，季了然心想：
　　这还差不多，为了我的小鸡腿，这口我就先忍辱负重吃下去吧！
　　这时的季了然完全没有刚刚中弹时，那个英勇，眼睛都不眨一下的磨牙了。
　　活脱脱就是个小孩，还是赖皮的那种，就看见她气鼓鼓的，用嘴巴用力的嚼吧嚼吧：
　　“我都吃完了，鸡腿呢，快给我！”
　　林昭月拿出鸡腿，把它撕成一块一块的，放在饭里，挖了一勺鸡腿饭送到季了然嘴里：
　　“这下你开心了吧，乖乖吃饭，伤才会好的快！”
　　季了然幸福的吃了下去，有些贪心的说道：“还行吧，晚上我想吃油爆大虾，行不行？”
　　林昭月摇了摇头：“不行的，然然宝，过几天在吃吧，今晚我替你想好了，就吃青菜面。”
　　啊啊啊，季了然感觉要疯掉了，如果要持续吃素几个礼拜的话，她恨不得当场去世。
　　连刚刚辛苦得到的小鸡腿此时也变得毫无味道，这顿饭根本难以下咽。
　　还有更绝望的。
　　随后来了一群白大褂，耳边窸窸窣窣的传来笔尖在本子上摩擦的声音，
　　隐隐约约的交谈让她心慌意乱，头皮发麻，脚指头都要在床上扣出一座城堡了。
　　完蛋，只见一位医生拿着明晃晃的针头，朝着季了然走去。
　　又到了季了然最害怕的环节——“打针”。
　　季了然的心急剧地跳了起来。当她把手给伸出去的时候，心跳得更厉害了。
　　季了然害怕的把头埋到林昭月的胸前，根本不敢看那么长的针头打进自己的身体里。
　　冉玉洁看着两人这幅模样，心中暗暗下定决心：
　　她们必须分开，这女生都把然然迷成什么样了。
　　季长罗手中拿着缴费单，刚来到病房，就看见两人搂在一起的画面，实在让人震惊：
　　“宝宝，妈妈来了，你们？快给我分开，成何体统啊！”
　　季长罗难以置信的望着她俩，下意识的后退了两步。
　　接着好像意识到了什么，马上大声制止了她们的举动。
　　季了然此刻仿佛大梦初醒般，松开抱着林昭月的手。
　　往房间看去，不知什么时候居然妈咪和妈妈全部都来了，她感觉有些不好意思。
　　她的脸唰的一下就红了，然后缓缓低下头，小手一直扣着被角，缓解自己的尴尬。
　　季长罗转头对着站在一旁，看起来面色无常的林昭月说道：
　　“这位小姐您好，希望你现在能回避一下，我们家有些事儿需要处理。”
　　季了然一听，这怎么行呢。刚刚才知道这就是自己以前的女友。
　　现在就只想拉着林昭月的手，永远这样走下去，于是连忙出声道：
　　“不行，她不准走，这是我的女朋友，有什么话是她不能听的。”
　　冉玉洁一听就急了，连忙捂着季了然的嘴：
　　“什么女朋友，宝宝啊，你前段时间才刚订婚，那欣冉怎么办
　　今天听妈咪的，就跟这个女人分手，马上下个月我们就要筹备和欣冉的婚事了。”
　　季了然大惊失色：怎么一个不注意，就要商量婚事了呢。
　　之前不知道林昭月的身份时，对这事儿可以不上心，也不着急。
　　但现在可不一样了，自己必须要快点解决这事儿，怎么还能跟够跟别人订婚呢。
　　虽然以前的林昭月是个坏女人，跟自己在一起后还和别人订婚。
　　但自己可不是这样的人，必须跟她们说清楚，这婚非推不可。
　　想到此处，季了然清了清喉咙，铿锵有力的说道：
　　“我摊牌了，跟顾欣冉的婚事，我不接受也不会去结婚的，
　　希望你们可以考虑一下退婚，而且不要那个女人这个女人的叫我的对象，
　　还有，她有名字，叫林昭月！”
　　季长罗被气的火冒三丈，感觉脑子嗡的一下，立刻窜了起来。
　　气到颤抖的手指着她们，一向冷静有度的季长罗，此刻的脸阴沉下去，
　　清朗的嗓音中压抑着怒气：“你知不知道现在在做什么？当初是你想要跟顾欣冉订婚的，
　　你知道我替你花费了多少心思才得到这个机会的吗？现在又说不想订婚的也是你，
　　你的脑子还清楚吗？今天你有随便跟一个刚认识的女生说要在一起，婚姻不是儿戏 ！”
　　季了然据理力争着：
　　“我就是知道婚姻不是儿戏 ，所以才要退婚的，我跟顾欣冉两个人都不喜欢对方，
　　在一起也不会有好结果的，之前..是我的问题,那我们现在不要一错再错下去了，
　　就解决掉吧，和顾欣冉退婚，我反正是一定要和林昭月在一起的。”
　　季长罗听到此话，声音有些颤抖，虽然说的很坚决，但此刻她的心里真正滴血：
　　“你今天要是要跟这个女人在一起，我们直接就断绝母女关系吧，我就当没生过你。”
　　季了然一听，大力的掀开被子，拉着林昭月就要往门外走：
　　“好，林昭月，我们现在就走，离开这儿。”
　　冉玉洁奋力的拉着季了然的手，一行清泪从她的眼里落下：
　　“宝宝，你不能这样啊，快跟妈妈道个歉，你别走。”
　　季长罗虽然心疼，但想到说出去的话，泼出去的水，为了维护自己的面子，强硬说道：
　　“你让她走，把所有的卡都停掉，我看她能坚持几天。”
　　季了然丝毫不惧，挺直腰杆，一副雄赳赳，气昂昂的模样带着林昭月走出了房门。
　　直到两人走出医院，来到大街上，刚刚一直低头沉默的林昭月缓缓开口道：
　　“然然，要不然我们还是回去吧。”说罢，林昭月扯了扯季了然的衣袖，用眼神暗示着。
　　季了然被搞的有些吃惊，嘴巴不自觉的张大，用力摇了摇林昭月的身体：
　　“你为什么会这么想？我们回去干嘛，好不容易才出来的。”
　　林昭月有些吞吞吐吐的说着：“毕竟她们也是你的母亲。”
　　季了然有些无语地扶额：
　　“就这啊？我知道她们给了我生命，我有能力了，会孝顺她们的，
　　但这不是她们强迫我的理由，我是自由的，你怎么还自己道德绑架自己呢？”
　　林昭月说道：“你没有看见她们难过的表情吗，那种流着泪的无力感，你不心疼吗？”
　　“呃，我心疼啊！但是我知道她们是爱我的，是希望我能过的开心快乐。
　　但是她们不知道我如果跟顾欣冉在一起的话，一辈子都不会开心的。
　　所以我需要帮她们搞清楚这个事儿而已，以后我会努力赚钱，报答她们。”
　　季了然嘴角微微一笑，用手捧着林昭月的脸：“还有好好照顾我的宝宝。”
　　林昭月若有所思的低下了头，嘴巴紧紧的抿着，浑身散发出一种悲伤的气息。
　　季了然显得有些手足无措，不知道为什么林昭月突然就这么难过了：
　　“你怎么还哭了，到底怎么回事？我刚刚说了什么你不开心了吗？”
　　林昭月紧紧抱着季了然，从原先的低声抽泣变成嚎啕大哭。
　　从太阳下山一直哭到月亮出来，月光撒在她俩的身上，她们就这样紧紧的抱着对方。
　　好像是在把上辈子没有抱完的时间都补回来一样，过了很久很久以后。
　　林昭月才终于一抽一抽的讲起了自己上辈子为什么会和别人订婚的故事。
　　原来上辈子林昭月所经历的就和今天季了然所经历的一模一样，同时父母逼迫。
　　季了然选择了她，而她选择了听从父母的话，哪怕自己心里一千个一万个不愿意。
　　但还是别扭的定了婚，甚至还自私让季了然一直等她，今天林昭月才意识到。
　　自己之前有多么的渣，居然让一个这么爱自己的人受了那么多委屈，
　　所以眼泪一下子就忍不住了，全部咕噜咕噜的流了下来。
　　季了然听完，其实这些她心里也有准备，她也知道林昭月是个很善良，
　　也很孝顺的孩子，她只恨自己为什么没有早点知道，和林昭月一起面对这些。
　　“没事，我们在这儿重新开始！我不怪你，这也不是你想的。”
　　季了然抚了抚林昭月的后背：
　　“现在我们在这儿，可是身份对调了呢，我是霸总，而你还是清贫女大学生~”
　　季了然故意耍宝道：“你可得小心点，不然本霸总哪天就抛弃你，另寻新欢了。”
　　林昭月顿时化身小醋精，泄愤似的把自己的眼泪都擦在季了然身上，
　　又用手一边扭着季了然腰间的嫩肉，一边大声斥责道：“你敢！”


第22章 钻石镶的酒瓶
　　季了然发出了杀猪般的叫声：
　　“啊~救命啊！快来人啊，这里有个女魔头要杀人了，快松手，好痛好痛。”
　　林昭月的手劲捏的更大力了，现在面上完全没了刚刚难过的样子，
　　活脱脱一副“恶妻”模样，另一个手马上手疾眼快的捂住了季了然的嘴：
　　“你在说一遍，谁是女魔头，我看你是胆子偏大了，今天我非要要好好收拾你一顿。”
　　以前由于身份没有曝光，也不了解季了然心意的林昭月，只能装成一副乖乖淑女模样。
　　而现在脱离的限制的林昭月，要不是因为季了然身上的伤，
　　她恨不得马上在季了然身上咬一口泄愤，但是此刻她的表情也是非常的恐怖了。
　　“我是，我是女魔头，林昭月是我女神，大美女。”
　　季了然为了自己的腰子不在受痛，只好马上改口，挤出笑容，一副讨好的语气，
　　用无辜的大眼盯着林昭月，手还在做着举小白旗的动作，以博她的微笑。
　　林昭月这才笑了起来：
　　“放过你啦，你现在可不是什么霸总了，忘记了吗？你可是刚刚才跟你妈妈决裂了。”
　　季了然这才傻乎乎的反应过来：“对哦，那怎么办？”
　　瞬间为自己以后的生计感到发愁：
　　“我都不知道要找什么工作了，你觉得我是重操旧业好还是换个新的好呀？”
　　“要是你和以前一样花钱大手大脚的话，我现在可养不起你。”林昭月边走边说道：
　　“但要是你愿意，可以跟我住一起，就是住的地方有点差，我最近正在找工作。”
　　听到能和林昭月同居，季了然当然愿意，连忙点头，生怕点晚了，林昭月就不同意了：
　　“有句话怎么说的来着，咱们有情饮水饱呢，更何况我是绝对相信你的能力的，
　　不出意外的话，你肯定能东山再起，在带我走向辉煌！”
　　季了然已经开始规划着林昭月以后有钱了，自己的幸福生活了：
　　今天飞贝京吃烤鸭，明天去发国吃蜗牛，大后天到太国吃冬阴功汤...
　　想着想着，季了然的口水都要流出来了，上一辈子做为女明星，
　　为了保持上镜好看，每天看着一堆好吃的，但是每次都只能吃一小口。
　　天知道，季了然忍的有多辛苦，好几次拿着好吃的，躲着经纪人姐姐的视线，
　　提到厕所里面去吃，吃完今天还得加练，因为怕胖了被看出来。
　　所以这段时间来到这个世界里，是季了然过的最幸福的日子的，
　　每天想吃什么就吃什么，不管是崇明大闸蟹还是塘栖枇杷或者西湖醋鱼，
　　只要她说一句想要，这些菜不出三小时就会空运到自己的餐桌上，保证新鲜原汁原味。
　　想着想着季了然想起了，这里妈妈和妈咪的好，开始有些怀念她们了，也有些自责：
　　其实我也或许应该委婉一点的，她们对我这么好，哎，以后林昭月发达了，
　　我一定好好报答你们！我把她的钱全部掏出来，带上你们好好玩一玩。
　　没错，季了然都开始规划上林昭月以后赚的钱，自己要怎么分配了。
　　可怜的林昭月此刻还浑然不知，看见莫名有些悲伤的季了然，心里还有些心疼：
　　“我会努力的！加油赚钱让你过上好日子。”
　　季了然脸色马上由阴转晴，她等的就是这句话，立刻笑眯眯的挽着林昭月：
　　“大恩不言谢，从今天起你就是我小弟了，以后有我一口饭吃，就有你一个碗刷！”
　　林昭月表示自己有被无语到，马上抬腿就要走人，突然他们的后面传来一声呼喊 ：
　　“等等我！两位大恩人，我才找到你们。”
　　只看见一位气喘吁吁，身着西装，脚步跑的飞快的男子已经拦在她俩面前：
　　“终于被我赶上，感谢两位恩人救了我的女儿，
　　我实在不知道怎么报答你们，你们随便说，只要我钱四海能办到！ ”
　　说完，男子递上一张名片，上头写着希捷影视文化有限公司，董事长：赵四海。
　　季了然接过名片，显得有些纳闷，不知所措的盯着钱四海看着。
　　直到后面一位面容姣好，但因为剧烈跑步从而造型有些凌乱的女子，
　　拉着一个小女孩出现后，季了然才明白，这就是这个刚刚在商场自己救的那个小女孩。
　　只见钱四海拉着妻女就要对季了然她们下跪，季了然连忙伸出双手阻止了他们：
　　“大可不必哈！都是小事儿，可别这样。”
　　钱四海报恩心切立刻说道：
　　“那这样吧，我来的匆忙，身上没多少钱，但好在我有张支票，这数你们随便写吧。”
　　认识钱四海的人基本上都知道，他就是有恩必报，特别讲义气的，
　　更何况这次出事情的还是他的宝贝女儿，他四十八岁老来得女，就这么一个孩子。
　　平时放在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了，今天遇到被绑架的事，他简直都快要疯掉了。
　　好在被季了然救了出来，可想而知他有多么的感谢，打听了好多消息。
　　才知道季了然的位置，虽然已是饭点，他肚子也饿的咕咕叫，
　　但还是紧赶慢赶带着一家三口的跑到这儿，专门来感谢她俩。
　　但这些事儿季了然她们不知道啊，所以看着钱四海这幅样子，赶紧推辞：
　　“不用了，大叔。我家屋里下雨了，不对我的意思是外面下雨了，我得赶紧回家。”
　　说完，季了然抬头看着晴朗的天空，一下子意识到自己说错话了，想撤回都来不及。
　　这时钱四海的老婆开口道：
　　“你这人就是太俗了，看恩人这打扮也不差你的仨瓜俩枣。这样吧，我看也是晚饭点了，
　　就让我丈夫请大家吃顿饭吧，这次恩人可不要推辞我们了，让我们聊表一下心意。”
　　小女孩左手拉着季了然，右手拉着林昭月，不由分说的，就往外走：
　　“是啊，两位美女姐姐，诗诗也想和你们一起吃饭呢。”
　　没有办法，就这样季了然一行人来到了饭点包房。
　　钱四海很是豪迈的就让人从家里的私人酒窖取出了两瓶莱伊.925钻石瓶龙舌兰。
　　季了然被酒瓶上的钻石晃了眼：“哇，这酒瓶还挺好看的哈，浑身亮闪闪的。”
　　钱四海打开酒瓶，给季了然的酒杯满上：“恩人喜欢就好，还不知道恩人怎么称呼呢。”
　　季了然回答道：“叫我季了然就好，边上是我女朋友，叫林昭月。”
　　钱四海连连点头，诗诗小丫头突然冒出一句话来：“爸爸，我要结婚有宝宝了吗？”
　　大家都被她的话，搞的一头雾水，钱四海有些茫然的放下酒瓶，挠了挠头：
　　“诗诗宝宝，怎么今天这么说？”
　　诗诗小丫头站在凳子上，一板一眼的说着：
　　“我在酒窖里听爸爸说的，那时候你说这瓶酒是用来给诗诗长大结婚的时候，
　　要和我的对象喝的，我知道了，了然姐姐和昭月姐姐就是我的老婆，对不对呀！”
　　诗诗小丫头的眼神在两人身上徘徊着，似乎有些犹豫不决：
　　“可是我们不是只能有一个老婆吗，诶，我应该选哪个好呢。”
　　大家被诗诗的话都给逗笑了，特别是季了然捂着肚子眼泪都要被笑出来了：
　　“你太可爱了诗诗宝宝，但是我已经和昭月姐姐在一起了呢，所以不可以和你结婚了。”
　　诗诗小丫头看起来有些难过：“啊！为什么不可以啊，我好想和你们在一起的。”
　　钱四海的老婆抱着诗诗解释道：
　　“宝宝，今天喝这两瓶酒，那是因为要感谢了然姐姐和昭月姐姐救了你。”
　　季了然则有些不解，悄悄凑到林昭月的耳边，说道：
　　“不就一瓶酒吗？他们怎么还搞得这么复杂？不过这酒瓶还是挺好看的。”
　　林昭月被耳边突如其来的热气吓了一跳，反应过来实是季了然之后，说着：
　　“然然，你别小看这瓶酒，光这个瓶子它就价值不菲，需要225000美元了。”
　　季了然不可思议的看着这俩酒瓶：“什么？这个什么瓶这么贵，金子做的吗？”
　　林昭月耐心的解释着：
　　“铂金做的，而且你看边上那些亮晶晶的都是真钻，足足有6400颗呢！”
　　季了然摩拳擦掌的，拿起酒杯咪了一口：“这么贵，那我可得好好尝尝什么味儿了。”
　　刚一入口，季了然就感觉一阵辛辣，喉咙好像被挖掘机碾过一样，有种强烈的灼烧感。
　　她开始有些质疑这是不是假酒，怎么这么难喝，有些不信邪的季了然，又咪了一口。
　　咪着咪着，季了然的脑子有些飘飘然了，居然喝出了一丝草木的味道，还有些甜甜的。
　　于是季了然招呼着林昭月喝了起来：“你也快尝尝，这喝多了还挺好喝的。”
　　钱四海也加入了这场喝酒大赛，三人就这样，你一杯我一杯的，喝的眼神都飘忽了。
　　季了然原本白皙的脸蛋此刻也微微泛红，手也有些不听使唤的楼上了林昭月。
　　林昭月虽然从脸上看不出来醉意，但此刻从她胡言乱语的话，能够分辨，她也醉了。
　　钱四海的老婆发现后，看了看时间，已然到了深夜，又转头看着喝的五迷三道的三人。
　　于是选择就在隔壁酒店，她给季了然和林昭月开了一间大床房后，
　　拎着喝醉的钱四海，带着懵懵懂懂的诗诗上了回家路上的车。


第23章 跟我在一起不用买抑制器了
　　来到酒店房间的季了然，环视了一圈环境。
　　房间很宽敞，装饰得也很精致，房间正中央摆着一张大大的圆床，
　　床边还有许多按钮，床头柜上放着一个遥控器，
　　迎面就是一块落地玻璃，只是别的落地玻璃欣赏到的都是外面的山山水水啊，
　　各种风景之类的，而这块玻璃被安置在了浴室和房间之中，
　　所以能欣赏到的只有各种洗澡的人，不过这两人都喝的有些迷迷糊糊，完全无法思考。
　　季了然一看见床就想往床上躺过去呼呼大睡，但被林昭月拉住：
　　“我们还没有洗漱呢，怎么能这样脏脏的睡觉。”
　　于是季了然只好跑到浴室，打开水龙头，水珠顺着她曼妙的身姿流淌，
　　光洁白皙的背被水打湿后忽隐忽现，格外的妩媚。
　　林昭月就这样目不转睛的搁着玻璃，盯着季了然的一举一动，嘴里喃喃自语道：
　　“我怎么感觉身上这么热呢，好想和然然宝一起洗澡啊。”
　　说着，林昭月一件一件的脱了起来，脚步轻快的走到正在专心洗澡的季了然后面。
　　“然然宝，怎么看不见我吗！”林昭月有些生气，自己这么大摇大摆的走进来。
　　季了然居然看都不看自己一样，立刻扭了一把季了然的肉。
　　季了然要是知道林昭月的心声，肯定得大喊：
　　六月飞雪，真是太冤了，自己喝的那么醉，能洗澡就已经是万幸，
　　哪里还有心顾着其他事儿啊，就想着赶紧睡觉了。
　　季了然的胸前一阵疼痛，她顿时惊呼一声，推开了林昭月那双“作恶多端”的手：
　　“林昭月！你怎么在这儿。”
　　林昭月没有说话，只是用她的举动告诉着季了然，她要一起洗澡。
　　林昭月挤了点沐浴露就往季了然身上涂：“我帮你洗，我怕你洗的不干净。”
　　季了然迷迷糊糊地也就顺从了她，站在浴室，一动不动的享受着林昭月的服务。
　　林昭月服务完季了然后，说着：“到我了，轮到你帮我了，别磨磨叽叽的。”
　　季了然有些纳闷：“哪儿来的小龙虾味儿？”口水不争气的从嘴角流下。
　　就在同时林昭月捏着鼻子说道 “怎么有股螺蛳粉的味道。”
　　林昭月表示：“好臭。”
　　季了然则痴迷的在空气中闻了又闻：“好香。”
　　季了然找努力地寻找着小龙虾味的来源，用鼻子在浴室搜寻着。
　　突然季了然好像发现新大陆一样，凑近林昭月后，发现小龙虾味儿更浓了。
　　于是她质问道：“小龙虾被你藏哪儿了，快给我交出来！”
　　林昭月则有些无语：“你看我现在全身上下哪儿能藏小龙虾？”
　　“那是怎么回事？”季了然有些搞不清楚了，选择更加贴紧林昭月。
　　就在这个时候，她发现了气味的来源就在林昭月的脖子上，于是大声呼叫道：
　　“你还说没有，就在你脖子后面！”
　　说罢，季了然用手往林昭月脖颈后的嫩肉上抚去。
　　“啊~”被季了然这一摸，林昭月有些站不稳了。
　　浴室中弥漫着旖旎的气息，季了然的体内有股说不出来的情绪在她身体里沸腾。
　　季了然不受控制的把林昭月拉去床上，双手捧着她的脸，直直的吻了上去。
　　林昭月的唇冰冰凉凉的，很好的缓解了季了然的浑身燥热，但她还想要更多。
　　就在这一瞬间，周围的空气好像凝结了，暧昧不受控制地发酵。
　　某一瞬，季了然的手鬼迷心窍的抬了起来，把房间里最后一盏鹅黄色的小夜灯给关掉了。
　　房间陷入一片漆黑，留下的只有两人的喘息声。
　　关灯后，季了然就把林昭月搂了起来，两具灼热的身躯紧紧贴在一起。
　　季了然温热的气息洒向林昭月身体的每一个地方，从头发丝到脚底。
　　留下的只有若隐若现的痒，好像轻若无物羽毛在林昭月的心头一下下在地挠过去。
　　屋内气氛焦灼。
　　林昭月有些受不了：“你停一停，太快了。”
　　季了然则是好像没有听见一样，继续勇往直前。
　　就这样两人度过了波澜壮阔的一晚，一直卖力“工作”到凌晨，才深深睡去。
　　第二天，劳碌了一晚的季了然已经提前醒来，看着闭上眼恬静的林昭月。
　　在看看凌乱的床，想起自己昨晚的事迹，有些不好意思的低下头。
　　这一低头看见林昭月红的像个小樱桃的嘴巴，于是选择亲亲的啄了一口。
　　季了然拿起地上的衣服穿上，小心翼翼的出了房门，去买早饭。
　　这头季了然刚出门，林昭月就转醒了，有些茫然的往四周看了看，
　　又感觉自己的身上有些疼痛，突然她发现一个震惊的事儿，自己身上怎么会出现那么多的红痕。
　　“可恶的然然，都让你轻一点，这让我今天怎么出去见人！”林昭月气呼呼的说道：
　　“她这人呢，干什么去了？怎么大清早的就跑出去了。”
　　于是林昭月也快速的穿上衣服，但不管怎么穿，都遮不住身上暧昧的痕迹。
　　就这样有些不好意思的林昭月，走出房门，来到大厅询问着服务员人员，季了然的下落。
　　服务员有些可怜的看向她，以为她是被一夜风流后抛弃了的可怜女人。
　　于是连忙给她指出一条道来，让她赶紧去追。
　　林昭月虽然看出来服务员这是误会了，但也不顾不得解释了，抬腿就追去。
　　终于在一个早餐店，找到了正在排队买生煎包的季了然 。
　　季了然有些惊奇：“你怎么不在睡一会儿？”
　　林昭月故作委屈道：“人家不是怕你恢复霸总本性，一夜风流后把我甩了吗？”
　　季了然被这林昭月姿态给逗笑了：“小祖宗，我哪儿敢啊。”
　　说罢，把刚买好新鲜出炉的生煎包给林昭月递过去：
　　“昨晚您受累了，您先吃吧，得好好补充一下体力。”
　　林昭月又气又羞，没想到季了然会在大庭广众之下说的这么暧昧，直接在她的胸口锤了一拳：
　　“你要死啦，这么多人都在，快跟我回酒店。”
　　季了然还在打趣道：“这么着急？”
　　林昭月直接拎着季了然的耳朵，两人就这样加快步伐来到了酒店。
　　当酒店的服务人员看这两人这个造型进来的时候，
　　刚刚那名被问路的服务员感到十分解气，喃自语道 ：“渣女就该这样被整治！”
　　“你抑制器买了没？”林昭月这个问题直接把季了然问蒙了。
　　季了然说道：“什么是抑制器？我倒是买了个创可贴，昨天我的手不知道怎么受伤了。”
　　林昭月显得有些纳闷：“你不知道？你来这儿多久了？没有经历过发情期吗？”
　　“我就刚来啊，几个礼拜吧，什么是发情期？”
　　季了然此话一出，林昭月明白了，合着季了然是啥也不懂啊。
　　于是她耐心的解释了一番。
　　季了然震惊道：
　　“你说这里每个人都有发情期？可是我看过了呀，我们穿来的身体是自己的。
　　难道我们的身体产生了变异，她入乡随俗了？”
　　林昭月点了点头：
　　“或许是吧，但反正没什么坏处，不对，之前我每个月还得多消费一笔钱买抑制器。”
　　季了然摩拳擦掌道：“那按你刚刚的说法，你现在遇到我了，是不是就不用买了，
　　我感觉体内的洪荒之力要爆发了，咱们赶快抑制抑制吧！”
　　“少来，正经点。”但不等林昭月把这句话说完，季了然已经开始先下手为强。
　　把林昭月推到在床上，两人又开始了一番抑制比赛，房间内传出此起披伏的暧昧声音。
　　结束比赛的季了然有些意犹未尽：
　　“霍，咱们现在这样还有股气味，真的是很奇妙的感觉，
　　感觉好好吃，特别是你身上的小龙虾味，馋死我了。 ”
　　林昭月则是无语：
　　“你还好意思说，你们闻闻你身上那个臭要命的螺蛳粉味道，我都要受不了了。”
　　季了然嘿嘿一笑：“你难道不喜欢？我可是记得你以前最爱吃的就是螺蛳粉了！”
　　林昭月说道：“爱吃我也受不了一天到晚，这味道就在我鼻子萦绕啊！”
　　季了然突然有些忧愁：
　　“哎，咱们现在思考一下怎么赚钱！我刚刚下去问了，这一晚上房费都得1万多。
　　还好有那个钱老板替我们付了，不然以咱们俩现在这个经济状况，直接完蛋。”
　　林昭月则是不慌不忙的说着：
　　“你还记得昨天那个钱四海吗？说起来也是巧，我面试的就是他们公司的执行总裁。”
　　季了然眼睛一转，起了个歪心思：“那不然我打个电话让他帮你走个后门？”
　　林昭月阻止了季了然的想法
　　“你还不相信我的实力呀！我现在去看看，估计他们的offer都已经发到我邮箱了。”
　　说完季了然果然看见林昭月的成功信息，不由感叹到：“好牛啊！不愧是我的宝贝。”
　　“我就安心等你你成为小富婆咯，苟富贵勿相忘！”季了然郑重其事的说着。
　　林昭月催促着：
　　“好了，差不多到点了，我们再说下去的话，一会儿就要他们就要来把我们赶走了。
　　现在先回我家吧，咱们胜利就在眼前了！”
　　两人就这样踏上了回林昭月家的路上，季了然显的很是兴奋：
　　“这是咱们第一次同居诶，以前都没有机会的，我要不要去超市买点什么东西。”


第24章 让我试试
　　就这样讨论着，两人很快就到了地方。
　　只见一座饱经沧桑的老房子站立在两人面前，推开吱吱作响的房门。
　　入目的是一片狼藉不堪，窗户上好像上个世纪一样的，用报纸糊了一层。
　　周围结满了蜘蛛网，推开门的时候好像还掉了好着尘土，看见这样的环境。
　　季了然有种恍如隔世的感觉，一直以来，在这个世界上都被各种高科技给晃了眼。
　　但如今一下子看见这样破败不堪的地方，她有些感慨：
　　“这地方跟咱们那时候七八十年代一模一样了。”
　　“干嘛，嫌弃啊？”林昭月说道：“别看她破破烂烂的，但是这房子便宜啊！”
　　“我哪会嫌弃，只要跟你在一起，我开心还来不及，有句话怎么说的。”
　　季了然抛了个媚眼说着：“寒窑虽破能避风雨,咱们妻妻恩爱苦也甜！”
　　林昭月制止了季了然还想往下演的冲动：“别在这儿演天仙配了，快起来好好打扫吧。”
　　进过两人卖力的打扫，不出三个小时，房子简直焕然一新。
　　季了然王婆卖瓜，自卖自夸道：
　　“你看看还是得我出马吧！这样漂漂亮亮的才符合咱们的人设嘛！”
　　很快到了饭点，林昭月一边吃着季了然做的饭一边有些不放心嘱咐着：
　　“那个offer上说让我明天早上八点就要去正式上班了，你到时候一个人在家要乖乖的哦。”
　　“把我当成小孩了啊！”季了然恼怒的放下了自己的碗筷，挠起林昭月的痒痒肉：
　　“让你见识一下我的厉害，说！你服不服？还敢不敢在我面前大小声了。”
　　林昭月虽然心里很气，但又控制不住的笑着，讨饶道：
　　“是是是，我错啦，快放过我吧。”
　　就这样打闹嬉戏着，两人也犯了困，于是早早的休息了。
　　时间很快的来到了第二天早晨。
　　“好舍不得你，你今天第一天上班，让我送送你吧！”
　　季了然开启黏黏糊糊的模式，可怜巴巴地拉着林昭月的衣袖。
　　就好像林昭月要是不同意的话，她当场就能哭出来一样。
　　看着季了然这么楚楚可怜的模样，林昭月确实拒绝不了，只能点头应下。
　　熙熙攘攘的大街，这样的场景，以往季了然是看不着的。
　　自从来到这个世界，出门都是被管家车接车送，突然见到她还是有些怀念，感叹道：
　　“这才有点人味儿嘛！好久没看见这么多人了。”
　　季了然跟发现新大陆一样，对外界的一切都特别好奇：
　　“哇，你看这地方的车居然是浮在空中的，而且街头的灯居然做的这么仿真！”
　　“希捷影视文化有限公司，哎，我们到啦，你这公司看着也挺气派的嘛！”
　　迎面望去，大门高耸入云，显得很是气派，让你感觉好像进入了皇宫一样。
　　走进里面，一眼看去的是极尽奢华的大厅，大家都井然有序的做着自己的事。
　　整个大厅显得异常宁静，突然一道刺耳尖锐的声音划过：
　　“你们这是什么意思？合同上又没写一定要让我背出来。”
　　只见一位身着粉蓝旗袍的女子大声的指责着边上一位看起来好像是工作人员的女生：
　　“我不演了！真是太过分了，而且你们这个破地方连两个休息室都凑不了吗？”
　　工作人员耐心的解释着：
　　“实在不好意思，思思小姐，我们这边都是每个艺人一间的，
　　今天广告你也知道的，比较爆满，人非常多，有些艺人都是两个人一间的，
　　我们实在凑不出来第二间给你带来的人住了。”
　　粉蓝色旗袍女子嫌弃的说着：
　　“你们不能让她们挤一挤吗？三人一间，给我凑一个房间出来。”
　　工作人员说道：“不行。”
　　这好像激发了粉蓝色旗袍女子的怒火，她直接暴跳如雷起来，直接指着工作人员的鼻子骂着：
　　“你知道我是谁吗？我可是颜思思，其他的艺人都是什么小鳖三，配跟我比。”
　　说完颜思思还呸了一下：“而且你这什么态度，今天必须给我跪下来道歉。”
　　季了然在边上悄悄的跟林昭月耳语：
　　“原来她就是电视上经常出现的女演员，没想到她现实这么爱耍大牌！”
　　工作人员显得很无助，眼泪已经在眼眶里打转，为了自己的工作可以保住，
　　工作人员只好选择跪了下去，嘴边一直传来道歉声。
　　可颜思思好像还是不满意，大声说着：
　　“哭哭啼啼的？难道我在欺负你吗？现在给我一步一鞠躬滚出我的视线。”
　　季了然看不下去了，拿了张纸巾递给工作人员，示意她擦擦眼泪：
　　“颜思思，你这样是不是太过分了！刚刚你的所作所为我都拍下来了，
　　必须要好好曝光你这个双面人，在电视上一副温柔的模样，
　　现实的你跟魔鬼有什么区别，这么残忍恶毒，动不动就让人下跪。”
　　颜思思一脸怒容，就像一个喷火龙一样，两只眼睛仿佛在喷火，看起来十分的凶恶：
　　“你谁啊你？还敢威胁我，把手机给我！”
　　说完，颜思思就动手，打算直接来抢了，季了然则是誓死保护着手机：
　　“你休想，我只是个伸张正义的正义使者！看不下去你的可恶行为了。”
　　有人在楼下打闹的信息，马上传到了正在办公室工作的钱四海的耳朵里。
　　钱四海立马赶到了楼下，居然看见季了然的到来，他显得很是开心，刚想迎接。
　　就看见颜思思抢走了季了然的手机，还在辱骂着季了然。
　　钱四海顿时火了，大步往前冲提季了然抢回了手机，对着颜思思怒吼道：
　　“你干什么！你走吧，我们不需要你拍了。”
　　颜思思的恶名其实钱四海早有耳闻，但出于她的名气，钱四海本打算忍一忍的。
　　但今天被他发现颜思思居然欺负了自己的恩人，他是一刻也忍不了，立刻下了逐客令。
　　“钱总，你听我解释啊。”颜思思听见钱四海要赶自己走，顿时有些慌了。
　　不等她说完，公司的保安就在钱四海的指令下把颜思思赶到门口了。
　　颜思思看着钱四海居然是动真格的，很是恼羞成怒，
　　想到自己这辈子还没被这样对待过呢，自己走哪，哪儿就会给自己优待，
　　今天钱四海居然敢让自己那么丢人，不留情面，怒气冲冲的大吼道：
　　“你们这种垃圾公司，就是这么对待艺人的吗？等着瞧吧，迟早会完蛋！”
　　钱四海好像没有听见一样的，挖了挖耳朵很是不屑。
　　接着钱四海赶紧热情的把季了然她们迎上去：“恩人，你们来啦，快上去坐坐。”
　　林昭月开口说道：
　　“钱总，我是来入职的，今天收到了贵公司的入职邀请，请问CFO办公室在哪儿？”
　　钱四海更是惊讶了，但转而就是惊喜：
　　“原来您就是我们新入职的CFO，早就听见面试官跟我说了您的好多优秀事迹，
　　今天终于见到了，没想到居然就是是恩人的对象，真是缘分不浅啊，太好了。”
　　办公室门口的一阵敲门声打断了几人的叙旧。
　　一位女生款款走来，皱起的眉头，表示着内心的焦急：
　　“钱总，您把颜思思赶走了吗？那下面这个广告怎么办，她们人都在底下等着呢。”
　　钱四海似乎也有些愣住了，马上低头思考着对策，给出了一个方案：
　　“那就马上换个人呗，人没找到吗？”
　　女生说道：
　　“钱总，换是可以换，但最快的艺人都需要六小时之后才能到，但底下这么多的人怎么等的了。”
　　突然女生的眼睛往季了然身上撇去：
　　“钱总，这不是现在就有现成的吗，这是哪位艺人？现在咱们就下去吧。”
　　“我？不好意思,我这..”季了然刚想拒绝。
　　但钱四海比她跟快的说道：“思思，这不是艺人，是我的好友，来玩的。”
　　思思叹口气：
　　“那钱总，底下的人都开始闹了，主演一直不到，大太阳的她们都在底下晒着。
　　哎，不然我在联系联系，看看还有没有快一点的艺人吧。”
　　钱四海点了点头，思思也赶紧出去打着电话。
　　接着钱四海继续跟季了然几人聊了起来，突然季了然的肚子“咕”的一声，叫了起来。
　　钱四海善解人意的带着季了然和林昭月走去食堂：
　　“那咱们去食堂吃顿便饭吧，我们食堂做的菜可是一流呢。”
　　听到一流这俩字，季了然都恨不得长出一个翅膀，马上飞到食堂享受美味。
　　“哇，不愧是大公司哈，这菜确实跟米其林餐厅做的有的一拼。”
　　饱餐一顿后的季了然毫不吝啬的夸奖着。
　　吃饱喝足后，钱四海带着林昭月参观着公司，顺便介绍着。
　　季了然在后面也跟个跟屁虫一样，突然思思又面色着急的跑了过来：“钱总，底下的人闹起来了。”
　　钱四海很是纳闷：“怎么会？”
　　思思虽然焦急但耐心是解释着一切：
　　“是这样的钱总，因为这个颜思思，她们已经有两次都被放鸽子，而且都是大热天的，
　　她们就这样赶来赶去，这一次她们都忍不下去了，一定要我们给个答复才行。”
　　“那怎么办？”钱四海眉头紧紧皱起，低着头来回踱步，烟被他抽了一根又一根。
　　此时一直在边上观察的季了然突然开口了：
　　“不然让我去试试吧，拍广告这事，我也有些经验。”


第25章 演一坨鼻涕？
　　“那太感谢你了，恩人，你又帮了我一次，我真不知道应该要怎么感谢你才好了。”
　　钱四海看向季了然的目光都变了，眼里闪过一丝泪花。
　　季了然看着钱四海那饱含激动的眼眸，立刻表示：
　　“好了，钱老板，别用这种眼神看着我，怪不好意思的呢，还是快带我去拍广告吧。”
　　钱四海擦了擦眼角的泪水，马不停蹄地带着季了然，赶往拍摄场地。
　　一到场地，季了然被人群此起彼伏的喊声，吓了一跳。
　　只见人群大喊着：“希捷的人呢，出来给个说法，别躲在后面龟缩着。
　　我们大清早五点就来了，一直等到下午五点，整整12个小时了，前两次也是这样。
　　一次等了你们9小时，一次13小时，你们的时间是时间，我们的时间就不是时间了吗？”
　　钱四海在台上用着经历冷静的语气安慰着大家：
　　“大家静一静，为了补偿大家的时间，每人我会多加三百的辛苦费，我们现在开拍吧，演员已经到位了。”
　　人群在听见钱四海的方案后，虽然心中还有些不满，但看在三百块钱的份上。
　　一个个的又重整旗鼓，拍了拍衣服上的灰，重新回到了拍摄现场。
　　季了然赶紧换上拍摄的服装，花了个淡妆，十五分钟后，焕然一新的出现在了现场。
　　这次的广告拍摄内容是小说推广片，季了然的角色分别都有总裁的一坨鼻涕。
　　没错，季了然看见这个角色后，整个人都不好了，马上就想逃离现场。
　　但看了看四周的人群，大家都在为此忙碌着，她只好努力的看着自己的台词。
　　有那么一瞬间，季了然对颜思思刚刚的大发雷霆居然有那么一丝理解。
　　因为看着着台词和剧本，想想自己要演一坨鼻涕，
　　季了然有些无力的揉了揉自己的太阳穴，盯着镜子里自己的打扮：
　　这年头鼻涕也得打扮成这样了吗？谁家鼻涕穿吊带啊？怪不得刚刚化妆师就画了两笔。
　　我还以为是自己天生丽质，没想到居然在这儿等着我呢。
　　导演的一声：“action！”
　　所有演员瞬间就位，包括季了然饰演的鼻涕，
　　季了然本来还以为自己应该是个小到不能再小的配角，没想到导演告诉她，
　　这鼻涕居然是女主角，这让季了然的世界观瞬间崩塌，
　　脸上漏出无助的笑容，完全没有以往的灿烂和自信。
　　也是，一坨鼻涕，哪里需要什么灿烂的表情呢！
　　只见，一位身着西装的总裁款款走来，脸上带着三分讥笑，五分薄情，
　　和七分漫不经心的对着自己的鼻子说道：“自己，出来！”
　　林昭月此时饰演的鼻涕不为所动，总裁的眸色变得更清冷了，嗓音中带着压迫：
　　“1000万，离开我的鼻子。”
　　边上站立的女佣看着总裁，神色无比温柔，一脸欣慰的说道：
　　“总裁，好像很久都没有这么畅快和卖力了。”
　　管家在边上也附和道：“不亏是我们总裁，一晚上居然擤了七次。”
　　终于，总裁舒服的呼一口气，嘴角也漏出满足的笑容：“下次，别让我主动。”
　　然后总裁躺到了床上，慢慢进入了梦乡，连睡着后，总裁的脸一直带着微笑。
　　可想而知，总裁刚刚是有多么的满意了。此时鼻涕出场了，
　　小心翼翼的从餐巾纸里跳了出来，身上还沾着许多粘液，
　　鼻涕似乎有意的在客厅留下自己的痕迹，走一步就从身上揪下一小块小鼻涕。
　　轻轻的放在边上，似乎是怕小鼻涕在地上睡会有些冷，大鼻涕还在小鼻涕身上还盖了一张餐巾纸。
　　这才走进了总裁卧室，它悄悄的写下一封信：
　　亲爱的展博，当年看到这封信的时候，我已经怀上了你的孩子。
　　我留下了其中的男孩子，就放在门口。还有一个女孩子我继续怀着。
　　我很想陪着你一起走过风风雨雨，但是很可惜我要去美国了。
　　不用担心我，我会在那边生下我们的孩子，把她抚养到三岁的时候。
　　或许我会带着她，悄悄的看你一眼，这是我能想到的，最好的结局，勿念。
　　落款：爱你的鼻涕
　　说罢它跳进了下水管道里，顺着水阀的打开，它被冲进了太平洋，往美国方向去了...
　　“action”一声，标志着季了然的鼻涕饰演之旅结束了。
　　季了然如释重负的躺在椅子上，就像一只没有感情的咸鱼，把自己晒在阳光下。
　　目睹了一切的林昭月，毫无形象的哈哈大笑着，笑的是那么的开怀，直接传遍了整个会场。
　　特别是在这么空旷的场合下，显得尤为响亮和爽朗，引得所有人都笑了起来。
　　喔，除了脚指头紧紧扣着地板的季了然，她的脸唰的一下就红了起来，
　　连忙捂住林昭月的嘴，在她的耳边娇愤地说道：“不准笑。”
　　林昭月眉开眼笑道：“你不让我笑，我就不笑，那我不是显得很没面子吗？”
　　“你...”季了然在她人看不见的地方，默默捏紧了拳头，只是一瞬又松开了。
　　季了然转而眨着大眼睛，做出一副可怜兮兮的模样，软软的靠在林昭月的肩膀上。
　　一脸娇羞的看着她，软声软语地请求着林昭月，全身上下都散发着一股可爱的气息。
　　这一套下来，林昭月显然很是受用，连连点头应下，
　　她替季了然理了理有些凌乱的头发，又摸了摸季了然红彤彤的脸蛋，温柔的说道：
　　“都听我然然宝的。”
　　此是正在浓情一刻的两人，谁也没有料到，这一幕正好被宣传的摄影师拍了个正着：
　　“太好了，这素材发出去绝对火啊！”
　　于是，摄影师动了动手指，浅浅剪辑了一下，就把这段视频上传到小说官博了。
　　这件事一直到林昭月下班，领着季了然去吃火锅的时候，周围的人对她俩指指点点。
　　突然从边上突然有个女生向季了然搭讪：
　　“小姐姐你好漂亮，可以给我个签名吗！我怕你马上火起来之后，就遇不上了。”
　　“啊？”季了然则有些纳闷，但还是拿出笔在纸上龙飞凤舞的签下了自己的大名。
　　女生目不转睛的盯着季了然的动作，流露出羡慕的神情，脸刷的一下就红了：
　　“哇塞，你是名字好好看哦，是叫季了然对吗。”
　　季了然眯着眼睛，流露出得意的神情，被这么夸了几句，她就已经有些飘飘然了，
　　心想：
　　那可不嘛，这签名我可是专门找人设计，光一个字就练了我三天呢，能不好看嘛。
　　但是季了然又努力地让脸上的表情，看起来平静淡然的说道：
　　“想想你的夸奖，对了你怎么会想着找我要签名啊？我又不是明星。”
　　女生耐心的解释着：
　　“你还不知道嘛？你们俩的视频都火遍全网了，视频发出三小时，已经有735万赞了。”
　　季了然完全惊呆了，什么时候自己就火遍全网了，她根本不相信这是真的。
　　自己只想在这儿做一个普通人啊，不想在做什么网红或者明星了，压力太大实在心累啊。
　　直到女生打开视频页面，看到自己和林昭月的举动，以及边上那夸张的点赞数和评论。
　　季了然才感觉这一切真实了一点，女生面带激动的告别了她俩：“希望你们就这样一直幸福下去！”
　　自己嘴里的饭瞬间都不香了，季了然毫无兴致的盯着剩下的火锅，不知道该吃什么。
　　林昭月看出了她的不开心，立刻安慰道：
　　“咱们就假装不知道好了，只要你不想，我保证没有人能够强迫你。”
　　季了然苦涩一笑：
　　“其实也不是不愿意吧，我其实是喜欢演戏的，就是我讨厌除了演艺圈的人际关系。”
　　林昭月听完舒了一口气，只要知道季了然的真实想法，
　　只要她愿意，想做什么都行，其他的自己都能努力替她扫除障碍：
　　“你想啊，我现在做的可是演艺公司的CFO，有我罩着，你不用怕。”
　　季了然一下就惊喜起来：“对哦，你现在可牛掰了，都做上UFO了！”
　　“可不嘛，我马上做宇宙飞船，当外星人去了，还UFO呢！”
　　林昭月有些好笑的刮了刮季了然的鼻子，觉得她实在太可爱了。
　　季了然恢复了干饭人的食欲，有些不好意思的吐了吐舌头，害羞的蒙头干起饭来。
　　吃晚饭，两人在夕阳下开启了浪漫的散步，顺便规划着未来。
　　季了然说着：“现在有你罩我，我马上开个围脖号，宣传一下自己。”
　　说罢，季了然马上打开手机注册了一个围脖号。
　　顺便转发了视频，认证了自己就是当事人，就马上放下手机，就拉起林昭月的手来。
　　傍晚的光撒在俩人的身上，俩人不知道什么时候，找了个小树林里隐蔽的椅子上坐着了。
　　林昭月的身子突然往季了然那边靠过去，她的呼吸实在有些炙热，
　　喷洒在季了然的脖子上，季了然感觉被林昭月触碰到的地方，好像有股电流经过一样。
　　酥酥麻麻的，很快就蔓延到了她的全身，心跳的也越来越快，喉咙莫名有些发干：
　　“你...你干嘛啊？”
　　不等季了然把这句话说完，林昭月已经拿嘴堵上了她的嘴巴。
　　季了然只能传出唔咽的声音，但她心想：我可是大猛1，怎么能被欺负了。
　　于是用力的回击了过去，用力地吮了林昭月的上唇，唇齿相碰。
　　两人呼吸都渐渐变重了，眼睛都已闭上，安然的享受着这甜蜜时光。


第26章 震惊！某艺人与粉丝洽谈到深夜
　　手机滴里嘟噜的乱响，打断了俩人的亲密。季了然掏出一看，
　　短短一小时的时间内，围脖上居然有99＋的信息：“让我看看是谁在散发魅力？”
　　“喔？原来是我自己。”季了然侧过脸，嘴角勾起一丝迷人的弧度，细长的眼尾向上挑。
　　就是这样一张蛊惑人心的美艳面容出现在林昭月面前。
　　两人的视线猝不及防的撞上了，手机还在嗡嗡作响，
　　但林昭月的目光却一动不动的停在季了然的脸上，在那瞬间她有种恍如隔世的感觉。
　　就这样林昭月把视线转移到了季了然打开的手机上，突然用手抢过捂住：“你别看！”
　　季了然的眼神中透露出一丝困惑：
　　“干啥呀？不让我看手机，难道你外面背着我有女人了？这女人还跑我手机里了？”
　　林昭月指了指天空：“你快看天上。”
　　“嘭！”一道美丽的弧线划过天际，在夜幕中噼里啪啦地炸出绚丽多彩的花束。
　　绽出夺目的金色，化身金雨撒了下来，繁华的烟花漫天飞舞。
　　“上元节快乐！”林昭月不知从哪儿变出一朵花来，目光温柔地凝望着季了然。
　　“讨厌！”只见季了然“噗通”一声扑到林昭月的怀里，就像只小猫咪一样，
　　把脑袋凑在她的胸前用力的蹭来蹭去，一脸娇羞的模样。
　　林昭月眼神游离，不停地扫视着季了然的手机，努力的控制着想夺走她手机的冲动。
　　季了然看着林昭月的表现，感到奇怪：“你干嘛这么紧张？”
　　说完左顾右盼的往四周看去：“碰见你前女友了？”
　　本来心底紧张的林昭月，一下子就破功了，扑哧一下笑了出来：
　　“哪有啦，你可是我初恋，跟你谈完，我都看不上其他人了。”
　　季了然心满意足说道：“这还差不多，算你会说话。”
　　俩人有说有笑地坐上了车，坐在车上的季了然打算掏出手机打算看看时间。
　　在边上暗中观察地林昭月，立刻把季了然的手机按住。
　　就算平时神经大条的季了然，此刻也终于反应过来了，林昭月在故意不让自己看手机。
　　于是季了然皱着眉头，眯起眼睛，揣摩着林昭月的想法：“你到底在干什么？”
　　林昭月的心脏怦怦乱跳：“我就想跟你聊聊天，你看我们好不容易在一起是不是！
　　每一刻都是那么的珍贵，我们要好好珍惜它。”
　　季了然盯着林昭月的眼睛，看着紧张到都不敢看自己，手指一直摩擦着衣服的林昭月。
　　季了然知道，这是林昭月在撒谎的表现，她一定有事儿，瞒着自己。
　　而且这事儿大概率出现在手机上，自己手中这手机里，有秘密！
　　察觉到一切的季了然，耐心的等待着时机，趁着林昭月洗澡的功夫，她打开了手机。
　　“原来是这样。”季了然喃喃自语道。
　　只看见围脖那99＋的信息里面，除了零星几条信息是来祝福自己和林昭月的。
　　剩下的几乎都是来骂自己的，她感觉有些纳闷，自己也没做什么事儿啊。
　　于是季了然研究起来自己评论底下那些发言，发现她们不约而同的，
　　都提到了“银锁”这个词，她马上搜索着，原来这是颜思思的粉丝对她的昵称。
　　点开颜思思的围脖一看，最新的一条，发布着：
　　想了很久，还是打算发出来。今天我在希捷影视文化有限公司拍摄广告片的时候。
　　里面的工作人员态度十分恶劣，39度的天气，我要个工作室，她们都不给。
　　不仅对我进行辱骂，保安还想打我，不过粉丝朋友们，不用担心！
　　幸亏我动作快，躲过一劫。希捷影视文化有限公司的老板知道后，居然视而不见。
　　还马上就找了替补的人，把我赶出通告现场，这么热的天，我从另一个城市赶过去。
　　来回都花了我四个小时，总的来说，今天真的是很不愉快的一天了！
　　这条围脖一发，颜思思的评论区瞬间炸开了锅。
　　粉丝们直接就冲到希捷影视文化有限公司的官方围脖底下，疯狂的评论辱骂着：
　　“你们这种公司迟早倒闭。”
　　“你们还是人吗？快去死吧。”
　　“这是老板的电话号码：183****7863，
　　他家住在浙苏省 南湖市东兴区合露街道慈溪路天叶花园 1栋1单元101号。”
　　... ....
　　并且顺着最新发布季了然拍摄的广告花絮，这条围脖，扒到了季了然这儿。
　　她围脖底下的评论也是不堪入目，有人身攻击，有恶意造谣等等...
　　原本就牵挂着她的林昭月，在浴室只用了十分钟，快速的冲了个澡。
　　没想到这一切还是被季了然发现了，林昭月看着沉默的，坐在床上的季了然，
　　恨不得时间能够扭转，自己干嘛要去洗什么澡呢，有些心疼的说着：
　　“别太难过，然然宝，你还有我呢！”
　　没想到听到声音的季了然抬起头，面带笑容，一脸俏皮地说道：
　　“你从哪儿看出我难过的啊？”
　　这次轮到林昭月纳闷了，她都有点怀疑是不是打击太大，季了然精神错乱了。
　　她明明记得上一世季了然的围脖号上，有一天突然出现了一个粉丝，
　　甚至都不是黑粉只是评论道：“如果在演这种尴尬的剧，我要脱粉了。”
　　那时候季了然就哭唧唧的跑到自己的办公室寻求安慰，自己可是花了大价钱，
　　给她买了传说中的经过吉尼斯世界纪录所认证的世界上最贵的包，一千零一夜钻石包，
　　才把她哄好的，怎么现在被这么多黑粉攻击，她还笑了呢？
　　难道她因为打击太大，精神真的错乱了？想到此处，林昭月顿时紧张起来：
　　“你没事吧，然然宝，怎么今天这样了呢？咱不行就退出好了，反正我会养着你的。
　　我看最近路易威灯最近有很多新款，还都蛮好看的，不然我们去看看吧。”
　　“听起来好像不错呢！”
　　季了然眼神一亮，但看了看四周的环境：
　　“但是有钱的话，咱们先换个大房子吧，这有点太破了。”
　　林昭月看着能正常说话的季了然，有些放下心来，但下一刻又被她的操作给惊到了。
　　季了然一副坦然做派，无所谓地说着：
　　“你别担心我，这点小黑粉，能奈我何？黑红也是红嘛。”
　　说罢，季了然在手指上敲敲打打，跟底下评论区的黑粉互怼到凌晨。
　　黑粉：“看你那个穷酸样，哪个屯里出来的？这辈子你都红不了。”
　　季了然：“你快躲起来，收垃圾的要来了。”
　　黑粉：“长得好丑。”
　　季了然：“也是，你天蓬元帅，什么仙女儿没见过。”
　　... ...
　　就这样一直和黑粉互怼到深夜，怼完最后一个黑粉，季了然心满意足的躺在床上。
　　她不知道的是，在她熟睡后，一条“震惊！某艺人与粉丝洽谈到深夜”的信息登上了热搜。
　　醒来的季了然打开手机一看，15个陌生的同一个未接电话，她疑惑上回拨过去。
　　钱四海在电话里很是焦急，大声的喊道：“季小姐。”
　　把边上睡觉的林昭月都给吓了一跳，她一听，怎么是个男的大早上的给季了然打电话，
　　虽然是相信季了然不会背着自己乱搞的，但还是有些吃味儿：
　　“谁啊？怎么大清早的给你打电话。”
　　季了然在林昭月的脸上啄了一口，如实说着：“是钱四海，钱老板打过来的。”
　　电话里陆续传来钱四海的声音：“您放心，这件事我已经处理好了，是我们的错，
　　还连累到您了，真是不好意思，但是我们绝不会让您受一点委屈，
　　这都是颜思思搞的鬼，我们会陆续把证据放上去的。”
　　直到季了然挂掉电话，她迷迷糊糊的没睡醒，揉了揉眼睛还有些纳闷：
　　“都说的啥呀，什么你的错，我的错，我又没怪他。”
　　林昭月出声了：“你看围脖热搜。”
　　“我去，我怎么上热搜排行榜第一名了，难道是我昨天骂的太过分了吗？”
　　季了然有些忐忑的点了进去，底下评论居然清一色都是觉得自己怼的对。
　　风向变成在喷颜思思，说她撒谎精，利用别人同情心获利。
　　季了然笑的花枝乱颤，兴奋极了：
　　“哈哈哈哈，真的是老天有眼，颜思思就是自作自受，遭报应了吧。”
　　转头一看，自己一晚上涨了1000万粉丝，季了然简直喜不自胜，眉宇间还带着狡黠的幸灾乐祸。
　　自己底下原来那些恶评，都被“姐姐好美！”“姐姐别听她们的，我都心疼了！”
　　之类温暖的话给刷了下去，评论区显得一片祥和安静。
　　季了然忍不住夸奖道：
　　“看来这钱四海还挺厉害啊，一个晚上居然能够扭转乾坤，网名的态度直接都变了。”
　　“是是是，就他厉害行了吧，我现在没有用了，嫌弃了我，明白了。”
　　林昭月像是听到了什么荒唐至极的事儿，言语中多了几分咬牙切齿的意味儿。
　　心像是被密密麻麻地戳下了针孔，升起了浓厚的嫉妒之心。


第27章 我觉得该对你的肚肚负责了
　　季了然感觉有些好笑，自己什么时候说过，嫌弃林昭月没有用了。
　　但看着林昭月这幅吃醋的小模样，又感觉很有意思，毕竟难得才见到，
　　自己还怪吃这一套的，季了然从上而下的欣赏着。
　　林昭月含情脉脉的眼神，很是勾人。面上那弯弯的柳叶眉，长长的睫毛微微地颤动着。
　　白皙嫩滑的皮肤透出淡淡红粉色，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　就像堕入凡间的仙子一样，独特的小龙虾味儿飘到季了然的鼻间，那一刻，
　　季了然的心跳加速，只为林昭月而跳动，林昭月总是能这样轻而易举的，
　　让季了然意乱神迷，只是简单的靠近就已经让季了然有些呼吸困难了。
　　两人又靠的更近了，房间里灯光昏暗，气氛刚刚好，角度也刚刚好，林昭月闭上了眼。
　　双手搂在季了然的肩膀上，好像在等待着什么一样。
　　季了然摇了摇头，甩掉里面不健康的想法，反手摸了摸林昭月的小肚子，拍了上去。
　　从她的嘴里莫名其妙的出现了这么一句话：“我觉得该对你的肚肚负责了。”
　　林昭月愣住了，心里一万个不满：我眼睛都闭上了，你就给我说这个？
　　眼神中充满了疑虑的林昭月，秀眉轻皱：“你要不要听听你在说什么！”
　　季了然轻咳一声：“所以一起共进晚餐吧。”
　　林昭月有些无语的摇了摇头，抿着唇好半天才说出一句话：“真是服了你了。”
　　“叮铃铃”季了然的电话响起。
　　“为了表示歉意，今晚我做东，咱们一起吃顿便饭吧。”钱四海的声音传来。
　　季了然刚要拒绝，就听得里面诗诗那可爱的声音，奶声奶气的说道：
　　“了然姐姐和昭月姐姐，诗诗好想你们啊~我求了爸爸好久，
　　今天爸爸才终于愿意带我一起跟你们玩，好期待呀！”
　　季了然虽然是隔着电话，看不见诗诗的动作，但在她的脑海里已经出现了对面的场景。
　　一个小团子摇头晃脑，头上的小揪揪也跟着晃，水灵灵的大眼睛眨巴眨巴，一脸期待的模样捧着手机，十分讨人喜欢。
　　想着对面小团子萌萌的样子，这拒绝的话，实在难以说出来，季了然只好应下。
　　林昭月生气了，平时那充满笑意的眼神变得冷冰冰的：
　　“怎么？不是说我们俩共进晚餐吗，现在边上五个人了？你们去吧，我不想去了。”
　　“我错了。”虽然季了然不知道自己哪错了，但想着，总归先认错是没有坏处的。
　　“你错哪儿了？”林昭月此刻显得有些咄咄逼人。
　　这话一出，季了然着实有些慌乱，嘴巴张了又闭，说不出来一句话。
　　看着这样子的季了然，林昭月更是生气，直接背过身去，不想在理季了然一下了。
　　只见季了然一把从背后环住了林昭月的腰，低声道：“我错了，你别不理我。”
　　“你放开。”林昭月说着挣扎了几下，其实原本她是很喜欢这样被搂着的，
　　但是今天她偏偏就是不想，因为和季了然吵架了。
　　季了然茫然了许久，眼睛渐渐蒙上一层水雾，稍不注意一颗颗豆大的眼泪就滚落下来。
　　林昭月看着季了然这样，心里又有些心疼了：
　　“你以为我无理取闹是不是？你知道我生气的是什么吗？”
　　季了然摇了摇头，林昭月继续说道：
　　“我是气你什么事儿都不跟我商量，自己就做决定了。”
　　听到这儿，季了然才反应过来，连忙拿起纸巾，擦了擦眼泪，再三保证着：
　　“我知道了，以后我再也不擅自做主，一定会和你商量的。”
　　“行了，咱们走吧。”调整好心情的两人，就出发去了饭店。
　　钱四海一家三口早就等候在饭店里，迎接季了然的大驾光临，
　　她们派出钱四海站在门口，跟迎宾的服务人员一起站在门口等着，以示尊重。
　　只见季了然俩人的车一到，钱四海直接帮她们打开车门，让人去停车。
　　这一下，给季了然俩人整的有些不好意思了。季了然连忙说道：
　　“钱老板，实在太客气了，大热天的还在门口等我们。”
　　钱四海热情的说着：“没事没事，来来来，咱们里边请。”
　　在饭店边上一个黑漆漆的拐角，一位全副武装，头上顶着深蓝色帽子，
　　脸部用口罩遮的严严实实，甚至都看不出性别。
　　只见这人左手拿着摄像机，对准季了然那边拍摄着什么，一直到她们走进去。
　　这人看了看摄像机里的录像，心满意足的点了点头，这才消失在黑暗之处。
　　“了然姐姐，我好想你~”
　　季了然刚踏入房间，就被一个毛茸茸的小团子抱住双腿，让她动弹不得。
　　只见她眼神温柔地揉了揉小团子的头发，把小团子一下抱在了怀里：
　　“诗诗，我也好想你呢！”
　　原本瞧着心情尚好的林昭月，面色微顿，片晌后，沉声道：
　　“好了好了，站在门口叙旧干啥呀，咱们今天有的是时间可以跟诗诗玩哦。”
　　说完，打断了季了然和诗诗叙旧的场景，直接带着季了然入坐。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　诗诗提议要让季了然她俩陪自己看动画片，看着这么可爱的小奶团子。
　　季了然和林昭月自然是连连点头，陪她看着时下最流行的“宝宝bill”。
　　里头讲述的是宝宝bill一天，所发生的各种日常小事儿，
　　潜移默化中就教会了孩子一些道理和好习惯，季了然不由感叹道：
　　“没想到现在动画片都是这种形式了，还记得吗，
　　我那时候身边最流行美少女战士，我要代表月亮消灭你。”
　　小团子诗诗在边上竖起耳朵，突然从沙发上站了起来，高举右手说道：
　　“我要代表月亮消灭你！”
　　说完，小奶团子诗诗拉着季了然的衣袖，轻轻的晃了晃：
　　“我学的像不像呀，了然姐姐~”
　　季了然直接被这小模样萌化了，忍不住用手捏了捏她的小脸蛋：
　　“你说说看，你怎么能这么可爱。”
　　钱四海笑眯眯的说着：
　　“我看季小姐和林小姐，都是两个仙女似的大美人，以后你俩生的小孩肯定更可爱的！”
　　季了然有些遗憾的摇了摇头：“啊？我俩咋生啊，这辈子是没这个机会了。”
　　“怎么会？难道说季小姐有什么难言之隐吗？”
　　钱四海有些关心道，马上递出一张名片：
　　“我这边刚好认识一个这方面专家，季小姐有空可以去咨询一下，这可得重视起来。”
　　季了然有些无语：怎么这钱四海跟听不懂话一样，
　　她和林昭月俩女的咋生，自己可不想被戴绿帽呢。
　　林昭月看出了她的无奈，立刻戳了戳她的腰间，解释道：
　　“这边两个女生是可以生的，她们这里存在三个性别：alpha，beta，omeag。”
　　季了然一头雾水：
　　“你怎么还要给我上数学课吗，讲的啥阿尔法，贝塔的。这玩意还能当性别？”
　　林昭月被季了然的无知给打败了，扶额说道：
　　“你来这里也快有三个月了，怎么现在连这些基本信息还不了解呀。
　　alpha分为女A或者男A，omeag分为女O或者男O，
　　只要是A和O在一起互相标记，就有可能怀孕，所以两个女生也是可以有宝宝的。”
　　季了然跟个好奇宝宝一样，对林昭月耳语着：
　　“这么炫酷的嘛，那我是啥，a还是o啊？不过，啥叫互相标记？”
　　林昭月脸突然红了起来：“你是笨蛋，咱们之前做的那些就叫做互相标记。”
　　“咱们之前做的啥呀？我怎么不记得了，不然你今天在教教我呗。”
　　此刻的季了然就像一个不耻下问的学生，向老师疯狂地汲取着知识。
　　“这里还有小孩儿呢，你给我正经点。”林昭月大力地在季了然的腰间拧了一下 。
　　好了，这下子季了然彻底安静下来了，委屈巴巴的揉着自己腰间，刚刚被掐红的肉。
　　钱四海问道：“我看季小姐，拍广告的时候，配合的很好，是不是以前有过基础啊？”
　　季了然有些纳闷，怎么钱四海突然问自己这个问题，难道要叫自己加入他的公司吗。
　　那自己要不要加呀，季了然心里十分纠结。
　　加吧，上一辈子那些人际关系上，各方面潜规则的破事儿，自己经历的还不够吗。
　　不加吧，本来拍戏这些就是自己所喜欢热爱的，这一下子要放弃，还有点舍不得。
　　季了然也有点拿捏不准，只好先回答道：“我对这些还算是比较感兴趣吧。”
　　钱四海显得很是惊喜：“那季小姐有没有想过要进入演艺圈呢？”
　　果然来了，季了然心想道，自己一猜就知道钱四海就是打着让自己进娱乐圈的目的。
　　钱四海好像看出了她的疑虑一样：
　　“季小姐您放心，我只是想要好好报答您救了小女的恩情，
　　我看您应该对这些是喜欢的，所以今天才斗胆问了您。
　　那反正我的联系方式你也有，如果想要加入演艺圈的话，随时可以联系我。”
　　小团子诗诗突然出声道：“了然姐姐，你看这上面写了你的名字，我认得你的名字。”


第28章 家暴现场
　　季了然的目光顿时就转移到了小团子诗诗，手里拿着的手机上。
　　一则标题为：
　　“关于最近突然火起来的小网红季某然，我好像找到她为什么能火的原因了。”
　　内容为：
　　之前她在拍摄广告现场，和一女子亲密互动，根据调查，
　　该女子就是希捷影视文化有限公司最新入职的管理层。
　　下面这个视频是季某然单独和一男子举止亲密，一起约着吃饭，
　　该男子居然是希捷影视文化有限公司的大老板。
　　底下评论简直不堪入目：
　　网友a：“这女的不简单啊，脚踏两条船，这个公司里的大佬居然都喜欢她。”
　　网友b：“是啊，我宣布这是我最讨厌的网红之一了，她拍的广告叫啥？”
　　网友c：“叫蓝猫小说，本来我还挺喜欢在那边看小说的，自从我知道是她拍了广告后，我连夜卸载。”
　　... ....
　　短短十分钟，季了然看着底下的评论数量从一万五直接跳到了三万。
　　抵制季了然的呼声越来越大，广告商知道后，马上联系了钱四海，让他退钱。
　　季了然有些懵，今天自己明明带着林昭月一起出来，和钱四海一家吃饭的。
　　怎么底下的视频，就只出现了自己和钱四海，拍的还是那么的暧昧：
　　“这不对劲啊？怎么枪口一下就对准我了，肯定有人在里面搞古怪，今天特意来盯梢的。”
　　季了然疑惑的说道。
　　钱四海翻出了他找私人侦探，挖出的证据：
　　“我找到了，这里头是颜思思在报复我们，她找人来故意拍我们的，这热搜也是她买的。
　　这件事有点难办了，如果我去贸然澄清的话，只会让网友觉得我和季小姐，
　　肯定有什么见不得人的关系，如果不澄清，就这样发酵下去也不行。”
　　“那为今之计只有这样...”季了然显然有些纠结：
　　“我加入希捷影视文化有限公司，这样我属于公司的艺人，我们吃饭也是商讨未来规划。”
　　钱四海眼前一亮，有些佩服季了然的机智：“对啊，咱们就这样办吧。”
　　季了然“咔嚓”一声，拍了一张大合照，发在了围脖上：
　　我怎么就私会了，我对象就在身边呢，大家在聚会中...超开心的！
　　希捷影视文化有限公司官方围脖转发了这条信息，并附文：
　　季小姐可是我们公司的明日之星呢~顺便说个小道消息：
　　今天她们吃饭是商量后面的大制作，大家就期待着吧！这瓜保真~
　　然后在买了些水军，把风向带了带，找了围脖一下大v，
　　把颜思思雇人偷拍，还污蔑季了然的证据发上去。
　　这件事以季了然加入希捷影视文化有限公司，成为一名艺人就此告终。
　　只有些颜思思的狂热粉还在刷着季了然脚踏两条船的信息，
　　其他大部分人都表示期待季了然新作品。
　　告别了钱四海，结束饭局后到家的季了然，感觉有那么一丝不对劲：
　　为什么这事儿就好像专门为自己量身定做的一样，
　　就像是专门为了让自己加入希捷影视文化有限公司做艺人所设的局。
　　但很快被全身上下只围了一条浴巾的林昭月迷住了。
　　那若隐若现的曼妙身姿，一头乌黑亮丽的秀发垂了下来，
　　光洁白皙的美背被水打湿，显得更外性感，令季了然看的心动不已：“我来也。”
　　说完，季了然一个饿虎扑食就把林昭月摁倒在床上。
　　“你还没洗澡呢！”林昭月惊呼道。
　　但很快俩人就没有讲话的声音传出了，只听得不知道哪里发出啧啧作响的声音。
　　经过一晚上惊心动魄的“打斗”，季了然在接到今天下午的试戏通告信息时。
　　还有些迷迷糊糊的，还是在林昭月提醒下，一起冲了个澡提了提神。
　　从浴室走出来的季了然神清气爽地伸了个懒腰：
　　“今天试的这个角色，居然是古代女纨绔，还说让我本色出演就好。”
　　而接着从浴室走出的林昭月，就看起来有些疲惫了：
　　“那他们还有挺有眼光的，这么快就看出你的本性了。”
　　季了然不怕死的说着：“你最近是不是吃的有点多了，我总感觉你胖了点。”
　　果然，她话语一落下，林昭月的拳头也落下了，一拳一拳揍的她直讨饶：
　　“对不起，我错了，其实也不是胖，只是感觉你肚子大了点。”
　　好嘛，原本前两句说完，林昭月拳头已经停下了。
　　季了然她非得在后面在加上这几句，林昭月显然又生气了。
　　不过暴怒下的林昭月还是有着分寸，只掐她隐蔽地方的肉，这样好避免上镜被看见：
　　“要不是我马上上班，你晚上还有试镜，你今天死定了。”
　　说完，林昭月看了看墙上的钟，匆匆忙忙提着包就跑出家门上班去了，
　　去之前还摸着自己的肚子嘀咕道：“好像真的有点胖了，看来之后我得少吃点。”
　　看着林昭月走出房门，季了然这才松了口气，看起了剧本。
　　这段还算简单，季了然要饰演的就是一个女纨绔调戏良家妇女的戏码，
　　这对前世拿奖拿到手软，什么金鸡奖，金马奖的季了然来说，全都不在话下。
　　季了然就这样沉迷于练戏之中，一直练到自己肚子咕咕叫，她
　　看了看时间，发现差不多快要到点了，季了然才赶紧扒拉了两口饭，出门试戏去了。
　　季了然早早的到了片场，坐在一边看着，等导演来叫自己去试戏。
　　突然她的边上凑上来一位女生：“hello，我叫罗熙媛。”
　　季了然被这突如其来的声音，吓了一跳，打量了罗熙媛一番，才缓缓说道：
　　“你好，我叫季了然。”
　　接着两人轻轻握了个手，罗熙媛显得非常热情，就像一只小鸟一样叽叽喳喳的：
　　“你今天来试的啥角色？”
　　不等季了然回答，她又自顾自的说着：“我今天扮一个古代的良家妇女，
　　天哪，还是要被调戏的那种，我都不知道要怎么演才好了。”
　　说完，罗熙媛捂着脸，假装害羞道：“你看我这样扮的像不像？”
　　季了然看着她如此拙劣的演技，忍不住指点了两句：
　　“害羞不是光捂脸就好的，你这个角色应该这样演...”
　　罗熙媛忍不住拍手叫好，漏出羡慕的目光：
　　“哇，听你这一说，我简直茅塞顿开啊！太厉害了吧，你今天演什么角色？”
　　季了然脸色有些不自然地说着：“我没演呢，今天来试一个角色。”
　　罗熙媛是个打破砂锅问到底的人：“什么角色。”
　　“试演...演调戏你的女纨绔。”季了然的面颊上蓦然涌出两片潮红。
　　罗熙媛大笑道：“你好容易害羞啊，好有意思，你放心我包你。”
　　“什么你包我？”季了然大惊失色。
　　也不知道罗熙媛是故意说的这么暧昧，还是不小心的无意之举，
　　就看到罗熙媛眨了眨眼，俏皮的说道：
　　“喔，不对，我的意思是，我包你肯定过，真是有点期待和你的试戏了。”
　　季了然婉拒道：“谢谢你哈，这事儿我自己来也能行。”
　　片场的工作人员拿着大喇叭喊道：“来试戏的准备一下，我们过去了。”
　　罗熙媛在边上做着加油的手势，目视着季了然走向人群：“那期待你的表演喔~”
　　季了然还是头一次遇见这么热情的人，顿时有些不知所措，跟着人群就进去试戏了。
　　这头，看着季了然消失在眼里的罗熙媛，拿起了电话：
　　“通知导演，一个叫季了然的人，她的戏，不管结果怎么样，都让她选上。”
　　电话那头传来一阵女声：“好的，小姐。”
　　挂了电话的罗熙媛，看向季了然离开的地方，嘴角漏出一丝微笑，
　　眼神中带着势在必得的决心：“小甜心，你会是我的。”
　　在片场的季了然，试完戏刚走出来，就打了个大喷嚏，揉了揉鼻子说道：
　　“谁在说我坏话？”
　　刚刚下班的林昭月来到了片场，就看见季了然从试戏房走了出来，立刻挥了挥手。
　　罗熙媛的动作比林昭月快多了，直接一个大跨步，挽上季了然的胳膊：
　　“季了然，你出来啦！试的怎么样，有没有信心通过。”
　　季了然抚了抚刚刚进去面试起的鸡皮疙瘩，朝着罗熙媛说道：
　　“就是感觉里面那个导演，看我眼神怪怪的，还老朝我笑，还怪恐怖的。”
　　罗熙媛说道：“季老师面试辛苦啦，一会我请你吃个晚饭吧，顺便向你讨教一下演技。”
　　季了然眉毛轻轻挑了一下，思考着怎样拒绝才会委婉点时。
　　林昭月从边上走了出来，拉开罗熙媛挽着季了然的胳膊。
　　顺势一脸微笑的靠在季了然的胳膊上：“不麻烦你啦~今晚我和然然宝有约了。”
　　罗熙媛有些疑惑林昭月的身份：“你们？”
　　林昭月表面上一脸幸福挽着季了然，在看不见的地方，季了然腰间都要被拧青了：
　　“我是然然宝的女朋友，喔不对，是未婚妻了呢！”
　　“你说话呀。”林昭月咬牙切齿的踩了季了然一脚，在她耳边低声说道。
　　吃痛的季了然，委屈巴巴的应和着：“是的，我们今晚约好了要去吃烧烤。”
　　罗熙媛在听到“未婚妻”这三个字时，脸色微微一变，那旋即恢复了微笑，娇滴滴的说道：
　　“那我们一起吧！我也好久没吃烧烤了，有的馋，你们不介意带上我这个电灯泡吧？
　　哈哈哈，我还有些问题要向季老师请教呢，这顿就让我这个电灯泡请你们吧。”


第29章 大型吃醋现场
　　话都说到这儿份上了，季了然本来就是个不怎么会拒绝别人的人，
　　所以她只能看向林昭月，询问着林昭月的意见。
　　林昭月见此心里波涛汹涌，上下起伏的胸膛证明了她内心的不平静。
　　像是在极力隐忍着什么，咬着牙，声音冷冷的说道：
　　“罗小姐也太客气了，那就一起吧。”
　　其实在林昭月的心里想着的是：这么想跟我们一起吃饭，你看我不狠狠宰你一顿。
　　不过要说这罗熙媛也是真大方，直接带季了然她们来到一处米其林三星级饭店，
　　餐厅的环境很优雅，中间的小舞台上还有乐队正在演奏着曲子，
　　唱的是法语歌，衣着得体的侍应生井然有序地穿梭在客人之间。
　　罗熙媛入座后热情地说道：“大家想吃什么？随便点，别客气。”
　　看着这样的罗熙媛，林昭月有些不好意思在实施刚才的想法了，
　　思考着要不要点些普通的，但很快她的这个想法在听见罗熙媛下一句话的时候，
　　就马上转变了，甚至想直接点十瓶82年的拉菲。
　　“季老师~你手上没菜单吗？那看我这份吧。”说罢，罗熙媛把自己手中的菜单递了过去。
　　“都是英文啊。”季了然的英语水平是极差了，从小到大英语都没有考过及格。
　　她有些茫然的扫试着整个菜单，突然找到了一个熟悉的单词，很是兴奋。
　　指了指菜单上的“Gambero rosso ”说道：“这是不是红虾！”
　　没错，嗜虾如命是她，唯一认识的也就是虾的英语单词了。
　　罗熙媛听到季了然的提问后，风情万种的站了起来，
　　从季了然的对面，走到了她的右手边，轻轻的弯下腰，贴着季了然的耳朵说着：
　　“没错呢，Gambero rosso di Mazara del Vallo是西西里红虾，
　　我觉得是全世界最好吃的虾，季老师可以试试！”
　　罗熙媛身着性感红裙，身形曼妙而窈窕，裙子下摆到大腿处，将她两条修长的美腿，
　　映照的更是白皙动人，此刻红唇微张，一颦一笑都是那么的勾人心魂。
　　“你也爱吃虾！”季了然很是惊奇，于是抬头向罗熙媛看去。
　　就看到罗熙媛这幅迷人的样子，但她可没有被迷到，季了然心里最爱的还是林昭月。
　　只是因为惊讶而已，惊讶罗熙媛也爱吃虾，但是周围的人可不是这么想的。
　　纷纷投来羡慕的目光，都对季了然的左拥右抱感到嫉妒。
　　这目光都要把季了然看穿了一样，她都有些不好意思，于是说道：
　　“你不然坐着说呗，你看，大家都在看我们呢。”
　　她的本意是让罗熙媛坐回对面，不知道罗熙媛是真的没听懂，还是故意的。
　　罗熙媛直接靠着季了然边上坐下，还朝着她微微一笑。
　　一个两人座的沙发，就这样挤上了三个人，季了然右手边坐着罗熙媛，
　　左手边坐着面色铁青的林昭月，林昭月此刻气的都要升天了，大力的推了推季了然。
　　这不推不要紧，一推直接把季了然推进罗熙媛怀里。
　　罗熙媛有些惊讶，但内心窃喜的说道：“季老师，你这么倒了？”
　　季了然被推的有些不知所措，她根本就不知道为什么林昭月要推毫无准备自己。
　　导致自己还不小心倒在别人怀里，那么的尴尬，
　　所以季了然有些不好意思：“就不小心摔倒了，这里太挤，你不然？”
　　季了然用眼神暗示着罗熙媛，意思是让他回到对面去坐。
　　罗熙媛则好像没有看见一样，抬手举起茶杯抿了一口，面色无常地说着：
　　“高山三文鱼这道菜也不错，我们可以点一个，还有...”
　　然后罗熙媛合上菜单，招了招手：“Escuse me，I'm ready to order now...”
　　季了然就这样看着罗熙媛的手指在菜单上点了几道菜，说了一堆她听不懂的鸟语。
　　说着说着，罗熙媛微微一笑对林昭月说道：
　　“Anything else？哦哦，不好意思，说英语说顺口了，我的意思是你还要点其他的吗？”
　　林昭月看出了，罗熙媛卖弄英语，想让自己出丑的想法，直接用英语对服务员说道：
　　“l will have a loch duart salmon and ... thanks.”
　　罗熙媛有些诧异，她看着林昭月的打扮，以为她只是一个普通人家的小女孩，
　　但她的口语又那么的好，所以心里奇怪的很：
　　“林小姐口语不错啊，连我这个在国外留了三年学的人，
　　都感觉你和当地人说话几乎没有区别，在哪儿学的呀？”
　　林昭月撇了罗熙媛一眼，冷冷的说道：“自学成才。”
　　其实当然不是，前世林昭月为了家族事业，很小就在国外到处飞了，
　　这口语也是那时候锻炼起来的，从一开始的茫然不知所措到后来自信的交流，
　　林昭月只花了不到三个月时间，可想而知她有多么的聪慧了。
　　林昭月回答完之后，眼神凌厉的刺向季了然，周围气场阴沉骇人。
　　看着林昭月投来的恶狠狠的目光，季了然有些莫名其妙，搞不清头绪，
　　季了然刚想张嘴问问呢，就听得罗熙媛在此刻出声道：
　　“季老师，你有没有什么喜欢的明星啊？”
　　季了然想了想，发现自己还真的没有喜欢什么明星过，
　　要真的喜欢的话，可能就是喜欢自己，哎，这样说的话又显得自己太自恋了，
　　于是季了然只好低调的说道：“明星吗？没有诶，你呢，有没有什么喜欢的明星？”
　　罗熙媛低下头，红着脸道：
　　“我比较喜欢性格温柔，单纯可爱的，就像季老师这样，简直就是我的理想型。”
　　季了然直接就感觉自己的后背一凉，左手边林昭月握紧了拳头，明显不太对劲。
　　她往左右看了看，为了自保，季了然决定马上逃离这个危险的纷争之地，
　　于是季了然立刻跑去俩人的对面坐了下来，罗熙媛和林昭月就这样坐在一起，
　　相看两厌，谁也不理谁。
　　季了然在怎么迟钝也感觉出林昭月这是吃醋了，但是，一想到林昭月为了自己吃醋，
　　内心还有点小窃喜，不过为了自己日后生活的和谐，季了然还是决定要解释，
　　于是问道：“罗小姐，这么漂亮，今天出来跟我们吃饭，你对象要吃醋了吧！”
　　罗熙媛生怕说的晚了，季了然会觉得她有对象，立刻回答：“我没有对象！”
　　季了然：“那我帮你介绍一个吧。”
　　罗熙媛：“可以啊，跟季老师一样的话，那我就愿意。”
　　季了然：“我保证介绍一个比我还好的，包你满意。”
　　罗熙媛：“我觉得世界上没有人比季老师还好了。”
　　最终这段饭在沉默中结束了，拒绝了罗熙媛送俩人回家的邀请后。
　　季了然时不时就挑起话题：
　　“今天这饭还不错，你说是不是！”
　　“你看，外面的天好蓝~”
　　“今天我试戏基本上是过了，就按咱们这进度，马上就能住上大房子了。”
　　林昭月一路上没有搭理季了然一次，将油门踩到底，车内的气氛低到冰点。
　　她的眼尾泛起薄薄的一层红晕，眸色冷如冰霜，阴沉着脸。
　　季了然委屈巴巴的拉着林昭月的衣角摇晃着：
　　“你别不说话，这样我好慌，这罗熙媛我也不知道怎么缠上我了。”
　　林昭月整个人都充满了酸溜溜的醋意：“她凭什么搂着你！”
　　“我连她微信好友都没有，你检查嘛。”季了然战战兢兢的捧上手机，等待检阅。
　　直到林昭月把她手机里的300多个好友，全部一个个检查过去，确认无误后，
　　林昭月这才面色好看了些：“那你以后也不准加她，知道吗！”
　　季了然连忙点头，说着说着还打了个哈欠：
　　“那咱们快睡吧，你查手机都查了五个小时，现在都已经凌晨两点多了。”
　　一夜好梦。
　　“哇！我的试戏过了，今天就让我去拍呢~”
　　一觉睡到大中午的季了然，本来想打开手机看看时间，
　　结果发现了一个令人惊喜的信息，立马大声嚷嚷道，
　　把一旁还在睡觉的林昭月都吵醒了，林昭月最近也不知道为什么，老是很嗜睡。
　　林昭月睁开慵懒的眼睛，有气无力的恭喜着季了然：“那你加油，期待你的表演。”
　　季了然则是兴奋的直接从床上蹦了起来，马上开始洗漱，准备收拾一下出门。
　　季了然出门前，林昭月还在床上躺着呢，于是季了然在门口大声喊着：
　　“我出门啦~一会儿争取早点回家，我给你做晚饭吃！”
　　季了然刚刚来到片场，脚还没站稳呢。
　　罗熙媛不知道从哪冒出来，举着手机就向季了然就跑了过来：
　　“季老师，昨天忘记要您的联系方式了，今天咱们就加个好友吧。”
　　季了然本来不自觉的就想答应了，但突然想到自己昨天晚上睡觉前，
　　还答应了林昭月，永远不加罗熙媛的，所以她立刻摇了摇头。
　　罗熙媛说道：“季老师，怎么突然做起广播体操了？”
　　“我这不是广播体操。”
　　听到罗熙媛这个发言，季了然脸抽了抽：
　　“我直接跟你说吧，我对象她不愿意让我加别人微信的。”
　　“可我不是别人啊。”罗熙媛俏皮的说道：“我们不是马上就要对戏了吗，加个微信也方便点。”


第30章 怀孕？
　　“不用啦！“季了然还是摇头拒绝着。
　　罗熙媛还想在说些什么，结果导演的一声“开拍”响起，
　　“开始拍戏了，咱们快走吧。”季了然就刚好有了理由，拒绝她。
　　说完，季了然就随着人群走向拍摄现场，而后面的罗熙媛脸上有些不好看，
　　罗熙媛的手指在手机的键盘上敲打出一串数字：
　　“今晚叫导演安排一场聚会，让季了然务必到场。”
　　然后罗熙媛往季了然消失的地方看去，眸中一抹黑色暗涌，不经意间闪着偏执的光：
　　“季了然，我一定会得到你的。”
　　到了拍摄现场后，很快就轮到季了然和罗熙媛的对手戏了。
　　导演打板前，送上了自己的鼓励：“加油，我看好你们喔！”
　　看着对面的罗熙媛，季了然有些进入不了状态，总会想到之前和她发生的事儿。
　　想到林昭月嘱咐自己，要自己远离罗熙媛，说罗熙媛喜欢自己。
　　所以一场戏下来，短短30分钟的片段，停了15次，15次都是卡在季了然这儿。
　　拍摄现场的工作人员一个个脸上都写满了不耐烦。
　　导演的语气也从刚刚的期待兴奋变成烦躁生硬：
　　“你一开始试的不是挺好的吗，就拿出你那天试戏的感觉来啊，
　　这场戏要卡15次，我是真没想到，你到底行不行啊？今天在干什么都不知道...”
　　导演本来还想继续对着季了然一顿输出，但看到边上的罗熙媛，
　　用着凶狠的眼神盯着自己，他才反应过来这可是罗熙媛看上的人：
　　“你好好调整一下吧，今天先别拍了，晚上我们剧组一起聚一聚，你也放松一下心情。”
　　告别了导演后，季了然失魂落魄的走出了拍戏现场，后面罗熙媛也赶紧追了出来。
　　季了然对罗熙媛感到很抱歉，要不是自己一直卡着这条不过，
　　罗熙媛也不至于要一直陪着自己重新开始，看她一脸疲惫的样子，
　　季了然心里也不好过：
　　“对不起，是我连累你了，我今天状态确实有点不太好，一直没调整到合适的状态。”
　　罗熙媛给季了然递上一杯水，温柔一笑，接着安慰道：
　　“这哪能怪你呀，大家都会有些时候状态不好的，
　　今天好好跟我们出来放松一下，缓解一下自己的心情，让我们明天拍的戏更顺利。”
　　本来这场晚上的聚会，季了然想要回家之后拒绝的，
　　但听到罗熙媛这样的说辞，季了然也在思考：
　　是不是自己太敏感了，其实罗熙媛看起来对自己也没有感觉啊，
　　大家只是同事之间的互帮互助罢了，她可能只是单纯的人好，
　　自己还是去一下吧，参加一下这个聚会，换换心情也是好的。
　　告别了罗熙媛，季了然踏上了回家的路，一进到家门就躺在沙发上，闭眼沉思着。
　　林昭月下班回到家，就看到季了然弯曲的身子，
　　好像失去了所有的力气，就像一个泄了气的皮球，陷在沙发里。
　　林昭月有些不知所措的坐在季了然的边上，一把搂住了如此颓废的季了然：
　　“然然宝，怎么了？一脸不开心的。”
　　“因为罗熙媛...”季了然刚提到这三个字。
　　林昭月立马推开了她，脸色也马上黑了下来：
　　“我不想听到她的名字，好了，快吃饭了，我先去做饭了，你在沙发上休息一下吧。”
　　然后林昭月站起身走向厨房，完全不顾季了然在后面的喊叫。
　　季了然感觉自己的心情更郁闷了，拿起钥匙，
　　也不管厨房里面的林昭月能不能听到，就冲着厨房喊了一句：
　　“晚上有团建，我先走了，就不回家吃饭了。”
　　当然这样的后果，就是季了然是当天第一个到现场的人，
　　她就先在包厢里坐着，继续完成刚刚没完成的事儿——闭上眼沉思。
　　但出乎意料的是，第二个到达的居然是罗熙媛和导演，两人好像在说些什么，
　　一直说到打开房门，看见里面坐着的季了然后，马上闭上了嘴。
　　季了然睁开眼睛看到的一幕就是，罗熙媛手里提着一瓶红酒，
　　导演手中拿了一推零食，全部放在了季了然的面前：
　　“你来啦，那我们现在就开始吧，先喝一点。”
　　季了然有些疑惑，不是说请全体剧组都来聚会吗？
　　怎么现在只有三个人，导演就宣布开始了，于是她问道：“不等其他的人吗？”
　　“其他人？”导演也有些纳闷。
　　但看到罗熙媛的眼神后，立刻说道：“其他人在另外一个包厢，我们是分开来聚的，
　　主要是你们两个，今天要聚一下，大家也熟悉一下彼此，这样明天拍的戏顺利一点。”
　　季了然虽然感觉有些不太对劲，但是她也说不出来，于是就打开酒瓶给自己倒了一杯。
　　季了然端着酒杯，轻轻的闭上眼，感受着香醇的液体在舌尖萦绕，慢慢的落到喉咙。
　　在季了然打开酒瓶喝的时候，罗熙媛显得很是兴奋，眼底闪烁着势在必得的目光。
　　每当季了然喝完一杯后，罗熙媛立刻就替她满上。
　　本来季了然在外面从来不会喝酒，要喝也不会喝的那么多，
　　但今天她心里实在烦闷，于是就这样一杯接一杯的喝了起来。
　　酒过三巡，季了然起身去了厕所，桌子上她的手机“叮铃铃”的响起。
　　罗熙媛接通了电话，那头传来林昭月焦急的声音：
　　“你去哪儿了？我饭都做好了，怎么还不回家。”
　　罗熙媛缓缓开口道：“别和我争了，今晚过后她就是我的人了。”
　　说完罗熙媛就挂掉了电话，根本不给林昭月任何说话的机会。
　　季了然摇摇晃晃的走出了厕所，脸色红润微醺，意识也有些迷糊，
　　看着罗熙媛那着自己的手机有些纳闷：“你干嘛拿着我的手机啊？”
　　罗熙媛赶紧把季了然扶到座位上，贴着她的耳朵说道：“你喝醉啦。”
　　季了然嘴硬道：“我没醉！”，但迷离的眼神，
　　泛红的脸颊已经出卖了她，她不仅醉了，还醉的不清。
　　罗熙媛扶着意识模糊的季了然上了二楼酒店：
　　“好好好，那我们去开个房间休息一下吧。”
　　拿到房卡，罗熙媛心情很是激动，扶着季了然的手也有些颤抖，
　　罗熙媛眼神闪烁着一丝偏执：“你终于还是我的。”
　　把季了然放在酒店的床上后，罗熙媛嘴里哼着歌，迈着愉快的步伐，走进了浴室。
　　咚咚咚，有人在门口敲门。
　　刚洗完澡出来的罗熙媛，就听到门口传来一个女人的声音。
　　“您好，服务员。”
　　于是罗熙媛打开房门，门口的女人直接冲了进来。
　　罗熙媛定睛一看，这不就是林昭月吗，她从哪儿找到自己这儿的。
　　林昭月怒气冲冲的质问着：“你们在做什么！”
　　罗熙媛则是一脸挑衅道：
　　“你觉得呢？不过要我说你来的这也太晚了吧，我们都已经结束了。”
　　林昭月扯起床上的季了然就拖到房间外面，脸色阴沉恐怖的把季了然塞进车里。
　　而房间里的罗熙媛压抑着内心翻滚的情绪：
　　“可恶啊，就差最后一步，到底是谁在坏我的好事儿。”
　　林昭月把季了然抱到家里的床上后，面色铁青的把她身上衣服都扒光了。
　　仔细的检查着季了然的全身上下，发现并没有什么异常后，舒了一口气。
　　但马上又坐到季了然的身上，气不过的反手给了她两拳。
　　季了然则有些迷迷糊糊的，发现林昭月怎么自己身上，
　　一个转身立刻把林昭月按在床上,嘴里含糊不清的说着一些听不清内容的醉话。
　　林昭月本来还在生气中，看着这样的季了然又有些好笑，
　　于是打算等明天她醉酒醒了再找她算账，今晚就随着她去吧。
　　昨晚两人刚刚经历完一场“大战”，不知怎么的，清早起来的时候，
　　林昭月感觉自己的肚子有些疼痛,床上也有斑斑血迹，
　　于是林昭月立刻拍醒了，躺在床上还睡得跟个死猪一样的季了然：
　　“你醒醒，我肚子好痛啊。”
　　“啊？”迷迷糊糊，还有些宿醉的季了然还有些反应不过来。
　　直到季了然看见林昭月的下半身，顺着大腿流下一道血，立刻惊慌失措起来 ：
　　“怎么会这样？那你先别动，我带你去医院看看。”
　　两人火急火燎的赶到医院。
　　医生严肃的斥责道：
　　“你们这对年轻人怎么回事儿，这么不知道节制的吗，怀着孕还敢这样子放肆。”
　　听到医生的这段话，两人顿时蒙了。
　　林昭月对这个世界了解的还算比较多，所以反应过来，
　　来到这个新世界后，两人身体都出现了一些变化，
　　有了信息素，所以现在怀孕也不稀奇。
　　但季了然不知道啊，她内心一万个草泥马奔腾而过，
　　因为在她的认知里，只有男生和女生在一起才能怀孕。
　　这医生居然说林昭月怀孕了，那岂不是说自己头顶上戴了一顶绿油油的帽子嘛！
　　但是出于对林昭月的信任，季了然觉得林昭月不像是会干出这种事情的人。
　　所以季了然觉得是医生误诊了，立刻向医生提出了自己的质疑：
　　“医生，你是不是看错了？”
　　医生板着脸说道：“我做这行都28年了，你觉得我会看错？”
　　季了然嘟囔道：“那可不一定，人有失足，马有失蹄嘛。”
　　直到下一刻医生拿着探头，指着机器：“你看，这就是里面的胚胎，都三个月了。”


第31章 连夜搬家
　　季了然看着屏幕上小小的一个，皮肤有些透明的“小外星人”，
　　在林昭月的肚子里扭动着屁股，甚至依稀还能看到她的五官，
　　好像在搁着屏幕对她们笑，季了然感觉非常的不可思议，整个人都呆在原地：
　　“这不可能，医生，你是不是看错了，别再玩儿了，今天又不是什么愚人节。”
　　医生突然皱了下眉头，拿着探头在林昭月的肚子上继续扫查着：“我确实看错了。”
　　季了然长长的呼出一口气 ，心想：
　　这医生真的是！把我还吓了一跳，这仪器一点也不准，
　　没怀孕，怎么它上面还会显示一个婴儿，看来这医院也不怎么样，弄虚作假。
　　“恭喜你们俩，这肚子里面怀的是个双胞胎！”医生惊喜的说道。
　　然后医生又嘱咐道：“你们之后呢，要减少一些频率，毕竟孩子还小，
　　今天的话，你们还算来得及时，所以保住了，但下次可不一定有这么幸运，
　　所以自己还是要多注意，特别是孕妇肚子里还是两个。”
　　季了然简直不敢相信自己的耳朵，惊讶的如同五雷轰顶，
　　就像半截木头一样愣愣地杵在原地，久久不能回过神来。
　　医生的嘱咐她是一句也没有听到脑子里，脑子里一直盘旋着八个大字：
　　“林昭月怀了双胞胎”
　　林昭月则显得有些开心，小心翼翼的摸了摸肚子：
　　“谢谢医生，然然宝，咱们走吧。”
　　季了然盯着林昭月的肚子说道：“你今天给我说清楚，这孩子到底是谁的？”
　　林昭月撇了撇嘴：“你的呗，不然还能是谁的，我都饿了，回去吃晚饭吧。”
　　季了然的声音都在颤抖：
　　“不是林昭月，你把我当什么了？我们俩之间怎么会有孩子，我是真想不到啊，
　　我看你每天下班后就是回家，我几乎天天都跟你在一起，都能被你找到空闲，
　　和别人搞在一起，算你厉害，我和你之间已经没有话好讲了，咱们到此结束吧。”
　　季了然心里那股酸涩的感觉，怎么也压不下来了，忍不住的哽咽。
　　虽然季了然把话说的这么的坚决，但脚步还不曾移动半步，一直呆呆的看着林昭月。
　　林昭月这个气的呀，两只眼睛都好像能喷火了，
　　直接上手拔了一根季了然的头发，然后转头询问着医生：
　　“医生，这边在哪儿做亲子鉴定啊？”
　　医生本来还在聚精会神地听着俩人的对话，眼珠子咕噜咕噜的转，
　　直到林昭月的声音传来，医生这才反应过来，连忙给她指了条路：
　　“往前走，走到底左拐，就是我们亲子鉴定的地方。”
　　告别了医生后，林昭月拉着失魂落魄的季了然，来到抽血窗口。
　　林昭月抽完血后，护士对着她说道：“三天之后出结果，到时候会发到你的手机上。”
　　俩人一直走出医院大门，季了然这才反应过来，推开林昭月拉着自己的手：
　　“我们已经分了，别跟我走一起了。”
　　说完，季了然一溜烟的就上了车，留下一堆汽车尾气吹向林昭月。
　　林昭月脸上铁青的打开打车软件，叫了个车回家，等车的时候，嘴里喃喃自语道：
　　“季了然啊季了然，等报告出来，看我怎么收拾你，今天还真是翅膀硬了。”
　　季了然一路上浑浑噩噩的，居然开到了和林昭月同居的家里：
　　“也好，那我今天就把东西都搬走，彻底离开这个家。”
　　小到一根绣花针，大到两米三的超级大沙发，
　　季了然几乎要把整个房间能搬空的东西，全部都打算搬走，
　　一件件的装上车，发现还有好多东西装不下了，
　　于是她毅然决然的拨打电话，叫了搬家公司过来。
　　搬家师傅询问道：
　　“老板，您是要搬家吗？边上那个房间的床您不拿走吗？上面床单都打包带走了。”
　　季了然看着此刻已经搬空的家，空荡荡的房间只留下了一张床，
　　厨房的锅碗瓢盆也全部被她打包带走了，季了然突然有些良心发现：
　　“不用了，就这些吧，喔对了，在留下个电饭煲吧。”
　　嗯，季了然临走之前，决定还是再给林昭月留个电饭煲，让她烧饭吃，
　　毕竟林昭月肚子里还有两个孩子，虽然不是自己的，
　　但起码这也是自己曾经爱过的女人，还是不忍心让她受饿。
　　但是倒也不必吃的太好，炒菜的锅就不用留下了，就让林昭月吃点白饭算了。
　　搬家师傅装完所有东西后，拍了拍手里的灰：
　　“老板，打算搬去哪儿啊？说个地址，我好导航过去。”
　　这下子季了然有些纠结了，自己是不是太冲动了，现在还没找到合适的房子呢。
　　“叮铃铃”季了然的手机响起。
　　钱四海来了个电话：
　　“季小姐，最近怎么样，有没有时间啊？大后天刚好有个游轮活动，您要不要来参加？”
　　季了然有些不好意思的说道：“可以是可以，就是你那边还有没有员工宿舍啊？”
　　钱四海热情的欢迎着：“季小姐要搬家吗？我这边有个房子还在空着，不然您过来住吧。”
　　“那多不好意思啊？”季了然挠了挠头，下一秒：“地址发我一个，谢谢你啦~”
　　挂掉电话后，季了然的手机上马上传来一个地址。
　　季了然毫不犹豫道：“师傅，红墅湾一街八号，麻烦您嘞！”
　　师傅一脚油门，直接带着季了然的行李飞奔而去，季了然在后面开着车追赶。
　　此时慢悠悠回到家的林昭月看到家里的一切后，简直不敢相信自己的眼睛。
　　家里跟进贼了一样，好像“小偷”来自己家进货了，连牙刷都带走。
　　整个家里就剩下一个电饭锅和一张没有床单的床，连把椅子都没有了。
　　窗外的一阵风吹了过来，地上飘来一个小纸条：
　　呵呵，我走了，你这个可恶的女人，上辈子背着我跟别的男人订婚就算了，
　　现在居然背着我跟别的男人搞在一起，居然怀孕了，
　　那我退出，祝你们幸福，再也不见！
　　季了然留。
　　林昭月紧紧地攥着手里的纸条，脸上冷若冰霜，叫人看的脊背发凉。
　　季了然这头，跟着搬家师傅刚驾驶到大别墅门口：
　　“嗯嗯，麻烦师傅了，东西就先放在这儿吧。”
　　季了然走进了别墅里面，被里面的富丽堂皇晃了眼。
　　周身充斥着淡淡的檀香味儿，高高的白墙上挂满了价值不菲的名画。
　　季了然突然感受道一阵目光在看向自己。
　　“季小姐吗，欢迎光临，我是吴妈，平时都是我来打扫这座房子的，”
　　季了然有些害羞：“谢谢吴妈，我就来这儿住个几天，后面找到房子就会搬走的。”
　　吴妈：“没事的，你想住多久都行，外面的行李是季小姐的吧，我叫人收拾一下搬进来。”
　　“那太客气了，我房间在哪儿呀？”季了然是一点也不客气，就要往房间躺。
　　吴妈客气道：“三楼第一间就是季小姐的房间啦。”
　　季了然躺着床上，才感觉自己终于活过来了，那确实很纳闷，
　　怎么林昭月就怀孕了呢，真的是越想越想不通，拿着手机，
　　就想发个信息给她，好好的问问她，到底是怎么回事。
　　她给林昭月的信息还没发出。
　　罗熙媛的信息就已经发过来了：
　　“季老师，导演说我们这段戏拍的很好，所以让我们在去拍几条，她给我们加了剧本。”
　　季了然感觉有些烦了，自己还有那么多事儿还没有处理好，
　　但出于职业道德还是问了一嘴：“什么时候去啊？”
　　罗熙媛：“今天明天两天时间，有大概八场，导演还没跟你说吗？”
　　季了然：“今天？现在都下午五点了，晚上叫我们去拍？”
　　罗熙媛：“是的，拍晚上的戏。”
　　季了然：“好吧，发个地址，我马上来。”
　　一阵风驰电掣，季了然抵达了拍摄现场。
　　一见到季了然的人，罗熙媛就马上迎了上来：
　　“那天喝完酒之后，看你恢复的不错啊！”
　　季了然现在才想起来自己距离带林昭月去医院，发现她怀孕之前。
　　还有这档子事儿呢，自己直接就断片了，怎么回的家都不知道：
　　“哦对，你不说我还忘记了，那天我咋回的家呀？”
　　罗熙媛眼神一闪：“林昭月没跟你说吗？”
　　季了然有些无语，摆了摆手：“快别跟我提她了。”
　　罗熙媛循循善诱：“你们之间出什么事儿了呀？”
　　见季了然还是闭口不提，罗熙媛缓缓说道：
　　“那天是我给她打了个电话，让她来包厢接你的。”
　　季了然心想：算她还有点良心，还能把自己扛回家，没有丢半路上。
　　“好了，咱们快开始拍戏吧，我都听见导演喊“action”了。”
　　季了然打断了罗熙媛还想继续八卦的想法，直接去了拍摄现场，打算开拍。
　　时间过得很快，不知不觉就到了凌晨一点，今天一个晚上拍了五场。
　　导演在拍完之后说道：
　　“现在时间不早了，你们早点回去休息一下，然后今天辛苦一点，
　　早上十点拍完后面三场就结束了，到时候我准备个庆功宴。”


第32章 我没有女朋友
　　季了然拖着疲惫的身体，一直到躺在床上才感觉自己活过来一点。
　　但只有劳累才能让季了然忘记一切的心烦事儿，
　　她几乎是沾床就睡，睡到第二天，直到闹钟把她叫醒：
　　“林昭月，别闹了，我还想睡觉呢。”
　　季了然习惯性的摸了摸床的另一边，发现自己搂了个空，
　　迷迷糊糊地睁眼睛寻找那个让自己心安的，熟悉的人影。
　　可无论她如何寻找，都找不到林昭月的痕迹，愣了好一会儿，
　　季了然才反应过来，自己昨天已经和林昭月正式分手了。
　　心里说不出来的有一种莫名的惆怅感，以前和林昭月的甜蜜回忆，还历历在目。
　　季了然晃了晃脑袋，想把林昭月的身影从脑海里清空。
　　她看了看墙上的钟，时间已经转到了9点15分，
　　距离季了然今天的上班时间，还有最后45分钟，时间容不得她在多想，
　　她赶紧随手套了件衣服，快速的洗漱完，就急匆匆地赶往往拍摄现场。
　　就这紧赶慢赶的，季了然还是迟到了15分种，
　　她一到现场，就发现所有的工作人员都整装待发，就差她来拍摄了。
　　“不好意思了大家，我今天睡过头了，今晚的上火派对，就让我请大家吧！”
　　花钱请客是季了然唯一能想到的，补偿大家的方式。
　　但是大家脸上都有种说不出来的奇怪，好像是在疑惑什么，
　　有几个工作人员还在嘴里小声的嘟囔着：
　　“今天有散伙派对？什么时候的事啊？我咋不知道啊？”
　　“是啊，也没有人通知啊！”
　　眼看大家讨论的声音越来越大，导演马上大声说道：
　　“现在是工作时间，大家不要讨论非工作的事情，演员已经到位，准备开始拍戏吧。”
　　大家这才收声，专心致志的拍摄了起来。
　　由于季了然和林昭月已经分手了，所以她现在拍起这些暧昧的戏，
　　心里再也没有了负担，虽然拍的是同样的戏，
　　但跟昨天相比，季了然简直是如鱼得水，整个过程不要太过于顺畅。
　　她又恢复到了当年那个拍什么都是一遍过的状态。
　　结束拍摄后，导演忍不住赞扬道：
　　“季小姐今天这状态简直太完美了，下次有机会一定还要再合作。”
　　季了然虽然心里面听的很爽，但表面上还是一副谦虚的样子：
　　“导演谬赞了，比我厉害的人还是很多的。”
　　罗熙媛在边上出声道：“好啦，你们不要再互相吹彩虹屁啦，今晚的聚会，
　　我定的是晚上8点，季老师的女朋友要来吗？”
　　“她不..”季了然顺嘴就要拒绝，但话说到一半，她才反应过来，
　　自己和林昭月已经分手了，于是嘴里的话就变成了：“我没有女朋友。”
　　“嗯？”
　　罗熙媛眼睛一亮，心里不知道打着什么算盘：
　　“好的，那今晚就还是咱们三个人，老地方，不见不散哦~”
　　约定好时间后，几人就各自分散，干自己的事儿去了。
　　季了然挎着个脸，开车回到了家中。
　　本来昨天晚上和今天上午都一直被季了然安排的满满的，
　　所以她当然也没有时间去怀念或者悲伤，现在一下变得无事可做起来，
　　季了然直接开始难过起来，脑袋里想的都是林昭月，
　　一直在复盘着，林昭月到底怎么会怀孕了，算算日子，明明三个月前，
　　她那段时间天天和自己同吃同住同睡一张床上，林昭月哪来的空去跟别人乱搞呢。
　　但话又说回来，如果林昭月没有乱搞，那她肚子里的孩子怎么来的。
　　季了然越想越想不通，她打开浏览器直接搜索道：“两个女生在一起会怀孕吗？”
　　页面上跳出的答案是：
　　两个女生在一起是否会怀孕，需要看具体的情况，
　　如果两个女生在一起没有经过发情期或者采取了避孕措施，这种情况一般是不会怀孕的，
　　如果两个女生在一起经过了发情期而且没有采取避孕措施，这种情况是有可能会怀孕的。
　　季了然直接被这段话惊呆了，这个世界太疯狂了，
　　莫非林昭月的孩子还真有可能是自己的吗，就跟自己在这儿的妈妈和妈咪一样，
　　他们是两个女生，但是生下了孩子，但那也不对呀。
　　她们本来就是是这个世界的人，而自己和林昭月是穿越过来的呀，
　　有可能是因为大家身体构造，所以造就了结果的差距。
　　季了然突然感觉自己的身体浑身燥热，脑袋也开始变得昏昏沉沉，
　　莫名的有些口干舌燥，季了然很是疑惑：“自己这是怎么了。”
　　然后突然反应过来，自己来到这个世界后，身体确实出现了一些变化，
　　莫名其妙的会有了发情期，还需要打针才能稳定下来，
　　想到这里，季了然赶紧找出抑制器，往自己的手臂上就是一针，
　　这下子，她才终于可以静下来好好思考了，立刻就在浏览器上搜索道：
　　发情期是什么？发情期会怀孕吗？两个女生在一起渡过发情期的后果？
　　经过一系列的搜索，季了然才终于恍然大悟，自己有可能是误会了林昭月，
　　林昭月没有背着自己乱搞，说不定肚子里的孩子就是自己的。
　　于是季了然的搜索栏关键词又变成了：
　　三个月的胎儿需要怎么照顾？怀孕三个月的孕妇需要补充什么营养？
　　季了然越看越焦虑，又有些担心林昭月的身体，想着还是给她发个威信去吧。
　　季了然找到和林昭月的聊天框，一条“在干嘛？”直接发了过去，
　　只见在这条信息前面出现一个红色的感叹号：
　　“她怎么把我拉黑？不是，这让我怎么联系啊，现在她还怀着孕。”
　　“不行，我现在要去找她，多让人担心啊。”
　　季了然想定之后，拿着车钥匙直奔林昭月的家里，
　　她站在门口整理了一下自己的仪容仪表后，小心翼翼地敲了敲房门。
　　一声，两声，三声，里面就是没有人给季了然开门。
　　“吱嘎。”就在季了然失落之时，突然传来了房门打开的声音。
　　季了然立刻精神起来，清了清嗓子，面带微笑的等待着林昭月的开门。
　　“你干嘛？”一道陌生的声音从季了然的后背传来。
　　没有季了然想象当中的那样，林昭月替自己打开房门，
　　然后俩人误会解除，喜极而泣的模样。
　　陌生的声音有些不耐烦道：
　　“你一直站在门口干什么？你敲门敲的这么大声，把我的孩子都吵醒了。”
　　季了然连忙道歉：“不...不好意思啊,我想请问一下，这户人家去哪儿了呢？”
　　陌生的声音抱着手臂，靠在房门上：
　　“哦~你说她呀，这小姑娘前几天就搬走了，整个家都被搬空了，一干二净的。
　　所以你也不用敲门了，快走吧，别烦我们小孩睡觉了。”
　　听见林昭月的隔壁邻居这样一说，季了然表情一下变得茫然起来，
　　垂着眼眸不知道在想什么，漏出一个惨淡的微笑：“打扰了，那我先走了。”
　　就这样季了然失魂落魄的走下楼梯，她感觉脚都不是自己的了。
　　“叮铃铃”季了然的手机响起。
　　罗熙媛甜甜的声音传来：
　　“季老师，现在已经8点30分了，你在哪儿呀？是不是出了什么事儿？”
　　这才把季了然拉回了现实时空，没错，她刚刚把晚上的聚会给忘记了，
　　直到罗熙媛的这个电话打来，才意识到自己放人鸽子了：
　　“不好意思哈，刚刚我处理了点事儿，马上就来。”
　　虽然心情很差，但想起来这个聚会是自己之前就答应他们要去的，
　　现在不去的话，显得自己好像说话不算数一样，所以季了然只好强颜欢笑的开去包厢。
　　一直等到九点多，季了然这才姗姗来迟。
　　罗熙媛嘟着小嘴：“季老师来的这么晚，先自罚三杯再说！”
　　“吨吨吨”季了然此刻正好需要借酒消愁，于是二话不说拿起酒瓶就开始吹。
　　吹了三排的季了然，感觉头都晕晕乎乎的了，但精神还在活跃着，
　　于是季了然问出了一个问题：
　　“假设你有个女朋友，她怀孕了，因为一些误会，你认为这个孩子不是自己的，
　　过了一段时间误会解除了，不过女朋友也把自己拉黑了，那现在应该怎么办呢？”
　　罗熙媛立刻抓住了这句话的关键词：“季老师，你的女朋友怀孕了？”
　　季了然还有些不敢承认：“不是，我的意思是我有个朋友，我替我的朋友问一问。”
　　罗熙媛此刻心里在滴血，本来今天是打算把季了然搞定的。
　　但现在知道季了然的女朋友怀孕后，罗熙媛是再也做不出来，
　　破坏一个孩子美满家庭的事儿，于是罗熙媛也开始“吨吨吨”起来。
　　罗熙媛也终于在此刻，放下了对季了然的一切欲望，决定放手，祝福她和林昭月：
　　“季老师，我敬你一杯，今晚过后，咱们就...”
　　“嘘！都在酒里，喝喝喝。”季了然已经喝大了，直接打断了罗熙媛的话。
　　而此刻罗熙媛还是有些清醒的，决定今晚过后就正式和季了然告别了，
　　于是她通知了导演，让导演给林昭月打过去，来接季了然回家。
　　两人就开始这样你一瓶，我一瓶的喝了起来。
　　林昭月接到电话后，衣服都来不及换，马上从家里冲出来，
　　生怕自己去晚一步，季了然就被罗熙媛占有了。


第33章 晚上我偷偷摸
　　林昭月赶到现场后，看到的就是醉成一滩烂泥的季了然。
　　“又喝成这样！”林昭月气愤的揪起季了然的耳朵，把她拎了起来。
　　季了然揉了揉被揪红的耳朵，眼神也变得迷离缥缈起来，好像一只渴望安慰的小猫咪：
　　“林昭月！你怎么来了，我这是在做梦吗？如果这是梦的话，
　　那就让我沉醉在梦里一辈子吧，林昭月，我跟你说，是我对不起你，
　　我不应该误解你的，这都是我的错，你能不能在给我一次机会！”
　　林昭月此刻就像一个女王一样，居高临下的看着她：“你现在知道错了？”
　　季了然讨好的抱着林昭月的大腿：“嗯嗯，原谅我吧！”
　　“看你表现吧~”林昭月把季了然从地上拉了起来。
　　罗熙媛大声喊道：“喂，我说你们两个能不能别再我面前秀恩爱了？
　　林昭月你赢了，今晚过后我就会去国外读书了，她是你的了。”
　　此话一出，边上的导演和林昭月顿时震惊不已，
　　导演震惊的地方在于，明明上午还跟自己说好，晚上把季了然灌醉，带到她房间的，
　　怎么现在就说要放弃了，这大小姐，又是唱的哪出戏。
　　而林昭月则是又些防备，心中暗暗想到：
　　这罗熙媛搞的什么鬼，难道是又要耍什么阴谋诡计吗。
　　想到此处，林昭月连忙把季了然拉走，一起回到了自己新租的家。
　　俩人躺在床上，一夜好梦，季了然抱着林昭月，甜甜的睡了过去。
　　清晨，季了然缓缓醒来，看着自己怀中的林昭月，
　　季了然都有些语无伦次了：“你...我居然不是做梦！”
　　季了然的心怦怦跳个不停，激动的浑身颤抖着：“你怎么会在这儿的！”
　　林昭月大声说道：“这是我的家，我为什么不能在这儿。”
　　“不是，我的意思是，你原谅我了嘛！”季了然两眼放光的盯着林昭月。
　　林昭月选择看都不看季了然，拒绝给她任何一个眼神，直接走出房间去上班了。
　　季了然有些失落的躺在床上，一股林昭月身上独有的香味飘进了她的鼻子里。
　　于是她凑近了，紧紧的贴在被子上嗅着，季了然在心中暗暗下定决心：
　　“自己这次来一定不会走的，就赖在这儿了，再也不跟林昭月分开了。”
　　时间过得很快，一眨眼就到了林昭月下班的时间了。
　　季了然为了能够留在这里，算准了林昭月下班的时间，已经把晚饭做好了，
　　土豆炖牛肉，蒜蓉娃娃菜，胡萝卜炒蛋，紫菜包饭，生菜猪肝瘦肉汤，
　　四菜一汤，满满一大桌，就这样被季了然整整齐齐的摆放在餐桌上。
　　要知道，这些菜都是，季了然翻找了一天的食谱，
　　看了一天的《孕产妇饮食营养百科全书》，这才从里面找出的几道菜。
　　这些菜一道比一道难做，一道比一道花心思，
　　每一道菜几乎都要花去季了然半小时的时间，
　　做完这桌子上所有的菜，季了然足足花了三个半小时。
　　她坐在餐桌上左等右等,时不时抬头再看看墙上的表，可就是不见林昭月回家的身影，
　　季了然等的有些焦急，脑海里一直在担心着，在思考林昭月为什么还不回家，
　　是公司要加班吗，还是路上出了什么意外，季了然越想越坐不住。
　　她在一看时间，距离林昭月下班的时间，已经过去了两个钟头。
　　季了然“砰”的一下就从椅子上站了起来，她再也忍不住了，
　　自己必须要出去找一找林昭月，不然自己的心里焦急的都快要烧起来了。
　　就在季了然打开房门准备出去的时候，门从外面被打开了，
　　只见林昭月左手拿着一张纸，右手拿着钥匙。
　　看见林昭月的身影出现在自己面前后，季了然悬着的心，这下子才终于放了下来：
　　“今天下班后干什么去了？怎么这么晚才到家？我都担心坏了！”
　　林昭月气愤的说道：
　　“哟哟哟，季小姐还有空担心我的安危呢，那不知道前几天是谁还在说，
　　我们两个之间已经没有任何关系了，还把我的家搬的一干二净。”
　　季了然不好意思的挠了挠头：
　　“都是我的错！那你也别为了我，气坏身子嘛，这样就不值当了。
　　快来看看，这是我今天为你特意准备的营养餐，快来尝尝吧。”
　　林昭月把手上的那张纸，遇到了季了然的手上：“这是报告，拿去自己看吧。”
　　然后林昭月就坐到餐桌前，开始享用美食：
　　“你别以为今天做顿吃的，就能够获得我的原谅了。
　　还差得远呢，今天开始你必须每天接送我上下班，要每天给我和宝宝做营养餐，
　　你只许对我一个人好，不准在跟罗熙媛或者其他人再有什么联系。要宠我，不能骗我，
　　答应我的每一件事情，你都要做到，对我讲的每一句话都要是真心。”
　　季了然连连点头：“你放心，这些你不说我都会做到的，
　　不过你刚刚给我的是啥报告呀？我先打开来看看。”
　　季了然打开报告，只见报告上面明晃晃的写着几个大字：亲子关系鉴定报告
　　内容：
　　根据DNA分析结果，季了然符合作为林昭月肚子里孩子亲生母亲的基因遗传条件。
　　最后还有一排小字写到：亲子概率为99.999964735%。
　　季了然这才恍然大悟，虽然她已经相信林昭月肚子里的孩子就是自己的，
　　现在又看到这份报告后，她心中所剩下的那么一丝丝担忧也随之烟消云散。
　　紧接着的是为人母的喜悦和手足无措，抬手像往林昭月的肚子上摸去，
　　又怕惊扰到孩子，于是小心翼翼的问道：“我能摸摸宝宝吗？”
　　林昭月冷冷的笑道：“现在知道是你的宝宝了，你要来摸，之前你都是什么态度，
　　我想着就来气，反正今天你休想摸，我要去洗澡了，你自己请便吧。”
　　季了然委屈巴巴的嘟着嘴，坐到了餐桌上，随意的扒拉着两口饭，在心中暗暗想道：
　　哼，白天你不给我摸，等你晚上睡着了，我偷偷摸，我非要摸她个百八十遍的！
　　今晚，季了然早早的就熄了灯，还义正言辞的说道：
　　“怎么这么晚了还不睡，你现在可是孕妇，得好好休息，
　　现在已经晚上七点半了，咱们快点睡吧。”
　　林昭月此刻本来还在处理着公司的事务，听到季了然的话后，直接感觉不可思议：
　　“你没事儿吧？才晚上七点半，你就让我睡觉，
　　你自己以前都是不到凌晨三点不睡的，现在好意思说我吗？”
　　季了然装模作样的打了个哈欠：
　　“干嘛！我说的哪里有错吗，好了，咱们快睡吧，求求你了，
　　我今天好困，你就陪我一起先睡吧。”
　　林昭月早就看出了她的小心思，但自己又怎么会轻易让她得逞呢：
　　“好，那我抱着电脑在你边上，看着你，这样陪着你睡总行了吧。”
　　季了然当即拒绝，直接开始胡言乱语起来：
　　“不行，你要跟我一起睡，你这个电脑有辐射，会把我的脑子辐射坏的。”
　　林昭月笑眯眯的看着季了然：
　　“我看你脑子本来就不是很好，让她多辐射一会儿吧，指不定负负得正了呢。”
　　季了然已经想不到该用什么样的话能够说服林昭月了，于是她决定，直接用抢的，
　　只见季了然把林昭月腿上的电脑抢了过来，找到自己这边的床头柜上，
　　然后又把林昭月按倒在床上，把被子盖在她身上后，轻轻拍打着她的后背，
　　就像哄小孩儿的一样，哄着林昭月，嘴里还唱着摇篮曲：
　　“睡吧~睡吧~我亲爱的林昭月~老婆的双手轻轻拥抱着你~”
　　林昭月心里有些无语但有些好笑，自己被季了然这样子拍着，
　　怎么可能睡得着觉，要看在季了然今天辛辛苦苦给自己做了那么一桌子菜后，
　　林昭月还是仁慈的闭上了眼睛，假装自己已经睡着了。
　　季了然我以为自己的哄睡成功了，在林昭月的耳边叫了两声她的名字，
　　见她没有反应后，立刻把自己的手放到了她的肚子上，小心翼翼的摸着里面的小宝宝。
　　季了然一边摸一边在心里偷笑，嘴里还嘟囔着：
　　“宝宝啊宝宝，我是妈妈，你知道不知道，自己好可爱呀，妈妈会永远爱着你和妈咪的。
　　哦，不对，里面是两个宝宝。那我重新在说一遍刚刚那段话，宝宝们就当没听见喔，
　　宝宝们，我会永远爱着你们哦~”
　　林昭月忍的很不容易，才让自己没有笑场，看到这一幕下的季了然，
　　那么的呆萌，她在心里就忍不住的笑，
　　在面上还要假装自己睡着了，天知道她忍的有多辛苦。
　　季了然摸着摸着，闭上眼睛就睡着了，直到这个时候，
　　林昭月才敢睁眼，摸了摸她的脑袋：“你要是一直都能这样，乖乖的多好呀。”
　　咯咯哒，伴随着公鸡的叫声，迎来了第二天的太阳。
　　季了然率先醒了过来，睁开眼睛，发现自己的手还放在林超月的肚子上，
　　赶紧把手抽了出来，生怕晚一点就会被发现，
　　然后被林昭月赶出去，让自己一个人睡，那自己就再也摸不到宝宝了。
　　所以季了然看了看自己抽出来的手，有些庆幸自己反应快。


第34章 泡脚桶做饭
　　其实这一切，尽在林昭月的掌握之中，她早早的就醒了过来。
　　之所以没有戳穿她，是因为自己小恶趣味儿，想看看季了然惊慌失措的反应。
　　林昭月看够了之后，还装模作样的假装自己刚刚醒来，打了一个哈欠：
　　“你大早上的干嘛？动静那么大，把我都吵醒了。”
　　季了然有些害怕的低着头揪着被单：“没...没有啊，我是打算叫你上班呢。”
　　林昭月锐利的眼光直直的向季了然射去：“真的就只是这样？”
　　被这样一看，季了然完全招架不住，全部都招了，
　　从自己昨晚怎么起了歹念，然后又是如何实施，
　　到今天早上害怕被发现的整个“作案过程”和“犯罪心理”。
　　林昭月这才满意的点了点头：
　　“我还以为你忘记了昨天自己的承诺呢，表扬你一下，因为你老实交代了。”
　　不知道为什么，林昭月这犹如哄小学生般的话术，
　　季了然则是听在耳朵里，甜在心里，被这么一夸，她都感觉自己要幸福的飞上天了：
　　“那我现在去做早饭了。”
　　林昭月拒绝道：“不用，我上班要来不及了，所以我自己去外面买一点好了。”
　　季了然说道：
　　“没事，外面现在吃的多不健康，我给你做的保证安全，以后你的一日三餐我都包了。”
　　“真的不...”林昭月还想在说些什么。
　　但都被季了然阻止了：
　　“好了，就这么愉快的决定吧，你现在快点洗漱出门上班，
　　我快点把饭做好，然后马上送到你公司去。”
　　接着林昭月就被季了然推到了厕所里面，季了然帮她挤好了牙膏，倒好了漱口水，
　　要不是林昭月再三拒绝，季了然恨不得连牙都替她刷了，
　　然后在季了然在门口看着林昭月离去的背影，
　　马上季了然又急匆匆的从冰箱里拿出几道食材，放进厨房，开始制作起来爱心早餐：
　　鳕鱼肠爱心煎蛋，剥了一半皮的猕猴桃，上面还贴着小眼睛，
　　以及一小袋坚果和猕猴桃，季了然就完成了她的爱心早餐。
　　提着早餐袋，看了看时间，距离林昭月出发，刚过去十五分钟，
　　她赶紧往林昭月公司那边赶，成功的把爱心早饭按时的，
　　送到了林昭月的桌子上，林昭月获得了办公室人员的一阵的羡慕之声。
　　同事A：“林总真的好福气啊！还有家属送饭~”
　　同事B：“是啊，不像我们单身狗，哎！”
　　同事c：“好了，大家不要在说了，没看我们林总的小家属都害羞了吗！”
　　... ...
　　季了然被这些起哄的声音，都弄的有些不好意思了，
　　把饭盒递给林昭月之后说道：“那我先回去了，一会在给你送中饭哈！”
　　说完，季了然转身就走，而她身后响起了更大的起哄声：
　　“居然还有中饭，真的是太虐我们这种单身狗了！”
　　“向哪儿拜，可以求到这么好的对象。”
　　... ....
　　“你们在聊什么？”钱四海不知道从哪儿窜了出来。
　　林昭月有些无奈的回答道：“是刚刚季了然来给我送顿饭，不知道她们怎么这么轰动。”
　　钱四海有些激动，向四周环绕着：“季小姐来了？她人呢！怎么不让她上来坐坐。”
　　林昭月说道：“她现在回家了。”
　　钱四海有些失落：“那太可惜了，季小姐明天还会来吗？”
　　边上一位同事突然插嘴：
　　“老总，今天中午，季小姐就会再来给林总送爱心午饭呢，真是羡慕坏了。”
　　钱四海向林昭月嘱咐道：“那一会可得请季小姐上来坐坐。”
　　季了然作为话题八卦的中心，逃也似的跑回家，
　　刚到家的季了然还有些惊魂未定拍了拍胸脯。
　　花了好长一段时间在渐渐平复下自己的心情，做起了爱心午餐。
　　她翻开《孕妈食谱指南》，奥尔良烤鸡翅根，青椒炒猪肝，红烧茄子，
　　一道道色香味俱全的菜，就这样被季了然呈了上来。
　　看了看时间，估摸着差不多的季了然，又再次踏上了去林昭月公司的征尘。
　　一进入公司的季了然，就感觉周围的人看着自己的眼神都怪怪的。
　　季了然就这样拿着饭盒，顶着众人的注视，走到了林昭月的办公室里：
　　“爱心午餐已到达~”
　　林昭月立刻迎了上去：“然然宝，你来啦！今天又做的好吃的？”
　　季了然递上饭盒：“诺，拿去吧！”
　　林昭月吃了一口，总感觉饭菜里有股酸酸涩涩的味儿：
　　“这饭怎么吃起来怪怪的，你用的哪个锅烧的？”
　　季了然说道：
　　“就用那个土色的砂锅呀，你可不知道我做的有多辛苦，一点点拿小火炖起来的。”
　　林昭月大声喊道：“就我放在柜子最里面的那个土色砂锅？”
　　在得到季了然肯定的回答后，林昭月直接跑去垃圾桶面前，狂吐不止。
　　季了然担忧的拍着林昭月的背，想要通过抚摸，让林昭月的身体更舒服些：
　　“你这身体也是奇怪哈，人家孕吐都是怀孕前期一两个月开始的，
　　你咋从三个月开始孕吐，唉，我去给你拿杯水吧，漱漱口！”
　　林昭月吐完，拿水漱了漱嘴，狠狠的一个大白眼送给季了然：
　　林昭月气呼呼的说道：“你知道那个锅我是拿来做什么的吗？是拿来煮泡脚水的！”
　　“啊？”季了然倒抽一口气，如同晴天霹雳，当头一棒。
　　钱四海爽朗的笑声从门口传来：“你们这是？我是不是打扰到你们了？”
　　季了然连忙摆手：“没有没有，你怎么来了？”
　　钱四海竖起了大拇指：“哦哦，季小姐还真是一个好妻子啊，是打算天天都来送了吗？”
　　季了然开心的说道“是的，因为最近我要升级了嘛~”
　　“那是！”钱四海指了指林昭月的肚子：“恭喜恭喜，今晚我设宴，好好庆祝一下吧！”
　　季了然拒绝了他的提议：“那怎么好意思的呢，到时候孩子满月，我请你来参加哈！”
　　钱四海不知道为什么一定要叫季了然她们参加：
　　“要的，要的，今晚是不是有安排了？那就明晚！明晚一定来，我马上定酒席。”
　　季了然实在推脱不过，只好答应下来。
　　时间过得很快，马上就来到了第二天，此时距离约定出门吃饭的时间还有三小时。
　　钱四海突然打来一个电话：
　　“季小姐，我们今天先在广安工厂见面吧，我刚好在那边谈业务。”
　　季了然回答道：“哦哦好的。”
　　挂掉电话后，季了然就带着林昭月赶往广安工厂汇合了。
　　季了然越开感觉越不对劲：“这工厂怎么这么破，外面还都是杂草，真的有人在这儿吗？”
　　林昭月立刻阻止了季了然往前开的打算：
　　“我想起来了，这工厂在几年前就倒闭了，这钱四海有问题，咱们快走！”
　　可惜最终还是晚了一步，只见一伙身着黑衣的男子，挡住了季了然往回开的路。
　　带头的男子嘴里咬着牙签，手拿棒球棒：“我让你们走了吗？都给我下车！”
　　季了然在车上紧紧的搂着林昭月，安慰道：“没事，一切有我。”
　　说完，季了然冲着外面那群小混混大喊道：“你们要干什么？要多少钱，直接说吧。”
　　领头的那个小混混刚说一句：“我们不要钱...”就被边上的小混混制止了，
　　边上的小混混在领头小混混的耳朵上耳语了一番。
　　只见领头小混混立马改了口风：“好，那你给我们十万块钱，就放过你们。”
　　季了然一听，松了口气，立马打开车门，想要下车给他们钱。
　　就是这么一个瞬间，季了然和林昭月都被那群小混混一个擒拿，抓了起来。
　　领头小混混不屑的看着她们：
　　“呸，就你们两个小娘们，还想买通我们？送进去给钱大哥吧。”
　　季了然和林昭月两人的脸上被蒙上了黑布，被一群小混混推攘着，走了进去。
　　一个小混混大声喊道：“跪下。”
　　季了然被一个小混混用力的推了一把，直接站都站不稳了。
　　一阵低沉的男声传了出来：“把她们俩的面罩取下来吧。”
　　季了然睁开眼一样，顿时惊讶住了，又气又急：
　　“钱四海，你干嘛把我们抓起来？”
　　钱四海站在季了然的面前，阴测测的笑着：“看见我是不是很意外？
　　把她们送进去吧，等我一会儿进去找她们聊聊 ，然后再找个麻袋处理了。 ”
　　小混混们异口同声的说道：“是的，钱总。”
　　季了然俩人被送进一个暗无天日的地方，从小小的窗子里透过一丝光亮，
　　照射出周围墙壁斑驳的血迹，空气中弥漫着一股刺鼻的发霉味儿。
　　季了然看了看四周的环境，对林昭月说道：
　　“我们一会儿就从那个窗子里逃吧，我扶着你，我身上有把刀，
　　你到时候就把上面那个木头窗隔断，自己先跑知道吗！”
　　林昭月紧紧握着她的手，眼泪婆娑的说道：“那你呢？”
　　季了然急忙催促道：“能救一个是一个，别墨迹了，不然到时候我们两个都得完蛋，
　　你听我说，你先出去，我还有机会能够得救的，只要你速度快点。”


第35章 你没死啊？
　　季了然说完便拉着林昭月就往窗台上送，林昭月也很卖力的用刀割着木头。
　　终于窗户被她们割开一个空隙，这空隙刚好能够容下一个人进出。
　　季了然惊喜道：“林昭月，咱们有救了，你快走，我随后跟上。”
　　林昭月这头刚跳下窗户，才发现原来这座废旧工厂边上就是一条河，
　　这对从小熟悉水性的林昭月根本不在话下，她在外面小声的对着季了然说道：
　　“你快出来，外面有条河，我们可以一起游过去。”
　　听到外面有河，季了然瞬间放下心来。
　　自己和林昭月都是游泳高手，游过去完全没有问题。
　　“你在干什么！”从“牢房”的门口透出一丝光亮，一个人大声的呵斥着：
　　“快来人啊，这里关的人跑了。”说完，那个人赶紧来抓季了然。
　　季了然一看加快了自己爬出窗户的速度，外面的林昭月也一脸焦急。
　　季了然努力的蛄蛹着，眼见半个身子都已经出去了，
　　下半个身子却被小混混死死的抓在手中，小混混还一直把季了然往下面拉。
　　季了然看着这架势，感觉自己也是逃不出去了，赶紧打着手势，让林昭月快走。
　　林昭月却死活也不走了，大有一副，同生共死的架势。
　　季了然这下子是真的慌了，不停的用眼神暗示着她，
　　要不是害怕被窗户下，抱着自己的小混混听见，季了然都要喊出来了，
　　现在季了然只好用嘴型说出了：“林昭月，你快走，活下去，我才有希望。”
　　不出三分钟，所有的小混混都被喊了过来，季了然最终也被拉了下去。
　　抓回去的季了然被牢牢的绑在电击椅上，此时钱四海也匆匆赶到：
　　“说出来，林昭月跑哪儿去了。”
　　季了然紧紧的闭上眼睛，看都不想看钱四海一眼，嘴巴也牢牢的闭着。
　　“你是不是很好奇？为什么我会抓你。”
　　钱四海阴测测的笑着：
　　“知道吗，我弟弟就是因为你死的。”
　　季了然则是一头雾水的看向钱四海。
　　钱四海脸上乌云密布：
　　“需要我提醒你吗？瓦大刮擦的古董店老板。都是因为你吧，季了然。”
　　季了然说道：“他？但是他不是绑架了你的女儿吗？怎么又是你的弟弟了。”
　　钱四海慢慢的弯下身子，一把捏住了季了然的喉咙：
　　“我和他确实有些矛盾，之前因为继承问题闹的不愉快，几年没联系了，
　　所以他认不出我的女儿也是正常的，但我们还是亲兄弟，而你就这么把他杀了，
　　我一定会让你血债血偿的，林昭月是不是怀了你的孩子？
　　到时候你们一家三口去下面好好团聚吧。来人，把她绑起来，
　　就这么让你死，也太便宜你了，后面我这儿有一堆“玩具”等着你享受呢。”
　　说完，钱四海松开了手。
　　季了然刚刚有那么一瞬间都感觉自己意识模糊了，
　　突然恢复的呼吸，让她忍不住的呛了起来。
　　只是季了然还没呼吸多久，就被一群小混混拿着木棒抵在椅子上动弹不得。
　　接着小混混拿出一个电推刀，三下五除二就把季了然的头发剃光了。
　　然后把无数张贴片贴在头皮上，手臂上，大腿上，全身上下，几乎都被贴满了。
　　几个小混混互相看了对方一眼，然后一起退出了房间，全部站在房间的玻璃窗外。
　　“滋滋滋”一阵电流从季了然的身体流过，她浑身抽搐着，
　　仅仅是十秒过后，季了然已经昏迷了过去，身上冒出一阵烟气。
　　再往后季了然就丝毫不知道了，再一次醒来的时候。
　　季了然的双手双脚被绑了起来，小混混们把她带到了一片充满臭气的水池里，
　　只见季了然她们一来到这儿，水池里面突然传出一阵呜咽声。
　　领头的小混混指挥着：“把笼子升起来。”
　　只见一位蓬头垢面，面黄肌瘦，全身上下散发着臭气的女人，缓缓从水面上升了起来。
　　领头的小混混走上前，手里拿着一瓶水，哗的全部倒在女人的嘴里。
　　女人好像经历过很多次了一样，很是配合的张开着嘴。
　　接着领头的小混混随意的拿起一个馒头，丢在女人身上。
　　女人一时没有反应过来，这馒头就掉进了脏水里。
　　只见女人面无表情的拿起脏水里的馒头，她的手像一个骷髅一样，
　　瘦得皮包骨头，女人就好像饿了好几天一样，
　　狼吞虎咽的把还滴着脏水的馒头，塞进嘴里，
　　还一脸享受，好像在吃什么人间美味一样。
　　季了然看到这一幕感觉自己的人生观都要崩塌了，
　　下一秒钟，季了然就被关进了女人旁边那个升起来的笼子里。
　　季了然大声抗拒着：“我不去，你们这是违法的，知道吗。”
　　可任凭她怎么呼喊，小混混仿佛耳朵听不见一样，强硬的把她塞进了笼子里。
　　把铁牢的大门关上后，小混混们都一拥而散，季了然还在挣扎着。
　　旁边吃完脏馒头，正在闭目养神的女人突然出声了：“安静一点，行不行。”
　　季了然还在尝试一个个的推着不锈钢笼子上的铁柱：
　　“你不想出去吗？咱们应该团结起来，跑出去啊！”
　　女人的眼中写满了轻蔑和嘲讽：“就凭你？”她上下扫视了季了然一眼，随后冷笑一声。
　　季了然可不管她怎么看自己的，自己的心里还想着外面的林昭月呢，
　　所以自己必须要逃出去，她还是坚持不懈的寻找着笼子的漏洞。
　　季了然坚持不懈的寻找着，从天亮找到天黑，
　　“咕~”季了然的肚子首先扛不住了，发出了抗议。
　　正在她发愁怎么解决温饱问题的时候，
　　钱四海从门外走了进来：“过得还挺舒服？再给她下点猛料。”
　　季了然还有一些纳闷，下一刻缓缓下降的笼子，已经自己皮肤接触到脏水的感觉，
　　都让她明白了，自己现在是待宰的羔羊，笼子慢慢的没入水中。
　　季了然感觉自己越来越无法呼吸了，水是那么的臭，
　　里面肉眼可见的还漂浮着排泄物，用过的卫生纸，姨妈巾等等...
　　等季了然的慢慢被没入水中后，她才发现，水里居然还有蚂蟥，
　　此时她感觉道自己的小腿上正在被一只蚂蟥吸血，十分瘙痒。
　　但她却挠不到，因为水牢是那么的小，小到自己一个转身，
　　就会被边上立着的刀片划破皮肤，更加不可能把手放到小腿上了。
　　因为一个不注意，可能就整个人倾倒，头朝下被淹死。
　　那种痒痒的感觉难受至极，她用手小心点抓着水牢的栏杆，
　　让自己能够在水中立起来，随着水牢的下降，季了然的呼吸也变得艰难。
　　特别是当水没过季了然的胸前，一直到她的脖子处，
　　每一次呼吸，都好像有一辆大卡车从自己的身前压过。
　　季了然挠痒的动作已经很小心了，还是被边上的刀片划伤，脏水里弥漫出一片鲜红。
　　钱四海看到这一幕，笑的是那么的开心：“好好享受吧，后面还有更好玩的呢。”
　　季了然此刻依然坚定不屈，想着林昭月此刻一定还在外面等待着自己，
　　自己千万不能先倒下，于是开口道：“你有什么招数尽管使出来吧，我才不怕你。”
　　钱四海邪恶的笑了笑，然后鼓了鼓掌：
　　“呦，还挺拽啊，吩咐下去，这三天都别给她一点饭吃。”
　　说完，钱四海迈着愉快的步伐走了出去，看起来很是开心，嘴里还哼着歌。
　　看见钱四海离开的背影，季了然失去了刚刚那无所畏惧的模样，
　　取而代之的是无尽的惆怅，季了然有些惆怅自己可能再也见不到林昭月。
　　见不到自己那还没出生的两个崽崽，自己甚至都还没给她们取个小名呢。
　　季了然自言自语道：
　　希望她们能够一辈子平安喜乐，顺遂无忧。一个小名就叫安乐，一个小名就叫无忧吧。
　　边上那名女子一直没有什么变化的脸上突然出现一丝裂痕：“你有孩子？”
　　季了然有些惊讶，女子居然会跟自己说话，但还是回答道：“是啊，不过还没出生呢。”
　　女子低头思考了很久，脸上的表情有些悲伤，缓缓开口道：“我救你出去吧。”
　　季了然听见女子的话，还是很感动的，但又看了看两人的处境，苦笑一声道：
　　“谢谢你的好意，可惜咱俩好像是泥菩萨过江，都自身难保。”
　　女人似乎有些不耐烦：“啧...我就问你一句，想不想出去。”
　　季了然立刻点了点头：
　　“想，当然想出去了，要是能出去，谁愿意待在这个鬼地方，我身上都要被咬死了。”
　　女人说道：“那你等着，我帮你。”
　　季了然听到女人口中的这句话，感觉实在有些异想天开：
　　“你怎么帮我呀？你要能出去，不应该早出去了吗？”
　　“不关你的事儿，你别多问。”说完，女子一个潜泳，就钻进这脏臭的水里。
　　季了然大吃一惊，生怕女子会感染水里的病毒，
　　但又不敢大声呼叫，怕引来外面的小混混，只好小声的喊着：
　　“喂！你快出来啊，这水这么脏，别到时候眼睛坏了。”
　　十分钟过去了，就在季了然感觉女人可能已经死翘翘的，
　　正在心里为她默哀的时候，女人突然从水里窜了出来，大口的呼吸着空气。
　　季了然的眼神十分焦急，但嘴里的话不知道为什么就有些变味儿：“你没死啊？”


第36章 不然我再去死一下
　　女人冷冷的瞥了她一眼：“怎么？很遗憾？那要不然我再去死一下？”
　　季了然用手抹了抹面上的眼泪，意识到自己说错了话，连忙解释道：
　　“我哪有这个意思啊！我是被你吓到了，十分钟，你知道我在岸上十分钟有多煎熬吗。”
　　“拿去。”女人湿漉漉的手递给季了然一把钥匙。
　　“这是？”季了然在看清钥匙的模样后欣喜若狂，
　　这把钥匙和把自己关起来的水牢钥匙一摸一样，季了然试着往钥匙孔那边探索过去。
　　“啪嗒~”季了然面前的水牢，门开了。她赶紧从水牢的门里逃出去。
　　关押女人的水牢距离季了然的水牢只有几根生锈的铁栏杆阻拦着。
　　如今逃出生天的季了然赶紧游到关押女人的水牢面前，用钥匙尝试着。
　　但无论她怎么尝试，都打不开那扇牢门。
　　女人却在此刻出声道：“没用的，你放弃吧。”
　　季了然义正言辞说着，但同时心中也充满了疑惑：
　　“这怎么能行，刚刚你帮了我，现在我也会帮你的，难道这把钥匙只能使用一次吗？”
　　女人无奈的摇了摇头：“每个水牢都有它专门的一把钥匙，我之所以会有你那把钥匙，
　　是因为前一个住在你这个牢里的死了，那时候他们打算永远不在用这个水牢
　　所以才把钥匙丢在水里的，我也就这样藏了起来，好了，你快跑吧，
　　晚上他们不会来看这儿的，你趁着夜色快跑。”
　　季了然坚定的看着女人：
　　“不行，我一定会带着你一起的，你知道关着你的那把钥匙在哪儿吗？”
　　女人说道：“在他们的腰上挂着的那一串就是，他们一般会出去后，
　　统一的放在保险柜里，但他们具体是怎么走的，我也有点记不清楚了。”
　　此刻一个惊天大计划在季了然的脑海里构思着，
　　本已经上岸的她，又返了回去，打开水牢的门，钻了进去。
　　女人一脸诧异的看向季了然：
　　“你这是干什么？不都逃出去了吗，干嘛还回来。”
　　“来救你！”季了然说完这三个字后，为了几个小时后的大计划，就开始闭目养神。
　　女人则是一头雾水，问季了然吧，季了然又闭着眼睛，一副不肯沟通的样子。
　　所以女人只好认为季了然这是自己蠢，放弃逃跑的机会而已，略带惋惜的说道：
　　“唉，机会放你面前，你都不珍惜，准备跟我泡在脏水里一辈子吗。”
　　季了然终于睁开了眼，看了看她，却还是一句话都没说。
　　一夜时间转瞬即逝，很快就到了季了然她们的“早饭”时间。
　　只见小混混们笑嘻嘻的提着一个篮子向她们走来：
　　“今天你们走运咯，吃的是“烧鸭”，老板让你们都出来吃。”
　　说完，小混混抽出腰间别着的那串钥匙，打开了两人的笼子。
　　季了然则是目不转睛的看着那串钥匙，一个黄铜圈里，密密麻麻放着几十把钥匙。
　　不知道像这样关押自己的水牢，在这个地方还有多少，
　　看钥匙的数目，保守估计这儿的水牢至少有几百座。
　　想到这个数字，季了然浑身一颤，在想到自己要做的事儿，更加坚定了自己的想法：
　　自己要救出这儿所有的人，让钱四海受到应有的惩罚。
　　只见小混混拿出腰间那一串钥匙，找了好一会，才打开季了然她们俩的笼子。
　　季了然则是目不转睛的盯着，小混混拿出一个标有“108”和“319”钥匙。
　　小混混放出两人后，一脚把装满饭的篮子踢翻，
　　里面的饭菜就这样顺着黑漆漆的地板，流了一地
　　小混混嘴里叼着根烟，猛猛的吸了一口，捏住季了然的脸颊，
　　就往她脸上吹去，一股浓重的二手烟混杂着小混混的口臭味，
　　季了然感觉自己都要被熏晕过去了，小混混还是不依不饶的叫嚷着：
　　“吃啊，一个个都愣着干嘛。”
　　被踢翻的菜篮里，弥漫出一阵黄色的骚臭液体，季了然顿时反应过来，
　　这里面哪是什么“烤鸭”，而是各种各样的排泄物，又脏又臭。
　　季了然自然是十分抗拒，站在原地一动不动。
　　小混混见状，立刻对着季了然就是一顿拳打脚踢。
　　小混混几乎是用尽浑身力气，一记比一记猛烈的拳头，全部落在了季了然的身上。
　　拳头是那样的招招致命，小混混似乎是觉得光用拳头不过瘾。
　　开始手脚并用起来，随着一声沉闷的响声，季了然好像听到了自己骨头断裂的声音，
　　季了然嘴角顺着下巴流出一道鲜红，她感到有些疼痛难忍，全身缩成一团。
　　她躺在地上，面色苍白如纸，艰难的呼吸着，额头渗出冷汗，
　　但季了然的脸上依旧是那么的坚定，眼神中透露着不屈的意志。
　　咬紧的牙关，青紫的嘴唇，失去聚焦的眼珠，几日以来滴水未进的季了然，
　　无一不显示着，目前已然到了季了然身体的极限，但她还是强撑着身体，
　　支撑着自己慢慢的站了起来 ，季了然冷笑一声，毫不掩饰目光中的鄙夷，
　　好像在说：你难道就这点本事吗？我是不会屈服的，胜利终将属于正义。
　　穿过季了然挺直的身板，一阵微风袭过，她的发尾被吹的微微扬起，
　　这一幕充满了蓬勃的生机，像苍鹰那样美丽，在暴风骤雨中在空中翱翔。
　　这一幕也深深的刺痛着小混混的眼睛，小混混用脚一个侧踢，
　　狠狠的踢着季了然的膝盖骨：“你在用这个眼神看着我试试，信不信老子弄死你。”
　　季了然膝盖钻心的疼，差点一个忍不住，要跪倒在地上，
　　但想到自己怎能被这么一个小混混打到跪下呢，连忙用手强撑着，
　　季了然又颤颤巍巍的站了起来，她此刻已经虚弱的说不出话来了，
　　但还是用着刚才那鄙夷的眼神看向小混混，以示自己的不屈。
　　小混混显得更加生气了，整个脸都涨成了青紫色，手臂疯狂的挥舞着：
　　“你算什么东西，凭什么敢这么看我？”
　　小混混好像想到了什么一样，刚刚还愤怒的好像地狱修罗般的脸，
　　此刻又阴险的呵呵笑了起来，显得是那样的扭曲：
　　“你最好祈祷着，你那小女友不会被找到，不然呵呵呵...”
　　听到这里，虽然已经虚弱的讲不出话来的季了然，
　　但听见小混混提到林昭月，心里还是忍不住担心林昭月的安危，
　　季了然挣扎着张开了嘴，断断续续的说道：“你要做什么！”
　　“我要做什么？”小混混意味不明的扫了季了然一眼：“还没尝过孕妇的滋味儿呢。”
　　小混混狂妄的笑了笑：
　　“几个月了？不过没事，我们轮番来一回的话，马上就不会有这个担心了，
　　不知道谁中奖，能把孩子搞下来，哈哈哈哈，怎么？生气了？”
　　听到这话，季了然的眉毛瞬间拧成一团，牙齿咬的紧紧的，
　　季了然紧紧的握着拳头，好像要爆发出一股强大的能量，眼神也充满了怒火。
　　小混混见状，一脸得意的继续说着：
　　“两个臭表子，还敢在这儿蹦跶，你就死了心吧，到时候我给你来个现场表演怎么样？”
　　季了然脑袋嗡的一下就炸开了，此刻她再也忍不住，终于爆发了。
　　还没等小混混说完，季了然毫无预兆的对着小混混的肚子就是一拳，
　　这一拳几乎使了季了然所有的力气，小混混直接痛苦的捂着肚子，在地上打滚。
　　季了然打出这一拳后，整个人虚脱的倒在地上，一动也不能动了。
　　边上一直默不作声的女人，此刻不知道什么时候出现了在季了然的身边，
　　手中还拿着一根绳子，拍了拍季了然的肩膀，对着季了然说道：“好样的。”
　　小混混又痛又气，嘴里不断的吐出脏话，就在小混混刚想站起来回击的时候，
　　女人一个手疾眼快，就把他绑了起。
　　“拿钥匙！”，季了然在说完这句话后，沉沉的闭上了双眼。
　　而后发生的一切她都一无所知了，再次醒来，季了然环顾着四周，
　　温馨明亮的房间，洁白的墙壁，空气中弥漫着一股淡淡的香气，
　　望着房间里的一切，虽然一片陌生，但季了然还是感到一阵温暖，
　　这远比之前关押自己的水牢，环境不知道好上几百倍了。
　　季了然发现自己居然还躺在了一张温暖的床上，在心中暗暗想到：
　　应该是得救了吧，不过这医院房间还挺小，就住了自己一个人。
　　突然和季了然一起，被关押在水牢的女人冒了出来：
　　“你醒啦？发什么楞呢，咱们还得想办法逃出去呢。”
　　季了然挣扎着从床上坐了起来：“逃出去？我们不是已经逃出来了吗？”
　　女人翻了个白眼：“你做什么梦呢？这是我之前的房间，没想到我被关了这几年来，
　　居然还有人打理，还打理的这么干净，真是有点意外了，
　　不过这地方随时都有人会来，我刚找到一些食物，咱们先吃，吃饱了就跑。”
　　季了然则从女人的发言中，发现了几个关键词“之前的房间”，“被关了这几年”。
　　这样一串联起来，季了然在心中默默想到了一个答案：
　　这女人以前跟小混混是一伙儿的。
　　想到此处的季了然，不禁打了个冷颤，看着女人带回的食物，
　　季了然的胃里一阵蠕动，好像看见了桌上的美味一样——灌汤小笼包，盐水鸭，水煮萝卜丝。
　　不知道女人从哪搞来这些食物，但一个个的都那么的诱人，季了然当然无法抗拒。
　　季了然想着，就算要死，也要做个饱死鬼，于是亢赤亢赤吃了起来。


第37章 一起把大家救出来
　　季了然想着要死也要做个饱死鬼，于是亢赤亢赤吃了起来。
　　季了然吃完一抹嘴，仰面朝天的躺回了床上，长长的叹了口气，
　　闭上双眼前沉沉的看了看这个世界：“这样美好的世界，我恐怕再也看不到了。”
　　说完，季了然就安然准备赴死。
　　见到这一幕的女人怔怔的凝视着季了然，
　　半晌才反应过来，季了然是觉得自己要弄死她，
　　在想到自己刚刚为了把季了然安全的带到这儿，
　　几乎是经历了九九八十一难，毕竟这里到处都是眼线，
　　拖着季了然这么一个跟死人差不多的躯体，天知道有多难，
　　而且自己还费劲巴力的去外面找吃的 ，季了然一醒来居然这么想自己，
　　女人觉得简直荒唐至极，只好表明了自己的身份：
　　“放心吧，我不会害你的，我叫钱绿松。”
　　听到此话，季了然缓缓睁开眼睛，面带质疑的看向钱绿松，
　　季了然一连串的把自己心中的疑惑全部问了出来：
　　“我不信，你究竟有什么目的？这个地方这么大，如果你跟我一样都是被抓过来的，
　　你怎么会那么了解这里，还能把我也一起带上，你究竟要做什么？”
　　季了然说完，紧紧的揪着被子，靠在床上大气都不敢出，
　　生怕钱绿松一个恼羞成怒，弄死自己，其实在季了然的心里也有一个判断，
　　季了然心想：这钱绿松和钱四海是一个姓的，指不定她们就是亲戚，
　　为了获取自己的信任才故意设的局，毕竟自己在这个世界上可是首富的女儿。
　　万千思绪在季了然的脑海里奔腾，整个人都变得不安紧张，心里还一直挂念着林昭月。
　　钱绿松闭着眼睛，揉了揉太阳穴，一副逃避现实的模样，
　　钱绿松满脸写着抗拒二字，完全不想回答季了然的问题，
　　亦或是说不想回忆，因为从钱绿松那紧锁的眉头，
　　满浸泪水的双眼，都显示着钱绿松的不正常，半晌，她才开口哽咽的说道：
　　“其实我之前是钱四海的老婆。”
　　一瞬间，季了然完全不敢相信自己的耳朵，虽然心中已经对钱绿松的身份有些准备了，
　　但听见老婆这两个词后，简直犹如晴天霹雳，
　　季了然眼珠子瞪的溜圆，等待着钱绿松的下文：
　　“那你怎么会被抓起来的，而且钱四海不是有老婆吗？”
　　但是季了然刚说完就后悔了，看到钱绿松阴沉的脸色，于是她说话的声音变得越来越小。
　　而听到这话后，钱绿松的眼神中闪烁着一股无法遏制的怒火，紧紧的握着两个拳头，
　　钱绿松讲话的声音都不自觉的提高了八度，几乎是用喊的：“他在外面有老婆了？”
　　季了然意识到，自己这是说错话了，心怦怦的跳个不停，
　　根本不敢和钱绿松的眼神对上，好半晌，季了然才小心翼翼的点了点头。
　　钱绿松的喉咙里发出一阵低沉幽怖的笑声：“好样的，钱四海，你真的该死！”
　　这让在一旁时刻关注着钱绿松动向的季了然，有些不寒而栗。
　　缓了很久钱绿松才缓缓开口说道：
　　“其实我和钱四海认识的很早，早到他那时候还是一个身无分文，
　　吃了上顿，没有下顿的穷小子，而我可是当年名声远扬的钱家大小姐，
　　他有什么？就一张看的过去的脸，以及足够听话罢了，我和他的第一次相遇，
　　是在在我父亲的办公室里，他那时候是我父亲的秘书，
　　初遇的他，是那么的风度翩翩，潇洒风流，让我以为自己和他就是天作之合。
　　很快，我们就结婚了，婚后确实过了一段蜜里调油的生活，
　　但随着我父亲的没落，他对我的态度也一落千丈，
　　他甚至叫我去勾引别人，完全没把我放在心上，我那时候都怀孕了，
　　我不肯，他就动手打我，这是他第一次打我，这一次把我打的直接进了医院，
　　孩子也没有保住，他在外面一副好好先生的模样，背地里干的竟是不堪入目的勾当。”
　　钱绿松越说，眼泪就越止不住的留下来，她一边哽咽，一边继续说道：
　　“你知道他做什么吗？他居然背地里开设了地下赌场，设局诱骗他人赌博。
　　没钱还就挖器官出去卖，这里所有人都被钱四海挖过肾。”
　　季了然显得很是惊讶，没错，一直以来不管是钱四海在外的风评，还是自己的感觉，
　　都以为钱四海是个好人，要不是被钱四海现在抓了起来，她估计一辈子都认不清钱四海的真面目。
　　“很惊讶吧！其实他干的坏事还不止这些，你知道为什么他们甚至都心甘情愿的挖肾吗？
　　因为钱四海他最会PUA了，我偷听过他跟一个马仔的对话。”
　　那天是一个清晨，我端着早餐想给钱四海送过去，就听到里面的钱四海跟马仔说：
　　“人只要有一个肾就好了，另外一个是闲置的，
　　左边的肾是在你30岁之前一直工作，右边的要30岁之后再启用，
　　然后在这段时间里面，你的肾一直都是没有用的，所以你切割一个肾，完全没有问题，
　　而且我也只是帮你们介绍一个途径，你看他们这些人被挖了，不还是活蹦乱跳的吗。”
　　很可恶吧，他们这些马仔被卖了还帮钱四海数钱呢，为了让那些人赶紧同意，
　　钱四海还会让那些被挖过肾的一些小头目站在台上，
　　光着上身展示自己疤痕，以示自己的健康。
　　季了然若有所思道：“难道这都是真的吗，挖了一个肾，真的对自己没有影响？”
　　“当然不可能，而且由于钱四海是自己找的黑团队“黑医生”，
　　里面很多器材，设备消毒都不够干净，术后发生感染、出血、周围器官损伤等，
　　并发症的风险非常高，十个人里面九个人都有感染过，
　　而且他不会给你提供任何的消炎药，都是靠自己的身体硬扛过去，
　　可以用九死一生来形容，而且就算你凭着坚强的意志力活下来了，
　　等待你的也是无穷无尽的折磨，他之前跟你所说卖肾的价格，在取出肾之后，
　　完全被推翻，就开始翻脸不承认了，只愿意给你三万，可是三万哪儿够，
　　这里随随便便吃顿饭都要几百上千的，很多人愿意卖肾，
　　就是为了偿还自己的赌债，结果发现自己肾没了，钱也没了。
　　如果你敢闹，那钱四海就敢把你关起来，所以到最后的下场基本上就是，
　　人也被关了起来，没有了自由。”
　　“但也有少部分人被来贩卖器官的可能并不是因为欠了赌债，
　　我曾经就放走过一个小男孩儿，他之所以来卖肾，是因为他想要筹钱给家里的爷爷治病
　　他家徒四壁，从小和爷爷相依为命，没有父母，所以他对爷爷的感情非常之深，
　　结果被骗到这里来，爷爷在外面焦急的找他，在一次寻找的途中，
　　由于爷爷因为病的太重，死在了寻找孙子的路上，
　　爷爷临死前还念叨着孙子，脑海里回忆着和孙子相依为命的时光，
　　因为孙子一出生，父母双双遭遇车祸身亡，孙子几乎是自己拉扯长大的。
　　最有意思的还是孙子五岁的时候，总以为自己这个爷爷有魔法，会变出很多好吃的。
　　因为每当孙子喊出：“薯片薯片变出来。”自己这个爷爷就会从身后变出一大捧薯片。
　　看着孙子对自己崇拜的眼神，他感觉心里都被融化了。
　　由于住在村里，薯片只有城里有，每次都要骑很久自行车，花上一整天的时间才能到。
　　但看见孙子的笑容，他觉得一切都是值得的。
　　爷爷找孙子这事儿被网络上爆出来了，整个互联网沸腾了，想帮助他们。
　　而小男孩直到打入麻醉，躺在病床上的时候，脸上还是幸福的表情。
　　以为自己马上就能帮助爷爷，治好爷爷的病，
　　他完全不知道爷爷已经永远的离开了他，
　　小男孩只有十六岁，虽然没有父母，但被爷爷保护的很好，
　　所以他并不了解社会的险恶，直到醒来后，发现原本应该答应给自己的五十万块钱，
　　变成五千块钱后，心里很是生气，想找他们要个说法，
　　结果自己被打的鼻青脸肿，但为了爷爷的病，他以为是自己态度的问题，
　　甚至到最后，都给他们跪下了，还是没有拿到那剩下的49万5千块钱，
　　我实在看不下去了，就给了他一笔钱，把他放走，
　　出来的他得知了爷爷已经去世的事儿，他极度伤心。
　　觉得自己活着也没有意思了，于是拿着刀，冲到这个地方，
　　想要大家一起死，但光凭借他一个人的力量，完全无法抗衡这里犹如军队般的团队，
　　愤怒之中的小男孩，对他们的伤害只有浅浅的皮外伤，
　　因为小男孩还是善良的，不忍心伤害他们，而自己却永远的被留在了这儿。
　　钱四海知道后，自然是愤怒，当即立下就要找出是谁放出来的，
　　他自然就查到了我的身上，刚好借这个由头，就把我关进水牢，
　　遇到你之后，这是我十年来第一次走出来，好在周围一切的环境都没有太大的变化，
　　所以我顺利的拿到食物，这个房间也是我原来的房间。”
　　季了然这才恍然大悟，原来这一切的一切都是出自钱四海之手，她在心里暗暗发誓：
　　我一定要让钱四海受到应有的惩罚，把大家都救出来。
　　于是季了然问出了一个关键的问题：“这里还有多少被关押的人啊？”
　　钱绿松回答道：
　　“大概百十来个，我明白你的意思，这边有钥匙，我们一起把大家都救出来吧。”


第38章 久别重逢
　　趁着夜色，季了然和钱绿松潜入大牢，这座牢房味道古怪，
　　季了然一进去就闻到一股浓重的血腥味儿传来，和潮湿的味儿，
　　常年不见天日的牢狱，连空气都是浑浊的，还带着一股死亡的气息。
　　这里仿佛是一个被世界遗忘的角落，四周都是墙，只有一扇小小的窗户和防盗铁门，
　　里面的人衣衫褴褛，或者是说几乎没有衣服，
　　身上只有几块布条，布条下难以掩盖的伤痕。血肉模糊的伤口，令人不寒而栗。
　　难民在看见俩人后，眼中闪烁着怯怯的目光，
　　警惕的抱着自己的身体，犹如惊弓之鸟一般小心。
　　她们心里十分的纠结，又怕又期待，怕的是挨打，盼的是食物，
　　虽然心里早有准备，但来到现场季了然在看见黑压压一片人被关起来的样子后，
　　季了然的心里还是遭受了巨大的冲击，眉头紧紧的皱着，
　　一种说不出来的心疼，在季了然的心中翻滚，汹涌的窜到她的喉咙处，
　　让她发不出声音来，眼泪顺着她的脸颊滑落下来，喉咙像哽住一样，说不出话来。
　　季了然压低声音，介绍了自己的身份，以及要带大家逃出去的决心：
　　“你们好，我是季了然，你们不用害怕，我们是来帮你们逃出去的！”
　　大家没什么反应，一副死气沉沉的模样，甚至在季了然说完之后，
　　几乎都没有人敢抬头看向季了然，那些人把头低的更下了，浑身也止不住的颤抖。
　　季了然则十分纳闷的向钱绿松问道：“这究竟怎么回事儿？他们好像还害怕？”
　　钱绿松一看大家的样子，心中也有了数，跟季了然解释道：
　　“他们这些人不是没有想过要逃走，但逃走之后被抓住的惩罚更加严重，
　　没什么价值的乱棍打死，有点姿色的被买去红灯区，看着能干活的，被卖给其他地方，
　　所以他们现在几乎都已经失去了求生的欲望，
　　说句难听的，就盼着自己早一天去死，这样还能少受一点折磨，你别急，让我来吧。”
　　说完钱绿松洗了把脸，漏出一张白净清秀的真面目，
　　奇怪的是，底下的人看见钱绿松这张脸后，人群开始轰动。
　　在钱绿松有一次说出要带大家跑出去的时候，人群开始沸腾，
　　在人群中有人小声的讨论起来，眼里也开始有了亮光，
　　这一幕，看的季了然是那叫一个目瞪口呆，后面她才从钱绿松的口里得知，
　　原来这里被关起来的人或多或少的感受过钱绿松的恩惠，
　　小到一个受伤后的爱心创口贴，大到老婆生孩子，钱绿松给的20万营养费。
　　所以大家对钱绿松都心有好感，与此同时季了然两人加紧速度，
　　很快就把所有的门都开了，里面的人在被放出来之后，
　　脸上一个个都洋溢着喜悦的笑容 ，但新的问题随之而来。
　　季了然说道：这么多人如果同一批次的在同一个地方跑出去，绝对会被发现，
　　简直就是给前四海他们手底下那些人当活靶子。
　　大家本来还沉浸于自由的喜悦之中，此刻一个个也变得焦躁不安起来。
　　钱绿松此刻说道：“还记得关押我们那地方的水牢吗？底下直通着外面的小溪。”
　　季了然得知了这个信息后，兴奋招呼起来大家：
　　“那真是个好消息！大家都会游泳吗？”
　　人群中那些会游泳的，高昂的挺起胸膛，一副自信满满的样子，
　　而那些不会游泳的则是一个个垂头丧气，又失去了生机。
　　季了然看见这一幕以后心想：这可不行啊。
　　于是她又向钱绿松问道：
　　“那会游泳的我可以带着他们一起跑，那有些不会游泳的怎么办？
　　我们这里有没有一些岸上的逃生道路呢，总不能把他们丢在这儿吧。”
　　钱绿松思考片刻后回答道：“我想起来了，还有一道路是从后门的侧面走。”
　　于是两人开始投票，让会游泳的人站到前来，
　　季了然发现会游泳的人数占到了人群的60%，然后季了然对着钱绿松说道：
　　“那钱绿松，你带着他们往侧门走，而我带着会游泳的人往水牢走，在外面小溪处会和。”
　　安排好一切后的两人就此分散开来，各自带领小分队逃亡。
　　黑沉沉的夜里，只有东边的几颗明星乍现，季了然一行人悄咪咪的跑了出去，
　　一切都是那么的顺利，季了然带领的这一队人有如天助，
　　但钱绿松那队人就没有那么的幸运了，在距离只有短短几百米就能逃离的时候，
　　不知道是谁大喊了一声，于是钱绿松他们被发现了，
　　小混混看见这么一堆人，还以为是有敌人入侵，立刻拉响了警报，
　　还在睡梦中的钱四海，一下子就惊险了，从抽屉里拿出一把枪之后披上防弹马甲，
　　就从房间跑了出来，召集了所有的人，结果站在阳台上的前四海发现领头的，
　　居然就是自己都快要忘记的，那个被关押了几百年的前妻，
　　本来钱四海都快忘记那段历史了，但钱绿松的出现让他回忆了起来，
　　回忆起自己那段屈辱的历史，为了博取他们的信任，自己那几年忍辱负重伺候着整个钱家，
　　好在苍天有眼，让自己抓住了钱家那时候的一个漏洞。他直接取而代之了
　　但想到自己之前那样卑躬屈膝的样子就十分的生气，又感觉很丢脸，
　　而且钱四海实在纳闷，自己的水牢关压的这么严实，怎么就被他跑了出来，
　　突然一个不好的想法在他的心里冒了出来 ，于是他马上吩咐下去：
　　“快去水牢看看那些人还在不在。”
　　得到的回答果然是里面本应该关押在水牢里面的人，全部都消失不见了。
　　钱四海慌张，心想：一定不能让他们跑出去，不然自己就要完蛋了，
　　于是钱四海吩咐道：“抓住前面那个跑了的人，跑的慢的直接开枪打死，
　　不对，直接开枪扫射，所有人把他们通通打死。”
　　而季了然所带的队伍在前面，游到对岸，没想到遇到了搬来救兵的林昭月。
　　林超越的身后跟着井然有序的阿sir们，左手拿着盾牌，右手紧紧握着手枪。
　　阿sir们十分敏锐，一点风吹草动都能引起他们的警觉，
　　于是季了然一行人，马上就被他们发现了，阿sir们立刻拿枪指着季了然一行人：
　　“不许动，举起手来。”
　　场面严肃的，就好像如果季了然他们其中有任何人有不轨的举动，
　　下一秒，无数颗子弹就会落在那人的身上，季了然大气都不敢出，有些紧张的开口道：
　　“我是好人！我们刚从里面逃出来。”
　　阿sir前面带队的林昭月也出声道：
　　“这是我的妻子，他就是我想要拜托大家救的人，所以大家都是自己人，放下枪来吧。”
　　阿sir们拿枪指着后面的人群说道：
　　“周边的那群人是什么身份？林昭月林小姐，如果我没记错的话，你那时候说的是，
　　绑匪劫持了两个人，怎么现在突然一下出现了这么多人？”
　　林昭月此刻也有些愣住了，不知道该怎么回答，看着阿sir们严肃的表情。
　　季了然开口解释了：
　　“他们都是跟我一样被绑匪挟持的可怜人，都不知道被里面的绑匪劫持了多久。”
　　阿sir们这才放下心来，把枪放下了。
　　与此同时季了然两人几乎是同一时间开口：“你没事儿吧”
　　又好像是同一时间回答到 ：“我没事。”
　　季了然和林昭月久别重逢，看着彼此的脸庞，泪水止不住的流了下来，
　　下面两人开始了一个世纪大拥抱，两人的眼中也只有彼此存在。
　　阿sir们看不下去了，打断了俩人：“那我们先走了？”
　　既然点了点头，以示自己知晓，“砰砰砰”突然传来一阵紧急而又快速的枪声。
　　阿sir们刚才放下的枪，此刻又紧紧的被握住了，一个个的开启了戒备模式。
　　而季了然此刻也意识到刚刚自己好像忘记了，钱绿松还带了一队。
　　季了然心里十分担忧的想到：他们到现在还没出现，会不会出了什么事情？
　　于是立刻跟阿sir们讲述了这几天的遭遇，以及前绿松那队的行踪。
　　阿sir听完马上提枪准备从门口营救里面的人。
　　刚走到门口就听得里面枪声四起，好像在一直经历枪战一样，
　　阿sir很警觉拿着喇叭冲着里面大喊道：
　　“我是阿sir，里面的人，放下枪来，准备投降。”
　　里面的马仔最先沉不住气向钱四海报告着：“老板，外面有阿sir，我们该怎么办。”
　　钱四海收起了枪一脸严肃的看向大门的方位：
　　“开门迎战，今天来一个杀一个，来一对杀一双，
　　死人是不会说话的，待会儿她们进来后，立刻封锁整个山头，
　　连一个蚊子都不准让它飞出去，明白吗？务必让他们今天永远的留在这里，
　　一会看我眼色行事，懂了吗？”
　　于是马仔们小心翼翼的打开门，里面的难民们蜂蛹而出，
　　生怕跑的慢了，自己就是下一个枪下亡魂。


第39章 难道只是一场梦？
　　生怕跑的慢了，自己就是下一个枪下亡魂。
　　映入季了然一行人眼帘的就是这样一幕：满地的鲜血，染红了整个大地，
　　血红色的腥味儿弥漫在空气中，使得每个闻到的人，
　　都不禁打个冷颤，在心中默默的为这些逝者悼念。
　　季了然看见了，这一幕也深深的印在了她的脑海里，她的眼眸透露出浓浓的哀伤，同时也感染着身边所有的人 。
　　在里面，还有一些人没有跑出来，永远的留在里面。
　　阿sir们更是捏紧了手中的枪，拿枪狠狠的指着门后举起双手，好像在投降的小混混们，
　　阿sir怒目圆睁道：“把手里的武器放下，给我举起手来。”
　　里面的小混混先看了看领头钱四海的神色，然后不知怎么，刚明明还一副抗争到底，
　　誓不投降的架势，在这一刻居然都顺从的照做了。
　　季了然见状长呼一口气，经历了几天几夜的折磨，可终于勉强放松一下心情。
　　就在季了然觉得此事已尘埃落定的时候，谁都没想到，
　　钱四海在靠近季了然的时候，给了季了然一枪，把季了然推进海里。
　　这一切都发生的太迅速了，所有人都没有反应过来，就只听见季了然最后的惊呼声，
　　以及林昭月大声呼喊，林昭月的眼泪一颗一颗从眼眶里止不住的流了出来，
　　此刻，所有人都沉默了下来，只听得嘀嗒嘀嗒，林昭月的眼泪就这样流落到了地板上，
　　再也没有了季了然温柔的擦拭，以及以往哭泣时，季了然耍宝式的动作和言语。
　　终于林昭月在也支撑不住了，毫无生气的晕倒在地。
　　阿sir们的反应也都很及时，赶紧叫了911把林昭月送去急救。
　　同时领一批支援的阿sir也赶到，控制住了所有的小混混们，
　　以及一脸狞笑的钱四海：“哼，我呸，怎么样跟我斗，最后你不还是死了吗！”
　　“碰”伴随着阿sir把钱四海压入车内的车门声，一切都已尘埃落定。
　　几天后，钱绿松坐在林昭月的病床边，静静的看着林昭月：
　　“节哀顺变你放心等待钱四海的一定是枪毙的结局。”
　　林昭月对此没有一丝一毫的反应，好像一个机器人一样，麻木的躺在病床上。
　　而这些，季了然一无所知，因为此刻的她似乎...
　　季了然过了很久醒来后，睁开眼扫射四周，淡色的墙壁，狭小的百叶窗，
　　滴答的声音充斥在她的耳边，浓浓的消毒水味刺激着鼻腔，
　　无一不告诉季了然，此刻自己正身处医院。身上密密麻麻的插着的各种仪器。
　　“咚咚咚。”门外响起了一阵敲门声，打断了季了然的思考。
　　赵姐的身影缓缓出现在了门口，显得有些激动：“季了然！你终于醒了。”
　　赵姐一边说眼泪还止不住的流下了：“你知道你自己昏迷了多久吗？一年了！你...”
　　季了然对门口突然进来的赵姐，显然有些陌生，看了好一会，才终于反应过来：“你是赵姐。”
　　说完，季了然突然想起了什么，立刻从床上弹起来，对着赵姐说道：“林昭月呢！她没事吧...”
　　赵姐被季了然的动作吓了一跳，赶紧把季了然从新按回床上，无语的说着：
　　“你真的是恋爱脑晚期，无药可救了，现在还想着那个渣女，人家现在指不定孩子都要生出来了。”
　　季了然听到孩子显得更兴奋了：“孩子？对，孩子还好吧！”
　　赵姐絮絮叨叨的说道：“那孩子好不好？跟你有啥关系呀？你这昏迷了一年，怎么还念念不忘呢...”
　　季了然心里一心只想着林昭月，和孩子的状况，根本没有心思听赵姐在说什么。
　　拔掉身上的各种仪器，就往外冲，一下子就跑到了大街上。
　　显然大街上的人都被季了然的这副打扮吓了一跳。
　　只见季了然穿着医院的病号服，面容消瘦，要是不提，根本没有人知道，
　　季了然曾经还算小有名气的演员，街上的过路人只是面色惊讶的扫视着季了然，
　　似乎在想：这个怪人是不是刚从精神病院放出来，拖鞋怎么就穿一只。
　　季了然的视线突然一下子就被街上的3D裸眼大屏吸引住了，
　　上面播放着这样一则新闻：林氏集团千金疑似怀孕，与华森小副总好事将近。
　　季了然眸光一下变得暗淡失色，眼底染上一片自嘲：
　　怎么，季了然你还把你之前的“梦”当真了？还真的相信这个世界上会有什么abo世界，
　　两个女生也可以怀孕的事儿吗，你醒醒吧，人家现在真的结婚生子了。
　　想到此处，季了然眼眶一下就红了，忍不住想抬起手捂住胸口，缓解胸口的酸涩 。
　　无边无尽的痛苦将季了然淹没 ，季了然失魂落魄低着头，在大街上茫然的行走。
　　此刻的林昭月也感觉到十分无助，明明上一秒还异时空寻找着季了然的踪迹，
　　这一秒就突然出现在了原来的世界，而林昭月并没有回到原世界的兴奋。
　　有的只是无助，林昭月觉得自己好像被困在迷宫里一样，不知道该何去何从。
　　要说在异时空还有一丝信念是要找到季了然，死要见人，活要见尸 。
　　而现在林昭月没有了任何活下去的欲望，她的身体像是失去了力量，
　　明明听见了家里那对“父母”叫自己下楼吃饭的声音，
　　但林昭月的每一个动作都无比艰难，像是要把所有的力气用尽一样，缓缓来到餐桌前。
　　“昭月，你马上就要跟华森的小副总订婚了，最近也要收收你的性子，你爸的公司还等着他们家的资金周转呢。”
　　尽管面前女人嗓音放的是那么的温柔，和善，但她面容上对权势的贪婪，对林昭月的鄙夷是怎么藏也藏不住的：
　　“每次我一提这个你就不说话，你也别怪妈说话难听，女人就是应该要三从四德，在家里要听爸爸，弟弟的话，
　　然后你嫁出去了也得多帮衬我们娘家，只有娘家发展好，你婆家才会看得起你，妈这也是为你好...”
　　不待面前的女人说完，林昭月放下筷子，转身拿上身份证。
　　林昭月再也不想和他们委以虚蛇了，季了然都不在了，那自己所做的一切都没有了，任何意义。
　　到这里林昭月再也忍不住了，：“那就这样吧，今后你走你的阳关道，我走我的独木桥，我们之间实在无法沟通。”
　　说完，林昭月就拉开大门走了出去。
　　里面的女人显得气急败坏：“你有本事就走，你走了就这辈子都别给我回来了。”
　　直接林昭月头也不回的消失在了他们的面前，直到走出别墅区。
　　林昭月的眼泪此刻再也忍不住的流了下来，原来林昭月的弟弟还没有出生的时候，
　　她和父母一开三口，也有很多甜蜜的回忆，林昭月还记得，
　　那时候自己好像还是在读幼儿园小班，只是自己随口说了一句，
　　前天班上的陌陌小朋友每天都是爸爸妈妈一起来接的，
　　但是我每次都是阿姨来接我，我真的很想爸爸妈妈接我。
　　那个时候的林昭月的父母听到后，每天不管多忙，
　　一定会在四点抽出时间，来接林昭月回家。
　　这样的爱，持续到林昭月读大班，弟弟出生后，一切都消失了。
　　原本对自己那么好的父母，现在全身心的围绕着弟弟。
　　林昭月看到弟弟的第一眼的时候，他是小小的一只，皱皱巴巴的皮肤，
　　像只猴子一样，他明白自己做姐姐了，在心里暗暗对自己说道，以后一定会照顾好这个小家伙的。
　　等弟弟在大一点的时候，父母的偏爱就更明显了，
　　哪怕林昭月自己门门考试都能得第一，每年都能拿回优秀学生的奖状，
　　但都不如弟弟会玩手机，调电视频道厉害。
　　林昭月经记不清父母是什么时候开始偏爱弟弟的了，
　　是过年回乡下老家，从来不让弟弟洗碗，却让自己大冬天把手泡在没暖水的池子里洗碗，
　　还是每次弟弟犯错，打的却是自己，亦或是长大后，就想把自己早早的嫁出去，好为家里的公司拉比投资...
　　季了然的出现，治愈了那些破碎的自己，但这一切又被上天夺走。
　　林昭月现在真的不知道应该怎么办了。
　　“小姐，你还好吗？”一道温柔的声音传来，以及伴随着一张纸巾递到了林昭月的手中。
　　林昭月抬头一看，显得很是惊喜：“顾欣冉？你怎么在这儿？”
　　没想到这里还能遇见那个奇幻世界的熟人，那是不是说明季了然也可能会出现在这里呢。
　　“我们认识吗？小姐，虽然我不知道你发生了什么事情，
　　但你看起来好像有些困难，这个地方正在招人，你可以到这个地方面试一下试试。”
　　说完，顾欣冉递上一个地址，拍了拍林昭月的肩膀，安慰道。
　　只见名片上写着大大的几个字：景新传媒有限公司
　　林昭月皱着眉头，心中暗暗思考着，这是哪家传媒公司，自己怎么从来没有听说过。
　　顾欣冉好像看出了林昭月的想法：
　　“是不是不太熟悉这个公司？哈哈，没错，这是我新开的，目前正在筹备期，
　　我看你一个人坐在这里，不知道为什么觉得我们两个应该是认识的，
　　你别误会哈，我是有对象的，我只是不知道为什么，哎这怎么说呢...”
　　林昭月摆了摆手，表示没有关系：“我现在确实需要找一份工作了，谢谢你！”


第40章 人生抉择
　　为了肚子里的孩子，也为了继续寻找季了然，自己确实也应该要找份工作了。
　　林昭月拿着纸巾擦干了眼泪，向顾欣冉道了声别。
　　赵姐抓到季了然后，把她直接抓回了医院，苦口婆心的说道：“我最近给你找了个新通告，记得周六去试一下。”
　　季了然无言的点了点头。
　　周六，一个阳光明媚的日子，也是季了然回到“老地方”的第一份工作。
　　这段时间，对季了然好像大梦一场，季了然已经分不清楚什么是现实，什么是虚幻。
　　犹如一个提线木偶，别人说什么，她就干什么。
　　季了然这样的状态导致的后果就是，
　　导演的脸黑沉沉的，恶狠狠地骂到：
　　“不想演戏就给我出去，我呸，以前叫你声季小姐，那是看着林昭月小姐的面子上，这个角色想要吗？”
　　季了然对鱿鱼圈的捧高踩低早已心知肚明，一年没有在鱿鱼圈露脸，
　　会被这样对待，季了然是有心理准备的，在加上自己状态确实不好，所以也没有出声。
　　但这在导演的眼中，那就是季了然现在已经没有任何依仗，
　　以前季了然那么高傲的一个人，现在自己这么说，季了然都不敢说话。
　　于是导演一对绿豆大小的眼睛，在季了然的身上流转，似乎想到了什么“好事”，嘴巴都笑并不拢了。
　　这个导演本命叫张云当，本来就不是什么好东西，在鱿鱼圈的名声都是臭的。
　　就是因为张云当这个人，人如其名，有个外号就叫“张□□”，
　　提起张云当，就不得不说，这人有多么恶劣了，
　　他就是路过一个女厕所，都要瞟上几眼，企图透过开关门的缝隙，能够看到什么似的。
　　现在张云当的眼睛都快钉在季了然的身上，拔都拔不下来了：
　　“想要这个角色？那你陪我一晚，我可以考虑给你。”
　　季了然被张云当的目光看的一整恶寒，此刻终于也反应过来，立刻转头就要走：“做你的春秋大梦去吧，这个角色我不稀罕！”
　　张云当带着那张油光满面的脸，伴随着一阵阵奸诈的笑声，简直猥琐不已：“想走？你以为还走的掉吗？”
　　季了然被张云当的话给吓了一跳，立刻跑去门口，可是却发现门怎么样都打不开。
　　这时候季了然显得有些惊慌失措起来，按压门把手的手，
　　因为用力，导致季了然手指骨节都凸起泛起白来。
　　即便季了然的心里有如惊涛骇浪，但她明白至少面上，一定要竭尽全力的保持镇定：“你想怎么样！”
　　张云当的嘴角漏出一抹邪恶的笑容：“我想怎么样，你不是明白的。”
　　说完，张云当立刻站起身扑向季了然。
　　“Duang”的一声过后，从门里穿过一个灭火器，
　　门就这样被狠狠的砸开了，季了然赶紧顺着门洞的光亮，窜了出去。
　　只见林昭月手上还提着一个灭火器，似乎有种要把门都扔烂的气势。
　　而这一切在看到季了然跑了出来之后，林昭月只是略显焦急的关心道：“然然，你没事吧？”
　　季了然显得有些惊魂未定，不知道是被里面那个老色狼张云当吓到，
　　还是对突然出现的林昭月感到诧异，但季了然也顾不了那么多了，拉着林昭月的手，就往外面跑。
　　季了然一直跑到商场里，这才稍稍放下心来，
　　语气又带点埋怨，似乎是对林昭月之前和别人订婚的事儿耿耿于怀：“你怎么会来？”
　　林昭月当然看出来了，所以赶紧陈恳的解释了起来：“是我的错...你放心，从今天起我们就再也不分开了。”
　　季了然听了这话，顿时眉头紧皱：
　　“林昭月，你以为你是谁？一句话不说就和别人订婚的也是你，现在想在一起的也是你，你休想...”
　　突然季了然看着林昭月缓缓跪坐在地，双手紧紧的捂着肚子，
　　林昭月的脸上没有一丝血色，有的只是痛苦的□□。
　　季了然慌了，立刻把准备好讽刺林昭月的话，咽了进去，转为带上了担忧的神色：
　　“林昭月，你怎么了？肚子疼了吗？怎么一句话也不说了。”
　　季了然嘴巴上一遍关心着，行动上也丝毫不落下，立刻打电话给急救车。
　　到了医院，医生劈头盖脸就是一顿骂：
　　“你们小年轻人真的是太不注重身体了！一个孕妇下面流血不止，怎么现在才送来。”
　　季了然和林昭月此刻有些诧异，季了然率先抛出疑问：“医生，你说什么？孕妇？”
　　“咳咳咳”此刻对孕妇“不珍惜身体”而感到气愤的医生，反应过来，这里还有个“外人”。
　　按照医院的规定，病人的信息是不能当着除病人外的人讲出来的。
　　想到这里，医生连忙对着季了然出声：“请这位小姐先回避一下。”
　　季了然顿时觉得自己的身份是那么的尴尬，灰溜溜的低下了头，想要转身出门。
　　就在季了然刚松开林昭月的手时，林昭月又紧紧的握了上去，对着医生说：“没事，她不是外人。”
　　听到这句话的季了然，眼里有些诧异，季了然本以为自己在林昭月的心里，
　　可能轻如草芥，都做好转身出门的准备了。顿时，一股莫名的滋味从季了然心口传来。
　　“你最近就是太操劳，所以导致流血不止，有先兆流产...”
　　季了然惊慌：“流产？医生求求你，一定要救救大人！”
　　医生间接忽视了季了然的话，转头对着林昭月问道：“这个孩子你要不要留下来？”
　　肚子里的宝宝好像长了耳朵一样，生怕被“妈妈”打掉，
　　在这个时候动来动去，痛的林昭月连一句完整的话都说不出来。
　　林昭月捂着肚子，豆大的汗珠从额头掉落，毫无血色的嘴唇，紧皱的眉头，一句话都说不出来。
　　医生连忙呼叫外援，把林昭月抬到急救床上，送入抢救室。
　　红着眼睛的季了然，一阵小跑，直到陪着林昭月进入抢救室。
　　“嘭嘭”两声，阻隔住了俩人彼此的心。
　　门口的季了然虔诚的双膝跪在地上，双手合在胸前，嘴里一直为着林昭月祈祷。
　　门内的林昭月也在一呼一吸之间，脑海里还是一直围绕着季了然的身影。
　　最终，林昭月还是抵抗不住麻醉，昏沉沉的失去了意识。
　　伴随着医疗机器的“滴滴”声，林昭月逐渐睁开了眼睛。
　　病房里，密密麻麻的站着一堆人，缺唯独没有自己最想见的那个人。
　　随着林昭月的清醒，病房开始变得喧嚷起来。
　　“林昭月，你还知道什么是检点吗？未婚先孕.....”
　　“林昭月，现在我们林氏集团的股票都跌了，都怪你....”
　　“林昭月，你怎么不死在这里算了....”
　　... ....
　　林昭月一睁眼就被这些恶毒的语言攻击着，但现在的她已经不再是之前那个林昭月了。
　　“你们都给我走。”只见林昭月拿起床边的杯子就要往那群人的身上砸去。
　　林昭月所谓的父亲，怒斥道：“你真是无法无天了，还不把手里的东西，给我放下来！”
　　“啊，我的脑袋。”只见一个人痛苦的捂着自己正在流血的脑袋哀嚎着。
　　关心的话语立刻从四面八方传来：
　　“宝贝，你没事吧！”
　　“哦哟，我的心肝，看看你这个姐姐干的好事...”
　　“我们赶紧去看看...”
　　伴随着人群的离去，林昭月冷笑一声：“原来你们也会关心人啊... ....”
　　一颗圆溜溜的脑袋从门口探头探脑的问道：“你还好吧！”
　　待林昭月看清楚门口的人后，脸上的惊喜挡也挡不住：
　　“季了然！你刚刚去哪了，你知不知道我刚刚有多想你。”
　　说着说着，一行清泪就从林昭月的脸上落下。
　　季了然赶紧冲到林昭月的床边，紧紧的抱住林昭月：“我来了，来了...”
　　说着，季了然好像突然想来什么似的，连忙举起，刚刚回家给林昭月做的饭：“肚子饿了吧，先吃饭！”
　　“叮铃铃”季了然的手机响了。
　　电话里传来赵姐的一阵怒吼：“季了然，你还知不知道，现在这个点你是有通告的，你人呢？”
　　季了然这才反应过来自己今天原本的安排，但看着病床上如此虚弱的林昭月，
　　她怎么说的出口，心下决定要好好照顾林昭月：
　　“赵姐，实在不好意思，现在我确实有点急事儿，要不然今天这个通告就取消吧。”
　　赵姐下了最后通牒：“你今天要是不来，明天就直接来签离职吧，
　　公司留不下你这座大神，记得付清违约金，三个亿。”
　　“这，赵姐，你好不能在通...”融字还没说出口，只听得电话那头穿来“嘟嘟嘟”的声音。
　　赵姐已经挂断了电话，季了然有些想不通，赵姐以前对自己的态度可不是这样的，
　　三个亿，要是季了然没有昏迷一年，或许继续保持之前的状态，
　　努力工作三年，才可以还清，然而现在的季了然只能说是个穷光蛋，一分也没有了。
　　躺在医院的一年，几乎已经花光了季了然的所有积蓄，
　　就连仅剩的130.73，就在刚刚花去了130买了菜，给林昭月送过来。
　　想到自己卡里仅剩的0.73，季了然显得有些迷茫，呆呆的看着手机。


第41章 双胞胎？
　　想到自己卡里仅剩的0.73，季了然显得有些迷茫，呆呆的看着手机。
　　林昭月刚刚也一直在边上默默的听着，看着季了然窘迫的样子，
　　林昭月提议道：“不然你来我的公司上班吧！”
　　季了然连忙摇摇头：“你的公司算了吧，你父母可是视我为仇敌，刚刚他们一来，我赶紧就回家给你做饭了。”
　　“不是我父母的，是顾欣冉的公司，叫景新传媒有限公司。”
　　林昭月略带期待的看向季了然，说完，一直紧紧的盯着季了然的脸，不想错过季了然的任何一个表情。
　　季了然显得有些纳闷：“顾欣冉？”。心想：难道这是林昭月新认识的朋友吗？
　　林昭月显然看出季了然对这个名字的陌生：难道这场“梦”只有自己才知道吗？
　　林昭月垂下眉头，手不自觉的摸着肚子，内心顿时咯噔了一下：那孩子呢？怎么会有孩子的。
　　季了然看着林昭月摸着肚子惆怅的样子，以为林昭月现在还想着别的男人。
　　又气又心疼的季了然，脸上就跟打翻了颜料盘一样，青一块，红一块的。
　　说又不敢说，怕影响林昭月的心情，因为就在刚刚，
　　医生还嘱托着：要好好照顾病人的心情，肚子里可是有两个孩子呢！
　　季了然想到此处，强打精神道：“林昭月，恭喜你啊，现在可是双胞胎。”
　　“双胞胎？”林昭月两颗本就璀璨夺目的眼睛，此刻发出一道道耀眼的光芒，向着季了然射去。
　　上下起伏的胸膛，紧握床单的双手，无不显示着林昭月的惊喜。
　　季了然此刻是怎么笑也笑不出来：看来那个男人，你真的很喜欢，1＋1＝4... ...
　　发红的眼眶，季了然高高的扬着头，努力的不让眼泪掉下来。
　　就算分手，我也要保持微笑。
　　这是季了然在走出病房时，心里默念的一句话。
　　“砰”伴随着病房门关上的同时，季了然的眼泪再也忍不住了，夺眶而出。
　　天空与此同时下起了大雨。
　　季了然心想：似乎一切都在预示着，自己就是个失败者，就是个loser，还能有什么事儿比现在更糟糕呢。
　　“季小姐，您预支的房租，今天就到期了，您看您是想续租呢，还是退租？”电话那头传来房东的声音。
　　季了然看着比自己脸还干净的兜，深吸了一口气，从牙缝里蹦出三个字：“退租吧。”
　　房东听完之后，态度直接来了一个180度大转弯： “那麻烦你现在赶紧来收拾一下东西。”
　　顿了顿，继续冷哼道：“我只给你三个小时时间，如果你不能够过来的话，我会直接把东西扔到房子门口。”
　　说完，不待季了然反应，直接挂断了电话，只留下电话这头懵逼的季了然。
　　身处城东的季了然，此刻赶紧掏出手机，扫了一个共享单车，向城西出发。
　　三十公路，经历两个半钟头，就当季了然感觉自己的屁股都要分成五瓣的时候，
　　终于到家了，哦！不，是前家，就跟前女友一样的前家。
　　季了然前脚刚踏入花园，就见得自己家门口赫然站着房东。
　　房东蹙着眉头，上下打量着浑身湿漉漉，显得尤其邋遢的季了然，说着：
　　“可以了，就站在这里吧，你的东西我都放到垃圾分类驿站了，到时候你自己去找吧。”
　　季了然深吸一口气，强压怒火说道：
　　“不是，房东阿姨，你怎么能这样呢，未经别人允许，你就动别人的东西，这是违法的。”
　　“哼，违法？”房东阿姨显得有些不屑：“老子就是法，你给我滚不滚，妈的，现在还装什么呢。”
　　季了然想不到，一向对自己和蔼可亲的房东阿姨怎么说出这种话来：“你这话什么意思。”
　　房东阿姨双手抱拳，翻了个白眼：
　　“真想不到你这个小姑娘，背地里干的净是龌龊事儿，
　　想到你在我这儿住了一年多，我都感觉这个房子都脏了。 ”
　　“房东阿姨，这也是我最后一次叫你阿姨，请你不要再对我的名誉进行玷污，不然我马上就要报警了。”
　　季了然说完，转身就走了，大步流星的路过了垃圾驿站。
　　垃圾驿站上，有张相片静悄悄的躺在垃圾堆里，外面的相框镶满了钻石，
　　相片中的两人笑的是那么的甜美，流露着浓浓的爱意。
　　这是季了然之前最珍视的宝贝，一直都是放在床头柜上。
　　再次看到这张相片，季了然的脚步停了下来，低着头，好像在思索着什么。
　　突然，又大步的往前迈，头也不回的离开了这里。
　　“咕~”这是季了然的肚子发出的第十声了，离开了自己从前住的地方。
　　季了然什么也没拿，躲在桥洞底下，身下垫了几张纸皮壳子，就当床了。
　　再睁眼，季了然看着纯白的墙壁，自言自语道：“难道就是天堂？好简陋啊。”
　　看着季了然终于醒来后，林昭月松了口气，立刻把手探到了季了然的额前：
　　“终于不烧了，然然，你饿不饿，我去给你买点吃的吧？”
　　季了然感觉自己现在的头就像要爆炸了一样，脑袋里多出来了一些奇怪的东西。
　　什么abo世界，信息素，宝宝之类的，脑海中还闪现着一些和林昭月在一起的画面。
　　头痛欲裂的季了然捂着头□□着，又昏迷了过去。
　　而在边上的林昭月赶紧按了呼叫机，紧紧的握着季了然的手，
　　同时在季了然的耳边呼叫着她的名字，让她醒过来。
　　季了然再次睁眼时，已经把脑海里的信息消化完了，
　　我好像真的和林昭月来了一趟时空旅行？还有了个宝宝 。
　　季了然握住林昭月的双手，此时天已经黑了，
　　房间里面的时钟也表明着现在已经午夜12点了。
　　林昭月此刻也躺在了季了然的边上，显得有些疲惫。
　　季了然则是兴奋极了，不是摸摸林昭月这儿，就是摸摸那儿。
　　一会儿摸摸林昭月的小手，一会又摸摸她的肚子。
　　林昭月在季了然又一次的“骚扰”中，张开了眼睛，看到的就是这样一幕。
　　季了然一边摸还一边对肚子里面的宝宝说着：“宝宝，我是妈咪... ...”
　　两个人眼神在空中交织了起来，过了许久，林昭月打破了这份沉默：“你想起来了？”
　　季了然有些愧疚的移开了视线：“是我对不起你们娘仨，让你操心了。”
　　林昭月冲着季了然分析起了她的状况：负债三个亿，目前没有任何大的经纪公司敢接手，
　　一年没没出现的季了然，如今连路人缘都少的可怜... ...
　　听着林昭月的分析，季了然感觉自己好失败：“我该怎么办？”
　　林昭月循循善诱道：“这样，我的公司里面刚好要拍摄一档真人秀，你可以去试试。”
　　在季了然点了点头后，林昭月漏出一丝不易察觉的笑容：
　　“那你快再睡一会儿吧，今天10:00就要去试了。”
　　“我这样行吗？”季了然有些紧张。
　　为了这场视镜，季了然7：00就起来准备化妆了，衣服是挑了又挑，选了又选。
　　带着这股势必要拿下的气势，季了然的试镜很是顺利，
　　就跟有人开后门一样，进去之后，导演只是简单问了几个问题，
　　就当场宣布让季了然准备好明天进组拍摄，并且还叮嘱了一些注意事项。
　　得知通过的好消息，季了然也是第一时间分享给了林昭月：
　　“告诉你一个好消息和坏消息，你想先听哪个？ ”
　　林昭月在电话那头感到疑问： “嗯？怎么还有坏消息，那先听听好消息吧。”
　　季了然的开心都要从电话里面溢出来了：“好消息就是，今天试镜非常顺利，所以今晚我要请你吃饭。”
　　林昭月微微一笑：“那坏消息呢？”
　　季了然俏皮的吐了吐舌头：“坏消息，就是我请你吃饭，你买单！”
　　踏着夕阳，两人来到了餐厅门口，季了然毫不迟疑的就当上林昭月的“扶手”。
　　从门口一直扶到大厅，俩人找了个窗户边坐了下来。
　　———————————（回忆）——————
　　暖暖的阳光撒在身上，仿佛回到了第一次约会的场景。
　　那时候的季了然是个初出茅庐的小演员，因为一次偶然的机会。
　　认识到了传说中那位人物——林昭月。那位集才华与容貌为一体的大人物。
　　接下来发生的事儿更加出乎了季了然的预料。
　　“林小姐，你喝醉了，请你不要这样做！”季了然显得有些惊慌失措。
　　林昭月在酒精的作用下，脸色微红，双眼迷离，散发出一种别样的魅力。
　　只见林昭月斜着身子，半倚在季了然的胳膊上，微醺的笑容挂在嘴边：
　　“那你送我回房间，5102，哝，钥匙在这儿。”
　　林昭月拿着房卡在在季了然的眼前晃了晃。
　　季了然赶紧把林昭月扶上了电梯，但是等到了房间门口后，
　　不知怎么的，醉醺醺的林昭月可能是为了更好的抱着季了然，
　　房卡居然已经掉落在了林昭月自己的胸前，这可把季了然愁坏了。


第42章 吃醋醋
　　房卡居然已经掉落在了林昭月自己的胸前，这可把季了然愁坏了。
　　林昭月在这个时候也开始躁动起来：“我要回进去，怎么还不开门...”
　　季了然说道：“那你把钥匙拿出来，我们就进去。”
　　“我要进，我要进... ...”林昭月的动作幅度越来越大，一直抱着季了然的胳膊撒娇。
　　季了然心想：这都没把房卡抖出来，要是我估计都不用动，这个房卡直接就自己掉出来了。
　　林昭月这时候是在熬不住了，声音也越来越大：“我要上厕所，快点开门！”
　　直接把隔壁房间的客人都惊动了，开门对着季了然俩人就是一顿“三字经”。
　　不能在拖下去了，那就这么办吧。季了然在给自己打气后。
　　把头扭到了一边，颤颤巍巍的伸出了双手，朝着林昭月的方向过去。
　　只见季了然把林昭月推到了房门的密码锁边。
　　把林昭月的身体紧紧的贴着密码锁后，见密码锁没有反应。
　　于是季了然开始跟按弹簧一样的，把林昭月轻轻的按下去，又拔上来。
　　“滴，欢迎回家~”终于，门开了。
　　只见林昭月熟门熟路的打开浴室后，放开了季了然的手，开始毫无顾忌的脱起衣服来...
　　被这一幕深深震撼的季了然赶紧退了出去，坐在床边久久无法冷静。
　　洗完澡的林昭月眼神里满是柔情蜜意，她的笑容和眼神里好像藏着一种神奇的魔力，引人沉醉。
　　这份醉意好像弥漫着空气，一点一点的传递到了季了然的周身。
　　两人双双醉入床中，在微灯的照耀下，泛起一浪一浪的波澜。
　　————————（回忆结束）—————————
　　不多时，菜已堆满了桌子，季了然招呼着林昭月，大快朵颐起来。
　　“呼~”酒足饭饱的季了然眯着眼，发出了惬意的声音。
　　只见一位面容姣好的金发女子嘴里说出的话，却如淬毒的厉刀：
　　“亲爱的，什么时候这家店的档次这么低了，怎么什么牛鬼蛇神都放进来。”
　　金发女子边上的男人，本就没有几根的头皮，被他用发蜡一梳，
　　显得更少了，脖子上系着的围巾，活脱脱一个暴发户，一张嘴满是黄牙：“你看那个女的也是，穿个拖鞋就来，啧啧啧。”
　　两人讨论的声音越来越大，目光也毫不掩饰的往季了然身上射去。
　　季了然这才后知后觉的发现，有人在说自己坏话。
　　“又遇到“小黑粉”了，没事儿，我们吃自己的吧。”
　　还以为只是普通的一场线下遇黑粉的小事儿，
　　这对于季了然来说不值一提，毕竟做明星总会有人喜欢也会有人讨厌。
　　那对男女见季了然没有反应，越来越嚣张，都恨不得爬到季了然的鼻子上去骂了。
　　金发女说：“好臭，亲爱的，我好像都闻到脚臭味儿了真是倒胃口。”
　　暴发户男应和着金发女，直接走到前台说着：“叫你们经理出来，我要投诉。”
　　经理看看那对男女，又上下扫视了季了然一眼，立刻在心里做下了决定。
　　对着季了然两人说道：“这位女士，这是公共场所，请你换好着装在来用餐。”
　　季了然这下子觉得无语了，哪来的这么多规矩，这又不是什么皇宫，
　　于是立刻向着经理提出自己的质疑：“请问我的着装哪里不对了吗？哪儿条法律规定的，我不能这么穿。”
　　经理显得有些犹豫，一时间他竟然也找不到什么好的说辞，可以让两人离开：“这...”
　　就当季了然以为这件事情就这么算了的时候。
　　暴发户男开始不依不饶，一边对着经理施压，一边还不忘了对季了然等人翻白眼：
　　“我可是这里的vip用户，今天你要是不把他赶走，那你们以后就算跪下来求我，我都不会来。 ”
　　金发女在边上应和着：“就是就是，这种穷酸气儿的人也配和我们一起吃饭。”
　　只见一位身着华丽而不失优雅的淡蓝色镶钻蕾丝镂空长裙，
　　脚下一双黑色的鱼嘴高跟，手拿一款浅金色亮片钱包。
　　黑色的大卷发配上妖艳的红唇，让人离不开眼的女子说道：
　　“请问你们是谁啊？在这里咋咋呼呼的，吵死了。”
　　暴发户男说着：“这件事情跟你有什么关系？小妞，劝你别多管闲事儿。”
　　直接女子一声号令：“保安，把这两个人给我赶出去。”
　　从门外立刻来了两个保安立刻开始行动 ：“是的，大小姐。”
　　“林昭月，真巧啊，又遇见你啦，这家店刚好是我家里人开的。”
　　原来这位女子正是顾欣冉，顾欣冉显得有些惊喜：
　　“别让这两个人影响你们俩的心情吧，不如这样，这顿饭我做东，我来请客。”
　　“那就恭敬不如从命了。”林昭月带着季了然，进入了包房。
　　季了然陷入了深深的危机感，脑子里一直在想着：
　　这个女人是谁，我怎么不记得林昭月还有这种朋友，而且我们明明已经吃好了，
　　要是以往，她绝对不会答应这种请求，看来这两人关系匪浅... ...
　　季了然越想越纳闷，越想越觉得难过，现在的自己可以说一无所有，林昭月还会愿意跟自己在一起吗？
　　林昭月则忙于和顾欣冉交际，谁让顾欣冉马上就要成为自己的老板了呢。
　　那这种时候遇到老板肯定是要客套一下的，所以根本没有发现在一旁吃闷醋的季了然。
　　林昭月和顾欣冉越说越来劲，不管是在性格、爱好等方面非常俩人就十分相似，
　　所以这俩人之间简直有着说不完的话，完完全全把季了然忘了。
　　季了然心中突然涌起一种难以名状的不快，就像一坛子醋被打翻在她的心头，
　　酸涩的味道直冲脑门。她感到自己的情绪开始失控，让她有些惊慌失措。
　　季了然心想：她们两个人聊的真好，就像一对天作之和，自己是不是该退出了。
　　“那你们慢慢聊，我先走了。”说完，季了然拿起包，就想往门外走。
　　顾欣冉向着季了然挥了挥手：“好哦，慢走不送。”
　　林昭月这时候意识到不对了，看看季了然那微微阴沉的脸神，赌起来的小嘴。
　　季了然如此明显的醋意，引的空气中都弥漫着一股酸溜溜的味道。
　　林昭月赶紧把季了然拉到了椅子上，用力的抱了抱季了然，向她传递着自己的爱：
　　“对了，欣冉，我给你介绍一下，这是我的对象——季了然。”
　　顾欣冉眉头一挑：“没想到，季了然是你对象，本来刚刚有些话不好说，那我现在就直说了。”
　　叫的这么亲近，还欣冉，叫我就叫大名季了然，哼。
　　季了然的注意完全都被林昭月的称呼夺去了，心中刚刚被压制的醋意，又再次返了上来。
　　顾欣冉递上自己的计划书：“季了然小姐，我想邀请你和昭月一起，参加我新筹备的一档综艺去。”
　　以及顾欣冉的诚意：“我知道你们最近可能比较缺钱，这是500万，就当我提前预支给你们的开工红包。”
　　本想一口回绝掉掉的季了然，在听见“500万” ，
　　“开工红包”之后，拒绝的话再也说不出口了。
　　季了然看向林昭月：“这种事情还是要和我的老婆商量一下，这样吧，明天给你答复。”
　　顾欣冉显得很有耐心：“好的，不用说明天，就算是后天我也会等你的。”
　　在季了然和林昭月踏上回家的路上时，季了然终于忍不住问出来自己的问题：
　　“你说他干嘛对我们这么好？开工红包500万，你听听看这现实吗？”
　　季了然又期待又害怕：“我收到过最大的红包也才5万块，你说她是不是另有所图。”
　　其实季了然更想问的是：“顾欣冉是不是对林昭月有所图。”
　　聪明如林昭月，不待季了然自己说出口，此刻林昭月已经自己发觉了：
　　“你放心，她有未婚妻的她们的感情很好，而且我一个孕妇，人家看上我什么了。”
　　“这件事她跟我说过，这个综艺确实是有一组的名额一直没有定下来，
　　也是我发愁的事情，因为需要有一个话题量大又能引起观众兴趣的一组。
　　而我和你之前，天生就带热度，现在你明白了吧。”
　　听完林昭月的解释后，季了然把心放回了肚子里，
　　已经开始在脑子里做白日梦，不知道是去马尔代夫度假呢，还是去去巴厘岛晒太阳。
　　林昭月接下来的一席话打破了季了然的幻想：
　　“这档综艺不是在原始丛林生活就是冰雪火山，反正就是哪里危险，就去哪里。”
　　季了然打起退堂鼓来：
　　“那你还怀着孕不是很危险吗？钱归钱，还是你的安全最重要，要不算了吧。”
　　林昭月安慰道：“不用太担心，毕竟我也算隐藏在嘉宾里面的导演啦，
　　如果有什么计划，我们绝对是第一个知道消息的人，到时候我们再去准备好了。”
　　听到林昭月这么说，季了然立刻把心放回了肚子里：“我就放心了，咱们什么时候开始？我都已经期待了。”


第43章 开局一条狗
　　听到林昭月这么说，季了然立刻把心放回了肚子里：“我就放心了，咱们什么时候开始？我都已经期待了。”
　　“噗嗤噗嗤”伴随着木棍与绳子摩擦的声音，火被季了然生起来了。
　　忙碌了一天的季了然，终于可以稍微休息一下，
　　但也就只是一下，因为还有两张嘴等着吃饭呢，从早上到现在，
　　季了然和林昭月都还没有吃下任何的食物，俩人的肚子已经开始咕噜咕噜，表达了抗议。
　　要是在生不起火来，季了然应该会宣布直接退出综艺了吧。
　　谁知道这个综艺这么真实，玩的这么大。
　　季了然前脚刚向顾欣冉说同意，后脚居然真的第二天就把俩人送去了一座荒岛上。
　　邮轮驾驶在这无边无际的大海之中，很久才开到这座小岛。
　　巨大的海浪不断拍打着残破的礁石，发出凄凉的咆哮。
　　在找到一座可以住人的天然山洞后，季了然立刻决定要生火。
　　毕竟火绝对是人类文明在发展时最重要的一个东西了，可以烧热水，吃熟食。
　　没想在提前透题的情况下，自己居然还是从早上生到了晚上。
　　季了然简直不敢想，现在网友会怎么说自己了。
　　没错，现在季了然和林昭月的一举一动都被摄影机完全的记录了下来，实时直播。
　　在这方面，季了然的第六感预感的很对，明明有六组家庭，
　　季了然和林昭月这组，涌入直播间的人群是最多的。
　　就在季了然和林昭月出发的前一天，她俩也同时在热搜上挂了一天。
　　林氏集团大小姐和穷困落魄小明星，看着好像八竿子都打不着的双方，
　　居然成为了情侣，而且根据小道消息，还说林氏集团的大小姐居然已经怀孕了，
　　这谁看了能忍住不点入直播间呢。
　　那些本来还以为小明星会有些独特之处，所以才能被林氏集团大小姐看上的网友们，
　　在看见季了然生火都生了个一天，直接开始了批判。
　　网友们开始了激情讨论：
　　“我去，真的假的，这个林氏集团的大小姐眼光这么差吗？”
　　“同感，听说季了然消失的一年是和一个大款搞上了，去生孩子了。”
　　“嘘嘘嘘，惊天大瓜，你知道为什么林氏集团大小姐跟她在一起吗？”
　　“楼上别制造悬念，快说，快说！”
　　“我表姑的二姨的弟弟的儿子的侄子的三舅姥爷的干爹的女儿就在林氏集团上班，
　　她跟我说这个大小姐已经怀孕了，而且你们想想看，人家本来就有订婚对象的，
　　华森小副总，你们忘啦，所以依我看，这个林氏大小姐估计也就是玩玩的。”
　　“那季了然好可怜，不仅要付上一份公司的违约金，还被别人玩弄感情。”
　　... ...
　　网络的风向从唾弃季了然到心疼季了然，不过瞬息之间。
　　不过网上这一切，被没收了手机的季了然和林昭月两人，浑然不知。
　　季了然用着小时候看《荒野冒险》学习的经验，
　　依葫芦画瓢，做了个长矛，正打算去河里捕鱼呢。
　　季了然有些臭屁的对着林昭月说道：“月宝，你在这里看着火，等我打猎归来~”
　　林昭月还是一如既往的高冷，仅回复四个大字：“安全第一。”
　　就在刚踏上“征尘”，以为需要好一会才能找到河流的季了然。
　　只听得不远处传开“汩汩”的水流声，幸运女神终于开始眷顾了。
　　朝着水声慢慢走出，周边都是茂密的植被，季了然一边拔一边走着。
　　一个像足球场那样大小的小河，映入眼帘，水里是不是有着鱼儿扑腾的声音。
　　季了然在看到几条下鱼唇突出，漏出一排排尖牙，浑身长满黑斑的鱼群后，不由得感叹道：
　　“咦，这鱼好丑啊。”
　　本来还想丢弃长矛，直接下河徒手抓鱼的季了然，放弃了这个打算。
　　毕竟谁知道这群鱼是不是食人鱼呢，万一是，那自己可就倒霉了。
　　就在季了然聚精会神的看着鱼群，功夫不负有心人，被她发现了一条略显愚笨的鱼。
　　就是你了，季了然立刻拿起长矛，像鱼叉去。
　　看着矛上那条还活蹦乱跳的鱼，季了然忍不住欣赏起来。
　　意外来的就是这么突然，一只莫名的生物，从天而降，夺走了这条小鱼。
　　一束黄光从季了然的眼前窜过，与此同时，矛上的小鱼也消失了。
　　季了然呆住了：我的鱼呢！我辛辛苦苦捉的小鱼呢！
　　直播间的观众这时候不约而同的被季了然的倒霉逗笑了。
　　没办法，鱼没了，生活还得过，季了然只好在此耐心等待，想要在捉一条。
　　本来以为有了第一条的经验，第二条会易如反掌。
　　没想到第一次可能真的是运气好，第二条捕到天都黑透都没有捕回来。
　　当月光撒在身上，气温骤降的时候，季了然这才反应过来。
　　是时候“回家”了，想起来出门前自己信誓旦旦的，结果空手而归。
　　回去的路上，季了然拉拉个脑袋，肚子还时不时咕噜咕噜的叫。
　　没想到，回到山洞的季了然，看到了如此“和谐”的一幕。
　　只见林昭月一边撸着“猫”的头，一边烤着鱼 边上还有些小野果。
　　季了然简直被惊呆了：“这这这... ...”当然如果这头猫，
　　不是刚刚偷窃自己小鱼的盗贼，那就会更好。
　　只是这头说猫不像猫，有一个长长的大耳朵，身上全是棕黑色的毛，嘴筒子长长的。
　　季了然为了报复它偷了自己的小鱼，所以给它起了个名字——“小狗”
　　没错，季了然边唑咗咗，边招手示意“小狗”过来。
　　可惜小狗头都不抬一个，享受的靠在林昭月身上，打着呼噜。
　　季了然认命的开始在火堆上烤起了鱼，忙活了一个小时的季师傅，
　　和林昭月开始享用起来美鱼，可是刚咬第一口，反胃的感觉直充天灵盖。
　　果然没有调味料的鱼，简直腥的离谱，靠着小狗采集来的小野果。
　　以及硬着的头皮，俩人闭着眼睛，这才吃了下去。
　　没办法，虽然是在这荒岛上，但补充蛋白质也是不可或缺的。
　　填饱肚子的季了然，现在开始泛起困来，抱着林昭月，酣然入睡。
　　太阳才刚冒出来一个脑袋，季了然就被小狗的狂吠吵醒了。
　　有危险！！季了然被吓的立刻坐直了身子，把林昭月紧紧的护在了身后。
　　摄制组也显得意料不及，天朦胧胧的，小岛上被雾气笼罩着。
　　能见度非常低，这个不速之客，看起来是用两条腿站立着的。
　　季了然心里泛起了嘀咕：“莫非这是人类？”
　　刚想要伸手以示友好的季了然，被一声怒吼震到了。
　　不知道是谁喊了一声：“这是灰熊！”
　　摄制组立刻开始逃命，连摄影机都顾不了了。
　　这样嘈杂的环境，让灰熊变得愤怒，只见灰熊向第一个逃跑的人，
　　伸出了它的爪子，一爪子下去，那人皮开肉绽，
　　接着灰熊狠狠的咬穿了那人的喉咙，鲜血四溅，那声“救命”都没能喊出。
　　“出人命了，大家快逃啊。”看到有人真的死在了自己的面前，大家变得更慌乱了。
　　跑的跑，爬树的爬树，还有人被吓的尿了裤子。
　　季了然也是被吓的不轻，但她知道，在野外遇到灰熊，
　　正确的做法，是不要跑，保持镇定，不要让灰熊发现你在害怕。
　　而大喊大叫，跑来跑去，都只会让情绪变得更糟糕。
　　季了然想起导演组有个无限扩音机，是为了让自己方便联系大家。
　　刚好扩音机就在自己的身后，想个办法把扩音机丢出去。
　　这样自己说话，才能不被熊顶上，但是这同时也很危险。
　　因为暴怒的灰熊，会击碎一切！
　　林昭月在季了然的身边耳语着：你要冷静，季了然，相信自己，一定可以的。
　　这给了季了然很大的勇气：自己一定要赢，为了林昭月都要拼。
　　于是季了然趁着灰熊不注意，把扩音机丢到了空地上，自己则小声的对着麦克风说道：
　　“大家听我说，请停下来，不要和熊有眼神交流，不要把背留给灰熊，慢慢向我这里靠过来。”
　　季了然的声音出现，让人群稍微恢复了点精神，
　　在这种情况下，大家不约而同的选择相信季了然的话。
　　而灰熊听到声音，显得有些惊讶，因为它不知道声音是从哪里穿出来的。
　　看到人群靠的越来越近，灰熊也在思考着，自己能不能打过时。
　　“嚎嚎嚎”丛林伸出传来一阵奶萌奶萌的声音，听起来像是灰熊宝宝的。
　　灰熊此时听到这个声音，立刻头也不回的跑走了。
　　众人这才送了口气，而这一切都被丢下的摄影机记录了下来。
　　网友们此刻也炸开了锅。
　　“一看就是假的，为了复出，季了然也太狠了吧。”
　　“就是，就是，到时候后面那个人又出现在我们的视野里，看她怎么说。”
　　“不是吧？我看着像真的，你看后面那个人好像真的被黑熊咬死了！”
　　“不知内情，不予置评！”


第44章 拍戏拍戏
　　网上被搅得天翻地覆，季了然和林昭月也是等到了家里才发现的。
　　在遇到如此危险的事儿后，节目组匆匆的结束了行程，把俩人送到家。
　　到家后的季了然显得有些惊魂未定：“你说为什么这个灰熊要把那人咬死啊？”
　　林昭月看着最新的调查解释道：
　　“因为那个人半夜去掏灰熊窝，弄死了一只灰熊宝宝，灰熊这才追过来报复的。”
　　季了然摸了摸小心脏：“那这样说的话，这个人也是活该了。”
　　“嘟嘟嘟”季了然的电话一直响着。
　　现在季了然的电话都被打爆了，季了然也完全没想到，
　　经过这场综艺自己又火了，这当然完全是由于自己在节目上“威猛”的表现。
　　同时也离不开顾欣冉，吃水不忘挖井人，季了然当然选择签约景新传媒有限公司。
　　毕竟现在自己的老婆也在那边上班，这样自己才有理由去天天探望嘛。
　　趁着热度，季了然接了部，由著名导演张才凳坐镇指导的电影。
　　“好舍不得和你分开啊！”季了然看着林昭月的眼睛，心脏止不住的跳动着。
　　一想到林昭月那不为人知的温柔，洋溢的微笑，就让季了然沉醉。
　　突然发现自己就不想去剧组了，而是想一刻不离的黏着林昭月。
　　是从什么时候开始的呢，季了然一开始的梦想是成为大明星，能够站在舞台中央，
　　而现在好像只要能和林昭月在一起，就完全满足了。
　　季了然心想：这种变化真是，让人一点也讨厌不起来呢。
　　林昭月的气息近在咫尺，看着她忽闪忽闪的大眼睛。
　　每次两人的目光交汇，季了然就有种止不住的冲动，心底渴望着跟进一步。
　　终于季了然的唇忍不住的就印在了她的额头... ...
　　纵然心里千般万般不舍，但为了给自己，给林昭月，还有未出世的孩子，更好的生活。
　　在林昭月的注视下，季了然踏上了剧组的班车。
　　伴随着阵阵鸣笛声，望着林昭月渐行渐远的身影。
　　季了然的心里脑里都充满了对林昭月的思念。
　　总有些没有共情能力的人，在边上说着风凉话：“好了好了，现在别装啦，我们已经开出去很久了。”
　　对于这种人，季了然选择忽视，忽视他的一切，当做耳旁风。
　　但是往往这种人还特别的以自我为中心，没有任何的眼力见：
　　“装啥呀，还不说话，像你这样的女人，我见多了，我呸。”
　　人的忍耐是有限度的，季了然不由捏紧了拳头，但又想起林昭月出门前对自己的叮嘱。
　　如果自己在这里跟人打架，那之前林昭月辛辛苦苦帮自己刚吸引起来的粉丝，可能又会消失。
　　季了然在几个深呼吸了下，逐渐冷静下来。
　　边上那个“苍蝇”又开始嗡嗡嗡：
　　“也不知道林昭月看上你哪里了，真的是眼睛坏掉了，
　　听说林氏集团现在也快要破产了，不如你们俩跟我吧，至少饿不死你们俩....”
　　季了然越听越听不下去，说自己可以，但听到“苍蝇”说起林昭月的坏话。
　　“苍蝇”看着季了然一直保持沉默，还以为这是个好欺负的女生，于是越来越嚣张，还想对季了然动手动脚：
　　“小sao货，没想到你身材不错么，这么丰满，哥哥我好好疼疼你俩。”
　　那自己是一点也忍不下去了，不管三七二十一，拎着拳头就是干。
　　一拳给“苍蝇”打了个措手不及，晕头转向，两拳给“苍蝇”打了个熊猫眼。
　　季了然这一套简直一气呵成，只见“苍蝇”的面孔涨红，额头上青筋暴起，显示了他那强烈的愤怒。
　　此刻刚好汽车停车熄火，季了然随着大部队感觉遛下了车。
　　“苍蝇”那阴狠的眼神如冰冷的刀锋，恶狠狠的顶着熊猫眼盯着季了然。
　　—————————————————————————
　　随着导演的一声“action”，季了然瞬间进入状态。
　　由于最近季了然的热度蹭蹭网上涨，于是这次饰演的角色直接定了一个女二号。
　　虽然是女二，但这个角色胜在讨喜，这部电影是最近大热的主题，仙侠类型的。
　　女二是槐树精，和女一（手机壳精）两个人因为男主（普通人）所产生的爱恨纠葛。
　　就是这么的巧，那个“苍蝇”正是这部电影的男主，
　　就因为样子长得还算可以，所以在圈内也算个俊俏后生。
　　就是风评一向不怎么样，属于人人都知道他好色，是个说话不过脑子的蠢蛋。
　　但就是因为样子不错，所以他的骚扰，一向都是成功的，很少失败。
　　这就导致这个“苍蝇”，内心越来越膨胀，觉得这个世界上的所有女人都应该围着自己转。
　　再得知这个“苍蝇”现实的名字居然也叫沧影，季了然第一次觉得自己是那么的有取名天赋。
　　还好前半部分，几乎是没有男主戏份的，今天这个沧影来是为了在导演面前露个脸而已。
　　没想到冤家路窄，季了然又再次和沧影遇上，而且还是这种关系。
　　季了然在结束了一天的戏份后，气鼓鼓的回到酒店，对着林昭月大吐苦水：
　　“你都不知道，这个沧影有多恶心，说我就算了，居然还说老婆你的坏话！
　　那我可忍不了，直接两拳就让他变成大熊猫，但是现在我又有点后悔，
　　你说这个沧影会不会报复我们，哎，我那时候太冲动了，你说我是不是做错了... ...”
　　林昭月轻柔的语气，安抚着季了然的内心：“所有事都没有好坏对错，但只要是你，我就相信，你没错！”
　　季了然在电话这头都忍不住脸红，感觉自己象那些刚陷入初恋的小女生一样。
　　被着一句话给撩的魂牵梦绕，恨不得立刻飞回林昭月的身边。
　　直到电话被挂掉，季了然还意犹未尽的回味着刚刚心怦怦跳的感觉，久久不能入睡。
　　所以，第二天，季了然也顶着一对熊猫眼拍戏去了。
　　清晨，在化妆间，化妆老师一边给季了然化妆一边在边上调笑道：
　　“季了然和沧影两个人晚上去做什么了呀？”
　　边上的人纷纷一副吃到大瓜的表情，纷纷起哄。
　　季了然脸上流露出一种难以言喻的荒谬，眉头深锁，对起哄的人感到深深的无语。
　　季了然趁着拍戏前，给林昭月打了个电话狠狠的吐槽了一番：
　　“我和他在一起，世界末日，地球爆炸都不可能！看到他这张脸我就倒胃口，
　　一想到马上还得跟他拍对手戏，我还得装出很爱他的样子，真是恶心。”
　　现在到了季了然的噩梦时代，这部电影的男主角沧影出场了。
　　季了然每天都求星星盼月亮的，希望自己这个女二早点下线。
　　每一天都度日如年，季了然的心里备受煎熬，终于忍到了节目杀青。
　　沧影不知怎么的，居然在拍摄的时候，对季了然礼貌有加。
　　季了然都快要对他改观了，杀青夜，导演在沧影的提议下准备去吃顿饭庆祝一下。
　　本来有沧影的场合，季了然都是能避就避的，
　　但想到沧影最近都很消停，所以也就答应了下来。
　　在华丽的宴会厅里，每个人都带着欢声笑语，释放着演戏时的压力。
　　沧影这时候跑出来刷起了存在感：“我提议，大家一起举起酒杯敬一敬我们的导演，导演辛苦了！”
　　季了然最近刚好有点感冒，刚吃了头孢，所以举起自己刚倒满饮料的杯子。
　　沧影果然还是那个沧影，一如既往的惹人讨厌：
　　“哎，我说季了然啊，我们都喝的酒，怎么就你喝的饮料，是不是瞧不起我们啊！”
　　季了然礼貌的解释着：“我刚吃完头孢，不能喝酒。”
　　沧影呵呵一笑：“这不会是你不想喝酒找的借口吧，不想跟我们喝就不喝么，
　　但这次敬导演，你总该敬一杯吧，毕竟导演对我们的照顾，你心里也有数的。”
　　这沧影果然还是一如既往的坏，这一句话和直接把季了然放在火上烤有什么区别。
　　喝了，到时候头孢中毒，自己指不定命都没了。
　　不喝，这个导演又名声在外，万一因为这件事对自己产生隔阂怎么办。
　　没想到，导演毫不在意这些，反而语气关心道：“没事，没事，小季，最近昭月身体怎么样？”
　　由于难捏不准导演和林昭月的关系，季了然说道有些模糊：
　　“还可以，就是离不开人，这不我一会儿杀青后，就得马上赶回去照顾她嘛。”
　　导演和善的笑着说道：
　　“昭月这个是我从小看到大的，我就不像他们家那些人一样是老古板，
　　年轻人嘛，总要有年轻人的样子，我挺支持你们在一起的，要幸福哦！”
　　一顿饭局就在这氛围下，圆满结束了。
　　沧影眼睛一转，不知道在想什么贼心思，突然又提议，让大家去KTV唱歌：
　　“导演说的对啊，咱们年轻人确实都有年轻的样子，一会儿我们去唱个k，
　　季了然你可千万要来啊，知道你和我不好，但是看我们导演，还有大家的面子上你也得来。”


第45章 美人，我来了
　　就知道这沧影不会憋什么好屁的，果然这小子就是在针对自己，
　　刚刚还以为沧影改邪归正，自己真的是太小瞧这个沧影的恶心程度了。
　　季了然冷笑一声：“你知道我讨厌你就好，唱K可以，十点前我要回家。”
　　沧影抬手影看了看手臂上的表，显示现在的时间是9点整。
　　看完时间的沧影，不知道为什么显得有些焦急，
　　立刻拉着众人飞快的来到KTV，这里闪烁的灯光、喧闹的音乐。
　　都让季了然感觉到不适，恨不得现在就按个翅膀回家陪老婆和孩子。
　　在忍忍吧，也就那么几十分钟了，季了然在心里劝慰着自己。
　　看着她们开心的样子，时不时举起酒杯，在推杯换盏间，
　　充满了人情世故，无数的恭维，季了然只觉得喧闹，在一旁尽力的降低存在感。
　　还有最后十分钟了，季了然坐直了身体，此刻又变得精神抖擞。
　　沧影这时候不知道又想出了什么幺蛾子：“季了然，你是不是要走啦。”
　　“我看你到现在一杯都没喝过，就算你真的吃了头孢。”
　　边说，沧影不知从哪里端上一杯酒，朝着季了然走去：
　　“现在药效应该也没了，来来来，喝一杯结束酒，我送你出去。”
　　季了然心想：好，喝完这杯酒，希望这辈子都不会在和这个恶心的沧影见面了。
　　透明的高酒杯里，斟满鲜红的液体，季了然接过了这杯“结束”酒。
　　仰起脖子，准备一饮而尽，修长的脖颈在暖黄的灯光下，显得如此洁白无瑕。
　　犹如天使一般，美丽纯洁。同时这也激起了有些人魔鬼的想法。
　　一双黝黑深邃的眼睛紧紧的注视着这一切，看着红酒从季了然的喉咙滑动。
　　沧影漏出了一丝不为人察觉的邪笑，眼里的恶意透过人群，直射着季了然。
　　想着早点完事儿，一口气直接喝完的季了然，拉上包：“那我走了。”
　　沧影看着季了然要走，本来还眯着眼邪笑靠在沙发上的身体，立刻窜了起来：
　　“你看你，走路都不稳了，是不是醉了？我扶你回去吧，送你上车我在来。”
　　季了然看着沧影在众人面前的伪装就恶心：装什么呢，明明就是个小人，还装君子。
　　看着沧影还要跟着自己，季了然立刻加快了脚步，拿出手机，告诉林昭月这个好消息：
　　“昭月，我回来啦，有没有想我~”
　　不知道是不是喝了酒的缘故，季了然感觉脚步有些不稳，人都晕晕乎乎起来。
　　看着沧影从一个，变成了两个，更晦气了。
　　这两个沧影还变得更加聒噪：“昭月，怎么啦？我扶你吧，别晕了。”
　　季了然还保持着该有的警惕，只是声音也变得有些虚弱：“别碰我。”
　　手里推脱的动作也变得软乎乎的，外人看来，只以为是小情侣在打情骂俏。
　　季了然的眼皮忍不住的要靠在一起，身体也越来越软，
　　可偏偏就在这儿人来人往的酒店，似乎没有一个人注意到。
　　沧影看着晕倒在自己身上的季了然，本性再也忍不住了，
　　只见沧影一脸□□的带着季了然，来到早已开好的房间：
　　“小宝贝，你先在这儿睡一会吧，我一会就来好好的疼疼你。”
　　林昭月收到季了然要回来的信息，抱着手机，忍不住的笑了一下。
　　是啊，都快要五个月不见了季了然，孩子都要出生了。
　　看着孩子一天一天的长大，对季了然的思念也越来越深。
　　最近这段时间，林昭月每天醒来第一件事儿除了摸摸自己的好大女，
　　第二件事儿就是拿着手机跟季了然煲电话粥，一打就是一小时，
　　直到要上班，才依依不舍的挂掉，拖起越来越沉重的身体，开车去工作。
　　当然，在得知季了然回来这个好消息后，林昭月第一时间就告诉了宝宝，
　　林昭月一边摸着两个宝宝，一边略带兴奋的说道：
　　“团团，圆圆，你们的妈咪就要回来了，本来我还以为得你们出生，她才会回来呢。
　　还好她赶到了，再过一个月就是我们见面的日子，妈妈很期待呢！”
　　时间一分一秒的过去，林昭月是等了又等，明明刚刚自己算好的，
　　季了然从KTV回来应该只要15分钟，但是现在都过去了30分钟。
　　敏感的林昭月顿时发觉不对：我得去找找她。
　　“叮铃铃”林昭月的手机响了起来。
　　难道是季了然？想到这里林昭月立刻看了起来，有些失望：怎么是孙导。
　　孙导在结束活动后，刚刚到家，想要关心一下这个从小看着长大的孩子：
　　“昭月？小季怎么样，到家没有，我看小季这个孩子不错，演技好，人也老实。”
　　林昭月问道：“孙导，你们是结束了吗？季了然还没回家呢，我刚打算去找找她。”
　　孙导感到疑惑：“怎么会？小季老早就说要回来陪你，更何况我都到家有段时间了，不会是出了什么意外吧？”
　　林昭月顿时惊慌失措起来：“啊？你们刚刚在哪儿来着？我要去找找她了。”
　　孙导这时候也发觉不对：“在魅影KTV，你大着肚子不方便，要不我在叫点人，我们一起找找。”
　　林昭月还想问出跟多细节：“没事，没事，我自己去吧，她就是和剧组的各位在一起的吗？”
　　孙导也毫无保留的说着：“是啊，然后到最后还是沧影送她出门的。”
　　听到沧影这两个字，再结合之前季了然和自己说过的事儿。
　　林昭月顿感不妙，立刻拿着钥匙，出发寻人。
　　15分钟的路程，在林昭月风驰电掣下，只花了8分钟，
　　就来到了刚刚季了然一行人聚会的地方，是一个吃喝玩乐于的大型酒店。
　　足足有28层，下面足足用了6层做餐厅，第7层到第10层做KTV，第11层到28层都是客房。
　　每一层都足足有五千平方，林昭月要在这么大的地方找一个人，是个艰难的事儿。
　　林昭月分析了一下，决定立刻找到监控室，查看监控。
　　监控室的保安阻拦着心急如焚的林昭月：
　　“小姐，非内部人员，不能入内。所以你不能进去。”


第46章 床单湿了
　　“太抱歉了，实在是我老婆失踪了，所以我有些着急，必须来查监控。”
　　只见林昭月从钱包掏出几张红票子，保安顿时眉开眼笑的让开了。
　　还殷勤的为林昭月寻找监控中季了然的影子。
　　季了然躺在酒店的床上，渐渐恢复了些意识：“放开我，我要出去。”
　　沧影拿出大拇指般粗细的麻绳，边笑边绑起季了然的双手双脚，让她动弹不得：
　　“放开你？这是不可能的，小美人，你就从了我吧。”
　　季了然不断的呐喊挣扎，手腕很快就被麻绳磨出血痕。
　　看着如此痛苦的季了然，沧影的内心的恶魔像是得到美食一样，显得躁动不已。
　　沧影拍了拍季了然的脸颊，一脸□□：
　　“不知道你一会儿还会不会这么挣扎，别到时候享受的说不出话，哥哥会让你好好舒服舒服的。”
　　“砰”酒店的房门在重击下被一次撞开，房间里的两人被吓的一惊。
　　季了然是惊喜的惊，觉得自己终于得救了。
　　沧影则是惊恐的惊，因为门口乌泱泱的站着一群阿sir。
　　—————————————————————————
　　直到和林昭月躺在床上，季了然这才感觉自己活了过来。
　　半夜，林昭月捂着肚子，面色苍白，看起来十分痛苦的样子：“然然，我肚子好疼... ...”
　　林昭月额头的汗水一滴一滴的滚落下来，面色充满着隐忍，但是仍然能看出隐忍下的痛苦。
　　林昭月因为疼痛，话都只能说一半歇一歇再说：“我...可能....要生了，快打102...好痛...”
　　季了然顿时惊慌失措的拿起手机，眼里透露着担忧。
　　季了然立刻握住林昭月的双手：“别担心，我会一直都在的，医生马上就到。”
　　林昭月感觉非常不好，随着羊水的流出，床单湿了一大片，湿哒哒黏糊糊的。
　　肚子又时不时传来一阵一阵的缩涨感觉，疼是她心脏都快要骤停了。
　　可能是由于昨天林昭月心神不宁，又一直在奔波。
　　又或许是昨晚和季了然由于太久没有见面，所以对于季了然的行为太过于放纵。
　　在昨晚睡前，林昭月就感觉到肚子隐隐传来的不适感，她就觉得不对了。
　　本来就是因为肚子里有两个孩子的缘故所以林昭月的预产期已经比正常孕妇提早了一个多月。
　　而现在离提早的预产期还有足足一个月呢，只有七个月的孩子，
　　不知道来到这个世上，会经历什么，想到这里，林昭月更担忧了。
　　还好季了然在一边安抚着：“别担心，一切有我。”林昭月的焦虑有所减轻。
　　很快，102来到了现场，把林昭月和季了然送入产房。
　　林昭月躺在102的急救床上，汗水把头发丝都打湿了：
　　“我好疼，然然，我不想生孩子了，我想走... ...”
　　季了然会永远的记住这一幕，她在心中暗暗发誓会一辈子对林昭月好。
　　“昭月，我在！”除了这句话，季了然不知道还应该做些什么，才能分担林昭月的痛苦。
　　“啊... ...”在有一次的宫缩下，102开到了医院，一下医院。
　　林昭月立刻被一群护士医生拥了上去，推入产房。
　　季了然则被拦在了厂房外，她直接焦急的等待着。
　　听着产房里时不时传来林昭月痛苦的□□，季了然的心也被揪在了一块。
　　没过多久，产房的门被打开了，一位护士拿着几张纸找了出来：
　　“林昭月的家属在不在，现在产妇的情况比较危急，孩子在宫内轻度缺氧，
　　由于又是早产，所以现在请你签一下手术同意书，我们好赶紧安排手术。”
　　听到护士说的那么严重，季了然忍不住红起眼眶，
　　手止不住的颤抖着在手术同意书上签下自己的名字。
　　季了然的嘴里还念叨着：“上天保佑，一定要母女平安，只有能母女平安，我愿意折寿十年。”
　　一向不信神佛的季了然，此刻也慌的开始祈祷起来。
　　看着病房里的护士穿梭的身影，时不时带进去的各式各样的器械，
　　季了然觉得时间在这一刻过的如此漫长，自己是如此的煎熬。
　　不知过了多久，厂房传来一张嘹亮的哭声。
　　季了然的脸上又惊又喜：难道生了？想到这里，季了然赶紧整理着自己的衣装。
　　想要以一个最完美的姿态迎接林昭月和孩子，要不是没带化妆品，她都想在这里现场化个妆。
　　就在季了然以为很快就能等到林昭月的身影时，许久都没看到人出来。
　　直到看见产房里，走出来一个神色匆匆的护士，
　　季了然也顾不了那么多了，立刻走上前去：“护士小姐，你好，请问一下里面的大人和小孩还好吗？”
　　“现在的情况有点焦急，第二个孩子胎位不正，我们正在想办法全力以赴。”
　　看着季了然突然变得难看的脸色，护士小姐顿了顿继续说出没说完的话：
　　“但是由于时间过得比较久，如果再不取出来的话，这个孩子出生之后，可能会缺氧。”
　　季了然听到缺氧立刻反应道：“缺氧不就是会变成脑瘫儿吗。”
　　护士小姐有些沉默的拿了需要的东西又再次返回产房。
　　独留季了然一人继续煎熬，这下子季了然是彻底痛苦了。
　　就在季了然为这个可能会变成“脑瘫儿”的孩子规划人生时。
　　一道更为嘹亮的哭声从产房传出来，终于第二个孩子出生了。
　　季了然如释重负的送了口气，这一次手术室的门很快就打开了。
　　两个护士前脚后脚的推着两个婴儿床，急匆匆的推到新生儿科。
　　季了然连孩子的脸都还没看清，当然也是因为林昭月就在后面。
　　直到看见林昭月被推到自己的身前，季了然这才感觉自己活了下来。
　　眼泪刷的一下就从眼眶止不住的往下流，嘴唇上下颤抖了，许久都说不出一句完整的话。
　　“我们生的是什么？”林昭月现在麻药还没过，说的话让人摸不着头脑


第47章 你有没有心
　　“我们生的是什么？”林昭月现在麻药还没过，说的话让人摸不着头脑。
　　季了然有些惊喜的说着：“恭喜你，生的是人，还是两个呢！”
　　“两个啊？太好了，我就要吃两个。”林昭月不知想到了什么好吃的。
　　虽然不知道为什么林昭月要吃掉两个自己辛辛苦苦生的孩子，
　　但是老婆的话就是天，季了然立刻顺着说下去：
　　“好好好，你先休息一下，休息好了，我们再去吃。”
　　林昭月似乎觉得睡醒了吃，这个提议不错，于是向着季了然笑了笑，接着闭上了眼。
　　林昭月的确累的很。看着这幅样子的林昭月，季了然心疼至极。
　　到了病房，看着林昭月拖着疲惫的身体坐了起来，季了然赶紧端上红糖水。
　　拿着粉色小勺子，一口一口的喂着林昭月。
　　林昭月此刻就像个听话的乖宝宝一样，软糯糯的眼神盯着季了然，张开嘴巴等待着食物。
　　季了然被这一幕简直要萌萌坏了，掏出手机，准备记录下这一刻。
　　但是宝宝怎么会有乖的时候呢，如果有，那下面一定有着更可怕的事儿要发生。
　　林昭月一边紧闭着双眼挥舞着双手一边挣扎着要起床：“你是谁，我不要，我不要，我要我老婆陪我。”
　　打翻的红糖水烫了季了然一手，但此刻季了然也顾不了这么多：
　　难道麻醉还会有后遗症吗，怎么林昭月失忆了。
　　“昭月，你睁开眼看看，是我呀，我就是你老婆。”
　　季了然忧心忡忡的看着在床上扑腾着的林昭月，不知该怎么办才好。
　　林昭月是觉得面前的女人有种熟悉感，可脑子里却好像没有任何印象。
　　唯一的印象则是自己是有老婆的，而现在这个四周全白的房间，一定是牢房。
　　林昭月告诉自己：肯定有人把自己关押住了，得想办法逃出去。
　　突然门口来了一堆穿白大褂的人，难道这里是天堂？
　　林昭月哭的梨花带雨：“呜呜呜，我不要死，我还没和老婆待够呢.. ...”
　　只见那群穿白大褂的人，越靠越近，由于每个人脸上都带着口罩。
　　看不到恐怖“白衣人”的表情，这让林昭月更加恐惧了。
　　看见医生过来，季了然感觉终于找到了救星，立刻迎了上去：
　　“医生，我的老婆醒来之后，跟失忆了一样，麻烦你们来看看。”
　　看着“白衣人”离自己越来越近，林昭月的反应也越来越大：“不要，你们走，你们走.. ...”
　　看出了林昭月不想让自己检查，医生也有些束手无策：
　　“病人挣扎的这么厉害，我们没有办法检查呀。快让她停下来，我看她的伤口都开始渗血了。”
　　此时一位经验丰富的医生站了出来：
　　“我们是医生，不是坏人，你看肚子上是不是出血了，我们来帮帮你，好不好？”
　　“医生是什么？”林昭月眨了眨眼睛，有些迷糊，接着好像反应过来什么一样：
　　“你们果然要把我抓起来，还要带我去一审，我不要！”
　　季了然看着林昭月往外渗血的伤口，又心疼又感到无语，怎么好好一个人还失忆了：
　　“那我过来好不好，我是好人，大大滴好人。”
　　林昭月脑瓜子一转：“好人是不会说自己是好人的，就像坏人也不会在额头上贴着我是坏人一样。”
　　只见季了然“撕拉”一声，从本子上撕下一页纸，
　　刷刷刷的在纸上写着“我是好人”这四个大字，然后贴在脑门上：
　　“林昭月，你快看看，我额头上贴着什么？”
　　林昭月看向季了然的额头，念了出来：“我是好人。”
　　季了然一看，林昭月哭闹的情绪似乎有所收敛，于是继续说道：
　　“对，我是好人，那我现在可以过来吗？”
　　林昭月小心翼翼的看了“白衣人”一眼，悄咪咪的说道：“那你过来吧，记住要悄悄的，不能被这群坏人看到。”
　　一得到允许，季了然马上冲到了林昭月的身边，拿出医生给自己的绑病人专用绳子。
　　三下五除二的就把还没反应过来的林昭月绑住了：“医生，你们快来，我搞定了。”
　　看着“白衣人”一窝蜂的冲向自己，林昭月明白了，自己这是上了当了：
　　“我这么相信你，你居然骗我，你有没有心啊！呜呜呜呜呜... ....”
　　一针镇定打上去，林昭月又彻底的晕了。
　　季了然这才有了机会去询问：“医生，这到底是怎么回事？”
　　医生耐心的解释道：“安心，麻醉不会导致失忆的，她只是药效还没过，很多病人都会这样。”
　　季了然悬着的心终于落了下来，但又想到：
　　“那你们刚刚不是又打了一针吗，不会我们一直重复这个环节吧。”
　　医生推着林昭月，就往ICU去：
　　“不打不行啊，你看病人的伤口，都因为她刚刚挣扎，给脱落了，我们得再去缝几针。”
　　看着二进宫的林昭月，季了然又心疼又觉得搞笑。
　　所以季了然决定，去护士站，要把刚刚发生的一幕。
　　从监控摄像头里面复制出来，等林昭月清醒之后，好好一起欣赏。
　　拿到视频的季了然显得心情不错，哼着歌，从护士站跳了出来。
　　林昭月也再次被推到了病房，只不过与上次不同的是，
　　这一次林昭月的双手都被绑病人专用绳，绑的动弹不得。
　　事实证明这样做是完全有先见之明的做法。
　　林昭月在醒来之后，果然又闹了起来：“放开我，你这个骗子，我恨你。”
　　听着林昭月声泪俱下的控诉着自己，季了然的心也不好受，
　　于是季了然拿起手机，对准林昭月，点下了拍摄按键... ....
　　不知过了多久，林昭月渐渐恢复了意识，想起刚刚自己的所作所为，脸刷的一下就红成了一只大虾。
　　季了然调笑道：“这个荷包蛋好像有些冷了，不如把它放到你脸上煎煎热。”
　　“你再说！”林昭月愤愤的看着季了然，突然想起自己好像是来医院生孩子的，
　　于是林昭月左看右看，就只在房间里看到了季了然，于是她问道：“孩子呢？”


第48章 喝了这瓶忘崽水
　　季了然这才反应过来：对哦，自己好像到现在都还没有看清孩子的脸。
　　“那等你吃完这些，我推着你去看看孩子吧。”
　　季了然一边用着小粉勺喂着饭一边安抚着林昭月。
　　林昭月看着这把小粉勺若有所思道：“你这勺子哪里拿的，怎么这么眼熟？”
　　“从待产包里拿的呀，这是我们一起买的，你忘记啦？专门买给宝宝的... ...”
　　季了然突然意识到，这个勺子拿错了，但机智过人的自己，立刻想到了说辞：
　　“买给我最亲爱的大宝宝——林昭月。”
　　“别贫嘴，那我用了这个勺子，宝宝用什么？”
　　说着说着，林昭月感觉心情就有些低沉，也不知道宝宝现在在干嘛，好不好。
　　季了然想要让林昭月心情好一点：“我们去看看宝宝吧。”
　　看着保温箱里躺着两个小小的，红红的“东西”，季了然的心都被萌化了：
　　“昭月，快看，左边那个宝宝打了个哈欠，好可爱啊~”
　　人类的悲欢并不相通，虽然这两个崽子是从自己肚子里出生的。
　　但是林昭月还是没有能够很好的接受，看着这两个崽子那瘦瘦小小，
　　跟猴子一样的小脸，看不出一点可爱的样子，哪怕一丁点也没有。
　　林昭月只好保持沉默，看着季了然在边上掏出手机一脸慈母笑的看着两只崽子。
　　林昭月心想：还是说点什么吧，毕竟这是自己的孩子。
　　不看不要紧，林昭月看着保温箱上的名字，有些无语：“你确定这个孩子是我们的吗？”
　　季了然觉得有些不可思议，为什么林昭月会这么说：“亲爱的，你怎么能这么说，她们可能只是没长开。”
　　林昭月看着眼前的一切，除了对季了然的无奈现在还多了无语：“你在仔细看看。”
　　季了然浑不自知的，拿着手机翻开了自己和林昭月小时候的照片。
　　翻开照片放在宝宝面前，对比着：“你看，小鼻子像你，小嘴巴像我，这个眼睛....”
　　宝宝的眼睛好像有点小，就像一条缝，可自己和林昭月都是双眼皮，可能没长开吧。
　　“这个眼睛再长长，但是看看我们俩优秀的基因，
　　之后肯定会和我们一样都是bu ling bu ling的大眼睛。”
　　林昭月实在忍不住了：“有没有一种可能，这不是我们的孩子呢？”
　　季了然觉得林昭月简直不可理喻，怎么能因为宝宝丑，就不认呢！
　　“你又来了，亲爱的，我知道现在宝宝确实长得不是很好，但是也没有很差吧，
　　毕竟我们都是这么的优秀，为什么你就不能承认这是我们的孩子呢！”
　　季了然觉得自己的崽崽是最好看的，于是她扫视着整个婴儿室。
　　她发现有两个小孩，实在有点长的抱歉了，鼻子上带着的呼吸管，把孩子勒成朝天鼻。
　　身上厚厚的胎脂上还插着各种各样的仪器，于是季了然开口说道：
　　“你看，对比一下后面那两个孩子，我们的宝宝已经长的很好看了。”
　　林昭月说着：“你看没看见后面两个保温箱前面有张标签纸，你念出来我听听。”
　　“林昭月之... ....女”季了然目光闪烁，不敢直视林昭月的眼睛。
　　看着两个小崽崽安静的躺在床上，像只小猫一样熟睡着，俩人都感觉到了治愈。
　　林昭月有些担忧，两个崽子看起来实在太瘦弱了。
　　崽崽们本来就是早产儿，听到护士说，一个出生只有3.2斤，一个出生仅仅只有1.8斤。
　　那时候林昭月的脑子里还没有任何概念，但真正见到后，
　　发现最小的那个崽崽，手臂就跟自己的手指一样粗细。
　　在护士手里明明看着是最小的针，可是到崽崽身上还是变得硕大无比，让人心疼。
　　回到病房的林昭月，眉头紧锁的坐在床上，试图压制着内心的不安和焦虑：“你说那个崽崽为什么这么小？”
　　季了然在看了崽崽们的情况后，心情也是十分沉重，但是产妇的情绪更重要，
　　特别还是刚刚生完两个崽崽，这么爱自己的老婆，更不能忽视了。
　　突然季了然似乎想到什么事儿了一样：“我们总不能老是叫这个崽崽那个崽崽吧，不如咱俩想想她们的名字？”
　　这下子，找到事情做的林昭月，立刻又恢复成那个雷厉风行的样子：
　　“你不说，我还要忘了呢，明天就要去给崽崽们上户口了，咱们快想想！”
　　季了然看着电视上放映着的《秘密行动》，灵感一下子就迸发出来了，脱口而出：
　　“林林柒怎么样？跟特工一样，是不是很酷！”
　　林昭月的眼神如晨曦中的露珠，清澈透明，但在看向季了然时却流露出深深的无奈和沉默。
　　季了然福灵心至的又想到一个好名字：“或者我们也可以用外国取名形式吧，名在前姓在后所以那就是——幺幺·林。”
　　林昭月及时的打断了季了然的施法：“我饿了，帮我去买点吃的吧... ...”
　　“遵命，老婆大人！”，得到指示的季小兵，立刻不负使命的出发了。
　　再次回来时，季了然的身上挂满了食物袋：“我拿的这些，都是老板推荐我，孕妇必吃的呢！”
　　林昭月看着自己那小小的餐桌承受了太多，上头摆着“清蒸水煮蛋”，“鲫鱼豆腐汤”，“山药炖鸽子”，“花生猪蹄汤”，“花生莲藕汤”。
　　能把这么多汤安全送到，不得不说季了然也是很有本事的。
　　林昭月边喝着季了然给自己买的汤汤水水，边递给季了然一张纸：
　　“这上面有很多名字，你可以选一选，最心仪的是哪两个。”
　　季了然充满期待了选了起来：“好耶！”
　　“承天之佑，一世安宁”。
　　“佑安”，”佑宁”这两个字，一下就进到了季了然的心坎里：“就是这两个了！”
　　林昭月越想越觉得满意：“好，那就是“季佑安”和“林佑宁”吧！”
　　不知道是不是心灵感应，保温箱里的两个崽崽，此刻睁开了眼睛，相互对视了一眼。


第49章 涨奶
　　“你休想！！！”
　　听到季了然的话，林昭月瞬间把头摇的就跟拨浪鼓一样。
　　“宝宝，你现在感受一下是不是很难受，涨奶可不是个小事儿！”
　　“但是你有我呀，我可以帮你！”
　　... ....
　　“就当是为了提高崽崽们的提抗力,刚刚医生都说初乳是最有营养的呢~”
　　季了然看着难受但又不肯让自己帮忙的林昭月，决定把崽崽们搬出来。
　　果然在听见崽崽后，林昭月有了一丝动容：“那你换个办法吧，你刚刚的方法我实在接受不了。”
　　“纯天然,无公害，还能完美控制力度，你糊涂啊！”
　　季了然有些痛心疾首：
　　“那我去给你买吸奶器吧，等我，宝贝！以防你突然改变主意，我会把手机带上... ...”
　　医院边上开着好几家母婴店，季了然选择了一家看起来最高端的。
　　走入店中，季了然立刻问道：“吸奶器在哪里啊？”
　　店员耐心的介绍着：“我们这里有手动还有电动的你想要哪种类型？”
　　季了然看着货架上琳琅满目的吸奶器，突然被一个吸奶器迷住了。
　　这个吸奶器的包装盒上的宝宝，好像林昭月小时候啊！
　　“就是它了。”季了然一下子就做好了决定。
　　回到医院，林昭月显得更加疼痛。
　　季了然打开包装盒温柔的对着林昭月小声说道：
　　“瞧瞧我买回来什么宝贝，你看上面的宝宝都可爱。”
　　林昭月现在疼的没空关心包装盒的宝宝有多可爱，只想要快点释放：
　　“那你出去吧，我要开始了。”
　　“……”季了然眨了眨无辜的大眼：“让我留下吧，或许我能帮帮你呢。”
　　林昭月已经忍到了极限，于是也不管季了然了，掀开已经湿了一点的上衣。
　　当林昭月拿着吸奶器放了上去时，发现了一个重大问题：
　　“这个怎么不吸？而且还只有一个！”
　　季了然这才打开说明书，好家伙，原来这是手动吸奶器。
　　林昭月都不知道自己应该说些什么了.... ...
　　季了然则是不好意思的底下了头：“我是看上面的宝宝很可爱，很像你，所以才买的。”
　　这个玩意儿一点也不好上手，林昭月鼓捣了许久都没能成功，气的林昭月直接摇人：
　　“你来。”
　　看着季了然站在原地，目不转睛的看着自己，林昭月就是一阵火大：
　　凭什么买错东西，受累的是自己，就该让她也试试。
　　季了然听到指令后，立刻把眼神放到了说明书上，研究了起来。
　　但是也没有研究太久，因为才看了一分钟，就又被林昭月催促快点开始了。
　　没办法，硬着头皮就是干。
　　好在两个人的配合还算不错，不一会儿就出来了一大罐。
　　季了然看着自己忙碌的成果，满意的点了点头：“现在好点没？”
　　林昭月说起来还有些害羞，小声的说了句：“嗯...”
　　那我现在拿去给宝宝喝了。
　　季了然小心翼翼的把它拿到了新生儿科，看着崽崽们咕噜咕噜的喝下，心底忍不住的开心。
　　就这样每天奔波的送奶小工——季了然，就在今天，要结束了。
　　今天不送奶，而是送宝宝！今天不但是林佑宁和季佑安两个崽崽出院的日子，
　　还是崽崽妈——林昭月出院的日子，这不一早，季了然就忙活起来了。


第50章 见父母
　　“昭月，你不用太紧张，我父母很好相处的。”
　　季了然看着眼前刚出月子的林昭月，在衣帽间选来选去的样子，
　　而自己躺在沙发上玩手机，都有点错觉，以为是自己生孩子了。
　　不由在心里感叹道：林昭月这个女人怎么能如此的厉害，精力如此旺盛。
　　季了然在心里给自己打气道：我有这么完美的老婆做表率，那更要打起精神来！
　　于是季了然刷的一下站了起来，生了个大懒腰之后，换了个舒服的姿势又躺下了。
　　开玩笑，有这么优秀的老婆，不就是自己的福气吗，好好珍惜才是正道理。
　　季了然心安理得，光明正大的继续躺尸。
　　三个小时过去了，林昭月终于选好了自己今天见季了然父母的衣服——
　　纯白色的连衣裙外面搭着一条淡黄色的小开衫，脚踩一双米黄高跟鞋。
　　这就是林昭月精挑细选好的成果，换上这套衣服，林昭月感觉自己就像一个刚出社会的乖乖女。
　　现在林昭月沉浸于自己的美貌时，一旁的季了然躺在沙发上酣然入睡，甚至还打起呼来。
　　“你怎么还躺着？你爸妈是今天下午一点半到机场吧。”
　　林昭月看了看自己手上的表，催促着“无骨”季了然：
　　“现在已经十一点了，我们得赶紧吃个中饭，准备出门了。”
　　季了然抹了一把嘴角的口水，就打算走：“嗯嗯...我们出门吧！”
　　被林昭月一把就拦了下来：“你确定就穿这条睡衣出门了？”
　　季了然也觉得自己穿的很完美，毕竟一会儿只是去机场接一下自己的父母而已：
　　“这不挺好的吗？舒适，方便。”
　　但是听着林昭月不满的语气，季了然又仔细审视着自己的穿搭：
　　“对宝宝，没有你的提醒我都要忘记了，我们应该带个墨镜再走，
　　这样就不会被狗仔拍下来了，我们是不是心有灵犀一点通，快夸我。”
　　林昭月在季了然看不见的地方，翻了个白眼：“我是说你应该换一条正式点的衣服。”
　　季了然看出了因为自己父母要来，林昭月有些不对，安抚着：
　　“宝宝，你安心，从早上到现在，你有点太焦虑了，就当成一个普通的聚会就行。”
　　说完，季了然拿起车钥匙，拉着林昭月就往外走：
　　“我先去下巴颏买杯你最爱的焦糖玛奇朵，你到时候可以一边欣赏风景，一边喝点东西。”
　　... ....
　　在林昭月喝上自己最爱的焦糖玛奇朵后，心情显得好了很多，一路上和季了然说说笑笑的来到了机场。
　　季了然的妈妈一看到季了然，就给了她一个熊抱：
　　“宝贝女儿，我们来啦，恭喜你又变成大明星了,而站在你身边这位一定就是
　　听你常常说起的赵姐吧，赵姐长得可真年轻，一点都看不出来四十岁了，
　　就好像还是小姑娘一样，哈哈哈哈，一会妈妈请你们吃饭。”
　　季了然刚想解释，身边这位女生就是自己的爱人，是自己要相伴一生的人，也是自己两个崽崽的妈时。
　　被林昭月一记肘击把剩下的话都咽下去了。
　　因为在被错认成季了然的经纪人——赵姐后，林昭月反而舒了一口气。
　　所以林昭月想先借用赵姐的身份来面对季了然的父母，好让自己镇静下来。
　　顶替他人身份后，林昭月反而显得如鱼得水，和季了然的妈妈相处的很融洽。
　　从季了然的妈妈叫李丽蓉，季了然的爸爸叫季肖军，到季了然的祖宗十八代。
　　全被林昭月给摸清了，相谈盛欢的两人，甚至手挽手来到了饭店。
　　季了然则有些看不下去了，谎言总有一天会被戳破，
　　更何况林昭月接下来可是要和自己还有父母朝夕相处的。
　　在等菜的间隙时，季了然开口了：“打扰一下，赵姐，我们需要聊聊。”
　　说完，拉着林昭月就往厕所隔间走去：“林昭月，我需要一个解释，哦不，是赵姐。”
　　林昭月也觉得刚刚自己有些鬼迷心窍：
　　“好吧，我知道自己不应该这么做，但是我实在太紧张了，
　　我不知道该怎么面对你的父母，我只是想给他们留个好影响。”
　　季了然知道，林昭月只是太爱自己了，希望自己的父母能够接受她：
　　“我想是时候告诉她们真相了。”
　　“你说的没错。”
　　林昭月深吸一口气，在心底给自己暗暗加油，然后带着季了然出去了。
　　“叔叔阿姨，你们好，其实我刚刚给你们开了个玩笑，我是季了然的好朋友，才不是什么赵姐呢。”
　　林昭月看着季氏父母那温柔和善的眼神，刚刚在心底打好草稿的话，突然又转了个弯。
　　季了然只觉得林昭月在自己心底，那言出必行的霸总模样瞬间消失了：
　　“好好好，林昭月你现在又是我的朋友了。”
　　这一顿饭吃的，着实让人五颜六色的。
　　回到家里，两个崽崽好像有预感似的，立刻张嘴嚎啕大哭。
　　这让两个身经百战的育婴师都给吓了一跳。
　　“好可爱的宝宝，我可以抱抱吗？”季母和季父都超爱小孩。
　　看见小孩哭，更是浑身难受，都想上手帮忙哄一哄。
　　育婴师们看着两个人和季了然很是熟系的样子，于是把孩子交给了季父，季母。
　　说来也怪，刚刚还在哭的上气不接下气的两个崽崽，一到季父，季母的怀里，
　　居然眨巴着两只大眼睛，好奇的看向他们，甚至好像还在笑。
　　季母看着崽崽，心都被融化了：“你说她是不是和我有缘，一看我就笑。”
　　季父也不甘示弱：“你看看，我们眼睛睁的多大，哦哟，乖囡囡。”
　　季母有些无语：“你怎么不问问人家妈妈就乱说，你知道他们是男是女嘛，真的是！”
　　季父好奇的问着两个育婴师：“这两个孩子好可爱，是小男生还是小女生？ ”
　　两个育婴师一起回答道：“这是女生。”
　　“你们两个是好闺蜜吧？”季母这句话把众人搞得一头雾水：
　　“不然你们为什么在差不多的时候生了宝宝呢？”


第51章 见父母
　　两位育婴师被这句话给惊到了，看了眼林昭月和季了然的神色，不知道该怎么回答。
　　好在林昭月的一席话拯救了俩人：“阿姨，这两个是我的孩子。”
　　季母看着两个崽崽们甜甜的笑容，自己的嘴角不由得扯起：
　　“那谁娶到你真是有福气了，到时候可得给阿姨介绍一下你老公。”
　　季了然打算自己来坦白：“嗯... ...妈妈,我想说的是...”
　　结果边上的林昭月一把抢过话题：
　　“是啊是啊，不如我们现在去给两个崽崽买点小衣服吧，我觉得阿姨的眼光一定很好。”
　　季母一听林昭月这么夸自己，顿时喜笑颜开，就要拉着林昭月去买衣服：
　　“那可不，你看季了然从小到大就是我来安排她的穿搭服饰，
　　所以走到哪里，别人都喜欢的嘞，都不肯放手的，阿姨这次给你好好的参谋参谋。”
　　季母就这样和林昭月俩人手拉手出去逛街，留下季父和季了然在家。
　　季父看着两个崽崽的脸，总感觉在哪里见过一样：
　　“了然，你看，她们怎么跟你小时候长的这么像，真是有缘分啊！”
　　“事实上，这就是我的孩子。”
　　听到这句话，季父瞬间感觉晴天霹雳。
　　自己的乖乖女儿，怎么真的跟新闻上说的一样，消失一年是去生孩子了。
　　季父眼神瞬间失去了光彩，嘴角微微颤抖：“你糊涂啊你！现在是你的事业上升期。”
　　连着说话的声音也颤抖了起来：“你现在生个孩子，不是自毁前途吗。”
　　季了然看着眼前季父的模样，也有些吓了一跳，小心翼翼的说道：
　　“这是个意外，但是我觉得她们既然来了，那就生下来吧。”
　　季父颇有些哀其不幸，恨其不争的意味：“你啊你，我真的不知道该怎么说你了。”
　　说完，季父满脸怒容的转身就走，来到了两个崽崽的房间。
　　两个崽崽此刻吃饱喝足打起奶嗝，好不可爱呢。
　　来到崽崽房间，季父脸色瞬间来了个180°大转弯，笑嘻嘻的抱起一个崽子：
　　“阿公的乖囡囡，快让阿公抱抱，你说你妈妈也真是的，现在才说。”
　　“要是早点说，阿公一定给你们俩买个大金锁，哦哟，你笑啦，阿公明天带你去买好不好。”
　　季了然则是一脸愁容的站在崽崽门口，看着怒气冲冲的季父，冲到崽崽房间。
　　季了然心底十分害怕，害怕季父会做些冲动的事儿，
　　所以紧紧的跟在他的身后，现在猫在房间门口偷听呢：
　　可恶，这个隔音效果怎么这么好，一点声音都没有。
　　但季了然想起里面还有两个育婴师还在里面，所有悬着的心稍微放下来了一点。
　　想着应该不会出什么大问题，毕竟这是自己亲生的崽崽呢。
　　刚刚跟季父说过坦白了，那一会儿也得找个好机会跟季母坦白。
　　于是聪明的季了然决定做一桌好菜，在开瓶好酒，大家开心愉快的说这个事儿。
　　就跟当年自己出柜一样，季父季母刚开始也很抵触，后面慢慢的不也都接受了嘛。
　　说干就干，季了然马上就来到厨房。
　　叮啉哐啷的就打开了外卖软件，按照每个人的口味筛选着饭菜。
　　一个小时后，季了然从厨房心满意足的走了出来，迈着自信满满的步伐去门口等外卖。
　　季母和林昭月回到家，看见季了然一脸殷勤的站着门口，就跟招财猫一样欢迎俩人。
　　桌上还摆满了各式各样食物，烤鸭，汉堡，千层蛋糕，鸡爪，螺蛳粉，鸡排饭，羊肉汤... ....
　　好家伙，真是一顿酣畅淋漓的晚饭。
　　酒过三巡，本来在饭桌上坐的好好季了然突然举起酒杯，站在椅子上：
　　“妈妈，我要宣布一个事情，你做外婆啦！”
　　季母被这个心情给惊的，把嘴里鸡爪都给呛到气管里去了。
　　“咳咳咳...”季母脸色涨成了猪肝色，感觉到了窒息。
　　季母不断的拍着季了然的手示意自己的不适。
　　季了然心想：不管什么事情都阻拦不了我今天要坦白的心。
　　于是林昭月根本毫不在意季母拍打自己的双手，
　　只是以为季母是让自己停下，根本没有想到季母现在快要窒息了。
　　季了然还在继续说着准备好的台词：
　　“家里的两个孩子都是我的。我知道你会很生气，如果你真的很生气的话，那你打我吧，我都认！”
　　说完，季了然只看见，季母已经面色铁青：“妈，你怎么了妈，你别吓我啊？”
　　自己明明只是宣布了个喜讯，怎么季母还跟要死了一样。
　　当年自己出柜明明很顺利啊。
　　林昭月此刻也注意到了不对，立刻问道：“阿姨，你怎么了？是不是卡住了？”
　　季母艰难的点点头。
　　林昭月有条不紊的组织起来：“那我们赶紧送你去医院，季了然你赶紧打120”
　　季了然想起来自己曾经学过的急救方法：
　　“等等，我会海姆立克急救法，现在是黄金三分钟，等到送去医院已经来不及了。”
　　冷静下来，季了然，你可以的！
　　再给自己打完气之后，季了然嘴里念叨着之前学过的词。
　　首先前腿弓起，后腿登的姿势站稳，然后使患者坐在自己弓起的大腿上。
　　季了然摆好姿势后，立刻喊到：“快把妈妈放到我的腿上来。”
　　接着让其身体略前倾，季了然将双臂分别从季母的腋下向前伸去。
　　左手握拳，右手从前方握住左手手腕，把左拳虎口贴在季母胸部下方，肚脐上方的上腹部中央。
　　“我要开始了，妈妈，快做好准备！”
　　“就在众人都在质疑季了然行不行的时候。”
　　季了然猛的用力收紧双臂。
　　“咳咳..”一根白骨从季母的嘴里飞出。
　　季母终于把鸡爪咳了出来。
　　但与之而来的是季母感觉到自己肋骨一阵疼痛，疼的自己都快站不起来了。
　　季了然担忧看着季母：“妈，是不是还没好，我在来给你海姆一下，你立克就会好的。”
　　季母听见“海姆立克”这四个字，跟听见世界末日一样，头摇的就跟拨浪鼓一样：
　　“不用了，我现在肋骨有些疼，带我去医院看看就行。”


第52章 手镯
　　“根据片子来说，病人的肋骨骨折，但好在情况不错，所以可以保守治疗，回家多注意休息就行。”
　　听完医生的话，众人终于送了口气 这场“闹剧”也终于结束了。
　　季父季母也接受了两个崽崽，和林昭月的事儿。
　　这不第二天一大早，季母拖着病体就来季了然的房间敲门：
　　“两只小懒猪，快起床了，今天咱们一起去给崽崽们买首饰去。”
　　季了然有些不理解：“妈，小孩还带啥首饰呀，天然美就是最好的。”
　　“所以说你们这种年轻人不懂呀，手镯可是挡在辟邪的好东西呢。”
　　季母拽起俩人，就往珠宝城赶。
　　一进门，珠宝货台的柜姐们就热情的迎了上来：“是来给谁买的呀？”
　　季母把信用卡往柜台上一放：“是给我的乖孙孙买的，把你们这里最好的给我拿上来看看。”
　　“那您可来对地方了，快来看看这个长命锁，古话都说，金锁锁富贵，银锁锁平安，
　　这款金银措项圈，能把所有的福气都招给咱们宝贝。”
　　季母听着这话，倍感舒适，觉得要给崽崽们立刻拿下：“说得好，给我来两个吧，宝宝手镯有没有？”
　　“当然有，你看这款就是我们店里的镇店之宝，纯金999的，一对将近有60g的分量。
　　这款的话就不是特别的日常，一般买来都是用在百日宴，周岁酒上面拍照的。”
　　柜姐说着又拿出一对轻一点的手镯，想说可以买小点的。
　　季母则觉得，就是要买大的，重的，这样才气派，于是又拿下了两对金手镯。
　　带着礼物，满载而归的众人回到了家中。
　　当然这些礼物，都被季了然以孩子太小，戴不了为由，自己偷摸藏了起来。
　　林昭月则不知道为什么，从出门给崽子们选手镯开始就感觉心情不好的样子。
　　回家路上一直看着这些首饰，若有所思的靠在车窗边。
　　季了然看着林昭月这样，感觉很是蹊跷：“你怎么了？”
　　林昭月不说话，只是低头看着季母季父给崽崽们的礼物。
　　直到家，两个人躺在床上后，林昭月才缓缓开口：
　　其实在我小的时候，我一直羡慕别的小朋友手腕上戴的银手镯，脖子上戴的长命锁。
　　我记得，那时候的好朋友手腕上都带着一对圈圈，而我没有。
　　我每次都会盯着他们的圈圈看，后面我忍不住了，就问了他们，这个圈圈是哪来的。
　　小朋友说是他爷爷给他的，放学回家就跑去厨房问妈妈，为什么我没有那个圈圈，
　　别人都有，我也想要，妈妈告诉我那是坏人才带的。
　　天真的我相信了，我以为这是他们做错了事儿，他们驸马惩罚他们的手段。
　　还因此觉得他们很可怜，直到弟弟出生，他一出生，妈妈就给他带上了“犯人”才会带的圈圈。
　　那一刻，永远的记在了我的心里...
　　其实那时候的我，天天在想明天睡醒会不会有人突然送我一个长命锁。
　　等来等去，都没有人送我。
　　后来上了小学，我在集市上看见有卖手链的，上面挂着小铃铛，闪亮闪亮的。
　　我忍不住买了下来，带着这个手链第二天，同学们围过来问我在哪买的，
　　我说：这是我妈妈给我在集市上买的，过两天那个人应该还会来，你们记得去买。
　　她们说你妈妈对你真好时，我心里又酸涩又开心。
　　每次看见别人带着手镯项圈时，我都羡慕得紧，因为那是被人牵挂着的证明。
　　我当时好想给妈妈打电话让她给我也买个银手镯。
　　再大点的时候，那时候家里也渐渐有钱，那时候想买什么都可以。
　　但我唯独没有买我最想买的银手镯，每次都是付了款又申请退款。
　　不是买不起，可我还是想要有个人送我，我也想被人在心里记挂着。
　　可我该怎么开这个口呢，假如我开口说了，那便是我伸手要的，
　　并不是人家自己想到要给我的，多没意义，我好像被这种思维固定住了。
　　可是，我只是想要一个银手镯，说白点，我也想被爱。
　　被记挂，想有人会喜欢我会一直留在我身边，可是这样的话我说不出来，和想要个银手镯一样说不出口。
　　我好像给每个爱我的人出了一个猜谜语的难题，但又渴望他们知晓我的用意。
　　“宝宝，你还有我，我会一直留在你身边的。”季了然抱着林昭月久久不松手。
　　林昭月点了点头：“是啊，我遇见了你，是我最幸运的事儿”
　　“我这里放着两个祖传的情侣戒指，我妈告诉我说要给这款最爱的人戴上。”
　　季了然深情的拉起林昭月的手：
　　“现在我找到了，我要让它物归原主，嫁给我吧，林昭月。”
　　四周黑漆漆的，只有点点星光闪烁，在这个夜晚，林昭月觉得面前这个人一定会是相伴自己一生的那个“ta”。
　　看着季了然紧张地搓着双手，眼中充满期待。
　　林昭月的心中涌起一股深深的感动。一切仿佛凝固，只有俩人两人的呼吸声在耳边响起。
　　然后，林昭月微笑着牵起季了然的手，把另一枚戒指给季了然带了上去。
　　俩人手牵手回到房间，度过了一个美妙的夜晚。
　　“这是哪里？”睡醒的两人看着眼前陌生又熟系的环境，顿时感觉奇怪。
　　季了然立刻起身，冲出房间，眼前的一切令她呆在原地。
　　“这不是我们之前那个abo世界的家吗？”林昭月认出来了。
　　季了然感觉十分糟心：“那怎么只有我们过来了，崽崽们呢？我的父母呢？”


第53章 又穿了？
　　没有什么比眼前的一切还要更糟糕了。
　　如果有，那一定是——
　　门口传来的诡异敲门声。
　　“是谁？”季了然和林昭月不约而同的看向彼此。
　　吱吖一声，门开了，与此同时门口涌入一大堆扛着摄像机的人。
　　是的了，季了然想起来了，之前在这个时空的时候，自己和林昭月准备参加的，
　　一档综艺——《与崽崽同行》。
　　只见一位身着粉色连衣裙，头发卷成小云朵，圆溜溜的两颗大眼睛，
　　看起来很是可爱的一个小女孩，朝着俩人扑去：“妈妈，妈咪，你们好，这是我给你们准备的礼物。”
　　一个明显用牛奶盒子做的礼物盒，上面画满了可爱的小人，
　　最上面装扮着一个大大的粉色蝴蝶结的“宝贝”，被小女孩珍视的拿到了季了然手中。
　　小女孩用着亮晶晶的眼睛看着季了然：“妈咪快打开咘咘送给你们的礼物。”
　　看着小女孩那一脸希冀，季了然不忍拒绝，跟林昭月交换了一个眼神后。
　　俩人开始迅速恢复状态，用着最佳的演技掩饰心里的迷茫与慌张。
　　季了然边打开礼物盒边想：原来这个小女孩叫咘咘。
　　礼物盒刚打开一个缝，一个绿色的身影从季了然的眼前闪过，
　　速度快到让季了然都看不清那是什么，但耳边传来众人的尖叫。
　　让季了然明白，这一定不是什么可爱的东西就是了。
　　这混乱的场面，让季了然感觉好像是世界末日要来到了一样。
　　季了然心里出现了一个大大的问号：“到底是什么东西，让大家这么害怕？”
　　那个东西似乎也被面前的场景有些吓到了 ：——“呱，呱...”
　　“不就是只青蛙嘛。”季了然听见这个叫声后，寻了过去。
　　看着季了然一把就抓起了这只青蛙，众人这才恢复了神志。
　　众人意识到自己刚刚是多么的胆小，居然被这么一只小青蛙吓破了胆 。
　　咘咘一直静静的在边上看着这场闹剧，也觉得他们太胆小了，还是这个妈咪厉害：
　　“妈咪，这是青蛙公主，只要你亲它一口，她就能变成公主呢！”
　　“这...”季了然虽然不害怕青蛙，但是亲一口，还是接受不了的。
　　咘咘看着季了然迟迟不亲，有些难过，瘪着小嘴，一副你不亲我就哭给你看的模样。
　　季了然心想：亲一口青蛙是万万不可能的，亲一口林昭月还差不多。
　　突然季了然想道自己可以这样说呀：“因为我已经有我的青蛙公主了。”
　　说完，趁林昭月不备，啾的一下在她的脸上啄了一口。
　　林昭月面对着镜头假装害羞，其实背地里季了然的腰都要被掐紫了。
　　“呼~”终于结束了，季了然躺在沙发上松了口气。
　　还好这个带娃综艺，晚上娃就回家了，想起今天自己被折磨的一天，就苦不堪言。
　　“到底怎么回事？我们又来到这里了。”林昭月忧心忡忡。
　　季了然拉起林昭月的手，想让她不要太担心，结果嗖的一下。
　　俩人突然回去了，“哇哇哇”听着两个崽崽的哭声，季了然的心也终于落了下来。
　　但与此同时，季了然涌上一股担忧：“难道自己这辈子再也不能用手碰林昭月了吗！”
　　那这样和尼姑有什么区别，季了然看着自己的手，止不住的难过。
　　林昭月突然出声道：“你把手上的戒指摘了。”
　　呜呜呜，明明自己什么也没说，林昭月怎么就要摘戒指了。
　　这就要和自己离婚了吗，不要啊。季了然难过的眉头都皱在了一起：
　　“老婆，孩子还小，我们能不能不离婚啊，我知道自己以后不能用手碰你，
　　但是我们有很多种别的方式啊，比如说我带个指套，或者用些别的什么工具都可以。
　　你看在孩子的面上，不要和我分开，好不好！”
　　季了然苦苦哀求着，看的林昭月更是无语，语气变得更加强硬：
　　“赶紧摘掉！”
　　“我不摘，我要和你一辈子在一起。”季了然死死的捏住手中的戒指。
　　“我数到3。”林昭月竖起手指。
　　“3”
　　“2”
　　“呜呜呜。”季了然边哭唧唧边摘下了戒指。
　　林昭月抱着崽崽抓起季了然的手，思考了片刻后：“好了，戴上吧。”
　　季了然看着林昭月“跟发神经”一样的，让自己摘掉戒指，又戴上戒指。
　　简直莫名其妙的，但是不离婚，不分开就好。
　　季了然那着纸巾，擦了擦眼泪，重新戴上了戒指，抱起崽崽：
　　“崽崽，你可不知道刚刚有多惊险，差点你就没妈妈了。”
　　林昭月又再次牵起季了然的手。
　　“唰”的一下，俩人带着崽崽居然又去到了那个abo世界。
　　“看来没错。”林昭月说着：“你的祖传戒指可能是穿越戒指。”
　　季了然看着手上的戒指：“这么厉害！”
　　又看到手上的崽崽：“我们还能带那边的东西来这儿呢，
　　你说我们是不是可以带点那边的宝贝，来这里卖。”
　　季了然做着暴富的美梦，笑的眼睛都眯起来了。
　　“哇哇哇...”还是崽子的哭声打破了季了然的美梦。
　　季了然看了看崽崽没有拉屎，那一定是饿了，于是递到了林昭月的怀里。
　　“叮咚”门铃响了。
　　“谁在敲门啊？”季了然纳闷的打开了房门。
　　原来是《与崽崽同行》节目组又来拍摄了。
　　是了，这个拍摄那时候可是跟自己说要拍摄半个月的，这才拍了一天。
　　“不对”季了然突然想到林昭月还在客厅喂奶，但是门已经开了，挡都挡不住。
　　好在林昭月是背着身子，衣服也只是拉起一个小口，
　　但明眼人都看的出来，这是在喂奶，这一切都被摄影机记录了下来。
　　“这...”节目组的导演发布了今天的任务：
　　“咘咘有点事儿，所以今天就由你们自己寻找崽崽，不过看来，你们已经找到了是不是？”
　　导演组赶紧把跟着一起来的咘咘藏在身后，急的汗都流了下来。
　　导演心想：还好自己急中生智，圆了过去，这季总什么时候和林小姐有了孩子。


第54章 大变小人
　　林昭月看着外面涌来的一堆拍摄人员，匆匆的结束了喂奶。
　　崽崽由于没吃饱，开始大声哭闹，声音越哭越响，好像在宣泄着不满。
　　季了然赶紧从林昭月手中结果崽崽：“宝宝别哭，妈咪去给你买奶粉，好不好？”
　　崽崽不知道是不是听懂了，开始小声的抽噎着。
　　季了然和林昭月赶紧带着崽崽跑去附近的母婴店。
　　果然还是这个新时代方便，出门就是交通工具。
　　路上都是无人悬浮车，以每小时300公里的速度，想去哪里只需要一眨眼的功夫。
　　更不用说直线距离1公里的母婴店了。
　　“咯咯咯。”崽崽吃着奶瓶，终于漏出笑颜。
　　季了然有些担忧：不知道另一个崽崽是不是饿了，有没有尿。
　　季了然小声的对着林昭月耳语：“不然我们再去一趟，去把那个崽崽也带过来？”
　　说干就干，季了然赶紧拉着林昭月跑去厕所隔间。
　　摄影组拍到这样一幕，俩人抱着崽子，去了女o专用厕所。
　　由于是厕所，摄影组也不便跟进去，只好在门口等待着。
　　惹得其他上厕所的顾客，频频侧目。
　　真是莫名其妙，哪有在厕所门口举个摄影机的，真是变态。
　　这些话传到导演耳朵里，导演简直苦不堪言，
　　让大家把摄影机放低点，假装是顾客。心里祈祷着季了然和林昭月赶紧出来。
　　可是这样子的摄影师更像偷拍了，已经有人在边上偷偷报警，举报一群变态偷拍女o厕。
　　阿sir听见，立刻出警，这可是个大事，光天化日之下，居然有人偷拍！
　　不出三分钟，阿sir们浩浩荡荡的来到了女o厕所门口，准备好好整治这群“变态”。
　　结果阿sir们没被门口那一群“变态”吓到，被一间厕所隔间出来的人吓了一跳。
　　小小的一个女o厕所，里面已经放了一个占地空间巨大的门口。
　　本应只够一个人上的小测试，浩浩荡荡的在阿sir面前，
　　跟大变活人一样，一个一个，整整出来了四个大人，还有两个小婴儿。
　　这让摄制组的人也吓了一跳。
　　原来季了然到了原世界，想说不如把自己的父母也带过去。
　　于是说干就干的季了然，立刻执行了起来。
　　结果刚出厕所门口，还没能和自己的父母解释这个世界，就被阿sir们关了起来。
　　在警察局亮明自己的身份后，季了然和林昭月是出来了。
　　但是两个崽崽们和季父季母却被暂时关押了起来。
　　因为季了然无法证明几人的身份，这可把人愁坏了。
　　崽子们的证明还好做，毕竟是自己生的，做个亲子鉴定就能搞定的事儿。
　　但是季父季母的身份可就难证明了。
　　哎，季了然到处找关系，拖人脉，大家都说钱能使鬼推磨。
　　结果到自己这儿，怎么钱都花不出去了。
　　愁的季了然都有些精神失常了：“要不咱们去劫狱吧。”
　　林昭月翻了个白眼：“是啊，然后咱们一家六口，就能整整齐齐的去奈何桥见面了。”
　　时间一天一天的过去，综艺都拍完了，结果自己的父母都还没能接回来。
　　季了然的眉头纹已经能夹死一只苍蝇了。
　　虽然听说这档综艺是火了，林昭月因此有了很多演绎机会。
　　但是想到自己的父母还在牢里蹲大狱，不知道什么时候能出来，季了然还是很忧愁。
　　“了然，我们来了，这里可真气派呀。”突然林昭月在某一天带着季父季母来到了季了然的面前。
　　“你们怎么出来了？林昭月，你不会真的劫狱了吧！”季了然又惊又喜。
　　“怎么可能，我们是光明正大的出来的。”
　　由于林昭月在这儿是无父无母的状态，所以她跟阿sir们解释着，
　　季父季母是自己的亲生父母，然后又有亲子鉴定，其实是季了然和季父季母的鉴定。
　　就这样季父季母被放了出来，一家六口重聚在了一起。
　　“你真的选择不在回去了吗？不用把你的父母也带过来？”季了然在某天睡醒后问道。
　　林昭月微笑着：“我想分开是最好的结果，现在我们一家六口过的多美好，不过你父母的适应能力是真好。”
　　没错，甚至在这里坐牢，季父季母都觉得是在度假，谁让这里福利待遇太好了呢。
　　每天的改造就是种菜，这就是季父季母最爱的事儿。
　　所以本来早就应该出来的季父季母，硬是要等到这一批菜种完。
　　出狱后，这里的交通，科技都发达的让季父季母看花了眼，立刻就决定要长久的居住在这里。
　　每天两位老人睡醒了就逗逗孩子种种菜，好不快活。
　　季了然的霸总人设在林昭月的帮助下也越立越稳，已经可以独当一面了。
　　时间一天一天的过，两个崽崽都要五岁了。
　　林昭月最近这段时间有点迷上了当演员，常常拍戏不回家，
　　导致两个崽崽决定，再也不跟妈妈好了。
　　结果林昭月一回家，两个崽崽一起破功，不约而同，拉着林昭月一口一个妈妈，撒起娇来...
　　（全书完）



