　　女扮男装：我在末世演奏狂想曲
　　作者：渝意
　　标签：双女主，现代，系统，末世，女扮男装
　　文案：
　　【双女主+女强+末世+丧尸+异能+基建+系统】
　　谁敢相信，一瓶饮料竟能引发的世界末日？？！
　　饮料制造商的广告竟然往沙漠投放？？？
　　“这个世界终究还是癫了。”
　　丧尸爆发后，半瓶饮料竟能开发异能，一整瓶喝完还能变丧尸？
　　等等，高阶丧尸还拥有部分人类记忆？？还开发新型软件、网站，甚至还研究了变异植物？！
　　“要不让丧尸啃自己一口？我先投个敌。”
　　……
　　嘘，精彩内容马上开始，女主季秋茗即将怀中抱妹，带领人类开始极限反杀！


第1章 爆炸就是艺术，bong~
　　2027年8月14日，一间干净整洁的出租屋内，客厅里茶几上还放着一本A大音乐系的入学通知书。
　　季秋茗拉开窗帘，窗外挂着两条巨大横幅上面分别写着：
　　奇异水将于8月26号正式发售！！
　　离正式发售还差11天！！
　　手机消息提示音响起，她习惯性的按开手机，只见消息通知栏上显示着：
　　“震惊！奇异水的宣传连偏僻山林、沙漠都不放过……”
　　季秋茗面无表情的说道：“这个世界终究还是癫了。”
　　毕竟，这种夸张的广告已是屡见不鲜。
　　她顺手划向下一条消息：“奇异水名牌方允诺等8月26号将无条件捐助自己的饮料给所有贫困人群免费品尝，并且给贫困山区的孩子提供额外的资金……”
　　“算了，不骂它了，这些天的广告我忍忍。”季秋茗关闭手机，正要前往超市买点东西。
　　在不久前，奇异水的广告出现在任何一种软件上，不少网友对此骂骂咧咧……
　　2027年9月6号至8号，多人出现发烧高热，据统计，他们均在13天前喝过奇异水。
　　但好在这些病症不会通过空气传播，工作学习照样继续进行，在这之后，无人敢买奇异水。
　　但是，奇异水的股票在暴跌后突然回升。
　　同时，股票回升前那些6、7号已经发烧之人的消息被封锁……
　　2027年9月9日，A市一本大学的新生欢迎会上。
　　“夏日低沉的云雾里，往事更迭一季……”舞台上的歌声婉转悠扬。
　　后台，季秋茗将小提琴拿出来后，又将一个相框放入空着的提琴琴盒内。
　　相框正好背面朝上，上面有一行小字写着秋茗与阿乐。
　　“季秋茗，快轮到你上台了！加油！”一个长相恬静的女生给季秋茗打气。
　　“嗯。”季秋茗低低的应了一声，只见她一身黑色整洁的燕尾服，墨发也被高高束起扎成一个干净利落的高马尾，她手里正拿着一把古典小提琴。
　　“接下来有请27届1班的季秋茗上台演奏《帕格尼尼主题狂想曲》！”
　　主持人上一秒还在激情昂扬的念着稿子，下一秒传来了一阵刺耳的尖叫：“啊！！！”
　　“咚。”话筒掉落在地的声音也被音响放大。
　　季秋茗虽然察觉到不对劲，但她还是大步跨过台阶，走到了舞台上，并将话筒捡起，放在了支架上。
　　台下，混乱不堪。
　　一些眼眶通红的大学生正撕咬着已经倒在血泊的人，另一些大学生拥堵在逃生路口，而逃生路口外也聚满了丧尸，这些大学生既进不来也出不去。
　　这举办欢迎会的大礼堂内，两个出入口全部被丧尸堵死。
　　就算从楼上跳下去，也只会跳到丧尸堆里，这大礼堂是一栋独栋，周围更没有挨着的楼房。
　　印着奇异水与新生欢迎会的两张横幅被扯落在地，被血浸湿的红色横幅倒没太大的区别。
　　周围的血腥味与血肉腐败的气味混杂在一起，可谓腥臭至极。
　　人们的哭喊、尖叫与丧尸撕咬声、低吼声混杂在一块儿。
　　再伴随着暗红色的血与被扯出来的脏器流满地面，人或者丧尸踩在地上将血或者脏器内的液体溅出。
　　简直是嗅觉、听觉和视觉的三重折磨。
　　季秋茗将话筒固定在支架上，神色不变的开始演奏起小提琴，神色十分淡然，完全不像身处绝境。
　　更何况，逃又能逃得到哪去？藏起来就算躲得过去也只是慢性死亡罢了。
　　她自己更是音乐系的学生，既没有什么生存类的特长，更又没有物资，在末世能干嘛？
　　慌张也是死，冷静也是死，还不如拉一曲后完美落幕。
　　但实际上，她也没有太多的求生意志，她轻轻拿起提琴，似在做最后的道别。
　　她对着话筒说道：“这生命中的最后一曲献给自己，也献给已故的挚友阿乐。”
　　忽明忽暗的琴声在空中跃动，直至一只丧尸咬向了季秋茗的肩膀处。
　　季秋茗闷哼一声，剧烈的疼痛并未让弦音停止。
　　她继续演奏，直至断手。
　　越来越多的丧尸聚拢而来将她分食，她也成了那些丧尸口中的血块。
　　“叮，检测到末世之中仍旧为音乐而死的人，正在绑定……绑定成功。宿主身体已死，正在为宿主重塑身体。”
　　季秋茗再次醒来后，举起她那双如同艺术品的手抓向天空，天空一如既往的蔚蓝，周围却如一片死寂。
　　身体上传来的感知还告诉她，自己分明还活着，甚至连刚刚被丧尸分食过的痛感还残留，隐隐作痛。
　　系统出声道：
　　【宿主，您已绑定乐神系统，您已被复活。】
　　季秋茗平静的回应道：“你随便找个求生意识强的人复活都比复活我强太多，为什么单单让我复活并且绑定了我？”
　　系统没有正面回答她的问题，而是开出了一个任何人都无法拒绝的事情：
　　【当你完成最终任务后，可以实现任何一个愿望。】
　　系统说到此时，季秋茗失神的眼睛里再度一亮。
　　【完成前面的其他任务也会获得基础物资等奖励，现在您已获得音乐类异能与专门存放乐器的空间。
　　音乐类异能中您觉醒了幻影，幻影可以用音乐击杀丧尸，若想召唤幻影，只需做拉小提琴的动作，无论是否空手。
　　你的小提琴与琴盒已在乐器空间内，不属于乐器的相框请在24小时内取出。】
　　【现开始发布任务：】
　　【任务1：建立一个小队，人数不限，需保证小队三天内无人死亡。】
　　【任务奖励：获得五立方米的空间，该空间与乐器空间不同，可以用于存放物资和活物，该空间与外界时间流速相同，但食物不会腐败。】”
　　季秋茗听到可以实现愿望后不再多言，而是将小提琴放入盒中再放入空间中，打算前往广播室。
　　走到9号教学楼附近时，她才看到建筑底下布满了正在拍打玻璃大门的丧尸们。
　　这也意味着教学楼内肯定有人，她也不需要去广播室了。
　　9号教学楼三楼，李言询问道：“江凌，这底下还有个人诶，要不要我找个重物往她那边扔？让她吸引走丧尸们的火力，方便我们逃跑。”
　　“不了，搞不好这人也是只丧尸，反倒我们会引起丧尸的注意。”江凌正要从窗户处转身离开。
　　楼下，季秋茗开始拉提琴，她的身后出现了一个三米高的人型黑影。
　　只见这黑影长发微卷、宽肩窄臀、身材高挑，与季秋茗同样身着燕尾服，手里也拿着一把小提琴，动作与季秋茗完全同步。
　　但它在拉弦后，提琴的琴弓与琴码的交接处凝结出一道道有实体的黑红色音符。
　　这些音符不断向这些丧尸飘出，在触碰到丧尸的瞬间与丧尸一同爆炸，就连爆炸时发出的声音都有不同的音高。
　　“卧槽，楼下这是什么东西，江凌你快看！”李言一把拽住正要离开的江凌惊呼道，“这难道是异能？这也太帅了吧！你说我们以后会不会像末世丧尸文里那样也获得异能？我们冲下去抱大腿还来得及吗？”
　　一向冷静的江凌在看到季秋茗身后的黑影也无比震惊。
　　李言激动万分：“江凌，你在学校里可是万人迷，你要不委屈一下？等利用完再把人一脚踹开，像上次对莫清清那样？”
　　“到时候再说吧，这女人的长相并不对我胃口。”江凌则恶劣的评价道。
　　季秋茗由于异能的缘故，在一楼便能听清他们三楼的对话。
　　她断定这两人绝对不能留，届时等人齐了，自己在其他人面前再把他俩杀了，还能杀鸡儆猴，一举两得。
　　教学楼二楼处，有另外两个人沿着水管爬下，估计要往秋茗这边跑来。
　　毕竟换谁都知道，如果呆在教学楼无疑就是等死，那些售卖机里根本没有足够的食物，放着眼前明显的大腿不抱，还等什么？
　　这栋教学楼内活着的人并不多，只有六人。
　　其中两人是爬水管的情侣，接着，是刚刚在三楼议论秋茗的两人，最后还有两人是在丧尸爆发前刚巧进教学楼上厕所的两名女生。
　　教学楼门前丧尸被清理的差不多后，六人也聚在季秋茗的面前。
　　季秋茗开门见山的说道：“我要建立一支小队，把你们的特长都说一遍，然后你们也不用提自己的名字，报上你们简单的绰号，我方便记。”
　　一个身着名牌服饰，手提名牌包包的女生立即开口道：“你们可以叫我阿心，我在学院附近有一套别墅，我可以带你去那里住着。我的别墅里还有不少食物与水。”
　　阿心身边的女生接着道：“我叫小羽，之前是阿心的跟班，虽然我没什么特长，但我什么脏活累活都能干，让我做什么都行，只要不扔下我。”
　　小情侣的男生挠了挠头说道：“各位叫我老山就好，我获得过A市负重越野比赛的冠军，我能帮忙扛行李。”
　　剩下的女生说道：“那各位也叫我老姜吧，我特别擅长针线与做饭，我还会剪头发，但剪得不是很好看。”
　　李言将双手搭于脑后，一副吊儿郎当的模样，他似乎是以为季秋茗一定会选择男的，毕竟男的比女的力气大，他不太在意地说道：“李言。”
　　“江凌。”江凌一如既往的神情冷漠。
　　季秋茗看到这两人这副德行，神色在顷刻间冷下来，假意说道：
　　“本来还想放你们一马的，看来没这个必要了。两位之前在三楼想害我的对话，我可是听得一清二楚，现在还摆出这副模样是想给谁看？”
　　季秋茗早就想杀他们了，只不过当着其他人的面，总得说个理由才能服众，何况她还得收队友，自然要名正言顺的杀。
　　她立即重新拉起提琴，两道音符快速飞向江凌、李言二人。
　　砰砰两声后，二人的血肉已经与地上的丧尸肉混合在了一起。
　　季秋茗杀这俩人并不是毫无准备，而是因为之前系统跟她说话时已经提到“末世”，既然未来会是末世，刀个人也无足轻重。
　　末世类的小说她以前也算看过几本，自然知道乱世先杀圣母，更何况这两人还想害她，自然是先杀为敬。
　　但凡犹豫一秒都是对自己性命的不尊重。
　　至于心理负担？他们跟丧尸一样都想害自己，就当杀了两只丧尸就行了。
　　血肉溅到季秋茗的燕尾服上，季秋茗面色不改的将肉块从衣服上拍落，她继续说道：
　　“事先声明，我队伍里只能有我这一个队长，你们必须听从我的命令。各位若有二心，现在就可以离开。现在，阿心你带路。”
　　那些人惊慌失措的看着季秋茗，随后求生的欲望战胜了心中对未知力量的恐惧——最先被点名的阿心怔愣片后，立马说道：“好的，队长。”
　　老姜看着地上的尸体还在作呕，将胆汁都快吐出来了。
　　季秋茗看了一眼手机上的时间，说道：“给你们半分钟休息时间，半分钟后立即出发。”
　　老姜她们也明白，只有跟着季秋茗才有一条活路，哪怕她杀人，但那也是因为那两人有害人之心才被秋茗所杀。
　　更何况季秋茗是女的，要是跟着男的还会害怕遇上那些糟心事，而跟着季秋茗也许只要自己听话，就万事大吉了。


第2章 抢占先机
　　“走路去你的别墅需要多久？”
　　“出校门后只用5分钟。”
　　“想从这里走出校门至少还要走20分钟，我有一辆摩托，你们有电瓶车或者摩托吗？”季秋茗问道。
　　“我有一辆xxx牌的车。”阿心正要从包里拿出车钥匙。
　　季秋茗的声音让阿心停下了拿钥匙的举动：“现在四轮的暂时没用，外面必然有许多障碍物，很容易被堵在半路上。”
　　“我们有一辆小电驴。”老山牵着老姜的手说道。
　　“问题不大，阿心、小羽坐我的摩托就行了，你俩骑电瓶跟紧我。”
　　季秋茗的摩托是她平时兼职攒钱买下来的，只值一万五，车身也没有经过任何改装，再加上是新买的，不会有噪音。
　　在末世行驶这种没什么声响的摩托最为合适。
　　为了让老山他们跟上，季秋茗只开到了60码，好在现在的丧尸速度并不快，和普通人走路的速度差不多，他们只需注意避开前面的丧尸。
　　七分钟后，他们便到了一所有铁质围栏的别墅面前，但别墅的大门却是开着的。
　　季秋茗他们顺势将摩托开进院内，一个急转弯就和丧尸来个对视。
　　好在院子不算太小，完全够季秋茗把摩托停在离丧尸稍微远点的位置。
　　在急停后，她连忙空手做起拉提琴的动作，音符撞上丧尸后瞬间爆炸，粘稠的青色粘状物溅满院子。
　　音符爆炸造成的动静也吸引来了门外的丧尸，但好在老山他们进来的及时。
　　他们在季秋茗召唤幻影攻击丧尸的时候已经合力关上铁门。
　　随后，别墅内五六个丧尸都被季秋茗轻易解决掉，为了保持卫生，他们将那些碎肉进行清理后装进垃圾袋，在五楼阳台上往围栏外扔。
　　一段时间后，那些丧尸不知被什么吸引了动静四散而去，瞬间安静下来。
　　季秋茗她们所在的这栋别墅摸约220平米，一共五层，整体装修偏现代风。
　　负一层为佣人间和储物间，一楼为客厅和一个室内车库，二楼为厨房和餐厅。
　　三、四楼都为卧室，一间主卧、一间次卧、两间客房，每间卧室都有厕所，五楼则为露天阳台，上面还种了一些花花草草。
　　阿心主动示好道：“队长，我之前的房间在主卧，阿羽之前的房间在次卧，你要是想住主卧，我现在就搬到其他房间。”
　　在这种末世之下，在自身没有任何实力、能力，并且没有屯粮的情况下，只能先讨好强者。
　　若没有季秋茗，她们现在一定还在校园里担惊受怕。
　　这末世之中，自己的性命才是最珍贵的东西，至于其他什么，也得末世之后有命享才行。
　　“不必，搬这些纯属浪费时间，我要那个光线较好的客房就行了，老山、老姜你们自行分配一下佣人间和一间客房。
　　你们先去把屋内能用于接的水容器都拿去接水，等接完后，跟着我去超市抢资源。
　　对了，阿心，你别墅内有没有男装？老姜先过来先帮我把我的头发剪成短发。”季秋茗将刚刚在屋内翻到的梳子、剪刀递给老姜。
　　“我家里只有两套男装，还是我跟阿羽之前想尝试一下男装才买的，队长你穿可能略短。”阿心看着比她快高出一个头的季秋茗说道。
　　季秋茗嘱咐道：“没事，先拿过来。”
　　剪完头发后，季秋茗看了一眼全身镜，道：“老姜，你的手艺挺不错。”
　　镜中的季秋茗与男生没有什么差距，乌黑的短发浓密柔顺，而她美得雌雄莫辨。
　　那对瑞凤眼更是锦上添花，若她现在浅浅微笑必将迷倒万千少女。
　　季秋茗身上的燕尾服还没换，将她的身材衬得高挺，黑色的西装裤还显得她腰细腿长，像个意气风发的少年。
　　至于她的上半身——一马平川，就算不穿束胸，也没什么起伏。
　　季秋茗去浴室想将那两套衣服换上，但这些衣服都是一米七，而她一米八，只能重新穿回燕尾服。
　　现在正是丧尸刚爆发的第一天，现在的手机还能接收信号，水电也都有。
　　他们一边接水，一边把手机打开某音放在一边，听那些新闻与视频：
　　几位权威专家请各位不要喝前段时间爆火的xx牌能量型饮料——奇异水，据调查，第一批丧尸都喝了这种饮料，第一批的丧尸病毒的潜伏期有15天。
　　而被丧尸咬后只用十分钟就会迅速感染至全身，目前世界各地都有人被感染了。
　　虽然也有人表态自己喝了该饮料并且刚好十五天，但没有变成丧尸的，但这种视频一经发出就被人喷：怎么丧尸爆发了还有人硬蹭热度？
　　网上也没有任何关于异能者的信息，还有一些人已经完全不遵守法律来强取豪夺，丧尽天良的事。
　　比如，C市的一个陈女士发视频控诉他的邻居老王把她的丈夫杀害，并将她强占；E市多名壮汉疯狂打劫物资……
　　季秋茗在心中问系统，那个饮料是怎么回事？
　　系统很快进行答复：
　　“喝少量的xx牌奇异水可以获得异能，当一个普通人喝了半瓶，有75%的概率变成普通异能者，有24.99%的概率变成丧尸，还有0.01%是获得较强的异能。
　　如果超过半瓶很大的概率会变成丧尸，例如普通人喝下完整的一瓶，99.99%会成为丧尸。
　　喝得越多，觉醒的异能越强，同时，变成丧尸概率也越大。
　　变成丧尸的时间为15天，变成异能者需要20天，多出来的五天内那些人会出现发烧、高热、呕吐、头晕的症状。
　　异能者可以通过喝奇异水变强。
　　异能与丧尸病毒同源，异能其实是人体为了对抗丧尸发生了变异后意外得到的能力，当然这些变异有强有弱。
　　若被丧尸抓伤，异能者不会变成丧尸，普通人被丧尸抓伤必定变成丧尸。”
　　季秋茗听完心中了然，准备趁没人知道这个饮料的具体用量时，先往别墅里搬进一大批xx牌饮料，无论以后用于提升实力或是收买异能者都是极佳的选择。
　　准备出发时，队伍的气氛极其沉重，怕死的小羽情绪崩溃，像小孩一样嚎啕大哭起来：“我10天前和阿心一起喝了xx牌奇异水，我和她五天后恐怕要变成丧尸了……”
　　老山和老姜也在此情此景下紧紧相拥，仿佛是最后的期限，他们坦诚地说道：“我俩上个礼拜也买了xx牌奇异水，这饮料光是一瓶就要15块钱，我们两个分着喝了，早知道不跟风买了。”
　　季秋茗为了安抚人心，开口道：“我接下来要说一件事，你们绝对不能告诉别人，违者杀无赦。
　　奇异水如果只喝半瓶，大概率成为异能者，如果超过半瓶会极大概率变成丧尸，我就是现成的例子。
　　等你们第十四天的时候，我会把你们捆起来，若你们变成丧尸，我会杀了你们；若你们抗过去了，我会教你们怎么用异能。”
　　小羽听完也振作起来，一拍桌子便站起来：“太好了！我只喝了半瓶，阿心也是！现在居然因为这瓶饮料反倒可能成为异能者，这简直难以置信！”
　　阿心那颗原本悬着的心也放了下来，嘴角抑制不住的上扬，若没有旁人在，她定会不顾及形象的放声大笑。
　　老山和老姜这对小情侣激动的相拥在一起，涕泗横流。
　　阿心又刷到了一个视频，视频内容为：
　　“由于部分丧尸具有极强的攻击性与特殊能力，故而无法正常输送物资，常规店铺也无法运转。因此，请各位市民抓紧时间前往基地住下并领取物资。
　　A市基地位于xx路xx街道xxx号体育馆。
　　B市基地位于……”
　　“这……”阿心把视频递给众人看完，众人的脸色都变得难堪。
　　季秋茗神色淡然道：“不用慌，接下来几天我们都先收集物资，至于基地，我打算日后自己建一个，你们只用跟着我，听从我的指令就行。
　　而且喝过奇异水的人会出现一些症状，你们贸然去基地，万一出现症状后很可能会被当成潜在丧尸杀了，最好的选择是去周边的店铺收集。”
　　“好的，队长！”众人齐声说道，声音中还带着化不开的鼻音。


第3章 真心话
　　“最近的超市离这儿多远？”季秋茗问道，心里盘算着今天去收集哪些物资。
　　“走过去最多三分钟，沿途还有一家药店。”小羽答道。
　　季秋茗指挥道：“小羽带路，老山跟着，老姜和阿心在别墅内接应我们，如果小羽和老山搬累了，再跟你们换人去搬运东西。”
　　季秋茗做出这个安排也是为了每次人员轮换时队里一定有个熟悉路况的人。
　　铁门打开的吱呀声引起了外面的丧尸的注意。
　　季秋茗立即开始拉小提琴，不过，这次她尝试着换了一首曲子——帕格尼尼的《钟》，主要是为了看看更换曲子是否会更换对丧尸造成的效果。
　　弦音响起，这次效果与上次不同，紧张且快速的高音让三人的步伐加快，而那些丧尸却像被按了暂停键，极其艰难的才迈开一步，这一步足足用了一分钟。
　　三人的头顶上悬浮了一个加快的秒表，中了技能的丧尸头上则是悬浮着一个慢了很多倍的钟。
　　“我感觉我现在能立马跑三千米不带喘气的！”老山惊叹道。
　　“我也是！我感觉我的身体变轻了好多，这也是队长你演奏曲子的效果吗？”阿羽眼中满是对季秋茗的羡慕与惊讶。
　　季秋茗没有说话，点点头表示默认。
　　一曲完毕，那些丧尸依旧步伐缓慢，看来一曲结束后缓慢的效果依旧存在。
　　季秋茗的声线不带任何感情：“能跑就跑，等会儿先搬奇异水，要是有旁人在，就先搬水和吃食以及其他日常用品。”
　　他们很快到了超市，超市内部没有人，但周围的丧尸极多，超市里的东西基本都还在。
　　在搬运完两趟后，那些丧尸的速度才隐隐有恢复的迹象。
　　季秋茗又是一曲下去，这些丧尸又回到一分钟走一步的状态（拉完一首完整的曲子效果持续8分钟）。
　　在搬空超市后，下一个目标就是离家更近的药店，药店附近的丧尸并不多。
　　当季秋茗他们来搬第三次药店里的药品时，有一批人在药柜里寻找退烧药，这些人还在议论：
　　“我是对面那条街的，刚刚在楼上看到有人拉提琴，这些弦音响起后，这些丧尸居然没再动了。”
　　“我也是，我在知道这动静后才来药店。”
　　季秋茗到店二话不说，再次演奏了《钟》，让这些人的行动也变得缓慢，如同一只树赖。
　　她也没有救他们的义务，若不是任务需要，她也不会管队伍里队员的死活。
　　搬得差不多时，她再把这些人捆起来索要他们的手机，把他们在楼上录的视频彻底删除。
　　她又给那些人留了一些药剂，作为封口费，让他们不要在网上乱说话，要是被她知道了，还是杀无赦。
　　之所以不立即杀他们，更是因为季秋茗认为系统第一个任务是建立小队，日后系统难免会让自己建立基地，若多活一个人，她日后建立基地也会方便。
　　而且杀死他们对于自己也没太多好处，打劫他们还不如直接去抢店铺里现有的、未开封的东西。
　　就目前而言，这零星几人确实影响不到她，要是杀了还容易因为血腥味引周边丧尸过来。
　　季秋茗她们又前往了服装店、鞋店，每个人都拿符合自己身材的衣物。
　　季秋茗将180的男装拿了不少回去，还去服装店储藏室内翻找到零星的几件秋装、冬装，以备不时之需。
　　毕竟末世中的冬日可没那么好过。
　　在搬完服装后，季秋茗感觉自己的异能都快消耗的差不多了，拿起一瓶奇异水就猛灌一大口，顿时恢复了不少。
　　季秋茗一如既往的指挥道：“现在去五金店，给你们挑几把临时的武器，对了，别忘记再拿一些维修用的工具。”
　　他们拿了一些常用的维修工具与几把合金消防斧。
　　一行人看着堆满客厅的物品成就感满满，阿心夸赞道：“队长，你的异能好强！既能杀丧尸，又能控制丧尸，还能在一定时间内增加我们的体力跟速度。”
　　季秋茗随口应了一声，就清点起奇异水的箱数，总共8箱，一箱20瓶。
　　又将四本本子丢给队员，让四人分别清点起医用物资、服装数量、生活物资、各种食品饮料。
　　其中，食品饮料能维持五人一年的吃食，其余都能用很久。
　　晚上，阿心无法驱散心中的恐惧，提议道：“我们来玩点真心话吧？这样更利于我们认识彼此。”
　　季秋茗双手环胸靠在墙边：“可以，但我不参加，我在旁边听。”
　　阿心看向其余人：“你们呢？”
　　“我参加。”三道声音参差不齐的响起。
　　随着空酒瓶缓缓转动，瓶口最终指在了阿心的面前，而瓶底则对着老姜，老姜问了她最想问的问题：“阿心，说一下你的家人。”
　　老姜之所以想问阿心，是因为阿心说起过xxx牌的车子，现在丧尸爆发，钱虽然不顶用，可是万一有权有势，那也是多一丝希望。
　　阿心回答道：“我爸是A市市长，我还能在wx上和他取得联系，我今天在等你们时发消息告诉过他，我很安全，让他先去找我哥哥以及救助A市市民了。
　　我妈已经去世了，平时我哥和我爸都很宠我，他们也教会我正确的三观，我很好相处，也不会过于娇气，你们把我当成普通人就好。”
　　“抱歉，我不知道你的母亲已经亡故。”
　　“没事，我早看开了，她去世的时候，我只有三岁，对她几乎没什么印象。”
　　接下来，酒瓶瓶口指向到了老山，瓶底为小羽，小羽随意的问道：“老山，说一下你与老姜之间的故事。”
　　看似随意，实际上这也是她最想问的问题，她和阿心不想被男的动手动脚，所以问这个问题看看老山与老姜的关系如何。
　　“当然，我与老姜是青梅竹马，我高中毕业时才鼓起勇气跟老姜告白，她平时非常直率，我怕她拒绝我，就把这份心意藏了好久。
　　喜欢她是因为还在幼儿园时，那些小孩欺负我，她毫不犹豫的站出来将欺负我的小孩打倒，她嘴里还说自己是超级英雄，要打倒一切邪恶……
　　说起来，我比她怂，行事也没她果断，之前与你们第一次见面时，爬水管还是她提议的。”
　　等老山说完，老姜拿起酒瓶说道：“还是别转酒瓶了，直接轮流回答吧，你们要是对我有什么想问我的问题就直接问吧。”
　　但此举让气氛变得尴尬，阿心为了缓和气氛说道：“看来大家都没什么想问的，你要不自我介绍一下？”
　　“我叫姜升，我平时说话很直，如果觉得我做得不好记得跟我当面讲清楚，我会改正或者做出补偿。
　　我个人爱好是服装设计、做饭、理发，老山的头发一直是我剪的，第一次剪发是在小学的时候，我把他的头发剪坑坑洼洼。
　　他那天还夸我剪得不错，直到被老师看到，当晚被他爸妈拉去剃了一个光头。
　　后来，听到我说想给别人理发，他又让我剪他的刚长出的头发。”老姜回想到这儿，不禁笑出了声。
　　老姜笑完继续说：“我第一次做饭也是老山试吃的，当时我们各自的爸妈都去旅游，剩下我俩不知道怎么办，冰箱里也没有熟食。
　　我就学着我妈的样子煮了两碗面，这两碗面都坨了，我还煎了两个鸡蛋，我至今都记得那两个鸡蛋，一个糊在锅上，一个半生不熟，盐巴还撒了一大把进去。
　　老山还一边喝水一边夸我做得好吃，直到我自己吃了我自己做的面，咸得我哇的一声吐出，这小子还在旁边嘎嘎乐。
　　最后还是在一个馄饨摊上，一位老奶奶看我俩眼巴巴的盯着她的摊子，送我俩两大碗馄饨。不好意思扯远了，先继续吧。”
　　她说得话虽无关紧要，但气氛也缓和下来。
　　小羽则直接将话茬接过，她并不是很想被人问什么问题，还不如由她自己直接说：
　　“那我也自我介绍好了，我叫林羽菡，我家境普通，长得一般，也不聪明，更没什么特长，真要说什么的话，我很怕死，害怕一切可能会死的事情。
　　后来，我在高中时期遇上阿心，她是转学生，她对所有人都很温柔，而且她长得太美了，就像个落入凡间的天使，我很喜欢她。
　　有次，全班去游乐场时，我什么项目都不敢坐，连旋转木马都不敢。同学们都在嘲笑我是个胆小鬼时，她却说每个人都有害怕的事情，没必要因此嘲笑别人。
　　我感动得哭了，尽管我还是很怕死。
　　我一开始只敢偷偷看着她，直到一天，我在厕所里听到有人在嘲笑阿心是个烂好人，没人愿意和阿心玩时，我无法理智，冲上去就朝着那个女的脸上甩了两巴掌。
　　然后我被那群女的围殴了，而我爸妈被叫到学校时，却完全不关心我脸上的伤，第一反应却问是不是我自身的问题，甚至还想打我。”小羽说着说着，声音变得颤抖。
　　阿心对小羽眨了眨眼，用眼神示意小羽。
　　小羽的眸色暗了暗，她的声音在这之后又变得坚定：“第二天我脸肿得跟个猪头一样，告诉阿心，我要当她一辈子的跟班。
　　她答应了，还问我要不要不当她跟班，而是当她的朋友，但我坚持一定要当她的跟班。
　　她第二天还特地给我带了消肿的药，我感动到眼泪哗啦啦的流，流到伤口上更痛了，眼泪更止不住。
　　她那天还问我，是不是她帮我抹药时弄疼我了，但我因为脸肿得说不出话，我只能摇头，我一摇头，脸上的肉就跟着晃，脸就开始痛，眼泪就跟小溪一样不停地流。
　　后来，那些人说阿心坏话时，我学聪明了，直接扑上去咬那个人的胳膊，那些人还想拽我头发，我就咬得更紧了，那个被我咬的人哭得可比我那天被围殴时惨多了。
　　现在想起来，都可惜当时没把她肉给咬下来。然后这些人不再骂阿心，转而骂我是她的疯狗，我听到后就开始对她们龇牙，她们就跟个鹌鹑一样缩着脑袋，不敢继续骂了。
　　阿心学习成绩很好，每当我问不懂的题时，她都会很温柔的跟我解答，但我的脑子不灵光，还是不理解，问了一遍又一遍，她却一遍又一遍的解答。
　　她平时经常给我带很多漂亮的礼物，我都收下了，我很喜欢，她这样的天使就算只送我一片树叶，我也会珍藏，更何况，那些都是漂亮又昂贵的东西。
　　直至高考，我在她的辅导下，我也只考上二本，而她是一本，尽管这样我很满足了，若没有她，我恐怕只能上三本。
　　而她给我带来了一个惊喜，她让她哥哥和爸爸偷偷动用关系，让我进了A市一本大学，和她一起上大学……”
　　“小羽，你为什么不肯告诉我，你那时脸上的伤是因为我才这样的，还有你脸好不容易好了，头发又被拽秃一小块儿，我当时问你你怎么都不跟我说……”阿心心疼的捧住小羽的脸蛋。
　　早在阿心眨眼示意时，小羽已经心领神会，这事情确实是真实的，但她们二人直接扮做同性情侣确实能少不少麻烦。
　　她们早在以前就故意说彼此是同性情侣，确实能一定程度上减少一些令人厌恶的追求者，这追求者都是冲着阿心来的。
　　无非就是贪图家庭背景有钱有权并且外貌不俗的阿心。
　　但即使是扮做同性情侣这并不能完全避免这些如同苍蝇一般的追求者。
　　只是阿心从未料到，小羽对她的感情从来不是演的，而是真实的，每一句都是发自肺腑。
　　季秋茗看着阿心与小羽的互动，眼中闪过不易察觉的羡慕，心中不由得开始酸涩，若是阿乐还在，也许她们也能像阿心与小羽这样吧。
　　季秋茗心中实在有些不爽，直接打断了她俩：“现在很晚了，所有人都先睡吧。”


第4章 5555立方米的空间
　　次日早上，姜升先将一些容易腐烂的蔬菜与冰柜中放不下的肉做成菜肴，整体来说味道中规中矩，但在末世实属不易。
　　老山询问道：“队长，我们今天做什么？”
　　“继续找物资，最主要是拿更易于常温保存的食物，然后矿泉水和奇异水依旧是必抢目标。别忘了把昨日超市里的推车带上。”
　　“刚刚急着出去，差点忘了推车。”老山憨憨的傻笑着。
　　街道上，大多数的门和窗都比较完整，似乎是丧尸没有意识到门内有人，当然也有可能是因为丧尸爆发时很多人不在家，而是在工作或者学习。
　　他们最先去的是一家小卖部，里面的物资基本都被抢完了，翻翻找找也只剩下5箱奇异水，这些饮料上面还有一些鞋印。
　　地上还有几瓶零散的奇异水被踩爆了，旁边还一口痰。
　　“某些人不喝也不要这么浪费吧。”阿羽看着几瓶被踩爆的奇异水不由得感到惋惜。
　　季秋茗平静的说道：“毕竟丧尸是奇异水引起的，他们难免迁怒于这些饮料。”
　　“确实，要不是队长跟我们说了，我现在恐怕也跟这些普通人一样对奇异水恨之入骨。”
　　他们又路过一家火锅店，里面桌凌乱，看起来有人已经搜过了。
　　但好在火锅底料、调味剂还有不少，不过，食材已经全无了，饮品也只剩3箱奇异水。
　　这趟回去后，季秋茗带着他们换了一条丧尸较多的路线，那些地方的物资基本全在，一曲结束，他们正要继续搬运。
　　突然有一道轻微的刮擦声，季秋茗凭借她接近变态的听力与视觉，她立马注意到迅速蹿出的黑影。
　　她即刻拉响提琴去减速这道黑影。
　　减速后，这黑影的原本面目赫然是一只异变后的速度型丧尸，哪怕在乐曲《钟》的影响下，速度也能维持在普通人跑步的速度。
　　“老山，快躲开！”季秋梅喊道，老山凭借着自身身体素质避开了这只丧尸的攻击。
　　季秋梅快速将曲子更换成《帕格尼尼主题狂想曲》，七道音符才彻底击毙了黑影。
　　“怪不得这条街道的物资全在，合着是因为这种变异丧尸。”季秋茗盯着丧尸破碎的血肉，没一会儿就发现一枚白色的晶石。
　　系统提醒道：“变异后的丧尸体内有晶石，这些晶石可以用于提升宿主自身能力。
　　晶石同丧尸一样也有等级区分，一枚一级晶石相当于10瓶奇异水。
　　这只变异丧尸他生前时不时就喝一瓶奇异水，丧尸化后直接成了一只1级速度型丧尸。
　　宿主，你目前只是0级异能，但你的能力过强，且极其克制速度型丧尸，所以才能跨级杀死1级丧尸。
　　宿主，你别忘了吸收晶核，吸收完就能变成1级异能。”
　　季秋茗在心中腹诽：“就知道只凭那些慢得要命的丧尸怎么可能咬得到活人。”
　　老山见季秋茗还在发愣，问道：“队长，这里还有几包种子，要带回去吗？”
　　“先带上。”
　　又是一天过去，这天的收获颇丰，光是奇异水都有21箱，更何况还有意料之外的种子：青菜、卷心菜、西瓜、丝瓜。
　　他们期间还路过一家母婴用品店，但他们只拿了几罐含钙较高的奶粉。
　　晚上，季秋茗将这枚晶石里的能量快速吸收完毕，而系统则提醒道：“宿主，你获得了一项新的技能：
　　【指挥位：战斗时，通过音乐就能告知甚至控制己方队友各自的战略安排，而敌方无法破译战略部署。】
　　第三天，他们又去了这条街道，却发现有除他们以外的人从这儿搬走一些东西。
　　于此同时，一条某音的视频爆火，在视频中季秋茗正拉起提琴，那些丧尸几乎不动。
　　一群人在视频底下疯狂叫骂：
　　“想火想疯了吧！都快末世了还整这些B动静？”
　　“来看我的视频，我能证明这些视频是p的。”
　　“真要有这样的人，早被切片研究了。”
　　“这帅小伙长得不错，若先前随便拍点视频早就火了，可惜心思不正。”
　　A市市长见到这条视频后，立马标明这条视频是虚假的，并要求视频up主删除，以免造成社会动乱。
　　他这一举动，正是因为他女儿阿心告诉过他，季秋茗现在是他们队伍的队长，还将季秋茗的能力说得清清楚楚。
　　当然，季秋茗让她不要传出去的事，她也没传，毕竟一个一见面就杀了两个人的人不可能心慈手软。
　　A市市长心里很清楚，只有保住季秋茗，才能保住他最宝贝的女儿，让自己的女儿不受到牵连。
　　而他的女儿若是跟着这样有能力的帅小伙儿也不亏，A市市长看着视频中的季秋茗不禁越看越满意，甚至还认为自己的女儿眼光真好。
　　在这天之后，某音上关于季秋茗的视频全部被下架。
　　……
　　没有人的手机店内，秋茗让队员们拿了几部手机备用。
　　她又让队员们搬了早餐店内的面粉、糯米、豆浆粉，还去旁边水果店内搬一些还没烂掉的水果，以及奶茶店里一些珍珠、椰果、奶茶粉，又去家具店内搬了五床被子。
　　基本能搬的都多少搬了一些，原本宽敞的别墅内变得拥挤，奇异水堆满了别墅储藏室。
　　由于实在放不下了，他们在第四天开始休息，第四天下午，季秋茗也领到了系统奖励，一个5立方米的空间，她将10箱奇异水放入后就满了。
　　新的任务也很快弹出：
　　【任务2：获取能保证队伍所有人生活3年物资（已完成）。 】
　　【任务奖励：50立方米的空间（待领取）。】
　　季秋茗领取完奖励后又将剩余的奇异水全部放进了空间内。
　　系统又叮了一声：
　　【叮，任务3：往空间内存放50立方米的奇异水（已完成）。】
　　【任务奖励：500立方米的空间（待领取）。】
　　“真是意外之喜。”季秋茗再次领取后，将所有的食物都存放入空间内。
　　队员们也看到这一幕：“队长，这是你新能力？”
　　“对，我也没打算瞒着，就是空间，食物在里面不会腐坏，我会把每天的食物提前一天放在冰箱内。”
　　“队长你也太强了，这能放多少平方米啊？”
　　“555立方米。”季秋茗看着一下子空空荡荡的别墅，心里别提有多舒畅。
　　她忽然想起这空间还能放活物，那她是不是可以带着队员进去住着？而且这空间和外界流速相同。
　　季秋茗直接进了空间，空间内部整体为蓝色，边缘为白色虚线标划分出的数个一平方米的方块。
　　她也打开手机试了试，并没有信号。
　　【叮，任务4：往空间内存放活物（已完成）。】
　　【任务奖励：5000立方米的空间（待领取）。】
　　季秋茗点了领取后，查看了下一个任务。
　　【任务5：让队友成为异能者。】
　　【任务奖励：一份未知奖励。】
　　季秋茗快速从空间出去，看到了队员全在原地等她。
　　“队长，你这空间能进活人吗？我们是不是可以住你的空间内？”姜升惊喜的看着季秋茗。


第5章 昔日阴影
　　“能，但没有必要。空间内没有信号，手机无法上网，等没有信号、实在地方住的时候，我们再搬去空间。”季秋茗说道。
　　经过了五天，在这期间内，阿心、林羽菡出现高烧不退等症状，五天中的后三天姜升和老山也同样出现了这些症状。
　　在阿心、小羽的症状退去后，阿心觉醒了水系异能，而小羽觉醒了金系异能。
　　【任务完成，恭喜宿主获得奖励：
　　1.自动获取己方击杀丧尸的丧尸晶核，可以自行在心中选择己方人员，但有前提条件，己方人员必须视您为领袖类的人物。丧尸晶核会存放于乐器的同一空间。
　　2.宿主吸收丧尸晶核不再需要时间，晋级不会失败。】
　　【任务6：己方队友全部获得异能，并提升至1级。】
　　【以后任务奖励默认为未知，但每个任务完成都有奖励。】
　　由于阿心的技能没什么杀伤力，生成的水流不大，小羽就先跟着姜芜音出去杀丧尸。
　　经过几天的进化，一级丧尸也变得更多，周围的物资也所剩无几。如果想收集物资最好搬离这栋别墅，但现在还有两个病号不宜搬走。
　　季秋茗准备去大学里拿走一些乐器，尤其是适合指挥位的指挥棒，空手与拿着实物总归有些差距。
　　“小羽，像刚刚那样将周围的金属凝聚在你自己前面，作为一个盾牌。”
　　林羽菡看着一大堆的丧尸面露恐惧，连连后退三步道：“队长，我做不到……”
　　“你做不到就立马离开小队，离开阿心，我只帮你这一次。”季秋茗故意刺激小羽。
　　有的人必须逼一把，让她迈出心中那一步。
　　那些丧尸也越靠越近，其中还有不少一级丧尸。
　　季秋茗发动技能指挥位，随着手上的动作，她身上强大的异能迅速溢出与小羽进行连接。
　　季秋茗开始引导林羽菡：“全身放松，不要抗拒我的意识，然后记住我接下来用你的异能击杀丧尸时的感觉与操作。”
　　“好……”林羽菡看着近在咫尺的丧尸不仅瑟瑟发抖，就连说话也一直在颤抖，恐惧如附骨之蛆攀咬、啃食她的心脏。
　　毕竟，并不是所有人都是季秋茗这种不怕死的家伙。
　　越是惜命、胆小的人，对丧尸越是恐惧。
　　而且在末世前，小羽也只是一个手无缚鸡之力的人。
　　随着两道异能之间的交错相应，小羽身上也爆发出与季秋茗相同的气势来，但除了她俩，别人也看不到她们两人身上的异能能量。
　　季秋茗的手部动作每变更一次，小羽的动作也在变动：
　　小羽先是流利的召唤出一个金属盾牌漂浮在空中，由于盾牌的作用丧尸无法靠近小羽半分。
　　接着，控制起周围路灯之类的金属物品砸向丧尸，发出剧烈的响动。
　　小羽看着被操控、不受控制的身体击杀了一个又一个的丧尸，脸色升起异样的绯红，喃喃道：“原来，我也可以像队长一样帅，也能流利的击杀丧尸……”
　　小羽在击杀一个个丧尸后越来越兴奋、激动，甚至只要看到丧尸就双眼放光。
　　总之，还是那句老话，一切恐惧来源于火力不足。
　　同时，这些响动也将音乐楼附近的男寝内的丧尸吸引而来。
　　这时的7号宿舍楼内只剩两个幸存者，但他们已经好久没洗澡了，寝室楼的水管早在末世第一天已经破裂。他们看着季秋茗：“那两个人难道都是网上流传的异能者？”
　　“似乎一男一女，他们是想去音乐楼拿东西，还吸引走了不少丧尸！”
　　“刚刚只有那个女人发动的异能吧？我好歹睡过不少妹子，我去勾引那个女人应该不成问题。”
　　“林羽竹，你都脏成这样泡得到个屁，你看看旁边那个白白净净的，你觉得你有可比性吗？”
　　“不管怎样这都是我们唯一的机会，把水借我半瓶，我洗把脸。”
　　“不借，我还要趁这个机会搬去其他栋的寝室，顺便洗个澡。他们反正是要进音乐楼的，你直接去音乐楼顺便洗个脸不就得了。”
　　“也是。”
　　音乐楼内，季秋茗已经收走各类乐器，并且各类基础乐器都收集齐全。
　　【检测到宿主收集到多种乐器，获得多种乐器精通水平。】
　　【温馨提醒宿主，记得拿走乐谱，乐谱可以与乐器储存于同一空间。】
　　【刚刚宿主操控别人击杀所得的丧尸晶核，系统已帮你收集完毕，当前一级晶核总量为12个，升级所需1级晶核10枚，请问是否升级异能。】
　　季秋茗在心中默念升级。
　　【恭喜宿主异能等级已经到达2级。】
　　【获得新技能新神：你未来会成为音乐之神，敌方无法操控你的意识、身体，除非你主动愿意被控，该技能无法升级。】
　　【随着异能等级的提升，其余技能会自动升级，升级情况如下：】
　　【幻影lv2：威力已提升，最多同时召唤出两个黑影，所有黑影只能同时演奏同一首曲子。
　　若召唤多个黑影需要配合技能指挥位使用。黑影的攻击目标将随宿主您的心念而改变，不再需要做动作。】
　　【指挥位lv2：为队友或者黑影带来50%的速度增益，能同时指挥队友和黑影协同战斗。
　　在队友失去战斗意识时，可以强行接管队友身体，但自身异能消耗为原本的两倍，队友不再消耗异能。】
　　季秋茗将一旁的乐谱全部收入乐器空间中，还顺手去音乐楼内唯一的教师办公室打印网络上几十张高难度的乐谱，把打印机的墨用完了才走。
　　就在她们到一楼时，遇上了刚洗完头、洗完脸的林竹。
　　林羽竹震惊的看着小羽问道：“妹妹？”
　　“我可不认你，林羽竹你别来沾边。若你敢靠近我，我立马就杀了你。”林羽菡用充满仇恨的眼神死死地盯着林羽竹。
　　林羽菡之前却从未提起过她有一个哥哥。
　　实际上，林羽菡的不幸全与她哥相关，她与她哥为龙凤胎，她家里极度的重男轻女，家里无论什么东西都是以她哥优先。
　　只要是林羽竹想要的东西，哪怕只是一块儿糖果，林羽菡也必须让出来，如若不让，动则打骂，静则挨饿。
　　这也造就了林羽菡懦弱、怕死的性格，她现在自然完全不愿认这个哥哥。
　　“我可不信你这个懦弱的妹妹会杀了我，以前你说恨我的时候，我把刀递给你，你都不敢捅我。
　　现在你还说杀我，我看你压根不敢吧？都有资源养小白脸了，还没资源养哥哥？”林羽竹嚣张的一步步靠近。
　　昔日的心理阴影再次笼罩在林羽菡的心头，宛若再次身处于深渊之中：
　　“林羽菡，你这个赔钱货怎么敢拿着刀面对哥哥？要不是算命的说这一胎是龙凤胎，我早把你打掉了。”一个女人一把夺过林羽菡手中的刀，用刀尖指着林羽菡的鼻子骂道。
　　另一个抽着烟酗酒的男人说道：“臭算命的还说要好好待你，说你未来能救你哥的命，看来也不是真的，还不如当初就把你像你姐一样卖了。”
　　七岁的林羽菡瘦弱得像个五岁半的孩子，她穿着林羽竹不要的衣服，眼中蓄满了泪水：“刀是哥哥他放我手里……”
　　“啪！啪！啪！”随着皮带重重的抽打在林羽菡的身上，男人怒骂道：“你怎么还敢撒谎！打你你还敢哭喊？敢把邻居吵来，我直接抽死你！！”
　　身为作俑者的林羽竹在一旁幸灾乐祸的看着挨打林羽菡，还在一旁叫喊道：“打得好！打得好！”


第6章 打算建立基地
　　“你就是我妹养的小白脸？还不快叫声大舅！我妹要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，真不知道你是怎么下得去手的。”林羽竹继续嘲讽道。
　　季秋茗冷眼看着林羽竹这个人，当要抬手作拉提琴的动作，却被林羽菡拦住，林雨菡神色阴沉的说道：“队长，这个人让我来杀。”
　　“好。”季秋茗把手放了下去。
　　林羽竹在听到妹妹的话后，本能的感受到恐惧，连忙讨好道：“妹妹别杀我啊！我是你哥啊，骨头打碎了还连着血……”
　　林雨菡控制教学楼内的贩卖机狠狠地砸向林羽竹，第一下见人没死，继续操控着贩卖机往林羽竹的脑袋上砸去，脑浆炸开溅了满地。
　　“已经没事了，我们先回去。”季秋茗说道。
　　林羽菡说不出话，只能点点头，她的手还在发抖，并且神情是异常的兴奋。
　　别墅内。
　　阿心一见她们回来，连忙说道：
　　“队长，有新的新闻，E市已经完全无法使用网络了，因为有丧尸破坏了E市内全部的信号塔。并且这些丧尸还在往其他市区移动，据说他们接下来要往F市移动。”
　　“行，他们怎么样了？”季秋茗问道。
　　“还在高烧。”阿心说道。
　　“你和林羽菡各自先去吸收一枚晶核，闭眼感受晶核的存在就能吸收晶核，我去看着老山和老姜。”季秋茗将两枚晶核递给她们。
　　A市市区内，有名男子看着各家商铺里的仅剩的奇异水，精神已经陷入崩溃，神色癫狂：
　　“全都怪这该死的奇异水！各种商店里也只剩这奇异水了，哈哈哈哈哈哈，我活不了了，别人也别想活，哈哈哈哈哈哈，大家要死一起死……”
　　这名男子将两箱奇异水放在电瓶车后座，开向郊区。
　　他先将前一箱的奇异水倒入溪流之中，又将另一箱的奇异水倒进树林里各处的土壤里。
　　就在男子要扬长而去时，一只刚刚完成变异的植物用藤蔓刺直接刺穿了这名男子的脚踝将其拖回森林，活活扒开男子的血肉用来饮血。
　　别墅内，阿心吸收晶核有些吃力，林羽菡吸收晶核还算快，她觉醒了新技能：狂躁金属。
　　效果为自身异能将跟随着音乐的律动加快加强，并且与音乐有关的异能辅助效果将是原来的五倍，如果有多个增益，加成效果将叠加，与异能辅助效果不冲突。
　　举个例子，若阿心用水之律加上季秋梅用《钟》同时辅助林竹菡，假设基础伤害是100，则她自身技能效果为100+500（阿心的辅助部分）+500（季秋茗的辅助部分）+其他（其他就是林竹菡原本技能的增幅）。
　　并且这还没有加上季秋茗和阿心的技能里自带的辅助加成。
　　阿心吸取完晶核已经是满头大汗，同时也觉醒了新技能：水之律，是水+音乐属性的技能。
　　效果为给其他异能者更快的恢复体力与异能，以及额外带来3%的增速、减伤效果。
　　又过去了三天，老山和老姜也决定了异能，其中老山为土属性异能，老姜为草属性异能。
　　季秋茗把提前准备好的晶核分给了二人，只等他们异能升级，她方便完成任务。
　　这三天内，A市也开始断水断电，不过，好在季秋茗也抢了一家手机店内的手机，以及还抢了六个发电机和其他电器。
　　期间大部分的临时基地崩塌，也有人开始建立新的、带有私人性质的基地。
　　季秋茗也顺势升到了3级异能者，觉醒了新技能：瞬息之音，发动技能时可以直接让自己位移，也可以被瞬息之音命中的人或者物可以进行位移，也可以对丧尸使用。
　　（100瓶奇异水＝10枚1级晶核＝1枚2级晶核，2级升3级要20枚2级晶核。
　　并且普通人和季秋梅不一样，不能做到百分百吸收，普通人所要的晶核会更多。
　　普通人升阶不一定觉醒技能，但0级升1级必觉醒技能，然后季秋茗觉醒技能的概率比普通人高很多。
　　在2阶之后再觉醒技能时不一定升级其他技能，但其他技能原本的伤害会增加一些。
　　普通人0阶只是能控制、生成或召唤点同属性的东西，然后0阶就有技能的是只有像季秋茗特殊异能才自带技能。）
　　傍晚，老山觉醒的新技能是：埋，效果为用土埋掉敌人身体的一部分，埋多埋少跟消耗的异能总量有关。
　　晚上，老姜觉醒的是：突刺，效果为从地面召唤出几根坚硬的藤蔓直接贯穿敌方护甲。
　　在他们觉醒完后，季秋茗也领到了任务奖励。
　　【任务奖励：1.变性项链，佩戴时会使佩戴者变成另一个性别，不会有任何破绽，但无法使用虚假的东西，取下后恢复原有性别。
　　2.足够100个普通人生活30天的物资（此物资不占用总空间 ，属于额外空间，在物资取出后，且物资没被用掉时，依旧可以放回额外空间）。】
　　【任务7：建立一个50人的基地，当前进度5/50。】
　　“我要建立一个大部分为女性的基地。”季秋茗将人聚集在一起说道，“我打算先去大学中的女生宿舍收集人手，并且把基地直接建立在大学。你们有没有异议？”
　　“无，我都听队长的。”林羽菡率先表态，她这几天靠着季秋茗的辅助大杀四方，已经完全成为季秋茗的迷妹。
　　“我接下来会以男性的性别示人，因为男性这种性别更方便收拢人心，对外也有威慑力，还能在前期避免掉一些不必要的麻烦。
　　而且，我不喜欢男的对我献殷勤，不想拥有男性追求者，我更喜欢女生之间的贴贴。
　　然后我的基地里还会对男性、女性增加两项规定，就是禁止任何一方骚扰已经明确拒绝了这方追求的另一方人，严禁私缠烂打这种行为，只要有一次就直接逐出基地。
　　如果基地内出现强奸行为，直接阉割，并且由受害方执行对侵犯者进行阉割，万一操作有问题，侵犯者死了，受害者也没有任何责任。侵犯者就算没死也直接带伤逐出基地。
　　毕竟在末世还管不住自己下半身的家伙，还是死了的好。”季秋茗面不改色的说道。


第7章 救援
　　次日，一行人收拾完就开车出发去大学中的女生宿舍里，季秋茗也带上了那个项链。
　　她在戴上项链后竟还能发出男生的那种悦耳温柔的青年音，五官也更加俊朗、立体，此番容貌完全称得上不少少女心中的白月光。
　　在前往大学的途中，季秋茗他们打丧尸就跟切菜一样，直到遇上一只3级力量型丧尸。
　　这三级丧尸已经初具智商，一看到季秋茗就直接拿了一辆汽车砸过来，但它却被季秋茗两个幻影的两个音符给瞬杀了。
　　季秋茗还用瞬息之音给汽车调整位置和方向，使汽车砸回丧尸的方向。
　　（两个幻影之中，另一个则是以弹钢琴的形态出现。）
　　幸存的、为数不多的人，也听到季秋茗这边音乐的嘈杂声。
　　这时的异能者已经有不少了，但像季秋茗这么强的却是极其少见，没过多久他们已经到了女生宿舍楼楼下了。
　　其中，一个女生不由得感叹道：“这人杀丧尸的模样也太帅了，他似乎还带着几个普通的异能者。”
　　“不管这人是出于什么目的，但我们起码能出校园搜物资了。”
　　“姐妹，终于有希望了，等他们杀上来清理完楼内的丧尸后，我们就把堵门的东西放下来！”
　　“好帅！浅浅录个视频，以后撑不住的时候再拿出来看看，犯一下花痴。”
　　“拜托，他们的来救我们的，你给我正常点！别忘了和以前一样拿我手机拍，我手机摄像头更高清！”
　　“刚刚激动，整忘了，怪不得拍起来不得劲，芸芸，你手机密码还没解。”
　　季秋茗等楼下的丧尸杀得差不多后，掏出个喇叭，拿着喇叭直接道：“我们小队想要收女生作为主要的基地队员，如果还有活着的人就把窗户打开，伸出手挥一下，让我看看你们大致有多少人。
　　请各位不要惊慌，我们会一栋楼、一栋楼的进行救援，请各位最后坚持一下。”
　　这附近一片都是女生宿舍，总共六栋。但在经过多天丧尸危机后，每栋平均只剩十人左右，刚好还剩五十几人。
　　季秋茗带着人先去人多的宿舍救人，最多的那栋的人数为二十几人，其余的女生宿舍内只有一到五个人。
　　季秋梅笃定留存最多的宿舍楼之中肯定有异能者。
　　只是季秋茗刚打到3栋宿舍门口，就有个容貌萝莉但身材高挑的妹子冲出来，直接抱着季秋茗嘤嘤嘤，哭得那叫一个梨花带雨，但这人手上的劲却一点儿也不小。
　　季秋茗本想轻轻推开她，却发现就算使劲了推不开，只好说道：“你能先放开我吗？”
　　“好！自我介绍一下，我是2阶力量型异能者，我叫白娇娇，人家异能觉醒前不长这样的。”白娇娇还对季秋茗眨巴着眼睛。
　　季秋茗突然感到一阵恶寒，感觉就像被什么东西盯上了一样。
　　“我叫季秋茗，三阶音乐系异能者。我身后的都是我的队员，我想在大学城里建立基地，还想把女性都收编进基地，你愿不愿意加入我的基地？”季秋茗伸出一只手，打算来个友好性的握手。
　　“愿意！愿意！”白娇娇又一把抱住季秋茗，然后不好意思的松开，挠挠头，“抱歉，我太激动了。”
　　白娇娇力气大到让季秋茗感觉自己肋骨都被抱折了一根，她强忍着疼，面不改色的说道：“没事，下次不要再抱了。”
　　“这几天我本想着带着室友们出去找物资，但是有个比我高的丧尸，我本能的感受到生命危胁就没出去，于是在寝室里盼星星盼月亮。
　　现在，它总算被你打死了。刚刚抱你只是因为我真的太激动了。”白娇娇害羞的解释道。
　　“没事，这是我基地内的规则和福利，你看一下。”季秋茗将一张纸递了过去。
　　“第一次加入基地的女性或者其他弱势群体能拿到为期一周的物资补助，但以后的物资需要自行通过劳动换取或者杀丧尸换取。”白娇娇看着纸条顺势念出声，好叫其他普通人听到。
　　她感叹道：“这福利也太好了吧！也正好解决了我和我姐妹的燃眉之急，我这几天都没吃饱，也没什么力气打丧尸，我能先把我那份领了吗？”
　　“当然。”季秋茗说道，随后假意从车上拿了一些物资，实际上是从空间中放出来。
　　“谢谢！”白娇娇感激的看向季秋茗，若季秋茗的外形是个女子，她恐怕就直接抱着季秋茗，往季秋茗脸上亲好几口了。
　　“你吃饱后愿不愿意跟着我们一起去救其他女生宿舍之中的人？”季秋茗问道。
　　“当然愿意！”白娇娇开心的拍着胸脯保证，“我敢肯定我们末世中的女人一定不输男人！”
　　“说得好！”林羽菡在一旁附和道。
　　随后，季秋茗一行人先去受灾最严重的1号宿舍楼，这宿舍的大门已经被丧尸完全破坏。
　　他们一边清理楼道的丧尸，一边对每个紧闭的宿舍门挨个敲门，看看是否有回应，没回应就破门而入，有丧尸就杀了丧尸。
　　如果听到丧尸的低吼，就让老姜先对门内使用突刺后再开门。
　　1号楼内大部分的门都被破坏了，搜查起来很快，也很快遇上唯一的幸存者。
　　她神色十分阴郁，对于季秋茗她们的到来，甚至没有过多激动，而拎着早就准备好的行李。
　　她面对着季秋茗时努力挤出一个笑脸，却让她显得更加阴郁：“你好，我是0阶预言系异能者，叫玉枝，我想加入你们基地，加入你的队伍。”
　　“我们自然十分欢迎。”季秋茗说道，虽然她只信了一半。
　　毕竟她是1号楼中唯一的活人，没点实力确实活不了这么久。
　　然后2号、4号、5号楼都没有异能者，直至6号楼。
　　不过，这位还在屋内哈哈大笑，笑声更是盖过了季秋茗她们的敲门声：“哈哈哈哈哈，我要创死你们所有人！焯，都末世了这破东西怎么还要会员？”
　　“里面的人，麻烦开一下门！如果你再不开门，我们就要用强制手段破门而入了！”
　　这人才姗姗来迟，讪讪的笑着：“各位帅哥、美女早上好，呸，晚上好。各位找我有什么事吗？我也没有多少物资了，还请各位行行好，如果要抢完物资，能不能得给我留一包。”
　　此人虽是这么说，却在背后悄悄聚集起异能。
　　“你是否愿意进基地？进了就白送7天物资，还有你背后的雷系异能聚集的太明显了，火光都快出来了，下次不要搞这种。”季秋茗直接道。
　　“okk，各位可以直接叫我的绰号大哈，我那二傻子闺蜜都这么叫我。按照网上的分类，我应该算1阶雷属性异能。
　　对了，我能不能等等我闺蜜？她现在还在发烧。如果她变成了丧尸，我会把她结果了的，这是我跟她约定好了的。”大哈说道。


第8章 建立初步基地
　　“你先留在这儿吧，到时候再去3号楼。”季秋茗说道。
　　“等我的好消息。”大哈说道。
　　在救援结束后，季秋茗假意打开车的后备箱，实际将空间内的东西放了进去。
　　她喊来白娇娇等人给目前活着的人分发一日物资以及登记人员，去重新安排宿舍，整修宿舍内的东西。
　　(用来登记的设备主要是将人脸识别门禁机给重置后重新登记人脸。)
　　目前是全部安排在3号楼，这也是因为3号楼最为整洁，而且3号楼内原先就没有丧尸。
　　待一切都结束后，季秋茗等人住进了那些宿管住的那些单人间。
　　第二天，季秋茗假装开车回去搬物资，实际上就是将车停在一个比较近的地方，再将那些物资放在车上，再等一段时间再把车开回去。
　　随后将制定的基地规则告知给众人，并制定一系列规则:
　　1.禁止偷窃、抢夺他人物资被抓到后直接逐出基地。
　　2.异能者和普通人可以做一些基地内的任务来换取积分，积分可以用于兑换物资，并且大部分异能者的任务与普通人的任务不同。
　　3.厕所统一去楼下花坛或者去隔壁清理出来的一栋教学楼内上，可以用脏水冲。
　　(因为已经停水了，厕所用不了。）
　　4.禁止内部打架斗殴。
　　5.管理者内定为玉枝，有事先找她，解决不了再找季秋茗。
　　(预言类异能者在多数情况下没什么用，但不能让她无事可做。)
　　(这时关于少量奇异水能觉醒异能的消息也已经在网上传开了，不过，这附近十几里地的奇异水都被季秋茗搜刮干净了。)
　　6.可以用积分来兑换奇异水，兑换奇异水时必须由两人一同兑换一瓶后平分，还需要登记。
　　并且在兑换奇异水后需暂时生活在6号楼(6号楼目前用于隔离一些疑似丧尸的人），而且兑换过奇异水的人若想脱离基地必须归还基地前7天物资和一整瓶奇异水。
　　7.普通人脱离也需要归还7天物资，如果不够就需要自行选择打断哪条手、哪条腿避免出现反复加入退出。
　　即便是盗窃、抢劫、强奸退出基地前也要归还物资，不够也是打折一条腿或者一只手。
　　8.晚上10点后禁止发出噪音，打扰旁人休息。
　　之前的那两条禁止骚扰的规则作为第九、第十条规则。
　　这些栋宿舍楼，每栋6层，一层22间，容下五十几人更是绰绰有余。
　　基地目前给普通人贴出来的任务是整理基地，当然也包括搬运死掉的丧尸，将死掉的丧尸扔到校园外，并且掩埋。
　　在发布完任务后，季秋茗的任务才提示完成。
　　【任务奖励:1.解锁忠诚度，可以查看基地内任何人员的忠诚度，超过80可以直接与其关联，能让被关联者吸收晶核加快1倍。
　　2.足够1000人生活1年的物资与30枚3级晶核。
　　3.解锁战斗成就。】
　　【任务7:扩大基地规模至500人(当前57/500人）。】
　　季秋茗将30枚3级晶核拿出来，直接将自己的异能提升至4级。
　　【恭喜宿主异能达到4级，成为第一个异能达到4级的人类。】
　　【原先异能升级情况如下:】
　　【幻影lv4：最多同时召唤5个黑影，所有黑影依旧只能同时演奏一首曲子，并且可以在心中选择是否自动瞄准丧尸，或者像原先一样，想哪儿打哪儿。】
　　【新神lv4:在原先的技能效果上，增加效果为有100%的概率控制比自己异能等级低的敌对的人类或者丧尸，但异能消耗极大，控制一个异能1级的人一分钟消耗的异能都够她杀60个1级丧尸所消耗的异能了。】
　　季秋茗看着这技能介绍不由得大笑出声，这新神的技能效果实在逆天，而且自己目前是第一个达到4级的人类。
　　这也意味着所有人都可以被自己所控制，自己也跨所有人一个阶段，自己几乎是无敌了。
　　季秋茗思考着：以后是否继续男装?还是男装吧，毕竟男装比女装舒服，而且都有变性项链了，不戴白不戴。
　　她找到阿心，并让阿心去联系她爸，散播她在A市A大建立基地的消息，让他通知市民来这儿，还有7天物资可以白领。
　　通知完后，季秋茗带人继续去清理这所大学内部其他的丧尸。
　　她先清理出大学宿舍旁边的食堂，方便各位各自去拿着物资做点吃食。
　　当然，季秋茗她们也饿了，如果能吃现煮的还是更想吃现煮的。
　　季秋茗还看了看众人的忠诚度，其中林羽涵的忠诚度最高，达到了80(永不背叛)；季秋茗也顺便把她给关联了。
　　老山和老姜对季秋茗的忠诚度为65(不出意外不会背叛），阿心和白娇娇、玉枝一样只有45(暂时听从命令，如果有更好的会选择更好的）。
　　在清理出食堂后，几人才去男生宿舍接着救援，大概还剩七八个人。
　　虽然男生原本就女生多，但男生普遍比女生喝饮料喝得更多，而且很多的男生不会愿意在末世后长时间呆在寝室楼内。
　　(这奇异水属于一种能提神、缓解疲劳的运动能量型饮料，一般喜欢运动的人和熬夜党、上班族喝的比较多。
　　而且这奇异水在发布前就请各种明星大力宣传了功效，大街小巷里全是这个奇异水的广告。
　　这个奇异水的商家甚至还给一些贫困生补助，送他们喝奇异水，当然这些全部发生在末世爆发前。）
　　在男寝内，丧尸的等级也更高，走廊之间也有不少的三级丧尸，甚至还有一个4级丧尸，并且这4级丧尸所在的宿舍楼内的人已经全死完了。
　　季秋茗在遇到这只丧尸时也吓了一跳，但她在进寝室时已经拉过一遍《钟》。
　　由于《钟》的增幅效果，再加上她拉了一下《帕格尼尼狂想曲》，直接召唤出5个黑影将这只四级丧尸给秒了。
　　而这五个黑影分别为小提琴、萨克斯、钢琴、定音鼓、双簧管的演奏者，而且人形黑影形态不一，高矮胖瘦皆有。
　　他们就像是一个没凑齐人的交响乐团。
　　系统的声音也在这时响起：
　　【恭喜宿主，解锁战斗成就——同级秒杀者，奖励临时战力提升卡x10，使用效果为将使用者的战力提升一级，时效一小时，可叠加使用。】
　　这些卡也被自动领取放入系统空间。
　　而战斗中，季秋茗一身整洁的西装，再加上柔顺的短发、一张俊美的脸庞，笔挺的身姿如同一棵松柏，更有一种从容不迫的上位者气势，这副绝美的模样直接把身后的几位队员看呆了。
　　“队长，你实在太厉害了！我刚刚还以为自己要死了，那只丧尸绝对不止三阶，我刚刚站在那只丧尸面前呼吸都凝滞了，真的以为自己要死在这儿了。”林羽涵反应过来后喋喋不休的说道。
　　一旁的白娇娇也在附和:“人家也是，现在真的有一种劫后余生的感觉，没想到队长你这么强，而且队长你不仅强，还很帅，看得人家都犯花痴了。”
　　其余的众人也是由于四级丧尸带来的压迫感而呼吸一滞，随后在季秋茗杀死四级丧尸后连连惊叹于季秋茗的实力。
　　季秋茗发现白娇娇对她的忠诚度竟涨到了65%，随行的其他人均涨上涨了5%。


第9章 被亲
　　接下来为了保证安全，一大帮人都是跟随在季秋茗身后。
　　男生宿舍分别为7、8、9、10、11、12、13号楼，寝室内的活人也寥寥无几，活着的仅剩7人。
　　这7人都是一些异能者，其中三人为1阶雷系，三人为0阶水系，还有一人也为1阶土系。
　　(本书中异能主要分为自然系和特殊系，自然系比较常见，雷系异能也比较常见，没有遇到火系纯属概率问题，而且有雷就等于有火可用，特殊系算是万中无一。)
　　(这些人不出校园还有一个原因就是他们觉醒的比较迟，因为忌惮那些2~4阶的丧尸而不敢出去。)
　　不过他们雷系异能者对于雷电的控制并不是很好，容易电流突然加大，导致电器爆炸，目前还得是靠柴油发电机发电。
　　(柴油主要是来自系统给的物资里的，但不多，只有110升，季秋茗之前抢的6台之中的3台都是柴油发电机。)
　　等杀完丧尸后，季秋茗让其他人给这些人统一讲述规则，让他们自行决定去留。
　　他们在看完规定后，还是决定留下来的，毕竟有前七天免费的物资，去其他地方还得靠抢，再加上时间过去这么久了还真不一定抢得到。
　　季秋茗也及时把那些晶核分给林羽涵、阿心、老山和老姜四人，毕竟小队之中还是只算他们四人，虽然其中三人忠诚度没到80。
　　季秋茗也给这些异能者制定了一些任务，比如贡献出四升干净的生水就可以算100积分，可以换一颗1级晶石。
　　至于其他的战斗型异能则按他们杀丧尸的晶核来算，辅助型异能则需要自行和那些战力异能谈好分配。
　　至于杀死那些0阶没有晶核的丧尸则需按区域区分，还需要有人去数，二十只记作一个一级晶核。
　　目前处于初期，普通人能干得活挺多的，暂时也没有什么顾虑，而且还能攒够足够的积分还能换奇异水。
　　不过，季秋茗自己小队里的人不按这些规矩，直接由季秋茗给老姜食物，老姜拿去烧。
　　(系统给的物资也有一罐罐的天然气，季秋茗只给小队里的人用，其他人大多还是吃系统物资里的压缩饼干。)
　　(系统给得物资包括任何常见的消耗性物资，比如吃的，但吃的之中没有零食，全是些饱腹的东西，还有少量的蔬菜和维生素片。
　　也没有电器，但是有各种油，食用油、汽油、柴油等，还有天然气。
　　以及少量的用具，比如厨具、低级的农业用具，比例是300人才给一套。)
　　由于是夏天丧尸死后腐败的气味很臭必须尽快将这些丧尸尸体搬离、掩埋，积分也抬高了很多，也有不少异能者和普通人愿意干。
　　目前对于寝室的划分是自由选择，但选择的人需自行打扫寝室内的物品，还需要安排人手检查。
　　检查这些的重任就交给了阿心和玉枝，毕竟她们也不是什么战斗人员。
　　那些战斗人员目前的主要任务还是清理校园内的丧尸(一个大学还是很大的，没这么快就能杀完)，然后还要安排人值班。
　　同时，阿心那边也收到不少愿意加入基地的人，季秋茗还得去接应他们。
　　几天下来虽然很忙，但基地已经像模像样，人数也到八十几人，接人也并不容易，林羽涵的等级来到了2级，觉醒了新的技能:
　　合金甲，能给自身召唤出一套合金甲，免疫同级或者下级丧尸的啃咬，以及抵挡一定程度的攻击。
　　阿心、白娇娇、老山和老姜的升阶进度还只到一半。
　　大哈也带着她的好闺蜜加入了基地，她闺蜜是风系异能者。
　　这天，季秋茗像往常一样去接人来基地，只是这次的女子似乎不简单，容貌竟然没有丝毫枯槁，反而水灵灵的，且面若桃花，身子更是娇软，仿若无骨。
　　她的样貌完全不输一些明星，在这末世更是稀少。
　　车内，悬挂于车内后视镜处的铃铛作响，她俯身贴上季秋茗，还对季秋茗主动示好:“你是音乐之都的基地里的队长吧?我叫许月卿，有空间和创生双重特殊异能，都是0级。
　　我的创生系异能能凭空造物，不过，部分生成的物件会随着我异能彻底消耗而彻底消散，这些东西每存在一秒就会消耗我的异能。
　　而有的物件就不会消失，我通过观察把这些物件分成了两种，一种是消耗型，另一种是非消耗型。
　　如果制造的物件是消耗型的，比如食物、化妆品、子弹，这些物件造成的效果也会消失；如果制造的物件是像电磁炉这种电器之类的非消耗品的物件，那么造成的效果不会消失。
　　拿枪举个例子，我之前生成过枪与子弹，但是在我异能消失后，那些被子弹命中的丧尸就重新活过来了。
　　再拿锅举个例子，我用异能生成锅，把锅用于煮饭，但在锅消失后，饭菜依然存在。”
　　季秋茗由于对外形象是男性，她将人轻轻推开，说道:“男女授受不亲，你的异能确实很好，但是现在先请你系上安全带。”
　　“你都直接在大学的女生公寓建立基地了，还装什么高冷?”许月卿用手抚上季秋茗的胸膛，然后被季秋茗一把抓住手腕。
　　“我们基地对于异能者还是有优待的，目前网上没有公布双系异能，你对我们基地想必是有很信任。
　　你可以对基地内只公布一项异能，我们基地目前比较需要你的创生异能。
　　不过，在私人方面我无法回应你的这份感情。”季秋茗一本正经的说道，然后放开了许月卿作乱的手，开始系自己的位置的安全带。
　　这时，许月卿的举动与她的长相完全不一样，更是意外的大胆——她探出半个身子，将季秋茗按倒在车椅上。
　　季秋茗看着那嫣红的唇瓣靠近，刚想伸手挡住红唇，可这艳丽的红唇却急转直下，轻咬上了季秋茗的喉结，还留下了一个清晰的唇印。
　　她轻轻拉住姜芜音的衣领，用那双明媚的桃花眼暧昧的盯着季秋茗说道:“若我以后拿下你……”
　　季秋茗对于许月卿的举动不是很“在意”，并且季秋茗没有注意到自己已经脸红了，她故作随意的打断道:
　　“那你恐怕会失望了，本基地规定禁止性骚扰他人，你还没加入基地，所以这次举动不算。”
　　两人的气息在空气中交叠、缠绕，许月卿在姜芜音的衣领又落下一吻:
　　“你这基地规定还挺有意思，早知道我现在就把你按车里亲了，然后直接把你这个伪君子给办了。
　　最主要你长得很对我胃口，要是末世前让我遇到你，我一定会包养你。”
　　“先系好安全带，我开车带你回去。附近要是有什么物资可以说一声，我还能顺便收集一些。”季秋茗虽然嘴上说着无关紧要，但耳尖微微泛红，任谁被美人亲了一口，都不可能无动于衷。
　　而且季秋茗觉得许月卿给她一种熟悉的感觉，这种感觉让季秋茗难以拒绝许月卿，季秋茗心中甚至还对她隐隐升起一种难以言喻的期待，呼吸不自觉加重：
　　那双凤眸潋滟、波光流转，仿若能勾走她的魂、摄走她的魄，且唇若点樱、肌如白雪，令她更是无限遐想。
　　还有那盈盈一握的细腰，那触感简直晃人心神……
　　“对了，你队友呢?”许月卿看着季秋茗微红的耳尖浅笑着问道，“不等他们吗?”
　　“他们都在基地里，我是一个人来的，你也只有一个人，自然不需要这么多人过来。至于我怎么过来的，你等会儿就知道了。”
　　路上，季秋茗一见有丧尸，便召唤黑影在远处便将这些丧尸打爆，直接打成四处飞溅的血块。
　　公路上即便有尸体或者其他障碍也被季秋茗一个音符直接打爆，所以一路上完全没有障碍。
　　而一旁的许月卿则目瞪口呆的看着季秋茗的操作，一时之间甚至忘记了表情管理。


第10章 极致的开挂！极致的爽感！
　　季秋茗召唤的黑影都聚集且漂浮在车顶上方，因此，从许月卿的角度看来，这些路障被漂浮的音符炸掉了，季秋茗甚至还在开车，她还未看见季秋茗出手。
　　许月卿缓过神后，连忙说道：“这附近确实有一家商城，但是那个商城附近有一家剧院，剧院内有一对双子丧尸，它们身上的威压、气场比你身上的还要恐怖！快掉头！”
　　“嘻嘻嘻，晚了哦～”小轿车前突然跳出来两只人型丧尸，它们十指相扣，说话声像是同一种声音重叠起来，“锁定好了～”
　　季秋茗身上突然出现一个瞄准的红圈，她很快反应过来，想将小轿车、许月卿、自己一并进入空间内。
　　毕竟战力提升卡也算是底牌，没必要浪费在比自己高一级的丧尸身上，自然要求稳，能避则避。
　　但是，小轿车、许月卿进入了空间，而自己却无法进入。
　　“嘻嘻嘻，被我们锁定后，就没办法进入空间和位移了。”双子丧尸的目光死死地盯着季秋茗，尖锐的笑声直穿季秋茗的耳膜，刺得季秋茗耳膜生疼。
　　季秋茗这才发现，这对五级双子丧尸肤色偏竹青色，除了这点以外与人类别无二致，没有半点伤口。
　　她们身上的汉服也没有破损，容貌也是相当艳丽，就连妆容也是生前的舞台妆，步步生莲：
　　一袭红色晕染开的戏服，模样端庄却流露着一股说不清、道不明的媚，但前提是得忽略掉她们尖锐的笑声和竹青色的肤色。
　　一旁的地面上还有一张印着将军与舞姬的海报。
　　“将军～可莫要分神啊～”双子丧尸用长袍捂嘴浅笑道。
　　一旁的花草突然像疯了一般向季秋茗缠去，她立马召唤出黑影来打掉这些藤蔓。
　　她想了想决定先不用卡片，等濒死时再用。
　　“将军怎么喜欢听西洋乐？可是妾身不喜哦，将军快放下一切，和妾身一起没入花丛寻一个欢快吧～”双子喋喋不休的念着生前舞台上的台词，嘻嘻笑着。
　　季秋茗让黑影向双子丧尸发动攻击，无论打哪边的丧尸，那些伤口都会立刻恢复原貌，完好如初。
　　“将军，妾身好痛。所以，妾身可否让将军陪妾身一起殉情？”随着双子丧尸的声音落下，花坛中的一种红花突然绽放开来，金色的花粉弥漫在空中。
　　季秋茗迅速从空间拿出一个防毒面具戴上（这防毒面具是系统发的，1000人份中只有10个）。
　　系统叮的一声：
　　【恭喜宿主，解锁战斗成就——物理破招，奖励尖刺陷阱卡x10。】
　　但季秋茗没有时间理会系统的提示音。
　　“将军可是嫌妾身这花不好闻？可若妾身偏要让将军闻一闻呢？”双子丧尸说着就要冲过来就要抓掉季秋茗面上的面具，她们就像两个索命的厉鬼。
　　实际上她们还在季秋茗的背后和身侧召唤出几道满是毒刺的藤蔓，打算一举弄死季秋茗，正面反倒是最薄弱的。
　　不过，正面对敌依旧不是最优解，这些毒藤就跟地面上游走的蛇一样能到处移动，而且并不起眼。
　　季秋茗显然发现了它们。
　　所以，季秋茗直接用瞬息之音瞬移到黑影的肩上，并让黑影再往空中飘一些，轻松的躲过一击。
　　（黑影对于别人来说，根本接触不到，是一个幻影，但对于季秋茗来说，黑影是一个实体。）
　　系统再次叮得一声：
　　【恭喜宿主解锁战斗成就——傻了吧，我会飞！（解锁条件为在空中原地漂浮10秒以上，并且且躲避攻击地面攻击）获得奖励：空中陷阱卡x10。】
　　季秋茗来不及因这些卡高兴，对方已经攻击而来。
　　“将军，不要抵抗了，快成为我们的花肥吧。”双子丧尸狞笑着，姣好的面容变得扭曲。
　　那些藤蔓想沿着黑影爬上却直接扑空掉了下去。
　　季秋茗心念一动让黑影去攻击双子丧尸的同一个部位，她们却依旧能恢复如初，但恢复的速度比起之前要慢。
　　很可惜《帕格尼尼狂想曲》对于这对双子丧尸的伤害依旧不够，伤口愈合比造成伤口还快。
　　季秋茗干脆演奏新的乐曲贝多芬的《第五命运交响曲》。
　　之前她在空闲的时间试过其他乐曲，但是由于面对1-3级的丧尸区别不大，全是一招秒，但是唯独《第五命运交响曲》的消耗最大，效果也最为夸张。
　　现在，她也只能赌了。
　　激昂的音乐声肆虐而出：在双子丧尸的视角里，天空突然漆黑一片，不断有天上掉落的陨石砸向她们，而她们追击的猎物不见踪影。
　　附近的火山也有开始迸发出发光的岩浆，进一步缩减她们的躲避空间。
　　恐惧顿时倾泄在她们心中，吞噬着她们的意志。
　　（这曲子的效果为让敌方看到自身最为恐惧的环境，且幻境造成的效果、伤害是真实的。
　　当然，这个逆天的效果只能对单体使用，但双子丧尸比较特殊，两身同心，所以能对她们使用。
　　如果一个火系丧尸恐惧火海，呈现的幻境会是火海。）
　　季秋茗看着双子丧尸身上不断出现难以愈合、触目惊心的烧伤，以及发出刺耳的惨叫声，她看着都觉得疼。
　　不过，她也猜到了技能效果，毕竟这些伤口都是凭空出现，而且在演奏曲子后，这个双子丧尸像是看不到她一样四处乱撞，身上不断冒出烧伤伤口。
　　而且草系面对的是火系，那么这个幻境是否会是根据丧尸属性而改变？
　　如果根据丧尸属性，那是单体还是同属性的丧尸们会被收入幻境？
　　虽然很大的可能是后者，但还需要试验，才更加保险、妥当。
　　要是这1技能给她直接表明曲子效果就好了，现在还得猜。
　　等双子丧尸彻底化为灰烬时，季秋茗才上前捡晶核，但这双子丧尸只掉了一个晶核。
　　那5级晶核足足有一个拳头这么大，且晶莹剔透，光线照射过去宛若一个精雕细琢的宝石。
　　季秋茗掂了掂沉甸甸的晶核，她看了看系统空间里的卡牌，决定把这些卡牌用在基地附近。
　　在解决完双子丧尸后，系统又叮叮叮了迟来的三声：
　　【恭喜宿主解锁战斗成就——越级挑战者，获得奖励：金身卡x10，效果为每一张卡都能提供为期1秒的无敌时间，可叠加使用，无敌时间会随着叠加而延长。】
　　【恭喜宿主获得战斗成就——预判预判预判！（该成就解锁条件为越级挑战中无伤通关）。
　　获得奖励：抵消卡x10，卡牌效果为抵消一次敌人的任何技能，卡牌使用条件是必须在敌方发动技能前使用，否则无法使用。】
　　【恭喜宿主获得战斗成就——抠门的奖励，（解锁条件为杀两只4级以上的丧尸却只掉落一个晶核）获得奖励：翻倍奖励x10，效果为与丧尸战斗结束时获得的掉落品翻两倍获得。】
　　季秋茗尝试着将一张翻倍奖励对着另一张翻倍奖励卡使用，结果成功了：
　　【叮，恭喜宿主获得一张4倍奖励卡！】
　　季秋茗又叠了3张进去：
　　【叮，恭喜宿主获得一张8倍奖励卡！】
　　【叮，恭喜宿主获得一张16倍奖励卡！】
　　【叮，恭喜宿主获得一张32倍奖励卡！】
　　季秋茗觉得其余几张还是先别叠得这么快，毕竟叠了就意味着卡牌只能用一次。
　　随后，她把轿车和许月卿从空间中放出来。
　　“我异能耗得差不多了，我们先回你家休息完再接着上路，空间内没网很无聊。”季秋茗平静的说道，就跟没遇到5级丧尸一样的平静。
　　“你把那个五级丧尸解决了？还是我们逃跑跑掉了？”许月卿询问道。
　　就在刚刚被放入空间时，她也明白了，季秋茗的第二个异能也是空间，但她也很识相，没问也没拿。
　　“解决了。”季秋茗神色淡然的说道，丝毫不管许月卿有多惊讶。
　　许月卿也是相信季秋茗的说辞，毕竟她们现在在原地，那个双子丧尸也不喜欢离剧院太远。
　　她自己上次就是拿着生成出来的望远镜看到的，就在她看到双子丧尸的瞬间，那个双子丧尸还死死与她对望，其中一个丧尸用嘴型说道：“姐姐，我看到一个储备粮了～”
　　当时许月卿的鸡皮疙瘩全起来了，光是想起来都一阵阵后怕。
　　这时，系统提示道：
　　【许月卿的忠诚度达到80，请问是否关联？】
　　季秋茗在心中默默回了一句：“是。”


第11章 留宿
　　至于季秋茗选择留宿一晚的原因，主要是因为夜晚视线不佳，万一再遇到一个五六级的丧尸也危险。
　　同时也不想浪费晶石去恢复异能，要恢复满异能至少要一枚2级晶核。
　　奇异水对于现在的季秋茗来说，已经没什么用处。
　　要是真遇到什么危险，再去吸收一枚晶核就行了，她吸收晶核又不用cd。
　　许月卿回过神后连忙道：“我来开吧，我家的路我熟。”
　　在折返回去的路上，只剩零星几只0级、1级的丧尸，即使是许月卿也能轻松制服。
　　下车后，季秋茗假意从后备箱内拿出两份食物。
　　走至楼梯口时，许月卿大胆的拉住季秋茗的手，还在季秋茗的手心缓缓的画圈。
　　随着手心的阵阵痒意，季秋茗刚要抽回手，许月卿故意回握住，随后十指相扣。
　　季秋茗看着眼前人还是无奈的笑了，这小心思、小动作像极了她曾经的挚友，也索性任由她牵着。
　　二人哒哒哒的脚步在楼道内响起、回荡，倒是有几分末世之前悠闲的模样了。
　　伴随着一声咔嚓声，门开了。
　　在沙发躺下后，季秋茗便立即通知其他队员自己今晚先不回去。
　　许月卿见此也走开了一小会儿。
　　闲着无事，季秋茗干脆逛起了各个社交平台，她想了解一下现在的人们大概处于什么样的状态。
　　就目前来说，这末世只爆发丧尸，又没爆发天灾，一个基地抢到几台发电机可以说是完全没问题。
　　她随意点开一个软件查看，但现在由于社交平台没有审核员，变得乌烟瘴气：
　　直播睡xxx，黑丝xx，轮xxx，直播杀人等等之类的直播霸占了几乎全部的直播专区。
　　这些人直播的目的是为了讨好上层异能者，作为异能者的饭后闲谈。
　　还有极个别是一些新成立的基地去杀丧尸欢迎异能者加入的直播。
　　就连帖子也全都聚集着变态，污言秽语不堪入目：
　　比如，一个异能者炫耀自己刚刚睡了一个睡一次要一块拳头大小的面包的女人，并且他还把女人给杀了。
　　还将过程描述的十分详细，那个帖子描述着是如何一步步的虐杀女人与女人的孩子。
　　这种令人作呕的帖子下面竟是清一色的附和。
　　只有极少数的帖子记述了普通人如何杀0级丧尸的技巧，或者一些异能者杀丧尸的技巧。
　　季秋茗忍着作呕的心情，发布了一个音乐之都收普通人的帖子，位于A市大学，如果有A市的普通民众她也方便接收。
　　但下一秒，帖子就被吧务删除，还被追封永久禁言。
　　那个吧务还气焰嚣张的把季秋茗刚刚发的帖子截屏并且把地址和基地全部打码，然后发在网上，公开向普通人索要物资，以换取消息。
　　并且，这个吧内的气氛最为糟糕，言论也最为恶劣，这些视频、帖子光是看着就让人人神共愤。
　　（真写出来就不过了审核，所以省略，但这帮人具体过分的程度比前面的直播还要过分。）
　　季秋茗看了看这个吧的名字：B市皇山基地。
　　随后，她在备忘录里记下这个名字，等自己成为唯一的五级异能者时，她定要踏平这座基地！杀了这帮肮脏的畜牲！
　　这时，阿心发来一条消息：
　　[季秋茗，又有一人求救了，刚巧是你现在所在位置的隔壁镇上，听说她家粮食全没了。
　　那人是一位女性聋哑青年，她自称拥有治愈系异能，名字叫周冉娅，我们明天是否要去接她？]
　　（阿心是让她的市长爹散播消息的途径主要是以广播的形式，去反复播放基地音乐之都的具体位置与联系方式。
　　广播的好处就在于收音机可以用电池播放，不会像手机耗电这么快。
　　至于为什么聋哑人能收到消息，自然是因为听到广播的另有其人。）
　　阿心随后给季秋茗推荐了一个人的wx与地址，季秋茗则回复道：
　　[无论她是不是治愈系异能者，我明天都会去接。
　　如果是，自然最好，这样还能填补我们基地没有医生或治愈异能的空缺。
　　如果不是，最坏的结果无非就是那些人以治疗系异能者为饵，诱骗他人，大不了打一场，治疗系异能者可遇不可求。]
　　待季秋茗刚放下手机，刚准备睡一觉补充一下体力时，许月卿在卧室内对客厅里的季秋茗问道：
　　“队长，你要不要吃水果？虽然我的创生系异能并不能真正去填饱肚子，但还是能尝尝味道的。”
　　季秋茗在听到许月卿的声音后，心中的阴郁一扫而空，她也没拒绝，当即要了一些车厘子。
　　“少爷？大人？老爷……还是相公？你喜欢哪个称呼？”许月卿声音微夹，却依旧悦耳动听，完全没有矫揉造作。
　　这几声称呼就像个小猫在季秋茗的心上挠了一下，耳尖的红已经出卖了她的内心。
　　许月卿不知何时已经换了汉服，只见她一身战国时期的蓝色直裾，端庄秀丽，却又不失灵动。
　　就这样站在季秋茗的面前，仅仅如此就把季秋茗看迷了眼。
　　季秋茗原本是躺着的，现在这种情况我只能先单手撑起沙发待坐直后，再将拳抵在嘴边假装咳嗽：“咳咳咳，我不太习惯别人给我喂吃的，叫我季秋茗就好。”
　　季秋茗说完后又有点后悔，她想象着许月卿如玉般的手指轻轻碰触车厘子，脸不自觉泛红。
　　哪有人不会羡慕皇帝，皇帝的那些漂亮妃子给皇帝喂葡萄，她们喂得哪是葡萄？分明是在喂一颗悸动的心。
　　尽管现在是车厘子，不是葡萄。
　　许月卿在听到季秋茗的名字后有一瞬的愣神，随后镇定下来，立马起身回到卧室，她的手不安的揉着她自己的衣角。
　　季秋茗挠挠头，决定先给许月卿1级晶核方便她吸收，毕竟还有一个晚上的时间。
　　（她每次出发前也都会给队友晶核，方便他们吸收，毕竟每次晶核都被自动剥离，出现在她的空间里。）
　　再加上忠诚度满80关联后，被关联者吸收晶核所需时间减半的缘故，许月卿用不了多久就能成为1级异能者。
　　“许月卿，你先拿着这颗1级晶核去吸收升级，以后做任务再还。”季秋茗拉住许月卿，季秋茗低头将晶核放到许月卿的手心。
　　随后，季秋茗一抬头就发现许月卿这张清纯可人的脸满是羞红，许月卿似乎对自己的行为很是羞愧。
　　如果季秋茗在这时去看许月卿的忠诚度，就能看到满分的忠诚度，可惜没有如果。
　　（忠诚度不是好感度。）
　　“你怎么脸红了？”季秋茗问道，她看着许月卿揉着她自己的衣角，瞬间就联想到了阿乐在遇到不安或者尴尬的事情就会用揉皱她自己的衣角。
　　许月卿突然去抱来一床被子，并将自己的头埋进被子里，发出含糊不清的声音：“没什么，这是我家的空调被，你即使睡沙发也需要，电风扇也有，但是没有电，盖被子会太热……”
　　“问题不大，温度对于四级异能者影响微乎其微，你快去吸收晶核吧。”


第12章 黑夜中的灯塔
　　次日，许月卿一脸兴奋的告诉季秋茗：“季秋茗，我创生系异能突破到1级了！并且我还觉醒了新技能创造：
　　我能花费自己的全部异能制造我想要的物品的一个永久性的零件，但损坏超过50%后会消失。
　　至于消耗型物品和一个完整的机械都比以前能多存在半个小时。
　　不过，我的空间异能还是0级。”
　　季秋茗下意识的摸了摸许月卿的头，笑容颇有几分宠溺：“这是10枚1级晶核，你拿着这些晶核坐车里慢慢吸收。
　　等晋级完后你看看能不能制造出太阳能热水器和太阳能发电器的零件。我们现在还要去隔壁镇再接一个新人。”
　　这次的路上还算顺利，遇上最高级的丧尸也只有零星几只4级，算上之前杀得4星，总共也只有6枚4级晶核。
　　至于其他的晶核，季秋茗手上现在有1726枚一级晶核，729枚二级晶核，188枚三级晶核，以及1枚五级晶核。
　　至于4级这么少，估计是因为这些丧尸还来不及进化，而遇到5级丧尸单纯就是概率问题，相当于突然中了彩票的概率。
　　这些晶核大部分是来源于她这几天在接人途中击杀了大量丧尸，小部分是学院和基地的。
　　去隔壁镇也不算太远，也就25分钟车程。
　　许月卿惊奇的发现，现在吸收一枚晶核只用24分钟，随后便刚巧能跟着季秋茗，前往那个聋哑青年人的家中。
　　（0级异能者吸收晶核需要5个小时，80忠诚度则只用2.5小时，也就是50%；90忠诚度便只用2个小时，也就是40%;100忠诚度只用1小时，也就是20%。
　　1级异能者吸收1枚1晶核则需要2个小时。）
　　季秋茗已经做好了战斗准备，虽然她从未松懈过。
　　在发消息通知对面开门的瞬间，紧张的情绪弥漫开来。
　　开门的人正是一个年龄莫约14岁的聋哑青年。
　　她的眼圈十分红肿，像是刚刚大哭过一场，身上的衣物也是男性的，她将一张纸条递给季秋茗，示意季秋茗去阅读纸条：
　　“我叫周冉娅，有1级治愈系异能，技能名是医者不自医。如果你不信我的话，你可以在你自己的身上划开一道口子让我治愈，但是我的技能就同它的名字一样，我治疗不了自己，只能治疗旁人。
　　就在昨天，我女扮男装出去找寻食物时，我家突然被一帮人抢劫，他们杀害了我的妈妈，还把我的家弄成一团乱麻。
　　我回去的时候发现了他们，同时，我躲在了暗处，并且我发现他们已经把我母亲杀害。我的母亲躺在地上瞳孔放大，我明白我的母亲已经死了。
　　我的妈妈活着的时候一直教我去冷静，教我去学习如何控制情绪，因此我强行控制自己，让自己不哭声，也没发出动静。
　　直至他们走了，我才偷偷跟上去，并发现了他们在不远处的大本营。
　　我想求求你帮我报仇，你只要帮我报仇，你让我做什么都行！我能读唇语，你直接回答就行了。”
　　（周冉娅她和她的母亲待家里，不去基地的原因是因为她们有足够的物资，把这些物资带入基地并不安全。
　　她们原本的计划是想等物资耗的差不多再去基地。）
　　季秋茗没有自划伤口，而是查看周冉娅的忠诚度为“？”后，她先挤进屋内，在看到屋内一片狼藉，并且检查一番周围。
　　季秋茗在确定周冉娅没有藏人，且尸体也是昨天死得后，她用审视的目光打量着周冉娅，试图看出周冉娅的破绽。
　　但周冉娅并没有出现表情上的破绽，季秋茗便开口道：“我现在确实无法相信你，我更不会因为你一句话去割自己的手腕。
　　但我现在选择帮你报仇只是因为我够强，几个异能者根本不是我的对手，你敢说谎，我会让你和这几个异能者一块儿归西。
　　周冉娅，你现在立即把他们的基地为止写出来，过时不候。”
　　在周冉娅写完一行字后，又请求让她为她的母亲下葬，季秋茗同意了。
　　在埋完尸体后，周冉娅还往墓碑上插了一块儿石头，用小刀刻上母亲的名字。
　　随后，季秋茗说道：“许月卿，先捆住她的双手，等上车后再捆住她的双脚。”
　　“好嘞！”许月卿的心情一直不错，现在就连捆人时都哼着小曲儿。
　　十几分钟后，她们来到一家完好的厂房前，季秋茗连人带车收入空间中。
　　厂房内还不断传来斗地主的声音：“王炸！对三！我赢了快给我物资！”
　　“你小子是不是出老千了？”
　　季秋茗二话没说，先站在黑影肩上，然后飘到空中去看看这个厂房内的具体布局。
　　然后她直接用两个瞬息之音，将自己和黑影瞬移到这群人的背后。
　　并趁这些人还没反应过来，让黑影演奏《帕格尼尼主题狂想曲》，直接把打牌的这些人全部轰成烂泥，不留一个活口。
　　这么做正是因为季秋茗觉得没有必要留活口，这些人都是该杀之人，而且物资她可以自己在工厂里慢慢找。
　　况且，如果去询问他们，自己搞不好还会被引到他们布置的陷阱里去。
　　季秋茗把许月卿从空间中放出，让她生成临时的有摄像功能的无人机，并让无人机连上蓝牙后拍摄这些厂房的内部结构。
　　这样也是为了推测物资会在哪，以及看看屋子内是否有陷阱。
　　毕竟，对于他们抢来的物资，季秋茗不拿走也是白白浪费。
　　找了一会儿，反倒先找到八个衣不蔽体的女人。
　　其中4个女人双目无神的躺在角落，即便看到季秋茗也没有半点反应。
　　但是还有两个女人主动凑到季秋茗面前，正欲勾上季秋茗的脖子，却被季秋茗阻止了。
　　季秋茗问道；“那个，不知道怎么称呼你们，我想问一下，你们知不知道这些人的物资放哪？我把那些人全杀了。”
　　其中一个女人上前，指了指自己干裂的嘴唇，示意自己说不出话，然后指了指方向。
　　季秋茗将空间中的水和食物递给她们，接着开口道：“你还想活着的话，可以加入我的基地，想死的话，我可以借你们一把刀。
　　不过，你们要是想死，我会劝你们一句：我希望你们别死，有错是那些畜牲，而不是你们。
　　而且你们的亲人朋友也可能活着，如果你们死了，那就真的什么都没了。
　　另外我的基地免费发放7天物资，并且基地内还有任务，你们能通过做任务获得物资，你们完全能好好的活着。”
　　刚刚那两个凑到季秋茗面前的女人，喝完一口水后，她们的身体上虽然有些脏污，但她们的眼睛如同黑夜之中发光的灯塔。
　　她们两人用着嘶哑的嗓音坚定的说道：“我要加入你的基地！！我一定要活下去！！”


第13章 押上性命的赌注
　　其他几个女子因为刚刚两个女子也有些反应，缓缓往前走，但也有一人没有往前。
　　那人声音更加嘶哑难听：“我凭什么相信你一个陌生人，凭什么相信你所在的基地会给我们发放七天物资，我在刚怀一个月婴儿的时候就被丈夫用一袋面包卖了这群畜牲！！！”
　　这人的眼睛里布满了红血丝，瘦骨嶙峋的手上的青筋清晰可见。
　　恐惧、怀疑、猜忌、愤怒、悲伤如同一张蛛网交织在一块儿，占用走她身上全部的能量。
　　最后统统化为癫狂，她抓着自己的头发突然大笑起来：“哈哈哈哈哈！还好我的丈夫也被他们杀死了，真是好一个黑吃黑！不然我死都不会瞑目！！！”
　　“既然你不相信我，我可以把那些畜牲的搜刮到的物资分你一点，你好自为之。”季秋茗看着眼前的可怜人，淡漠的说道。
　　毕竟这人的丈夫也是个畜牲，而这个女人她自己也是个识人不清的人，以及自己是陌生人，她有顾虑也正常。
　　季秋茗也能理解她，毕竟在末世中去相信任何一个人，都是押上性命的赌注。
　　这也是没什么人愿意来基地的根本原因，除非到了弹尽粮绝的地步，才会打电话来赌一赌基地里的人是否良善。
　　季秋茗直言道：“你们要是不相信我，也可以像她一样，被分一些物资后和她一起离开。”
　　而其余的女人还是选择跟着季秋茗，毕竟她们没有异能，周围却丧尸遍地，留下来等于等死。
　　即便是押上性命去赌，她们也想活着！
　　最好的结果无非是赌成功了，她们和基地里其他普通人一样，赌输了要么过和从前一样的日子，要么被当成预备食物吃了。
　　何况，谁都想好好活着！即便希望渺茫。
　　那个拒绝加入基地的女人却说道：“不用物资，请问你能不能借我一把匕首？”
　　季秋茗看着眼前可怜的女人，反手扇了这个女人一巴掌，质问道：“你真的甘心就这么死了吗？真的甘心和这些畜牲死在同一块儿地吗？”
　　在这静得能听到银针落地的房间内，清脆的巴掌声清晰可闻。
　　那个女人怔愣一瞬，紧紧攥起自己的拳头，猩红着眼眸，怒吼道：“我怎么可能甘心！！！”
　　“不甘心就活下去！”季秋茗死死的盯着女人，死死的盯着女人那抹灰暗的灵魂中最后的挣扎。
　　季秋茗活动了一下自己的手腕，又淡淡的吐出几个字：“我可不想再接到一通来这个厂房的电话。”
　　那名女人的眼中泪水迅速积满眼眶后流出，情绪也在此时瞬间爆发而出，她的哭声如同那一只只唱歌的乌鸦一样呕哑难听。
　　她边哭边哽咽着说：“我也想活下去……”
　　季秋茗也没管女人，直接说道：“清醒了一起去找物资。”
　　季秋茗随后看了一眼许月卿，许月卿立马读懂了季秋茗的眼神，道：“我的异能是空间异能，但回到基地后，你们不准透露，违者一律杀死。”
　　那些女人点点头，表示知晓了。
　　在无人机和这些女人的帮助下，她们收集完这厂房内的全部物资。
　　由于基地内没有女性的衣物，这些女人穿得也是男人的衣物。
　　季秋茗将厂房内物资给了这些女人一点点，还给了她们避孕的药物，让她们服用。
　　收拾完后，她们站在厂房门口，季秋茗说道：“由于车子位置不够，你们现在先闭着眼睛背过身去，许月卿会把你们放入空间，但你们不能动空间内的任何物品。”
　　这些女人也是乖乖照做。
　　季秋茗先将小轿车和周冉娅放出来，再把这些女人以及物资一并放入自己的空间。
　　（许月卿的空间异能不能放任何活物，活物放进去立马就死，丧尸放进去会静止不动，并且许月卿的空间大小目前就5立方米，已经放满了她自己的东西。）
　　季秋茗对着周冉娅说道：“厂房里的人都被我杀了，你要进去看看吗？要的话点头，不同意就摇头。”
　　周冉娅疯狂点点头，像极了小鸡啄米。
　　季秋茗把双手双脚被捆绑着的周冉娅放在轮椅上：“许月卿你推她进去看一眼，最多只能是三分钟的时间，把她的手机带上，给那些尸体拍照当个纪念给她。”
　　三分钟后，周冉娅被推着出来后，喜极而泣，然后故意从轮椅上跳下，重重的给季秋茗磕了三个响头。
　　但由于是个聋哑人，她想说话，但喉咙里只发出奇怪的声音，说不出正常的话语。
　　季秋茗直接说道：“无论你是感激还是求饶，现在都不能给你松绑，怕你扰乱驾驶。”
　　驾车两个小时后，天色已是黄昏，季秋茗才刚刚回到基地，才让许月卿给周冉娅松绑，并且她原本的纸笔与行李还给周冉娅。
　　然后在基地没有摄像头的地方放出那八个女人，让人领着她们和周冉娅去登记。
　　在她们登记完、领完物资后，季秋茗才去看她们的忠诚度，周冉娅的忠诚度出乎意料的高，达到了95。
　　而那个一开始不愿加入基地的女人则对季秋茗的忠诚度高达99，其余均是80。
　　季秋茗选择都关联了，毕竟达到80的都不会背叛基地。
　　周冉娅则激动得给季秋茗写感激的话语，激动得手都在颤抖，字也写得有些抖：
　　“真的谢谢您，即使您不给我那些积分，只要给我一口饭，我也会无条件的去协助基地去治愈基地里的人！
　　我对您的感激远远不及纸条上的话语，只要您不弃，我便永远追随于您。”
　　季秋茗在看到忠诚度后，才对周冉娅放下戒心，拍了拍周冉娅的肩说道：“你有这番能力，不必如此卑微，我也不是挟恩图报的人。你只要好好干，这基地必要有你的一席之地。”
　　那几个人在领到物资后，全都哭得稀里哗啦，其中一人更是边哭边感慨：“我从未想过，我还能有一天过上现在这样的日子。”
　　几个女人顿时哭作一团，只是这一次——终于是喜极而泣。
　　季秋茗看着这些可怜人，在心里默默的说道：“祝你们前程似锦，不再被过去拖累。”
　　她的面上仍是不显任何表情，又在心中轻轻感慨：“也许，这才是救赎的意义吧。”
　　希望如同星星之火，只需一点便可燎原。


第14章 凑齐500人
　　由于意识到社交软件内容的不和谐，季秋茗让一些等待觉醒的人去管控wx朋友圈里的一些内容。
　　主要严禁发布不利于基地和谐的内容，尤其是造谣个人或者基地的东西，也禁止发布人类与人类之间的暴力、黄色的东西。
　　因为如果基地想要发展长远，除了物质基础，人类的精神也不容忽视，而且现代的人都多少会有对精神的需求。
　　另外，丧尸末世时网络是否能运行，主要是看卫星是否正常运行，以及是否有钱去给营业商缴费。
　　也是由于卫星的缘故，让人去制作一个基地软件属实没有必要，更何况有wx，而且校园内有广播，一些紧急事件直接用广播通知就行了。
　　基地内，普通宿舍用不了电，为了防止那些人偷偷用电、调电表，也剪断了相关电线。
　　如果需要烧水，给手机充电，都是去楼下大厅充电，而且用电的事都要使用积分，并不是免费的。
　　不过战斗类异能者的房间一般都是通电的，等后期异能者多起来，可能也要断电。
　　晚上，阿心突然发来一条消息：[队长，我爸找到我哥了，但是他们那边的基地容不下太多的普通人，就想问问能不能让一些普通人来咱们基地？]
　　季秋梅看着基地任务栏显示的（92/500），便回复道：[当然可以，总共有多少人？]
　　阿心停顿了一会儿才回复道：[350人？我爸那边至少要放弃掉350个普通人，作为补偿还会给15个0-2级的异能者。]
　　季秋茗躺在床上，在心中计算了一下人数（毕竟也有可能会有人在路上死掉）：[那来420人和15个异能者吧，以后可能还会继续帮忙接收一些普通人，也可能不会。还有一个条件就是让你爹给我们基地送一些车和汽油、柴油过来。]
　　[太感谢了！我为我爸带来的麻烦提前道歉，也替那些普通人谢谢你！]如果季秋茗现在能看到阿心的忠诚度，就能看到她的忠诚度达到75了。
　　季秋茗继续回复着：[感谢就不用了，让你爸提前敲打一下那些人，最好是威胁，我基地不收吃里扒外的人，以及不要给我们基地送那些没有任何劳动能力的老人。]
　　[好！！！]
　　现在，A大内全部的宿舍和大部分教学楼都被清理干净。
　　同时也提前给宿舍弄了个分类，比如1号楼全是单身女性，6号楼全是疑似丧尸抓伤或者喝了半瓶奇异水去隔离的，7号全是全是单身男性，11号楼是准备分给有家庭的人，13号则是分给小情侣。
　　如果有些楼住不下再额外安排。
　　季秋茗还提前将那些7日物资摆放出来。
　　到时候等人登记完后就能直接领。
　　下午，这些人便来了第一批，也就是100多号人，这些人下至3岁幼童，上至50岁接近老年的中年人。
　　而且这批人带着孩子的偏多。
　　（基地分为官方性质和私人性质的，像季秋茗的基地就是私人性质。）
　　两天过去，还剩最后一批，阿心她爸表示最后一批是几十人与一些生活物资，没有军用车辆，而且还需要季秋茗派一些人来防止物资被抢。
　　并且这最后一批的车子也算作给季秋茗的报酬（这些车子有些是普通轿车，有些是小型货车，还有一辆用于搬运货物的叉车）。
　　因为之前几趟来返也引起来其他基地的注意，但由于之前运的都是普通人，物资没有特别多，运送物资的车辆是军用的，所以没被抢。
　　季秋茗欣然应允。
　　果不其然，路上就遇上了一些前来抢劫货车的人，但通通被季秋茗给秒了。
　　一些普通人看到季秋茗的实力后分分震惊：“这就是市长看上的女婿吗？他的异能好强啊！这脸也好帅！怪不得市长女儿愿意呆在他的基地！”
　　“市长说过不要对他有什么妄想，他愿意因为市长的女儿收留我们已经很好了，听说还发7天物资。你最好给我死心，别死皮赖脸凑上去，找死也不带这么找死。”
　　“我当然知道，看看而已，又不是不能看……”
　　时间回到市长说话敲打这些人的期间：
　　A市市长拿着话筒说道：“安静！我宣布一件重要的事情，由于物资日渐短缺，我们当中有415人需要前往我女儿所待的基地。
　　自愿离开的人会额外得到三天的食物，不愿意离开的人接下来每天得到的食物将会减半。
　　如果不愿意离开，人数不满415人，那剩余的人将通过抽签的方式被分去基地。
　　另外，我女儿所呆基地待遇不错，会给每个人发7天物资，那边还会给普通人安排任务，那些任务做完还会得到积分，能通过积分获得物资。
　　并且，我以我的名誉担保，你们只要肯去做任务，踏实肯干，你们必定能吃饱。而且那边有奇异水，早些去更有可能成为异能者。
　　然后这415人里需要15个异能者，那边的异能者并不多，如果有异能者愿意去那边，也能得到优待。
　　愿意去音乐之都的人，先去左边登记。”
　　市长觉得力度还不够，又重复了一遍去季秋茗的基地的福利，与留在这儿的对比。
　　市长又说了一些敲打的话，才放下话筒（这些敲打的话，还包括了他说季秋茗是他女婿的话。）
　　有孩子的大部分家庭更愿意去季秋茗的基地，因为基地内原本发的物资就只能吃过半饱，量太少了，倘若再减半根本没办法活着。
　　再加上市长的担保，他们也更愿意去赌一赌，以及可能成为异能者这个条件有着致命的诱惑。
　　两千多的普通人有接近两千人都报名了，市长再筛选掉一些有老人的家庭，再让有私家车、货车的人先占名额。
　　并且市长还说过这些私家车、货车会直接上交给音乐之都，这种行为也是一箭双雕，既不用额外出车辆，也能更快确定名额。
　　（市长认为季秋茗能在这个情况下收留普通人，多半是看着她女儿的面子上所以才收留，因为现在绝大多数的基地一般不收普通人。）


第15章 雷达
　　在这些人都登记完后，系统的奖励也到账了：
　　【任务奖励：1.道具定点雷达，效果为以自身为半径，能发现20公里内敌对生物、中立生物、己方生物，并标上危险程度。
　　雷达为一块虚拟的电子屏幕，没有实体，可自行放大或者缩小，旁人均可以看到雷达。
　　雷达会直接显示所在位置的地图，更方便杀敌，并且雷达可以被宿主召唤，直接到宿主手边。
　　2.解锁生存成就。
　　3.获得5000人】
　　【任务8：让基地防御达到1级（1/300）。】
　　【生存成就解锁：
　　丧尸爆发后第一周，小队内无人伤亡，奖励与雷达配套的警报器，数量为5。
　　在重大危险或者丧尸潮靠近警报器时会以警笛声明示（大概在以雷达为半径的10千米的内，警报器感应到后会自动预警），可以安装在基地内部。
　　（重大危险是指敌对等级超过宿主，或者与宿主相同时。）
　　该警报器不会因为内部人员的偷盗、抢劫行为而用警笛声明示，并且雷达不在基地时无法预警明示。
　　雷达若在空间内，也不会影响警报器信号接收，依旧能正常预警。
　　一月内，基地无人员死亡，奖励为迷你警报器x1，外形为红宝石戒指，可随身携带。
　　当有危险在以自身为半径的三公里内时，该戒指会发光提醒。】
　　季秋茗在心中默默感慨：这也算解决了找人盯着雷达的麻烦，毕竟浪费人力。
　　如果找普通人盯梢，万一普通人来不及通知更是极为糟糕，找异能者盯梢更是浪费人力中的浪费人力。
　　现在先去把基地防御指数提上去。
　　季秋茗让人去把晚上巡逻之人的时间表排出来，基地已经五百多人，况且警报器也不防家贼，夜里的巡逻自然不能疏忽。
　　她特地让每一队都是一个战斗系异能带几个普通人，然后一个晚上五支队伍在宿舍附近或者楼内挨个巡逻。
　　而且巡逻队还得处理一些人与人之间的纠纷，以及发逐出基地的黄牌警告和将人打残后逐出基地之类的琐事。
　　当然，还得发布任务。
　　音乐之都中（基地名字叫做音乐之都），目前处理丧尸尸体的方式是掩埋于大学外的土地。
　　这是因为没有充足的燃料，无法达到尸体的燃点，而且基地内也没有火系异能者。
　　a市市长送来的基本都是平平无奇的攻击型异能者，像火系、水系的异能者一个都没有。
　　而且这些异能者的家人也是一并送来的。
　　在之后的几天内，惹事的人反倒是那些孤身一人的更多，那些有小孩的家庭却出乎意外的安静，估计在原先的基地就被教训过。
　　而且这些孩子中，年龄最小的已经年满5岁，也许末世严苛的环境下让他们被迫学会了乖顺。
　　季秋茗将6个空中陷阱全部放在了各个有人居住的寝室楼上空，另外4个分别放在了东南西北四个方位的接近墙的上空。
　　接着，又把那些尖刺陷阱放在了一些围墙墙体有点被破坏的位置。
　　她看了一眼任务进度已经达到了251，其中120分来自空中陷阱，120来自尖刺陷阱，10来自巡逻安排，1来自基地自身基础点数。
　　季秋茗又把警报器以东南西北加中间的方位安装好后，任务进度已经达到了301/300。
　　（一个陷阱12分，一个警报10分。）
　　她又将陷阱位置圈在校园的纸质地图上，并命人禁止去相关区域，违者死。
　　系统一如既往的直接跳出奖励：
　　【任务奖励：1.双向定向传送点一对，可以设定双向传送，设定后不可更改，且无法更改。
　　2.四级晶核40枚。
　　3.空中陷阱x10，尖刺陷阱x10。
　　4.新的定点雷达，5个警报器。】
　　【任务9：在其他城市建立一个新的基地，并且原基地与现基地总人数达到2500人。】
　　季秋茗顺势将自己升级为5级，随后又是一连串的电子提示音：
　　【幻影lv5：黑影数量上升为6，解锁中式乐曲与中式乐器，新黑影演奏的乐曲为筝。
　　西式和中式乐器在除去特殊曲目的情况下，不可在距离五百米以内同时演奏，五百米以外可以同时演奏。
　　并且距离远的那些黑影将自动战斗，若区域内无敌人将直接挂机，挂机期间会扣除极其少量的能量。
　　距离远的黑影依旧可以调动位置，系统温馨提示您：搭配雷达效果更佳。】
　　【指挥位lv5：新增效果：队友死亡后，可以控制队友尸体继续战斗或者消耗异能制造产物，尸体哪怕只剩骨架亦可战斗和制作产物。
　　（产物是指水、机械类物品等产物。）
　　直至手部、腿部的骨头全部破坏后，方才不能使用尸体。】
　　【新神lv5：原先控制敌方所需消耗的异能减半，且可以控制同级的人或丧尸，但消耗是使用自己异能时的两倍。】
　　季秋茗看着技能升级后的效果，又想起那个逆天的雷达，嘴角抑制止不住的上扬。
　　当然，她没有忘记双向定向传送点的选址，她的心中已经有了答案：
　　B市的农业大学也是顶好，占地面积大自然不用说，最宝贵的自然是里面的种子和一些农业书籍，而且还有宿舍方便住人。
　　可以说，B市的农业大学非常适合当前基地的情况。
　　况且消耗型物资终归会消耗完，而种的东西还可以再生。
　　另一个传送点就定在当前基地内的音乐楼的大厅内，主要原因是此楼离宿舍相对比较近，方便万一B市基地出问题后派人管控。
　　季秋茗准备等B市大学清理出后，再让阿心去找她的市长爹，把剩下的普通人和一些水系等物资型异能者和一些战斗型异能者送过来。
　　并让这部分人直接住进B市农业大学去种地。
　　在计划好一切后，季秋茗才安然入睡。
　　而此刻的大学外，一处经常被掩埋丧尸尸体的草丛内，一棵树化成了人型。
　　同时，它并未触发警报……


第16章 小东西的喜欢
　　一个经常负责掩埋丧尸尸体的女生看着离草丛五米外的少了一棵硕大的榕树：“谁这么有病，居然在这种情况还去把榕树挖走，等等，这榕树是自己长腿跑的？”
　　地上的坑能清晰的显现那些树根生长过得痕迹，就仿佛是树连带着根突然凭空消失一样。
　　而留下的痕迹只有一连串小脚印，这是因为附近的土地为了埋入丧尸被翻过，所以比较松，很容易留下脚印。
　　女生连忙去上报给基地内巡逻的小队队长。
　　她还将自己经常把丧尸尸体埋在同一个地方，但第二天这些尸体被埋的地方都会瘪下去的事也一并说了。
　　此时，季秋茗已经把手机关机了，刚刚入眠，这天晚上也算是她最放松的一晚，毕竟她很相信系统的报警系统。
　　这也是她难得放松警惕的一晚。
　　在季秋茗熟睡后，一只小东西偷偷跑进她的房间，蹑手蹑脚的爬上懒人沙发上（在家具店抢的，并且抢家具店的桥段被跳过了）。
　　小东西坐在懒人沙发上摇晃着她光溜溜的小脚丫，发出奶萌奶萌的声音：“小容喜欢季秋茗！季秋茗的东西软乎乎的，小容都喜欢！”
　　小东西开心的哼着歌，无聊的时候就会去盯着看季秋茗的睡颜：“好好看！小容喜欢欢！！”
　　直至次日清晨，季秋茗醒来，准确的说是被小东西吵醒的。
　　小东西哼着季秋茗演奏过的《钟》，每一个音的音高都没有在它本来的位置上，格外的难听。
　　季秋茗下意识的起身，看着眼前的小东西：“哪来的小孩？他们按理来说进不来这儿，等会儿就扣巡逻队和看守的人积分。”
　　她没有对这个小东西设防，因为小东西看起来就是一个精致可爱的小女孩，一双大眼睛水汪汪的，衣服也是白绿相衬的连衣裙，很是可爱。
　　不过，小东西没有穿鞋，身高只有半米。
　　“原来季秋茗会和其他人类一样会睁眼！小容偷偷告诉季秋茗，小容喜欢季秋茗，小容想次好次的丧呲！”
　　（译：小容想吃好吃的丧尸。）
　　季秋茗下意识的用异能向小东西发出探查，竟被小东西挡了回去。
　　“小容不喜欢刚刚的感觉。”小东西委屈巴巴的说。
　　季秋茗本来的困意仅在瞬间就被驱散了，这小东西的等级绝对比自己高，不然怎么可能这么轻易的驱散自己的异能？
　　小东西拉住季秋茗的衣角，委屈巴巴的说道：“小容想次好呲的丧丝儿，那个好次的丧丝是季秋茗的手下送我的。”
　　（季秋茗命令那些普通人埋了四阶的丧尸尸体，毕竟这种级别的丧尸的尸体万一给其他丧尸吃了，搞不好又多一个四级丧尸。
　　丧尸之间也可以互相吞并吸收，这也是丧尸的等级普遍比普通人高几级的原因。）
　　季秋茗的戒指并没有发光，这也意味着眼前的小东西对她暂时没有威胁，但不可放松警惕，能套话先套话。
　　季秋茗摸了摸小东西的头，捏了小东西软乎乎的脸，问道：“你知道自己叫什么吗？你有爸爸妈妈吗？”
　　“小容喜欢被季秋茗摸摸头！人类都叫我榕树，所以我给自己取名小容，爸爸妈妈是什么？是职业吗？小容还是树的时候，就经常听过这种称呼。”小容问道。
　　季秋茗继续摸着小容的脑袋，蓬松且茂密的发质使得手感很好，她继续套话道：“小容要叫我哥哥哦！爸爸妈妈是一种对血缘关系上的称呼，小容记不记得自己为什么会变成人？又是怎么吃丧尸的？”
　　“小容想呲更好呲的丧斯就变成人了！之前还是树的时候，就有个经常搬运丧尸的人对着小容说过，这些丧尸都是你让她埋的！”
　　小容说到一半似乎是在回忆什么，接着说道：“小容以前都是用根扎破丧丝儿的皮肉，吸收丧丝儿的！就像这样！”
　　小容的周身凭空多出几根较粗的树根，这些树根的最前端都像一把把利刃，并且这些根部是中空的，就像一个放大的针头。
　　季秋茗瞬间意识到大事不妙，这意味着，她要面对的不止是人型丧尸，甚至还有植物型丧尸和其他丧尸。
　　这些丧尸恐怕比人型丧尸更难对付，尤其是植物型丧尸，这小东西也就吸收了一个四级丧尸和大量的0-3级丧尸……
　　季秋茗犹豫着问道：“小容，愿不愿意吃全部的丧尸？”
　　毕竟给这小家伙喂丧尸也是在提升它的实力，万一哪天它突然吃过人肉，想叛变然后吃了自己……
　　“不愿意，小容只要吃好呲的丧丝丝。”小容的小脸一下子就垮了下来，看起来很不开心。
　　季秋茗看着眼前的小东西心生一计，反正这小东西不聪明，自己直接忽悠不就得了？
　　小东西不喜欢吃的低级丧尸给其他植物，然后直接培育一批植物军队……
　　“那小容必须听季秋茗哥哥，才能呲，呸，吃到好吃的丧尸。”季秋茗差点就跟着小东西一起念错了。
　　“好！”小容激动得跑上前抱住了季秋茗的小腿，不愿意松开，就像一个腿部挂件。
　　别问为什么不抱大腿，问就是不够高。
　　季秋茗好说歹说后，小容才肯松手。
　　另一边，异能为预知的玉枝刚刚升级为1级，获得了一个技能——翻阅过往，效果为查看指定被看者的被选定的记忆。
　　这也意味着拷问将变得异常轻松。
　　而老山、老姜升级为2级后，分别获得了一个生活系的技能。
　　【黄金土：制造出纯净无污染的“黄金土”，】
　　（“黄金土”指能种植任何植物的土壤，并且任何植物都能生长，该词为作者瞎编，请勿当真。）
　　【速生：加速植物生长，当前效果为跳过被选中的植物们的三天生长期，每天限1次。】
　　阿心也带着对季秋茗的歉意，努力晋级为2级异能者，获得生活系异能：
　　【淡水资源：每天能产出500升的淡水，能直接饮用。】
　　这也算解决了一部分淡水的问题，毕竟系统给得东西再多也是有限的。
　　由于都是生活系异能，小队内三人也不觉得有什么困扰了，只是很羡慕小羽的输出型技能。


第17章 8级丧尸……亡者领域！
　　早晨，季秋茗刚进食堂，队友们正要和季秋茗分享她们晋级成功喜悦的心情，却被眼前这粉雕玉砌的奶娃娃吸引了注意力。
　　“队长，这小孩是？”小羽好奇的问道。
　　“我叫小荣！”小荣抢答道，她还双手插腰，眼睛炯炯有神，看起来很有精神。
　　“一个拥有异能的小孩，甚至能在神不知鬼不觉的前提下进入我的房间，至于详情，没有必要在人多的地方详谈。”
　　“好的队长，我再去烧一份早餐给这个小孩？”老姜问道。
　　“不必，她吃的东西有些特殊，你无需准备。”季秋茗说道。
　　“好的。”老姜虽然有些疑惑，但并没有问出来，毕竟一个5岁小孩不吃饭，还能吃什么？除非她不是人。
　　更何况，无论这个小孩是不是人都无关她的事，更没有必要问了。
　　吃饭时，季秋茗直接对着队员们开口道：“我准备建立一个新的基地，地点在B市农业大学，现在如果只吃食物不去种植，要不了多久，食物就会被吃完了。”
　　“B市这么远，我们杀得过去吗？队长你难道……”阿心问道，并没有说出那半截的话——难道要用空间异能带着众人过去？这样不就暴露了双系异能？
　　季秋茗用手机发在她们的小群内：［当然不是走过去，更不是开车，而是一个双向传送的传送门。］
　　季秋茗丝毫不管众人惊诧的目光，接着道：［届时把这种异能说成玉枝的新技能即可，玉枝的异能并未过多的对外公布，知道玉枝的人也只有零星几个异能者，只要让那些人以为是玉枝的新技能即可。］
　　小容见所有人都震惊的看着手机，她好奇的爬上了季秋茗旁边的座椅，睁大了眼睛去看手机屏幕，但她没学过文字，又怎么可能看得懂字？
　　小容撇撇嘴坐到一旁，显然因为季秋茗等人对她的注意力被手机抢走而有些不开心，但并没有吵闹。
　　可能因为她曾经是一棵树，习惯了经常被忽视，也不会觉得季秋茗她们有什么问题。
　　小羽：［队长这个传送门是你的空间异能的新技能吗？这也太炫酷了吧！］
　　季秋茗并没有否认小羽，毕竟这对她而言只是一个道具，算不上技能，但这完全没有解释的必要：［这个传送点只能是固定的，也不能更改，届时拿一只乌龟测试一下传送点的另一面是否安全。］
　　（乌龟、仓鼠在大学宿舍多少还是有几只的。）
　　阿心：［好羡慕这种技能，每次因为自己的技能不是战斗型的，帮不上你们时，都感觉自己像个累赘。］
　　季秋茗则回复道:［阿心不必如此妄自菲薄，若没有你，我们哪里能实现用水自由。］
　　其余人也纷纷安慰:
　　老山：［说不定下一个技能就是战斗类技能呢？再说了，这不是有队长和小羽等其他战斗类异能者吗？反倒像你这样能提供大量淡水资源的不多见。］
　　老姜：［像我们这种战斗系异能者反而更容易被替代。］
　　小羽：［而且你的水之律也升级了，队长不在的时候，你能帮我上好几层buff，我伤害能高还得靠你！］
　　阿心：［感动jpd.］
　　阿心：［谢谢大家！］
　　季秋茗继续发送手机上的消息：［今天去通知一下战斗系异能者和一些愿意收拾丧尸尸体的普通人，一起先去传送点去B市农业大学杀丧尸。］
　　半个小时后，季秋茗一行人已经前往至B市大学。
　　而玉枝则刚才噩梦中醒来，背后全是冷汗，她随意套了一件衣物光着脚就冲出去，拽住一个人询问道：“季秋茗他们……”
　　“你说季队长？他们已经在B市了，你不是控制那个传送门的吗？哦，差点忘了，你那个技能是让人自动传送。”被抓住的路人是个话唠，被问后，没听完就自行答道。
　　玉枝瘫坐在地，自言自语道：“8级丧尸领主，亡者领域…完了，一切完了……”
　　玉枝在获得异能后，只做一种梦，这种梦便是预知梦，但这件事她并未告诉过任何人。
　　在玉枝所看到的预知梦中，她只看到了季秋茗与8级丧尸刚碰见的场景，而且那8级丧尸竟能直视她灵魂所在的位置，甚至还笑着对她比了个嘘的手势。
　　也是在这之后，她才醒来。
　　“连我醒的时间都可以控制……若我的灵魂能再强一点就好了，一点、只要一点就好，可是为什么我这么弱？”玉枝蜷缩着身子，抱着自己的膝盖，呜咽出声。
　　她把所有的责任都归咎于自己的弱小无能，仿佛是她才导致这样的局面，丝毫没有想起自己的安危。
　　她更没有思考过若是那个8级丧尸想杀她简直轻而易举，就像捏死一只蚂蚁。
　　路人对此有些不解，但他们也没有时间理会玉枝，他们更是拥有各自的任务，哪有时间管一个哭哭啼啼的小姑娘，何况这个小姑娘还是特殊的空间系异能者。
　　他们生怕自己触这个小姑娘的霉头，被她告状到季秋茗面前，毕竟换谁都知道如何从一个普通人和一个特殊系异能者之间做出选择。
　　B市内，8级的初级丧尸王看着被她圈养着的人类，随手捏爆一个男人的脑袋，说道：“你们真的连畜牲都不如，白白送给我吃我都嫌脏……哎呦，我等的客人终于上门了……”
　　另一边，季秋茗刚踏入B市，准备杀丧尸时，小容突然要往回跑，神态很是不安，她却被季秋茗抓住了衣领子提溜起来。
　　季秋茗疑惑的问道：“怎么了？刚刚不是说好把今天杀掉的丧尸都留给你吃吗？”
　　“有怪人！”小容由于年龄小，把“坏人”硬生生读成了“怪人”。
　　“怪人？”季秋茗重复了一遍，是在向小容确认。
　　“嗯嗯嗯！我们回去吧！”小容点头点得像小鸡啄米一般，毕竟小容只是刚晋的7级，而那个丧尸王却是实实在在的离9级只差临门一脚。
　　季秋茗浅浅思索了一番，她正想着，小容等级比她高，能让小容恐惧的只有……
　　“想走？晚了！我可不会让送上门的午餐溜走！”一声中气十足的女声传来，同时传送点就像收到了什么干扰，暂时性的关闭了。


第18章 虚张声势
　　不幸中的万幸是其他人还未进入传送点，只有季秋茗和小容先行进入。
　　季秋茗甚至都没有看到那只丧尸，系统提示音便直接响起：
　　【连跨3级的对战：奖励晋级卡一张，任何时候皆可使用。】
　　季秋茗立即使用了金身卡三张和一次抵挡卡，主要是用这些卡没有cd。
　　她用这么多张也是为了保险起见，却正好挡掉了她根本察觉不了的六次攻击，只觉得微风拂面而过：
　　【三次影域，几个鬼魂从影子中蹿出来突然袭击。
　　毒殇：几只鬼影拉动被攻击者的灵魂进入“深渊”，使被攻击者进入幻境，造成精神伤害。
　　（季秋茗的技能新神能免控，这个技能被直接免疫掉，直接无了。）
　　溃影：使身体逐渐溃散成鬼魂后，被操控。
　　（“溃散成鬼魂”这部分不属于控制技能，并且没有特别明显的debeff，只是更改了状态，但后半的“操控鬼魂”属于控制技能，免控只免后面的。
　　抵挡卡优先抵挡延迟发动的攻击和一些带有debuff的攻击，以及更改状态的攻击，因此这个就被抵挡卡给抵消了。）
　　重伤者：效果是使上一招伤害翻十六倍倍，并且每层debeff翻8倍叠加。
　　（由于前面没有打出伤害，这招就没有伤害。）】
　　（这些技能并不全面。）
　　同时，季秋茗也趁这三秒金身时间，使用了三张战力临时提升卡x3。
　　并且决定把那张晋级卡作为一张底牌使用，不到万不得已，绝不使用，因为越往后晋级越难，前期直接用掉反倒得不偿失。
　　尽管现在用晋级卡可以省一张战力临时提升卡，但这个战力临时提升卡和晋级卡的重要性相比，根本不值一提。
　　不是跨级碾压不够爽，而是同级对战更有性价比。
　　8级丧尸吃惊的看着季秋茗，却并未将真身显露：“这都挡得住？你怎么还隐藏自己的实力，整扮猪吃老虎那一套？”
　　季秋茗听着不知何处传来的声音，翻了个白眼，在心里默默吐槽：你说我隐藏实力，怎么不说自己搁这里捉迷藏？不是说丧尸等级越高，智商越高吗？怎么还是这个蠢样？
　　这只隐藏着的丧尸王继续说道：“现在可别怪我先开了——亡者领域！你是第一个让我用领域的人类，也是我见过的最高等级的人类。”
　　（先开领域的人或丧尸会有额外的优势。）
　　系统提示音再次响起，但有一定的延迟：
　　【翻倍也无用：奖励伤害翻倍卡x10！】
　　【痛失先手：奖励先手卡x10，作用：更改领域先后顺序！】
　　季秋茗准备等迟一些再使用更改领域先后顺序卡，先看看领域后手有哪些影响。
　　季秋茗也注意到系统上自己的技能面板已经焕然一新：
　　【暂时·幻影lv8：当前新增乐器为手风琴、大提琴、唢呐。
　　解锁临时曲目：百鸟朝凤，技能效果为阴邪退避，百鬼往生（阴邪包括丧尸）。】
　　【暂时·指挥位lv8：暂时性的复活或者复刻死去的队友生前的行为，还能控制死去的地方，若双方同时控制，则根据等级、开启领域先后手来判定。】
　　【暂时·新神lv8：免疫能控制时间等类型的控制技能，还能让队友也不受debaff的控制、干扰。】
　　【暂时·瞬息之音lv8：能位移任何目光所及的事物，包括时间。可将处于未来的技能提前或者延迟发动，可将对手的技能延迟或者提前发动，最多延迟5分钟。
　　但无法得知敌方技能的具体效果。
　　注：不可提前或者延迟发动领域。】
　　季秋茗面对即将打到脸上的异能轻飘飘的转移并延迟，随后继续看关于技能和领域的介绍。
　　【暂时·8级领域——灵魂颤栗！】
　　（从8级开始才有领域。）
　　【先手效果：不同黑影可以同时演奏不同音乐，全部的黑影均可演奏。
　　敌方将同时处于多个时空碎片中，黑影的攻击全部奏效。
　　并且同级或者同级以下的敌方直接无法动弹，无法闪避，异能消耗减免90%。
　　50%的概率让等级超越自身的敌方行动缓慢。】
　　【后手效果：存在于不同时空碎片的黑影数量为原本的二分之一，没有额外的禁闪避和迟缓效果。异能消耗仅减少30%。】
　　季秋茗这才姗姗来迟打开领域。
　　那只丧尸王本来还志在必得，却在感知到季秋茗的领域后惊慌失措，那种生死存亡的危机感在它的体内爆发开来。
　　一只黄白相间的仓鼠连滚带爬的跑到季秋茗的面前声音也不像刚刚那样中气十足，狂扇自己巴掌：“是小的有眼不识泰山，求您行行好，您让我干什么都行！”
　　“抱歉，我不信任你这个拿虚影来坑蒙拐骗的家伙。”季秋茗将对方五分钟内准备用的技能全部提前，也将自己准备用的百鸟朝凤提前。
　　只用一个技能不是因为其他，而是因为拥有绝对的自信与笃定。
　　因为从之前的技能看来，对方的异能是暗影系，这百鸟朝凤是绝对的克制。
　　如果一个百鸟朝凤解决不掉，自己还有其他技能可以使用，而且瞬息之音可以让自己的技能提早使用完全赶得上对抗它全部的技能。
　　而且她对于丧尸的情报少之又少，必须活捉拷问！
　　顿时，一方天空黑压压的一片，可怖阴森的黑气缭绕遍布着整座城市，细听还有各种鬼魂的哀嚎、怨语，以及灵魂发出的嘶鸣。
　　另一方的天空则金光夺目，无数只鸟的残影遍布空中鸣叫，璀璨的金光堪称末世的希冀，恍若幻想国度之中的曙光降世。
　　小容震惊看着这一切，吓得瑟瑟发抖，蜷缩成一团，毕竟7级和8级之间的差距不是一般的大。
　　没多久金色的玄鸟残影直接将黑色的鬼魂直吞入肚，黑色的雾也被玄鸟的翅膀轻轻挥散，若远望，则像无数只玄鸟在撕开这些黑暗。
　　她仰望着双方极强的异能波动，在极度恐惧下与力量对撞产生的气压下，本能促使她变成自己的本体，也就是一棵榕树，牢牢的扎根于地面才不至于被吹走。
　　更何况在这之前，小容根本没有正儿八经的去战斗，只是接收了季秋茗手底下那些普通人的投喂。
　　她哪会什么战斗，更不用提战斗技巧。
　　再加上心智不成熟，小容和一个5岁幼童并无区别。
　　一曲罢，一方的领域全无，只剩一只七级男丧尸，并且这丧尸体型圆润。
　　“大哥、大哥！我错了，我真的错了！”这只丧尸一把鼻涕一把泪的说道，让原本就面容普通的它多几分丑陋。
　　“我给您当小弟如何？”这只丧尸恳求道。
　　系统提示道：
　　【您收到一个忠诚度不足50的、敌对阵营的7级丧尸的投诚，请问是否同意他加入本阵营？
　　他的技能如下：
　　虚张声势：可以使用未来升一级后的技能，但消耗异能为双倍。
　　虚影：投放出一个或者多个虚影，虚影也有自身同样实力，并且能用自己想象的声音说话，让敌方以为这个虚影是自身。
　　毒殇：几只鬼影拉动被攻击者的灵魂进入“深渊”，使被攻击者进入幻境，造成持续性精神伤害。
　　溃影：使敌方身体逐渐溃散成鬼魂后，被操控，或者使自己身体溃散成鬼魂后搭配虚影使用。
　　影域：普通攻击，几个鬼魂从影子中蹿出来突然袭击。
　　重伤者lv7：被动技能，效果是使上一招伤害翻十四倍倍，并且每层debeff翻7倍叠加。
　　他拥有双系异能，暗系和幻影系。未来8级的领域为暗城，未来增加的一个8级技能名为收魂，8级技能、领域效果暂时无法详细得知。】
　　（可升级的技能才有“lv”。）


第19章 好好好，这么玩是吧？
　　金色的玄鸟停在季秋茗的右肩上，紧接着随风飘散。
　　“真正的臣服或者死。”季秋茗的声音不带有任何情绪，实际上心中的算盘噼里啪啦的响，她在等胖子说出他自己的价值，才好权衡利弊。
　　胖子则冷汗直冒，心里那叫一个苦：
　　“我天，这人难道还能听见我的内心声音？我刚刚都投诚了，怎么还这样？不过，他是一个人类，若杀我，他难活，倒不如……”
　　“大哥，您应该不知道丧尸的情报吧？”胖子一脸真诚的看着季秋茗，表情甚至比小容还有无辜，但忠诚度只有四十几。
　　“说。”季秋茗冷眼看着胖子，实际上她等的就是这句话！
　　而胖子因为季秋茗的眼神不由自主的寒毛倒竖。
　　他看着眼前一招就能把自己全部的招数给破了的人，如实说道：“七级以上及七级的丧尸拥有神志，八级的丧尸拥有生前的少量记忆。
　　然后八级以上包括八级的丧尸可以拥有一块儿领地。我就是靠虚张声势这个技能来伪装成8级这才拥有了一块儿领地。”
　　“你知道有多少只8级丧尸，多少只9级丧尸？”季秋茗立即追问道，“A市的领主丧尸是谁？”
　　胖子似乎是回想起什么，便皱眉答道：“8级9级丧尸具体多少只我不清楚，但A市丧尸领主是一位9级丧尸，但它很爱睡觉，被吵醒会疯狂破坏一切，无论敌友。没有丧尸敢打扰它休息。
　　那位现在应该还没到，没人敢去打扰它，顶多往它睡觉的府邸外放一封信。
　　而且这B市我也是刚到没几天。”
　　季秋茗心中顿时警铃大作，原来这些天相安无事正是因此，她立马发消息给A市市长与阿心。
　　（阿心主要负责基地内的传讯与任务分发。）
　　同时，季秋茗也在那一瞬间决定好胖子的死活——等胖子的利用价值彻底丧失再杀了他。
　　因为如果照胖子所说，那么即使她杀了胖子，还会有第二个“胖子”，也就是第二个八级丧尸。
　　而且自己杀了胖子，一定会有暴露的风险，真不如先留他一命，更何况，这胖子的利用价值还有很多……
　　胖子见季秋茗在那里玩手机，自己也按开了手机打算通风报信。
　　季秋茗便让黑影打掉了他手中的手机，追问道：“你可有办法得知它的行踪？”
　　“我一个小趴菜哪敢过问这些大佬啊？更没有胆子安插眼线……”胖子讪讪的笑着，一无辜的摊开手，表情委屈巴巴。
　　季秋茗正发愁是怎样威胁、监督胖子才能达成是最有效的手段时，便听见系统又弹出提示提示音：
　　【解锁战斗成就——知己知彼1，知晓敌方消息，才能更好的击败敌方。
　　获得奖励——禁言手环，可以禁止佩戴者去诉说、书写、用手机发消息等一切告知外界的手段，禁言内容需要提前设定在手环，正在诉说的内容无法更改。
　　可以直接在系统页面进行远程更改，还可以提前设定一些替换的言论，以防止敌方的内部人员发现端倪。
　　此禁言手环可以在佩戴后，直接融入佩戴者身体体内，无法被旁人发觉。】
　　季秋茗在头脑飞速思索着最快的解决方案。
　　在确定完方案前，她只在内心中询问系统一个问题：“这个战力临时提升卡能不能暂停使用，之后再开启继续使用？”
　　系统同时的电子音却在这时突然有了情绪波动，这声音就和某宝客服一样欠：
　　【亲亲，使用后不可退哦！】
　　“我是问这一个小时之内能不能暂停后再开。”季秋茗听到系统突然变化的音线，莫名想要揍人。
　　【可以，只是关闭的时间也会被记进一个小时内，关闭期间的话会被浪费掉哦！】
　　“那就没问题了。”季秋茗嘴唇微微上扬，她的内心中想着——这一把稳了！
　　她立马就将战力临时卡暂时关闭 ，随后在下一秒又开启。
　　季秋茗成功的骗出胖子一个技能，虽然只是一个普通攻击，被季秋茗轻易的挡下了。
　　“手滑、手滑……”胖子心虚的将视线转移向地面，他以为季秋茗这个技能恐怕和他类似，自然要探一探虚实。
　　“你觉得我会信你？”季秋茗冷眼看着胖子，身后的黑影几乎快要贴上胖子，若直接来上一招，胖子便魂归故里、升天归西。
　　胖子紧张的看着季秋茗，嘴上开始求爷爷告奶奶了：“大人饶命！我……”
　　这时，季秋茗又故意关闭战力临时体验卡，故意让这胖子觉得她这真是异能不够用。
　　“好机会！”胖子瞅准时机发动毒殇，只是他这次又失败了，让他已经快负的异能能量雪上加霜。
　　“这一次总不能说手滑了吧？”季秋茗一脸戏谑的看着胖子，至于为什么不直接杀了这只胖子丧尸，当然是因为这胖子丧尸活着比死了有用。
　　至于怎么用，那自然是……
　　“脚、脚滑，哎呀！”胖子故意往一边甩去，要多浮夸有多浮夸。
　　“这附近有多少人类？你带我去看看，限你10分钟内把我带到。”季秋茗看着滑稽的胖子，她强压下嘴角的笑意后才说道。
　　“是是是！”胖子连声同意，他甚至还以为季秋茗语气与之前不同是因为生气。
　　七分钟后，季秋茗看到了一堆的大学生，人数至少有一千人。
　　“为什么有这么多大学生，却没有一个教授？”季秋茗扫了一眼人群后问道，她需要教授脑子里的知识去帮自己种田。
　　其中几个大学生不同部位处还打着脏兮兮的石膏，全身看起来脏兮兮的，好生可怜。
　　“他们说能他们自己养活自己，再加上他们的脑子太小，味道巨烂确实不好吃，我这个B城丧尸领主决定先放养他们。
　　只是没有想到，他们一个比一个会出意外和生病。但已经决定养了，还是让他们先去医院，为此我还留着几个医生没吃。
　　本着已经搭进去一些成本了，就不想浪费的原则，我又搭进去了更多成本！
　　最左边那个脸色苍白的看到没，她没事去把花放嘴里，把自己毒了；右后方那个打着石膏坐轮椅的看到没，不知道他是怎么在拉屎的时候把自己腿折了！
　　还有最前面这个站得笔直的看到没？他闲着没事去跳楼，把我两个0级丧尸给砸死了！！他反倒半点事都没有。
　　更过分的是这个人几次寻死都意外弄死了几只0级丧尸，要不是有监控，我都要怀疑他是不是故意的了！然后中间的那个特别能吃……”
　　胖子越说越激动，要不是因为他是丧尸哭不出来，恐怕已经泪流满面。
　　“咳，”季秋茗强忍着不笑，假装咳嗽，然后想安慰一下，“养、养的挺好的？”
　　“呜呜呜，你安慰的很好，下次不要再安慰了……”胖子心中那叫一个难受。


第20章 富贵险中求
　　季秋茗咳嗽了一声回归正题，这也是因为体验卡快结束了。
　　她觉得她该再逗胖子一回，前两次这胖子都选择用技能，如果等会儿体验卡到期，胖子再次发动攻击，那就会浪费，会得不偿失。
　　而且一个巴掌，一颗枣，训人驯兽皆是如此。
　　至于这“枣”什么时候给？就请各位等上一出好戏。
　　季秋茗在之前短暂的思考中，已经决定好如何利用胖子达成三个目的，更何况第一个利用胖子统领B城的目的也仅仅只完成了一半。
　　现在万万不可有任何闪失。
　　季秋茗再次暂时关掉战力临时提升卡，随后立即开启，果不其然，又骗了胖子一个技能。
　　现在的胖子是一点异能都没有了，他铁青着一张脸，似乎有些生气，虽然他脸本来就是青的：“人类，逗我一点都不好玩，你现在还没杀我，是想利用我干什么事吧？我呸，去你的！我可不会臣服于人下！”
　　胖子在心中腹诽季秋茗：此人要么有特殊癖好，喜好虐杀，要么自己对他有价值，不妨激怒试试。
　　若真有价值，自己就算激怒对方也不会有什么危险。
　　更何况，到头来也是赌命，与其窝囊的死，不如险中求生。
　　季秋茗看着数值飙到59的忠诚度，不由得轻笑出声：“哈哈！你想激怒我的话，还是太早了。”
　　就在胖子心中拔凉拔凉之际，一股浅浅的金光围绕在胖子身侧，他突然发觉自己的异能竟然到了8级！连带异能能量也恢复了！！
　　胖子心中顿时欣喜万分，立马用上虚张声势搭配其他技能准备干掉季秋茗，他的忠诚度也在这时变成了负数。
　　可就在这时，他的异能突然消失了！由于身体忽然失重，胖子由于惯性往前一摔，摔了一个狗吃屎。
　　其实，早在胖子思考的片刻，季秋茗就与系统沟通，问系统临时战力提升卡是否能由于他人身上。
　　系统则表示完全可以。
　　季秋茗自然是把一张战力临时提升卡用在胖子身上，然后等胖子发动技能后，立马关闭体验卡。
　　季秋茗则上前去将胖子的头往土里踩了踩，等胖子一脸委屈的爬起来，这才说道：
　　“你刚刚那个异能是我帮你升上去的，然后我又把你的异能降回原来的等级了。”
　　季秋茗兴致勃勃的看着胖子，看着他那又返回到59的忠诚度。
　　至于那什么“枣”——自然是一个大饼。
　　季秋茗顺应胖子期待的目光，继续开口道：“你虽是一只丧尸应当也知道异能突破不易，我有办法让你升级，只是你要彻底归顺。”
　　胖子表面笑眯眯，心里直骂娘。
　　季秋茗眼看战力临时提升卡只剩1分钟，她立马关闭，随后又立即开启。
　　胖子露出一脸无语的表情，那几分委屈还没消下去：“别骗了，我不会再上当了，同一招我不会上当四回！你们人类玩得真脏，心真黑。”
　　这时，季秋茗的战力临时提升卡自动关闭，胖子看着季秋茗又把自身实力“隐藏”，他委屈的咬着下嘴唇，像极了一个被人欺负的小姑娘。
　　“不带这么欺负人的，呜呜呜……”虽然他没有流下半滴眼泪，但这是因为丧尸哭不了。
　　季秋茗一看就知道这事儿成了，虽然这胖子的忠诚度只有59，甚至还隐隐有下降的趋势，但这事不急。而且这大饼，胖子不吃也得吃：
　　“戴上这个手环，我就接受你的投诚，不过接下来的两个小时，我需要先让和我一起来的小容盯着你，不让你有任何举动或者动静，你没意见吧？”
　　季秋茗拿出那个禁言手环，她打算在这两小时之内，设置完所有胖子可能会发送给其他丧尸任何的语录。
　　至于为什么让小容盯着胖子，这么做只是为了防止胖子提前用手机通风报信。
　　此局定然要滴水不漏！！
　　否则在这个丧尸当道的末世，有几条命都不够她死的。
　　季秋茗十分清楚此地的异能波动会引来其他高阶丧尸，即便胖子不去给其他丧尸发送消息，而且她还需要尽快编好理由。
　　胖子委屈的接过手环，自觉的戴上，毕竟他觉得季秋茗这个阴暗逼肯定有其他方法让自己戴上，而且戴上的话还能留个物证。
　　现在只用保证自己的人身安全，然后等其他高阶丧尸来解决季秋茗。
　　只是胖子没有算到，这手环竟然会消失，哪怕是能看到鬼魂的他也找不到手环的痕迹！
　　“你这手环！”胖子惊叫出声。
　　“闭嘴，我正忙着和情人聊天，再吵杀了你。”季秋茗冷眼看着胖子，仿佛下一秒就要出招。
　　胖子见心眼玩不过，打也打不过，只能安静的像一只肥硕、庞大的鹌鹑那样乖巧，安静的等着援军到来。
　　但胖子也只是表面安静，实际上心理活动十分丰富：我呸，你晒什么恩爱！哼，还拿我当爱情中play的摆件，太可恶，而且凭什么我就得站着一动不动，就不能让我坐着吗！
　　可恶的人类，就会扮猪吃老虎！专骗我这个弱小无助可怜的单身尸！！
　　咦～打字打的这么入神，丝毫不把我放在眼里，不过细看这个人类确实长得帅，就是不知道他情人什么样，恐怕也是美若天仙……
　　太可恶了！凭啥让我罚站，而且越想越气，为什么有人生来就是人生赢家啊！！！
　　在外人眼中，季秋茗在拿着手机打字，实际上的她正在给手环输入被提问关键字或者具体提问，以及胖子被问时该应答的具体内容。
　　现在的季秋茗恨不得分出三头六臂，可惜实在没有。
　　一旁从树变成人的小容则盯着胖子，胖子若动一下，则会被小容踹一脚。
　　“不准动！”小容恶狠狠的盯着胖子。
　　胖子没有任何表情的看着小容，然后在心中骂上一句狗仗人势。
　　半个小时后，另一位8级的丧尸到来……


第21章 敌暗我明
　　在那新的丧尸到来之前，季秋茗已经打开战力临时提升卡，让胖子先成为8级丧尸，以免意外突发。
　　毕竟这胖子之前假装自己是8级丧尸才拿到领主，若一下子暴露他是7级丧尸，领主大概率要被换掉。
　　因此绝不能在这种关节上出现问题！
　　季秋茗警告道：“你若敢对我出手，我会第一时间停了你现在的8级异能。”
　　胖子点点头，他原本就计划好坐观虎斗，让其他丧尸去杀了季秋茗，然后在战斗期间自己先行溜走。
　　若被那些丧尸大佬问责，就说自己异能只剩一点点，只能先虚张声势在拖时间等其他丧尸来。
　　这样既不会暴露自己是7级丧尸，能保留自己的领主身份与领地，又能让季秋茗与他人对上。
　　毕竟7级丧尸和8级丧尸的地位差得远了，他费尽心机才当上的领主，可不能就这么没了，更何况这种作假行为被发现绝对要被其他丧尸直接弄死。
　　他可不想死。
　　一人一丧尸各自心怀鬼胎，却意外在让胖子是否在战斗时出手方面达成一致的利益。
　　季秋茗一心二用，一边拼命打字，一边猜测未来：
　　若那个丧尸来迟了必定要搭上第二张战力临时提升卡，若来早了，禁言手环的问题与答复会设置的不全面。
　　若是杀了那个后面来的丧尸，那必然要出现新的问题，那便是来第三个丧尸，届时自己的战力临时提升卡必定不够。
　　因此，将来到这儿的丧尸必定不能杀，更不能打起来，一打就什么都露馅了。
　　若那个丧尸来早了，那将是一场豪赌……
　　季秋茗还提前让胖子对自己使用溃影（由于新神的效果，不会被胖子操控，只是变成了鬼魂），并且开启领域用于防止自己被发现。
　　毕竟即便只是5级异能的人类都罕见至极，与其见面，不如，变成鬼魂来得安全。
　　季秋茗还警告了胖子禁止解除技能，将她放于那个新的丧尸面前，敢解除技能就解他的8级异能。
　　胖子对季秋茗这种举动有些意外，不过在思索后，也能猜到季秋茗这种举动是为什么。
　　胖子又重新计划好了，只要等那个家伙来，他就立马找个借口开溜，再解除技能把季秋茗放出来，让他们对敌对上。
　　这两个人加起来至少一千六百个心眼子，因此，季秋茗怎么可能想不到胖子会干什么，而且季秋茗不会给这个死胖子找借口开溜的机会，特地用异能与小容沟通……
　　回到现在，c市的8级丧尸来了！
　　胖子眼中满是欣喜，但原本想好的借口到嘴边后却是一句话都说不出来。
　　胖子立马意识到季秋茗这个全是心眼的家伙怎么可能只威胁几句就放过他，只是这手段也太无声无息了吧？！
　　胖子故意转过身看着自己领域中季秋茗的位置。
　　可惜，那个新来的8级丧尸已经开口问胖子：“胖子，上面让我问问你这边动静哪来的，和谁打上了？”
　　胖子突然意识到自己的表情与嘴不受控制的说着奇怪的话，眼神被迫瞥向一旁的小容：“我就和这棵植物打起来的。”
　　“这植物不是才7级吗？能弄出那种动静还能压得过你？而且你怎么不叫我小陈陈了？”
　　胖子习惯性的脱口而出：“滚！陈狗别太过分！”
　　随后胖子脸上的表情又更换成季秋茗早就设置好的语句与表情：“这动静是因为那颗植物的异能，它能让自身突然提升一级，不过有时效。”
　　“拜托，你今天真的很不对劲诶，变脸速度跟唱戏的一样，到底是发生什么让你心不在焉？”陈枫在说完话后突然眯着眼睛笑着问道。
　　胖子刚要说些什么，突然听到季秋茗用异能对他发来的话：“你是不是奇怪之前你的嘴为什么不受控？那自然是因为……”
　　季秋茗故意没让胖子听到后面的话，她现在目的也不是要挟，而是转移胖子注意力后再临时填上刚刚那个问题的答复。
　　靠别人当然不如靠自己道具来的实在。
　　“没什么，你什么时候这么多事了？”胖子被禁言手环控制着说道。
　　陈枫眯眼笑着，竟没继续问。
　　这笑容让季秋茗不寒而栗，就像布置好的棋局突然被来自地面的振动震了一下，一切没变，又好像一切都变了。
　　只是不出片刻，这让季秋茗毛骨悚然的笑容消失了，反倒只剩憨态可掬的笑容。
　　陈枫再次询问了一遍：“到底是发生什么让你心不在焉？”
　　“没什么，你什么时候这么多事了？”胖子再一次被禁言手环控制着说道，然后立即说道，“陈狗，你刚刚问过一遍了。”
　　“怎么可能！你是不是又想装神弄鬼的吓我？我可不会上你当了。快说快说！”陈枫直接将手搭在胖子肩膀处。
　　这回季秋茗已经把这新的问题的答案给禁言了，说多错多，不如不说为妙。
　　但是，刚刚那个眯着眼睛笑得家伙是谁？
　　季秋茗心中不由得开始猜测：
　　极大概率是一个丧尸王的异能的一个技能，不然怎么可能真放一个憨批来调查异常能量波动？
　　自己是否带人离开？离开和留下的风险都过大，无论如何都是一步险棋。
　　若换地方，禁言手环只有一个，更何况已经用了，而且战力临时提升卡根本不够多。
　　再控制一只八级丧尸实属难上加难，更何况那些丧尸肯定比这只伪装成8级的7级丧尸强。
　　忽悠也不一定好忽悠，尤其是那种不怕死的疯批丧尸。
　　甚至还有可能像A市的丧尸王一样奇奇怪怪。
　　一切都充满未知。
　　若不换，刚刚那些莫测的笑容真的令她寝食难安。
　　换不换，都有弊端，最重要的是，她现在极度缺乏关于丧尸的情报，这个时候无论做什么决定都尤为糟糕。
　　季秋茗也意识到自己之前的行为也过于冒进，轻易的就决定来B市，现在能活着实属幸运。
　　还有之前在A市开始也是一个极为幸运的开局。
　　毫无疑问，这是一场绝对的逆风局……


第22章 丧网出现！新形象！！
　　顿时，一股浓烈的绝望感涌上心头。
　　这股绝望感比回家时家门口的电子锁没电还要绝望。
　　未知，会给任何人带来恐惧感或者挑战感。
　　相较于之前的顺风顺水，这突如其来的绝望感让季秋茗有点承受不住。
　　而且胖子的存在足以证明胖子的话至少有六成为真。
　　信息匮乏实在太糟糕了，但即使面对未知更需要谨言慎行。
　　季秋茗准备将原本冒进的计划更改。
　　她原本的计划是先利用胖子找人类，来完成自己的任务。
　　随后再利用胖子加入丧尸，并且利用胖子技能将自己伪装成丧尸。
　　就是让自己鬼魂化后，再用技能设计一个丧尸的形象套在鬼魂外。
　　最后威逼利诱让胖子成为自己的眼线。
　　现在肯定不能让胖子带自己去丧尸基地，那个该死的变量实在让她内心难安。
　　同时，原先的计划实在过于理想化，没有把不定因素算进去。
　　现在，倒不如先在B市发展，毕竟A市还有个不定时炸弹。
　　但，更糟糕的情况出现了。
　　在A市市长得知季秋茗的消息后，脸色顿时惨白：
　　如果其他市已经被丧尸攻陷，那一直和他联络的是谁？
　　如果此人是丧尸，那自己岂不是将老底都透了干净？这些情报中还有不少是关于季秋茗的……
　　如果是活人，那可能性必然没有，因为那人根本没有告诉自己任何有关末世的情报，反而一直在套话。
　　毫无疑问，那些丧尸弄死他们就跟弄死一只蚂蚁一样简单，只是捏不捏死的问题。
　　更何况这种蚂蚁是一种食物，没有必要弄死，反而还要圈养起来。
　　A市市长则给季秋茗发送信息，告诉她这边的具体情况。
　　季秋茗目前没什么时间看消息，而是立即让胖子带她收编普通人类，并停止对定点传送阵的干扰。
　　很快，系统提示道：
　　【任务奖励：5级晶核50枚，基地作物收成加速300%】
　　【异能已自动升级至6级。】
　　给基地收编人数一周后（同时，物资的库存不多了。）。
　　【任务10：基地人数达到一万人（已完成当前人数10698人）。】
　　【任务奖励（已自动领取）：6级晶核60枚，基地作物收成增加200%】
　　【异能已自动升至7级。】
　　【任务11：知晓关于丧尸15%的情报，当前5%】
　　季秋茗在这时连面板都不看，毫不犹豫的用掉了晋级卡，她太需要8级的技能去控制胖子来获取情报。
　　而且现在的情况已经刻不容缓，胖子也快要怀疑起自己的实力。
　　若再不展示一下自己的实力，去敲打敲打胖子，恐怕他要先杀自己了，能混到个领主的，再蠢的丧尸又能蠢到哪里去？
　　同时，季秋茗十分清楚自身最快提升战力的方法无非就是刷系统给得任务。
　　在季秋茗升到8级后，胖子心中一抹疑虑也打消了。
　　他猜测季秋茗的一个技能是通过对自己异能的暂时削弱，这种削弱是主动的，从而能提高旁人的异能等级。
　　或者是在提升其他人的战力后，自身实力暂时被削弱。
　　但即便真是第二种情况，胖子也不敢再赌，而且他已经错过机会了。
　　况且在季秋茗面前，他感觉自己就像《三国演义》中面对诸葛亮的司马懿，局面不受控制的感觉实在太糟糕了，还不如苟着，真有事就找借口溜走。
　　而且这段时间里，他尝试用手机给那些9级丧尸发消息，但每次发送完，消息内容都被篡改成另一种消息。
　　原本以为是中病毒，但后面即便换成其他手机，消息也一样被篡改。
　　同时也因为是道具修改而非异能修改，9级丧尸们根本察觉不到异常，只觉得胖子的手机中病毒了。
　　再然后就是胖子的微信被那些9级丧尸们拉黑了，胖子也不敢到9级大佬面前让他们把自己从黑名单里拉出来。
　　最后，因为找不到大佬发，他就找同等级的丧尸发，发的结果就是他被同等级的丧尸拉黑了，可谓梅开二度。
　　至于那些七级以下的丧尸，更没有联系的必要。
　　曾经断网的e市也被丧尸们修复完信号塔重新连上了网络。
　　只是现在这些内容大多都是丧尸在发送，这些丧尸们也开发了一个新的软件，叫做丧网，只有8级和8级以上的丧尸才能通过认证后注册使用。
　　丧网内，有关于任何丧尸战力方面的相关情报，还有丧尸如何提升战力的方法，等等。
　　并且，这个网站内百分之九十九的消息都是准确的，但要用人类这个物种或者晶核去付费使用。
　　至于如何在这个网站充值，那自然是上方的丧尸派其他丧尸来相关领土接应，只有接应到的人类数量或者晶核才能被记进去。
　　但丧网刚刚建立的时候，胖子刚被孤立，并且因为被孤立不知道这个丧网。
　　季秋茗在达到8级后，立马控制胖子说情况，但是胖子那是一问三不知。
　　季秋茗瞬间想起原计划，但是如果让胖子使用异能带自己进丧尸基地，百分百会导致自己被抓，因为异能的使用痕迹十分明显。
　　在季秋茗真正8级后，她明显对异能感应提升了一个度，甚至能在闭眼后用异能清晰的感应到世间万物。
　　她也十分庆幸当时的自己没有鲁莽。
　　她苦恼的回了自己房间，因为各种限制，被逼陷入僵局，而现在的局面绝不能处于僵持状态。
　　这时系统提示道：
　　【解锁战斗成就——知己知彼2，解锁条件：审问敌方，并且让敌方回答出内心真实信息完成审问。】
　　（如果真的不知道，也算完成审问。）
　　【获得奖励：道具升级卡一张，可以升级任何道具，被升级的道具效果会升级。】
　　季秋茗听到消息，勾唇一笑：“来得早不如来得巧！系统，使用道具升级卡，对变性项链使用！”
　　【使用成功！变性项链升级为认知项链lv1，效果为篡改任何生物、丧尸的认知，但需要设计形象，形象设置完成后不得更改。】
　　【请宿主手动设计形象（只能设置蓝星上现代存在的常见生物以及常见生物变异后的形态）。】
　　“本来只是想赌一把，没想到升级后的效果竟然如此给力！！”季秋茗双眼放光的看着升级后的项链，“那就将形象设计成……”


第23章 前往丧尸基地
　　季秋茗突然想起容容，灵感一闪而过。
　　毕竟她不清楚丧尸的各种方面，更不知道那些丧尸当初是如何聚集在一起并分配领地，与其假扮丧尸容易起疑，倒不如伪装成一个要投靠丧尸的异族。
　　这样因自身了解不到的丧尸情报与自身拥有的克制丧尸的技能也有了合理的解释，她可不想用技能处处受限制。
　　但是还有一个疑惑，她并不清楚变异植物化为人形后多数的样貌如何，所以也不该选择植物，再者她的异能也不是木系或者草系。
　　她无意间瞥见墙壁上的一处白色真菌。
　　她浅浅一笑，带着一丝缱绻，漫不经心的说道：“有了。”
　　她闭眼想象着新形象，半分钟后系统很快将季秋茗脑海中的形象细节化。
　　虚幻的面板中一个白色的生物出现显示在季秋茗的眼前——这是一个完全由白色菌丝构成的无性的类人型生物，它还戴着一顶费多拉绅士帽，外披白色风衣，下身穿着一件宽大的裤子。）
　　不过这些衣物都是由白色菌丝构成。
　　而且这些菌丝还会按照自身意志移动，比如偶尔有一些不安分的菌丝会向上漂浮在空中，就像倒流着的水滴。
　　同时，这个形象没有任何发型（没有头发），也没有任何有关性别的特征。
　　季秋茗很满意自己的“杰作”，系统被季秋茗不按套路的选择震惊了一下，随后在旁边提醒道：
　　【形象设置后将无法更改，请再次确认，请宿主谨慎选择是否将新形象的种族设置为真菌？】
　　季秋茗立即问起最关键的两个问题：“这个世界里的真菌最高能达到几阶，真菌是否有属于自己的阵营？”
　　【这个世界的真菌普遍没有等阶，除非有人专门给饲养它，最高才有可能达到3级，它们自然没有自己的阵营，毕竟它们没有脑子。】
　　“能不能选择丧尸加真菌的嵌合体？”季秋茗立即追问道，“可以的话就再改一下，丧尸部分被完全吞噬、曾经作为丧尸与真菌嵌合体的变异真菌。”
　　【可以，请宿主确认宿主脑海中的新形象：带有一丁点丧尸气息的变异真菌。】
　　“再加一条：可以随心改变菌丝的位置。”季秋茗补充道，“然后确认新形象。”
　　【增加成功，已确认成功！】
　　瞬间，季秋茗瞬间感受到了身体上的变化，视野也更高了，甚至还有点不适应。
　　由于新的形象没有眼睛，季秋茗对外界感知只剩异能带来的影响，也就是通过异能判断障碍物。
　　（认知项链改的是所有人和所有非生物的认知，包括季秋茗自己，不想要新形态的时候摘下项链即可。）
　　季秋茗用了一整个夜晚这才勉强适应了新形象对外界感知的形式，并且学会了用新形态行走。
　　新形态的行走更多的是靠着最底部的菌丝平移，而非走动。
　　虽是平移但比人类形态还要快上许多。
　　而且还可以将自己分成无数根菌丝从一些有围栏的墙面直接穿过。
　　新形态时不会感觉饥饿，甚至还可以吃丧尸，但自己感受不到任何作为一个人会感受到的情绪。
　　这种感受不到任何情绪的感觉让季秋茗十分陌生，仿佛自己都不再是自己。
　　但这也有一个好处，自己至少能一直保持理智。
　　季秋茗决定平时还是少用这个形态为妙，不然真的可能不再是人了。
　　次日，季秋茗跟阿心嘱托完关于基地的所有事宜后，特地嘱咐了蓉蓉，让容容在把那些不听指挥的人类被丧尸感染。
　　然后再让容容去吃了那些被感染的丧尸，毕竟不能让容容生啃人类，万一真喜欢上就麻烦了。
　　出现前，她并没有佩戴项链，先对胖子威胁，并让胖子带路带她去丧尸总部。
　　在半路上时，季秋茗便将项链戴上，而项链带来的恐怖气息，让胖子吓傻在原地。
　　系统则在一旁提示道：
　　【胖子的忠诚度暂时满级。】
　　季秋茗并未理会系统，她打算好了，等套完胖子的信息就过河拆桥，杀了胖子。
　　一枚不忠诚且弱小的棋子没有留着的必要。
　　“别愣了，该上路了。”季秋茗的这个形象说不了话，但能用异能的波动传递声音来代替说话。
　　只是这声音就像是深渊中的怪物发出的低语。
　　【达成战斗成就——化敌为友，敌对势力的丧尸对您忠诚度达到100%！奖励道具回收卡3张，效果为初始化并回收全部道具。
　　（升级过的道具被初始化时会得到道具升级卡，并还原回0级，回收后道具将以卡片的形式出现。）
　　当前可回收道具有：认知项链lv1，禁言手环，空中陷阱，地面尖刺。】
　　季秋茗只是淡定的想着：可惜这家伙是个弱鸡，此桥还是得拆。
　　在即将到达丧尸的基地前，季秋茗提前回收了曾经用于胖子身上的禁言手环，她怕发生意外：
　　很简单的换位思考，假设自己是丧尸，而同族的丧尸突然将消息告诉异族，并且带着异族来到了8级以上包括8级丧尸的绝密基地。
　　换作是她，也要杀了那个泄密的同族丧尸，光是杀死都不足以泄愤。
　　然后再猜测一下，另一个知晓自己存在的丧尸是何反应，届时，再对其使用禁言手环。
　　不对！这禁言手环使用实在太迟了，绝对会暴露自己。
　　因为假设对方不轻敌的话，必定已经将异常告诉了其他丧尸，而自己现在跟着胖子出现等于自投罗网。
　　因此没有必要用禁言手环，直接坦坦荡荡的面对就行了，更何况自己现在的形象完全不同，对方没有证据只能暂时怀疑。
　　而且还有战力临时提升卡，自己也能全身而退。
　　果然，在胖子还未踏入基地半步时，他的人头已经落地，并且发出一声闷响，就像西瓜落地的声音。
　　这时的季秋茗由于项链的缘故并未感受到任何情绪，也幸好没有任何情绪来影响她。
　　“这位不请自来的客人，请你……”


第24章 遇上美人
　　季秋茗看着还在地上滚动着的人头，依旧无动于衷，毕竟这已经是一个没有利用价值的东西。
　　同时这个“东西”也用死亡证明了这里确实是个临时基地，不算浪费。
　　她打量起这丧尸基地的入口，似乎是从一个酒店改装成的临时基地，表面看着旧些，内里还算整洁，但大门上堆积了少许灰尘。
　　因此她猜测这里应该只是个临时聚集地，连个基地都算不上，这胖子还真是废物。
　　“这位不请自来的客人，请你说一下要挟胖子来这儿的缘由。”几个丧尸挡住了季秋茗的视线。
　　“没什么，我只是在考虑要不要投靠丧尸。”季秋茗那如同深渊中发出的声音再次让周围的丧尸震惊，毕竟这种声音跟人类没有半点关系，倒像是一些不是人的物种在刻意模仿人的声音，而且十分生疏。
　　这甚至比乌鸦讴歌还要难听。
　　（季秋茗还不太会用这个新形象“说话”。）
　　部分菌丝也附上胖子丧尸的尸体吸收起能量。
　　“你是什么种族？”其中一个金发碧眼的少年丧尸完全没有之前那般傲气，警惕的看着季秋茗，已经准备好去召唤领域，只要季秋茗一有动作就开始攻击。
　　“我要投靠的是丧尸阵营，而不是你这个弱鸡。”季秋茗直接说道。
　　在新形象后，季秋茗感觉自己曾经作为人类时的素质也消失了，怼人时也没了顾忌，对敌也没了猜忌，毕竟猜忌也是一种情绪。
　　没有情绪也是一种十分明显的弊端。
　　“你、你！”少年被气的脸色涨红，说不出个所以然来。
　　“你只有8级，而我能一次打十个同级完全不成问题。”季秋茗也没说大话，而是根据眼前人的实力估算而出的结论。
　　“真是口出狂言！！”一个面目狰狞的八级丧尸比那个少年还要沉不住气刚要杀上来，就被季秋茗给强行控制，让它自己杀了自己。
　　然后她新形态的菌丝移动了一小部分吸收起这具丧尸尸体。
　　“所以，还有谁？”季秋茗的新形态虽然没有五官，语气也生硬无比，但说得话却是狂妄。
　　突然鼓掌声响起，是一位扎着低马尾的长发置于胸前的御姐丧尸，更形象具体的来说，发型是二次元中的高危人妻发型。
　　她的肌肤不似寻常丧尸那般绿色，而是一种与活人相似的、病态的白色，但却不显病弱，反而带了几分娇媚。
　　季秋茗一看便知这位御姐现在的状态就是被控制，而且控制者和那个控制胖子好友陈枫的人是同一个人。
　　季秋茗认为那人是想通过同一个细微表情来诈自己，想确认自己是否是胖子旁边的人类。
　　虽然物种不同，但总有办法或者技能可以伪装，毕竟她和新形象的共同点都是曾在胖子附近出现，对方起疑也正常。
　　对方如此警惕必然不会以自己的真实面目出现，届时这位御姐在被控制做一些奇怪的反应时，自己也该表现得吃惊一些。
　　但是没有脸，只能算了，不然必然来上一出奥斯卡奖的争夺战，也就是两个阴暗b在互演。
　　这位美女丧尸要是表现出个类似突然临时失忆之类的行为，届时自己直接骂她一句蠢就完事了。
　　毕竟正常来说，不会失忆，只是忘性大。
　　季秋茗只知道人在失去大量记忆后，大脑处于保护机制，会让刚失忆的人不说话而是观察其他人的举动，她一直觉得那些穿越后说自己失忆的小说很有病，根本不了解科学事实。
　　尤其是身边最亲的亲人发现不了就更离谱了，两个人肯定有行为差异与小动作之间的差异。
　　如果只是临时的失忆，也就是万一失去被控制那段时间的记忆，反应估计是不认识自己一个人。
　　至于具体如何，她也不清楚，她猜测应该是像喝酒那样，不过，还有一种可能就是一些技能的强控并不会失忆。
　　但那个眯眯眼会不会故意装一下失忆就不清楚了。
　　（季秋茗只是在思考，而非猜忌。）
　　“你好，我是9级丧尸，至于我的异能，暂时保密，你可以称呼我为酒姐。”酒姐说的完对季秋茗吐出一个烟圈，并试图靠在季秋茗身上。
　　这时的酒姐不再眯着眼睛，而是半睁着眼睛，眉目含情、媚眼如丝的瞧着季秋茗。
　　“别拿这套，对我没用，我不是人。”季秋茗操纵着菌丝移开酒姐将要靠过来的身体。
　　酒姐的身材堪称完美，那些曲线即使被衣物完全覆盖，也极能蛊惑人心。
　　只是这一招对于新形象的季秋茗不管用，若是人类形态的季秋茗就不一定了，她本来就爱看美女。
　　“姐姐只是想跟你贴一贴，”酒姐甚至还对季秋茗抛了个媚眼，“贴贴完就通过基地的测试了哦~”
　　季秋茗木讷的看着眼前的美人，说道：“别了，这肯定不是测试。”
　　“真是不懂情趣。”酒姐哀怨的抓住季秋茗新形象身上的几根菌丝，至于速度那叫一个迅猛，然后在这些菌丝上比划一个爱心。
　　酒姐松开季秋茗的那些真菌：“我们丧尸的审美标准可不分物种、美丑，我们只有一个标准，那就是够不够强大。”
　　季秋茗连忙收回刚刚被抓住的菌丝，然后说道：“我没有性别，你再试也没用。”
　　“话说得这么绝对可就太伤我的心了。”酒姐故意语气低落。
　　“还有，把刚刚偷走我的一点异能还回来。”季秋茗想警告酒姐，只是这用异能发出的声音实在难以控制。
　　“你怎么发现的这么快？我明明只偷了你一点点异能，照理来说大部分的丧尸都发现不了。”酒姐一改之前的滥情，嘴角愉悦的挂起微笑。
　　“其实，在碰到你的那一瞬间我就能抽光你的异能，不过，逗你一下更好玩，可惜你只是个不知情趣的异族。”
　　季秋茗看着酒姐，心想酒姐果真在试探并警告自己，毕竟能到9级的丧尸没有一个是省油的灯。
　　酒姐挥挥手，让两个8级的丧尸出现，对着季秋茗说道：“跟我来，我带你去测试能力。”
　　季秋茗怔愣一瞬，随后跟了上去。


第25章 植物园
　　季秋茗跟上后便来到了一处植物园内，但是这里面的植物都被做过实验。
　　它们的外型都变得硕大最矮的也有五六米，最高的少说也有数十米高，并且像极了一只只凶兽。
　　每一只都被关在不同的房间内。
　　在季秋茗一行人经过时，那些已经异变的植物正在用头疯狂的撞击着透明的防弹玻璃制成的墙面，发出砰砰砰的、如同雷击般的响声。
　　它们和那些被饿了许久的困兽没有任何区别。
　　一道声音拉回了季秋茗的思绪：“随便杀一个就行了。”
　　酒姐看向季秋茗的笑意未减。
　　季秋茗看着这些植物，刚想异能探查它们的等级，但竟然被那些不起眼的防弹玻璃格挡在外面。
　　“你应该发现了吧？这些特质的玻璃可是能隔绝异能的，不过隔绝异能的不是玻璃，而是……当然，我可不会告诉你，这可是需要一枚9级晶核兑换的情报。”酒姐勾唇笑着看季秋茗。
　　她继续说道：“这些植物的异能在六到十级不等，祝你好运。”
　　季秋茗将菌丝聚集成一只手的形状，然后随意的指着她们面前的这株被玻璃挡着的门牌号为3的植物：“就这株吧。”
　　说是门牌号，其实这是在玻璃外贴了个数字3。
　　而被季秋茗指着的这株植物原型是一种常见的紫藤，这个房间内遍布支架，而这些不合时宜开放的紫藤花如同瀑布一般悬挂于支架上进行规律的晃动。
　　而这种规律就像在模仿钟摆晃动，也不知是为何，若真要说什么，它就像一个在掐着时间等着动物自动被放上案板的屠夫。
　　部分紫藤花上还在滴落一些粘稠的不知是什么的液体。
　　“你就不拿点晶核通过贿赂我来问问选哪株简单？”酒姐兴致不错的向季秋茗抛了一个媚眼。
　　“没有必要，如果你要害我，我给不给晶核贿赂都是一个结果，如果你只是想要晶核，那在哄骗完我收下我晶核后，你更该害我。”
　　“为什么这么说？”酒姐兴致勃勃的看着季秋茗，一双美眸里尽是对季秋茗的欣赏。
　　“因为把我弄死，就可以爆我晶核，而且我尸体上如果有其他晶核，你也可以一并收走，这样才能实现利益最大化。”季秋茗说道。
　　酒姐想将自己的身体靠在季秋茗身上，但季秋茗躲开了，此时酒姐说话的语气中略带责怪与娇嗔：“聪明，但你有没有想过万一我想帮你呢？”
　　“没有万一，因为你没有必要帮一个异能等级比自己弱且是个异族的家伙。”季秋茗想了想后补充道，“况且这个家伙并不懂你话语中附带的情趣。”
　　“我有点喜欢你了，我原本还以为你会说你不知道还能贿赂。”酒姐左手食指轻点自己的脸颊，写了一个数字。
　　季秋茗控制着菌丝，象征性的摇了摇头，同时也拒绝了酒姐暗示自己植物所在的门牌号：“因为贿赂并没有意义，如果我实力不够，也不会来到这里。”
　　（每株植物都有对应的门牌号。）
　　“真是的~还不领人家好意，你就选你的去吧。”酒姐的语气里带着几分责怪，但眼神里依旧对季秋茗充满兴趣。
　　酒姐带着季秋茗上楼，毕竟想要进去那些植物所在的房间需要先乘坐一个坚固的电梯才能抵达。
　　而她们一路上，还遇到不少穿着白大褂、没有异能的普通人类。
　　“你们让人类来做科研就不怕反噬吗？”季秋茗对此有点诧异。
　　但她清楚人类变成丧尸后会丧失一些人类记忆，所以直接让人类去研究更为合适，也是因此，她的问话用词是“反噬”。
　　“不必担心，因为你现在所见的都是藤本植物异变而成的植物，它们并不像那些木本植物异变后还能通过异能拥有思考能力，更不具备被驯化的条件。”
　　“你们是不是新发了其他软件用于日常？”季秋茗突然联想到丧网后随口一问，“至于那些原本的软件则是给人类所用？也方便你们观测人类？”
　　“对，开发了两个软件。”酒姐倒是没有否认，“这两个还得用晶核购买下载，价格倒是便宜，你先杀完植物，回来我再告诉你。”
　　随着噌的一声，电梯的门被打开，无数的藤蔓瞬间向季秋茗袭来。
　　季秋茗瞬间感知到了这紫藤已经达到了9级，但先到季秋茗脸前的是那些被甩出的不明液体。
　　而这个破房间内，几乎没有躲避的空间。
　　至于躲进空间这一选择，被季秋茗直接否决，因为没有暴露空间的必要。
　　她利用这些紫藤摆动的规律快速使用技能——瞬息之音，很简单的躲避了那些液体。
　　同时，她也注意到这个房间内的地面与其他异变植物不同的地方在于这里最底层的地面全是玻璃，根系也是浮在这些玻璃之上。
　　至于那些不明液体更是将玻璃映衬成紫色。
　　至于为什么发现的，自然是因为季秋茗召唤出多个黑影，演奏《帕格尼尼狂想曲》时，因为爆炸的余波将地面的液体震开后，才看清的。
　　同时这些黑影也是季秋茗站在空中的支撑点。
　　她还试图展开领域，但是失败了，也不知为何。
　　季秋茗老样子还是演奏了《钟》，对紫藤的速度造成一些影响，还加快了自己的速度。
　　在这种情况下，紫藤改变了攻击规律，但比不上季秋茗的速度。
　　她突然想起自己的技能新神，一个疯狂念头瞬间升起：如果控制一个没有思维的生物会怎样？
　　随后她也直接尝试了……


第26章 逆境
　　只是在发动新神后，那些藤蔓瞬间枯萎，并且长出更加粗实有力的藤蔓来，这些新生藤蔓的数量明显比之前枯萎的藤蔓少。
　　关键是这些藤条的速度与之前无异，但是它们的攻击更具有集中性：原先的攻击就好比毛毛细雨，漫无目的、到处都是，现在这些藤蔓的攻击更像是水管中喷出来的水，威力虽然也很小，但更加集中。
　　从季秋茗通过观察异能的特殊视角来看，这些新生的藤蔓明显比原先强上些许，但还是弱。
　　这藤条弱到令季秋茗觉得有诈，她连忙开启领域灵魂颤栗。
　　领域灵魂颤栗展开成功！顺序为后手。
　　（紫藤在季秋茗进房间前，感受到电梯移动带来的动静，就已经开了领域。）
　　季秋茗毫不犹豫的使用了先手卡，更改了顺序。
　　【先手卡使用成功！已为先手。】
　　在刚刚那短短的半秒里，季秋茗推断出紫藤的部分攻击方式：
　　第一种，这紫藤无非是N段血条，并且不同血条时在攻击力等方面不同，同时这种情况前期必定会消耗自己的异能总量，面对这种情况开自己的领域减少异能消耗是最好的选择。
　　第二种，这些枯死的藤条必然存在三种及三种以上的作用，其中一个作用很明显，直接给新生的藤条作为养料，另一种应该是让自己进入负面状态的作用，具体如何触发，目前还是个未知数，还有一种就是消耗自己异能并抗伤。
　　第三……
　　【技能新神已抵御一次麻痹效果，技能新神已抵御两次麻痹效果，技能新神已抵御三次麻痹效果，技能新神已……】
　　系统突然疯狂提醒，这也让季秋茗回过神来，专心面对敌方的攻击。
　　季秋茗决定现在这种情况暂时不用瞬息之音，假设这些藤蔓枯死后，这些新生的藤蔓一次比一次强，至少还能在它们弱的时候摸清一点它们的攻击门路。
　　至于怎么摸清，自然是直接开打！
　　以攻为守才是最好的选择！
　　季秋茗先让黑影演奏《帕格尼尼狂想曲》对那些藤蔓展开攻击，直至这些藤蔓不能被一招炸碎。
　　不过即使是被炸碎的藤蔓，依旧能为新的藤蔓提供能量。
　　地面的枯藤越积越多，同时这些枯藤全都坚固无比，它们的硬度就好似一块块合金。
　　明明这些藤蔓在枯萎前一炸就碎，可是在枯萎后却截然相反，哪怕是被炸成碎块的枯萎的藤蔓也牢固的令人难以置信。
　　季秋茗也敏锐的注意到这些枯死的藤蔓正在逐步挤压她的行动空间。
　　系统的提示也已经快速到看不清字幕。
　　这同样也意味着即便她使用卡片，她也无法再通过系统显示的字幕来直接知晓这紫藤的技能信息。
　　她下意识的打开卡片栏，只见卡片栏里多了一张先手卡、一张战力临时提升卡，和十张金身卡。
　　那些奖励提醒早被抵挡麻痹的字幕给刷过去了。
　　另一边在屋外的酒姐正笑靥如花，她用手指漫不经心的卷着自己的长发打发时间，并与植物园大门门口的守卫交谈：“你说，这家伙能在3号手底下撑多久？毕竟我都不一定打得赢3号。”
　　“应该不会太久，但也能创造个记录，至少现在已经打破以往挑战3号的丧尸们的存活纪录了。”
　　酒姐故作惋惜，实则笑意不减：“可惜，如果她贿赂我的话，我原本还想给她指个4号。”
　　守卫心中很是无语，但只能用委婉的说辞说道：“4号也只比3号弱一丢丢，4号的能力不弱，只是差在技能方面，更何况4号还是个10级的……”
　　“你知道的，异能等级并不能决定一切，这也是我们让新人通过击杀这些变异植物的原因。当然，能通过运气挑中唯一一个6级也是一种幸运，可惜胖子的好运在全用在抽植物了。”酒姐没再用手指卷长发，转而欣赏自己的美甲。
　　守卫也不太敢继续接话，而是在心中腹诽：“总共就四十八株植物，只有23号随便放个6级植物，其余只有7株8级植物，剩余的全是9~10级，而3号的实力在这些植物中排行第二，4号则排行第三。”
　　守卫又开始庆幸自己当初放弃了挑战植物，又因自身技能特殊被选来当守卫了。
　　这个守卫虽不是预言系异能，但他身上有一个技能类似预言，实际则是提前感知危险。
　　这技能让他意外被赏识成为了守卫，又避免了成为死于植物之下的亡魂。
　　（植物园的全部守卫只有他，也就是只有一只8级丧尸。这也是因为他的技能出众，毕竟能来植物园闹事的都不是善茬。
　　遇到这种闹事的，即使有其余8级丧尸也无用，还不如留一个能提前发出警报的丧尸。
　　但把预知系的丧尸用在这种地方又过于浪费，因此最好是对危险有提前感知的留下。）
　　3号房间内，死去的枯藤已经将空间压缩至原本的三分之一。
　　紫藤花的毒愈发猛烈，即便这些藤蔓的速度不变，也依旧让季秋茗的躲闪变得愈发吃力……


第27章 细节决定成败
　　紫藤突然一改原先那些有规则的攻击方式，无序的喷溅出毒液。
　　季秋茗看着迎面而来的毒液也不慌不忙，用瞬息之音移走了毒液。
　　季秋茗踩在枯藤上的每一步都吱呀作响，她用余光瞥见地面的间隙越来越小，只觉得事情与常理相反。
　　毕竟如果间隙越来越大，不便行动的是她，还有间隙若大了才更方便藤蔓向下衍生后偷袭。
　　这不合逻辑，所以这紫藤有别的目的，也许在掩盖什么……
　　季秋茗看着紫藤每一次出招都反复的使用毒液，那正解必然是枯萎之下的这些毒液！！
　　她能下如此定论，更是因为双方都是8级或者八级以上的生物所以每一场战斗中不可能存在浪费异能的行为。
　　但如此算来，留给她的时间已经不多了，她应当立即更换攻击方式：
　　新神！新神！新神！！新神！！！
　　此举除了时间紧迫外，季秋茗更想找出敌方的核心，只是这次注定失望了，在那些枯萎的藤蔓下并无核心，而是再一度的新生！！
　　伴随着紫藤的不停新生，季秋茗的异能总量已经耗去四分之一。
　　（新神这一技能的耗能主要根据对方等级，即便只控制一瞬间，也是按照最低算控一分钟去算。）
　　她冷静的分析着：既然紫藤没有核心，那它的新生必然存在上限，这已经是它第七次新生，若想要触碰它的上限，那必然近在咫尺！！
　　季秋茗打量着更加强大的紫藤与地上的枯藤，3号原本宽敞的空间内只剩下原本的八分之一。
　　一人一植物的距离相差不到三米，而她们的背后已经快背靠着枯藤。
　　但季秋茗的心理受到项链的影响依旧无感，没有半点慌乱。
　　而在这响声之下正是被掩盖的、水位正在缓慢上升的紫色毒液，这场战役也跟随着上升的水位正在进入倒计时。
　　伴随着再一次的新神，藤蔓再度新生，这些藤蔓也来到了8级，藤蔓足足有柱子般粗，让狭窄的空间更加拥挤。
　　而毒液已经渗透到了季秋茗所踩的枯藤齐平。
　　季秋茗看着密集却依旧存在间隙的枯藤后，神色坦然地道：“果然如此。”
　　季秋茗继续追击，这次让黑影演奏的是《第五命运交响曲》，此曲直接将8级的藤蔓烧成了粉末，自己的异能总量只剩下三分之一。
　　好在战斗的空间没有继续缩小，但新的9级藤蔓在灰烬中诞生，它的藤蔓只剩下三根。
　　不过，这三根藤蔓宛若三头游龙，正目眦欲裂的瞪着季秋茗，似乎想给季秋茗上一番攻击。
　　只是它们的攻击被季秋茗用瞬息之音给强行拖延无法使用。
　　季秋茗决定压上仅剩的全部异能赌上一把！！
　　伴随的命运交响曲的再度响起，暗黑色的火焰在顷刻间便焚毁三头游龙，再次融为灰烬。
　　而这三头游龙最终化为一枚外壳坚硬程度达到10级的只有拳头大小的种子。
　　与此同时 ，空间内的毒液早已挥发并致幻！
　　季秋茗也中了幻觉，但完全没有被控制。
　　在挥发于空气的毒的影响下，季秋茗看到的10级种子变成了她心心念念的阿乐。
　　（新神免疫的控制类技能主要是免疫对思维、肢体的直接控制，幻境是、幻术属于间接控制，如果幻境能影响到身体的操控权也会被免疫掉。
　　像麻痹这种是直接影响身体操控权，所以被免疫，而这次的毒并没有影响到身体操控权，所以没有被免疫。）
　　季秋茗毫不犹豫的将幻境中虚假的阿乐掐死：“真是低等的幻境。”
　　若不是异能已经耗完，她甚至会用异能对幻境中的阿乐展开攻击。
　　她可不会蠢到对已故之人的幻象心慈手软，即使下不了手，大不了闭眼即可。
　　况且现在的战况不能闭眼，一个差池就会丢掉性命。
　　底牌还是能不交就不交，因为毕竟是敌人的地盘，她可不相信只是杀一株植物这么简单，肯定是要观测自身的异能并留下记录与档案。
　　这一次，她亲眼看着阿乐消散在她面前，但好在项链的影响，让她剧烈的情绪全部化为乌有。
　　同时由于幻境的影响，她并没有注意到毒液已经没过她由菌丝构成的脚踝处，侵蚀的滋滋冒泡。
　　紫藤突然对她投诚：
　　【您收到一个忠诚度为0的、敌对阵营中种族为植物的9级的紫藤投诚，请问是否同意它加入阵营？
　　它的技能如下：
　　化繁为简lv9（被动）：枝条被攻击或时者被控制时的瞬间，可以立即为其他枝条提供能量后死亡，死亡的枝条能完全阻挡攻击，其他吸收能量的枝条全面数值翻9倍，藤条最高级为9级，最初藤条为lv0级。
　　枝繁叶茂：可以通过吸血敌方来生成初始藤条（无法吸食天敌真菌类与细菌类生物。）
　　九九归一（lv9）：不存在核心，当藤条全灭时，会生成一个等级为10的种子。
　　奇毒（lv9）：能侵蚀任何？级以下的生物，“？”代指紫藤花所在的藤蔓战斗时的等级。
　　致命围猎（lv9）：枯死的藤蔓将逐渐缩小敌方的活动空间，并造成麻痹效果，且枯死的藤蔓不能被异能等级低于自身的敌方击碎。
　　领域后手效果：致命围猎追加效果，形成额外的毒泽，毒泽是由全部的奇毒混合而成，并且仅在枯藤的空隙内开始水位上升（不会因为重力而流到平地）。
　　先手效果：致命围猎追加效果，形成额外的毒泽，毒泽由全部的奇毒混合而成，并且形成的毒效果翻倍，且毒泽可以被自由控制。】
　　季秋茗在看完领域效果冷嘲出声：“你少了一条关于毒的效果，所以这里还是幻境。你的幻境应该是在种子生成的瞬间触发，所以幻境中的系统少了对毒的效果介绍。”
　　她一拳打向幻境中的种子，幻境破碎回到现实。
　　只是在现实之中的种子坚固无比，而她的异能已经消耗殆尽。


第28章 这才叫做开挂！！
　　季秋茗觉得没有必要消耗战力临时提升卡和吃晶核来临时恢复战力，实在浪费。
　　首先为了防止再次进入幻境，她直接对系统明确的说道：“使用抵消卡抵消掉幻境类技能。”
　　【使用抵消卡抵挡致命气息成功！】
　　她看着飘在空中原地不动的的种子，打开卡牌栏仔细一瞧，一计又起：
　　她直接对着种子使用一张空中陷阱卡，接着再将7张伤害翻倍卡全部叠成一张伤害翻倍卡，此时的伤害翻倍卡已经翻到了128倍。
　　（伤害翻倍卡在十八章 。）
　　（前面不用伤害翻倍卡主要是因为战斗过程中没办法长时间看卡牌栏，季秋茗没法看到，其次这个紫藤主要是高抗、高控、强麻痹、多段抗伤的设计，一段伤害再高那也是无用的，影响不了后生的藤条。
　　最主要的原因是，作者本人忘记了那个伤害翻倍卡，现在刚统计完总卡牌数，发现还有这么个玩意儿。）
　　【空中陷阱卡使用成功！】
　　【7张伤害翻倍卡全部叠加为1张成功！最终为一张128倍的战力翻倍卡。】
　　【128倍的伤害翻倍卡对空中陷阱使用成功！】
　　季秋茗先前由于看不太起陷阱这类东西，并没有认真看空中陷阱的介绍，直至刚才：
　　空中陷阱的机制为只要不被触发就会一直停滞在空中，触发后就会一直缠着触发者造成持续伤害直至被触发者打爆或者触发者死亡后直接自毁爆炸，主要是以二次伤害避免敌人装死。
　　空中陷阱与尖刺陷阱不同，空中陷阱在被触发后无法回收。
　　无论哪种陷阱的伤害主要跟持卡者使用时本人的等级有关，当持卡者8级，使用陷阱时就会召唤出8级的陷阱卡，但先前召唤出的陷阱卡无法更改等级。
　　季秋茗不疾不徐的看着卡牌栏内剩下的其他卡牌：
　　【战力临时提升卡x6，尖刺陷阱x10，空中陷阱x9，金身卡x7，抵消卡x9，道具回收卡x2，先手卡x9，32倍奖励翻倍卡x1，奖励翻倍卡x5，伤害翻倍卡x3。
　　（本次战斗成就解锁的1张先手卡、战斗临时提升卡x1，十张金身卡等等正在另一个卡牌栏内，并未结算。）】
　　（目前统计出来是这样，要是出错了，@我改数据。）
　　（补充一下，叠加后能翻倍效果的卡只有翻倍卡才能做到，其他的卡不行，各位别想了。）
　　季秋茗闲着无事打量起这个空中陷阱，是一个圆的玩意儿，但上面密密麻麻的全是发射东西的枪口，顶部还有一根长长的不知是合金链捆着种子。
　　若没触发时，顶部原先是一个维持飞行的四翼，像无人机那种，被触发后则会迅速靠近敌方，然后收回四翼，并将合金链弹射而出捆到敌方的任何一个部位。
　　发射出来的都是追踪型的会飞的迷你炸弹。
　　空中陷阱长宽皆是两米，具体重量也不清楚。
　　季秋茗低头才想起毒液已经慢慢升起，毕竟认知项链确实影响她的感知，其中包括痛觉，毕竟真菌确实没有神经细胞，感知不到痛。
　　她徐徐站起，随后将菌丝向上浮动，并往高处已经枯死的藤蔓上靠拢、附着，避免底下的毒液继续侵蚀她的菌丝。
　　现在倒是无所谓，若是那些毒液加快，她也不介意再叠一张伤害翻倍卡，不过能省则省。
　　虽然陷阱卡在用翻倍之前只有她普攻的二分之一，但是翻这么多倍肯定够了。
　　毒液也在迅速上涨，季秋茗操控着菌丝继续往上爬，直至完全附着在天花板上。
　　突然，咔嚓一声，外加bong~的一声，这些毒液与藤蔓瞬间清零，一枚9级晶核掉落在地。
　　季秋茗立即将两张奖励翻倍卡叠加在之前的32倍翻倍卡上，并且将128倍奖励翻倍用在了本次战斗奖励。
　　她想要提前弄来晶核，以便让下下次的升级更加顺利，8级晶核确实好弄，但9级就未必了。
　　【对32倍奖励翻倍卡使用2张奖励翻倍卡成功。】
　　【使用128倍奖励翻倍卡对于本次战斗奖励翻倍成功，正在进入结算……】
　　【本次战斗解锁成就有：】
　　【调教者，解锁条件让三名等级比你高的异族对你臣服或者投降。
　　解锁奖励一张忠诚度满级卡x1，可以让任意忠诚度的人对你满级忠诚，不可对不属于己方势力之人或物使用。
　　翻倍后结算为128张忠诚度满级卡x128。】
　　季秋茗看着这奖励反应不大，因为假如对方投降，就说明她自身能打过他们，所以那些家伙才会投降。
　　除非遇上有价值的东西才可能用这张卡。
　　而用在基地里更没有必要了，都是一群弱小的人类，不过到时候挑一些小队长的时候确实可以用那么个几张，来以防万一。
　　【越级战斗者（可重复成就），获得10张金身卡，翻倍后奖励为1280张金身卡。】
　　一张只会一秒无敌的无敌时间，也就是相当于有21分钟27秒的无敌时间。
　　【你是老6？不，我才是。解锁条件为在发觉敌方偷偷提前开启先手后，自己更改先后手顺序让敌方沦为后手。
　　奖励为先手卡x1，翻倍后为128张先手卡。】
　　季秋茗在心中想着：“这先手卡同样泛滥了。”
　　【吝啬鬼，解锁条件，攻击都快贴脸了取走性命了还不使用卡片。
　　奖励为获得“吝啬鬼”称号，作用为濒死时赢下战斗后战斗奖励翻三倍，半血赢下战斗时战斗奖励翻两倍，称号不可重复获得，无法翻倍。】
　　【请问是否需要佩戴？】
　　“佩戴。”
　　【对面的菜鸡，你再练练吧。解锁条件为反复免疫敌方的同一种技能，不限等级。
　　解锁奖励为战力临时提升卡x1，翻倍后为128张战力临时提升卡。】
　　“难得有一大叠好东西。”
　　【不过是块垫脚石，解锁条件为重复使用没有基础伤害的控制类技能并置对方于死地。
　　奖励为获得“自封为神”称号，称号佩戴效果为挑衅除了己方外的所有生物与非生物。称号不可重复获得。】
　　【请问是否佩戴？】
　　“否。这称号相当于一个嘲讽拉怪技能。”
　　【出奇制胜，解锁条件为在最后一击时，只用道具不用技能去击杀等级高于自己的敌方。
　　奖励为随机道具一份，翻倍后为128份随机道具。】
　　【是否打开全部的随机道具？不打开随机道具将无法使用、无法查看道具，但以后想开的时候也可以打开。】


第29章 擂台赛预订
　　季秋茗在脑海里对系统说道：“不打开，现在还在敌营。”
　　【获取“食物”，解锁条件击败自身当前种族所克制的物种。】
　　【本次战斗奖励掉落1枚9级晶核，翻倍后为128枚9级晶核。】
　　【当前卡牌栏内卡牌持有总数为：】
　　【战斗卡槽：战力临时提升卡x134，金身卡x1287（无敌时间21分27秒），抵消卡x9，先手卡x137，伤害翻倍卡x3。
　　【其余卡槽：忠诚度满级卡x128，未开启的随机道具卡x128，道具回收卡x2，尖刺陷阱x10，空中陷阱x9，奖励翻倍卡x3。】
　　季秋茗看着战力临时提升卡，这一张张的哪是卡啊，分明是爆对面金币的次数，是一张张的杀器！
　　限时虽说限时，可是限时限量的力量怎么不算力量？运用合理分明就是一堆赤手可热的资源！
　　还有128个盲盒等着自己回基地慢慢开……
　　叮的一声，电梯门开了，哒哒哒的高跟鞋踩踏声与啪啪啪的鼓掌声混合在一块儿。
　　一道如同酒香般勾人的女声响起：“这位异族，你已经通过了我们的考验，我们需要给你登记在册，请问你的名字是？”
　　季秋茗回想起自己当初讲自己设的造型，随口说道：“菌，真菌的菌。”
　　“要不起个代号？毕竟要是叫菌就会和我们基地内的一位“君”同音了。”酒姐劝道。
　　“秋。”季秋茗懒得思考了，怕对方没听清重复道，“秋天的秋。”
　　“我的上司想见你一面，顺便根据你的意愿帮你划分一下领地，你可愿意？”
　　在这温柔缱绻的声音里，季秋茗听出了威胁之意，这话外的意思分明是自己若不去见她上司就会被随意分配领地。
　　“可。”季秋茗回答道，答应并不是怕威胁，而是去见酒姐的上司应该也能得到更多的情报。
　　而且那句问话还有另一层测试，若是自己拒了，对方估计要赶尽杀绝。
　　毕竟若是一条外来的、“价格昂贵”的“狗”连最基本的指令都听不懂，这“养狗”的人换作是她自己，她也不会留下这条“狗”。
　　即使有这134张战力临时提升卡也并不意味着她无敌，因为她并不清楚敌方的具体信息。
　　当下最好还是入敌营，成为其中一员，然后暗中发展势力，再等消息打探得差不多，自身势力、实力也差不多的时候再跳反。
　　时间过得很快，转头就来到了一个狭小的房间，随着蓝色的光亮起，传送阵便完全展开在季秋茗的眼前。
　　“秋，还请你踏入这个传送阵，进入后才能见到我的上司。”
　　季秋茗直接进了，128张战力临时提升卡确实不惧她们搞什么小动作。
　　进入后是一个宽敞明亮的办公室，办公桌后还坐着一个由仪器投射出来的虚影。
　　只是这个虚影所显示的丧尸投影全为黑色，看不清面貌，但声音清晰。
　　“你好，季秋茗，想必这段视频里你的内容，你应该很感兴趣。”随着声音落下，iPad的虚影也被投放出来。
　　而iPad上面所显示的视频正是末世刚开始那段时间，季秋茗带着队友去抢物资时，在不知道是哪栋房子的二楼里拍下关于季秋茗异能的视频。
　　这视频中的音乐声十分清晰，正是她演奏的《钟》。
　　“给你一句忠告，有的时候，还是别因为同族就心慈手软。”黑色的虚影的桌子转了一个360度的圈，这名丧尸似乎很悠闲。
　　“直话直说吧，你叫我来是有什事求于我？”季秋茗直截了当的问道，对面先拿这个视频的行为分明是在威胁她。
　　虚影仍然在进一步威胁：“我自认为自己是个开明大度、性格随和的丧尸，别的丧尸可容忍不了一个食物踩在自己头上。”
　　“所以？”
　　“我也实话实说，我这边实在缺人手，所以我只能留下你，你愿意帮忙，你要B市就给你B市。
　　但A市不行，那不属于我们基地的领地。
　　并且，你在你的基地无论干什么都可以，快速升级、不需要吸收晶核的方法我也不会问。
　　那些本来每个丧尸都要做的其他任务我也全部帮你免除。
　　甚至你杀那么几个同为7号基地的得罪于你的丧尸，我也不会管你。
　　你要是去杀不属于我们7号基地的丧尸，那太棒了，别杀和你同等级的丧尸总数超过百个就行，这都是小问题。
　　你是人类这一身份我也会隐瞒，但是以后要是爆发丧尸势力争夺战时，你得出全力。
　　不过，你即使不出力，那些丧尸也能把你杀了，毕竟擂台上生死不论。
　　你若是不去，我就把你消息放到丧网上，等着全平台的丧尸追杀你一个人类。
　　届时，你要是做得不错，你想要哪块领土就给你那块儿领土。”
　　“丧尸势力争夺战是什么？”季秋茗挑重点问道，若是战力临时提升卡有个一千来张，被开通缉令追杀倒没什么关系。
　　但现在只有一百多张，一个没有意识的植物都被培养到9级用于选拔人才了，那更强的自是不用说。
　　更何况自己只有8级，还是参加擂台赛更为稳妥。
　　“每方势力出三个异能低于十级的代表，然后采取抽签制进行一对一比赛，按照名次重新规划每方势力所拥有的区域。
　　之所以是十级以下、包括十级的丧尸出来打，主要是我们实在无聊想搞点带赌注的游戏当乐子，还有一个原因是我们这些高于十级的出来打擂台实在掉价。
　　另外两个丧尸的人选我已经确定了，一个是你已经见过的酒姐，另一个还在来的路上。
　　你放心，不会让你和丧尸一块儿打团战的，我看过这次的赛程了。”
　　“为什么选我不选其他丧尸？”
　　“当然是因为我想到那些老东西在看到被他们所看不起的异族打败他们手底下的丧尸后被气炸的模样。
　　咳，还有就是你自身能力确实强，我暗地里偷偷观察你好久了。
　　我这儿也有很多晶核能够帮助你升级，但是你恐怕并不信任我，不愿意用我给的东西。”
　　“那你确实猜对了，还有其他什么的事吗？”季秋茗问道。
　　“应该没了，我直接帮你送回B市的基地吧，这么远的距离去坐交通工具也挺累的。”
　　一道响指声过后，一个传送阵出现在季秋茗的面前。
　　“这可是员工福利！”这声音还带着一点小骄傲，“别人用的话，我可是得收晶核的。”
　　季秋茗并不会因为这点蝇头小利就心甘情愿当别人的下属，比起让丧尸统治这个世界，还不如让她来。
　　毕竟异族永远只会是异族，更何况是食物链的关系。
　　而且在见过这些丧尸研究出来的植物后，她推测丧尸已经掌握或者初步掌握了从丧尸恢复成人类的的科技。
　　因为一个能展现给异族看得东西，那么说明这种研究变异植物的技术已经成熟。
　　再加上部分异确实能促进科技发展（就比如女二的创生系异能）。
　　不恢复回人类的原因无非有二，一是高阶丧尸比人类在各个更加方便，身体素质方面可能更强，种族优势让它们吸收晶核更快。
　　二是若恢复成人类，很可能丧失丧尸时所拥有的异能。
　　丧尸就是丧尸，人类就是人类。
　　即使丧尸拥有人性，它们的菜单上也有人类，还有低级丧尸和没有异能的人类存在，更加不可能和平共处。
　　也没见得人和家畜和平相处，把那些猪养肥了也都是为了吃肉。


第30章 回到B市基地
　　“这是7号基地的内部交流软件，你扫码下载一下。然后这是你在这个软件内的账号密码。”
　　“下载完再加我一下，我给你发电子版的城主证和新注册的丧网的账号密码，你到时候记得改密码。”她将iPad上的短视频退出，并点开一张二维码图片。
　　这一幕像极了应聘成功后的应聘者扫码进企业群。
　　季秋茗看了一眼虚影在群里的昵称叫做南。
　　“好啦~以后有问题直接在7号这个软件内问我就行了，那些擂台赛在一个月后，秋茗你可要好好加油。”虚影说完后哼起歌，心情很是不错。
　　在成功登入后，季秋茗头也不回的走进传送阵。
　　季秋茗直接被传送回自己基地大门口，也就是B市农业大学门口。
　　她迅速摘下了项链，并放入空间之中，防止自身的外形吓到基地里的人。
　　随着季秋茗回基地的消息传播开，最喜悦的便是小容，她冲过来围着季秋茗转圈，不知是在做什么仪式。
　　其他的人则是把季秋茗的周围围了个满满当当，很期待季秋茗说出几句振奋人心的话语，但这次回来必然没有好消息。
　　即使季秋茗回来什么也没说没做，对于她们而言就已经是最大的好消息了。
　　季秋茗通过异能观测出在场的所有人，老熟人全到了。
　　阿心将一份纸质的白纸递给季秋茗说道：“这部分是制造基地内部混乱人员的名单，大约十几个，有的是想抢物资，有的是像强行对基地女性进行骚扰。我们已经按照基地规定处理了他们。 ”
　　“嘿嘿！小容把这些坏蛋们吃掉了！他们居然想抢小容的东西吃！小容在基地里很乖的！只吃坏蛋！！”小容在阿心说完后便在一旁开心的雀跃。
　　“嗯，小容做得很好。”季秋茗听到小容杀了人也没说什么，甚至松了一口气，她本来还担心那些人渣泄露基地的情报。
　　现在看来，是她先前给基地的规矩太过仁慈。
　　阿心又把一叠文件和一大袋的晶核递给递给季秋茗：“我私下让我爹和我哥以及他们手底下的人通过传送阵到了这B市，但我没让他们用我们基地内的任何物资，他们住的地方也是较远的居民住宅区。
　　并且他们进传送阵都是被打晕后蒙着黑布一个一个运到B市的。
　　队长，我没有按你的要求，更没有指令去提前行动，甚至滥用权利发布任务帮我爸和我哥清理出住宅，什么惩罚我都接受。
　　这些晶核是我爸他们筹集给你作为使用传送阵的过路费。”
　　阿心踌躇再三，季秋茗也注意着阿心紧张着急的模样，也没催她，而是等她自己把话说出来。
　　阿心心中万分焦急，直接跪下并抓住季秋茗的手：“队长，能不能看在他们都是异能者的情况下，让我爸他们加入基地？他们只剩一千多人了，最上面的这份文件是他们的具体资料。”
　　一旁的小羽也紧随其后道：“这主意是我想的，我也参和在其中，要罚带我一块儿罚吧！”
　　季秋茗将人拉起，用平静的语气说道：“仅此一次，但现在接他们来基地需要经过验身和测试异能。下次再有任何生物从传送阵进来只能杀，杀不掉就立即撤离并打电话给我，等我来杀它们。若是再知情不报，我连你们两个一块儿杀。”
　　季秋茗说完后又补充道：“异能者的待遇适当提高，并且基地内严禁私自拉帮结派，尤其是你爸和你哥那批人，全部分散进去其他已经编排好的小队内。”
　　“还有，让所有人从现在开始叫我秋城主，小容不用……许月卿也不用。”
　　季秋茗翻开文件看到新编的基地规定时，接着说道：“现在基地内多一条规定：拉帮结派者尤其是想取代我这个城主的人一律杀了。并且，把偷、抢、强迫他人的惩罚改为直接杀了。”
　　毕竟驱赶确实可能会出现问题，就怕那些家伙溜到其他城市内说些不该说的话。
　　“多谢队长，不，多谢秋城主！”阿心神情激动的说道。
　　【阿心的忠诚度已到90，请问是否关联？】
　　季秋茗在心中默念关联。
　　【关联成功！】
　　小羽看着被扶起的阿心，心中顿时松了一口气，一位是她誓死追随的恩人，一位是她爱慕的人，她哪边都不可能放弃。
　　“感激的话，就为基地做事时就多出一份力。还有，惩罚还没说，罚你俩将自己现在的物资全部捐给基地。”
　　“谢谢秋城主！”
　　许月卿在人群中偷看季秋茗，毕竟之前她以为吻的是季秋茗手底下的美人，结果竟然是季秋茗本人可把她尴尬死了。
　　况且哪有人意外强吻自己闺蜜后，还能保持冷静的？不过，自己之前毕竟死遁了，季秋茗看起来完全没认出自己。
　　谁知道小时候遇到的人在长大后这么好看！摸一下、亲一下这么好看的人怎么了嘛？
　　自己只是起了色心，谁让季秋茗长得这么好看，之前只是意外、意外……
　　许月卿擦了擦额头并不存在的汗，恰巧被季秋茗在这时“注意”到了，便跑开了。
　　本来做了这么久的心理建设，特地来找好不容易回来的季秋茗，只是在见到人的一刻又怂了，许月卿暗骂自己怂，但腿还是在不停跑。
　　季秋茗看着跑开的许月卿被气笑了，这小怂包之前是怎么有那个胆子亲自己的，不过，一些小动作像自己曾经的挚友确实可以有些特权。
　　只是现在实在没时间追究她在车里亲自己这件事。
　　老姜和老山上前一步，等着季秋茗下达其他指令，毕竟小羽和阿心去接人了。
　　至于下一步计划，季秋茗选择把其他城市的消息隐瞒下来。
　　然后给自己的城内发布一个新的任务——制造新的沟通软件，并禁止所有人在原本那些软件上公开发布任务信息（只能私下发），违者给基地捐献全部物资。
　　季秋茗打开其他文件继续查看：
　　第一份就是一些人申请去部分设施完好的店铺里上班，比如食堂、医院内为基地工作，并且希望能通过这些工作来换取晶核。
　　至于食堂、医院的这两个，季秋茗也同意了，还额外把学校给恢复了。
　　不过学校里教的内容除了将原本的内容交给基地内的小孩以外，还多了一门关于异能的实战，不过这门课是专门给成年人的。
　　但至于理发、小摊之类的，她先给拒了，主要是由于前期水资源匮乏和食品安全问题。


第31章 末世竟是有人预谋
　　当前的首要问题还是得先解决城市规划，并让所有人都有事可做，有饭可吃。
　　在解决这个问题之前，还得处理掉B市游荡的丧尸。
　　如果是8级丧尸，便能很好的控制这些四处游走的低级丧尸，但季秋茗在认知项链时选择的种族是真菌，自然在种族方面是控制不了。
　　用技能新神也没有必要，控制丧尸自杀的异能都够季秋茗自己去把它们全部打爆了。
　　还不如留给给那些异能者练练手，让他们增加一些实战经验，还能给普通人多很多清理现场和房屋的任务。
　　（清理现场和房屋只是将丧尸的尸体统一放在一处，等小容来吃。）
　　制作食物还需要水、盐、食材，水可以靠异能者，食材也能种，至于那些家禽也还有。
　　只是盐是一个很关键的问题，B市虽然为丘陵和平原的地形，有山有水，土地资源丰富。
　　但山上没有盐矿，地上没有井盐，水还是淡水。
　　即使短期内不会缺盐，可时间一长全是问题。
　　季秋茗思索片刻，便在软件内直接与7号基地领主南对话，她直截了当的问道：“有没有势力划分图？”
　　南很快发来了一张地图的图片。
　　在图片里可以清晰的看到7号基地的全部地图和一部分周围其他势力的分布。
　　（本书所有地理位置、城市信息均瞎编，请勿与现实挂钩。）
　　7号基地拥有的地区有：
　　B市（在基地内最边缘的位置），D市、D1市、D2市，E~E7市，F1~F8市，G3~G9市。
　　与B市相连、比较近的外部势力有C5~C7和B1。
　　C5~C7属于8号基地，B1属于4号基地。
　　南问道：“你问地图做什么？”
　　季秋茗回复道：“去隔壁抢点东西、杀点丧尸。”
　　7号基地领主显然很激动，一连发了三段话：“去抢8号的基地，我给你开传送门！8号基地中C5的城主之前抢了胖子本该上缴基地的晶核。”
　　“这B市离基地太远，我不能派其他人抢回去，我派其他人就意味着两个基地要爆发战争。
　　“但你去抢不一样，你们都是边境小城的城主，无论发生什么都只能算打打闹闹，最好直接把他杀了。”
　　季秋茗用某度搜了一下C5~C7在盐方面的情况，其中这C5、C7在末世以前均盛产井盐，便回复：
　　“晚上0:00开个传送阵送我去，我准备全部杀穿它们点晶核，今晚杀完之后，它们还会不会派新的丧尸过来？”
　　7号领主也回复得很快：“据我所知，8号基地似乎每天中午12:00都有签到，没报到的就算死了，会立即派丧尸填补空缺。”
　　“我们基地不像8号整天搞这些乱七八糟的东西，都是一个月领一次补贴，没来领才补人。”
　　季秋茗看到这句话，联想起之前那个植物，那个食物园哪里是筛选人才，分明是给植物投喂丧尸。
　　不过，既然8号基地会补人，一个月凑齐80枚8级晶核不算太难。
　　“再给我一份他们基地的地图，我准备直接去他们基地杀他们。”
　　季秋茗计划把黑影放在那些城主府，在然后在自己基地等着晶核上门，不过放置黑影的一个条件必须是自己到过那个地方。
　　（黑影是季秋茗的一技能幻影，怕你们忘记了，提醒一下。）
　　随后一份地图和一份不同基地之间规章被发来：
　　1.在各基地边境的城主互相打杀抢掠属于合理行为，即使边境城主进另一个边境城主的家里去杀也依旧合理。
　　2.另一个城主不得杀死那座城里的低阶丧尸或者人类，因为低阶丧尸和人类属于基地的财产，只有基地和那座城的城主才有资格管理人和丧尸。
　　3.除去上缴的晶核，剩下的晶核属于城主私产。同时，保护好晶核是城主的职责，但打不过对面城主导致晶核被抢可以上报基地，但上报后虽然不用缴纳晶核，但也不能领基地发的补贴。
　　4.晶核被抢后可以凭实力抢回去，但基地不能派除城主以外的丧尸去，否则就上升为两个基地之间的对战。
　　5.城主自身安危不归基地管理，但为了保障城主权益，只有城主死亡或者城主在职责方面出大问题才能更换城主。
　　根据第五条也不难理解对方城主挑胖子欺负，并且不杀死胖子，毕竟只有对方城主弱小，才方便刷对方城内的晶核。
　　用8号基地他们自己的话来说就是：“我只是在自己家基地的周围逛了一圈，不小心进了你们基地拿了点东西，是你们基地没守好。”
　　季秋茗扫了眼对面基地的地图，又补了一句：“我自己去杀就行。”
　　季秋茗结束了与南的对话，她打算先处理完城市规划。
　　不过，她在处理城市规划这一方面也不在行，毕竟术业有专攻。
　　她干脆让人把阿心的爹和哥叫过来，然后直接往二人身上使用了两张忠诚度满级卡。
　　二人的忠诚度从十几二十的忠诚度瞬间来到了100，接着便让有经验的二人来处理城市规划。
　　自己则是找个地方躺着刷起了丧网：丧网的内容被分为了三部分，一部分为免费专区，一部分为付费专区，还有一个搜索栏。
　　季秋茗先点进免费专区查看，她准备先全部浏览一遍。
　　只见第一条明晃晃的写着“如何在丧网充值。”
　　这……好不要脸。
　　季秋茗的嘴角抽了抽，还是点进去看了。
　　视频的内容很简单，就是用晶核进行充值。
　　具体操作就是直接在手机上按下充值按钮，然后定位或者输入地址，等着迷你传送门开启，再往迷你传送门里面投放晶核就行了。
　　这些晶核中需要上缴10％的晶核作为传送费用，并且需等待一段时间后晶核才会到账。
　　季秋茗接着点开下一个帖子，里面讲得则是最基础的异能分类、如何抢先手与种族天赋。
　　季秋茗看了一眼种族天赋，总共被分成了四大类丧尸、人类、植物，以及部分动物。
　　之所以叫个别动物是因为无论哪种动物14％的动物有概率变异，剩余的则直接死亡。
　　升阶速度大致为植物＞丧尸＞人类，至于那些个别动物的升阶速度并不固定。
　　人类升阶所需晶核数是丧尸的两倍，植物和动物所需晶核具体数目并不稳定。
　　接下来几篇帖子的标题则是……


第32章 新乐曲
　　接下来几篇帖子的标题则是：
　　“如何用自己的异能控制领地内的丧尸。”
　　“如何饲养、圈养人类才会让肉质更鲜美。”
　　“关于一名将自己从丧尸转化为人类后异能全无的蠢蛋被丧尸吃掉的报道。”
　　“禁止丧尸研究转化为人类的药剂的相关规定，以及将药剂用于其他丧尸身上后的相关处罚。”
　　季秋茗快速浏览完前两者后，点开那篇报道看了起来。
　　只是这篇报道在丧网的发布时间为2027年8月20日，事件发生日期为2027年5月21日。
　　（末世正式开启时间为2027年8月26日。）
　　这些和这则资料的报道时间也说明这末世是有人提前预谋的。
　　再加上能在全世界都打上广告，还要能让所有奇异水在同一天公开售卖。
　　光是看着这如此丧心病狂的做法都令人窒息，但他们图什么？为何要做如此行径？论财富难道不是太平盛世之下才挥霍的更爽吗？
　　难道是……为了永生？
　　可丧尸的皮肉难道不是腐败的更快？
　　还是有什么天外之物要挟？又或者纯粹是变态般的嗜好？
　　难以理解，更是百思不得其解。
　　想这些没用还不如先查看完资料。
　　最后一则关于药剂的内容中讲到，里面主要提取成分来源于一种一级保护植物，并且没有明确指出名字，并且禁止所有人采集、破坏市面上任何一种一级保护植物。
　　至于这条消息的真假，也难以判断，说不定这则消息是掩人耳目的。
　　这则内容的另一部分则是在讲当丧尸研究从丧尸变成人类的药剂或者盗取这种药剂用于其他丧尸身上，该丧尸与这名丧尸有关系的丧尸也都会被通缉后杀掉。
　　免费的消息就只有这么几则。
　　随后季秋茗接着点开付费板块，里面的内容直接被分成四个区域：战斗技巧、提升异能、城市规划、都市秘闻。
　　付费的基本都能看个三段到半篇之间的篇幅，都是卡在最关键的信息后锁定。
　　最后的都市秘闻主要是讲各个基地领主、城主的异能，关于基地领主的异能消息也是最贵的，最低的也需要500个8级晶核才能解锁。
　　城主的就很便宜了，季秋茗往下翻，甚至看到了她和酒姐的资料，但需要500晶核才能解锁。
　　她还注意到擂台赛的选手的资料都统一为500晶核。
　　她点开她自己的，只显示了三段：
　　代号：秋
　　种族：真菌
　　异能：音乐类异能
　　她又点开其他选手的资料，全部都只显示代号、种族、异能。
　　都市秘闻的首页还显示所有资料绝对保真。
　　在退出都市秘闻，季秋茗点进战斗技巧内浏览，基本上没有能符合她异能的战斗技巧。
　　剩下两个大区季秋茗没仔细浏览。
　　其中提升异能主要是讲提升吸收或者使用异能的速度，提升异能的攻击效率。
　　这种东西对季秋茗并无大用，完全没升级带来的效果好。
　　能被发出来的文章，就说明别人也已经知道了这种战斗技巧、提升异能的方式，大概率也有破局之法。
　　至于城市规划，都有人替她干了，她还废那些晶核干嘛？真有谁不服，直接杀了或者用张忠诚度满级卡就行了。
　　真担心的话，偶尔监管一下进度就成了。
　　何况在高阶丧尸们形成的秩序里，本质是以实力为尊，自身把实力提上去才是首要。
　　不过，在这之前，季秋茗计划继续试验自己的一技能幻影在其他乐曲上的效果，看看有没有能用的新曲子。
　　这些新曲子才是当务之急，毕竟她计划是让黑影们分开呆在那些城里。
　　当前已经解锁的黑影使用的乐器分别是小提琴、萨克斯、钢琴、定音鼓、双簧管、筝、唢呐、大提琴、手风琴。
　　目前来说，C5~C7是3个城市，选出三个黑影即可。
　　季秋茗选择三个黑影分别是钢琴、筝、唢呐，小提琴的黑影则因为用习惯了，所以留下来保证自身安危。
　　接下来就是试曲目了，之前已经试过的曲目分别有：用钢琴演奏的曲目是贝多芬的《第五命运交响曲》与用唢呐演奏的《百鸟朝凤》。
　　她先用新神去控制几只1到3级的防御型丧尸。
　　再把自己的异能强行压到1-3级的水平演奏新的乐曲。
　　她先试验的是贝多芬的《月光》，随着浪漫的音乐响起，出现的便是一层如同月光般纯净的光盾与围绕在敌方周身先缓慢后欢快的水流。
　　在这看缓慢水流能直接禁锢敌方的行动，随着水流加快，杀招尽显无遗，看似欢快的水流却能直接拧断敌方的手脚，即使不能拧断也能在关节处带来伤害。
　　这水流还能一点一点蚕食敌方反抗的意志。
　　季秋茗觉得还是差点瞬杀的意思，又尝试了贝多芬的另一首乐曲《欢乐颂》。
　　效果则是召唤出一位圣洁无比的女神神像，神像仅仅只是垂眸就能对丧尸造成大量光属性伤害，这些异能能量如同一道圣水泼洒在丧尸身上。
　　随后她开始试验筝的曲目《十面埋伏》。
　　瞬间，肃杀之意尽显！
　　季秋茗能十分清晰的感受到被她控制的丧尸对曲的异常恐惧，这是前两首乐曲完全没有出现的情况。
　　每个音符都是将士们的怒喝，每个音符的结束都是撕破时空的斩击，虽无半个幻象，却依旧能带来极尽压迫的气势，就像身在古时的战场被四面埋伏。
　　在攻击还未落在丧尸身上时，那名三级丧尸竟吓破胆——自己杀了自己。
　　季秋茗对此效果很是满意，便继续为唢呐挑选新的曲子《耍猴儿》，选新曲子只是因为《百鸟朝凤》的效果实在太强，她怕把整个城的低级丧尸都给弄死。
　　唢呐声响！
　　刹那间，诡异与激昂二者完美融合！！
　　一只戴着面具的鬼怪的幻影出现在丧尸身后遮住了丧尸的双眼，随后，鬼怪幻化成一顶红色的盖头。
　　在丧尸要扯掉红盖头的瞬间，又出现两只鬼怪直接死死的按住丧尸的肩膀。
　　片刻后，再次凭空浮现出一个刷着红漆的双人棺材，最诡异的是丧尸不再挣扎而是乖顺的躺入大红棺材内。
　　随着沉闷的木头碰撞声响起，棺盖落定，棺材消失不见。
　　最开始出现的那只遮眼鬼则再次出现对季秋茗叩首拜了拜，随后消失不见，只留下地上的一枚晶核。
　　三首曲子已经确定，眼下只差启程。


第33章 夜访城主府
　　季秋茗随手拿起一件黑色皮衣，再拿上一个黑色头盔，直接骑着摩托开出了基地，打算趁今晚一次性搞定C5、C6、C7。
　　她预计先去C5，她准备等到快到C5城市边缘再戴认知项链，毕竟在真菌形态下开摩托需要用异能快速感知周围环境，实在太过浪费异能。
　　用人类身份的时候在自己的城内开摩托倒是没什么太大的问题，去别的城市万一有监控，就容易出问题。
　　卡死角更没必要了，在空荡荡的街道内进入一个人类出来一个怪物，但凡被拍到，有脑子的都想的出来怪物是人变得。
　　骑摩托也是为了防止道路堵塞，还能省下清理道路的部分异能，而且摩托相对汽车更加节油。
　　季秋茗一边开摩托，一边由于无聊分神想起了许月卿的各种举动，越回忆越觉得她的神态越像她的阿乐，等回去后，定要当面对质。
　　她给她的感觉实在太熟悉了。
　　（温馨提醒：开摩托车时请勿和季秋茗一样分心想人，她有异能能提前观察路况，而你没有，生命还是很宝贵的。）
　　她先去有制作食盐的厂房附近找到大量包装整齐的食盐直至装满了五分之四的空间。
　　在到达C5的城主府后（城主府实际上都是些中大型现代建筑，比如行政楼、被改良的酒店，甚至大学），季秋茗丝毫不慌，开始跟守大门的丧尸说道：
　　“喂，我是隔壁B市新来的城主，听闻你们抢了B市上一任城主府的晶核，特来此拜访你们家城主，还准备了一份厚礼，速速带我去见你们的城主府。”
　　“您得出示一下您的城主证，按照8号基地的规矩我们得扫描一下您的城主证才行，还请大人见谅。”守门的丧尸看着季秋茗散发出的8级异能威压后恐惧到颤声。
　　季秋茗也懒得为难这些低级丧尸，直接将城主证点开让它们扫码。
　　扫完码后，这只低级丧尸带着季秋茗到它们城主办公室的门口就匆匆离开了。
　　季秋茗并不磨叽，直接推门而入。
　　而C5的城主对着季秋茗挑衅道：“你们B市的废物怎么还养了怪物？上门是为了让我看笑话的吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　但下一秒他就笑不出来了，一曲《十面埋伏》只弹三个音节就将他的晶核完完整整的活剖出来。
　　“这是我的晶核？”C5城主眼睁睁的看着自己的晶核在季秋茗手上，下一秒他的躯体连灰都不剩。
　　季秋茗将演奏筝的黑影直接留在这里，并下达一个指令：杀死进入这个房间内的8级的丧尸，遇见9级就传讯并回来，如果是其他等级的丧尸不用理会，直接待机。
　　她看着桌上一大堆的钥匙也没有拿走，而是放在黑影前，毕竟真动别人家的宝物，对方很容易急眼。
　　毕竟谁知道这些丧尸会不会往晶核上面偷偷摸摸加点什么小料，防止下属或者盗贼来偷晶核。
　　换位思考一下，如果她没有系统送的空间，她确实会研究一些旁门左道来防止别人偷用她的晶核。
　　一般存放晶核库房应该都有什么防盗机制在里面，不然换作是她也不放心这么重要的东西。
　　她虽然可以用技能瞬息之音穿墙进入，但同样容易触发陷阱后报警，她还想靠8号基地对待城主打卡派人的机制来刷晶核。
　　主要是还是怕晶核上面有什么看不见的物质加在里面，她还是喜欢现杀的晶核，用着放心。
　　而事实也正同季秋茗所料，只是这则消息正放在每个基地的公告栏上，但季秋茗压根没看。
　　每个基地都有各自的规章制度，比如在存放晶核时统一放入一种“抑”的物质，压制晶核活度。
　　如果丧尸吃了带有“抑”的晶核会导致自己异能能量阻塞，从而导致自身无法使用异能。
　　之前8号基地领主口中的补贴正是解除物质“抑”的物质“扬”，只有用“扬”解除了“抑”，所谓城主私库内晶核才属于城主。
　　不过，城主也可以在将晶核放入私库前昧下一些晶核，别太过分就不会被发现，所以理论上，城主也有私库，只是此私库非彼私库。
　　季秋茗火速骑上摩托赶往C6、C7，她边骑边思考关于8号基地的事：
　　她认为只要8号基地别像7号基地那样用丧尸喂植物作为审核，如果只看等级为审核标准应该有不少8级丧尸。
　　毕竟丧尸吸收晶核的速度比人类快，所需晶核数量也只有人类的二分之一，也就是当一名7级丧尸拥有30个7级晶核就能升到8级了。
　　当8级丧尸多的话，假设她作为8号基地领主还能给每个城多准备一些备用的副城主，等现城主死了，备用的就能直接上了。
　　如果基地每天派多只8级丧尸，集齐80块8级晶核就能快很多，就怕狗急跳墙让几只9级丧尸守城，到时候麻烦的很，要么还得亲自过去清理掉9级丧尸。
　　然而实际上，8号基地确实准备了副城主，8号基地基本每一座城是配备了1名主城主和3名副城主。
　　当主城主没有在12:00~12:29按下库房钥匙上的一个黄色按钮，就会直接判定主城主死亡。如果擅离职守并且当逃兵，会直接下通缉令。
　　其余副城主均如此，只是他们的进入时间为12:30~12:59，13:00~13:29，13:30~14:00。
　　在C6、C7同样的扫码进入，季秋茗同样抬手就秒掉一只8级丧尸，然后从房间里找出那一大串的钥匙放到黑影前，对黑影下达完指令就回去了。
　　她这么做只是因为觉得这一大串的钥匙很重要，毕竟不重要的东西不会出现这种房间内，就连大半夜还要8级丧尸守着。
　　在做完这一切回到B市内，时间已经来到了中午十一点五十八。
　　随着三分钟过去，第一批三份晶核掉落。
　　再过半小时，第二批掉落，随后是第三批，但没有第四批。
　　（8号基地看守库房钥匙采用轮班制，季秋茗去的那个时间点刚好是每座的最后一位副城主守城。）
　　加上昨夜那三个，这次的收获是12枚8级晶核。
　　——————————
　　古代番外1 林间初遇
　　（今天不想写正文，浅更一下番外，也就是季秋茗和许月卿上辈子的事，设定是古代架空下的女将军x女狐妖，有妖、但没有修仙者的背景。
　　季秋茗人物背景挺炸裂的，而且写着写着越编越离谱，后面想改但又懒得改，先发再说。
　　跳过番外不影响后续阅读，番外世界与主线的末世世界没有半毛钱关系，番外的季秋茗与主线的季秋茗性格有差异。
　　不是很建议看番外，主要是我没有囤稿，替换不了番外，一些设定和剧情缺陷还是很多的，看也没啥关系。）
　　季秋茗本为季家的庶女，却因其母只是个丫鬟，知道只有这一次机会，便在怀孕期间说自己一定能生出儿子。
　　事情闹到了正妻苏玉面前（正妻就是正房妻子），正妻知道竟没有怪罪。
　　而是把消息直接压下，选择去母留子，还强行把季秋茗是女儿身的消息压下来，并计划让季秋茗替哥从军。
　　正妻苏玉行事如此荒谬的理由说起来，其实更加荒谬：
　　苏玉她爹是朝中正三品的文官，苏玉因她的母亲而格外受宠，性子被养得任性。
　　苏玉在嫁给季秋茗她爹前，已经怀了不足一月的孕，而她又拒绝说孩子的生父是谁。
　　为了防止丑闻败露，不得不挑个人下嫁。
　　被挑中的人正是刚刚当上八品武官的季秋茗她爹。
　　在迅速嫁完后，刚巧满九月便产下一子，所有人都很高兴。
　　但在经历产子之痛，苏玉并不想再生。但她爹却有意无意的派人送信过来，想让孙子提前习武以后参军，以后成为苏家的一部分势力。
　　就连季秋茗她没有的父亲现在都被扶持到了一个正五品的武官，若是个有实力的推到正四品也绝非难事。
　　而苏家这一脉中只有苏玉下嫁给武将，其余全是嫁给文官巩固势力去了。
　　所以最好的选择是在苏玉这边培养一个武将出来，既不显得苏家想暗中笼络权力，又不突兀。
　　尽管有其他武将想投靠苏家，但苏家防止引起君主忌惮便拒绝了，但又不想放弃武将那边的“油水”，外家人终究不是自家人，唯有同一条船上的人，他才安心。
　　但苏玉不想让儿子上战场，再加上边塞隐隐有点动静，她更不想让儿子去边塞。
　　她思索再三决定等小妾、通房那边生下儿子后，直接去母留子，让庶子带兵打仗。
　　若庶子没干出什么功绩来，刚好回府找个理由说什么病逝就行了。
　　若干出什么功绩来，一直干下去也不错。
　　但是偏偏那几房小妾、通房连一个带把的都没有生出来。
　　就当苏玉快要放弃这个想法时，突然一个怀孕的丫鬟说自己腹中孩子是老爷的，算命的说她将来生的一定是个带把的，让夫人护她免受欺负。
　　苏玉在与季父确认后，便让丫鬟好生安养。
　　苏玉也确实护了，但是这个丫鬟生出来的还是一个女儿。
　　苏玉看着眼前的婴儿，不由自主的回想起自家儿子，索性心一横，硬说这是男孩，然后去母留子，再把知道此事的其余丫鬟聚集在一起威逼利诱。
　　然后确实也瞒了五年，直至苏玉的爹派了武将来教五岁的季秋茗习武，才发现了不对。
　　但事已至此，爆出来就是丑闻一件，他丢不起这脸，而且苏玉的大儿子确实在考科举方面极有天赋，年仅十岁已是秀才。
　　苏父本想叫苏玉派人把季秋茗掐死称病逝，但苏玉拒绝了，毕竟亲自养在身边五年，就算是条狗也有感情了。
　　苏父看着苏玉，不由得悼念起亡妻，还是决定帮一把，毕竟也是他叫苏玉培养一个武将出来，哪能料想到如今局面。
　　苏玉觉得实在亏欠季父与季秋茗，怀着歉意把季秋茗当成自己亲生孩子抚养，并让季秋茗从小习武，以后也好为她的娘家铺路。
　　苏玉也等季秋茗七岁后才告诉季秋茗她是女儿身并且女扮男装，以后无论如何都必须要参军。
　　在这前七年里，苏玉并不是毫无准备，而是一直给季秋茗讲不要小瞧女子，女子亦可以上战场，并且反复鼓励、夸奖季秋茗在习武时付出的努力和取得的成果。
　　季秋茗也确实喜欢上了练枪习武（练的是古时候那种长枪、红缨枪），并在得知自己是女儿身后，也愿意女扮男装去参军，尤其在得知后还十分刻苦的研读兵书。
　　但是苏玉严厉禁止季秋茗去和世家的女子们接触，一方面是防止季秋茗想做回女子，另一方面防止在接触过程中那些女子们喜欢上她。
　　同时还给季秋茗灌输她现在身份特殊不能与女子恋爱、必须保持距离的观念。
　　在季秋茗成年后，苏玉还为季秋茗整顿好行李前往边关，还把把季家祖传的长枪给了季秋茗。
　　同时，苏玉一直清楚季秋茗是女儿身，所以没有为季秋茗找其他女子与她谈婚论嫁，以免糟蹋其他人家的女儿。
　　但在前往军营路上，季秋茗一行人突遇山匪，季秋茗也因此在山崖坠马落单，幸运的是山崖下的树林为她承担了大部分下落的冲击。
　　她现在的伤基本都是淤青和刮伤，好在没有骨折。
　　随着窸窸窣窣的声音响起，季秋茗立即站起身进入备战状态。
　　只见一个美人从草丛里探出头来，眨巴着眼睛朝着季秋茗张望，十分俏皮灵动，美人正缓步从草丛中钻出。
　　季秋茗看着眼前人眸含春水，手如柔荑，就好似山间的仙子一般，却穿着俗世的衣物。
　　季秋茗眼底的眸色不自觉的暗了暗，再一抬头，眼前人身上的薄纱浅浅覆盖在如同剥壳后鸡蛋般光滑细腻的肌肤之上，在这山林里简直是暴殄天物。
　　许月卿神情自然拨弄着自己的发丝，实则蓄意勾引：“小公子，奴家好看吗？不如带奴家回去？”
　　许月卿并非纯种狐妖，需要至阳之物辅以修炼，但又由于刚修炼出来，并不能很好的区分男女，只认为男装的便是男子。
　　刚巧，季秋茗的生辰八字五行属性都为阳性的人，也正是纯阳之体，这让本来就涉世未深的狐妖许月卿将季秋茗直接误认为男子。
　　“抱歉了姑娘，我要去军营当兵，只能辜负姑娘的期待，我身上还有几两碎银傍身，姑娘要是缺钱赎身可用我的银两，只是钱财太少还望姑娘不要嫌弃。”季秋茗直接将身上唯一的钱袋给了许月卿。
　　毕竟她凭借一身的本领不至于在山里打不到猎，到时候只需把猎物带去山上换成钱财即可，反倒是眼前柔弱的姑娘应该更需钱财。
　　其实此时的季秋茗已经毫无防备的中了许月卿的媚术，只是不知道是不是媚术不到家还是季秋茗定力太强，所以没做什么。
　　季秋茗看着许月卿洁白无瑕的肌肤，顿觉口干舌燥，不自觉的咽了咽口水，觉得自己过于冒犯，先细心的解下腰间香囊递给许月卿：
　　“这是家母为我准备的能驱除蚊虫的香囊，姑娘不妨先带着这枚香囊？”
　　季秋茗边说边把自己身上的披风解掉，想披在许月卿的身上。
　　许月卿见季秋茗开始解除衣物，还以为是自己对季秋茗使用的媚术起了作用。
　　“可是奴家本就是被拐来的女子，若公子不嫌弃，接下来可得怜惜怜惜奴家~”许月卿用着上一辈狐妖教给她的言行举止，正要进行下一步动作，却被季秋茗的举动弄的愣神。
　　一个风尘仆仆的披风将许月卿引以为傲的身材挡得严严实实。
　　季秋茗看到许月卿惊诧的神情，挠挠头，神色愧疚：“抱歉，披风对于姑娘来说太脏了，只是在下实在没有备用衣物。”
　　许月卿更加懵逼：是自己没有魅力吗？可是姑姑不是说她容貌倾国倾城，即使媚术不到家也能靠这张脸让任何男人倾国倾城吗？
　　这是究竟怎么回事？？！
　　季秋茗见许月卿低湿漉漉的眼睛，还低垂着头，一副要哭不哭的模样，心中更加愧疚。
　　若非自己女儿身，简直恨不得把自己衣服脱了给眼前人穿着，然后光着膀子送美人出林子。
　　只是现在保家卫国是她的职责，美人也好，山匪也罢，皆不能阻拦她去军营。
　　无大家，何有小家？
　　若是连这点都不懂，这十年她怕是白学了。
　　季秋茗看着眼前纯真美好的美人恨不得直接将人“拆骨入腹”，但是她并不能这么做，自己是个前往边塞军营的百夫长（百夫长是指统领百人的卒帅。），更是一名女子。
　　（之所以是小小的百夫长是因为新帝上任，想改变朝廷里官官相护的局面，便先从打击官家子弟开始。
　　而且必须杀鸡儆猴，他认为季秋茗她爹能居于四品完全是因为正妻娘家的扶持，事实上也确实是季秋茗她爹没本事。
　　所以特地让季秋茗从百夫长当起，意思是敲打百官，有能者才能身居高位。）
　　她根本给不了眼前美人幸福。
　　“这是我家府上的令牌，对了，是那个击退匈奴、是救国于危难之际的季府。”季秋茗补充道。
　　季秋茗生怕毁了许月卿的清白名声，意识到这点后一连后退两步，然后拍着胸脯保证道：“你不必担心那些拐你的人再拐，有这令牌在，任何邪魔歪道见了都得退避三舍。”
　　季秋茗这时的脸颊与耳尖通红，根本不敢再看许月卿，生怕再抬眸便毁了这位如同天仙般的美人。
　　此时周围突然传来黑熊的吼叫声，一只黑熊正站立在一棵树的后面，季秋茗连忙挡在许月卿色身前。
　　“姑娘，快走！让我一人解决这只黑熊！”
　　季秋茗喊完才想起来她为了赶路方便，那把季家祖传的长枪已经提前送去军营了，腰间只有一把普通佩刀，但并未慌张。
　　——————————
　　古代番外2 惊鸿一舞
　　这黑熊其实是成了火候的黑熊精。
　　黑熊精表面上是冲着二人吼叫，实际上是在针对许月卿，原因是许月卿的姑姑把黑熊精的弟弟骗财骗色骗心，迷得神魂颠倒。
　　她弟甚至把熊族秘宝倒贴给了许月卿的姑姑，刚巧这时黑熊精的孩子急需秘宝之际，却遇上秘宝丢失。
　　即使后来许月卿的姑姑得知后将秘宝归还，可是黑熊精的孩子已经亡故，所以就被记恨上了。
　　奈何姑姑身边强大的美人无数，并且没有产子，身边的亲人只有许月卿一个，所以只能来找许月卿的麻烦。
　　至于为什么现在才找许月卿的麻烦，自然是许月卿刚刚被妖从姑姑所掌管的地界里被丢出来：
　　许月卿她娘直接把许月卿扔给姑姑后就不见踪影，至于许月卿的爹也不知道是谁。
　　姑姑精通双修之道，是只十万年狐妖。
　　她不准备孕育生灵，但看许月卿是她侄女的份上就随便养养了，实际上就是丢在自家林子里放养，在姑姑的地界里没人敢对许月卿做什么。
　　但姑姑从不允许旁人碰她的男宠，这旁人也包括了许月卿。
　　在许月卿吃下化形草，并且在一定程度上的了解人类的习性后，姑姑又随便教了两下如何双修，还给了一本双修功法，便被姑姑身边的一名妖族丢到这里。
　　（主要是许月卿不是纯种狐妖，修为太低，导致无法接受妖族的纯阳，所以被丢到人界修炼。）
　　那黑熊精正是等那妖离去才匆匆现身，立马想要许月卿的命。
　　此处山林正巧是季秋茗坠崖后掉入的山林。
　　季秋茗见姑娘还不走，她的声音如同未变声的少年般，听着让人十分舒心：
　　“姑娘莫慌，我季秋茗乃季家二公子，自幼便学习过兵法与击退妖精鬼怪之术，远可退匈奴，近可斩妖邪。姑娘记得快些逃跑。”
　　季秋茗在人族中确实实力强劲，但她还有一点没说。
　　这点便是她不会识别妖物，因为大多的妖物见到她都直接退避三舍，也因此她在学习识别妖物的时候并不认真。
　　这也是季秋茗没认出许月卿是狐妖的根本原因，更何况许月卿还有一件能让人看不出她是狐妖的秘宝。
　　说完，季秋茗将怀中的符咒拿出按在剑柄上，符咒瞬间燃烧。
　　就在她要冲出去时，被黑白相间的虎掌从背后劈晕，将季秋茗丢给许月卿。
　　“我欠你姑姑一条命，现在杀了这黑熊精就当抵过了，至于这个人族，我只是轻轻碰了碰，过会儿就醒了。”来者是一只修为远超黑熊精的白虎。
　　黑熊精立马逃跑，但白虎仅凭一招就取走了黑熊精的妖丹，黑熊精也直接被那招分成了三大块。
　　白虎将妖丹递给许月卿：“你现在的修为还太弱，不宜吞下这名妖丹，容易被反噬，你先存在你姑姑给你的乾坤戒中。”
　　白虎瞥了一眼季秋茗，补充道：“人族都是群贪生怕死之辈，这种愣头青确实少见。
　　但是许月卿你得记住，别人在你身上花费大量心血，只是为了从你身上获得更大的利益，人族没有一个好东西。
　　你在人界只是为了双修提升修为，修为一到赶紧回妖族。切记不能付出真心，我这次真的回去了，你自己保重。”
　　“知道了。”许月卿心不在焉的回应道。
　　在白虎走后，许月卿将季秋茗放在草地上，到附近捡来柴火，用她并不纯的狐火引燃柴火，等待季秋茗醒来。
　　她无聊的戳了戳季秋茗的脸，从一开始她就知道白虎要引蛇出洞，所以她并未离去，更未慌张逃跑。
　　由于白虎的气息还存在，森林里很安静，只剩下噼里啪啦的烤火声。
　　许月卿觉得无聊干脆就在旁边练起那些树林中花妖们所跳的舞蹈。
　　晚上，季秋茗才醒来，她顾不上疼痛，立即撑着身子就要站起来，便撞上许月卿惊鸿一舞时那瞬间的回眸。
　　月光轻撒于薄纱之上，如同河水内倒映着天上的点点星光，朦胧如梦、瑰影似幻，仿若真在仙境。
　　挥袖、回首。
　　那一双不含任何情欲的美眸却勾得她沉沦，还未来得及沉醉其中已经转身。
　　在她失魂落魄的瞬间，季秋茗这才注意到那优美、纤细的腰身不堪盈盈一握，仿佛她只需一揽即可拥美人入怀。
　　这时，薄薄的轻纱拂过季秋茗的面前，幻想同云烟一样飘散。
　　季秋茗才发现这件被自己认作是世俗之物的衣物穿在她身上竟然如此的惊心动魄，同时胸中处炙热、狂躁的心跳却告诉自己竟然还活着。
　　不过，她已经不管自己是否活着，她这才明白什么才叫做“翩若惊鸿，婉若游龙”。
　　许月卿看着季秋茗这副模样，便知晓她这是沉浸在自己的美貌之中，将脸靠近后柔声说道：“奴家，叫您官人，还是叫你季公子呢？”
　　——————————
　　古代番外3 山匪老巢
　　“姑娘，你叫我秋茗就好了，不用自称奴家。”季秋茗慌张的低头，不敢抬头看，怕自己生出什么龌龊心思，更怕自己什么都不管不顾逗留于此。
　　家族需要她，百姓更需要她，她万万不可逗留，更不能耽于情爱。
　　许月卿细眉微蹙，怎么这人还如此羞涩？要是她姑姑的男宠，早在见到姑姑一个眼神就过去了。
　　而且人间的话本上不都是写男子很喜欢女子自称奴家吗？说这是情调。
　　“那妾身……”
　　“不不不，姑娘你称你自己为我就行了，不然旁人定以为你是我的、我的娘子。”季秋茗紧张到面红耳赤，甚至说话都结巴了，身体更是绷得笔直。
　　“娘子……”许月卿很快回想起话本子中的这个词，“但那种事情过后，不都是叫娘子的吗？”
　　季秋茗更加懵逼，她记得她没对眼前的美人做什么，对了，那只黑熊呢？
　　“姑娘，我晕倒后发生了什么？”
　　许月卿将早已准备好的说辞说出来：“一位高人路过此地杀了熊妖，你刚刚晕倒是高人误伤了，想感激高人的话已经晚了，它已经走了。”
　　“那姑娘你下次见到高人，一定要同我说一声，我一定要给高人报酬。”
　　许月卿见季秋茗这副模样，有点恨铁不成钢：“你就没有什么话想对我说的吗？”
　　“啊？哦对，抱歉刚刚晕倒了，还反倒让姑娘你照顾我了，对了，姑娘你姓甚名谁？家住何方？芳龄几许？可有婚配？”季秋茗紧张到把心里话脱口而出，说完才反应过来自己问了什么。
　　“哪有人上来问姑娘芳龄的？哼，我叫许月卿，现在……没有家了。”许月卿气恼的轻哼一声。
　　季秋茗刚要伸出去的手又缩了回来：“许姑娘，非常抱歉，不小心问到你的伤心之处。夜晚不宜赶路，我守夜，许姑娘你先睡。”
　　“都知道我名字了，怎么还叫我姑娘？叫我月卿。”许月卿看着没什么出息的季秋茗，心里暗骂一句木头，又觉得人间的话本子不靠谱。
　　“月卿，很好听的名字。”季秋茗不自然的夸奖道。
　　许月卿对于这种越是拿不下的人，她越要拿下，她一定要成为像姑姑那样的大妖！她非得跟着死木头杠上了！！
　　她这样的美人假寐，她就不信这小子什么都不作为。
　　只是一夜过去，季秋茗一直抱着剑紧张兮兮的生怕猛兽因血腥味寻来，站了一整夜。
　　“月卿姑娘，早上了。”季秋茗轻轻推许月卿的肩膀，轻声唤醒。
　　许月卿惊讶的发现自己装睡竟然真睡着了，现在的时辰已是日上三竿。
　　“月卿姑娘，你之后有没有什么打算？我觉得姑娘可能会口渴就提前打了水。只是装水的容器只有这一个，我已经洗过了，还望姑娘不要嫌弃。”季秋茗将自己的水壶递给许月卿。
　　季秋茗见许月卿不说话，接着絮絮叨叨的说：“我得赶路，所以只能将姑娘叫醒。”
　　“都说了，别叫我姑娘，叫我月卿。我不管你是什么身份，我就要跟你一起走！”许月卿看着眼前人对她体贴的模样，一股气不知道从哪里涌上来。
　　季秋茗见许月卿依旧气鼓鼓的模样，觉得十分可爱，但又不忍她继续生气：“好的，月卿。只是我要去边塞，那边的气候十分干旱，你这样的美人不该和我一起去那里，而且我是去上阵杀敌，这不是儿戏……”
　　“我不管！我就要去！你象征身份的令牌你都给我了，你去军营怎么办？”许月卿自以为威胁了季秋茗。
　　而在季秋茗看来，这句话让她心中一喜：“多谢姑、月卿关心，只是相关的证件还在我身上，不必姑娘为我忧心。”
　　姑娘两字差点又脱口而出。
　　“你就得带着我，我跟定你了！”许月卿的声音带着不自觉的撒娇。
　　季秋茗思虑再三，还是决定将人带上：“但你得跟我习武，而且你要是跟着我，你得适应我前进的速度，喊累、喊酸我也不会停下来。路上你还得听我的话。”
　　毕竟她好歹也是个官二代，边塞那边已经提前布置了她的私人营帐，把人放在自己身边，再警告一下旁人，这倒不是什么难事。
　　许月卿则在心中腹诽，等拿下他后，一定要让他听自己的话，把欠的全补上。
　　季秋茗凭借着曾在季府里学到的知识，在林子里很快摸索出一条人为踩出来的小路，不知这路通向哪里。
　　但走这条路比再去摸索确实更快，尽管不知道通向哪边，季秋茗还是带着许月卿走这条路，人为的小路遇上野兽的风险会降低很多。
　　沿着小路逐渐走近，植被却愈发茂密。
　　此时，不远处传来男子说话的声音：“今天本以为抢到个大单，结果只是马车华丽而已，马车里面空空如也，害我被头子骂了一顿。”
　　“谁不是呢？今天本来要抢一顶花轿，结果抢完后，里面的美人又被二头子给娶走了，我连人长啥样都没看见。”
　　季秋茗连忙带人躲在树后。
　　这是万万没想到，误打误撞来到了山匪窝。
　　许月卿刚好踩到树枝，咔嚓一声。
　　“谁！”两名山匪头子立即转头并靠近。
　　季秋茗见瞒不住，直接一个利落的出招锋利的剑身瞬间割开了二人的喉咙，随后再来几个补刀，等人彻底死了，又将人拖入茂密的植被之中。
　　将此人手上的锄头、镰刀递给许月卿：“你觉得哪个拿着顺手先拿哪个。”
　　许月卿接过锄头。
　　（山匪很多来源于农户，武器也不会有剑，最好的也是长枪这些，因为需要的铁少。）
　　继续沿着小路走，便瞧见几间屋子，里面有几个女人的身影。
　　这些美人聚在一起聊天，在给一个新来的人洗脑：“妹妹，何苦呢？其实从了大当家或者二当家成为小妾有什么不好的？总比被扔给其余的山匪玩乐好。”
　　一名女子死死的抓着红盖头，凌乱的衣裳和脸上清晰的巴掌印，很容易就猜到发生了什么。
　　季秋茗制止住许月卿，并示意她噤声。
　　这种情况下，她们二人贸然出现很容易引发那些女子的尖叫，从而被抓。
　　当务之急是找到下山的路，并通报给当地县衙，单凭她自己一人之力怎么可能杀得完这些山匪，更何况，最趁手的长枪都不在身边。
　　——————————
　　古代番外4 许月卿倒拔垂杨柳
　　（小声bb一下：主要是怕番外拉扯太长影响到我写正文，所以匆匆结尾，就目前这个结尾而言，写得挺离谱的。
　　也跳过了很多我原本设想的环节，以后打算书测时再考虑把番外内原本的剧情补上，到时候如果补的话，会在最新的一章特地通知。）
　　“妹妹，你可得想通了，机会只有今晚了，你先在大当家的屋里好好想想。”那些女人说完后纷纷离去，前往同一个方向。
　　同时，季秋茗俩在注意到她们前去的同一个方向有炊烟升起，想必那里大概率是伙房（伙房就是厨房）。
　　季秋茗对许月卿轻声低语道：“我先去那间屋里找找看有没有这些山匪的城防布局图。”
　　许月卿说道：“我也去，我也一块儿找。”
　　季秋茗偷摸溜进屋子后，刚要对那名哭哭啼啼的女子后颈来一个手刀，那名女子突然后撤一步，用手比了一个嘘。
　　“你们也来找城防图？你那身士兵的衣物最好换一下，实在过于显眼，真不知道你们怎么潜进来的。”那名女子虽然开口，嘴里竟是粗糙、低沉的男声。
　　在院外传来一道猥琐的声音：“小美人，你准备好了吗？”
　　季秋茗对名“女子”做口型：“你守门，我守窗。”
　　“女子”点头，从嫁衣中摸索出匕首。
　　季秋茗又示意许月卿拿着锄头守在另一扇窗户。
　　只是门外、窗外许久都未有动静。
　　“女子”快沉不住气了，季秋茗又示意她继续。
　　下一秒，山匪头子正要跳窗而入，季秋茗迅速手起刀落，一颗人头滚落在地。
　　季秋茗将剩余的尸体拖入房中后立即关窗，用物件堵住门窗，示意所有人开始搜查房内的物件。
　　一刻钟后，外面突然开始砸门。
　　而此时尸体上和屋内的东西全部被搜查完，并且没有暗门。
　　“里面的人，敢用美人计上我们山寨找城防图是不可能成功的，速速放弃抵抗，我们还能留你一命。”门外一个喽啰大喊道。
　　季秋茗示意“女子”拉开门上的物件，自己则准备好用剑直接杀掉他们。
　　撞开门的瞬间，季秋茗也确实直接砍下了这名撞门的喽啰的的头颅，随后出门转身一个挥剑砍下了另一人的头颅。
　　“女子”捡起死者的武器镰刀，也冲了上去。
　　院子内还有几十人围着，其中还有五六位是弓箭手。
　　“放下兵器！速速投降，不然放箭杀了你们。”
　　季秋茗将剑放在了自己的脚旁，她又不是什么神仙，能不惧弓箭。
　　有句话说得好：识时务者为俊杰。
　　“女子”将刚捡的武器扔在地上问道：“你是怎么发现我的？”
　　“明知我们虎山有山匪，一个花轿还不带多少护卫就往我们这附近抬过，真当我们山匪是傻的吗？”其中一人拿着羽扇不屑的说道。
　　“拿把破扇子，还真装上了？老娘现在很不爽！！”许月卿从屋内出来，宽大的赤色狐尾直接扫向全场，连射来的箭矢一并击飞。
　　季秋茗怎么也不敢相信，仙子般的人物竟是名狐妖，她揉了揉眼睛，睁眼还是这副场景，她仍然不敢相信又掐了掐自己的大腿肉。
　　嘶，真疼。
　　其余的众人也全部目瞪口呆，反应快一些的已经开始从地上爬起来逃跑了。
　　“本来被赶下山就气了，现在倒追个人追半天都追不到，还一天天陷入你们这些麻烦之中，气死我了！”许月卿用其中一条狐尾直接卷住季秋茗，“季秋茗，我命令你和我双修。”
　　“可以，但是双修是什么？但我还需要去边关打仗，这些山匪也得除。如果你不同意的话，你还是把我杀了吧。”季秋茗也直接答应下来，对于许月卿的力量并未惧怕，而是崇拜与羡慕。
　　“行。哼，那些话本子果然就是坑人的，还是直接用妖力靠谱，都是些什么破烂玩意儿，真不如直接抢。”许月卿轻哼一声。
　　她又用狐尾将院内的垂杨柳卷起，瞄准用柳树拦住之前那个拿着羽扇的人，对着穿嫁衣的人说道：“喂，你去把这些山匪全部处理了。”
　　许月卿并没有意识到是那些话本子里的狐妖太弱并且恋爱脑，而自己太强才可以决定的缘故。
　　无论什么事情，其实一直是强者说了算，当拥有足够强大的能力时，才能拥有决定一切的能力。
　　权利，从来不是求来的！更不是跪来的！！
　　唯有抗争才有希望，唯唯诺诺什么都得不到，跪舔别人得来的只有别人施舍的物件。
　　史书也从来只有胜利者才能书写。
　　在许月卿的威慑下，所有山匪哭得一把鼻涕一把泪的官府求着投降。
　　在到当地县衙后，季秋茗的家书和当地县衙也给上层写了急信。
　　这两封书信跑死了八匹马才送至京城。
　　季秋茗和许月卿一块儿前往边塞。
　　许月卿一直也遵循着妖界和人界的法则：1.妖族不得前往人族，更不能与人族生子，违者身死道陨。（许月卿是半妖，不属于妖族。）
　　此条中，若妖族前往人族是为了杀死qi其他进入人族的妖族，可以免除身死道陨。
　　2.不得直接残害人命，违者身死道陨。（许月卿目前也没杀一人，只是被她打晕而已。）
　　这两条不知道当初的制定者脑子是不是缺根筋所以没把半妖算进去。
　　到军营后，许月卿也是直接帮季秋茗生擒了敌军的将军，将其五花大绑扔给了季秋茗这方的将军。
　　随后直接化身狐狸叼着季秋茗来到了丛林中的一处山洞内双修。
　　由于季秋茗是一名拥有纯阳之体的女性，并不会像和男性一样枯竭。
　　但每双修一段时间，季秋茗会和许月卿一起回季府或者直接去朝廷上参与朝政。
　　这是因为季秋茗并不想让天下的女性再被困于小小的四方天地，养她的母亲告诉过她，女子也可以舞刀弄枪，也可以征战四方，还可以同男子一样守护自己的家园。
　　所以，她也去做，也做到了，她让天下的女性也可以读书识字上战场，即使是靠她伴侣的力量。
　　番外完。
　　题外话：我们女性目前虽然没有男性所掌握的权利，也在一些方面没他们擅长、适合，但是我们依旧可以团结起来，去争抢本该属于我们的那些权利。
　　女权是为了男女平等，是为了女性在共同竞争一个职位时，公司看得不是性别而是能力。
　　也别把生育权不当回事，这也是女性独有的权利，那可是制造一个生命，男想脱离女性去造人，除非他们有人造子宫和人造的受精卵或者十分牛逼的克隆技术。
　　同时，独立女性并不是意味着完全靠自己的力量去生活，你看看男性富二代，他们拿自己爹妈的钱可不会被要求放弃权利，被社会要求成为独立男性。
　　如果用要求男的标准来要求你，你只要合理利用社会资源，不做违法犯罪之事，你已经是独立女性了。
　　你完全可以勇敢做自己想做之事！去追梦！加油！


第34章 坦白局
　　半夜，季秋茗随手拿了件黑色皮衣穿在身上才出门。
　　却恰巧在路上遇见因为失眠睡不着觉的许月卿。
　　“季、城主？”许月卿下意识想念出季秋茗的全名，但在意识到什么后，快速将这话咽了回去。
　　“之前还当我面亲我，现在就这么疏远了？”季秋茗似笑非笑的看着许月卿。
　　“我当时只以为是一个普通的帅哥，亲两下又不吃亏，哪成想是小、季城主你……”许月卿因为紧张，险些将她们还是闺蜜时的昵称脱口而出。
　　这做贼心虚的模样、这语气和她闺蜜阿乐简直一模一样，若之前还只觉得相似，那现在就已经可以确定了。
　　还有之前见到自己用变性项链的时候，这家伙看到自己时那副模样，分明就是阿乐没跑了。
　　季秋茗在经历过末世这多乱七八糟的事情后，现在见到一个人转生到另一个人的身体里实属不是什么特别大的大事，毕竟自己都复活过一次了。
　　季秋茗看着许月卿这副模样又气又好笑：“阿乐，别演了，虽然不知道你是怎么换了一具身体，害得我以为你死了，守你坟守了好久，都不知道骗了我多少眼泪。”
　　季秋茗直接打直球：“我想你这么久，你怎么一次都没有来找过我？我生气了。”
　　许月卿拉住季秋茗的手，轻轻摇晃，撒娇道：“小秋秋~你最好了~你信我，我也是有苦衷的……之前和你一块儿长大的那具身体其实是一个刚死的女孩的身体，现在这具身体才有点接近我原本的模样，只是我不能告诉你。”
　　“但是你在车上对我做的那些事，你准备怎么办？负责？”季秋茗不准备放过眼前人。
　　许月卿将自己柔软的身体贴在季秋茗身上，一连说了好几个亲：“宝宝，你是我的亲亲亲亲亲好闺蜜……”
　　“少来这招，你用得多了。”季秋茗看着眼前每次做错事都是这副模样的许月卿，气消了不少，然后嘴上仍然没有放过她，“我还是很生气。”
　　季秋茗看着许月卿撒娇的模样，不由得联想起小时候的阿乐想吃她手里的零食时，也是这副撒娇的模样，对她有些无可奈何。
　　只要是她的阿乐，做什么都没有错。
　　许月卿对季秋茗眨巴着眼睛，装出一副可怜兮兮的模样：“求你了~我给你拉小提琴，我拉你小时候最喜欢的一首曲子给你听。”
　　季秋茗见此突然回忆起过去：
　　她五岁生日的那天，她的父母刚巧出了车祸，家里贷款买来的房、车都被银行回收。
　　而她在站在棺材面前一滴泪都没有流，她并不清楚死亡的概念，只以为是睡着了。
　　在场的每个人都对她指指点点：“这个孩子的爹妈死了，她怎么都不知道哭？妥妥白眼狼一个。”
　　“这房子、车子只付首付，贷款的利息多得嘞，就是可惜了这些房子、车子被银行收走，要是房贷还完了，我收养一个丫头倒是不打紧。”
　　“快走吧，省得被讹上了。”
　　“……”
　　由于没有亲戚愿意收养，季秋茗被送到孤儿院。
　　在孤儿院内，一个七岁男孩揪住了季秋茗的长发，季秋茗即使自身身材瘦弱，却有一股不甘服输的劲。
　　她忍着疼向桌面伸手，直至摸到一把儿童剪刀，她拿着儿童剪刀就往男孩身上剪去，吓得男孩连连后退。
　　在男孩刚反应过来季秋茗手里的东并西没有威胁时，季秋茗已经扔掉了手中的剪刀直接一拳挥在男孩脸上。
　　但一个女孩哪有多大的力气，更没有打架的技巧，很快就被男孩打倒在地，被按在地上揍。
　　直至护工发现，才将二人分开。
　　护工直接让男孩站到一旁罚站，然后扶起小小的季秋茗给她涂药。
　　待护工走后，季秋茗拿着儿童剪刀想将自己的长发剪短，实际上剪得坑坑洼洼。
　　被护工发现后，护工只能带着她去剪了短发。
　　但不出意料的，男孩又来找季秋茗的麻烦：“新来的，在这里所有的小孩都得听我的，你也必须得听我的话，按照我的命令行事，不然我就揍你。”
　　“我不听你的，你揍吧。”季秋茗语气平平，不过，她边说边趁机找护工的身影，但没找着。
　　随后又看了看墙上的挂钟，马上就要到饭点，到时候护工就会领着他们去吃饭。
　　自己最多被打几下，护工就来了。
　　就算没有护工，她也不会示弱，无非就是挨揍，而且她绝对不会任人摆布，揍她她绝对要报复回去，哪怕自己弱小。
　　孤儿院里的其他小孩也看着男孩和季秋茗这边的动静，这让男孩觉得自己被下了面子，眼前的季秋茗甚至连正眼都不看他，便直接动手。
　　季秋茗见人靠过来把拔腿就跑，虽然五岁小女孩一定跑不过7岁男孩，但是也能减少一点挨打时间。
　　就在季秋茗被椅子绊倒，男孩刚挥起拳头，护工这天刚巧提早一分钟来了，便拉住男孩的手臂，让男孩带着饭去禁闭室吃。
　　她现在身上的伤都是之前没好全的，护工看着心疼坏了。
　　不过好在这样的日子没过两天，许月卿也就是颜文乐和她的父母一块儿来了。
　　许月卿一进来就指着鼻青脸肿、身上没几块好皮的季秋茗要父母收养季秋茗。
　　许月卿的父母想都没想立马答应，在办完手续后回去的路上，季秋茗问道：“你好，不知道你叫什么名字？我想问你为什么会选我？”
　　许月卿心虚的低着脑袋：“不知道，可能是命中注定。对了，我叫颜文乐，你可以叫我阿乐。”
　　命中注定？季秋茗看着她就感觉眼前人撒谎之意十分明显，但并没有揭穿，毕竟揭穿她，对自己又没有任何好处。
　　许月卿将手伸出来想与季秋茗握手：“你叫什么呢？”
　　“季秋茗。”季秋茗刚讲手伸出来，想要握上去，身体就被许月卿抱住了。
　　“嘿嘿嘿，我以后就叫你小秋秋了~”许月卿傻笑着说道。
　　“嗯。”
　　“能不能开心一点~你可是要被我带回家了！”许月卿轻轻戳着季秋茗的小脸。
　　换来的还是轻轻的一句：“嗯。”


第35章 昔日时光
　　在领养手续办完后，一家人的热情让季秋茗有些招架不住。
　　他们对待季秋茗就像对待自己的亲生女儿一样，各种嘘寒问暖，还有新的衣物、物品。
　　虽然一切都平平凡凡，胜在温馨。
　　当晚，许月卿就将一个枕头递给季秋茗：“我怕黑，我要和你一起睡觉！你有没有什么特别喜欢的事物？”
　　“没有。”
　　“我可会拉小提琴了，我演奏给你听。”许月卿又从床上爬起来，将灯打开，然后一阵拉锯子般的声音响起。
　　许月卿摸了摸鼻子：“这次不算，下次等我练好了再演奏给你听。”
　　“嗯。”
　　“你是不是害羞啊？怎么都不和我说话？”许月卿的小嘴撅得老高。
　　“没有，我就是这样的。”季秋茗急忙解释道，她并不想关心她的人难过。
　　“我不信，你是不是讨厌我？所以才不和我说话的？”
　　“没有，我很喜欢你。”小小的季秋茗有点手足无措，但语气还是极其平淡。
　　“那你可不要骗我，你要是骗我，我会很伤心的。现在我要睡觉了，晚安，小秋秋。”
　　“晚安，阿乐。”
　　季秋茗对于他们都十分感激，每当看到许月卿天使般的笑脸，季秋茗也会被感染，心中升起喜悦。
　　在脸上的伤彻底好后，许月卿拉着季秋茗的手说道：“小秋秋，你好好看啊，快试试这件裙子！”
　　“不用，我只用三套衣物换洗就行了。”
　　“那可不行，你以后可是我的好姐妹，我们要一起漂漂亮亮的。小秋秋，你就当我求求你了嘛~我想看看你穿裙子的样子，我还想看你长头发的样子，你能为我留一个长发吗？”
　　季秋茗看着眼前可爱的小家伙，实在说不出拒绝的话，她从小到大自己对外貌并不在意。
　　只是，自己在意的人会在意这些，那自然由着她来了。
　　时间很快来到了高中。
　　许月卿因为样貌出众被人造了黄谣，季秋茗搜集造谣信息，成功找到造谣者。
　　她深知如果直接告诉学校，那必然会将大事往小了处理，她直接将证据全部发到了网上，并且省吃俭用将钱全部用于为此事购买热度。
　　因为网上热度的迅速发酵，她成功的让造谣者被网暴后开除。
　　只是好景不长，天不遂人愿：
　　“小秋秋，你听听我新练的乐曲如何？好听吧！要不要跟我一起学？”许月卿每天围在季秋茗的身边，叽叽喳喳的模样就像一只小雀。
　　“好听。”季秋茗平日就不怎么爱说话，但只要是许月卿问她，她都会回应。
　　“要不要和我一起考音乐类的大学？小秋秋，和我一起嘛~”许月卿拽着季秋茗的胳膊撒娇道。
　　“不，我要学经济类的专业，这样才有好的条件，才能让你一生都能沉浸在音乐之中，你可以一直安心的做你想做的音乐梦。”
　　这时的季秋茗的身高已经来到了176，高了许月卿半个头，她故意揉乱了许月卿的头发，看向许月卿的眼神里全是温柔缱绻。
　　“哼，不管你了，我今天下午要去参加一个比赛，先走了，记得帮我买一个小熊蛋糕。”
　　“好，别又忘记吃饭。”
　　“哎呀，知道了知道了！”许月卿背过身摆摆手，转身想对季秋茗做个鬼脸，却发现季秋茗也在看着她，又把头转回去。
　　在许月卿走后，一名男生和一名女生想向季秋茗请教题目，但无一例外都被季秋茗拒绝了，季秋茗的脸上没有任何情绪：“抱歉，我需要刷题，请你们找老师去问题目。”
　　实际上，她在草稿纸上快速写下一首诗。
　　晚上等来的却是一则死讯，是阿乐和她的父母三人的死讯。
　　死因是大货车超载后在转弯时，载的钢筋松动后直接压瘪了阿乐所在的小汽车。
　　而季秋茗听到这则消息时，整个人怔愣在原地一动不动，直至五个小时过去，她拿起桌上化了的小熊蛋糕，一口一口吃下。
　　甜腻的蛋糕进嘴里却吃不出什么滋味，在手中的勺子意外掉落在地后，她跪在地上失声痛哭。
　　至于遗产，全部给了季秋茗。
　　葬礼期间，季秋茗拿着许月卿的小提琴呆呆的坐在一个角落，没有任何表情。
　　来参加葬礼的宾客看着季秋茗这副模样也闲言碎语起来：“这养女怎么连半滴泪都不留？平日里一天到晚板着张脸，现在葬礼都如此，纯纯白眼狼一个……”
　　“听说这养女被领养前，她的父母全被她克死了，现在这是又把颜家给克死了。”
　　“真是灾星……”
　　在葬礼结束后，季秋茗直接辍学、搬家，然后花了一年时间练习小提琴，再花了一年时间复读高三，最终以优异的成绩考上A大音乐系。
　　季秋茗日常带着白花去墓地看望阿乐：“阿乐，我考上了你想上的A大。你生前的愿望，我来替你实现，这是我唯一能够做到的。”
　　“如果我能未卜先知就好了，如果我能阻止你去参加那个比赛就好了，如果我能拖住你一小会儿就好了，如果……”季秋茗的手用力攥紧。
　　“我要是平时对你多说点话就好了，现在就不用一直对着你的墓碑说了，阿乐，我真想看看你的笑容，我真的快坚持不下去了……”
　　“对了，阿乐，我还带来了我曾经瞒着你偷偷写下的诗集，现在烧给你也不迟。”
　　季秋茗坐在墓旁一张一张的撕下，一张一张的焚毁，飘散的纸张上每一句都是用娟丽的字迹写着：
　　“那温柔的弦音
　　回响在我的耳畔
　　就好像温柔的你
　　在我面前轻声哼唱”
　　“你用弦音来歌唱
　　我用文字来起舞
　　你独属于你的世界
　　我归宿在我的梦乡
　　我……”
　　“想听着你的琴声入睡
　　想拥入你的怀抱安眠”
　　“我把欣喜藏于心底，你将欢愉埋于音符”
　　“……”
　　将所有的纸张全部撕完焚毁，季秋茗才站起身：“阿乐，我以后要去你想去的地方，再将美景封存，将照片都烧给你，帮你完成你的每一个梦想，我记得你说过想带着小提琴环游世界。”
　　这些记忆仅在一瞬间展开又结束。
　　“好。”季秋茗看着眼前人回应道，“先给我一个拥抱吧，只是这次我没有准备小熊蛋糕。”
　　季秋茗就像以前一样张开双手，等待许月卿每次比赛完回家后给予她以前那样温暖的拥抱，她等她这个拥抱实在太久太久。
　　许月卿愣了一瞬，随后立即给了季秋茗一个大大的拥抱。
　　“下次丢下我前可以先告诉我一声吗？”季秋茗靠在许月卿的耳边轻声询问。
　　“你的阿乐不会再丢下你。”许月卿认真承诺道，虽然她并不能保证未来，但至少会在她力所能及的范围内尽力。
　　——————————
　　番外 许月卿视角
　　（因为觉得第一视角比较好展开，所以用第一人称。）
　　我叫许月卿，职业是稳定世界的协助者，主要职责是辅助命运被更改的原住民清理掉侵害世界的一些不明物质。
　　这职业听起来很高大上，实际上只能借这个世界里因入侵物质最初入侵时而改变的力量去破坏掉入侵物质。
　　说的简单点就是让那个世界里最开始因入侵物质被破坏原本命运的人，在被给予这个世界原本就有的力量后，用这个力量去驱除入侵物质。
　　这次我接到的任务是来自A系蓝星，目前可供选择的人并不多，被改变命运的只有寥寥几人。
　　而那寥寥几人大多萎靡不振，被巨额的债务压垮了全部生活。
　　还算正常点的只有五岁的季秋茗，她原本的生活轨迹应当是父母健在，而她将来会置身于科研事业，取得巨大成功。
　　只是如果选择她，自身也会受到限制，因为选择后，自身也会和被选择对象同岁。
　　同时，当被选择对象小于十岁，难以清理入侵物质，只能被迫让入侵物质发展时，在这种情况下的十年后，我自身可以使用这个世界的力量，我选择获得了最罕见的创生系异能。
　　一旦确定选择对象后，需在24小时内选定选择者之后，在通过达成一定条件才能触发系统，但触发条件不可以直接告诉选择对象，关于这个世界的未来更不可以告诉选择对象。
　　我一开始就为她选择了达成条件相对较难的乐神系统，而这个系统的解锁条件是在末世濒死时仍然将身心全部奉献给音乐。
　　达成难度越大，回报越大。
　　选择者要是没有达成指定条件，相当于被选择者没有系统，直接任务失败。
　　我为此思考了许久，首先是自己演奏小提琴看看季秋茗的反应，但是季秋茗并不是很感兴趣。
　　我只能反复引导她走上音乐这条路，但是并没有用。
　　后面我在看动漫时，意外发觉一种方法，就是当A对B很喜欢时，B突然死了，A就有可能活成B的样子，还很可能会代替B去完成B的一些愿望。
　　所以我对季秋茗反复说自己的梦想、理想，不停的暗示她去学音乐，然后假死并且向上级申请伪造尸体。
　　我在最开始时还申请了其他队友协同解决入侵物质，不过只申请到了两人，他们刚好顺便饰演一下我的父母。
　　不过，他们和他们的被选择者被这个世界的入侵物质发现了，导致他们死在了一场车祸中，我也顺势用了伪造的尸体，还能以免入侵物质对我起疑。
　　我也不确定季秋茗会不会朝着我预计得方向走，我只能赌一把，还好我成功了。
　　同时，我也明白想要一个人的内心足够强大，就必须要让这人的童年足够幸福，家人才是构成人精神方面的第一支柱。
　　我反复的夸奖、赞美，及时回应她的需求，她也没让我失望。
　　我本不在意这个世界的流言蜚语，令我意外的是小秋秋竟然为此十分较真，花了大量时间和所有的钱直接去解决流言。
　　我有些哭笑不得，同时也很欣慰。
　　对了，每个协助者进入被入侵的世界时，都可以自行捏脸或者套用自己原本的模样。
　　我选择了捏脸，因为我原本的模样实在太过惊艳，然而在末世美貌没有任何用处，所以我捏得这具身体的美貌只有我本体的十分之一。
　　主要是也不能太丑，会影响我吃饭，选小秋秋也是因为她小时候确实很可爱。
　　后来，在小秋秋拿到系统后，我还得去和她汇合，顺便监管一下她的系统任务进度。
　　如果以后她不愿意做任务，我还得帮一把，无论是精神方面还是物质方面都得帮。
　　我只能看到她系统的具体任务，但我并不能直接看到她的具体位置，更不知道她在干嘛。
　　但是令我过于意外的是，她居然女扮男装，而且还帅得离谱，刚好是我的菜。
　　当时看到个美男本想玩一玩他来打发时间，可是不问不知道，一问吓一跳，这居然是我亲爱的小秋秋！
　　我人都傻了，我居然对着小秋秋又抱又啃的，还反复勾引……
　　我都干了什么啊！！！
　　我真是色欲熏心的畜牲！我真该死啊！！！
　　累了，世界还是毁灭吧，算了……不行，这样我也会鼠。
　　协助者在异世界任务死亡不会立即死，但后续的同伴一块儿任务失败，世界毁灭后才会真的一起死亡。
　　一开始选择做协助者也是因为我在我原本的世界生活不如意，再加上原世界人口过剩且永生，为了过上好日子才来的。
　　而且拯救一个世界真的很酷，我要是拯救一个世界，我能吹一辈子，我不敢想象我成功后我会是一个多么阳光开朗的女孩。
　　选择前往末世型的世界真不多，毕竟协助者可以自行选择前往的世界和自己的身份地位。
　　大多新手协助者会选择让自己荣华富贵，至少死了不亏。
　　但我不一样了，我是为了自己以后荣华富贵才来这个世界，最主要是这个世界万一拯救成功了，我不需要再接下一个世界的任务。
　　我认为骄奢淫逸容易让人贪图安乐、不思进取，而贫穷所受的苦难完全没有必要，人从来不是为了吃苦才活着的，没有意义的苦更没有必要吃。
　　但当一切都唾手可得，那人的本性就不会努力了。
　　所以，中产阶级才是最适合被选择者，他们有点钱，但又需要努力认真的活着才能维持他们的生活。
　　所以我选择中产阶级来靠近小秋秋。
　　当一个家庭足够爱自己的子女，给予一定的物质基础并给予精神方面的富饶，那他们的子女就一定会爱这个世界。
　　唯有当一个人足够爱这个世界，这个人才可能对这个世界去拼尽全力去付出一切。
　　这是我的计划，我也在小秋秋小时候和她一起去看遍这个世界，和我的同伴一起教会她如何去爱自己的家人，爱自己，还有爱这个世界。
　　就算任务失败了，我也无愧于小秋秋，也无愧于自己，能做的我已经全做了。
　　我也很喜欢小秋秋，也算是我亲手养大的，不过，我更爱我自己，也更想完成任务。
　　各位可能对协助者有疑惑，我们一般不会在爱情方面去攻略被选择者，因为我们会迟早会离开这个世界，回到原本的世界里，爱情才是下下策。
　　至于被攻略者世界里的系统，我也不清楚，但我的职责就是帮她拿到系统，并拯救世界。
　　我们这些协助者也没有系统，但确实有个联络器可以请示上级，让上级提供帮助，这个联络器也只有我这个协助者才能使用。
　　但话说回来，我对着小秋秋又抱又啃，我真不知道怎么面对她才好，头好疼，先在小秋秋的基地里睡一觉，睡醒了再说吧。
　　结果就是躺在沙发上刷着手机，开摆……


第36章 感谢来自8号基地的“馈赠”
　　8号总基地内。
　　“领主大人，8号基地的C5、C6、C7主城主和副城主全部被解决了。”一个9级丧尸拿着一个只有指甲盖这么大的投影设备赶来。
　　“蠢货，那就继续安排丧尸去啊，安排强一点的8级丧尸，这还用我教你？真当我不知道那些城市里发生了什么？那几个城的晶核仓库又没被动过，根本不用派9级丧尸过去。”
　　9级丧尸不敢多说什么，它提起这个只是想提醒一下领主，万一有其他什么东西残害丧尸性命，不然再送几个丧尸过去也是白搭。
　　8级丧尸虽多，但也不是这么浪费的。
　　只是领主都这么说了，也只能将8级丧尸送过去。
　　而8号基地领主认为季秋茗的行为完全是出于对8号基地的报复，只是不抢晶核、不杀低级丧尸和人类就不用管。
　　由于8号基地的动车运行仍然正常，这12只丧尸只用了一个小时就被送到了C5C6C7。
　　那些丧尸一到城市就先去吃些人类，先一饱口福，因为他们是统一被集中在8号基地的一个分基地内。
　　只有经过考核才会被送去当城主。
　　它们无一例外都是冲着人类和晶核去的，若是有点良知的丧尸早在8级觉醒一部分人类记忆后活生生抛出自己的晶核自杀了，因为在成为丧尸时的记忆会保留的十分清晰。
　　善良的人不会在末世活得太久。
　　在B市内，季秋茗和许月卿粘在一块儿，不怎么喜欢说话的季秋茗给许月卿讲述起自己这些年的经历。
　　不过还是极其的言简意赅：“月卿，我在你假死后，我去学了提琴去考了A大音乐专业。但刚开学就爆发丧尸了，我在拥有异能后就建立了基地。你这些年里在做什么？”
　　季秋茗只报喜不报忧，是怕许月卿担心，可她从未想过许月卿实际知道一部分关于她的动向。
　　许月卿刚心疼季秋茗，就被这个问题问住了，她总不能说她向总部申请了大量的钱，她用这钱还买了一套别墅，甚至进军演艺圈去追帅哥了。
　　结果一到现场，某些男的还没自家小秋秋高，那些男星还浓妆艳抹，半点没自家小秋秋素颜好看。
　　甚至还有一些油腻普信男，恶心到她三天吃不下饭，上次拒了一个咖位比自己大的，结果被他家粉丝骂了好久。
　　至于大咖位的，她就一个十八线小明星确实遇不上。
　　她也懒得追星，只是出于对这个世界的娱乐圈有些好奇，所以就混进去看看。
　　许月卿原本的世界里确实没有明星这种存在，因为每个人都美如画卷。
　　至于去酒吧，她自己没喝醉，那些男的先喝醉了。
　　她毕竟来自其他世界，行为并不保守，精神也不会被束缚，但是她很看重颜值，对方颜值不够，她自然是直接拒绝。
　　她宁愿单着，也不愿意扶贫。
　　这也导致她虽贪恋美色，却没有行动。
　　有的家伙在知道她有钱的情况下甚至还想潜规则她，逼话一堆接着一堆，可把她恶心坏了。
　　拒绝后就开始造谣她被谁谁谁包养。
　　许月卿没有自证也没有退圈，她也懒得退圈，因为她确实通过联络器了解到离末世就剩几天了。
　　她对于名节这种事情完全不看重，毕竟这东西完全没用。
　　但对于这些事情，她绝对不会说出口，太丢脸了。
　　“我就是买彩票意外中奖了，然后买了一栋别墅混吃等死。”许月卿在停顿一小会儿才说出来。
　　季秋茗看着许月卿停顿片刻后说出这话，心下了然，她又在撒谎，要真是这样，以许月卿的性格根本不会停顿片刻。
　　季秋茗走上去摸了摸许月卿的头什么也也没追问：“嗯。”
　　她知道眼前的小骗子压根没有跟她说实话，但没有关系，她能活着就好。
　　许月卿心中有一点点愧疚：“小秋秋我请你喝布蕾脆脆奶芙和烧饼，还有什么想吃的也报一下菜名，我用异能给你复现出来。”
　　许月卿说完就用异能生成出食物。
　　季秋茗看着眼前人故意卖乖的模样，有点无奈。
　　她还记得自己三年前喜欢的口味，那她怎么就没想起找自己？小骗子。
　　算了，难得团聚，不生她的气了。
　　“你现在异能几阶了？”季秋茗问道。
　　“三阶，快四阶了，我现在7天就能制造出一台完整的太阳能发电机，但要是一直制造这些东西就是会拖累我进阶的进度。”许月卿颇为骄傲的说道，就像一只自信的小雀在叽叽喳喳。
　　“我除了原本那两个技能外，还觉醒了一个新的技能回收，这能让我浪费在消耗型物品上的异能在取消维持后，这部分消耗的异能被回收95%，意味着我还能继续浪费。”
　　（9章内，许月卿的两个技能效果分别是制造非消耗型和制造消耗型物品，后者消耗的异能可以被回收。）
　　“挺好的，这些分别是三级四级五级异能晶核，你先收着，以后方便慢慢升级。”
　　一晃眼三天过去了，季秋茗和许月卿这三天下来过得倒是美滋滋的，游戏、零食、番剧无论哪个都没落下。
　　只是不好过的只有8号基地的那名9级丧尸，眼看8级丧尸四天少了四十八只，整整少了一半。
　　愁的头顶本来就没几根的毛发更少了。
　　就算不去管仓库，而是把这些丧尸全杀了都有48枚8级晶核了，都够一只8级丧尸晋级9级了。
　　8级丧尸虽弱但也是一种资源啊，秒这些8级丧尸的家伙恐怕就是冲着晋级来的。
　　明天说不定就不来了，还是再等一天看看吧，实在不想挨上司的训斥。
　　又过了一天后，还是雷打不动的被刷掉12只8级丧尸。
　　9级丧尸只能顶着百分百被迁怒的风险上前劝说，但被骂了：“被别人刷掉60只8级丧尸你才知道讲？我养你你干什么吃的？你明天和那些8级丧尸一块儿过去，把那些事解决掉。”


第36章 又是一场摸底的战斗
　　9级丧尸先到的C5基地，先去城主所在的寝室逛了一圈发现没问题，便让四只8级丧尸先住下，再去城主府府内检查。
　　其余的8级丧尸还在动车车门口处等待。
　　就在9级丧尸松了一口气时，赫然看到城主府办公大厅内的那只长发、似乎身着汉服的黑影。
　　还没等9级丧尸反应过来，黑影已经回到季秋茗身边通知起这个消息。
　　而9级丧尸有些懵逼，在检查完C5城主府除了已经溜走的黑影外没有任何问题，随后乘坐动车前往C6。
　　而季秋茗也停下了现在吃喝玩乐的状态，直接骑上摩托前往C7。
　　既然对方基地开始派9级丧尸，那必然不会只查一个C5，不如去C7先看看。
　　9级丧尸漫不经心的把C6也查完后，同样也只在城主府的办公区看到了另一只不同的黑影，不过这次是一位短发且西装革履的黑影。
　　黑影在发现9级丧尸的存在同样在瞬间回到季秋茗身边。
　　9级丧尸先将两个区域的初步调查编辑好发送给8号基地领主，防止自己在进入C7时发生不测。
　　它也在和季秋茗差不多的时间到达了C7，当它认为自己很可能要白跑一趟时，意外看到了季秋茗站在C7的城主府内。
　　一人一丧尸二话不说同时开启领域，不过，当领域同时召唤时会被判定为双方都是后手。
　　季秋茗再用一张先手卡更改了自己的后手判定，并发动领域的灵魂战栗，将四首曲子同时作用在9级丧尸身上。
　　《十面埋伏》《钟》《月光》《百鸟朝凤》
　　减速与三道攻击全部作用在9级丧尸身上，自己身上也有加速与护盾效果。
　　只是这些攻击竟然作用不大，只有《十面埋伏》在这些金属壳上留下坑坑洼洼。
　　而此技能正是因为对面是一只金属系主防御类9级异能丧尸，已经召唤出一个长满尖刺的巨型合金金属球挡住了攻击。
　　同时这个金属球向季秋茗迅速碾压而来，这个金属球经过的大理石地面全被尖刺弄得坑坑洼洼。
　　（百鸟朝凤比较克制丧尸本体和一些暗系亡灵系异能。）
　　而金属球的9级丧尸正在给上层编辑消息：1.杀害8级丧尸的生物从外形初步判断十有八九是来自7号基地的城主，有点像真菌。
　　（只有7号基地会接纳除了丧尸这个物种之外的生物当城主。）
　　2.初步判断此生物异能等级在8级，为召唤类主攻击型异能者，杀丧尸原因大概率是替上一任城主寻仇。
　　经查阅历任城主消息得知在对面上一任城主在任期间多交的晶核在B市抢夺大量晶核，可以以此作为依据。
　　3.请求报销在丧网上查询对方异能时充值的晶核（它还附上了查询季秋茗的页面的全部资料 ）。
　　在做完这一切后，那只9级丧尸的金属外壳滚动速度更加疯狂，似乎有拆迁掉这栋城主府的架势。
　　只是那则资料显示的数据正是季秋茗在与紫藤战斗时展现的部分数据：
　　“异能能量极多（用游戏里的话解释就是蓝条高），免疫麻痹、不免疫腐蚀，携带并控制类技能，会瞬移。
　　会召唤能进行攻击的黑影和金属型的一个攻击型工具，并且金属型工具伤害能破开9级紫藤在濒死时召唤的10级防御型外壳。”
　　而这份记录正是当时用超声波感应后记录下来的。
　　季秋茗不清楚这城主府的承重墙在哪，干脆便用瞬息之音瞬间移动便引导9级丧尸往墙上撞。
　　房屋很快便有塌陷的趋势，季秋茗瞅准时机在塌陷的最后几秒用瞬息之音瞬移了出去。
　　只是跟着出来的还有那个该死的合金球，那个合金球直接跃向空中，就像自带了瞄准一样朝着季秋茗滚过去，又被季秋茗一个瞬息之音躲开了。
　　当球掉落在水泥地地面直接被砸出一个不浅的坑。
　　季秋茗将不奏效的曲子换成《欢乐颂》、《耍猴儿》、《帕格尼尼主题狂想曲》。
　　前两者仍然不奏效，其中《耍猴儿》更是直接被抵挡了。
　　【对方已用技能“金属代替品”抵挡了精神类攻击。】
　　而《帕格尼尼主题狂想曲》竟然意外的起效，甚至使金属球的表面一层燃起一层火焰开始焚烧，在焚烧过后球的表面出现了不同程度的坑坑洼洼。
　　而现在夜色即将落幕，变黑了的合金球更加适应环境。
　　9级丧尸也从合金球内部出来，虽然丧尸已经是死过一回了，但它不想自己变成铁球内的烤肉。
　　而合金球的速度也更加疯狂，比原先的速度快了十倍不止，这也导致季秋茗甚至没有空去对付已经出来9级丧尸。
　　9级丧尸继续召唤出多个光滑无比的小球，而这些小球的作用是让黑影拉向合金球的音符向其他建筑物偏移，激起大量黑色烟尘扰乱季秋茗的视线。
　　9级丧尸除了帮助合金球偏移掉音符，同时还在自己身边安放了四个小球，以便保护自己，他继续给8号基地总部发消息：
　　1.她召唤的金属球可能会被金属系异能者操控，所以在面对我时没有召唤。
　　2.召唤的黑影可以进行多种属性的攻击，目前已经出现水系、光系、暗系、精神系、爆炸类型的攻击，还能起光盾。
　　3.速度远超其他8级丧尸，直逼9级丧尸的速度，瞬移时没有cd。
　　而季秋茗在躲避合金球时其实故意一直朝9级丧尸本体的方向靠近，不过不是直线靠近而是一条弧线靠近，这样能避免对方起疑心。
　　烟雾遮挡的不止是季秋茗的视线还有9级丧尸的视线，这也是季秋茗黑影发出音符被弹开却仍然使用《帕格尼尼狂想曲》的根本原因。
　　季秋茗在靠近后更改了曲目，改成了与《月光》、《第五命运交响曲》、《欢乐颂》。
　　季秋茗的想法很简单：既然你会反弹，那水系的攻击我倒要看看你怎么反弹。
　　还有精神系异能技能能用替身替掉，那你本体应对幻境类异能呢？
　　（欢乐颂是光系+水系。）


第37章 9级丧尸的走马灯
　　只是这些水只给带来了轻微腐蚀的伤害，因为有效成分只有《欢乐颂》的圣水，由于《月光》的效果导致圣水稀释。
　　同时，9级丧尸还有一个技能——金属皮肤，就是让皮肤宛如金属一般坚硬。
　　但好在《第五交响曲》带来的幻境生效了。
　　（幻境和精神系不同，幻境是让人陷入幻境，不会直接掉理智值，当幻境被发现是幻境时，受到原本幻境的影响者可以摆脱幻境，不属于直接控制。
　　精神系分多种，但都属于直接控制精神，单单说季秋茗的《耍猴儿》的技能效果是令生物恐惧然后掉理智值，掉到一定程度后触发技能效果。
　　像季秋茗的新神的免控效果和9级丧尸的金属替身的免控效果一样，都是免疫直接控制，免疫不了间接控制。
　　不过9级丧尸的金属替身是让原本作用在自己身上的精神技能转移到一个有自己毛发或者皮肤组织的金属娃娃内。
　　也是因此能用幻境的异能者都不会让知道自己异能活着离开，因为只要它的幻境被人知道后，任何一个人都能轻易破了它的幻境。
　　很多情况下，敌我信息也是左右胜局的关键因素之一。）
　　在9级丧尸的幻境内，9级丧尸看到“季秋茗”打了个响指后，召唤出了最令它恐惧的熔岩猎犬。
　　这玩意儿它只在8号基地领主身上见识过一次，那次便是8号基地领主在料理它曾经的一个朋友。
　　起因只是它的朋友忘记了签到，然后被其他丧尸抓到后押送到8号基地领主面前，领主召唤出熔岩猎犬生吞了它的朋友，原地只剩下一枚8级晶核。
　　而它之所以忘不掉这个朋友，更是因为这只8级丧尸和它还是人类的时候就是挚友。
　　在9级丧尸成为9级丧尸的机会还是它朋友让给它的，而它自己却因为对8号基地领主过度恐惧而忘记给朋友求情。
　　（金属本来就怕高温，合金就更怕。）
　　它对此悔恨至极，同时又仍然对熔岩猎犬极度恐惧。
　　（《第五交响曲》的效果就是让一名敌方陷入一生中最恐惧的幻境，并且幻境产生的效果会直接作用在该敌方身上。）
　　三只浑身都是紫色火焰、体型修长的猎犬呲着牙围着9级丧尸缓步转圈，随时音乐的旋律准备扑上去撕咬。
　　9级丧尸见到这副场景又极度愧疚又极度恐惧的跪坐在地，直接放弃了求生的欲望。
　　它这才想起来，自己一直是个胆小鬼，是一个自卑阴险的家伙。
　　它的朋友每天都喊它小仁，而它每次都喊它的朋友二狗，其实它的朋友姓荀（念xun，第二声调）。
　　但朋友每天乐呵呵的，不管自己叫他什么，他都应下，就像一只阳光开朗的萨摩耶，天天对着自己傻乎乎的笑。
　　他的朋友无论是家境、学习、容貌、性格、身高等任何一个方面都胜过他。
　　在自己刻薄的父母每日比较下，他愈发自卑阴郁，最令他崩溃的是，他喜欢的女神也喜欢他的朋友。
　　女神找过他的原因也只与他的朋友有关，只是因为他老喊自己朋友二狗，女神觉得他不尊重他的朋友，所以让他放尊重点。
　　他崩溃了。
　　后来，他看到一则关于奇异水负面报道的新闻，一下子就打定了主意，反正二狗在篮球场上时只接他的水，让二狗喝什么就是他说了算。
　　“小仁，怎么突然给我买奇异水，不帮我接开水了？说吧，要我办什么事，怎么这么破费？”满身是汗的二狗直接将手搭在小仁的肩上，身体靠着身体看起来很亲密的关系。
　　小仁强压下心中不喜，道：“就不能是我看你帅帮你买的？”
　　“嘿嘿！我就知道我每天这么帅，你迟早会心动的！”
　　“二狗，你调侃我？找揍！”
　　“小仁，下手轻点，再打你没老攻了！”
　　“滚！别造谣，我心里有女神！”
　　“女神有我帅吗？这么喜欢女的，真不行我穿女仆装给你看，你女神的胸围还没我大，你要不要摸一摸、捏一捏我的？我这可是为你练的……”二狗说完还故意将篮球服撩起来擦汗，完美的身材引发现场一片尖叫。
　　“玛德，嘴贱起来还没完没了是吧？要发情找别人发情去，你真的欠收拾……你跑慢点，我追不上……”小仁跑了两步就气喘吁吁。
　　“行行行，你别生气了，晚上请你吃烧烤。”
　　“这还差不多。”
　　“还是别吃烧烤吧，你肠胃不好，我带你去吃点滋补肠胃的。”
　　“我现在真想掐死你……”
　　“你肯定舍不得掐死我的。”
　　……
　　一连几日，小仁都给二狗送了奇异水。
　　在小仁不在的时候，室友给二狗看了一则关于奇异水的负面新闻，叫二狗不要喝了。
　　结果二狗当场表示：“管它的，我身体这么健康肯定喝不死我，小仁就算给我毒药我都喝！”
　　“笑死，你家小仁就是个直的，还死倔，他哪天真把你毒死了，你都追不到他。”
　　“你放屁！他要毒死我早把我毒死了！你看看奇异水的广告，吹得多牛逼，这根本不是小仁的错！”二狗直接辩解道，随后直接给小仁发语音，“小仁儿~室友欺负我，呜呜呜……”
　　而小仁正在去买奇异水的路上，看到二狗的消息后习惯性的转语音（二狗是个戏精，经常对他发癫），然后打字回复道：滚，别找我，他欺负你，你自己这么大个人了，你自己揍回去。
　　二狗直接拿着手机对室友说道：“他分明就是爱我，你看他消息都秒回我，哪像你说的那样，他甚至都叫我揍回去！”
　　“死恋爱脑，有没有可能他是拿出手机要买单了，碰巧看到你的消息。”
　　“屁，我是他置顶。”二狗还在嘴硬，实际上，这个置顶其实是他烦小仁烦来的。
　　“他女神也是他置顶。”
　　“我不管！他现在都不给女神送奶茶而是送我奇异水了！他就是爱我！！”
　　室友被吵得受不了：“行行行，你俩癫公绝配。”
　　“不准说他癫公！”
　　“好好好，只有你是癫公，你俩绝配。”室友的白眼都快翻到天上去了。
　　“这还差不多。”


第38章 家庭教育
　　另一名室友边打游戏边问，实际上是想嘲讽二狗：“荀飞墨，但我还是很疑惑，你对何立仁这么好，他救过你全家的命吗？”
　　“确实救过。”
　　在二人三岁时，小仁的父母贷款买下一套二手房子，这房子刚好在二狗家旁边。
　　而二狗的父母刚好要带着二狗去E市旅游，但在得知新邻居搬后就先去找新邻居见一面。
　　这一见面，小仁看到新的玩伴很高兴，就拉着二狗不让二狗走，一走就嚎啕大哭，二狗被小仁的情绪感染也跟着嚎啕大哭。
　　二狗的父母有钱又开明，见两个孩子如此，宁愿延误后多花点钱坐其他班次，刚巧不久后新闻传来，他们一家原本要坐的那趟高铁上有人抽烟引发火灾，无一人生还。
　　二狗的父母对此很感激，干脆帮小仁的父母直接还清房贷用来报答。
　　小仁的父母见到这么多的钱，自然把二狗和二狗的父母奉为座上宾，以礼相待。
　　不过，在还完房子贷款后，他们又立马贷了一辆十几万的车。
　　只是穷人和中高产阶级的教育方式完全不一样，小仁每天都被父母的打击式教育弄得喘不过气，而二狗每天都在鼓励式教育下过得很开心。
　　一年级时。
　　“小仁，我和你妈每天累死累活的供你吃喝学习，还要天天还房贷车贷，你怎么还天天画这些不三不四的东西！看看隔壁飞墨天天学习成绩又好，还喜欢运动。我怎么就生出你这么个废物……”小仁的父母嘴里唾沫横飞，将小仁贬低的一无是处。
　　而他们口中的房贷车贷实际上已经还完了，但为了让小仁对他们心中有愧，故意给小仁压力，而小仁救过二狗一家的事从未对小仁说起过。
　　撕拉两声，一张画被撕坏了扔进垃圾桶。
　　几分钟后，小仁擦干眼泪想去垃圾桶里捡出被撕毁的画，却仍然遭到了训斥，还被拉到一旁：“你怎么还捡垃圾！我没你这个捡垃圾的儿子！”
　　而隔壁荀飞墨家内：“爸爸妈妈！你看这是我画的我们一家人！你听我说，小仁画的画可好看了！比我画得好一百倍，老师都夸他画得最棒了！我想拿糖果跟他换他那张画，他还不跟我换，他要拿给他的爸爸妈妈看！”
　　“哇，小荀你画画的好好看！快拿来让妈妈仔细看看。”荀妈接过纸，纸上画着三个歪歪曲曲的火柴人，根本看不出来画上的谁是谁。
　　“小荀，你也画得很好，但是你下次不可以拿糖换朋友的画，因为画是你朋友的劳动成果，你拿糖果换走朋友的画，朋友就没有爸爸妈妈的夸奖了。”
　　“妈妈，我明白了！你看画上这个是我，我手上拿着小汽车！”小荀指着一个圆圈说道。
　　“哇，小荀好棒！连玩具都知道画上去了！你爸爸小时候连小汽车都不会画！而且你比以前的画还要好大的进步！”
　　（他以前画了三个正方形说是三个人。）
　　……
　　实际上，小仁每天学习都很努力，他从始至终只是一个想要得到夸奖的小孩子，父母的指责让他愈发的自卑敏感。
　　第二天，小仁和二狗因为画的缘故大吵一架，放学时小仁在下雨时意外发现草丛里有虚弱的小猫咪在叫。
　　他直接放下雨伞，不顾雨水钻进立马脱下外套，用外套裹住因为泥泞的泥地而脏兮兮的小猫咪。
　　然后再次从草丛里钻出来，跑到伞底下，由于没有毛巾也没有纸巾，他直接用外套认真的擦拭小猫，然后抓小猫身上的虫子。
　　由于还是初春，他很快就因为感到冷而冻出了鼻涕。
　　做完这些后，他在跑向回家的路上愣住了，因为父母从来不允许他养小动物。
　　他很快想到了二狗，也许二狗的父母会同意二狗养小猫。
　　可自己刚刚跟二狗吵了架，他们会答应养小猫吗？
　　此时的二狗正趴在妈妈的怀里哭：“呜呜呜……小仁他好坏，他居然说我坏，说我骗他说他画画好看，说我是坏蛋，要和我绝交！他的画明明很好看，他说我撒谎，我明明说的是实话，我再也不要和他一起玩了！！”
　　荀妈看着荀飞墨有些哭笑不得。
　　这时门铃响了，湿漉漉、留着鼻涕的小仁抱着小猫站在门口。
　　“二狗，对不起，我早上的时候心情不好凶你了，你家能养这只小猫吗？不能的话，我去问问其他同学……”
　　“我不要原谅……哇！小猫！我原谅你了！”
　　荀妈一眼就看出了小猫和小仁的状态都不对，给了荀爸一个眼神，荀爸立马接过奄奄一息的小猫，然后往宠物医院跑。
　　荀妈则立马带着小仁回小仁的家，让淋湿的小仁洗澡。
　　待荀妈走后，小仁的父母又是对小仁劈头盖脸一顿骂：“我教你的家教呢？你把衣服放泥地里了这么脏，你知道衣服有多难洗吗？你知道我又要洗衣服又要做饭有多累吗？你感冒生病会花好多钱，你知道这些钱能……”
　　“可是我是为了救小猫……”
　　“还会顶嘴了是吧？就那种下贱的东西你救它干嘛？我养你这么大怎么没见你做什么感激我……”
　　“那我可以学着洗衣服……”
　　一旁的父亲出声：“男孩子洗什么衣服？别顶嘴你妈，她是为你好，为这个家好，再说一句话，我用皮带抽你。”
　　小仁低着头抿着唇，紧紧攥着衣服，明明他的老师说过每个生命都很宝贵，明明他的父母也说过什么都要听老师的，可是他为什么又挨骂了？
　　他好难过，好想哭，可是，爸爸说过男子汉不能哭……


第39章 结算
　　时间很快过去，有一对情侣跳楼，原因是他们的父母不同意二人在一起，就在其中一方被迫转校前的最后一天，两个人跳江了。
　　何爸看到这则新闻，面露鄙夷：“恶心，这种人跳江也好，何立仁，你要是敢搞同性恋，你就不要认你爸和你妈了，我们丢不起这个脸。”
　　小仁点点头。
　　而他们所在的学校内也讲起了同性恋这个话题。
　　而荀飞墨才意识到自己对小仁的感情是什么，他其实对小仁有一种不知道怎么说的占有欲，他有次看到一个女生把情书放进小仁抽屉里，他偷偷把那封情书给撕了。
　　现在，他带着耳机偷偷看起来了钙片，不自觉的把守的那方代入成小仁。
　　由于晚上荀妈喊他喊了好几声，他还没下来吃饭，结果被荀妈当场抓包。
　　然后，晚饭变成了一场家庭讨论会，荀飞墨是个藏不住事的很快什么都交代了。
　　荀妈在得知荀飞墨喜欢小仁时，当场松了一口气：“没事，小仁那孩子我们看着长大的，是个很好的孩子，但是你偷偷撕别人家的情书过分了，那也是别人的一份心意。”
　　荀爸则在一旁补充道：“你妈妈也是你爸爸凭本事追求回来的，你也得凭本事追求小仁，有竞争对手是小仁有魅力，你得快马加鞭去追他，而不是用这些阴险的手段。
　　这样，爸妈给你增加点生活费，现在学习也得吃饱吃好，要是挨饿省钱也不行，爱人也得爱己。
　　你也好好追他，爸妈支持你。”
　　（荀飞墨压根没看情书内容，实际上是一个女孩想让小仁转交一下情书给荀飞墨，因为荀飞墨老是粘着小仁。）
　　“谢谢爸妈！我爱死你们了！！”荀飞墨激动死了。
　　“但是你这个月撕掉了别人家姑娘的情书，你下个月的生活费我们会全部充进饭卡作为惩罚。
　　一次追不到不要紧，就继续持之以恒继续追，不要傻不拉几去学别人跳楼，你妈妈也是你爸死皮赖脸求来的。
　　你爸再教你一招，追人的时候要投其所好，还要足够的不要脸。”
　　“下个月可以不把生活费充饭卡吗？”
　　“不行，对我们装可怜没用，你要对小仁装可怜，像他这种善良的人最好骗。我吃完晚饭后进房间，爹教你怎么追人……”
　　……
　　大学期间，两人虽在同一所大学，但不是一个专业，而小仁喜欢女神，只是因为女神帮他捡了一下他掉在地上的笔。
　　他在以前与异性接触时一直被荀飞墨阻挠，头一回有异性帮他，他不由得有些心动。
　　实际上早在入学的时候，荀飞墨将自己与小仁的照片发给校园墙，并高调宣布小仁是他的人，让所有人不要觊觎小仁。
　　而小仁不怎么喜欢社交，也不管校园墙这种东西，所以不知道这件事。
　　那天那篮球场上女生发出尖叫是因为磕上cp了。
　　而小仁心心念念的女神也是一名拉拉，之所以收下小仁的奶茶是因为荀飞墨拜托她不要拒绝小仁，不想小仁难过，同时荀飞墨知道女神是拉拉，所以完全不担心。
　　荀飞墨知道女神不喝这种甜腻腻的奶茶，每次会去把小仁的奶茶拿走偷偷喝掉。
　　女神看不惯小仁对荀飞墨的态度，而且还是同班，所以便对小仁提了一嘴，让小仁不要叫荀飞墨二狗了。
　　但女神哪能知道这其实也算俩癫公的情趣，用荀飞墨的话来说，小仁都不叫别人绰号，只叫他二狗，说明自己在小仁心里独一无二，不然他凭什么都不叫别人二狗。
　　好景不长，末世来临，荀飞墨由于天天喝奇异水的缘故，率先成了一只四阶丧尸。
　　他仍然对身为人类的小仁很喜欢，即使现在身为丧尸的他没什么智商。
　　他先轻轻咬了小仁一口，让小仁也变成了丧尸，然后每天叼着食物投喂给小仁。
　　时间飞速，二人一同成为8级丧尸，但是8号丧尸基地的8级丧尸也算普遍，没什么出头之日。
　　所以他就把自己攒的8级晶核全部送给了小仁，好让他突破9级。
　　（当时两只丧尸的晶核都不够。）
　　小仁一开始并没有立马收下，而是推脱了两下，拗不过后，荀飞墨直接用嘴叼着晶核强行喂给了小仁。
　　为了防止再次被嘴对嘴，小仁就全盘收下了，去吸收晶核了。
　　而荀飞墨凭借战斗经验当上了主城主，只是荀飞墨为了准备一件礼物忘记签到。
　　小仁却因为生理加心理上的恐惧而忘记求情，其实当年父母对他的打骂让他留下了心理阴影，他十分恐惧上位者愤怒或者冷漠的模样。
　　心理保护机制则把这种恐惧转移为对8号基地领主的熔岩猎犬的恐惧。
　　而荀飞墨死前则笑着用口型对小仁说道：“活下去。”
　　实际上，无论小仁求不求情，荀飞墨必死无疑。
　　幻境中的熔岩猎犬很快吞噬了小仁，地上留下一枚9级晶核。
　　【恭喜宿主完成黄金成就——杀敌先攻心，解锁条件，在敌方仍有余力可以防御，并且敌方异能等级比自己高的情况下，通过击溃心理防线让敌方彻底放弃抵抗、放弃求生后，杀死敌方。
　　奖励：称号诛心者，佩戴效果为自身领域开启后，随机知道敌方一个弱点，若没有弱点，则知道敌方作为底牌的一个技能。】
　　【越级战斗者，金身卡x1】
　　【碾压者，解锁条件，在异能8级或者8级以上，不借用卡片的力量，通过一个技能杀掉敌人100%的血量，并且这个敌人异能等级比自己高，奖励：奖励翻倍卡x10】
　　【当前解锁生存成就：名师出高徒，解锁条件：曾经的队友被指点后跨级杀敌，奖励：伤害翻倍卡x10。】
　　【生存成就：新生的城市，解释条件：用对人才，让基地更好的发展。奖励：随机道具卡x2。】
　　季秋茗这才想起卡槽里加上现在两张还有130张随机道具卡。
　　不过，她认为今天还是直接凑齐8级晶核，再刷8级对面容易急眼。
　　所以她找到C7的丧尸城主们所住的屋子，控制四只8级丧尸聚在一起，随后撤开新神对他们的禁锢，勾了勾手指说道：“你们四个一起上。”
　　对面立即被激怒后冲过来，季秋茗很快完成瞬杀，然后使用两张奖励翻倍卡（原本是4只，然后就是4x2x2，就是16枚晶核。）
　　季秋茗再去C6刷了4只8级丧尸就打道回府了。
　　回去后，她立马连升两级。


第40章 日常连升两级
　　【恭喜宿主已从8级升至10级。】
　　【新增技能：】
　　【协和音程：指定任意一名队友，让此队友的异能等级在本场战斗暂时和自己异能等级相同，但队友消耗的异能来源于自己的异能能量转化而成。】
　　【不协和音程：指定一名敌方让其异能等级在本场战斗中临时下降一级，若下降后的异能等级与自己同级则再次暂时下降一级。
　　下降一级消耗自身异能总能量的50%，减少消耗仅受自身领域影响，他人技能与自身技能无法减少该技能消耗的异能（比如当蓝条75%时，不开领域用这个技能是只剩25%异能能量，开领域用这个技能是只剩50%能量）。】
　　【原技能升级后效果为：】
　　【幻影lv10：新增吉他和马头琴。当前全部乐器：吉他、马头琴、小提琴、钢琴、古筝、唢呐、手风琴、大提琴、萨克斯、定音鼓、双簧管。】
　　（之前在32章总结的时候少了18章的两个乐器，问题不大现在补上了，不写更多乐曲不是主角的问题，是我这个作者容易记不住。）
　　（科普一下，马头琴属于蒙古族的民族乐器。）
　　【指挥位lv10：永久复活队友，但被复活的队友只是一具活死人，没有灵魂，双方同时控制时，死去的队友直接归自己阵营。
　　复活的队友在场时消耗自己异能，不在场可以下次召唤。
　　总效果还有：传讯或者控制队友、黑影协同战斗，有50%的速度增幅。
　　队友失去战斗意识但没死可以接管队友身体但使用队友技能时会消耗自身双倍异能。】
　　【新神lv10：免疫幻境。
　　总效果还有：免疫敌方对己方阵营的身体、精神方面的控制类技能，免疫敌方对时间更改的技能，控制与自身同级及以下的敌方，但同级时异能消耗双倍。】
　　（刚发现18章和15章的新神效果冲突了，已经改了18章的。）
　　【瞬息之音lv10：最多将敌方的技能提早或者延迟10分钟，瞬移时不消耗异能。
　　总效果还有：瞬移时仅移动至目光所及的事物（就是瞬移至能看清的物体的地方，完全丢失视野时无法使用，但用异能感应到物体时不算丢失视野），无法得知被提前或许延迟的技能名与技能效果是什么。
　　也可以让瞬息之音命中的人、物体、活死人、丧尸进行位移，但命中需要时间。】
　　【领域灵魂战栗效果不变（十五级之前领域效果皆不变）。】
　　升级后技能效果果然强悍如斯。
　　【系统提醒您任务11的进度当前停留在14.9%，离完成任务还差0.1%。】
　　季秋茗这才想起这个几乎快被自己遗忘的任务，而自己之前在丧网翻阅了如此多的信息竟然只从5%到14.9%。
　　虽然没有付费，但那些付费信息中免费的部分自己还歹全部看了，恐怕里面有假信息。
　　自己还是大意了，等下次看的时候每看完一篇就看一下信息有没有涨就能直接判断出信息真假。
　　要是当初足够警惕，那篇关于植物的报道时就能缩小关于丧尸变成人类的药水的成分的范围。
　　等等！万一消息半真半假呢？那样消息进度确实能增加，但会混假信息进去。
　　果然不能有半分松懈，而且当信息看太少的时候，像这种进度条确实不涨，还是得自己去抓几个丧尸搞实验。
　　至于7号基地那边领的补贴虽不敢用在人的身上，但确实可以用在丧尸身上，等丧尸变强了，再杀掉丧尸取晶核也是一样的。
　　不过，晶核要是有问题，即使人吸收了丧尸的晶核照样有问题。
　　但在能在丧尸身上试一下保险点，虽然不一定能有什么症状体现在来。
　　毕竟系统确实不一定给晶核，至于丧尸的晶核真有什么东西在里面，那也已经吸收了，还得探索解决方案。
　　于是，季秋茗通过7号基地的内部软件询问南是否有丧网的大量资料。
　　南便把资料压缩包发送给季秋茗，还问了一句是否需要补贴，也一并送给季秋茗。
　　季秋茗回复OK。
　　补贴也同样被隔空传送过来，是一瓶装着紫色液体的透明香水瓶。
　　季秋茗看到香水，认为补贴肯定不止这么简单，她连忙点开基地的公告栏，果然看到了关于物质“扬”和物质“抑”的介绍。
　　只需用香水瓶对准晶核喷洒，然后等待“扬”一天即可去除“抑”，不同等级晶核需喷洒的次数不同。
　　这确实直接解决了城主监守自盗的问题，分多处储存晶核也能避免晶核一次性被盗光。
　　还解决了城主想要不同等级晶核的需求。
　　同时通过擂台赛来分地区也确实解决了大多数基地领主对地区分配不均的不满，同时增加那些领主无趣生活中的乐趣。
　　也算是一种实力上的比拼。
　　【恭喜宿主达成任务11，知晓关于丧尸15%的情报。】
　　【任务奖励：20张随机道具卡，当前道具卡150张。】
　　【任务12：知晓关于丧尸30%的情报。】
　　“系统，打开全部的随机道具卡。”
　　【正在打开……打开成功，道具过多正在植入道具等阶分类，植入成功。】
　　【恭喜宿主获得15份S级道具卡，分别是认知项链lv1（当前未植入形态）x2，S级道具升级卡x5，解除异常状态药水卡lv1x8。】
　　【30份A级道具卡：变性项链x1，A级道具升级卡x10，解除异常状态药水卡x16，A级道具复制卡x2。】
　　【45份B级道具卡：B级道具升级卡x15，解除异常状态药水（有效成分50%）x24，B级道具复制卡x6。】
　　【60份C级道具卡：C级道具升级卡x20，解除异常状态药水卡（有效成分25%）x32，C级道具复制卡x8】
　　季秋茗连忙点开这些药水卡的介绍。


第41章 被异常侵蚀状态已达6级
　　【解除异常状态药水lv1：效果为解除异常状态药水的两倍，解除因吸收被轻度侵蚀过的晶核引起的状态异常。】
　　【解除异常状态药水：效果为解除因吸收被污染的晶核引起的重度状态异常。】
　　【解除异常状态药水（有效成分50%）：效果为解除因吸收被污染的晶核引起的中度状态异常。】
　　【解除异常状态药水（有效成分25%）：效果为解除因吸收被污染的晶核引起的轻度状态异常。】
　　状态异常为蓝色的字样，其他字体都是白色。
　　季秋茗点开“状态异常”：
　　【状态异常主要表现为认知出现错误，身体能被等级比自己高的丧尸直接控制，当多重控制时，优先被领主控制。
　　当身体无法被控制时，认知会被严重扭曲，主动向着死亡靠拢，或者认知被操控。】
　　季秋茗选择退回主页面板，很快就看到自己的面板上显示的多了一条状态：
　　【当前被侵蚀程度：已达6级，请喝下解除异常状态的lv6药水，被侵蚀倒计时：7s、6s、5s……】
　　季秋茗连忙将五张S级升级卡全部叠到一张解除异常状态药水lv1上，升级为lv6后，从卡牌栏里拿出来具现化后立即喝了下去。
　　【被异常侵蚀状态解除成功！】
　　苦涩难喝的药水的味道如同血腥味一般灌入自己的口腔，而慢慢的这药水变得甘甜。
　　而药瓶的模样也发生了更改，居然多出了一根吸管。
　　周围的环境瞬间变化，原本洁白的墙壁布满了颜色深浅不一的黄褐色斑点，地板也布满血污。
　　而季秋茗的眼前正站着一名试图控制她的4级女性丧尸。
　　屋内的门也不知道什么时候开了，窗户上是三四块歪歪的木板，昏暗的光线从窗外懒洋洋的照射进来。
　　季秋茗先用新神控制住丧尸，并且关上有些破旧的房门。
　　她趴在窗户向外张望，底下哪有什么她建立的基地，而是一片荒芜，遍地丧尸。
　　而眼前的四级丧尸竟然用新神控制不住，而是疯狂挣扎，似乎在伸手要拿一个东西，它的嘴型似乎在重复念三个字，小秋秋。
　　季秋茗突然意识到自己的心声，在说：“快杀了眼前的丧尸，她在蛊惑你！快杀掉她！杀掉她！她的存在对你有威胁！她在蛊惑你！”
　　而眼前丧尸却没有任何畏惧，似乎很努力的要往自己的嘴里灌入一瓶腥臭的液体，甚至变出三个一模一样的四级丧尸往自己走来。
　　季秋茗的余光注意到床头柜上还有一瓶看起来就腥臭的药水，她打算直接毁掉。
　　而那三只一模一样的四级丧尸突然冲向床头柜，而那床头柜上的药水凭空消失。
　　“杀掉它！杀掉它！杀……”心声疯狂重复。
　　可是一只四级丧尸而已，怎么可能对10级的自己有任何威胁？
　　那声音突然停了，眼前的场景突然再度变化。
　　这是一个充满着玩偶的房间，墙壁粉粉嫩嫩的，一道稚嫩的童声响起：“你能把你手边的玩偶送给我吗？”
　　季秋茗低头看向自己的手，是一双儿童的手，自己的手里还捏着一个黑色的拿着小提琴的玩偶，耳边响起音乐。
　　季秋茗一转头，就看到了童声的主人，她的肩上有一只小玩偶。
　　而这名女孩正捂着腹部，而腹部处正是她拿不住的、正不断的掉下许多的小玩偶。
　　而自己手中的黑色玩偶正在动，可是一个玩偶为什么会动？
　　“你能把你手边的玩偶递送给我吗？”
　　“你能把你手边的玩偶递送给我吗？”
　　“你能把你手边的玩偶递送给我吗？”
　　这道声音疯狂重复。
　　只是眼前的女孩腹部的玩偶越来越多，多到不正常。
　　而自己手中黑色的玩偶仍然在动 音乐声仍然在响。
　　女孩很努力的爬到床上，玩偶也随着这大幅度的动作，掉得床上地上全是玩偶。
　　女孩的眉头紧蹙，头上大滴大滴的汗水滑落，她用力拽着自己的衣角，下一步动作则是抓住自己的手臂，一点点的靠上来。
　　只是靠上来的重要轻的不像话，并不能把自己弄倒。
　　女孩拿着一碗自己最讨厌的胡萝卜汤说道：“我用胡萝卜汤和你换你的玩偶。”
　　“我才不要换！我最讨厌胡萝卜汤了！”季秋茗闻言一把推开女孩。
　　女孩跌倒在地，地上的玩偶变得更多，手上的胡萝卜汤却不见了，眼前的女孩似乎笑了：“不可以挑食，挑食是坏孩子。”
　　季秋茗并不理解女孩一定要以爬行的姿势往床上爬，明明她有双脚。
　　“穿着衣服在地上爬！给地面拖地的也是坏孩子！你还把地面和床上弄得全是玩偶！用别人不喜欢的东西逼别人换的小孩才是坏蛋！”
　　这一次，女孩靠在季秋茗身上时，再次被季秋茗推下去。
　　只是这次爬行的动作明显慢的很多，女孩放弃捂住腹部，但是腹部的玩偶不断增多。
　　女孩的一只手掌也变成了玩偶，她捂住了手掌变成的玩偶，蜷缩起来，停了一会儿后，又开始还在艰难的爬。
　　季秋茗再次将女孩推下去：“都说了，我不喜欢胡萝卜汤！你再这样我生气了！”
　　可是那个女孩就跟听不见一样，女孩的另一只手也被自己手中的黑色玩偶变成了另一只玩偶。
　　“都说了！我生气了！”季秋茗皱着眉头说道。
　　而女孩怔愣了一会儿后，先用手臂爬到床上后，再用手臂举起则将突然出现的胡萝卜汤，将其喝掉。
　　但是她的嘴里含的全是胡萝卜汤，小嘴鼓鼓的。
　　“你自己喝掉不就行了，我讨厌胡萝卜汤，你就不要和我抢我的……”季秋茗弯下腰，对着女孩说话时，女孩用手臂勾住季秋茗的脖子，随后吻住季秋茗将胡萝卜汤全部喂给了季秋茗。
　　一股清凉甘甜的水被灌入口中，并不是讨厌的胡萝卜汤的味道。
　　意识逐渐回笼……
　　待季秋茗清醒后，眼前正是昏过去的只剩上半身，手部已经没有手掌的许月卿，床上、地板上满是散落的脏器与大量的血迹。
　　而季秋茗的手边，正是她召唤而来的黑影。
　　窗外则是空空荡荡的街道和微微破晓的黎明。
　　“阿乐！阿乐！你别睡！我一定会想办法救你的！”季秋茗颤抖的抱住许月卿的上半截肢体，并用《月光》召唤出来的水与光盾托住许月卿的其他肢体与脏器。
　　连忙奔向基地中唯一的医馆……


第42章 你的脑子里是胡萝卜汤吗！
　　由于现在医馆不在营业状态，季秋茗带着人多次瞬移，直至周冉雅的卧室（13章的那唯一一名治疗系异能者，聋哑人）。
　　季秋茗把人弄醒后，示意她救治许月卿，但周冉雅打开手机后打字：“秋城主，她已经没有脉搏、心跳，已经死了，就算用电振器，她已经大量失血，大脑无法供氧。
　　我的技能并不能复活尸体，也不能让尸体的惨状复原，还请节哀。”
　　季秋茗其实知道这种情况下，根本回天乏术，这也只是不存在的希望破灭，她更没有必要为难基地里唯一的治疗系异能者。
　　而且她自己复活也是有次数限制的，她不得接受现实。
　　季秋茗的泪水止不住的滑落，她咬住自己的手指强迫自己冷静下来，她想到认知项链确实能让自己冷静下来，于是她带着许月卿的尸体回到自己的房间。
　　随后她戴上自己那枚认知项链，以真菌形态才冷静下来。
　　冷静下来的她很快想出一个办法，技能指挥位中的复活队友成没有灵魂的活死人，以及那两枚认知项链。
　　季秋茗拿起一枚认知项链开始将种族设置为幽灵，再将样貌设置为许月卿。
　　她将那枚种族设置成幽灵的认识项链戴在许月卿的尸体上，尸体没有任何动静。
　　周围仍然十分安静，就在季秋茗放弃的取下自己的认知项链准备接受悲伤后，幽灵形态的许月卿正背对着季秋茗。
　　而地上的尸体还摆放在那里。
　　“我这是出现幻觉了吗？”季秋茗看着眼前的幽灵自言自语道。
　　“季秋茗！你才是幻觉！我真的生气了！你知道我当时有多痛吗！叫了你多少次，你还搁那里一直说胡萝卜汤！！我真想扒开你的脑子看看里面装的是什么？是你的脑子在说讨厌胡萝卜汤吗！！
　　我刚刚还在和朋友唠嗑，就又从天上被你拉回来了！！你鼻涕眼泪都擦干净点，别蹭我尸体上！一副蠢样，我当初怎么会选你！”许月卿转过身，手指正要点季秋茗的额头，指尖却直接穿过季秋茗。
　　“哼，快把我尸体还原，我可不想我的尸体这么丑！还原之前，我都不会理你！理你我是狗！”许月卿又气鼓鼓的转过身。
　　“都怪我，我太想变强了，以为丧尸吃了晶核没什么事，所以觉得自己吸收了丧尸晶核没什么事，没想到会这样。”
　　许月卿越想越气，转过身指着季秋茗的鼻子骂道：“什么叫没什么事，警惕一点啊，喂！它是丧尸，你是人，状况不一样很正常，平时那股精明劲儿喂狗了？下次可没有我拼命帮你！几天不骂你，就上房揭瓦是吧？”
　　“当年在孤儿院选我已经成定局了，而且你三年多没骂我了……”季秋茗看着骂她的许月卿破涕为笑。
　　“季秋茗，我都这么生气了！你怎么还敢顶嘴！哼！”许月卿又转过身。
　　季秋茗对着许月卿的尸体使用技能指挥位，房屋内的血迹瞬间不见，尸体被瞬间复原成一具活死人。
　　季秋茗停止使用指挥位，尸体消失了，又用了一下异能，尸体又出现了。
　　她反复试了两三次后，许月卿已经偷偷瞄了季秋茗两眼，发现季秋茗在用她的尸体不知道在干嘛。
　　许月卿幽怨的看着季秋茗说道：“季秋茗，我真恨现在不能抽你！小秋秋，把这种项链再拿一个放在我尸体的手上。”
　　“好。”季秋茗将另一枚未设置的认知项链放在许月卿尸体的手上，果不其然，幽灵状态的许月卿手上多了一枚认知项链。
　　许月卿捂住认知项链，一段时间后，那枚认知项链被设置完成。
　　“小秋秋，去把我脖子上的那枚项链拿下来，再把这枚戴上去。”
　　季秋茗听话照做后，幽灵状态的许月卿直接给季秋茗弹了一个脑瓜崩。
　　季秋茗欣喜的摸了摸脑门，想碰一下许月卿结果扑了个空：“你怎么能摸到我的？”
　　“我身体鼠一下，你脑子也鼠了？”许月卿没好气的说道。
　　季秋茗瞬间反应过来，许月卿必然是加了能触碰物体或者人，但人或者物体碰不到她的前提条件。
　　认知项链确实没说不能给尸体戴，只是认知项链给尸体戴时确实也有限制，比如只能选丧尸、活死人和幽灵。
　　而且无论是丧尸还是活死人确实有股尸臭味，容易腐烂。
　　而尸体先戴认知项链，让灵魂成为幽灵。再用指挥位复原尸体，让尸体为自己所用，还能保存好尸体，但是指挥位的效果是让尸体上无法附着灵魂。
　　这就是季秋茗在真菌状态下想出来的最好的方案，灵魂不能进入尸体总比尸体直接腐烂掉好。
　　“小秋秋，去用技能让我的尸体制造点零食出来，我想吃零食，我生气了，得吃零食才能好。”许月卿见季秋茗笑得跟个傻子似的，轻轻推了季秋茗一把。
　　季秋茗回过神后操控尸体制造出一大堆的哈根达斯巧克力味冰激凌。
　　“小秋秋，我暂时原谅你了。”许月卿拿起一小盒就开始吃，“果然，不用管天气和身体吃冰激凌就是爽，你再弄点别的零食，我俩一块儿吃。”
　　时间回到刚刚许月卿还在天上和另外两位协助者聊天时。
　　“许月卿，你上来的有点早，就剩一个被选择者能行吗？”一男一女坐在一张沙发上，茶几上正是季秋茗正在行动的画面。
　　“我和他的被选择者都死了，我俩即使想召本体来也召唤不进来，更没法下去。”
　　“问题不大，我可不想这么早就把本体弄进这个世界里，打工太累了，刚刚真的痛死我了，我要在这里呆好久，等被选择者出问题你们再喊我……”许月卿躺在沙发上刚悠闲的喝了两口茶，又被一股吸力吸了下去。
　　（协助者一般只有两具身体，在其他世界里时，上级会根据协助者需求帮忙安排身份和身体，但毁坏了只能召本体过来，因为再捏一个容易引起这个世界的怀疑。
　　只要任务通过，回原世界能用钱再买一具身体。）


第43章 协和音程
　　“小秋秋，我回想一下，还是觉得好气，罚你喝萝卜汤，你在这里等一下，我去给你做碗胡萝卜汤。”
　　许月卿一想到假期没了就好气，季秋茗因为吸收太多有问题的晶核导致神志不清杀了她也是没有办法的事，只是因为这个世界给她们的容错率太低了。
　　仅仅一次错误，就导致她付出了一具身体。
　　而这个世界对于许月卿而言，是下半辈子的荣华富贵，也是赌上性命的赌注，更是无辜的亿万生灵。
　　她救季秋茗根本义无反顾，那是她的职责，更是她的责任。
　　但她想整蛊一下季秋茗，这种行为确实是她的恶趣味。
　　不过她也不打算真给季秋茗她不爱喝的胡萝卜汤，而是烧个水，冲一碗蛋汤，她理解每个人都有每个人的口味。
　　最主要是，真让她烧碗胡萝卜汤她也不会，她的厨艺仅限打碗蛋汤和煮饭。
　　“！”季秋茗看着如此“陌生”的许月卿，想装一下可怜，她实在不想喝胡萝卜汤，真不喜欢胡萝卜那股味道。
　　许月卿实在了解季秋茗，出声道：“别想装可怜，没用，今天你必须喝。”
　　许月卿连忙往厨房飘去，生怕下一秒憋不住笑。
　　在许月卿走后，季秋茗在思考下一步打算。
　　擂台赛绝对不止是打斗这么简单，恐怕有一部分原因是为了检验10级丧尸是否吸收了晶核被控制身体。
　　这哪是分配地区，根本就是一场鸿门宴。
　　这必须计划好如何在出现破绽后提前跑路，并且还要带着整个基地的人类全身而退。
　　当然，她并没有忘记自己的新技能协和音程，她准备先在许月卿的尸体上试验。
　　季秋茗对许月卿使用协和音程后，许月卿的面板快速展开在她的面前：
　　【姓名：许月卿】
　　【种族：活死人】
　　【异能等级：暂时10级（原本4级）】
　　【技能1：凭空造物，制造的的物品不参与质变时，造成的效果不变，但会随着异能停止供应而消失；制造的物品参与质变时，造成的效果会随着异能对此变化的停止供应而直接恢复至质变前。
　　制造的物品越强大，消耗的异能越多。】
　　（这技能在前期会因为异能总量太低导致无法有强大的武器。）
　　【技能2：创造，可以通过异能能量直接创造出已知原理与构造的物品，异能消耗的越多构建物品的部分或者数量越多。制造出来后直接存在于现实生活中。】
　　【技能3：回收lv10，在凭空造物中，取消维持不参与质变物品的异能能量回收率为100％，取消维持参与质变物品的异能能量回收率为110％。
　　在创造出的物品，回收物品后回收率为60％】
　　（110％就是110％，没有打错，主要是拿来刷异能能量的技能。）
　　【技能4:节能减排lv10，在一场战斗中，指定一名队友异能消耗减少50％，或者指定多名队友异能消耗减少10％（上限5名）。】
　　【技能5：传送lv10，传送距离越长传送时间前摇越长，100千米所需时间增加1s，每增加1s需要异能消耗增加0.5％。】
　　【技能6：空间之主，有且仅能制造一个空间，空间内时间流速仅由自身决定，但这个空间内的时间流速不可单独加速／减少一个物品，时间流速全部一致。
　　空间大小由异能总量决定，异能总量越多，空间越大，该技能不会消耗异能能量。仅由自身决定让生物或者非生物进入此空间内或者驱逐出此空间。】
　　【领域：幻想国度（20级以后才可提升领域效果）。先手效果：技能凭空造物造成的效果不会因为撤回异能导致还原，技能回收对于自身所有技能一律增加30％回收率，技能节约减排效果增加15％的减耗。
　　后手效果：技能凭空造物造成的效果不会因为撤回异能导致还原。】
　　（带lv的技能可成长，不带lv不可成长。）
　　这些技能强悍如斯，季秋茗想通过凭空造物制造一个导弹试试，结果提示异能总量不足。
　　然后试着制造一下手枪，很轻松的出现了一把黑色无子弹的手枪。
　　季秋茗又尝试制造将丧尸变回人类的药水，结果提示异能总量严重不足。
　　许月卿往小碗上盖了一块儿布，开门进来后说道：“胡萝卜汤来喽！”
　　季秋茗看着眼前的小碗，心里的抵触放下了一丢丢，还好是小碗装的，阿乐还是爱她的。
　　只是胡萝卜汤这玩意儿她是一口都不想喝。
　　“还愣着干嘛？快喝，难道要我喂你吗？”许月卿催促道。
　　许月卿完全没料到季秋茗会说：“那阿乐能喂我喝吗？”
　　如果许月卿喂季秋茗喝东西，其实对于季秋茗来说是一种精神方面的奖励。
　　许月卿看着厚颜无耻的季秋茗，被她的脸蛊惑了一下，许月卿将汤拍在桌上：“我煮的，你爱喝不喝！不喝你就完蛋了！”
　　“我喝我喝！”季秋茗将盖在上面的布打开，发现是一碗普普通通的蛋汤，顿时觉得碗实在小了些。
　　季秋茗从未想过还能喝上一回许月卿泡的蛋汤，她决定好好珍惜当下，她想准备一场表白。
　　她怕以后没有机会，至少现在不要给自己留下任何遗憾。
　　末世中的未来难以奢求，而且一直精神紧绷更容易出现失误，人又不是机器，而且机器也不能一直干活。
　　真不如先放松一下，再全力以赴。
　　许月卿看季秋茗又搁那里发呆，还以为是自己的蛋汤不行，本着不浪费的原则，她刚要端起来自己喝掉，又被季秋茗截胡。
　　许月卿看着季秋茗狼吞虎咽的样子，她想起来自己似乎往蛋汤里加了两三片生姜去腥，但凡慢点喝都不会吃到生姜。
　　果不其然，季秋茗被生姜辣到了。
　　“笨蛋，你喝得这么快想干嘛？我里面加了生姜！”
　　“我太久没喝了，就喝得急了些……”季秋茗看着一边骂她实际上又关心她的许月卿，心里暖暖的，她真的太怀念眼前灵动的阿乐。


第44章 表白
　　次日，季秋茗用凭空造物制造出两束花，一束用零食当做花，另一边则是用多种鲜花制作的花束，最重要的是将自己的模样装扮好。
　　她知道许月卿最喜美人与零食，不过这花倒是让自己犹豫，许月卿曾对她说过，她虽喜各式各样鲜花，但实在不忍鲜花凋零的模样。
　　季秋茗还很清楚，许月卿对于那些文邹邹的告白不感兴趣，所以，她打算直接告白。
　　最关键是给许月卿送过花的人表白全被拒绝了。
　　季秋茗的思索再三，决定用技能创造制造出一些逼真的假花以便永存。
　　季秋茗再用凭空造物制造点小灯泡和一些装饰物营造一点浪漫的氛围。
　　没多久，许月卿飘到季秋茗的房间，刚被这布置精巧的房间震惊了一下，随后被季秋茗的告白吓了一跳。
　　“阿乐，我喜欢你！”
　　许月卿看着季秋茗眼中真挚且浓烈的爱意，直接答复道：“抱歉，我不能接受你的告白。”
　　“为什么？”季秋茗急切的追问道。
　　许月卿看着眼前确实极其对她胃口的美人，说了一句话：“我确实喜欢你，但我不接受朝不保夕、没有未来的爱情。”
　　这话是实话，也是欺骗。
　　因为季秋茗和她根本不是一个世界的人，即使能拯救这个世界，她也会在这个世界被拯救后立即离开。
　　而且在许月卿自己原本的世界里，她也确实永生，她拒绝季秋茗更是为了自己，她不想沉沦进这一段朝不保夕、根本没有未来的爱情里，她不是朝生暮死的蜉蝣，她不可以也不能够不顾一切。
　　她要的从来都是荣华富贵、一劳永逸，还要数不尽的美色美人，若不是这样，她根本不会选择来拯救这个世界，她来此主要是拯救完这个世界的佣金太高了。
　　而“欺骗”则是因为许月卿的话对于季秋茗而言太有迷惑性了，仿佛是在说等末世彻底结束后，她才会同意一起。
　　“阿乐，我会努力让这个末世结束！”季秋茗想拉住许月卿的手却直接穿透。
　　许月卿背过身不敢再看面前之人，那人眼中的真挚仿佛把自己的卑劣烫伤，她怕她忘不了眼前人，又怕彻底忘了眼前人。
　　“这束花你先收下吧！就当我能拯救世界提前给你的告白礼物，这束花可是我精心准备的假花，它永不凋零。这束零食你陪我吃好不好？就当安慰我这个第一次告白就暂时失败的家伙了。”季秋茗满怀期待的将两束花推给许月卿。
　　许月卿抢过两束花开溜了，再在这里呆下去，她好怕自己对眼前这个笨蛋心软。
　　季秋茗在许月卿走后，看着许月卿离去的方向轻轻呢喃：“小骗子，你可不可以骗我一辈子？”
　　都一起生活十几年了，她怎么可能看不出阿乐有没有骗她。
　　也罢，先干正事。
　　季秋茗打开南发给她的压缩包，查看起资料。
　　在全部看完后，任务进度只达到23％。
　　这擂台赛应该有大量信息，虽然很危险，但去看看应该是最好的选择。
　　南突然发来一条消息：出现一个意外，擂台赛提前到三天后，你提前准备一下，三天后我用传送阵接你。
　　南一会儿后又补了一条消息：缺晶核尽管找我要。
　　季秋茗则回复道：给我隔空多投十几瓶。
　　南：这么多你吸收的过来吗？
　　秋：完全可以。
　　季秋茗的右手边在一会儿多了十二瓶装着紫色液体的香水瓶。
　　季秋茗拿着晶核仓库钥匙，开锁后直接进入。
　　只见里面装着如同小山般堆积的晶核，还都按等级区分好了。
　　总共只有十一堆晶核，最高的晶核是11级。
　　季秋茗用掉全部的“扬”（原先还有一瓶），拿到了100枚10级晶核和27枚11级晶核，顺便偷偷拿走了晶核上面任然存在抑的一百多枚1级晶核和2级晶核，100枚10级晶核和110枚11级晶核。
　　那部分喷了抑的晶核，季秋茗等待一天后再拿走，这回是肯定不能直接吸收，还得等囤到多张S级的道具升级卡再说。
　　南看季秋茗拿了这么多的晶核倒不是很在意，这些晶核对它来说没什么用。
　　而且这些晶核本质就是一些由于一种细菌产生的结晶，提取后再加上不同药水凝固后提取的产物，它要多少便能随便整多少，更何况季秋茗拿的是些加了小料的。
　　（奇异水里是直接加了那种细菌，所以0阶丧尸没有晶核。
　　丧尸和人类的区别是，丧尸身上有活着的这种细菌，人类身上没有活着的这种细菌。
　　人类吸收时间较长是因为要先杀死细菌再吸收，而丧尸无需杀死细菌直接吸收。
　　丧尸吃肉是为了给这种细菌提供物质基础。
　　低级丧尸没有意识，是因为细菌和丧尸处于寄生关系，高级丧尸则与细菌处于共生关系。
　　而人类需要的晶核比丧尸需要的晶核多也是因为细菌能产生结晶，而死去的细菌不行。
　　所以高级丧尸仍然会饲养人类和其他生物，甚至出现个别丧尸研究其他生物与细菌的关系。
　　而那种解除丧尸变回人类的药水是直接杀细菌且能让身体排出晶核的药水。
　　这些秘密只有基地领主才知道。
　　季秋茗能用系统瞬间吸收晶核是因为系统会直接杀死细菌并瞬间分解晶核。）
　　这些小料对丧尸、人类、植物全都适用。
　　季秋茗带上那些也是为了以后做一些实验。
　　时间只剩一天，季秋茗决定先在整个城市里开个派对庆祝一下。
　　毕竟万一出事，整个城市也要沦为其他丧尸的城市。
　　只是不入虎穴焉得虎子，这擂台赛她无论如何都得去，这是有可能接触到真相的机会，也有可能只是死穴。
　　她必须冒这个险，而且再不济还有战力临时提升卡和传送，到时候出事直接传送回去，将整个基地都塞进空间之主这个技能的空间内。
　　现在确实不能将这些人类提前塞进空间，容易引起怀疑。


第45章 派对
　　早上八点，基地内的广播响起：“各位先生、各位女士，还有小孩子们，今天全体人员休息，每人增加30积分！
　　还可以来中心广场，每人免费领取一份任意指定食物，但这种食物只是来源于幻觉，不能填报肚子，并且只存在15分钟！回去后记得吃饭！
　　为了防止重复领取，请带上证明自己身份的物件再来领取。
　　本市游乐园仅于今日开放，仅限拥有保命技能的异能者游玩，因为游乐园设施并未维修，只通了电。
　　有小孩的家庭可以前往东部公园内，里面有可以填色的陶瓷小熊和涂鸦用的本子，还有一些竞技类的棋盘。
　　想玩手机的可以前往地图上标明的六家手机店内免费充电玩手机。
　　但本日禁止乘车，请各位步行到各个地点，设施娱乐开放时间为早上八点到晚上六点。
　　祝各位拥有愉快的一天！”
　　提供的东西算不上多，但是久违的假期让所有人都十分喜悦。
　　人潮顿时拥挤，在末世，谁不想来上一杯末世前的奶茶或者吃一下没有吃过的东西呢？尽管只是幻觉。
　　末世中大部分人吃的都是清汤寡水、腐败或者味道奇奇怪怪的东西。
　　也有的人可能想吃上一顿已经去世的家人烧制的饭菜，但这类人注定失望了，毕竟这凭空造物仅能造出季秋茗本人吃过或者想象出来的饭菜与食物。
　　也是季秋茗的一份心意，大家都在末世之中惶惶度日，可是谁又想过这种日子？
　　突如其来的惊喜也许能为未来的日子增加盼头，至少不再是无边的苦难。
　　季秋茗没想到的是，大部分人都来中心广场只为了那一顿美味。
　　大部分人游乐园是玩不了的，涂鸦是有颜料笔就能涂的，棋盘是最廉价的娱乐物品是已经玩吐了的，手机是交了积分就能充电玩的。
　　所以，唯一稀有的东西只有那份食物。
　　两万人全挤在那个中心广场内部或者周围，让一些异能者被迫加班才解决了人群排队的问题。
　　这一整天，季秋茗根据每个人的需求快速的使用凭空造物，随着两万次的练习，她已经不需要思考就能快速制造出物件。
　　吃到食物的人有的哭，有的笑，一个个就跟聚众吃了菌子后发癫一个样。
　　随着不远处响起一道嘹亮的哭声，一个人边哭边吃着点来的食物，豆大的泪水滴落在碗里。
　　大部分人也被这哭声感染跟着嚎啕大哭，进入末世后，所有人都或多或少的经历过一些磨难曲折。
　　有一点，所有人都不例外，末世后的生活比末世前糟糕，至少末世前很多家人朋友都是活着的。
　　结果就是所有人都跟哭丧一样纷纷悼念起死去的亲朋好友，眼睛肿得跟核桃一样大，有的甚至想去跳河跳楼，但被别人拉住了。
　　唯有活下去才可能有希望，如果不活着，那是连一点希望都没有了。
　　晚上六点后，季秋茗戴上那条能变真菌的认知项链试了试，发现戴上后确实不能看到许月卿。
　　（真菌形态下，只能用异能探索周围事物，幽灵没有实体，也就无法感应到。所以这种状态下，亡灵类的技能也克制她。）
　　于是，季秋茗对着许月卿说道：“阿乐，擂台赛你不要跟来了，我会把你尸体上的认知项链拿下来。”
　　许月卿随意的点点头，她总算可以休息一下，然后和同事聊天。
　　她也不会觉得拒绝季秋茗后有什么尴尬的，该说的都说了，不能说的东西也确实不能说。
　　比如透露自己原本所在的世界的存在，再比如透露自己的任务和同事，这些都不能说。
　　季秋茗还让阿心第二天去把所有人都聚集在校园内，在自己回来前，让所有人不要在基地之外的地方活动。
　　还要给每个人食物，别饿死就好。
　　这一夜出乎意料的是许多的寝室灯光亮起，兴许是有了积分的缘故。
　　次日，一个传送门亮起，季秋茗戴上认知项链后一脚踏了进去。
　　令人出乎意料的是里面居然只是一个大型擂台，上方还有大量观众席。
　　似乎是由一个小型足球场改造而来。
　　不过，现在人太多，季秋茗也不敢有什么异常动作，毕竟她现在的造型实在引人注目。
　　观众席上传来谈话声：“南真是个疯子，之前搞这种植物就算了，这次怎么还研发个真菌出来？给它搞出隐藏款了？”
　　“此言差矣，哪天它不搞这些东西才叫奇怪，你看看他今年的队伍里，至少还有一只丧尸，去年全是植物。”
　　“确实诶，一只丧尸，一只植物，一只真菌。”
　　“啧，后面8号基地领主那个真正的疯子带着丧尸过来了。”
　　“嘘，你小声点，等会儿被他听到，头都被打爆，到时候我可得抢你晶核了。”
　　“本来就是，难道还不让说，去年那个阴暗逼输不起杀了一半的观众，但还好被裁判拦住了，我差那么一点点就鼠了。”
　　“这可真稀奇，1号基地居然有人来了，居然有一个丧尸，它不是成天睡觉吗？”
　　“不知道，前几年确实一次没来，这次能来已经很稀奇了。”
　　“全部丧尸到齐，一年一度的擂台赛正式开始！有请裁判我自己上前抽签决定赛制！”裁判热情的向所有丧尸打着招呼。
　　它热情洋溢的脸上没有半点架子，若非有观众偷偷吐槽，不然丝毫看不出来它的实力不输8号基地领主。
　　“当当当~今年的赛制是——团队赛！”
　　南撇撇嘴，随后似乎想到什么东西，脸上又重新挂起笑容：“被戚给当成猴子耍了，它明明告诉我是单人赛。
　　但问题不大，你们加油，我先撤了，最近刚养出一个大宝贝，我回去找我的大宝贝了，你们慢慢打，没事莫要扣我。”
　　南瞬间打开一个传送阵，便摆手告别边跨进传送阵里，放任将三个没有比赛过的新人在赛场，也只有它会干出这种事情。
　　不对，还有一号基地领主也是如此，直接爬上观众席，倒头就睡。


第46章 猜不到，根本猜不到，这么牛逼的东西只是为了出老千
　　季秋茗看了看自己的面板，在看到自己状态栏显示正常时，松了一口气。
　　她原本以为这个擂台赛，是为了检验丧尸是否收到侵蚀影响而存在，再者是为了加剧侵蚀而存在。
　　甚至脑补到了表面擂台赛，背地里是搞了什么侵蚀让其看起来是擂台赛。
　　如果是后者，认知被侵蚀到把一样东西看成另一样东西的这种程度，那等级1的药水确实没鸟用。
　　不过，令季秋茗绝对想不到的一点是，基地领主让选手被侵蚀得主要目的——基地领主是想通过控制选手去战斗，方便自己出老千（出老千就是指作弊行为，基本想要赢的基本领主都会这么干）。
　　等选手离开了差一半时，裁判手中的话筒已经变成了一根金属质感的手杖，接着宣布：
　　“诶呀~忘记说了，想要获得本次擂台赛的胜利双方需将另一方全杀了才能获得胜利！不可以弃权投降哦~
　　明天出赛程和人员名单，还请各个基地领主将自家选手带到对应场地休息。
　　温馨提醒各位选手，走错场地后原场地的选手可以对你们发起进攻哦~打死了都没有关系。
　　祝各位选手休息愉快~”
　　“这届选手真惨，上一届好歹还能投降。”
　　“其实也没什么差别，上一届那些投降的选手被对手整死在裁判面前，裁判什么都没有说。投降的里面平均十个死了八个。”
　　“有的时候真庆幸自己是菜鸡，每个月要上供的晶核天天被其他基地抢，补贴虽然次次没有，这样也不用上擂台比赛，就是活着憋屈点。”
　　“得了吧，你之前在观众席时激动成啥样我还没忘，真当我没坐过你旁边？”
　　“……”
　　随后赛场的公告栏上只贴了三条规则：
　　1.每场比赛中，初始三名人员至死方休，不可投降，各基地领主禁止进入比赛场地内，并且禁止领主在比赛时使用自己技能，禁止殴打、杀死观众席上的观众。
　　2.在比赛进行时，请其余与本次比赛无关的选手必须在比赛场地内观看比赛。
　　3.本次比赛机制为团队赛，双方上场时各自总数上限三位，不限种族。
　　季秋茗的看着这简单至极的规则，很快意识到几点：压根没说不能作弊，也没说离开比赛场地就淘汰。
　　而且上场时总数三位，在这之后再在场地上总数超过三位也在规则之内，所以才是“三名初始人员”至死方休。
　　再继续解读时，比如第一场结束后，当初始人员死得只剩一位时，就是可以上替补，但替补死了也没关系，初始人员全死则输。
　　“秋，好久不见。”酒姐率先冲着季秋茗打招呼。
　　季秋茗也没回话，只是控制着菌丝点点头。
　　“秋，我旁边这位是莲，我们应该先彼此熟悉一下。”酒姐提议道。
　　“就一真菌，它能听懂我说的话吗？大人它又不是没制造过真菌，可是每一摊都是废物。”莲的脸上明显不耐烦，甚至还有对季秋茗的鄙夷。
　　莲的人形看不出是什么性别，像个模样精致的少年形态的玩偶，它的声音也听不出性别。
　　“你不服？那打一架，谁赢了听谁的。”季秋茗见这家伙这副态度也不惯着。
　　“你！”莲刚要冲上来和季秋茗打一架，就被酒姐拦住了。
　　一贯好脾气的酒姐呵斥道：“莲！再不听话，我就把你的异能能量抽空。”
　　“酒姐，你怎么偏心它！”莲对此很不满，声音甚至带了几分委屈，看起来像被娇宠惯了的少爷或者小姐。
　　酒姐直接说道：“大人已经选了我们三个，必然是我们三个有过人之处，我们应该相信大人的选择。而且这次确实是你不对，是你先嘲讽秋。”
　　“就连大人都没有这样吼过我！”莲气得捏紧了拳头。
　　季秋茗看它不爽，自然不会放过这个落井下石的机会：“你家大人临走前还喊别的植物大宝贝呢。”
　　莲被季秋茗这句话直接说破防了，毕竟它不是无缘无故来此的。
　　来这之前，南已经很久没有来找过它了，它也知道南为什么不来找它。
　　每当南研究出一种更强的植物都会天天和这种新的植物呆在一块儿，各种嘘寒问暖、关怀备至，要什么就给什么，就算要星星，南也会送个陨石来。
　　24小时粘在一块儿，就连睡觉也是一起。
　　莲也曾经受到这样的待遇，它曾以为自己会是南最爱的一个，结果也只是被冷落的植物之中的一个。
　　它眼睁睁看着南移情别恋，对于它的请求不闻不问。
　　直至，南请求它来擂台赛，莲以为这样南会重新关注它，它一口答应下来，结果除了当天热情点，之后还是跟以前一个样。
　　其实也有其他能化为人形的植物前辈跟它说过不要答应南来打擂台赛会死，但莲根本不听。
　　莲愤愤的看着季秋茗，却反驳不了半句，眼里的泪水直打转，然后边哭边跑开。
　　十四号基地的人看到这个场面，上来就挑衅：“呦，内部不团结还来打团队赛？你们后天应该会对上我们，你们的败绩我就先收下了。”
　　十四号基地的另一名队伍直接嘲笑道：“一丧尸一植物一真菌的奇葩队伍，哈哈哈哈哈哈。”
　　季秋茗直接召唤出黑影对他们攻击：“规则上可没说不能现在就打起来，别光说不做，打不？”
　　砰砰砰几道爆炸声擦着那名队员的头发经过，这也是季秋茗对它们的挑衅。
　　“你新人？规则上确实没说，但是赛前不干架可是不成文的规定。”
　　“真怂，你来挑衅我，不就是来找我干架吗？现在不打是不敢打吗？挑衅不打的怂包。”季秋茗直接怼回去。
　　那只丧尸本来要冲上来，就被它们的队长拦下来，它们的队长说道：“秋是吧？可别怪我们到时候专门针对你这个真菌打。”
　　“随时欢迎你们这些怂包来找你们可怜的场子。”
　　“你！”那名被拦住的队友再次被拦回去。
　　“你就慢慢喊吧，弱鸡。”季秋茗做出四指握紧、大拇指向下的对它们挑衅的动作。


第47章 比赛前夕
　　14号基地的人灰溜溜的走了。
　　季秋茗直接在软件问南她们休息的地方在哪里。
　　南在软件上发了张地图，其中一家宾馆被圈起来，又传送给季秋茗三张房卡。
　　而酒姐刚刚去追莲去了。
　　季秋茗直接在软件上@酒姐和莲，给它们转发了信息，并告诉它们房卡在自己手上，让它们到地点后再给她打电话。
　　季秋茗也懒得管它们，万一擂台上她要是真打不过、面临死亡，大不了就当逃兵。
　　季秋茗在到达宾馆后，就被宾馆老板热情迎接，毕竟参赛选手的全部消费是由各个基地领主买单，所以选手消费多少，它就能赚多少。
　　只是丧尸的食谱确实不对季秋茗的胃口：新鲜人肉、新鲜牛肉、新鲜猪肉、新鲜鸡肉、新鲜……
　　反正全是新鲜的肉，甚至还带血。
　　而季秋茗虽然戴着认知项链，但是真菌的食谱里更喜欢腐烂的东西，比如腐烂的丧尸肉、腐殖质等等。
　　（戴着认知项链吃认知项链上已经设置的种族的食谱上的东西是不会对摘下认知项链后的原本形态有任何影响，季秋茗之前戴着认知项链时就已经吃了一只丧尸的尸体。）
　　“我想吃丧尸肉或者腐烂的肉。”季秋茗戴着认知项链发出的声音已经比最开始时好听一点了，但由于还是异能能量挤压摩擦的声音，听起来还是难听。
　　“这位客人，你真不点一些新鲜的肉吗？我家无论什么肉都可以是现宰的，也就贵一丁点，而且你们参赛选手的吃穿住行都是基地领主付的，没必要这么省……”
　　“我是真菌，不是丧尸。”
　　“这有什么关系？你可以把肉给那些观众席上的丧尸，他们绝对会为你呐喊助威。”
　　“我不需要，也许你可以给我的队友推荐，它们正在来这里的路上。”季秋茗实在不放心这些丧尸弄出来的食物。
　　虽然她可以将肉带回B市，但又怎么确定这肉没有问题？人类和丧尸吃的东西卫生程度区别还是很大的。
　　宾馆老板闻言将季秋茗点的东西给季秋茗送过去后，就去屋外等着季秋茗的队友过来。
　　宾馆老板也没管那些因为现在比赛导致没有房间住的丧尸，它的职责主要是还是服务好参赛选手。
　　半个小时后，酒姐和莲才姗姗来迟。
　　而季秋茗已经吃完了，正坐在位置上等它俩，将房卡递给两人后就带着房卡去楼上。
　　酒姐还是拉住了季秋茗：“你半小时后要不和我们一起在我房间开个会？”
　　“不用了，我有问题自己的打算，植物园那次你应该有我的技能的记录。
　　你和莲先商讨，结束后把商讨的内容和我简单的说一下，再把你们愿意透露的技能和我说明就行。
　　我的一个技能可以在战斗时和你们单向沟通，战斗时我也会尽力。至于现在，我懒得和它吵，我没有教导和谦让缺爱小朋友的义务。”
　　酒姐也直接同意了季秋茗的提议：“好的，我会尽力尝试沟通协调，你先走吧。”
　　沟通一个总比同时沟通两个简单一点。
　　季秋茗到3-333的房间后，四周的环境让她极其糟心。
　　在通过异能对周围完全立体的环境透视后，这个房间的墙上床上到处是喷溅式血迹和各种各样的虫子，住这里面还不如住自己空间里。
　　能指望丧尸收拾什么屋子？人类的血对它们来说都是香的，至于虫子，丧尸有异能加持，虫子也不敢近身。
　　季秋茗思索再三还是决定四处逛逛，看看这个全是丧尸的城市。
　　这时，南又给季秋茗发送一则消息：“参赛选手的名牌还在我兜里，我忘记给你们了，用这个名牌买东西直接报销。”
　　三个名牌通过传送阵到了季秋茗手上，是三张印着选手名字的银行卡。
　　季秋茗刚走到门口，又折返将两个名牌扔给酒姐。
　　随后编辑一条消息发给南：别一天到晚老年痴呆什么都忘记了，老叫我转递东西。
　　南：好吧，但是你怎么忍心拒绝你的领主呢？你的领主需要挤出时间陪大宝贝，你的领主还因为这三个名牌放裤兜里而硌到屁股了。
　　秋：滚。
　　南：你好残忍，给你看看我的大宝贝。
　　南又发了一张它和植物的合照，图片里的植物甚至都还没有人型，只有一棵巨大的树，这棵甚至想要攻击南。
　　秋：神经。
　　季秋茗实在想不通这种家伙怎么有手下拥护它？外界对南的评价还是过于友善了。
　　季秋茗一出门便看见两只丧尸撞在一块儿：“艹，知不知道这是快道，你一个速度这么慢的丧尸在这条道跑什么？没把《丧尸交通条例》背熟就不要在公路上跑步！”
　　“你头上都没有摄像头你搁这里颠倒黑白呢！去你丧尸的！”
　　两只丧尸直接扭打在一起。
　　果然，有些东西即使变成了丧尸也不会变。
　　附近还有一些摊位，大多是卖人肉或者人体部分的。
　　“老板，你不厚道啊！你拿猪脑冒充人脑！你看看你这人脑的大脑皮层这么光滑，根本就不是人脑！”
　　“滚，这是大学生的脑子！不识货就不要来买！”
　　“你这还不如拿猪脑糊弄我！大学生的脑子还敢收我这么多的晶核，退货赔钱！”
　　“劳资9级丧尸，你几级敢说我摊子有问题！”
　　“没……没事了，老板，你慢慢卖，祝你生意兴隆。”
　　那个摊子的老板见所有丧尸都盯着它，直接推着推车就换个地方卖。
　　季秋茗逛了一会儿，发现周围大多都是8级或者9级丧尸，根本没有低级丧尸，也许是为了比赛和选手的心情，所以提前将那些弱智丧尸弄走。
　　不远处的公园内，甚至还有丧尸老头在下棋，还有活蹦乱跳的丧尸老太太在跳广场舞。
　　不过，由于季秋茗现在外形上是真菌，走在街上回头率挺高的，但没有丧尸敢上前搭话，不远处窸窸窣窣的声音响起：
　　“你今年押谁？”
　　“你忘了？我之前押了一个看起来很强，实际一下就被打爆的选手，我到现在都在努力还晶核，至少还得干两年。”
　　“我用全身家当买那个真菌队伍输，据内部消息说它们队员不合。”
　　“你小心点，我就是因为内部消息输光钱的。”
　　“我肯定不会像你一样输光，这可是我大表哥说的消息，绝对可靠。”


第48章 16进8
　　手机振动了两下，酒姐发来消息：
　　［我们可以透露的技能如下：］
　　［这些是我的技能。
　　【技能1，暂时不可说。】
　　【技能2，恶灵lv10，当敌方理智值低于50时，直接杀死敌方，并扣除相应异能能量。】
　　【技能3，鬼手lv10，被鬼手抓到直接掉10点理智值，碰到直接3点理智值，鬼手从地上随机生长，无视任何障碍物。】
　　【技能4，恶灵娃娃lv10，当敌方理智值低于80时，将被恶灵娃娃附身，成为自己的替死鬼（伤害全部转移至替死鬼身上），由于恶灵娃娃的占有欲，无法获得新的技能。】
　　【领域，恶灵低语，先手：当敌方理智值低于75时，增幅技能1效果。直接下降敌方十点理智值，每分钟降低对方3点理智值。
　　后手：当敌方理智值低于75时，增幅技能1效果。每分钟降低1点理智值。】］
　　［这是莲的技能，至于幻神效果，它不愿意详说。
　　【技能1，不染lv10，召唤出一朵金色的莲花，金莲存在的区域让队友和自身不会受到任何伤害（同级及同级以下伤害全免），金莲存在三分钟，冷却三分钟。】
　　【技能2，藕，消耗异能能量让自己或者队友的断肢再次被连接或者再生。】
　　【技能3，破壳lv10，通过莲子瓦解敌方任何形式的盾。】
　　【技能4，休眠lv10，当自身异能能量耗完或者受到致命伤害时，会直接进入休眠状态，生成一个lv11的盾，盾在十分钟内未被破坏，直接恢复成满血满状态。】
　　【技能5，百莲千刃v10，上千朵花瓣向对手攻击，对手被花瓣划伤后随机获得麻痹、中毒、重伤、恢复减免中任意一个状态（恢复减免指回血减少，重伤指三分钟内受到伤害翻倍），花瓣见血后立即爆炸。】
　　【技能6，水相，在有水源的地方，技能效果双倍。】
　　【技能7，幻神，自身成为一尊虚假的神像。】
　　【领域，生生不息，先手效果金莲存在时间延长至12分钟，在休眠期间金莲任然存在，幻神时间延长。
　　后手效果金莲存在时间延长至6分钟，休眠期间金莲仍然存在。】］
　　季秋茗看完后思索了一会儿回复了一半为虚假信息道：
　　［技能1召唤黑影，不同黑影不同属性伤害。］
　　［技能2召唤一只活死人并使用她的技能。］
　　［技能3单人瞬移］
　　［技能4延迟一名敌方技能发动，最多5分钟。］
　　［技能5免疫幻境、精神系异能、控制类技能。］
　　［技能6，随意制造金属类物品，为了扰乱敌方视线，战斗时我会特地将活死人召唤出来再用这个技能。］
　　［至于活死人的技能我就跟你们一样不说了。］
　　［领域效果，先手效果：黑影造成的效果全部起效，技能消耗减半。］
　　［至于后手，黑影造成的效果全部起效。］
　　［你跟莲说一下，我能在战场上给它提供水源。］
　　季秋茗又点开南发来的那张地图，前往张地图上所标明专门给选手留的训练场，打算实验一下其他歌曲。
　　训练场内，一名8级丧尸躺在那边调侃道：“第一天不会真有傻子来训练场内练习技能或者异能，白白告诉别人自己什么技能。”
　　“头子让你去盯着，你就老老实实盯着。”
　　“可我是真想去实地看现场的比赛……”
　　“在现场也是看大屏幕的料，待这里还多点晶核。”
　　季秋茗倒也没管它们，进去就试歌曲了，这些歌曲并不算是自己的底牌，被别人知道了也没什么太大的关系。
　　反正迟早都会被知道的，也不差这一会儿。
　　次日，第一场比赛正式开始，是16基地对战4号基地。
　　这一天也公布了其他赛程，总共只有16个基地的对战表：
　　10.17，16号对战4号
　　10.18，7号对战14号
　　……
　　基本一天排一场。
　　在双方入场后，季秋茗注意到原本的裁判正坐在观众席，手中的手杖变成了靠枕和眼罩，而场地上多了一位会飞的战地解说。
　　［各位观众老爷们，大家好！今日将由我小鹰来解说战斗实况！有请双方选手走到指定红线后方，在准备后举手示意，发现对方战队有问题时请在胸口前比划叉叉。
　　既然双方选手都已经举手，倒数三声后比赛开始，提前展开领域属于违规行为，请在倒数三声后开始。
　　三，二，一，开始！］
　　季秋茗环顾四周，发现大多数选手都直接倒头就睡，完全不关心赛场上发生了什么。
　　［4号选手中有上一届残留、实力强悍的选手，16号基地的选手会如何应对呢？
　　当前公布选手号码：1、2、3为16号基地选手，4、5、6为4号基地选手。
　　16号基地的选手们选择尸海战术！在初始三名队员中3号是一名空间系异能者，它正在打开自己的空间，里面竟然走出了十几名十级丧尸！］
　　酒姐则对季秋茗轻声说道：“这场比赛几乎没什么悬念，看也看不出什么来，眯一会儿眼睛基本就要离场了。你没看过上一届的比赛录像吗？”
　　“没有。”季秋茗回答道。
　　［而4号基地的5号精神系选手轻轻打了一个响指便让对方自相残杀，16号基地的选手难道就要止步于此了吗？］
　　“可惜了，现在要是再看会抹去如今参赛选手的使用技能的相应时刻。”
　　［3号竟然能将那些被蛊惑的丧尸重新装回空间！在3号的背后是4号选手……我的天啊！
　　4号选手以极致的速度砍向3号选手，而3号选手以失去半截身体为代价，在队友1号的帮助下，躲开了4号选手对它的致命一击！］
　　季秋茗分明看到是2号选手往3号这边扔了一个外形酷似炸弹的东西，4号怕砍到炸弹才连忙撤回技能，至于1号是刚刚赶回来要开盾。
　　6号直接一招将对面所有丧尸全杀了，随着轰隆的雷击声，16号基地的丧尸全军覆没。
　　赛场上，5号选手嗔怪6号：“怎么这么早就把别人玩死了？我还想多玩玩呢，我养的小兽都没开始吃，要不你来喂饱我？”
　　“早点杀完早点睡觉，你确定你的小兽要吃雷击？”6号将还在楷它油的5号的手从胸肌上挪开，又将大开的领口努力合上一些。
　　“又不是不行……”5号盯着6号的胸肌，“你今天怎么舍得穿成这样？”
　　一旁的四号追上来：“不行！”
　　（4、5、6号均为男同。）
　　……
　　［4号基地获胜！有请各位离席。］
　　“每场比赛选手都要在场的规定真糟心，时不时秒结束，我看都不想看这破比赛，每天都要来这里简直麻烦死了。”另一名在观众席的选手说道。


第48章 提前开战！
　　正要散场时，14号基地的三名选手站起来说道：“我们强烈要求提前进行比赛！”
　　本来要走的丧尸群也因为这句话停下来，那些看热闹不嫌事大的丧尸们喊道：“我们也要求提前进行比赛，这天比赛太短了，不够看！”
　　还有那些想早点比赛的选手也同样如此，它们并不想再跑一趟
　　裁判闻言勾唇一笑，从对面的观众席直接瞬移到季秋茗她们的面前：“请问你们7号基地的三位选手是否也一致愿意提前战斗呢？”
　　十四号基地的选手在裁判背后对季秋茗进行挑衅。
　　“我愿意提前进行比赛！”季秋茗和莲异口同声说道。
　　别人站在头上拉屎，若不把它们杀了，何以泄愤？
　　“我的队友都要上了，我哪有不上的道理？”酒姐也从位置上站起来，“但我要先换一身衣物。”
　　“半小时后提前开始第二组的战斗。”裁判直接转身对着穿着工作服的丧尸说道。
　　赛场上的大坑被很多草料填满，裁判拿着手杖对着这些草料轻轻敲了敲，大坑瞬间恢复如初。
　　而许多买了季秋茗这场票的丧尸它们手中的门票也在飘到购买者面前提醒它们前来观战。
　　不过，这些买票的观众大多是押季秋茗输的赌徒们，它们押季秋茗输更是因为歧视异族。
　　没有谁想看到不同种族的生物踩在自己头上，当然，除了7号基地领主南，这位对植物病态迷恋的疯子。
　　半个小时后，观众席上整齐划一的喊道：“异族，去死！异族，去死！异族……”
　　比起上一场观众席上只有稀稀拉拉的丧尸，而这一场直接满员，还有一些丧尸由于没有位置直接站着看。
　　更有赌徒拿着赌券的手都兴奋的颤抖。
　　赔率更是达到了11:1。
　　南打来视频通话，但它还是打给了季秋茗：“大家加油哦！我把基地里的全部晶核拿来买你们赢了。
　　要是真赢不了不要紧，有命在就行，你们给我打电话，我来赛场接你们回家，不过，到时候我们只能喝西北风了。
　　我到时候和裁判打一架再把你们接回家。”
　　季秋茗突然明白为什么会有禁止丧尸领主进入赛场这条明文规定了。
　　一旁的酒姐和莲感动的稀里哗啦。
　　季秋茗有点庆幸自己当初形象选个没有脸的，不然现在说不定还得为气氛假哭，不然显得自己不合群。
　　此时的裁判正在给观众席入口和赛区入口处放置同一种牌子，牌子上面写道：“南与狗不得入内。”
　　立这个牌子也不是真的能拦住南，只是想侮辱一下南而已。
　　这个家伙在赛场上抢人已经不止一次了，前几次植物打不过丧尸时，它都叫自己阵营的植物投降，投完就直接将三个植物直接带回基地。
　　还美其名曰：“我家植物们已经投降了，你还想怎么样？把我家植物留下来是想扣我吗？潘儿~你说话啊，潘儿~”
　　（潘是裁判的代号。）
　　只要潘说话了，南就会故意装聋，说：“潘儿~我听不到、听不清！不扣我我就走了！”
　　然后直接带着选手回家。
　　太贱了！
　　裁判站到赛场外围，还让几名空间系丧尸严阵以待，万一这7号基地的选手输了，它刚好也能对南来个瓮中捉鳖。
　　只是，这次裁判注定要失望了。
　　裁判将手杖变成话筒后开口道：“请双方退至红线后面，双方退完后直接开始比赛。”
　　话筒又在瞬间变化为手杖。
　　这时的小鹰才敢上前播报战况：
　　［7号基地选手分别为7、8、9号，分别对应丧尸、植物、真菌，它们的能力分别为，精神系、攻击系、召唤系。
　　14号基地选手分别为10、11、12号，分别为火系、风系、毒系。］
　　退至红线后，季秋茗立即开启领域并使用先手卡，而对面的12号眼睁睁看着自己领域从先手变成了后手，可是偏偏只能认命。
　　瞬间，巨大的螺旋状火焰随着飓风而来，犹如流星雨的陨石不断从天空向地面陨落，把大地化为一片熔岩火海。
　　莲也不慌，召唤出一朵巨大、浮空漂浮着的金莲将己方三人全部容纳。
　　对方三只丧尸显然意识到这点，立马收手。
　　季秋茗直接发动瞬息之音，将对面的技能全部提前十分钟释放。
　　对面丧尸惊慌失措——几十道攻击直接砸在金莲上全部浪费，就如同五彩斑斓的烟花一样炸开，还有数道盾也在它们身上瞬间打开。
　　季秋茗又让黑影演奏起《月光》，让莲的技能效果开始翻倍。
　　莲收到季秋茗的示意，立马用数道莲子破了这些盾。
　　而面对敌人技能暂时的空窗期，季秋茗直接抓着这个机会和莲一块儿猛攻。
　　《百鸟朝凤》、《十面埋伏》、《欢乐颂》、百莲千刃！
　　金色的飞鸟齐鸣与暗色的亡灵交织在一起，女神像面前飞过阵阵莲花花瓣。
　　甚至都不需要酒姐出手，对面已经大残，地上一些熔岩也因异能维持不住而消散。
　　在金莲消失，酒姐慢慢悠悠的走到那些趴在地上的丧尸面前，红唇轻启：“我能在瞬间杀死你们。”
　　突然出现了三只厉鬼，在三只丧尸惊恐的眼神中，它们的手直接穿过了三只丧尸的胸膛，取走了它们的晶核。
　　季秋茗看着酒姐这个行为，瞬间明白了酒姐的第一个技能——言灵！
　　若非言灵，根本没有走到这些家伙面前说这些话的必要，这样只会徒增危险，要是普通技能直接释放就可以了。
　　酒姐的面板里根本没有回血技能，恶灵娃娃也得对方达到一定的理智值才能实现替死。
　　而且酒姐不在一开始就对对方说话，无非就是言灵这个技能有限制。
　　暂且不论领域给言灵带来的效果，毕竟也不清楚领域具体给技能一带来什么效果。
　　酒姐的其他技能都与理智值有关，这个很大概率也与理智值有关，但不排除有其他条件也可以实现言灵。
　　而且她瞒着自己，不说这个技能，很大概率是其他条件，因为如果是理智值根本就没有必要瞒着。


第49章 更好的计划
　　观众席的选手对结果倒不是很在意，只问能不能把下一场提前开了。
　　解说员小鹰震惊的看着眼前一幕，随后立马播报道：
　　［恭喜7号基地获胜！］
　　观众席极度不满：
　　“天杀的，怎么还打假赛！我就这么一点晶核还坑我！”
　　“假赛！退钱！假赛！退钱！假赛！退钱！”
　　“但是那三只丧尸不是晶核都被掏了吗？怎么可能会愿意整这死出？而且这比赛关系到未来的领地大小……”一名观众的发言瞬间引起其他观众的不满后被围殴。
　　这些赌徒怎么可能不清楚这比赛是否造假，它们是赌输了，但它们想拿到一点额外的赔偿。
　　但这必然不可能。
　　空气瞬间变得稀薄，而那些赌徒的胸口前都出现了一根锋利无比的冰棱。
　　裁判：“比赛结果均真实，不想死就请有序退场。”
　　冰棱的顶端离胸口处靠的很近，那些赌徒只能缓慢的滑到地上，再狼狈的爬起来走了。
　　在这些家伙走后，这些冰棱也消失不见。
　　至于下一组也是利索的同意了比赛提前。
　　莲一会儿看一下季秋茗，一会儿四处张望，最后还是扭捏、小声的表示：“我之前说得话太难听，你不要在意，你的技能还是很不错的……”
　　小孩子自己知道主动道歉，本性还是好的。
　　“没事。”季秋茗还不至于跟一个已经认错的小孩计较。
　　“给你一朵花，你能原谅我吗？”莲的手中变出一朵红色的莲花，莲的眼睛亮亮的，似乎在期待什么。
　　季秋茗看着莲这副神态直接问道：“你在期待什么？”
　　“我在一本图画书上看到一个朋友给另一个小朋友送了礼物，另一个小朋友就会回礼，我也想要礼物。”
　　“你想要什么样子的礼物？”
　　“我想要……在基地里面没有见过的东西，我能送的东西只有莲花，我身上没有其他的东西了。”
　　季秋茗思索片刻后，假装离开。
　　莲看到季秋茗走了还以为是自己的要求很困难，坐在观众席上发起呆戳起莲花花瓣。
　　季秋茗则找了个没人没监控的地方从空间里拿出一只笛子，空间里的笛子也挺多的，这只小小的笛子也是只有这么一根。
　　当季秋茗再次回来时，莲还在座位上发呆。
　　“给你，不过不是礼物，而是你礼貌待人的奖励。”
　　“这是什么？”
　　“笛子，用手指堵住其他小洞，再对着这个口子吹气，就能发出声音。不过现在不能吹，得等它们比赛完再吹，不然可能会影响到它们比赛。”
　　“好吧。”莲把玩着手上的笛子，“对了，花还没有给你。”
　　“花虽好看，但我不需要花，送别人礼物得送别人喜欢或者需要的东西，这样别人才会更喜欢。
　　还记不记得昨天的名牌，你拿那个可以买东西。”
　　季秋茗边说边回忆起小时候自己送许月卿礼物时，许月卿教她的这段话，现在不过是情景再现。
　　明明比自己大不了几个月，还总是像个小大人一样对自己说教，实在有些可爱。
　　“懂了。”莲认真的回答道，“那怎样才算是朋友？”
　　“关系普通或者友好就已经是朋友了。”
　　“书上说，朋友会一起玩游戏，我也想玩游戏。”
　　“那回去后我教你怎么打游戏，我现在想先看比赛，万一赛场上这些丧尸以后是对手了，也不至于什么都不了解。”
　　“酒姐说了，后续的8进4、半决赛和决赛在比赛前会有半个小时时间可以观看敌方上一把的比赛视频，制定战斗计划。现在不用这么急。”
　　“有备无患，知道多一点总比什么都不知道好，而且选手在别人比赛时需要全员到齐。”
　　“好吧。”
　　“南有教你什么吗？”季秋茗有点好奇。
　　“大人它教了我如何更好更快的杀死丧尸，然后就是陪我玩。”莲思考了一会儿，只得出这两句结论。
　　而现在赛场上的这场比赛可谓又臭又长，因为无论哪方都没有能克制对方的压倒性力量，还都有回复和盾之类的技能，硬生生打成了消耗战。
　　不少观众吃饱后犯困要么回去要么直接躺座椅上睡着了。
　　在时间被拖得有些久后，她对这场比赛也不是很在意，原本想看看有什么战斗技巧，结果确实没看到什么战斗技巧。
　　季秋茗闲着无事，也开始思考起如何才能取胜。
　　决定胜局的，无非就是看技能是否足够强大和持有这个技能的丧尸是否有足够的异能能量及对这个技能理解是否够深。
　　团队赛无非再加两个方面，一是技能是否与队友适配，这决定了技能能否发挥出更强的效果。
　　另一个方面则是在实力相当的情况下是否有足够强大的技能去控场，控场不等于控制敌方。
　　更合理的控场其实是以任何手段拖住多个敌方，以便自己给队友制造额外的时间，或者队友拖住敌方给自己制造额外的时间。
　　而这个额外的时间内造成的伤害就是控场带来的核心效益。
　　想要达到控场效果，不单单是控制类技能就能决定的，即使是盾，只要这个盾带嘲讽效果并且够强，那么这个盾同样能造成控场效果。
　　控制并不一定需要多强，它只需要以最少的时间做最多的事，最主要是这些事能带来最核心的收益，同样也是控场。
　　任何一种体系，只要能做到上述这点，都能达到控场效果。
　　而酒姐技能的机制确实和自己、莲的不同，暂且不论言灵，酒姐最需要的就是拖出时间，以便对方理智值下降至技能触发的条件。
　　而前期的空档时间，酒姐几乎什么都做不了，也不知道酒姐的言灵触发条件可否对队友使用，等这场比赛结束必须问问酒姐。
　　三人中，领域先手效果最吃香毫无疑问是酒姐的先手效果。
　　但想要达到更好的战斗计划，具体的还必须知道酒姐详细的技能。
　　等这场别人的比赛结束后，自己再去找酒姐问个清楚。


第50章 抓到你了
　　半夜，比赛总算结束了。
　　回到宾馆后，季秋茗跟着酒姐，进了酒姐的房间。
　　季秋茗率先开口：“你的第一个技能是言灵吧？触发条件是什么？战斗的时候，大家的话不多，你刻意说话会导致你的言灵很容易被敌方发觉。”
　　酒姐：“那我也不拐弯抹角了，我先说我的言灵触发条件，但你也不能隐瞒你的技能，尤其是你能提前将对方的技能全部释放出来。
　　我的言灵触发条件是，当言语中提到的主体相信自己的言语时，则发生言语中的效果并扣除相应所需异能能量，不相信则无效果。
　　而且无论先后手，当敌方理智值低于75时，即使不相信言语也能直接触发效果。”
　　（言灵中的主体对象可以喊其中一个身份仍然奏效，甚至喊几号选手也仍然奏效，只要主体对象承认这个身份是在喊它。）
　　季秋茗：“你的言灵可以给队友使用吗？我看你技能没有限制言灵使用时的主体对象，你以我为主体，随便说个增益效果试试。”
　　酒姐：“我确实没试过增益效果，拿到这个技能后只对敌方用……秋，你的异能能量全部恢复。”
　　季秋茗在内心里反复告诉自己酒姐刚刚说的话是真的，季秋茗也确实感受到了异能能量的恢复，也如言语中所说的那样全部恢复。
　　酒姐：“我感觉我的异能能量一下子少了三分之一，这感觉太糟糕了，现在说说你的技能。”
　　（季秋茗的异能只恢复了二十分之一，每个人、丧尸、植物等，异能总量是不一样的，酒姐异能总量就比季秋茗少很多。）
　　季秋茗本想把莲叫来砍莲一刀，让酒姐说句话试试，但酒姐已经问了，那就先回答，不过她还是没说实话：
　　“就是将敌方的技能提前或者延迟释放，最多提前或者延迟7分钟，我该说的都说了。”
　　酒姐：“行，我记住了。”
　　季秋茗：“我还想试一下其他增益效果。”
　　酒姐：“我感觉增益效果比起那些专门的辅助，这言灵的增益效果并不理想，还不如拿来打伤害，更何况莲也能修复断肢。”
　　季秋茗准备出去逛逛，最好找一家生产奇异水的工厂进去看看。
　　季秋茗根据地图上标明的位置前往一家离比赛偏远的已经废弃的奇异水工厂。
　　到达地点后，门口还有两只十一级丧尸在守卫。
　　季秋茗拿着自己的名牌上前问那些门卫：“我是参赛选手，我能进去吗？”
　　“不能，此为禁地。”
　　季秋茗假装离开，实际上先用指挥位，再用传送直接进入了这破旧的厂房。
　　厂房内一片漆黑黑，不停传来滴滴答答的水声，时不时还从上方传来弹珠掉落在地的声音（这种声音实际上是因为钢筋老化断裂）。
　　这种环境对于季秋茗来说完全不碍事，她用异能能量很快扫视完全场。
　　她现在身处的这间厂房内有十几个三米长的大缸，这里面不知道浸泡着什么物质。
　　如果季秋茗没有真菌这个形态进入此地绝对会被这个气味熏得晕过去。
　　这里的味道实在令人恶心作呕，臭到能把人臭晕（主要是这里有些特殊气体，即便是十级的人类异能者也扛不住）。
　　季秋茗用许月卿的创造技能制造出多个不同质地的瓶子：玻璃、铁、竹子、塑料、橡胶。
　　每种瓶子都造了十几个，以便在每个大纲里取样。
　　尽管季秋茗现在没有设备能研究这些物质，但不代表以后没有。
　　在季秋茗取完样本后，突然注意到身后传来一种啪嗒啪嗒的响声，就像是有东西从水中爬出来，用全是水的脚踩在地面上发出的响声。
　　而季秋茗为了看清来者而释放出的异能能量波动全被那个家伙吸收，她见状不妙，立马瞬移到其他的厂房，想在临走前多找点线索再离开。
　　这种情况下她也不可能拿下认知项链去看清是什么东西，而且拿来下来也只会全黑，根本看不清。
　　而另一间厂房也是同样的配置，没待几分钟，又再次传来啪嗒啪嗒的脚步声。
　　随着再次瞬移，季秋茗来到了制造塑料瓶子的车间内。
　　这里面倒是没什么特别的东西，和普通的生产车间没什么区别。
　　只是几分钟后，再次传来那个该死的脚步声。
　　随着再次瞬移，季秋茗来到了厂房外的空地，这里除了出入口显然没有多余的门卫进入巡逻。
　　所以这快要把她逼疯的脚步声到底从何而来？
　　整个厂房被一堵围墙围起来，厂房的后面还有一整栋宿舍楼。
　　季秋茗没有过多犹豫选择直接进入，毕竟废弃的工厂不一定好找，就算找到了，也未必有11级的门卫守着。
　　如果厂房没人守着肯定没那么多的线索与价值。
　　季秋茗进入宿舍，而寝室里的人已经沦为一具具枯骨，这些骨头上还长着毛茸茸的小东西，不知为何物。
　　桌子上的灰尘厚度也不似几个月累积的，倒像是经过两三年。
　　她又使用创造，不过这次她只造了十几个玻璃瓶，又用凭空造物生成出一个镊子。
　　她再用镊子把这些毛茸茸的东西夹进玻璃瓶时，被夹住的那根突然挣扎起来，像一只虫子在蠕动，但挣扎的幅度很小就像在垂死挣扎。
　　脚步声仍然在靠近。
　　季秋茗连忙收集了两个宿舍里十二具尸体上的毛茸茸物质赶紧传送至厂房上空。
　　又让黑影托住自己，继续打量底下厂房的布局，看看还有哪间房间自己没进去过。
　　季秋茗的视线很快锁定在一间较小的不容易被注意的厂房。
　　它处于厂房的正中间，不飞起来根本看不到还有这么一间屋子，而且那些厂房完全不与这间屋子联通。
　　这间屋子也没有门，季秋茗直接瞬移进入。
　　而身后突然有一只手搭在季秋茗的肩上，而代替视觉的异能能量在传递到这个家伙身上时全部被吸收。
　　它用不似正常生物能发出的、如同指甲十分用力抓挠在黑板上那般尖锐的声音说道：“抓、抓到你了。”


第51章 蹦跶越欢，死得越快
　　季秋茗倒也没慌，也没放技能。
　　她注意到到桌子上的一叠资料，贸然用技能容易导致资料损毁，再加上技能动静比较大，容易引来门卫。
　　当季秋茗抓住那只手后，只摸到了骨架。
　　“带我出去……”在这道声音落下后，异能瞬间感知到一具骨架和无数只虫子。
　　那些蠕动的虫子在一瞬间就爬进了组成季秋茗身体的菌丝缝隙内，有的虫子还顺便吃了季秋茗对外感知而释放的异能能量。
　　但是这些虫子并未啃食菌丝，只一个劲儿的往里面钻，异样的感觉让季秋茗极为难受。
　　但这对季秋茗说问题不大，她先将这个房间内所有的资料全部收集进空间，为防止虫子带进空间内，她顺便检查了资料。
　　在确认没有问题后，季秋茗用指挥位将许月卿的尸体召唤出来，再对其用协和音程和瞬息之音将尸体挪到厂房外。
　　随后再发动许月卿的技能空间之主，让自身进入许月卿这个技能的空间内，再发动这个空间的效果：将除自身菌丝和认知项链以外的东西全部驱逐出空间。
　　那些虫子仅在一瞬间就被驱逐出空间。
　　季秋茗准备等一会儿趁外面那些虫子不注意直接瞬移+传送离开这间厂房。
　　现在直接出去很容易被虫子反扑。
　　（前面对指挥位这个技能介绍的不详细，就是必须让活死人被召唤出来才能用活死人技能。
　　而且季秋茗每次用这个技能的时候，还会再用上协和音程，前面没写就是默认用了，本章之后不写也是默认用了，主要是懒得复述一遍。）
　　（总共两个空间，一个是季秋茗自己的空间，另一个是许月卿的技能带来的空间，许月卿的空间原本就是没有东西的。）
　　至于这种操作，是季秋茗在看到许月卿技能时早就预想过的。
　　她一开始的预设是想通过这个空间驱除一些毒属性的毒物或者驱逐一些对自己起效召唤物。
　　只是不想底牌在赛场上被透露，一直没有付出实践。
　　随后季秋茗解除了驱除令又在空间内摘下认知项链，在空间里正拿出资料准备研读，却怎料这资料被人泼了墨水。
　　一张张完全黑掉的资料，季秋茗的脸色黑如锅底：“啧，被摆了一道，怪不得资料上根本没有那些虫子。”
　　季秋茗躺在空间内睡了一小会儿，等醒来活动完筋骨，再将认知项链戴上。
　　是时候出空间了，季秋茗一出空间立即瞬移出这个房间。
　　那些虫子也正如季秋茗所料那样由于一直盯着季秋茗刚刚进入空间的位置过久后导致疲劳，注意力不集中。
　　季秋茗立即用传送先出厂房，再次传送到宾馆和酒姐、莲一起去比赛场地。
　　由于观战实在无聊，季秋茗又向南要一整张完整的地图，上面包括了17个基地，其中一个基地的序列是0号。
　　也就是她现在所在的位置，这里正是0号基地中的一座城市。
　　季秋茗决定等今天别人的比赛结束后晚点询问多位丧尸去了解一下丧尸们短暂的历史。
　　总之，肯定不止是末世开启这几个月，而且从那些观众丧尸说的话中，也能了解到它们并不是第一次举办这种比赛。
　　从理论上来说，当一个三四岁以下的小孩想上厕所时，往往屎尿已经拉裤兜里了。
　　所以，当末世发展开来让普通民众都能一眼看出，就意味着这个世界基本都玩完了。
　　但这些到底是从什么时候开始？
　　就在季秋茗还在思考时，莲戳了戳季秋茗：“谢谢你送我笛子。”
　　“不用谢，你现在要是觉得无聊可以看会儿手机或者躺座位上睡觉。”
　　“我不识字，手机还不太会用。”莲挠了挠头说道。
　　“真是一届不如一届，这一届的胜者居然还有不识字的小孩，也就14号基地那帮废物打不过，真不知道这么小的小孩被打屁股会不会哭。”另一名还未上场的选手在一旁嘲讽道。
　　“嘴这么臭本事倒没多少，还是说你想在开赛前就被我杀了？”季秋茗拦住莲直接站起来走到那名选手面前。
　　“那条不成文的规定你不知道？”选手还坐在原地。
　　“关我屁事，比赛可没有规定不能在赛前杀了那些没事找事的丧尸。”季秋茗对着这些一天到晚口嗨、故意没事找事的丧尸是真无语。
　　这名选手见季秋茗真要动手，立即认怂：“我暂时收回那句话，但你可别在赛场上提前输给别人，到时候可别怪我欺负小孩。
　　我这组的对手是1号基地的那一名选手，三打一不可能打不过，你要是输给别人我可遇不到这么简单的胜利了。”
　　“菜鸡，你先赢了再说，你现在还只知道放话，可别到时候到了赛场上你们三打一都赢不了可就贻笑大方喽。”季秋茗无所谓的指了指底下的赛场，很明显快要结束了。
　　“你给我等着！”这名选手先去和自己另外两名队友汇合。
　　十三号基地对上一号基地不出一刻钟已经结束战局。
　　结局便是来自一号基地的压倒性胜利：
　　若回放一遍，便能看见1号基地的选手攻防一体，无数道冰棱攻向它时全部撞在一层无形的屏障上被碾碎为水珠。
　　而它只打了一个哈欠，那些冰化成水后又变成无数细小的水珠如同一粒一粒的子弹瞬间在13号基地选手们的身上贯穿出无数个洞口。
　　十三号基地那召唤出的金属盾牌、光盾、冰盾就像一块块脆弱的饼干一样不堪一击。
　　这些水珠还能反复掉头，直至将三只丧尸轰成一摊血水，连晶核都不剩。
　　这时天色已经黄昏，橙色、金色的阳光倒映在血水上，反倒让血水像普通的水一般闪着金灿灿的光。
　　不对，是血水变得同清水一样清澈！
　　由于时间已到黄昏，裁判并没有再提前进行下一场比赛，而是宣布所有选手离席。
　　“这么死掉真是便宜那个讨厌的家伙了。”莲很是不满。
　　“莲，我教你一个词，下次遇到那种来挑衅的丧尸，你不用理会它们说什么，它们说一句，你就回一句傻逼，一直骂到它们不说话为止。傻逼这词比什么都顶用。”季秋茗指导道。
　　“懂了！”莲点点头，表示学会了。


第52章 被大爷大妈包围
　　回去后，虽说想了解一下丧尸的历史，但除了找南和同基地的问一问或者多去几个奇异水的厂房内翻找物品以外，确实难以知晓什么。
　　季秋茗想了想，干脆先发个消息询问酒姐和南能否告诉自己丧尸的发展史。
　　南给季秋茗发了个压缩包，酒姐则回复不太清楚这些，但表示季秋茗要是问其他东西，它要是知道什么就会回答什么。
　　季秋茗先看了一下任务进度，出乎意料的是，不知道什么时候已经涨到了23% 季秋茗认为要么来源于比赛，要么来源于那个工厂。
　　她等解压完后立即查阅起来，但里面的内容季秋茗大多都知道，就在季秋茗耐心即将消失的时候，最后几页才讲到了一点不一样的东西。
　　大致来说就是：通过大量的高额贿赂和大量资本运作打通了将奇异水向全世界的贩卖之路，还有初略的讲了如何通过大量研究得到奇异水。
　　（关于细菌的事更是一点没讲。）
　　这任务的破进度只涨到了24%。
　　要不拿点晶核问问那些公园里的丧尸老头和丧尸老太太？它们在人类的时候肯定很闲，有时间关注社会新闻。
　　季秋茗虽然觉得自己的想法很荒谬，但也许这些老头老太太真知道点蛛丝马迹，用晶核换也不亏。
　　而且现在能在这个城市待着的，至少也是8级丧尸及8级以上。
　　老头老太太想要成为8级丧尸并不容易，寻常反应力肯定不如年轻人，那就必须要其他东西弥补：
　　比如体质过人，七八十还能单手做几十个引体向上，再比如知道一些常人所不知的消息……
　　季秋茗想起昨日去废弃工厂的糟糕经历，决定还是先问问公园里的这些大爷大妈。
　　不过，季秋茗一进入公园就被这些大爷大妈围观了：
　　“我滴个乖乖，这里怎么除了丧尸还有其他物种？你听得懂人话吗？听得懂就不要和我打架，别看我是一只老丧尸，但我打架斗殴还是很厉害的。”一个头发花白的老头丧尸举起拐杖指着季秋茗。
　　一个大妈马上接话：“这个我知道，我儿子跟我说这是个参赛选手，我儿子就是因为有它的局赌错了，现在已经是9级丧尸还得努力工作还晶核。”
　　还有一个大妈不知道从哪里捡来一把扫帚对着季秋茗大喊道：“退！退！退！”
　　不远处还有两个正在下棋的大爷，其中一个连忙说道：“快看那边有怪物！这次真不骗你！你可要信我啊！真的！”
　　当其中一个大爷往这边这边看时，刚刚说话的大爷直接掀翻棋局，开心的吹起口哨。
　　“臭棋篓子！我都已经让你反悔十几步了，这次真有怪物你也不能掀我棋局！你真的过分了！”
　　“我记得我闺蜜好像说过她宁愿嫁一个怪物，都不要喜欢男的，老张，拍照怎么拍来着？快帮我拍对面怪物一张再帮我发给我闺女，快快快！”
　　“那个……大爷大妈，我想问你们一件事。”季秋茗看着这些乱糟糟的大爷大妈，犹豫再三还是开了口。
　　“建国以后不许成精！”一名穿着太极服的大爷一脸凶神恶煞的盯着季秋茗。
　　随后，这位大爷被刚刚想找人拍照的大妈一脚踹开。
　　大妈凑到季秋茗面前问道：“你说说看，你有什么事？要来相亲吗？这是我闺女成为丧尸以后的照片……”
　　“我想问问你们在变成丧尸之前有没有看到什么特别的新闻？还有你们成为8级或者9级丧尸都有什么技巧？”季秋茗想推开大妈，但大妈拽她菌丝拽得紧。
　　季秋茗只好又说了一句：“大妈，我已经有喜欢的人了，不用再给我推你家闺女。”
　　大妈往地上啐了一口痰，抬头瞅了季秋茗一眼：“呵忒，有眼无珠，不，无眼无珠。”
　　“只要能告诉我特殊新闻且不重复的，我可以根据消息程度给不同等级的晶核作为报酬。”季秋茗说道。
　　此言一出，立马有大妈凑上来：“这个我知道很多！李家村的王大娘她喜欢和……”
　　“我要的不是这种八卦，是要末世爆发前有关于丧尸的新闻。”
　　“这种东西你居然都不要听？你还是人吗？……你确实不是人。”大妈眼珠转了两圈后震惊的看着季秋茗，随后走开。
　　“关于末世前的新闻，我倒是看了不少，刚好棋局被臭棋篓子掀了，我来说说吧。”一名大爷走上前。
　　“村里有人把奇异水当成保健品卖，一瓶卖五十。我媳妇儿就买了很多，我和她把奇异水当水喝。
　　再加上喝奇异水确实能让我和媳妇儿精神很多，甚至长出了黑发一起喝了一段时间。
　　但后面爆出好几条新闻说奇异水有问题，我和我媳妇儿就不敢喝了，但电视上仍然有奇异水的广告。
　　有一则新闻我记得很清楚，有个人爆料出奇异水里面有种检测不出来的新型细菌，这种细菌轻则让人胸腔处长出结石，重则变异。”
　　季秋茗看到任务进度条动了一下，来到26%，看来奇异水里必然有新型细菌，这则消息相当关键。
　　大爷继续说道：“我和我媳妇儿实在害怕，就去医院里做了一则检查，结果检测出来我和我媳妇胸腔内都长了一块儿像石头一样的结晶。
　　当时好多人都和我们一个症状，医生对我们说这个结晶有人切掉过，但很快又长出来了，开了点药让我们回去等通知。
　　在家待了没多久，我就没有意识了，有意识的醒来已经是8级丧尸了。”
　　任务进度条在大爷说完后达到了25.5%。
　　季秋茗也没有吝啬，直接将一枚多余的9级晶核给了大爷，旁边的大爷大妈们死死的盯着9级晶核，眼睛都看直了。
　　“诶呀，我想起来了！”
　　“起开，我也想起来了，我先说！”


第53章 养殖场
　　在经过混乱的半小时后，剩下的大爷大妈确实没有再提供什么有用的线索、新闻。
　　季秋茗还是用1级晶核随便打发走这些大爷大妈。
　　时间才刚刚晚上，季秋茗不可能浪费一个晚上的时间什么都不干。
　　季秋茗再次打开这座城市的地图，一个名叫“人类养殖场”的地方很快吸引了她的注意力，在这所人类养殖场的旁边是一所牲畜养殖场。
　　这些养殖场是在这所城市最南边的位置。
　　季秋茗也想看看其他城市中的人类是怎样活着的，她决定传送过去看看。
　　由于已经是夜晚，负责看守的9级丧尸立即注意到凭空出现在它面前的季秋茗，它紧张的询问道：“你是什么生物？来这里干什么！再不离开，我就按警报器了！”
　　“我是参赛选手，这是我的名牌，我想看看这边的人类质量。”季秋茗将名牌递了过去。
　　守卫目光根本不敢从季秋茗身上移开，接过名牌后，警惕的举起名牌和季秋茗对齐后才端详起名牌。
　　“你站在这里别动，我拿手机搜一下今年赛事选手图片。”守卫将名牌递了回去，“我这儿位置实在偏远，根本没有选手会往人类养殖场这儿跑。”
　　守卫怀疑季秋茗是冒牌货的顾虑实在太明显了。
　　季秋茗为了消除守卫的顾虑，干脆从空间里拿出一枚九级晶核在守卫面前晃了晃：“我想买点人类，你要是担心名牌有问题，我可以直接用晶核付。”
　　“可以，但我们这的人类养殖场太小了，这里的现货主要是向赛区供给，您只能买极少量人类，最多买走七个打打牙祭没有问题。
　　负责售卖的丧尸不在，但是您想买哪几只人类可以先挑。
　　等挑完后，我打电话给售卖人类的丧尸询问具体价格，您再给我晶核。您也不用担心我寐您的晶核，这里有监控。
　　现在请您跟我来。”
　　“行，带路吧。”
　　“不知您喜欢吃肥的，还是肥瘦相间的，再或者是瘦的？这样能更快带您找到合您胃口的人类。
　　另外，我们这边只卖男性人类，女性要用来育种，当然，人类幼崽另算。”
　　“被你这一说就不是很想买了，都先看看吧。”季秋茗佯装没有什么胃口。
　　“好嘞，客人您慢慢看，有看上的我直接帮您牵出来，只是这女性实在不能卖，您非要的话就是另外的价钱。”丧尸语气随意，就好像是在卖几只牲口。
　　“你们这儿生意如何？”季秋茗随口一问。
　　它已经带着季秋茗来到了1号人类养殖场，它躬身回答道：“那自然是因为赛事的缘故供不应求，这一处是偏肥的人类。”
　　这里面几乎所有的人类都被铁链锁着，而且男女混在里面，他们就像一只只被拴住的猪，他们的面前甚至是猪用的食槽。
　　这些食槽里还剩一些看起来就很油腻的高脂肪的油汤。
　　他们几乎没有什么衣物，身上的肉因为肥胖而层叠起来，背上还有许多偏紫色的鞭痕。
　　这些人类在看到季秋茗时，不是麻木就是恐惧。
　　“这还用你说？我又不是没吃过，更不是感应不出来，好好带你的路，小费少不了你的。”季秋茗说道。
　　由于认知项链的效果，季秋茗的内心没有任何波澜。
　　一个被拴住的孩童偷偷指着季秋茗，小声说道：“妈妈，怪、怪物。”
　　“别怕、别怕……”这位臃肿的母亲死死捂住孩童的眼睛，这也是她唯一能做的事。
　　“你们这儿用增肥药了吧？这些人类身上的皮肉都撑开了，出现许多肥胖纹。”季秋茗装作愠怒的语气。
　　“害，您再看看其他的，肯定包您满意。”丧尸紧张到不由自主的加快了脚步，毕竟身后的家伙确实能在不高兴时瞬杀它还不用负责。
　　脚步声响起，回荡在长长的走廊内，同时激起一层一层的恐惧，而这些恐惧如同拍打海岸的浪花一样击打在这些人类的心中，或许他们早已麻木。
　　“您再瞧瞧这批货。”丧尸谄媚的讨好道。
　　一些正常体型的人类同样被关在一个又一个的猪圈里，遍地都是排泄物。
　　“尊敬的客人，真是不好意思，这边负责打扫卫生的丧尸偷懒了，让您看到了如此不堪的一幕，但是我能保证不会有有质量问题的。”
　　糟糕的水渍声在不远处响起，丧尸脸上的笑容有些挂不住：“客人您不用管那边的交配行为。”
　　这时一块儿屎被扔了出来，一道洪亮的女声响起：“怪物！滚开！”
　　季秋茗一个瞬移躲了过去，这块儿屎砸在了领路的丧尸身上。
　　丧尸快速拿起放置在路中的鞭子，正要抽向那个十几岁的女孩。
　　季秋茗出声道：“别抽，我就要买刚刚那个声音洪亮的女孩。”
　　“好，这就给您牵出来……”
　　“等等，你们这儿能洗干净食材吧？这儿地脏我就不跟你计较了。”
　　“该死的怪物！”刚刚那名女孩又抓起一团屎往季秋茗这边扔，还是被季秋茗很轻松的躲开。
　　丧尸看着女孩的行为很是恼火，但季秋茗在场，它也不敢做什么只能躲避这些飞来的屎。
　　它一边躲一边说：“您要的是即将有繁衍能力的女孩，所以先提前跟您说一下，她的价格偏贵。”
　　季秋茗故意说道：“知道，我再在这边挑两只，你忍忍。”
　　“行，您慢慢挑。”
　　季秋茗故意磨磨蹭蹭，最后将四个还有力气瞪她的女孩挑走了。
　　“不知道这些偏瘦的您感不感兴趣？”丧尸看着季秋茗挑了这么多刚想凑近拍几句马屁。
　　“你离我远点，往前面走两步，再走两步，好了。你站那里站会儿，我自己会挑。”季秋茗说道。
　　这边猪圈内的人类偏瘦，最瘦的是两个女孩已经倒在地上出气多，进气少了。
　　季秋茗指着那两个女孩说道：“我买五个后，这两个必须白送我当个添头。”
　　“大人，您先坐这边，我打个电话问问。”


第54章 赛前准备
　　“我的耐心不多。”季秋茗随意的把玩着一枚9级晶核，“给你一分钟的时间，要是不能买就算了。”
　　“能能能，很快，必然能在一分钟内解决。”
　　季秋茗注意到这些可怜的人类，比起前面那两边，这边的食物投入明显不足，食槽里连片烂菜叶都不剩，似乎是刻意将人饿瘦。
　　有的丧尸就喜欢啃咬骨头，这些人类是被故意饿瘦的。
　　不过，季秋茗注意到的这些人类不寻死，这种情况明显是死了比活着舒服。
　　就算没有利器，但铁链的距离完全可以掐死对方，或者利用铁链完成上吊、绞杀。
　　她猜测丧尸应该是把有家人的人类分开后威胁，如果不配合或者敢自杀就虐待他们的家人。
　　再或者有一个人类死了就连带所有人类一块儿罚。
　　还有一点就是有监控，五分钟内，9级丧尸完全能把这么点路跑上三圈有余，自然可以阻止他们。
　　也不排除有的人类即使活成这副模样还仍然对外界抱有希望，希望有人能来救他们。
　　那名丧尸讨好的说道：“这位客人，她们需要三枚九级晶核。”
　　“呵，真当我们这些在基地里培养出来的选手不知道市场价？你要晶核还是要命，你可得好好想想。”
　　丧尸连忙跪地磕头：“大人，三枚七级丧尸晶核就够了，刚刚是我妄言了，是我嘴贱说错话了。我该打，我该打！”
　　丧尸磕完头后又自己扇自己巴掌。
　　“停，给你。”季秋茗直接将三枚七级晶核扔到丧尸的脚边，“把她们洗干净点。”
　　丧尸连忙捧起晶核退了出去：“好的、好的。”
　　季秋茗看着这些人类的惨状，但实在无话可说。
　　以她的能力，目前确实救不了这些人类，就算买下他们又能怎样？只不过是从其他城市再运送来一批人类。
　　真救下这部分人类又能怎样？不过是引火上身，正常的丧尸或者植物，怎么可能莫名其妙救下一大堆人类。
　　一旦做了抢这些人类的事，必被彻查，还不如维持现状。
　　强行买下这一批人类就更有病了，有这些晶核还不如去各个城市到处买一些人类，救得还更多。
　　现在只能在合眼缘的情况下，能救一个是一个。
　　救人前需估量自己的能力，凡事量力而行，才能在救人时不把自己也给搭进去。
　　半个小时后，几名丧尸牵着五名手被绑在背后的女孩，还几名丧尸抬着两名快要病死的女孩过来。
　　为首的丧尸问道：“这位客人，请问是否需要帮您将两个快死切块装好？”
　　“不用，活着给我就行了，我喜欢吃活物，就喜欢看活物死在我面前的模样。我要这俩有病的，只是想赌赌看这俩能不能恢复过来。”季秋茗说道。
　　“我呸！去死吧！你这个怪物！！”一名女孩咬牙切齿的骂道，颈部的铁链绷得很直，脖子上也勒出明显的红痕，似乎想冲上前咬季秋茗。
　　季秋茗直接吩咐道：“把这个活蹦乱跳的给我打晕，她太吵了，我嫌烦。”
　　丧尸闻言直接将其打晕，之前就被她闹得烦死了，帮其洗澡的时候更是不停挣扎，但又怕商品被打客人不要，只能硬着头皮洗下去。
　　季秋茗在检验过确实没有问题，便让那些丧尸离开，自己则先将这些人类收进空间之主的那个空间内，待以后另作打算。
　　季秋茗直接传送回宾馆，实在没什么心情在外面闲逛、晃悠了。
　　她又往空间里放了一些水、食物、药品。
　　如果这些人不愿意吃喝，便用凭空造物这个技能制造出来的枪和子弹把她们嘣了，然后再取消异能，导致她们重新活过来。
　　（防止有读者记不清，再解释一下凭空造物和创造这俩技能的区别是：
　　凭空造物是根据想象就能制造出物品，而且如果制造出能质变的物体，并且这种物体确实对现实存在的东西质变后，在取消异能维持后会直接恢复原貌。
　　如果开启领域则不会恢复原貌。
　　创造则是需要原理和知道内部结构才能制造物品，且物品永久存在。）
　　反复循环，直至这些人类愿意吃食物。
　　季秋茗为了她们不会特别饥饿，还将空间之主这个技能的空间速度调慢了十倍。
　　为了防止这些人类自杀，还会将她们的捆的严严实实，再拿块儿布把她们的嘴堵住。
　　然后把两个病号放在自己的空间内，也不需要捆起来，她们本来就快死了，拿勺子给她们喂点药，喂点葡萄糖，能不能活下去全看她们自己的意志。
　　把人分成两边放着，主要是怕这俩病号醒来把那几个身体健康的人身上的绳子解了。
　　至于为什么不以人类的面貌去见她们，那确实没有暴露的必要。
　　一个怪物出去，结果进来一个人类，不排除有脑回路清奇的说一个人把自己现在这个模样的真菌杀死了，还有一些想法比较离谱的人可能会猜测真菌和这个人就是一体的。
　　为了杜绝一切可能，真的还不如等回基地的时候，告诉这些人类，有人类出高价买了她们，用晶核把她们从怪物的手里救出。
　　到时候她们必然对自己人类形态时感恩戴德，做事也不会逾矩。
　　救人的过程不重要，最终结果能活下来才是最好的。
　　次日，一天下来，三场比赛也结束了，16进8也正式结束了。
　　从明日开始便是8进4。
　　季秋茗她们聚集在酒姐的房间，准备商讨战术。
　　酒姐已经将这三日观察比赛的赛况全部记录在一个本子上，甚至还拿出了上一届与这一届重复的参赛选手的记录。
　　酒姐的认真程度和只有最开始时认真了一下后面全程玩手机的季秋茗，与全程发呆、聊天、玩笛子和一些小玩具及看动画片的莲完全不是一个程度。
　　季秋茗主要是有金身卡、战力临时提升卡，浪一点完全不慌，而且她不准备在比赛的时候用战力临时提升卡。


第55章 8进4开始
　　酒姐：“赢的分别是1、2、4、7 、8、 9、12、15号基地。
　　除去我们的基地，速赢的分别是1、4、9号，遇上他们比较难说，还有12号其中一名初始选手死了很大概率会上替补 。
　　另外，其中4号基地的选手有一名是上一届的，就是那名雷系丧尸。
　　它在上一届打到了4进2，但赛中怕死投降了，它目前离11级只有一步之遥，只为来此血洗前耻。”
　　一旁的莲已经困的睁不开眼，脑袋老是晃动。
　　季秋茗开口道：“莲困了，让它先睡吧，明天再给它讲战术。”
　　“行。”
　　在把莲抱回莲的房间后，酒姐接着说道：“那名雷系丧尸的麻痹效果可以说是雷系异能中最强的，没有之一。”
　　季秋茗：“问题不大，我能免控。”
　　酒姐：“但他的雷电温度可以达到可怕的20000摄氏度，足以在瞬间融化一切，而且他万一在赛中晋级只会更加恐怖的。”
　　季秋茗：“话说要是在赛中晋级下一场比赛还能参加吗？”
　　酒姐：“当然不能，即使他是初始人员会被替换成其他刚晋到十级的丧尸。”
　　季秋茗：“那要是临时提升异能等级的技能有没有影响？”
　　酒姐：“没有，你难道有临时提升异能等级的技能？”
　　季秋茗：“没有。”
　　酒姐：“4号基地去年只是因为属性被过于克制才输掉比赛，不然完全有可能进决赛。
　　另外那两个家伙肯定不是省油的灯，尤其是那个精神系异能的家伙，之前在观众席时，就感觉我的异能隐隐被它压制。
　　另外一只丧尸的技能不知道是什么，只希望不要抽到4号基地。
　　然后……”
　　季秋茗倒是无所谓那个4号基地，技能再强，若是用不出来，或者打歪了也是废物技能，至于控制，就问有谁能控得过她？
　　“我看也挺晚了，你要不要休息一下恢复一下异能，明天搞不好就是我们先上，真不行剩下的明天慢慢分析。”季秋茗说道。
　　“好吧。”酒姐将本子收起。
　　次日赛场。
　　公布的赛程：
　　10.20，4号对战7号
　　10.21，1号对战8号
　　10.22，2号对战9号
　　10.23，12号对战15号
　　酒姐看着这个赛程那叫一个头疼，皱着眉头：“运气真不好，越不想撞见什么偏偏撞见什么。”
　　季秋茗在一旁安慰道：“现在不遇到，之后也会遇到，不必唉声叹气，现在先去候场室部署一下战略。”
　　裁判突然说道：“接下来的比赛中将增加地形，请于三分钟内决定己方地形，若其中一方选择完，另一方基地选择地形时间仅剩为5秒。”
　　季秋茗想也不想直接说道：“地面全部换成山丘般凹凸不平的防电橡胶。”
　　“7号基地已经选择地形——山丘般凹凸不平的防电橡胶地面，请4号基地立即选择地形。”
　　4号选手喊道：“半水池、半金属！靠近敌方的部分水池更多！”
　　裁判站在场地中间打了个响指，场地瞬间变化成双方想要的地形：“有请选手前往候场室，剩余讨论时间29分钟59秒。”
　　而解说员开始赛前解说：［4号基地选手为4、5、6号，异能分别为半金属半空间、精神系、雷系；7号基地选手分别为7、8、9号……］
　　“先去候场室。”季秋茗还算冷静。
　　候场室内。
　　酒姐有些气馁：“对面选法也太恶心了，进一步缩小场地，他们场地的水百分百要往我们这儿泼，这可怎么办？”
　　“那开个盾别让他们泼到我们本人就行，而且我还能提早或者延迟他们技能，不必慌张。”季秋茗提前将称号诛心者佩戴，以便解决不时之需。
　　酒姐任仍然心神不宁：“去年克制4号基地的主要原因是另一方有一名是精神系异能者，才能把4号基地全员按着打。
　　但是现在4号基地选手中，我只要看到那个5号就浑身难受，不把它解决了，我估计很难用出我的异能，它对我似乎有种天生的压制。”
　　季秋茗思考一会儿后说道：
　　“先老样子，莲开局先放金莲，我将对方技能全部提前，然后莲再对他们用莲子破盾，再用百莲千刃试试他们是否有被动技能。
　　然后，我有两个方案：
　　第一个方案是他们当中若是有人没有被动技能，则专门针对那个没有被动技能的丧尸，如果6号没有被动，就先针对6号。
　　把6号的11级逼出来，我再用我的技能不协和音程把他的异能降到9级。
　　因为我能用25%的能量换取对方任意一个成员等级下降1级，若同级则再下降一级，这样就能达到连降两级的效果。
　　这样先把6号杀了，再解决剩下的5号和4号。
　　我确实隐瞒了我的技能，但你们也隐瞒了，就当扯平了。
　　第二个方案是用不协和音程降5号，杀5号，但中途肯定有4号阻挠，估计会曲折很多，然后酒姐你用精神系异能再杀6号。
　　因为酒姐你说过了精神系异能克6号，我个人认为还是方案一稳妥。”
　　季秋茗突然丧网中曾经记载的东西，她也不确定是否真实，但还是先说道：
　　“根据丧网上记载，被动技能的丧尸一般都是防御型的，上把比赛没有遇到有被动技能的丧尸是因为上把没有防御型的丧尸。
　　但4号丧尸没什么技能信息，确实让人很头疼。还有，莲你的幻神是什么效果？”
　　莲：“高强度无差别攻击所有人，直至异能耗尽或者受到致命伤害后进入休眠，我也不知道我进入幻神之后，会用什么样的招式。”
　　季秋茗：“你有没有试过在进入幻神之前主动被别人控制？我想试试在你正常状态下控制你，等你进入幻神后看看会不会断连。
　　不过，这种行为在比赛时过去冒险，真要比赛时尝试就等实在没办法的时候再尝试。”


第56章 8进4
　　即将上场时，季秋茗一直回放4号的表现，她对于那把大刀尤其留意。
　　她从看到4号背着大刀时就一直感觉奇怪，毕竟像小羽这种低级金属异能者都不用背着金属类的东西，直接上就完事了。
　　所以，季秋茗的推测4号异能能量很可能不够，只能提前背个大刀，以减少金属生成时所耗的异能。
　　只背大刀可能还有一个原因，那便是操控金属的距离不够，只有大刀这么长。
　　季秋茗也只是略微猜测猜测，猜测依据便是来源于解说嘴里的那句半空间半金属。
　　至于这些推断出来的琐碎信息她没跟莲它们说，毕竟万一推测失误也很麻烦。
　　毕竟也有可能只是伪装的障眼法。
　　很快到了战斗时间。
　　［三！］［二！］［一！］
　　季秋茗日常用先手卡抢了先手。
　　称号诛心者也成功发动：
　　【4号每发动一次空间系技能会有一秒钟的停滞。
　　实际物体造成的伤害对于5号的打击很大。
　　精神系异能完全克制6号。】
　　季秋茗担心6号会用上免疫类技能，所以打算先用能群攻的歌曲探探虚实，正好用上前些天在训练场内练的新曲目《i wanna be your slave》（小提琴版的）。
　　随着高昂的弦音响起，场内瞬间长出许多根由黑气组成的巨型触手直接向对面全部抽打、拖拽。
　　（更新的有点慢，再说一遍方便你们区分一下，4号半金属+半空间，5号精神系，6号雷系。）
　　其中5号直接被黑色触手拖进水池，毫无还手之力。
　　而4号很快反应过来一个瞬移并且用背上的砍刀迅速砍断触手，抱起5号瞬移到半空中漂浮着。
　　也确实如称号所言，4号有一秒的停滞。
　　6号则不慌不忙的用雷电瞬速击退这些黑色藤条，同时还不忘召唤多道雷电劈向季秋茗她们。
　　莲瞬间召唤出金莲，由于6号现在还没晋级，这些雷电无关痛痒。
　　5号在咳出几口水后，立即召唤出三只黑天鹅，这三只黑天鹅化成人形跳起了芭蕾。
　　系统瞬间提醒：
　　【技能新神已免疫敌方控制类技能黑天鹅x3。
　　黑天鹅：选择部分敌方看到黑天鹅，在看到黑天鹅后，敌方陷入感官混乱无法使用技能。】
　　季秋茗联想到了第一场之前那个空间系异能者为何不继续使用异能，原来是这个技能搞得鬼。
　　季秋茗用指挥位单方传音给莲，让它保护好酒姐，自己继续用《钟》和《帕格尼尼主题狂想曲》试探对方的虚实。
　　三道只闻雷声、不见雷电的雷声同时响起，而456号的速度未减，自己这方的速度也确实增速了。
　　恐怕，这雷声能免疫减益类技能，这也意味着不能贸然使用不协和音程。
　　5号意识到技能没效果后一脸羞恼，他又召唤出一只深紫色的蛤蟆。
　　季秋茗和莲都感到异能能量被迅速抽离身体，被吸入那只蛤蟆的口中。
　　对于这种吸收异能的家伙，季秋茗早就想过了对策，最主要是上次那些吞异能的虫子让她不得不去想应对策略：
　　她立即用指挥位召唤出尸体并展开领域幻想国度，再用上凭空造物，造出三台火箭筒。
　　并让黑影扛着火箭筒并发射炮弹，这么做是为了防止对面金属系异能者操控金属导致炸膛。
　　在轰完蛤蟆后，又使用技能回收，蛤蟆被轰了五轮后便顶不住了。
　　（回收就是将原本自己用于凭空造物的异能能量回收，就相当于蛤蟆白白挨打白白吸收异能，结果一场空。）
　　但是金莲因为异能能量减少而提前凋谢进入cd。
　　（蛤蟆的核心是通过吸收来的异能能量进行防御抵抗，往蛤蟆扔技能也会被蛤蟆吸收。）
　　5号脸上的表情出现了皲裂，明明他能克制全部的精神系异能，竟然有这样一天被一个召唤系的真菌克制到还不了手！
　　这光是说出去都让他颜面扫地！
　　解说也在此时播报：［9号竟然凭空制造出火箭筒和炮弹，居然将5号的召唤兽按在地上打！
　　4号明明有金属系异能却毫无作为，究竟是为什么？难道是憋着大招吗？］
　　而4号之所以背着大刀是因为他的金属异能有残缺，他无法凭空生成金属，只能操控金属，而且他无法远距离控制金属。
　　（4号在要即将变异成丧尸时，被丧尸咬了，就导致他当时同时获得两次异能，其中空间系异能相对完整一些。
　　但由于摄入能量过少，在获得异能时，导致异能并不完整。
　　20章的胖子当时情况也是如此，但他够胖，能量够多，所以获得了两个完整的异能。）
　　4号余光瞥向解说，恨不得当场把这个解说杀了，这些解说实在令他颜面扫地。
　　季秋茗再次让黑影演奏《月光》，召唤出光盾护在酒姐身上，而那些召唤出的水再度针对5号。
　　4号利用空间系异能带着5号再次瞬移。
　　在金莲消失后，6号也快速完成了技能蓄力，向季秋茗和莲她们各放了一个接近圆球型的蓝色电磁波。
　　再借助4号的空间转移，将电磁瞬间转移到季秋茗和莲的背后。
　　季秋茗故意用瞬息之音将马上要炸开的两枚电磁波往敌方缓慢移动，自身则往远一些的地方瞬移。
　　两个音符出现在赛场上中间还连着一根线，一端音符是在敌方战场，另一端音符则拖着电磁波。
　　电磁波在运至一半时炸开，水池里的水直接被轰出溅满整个赛场，这导致赛场内遍布极少的电流，时不时就发出滋滋的声响。
　　一并炸飞的还有大量来自地面的金属碎屑。
　　（用瞬息之音慢一些转移电磁波是为了防止电磁波再一次被转移到自身身后，而且瞬息之音发动期间，带有物品的一端无法被其他空间系异能转移。）
　　季秋茗用指挥位传讯给二人：“计划有变，4号用完技能有一秒的停滞，我们先表面针对5号，实际骗出4号技能后，再趁那一秒的空隙针对4号。
　　等4号死了，再杀5号，杀完再用酒姐技能恶灵娃娃通过转移伤害针对6号。”
　　酒姐由于5号的存在与压制根本放不出技能，在队伍里像一个累赘，但对面似乎因为5号技能的缘故完全不把酒姐放在眼里。
　　季秋茗继续用指挥位进行内部通话：“莲，你放松一下意识，我要操控你的身体。”


第57章 变故突生
　　瞬间，夺目的金光笼罩全场。
　　莲却化为季秋茗身上的装备和手中的法器：
　　颜色鲜艳的莲花样式的护肘、甲胃在季秋茗身上格格不入，手上还多出一个武器，这个武器上层叠的刀刃如同一朵盛放的莲花。
　　自己的技能面板突然多出六个技能，和一个倒计时：
　　【合体时间剩余：11:58。】
　　【同频：同级与同级以下的对宿主您造成的伤害全部无效化，敌方的任何攻击全部化为水。】
　　【再生：使队友或者自己的伤口恢复到受伤前。】
　　【瞬杀：从盾上最脆弱的位置处破盾并集中全部伤害。】
　　【满能量：当前使用异能后能量无任何消耗。】
　　【水相金身：发动后立即出现一尊佛像，佛像拥有泯灭一击，可以瞬间消灭一个同级的敌方，一次合体仅能发动一次。该技能无前摇，但有后摇。】
　　【一莲千刃：此技能拥有破盾效果，无法被挡下、控制，中招者直接麻痹、中毒、重伤、恢复减少。】
　　季秋茗立即理解了南为何会大肆研究变异植物了，他原来是想找合适的装备与技能！
　　另一边，南的右眼皮突突直跳，他打开iPad，看起了战斗直播。
　　他见莲与季秋茗合体，不禁皱起了眉，以往隐藏这么久的讯息居然在今日被这个家伙意外公之于众。
　　这下外面那群“苍蝇”恐怕要盯上他的宝贝们了，他可不想共享出他的研究成果。
　　南皱眉看着屏幕，这季秋茗居然能在短短几日就取得莲的完全信任从而完成合体，可真令他不爽。
　　（其实，有控制型技能也可以不用100％信任度就能完成合体，只是合体时间比100％信任度的合体时间少。）
　　观众席上瞬间鸦雀无声，皆震惊的看着眼前一幕。
　　不少在观众席观看的领主在心中暗骂南，居然将植物可以合体的事情私藏这么久的。
　　“真服了南这个老六。”8号领主率先怒骂出声。
　　“得了吧，你要是知道，你百分百也会暗藏消息，都当这么久的邻居了，我还不知道你俩整天在想什么？”4号领主悠闲的回怼道。
　　而南的私信与电话立即被打爆。
　　擂台上。
　　季秋茗瞬间发动技能水相金身，先杀6号选手，以免他在赛中突然晋级。
　　一道竖着的金光过后，6号选手原本的位置什么都不剩，而晶核已经到了季秋茗的空间之中。
　　空中的金身佛像开始转动手里的念珠，似乎在为其念诵经文。
　　而季秋茗也发现她自己现在用不了其他的任何技能，全部技能进入为期一分钟的冷却，包括被动技能同频。
　　变故突生！
　　5号竟然当场晋级！！
　　原来，对方队伍里竟然存在两名准11级的丧尸！
　　其中准晋级的6号选手将所有人的注意力全部转移，竟然让她们都没有注意到5号选手那几乎盈满的异能能量。
　　季秋茗倒不是特别畏惧5号，毕竟她的新神免控。
　　只是让季秋茗大失所望的是，5号在成为11级后觉醒了新的技能：
　　【封神：可以查看敌方的所有技能，并且使对方的一个技能在本次战斗中被封印十五分钟，每过十五分钟可以转换封印其他技能，但不得在30分钟内封印同一个技能。】
　　4号5号见季秋茗并未有什么动作，瞬间明白过来，这恐怕是发动那个技能的后遗症。
　　5号快速浏览完三人的技能信息，随后立即选择封印了季秋茗的技能新神，随后立即选择再次对莲使用黑天鹅，使其陷入感官混乱，无法使用技能。
　　5号已经记住所有人的技能，自然选择先杀季秋茗撕开一个口子，季秋茗的新神实在让它恶心。
　　它对莲用黑天鹅，只是单纯的觉得已经封了季秋茗一个技能，再让同一个人混乱有点亏，所以就对莲用黑天鹅。
　　但是5号很快就会因为自己的决定而后悔。
　　456号的它们在战斗中主盘控场的是亡故的6号，一是6号战斗经验更丰富，二是6拥有传递讯息的技能。
　　如果是6号还活着，必然会让5号用黑天鹅去针对季秋茗，可惜没有如果。
　　5号的行为直接导致季秋茗与莲直接从合体状态强制分开，季秋茗能跳过该死的冷却cd直接使用她自己的技能。
　　“我倒是小看你们了，接下来，我要全力以赴。”由于6号的死，5号愤怒到面目狰狞。
　　4号也在一旁操控金属不断对季秋茗展开袭击，但被季秋茗用瞬移之音轻松避开。
　　几只黑色的巨型鬣狗被5号召唤而出，直直扑向季秋茗，张开的血盆大口中清晰可见密密麻麻的牙齿，仿若地狱中的鬼怪。
　　季秋茗则召唤出一个全新的黑影，黑影穿着民族服饰，拉起了马头琴，而此曲也是季秋茗在训练场时试出的音乐《边境》。
　　随着悠扬的音乐声响起，似乎有西北凛冽的风吹乱头发，所有人仿佛已经置身在宽阔的草原，骑在鬃毛飘扬的马背上回忆略带悲伤的往事。
　　几条鬣狗则安详的消失不见。
　　这正是《边境》的效果：当对方召唤出带有敌意并且攻击力很强的生物来攻击自己时，直接让这些生物安详的消失，一局限用三次。
　　由于发动封神查看技能时并不能清楚幻影带来的效果，5号不甘心的再次召唤出这些鬣狗，却在这首曲子下再次消失。
　　而且5号这是在《边境》并未放完的情况下再次召唤，季秋茗只演奏完一次曲子就让5号白瞎两次技能，血赚不亏。
　　不，5号再一次使用了其他技能，召唤出能迷惑人心的海妖塞壬，还是因为《边境》的效果消失了。
　　5号直接破大防，哪有人技能这么恶心，它转头就要去攻击陷入混乱而无法使用技能的莲。
　　季秋茗已经预判到4号5号会去攻击莲，她已经用瞬息之音将莲提前挪到水池内。
　　等它们反应过来莲在水池时，她就利用时间差可以凭借瞬息之音骗个对方技能后再次将莲转移至自己身后。


第58章 关键报点
　　对手静悄悄，必定在作妖。
　　4号丧尸早在季秋茗与莲合体解除的那段时间发动用了他的技能镜像空间与潜伏。
　　【镜像空间：使一个空间内同时存在两个动作同步的自己，可以同时使用技能，也同时都做动作，使其中一个不使用技能，破解该技能需同时攻击两个镜像、本体（因为不分镜像与本体）。】
　　【潜伏：指定一个真实存在的生物或者非生物的存在感降低100%（不可指定通过异能召唤的生物或者非生物，但是镜像存在的东西即是召唤的又不是召唤的，所以可以降低）。
　　该技能一局仅一次。】
　　（存在感降低到100%会让异能能量也感应不到。）
　　4号用潜伏将另一个自己的存在感降到100%，为了不让季秋茗起疑，另一个自己从一开始就在季秋茗那方阵营。
　　他对着季秋茗使用技能窃取，该技能是金属系与空间系双系技能。
　　【窃取：发动成功时，通过特殊金属与空间直接无视对手的实体后窃取对手晶核，但会失去当前全异能能量，十分钟内无法通过任何技能恢复。
　　发动失败时，失去当前所有状态的30%（包括血量、蓝条、速度）。】
　　4号原来不打算使用窃取，只是打算使用镜像后在关键时刻偷袭，因为没有异能能量会导致他直接废掉，并且当他没有异能能量时意味着场上失去4号、5号的位移能力。
　　这也是他们的底牌之一，总不可能轻易使用，除非绝境。
　　只是他没有算计到因为电磁炮造成地面上的多处水潭与酒姐！
　　酒姐发动恶灵传音，恶灵娃娃并没有限制她的技能，她先前仍然隐瞒了自身消息，甚至在被季秋茗猜中一个技能后也没说出自己的其他情报。
　　只是她终究信不过季秋茗这个外来者，所以选择隐瞒，但对面5号确实限制了她绝大多数技能的用处。
　　恶灵传音只是用于传递讯息的技能，并没有像其他精神产生效果的技能，所以并没有被对面压制。
　　酒姐在这场战斗中虽然一直划水但是也有在观察局势，她在无意间发现4号的分身踩在水潭之中。
　　因为那个水潭之中存在两个空心的脚印，水灌不进去，这个东西还会随着4号移动而移动，然而因为电磁炮的缘故造成地面坑坑洼洼，炸到水后存在多个水潭。
　　酒姐：“秋，注意东南方68度离你17米的水潭里的东西，有个看不见的东西与4号同步，现在它发动了技能试图攻击你，记得注意身前身后4号的异动。”
　　季秋茗立即加大异能能量对周围的感应，也注意到了那处不同寻常的水潭与这水潭上方因为4号使用技能窃取产生的轻微异能流动。
　　季秋茗立即用上瞬息之音，位移自己的同时，再使用《十面埋伏》同时向5号、4号及4号分身打去。
　　由于4号发动窃取，产生了一秒钟的后摇，季秋茗的十面埋伏切切实实的打在了4号身上，同时还因为打断了窃取的前摇，导致窃取发动失败，导致4号直接失去30%的状态。
　　“该死！”4号谩骂出声，“对面怎么发现的！”
　　观众席上的4号基地领主皱眉看着一切，但什么也没做，因为它当时心高气傲觉得这三个丧尸的技能堪称完美，没往晶核里加小料。
　　季秋茗乘胜追击，各种技能跟不要能量似的往他们身上丢，尤其针对4号那使用空间类技能后产生的1.3秒的后摇，打得二人节节败退。
　　最后用上《欢乐颂》秒了4号，圣洁的女神神像抬眸注视着4号，一道圣光打在4号身上。
　　4号化为灰烬。
　　没了4号的5号更不用说了，本身就被季秋茗极其克制，现在还没了位移，当然是被季秋茗一连拿下第二颗晶核！
　　【恭喜宿主获得成就，逆转、逆转、再逆转！奖励SSS级解除异常状态药水卡x3！】
　　【恭喜宿主获得成就，越级挑战者（可重复成就），金身卡x20。】
　　季秋茗准备等比赛结束再晋级，届时再喝药水比较稳妥，总不能在赛中喝。
　　观众席上的丧尸早在看到金身佛像时，不再埋怨假赛，连金身佛系都搞得出来，说明前面那场比赛根本没有任何问题。
　　它们静静的观看完这场出奇制胜的比赛，眼睁睁的看着自己输掉全部晶核，也见证了新的变强方式出现。
　　裁判一脸厌恶的宣判7号基地获胜后，全场仍然寂静无声。
　　极少数的赢家中，在赛前押了7号基地获胜的南还在回绝所有丧尸发来的信息，然后将植物的部分信息发到上丧网上，供付费浏览。
　　他忙得焦头烂额。
　　不少基地也开始建立研究中心去研究植物，包括现在所处的城市也在建立植物研究中心。
　　各个城市的低级丧尸数量开始骤减，因为变异植物需要的不止是晶核，还有腐朽的血肉。
　　也有研究真菌的，但无一例外都失败了。
　　真菌再怎么养也只会养出一摊没有思想但攻击力极高的没用的东西。
　　散场后，一些完全不要脸面的丧尸领主直接到季秋茗和莲面前挖人。
　　“擂台赛结束后，你们可愿意来我们基地？我愿意出南给得十倍。”4号基地领主闪身到季秋茗的面前。


第59章 一招秒
　　“抱歉，这不是晶核的问题。”
　　季秋茗当然直接拒绝，这不是报酬问题，而是把柄在南的手上，她必须得先杀了南再做别的什么。
　　她打算等这场比赛结束就带着战力临时提升卡去杀了南，她十分厌恶受制于人的感觉。
　　至于另外两个队友更是对南死心塌地，不知道被灌了什么迷魂汤：“我们不会因为外物动摇。”
　　4号基地领主也没有生气，只是笑而不语，它认为只有报酬开得不够多才会被拒绝。
　　等以后的重要时刻再挖人即可，现在再强行加筹码去挖人要给得东西只会更多。
　　结束后，季秋茗本想在街上逛逛，看看能不能再收集到有用的信息，可是昨日还热闹的街道今天竟空无一人。
　　只有负责选手衣食住行的旅馆里的丧尸和负责运输丧尸伙食的丧尸还在。
　　赛区的上头又下了命令，让选手全部集中在一家宾馆，方便以最少的丧尸去最省时、省力的为选手服务。
　　至于消失的丧尸，那自然是被抓走或者杀了去喂养植物，而且南已经验证了高阶的血肉越容易出强力的植物。
　　就在季秋茗回去旅馆后，旅馆老板愁容满面的通知季秋茗去仓皇街的147号宾馆，递给季秋茗一张纸条：
　　“这是你们接下来要住的新旅馆的地址，你应该是见过我的最后一个丧……生物了。
　　可我真的好想活着，无论是当人还是当丧尸，我只是想活着，为什么这么难？为什么？没有实力就不配活着吗？”
　　心中的恐惧将旅馆老板压垮，它崩溃大哭，却挤不出一滴眼泪：
　　“这家旅馆一直是我家开的，我本该平平安安的过完一生。
　　都怪这该死的资本卖奇异水，不给人类活路，然后这些高等丧尸又开始制造变异植物，不给普通丧尸活路。
　　我因为弱小就该被吃吗？我也不想生在这吃人的世道，我只想普普通通过完一生，为什么我就避不开被吃的命运……”
　　季秋茗也没理会它，接过纸条后，一出旅馆身后便传来惨叫声。
　　新的宾馆比原先的豪华很多，装潢华丽，硕大的水晶灯悬挂在天花板上，在灯光的照耀下熠熠生辉。
　　一并办理入住的生物中，除了季秋茗还有其他晚来的参赛选手8号基地的王令。
　　它骂骂咧咧的抱怨道：“一群傻逼，想要培养高阶植物去其他地方整呗，干嘛动赛场区域的丧尸！
　　我想去买个卤味人脑都没得买了，绕路去特地买，却连一个丧尸都见不着。
　　害得我明天都要比赛了今晚还得搬行李，真不爽！我家基地领主本来就特地帮我们定了离赛场最近的旅馆，从这儿去赛场还更远……”
　　季秋茗在一旁安安静静的办理完手续就要上楼。
　　这里的环境确实比南定得旅馆好太多，连前台都被擦得一尘不染，离赛场相对较近。
　　还有专门的厨师丧尸为选手做饭，不过，要是一些做法需要时间较久的就没办法了，比如不会提供需要长时间炖煮的卤味。
　　要不是换了临时住处，季秋茗还以为丧尸爆发后的这些旅馆宾馆都是小房间，还脏兮兮。
　　它见前台和季秋茗都不理它，王令喊住季秋茗：“喂，你都不觉得不爽吗？”
　　季秋茗：“并没有，这种干净舒适的环境我已经很久没见到了。”
　　“啊？你们的基地领主没给你们定那些干净整洁的宾馆？这万一输了就是死，死前还不给住好点、吃好点的？好过分。”王令有些吃惊。
　　季秋茗倒没反驳王令，因为它说得就是事实。
　　一般基地定宾馆都是提前一个月订的，但南真的没有提前预订，能订到位置也是运气好。
　　王令对着季秋茗色背影喊道：“我看过你的比赛，你是个强大的对手，等我对上你，我估计会打不过你，但到时候我仍然会用尽全力，也希望你能用尽全力！”
　　季秋茗也没理它，还用尽全力？怎么可能，给别人看底牌吗？又不是什么不会死的战斗，怎么还能听到这种奇葩发言？
　　由于实在没丧尸，季秋茗的调查计划也被耽搁下来。
　　次日，1号基地对8号基地的战斗一触即发，双方都选择跳过战术讨论环节。
　　1号基地那边是单人出战，自然不需要讨论，而8号基地这边，它们看过1号的战斗，一招秒，确实也看不出什么东西。
　　8号基地选手全是火系，随着大量火焰纷飞，根本看不清赛中的情况，就连火星子都跑到了观众席。
　　很快，那些火焰之中竟出现一道紫色的火焰，这种火焰把周围全部吞噬。
　　还是熟悉都是一招秒。
　　但火焰还未散去，裁判不紧不慢的宣布：“1号基地获胜。”
　　这回观众席没有参与押注的丧尸，只引起了其他选手的不满：“为什么直接就宣布1号基地获胜？明明火焰都还没散去。”
　　裁判也没理会直接就离开了。
　　待火焰全部散去，擂台都被烧得焦黑，只剩下1号基地的那位选手孤零零站在台上，而8号基地的选手已经灰飞烟灭。


第60章 半决赛前夕
　　第二日，2号基地对战9号基地。
　　双方阵营内都存在一名精神系丧尸、风系丧尸以及一名负责大量输出的自然系丧尸，算是一种经典阵容。
　　精神系丧尸很少见，一般主控制，鲜少有位移类技能。
　　空间系则更加少见，风系的定位就是替补空间系的空缺，辅助精神系进行位移，以及攻击敌方或者辅助输出。
　　因为少见，部分基地可能没办法凑出这种经典阵容，只能挑点技能相对能抵抗精神系的自然系丧尸上场。
　　战斗中的双方并没有什么出彩的点，水平相差无几。
　　最后是傍晚时分2号基地凭借着底牌险胜，但这样一来，下一场必输无疑。
　　这支队伍也是场上唯一一支在结束战斗后被裁判治疗的队伍。
　　裁判随手将一些草固定在他们残缺的肢体部位，随后动用异能，草即刻变成了手臂或者腿部。
　　它们又成了四肢健全的丧尸。
　　第三日，12号基地对15号基地。
　　两支队伍对于季秋茗来说，都出奇的弱，都是两名精神系加上一名风系。
　　由于场上缺少大规模的输出，不是12号基地的精神系控了15号的丧尸，就是15号精神系控了12号的丧尸。
　　一天一夜都过去了，还是没有分出任何胜负，裁判直接强制宣布双方选择一名选手进行更换，缓赛半日。
　　只是这种更换也意味着决赛的人选也会更换。
　　为了弥补决赛时的另一方，在下一轮比赛时新换上的人选需要按真实情况的说出自己刚刚那场比赛没用到的两个技能或者一个弱点。
　　这下也是三两下就分出胜负，只是赢得一方死了一名精神系队友，刚好把原本换下来的精神系队友换回去。
　　在结束后，新的赛程直接公布。
　　【7号基地对战1号基地】
　　【2号基地对战12号基地】
　　“真的能打过1号基地吗？”酒姐在酒店内看着1号基地的两次秒杀回放。
　　季秋茗则是将自己当初没认真看得那场比赛多次回放。
　　季秋茗看了几遍后也看明白了1号的出招路数：“当然能打过，1号的技能不出意外就是将敌方的技能千倍反弹。
　　1号前天与8号基地的对战中我能感应到场上只有火系异能能量，8号先用得火系攻击1号，其中一股火焰的热量更加明显，大概率是1号以千倍反弹的。”
　　莲：“可是1号对战13号那场的回放中，1号用得不是水珠吗？”
　　季秋茗不紧不慢的解答道：“1号虽然用得是水珠，但13号基地内有一人是冰系，而且是13号基地先对1号用得冰棱。
　　冰系说到底只是水系的变种，反弹伤害时，重新化为水，方能以更快的速度杀回去。
　　而且不用冰、用水更是因为1号基地的选手考虑到冰的固体易碎，而水为液体无需考虑这个问题。”
　　莲皱眉问道：“可是对面反弹千倍，我们怎么打啊？”
　　季秋茗拍拍酒姐的肩：“酒姐，接下来这把可得靠你的技能来直接转移伤害了。”


第61章 轻敌
　　次日，半决赛如期举行。
　　双方同样都是跳过战术讨论。
　　季秋茗立即发动诛心者与先手卡，遗憾的是1号没有明显的弱点，便看到了1号的一个技能：
　　【1号技能：触底反弹，选择敌方的任意一个技能千倍反弹，即使这个技能并未发动，但一经发动立即反弹。
　　该技能和其他的反弹类技能不同，该技能仍然可以反弹移伤类的技能，但前提是选择移伤类技能。】
　　季秋茗立马反应过来是自己大意了，因为正常来说转移伤害并不属于直接攻击手段，一般情况下反弹不了。
　　所幸莲和酒姐都还未发动技能，季秋茗用上指挥位这个技能用队内语音跟酒姐、莲通话：“它的技能能选择反弹敌方的一个技能，我们需要重新指定计划。”
　　未等季秋茗制定出新的计划，1号竟然已经发动攻击，他用得正是酒姐的技能：恶灵娃娃，只是他将恶灵娃娃与莲绑定在一起。
　　“该死！”季秋茗暗骂一声，不是1号只有反弹类技能，而是他在先前的战斗里不屑于用上除反弹以外的技能！
　　酒姐感受到来自1号身上相同的异能波动连忙用技能通话：“暂时不要攻击他，他复制了我的技能，莲也会收到伤害！
　　而且是直接从本体转移伤害，我以前叫上其他人和莲试过了，莲的金莲无法免疫直接从本体转移来的伤害。
　　而且他肯定是用了我没跟你坦白说的一个技能临时失智。
　　临时失智这个技能就是让敌方的理智值直接减去25，直接达到转移伤害的条件，但同时自身受到伤害在转移后仍然存在于自身。”
　　（敌方初始理智值都是100。）
　　地上开始冒出数不尽的鬼手，浓烈的黑气将整个地面都尽数染黑，季秋茗立即让二人悬浮于空中，躲避了鬼手。
　　1号似乎格外针对莲，莲刚刚停留着的地面鬼手也最多。
　　季秋茗很显然也注意到了这一点，1号即使能反弹千倍伤害，等级也终归是10级，金莲仍然能免疫。
　　然而对面目前只使用过酒姐的技能，很可能是因为选择复制时，只能暂时选一个人复制。
　　而己方阵营中，酒姐的技能也确实最为克制莲，对面选择先复制酒姐技能也无可厚非。
　　季秋茗想验证一下，对面到底是同时复制多个敌方的多个技能，还是只能用一个敌方的多个技能。
　　她便让莲开启金莲，再让所有人一齐对他发动效果相对普通的攻击。
　　季秋茗自己则对他发动《十面埋伏》和《月光》。
　　莲的躯体很快因为对面转移伤害而四分五裂，但又用上技能藕后立即断肢再生。
　　对方也用上了技能藕，还用上金莲挡下了剩下的伤害。
　　但是季秋茗一开始就将注意力放在莲身上，在对面恢复的期间，季秋茗能明显感应到莲身上那一股同酒姐相同的异能能量波动也暂时消失。
　　季秋茗暂时得出一个结论，1号那个家伙，他可以选择一个人的全部技能供自身使用，虽然随时可以更换人选，但使用期间必须只能使用那一个人的。
　　也不排除伪装的可能性，但是等会儿再试试就知道了。


第62章 破局之法
　　既然对方是复刻技能，那对方到底能不能复制一个死者的技能？
　　季秋茗看向莲和酒姐，莲和酒姐在比赛结束后终归和自己并非相同立场，比赛结束后仍然归顺于南。
　　所以现在拿它试水是当前最好的选择，等它死后用上指挥位复活即可，莲的技能更是极其强势，它死后将是自己的一大助力。
　　而且现在lv10的指挥位能无视他人控制，让队友尸体直接归自己控制。
　　季秋茗立即砍下莲的一条手臂，拿在自己手上，以便之后复活莲时使用。
　　莲不解的看向季秋茗，又用上自己的技能恢复了手臂：“秋，你砍我手臂干嘛？”
　　“你们相不相信我？信我就立即攻击对面。”季秋茗说道。
　　季秋茗话虽如此，如果莲和酒姐不相信自己，她也会强行控制它们对1号使用技能控制它们的行为。
　　莲：“没问题，我信你。”
　　酒姐有些将信将疑，但还是对1号发动攻击。
　　季秋茗直接对着1号用上全部的高攻击的歌曲，同时还强行用技能新神中能控制同级异能者的效果去控制控制住莲，让莲无法使用技能金莲。
　　在莲被迫成为种子后，季秋茗仍然没有停下对1号的攻击。
　　酒姐：“你疯了吗？再这样下去莲会死掉的！！”
　　季秋茗并未回应酒姐的质问，直至莲的种子消散，剩下一枚晶核。
　　季秋茗立即发动技能指挥位，一根黑色带着死气的指挥棒凭空出现在季秋茗的手中。
　　随着季秋茗将指挥棒上扬，场地上莲的断肢开始围绕着它自己的晶核重组。
　　随着肢体拼凑完整，季秋茗手中的指挥棒也消失无踪。
　　1号复制的是酒姐的一个从未说出口的技能控尸，效果是控制尸体进行攻击，至于攻击强度，则是根据尸体的完整程度来决定。
　　但是没有对于莲的控制权限没有抢过季秋茗。
　　他连忙将技能恶灵娃娃绑定的对象更改为季秋茗。
　　因为他担心季秋茗仍然不管不顾把另一个队友也杀了，届时她再来杀自己简直易如反掌。
　　这样她砍自己总归有顾虑吧。
　　酒姐看着莲的尸体归属于季秋茗，脸上也阴沉下来，她的技能中也有一个是复活死人，没想到莲居然先被季秋茗复活了。
　　酒姐：“你究竟要干什么？”
　　“如果你想让我们7号基地赢，就让我杀了你，因为他复制的一直是你的技能。”季秋茗也不装了，直接摊牌。
　　“你！”酒姐怒目而视，但也不知道该说什么。
　　每个生物都想活下去，酒姐选择效忠南也只是为了让自己更好的活下去罢了，如今要她为比赛放弃生命，怎么可能会放弃。
　　只是她的抵抗对于季秋茗而言不值一提。
　　季秋茗强行用技能新神中能控制同级异能者的效果再次去控制酒姐，让酒姐先解除她身上能转移给1号伤害的恶灵娃娃。
　　（如果不先解除就会导致酒姐受到的伤害转移给1号，1号再转移给自身。）
　　随后直接用自身异能快速杀死酒姐，然后用上指挥位再度复活酒姐。
　　为了防止对面继续复刻酒姐和莲的技能，季秋茗把酒姐和莲的尸体存入空间之中，当然也包括了莲那只多出来的手。
　　好让对方无论能不能复制尸体的技能都无法复制。
　　这一举动把观众席的上的选手很懵逼：“这是起了内讧？7号基地剩下的那个选手是疯了吗？让3对1变成1对1，这不纯纯找死吗……”
　　4号基地领主则解释道：“不，秋可真是为了胜利不择手段。”
　　它看向季秋茗的眼里满是欣赏。
　　1号立即要复制季秋茗的技能，却发现使用用不了季秋茗的幻影。
　　因为使用幻影进行攻击的前提是收集相应的乐曲与乐器。
　　1号立即将触底反弹选择的技能从合体技更改为季秋茗唯二具有攻击性的技能幻影上。
　　这样季秋茗只要向他攻击用上幻影时就会千倍反弹。
　　如果季秋茗不用幻影，用指挥位操控其他人进行攻击，他仍然来得及将触底反弹立即更换成季秋茗召唤来的活死人身上的技能即可。
　　季秋茗自然知道这一点，所以她选择了提前使用指挥位用许月卿的技能凭空造物与创造进行佯攻。
　　季秋茗再从空间里，趁1号不注意将莲尸体中多出来的一只手拿出放在自己的背后，再与莲的这只手合体进行攻击，好打对方一个措手不及。
　　这样无论对方选择幻影还是用指挥位新召唤的凭空造物、创造的技能，都无法翻盘。
　　而1号凭借着自己快速的阅读能力，为自己得意洋洋的发现许月卿的两个攻击类技能为佯攻时，一道金光将1号的肉身直接泯灭留下了晶核。
　　只是金光与佛像皆不如之前那般辉煌耀眼。
　　再次重现的佛像，让众人惊叹不已。
　　“死掉的植物也仍然能合体吗？”8号基地领主在心里升起疑问，他打算回去后就立即验证，这一点。
　　（判定是莲的尸体既属于活死人，又属于死去的植物，植物只要能被控制，就能合体，无论死没死。）


第63章 吞噬
　　也有人做了实验，但很遗憾，只有控制尸体的家伙才能控制死去的植物进行合体。
　　在季秋茗回去后，查看起本场战斗的系统奖励：
　　【获得称号反弹终结者，解锁条件杀死持有反弹技能的生物，并且获得持有反弹技能生物的反弹技能。】
　　【获得成就无心之人，解锁条件为了胜利主动选择杀死队友，奖励SSS级解除异常状态药水卡x30。】
　　随后查看起酒姐的完整技能：
　　【技能1，言灵，使用该技能时会扣除相应的异能能量，如果异能能量不够将剥夺相应的身体部分作为代替。】
　　【技能2，恶灵lv10，当敌方理智值低于50时，直接杀死敌方，并扣除相应异能能量。】
　　【技能3，鬼手lv10，被鬼手抓到直接掉10点理智值，碰到直接3点理智值，鬼手从地上随机生长，无视任何障碍物。】
　　【技能4，恶灵娃娃lv10，当敌方理智值低于80时，将被恶灵娃娃附身，成为自己的替死鬼（伤害全部转移至替死鬼身上）。】
　　【技能5，恶鬼，可以通过恶鬼控制尸体在一个小时内进行活动，超过一个小时后，尸体将被献给恶鬼后吞噬。】
　　【领域，恶灵低语，先手：当敌方理智值低于75时，增幅技能1效果。直接下降敌方十点理智值，每分钟降低对方3点理智值。
　　后手：当敌方理智值低于75时，增幅技能1效果。每分钟降低1点理智值。】
　　次日2号对战起12号，由于2号的两名精神系丧尸，轻松取得了胜利。
　　而在这一夜，工厂内的变异虫子在解决掉看守它们的丧尸后越狱成功，遇上2号基地的一名丧尸成员。
　　那些虫子很快钻入2号基地成员的体内，吃掉了改成员的脑子和部分内脏后，借着该成员的身体成功进入旅馆。
　　又过去一夜。
　　“2号基地对战7号基地。”裁判宣布道，“7号基地是否需要增援？”
　　季秋茗拒绝了裁判提出的向南寻求增援，直接开战。
　　这种古怪的气息，让她一时想不起来。
　　裁判看了其中一名丧尸一眼后，别有意味的看向季秋茗，说道：“请双人确认对手是否存在特殊问题，若无异议即刻开始。”
　　季秋茗跟着裁判的暗示看向对方中间那名站不稳的家伙，他皮肤内似乎有什么东西正在蠕动，看起来格外恶心。
　　季秋茗也不知道怎么形容这时给她的异样感觉，但为了尽快结束战斗，她还是说道：“无异议。”
　　2号基地同行的两名队员轻推其中一名队员：“阿逸，你今天很不对劲诶，而且，我们能进入决赛可是能载入丧尸史册的，就算明知要输也不至于如此低落。”
　　“你平时话都很多的，我们昨天都跟基地领主留下遗言了，真的战死也没有遗憾了。”
　　中间那个家伙仍然一言不发，四肢就跟断了一样随风摆动。
　　一旁的两人说道：“我们这儿也无异议。”
　　“决赛开始！”
　　季秋茗先用先手卡和称号诛心者，季秋茗这次诛心者选择的是其中一名身上气息感觉起来既熟悉又古怪的成员。
　　而这次诛心者显示着：
　　【变异虫族，技能：吞噬，吞噬细胞构成，或者吞噬以异能能量构成的事物。】


第64章 银样镴枪头
　　随着裁判的声音落下，变异虫族瞬间吞噬了它旁边那两名丧尸。
　　裁判退出比赛场地站在观众席上方观望。
　　4号基地领主制止道：“潘！够了！这是被关押的变异虫族，直接判定7号基地胜利，我们去将变异虫族重新关押就行了！”
　　裁判根本不想让南的基地赢下这场胜利：“比赛规则可没禁止变异虫族参赛这条说明。”
　　2号基地领主在一旁附和，虽仅它一名丧尸说话，但一男一女的声音重叠：“你们该不会玩不起吧？”
　　2号基地的领主是一名左为半男，右半半女的丧尸，更准确的说它长着两个头，是一对情侣共用一具身体。
　　“玩不起得究竟是谁？让变异虫族进入赛场……”8号基地领主的目光死死地瞪向2号基地领主。
　　4号基地领主抓住裁判的手臂：“我要求现加一条规则，如果秋濒死时可以弃权，作为第二名存活。”
　　“为了一个异类，你确定要与我叫板？”裁判面无表情地看向4号基地领主。
　　而这时的场上，变异虫族被打得抱头鼠窜，就在一分钟前：
　　季秋茗用许月卿的技能——创造，生成出一门电磁炮，随后扛着电磁炮直接轰向变异虫族。
　　（凭空造物在结束维持异能后会还原，创造生成的东西是作为现实存在的物品永久存在。）
　　变异虫族一开始还直接主动迎接下电磁炮的一击，但是身体并未吸收而是被炸开，它们才发现了不对劲。
　　它们立即分散成多只虫族，快速蠕动着爬向季秋茗。
　　季秋茗因为创造生成的东西过于消耗异能，她将创造生成的火箭筒回收，回收的能量仅有60%，接下来再用创造制造出十把霰弹枪。
　　再将身的菌丝重新分布，制造出十只手部结构的菌丝，拿起霰弹枪对着地面就是一顿狂轰！
　　bong！bong！bong！bong！
　　十枪连射就是爽！
　　那些变异虫族不得不找个地缝钻进去，防止被枪打死。
　　“不过是银样镴枪头，中看不中用。”季秋茗停下射击，随后用凭空造物生成出喷气背包带她脱离地面。
　　她将霰弹枪回收，用创造技能制造出多个手雷，将钻入地缝的变异虫族彻底炸死。
　　8号基地领主横插入4号领主和裁判之间，将二人推开：“你们两个别吵了，7号基地已经赢了。”
　　两名丧尸看向底下的废墟，又抬头瞧见背着喷气背包的季秋茗，嘴里的话语欲言又止。
　　裁判心不甘情不愿的宣判了7号基地的胜利。
　　【恭喜宿主获得称号擂台之主，解锁条件赢下丧尸擂台的决赛。
　　效果为可以选择一名丧尸，强制开启只有宿主与丧尸二者所在的结界，当宿主或者敌方一方死亡时，结界才关闭。
　　结界开启期间不损耗异能能量。】
　　接下来就到了划分领地的场景。
　　由于7号领主不在场，打视频电话也不接，领土划分由季秋茗暂代。


第65章 完结
　　（谢谢两眼一睁继续睡~打赏的两个为爱发电。
　　谢谢陆荷泽打赏的为爱发电。
　　谢谢臭脸凡人竟对花神无礼打赏的为爱发电。
　　括号结束后有结尾，如果不想我念念叨叨可以跳过直接看，我觉得我最终结尾还是蛮有新意的。
　　各位好，我打算切了开新书，下一本打算写御兽领主女强无cp文，写女主只以N卡对战SSR，在24小时后会发文。
　　想看领主文的可以在这层蹲，开完戳你。
　　下下本打算写女频爽文无cp快穿文或者末世金属系异能无cp文。
　　想蹲快穿和末世金属异能的在这层蹲，到时候发了喊你，可以备注一下自己具体蹲哪本。
　　写了几本发现自己只会写无cp或者4i。
　　我说一下我决定切书的原因，我是阴暗敏感自卑的作者，一有差评就想切书，为什么不修文，因为修文太麻烦字数掉得也多。
　　然后时间隔得太久，这本书我又没大纲，我忘记了我以前计划要写得什么。
　　即使是倒数二三四五章，我都是按我印象里模模糊糊里写得。
　　至于为什么不强行更，我觉得拿点糟粕上来堵读者眼睛没有必要，侮辱智商更没有必要了，还不如就断在这儿。
　　宁缺毋滥。
　　心态也不是以前那个心态了。
　　接下来码一下我原本规划的还记得的部分情节主线，我现在已经忘了以前埋了什么伏笔。）
　　季秋茗选了A市到B市，使第七基地领土位置大面积更改，等南意识到杀上门时，被季秋茗用多张临时升级卡秒杀。
　　因为要走了A市，得罪了A市领主，就顺便趁现在体验卡时间还没结束就把A市领主也秒杀了。
　　随后因为丧尸其实还有个隐性规则，谁杀了领主，谁就可以当领主，季秋茗当上了领主，直接统领两方基地。
　　四号基地领主虽赏识季秋茗，但只是对下属的那种赏识，所以不想季秋茗也升到领主，于是跟丧尸真正的王说了这一点。
　　然后他率领部分领主杀向季秋茗，结果被季秋茗反杀。
　　闹得这么大肯定不可能收场，丧尸王带着全部领主杀向季秋茗，最终季秋茗杀掉了丧尸王。
　　在这时公布了自己的女性身份，和真菌伪装的形态。
　　并且带领剩下的人重建人类文明和研究从丧尸变回人类的药。
　　然后许月卿那个世界因为所有人都永生了，但永生者实在太多。
　　所以，这一切其实是为了减少那个世界内的永生者，而编织出拯救世界能暴富的谎言。
　　它们将那些渴望暴富的贫穷者发配到一些即将毁灭，顺带让拯救者们死亡后无法回归。
　　或者让部分永生者在一些低级世界当权利的统治者，让他们权利熏心，不再想回归原本的世界。
　　许月卿被迫留在季秋茗所在的世界，而季秋茗知道许月卿的心愿与心意，选择帮助许月卿。
　　真正爱一个人，不可折毁她的心智，不可强占她的身躯。
　　不然和只懂繁衍的牲畜何异？
　　于是在系统的帮助下变成最强后，杀上那个永生世界，戳破了那个接近万年的谎言。
　　当秩序靠谎言建立，那必然会在谎言破碎后崩塌。
　　在她们的努力下，谎言被彻底宣传开，那个永生世界秩序瞬间崩塌，直接变成人间炼狱。
　　不少人无法接受，于是选择接受第三方势力，也就是系统。
　　他们让系统洗去自己的记忆，每完成一个世界的任务就彻底洗去一次记忆，洗去自己永远无法回到曾经的故土的梦。
　　毕竟那个故土已经彻底毁灭。
　　永远不会达成回归的梦想乐园也比血淋淋的现实好太多……
　　随后季秋茗带着失魂落魄的许月卿回到自己的世界，一起慢慢建立人类的家园。
　　也由于期间长时间的接触，季秋茗对许月卿的细心体贴与无微不至，最终许月卿真正喜欢上了季秋茗。
　　本书完。
