


　　全娱乐圈跪求复婚
　　作者：凉皮就面包

　　文案
　　一档仅限已婚伴侣一起参加的综艺里，外号“小甜糖”的演员唐蜜和大设计师华雪鸣，成为甜蜜爱情标杆cp。
　　可综艺还未播完，就爆出惊天猛料：
　　两个人是协议结婚，且节目播出前已经离婚了！
　　cp粉哭得心碎一地，开始日常催复婚。
　　“九块钱我出，求求你们复婚吧！”
　　“你看今天的云，像不像你俩的复婚声明？”
　　“医生说我得了缺糖症，必须看你俩发糖才能治好”
　　………
　　后来，两人真的复婚了。
　　复婚后双双晒证的那一天，被喜大普奔的圈内人士称为“复活节”。
　　————————————
　　节目里，唐蜜递给华雪鸣一个切好的橙子，华雪鸣用心珍藏起来，萌翻一众CP粉。
　　回到后台，华雪鸣把橙子扔掉，用了一桶消毒洗手液洗了手，心想：
　　我华雪鸣就是饿死，从录影大楼上跳下去，也绝对不吃唐蜜手碰过的东西！
　　后来……
　　华雪鸣叼着唐蜜的手指：
　　“真香！”

　　内容标签：娱乐圈，婚恋，美食，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：唐蜜，华雪鸣┃配角：┃其它：美食，娱乐圈，打脸


第1章
　　开春后第一周的工作日，谁都没劲干活儿，《我亲爱的你》综艺节目录制现场，三三两两都是懒散抱团的工作人员。
　　趁着明星嘉宾还没到，几个小女生揣着手聚在一起聊天。
　　“现在台里这些综艺就数咱们这个糊，你看这些个嘉宾都是谁啊，尤其是这个唐蜜和华雪鸣，偶像团员跟什么外国设计师……一点知名度都没。”
　　“不过我看过照片，这俩人还真挺好看的，说不定能火呢。”
　　“光好看有什么用，咱这节目主打的是什么，是甜蜜的婚恋生活，我有内幕消息，来的四对里面就她俩是契约婚姻，哪甜蜜的起来哟。”
　　“什么契约婚姻？真的假的啊？”
　　“我姐们她二姨是豪门当保姆的……哎你们想想，一个在国外生活多年的设计师，回国几个月，立马就跟个不知名小偶像结了婚，这要不是契约我把头摘下来给你装奶茶好吧！”
　　“咦……怪瘆人的。”
　　几人聊得正起劲，远处传来总监的喊声：
　　“人来了，都起来接人了！”
　　女孩儿们伸着懒腰站起来，换上假笑，凑到门前。
　　电梯门“叮咚”一声打开时，唐蜜手里端着一杯酸奶，正低头在喝。
　　眼前明亮起来，她咬着吸管抬起眼，顺滑甜润的液体滑入喉间。
　　她轻甩长马尾，扬头露出一个灿烂明亮的笑脸。
　　“嗨，你们好，我是唐蜜，我带早餐过来了，大家来吃吧。”
　　唐蜜说话声音明亮又清脆，跟她长相一般讨人喜欢，几个本来不太积极的男孩子立刻往前凑。
　　前面人多，唐蜜干脆站到一边，先给助理让了路，让助理进屋去。
　　唐蜜跟在助理身后进来，她四下张望着先把手里的杯子扔掉，再凑到桌子跟前，给所有人招手。
　　“过来呀过来呀，吃点喝点，我带了豆腐脑鲜牛奶小米粥红豆汤还有肉包子素包子，还有好多煎饺哦。”
　　大清早的就报起菜名来，铁打的人也顶不住，刚刚还只是蠢蠢欲动的工作人员们集体嗨了，许多双手伸过来，许多人七嘴八舌的感谢：
　　“谢谢唐姐啊！”
　　“哇有我最爱吃的韭菜鸡蛋包子！”
　　“唐姐真是人美又贴心！”
　　唐蜜悄无声息的从人群中退出去，手上不知怎的就捏了一只小包子，坐到录影棚后面的观众席里，埋头大啃起来。
　　助理张昕分完了早餐，差点没被挤成纸片，等人群散去开始工作了，才捡到空闲走到唐蜜身边。
　　唐蜜吃完了包子正在优雅的用湿巾擦手，擦完把湿巾往张昕手上一递，盈盈一笑：“嘿嘿，麻烦啦。”
　　张昕无奈的转身去扔了湿巾，回来坐她旁边：
　　“唐唐啊，过个年怎么更会偷吃了？卫姐肯定又要打我了……”
　　唐蜜揽住对方肩膀，大力拍拍：
　　“好啦好啦，卫姐那有我呢，我是光吃不长胖体质，你又不是不知道。”
　　张昕叹气，但看看唐蜜那小下巴小尖脸和大大的桃花眼，她又能说些什么呢？
　　唐蜜是真的吃不胖体质，羡煞旁人。
　　张昕在她身边跟了两个月，跟着她吃这吃那，自己都胖五斤了，唐蜜反而还瘦了两斤。
　　粉丝们还在官微下艾特张昕，让她多给唐蜜喂点吃的，别让唐蜜累瘦了。助理这份工作真是太难做了！
　　唐蜜坐了一分钟不到，节目组导演大叔就过来了，带着台本和指导手册，笑容满面。
　　“唐小姐，这是咱们今天的拍摄手册你先看看……你家那位，什么时候过来呢？”
　　“导演老师，这个我不知道哎。”
　　唐蜜接过本子认真看起来。
　　“啊？这……那位没跟你联系吗？”
　　“没啊。”
　　导演砸了咂嘴，搓着手问：
　　“那你可不可以给她打个电话问问？”
　　唐蜜看完了本子，合上，抬起头露出一个甜蜜的笑容：
　　“导演老师，咱们节目组那边没跟她联系么？”
　　导演苦着脸：
　　“你也知道，那位的脾气……我们刚才打过一次电话，发现节目组的联络手机号被拉黑了……”
　　这节目是临时拉凑来的班底，导演组都是新人，请来的嘉宾也都中规中矩，没遇见过华雪鸣这样的人。
　　唐蜜继续甜笑道：
　　“那我试试哦，但我也不敢保证她没拉黑我。”
　　导演尬笑：
　　“哈哈哈，那怎么可能呢，小姑娘可真幽默。”
　　唐蜜拿出手机，纤细的手指在屏幕上戳了几下，找到华雪鸣的手机号，拨了出去。
　　她还顺手开了个外放。
　　导演一脸尴尬，另一边，嗅到八卦味儿的几个小女生则悄悄靠了过来，准备偷听小两口电话。
　　“嘟——嘟——嘟——嘟——嘟——”
　　电话足足响了快七声，终于传来接通的“喀”一声响，那边却并不言语。
　　唐蜜对着电话听筒位置，软软的含着笑意说：
　　“小鸣呀……”
　　“滚。”
　　电话里传出音色沉而磁性的一个字，又冷又硬，掷地有声。
　　导演脸色僵硬。
　　张昕露出苦涩的神情。
　　一旁偷听的几个小女生挑起眉峰，交换了一个“我说了吧”的眼神。
　　契约婚姻，果然就是契约婚姻啊！
　　“我开着外放呢。”
　　唐蜜被骂了，脸上神情丝毫不变，依旧笑盈盈的。
　　“……”
　　对面没声。
　　“《我亲爱的你》节目组让我问问你，什么时候过来呀？”
　　唐蜜每句话都带着上扬的、快乐的尾音。
　　“快了。”
　　“几点来呀？大家都等你一个人呢。”
　　“……十二点。”
　　“那好了，挂了吧，么么哒。”
　　“……嗯。”
　　对面挂断了电话，透着一股迫不及待的意思。
　　唐蜜笑着看向眼前的导演。
　　导演搓了搓脸，凑出一副笑容：
　　“那就好那就好，不耽误拍摄就行，唐小姐你可以先拍单人镜头，等华小姐来了再拍双人的。”
　　唐蜜乖巧的点头。
　　导演擦着汗退到后面去了。
　　几个小女生在一边指指点点窃窃私语，幸灾乐祸的眼神不断瞟过来。
　　“年纪轻轻的就这样，哎呀，做明星可真难……”
　　“为什么要跟内谁契约啊……”
　　“内谁家里是不是很有钱来着？”
　　“反正我才不会为了钱去做这种事……”
　　张昕愤愤不平的看向角落，恨不得站起来去挨个扇她们嘴巴。
　　“昕儿，别气了，坐下吧，给我一块阿胶糕。”
　　唐蜜试图伸手去翻张昕的随身包，被张昕给挡住，拿出来一块小阿胶糕递给她。
　　“你听听她们说的什么话，还说你是那个……那个……”
　　张昕气得捏着背包带子，五官都皱在一起，却又不愿说出那个词，觉得不好听。
　　“契约嘛，她们说的也没错啊。”
　　唐蜜咬了一口阿胶糕，眼波如水扫过人群，没什么特别表情。
　　倒是她这云淡风轻的语气，把张昕给听得难受了。
　　“唐唐……你说你到底是，为什么啊？”
　　张昕是个应届生，刚进社会的小孩子想什么都很单纯，总觉得这种契约婚姻没法接受。
　　况且她也了解唐蜜，不是那种为了钱不顾一切的人，家里也没什么变故，父母都是小有薄产的中产阶层，真的不至于去搞什么契约婚姻。
　　唐蜜看向她，只是一笑：
　　“小孩子不懂啦。”
　　张昕鼓着嘴：
　　“我跟你明明同岁哎！”
　　“但我结婚了呀。”
　　“你……嗨呀！”
　　张昕无话可说，只好莫名变成小孩子。
　　过了半小时，唐蜜正在拍单人照，另一位女嘉宾过来了。
　　这位是跟她丈夫一块儿来的，两人甜甜蜜蜜恩恩爱爱，身后跟着四个助理，个个手里提着袋子。
　　“来，这是我俩给大家带的早餐，大家辛苦啦！”
　　女嘉宾话音落下，无人响应，工作人员都尴尬的站在原地，不知该说什么好。
　　“姐，我们已经吃过了。”
　　有比较耿直的工作人员说。
　　女嘉宾跟门口几个工作人员耳语了几句，看看正在拍片子的唐蜜，轻笑一声：
　　“看来唐小姐赶在我前面喽。”
　　唐蜜正在拍片，摆着姿势，百忙之中被提到了，回头对她笑了一下。
　　女嘉宾带着丈夫去工作了，全程拎着丈夫的领带，把人牵在身边。
　　那边两人腻腻歪歪形影不离，引得那几个八卦女员工各种尖叫。
　　这边唐蜜一个人站在机位前，形单影只，还要摆出甜蜜笑容。
　　张昕左右看看，心中长叹一声。
　　十一点多，四对伴侣都来齐了，就剩华雪鸣没来，也没一点消息。
　　唐蜜拍完单人照就坐观众席后头喝水，躲开热闹区域。
　　十一点五十五分，门口处终于有人喊了一句：“来了！”
　　所有人都抬头，望眼欲穿的朝门口看去，连嘉宾们都伸长了脖子。
　　那可是华雪鸣啊，国际上极其有名的花国时尚设计师，普通人不知道，明星圈里却是如雷贯耳。
　　跟这位拉一拉关系，说不定就能去巴黎看秀，当一把“毯星”呢？还真有人是抱着这种心态来参加这节目的。
　　门打开，一群工作人员众星捧月，簇拥着中间的高挑女人进来。
　　华雪鸣，永远是人群中最醒目的那一位。
　　她有着极长极直的腿，纤瘦，苍白。
　　可那双深邃的眼睛，却锋锐得如同出鞘利剑，使人不敢直视。
　　华雪鸣用那双凶器般的眼扫视了一圈，周围要涌上去搭讪的人纷纷退避三舍。
　　她在人群里看了好几眼，露出烦躁的表情，随意往观众席一瞥，才找准了目标。
　　她迈开极度优越的一双长腿，径直朝观众席里走去。
　　唐蜜还坐在座位上，随意而慵懒的抬头冲人笑，笑得天真烂漫。
　　华雪鸣走到她跟前，低下头盯着她看。
　　唐蜜坐着，朝她伸出双手。
　　华雪鸣轻车熟路的，用那双戴着黑色丝绸手套的手，揽住唐蜜的腰和膝窝，把人抱了起来。
　　夸张的，华丽的，公主抱。
　　华雪鸣一路冷着脸，从走廊上公主抱着唐蜜，走进人群中，朝拍摄布景里走去。
　　到了人群中心，被无数道视线围绕着，她轻柔小心的把唐蜜放下，手搭在唐蜜腰间，对摄影师冷冷的抬了抬下巴：“拍啊。”
　　一旁围观的几个八卦员工，下巴都要惊掉了：
　　说好的契约婚姻呢？


第2章
　　四对嘉宾，四组布景，为了贴合唐蜜跟华雪鸣两位的身份，她俩所在的这个布景板上，是一种比较抽象的几何拼色风格。
　　华雪鸣手一直放在唐蜜腰间，往身后瞥了一眼，大概是被这设计辣到眼睛了，美丽的眉头就是一皱，脸色很明显的山雨欲来。
　　“我的妈呀……她不会要发脾气了吧……”
　　一旁有工作人员小声嘀咕。
　　唐蜜贴近华雪鸣的那只手，悄悄抬起，轻轻贴在了华雪鸣的腰部位置，柔软而缓慢的抚摸了两下。
　　注意到这个细节的工作人员顿时噤声，瞪大眼睛。
　　华雪鸣挺直脊背，有一瞬间的僵硬，随即眉头展开，云破日出。
　　摄影师哪儿敢说话，连忙一顿操作开始狂拍，拍了半晌才回过神来，怯生生的说：
　　“华小姐，您是不是还没……做造型啊……”
　　华雪鸣沉默了一会儿，眼看那神色又是在发火的边缘试探。
　　唐蜜轻飘飘的说了句：
　　“快去吧，等你。”
　　华雪鸣仿佛被人浇了一桶冰水，火灭了，冷着脸转身走向旁边化妆间，乖乖坐下。
　　一边的造型组呼出一口大气，对摄影师跟唐蜜做了个感激的手势，赶忙去给这位大爷做造型。
　　目睹全程的工作人员们摸了摸胸口，居然有点感动。
　　果然是妻妻两个，我的暴脾气只能你来安抚吗？
　　看来这个节目不一定会糊……
　　等到华雪鸣造型做好出来，跟唐蜜站在一起时，大家不约而同的惊叹出声：
　　“好般配啊！”
　　“太漂亮了……”
　　“真合适，我都想拍一张留念了。”
　　唐蜜微笑着迎上前去，亲昵的搂住了华雪鸣的手臂，小声说：
　　“你可真好看。”
　　华雪鸣比她高半个头，身高差十分美好，只要微微低头就能看到她秋水荡漾的眼睛。
　　然而对着这样诱人的一双眼，华雪鸣却不由自主的皱起眉毛，不仅不接茬，还往旁边挪了挪，避开唐蜜的身体。
　　两个人的造型一黑一白，白的是唐蜜，穿着蕾丝层叠的华丽公主裙，黑的自然是华雪鸣，穿的钉珠亮片鱼尾裙。
　　华雪鸣依然戴着两只黑色长袖手套，跟鱼尾裙倒是相得益彰，把她手臂遮盖得严严实实，只在上臂处露出一点点牛奶白的皮肤。
　　唐蜜上臂是泡泡袖，她遵照摄影师的吩咐，挽住华雪鸣的胳膊，把自己甜甜的笑脸半埋在华雪鸣肩上。
　　华雪鸣神情缓和的时候并不吓人，还有些光彩夺目的炫丽感，特别吸引目光，而唐蜜脸蛋标准又漂亮，表情自然通透，也很懂配合。
　　摄影师拍的非常开心，这样优秀的两位模特儿，对摄影师来说正是出作品的时候，拍得投入又忘我。
　　“哎~两位真漂亮，再靠近一点点，搂住对方的脖子……”
　　这话一出，唐蜜跟华雪鸣都没有动，摄影师后背却忽然出了一身冷汗。
　　“怎……怎么回事，突然好冷，谁开空调了？”
　　摄影师喃喃道，再一抬头，猛地看见华雪鸣犀利的眼神儿，朝自己盯过来。
　　这眼神简直像某些游戏里的攻击武器：冰刃，一下子就让摄影师掉了半管血，摇摇欲坠的低头不敢言语了。
　　唐蜜笑盈盈道：
　　“老师，我家小鸣不习惯在这么多人面前亲密接触啦。”
　　说完，她隔着手套，捏了捏华雪鸣的手臂。
　　华雪鸣沉默着换了个背对背的姿势。
　　摄影师唯唯诺诺，再也不敢抬头，匆忙拍完了剩下的部分，只感觉自己拍了一上午，都没有拍这对十分钟那么累。
　　暂时拍完了一部分照片，大家停工休息半小时，吃午饭。
　　剧组给嘉宾们专门提供了挺豪华的外卖，金属保温箱里拿出来，由专人托着托盘快步走着送过来，色香味都跟酒店出品几乎没有区别。
　　因为是大家第一次合作，饭菜也好，嘉宾们也想互相认识，就都在棚里吃饭，没回保姆车。
　　剧组给嘉宾们专门提供了一个大的休息间，四对嘉宾鱼贯而入，各自找地方坐下，助理们跟着各自把饭菜放好。
　　助理们放好东西，很自觉的离开了，还给带上了门。
　　四对嘉宾里，有两对异性恋夫妻，一对夫夫，还有一对妻妻。
　　花国开放同性婚姻已经很久，夫夫、妻妻比例逐年上升，节目组这么做也是紧跟时代潮流，而且同性恋、异性恋两碗水端平。
　　嘉宾们的身份性格各不相同，但此刻都表现得非常得体，互相寒暄、问候起来。
　　“小唐啊，你早上几点来的？怎么想起来给大家带早餐了啊。”
　　说话的正是早上拿早餐、被大家无视的那位女嘉宾，名叫秦润，是一位三十多岁、不怎么红的演员，面上带着笑容。
　　她丈夫名叫王强，是圈外人，靠着她的关系经营着挂着她名字的网红餐厅，长得很帅，此时一头埋在饭菜里。
　　唐蜜拿着勺子正在喝排骨玉米汤，吃了一小块甜甜的胡萝卜。她捏着勺子，抬头抿嘴一笑：
　　“秦姐，我早上八点多一点到的，刚好我也吃早餐，就顺手买了。”
　　秦润笑道：
　　“现在你们年轻人都吃外面卖的东西，这可不健康，我早上是专门让助理去买的，我自己吃的是自制的水果沙拉，我这把年纪了对这些还是挺注意的。”
　　唐蜜低头吃菜，没回答。
　　秦润捏了捏自己丈夫王强的胳膊，王强连忙从饭菜里抬头，朝秦润讨好的笑着：
　　“怎么会呢，老婆，你在我心里永远十八岁。”
　　围观的几个嘉宾都听了一耳朵，顿时浑身不适，埋在饭菜里的脑袋更低了，可惜这饭菜都是托盘，盖不住脸色，好几个人脸都皱了起来。
　　秦润丝毫未觉，笑意满满的转头看着唐蜜，话却是对王强说的：
　　“哪儿的话，人还是要服老的，你看小唐这个皮肤，这个身材，我哪儿比得上啊。”
　　王强唯唯诺诺的转过脸，看了唐蜜一眼，眼神里流露出惊艳的神色。
　　确实，从这么近的角度看过去，唐蜜凝脂般的肌肤、小巧的鼻尖、柔嫩的唇瓣都是纤毫毕现，甚至脸颊上若隐若现的绒毛都能看到，着实非常好看，把王强看得心神激荡。
　　王强盯着唐蜜，一时间竟然失去了言语。
　　秦润自然看得到这画面，脸色顿时黑如锅底，故意用手肘捅了一下王强，撒娇道：
　　“老公~你坏坏！”
　　王强回过神来，忙战战兢兢的给秦润揉手腕：
　　“老婆我错了我错了，你是我心里最漂亮、皮肤最好、身材最好的女人，我这辈子眼里只有你一个，我发誓！”
　　秦润这才露出甜腻的笑容，在王强脸颊上响亮的亲了一口。
　　围观者们看到这一幕，不约而同的放下了筷子。
　　唐蜜若无其事的吃着饭，没有在意这些，她觉得今天这顿饭真的不错，油焖茄子居然特意做的是少油版本的，柔软绵滑又不过于油腻，非常好吃，米饭也是很用心的金银米饭，口感不错。
　　没必要因为外人浪费饭菜，任何时候，美食总是第一位的嘛。
　　“老公你真好，来，吃一口~”
　　“嗯嗯老婆你也吃，来，啊——”
　　就在秦润王强恩爱秀得变本加厉时，所有人都听到一声响亮的冷哼。
　　“呵。”
　　唐蜜一开始没在意，以为是别人哼的，继续扒饭时，忽然感觉到别人的视线都看向了自己。
　　准确来说，大家都在看自己身后。
　　是华雪鸣。
　　华雪鸣之前扒拉了两口菜就把托盘放在桌上不吃了，抱着胳膊坐在沙发上闭目养神，此刻却睁开了眼。
　　她的眼睛华彩非常，眉骨高而眼窝深刻，瞳孔里带一丝浓墨重彩的青绿色，昭示着她混血的身份。
　　她只是冷哼一声，全场的注意力就集中在了她身上。
　　“公共场合，请保持安静。”
　　顶着所有人或探究或兴奋或八卦的眼神，华雪鸣只是淡淡的说了一句话。
　　而这已经是她来到这个剧组里，说过最长的一句话了。
　　说话时，她毫不留情的瞪着秦润王强，直到把这两个人都瞪得面色通红，低头做鹌鹑状，才移开了视线。
　　华雪鸣那让所有人感到压力的视线缓缓巡视屋内，每个人都看过一遍，最终停留在身边的唐蜜身上。
　　唐蜜回头看了一眼，看华雪鸣高贵冷艳的在生气，觉得很有意思，勾起嘴角笑起来。
　　也就是她，顶着这种眼神还能笑得出来吧……众人腹诽。
　　华雪鸣看她笑，眼神迅速软了下来，嘴角甚至非常不明显的，也勾起了一个小弧度。
　　唐蜜对她说：
　　“这饭菜挺好吃的，你不多吃点吗？”
　　华雪鸣摇摇头：
　　“你吃吧。”
　　唐蜜点点头，继续吃饭。她不像在场别的女明星，吃饱了还剩一多半，她是一定要把饭菜吃完才能舒服的。
　　华雪鸣看着她吃饭的侧影，或许是这个角度很好，她也多看了两眼。
　　随后，她抱起双臂，直接往沙发里一窝，闭上眼睛，听蓝牙耳机里如水的歌声。
　　一副想要与世隔绝的样子。
　　这样的人，到底为什么会跟唐蜜结婚呢？
　　唐蜜看上去也不是什么特别……特别有特点的人啊。长得很精致是没错，可娱乐圈长得精致的可爱女孩太多太多了。
　　好几个嘉宾心里这样想着，悄悄的打量着这奇特的一对，指望着节目里能揭开这两个人的恋爱之谜。
　　要是让此刻在门外狼吞虎咽盒饭的张昕知道这些人的迷惑，估计会吐血三升大喊：什么恋爱之谜，不存在的！这两人根本没有恋爱啊！


第3章
　　张昕应聘上公司助理这个工作时，完全没预料到，自己会被分到唐蜜这里。
　　一年多前，唐蜜退出一个小偶像团体后，凭借一款选秀节目横空出世，以甜蜜邻家女孩风著称，被粉丝们亲切的叫做“小甜糖”。
　　这样一个甜美天真、事业上升期的年轻女孩，却在三个月前，忽然宣布结婚。
　　没错，没有一点铺垫，没有什么小报媒体爆料，更没有一点社交网络痕迹，只是有一天忽然很平淡的晒出了一张结婚证，配文“婚啦。”
　　结婚对象还是女生。
　　几方面结合起来，冲击力太大了，粉丝群里平地一声雷，纷纷被炸得外焦里嫩，来了一场大清洗。
　　张昕之所以能被派到唐蜜身边，就是因为唐蜜之前的助理也是她的粉丝，无法承受这种打击，直接辞职了。
　　张昕到唐蜜身边第一天，唐蜜就自己对她说清楚了：
　　“我跟华雪鸣是契约婚姻，很快就会离婚的那种，你不需要帮忙照顾她的，放心吧。”
　　当时张昕张大嘴巴惊讶了半晌，按捺不住好奇心的想要问细节，唐蜜却又不说了，只是抿着嘴笑。
　　现在这个综艺节目是唐蜜和华雪鸣第一次一起出现在公众面前，意义非同小可，张昕因此更加紧张。
　　别的嘉宾助理们都去远处吃饭了，张昕为了坚守岗位，专门搬了个板凳坐在休息室门口扒饭，努力忽视路人古怪的目光。
　　不管怎样，在唐蜜需要自己的时候，她一定会第一时间站出来！
　　可惜一切风平浪静，半小时休息时间过后，嘉宾助理们纷纷进去叫人，张昕也连忙挤进去。
　　刚进屋，她就发现事情有点古怪。
　　屋子里的气氛怎么那么的奇怪又敏感呢？所有的嘉宾都显得小心翼翼的，而且都不约而同的似乎在关注什么人，频频回头看。
　　大家鱼贯而出时，华雪鸣和唐蜜两人落在了后面。
　　秦润和王强抢了先，她的助理没及时过来，王强先出去找助理了。
　　秦润发出烦躁的抱怨：
　　“这新换没几天的助理也这么差劲吗……”
　　张昕刚好从她身旁走过，不知为何跟她对上了眼神，被秦润那怨恨的眼神吓得一愣。
　　秦润突然起意，狠狠撞了张昕一下，撞得张昕差点扑倒在门板上，她却装作没看到，眼角余光都不给的继续走。
　　华雪鸣就在秦润后面，见状，伸出一只戴着黑色手套的手，指尖在秦润肩上优雅地点了点。
　　秦润回头看到是她，原本张牙舞爪的表情立时一压，低着头就想跑开。
　　华雪鸣张开五指，捏住了秦润的肩膀，动作之间带着一种习武之人特有的强烈压迫感。
　　秦润挣扎了两下，竟然没挣脱，那纤细的套在黑色丝绒里的五根手指，好似五根钉子一样扎进她肉里，疼痛难忍。
　　旁边还有好几个没走出去的嘉宾，都惊讶的看着眼前这一幕。
　　唐蜜在华雪鸣身后低着头，看不清脸色。
　　华雪鸣另一只手指向张昕，用低沉磁性的嗓音说：
　　“你撞到她了，给她道歉。”
　　张昕惊呆了，傻乎乎的发出一个音节：
　　“啊？”
　　秦润不敢给华雪鸣发火，狠狠瞪了一眼张昕，嘴上却认怂认的很快，连连说着：
　　“哎呀，真对不起，刚才没注意到，碰到你了没事吧？”
　　张昕赶紧摆手：
　　“没事没事，真的没事，是我有点挡路了，对不起大家。”
　　华雪鸣这才面无表情的松了手，径直往外走去。
　　唐蜜紧跟着华雪鸣一起走出来，顺手也把还在发愣的张昕从屋子里拎出来。
　　被她俩甩在身后的秦润捏着自己的肩膀，揉了好半晌都没法把那种疼痛感去掉，整个人都不好了。
　　她顶着后面一群嘉宾们各异的目光，头都抬不起来，拖着脚步走出去，迎面撞到王强和助理过来，把气全都撒在了这两人身上。
　　“你！给我过来！你才到我身边几天啊，啊？刚才干什么去了？上厕所？我准你上班时间上厕所了吗？就知道耽误事！扣工资！”
　　“还有你啊王强，你老婆被人欺负了你都不知道，你什么时候才有本事那样替我出头啊，我可真是命苦呜呜呜……”
　　导演组们见此情景，无语了一会儿，忙又上去劝说，让他们至少把下午的工作做完。
　　秦润自然又在导演们面前委屈哭诉一番，却又不敢明说是记恨华雪鸣，只是含沙射影的发泄情绪。
　　而华雪鸣本人，就坐在观众席后面几排，离冲突中心很远，还戴着耳机在闭目养神。
　　张昕今天是第一次见到华雪鸣，没想到第一次见面，华雪鸣就替她这样出头，简直感动得她热泪盈眶，不断偷瞄华雪鸣的身影，想着自己要不要去给她倒点水之类。
　　“别看了，再看眼睛都要抽筋啦。”
　　唐蜜捏了一把张昕的手臂让她回神。
　　“唐唐，真的不用给她倒杯水吗？”
　　“她不喝外面的水，自己带了的。”
　　“那刚才的饭菜她也没吃吗？”
　　“吃了一点，饭菜挺干净的，但是汤她没喝。”
　　“啊……她生活上是不是挺挑剔的？”
　　“岂止挑剔呀，她有洁癖的，看到那双黑手套了没？她就是不想跟别人有任何肢体接触才戴的，任何场合从来不脱。”
　　不知为何，唐蜜越说越兴奋了，悄咪咪的抬眼瞥着对面的华雪鸣，跟张昕指手画脚说些小八卦。
　　她说这些时，眼神亮晶晶的，眉眼飞扬的模样特别精致好看，总是能让张昕看呆。
　　不过今天张昕呆了一下就回过神来，想起华雪鸣那双漩涡般的绿眼睛，心里暗自感叹这俩真是神仙眷侣。
　　额……神仙·契约·眷侣……
　　“那你可真是好福气，她都愿意公主抱你哎，看来是真对你好。”
　　张昕想起那个甜死人的公主抱。
　　“哈哈哈，你也被骗了吧？你难道没发现，她公主抱我的时候完全避免了肌肤接触吗？”
　　唐蜜哈哈大笑起来。
　　张昕愣了，她根本没在意那些细节，现在一回想，华雪鸣带着手套，衣服又是长袖贴身的，连毛衣都是高领的，确实完全避免了接触皮肤。
　　“原来如此……她的洁癖这么严重，连你都不愿意碰啊……”
　　“对，别忘了，我们可是，契、约、婚、姻、哦。”
　　说到最后几个字时，唐蜜竖起一根鲜嫩洁白的手指，放在唇边，甜美的wink了一下。
　　是那种值得粉丝拿出去做成常用GIF图的甜蜜wink，一般人根本招架不住，张昕虽然身经百战，依然被迷晕了。
　　她没有看到，此刻华雪鸣恰好睁开了眼睛，视线远远的落在了唐蜜身上，幽深的绿色瞳孔里，是无人能摸清的意味。
　　下午，唐蜜跟华雪鸣工作不多，拍完几组定妆照和海报，就只剩几个预告类、祝福类的小视频要拍了。
　　两人走进专门的小房间里去拍小视频，唐蜜的词很多，主要是她在说，华雪鸣就站在旁边不说话，也不动，最后说了两个字：“加油。”
　　拍完小视频，导演随口让两人在这儿等一下，就急匆匆走出去了。
　　唐蜜看了看坐在自己身旁的华雪鸣，不知该做出什么表情。
　　刚才为了拍视频好看，两个人紧挨着坐在一块儿。现在导演一走，华雪鸣脸色肉眼可见的更冷漠了，挪了挪身体坐远了点。
　　唐蜜注意到她的动作，觉得很好笑，伸出手去装作整理裙子，故意摸了一把华雪鸣的衣角。
　　华雪鸣挺直了脊背，回过头瞪她。
　　“怎么样，累不累啊？”
　　唐蜜趁机问话。
　　“还好。”
　　华雪鸣惜字如金的回答了。
　　“你是不是很不习惯这种工作啊，有什么不懂的可以问我哦。”
　　唐蜜笑容和蔼，言谈可亲，像对后辈、对朋友、对粉丝说话一般，却丝毫没有一点点暧昧的含义。
　　她的样子非常符合契约婚姻的情况。
　　“没有不懂的，谢谢。”
　　华雪鸣一开口，屋内温度就下降八度，更别提她还突然站起，走到远离沙发的墙角去，一副拒人千里之外的样子。
　　一般人看华雪鸣这样，肯定就没有勇气再去搭讪了，但唐蜜不是一般人。
　　唐蜜反而挑起眉梢，觉得华雪鸣真是有趣。
　　“你是不是面对镜头会紧张啊？”
　　唐蜜好奇的眨着眼睛，表情天真又可爱，自然又真诚。
　　一般人对这样的唐蜜，都是无法拒绝的，但华雪鸣也不是一般人。
　　华雪鸣看了眼唐蜜，冷淡的转了个角度，面对着墙壁，戴着黑色手套的手给耳朵里塞上耳机。
　　完完全全不答话。
　　唐蜜坐在沙发上，看这人的背影，暗自偷笑。
　　她觉得这人真是很有意思，明明紧张的手指都有点儿颤抖，却还要强装出冷硬的模样。
　　许多普通人，面对镜头都会有点紧张，华雪鸣虽然时常参加国外秀场，可那种镜头毕竟不同于这种怼到脸上、毛孔都给你拍清楚的镜头。
　　今天拍摄时，唐蜜就发现了，华雪鸣的手指一直在无意识的张开又合上，脸上表情有些细微的僵硬感。
　　“要是紧张的话，可以在脑子里想象一下大草原的场景，我一直是这样做的。或者大海也行，想象海风在吹自己的脸，还可以顺便摆出很好的表情来哦。”
　　唐蜜自顾自的说着话，也不在乎华雪鸣有没有听到，嘴角依然挂着浅笑。
　　华雪鸣后背依然很僵硬。
　　忽然间，华雪鸣从兜里掏出震动的手机，拿起来接通了电话。
　　“爷爷……”
　　说这两个字时，华雪鸣声音瞬间放软，如同坚冰化成温水。
　　“嗯，我俩在一起呢。”
　　“行了行了，您别操心，等会儿我让她给您回电话。”
　　“嗯，我们会好好的。”
　　“好，再见啊爷爷。”
　　华雪鸣一字一句的应答着电话对面的人，表情温和，全程声线柔软、清甜，宛如少女。
　　她挂断电话，犹豫了下，转头看向唐蜜，声音和表情都是瞬间恢复冷硬：
　　“爷爷让你有空回他电话。”
　　“那你刚才为什么不直接把电话给我……”
　　“我不想。”
　　说完这话，华雪鸣再次转身面壁，拒绝沟通。
　　唐蜜叹了口气，随后又笑了。
　　真有意思。


第4章
　　每一个认识华雪鸣的人，都可能见过她阴沉着脸发脾气的样子。
　　但是很少有人能见到华雪鸣对着手机嘴角上扬、语意温柔的模样。
　　在分别见过华雪鸣这两种模样之后，唐蜜感觉华雪鸣这个人就像一座覆盖着植被、环境复杂的山峰。
　　站在山下看时，只觉得云雾缭绕，难以明确其中韵味；等你稍微抬步上山时，就会看到其中精美而隐秘的景色。
　　唐蜜现在看到的还很少，但以后说不定会看到更多。
　　“你今天为什么，一进来就公主抱我啊？”
　　唐蜜撩拨着自己鬓边卷曲的发丝。为了贴合她公主裙的特点，今天她的头发做的是打着卷儿的复古蜜棕色，顶光映着，黑眸衬着，美得出奇。
　　“难道我做错了？”
　　华雪鸣半转过身子，眼神猛地犀利起来，一副要打架的口气。
　　“我可没说这话啊，我很配合的，就是不知道你怎么想到这个的。”
　　唐蜜吐了吐舌头，她知道这人生气起来很可怕的。
　　“爷爷说，让我学着秀恩爱。”
　　华雪鸣说这话时垂下了头，幽绿色的眼睛里还带着点儿懊恼与尴尬。
　　“哈哈哈，所以你就这么学了啊？真是……学习能力很强啊。”
　　唐蜜笑得前仰后合。
　　“……”
　　华雪鸣回过身子继续面壁。
　　“你抱得动我不？我重不重啊？你是不是学过武术？”
　　唐蜜确实对这个问题很好奇，感觉当时华雪鸣抱自己的时候一点儿都没磕绊，动作流畅，步伐稳健，让她很是羡慕啊。
　　要是自己也有这个体格就好了，走帅气欧美范儿一定没问题。
　　“……嗯。”
　　华雪鸣本来拒绝回答，想起爷爷在电话里叮嘱过的，要让自己好好对小唐之类的话，还是轻轻答了一声。
　　正巧这时导演进来了，笑着跟两个人道歉说久等了，华雪鸣满腔复杂的情绪无处发泄，怒气冲冲的勉强拍完了东西，转身就大步溜出门去。
　　导演擦着汗，跟唐蜜小声问：
　　“小唐，你看，是不是我又惹到她了？”
　　唐蜜连忙摆手，笑着回答：
　　“没事儿真没事儿，导演老师，您不用担心她，她就是害羞了。”
　　导演想了想华雪鸣那能杀人的眼神，打了个寒颤：
　　“那她这害羞可真是……别具一格啊。”
　　所有工作都做完后已经到了晚上，秦润跟老公那一波人已经提前离开了，剩下的嘉宾们反而和和气气的互相认识了一下。
　　助理们提前去开车，等待的间隙里，有人提议：
　　“不如去吃个开机饭吧？”
　　按理说这应该是节目组安排，但节目组太忙了，工作人员不是很靠谱，没顾上这些小事。
　　唐蜜挺想去的，就扯了扯华雪鸣的衣袖：
　　“咱们去不去啊？”
　　华雪鸣触电一般扯开自己的袖子，眉头紧紧皱起，绿色眼睛里仿佛酝酿着风暴，全身都是烦躁的气息。
　　站在侧面的那对夫妇看到了华雪鸣的表情，顿时觉得这事儿成不了，连忙出来打圆场：
　　“咳咳，今天都挺累的要不然……”
　　“你很想去吗？”
　　华雪鸣却打断了圆场的话，直接问唐蜜。
　　唐蜜点点头，抬眼看向华雪鸣，笑眯眯的撒娇，声音软软甜甜：
　　“就大家一块儿，出去玩一玩嘛。”
　　唐蜜不愧是□□豆的，人美声甜，该撒娇时绝不含糊，可爱得让旁边几个人心都化了。
　　华雪鸣看着她，绿眼睛里暗藏波澜，沉思了一会儿。
　　她终于点点头：“走吧。”
　　见她妥协，唐蜜心里不知为何，有一种得胜了的满意感，连忙趁热打铁的继续撒娇：
　　“哇，太谢谢你啦，好开心哦，有你陪着我。”
　　华雪鸣直视前方，听了这样甜蜜的一番话，眉头反而皱得更紧，眼睛微微眯起，是危险的表情。
　　她侧过身来，凑到唐蜜身边，低头，小声讲话：
　　“你再这么做作，我就退出节目。”
　　唐蜜摸到了老虎屁股，吓得噤若寒蝉，规规矩矩跟在华雪鸣身后，一句话不敢说。
　　躲在华雪鸣的影子里，她却翘起了嘴角。
　　开机饭因为是临时决定的，也没预定到什么特别好的餐厅，为了私密性，由一个熟悉花城的嘉宾出面，找了家本地饭馆儿的包厢。
　　点单时本来是女士优先，唐蜜拿着菜单瞅了一眼华雪鸣，心想这家伙肯定又不吃，笑着说：
　　“我替你点吧。”
　　华雪鸣不置可否，抱着双臂靠在椅背上，心无旁骛的猛盯自己的餐具。
　　唐蜜想了半晌，忽然发现自己根本不知道华雪鸣喜欢吃什么，于是有点儿心虚。
　　华雪鸣跟她，其实也并不熟，甚至不如张昕跟她熟。
　　唐蜜知道张昕不能吃麻不爱吃香菜，却完全不知道自己的契约妻子华雪鸣的口味。
　　“开水白菜，麻酱凤尾吧。”
　　保险起见她点了两个素菜。
　　华雪鸣完全没什么反应，依然盯着自己的餐具。
　　唐蜜把菜单递给她，试探性的问：
　　“要不要自己加点什么？”
　　华雪鸣硬邦邦的转过头，很不情愿的把视线从餐具上面抽离，看着唐蜜的眼神满是不耐烦：
　　“还加什么？”
　　唐蜜连忙把菜单递给后面的人，吐吐舌头道：
　　“好啦好啦。”
　　华雪鸣冷哼一声，低头去翻自己的包，翻出一大包消毒湿巾。
　　她紧了紧黑色手套，伸出两根手指从包里扯出消毒湿巾，神情认真动作严谨的，把面前的餐具全部擦了一遍。
　　旁边那对夫妻里面的妻子名叫陈钰，见状有点羡慕的说：
　　“华小姐好讲究，我下次也要学学你。”
　　华雪鸣转脸对她笑了一下，继续抽湿巾，把餐具又仔仔细细、角角落落的擦了第二遍。
　　陈钰就这样看着华雪鸣擦了五遍餐具才停下来，表情从一开始的羡慕到震惊再到麻木，最后僵着脸转过头去，感觉心灵受到了很大的打击。
　　擦完五遍的餐具光亮得简直能照镜子，华雪鸣又盯着看了很久，一直看到上菜，才终于勉强点点头表示满意。
　　“味道还不错呢！赵先生推荐的地方果然很好。”
　　“对对对，大家快尝尝，这家店原料可新鲜了。”
　　“这个回锅肉的灯盏窝儿很专业啊！”
　　听着别的嘉宾欢声笑语，唐蜜咽着口水，拿起筷子就准备去夹菜，却忽然被华雪鸣挡住。
　　华雪鸣一只手拦了一下唐蜜的筷子，另一只手上捏着消毒湿巾，朝唐蜜的筷子伸过来。
　　唐蜜怒了，独属于吃货的愤怒：
　　“……华雪鸣你干什么？”
　　华雪鸣捏着消毒湿巾的手顿在半空。
　　唐蜜抬头看她的脸。
　　华雪鸣一脸难以忍受的表情，瞪着唐蜜的碗筷，面容扭曲，神情痛苦，似乎正在经受什么山崩地裂的折磨。
　　“我……帮你擦一擦再吃。”
　　华雪鸣抿着唇瓣，终于开口了。
　　唐蜜瞠目结舌，指了指旁边一圈人：
　　“他们也都没擦啊？”
　　华雪鸣为难的瞥了一眼周围的人，下了很大决心似的，闭了闭眼睛说：
　　“我湿巾不够。”
　　一旁的陈钰插话：
　　“哈哈哈，不愧是妻妻俩，小唐你就给她擦擦吧，也挺好的。”
　　唐蜜把“可我们只是契约婚姻啊”这句话挂在嘴边了，还是吞了回去，挤出一个痛苦的笑容，把筷子递给华雪鸣。
　　华雪鸣如获至宝，用湿巾迅速而优雅的给筷子擦了三遍，又眼巴巴的望向旁边的碗碟。
　　唐蜜一个一个的把碗碟放过去，华雪鸣就一个一个的用湿巾三遍五遍的擦，这独特的流水线作业吸引了所有人的目光。
　　“你们两个好有默契啊，真羡慕。”
　　“老公你看看人家！多恩爱啊！”
　　“哇，以后节目里的狗粮肯定很多。”
　　事已至此，唐蜜只能露出得体的微笑，一边游刃有余的应对着大家“嗯嗯”“哪里哪里你们也很恩爱”“哈哈哈真会开玩笑”，一边死死盯着自己看中的糖醋排骨。
　　橙红油亮的糖醋排骨在盘子里静静散发着香气，每被夹走一块，唐蜜心就一痛。
　　本来排骨的量就不多，华雪鸣把所有餐具都擦完三遍以后，排骨就只剩下碟子里一片残渣了。
　　唐蜜心在滴血，面上依然和善微笑，只是暗地里狠狠捏了一把华雪鸣的手臂，意思是让她适可而止。
　　手指隔着丝绸手套摸上手臂的感觉，让华雪鸣身体轻轻一抖，手里的碟子滑落在桌面上，还好没摔坏。
　　她顺势把碟子推去唐蜜面前，身体往后挪动，离开唐蜜的手臂范围。
　　唐蜜拿着干净清香的筷子，觉得吃什么都是消毒水，真正是食不下咽，暗自决定以后再也不跟华雪鸣出来吃饭了。
　　众人都在吃饭闲聊，没人注意到，华雪鸣在菜单的ipad上点了点。
　　过了一阵子，包厢门被推开，服务员端着托盘走进来，把里面的菜放在托盘上，顺便报出菜名：
　　“糖醋排骨，请慢用。”
　　几个明星有点儿疑惑：
　　“哎，这个菜刚才不是有吗？不是吃完了么？”
　　“谁又点了一盘啊？”
　　华雪鸣慢条斯理的拈起筷子，夹了一块排骨，放到自己碗里，轻描淡写一句：
　　“我点的。”
　　饭桌上顿时安静了一瞬间。
　　其实华雪鸣怎么看都不像是喜欢吃糖醋排骨的人，但大家都很有涵养，不会去刨根究底，只是干笑两声就都低头吃饭。
　　唐蜜捏着筷子，看一眼华雪鸣，又看一眼排骨，随即“噗嗤”一声笑了。
　　华雪鸣装作没看见。
　　这顿饭，唐蜜一个人吃完了一整碟糖醋排骨，最后把华雪鸣碗里那块一直没吃的也夹走吃了。
　　真是一场愉快的晚餐。


第5章
　　这顿晚饭华雪鸣果然只吃了一些白菜之类的素菜，稍微吃了几口就放下了筷子，默默去玩手机。
　　等唐蜜吃完了，众人聊了一会儿天就各奔东西。
　　唐蜜看华雪鸣没有助理也没有开车，就问了一句：
　　“要不要我送你回去？”
　　她这边有保姆车还在等着，张昕已经提前下班了。
　　华雪鸣没有答应，指了指手机：
　　“我家司机会过来接我。”
　　唐蜜闭了嘴，两人一块儿出了电梯，华雪鸣陪她到停车场去，看着她上了车，自己又转身从电梯上到一楼去等司机。
　　这就是两人结婚三个月以来，时间最长的一次见面。
　　唐蜜住在花城一座别墅区里，自己在这里租的房子，她不是本地人，家在遥远的水城。
　　华雪鸣也不是本地人，但她家在花城有一座庄园。
　　换句话说，在花国的每一个知名城市里，华家可能都有一座庄园。
　　华家，是花国上层人士都知道、但在媒体和报道中却鲜少出现的隐形豪门。
　　华雪鸣本人就是华家这一代的继承人之一，不努力搞设计就要回家继承几十个公司的那种，但是她志不在此，早早就退出竞争，把家里的机会都让给了兄弟姐妹们。
　　要问唐蜜为什么会知道这么多？
　　当然不是华雪鸣告诉她的，华雪鸣跟她之间的对话，今天已经是最多的了。
　　她俩平时也不会在社交软件上聊天，打电话从来不超过一分钟，关系比普通同事更加疏远。
　　华家的事情，唐蜜都是从华老爷子那里知道的。
　　这会儿，唐蜜点开手机，里面就躺着一条华老爷子的微信：
　　“小唐，见信好，今晚你与小鸣的晚宴，可否将细节告知与我？”
　　华老爷子一旦用这些社交软件说话，就开始文绉绉的，带着他那个年代特有的措辞。
　　唐蜜认真回复：
　　“好的爷爷，今天有点晚了，等我明天早上九点钟，跟您打个电话聊聊天。”
　　华老爷子打字很快，跟他七十岁高龄并不相符，几乎秒回：
　　“妥！小唐夜安！”
　　为了表达情绪，老爷子打了两个感叹号，明显是很高兴。
　　唐蜜也翘起嘴角笑了，她很喜欢华老爷子，也赶快回复道：
　　“谢谢爷爷，您早点休息，注意身体，我会照顾好自己的，夜安！”
　　不知道华雪鸣这会儿回去，会不会去敲华老爷子的门，主动汇报晚宴上的细节呢？
　　想象了一会儿，唐蜜完全想不出来华雪鸣在华老爷子面前做思想汇报的样子，违和感太强烈，想得她不小心笑出来。
　　第二天早上十点有通告，九点整，唐蜜坐在自己家，打通了华老爷子的视频通话。
　　响了没几声，那边就被接起来了，是华家的老管家接的电话。
　　老管家礼貌的对着手机说：
　　“唐小姐早上好，老先生刚刚晨练结束，马上过来，请您稍等。”
　　唐蜜笑着答应了，就等了一分钟不到，华老爷子过来了。
　　手机被老管家调整好放在架子上，老爷子正对着镜头，咧开嘴笑着，冲着镜头比划：
　　“小唐啊！刚才花园里有只喜鹊在叫，我想打个招呼，刚抬起手它就飞走啦！本来想拍个照给你看的，可惜了啊，哈！哈！哈！”
　　听着华老爷子很有节奏感的笑声，唐蜜也忍不住跟着笑起来：
　　“哈哈哈爷爷啊，谢谢您惦记着我。”
　　华老爷子满头银发，脸上皮肤却保养得很好，红润细腻，没有什么皱纹，更没有老人斑之类。他眼睛跟华雪鸣的眼睛形状很像，显得深邃而智慧。
　　他上下打量着唐蜜，又笑了：
　　“这是今年我见到的第一只喜鹊，这是会有好运的。小唐，你们昨天没闹矛盾吧？”
　　唐蜜知道华老爷子想问什么，很诚实的回答：
　　“没有闹矛盾，小鸣对我很好。”
　　华老爷子一听就眉开眼笑，他是个特别好哄的老人，只要听到高兴的话就会开心大笑，情绪从来都摆在脸上。
　　“哈哈哈，那就好啊，那就好！那爷爷也不打扰你做事了，等会儿你是不是还要去工作呢？老王！”
　　华老爷子朝着老管家招招手，老管家立即会意，走开了。
　　“你们小夫妻新婚燕尔的，感情真好，昨天小鸣回来一直在说你呢！”
　　唐蜜挑眉笑了：
　　“爷爷，您可真会开玩笑，她怎么可能……”
　　华老爷子露出被戳穿的小表情，吐了下舌头笑道：
　　“小鸣就是不太会说话，你俩可以慢慢培养感情，所以我才让她去参加这个综艺嘛，到时候你们朝夕相处两个月，那就很好！很好！”
　　唐蜜无奈，只好跟老爷子随口撒娇：
　　“对对对，您安排的特别好~”
　　华老爷子哈哈大笑，特别高兴，每次跟唐蜜联系他都高兴。
　　管家带着华雪鸣过来了。
　　华雪鸣穿着件朴素灰T恤，头上还带着发带，把头发全都往后拢着，好像刚洗完脸的样子，直接素颜走到镜头跟前。
　　说老实话，这是唐蜜第一次见到她刚刚洗过脸、鬓边还带一点湿润的样子。
　　“嗨。”
　　华雪鸣走到爷爷身边，把手放在爷爷肩上，对着镜头晃了晃另一只手，是漫不经心的轻快。
　　唐蜜还在盯着她脸侧，那里有一撮湿漉漉的发丝，贴在她瘦削到凹陷的脸颊上，发丝黑如鸦羽，肌肤白如青玉。
　　那双带一丝墨绿的眼睛，睫毛是湿润的，看过来的视线也湿润。
　　“……怎么了？”
　　看唐蜜愣住，华雪鸣开口问。
　　一旁的华老爷子双眼圆瞪，一脸兴奋的看唐蜜出神。
　　“啊，没事，早上好。”
　　唐蜜回过神来，小心翼翼的回答了。
　　“嗯。”
　　华雪鸣说完，觉得无话可说了，目光转到华老爷子这里。
　　华老爷子使劲的给她使眼色，挤眉弄眼，差点没让自己眼睛抽筋，示意华雪鸣跟唐蜜聊聊家常。
　　华雪鸣：？
　　完全接收不到华老爷子传递过来的光波，觉得今天的任务也完成了，于是转过头对着镜头说：
　　“没事我就挂了。”
　　华老爷子的声音从镜头外传过来：
　　“啊？小鸣你怎么回事！怎么不多跟小唐说说话呢？”
　　华雪鸣无辜的看爷爷：
　　“没什么话说。”
　　华老爷子一口气哽在喉咙里，顿了半晌才传来声音：
　　“你啊你啊，找到小唐这么好的老婆，怎么这么不懂珍惜呢！咳，是要气死我老爷子哟，咳咳……”
　　“爷爷你咳嗽了？走，我们回房休息。”
　　“休息个屁呀休息！咳，小唐啊，让你看笑话了，行了行了，你也忙，快去工作吧，小鸣这边有我呢，我替你收拾她。”
　　华老爷子一脸啼笑皆非的表情，强行夺过手机，对着镜头跟唐蜜告了别。
　　唐蜜憋着笑，很开心的跟华老爷子挥挥手打招呼：
　　“好了好了，爷爷您别生气，小鸣的脾气我知道的，您别着急，我们马上录节目就会再见了，爷爷，您保重身体，千万别为了我们的事生气呀！天气这么好，您多多出门春游去，到时候绝对有很多喜鹊给您报喜呢。那就拜拜~您先挂！”
　　华老爷子被唐蜜三言两语哄的多云转晴，挥着手跟唐蜜拜拜之后，自己挂了电话。
　　转过身子，华老爷子看看旁边杵着、像一根漂亮木桩子的亲孙女华雪鸣，对比如此鲜明，觉得这可真是造化弄人。
　　明明唐蜜才应该是他老华的孙女儿才对！天真活泼，聪明可爱，真是要什么有什么，跟华老爷子一见如故，亲密无间。
　　“看看，看看！人家小唐就这么会哄人，你呢，连一句‘爷爷别生气了’都不会说！”
　　华老爷子埋怨了几句，自己慢慢往花园走，准备去呼吸一下新鲜空气。
　　华雪鸣瞪着眼睛站在原地，握紧拳头，心头翻来覆去，想反驳甚至想骂人，却都没有说出口。
　　最终，她脸颊泛红，憋了很久，还是走上前扶住老爷子，轻声说：
　　“爷爷，别生气了，我错了。”
　　华老爷子脚步一顿，伸出手来，握住华雪鸣的手，笑盈盈的回头说：
　　“爷爷就是随口抱怨，你也别往心里去。”
　　华雪鸣的手被爷爷暖洋洋的大手包住，心头渐渐的平息下来。
　　说到底，自己就是没有唐蜜那么讨人喜欢罢了。
　　连最亲的爷爷都这么觉得。
　　想起这一点，华雪鸣对唐蜜越发讨厌了。
　　当初非要自己跟她结婚的人就是爷爷，背后缘由，爷爷至今也没告诉过她，只是说让她帮个忙。
　　唐蜜也跟她承诺了，结婚后不需要任何实际接触，只要她想离婚，随时可以离。
　　华雪鸣本来就不喜欢唐蜜，换句话说，她根本不喜欢人类这个物种，根本没有想跟另一个人类过一辈子的想法。
　　被迫结婚后，华雪鸣一直避免跟唐蜜接触，像昨天、今天这样的接触程度，已经让她感觉到非常不舒服了。
　　更别提今天早上，爷爷还拿唐蜜跟她作比较，让她烦了个彻彻底底。
　　唐蜜这人，真是太烦了，离婚的日子还要再提前才行。
　　一周以后，所有人按照计划开始飞往节目组预定好的海岛。
　　《我亲爱的你》节目每一期都会物色到一个旅游地点，让所有伴侣在该地边游玩边做任务，全程跟踪拍摄。
　　唐蜜刚到海岛，节目组副导演们就跑过来跟她愁眉苦脸的说：
　　“唐唐啊，你可得帮我们盯一下华小姐的行踪啊，我们又跟她失联了。”
　　唐蜜哭笑不得，给华雪鸣打电话，响到最后都没人接起来。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听……”
　　机械女声重复着。
　　看着眼前蔚蓝的海，唐蜜叹了口气，觉得这趟节目可能会很糟心。


第6章
　　徐徐海风吹来，温暖宜人，正是海岛上气候最合适的时候。
　　不冷不热，风中带着热带花草的香气，海浪仿佛能冲走一切烦恼。
　　但是冲不走《我亲爱的你》节目组工作人员的烦恼……
　　“唐小姐，真的没有消息吗？”
　　“没办法……她关机了。”
　　唐蜜也很抱歉，她打了几个电话之后，对方也不知道怎么回事，直接关机了。
　　“啊啊啊啊，快要到录制时间了啊！”
　　工作人员急得攥住所剩无几的头发。
　　“可能是上飞机了，所以关机了吧……”
　　唐蜜无力的解释着。
　　她觉得以华雪鸣的性格，很有可能会跳票不来，节目组现在应该做好应急预案才行。
　　或许自己可以先拍一些单人镜头之类的。
　　“虽然华姐真的很美很帅还帮过我的忙，但我必须要说她这次做的太不地道了，怎么能把唐唐你扔在这里不管呢！”
　　张昕陪唐蜜在酒店等着，絮絮叨叨的抱怨。
　　“没事，她这人就是比较任性，回头联系上了我再跟她说一说这个事。”
　　唐蜜说。
　　“关键是她还挂你的电话哎！这种女朋友真的需要好好□□！”
　　张昕气鼓鼓撅起嘴。
　　“张昕……”
　　“哦，我忘了……每天要提醒自己三百遍不是真的不是真的不是真的。”
　　“好啦好啦，现在节目开拍了，我们还是要装得像样点，你也可以不用那么纠结。”
　　“真的吗？那太好了！”
　　张昕暗暗决定回去就在唐蜜的超话里发帖，扛起雪蜜CP大旗，节目播出后这CP一定会火！
　　唐蜜端着一杯椰子水，小口小口的啜着，漂亮精致的眼睛一直跟着那位副导演。
　　副导演急得原地踱步，现在其他嘉宾都回他们各自的套房去了，只有唐蜜跟这些工作人员还在酒店大厅里等消息。
　　唐蜜悄悄拿出手机，给大厅里的场景拍了张照片。
　　又过了半个多小时，副导演接了个电话，兴奋大喊：
　　“什么！人在机场是吗？快点接过来！派两辆车跟着！”
　　副导演接完电话，刚刚还蔫得像棵枯了的芭蕉树，现在立刻生龙活虎的蹦到唐蜜面前，激动道：
　　“小唐姐，华小姐到机场了！我们的人已经接到她了，现在在车上。”
　　唐蜜喝完椰子水，点点头笑着：“接到人就好，不好意思，我家小鸣给你们添麻烦了。”
　　副导演见唐蜜这样的大美女说话还这么谦和，连连摆手：
　　“没事没事，华小姐肯定是有事耽误了，哈哈哈，人来了就好，您要不要先进房间去等她？”
　　唐蜜摇了摇头：
　　“不用，我在这里看看海景，等她来了还有话要说。”
　　副导演一愣，有话要说难道不是在房间里说更好吗？但他没想太多，笑着告别了唐蜜就去做各种准备了。
　　这会儿正是傍晚时分，顶着一身灿烂的晚霞，华雪鸣跟几名工作人员走进大厅。
　　唐蜜坐在沙发上，看到她，立即站起身来挥了挥手。
　　华雪鸣一身简单的T恤长裤，遮住了身上大部分皮肤，手上依然戴着白色麻布手套。她的打扮完全看不出来一点儿设计师气息，但通身的气质实在掩盖不住。
　　她走路的样子实在好看，细腰长腿，长发飘拂在鬓边耳后，没有扎起来，海风吹过时，发丝如翩跹蝴蝶，特别适合这样的暮色里，踏浪而来。
　　可惜今天唐蜜没心情欣赏。
　　所谓泥人也有三分脾气，唐蜜此刻很少见的，脸色有些冷。
　　华雪鸣依旧是目空一切的表情，却在看到唐蜜的脸色时，微微一僵。
　　她迈开长腿，朝唐蜜走来，伸出戴着白手套的手，试图去抓唐蜜的手，一边努力着给脸上堆起一点点温柔：
　　“唐蜜……唐唐，久等了。”
　　华雪鸣为这一句话做了多久的心理建设呢？大概是从上飞机之前就开始措辞，整整准备了一个小时吧。
　　这实在不符合华雪鸣本人的风格，她从来是能不说话就不说话，一开口必然在毒舌的类型，上一次说这么温柔的话怕不是上个世纪了。
　　况且还是对她此刻很讨厌的唐蜜说的。
　　说完这句，华雪鸣整个人都像皮球，完全泄了气，实在没精力再装什么，只好装作认真看唐蜜的样子把自己垮下去的脸色藏起来。
　　“没事，我等的不久，过来我给你看一样东西。”
　　唐蜜嘴角抿紧，拿出手机把工作人员忙碌的照片找出来，怼到华雪鸣眼前。
　　华雪鸣起先没看懂：
　　“这是什么？”
　　唐蜜拿手机的手臂伸得很直，认真的仰着头，小小的脸蛋上神色平静，却带着说不出的严厉：
　　“都是在等你的工作人员，直到确认你在机场，大家才安心的去工作了。因为你不回消息，导致这么多人浪费了一个多小时在找你，你这样是不是不太好？”
　　一旁的工作人员全都愣住了，面面相觑。
　　张昕捏了一把汗，她知道，唐蜜跟华雪鸣的关系没多好，根本没到这种地步，而且华雪鸣脾气那么差，万一跟唐蜜现场打起来怎么办？
　　那她张昕作为CP粉，该护哪个啊？
　　华雪鸣错愕的看着照片，然后顺着那只握着手机的白皙手臂，看向唐蜜。
　　她没怎么认真看过唐蜜的脸，印象中，那是一张精致又漂亮、总是在笑的幼稚脸庞。
　　是她们时尚圈儿里非常不屑的那种，标准化的、女性化、低龄化的世俗美。
　　可是此刻，在唐蜜脸上有一种她没见过的神情。
　　那是一种人发怒时特有的气场，就像雷电在云朵里酝酿时，那种晦暗的、隐忍的、充满力量的感觉。
　　唐蜜哪怕站直身体，也才到华雪鸣的下巴位置，必须要抬头才能跟她对视，可身高虽然处于劣势，此刻愤怒的她，看起来却比华雪鸣更夺目。
　　那种力量感，突然让华雪鸣发起怔来。
　　如果是别人这样对她说话，华雪鸣早就冷笑一声毒舌骂回去了，可是面对这样一张脸，她实在说不出什么。
　　做时尚设计，她对美的感知力极其敏锐，而此刻在唐蜜身上散发出的独特之美，让她无法忽视，更无法反驳。
　　谁能反驳纯粹的美呢？
　　于是她低下头，在这样的美丽面前低下头，干脆利落的说：
　　“是我错了，对不起大家。”
　　“啊？天哪我没听错吧？”
　　“到底发生了什么，怎么回事啊……”
　　“不是，我听说她脾气很差的啊！”
　　“秦润不是都被她骂哭了吗……”
　　“怎么就这么轻易的道歉了？其实也没耽误很多事吧。”
　　“好帅哦她道歉的样子也好好看！”
　　工作人员们在后面窃窃私语着，全都一脸不可思议。
　　说好的大魔王呢？怎么人设从进酒店就崩了？
　　张昕差点儿没咬掉自己的舌头，惊得眼珠子都快瞪脱窗了，她满心里只有一句弹幕反复刷屏：“为什么？为什么她这么听话？为什么啊？”
　　唐蜜也震惊了，瞳孔缩小，往后倒退了一步，把手机放下来，百思不得其解的问：
　　“你今天怎么这么干脆就认错了？我还以为……”
　　华雪鸣直起身，站在她面前，打量着她的脸，视线幽深而嗓音低沉：
　　“以为什么？”
　　“我以为你不会认错。”
　　“为什么？”
　　“……”
　　“是我的错，我当然会认。”
　　“嗯，通情达理，刷新了我对你的认识。好了，现在去房间吧。”
　　唐蜜一马当先走在前面，进了电梯。
　　张昕紧跟在她身后，走进去跟唐蜜对视一眼，两人都是一脸的惊魂未定。
　　张昕小声说：
　　“唐唐你好勇敢啊……好厉害，竟然能说动她。”
　　唐蜜也小声回答：
　　“其实我也是一时情绪上来了，现在还有点儿后怕。”
　　张昕再看，唐蜜脸颊上确实有一丝红晕，也不知是怕的还是别的什么。
　　华雪鸣被工作人员簇拥着进来了，站在唐蜜身边。
　　两个人站得很近，电梯人多，还有行李和设备等等，挤得她们站到了电梯角落里。
　　华雪鸣戴着白手套，很认真的在看手机。
　　唐蜜就站在她身侧，能看到她手机上一张张图片，全部都是设计图纸。
　　唐蜜忽然在想，说不定华雪鸣真的没做错什么。
　　说不定，她之前只是在做设计，所以联络不上呢？
　　“对不起……”
　　被挤在人群中的唐蜜，忽然拉了拉华雪鸣的袖子，小声说。
　　华雪鸣低头看她，目露疑惑：
　　“为什么？”
　　唐蜜抬头，有点歉疚的笑了笑：
　　“说不定你是工作太专心没接到电话呢，我不该把你想得……那么差劲的。”
　　华雪鸣僵在原地，愣了半晌，才很不明显的微微一笑：
　　“彼此彼此。”
　　众人帮忙把华雪鸣跟唐蜜的行李全都送到房间后，就离开了。
　　这是一间豪华总统套房，当然，是新婚蜜月玫瑰大床房。
　　华雪鸣看着金碧辉煌的卧室里那张大床，不由陷入沉思。
　　倒是唐蜜，在套房里里外外都走了一遍，观察完地形和家具摆设之后，对华雪鸣说：
　　“以后节目组估计都会这么安排，我们先来把睡觉的问题解决一下吧。”
　　华雪鸣皱起眉头：
　　“就不能跟节目组说换房吗？”
　　唐蜜一愣：
　　“但是我们在扮演妻妻哎，难道妻妻俩不睡一张床吗？”
　　华雪鸣微微叹了口气：
　　“结婚好麻烦。”
　　唐蜜也跟着叹气：
　　“对啊，好麻烦，假装结婚更麻烦。”


第7章
　　“我们这样吧，每天换一遍，一个人睡床，一个人睡沙发，怎么样？”
　　唐蜜提议。
　　“不要，我就睡外面，不用换了。”
　　华雪鸣把自己的行李箱打开，从里面拉出来长长的一个睡袋。
　　唐蜜看着那个朴实无华又结实的睡袋，觉得这种可以去爬珠峰的睡袋，出现在这种酒店里简直是不可思议。
　　“你……你还真是，有备而来啊，看来一开始就没打算跟我住一块吧。”
　　唐蜜顺口吐槽了一句，还有点不爽，自己就这么惹人讨厌吗？跟自己住一个房间而已还带着睡袋……
　　“嗯。”
　　华雪鸣居然抬头看了看她，点点头答应了，继续低头收拾东西。
　　唐蜜瞪大了眼，有点儿想不通华雪鸣这种人是怎么长这么大还没被打的。
　　估计是练过，别人打不过她吧，不然真的没法解释……
　　“睡袋我消毒过，干净。我重度洁癖，不能跟别人身体接触，你要看诊断书吗？”
　　华雪鸣一边说一边变戏法似的，从行李箱夹层里掏出个文件夹，抖给唐蜜看。
　　“额，不用了吧，我，我知道了。”
　　唐蜜连连后退，为了避免华雪鸣再做出什么惊世骇俗的举动，赶忙拖着箱子进了卧室。
　　“门。”
　　看她没关门，华雪鸣喊了一声，还很体贴的过来帮她把卧室门带上了。
　　唐蜜皱着眉头坐在床边，回头望着洒满玫瑰花的大床，感觉很困惑。
　　华雪鸣这人，为什么出个门要随身带病例？
　　这到底是个什么奇葩？
　　惊魂未定的唐蜜开始整理东西，收拾差不多之后，从箱子里掏出一个包装盒，打开卧室们走了出来。
　　华雪鸣正拎着睡袋在屋子里转悠，身段高挑，动作优雅，视线犀利，在唐蜜眼里仿佛是一头母狼正在巡视地盘。
　　“你……那个……”
　　唐蜜战战兢兢的开口了，总觉得自己打扰了华雪鸣的“圈地运动”，会被打吧，一定会的吧！
　　“怎么了？”
　　华雪鸣停下来，一手拎睡袋，一手拎一瓶消毒液，转身面对唐蜜。
　　“哈？你在喷消毒液啊？”
　　唐蜜看清楚她手里的东西，瞪圆眼睛问。
　　“对，喷好以后，把睡袋放在这里，窗帘一拉就能挡住睡袋，很隐蔽。”
　　华雪鸣给她比划解释着，对于这么天衣无缝的隐藏计划，她似乎还隐隐有点儿……得意？
　　唐蜜五官都扭曲了，感觉这里不可久留，忙把手上的包装盒递过来，快速说：
　　“这个是我送你的礼物，那你先休息，我进去了，等会要出去拍一段进酒店的素材，导演找之前我出来叫你。”
　　华雪鸣伸出戴着白色手套的手，皱着眉头接过那个包装盒，看起来一点儿都不开心，敷衍的说了句：
　　“谢谢。”
　　唐蜜立刻转身回屋，“砰”一声关上卧室门。
　　华雪鸣把手上的包装盒扔到沙发上，满屋子喷了一圈消毒液之后，瞥了一眼那盒子，有点儿犹豫。
　　看起来是一盒糖果，果然像是唐蜜那种人会送的东西。
　　喷完客厅角角落落，又去喷了一遍卫生间，最后，华雪鸣站在卧室门口，敲了敲门。
　　半晌，唐蜜打开卧室门，探出一颗脑袋：
　　“怎么了？”
　　华雪鸣神情严肃：
　　“我可以去卧室里消毒吗？”
　　唐蜜大惊失色：
　　“不行不行不行！”
　　华雪鸣有些失落：
　　“那我不能进卧室了。”
　　唐蜜无语的点点头：
　　“你别进，你有睡袋。”
　　华雪鸣欲言又止，上下打量唐蜜的脸和衣着，明明没说话，唐蜜却从她的眼神里看出了一行字：
　　好想把你也泡进消毒水里洗一洗，泡一泡……
　　唐蜜毛骨悚然，勉强笑了笑：
　　“导演说十分钟后拍摄了，我先去准备了，你看情况啊。”
　　在华雪鸣没反应过来之前，唐蜜以迅雷不及掩耳之势，迅猛无匹的关上了门。
　　这恐怕是她这辈子关门最快的一次了。
　　关门时带起来的风刮到了华雪鸣的鼻子，她抬起手揉了揉鼻尖，马上把手放下，转身去拿消毒湿巾擦鼻子。
　　刚才手套已经被弄脏了，揉了鼻子，鼻子也脏。又要换一双手套了。
　　华雪鸣的行李箱里，为了给好几十双手套、好几种消毒用品腾地方，衣服已经压缩到了最少，所以她从来不爱出远门。
　　来这个节目也太辛苦了，华雪鸣换好手套，长长的出了一口气。
　　视线一转，又瞥到那边放的包装精美的盒子。
　　华雪鸣用新手套打开盒子，里面是中规中矩的巧克力。
　　她拿了一颗球状榛仁巧克力，掰开包装纸，放进嘴里。
　　她已经好多年没吃过巧克力了，自己想不起买。
　　熟悉的、唤回回忆的巧克力味道，让人心头萦绕一股久违的温柔。
　　晚上，按照台本去拍进酒店的小素材。
　　台本也写的很规矩，没有太过头，让唐蜜自己拎着行李走进来，跟其他嘉宾见面问候之后，其他组的嘉宾各自成对回去了，唐蜜还在酒店大堂里等华雪鸣。
　　这确实是当时的实际情况，唐蜜也就轻车熟路的完成了，问题出在华雪鸣这边。
　　华雪鸣是完全没有综艺经验的，直接拎着箱子进来，目光涣散、动作僵硬的朝着唐蜜所在的大堂走过去，警觉的瞥了一眼镜头。
　　“重来啊，重来！最好不要这么有攻击性的看镜头哈，咱们要表现得自然一点，平时你们妻妻相处什么样，现在就什么样哈！”
　　摄影师十分敬业的给她讲解，听得唐蜜一脸无奈。
　　平时她们妻妻就没相处过，哪里有什么自然不自然的。
　　华雪鸣拍了好几条一直没过，脸色肉眼可见的黑了下来。
　　最后终于勉强过了，按照节目安排，要跟着去拍一组到酒店里的开箱视频。
　　华雪鸣脸色黑如锅底，又不便发作，只好生着闷气走进电梯。
　　唐蜜跟在后面察言观色，对摄制组说：
　　“要不你们先去拍别组，我跟小鸣好好说一下，她情绪不好也没法拍。”
　　摄制组连连道谢：
　　“这尊大佛还得您这位女菩萨来安抚，我们这些凡人真的没办法，还请您好好帮帮忙，把咱们节目至少拍完。”
　　于是等华雪鸣进了酒店房间就发现，只有唐蜜一个人跟了进来，摄制组其他人都没来。
　　唐蜜看着华雪鸣阴霾的脸色，叹了口气：
　　“你是不是心情不好啊，觉得拍这玩意很麻烦？”
　　华雪鸣说话很冲：
　　“难道不是吗？”
　　唐蜜也不知道该怎么劝了，毕竟人家华雪鸣本来不用受这麻烦的，都是因为自己。要是抬出爷爷来说不定能劝动，可那样又显得像是在威胁华雪鸣一样。
　　唐蜜不愿意威胁华雪鸣，她只想好好讲道理：
　　“这是你答应过的工作，你对这种工作不了解我知道，但你既然答应下来，就必须要好好完成才行，这关系到你的职业素养问题。”
　　华雪鸣不置可否，咳嗽一声，双臂环抱，摆出拒绝的架势。
　　唐蜜叹了口气，想起很多事情：
　　“我几年前刚进这一行的时候，确实也像你一样，做什么都不太情愿，一个东西拍几条就喊累。大家都这样，谁都受不了这麻烦。可是你麻烦，别人更麻烦啊，从摄影师到助理再到设计文案，谁不麻烦呢？我只想让你不要变成别人的麻烦来源，这个要求应该不高吧。他们都是普普通通吃工资的普通人，没必要承受你的不耐烦，你要是真的情绪不对，你就对我发泄好了。”
　　华雪鸣睁大那双幽深的绿色眼睛，盯着唐蜜看：
　　“对你发泄？”
　　唐蜜坦然的点点头：
　　“从名义上来说我们是妻妻，私下里，我受爷爷托付要照顾你，你对我发泄没问题。”
　　华雪鸣看着她，视线深沉，仿佛要透过她的眼睛，看进她心里去，判断她这话是否发自真心。
　　华雪鸣完完全全不能忍受别人对她撒谎，只要她从唐蜜眼睛里看到一丝一毫的虚情假意，她就会立刻开启毒舌嘲讽模式。
　　唐蜜这样的小女孩子，她懂什么？懂什么叫发泄么？
　　可是深深的一寸一寸检视过那双透亮的黑眼睛，华雪鸣没发现任何虚假。
　　唐蜜的那双眼睛，很黑很亮，永远都像一条清凉的小溪在流动，水波荡漾中，是一片坦诚。
　　大概这样的眼睛，看谁都是很真诚的。
　　华雪鸣于是勾起嘴角，笑意浅浅流出：
　　“你说的倒是好听，你让我怎么发泄？半夜爬床？”
　　唐蜜“噗嗤”一声笑了：
　　“那对你来说可能不是发泄而是痛苦吧。”
　　华雪鸣想到还没消毒的卧室：
　　“你说得对。我得先喷一升消毒液。”
　　唐蜜哈哈笑了，眼睛眯着，看起来很有亲和力：
　　“我会把卧室反锁起来的，你别想把我埋在消毒液里。”
　　华雪鸣轻嗤一声说：
　　“我会给浴缸里撒半桶消毒液的。”
　　唐蜜忙摆手：
　　“那我不用浴缸了，你自己用，自己用。”
　　这么一打岔，气氛好了很多，刚刚剑拔弩张的感觉过去之后，两人都感觉到了饿。
　　“好了，赶紧拍完叫点东西吃。”
　　唐蜜自言自语着，打开酒店门去叫导演组过来。
　　华雪鸣坐在沙发里，依旧抱着胳膊，看着唐蜜的背影，心里有点儿不是很舒服。
　　那种感觉，有点儿像是自己的私人领地被人闯入了一点点，可自己又知道这个闯入者——只是一只没有攻击性的兔子。
　　那兔子有大大的、无辜的黑眼睛，蹦进来时，故意把自己的身体露给她看。
　　她可以一口吃掉这兔子，让它从世界上完全消失。
　　也可以跟着兔子，看一眼领地外的花花草草。
　　毕竟，自己没有想象中的那么愤怒，不是么？
　　一只胆大包天的、蹦蹦跳跳的、想要跟狼产生关联的兔子。


第8章
　　摄制组再过来时，华雪鸣情绪好了些，很配合的完成了拍摄。
　　根据华雪鸣的性格，台本给她设定的就是话少人设，全程只需要配合大家做事就可以，在唐蜜看来简直就是没有难度。
　　可华雪鸣本人觉得自己并不是这样。
　　晚上吃完酒店送来的晚饭，华雪鸣戴着手套穿着长袖长裤，坐在沙发上翻台本，不一会儿抬头对正在吃饭的唐蜜说：
　　“为什么他们不让我说话？”
　　唐蜜一口饭刚塞进嘴里，很没形象的抬头看她手里的台本：
　　“啊，你的人设就是这样，没事啊你就按自己性格来就行了。”
　　华雪鸣沉默了一会儿，唐蜜继续吃饭。
　　“你觉得我话少？”
　　半晌，唐蜜正喝汤，华雪鸣一个严肃的问句砸过来，吓得她差点儿呛到。
　　“啊，你就是话少啊，不是吗？”
　　唐蜜拿着勺子一脸茫然。
　　华雪鸣又不说话了，紧皱眉头，沉浸在了台本中。
　　过了会儿，她还干脆拿出耳机来塞进耳朵里。
　　唐蜜快速吃完东西就打算撤了，正要悄咪咪的转战卧室，忽听华雪鸣问：
　　“做综艺是不是要多说话啊？”
　　唐蜜懵逼了。
　　唐蜜受到了灵魂的拷问。
　　唐蜜感觉自己多年的演艺经验此刻都一无是处了，灵魂随着这个问句里饱含的哲理而飞上天去。
　　她想了好久，只好谨慎的回答：
　　“也没有吧，有时候说话多也不是好事，但肯定是会说话的人受欢迎一些。当然了，最主要的还是看脸。”
　　华雪鸣听了，挑起眉毛，看了一眼唐蜜。
　　之前两个人都坐在客厅里，但因为不熟，还是挺避免眼神接触的，现在华雪鸣是晚饭以来第一次看唐蜜。
　　唐蜜吃饭吃得急，嘴角还挂着一点酱汁，看起来有点儿脏兮兮的，她还拿舌头去舔。
　　这超过了华雪鸣能承受的底线，她猛地低下头，重度洁癖症状发作，浑身不舒服，甚至感觉头晕。
　　“你怎么了？”
　　偏偏唐蜜还看到她的样子了，专门走过来问。
　　“没事，你快走。”
　　华雪鸣一只手捂着脑袋，另一只手挥着让她走。
　　“嗯……那我走了。”
　　屋内响起关门声，很快恢复了安静。
　　华雪鸣的头晕渐渐过去，她做了很久的心理建设，才回头看了一眼唐蜜刚才吃饭的地方。
　　还好唐蜜把东西都收走了，没有留下脏盘子之类。
　　不过，就在华雪鸣面前的茶几上，放了一瓶水。
　　是华雪鸣自己喜欢喝，但还没来得及出去买的法国牌子矿泉水。
　　“是她特意买的？”
　　华雪鸣自言自语着，伸手把瓶子拿过来，左右看了半晌，确定这是一瓶没开封过的水。
　　她小心的拧开瓶盖，喝了几口水，觉得可能产地不同，味道都带一丝清甜。
　　第二天早上七点半，所有人带着简单的东西到酒店外面集合，预备驱车前往指定地点做任务。
　　这里，导演组安排所有人来了个自我介绍，两两组合，站成一排，挨个说。
　　“哈喽，我叫陈钰，是一名演员、歌手，希望能在接下来的旅途中跟大家玩到一起，谢谢！”
　　陈钰是团团脸的大姐姐。
　　“你们好，我叫江荣斌，我的职业是导演，今天也是作为陈钰的老公来到节目，希望跟大家成为朋友。”
　　江荣斌跟陈钰非常有夫妻相，都是那种很有福气很宽厚的长相，个子也很高，跟陈钰站在一起挺合适。
　　之后一对夫夫，也按照这个格式各自介绍了一下。夫夫两个人都打扮精致，个子高、戴眼镜的叫范君豪，是歌手，个子矮一些有点瘦弱的叫宋晓，是演员。
　　秦润跟王强紧跟在华雪鸣和唐蜜之后自我介绍完毕，所有人集合出发，在车上由工作人员给大家发布任务卡片，并各自研读，一起准备应对方案。
　　“每对伴侣要在海滩上找到埋藏好的五个特殊贝壳，再通过贝壳去跟卖早餐的老爷爷玩解谜游戏，最先完成游戏的队伍会拿到最丰盛的早餐，最后完成游戏的队伍没有早餐。”
　　唐蜜把任务卡念了一遍，给身旁坐的华雪鸣看了一眼，华雪鸣十分不屑的“嗤”了一声，鼻孔朝天闭目养神。
　　唐蜜于是叹了口气，感觉自己的队友十分不靠谱。别说让她找贝壳了，让她放弃洁癖踩到沙滩上估计都很难。
　　终于到了沙滩，众人各自做好准备下车，遵循节目组的要求把手机等电子产品都拿出来给节目组保管。
　　华雪鸣穿的严严实实，大鸭舌帽、防晒外套、袖套、长裤、运动鞋，要不是做节目，她恨不得给脸上再戴个口罩。
　　别人全部都是只穿T恤短裤沙滩凉鞋，华雪鸣这幅样子，显得格格不入。
　　秦润忍不住站得远远的说了句：
　　“哎哟喂，晒是晒不到了，但是不怕热死吗？”
　　华雪鸣听力很好，遥远的回头瞥她，打算毒舌一句，却被唐蜜抓住胳膊阻止了。
　　唐蜜朝她挤眉弄眼表示正拍摄呢，忍一忍，拽着她胳膊走向另一头。
　　那边陈钰和江荣斌已经拉开架势准备进沙滩了，唐蜜走过去，主动对陈钰打招呼：
　　“我们合作一下吧？我家小鸣不太会做游戏，一起玩吧！”
　　陈钰很热情，一听就笑了，热情答应：
　　“好啊好啊，雪鸣跟着我就好了。”
　　于是唐蜜跟陈钰打头阵，开始在沙滩上到处翻找。
　　华雪鸣站在起跑线的角落里，伸长身体去看她们的动作。
　　江荣斌放好东西，走过她旁边，笑着搭话：
　　“是不是担心她啊？雪鸣，看你们两个女孩子关系那么好，真不容易，我们这多年夫妻都比不上你们甜蜜，年轻人就要大胆秀出来嘛。”
　　华雪鸣很困惑：
　　“你从哪儿看出来我们甜蜜的？”
　　江荣斌挠挠头，老实巴交的笑着说：
　　“就是……看出来了啊。你没听网友说吗，爱一个人是藏不住的，就算捂住嘴巴，爱意也会从眼睛里流出来。这话说的多好啊，我下个电影就打算用这句话当海报了，哈哈哈。”
　　华雪鸣皱着眉头，感到无法理解：
　　“好吧，祝你下部电影成功。”
　　江荣斌问她：
　　“你确定不下去吗？我看还挺好玩的。”
　　华雪鸣摇摇头：
　　“不用了。”
　　江荣斌一副被感动到的样子说：
　　“看来你果然很信任唐蜜，也很依赖她吧，真是太甜蜜了，年轻人的恋爱啊。”
　　感慨了好一阵，江荣斌才下去帮忙。
　　华雪鸣并不明白这人为什么站在自己旁边说这么一通话，只感觉这番话让自己很不舒服。
　　很信任唐蜜？
　　很依赖她？
　　甜蜜？
　　年轻人的恋爱？
　　呵。
　　冷漠一笑，华雪鸣抱着胳膊站在路边，开始远眺海边风景。
　　正值清晨，太阳从海天交接处升起，美丽的金色光芒洒遍海水，也毫无差别的洒满沙滩上每一个人的脸庞。
　　华雪鸣一个一个的把沙滩上的嘉宾全都看过一遍，视线落点最终停在唐蜜脸上。
　　唐蜜正在大笑，跟那位戴眼镜的范君豪抢一只贝壳，范君豪故意动作夸张的逗她，唐蜜大笑着扑过去，抢先用身体压住那只贝壳。
　　范君豪摆出认输的手势，垂头丧气，唐蜜坐在沙滩上哈哈大笑，跟跑过来的陈钰击掌，被陈钰拉起来，碎发上闪着阳光。
　　这就是经常做综艺的娱乐圈明星该有的素质吧。
　　在节目里无论何时，看起来都充满活力，保持着很有感染力的笑容。
　　华雪鸣四下看看，一群正在拍摄的工作人员，也都跟着嘉宾们在跑，跑的过程中还要把昂贵的机器扛好，生怕掉下去摔一下。
　　张昕和其他助理都在阴凉的位置准备茶水和毛巾等物，预备着拍摄告一段落就要照顾好自家艺人。
　　这是一个有机的整体，自有其运转规律，每个人都是这有机体的一部分，大家一起合作来完成一个节目。
　　华雪鸣站着，思考着，嘴角紧紧抿着。
　　唐蜜跟陈钰合作，两个人已经拿到了六个贝壳，那边江荣斌独自去开拓新领地，已经拿到了两个贝壳，他们两队只需要再拿两个贝壳就可以去答题了。
　　那边，范君豪和宋晓已经欢天喜地的拿到了五个贝壳，两个男人勾肩搭背去老爷爷摊位上解谜。
　　另一边，秦润跟王强就剩下最后一个贝壳了。
　　陈钰焦急的说：
　　“唐蜜要不然你先拿这五个去解谜，我们再找找，不然我们两组就都输了！”
　　唐蜜推脱道：
　　“主要是你们两个在出力，你们两先去解谜吧，我自己再找找。反正我跟小鸣都是女生，早餐不吃也可以的。”
　　陈钰很焦急，还想谦让，她觉得唐蜜是个人不错的后辈，自己比她大了快五岁，抢小孩子的机会真的不合适。
　　“还是你去吧！”
　　“你们快去，不用管我！”
　　两人还没争出个结论，另一边忽然传来江荣斌的喊声：
　　“快！都过来，拿齐啦！”
　　“啊啊啊拿齐了吗！”
　　陈钰高兴的大喊着往那边跑去。
　　唐蜜找得很卖力，刚刚还又蹲又坐的，没吃早餐也没力气，刚站起来就一阵天旋地转，趔趄着倒了下去。
　　沙滩很软，脚下没处使力，陈钰又跑远了。
　　唐蜜无奈地想，做综艺嘛当然是要摔一摔的，沙滩上应该也摔不出大问题，没事儿。
　　这么想着，心里却还是涌起一丝复杂的滋味。
　　如果是陈钰的话，这会儿已经被江荣斌扶住了吧……
　　结果，唐蜜也被人扶住了。
　　她倒在那人怀里，感受到那人身上微凉的气息。
　　睁开眼看时，是华雪鸣的脸庞。
　　幽绿色的漂亮眼眸，紧紧盯着她在看，不施粉黛的苍白脸庞，被阳光镀上一层金边。
　　华雪鸣抱着她，轻柔的扶着她站起来，声音罕见的温和：
　　“小心点，跟我来吧，我拿到了两个贝壳。”
　　她炫耀似的，把手心里的两个贝壳亮出来，给唐蜜看，嘴角微微勾起来。
　　晨光熹微下，她的笑那样炫目，让唐蜜有点儿移不开眼。


第9章
　　唐蜜借着华雪鸣的手起身站直，抬头对她笑。
　　她这才注意到，华雪鸣的身高刚刚好，微微抬眼就可以对视。
　　那双眼睛里带一点绿色的光，看起来可真漂亮啊。
　　“你什么时候过来的？”
　　唐蜜试着往前走，走了两步脚腕一歪，又差点摔倒。
　　华雪鸣伸手扶住她的胳膊，然后手臂弯成一个环，虚虚的拢住她的腰，跟着往任务地点走。
　　“就几分钟。”
　　华雪鸣一边小心翼翼的踩在看起来比较干净的细沙上，一边回答。
　　“几分钟就拿到了两个啊！有点厉害！”
　　那些贝壳有些是被深深埋在沙子里的，不仔细看根本看不出来，找的唐蜜疲于奔命，没想到华雪鸣这么快就拿到两个。
　　“我在外面观察过了，直接进来拿就可以。”
　　“啊原来你是在那里观察啊！好聪明啊！我还以为你是不想玩来着。”
　　唐蜜之前还觉得华雪鸣可能不想玩游戏，没想到她是在路边观察去了，不愧是大设计师，很有全局观。
　　“嗯……”
　　华雪鸣抿着嘴，没有反驳。其实她一开始确实是不想加入的，想等到她们拿到贝壳后自己跟去解谜，但后来还是下场了。
　　反正穿着运动鞋，很严实，回去多洗几次澡就可以了，华雪鸣自我安慰的想。
　　华雪鸣跟唐蜜速度还是很慢，陈钰跟江荣斌已经答完题去餐桌前吃上东西了，秦润和王强正在一旁答题。
　　笑容可掬、贴着假胡子的假老爷爷拿出了题卡给她们：
　　“考验伴侣默契度的题目哦！看你们对对方了解有多少，必须去两边的位置上答题，不能偷看对方的答案哦！”
　　老爷爷两侧各自有两副桌椅，秦润跟王强分别在两边坐着。
　　唐蜜赶紧往秦润那边走，她怕华雪鸣过去跟秦润打起来，还是自己过去比较好。
　　秦润正抬头在给王强使眼色打信号，没看到王强的回应却看到唐蜜过来了，秦润脸色一黑，想起录节目，还是勉强笑了笑：
　　“你们也来了啊。”
　　唐蜜点点头笑道：
　　“题目难不难？”
　　秦润把自己答题卡捂住：
　　“不难不难。”
　　唐蜜见状就低头看题。
　　每个题卡有一道题，一共三个题卡，三道题目，都是考验伴侣默契度的那种。
　　第一道题：
　　家里炖了一只鸡，鸡腿和鸡翅膀怎么分？
　　唐蜜略一思索，微微一笑，挥笔写下：都给我。
　　第二道题：
　　如果你家里要养宠物，两个人商量后可能会养什么？
　　唐蜜想了想，自己笑得前仰后合，写了个答案：养siri。
　　第三道题：
　　恋爱时是谁先追的谁？
　　这个问题让唐蜜犯难了，根本没有恋爱怎么回答啊？
　　她最后写下答案：我追她。
　　那一边，华雪鸣已经把答题卡交了上去，往唐蜜这边看过来。
　　唐蜜忙拿着题卡过去交给老爷爷。
　　秦润跟王强见状着急了，秦润把自己题卡捏着，直接跑到王强旁边催他：
　　“赶紧写呀赶紧写呀！”
　　王强最后写完，秦润把两个人的题卡捏在一起比对着，满脸懊恼地对着镜头撒娇：
　　“哎呀，怎么这样啊，他跟我一点儿默契都没有，真的不能让他改答案吗？”
　　镜头后的工作人员都笑着回答：
　　“不可以哦。”
　　秦润吐了吐舌头，做了个可爱的鬼脸：
　　“那也没办法了，要是没有早餐吃，都给我那个傻老公！”
　　她的傻老公王强轻车熟路的凑过来抱住她：
　　“乖老婆对不起，都是我不好，等会儿给你买最喜欢的养乐多好不好？”
　　秦润腻腻歪歪的跟王强凑到老爷爷身前。
　　老爷爷一一比对过唐蜜跟华雪鸣的答案后，宣布她们的默契值：
　　“你们的默契值是四颗星！三道题目有两道的答案都一样，你们可以获得二级早餐，快去领取吧！”
　　把题卡还给她们，老爷爷哈哈笑着迎接秦润跟王强。
　　对比过秦润王强的答案之后，老爷爷笑道：
　　“你们两位的默契值是一颗星！三道题目没有一道答案相近的，今天早上你们没有获得早餐奖励哦！”
　　秦润脸色很不好，撒娇的在老公胸前锤了几下，看向唐蜜跟华雪鸣远去的背影。
　　唐蜜跟华雪鸣正在对比题卡，这些等会儿都是要在餐桌上给工作人员拍摄的素材，要提前想清楚为什么这么回答。
　　很神奇，前两道题的答案她俩完全一样，第三道题，华雪鸣写的是“我追的她”。
　　唐蜜笑着轻声问：
　　“你还真的想养siri呀？为什么把鸡肉都给我？”
　　华雪鸣摇摇头说：
　　“我什么都不想养，而且我不爱吃鸡肉。”
　　唐蜜又笑：
　　“那你为什么要写你追的我？”
　　华雪鸣皱眉：
　　“那你还写的你追我？”
　　两个人互相瞪着眼睛看对方，看了半晌，都不知道该说什么好。
　　唐蜜耸耸肩说：
　　“就随便写呗，难道把事实告诉观众啊。”
　　华雪鸣扬起眉毛，想起一件事：
　　“他们肯定要问我们认识时候的场景吧。”
　　唐蜜点点头：
　　“是啊，这个应该可以直说，不用说谎。”
　　说话间到了餐桌上，其他人都表示了热烈的欢迎，最早完成任务的夫夫两个人却得到了二级早餐，最丰盛的早餐被陈钰江荣斌夫妻拿到了。
　　唐蜜看着她们桌上丰富的当地美食，露出了属于吃货的羡慕眼神：
　　“真的很丰盛啊，还是你们多年夫妻默契高。”
　　陈钰把自己碗里的好几颗鹌鹑蛋全部放进勺子里，送到唐蜜面前的碟子上：
　　“这都是你们帮着我们，才能很快完成啊，你们也多吃点。”
　　丰盛早餐那边，有两碗看着特别好吃的本地粉，还有牛奶、现烤面包和三明治、咖啡等等，中西结合，根本吃不完。
　　唐蜜也就不客气的接受了陈钰送来的东西，其实大家都在一个餐桌上，很明显这些东西最后都是会一起吃的。
　　秦润跟王强可怜巴巴的坐在外面，眼巴巴的看着大家吃饭。陈钰跟唐蜜都于心不忍，端了东西去送给他们吃。
　　秦润拿了唐蜜递过去的豆浆，还酸溜溜的说：
　　“你们怎么这么好心，不会是因为在做节目才给我们送东西吧？”
　　唐蜜无奈的摇头：
　　“大家都是朋友嘛，早上要多补充营养，不然等会儿还有很多活动呢。”
　　秦润啃了一口包子，脸就皱在一起：
　　“老公~我不吃辣的啦，这包子是辣的！”
　　王强赶紧把她啃过一口的包子接过来，把自己手里的豆包子递给她：
　　“老婆乖，辣的我来吃，这个是豆包子你吃点。”
　　秦润很娇气的摇摇头：
　　“好了啦，我喝豆浆就行，豆包子太甜了啦我也不吃的。”
　　唐蜜看得无语，赶紧回去坐下，大啃辣包子。
　　华雪鸣默默的拿起豆包，见状，对唐蜜说：
　　“你要豆包吗？”
　　唐蜜摇头：
　　“你吃你吃。”
　　华雪鸣默默的啃了一小口，似乎在评估这包子可不可以吃，眉头都皱到一起，评估了半晌之后，又默默的啃了第二口。
　　华雪鸣啃两口包子的时间里，唐蜜已经吃了第一个辣包子，把魔爪伸向第二个辣包子。
　　她可喜欢吃辣的东西了，辣的包子配着热豆浆，不要太舒爽哦。
　　华雪鸣就一边看唐蜜，一边自己吃东西，没想到竟然吃完了一整个包子，简直是创下华雪鸣的个人吃包子记录了。
　　她甚至还想尝一下从来不吃的辣包子，看看是不是真那么好吃？
　　唐蜜吃东西的样子太让人有食欲了，脸颊鼓鼓囊囊的，眼神热忱又真实，小口小口动作很快，像兔子。
　　等到大家都吃完，工作人员授意下，陈钰跟唐蜜说：
　　“哎，给我看看你们的题卡呗。”
　　唐蜜把自己的题卡拿出来，跟陈钰她们的交换了一下，两边互看。
　　“啊，原来每一队的题目都是不一样的！”
　　唐蜜惊讶道。
　　陈钰跟江荣斌拿到的三个题目是：
　　在家里谁最爱干净？
　　你们结婚时的捧花是什么颜色？
　　谁睡在床左边？
　　陈钰跟江荣斌三道题的答案完全一样，才拿到了最丰盛的早餐。
　　“太厉害了吧，你们两个好有默契啊！”
　　唐蜜由衷的感叹。
　　陈钰看完唐蜜的，哈哈大笑：
　　“你们两个也好有趣啊，怎么这么搞笑，还养siri！为什么要养siri啊，怕有毛？”
　　唐蜜扁扁嘴笑：
　　“怕麻烦，我们家不太可能养宠物的。”
　　华雪鸣居然插话了：
　　“对，我有洁癖，我家不养宠物的。”
　　唐蜜惊讶的转脸看她，华雪鸣也似乎被自己的话吓到了，有点不安的扭过头看唐蜜。
　　两人对视一眼，唐蜜看她似乎有点惊慌，就对她甜甜的笑了笑。
　　华雪鸣扭过了头，看起来又回到自己之前那种自带结界的状态了。
　　跟陈钰两人聊过后，范君豪和宋晓都凑过来要看，大家就干脆把自己的题卡散开摆在桌子上，秦润跟王强为了合群，立刻把自己的也拿出来放桌上。
　　众人围着题卡又说了好多话，范君豪对唐蜜最后一题的答案非常羡慕，一直在说：
　　“原来你们两个是互相都有感觉啊！互相都追对方，太甜蜜了吧！”
　　宋晓捅了捅范君豪的腰：
　　“怎么啦，你不是很享受被我追的感觉吗？”
　　范君豪看着宋晓笑：
　　“但是有时候我也想体验一下追你的感觉啊，追别人很爽很刺激的。”
　　唐蜜笑着看他们打闹，只是说：
　　“我觉得还是两情相悦，自然而然的在一起那种感觉比较好。”
　　范君豪看一眼华雪鸣又看一眼唐蜜，总觉得这俩人之间没有什么来电的感觉，就调笑了一句：
　　“就像你们两个这样两情相悦吗？”
　　唐蜜卡住了，这个问题没法回答，只要一答就要撒谎。
　　她下意识的回头看看华雪鸣的脸色，生怕对方又要生气。
　　没想到华雪鸣倒是脸色没变，镇定自若的替她回答：
　　“嗯，对啊。”
　　众人起哄：“哇哦~”
　　唐蜜不知为何，耳朵根有点儿发热，明知道这句话就是撒谎。
　　可是，让华雪鸣这样的人，为了这样的节目，为了自己而撒谎的感觉……
　　还是很不错的。
　　一天时间兵荒马乱的过去，第一天的录制在漫天霞光里圆满结束，众人回到酒店休整，第二天奔赴一个热带雨林中的小村落。
　　“听说明天是体验小村落的农家生活哎，你可以吗？那边会不会很多泥水很脏啊……”
　　唐蜜一边收拾东西一边谨慎的问华雪鸣。
　　“我多穿点衣服，多带点手套吧。”
　　华雪鸣坐在沙发上喝水。
　　“嗯，那还要记得涂防晒，今晚做个面膜吧，在沙滩上那么久脸上皮肤都干了。”
　　唐蜜絮絮叨叨的说着，自己从行李箱里拿了个面膜出来，又看一眼华雪鸣。
　　“哦对了，你有面膜吗？没有的话从我行李箱里拿，没事。我先去洗漱了。”
　　唐蜜拿着衣服进了卧室，不一会儿换好睡衣从里面出来。
　　那是一件直筒式的金黄色纯棉布吊带睡衣，完全没有任何剪裁、设计、风格可言。
　　华雪鸣被她的衣服品味给击倒了，抬起手挡在脸前：
　　“你能不能换个好点的睡衣？”
　　唐蜜看了看自己身上：
　　“怎么了？有问题吗？我最喜欢海绵宝宝睡衣了，这个我还是在淘宝买的，才一百块钱，睡衣嘛，又不用穿出去做节目，怎么舒服怎么来咯，你不喜欢海绵宝宝吗？”
　　华雪鸣抬手捂着眼睛，叹了口气：
　　“你身材不差，为什么要穿抹布？”
　　唐蜜沉默了，瞥了一眼自己的衣服，想了想：
　　“你夸我可以，为什么要骂我的海绵宝宝？”
　　华雪鸣仰头靠在沙发上揉眼角：
　　“我只是陈述事实。”
　　唐蜜雄赳赳气昂昂的走进卫生间：
　　“那我天天穿这个在你眼前晃，接下来还有一个月呢，你逃不掉的！没有人类不喜欢海绵宝宝！海绵~~~宝宝~~~噢！”
　　最后几个字她还模仿着动画片唱出来了。
　　华雪鸣崩溃的躺在沙发上，简直开始怀疑人生，不知道自己为什么会出现在这里。
　　怎么会有这么幼稚的女孩子啊！
　　而且海绵宝宝那个动画片也不好看啊，太聒噪了，每次海绵宝宝一说话，华雪鸣就想捂耳朵。
　　爷爷给她放过这个片子，那时候她才十来岁，就很小大人的摇着手说：
　　“NONONO，爷爷，Idon`tlikethis.”
　　爷爷问她那你喜欢什么？
　　小华雪鸣拿出一个CD碟片：
　　“我喜欢Bach的《E大调第二小提琴协奏曲》。”
　　总而言之，小时候的华雪鸣从来都是只听古典音乐，只看歌剧的。
　　什么海绵宝宝，幼稚。
　　怎么可能会有二十岁的人类，还喜欢海绵宝宝那种东西啊。
　　唐蜜这个人真是太幼稚太讨厌了，跟自己性格一点儿都不合，回去一定要尽快离婚。


第10章
　　张昕住在节目组提供的酒店标间里，跟其他明星的助理住在一起，条件稍微有些艰苦。
　　跟她住在一块的刚好是秦润的助理，拉着她聊八卦：
　　“哎你知道吗，秦润之前跟王强在一块，还闹过假怀孕的戏码呢，跟人家说她怀孕了，结婚以后又说是流产了，娱乐圈的人啊，啧啧。哎对了你家那位怎么回事？我听说是契约婚姻，是不是啊？”
　　张昕推脱道：
　　“这个我也不太清楚啊。”
　　那助理一副过来人的样子拍着张昕肩膀小声说：
　　“我跟你讲哦，娱乐圈里没什么所谓的真爱的，这次来的这几对，你要是扒他们黑历史那一扒一个准，黑料满天飞，我做过三个明星的助理了，秦润这样婚姻还算稳定的都特别难得，其他人那私生活可混乱了，你再多呆几天就知道了……”
　　张昕把东西收拾好，赶紧去浴室洗澡，无视那个还在滔滔不绝的助理。
　　好在她洗完澡出来就看到那助理钻在被窝里咯咯笑，应该是跟男朋友视频之类，松了口气。
　　张昕拿出手机登录了微博，找到唐蜜的超话，今天又多了好多新帖子。
　　有人发帖尖叫：
　　“小甜糖新节目的海报来了！啊呀真是太好看了呜呜呜呜！”
　　下面附着《我亲爱的你》节目组的微博链接，节目组专门给每一对情侣发了一条海报微博，这条里面有四张唐蜜跟华雪鸣的精修海报。
　　张昕大致看了下，效果很不错。
　　唐蜜本来就是很上相的长相，华雪鸣也出乎意料的气质好，衣服又美，妆容又好，虽然布景稍逊一筹，但打光摄影技术好，也弥补了不少。
　　粉丝们各种尖叫舔颜，有的人把唐蜜截出来，给图片调色、加滤镜加字等等，自娱自乐。
　　“我家小甜糖真好看啊，今天被小甜糖甜到了吗？甜到了！”
　　“甜糖这身衣服好适合她，这种蕾丝只有给她穿才好看，好公主！”
　　“甜糖妈妈爱你！今天有没有好好吃饭！你太瘦了给妈妈多吃点！”
　　张昕看得有点好笑，她的工作有一部分就是通过这些超话监测粉丝动向，每天看花式表白都看累了。
　　不过很快，就有一些不和谐的声音出现。
　　“小甜糖的老婆到底是谁啊？我都查不到什么信息，只知道是个设计师。怎么这个图看起来她跟小甜糖关系不好呢？”
　　这条帖子底下，迅速涌来不少人开始发表各种意见，有人支持博主，有人科普，有人嫌弃博主想太多。
　　“啊我也有这种感觉，就觉得她跟小甜糖好生疏的样子，你看你看这个图片，两个人一左一右，视线都没有对视上，身体也隔得好远。”
　　“说不定人家摄影师要的就是这种效果呢？反正我看这两个挺配的。”
　　“行了行了，超话里都是新粉吗？几个月前超话里把人家设计师都快人肉一遍了，还不是什么都没找到？别蹦跶，别引战。”
　　几个月前的事，张昕也有所耳闻，唐蜜公布结婚照之后，她的超话里粉丝们全都疯了，各种脱粉帖、黑粉回踩、黑子狂欢爆料，还有人肉华雪鸣信息的，闹了一天一夜，直到公司方面出手才稳定下来。
　　那时候超话脱粉人数达到了关注数的十分之一，特别腥风血雨，但也正是这么一闹反而让唐蜜出圈了，知名度得到一定提升。
　　娱乐圈有时候就是这样，不怕你黑，反而怕的是你没料可黑。黑到极致时，路人反而会同情被黑的你，才有可能因为同情而粉上。
　　何况唐蜜本人的业务能力确实无可挑剔，非常吸粉。
　　所以现在超话里的粉丝，的确有很大一部分人都是新粉，进来磕颜听歌看剧的。
　　帖子下面还在不断刷新回复，不一会儿风向就变了：
　　“说真的我被这个设计师圈粉了，她穿这身黑的真的好帅啊，跟我家甜糖超级配的，图片姿势也摆的有诗意。”
　　“楼上的，要磕CP麻烦出去好吗，这里是单人超话懂不懂规矩。”
　　“是真的很配啊，而且人家已经结婚了，小甜糖肯定有自己的考量，说不定小甜糖真的很喜欢她呢，人家两个女才女貌，轮得到某些妖怪来反对？”
　　“额，楼上别走，我也想磕这对！咱们去开话题？这两个人的CP名叫什么好呢？”
　　看到这里，张昕激情打字回帖：
　　“叫雪蜜！雪蜜CP，所向披靡！”
　　张昕的微博名叫“大吃一斤”，在超话里是个高等级大号，她很少发帖回帖，但每次发帖都是爆真实的料，也是听命于经纪人指挥的一个爆料号。
　　她一出现，大家纷纷在下面排队跟楼：
　　“捉住一只一斤！一斤有料吗？为什么叫雪蜜？难道一斤知道情况？”
　　“说真的她俩到底是不是真的啊！我想磕这一对，用什么姿势入坑的好？”
　　“我觉得雪蜜这名字好俗气啊……”
　　张昕手指如飞的激情打字：
　　“是真的！”
　　粉丝们却已经在底下聊起来了：
　　“雪蜜是不怎么好听……众所周知，一斤老师虽然爆料准确，但文笔实在……”
　　“对啊，不如叫雪糖吧！”
　　“好好好这个好，干脆血糖CP好了，一听就糖很多，有个好兆头！”
　　“哈哈哈完美，我话题已经开好了，大家进来看看多多发帖！#血糖CP#”
　　张昕急得在下面打字：
　　“你们都是什么人啊，凭什么说我文笔不好！”
　　“#血糖CP#今天开坑啦，挖个坑埋点土数个一二三四五！咱们先来挖点雪雪的料！”
　　张昕点进#血糖#话题，粉丝们行动力惊人，已经开始盖楼、写规章简介，并且把华雪鸣少得可怜的百度百科搬了过来，还有人已经去谷歌开始搬华雪鸣的正式资料介绍。
　　“华雪鸣的百科资料，谷歌翻译搬运：中国最年轻的时尚界新星，大胆前卫、多样化的服装设计风格使她在XX时装周上仅凭一组作品即获得各界青睐……X月X日，与中国演员、歌手唐蜜结婚。”
　　还有人顺便开了华雪鸣的单人话题，只不过人数太少，大部分都是从唐蜜那里爬墙过去的粉丝，去稍稍观光了一下，就还是回到血糖这里来发帖回帖。
　　“没想到她这么优秀啊……有没有设计作品给我们看看？”
　　“扒到一组作品！我的天啊好漂亮啊但是好前卫啊太时尚了吧！”
　　张昕看了一眼那组作品集。
　　嗯……好的吧。
　　我果然还是不懂时尚。
　　她把这条微博转发给了唐蜜，顺便说了一下粉丝们建CP话题的事情。
　　唐蜜过了好一会儿才回复她：
　　“嗯好知道了”
　　感觉回复得很匆忙是怎么回事？张昕想到那个新婚蜜月套房里的场面，嘴角不由自主的露出邪恶微笑。
　　与此同时，唐蜜正躺在卧室床上，在滑动手机里的一张张图片，眉毛皱在一起，发出“噫”的声音。
　　谁能想到，每天把自己裹得严严实实一寸皮肤都不露的华雪鸣，设计的服装却如此的……暴露。
　　每天身上不超过两种颜色，且永远都是灰白黑三色替换的华雪鸣，设计作品却如此的色彩丰富。
　　每天眼高于顶，轻易不会低头看人的华雪鸣，做设计的时候居然能蹲下来给模特儿系衣带。
　　几组图片，看得唐蜜心情复杂，觉得又惊奇又好玩。
　　俗话说艺术作品最能反映创作者的内心世界。
　　那按照这个标准，华雪鸣的内心世界怕不是……很骚！
　　骚得让一般人不敢直视的那种！
　　唐蜜笑着捧着手机，回复了张昕的消息，不小心顺着那组图片的微博点进了#血糖CP#话题。
　　在话题里看了一圈，她为粉丝的想象力和观察力感到惊叹。
　　“你们看这张图，华雪鸣没有握紧小甜糖的手哎，为什么？”
　　当然是因为华雪鸣不想握我的手啊，虽然隔着手套，但她也很讨厌人体的温度。
　　“快看这一张，雪雪的眼神是不是在看小甜糖？还是在看裙子来着？”
　　对啊，是在看我……的蕾丝边裙子，好像恨不得上手替我整理一遍。
　　“唉物料不足啊，希望血糖多多发糖，小甜糖本人就是行走的糖块了，我想看她泡雪雪，把高冷雪雪也泡成甜的！”
　　唐蜜内心是拒绝的，总觉得按照这个趋势下去，在粉丝们犀利的眼神之下，她跟华雪鸣的假婚约根本经不起放大镜式的磕。
　　假的比鸡蛋还脆弱，还敢磕？一磕就碎了啊！
　　她真想跟粉丝说一声，别磕了，这对CP是不会给你们带来幸福的，没有糖，没有爱，没有真情实感，一切都是营业而已，营业！
　　但是，偶像本来就是给人带来爱和梦想的职业，她绝不可能打破粉丝的幻想。
　　这样一来，唐蜜觉得自己身上的担子更重了，还要背负着这么多粉丝的期待和梦幻，去演绎一场甜蜜的婚姻。
　　可怕，尤其是在对方不怎么配合的情况下，任务真是太繁重了。
　　第二天一大清早，华雪鸣起床，犹豫了一下，去敲唐蜜的门。
　　唐蜜还在呼哧大睡。
　　华雪鸣敲了半晌没人回应，干脆顺手推了一下，直接就推开了。
　　她修长的身影站在门口，愣住。
　　唐蜜居然不关卧室门？对自己这么没有戒心？
　　哪里来的莫名其妙的信任啊……或者说这是她的习惯？
　　那可真是个不设防的坏习惯。


第11章
　　华雪鸣站在卧室门口，没有迈步走进这个未消毒的房间，用尽所有勇气，也只是把脑袋往屋子里探了探。
　　唐蜜还在大床中央睡着，整个人睡得七荤八素的，双手双脚呈大字型摊开，完全没有会被人看到的自觉。
　　她就是这样，能吃也能睡，皮肤好，还不长胖，令人羡慕。
　　唐蜜穿的海绵宝宝睡衣完全被甩开一半，秀嫩的香肩，从睡衣的领口位置露出来，细细瘦瘦，白白嫩嫩，好像一道光，在昏暗的卧室里，夺目而璀璨。
　　在睡衣里面的小姑娘身段苗条，肩头带着柔滑的光，睡得安静，埋在凌乱黑发中的脸庞，好似一轮满月，圣洁而平和。
　　这场景让华雪鸣有一丝恍惚，感觉创作灵感蠢蠢欲动，脑海里闪过一些画面，凝合成一个词。
　　“下季度的主题可以是……”
　　华雪鸣把卧室门“砰”一声关上，快步跑出去。
　　这声响终于把唐蜜弄醒了，她在床上咕哝来咕哝去，左右乱滚了好几圈，好像一只毛茸茸软绵绵的小动物。
　　她把脑袋伸进被子里拱了拱，突然想起自己还在节目组酒店里，要赶紧起床去工作了，顿时哀叹一声：“啊啊啊——上班好痛苦！”
　　大声的哀叹过后，她才想起来，这房子里好似还有一个人。
　　没办法，那人的存在感太薄弱了，总是会被她忽略掉。
　　“华雪鸣你在吗，我出来了。”
　　私底下，唐蜜并不像在人前那样，“小鸣小鸣”的叫的亲昵，而是叫全名的。
　　她怕人家在外面正换衣服之类的，自己出去会撞见，于是就贴心的先喊一声。
　　等了好一会儿，并没有人回应，她小心的打开卧室门走出去，一眼就看到人了。
　　华雪鸣正坐在书桌前，对着电脑和手绘板奋笔疾书，深深埋头在电脑里，根本没回头看她一眼。
　　唐蜜穿的是酒店拖鞋，踩在厚厚地毯上完全不会有声响，她朝华雪鸣走过去，越过对方肩头往电脑上看了一眼。
　　电脑屏幕上是她不懂的软件界面，一套漂亮的服装设计图正在成型。
　　“哇，这是你画的？”
　　唐蜜不由自主的惊叹出声，没想到华雪鸣画功如此了得，随便几笔就画出了模特的基本轮廓，正在上面添加衣服。
　　她一说话，华雪鸣猛地跳了起来。
　　一个人猛地跳起来时，那动作幅度是非常猛烈的，更别提华雪鸣身形不算娇小，修长的四肢挥动起来，不小心带倒了桌上的电脑。
　　“啪”一下，电脑摔在地上，发出刺耳的响声。
　　“你干什么！”
　　华雪鸣愤怒大喊。
　　唐蜜后退了一步，她从未见过华雪鸣这么生气的样子，比喷火龙还吓人。
　　“我只是……”
　　“走开！”
　　华雪鸣一挥手，蹲下来检查电脑。
　　好在酒店地毯足够厚，电脑没有什么问题，只是稍稍有些卡顿。
　　唐蜜站在原地，绞着双手，不知道该说什么。
　　华雪鸣把电脑放好，保存好文件，转过身来，眉头紧紧皱着，盯着她看。
　　“坏……坏了吗？我赔你。”
　　唐蜜小心翼翼的说着，抬起眼偷偷瞥她。
　　“没坏，算了。”
　　华雪鸣也没了做设计的心情，把电脑收拾起来，跟手绘板一块又塞回包里。
　　“哦……”
　　唐蜜绞着手指，不知道该说些什么，只好不尴不尬的轻声说：
　　“那我先去洗漱了哈。”
　　华雪鸣在沙发上收拾东西，手上戴着一双丝质黑色手套，身上穿的是长袖复古睡裙，宛如维多利亚时代的贵族女孩。
　　她的脖颈高高扬起，不直视唐蜜，盯着墙壁上的一幅壁画，轻声说：
　　“不是你的问题，是我不冷静。”
　　这类似于解释的一句话，听得唐蜜瞪大眼睛。
　　没想到华雪鸣这样的脾气，居然还会给自己解释，挺温柔的。
　　“没有啊，都是我走路没声音，突然出声是挺吓人的，以后我也不会这样了。”
　　唐蜜很认真的低头承认了错误，略微想了想，她又继续说：
　　“以后我们还要一起住一个月，我会努力避免这些问题，尽量不惹你生气。”
　　她态度这么好，倒是让华雪鸣有点儿愧疚了，毕竟刚才自己很凶，还凶得没凭没据。
　　于是华雪鸣稍稍转过身来，瞥了一眼唐蜜，那双墨绿的眼眸里流露出一丝歉意。
　　她想要说点什么，可很多话到了嘴边却说不出口，想了想只是说：
　　“我也努力。”
　　唐蜜立即就高兴起来，绞着的双手松开，眼睛微微眯起，眉毛抬高，露出心满意足的笑容。
　　笑得很甜很甜，甜得让华雪鸣移开了视线。
　　“早上有人敲门，说今天在酒店吃早餐，你吃什么。”
　　华雪鸣整理着睡袋，把枕头、垫子这些一件一件拿出来，一一擦拭拍打后又放进去。
　　唐蜜去卫生间洗漱，闻言探出脑袋：
　　“酒店菜单呢？”
　　华雪鸣指了指桌子：
　　“在这里。”
　　唐蜜很自然的回去继续洗漱，水声哗哗的响着，她说：
　　“可以帮我念一下吗？”
　　华雪鸣还从来没被人这么使唤过，换做其他时间她都会直接拒绝，甚至给别人一个白眼，但是今天……
　　她刚刚还对唐蜜那么凶过，实在英雄气短。
　　华雪鸣把睡袋整好，塞进窗帘后面藏起来，自己转身去桌子上拿起菜单Ipad，一样一样的念：
　　“早餐类：猪肉小笼包，猪肉玉米煎饺，牛肉馅饼，小米粥、南瓜粥、红豆粥、鲜牛奶、双皮奶、酸梅汤；本地特色类：流沙包，菠萝油，虾饺，鸡爪，叉烧包，珍珠糯米丸子……”
　　她声音平平板板，好似那种电脑语音声，虽然断句精准但却毫无情感，听得唐蜜在里面都笑出声来了。
　　“好了好了，我就要小笼包跟小米粥吧，你要什么自己点。”
　　华雪鸣默默的在Ipad上点了单，默默的坐回去沙发上，开始发呆。
　　唐蜜收拾完自己，刚回房间换了衣服，酒店的餐就送上来了。
　　跟早餐一起来的，居然还有摄制组，扛着炮随着早餐进门开始拍。
　　“早上好啊，我们来个突击拍摄，就是为了拍一下咱们伴侣之间早上的状态，你们可以随意一点，这是要吃早餐对吧？继续啊，继续。”
　　来的是笑容可掬的一个女副导演，给两个人解释了好一会儿。
　　唐蜜拿起手机看，才发现自己忘了看副导演的消息，刚刚就通知过一遍了。
　　做综艺嘛，这种事情经常有，唐蜜很懂，但是架不住华雪鸣，完全不懂不说，还对工作人员怒目而视。
　　副导演讨好的笑：
　　“你们继续做自己的事就好，别在意我们哈，咱们就随便拍一点镜头就好了……”
　　华雪鸣不耐烦的抬手，打断她的话，冷硬的说：
　　“我不想被拍，你们出去。”
　　副导演愣了：
　　“可是另外的嘉宾都已经在拍摄了……”
　　华雪鸣眯眼，危险的低吼道：
　　“我不管别人，我这里是私人领域，我不想被拍。”
　　副导演被这么一吼，吓得直接后退几步，眼圈一红。
　　所有人全都愣住，不敢说话。
　　就在气氛剑拔弩张的时候，唐蜜忽然甜甜的笑了起来：
　　“哎呀，小鸣呀，不要开这种玩笑啦，你看小张被吓哭了都，好了好了，知道你早上起床气大了。”
　　她一边说，一边走过来，顺手牵住华雪鸣的手，摇晃着，扬起脸冲她笑，就像小孩子撒娇，画面其乐融融，甜蜜温馨。
　　只是在别人看不见的地方，她紧紧捏了捏华雪鸣的手心，隔着薄薄的丝绸手套，力度挺大，是警告的意味。
　　不配合？我告诉爷爷哦。
　　华雪鸣盯着她看，视线交流了一会儿，忽然垮下肩膀卸了力，转身走进沙发后面的书桌。
　　“好了小张，咱们速战速决的拍点镜头就可以，我家小鸣啊，其实就是没睡够，有点儿小小的起床气，她平时脾气可好了，大家多多包涵呀。”
　　唐蜜笑着，唇角像含着蜜，拉着刚才哭的小张的手，自己亲手帮她擦眼泪，哄小孩似的。
　　“乖了乖了，小张不哭，哭起来就不漂亮了，工作很辛苦吧，晚上请你们吃龙虾啊。”
　　小张的眼泪一直没敢掉，这会儿也是挤出笑容，领着其他人过来拍摄。
　　唐蜜问长问短：
　　“我们是要坐在这儿？东西怎么摆好看？我们现在就吃饭是吗？还要做其他的什么吗？聊天对吧？”
　　唐蜜拿起小笼包，沾了点醋，送到华雪鸣嘴边，轻声的哄着她：
　　“小鸣，来吃一口。”
　　华雪鸣全身僵直的坐着，并没有看镜头，也没人敢要求她看镜头，只是埋头在自己的牛奶鸡蛋里。
　　看到唐蜜的动作，她本来想拒绝，心里那股气无名火还没过去。
　　但抬眼看到唐蜜的眼睛，她什么话都说不出口了。
　　唐蜜眼睛里像是盛满了花蜜，温和又柔软，视线专注的凝视着她，大大的黑色瞳孔里，倒映着她的面容。
　　那双眼睛清澈，干净，透明又真诚，让人无法拒绝，又像一汪清水，浇灭了她心里的烦躁。
　　华雪鸣鬼使神差的张口，咬了一口她送来的小笼包。
　　这是她生平第一次吃别人喂过来的食物。
　　一旁的副导演小张拍到这一幕，激动了起来：
　　“哎好，这个画面太美了，可以再吃得慢一点，咱们多点角度……”
　　华雪鸣就着唐蜜的手，吃完了一个小笼包，随即朝着工作人员的方向瞪了一眼。
　　小张被吓得一哆嗦，什么话都不敢说了，埋头猛拍就完事了。
　　其他工作人员内心都是崩溃的：所以，这也能算是“小小的”起床气？“没睡够”？“开玩笑”？“平时脾气可好了”？
　　唐蜜这到底是什么等级的情人滤镜啊！八倍镜都不止了吧！


第12章
　　一顿早餐吃完，副导演也拍到了足够的素材，立即退避三舍了。
　　吃完东西二十分钟后就要出门集合，唐蜜没时间去跟华雪鸣讲道理，收拾东西间隙跟华雪鸣絮叨了几句：
　　“你不能这么任性知道吗，她们都是要吃饭的，你既然答应过来就要配合啊，而且国内的很多综艺都会拍早上起床的，咱们这个还好了，夫妻节目所以没法拍起床，就拍一下吃早饭怎么了嘛……”
　　华雪鸣沉默的在自己包里多塞了几双手套，又多塞了一瓶免洗消毒液，并没有答话。
　　不过唐蜜觉得她没有反驳，可能就是认同了，收拾完后提着包走过来，抬手在她肩上拍了拍：
　　“当然了，也是我没看到消息，没提前提醒你，不好意思哈。”
　　华雪鸣皱起眉头，看了看自己被拍到的肩膀，小声说：
　　“不要碰我。”
　　唐蜜稀奇的挑起眉毛，淘气道：
　　“哈哈哈，不喜欢被我碰的，你还是第一个。”
　　华雪鸣眉头皱得更紧了。
　　唐蜜本来还想再拍一下她开开玩笑，一看她神色就知道不能造次了，赶紧噤声出门。
　　今天的活动是去一个依山傍水的古典客栈里，自行收拾出一顿午餐。客栈主人也是一对夫妻，红脸膛的丈夫笑哈哈的，梳着麻花辫的妻子给她们收拾出来一些材料，分发到每个人手里。
　　妻子发布任务：
　　“咱们中午要用到的材料这里有个单子，大家可以自己领取任务，主要是去菜地里摘菜，钓鱼，捉鸡，喂猪。东西找齐了以后就可以等着开饭了，我们给大家做饭。”
　　所有人一听这话，脸上的笑容都有点儿维持不住了，陈钰拉着唐蜜，脱口而出道：“那要是找不齐怎么办？”
　　妻子笑容可掬：
　　“当然是什么时候找齐，什么时候吃饭啊。”
　　陈钰做了个鬼脸，拉着唐蜜：
　　“你们想去干吗？”
　　唐蜜看了一眼华雪鸣，她其实什么都能做，主要还是看华雪鸣的意思。
　　华雪鸣脸黑得吓人，那脸色都快媲美大厨用了十年的锅底了。
　　唐蜜连忙过去拉住华雪鸣的胳膊，悄悄在她手心里捏了捏，担忧的看着她：
　　“你要是实在不行，就跟节目组请个假，说你身体不舒服，在这边给饭店主人帮忙也行。”
　　华雪鸣艰难地转过头去，看了看刚下过雨、满地泥泞的菜地，又看了看满地脏乱的猪圈和鸡笼，随即像是忍受不了似的，捂住了脑袋。
　　唐蜜之前还是怕华雪鸣生气，现在已经变成担心她真的身体不适了，忙说：
　　“你可以吗？不行的话我跟节目组请假吧！”
　　华雪鸣捂着脑袋，还是摇了摇头：
　　“不行，不能让你一个人在这里。”
　　唐蜜心里微微的荡漾了一下，涌出一丝甜来。
　　她细细看着华雪鸣的脸，对方脸色明显是不适的苍白，但轮廓依然坚毅，眼神依然深邃，嘴角还挂上一点轻蔑的笑意，似乎没有什么能把她打垮。
　　这点挑战，或许对华雪鸣来说，还真不算什么。
　　唐蜜想起之前她了解过的很多事情，她知道华雪鸣是孤身一人摆脱了家庭背景，甚至是跟全家决裂之后做设计师的，科班出身的人为了接近时尚圈中心，甚至去做过设计师学徒。
　　那个时候，也不知道她忍过多少次。
　　“走吧，我们去……”
　　华雪鸣摸了摸额角，一开始的头痛过去之后，她就完全恢复了正常，那种舍我其谁的气场又自然而然的流露出来了。
　　她环顾四周，对比了好几个地方的环境后决定下来：
　　“我们去钓鱼吧。”
　　唐蜜抬眼看她。
　　她也低头看了一眼唐蜜，似乎是在征询意见。
　　唐蜜笑着点了点头说：
　　“嗯，好，那就钓鱼。”
　　秦润跟王强已经抢到了最轻松的摘菜的活儿，其他两对嘉宾很照顾两个年轻女生的组合，都在等唐蜜决定。
　　唐蜜决定了之后，就跟大家挥挥手笑着说：
　　“我们去钓鱼啦！大家好运！”
　　陈钰跟范君豪都挥着手祝福她们：
　　“好，祝你们满载而归啊！”
　　祝福之后，范君豪组去捉鸡，陈钰组去喂猪，大家欢乐的开始了折腾。
　　依山傍水的客栈旁边就有一个农家养殖的鱼塘，鱼塘里深不可测，表面很平静，底下却不知道有多少大鱼在游动。
　　这里的鱼塘养的鱼，都是一斤以上的，动不动还有很大的草鱼，而鱼塘主人给的钓鱼竿，只是一根竹棍。
　　“这个好难啊，万一棍子断了怎么办？”
　　唐蜜拿着棍子检查，看到棍子上面有些地方已经有裂痕了，明显是年久失修，心里一阵发愁。
　　“让我来。”
　　华雪鸣从她手里接过棍子，在鱼塘旁边四处转了转。
　　鱼塘周围乱七八糟，并没有怎么修整，很多瓦砾青苔，还有湿滑的泥土。好在节目组给每个人都发了长雨靴和塑料雨衣，身上不至于沾到泥。
　　唐蜜很纳闷，只看见华雪鸣在满地转悠，完全不明白她在干什么，自己无事可做，就开始一团一团的弄鱼饵。
　　鱼饵是那种买来的饵料，掺入夫妻俩给的红薯玉米面，把粉末加在玉米面里面，调入一些水，放在手心里搓成黄豆大小的圆球。
　　唐蜜觉得这就像在做什么红薯丸子一样，还挺好玩的，不一会儿就搓出来好几十个小团子，放在一块儿，上面淋上一点水防止晒干。
　　现在正是太阳最毒辣的时候，唐蜜戴了帽子还是被晒得脸上发热，她抬头看时，只见华雪鸣的身影映在太阳底下，站得直直的，手里忙活着什么。
　　华雪鸣身旁是摄影师，扛着摄像机在拍她的手。
　　蹲了很久，唐蜜一站起身，就一阵天旋地转，往后倒下去。她赶紧挥舞手脚试图抓住什么，却忽然抓到一只手。
　　等她好不容易稳住身体，才看到自己抓的是华雪鸣的一只手臂。
　　她抓的太用力，好像把华雪鸣手上戴着的丝绸手套给抓破了，露出一小片白生生的胳膊。
　　“哎呀……弄破了。”
　　唐蜜遗憾的看着那只美丽柔滑的丝绸手套，顺带看了几眼华雪鸣的胳膊。
　　阳光映照下，那胳膊上露出几乎透明的血管，长久未见天日，把那些粉嫩的肌肤，酝酿得如同上好的甜酒，只需要一眼就让人心醉。
　　华雪鸣看过来，脸色深不可测。
　　她也没说什么，只是皱着眉头把手上的东西放下，用另一只手扯着自己手套，转身去找自己的包。
　　“你刚刚在干嘛？”
　　唐蜜走过去，看了一眼她放在地上的东西，正是那根鱼竿。
　　鱼竿有裂纹的地方，细细密密的缠了好几圈铁丝，看上去再也不是之前弱不禁风的样子了，反而有了点现代渔具的感觉。
　　“哇……”
　　唐蜜发出惊叹，把鱼竿拿起来翻来覆去的看，感觉华雪鸣不愧是设计师，动手能力很强啊，做出来的东西特别结实，缠铁丝的方式都很平滑。
　　她手上拿着东西，往后看，华雪鸣正背着摄像机，在往手上套新的手套。
　　要套手套，就要先露出手来。
　　唐蜜踮着脚尖，很感兴趣的偷看她的手，也不知道几乎从来不见阳光的手，该是怎样白嫩细腻柔软呢？
　　可惜，因为阳光太猛烈，很多东西看不清楚，她用尽力气，也只是瞥见一团白嫩发光的东西一闪而过。
　　有点儿遗憾啊，要不然回去让她脱下手套看看？
　　唐蜜盘算着这些，一边拿着鱼竿过去，准备钓鱼。
　　华雪鸣拿了一双新的黑色手套，不是丝绸的，更像是普通麻布的材质，粗糙却好看。
　　她坐到唐蜜旁边的小凳子上，拿着鱼竿，用手套拈起一小块鱼饵，放在手心看了看，笃定的说：
　　“太硬了。”
　　说完这句，她把手里的鱼饵递给唐蜜，示意她接住。
　　唐蜜没有手套，手上早就是一股红薯玉米面味儿了，下意识的接住鱼饵，往上面淋水。
　　“手好笨，我来。”
　　华雪鸣忽然说了句话，从她手里把团子摘走，两根手指一碾磨，褐色的小丸子在她手套上咕噜咕噜的滚了一圈，就成了。
　　唐蜜还没反应过来，华雪鸣已经把几十个丸子全部加水稀释了一遍，在鱼钩上套好一个鱼饵，站起身来。
　　唐蜜仰着头看，华雪鸣身材修长，极具优势的大长腿前后分开跨着，身姿挺拔的抬起手臂，朝后一甩，鱼竿和鱼线像鸟儿一样从她头顶甩到身后，又从身后被甩进远远的鱼塘里。
　　英姿勃发，挺拔利落，舒展漂亮。
　　唐蜜真正是看呆了。
　　直到华雪鸣捏着鱼竿坐下，舒了口气准备钓鱼时，唐蜜还张着嘴在看她的手。
　　“怎么了？”
　　华雪鸣奇怪的看着她问。
　　“你……真的没考虑去跳舞吗？刚才的动作很适合跳舞，一般人都没有你那么舒展的……”
　　唐蜜也不知道自己在说什么，只好把心里的第一想法说出来，有点儿语无伦次。
　　其实唐蜜自己在偶像事业当中，不算是跳舞跳得好的类型，她的特点是人美声甜，唱歌好听，跳舞则是不上不下的水平。
　　所以她特别羡慕跳舞跳的好的人。
　　这会儿看到华雪鸣，只是简单的一个动作，就特别吸引人，简直按捺不住的欣赏。
　　“我小时候学过芭蕾舞。”
　　华雪鸣言简意赅的说，视线一直盯着水面的鱼漂。
　　“啊，那为什么现在没去跳芭蕾……”
　　唐蜜喃喃问道，真觉得挺遗憾的。
　　“因为跳芭蕾跳一个月，都买不起刚才被你扯破的那双手套。”
　　华雪鸣露出了壕的微笑。


第13章
　　另一边，陈钰江荣斌在抓鸡。
　　“哎呀这边这边！你把它往这边赶！”
　　“啊啊啊它跑得好快啊，抓不住啊，要不然抓那一只吧！”
　　“天哪它还啄我！好可怕！”
　　“你赶一下它，用铁锹赶它，拍它呀拍它呀！”
　　鸡满场跑，腾起一院子的灰土，两个人一边大喊大叫一边呛得不停咳嗽，抓了好半天，只抓到一把鸡毛。
　　等最后好不容易抓到一只中等大小的母鸡，从灰土里跑出来，这对夫妻灰头土脸，简直就像是两个土人。
　　江荣斌毫不介意的在陈钰满是灰土的脸上，“啵唧”一声亲了一口：
　　“老婆干得漂亮！”
　　陈钰拎着鸡翅膀满脸快乐，很开心的大喊：
　　“抓到啦！中午吃黄焖□□！”
　　江荣斌幽幽道：
　　“说鸡不说吧……”
　　陈钰眼珠一转，一抹脸，手上一层灰，嚷道：
　　“说鸡就说吧，文明不在家，哈哈哈哈哈！”
　　他们夫妻俩的任务完成的最快，得到了节目组奖励的神秘大礼包。
　　秦润跟王强那边，王强阻止了秦润不让她下地，自己拎着菜篮子在地里摸索着去摘。
　　秦润站在田埂上，还在不停的指挥王强：
　　“你摘那个，那个看着嫩一点。”
　　王强看了看那个才冒头的小青苗：
　　“这个还没熟啊……”
　　秦润一跺脚，噘嘴道：
　　“我就喜欢吃嫩的嘛！”
　　王强赶忙听话的摘下那根菜，却被在田边巡视的夫妻两个给阻止了：
　　“哎哎哎，那根还没成熟呢，不能摘掉的！”
　　被人家节目组给制止了，秦润也不好发作，只能撒娇道：
　　“哎呀，人家不认识嘛。”
　　陈钰那边拿到了大礼包，秦润酸溜溜的督促他老公加快速度，自己却不下地，还干脆跑到地头上，朝远处眺望。
　　她跑去范君豪、宋晓那边，看两个大男孩拌猪食，故作天真的看了一会儿，问他们：
　　“这个臭不臭呀？”
　　范君豪勉强笑了笑说：
　　“不臭啊，你自己闻一下，这是吃的怎么会臭。”
　　宋晓脾气也不太好，见状冷笑一声：
　　“其实这跟你平时吃的东西也没什么区别。”
　　秦润碰了一鼻子灰，尴尬的说了几句话，转身又去看唐蜜钓鱼。
　　唐蜜这边，华雪鸣是主要战斗力，她只负责照顾那些鱼饵，时不时的给华雪鸣喝点水。
　　太阳太毒辣，正是正午，就算静坐着也会晒得满脸是汗，华雪鸣也不例外，汗水沿着脸颊往下淌。
　　她自己快要被烦死了，眉头拧成一个疙瘩，怒气冲冲的瞪着太阳，突然冒出一句：
　　“为什么人要流汗？好脏啊。”
　　唐蜜一时语塞，原来不是在怪太阳，主要是怪自己流汗啊？那这都没法去安慰她，总不能让人家摘除汗腺吧。
　　唐蜜拿着湿巾，伸到化雪鸣面前，问：
　　“我帮你擦擦吧？”
　　华雪鸣瞅了一眼她的湿巾，很嫌弃，但还是点了点头。
　　唐蜜给她擦脸，湿巾沿着头发边沿一路下移，到她雕塑一般轮廓深邃的脸庞上，顺着混血特征明显的颧骨，擦到瘦的凹进去的苍白脸颊，再到线条流畅的下颌骨。
　　她动作轻柔，小心翼翼，擦的时候一路惊叹，觉得这个人的脸长得太完美了。
　　华雪鸣的脸，并不是传统意义上的那种美女，反而是有些奇特、有些混血且欧美的外貌，随便打扮一下，几乎就可以跟一些超模媲美。
　　唐蜜顺手帮她擦了一下脖颈上的汗珠，瞥了一眼藏在衣领里的锁骨，慌忙移开了目光。
　　没办法，锁骨也长得极其完美，是可以“锁骨养鱼”的那种绝妙角度。
　　可能有的人就是这样吧，找遍全身都找不出一丝不优美、不和谐的地方。
　　“人家说女娲造人的时候，有的人是女娲亲自捏出来的，有的是用泥点子随便挥出来的。我感觉你就是那种女娲亲自捏的，我就是泥点子甩的。”
　　唐蜜笑着调侃她。
　　华雪鸣偏过头，盯着她看了看，勉勉强强的笑了一下：
　　“那你也算是个比较好点的泥点子吧。”
　　唐蜜扁扁嘴：
　　“哎呀，真不会说话，女孩子说自己不好就是要你夸她啊。”
　　华雪鸣挑了下眉毛，很惊讶：
　　“夸你？你想怎么夸？”
　　唐蜜捧着脸想了想：
　　“嗯……就随便夸一下吧，比如说我好看可爱善良温柔甜蜜美好，闭月羞花沉鱼落雁之类的就行。”
　　华雪鸣听得皱起眉头，默默的听完了，只说了两个字：
　　“反弹。”
　　唐蜜愣了一下，半晌才get到她的意思，原来是把自己说的那些话都反弹过来，但是反弹这个词不是这么用的吧？
　　她哈哈大笑，拍着华雪鸣的肩膀：
　　“你是什么小学生啊，现在小学生都不用这种幼稚的词了吧，哈哈哈哈……你简直就是个老年人。”
　　华雪鸣耸耸肩，回头佯装生气的瞪她一眼：
　　“你再说，我就让你赔我手套了，六位数。”
　　唐蜜的大笑噎在嗓子里，立马正襟危坐，双手叠放在腿上，好像幼儿园小朋友一样乖乖坐好，露出典雅的微笑，唱了起来：
　　“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间，小鸣，希望你对我也献出一点爱，谢谢。”
　　华雪鸣被逗得，还是没憋住，噗嗤一声笑了出来。
　　她俩身后，摄影师端着相机大拍特拍，一边拍一边跟其他人偷偷交流：
　　“这期的素材又有了！可以剪成加长版了！”
　　“华小姐真的是第一次参加综艺吗？她好有意思啊！”
　　“其实主要还是唐唐引导的好吧，唐唐好可爱，这种日常我能看一百遍啊一百遍！”
　　“这一对我萌了，好好吃，什么傲娇霸道设计师和可爱小甜心啊！呜呜呜好萌好萌！”
　　“听说她俩都有CP话题了，我给你找一下你看看啊……你看，血糖CP，还挺多人发帖呢。”
　　“我去问一下副导演可不可以发帖……反正也是宣传嘛……”
　　于是，就在华雪鸣跟唐蜜百无聊赖的等鱼上钩时，她俩的CP话题已经爆了。
　　节目组官方大号直接下场，发了一小段花絮视频，带上了#血糖CP#话题！
　　视频里，唐蜜小心翼翼的拿着湿巾擦拭华雪鸣脸上的汗，不一会儿又哈哈大笑起来。视频做了消音处理，听不到她们说的话，但却看得到两个人的表情和动作。
　　“SZD！！！！！血糖SZD！！！”
　　“呜呜呜呜呜光看视频我就已经甜哭了，这是什么实锤大糖，我磕到昏迷！”
　　“我家小甜糖真是太甜了，谁看了不想咬一口啊，上啊小雪！你再不上我就上了！”
　　“嘿嘿嘿，你们都想承包小甜糖，那我就抱走我家大设计师了嘻嘻嘻。”
　　“啊羡慕，能找到一个无论何时都可以陪你欢笑的人是多么不容易啊，她俩好甜，简直是按头磕糖。”
　　“你这个官博也太皮了吧，以为这么一点花絮就可以满足我们吗？不可能！这种花絮我还要一万条！”
　　“今天我想做她俩手里的鱼竿。”
　　“我是她俩屁股下面的小板凳！！！”
　　“哈哈哈板凳这个，姐妹你好辛苦啊。”
　　“小甜糖那个表情完全就是看着喜欢的人的表情，这就是两个新婚伴侣度蜜月的样子嘛！”
　　“之前黑子们还说她俩是契约，我看黑子全家都是契约！”
　　秦润朝两个人走过来，正好看到华雪鸣“噗嗤”一声笑出来的样子，心里鄙夷的哼了一声。
　　秦润一开始是讨厌唐蜜，后来彻底的变成了讨厌华雪鸣。从见这对妻妻两个第一面起，她就很讨厌这两人，更别提她后来还被华雪鸣教训过。
　　她走的一步三摇，袅袅婷婷，来到两人身后探头看桶里，笑的娇娇柔柔：
　　“哟，还没钓着鱼哪？”
　　唐蜜回头看她一眼，笑着回答：
　　“是啊，钓鱼这种事急不得嘛。”
　　秦润那种尖酸刻薄的劲儿一上来，摇头晃脑的说：
　　“可能是鱼都比较怕你家这位阎罗王，不敢上来喽。”
　　话音刚落，一直安静看着水面的华雪鸣忽然眼睛一眯，手上开始用力。
　　“啊，有鱼上钩了，看来鱼都挺喜欢你的，秦姐你一过来鱼就来了，比鱼饵还管用哈。”
　　唐蜜嘴角挂着人畜无害的微笑，对秦润说。
　　秦润还没回过味来，听了这话高兴的一撩自己的长发，眉开眼笑，趾高气扬。
　　华雪鸣双臂用力，站起身来，跟水里那条鱼较劲。那条鱼动静还挺大的，在水里扑腾着，打的满塘都是水花。
　　唐蜜看华雪鸣有点吃力，连忙自己过去，双手覆在华雪鸣的手背上，咬着嘴唇给她帮忙，憋的脸都红了。
　　“好了好了要出来了要出来了！”
　　唐蜜一边用力一边嚷嚷，满脸潮红，身体往后退，半靠着华雪鸣，觉得自己的样子可能有点糟糕。
　　在她快没劲的时候，一条大鱼甩着尾巴，波光灿烂的跃出了水面！
　　大鱼浑身抖动，鱼尾乱甩，带起满天金色的水花。
　　华雪鸣用力过猛，没能挺住，鱼儿连着鱼线被甩往身后。
　　然后，这条将近四斤重的大鱼，直截了当的奔着秦润的脸就去了。
　　秦润尖叫都没叫完，就被鱼给砸了满怀，整个人向后倒去。
　　唐蜜回头看见这一幕，喃喃道：
　　“我说得对没错吧，她果然很招鱼儿喜欢。”
　　华雪鸣冷哼一声：
　　“前世可能是条人鱼，上半身是鱼的那种。”


第14章
　　秦润疯狂尖叫：
　　“啊啊啊啊啊！”
　　她双手挥舞，觉得自己满身都是被鱼弄上去的腥气，眼泪都下来了，觉得自己要晕倒了。
　　唐蜜跟工作人员一块帮忙去扶，那条大鱼则被华雪鸣嫌弃的甩到地面上。
　　工作人员把不停尖叫的秦润送进客栈去换衣服休息，鱼塘边总算清净了。
　　唐蜜跟华雪鸣对视一眼，两个人都忍着没笑出声来。
　　唐蜜找工作人员要了一双塑胶手套，戴上后把已经晒晕的鱼双手捧起来，折腾了半天才放进桶里，满意的瞅了瞅：
　　“太好啦，我要吃红烧鱼！”
　　华雪鸣瞅了一眼桶里的大鱼：
　　“这是一条马鳢，也就是黑鱼，最好用来烧汤，口感比较细嫩。”
　　唐蜜瞅她一眼，惊叹道：
　　“天哪，你还懂做饭？”
　　华雪鸣皱着眉头，不满的看她：
　　“你为什么觉得，我不会做饭？”
　　唐蜜想了想说：
　　“我觉得你做饭的时候，肯定是洗一根菜叶子就给自己喷一手消毒液吧。”
　　华雪鸣摇摇头，提起桶往客栈走，认真探讨：
　　“有些可能长虫子的菜，可以用稀释消毒水泡一下再做，不过有时候，泡过水的叶子就变色了，只能扔掉。”
　　唐蜜跟在她身后，只要一想象华雪鸣在厨房里用消毒水泡菜叶的样子，她就想仰天长笑。
　　又不敢笑出声，她只能捂住嘴偷笑，整个人笑成了手机震动模式，震了一路。
　　结果在客栈里碰见陈钰的一瞬间她就被发现了，陈钰对着她挥挥手问：
　　“唐唐，你笑什么呢？”
　　华雪鸣回头看过来，愣了一下，陡然间露出懂了的表情，怒瞪唐蜜一眼。
　　唐蜜一张嘴就笑出声来，完全掩饰不住，一边对着华雪鸣笑一边辩解：
　　“哈哈哈哈……我没笑啊，哈哈哈，你看错了，哈哈哈哈。”
　　华雪鸣无奈地摆摆手，表示不想理她，自己提着桶去交给店主夫妻。
　　店主夫妻看了看桶里的鱼，特别兴奋的露出大拇指夸奖她们：
　　“你们两个女孩子，这么厉害！这种鱼特别凶猛，还这么大，你能把它钓上来还不脱钩，力气真大！”
　　唐蜜终于笑够了，捧着肚子找了个板凳坐下，揉揉小肚子。
　　陈钰走过来迷惑的问她：
　　“到底有什么好笑的？”
　　唐蜜偷偷地跟陈钰讲了：
　　“小鸣真是太好笑了，有时候做的事能笑死人。”
　　陈钰听完却更迷惑了：
　　“这有什么好笑的？我说，这都能笑成这样，你这绝对是情人眼里出西施。”
　　唐蜜张口就想反驳，话到嘴边，余光瞥见越来越靠近的摄像机，就变成了甜蜜羞涩的微笑：
　　“你说的也有道理，嘻嘻嘻，她说什么我都觉得好玩。”
　　不远处的华雪鸣突然回头看了唐蜜一眼。
　　陈钰感慨地说：
　　“还是年轻人谈恋爱比较刺激啊。”
　　唐蜜恭维：
　　“没有，我也很羡慕你跟江哥之间的默契。”
　　两个人商业互吹了半晌，陈钰觉得自己跟唐蜜的关系更贴近了，唐蜜觉得自己再一次藏住了真相，都很开心。
　　午饭时间，所有人围在一个巨大的长桌上，热热闹闹的吃饭。
　　桌上是真正的农家柴火饭，中间一口大锅，两口小吊锅，分别放着石锅鱼、柴火烧鸡、红烧肉，旁边是众星拱月式的各色青菜。
　　浓厚的香气和水蒸气混合在一起，冉冉蒸腾而起，勾得人食指大动，色泽鲜艳、种类丰富的菜肴，每一道都足够吸引眼球。
　　石锅鱼有着金黄的鱼汤，在汤里冒出个鱼头，最后撒上去的新鲜香菜和小米辣，红红绿绿，增色又增香。
　　等大家聚齐，众人话都来不及说，纷纷动了筷子。
　　累了一上午，馋虫全被勾起来，根本没空管有没有摄像机在拍，每个人都显露出自己最真实的吃相，餐桌气氛热火朝天。
　　唐蜜先把筷子伸向石锅鱼，夹了一筷子黑鱼肉放进碗里，又拿公用饭勺给自己舀了一勺汤。
　　黑鱼皮黑，肉却极其细腻，美好的肌理被炖得软烂，在汤里露出丰腴白嫩的半边肉块。
　　汤色金黄，搭配白嫩的鱼肉，飘一丝香菜叶，光是看着就能想象到入口后那种美妙的滋味、柔滑的口感，一时间唐蜜竟有些不忍下手。
　　唐蜜一直觉得，美食不在多而在精，她喜欢一顿饭吃很多种东西，而不是一种东西吃很多的量，尤其是每顿饭、每种菜的第一口，是最美妙的一瞬间。
　　眼前这块鱼肉，光是眼睛看看就能感受到它的鲜美，第一口的滋味将会无比美妙，可那种美妙也是稍纵即逝的，是让人难以捕捉、难以再现的美好。
　　所以，对着这块鱼肉，唐蜜竟然叹了口气。
　　“唉……好想每一口都是第一口啊……”
　　华雪鸣坐在她旁边，才刚刚用消毒湿巾擦完自己的餐盘，没来得及去给唐蜜擦，唐蜜就把鱼汤放进碗里了，弄得她满脸都是遗憾的表情。
　　听到唐蜜叹气，华雪鸣点点头：
　　“第一口的确是最好吃的，但每一口都是一次复习啊。”
　　唐蜜猛地转头看她。
　　华雪鸣眼睛里仿佛盛着绿色的光芒，对唐蜜说：
　　“每一口都是值得珍惜的，慢慢吃吧。”
　　在气氛热闹、欢声笑语的餐桌上，她们两人的话既不好笑也不甜蜜，并没有被摄像机记录下来。
　　但唐蜜看着华雪鸣，总觉得自己有一种拨云见日的感觉。
　　她以前真的没有从这个角度想过，其实吃饭每一口都可以细细品味，确实每一口都是对第一口的复习，更是对第一口的查漏补缺。
　　如果抱着对每一口饭菜都很细腻体验的心情，那么这样的饭菜，也会有不一样的感觉吧。
　　唐蜜非常爱吃，针对吃这件事，她经常会想很多，可惜没人会跟她讨论这些，她身边的所有人都很急急忙忙，没人会让她“细细体味每一口的滋味”。
　　不管是助理、经纪人还是朋友聚餐，所有人都只会说“快点吃完我们去下个通告/去KTV/去买衣服”，不会有人告诉她“慢慢吃”。
　　这种感觉特别奇妙，明明是很平淡话语，可是唐蜜就是感觉到，有一股暖流从她心头缓缓升起，蔓延至全身，浑身都暖洋洋的。
　　跟刚刚被太阳暴晒的燥热完全不同，像一捧温水，滋润着她的心情。
　　“嗯，好！”
　　唐蜜咧嘴笑了，眼里装满星光，璀璨明亮，对着华雪鸣闪耀。
　　华雪鸣神色有一瞬间的紧张，她低下了头，看向餐桌。
　　唐蜜夹起那块鱼肉，饱满的蘸了汤汁，送进口中。
　　特别好吃，比她想象的还要好吃十倍百倍。
　　鱼肉鲜美得出乎意料，给人无与伦比的冲击感，整个大脑、胃和心脏都仿佛被这鲜甜填满；而在鲜甜之中又有微咸、微辣、微麻的汤，柔滑的汤汁裹挟着入口即化的鱼肉滋味，不受控制的蔓延，蔓延，从舌尖漫到喉间，从口里漫到心头。
　　“太好吃了！”
　　唐蜜只来得及大喊出这四个字，就赶紧伸胳膊去抢鱼肉，这种美味只吃一口根本什么都尝不到，比猪八戒吃人参果还叫人着急。
　　但鱼肉果然很受欢迎，好多双筷子都伸进锅里，她手不够长，等她好不容易杀出重围挤进去时，看中的那块好肉已经没了！
　　她正沮丧着，华雪鸣突然在她耳边说：
　　“碗给我。”
　　唐蜜听了，下意识把碗递过去，然后才反应过来，转头去看。
　　华雪鸣换了一双黑色丝绸手套，端着她的碗，直接站起身来，身姿优雅地用公用饭勺，给她碗里舀鱼肉。
　　饭桌上其他人一时间都静默了。
　　谁都没想到，面对美食，第一个忍不住站起来的竟然是华雪鸣。
　　“华姐，你喜欢吃这个？我们给你留着。”
　　坐在华雪鸣旁边的宋晓说。
　　宋晓本人很喜欢华雪鸣的设计，几乎算是个小迷弟，但因为太害羞，至今还没跟华雪鸣搭上几句话。
　　华雪鸣没理他，自顾自的舀了一大碗鱼汤，里面放了两大块鱼肉，把碗放到唐蜜面前，然后坐下，给自己碗里夹了点青菜。
　　“哇哦……好宠溺啊！”
　　范君豪大叫道。
　　“雪鸣，你跟唐唐也太甜蜜了！”
　　陈钰跟着起哄，跟着宋晓、范君豪一起鼓起掌来。
　　唐蜜盯着放在自己面前的碗，看着冒热气的鱼汤，一缕红晕慢慢爬上她脸颊，到最后，整张脸和耳朵都红了。
　　大家都是爱玩的性格，见唐蜜脸红了，都善意的笑着说：
　　“你们这恩爱秀得我们都要被闪瞎了！行了行了不吃了，这顿饭我们吃狗粮就够了！”
　　另一边秦润在咬牙切齿，王强却也忍不住跟着笑，鼓起掌来。
　　秦润猛地把王强的手臂按下去，撞在桌子上“砰”一声响，疼得王强龇牙咧嘴。
　　然而秦润已经没空管他，看大家都越来越喜欢这一对，满心都是想办法让华雪鸣跟唐蜜也要出个丑，报自己被鱼砸之仇。
　　她脑子飞速转动，很快摆出一个扭曲的笑容，拉过王强说：
　　“这也叫恩爱啊？那我们这样呢？”
　　她猛地在王强嘴唇上狠狠嘬了一口，两个人唇瓣紧紧相贴，都吻出了“啵”的声响。
　　然后她挑衅的看向华雪鸣：
　　“你敢这样对她吗？”
　　华雪鸣放下筷子，转向秦润，绿眼睛幽深，谁也看不出她的想法。
　　唐蜜的心都提到嗓子眼了，满脸都烧得通红，不知道她会怎么做。
　　不可能吧？万一呢？怎么办啊！


第15章
　　秦润私底下问了很多圈内人，大家一致认为，华雪鸣跟唐蜜这一对绝对就是契约婚姻。
　　某个圈内知名万事通的人都说了：
　　“这两个人谈恋爱的时候，谁都没拍到过，甚至连我都不知道她们谈过恋爱！这怎么可能呢？怎么可能有我不知道的娱乐圈新闻呢？答案只可能是，这两个人是契约婚姻！”
　　还有那种比较理智的人：
　　“应该是合同婚，看一看行程就知道，这个唐蜜从来没有去过那个华雪鸣发迹的城市，总不可能两个人谈的是网恋吧？”
　　总而言之，包括经验丰富的狗仔娱记在内，大家都对这一对很不看好，觉得就是契约婚姻。
　　既然得出这个结论，秦润就总想找个办法，让她俩在众人面前出丑，把契约婚姻的事情抖出来。
　　到时候自己再买个热搜，随便抖点半真不假的料出去，这俩就等着掉路人缘吧！
　　算盘打得啪啪响，秦润没想到的是，在节目里，这两个人还真的是……形影不离？默契十足？相亲相爱？时不时还要秀一下恩爱？
　　秦润很不甘心，可惜每次去跟这两个人接触，自己都要碰一鼻子灰，还要受身体和心灵的双重折磨。
　　而这种折磨让她更想揭露这一对的真相，不能让粉丝都被蒙蔽，更不能让这两个人上节目圈粉！
　　此刻，秦润正避开镜头，用阴险毒辣的眼神看着这两个人，嘴角挂着兴奋的笑意，一边捅捅王强，让他给自己帮腔。
　　可是王强平时废话多，这个时候却沉默了，无论她怎么捅都当做没注意，埋着头在饭碗里。
　　摄像机镜头转了过来，一旁围观的工作人员们全都露出期待的神情。
　　工作人员里面对这一对的看法也有些不统一，有些人也认同契约婚姻一说，但在跟组这几天里，看到这两个人的表现，他们又犹豫了。
　　如果她俩是真的就亲下去，如果是假的就不亲，没想到今天居然有这么简单的辨别方法，说真的，秦润这个梗玩得是666！
　　所有人都暂时安静下来，嘉宾们好奇的看着。
　　陈钰甚至不由自主的轻轻呢喃了一句：
　　“哇，这个有点刺激了哈。”
　　唐蜜的脸，越来越红，到最后已经红成了熟透的西红柿。
　　华雪鸣眼神幽深，神色没有变化，仿佛丝毫没有被触动，没有任何表情。
　　可她却缓缓转过脸去，看向了唐蜜。
　　唐蜜接收到她的目光，心头波澜起伏，一时间紧张得全身僵直。
　　身边还冒着饭菜的热气和香味，氤氲着旋转升腾，将其他的人和事都渐渐映得模糊，视线里全都是她看过来的眼神。
　　那双带墨绿感的眼睛里，有着如同雪夜森林一般的静谧与沉着。
　　唐蜜试图用眼神跟她交流，用眼神问她：你到底想怎么做？是要真的亲吗？
　　华雪鸣眼神一闪，低头看向自己的手套，看了一秒钟，又抬起头来，眼神里有一种坚定的意味。
　　唐蜜的唇瓣鲜艳柔嫩，刚吃过东西，水晶般在闪光，嘴唇的形状就像花瓣，好看标致又诱人。
　　这是很不错的一双唇，是万千少男少女都想挤破头去亲的一双唇瓣。
　　华雪鸣直直地朝着她的唇瓣低下头去。
　　唐蜜下意识的往后一退，想要躲开，却被一只手给箍住了腰身，不能动弹。
　　对方身体的热量，脸庞的热度，还有呼吸间喷洒的清淡香味，排山倒海一般朝她扑过来。
　　她眼睛瞪得极圆，抬起双手往前按住华雪鸣的胸口，却手很软，根本没有阻止对方的攻势。
　　周围似乎有人发出了起哄的“哇哦”声，她无暇去管，感觉身体僵硬得就像在雪夜里冻了一整天的小鹿，连额角都挂上了汗液。
　　她拍过好几次吻戏，都从没有这么紧张过，紧张得小腿都几乎要抽筋了。
　　华雪鸣的脸已经离她很近了，近到她看得清对方脸上细细的小绒毛，那是代表青春的可爱绒毛。
　　就在两人唇瓣只差一厘米的时候。
　　华雪鸣忽然抬起一只手，戴着黑色手套的手指，按在唐蜜唇上。
　　唐蜜尝到了属于丝绸的凉滑，和属于华雪鸣身体的清淡香味。
　　那种香，像积雪，像干硬的树枝，也像月光。
　　唐蜜甚至不由自主的深深吸了一口气，想要多品尝一下这手套上的味道。
　　然后，猝不及防的，她眼里，华雪鸣的脸庞近到一个不可思议的距离。
　　华雪鸣的眼睛微微眯着，睫毛在紧张的颤抖，鼻梁高耸，眼窝深邃到如同深渊。
　　蜻蜓点水一般，华雪鸣的脸很快退开了，也拿开了那只黑色的手。
　　空气终于再度流通。
　　唐蜜发现自己忘了呼吸，连连深呼吸几大口，脑子才开始转动。
　　她终于意识到刚才发生了什么。
　　华雪鸣隔着自己的手和手套，亲了一下她的嘴。
　　唐蜜愕然的看向华雪鸣的脸，脑子里有点空白，不知道该说什么好。
　　一旁，所有人都如同经历了一场大梦一般，放轻了呼吸，痴痴的看着。
　　有人声音轻飘飘的说：
　　“她俩这样真的，好好看啊……”
　　“有点儿浪漫啊，比直接亲好看多了。”
　　“太甜了，这个氛围……又甜又青涩，我觉得我回到校园时代了……”
　　“觉得刚才应该有那种钢琴的浪漫BGM。”
　　秦润差点疯了，她刚刚甚至也被华雪鸣简简单单的动作吸引，带入了进去，甚至觉得那双黑色手套按住对方唇瓣、再隔着手套亲吻自己手指的动作，很好看。
　　为什么会觉得好看呢？这到底有什么好看的？秦润百思不得其解，最后归结于华雪鸣手指太长了。
　　“为什么不直接亲啊？”
　　秦润还是没按捺得住，双手抱胸阴沉的问了一句。
　　华雪鸣从头到尾一直就没看过秦润一眼，但此刻听到这话，她却轻蔑地笑了，嘴角勾起，视线如利刃般看向秦润。
　　她开口，声音低沉有磁性，语气平淡：
　　“我给她最起码的尊重，她害羞，我不会强吻。”
　　这话就是在直接说，秦润刚才亲王强，就是在强吻了。
　　嘉宾们都很敏锐，立刻察觉到这两对之间问题很大，互相使了个眼色。
　　华雪鸣的粉丝宋晓连忙出来打圆场：
　　“华姐说得对，就算是伴侣之间也要尊重对方的想法才行，刚才隔着手套那一下，看得我都心动了。”
　　陈钰也挥挥手，给唐蜜夹了块肉：
　　“不过每一对伴侣都有自己日常习惯的相处方法，大家都是朋友嘛，交流一下也挺好的，来吃菜吧，菜都凉了。”
　　既然大家都这么说了，秦润也不至于自讨没趣，她不敢直视华雪鸣犀利的眼睛，只好把气都撒在王强身上。
　　她非要王强给她夹菜，又不说要什么菜，等王强夹了一块肉过来，她就娇气地叫：
　　“不知道人家要减肥吗，真是讨厌，还夹这种肉过来，这用酱油烧的呀，上面都是糖，一点都不关心我！”
　　王强真是哑巴吃黄连，有苦说不出，还在一叠声赔礼道歉：
　　“对不起宝贝，是我不好，我给你夹那边的青菜好不好？乖啦，减肥也是要吃饭的嘛。”
　　秦润瞥一眼青菜，刚好看到华雪鸣正伸筷子去夹那个菜，顿时叫起来：
　　“那青菜那么难吃，也就某些癖好特别的人会吃！哼，你这小笨笨，连我的口味都不知道吗？”
　　王强又是一阵赔礼道歉，把餐桌上每一道菜都夹了一点给秦润放到碗里让她品尝。
　　其他嘉宾每次看到秦润跟王强在那表演，都会陷入无话可说的迷之沉默，见了现在这个场面，纷纷尴尬的笑了，然后埋头苦吃。
　　本来好好的一顿农家饭，硬是被秦润的撒娇背景音给搞得不伦不类。
　　到了下午，大家要在一个房间睡午觉。
　　唐蜜对着跟她们进屋的摄影师可爱的笑：
　　“好啦好啦，我们每天睡前都要亲亲的，你们不要来打扰哦。”
　　打发了摄影师后，她回过头来看，只见华雪鸣已经抢占了屋子里唯一一个木头椅子，坐在里面闭上眼睛了。
　　明显是不打算就之前饭桌上的事说点什么。
　　唐蜜耸耸肩，自己爬上床去睡觉，长长的睡了一个甜蜜的午觉。
　　过了两小时左右，节目组工作人员也都吃完午饭、休整好，开工拍下午的内容。
　　下午就是大家一起去爬附近一个小山包，爬到山腰一个大平台上，节目组准备好了烧烤用具和食材，要在这里搞一个小篝火晚会。
　　“太棒啦！好多肉哦，简直就是天堂！”
　　唐蜜很开心，跟着陈钰宋晓等人一块去准备食材，把食材往串儿上一块块的串好摆好，上面撒上辣椒面和胡椒粉、盐，先腌起来。
　　另一边，无烟电烤架已经开好，还要范君豪、江荣斌等人去弄柴火，华雪鸣一个人看着烤架调整火力。
　　华雪鸣也听到唐蜜说这是天堂的话了，心里默默吐槽：不干不净的，简直就是地狱。
　　唐蜜拿着一盒切片西瓜，端到华雪鸣身旁，用小签子扎了一小块西瓜，送到华雪鸣嘴边。
　　华雪鸣用绿幽幽的眼看了她几秒钟，摇摇头表示不吃。
　　唐蜜很遗憾：
　　“是不是别人喂的东西你都不吃啊？”
　　华雪鸣很认真的点点头：
　　“对，都不吃。”
　　唐蜜吃着西瓜，无奈地走开，心想这个人真是太适合孤独终老了，谁能忍得了这样的脾气？那可真是圣人了！
　　华雪鸣则是在想：她刚才收拾完生肉，都没有洗手，就直接拿签子了，她是不是没有意识到这样有多脏？
　　看来自己得好好的教育她，让她至少懂得一点生活常识才行。
　　比如吃东西前要洗手。
　　比如接吻前……要闭上眼睛哦。


第16章
　　虽说是无烟烧烤，等大家吃完饭围着篝火坐在一块时，身上也都沾了点气味。
　　华雪鸣不停的把自己的齐肩头发抓到手里闻，闻一下就一脸嫌弃，用戴手套的手揉搓头发，好像试图把头发上的气味搓掉。
　　众人吃了好些乱七八糟的烧烤，这会儿都肚子滚圆，找了节目组送来的防潮垫，坐在篝火周围，脸色都是懒洋洋的。
　　篝火跃动，映照的每个人脸庞都比白天要深邃许多，更加了柔光滤镜，看起来都挺好看的，连秦润的脸色看上去都平静了。
　　陈钰起了个话头：
　　“怎么样，大家来聊聊当初是怎么认识的吧？”
　　都知道这是节目组事先安排过的聊天内容，范君豪立刻接上：
　　“哈哈哈，这个好这个好，谁先来？要不我先来？”
　　范君豪清了清嗓子，环视周围一圈，视线停在宋晓身上。宋晓则有点害羞的推了推他，但也没阻止。
　　范君豪面带笑意，娓娓道来：
　　“刚认识他的时候我还是大学生，有一天在音乐教室里弹钢琴，突然看到有个男孩走进来，我抬头一看，哎呀，长得好清新啊，还穿个白衬衫戴个黑框眼镜，完全是我喜欢的类型。他进来以后，因为屋子里也没别人，他就对我说：‘你认识范君豪吗？’
　　我说那当然认识啊，校草嘛。晓晓那个脸，瞬间就黑了，问我范君豪在哪里。我说你找范君豪干什么啊，结果你们猜怎么着？这家伙竟然就扬了扬那个小拳头，说要找范君豪约架！”
　　“哈哈哈哈哈哈……然后呢，你们打架了没？”
　　唐蜜笑得嘴角咧到耳根去，双手抱着膝盖来回跺脚，动作可爱得像个小孩子。
　　范君豪对她一笑，摇摇头：
　　“那当然没有，他很快就被我的魅力折服了，我们就谈恋爱啦。”
　　宋晓跟着也笑，笑容里有一种自然而然的骄傲甜蜜：
　　“我是他隔壁学校的，那时候我喜欢的一个女生喜欢范君豪，我气不过就想找他谈谈。”
　　范君豪插话：
　　“怎么谈，用拳头谈吗？就你那小拳拳……”
　　宋晓捂着脸笑倒在范君豪怀里。
　　范君豪连忙拍拍手：
　　“好了好了我们已经说完了，下一个谁来？”
　　陈钰举起手：
　　“我来呗！我老公是个导演，大概八年前吧，他导了一部戏，我去面试，结果面试那天我感冒了，在面试间外面就不停打喷嚏，进去之后一边演戏我一边打了好几个喷嚏，戏都没演下去，我都急哭了。我老公本来坐在正中间的，看我哭了特意绕过旁边的人，给我递了纸巾，跟我说别哭别怕，身体不好可以下次再约面试，不用着急，给我当时感觉就是他是特别会安慰人的一个人。”
　　陈钰一边说，一边看向身旁一直单手护着她腰背的老公，笑容里充满了甜蜜。
　　江荣斌也看着她，这个沉默的大块头男人，此刻神情简直是柔情无限。他轻轻的说了句：
　　“这么多年来，希望我没有让你失望，老婆。”
　　陈钰握住江荣斌的手，两人相视一笑。
　　然后，两个人双双把目光移向了就坐在旁边的唐蜜和华雪鸣。
　　为了离不断飞烟的篝火远一点，华雪鸣是坐在唐蜜身后阴影里的，看不清楚面容，火光只照亮了她的半边身体。
　　陈钰不太敢跟华雪鸣搭话，只对唐蜜说：
　　“唐唐，接下来你来说说呗？”
　　唐蜜笑盈盈的接了话茬：
　　“我说就我说，不过我们的经历比较离奇，我是先认识的她家里人，再认识小鸣的。”
　　华雪鸣抬起了头，瞥了一眼唐蜜的侧脸，神色变幻莫测，但也没有阻止她继续说。
　　唐蜜接着说话，眼睛里有暧昧不清的火光在闪耀，带着淡淡的微笑：
　　“我之前几个月回家休养，在我们家附近的一间私房菜里碰到一位老人，他跟我非常投缘，我们很聊得来。”
　　一边说，唐蜜一边回想起那时候的场面，一切都还历历在目。
　　她一直特别喜欢那家私房菜，那是一家湘菜五星级饭店主厨退休后，在自己家院子里开的店，每天只有两桌预约名额，还都是集中在中午十一点到下午两点之间，早了或晚了都没有。
　　唐蜜回家休息那几天，每天打电话去预约名额，约了一周才终于约到一个名额，带着爸爸妈妈一块儿去吃。
　　到了那家人家门口，她们进门时，正好碰上一辆豪华轿车停在门口，里面下来一个鹤发童颜的老人。
　　老人一眼看见唐蜜，跟她点点头，儒雅地微笑着打了招呼。
　　唐蜜看到了，在心里惊呼：老帅哥！
　　果然，当天预约好的两桌客人，除了唐蜜一家，就是这位老人了。
　　老人孤身一人，只有一位管家陪着他，管家还不上桌，再好吃的饭菜老人也吃不了多少，吃着吃着就停了筷子。
　　唐蜜全家欢声笑语的在吃饭。
　　“快尝一下这个酸萝卜肚丝，这个酸萝卜太带劲了，不知道他们让不让咱们带回家？”
　　“应该不让，这家店很严格的，禁止外食，好像也禁止外带。”
　　“孩子她妈你快多吃点猪脚，这个水晶猪蹄我吃不惯，给你给你。”
　　“蜜蜜你别光吃青菜，多吃肉，没事，在家里没那么多规矩的，还有饮料你想喝什么，我再帮你要一杯。”
　　唐蜜被爸爸妈妈一直投喂，实在吃不下了，不小心转头时，瞥见那老人的视线。
　　老人好像一直在看她们这边，脸上神情怅然又艳羡。
　　见唐蜜看过来，他又对唐蜜微笑，张口问了一句：
　　“我可以跟你们拼一桌吗？”
　　唐蜜回头看看爸妈，爸妈也愣了，眼神交流了一会儿，妈妈小声问：
　　“这不可能是你粉丝吧？”
　　唐蜜噗嗤一声笑出来：
　　“应该不是。”
　　唐爸唐妈连忙笑着站起来：
　　“老先生，完全可以，过来坐！”
　　没等唐家人动手，那位管家已经手脚麻利的把老先生的餐具和菜品、椅子全都搬了过去，然后扶着老人走过来坐下。
　　就这样，唐蜜认识了这位姓华的老人。
　　老人跟唐家人相谈甚欢，尤其对唐蜜特别感兴趣，很喜欢她，两个人聊起音乐、戏剧和舞蹈来十分投缘。
　　一顿饭时间很快过去，最后是华雪鸣来接老人回家的。
　　华雪鸣穿着剪裁合体的西装，严肃又冷硬，手上依然戴着手套，进屋一眼瞥见老人坐在这一桌，顿时整个人散发出凌厉的气场，审慎的扫视了一圈屋内的人。
　　还是老人自己说：
　　“小鸣放松点，这是爷爷刚认识的朋友，来给你介绍一下，这位是唐蜜，唐小姐，这位是我孙女华雪鸣，瑛国留学刚回国没几天，瑛国服装设计师，单身，无不良嗜好，你觉得怎么样？”
　　这话说得就特别有介绍对象的意思了，唐爸唐妈眼睛一下子就亮了，很感兴趣的上下打量华雪鸣。
　　唐蜜一时间没反应过来老人的意思，眨眨眼，不确定的问：
　　“挺好的？”
　　华雪鸣双眼微眯，射出一道锋利的目光，瞪她。
　　老人露出微笑，摆手道：
　　“以后你们可以多多接触一下。”
　　唐蜜不明所以的送走了一直对她怒目而视的华雪鸣跟她爷爷，回到爸妈身边。
　　唐爸说：
　　“蜜蜜啊……爸爸觉得那个女孩子确实不错。”
　　唐妈说：
　　“蜜蜜，妈妈也是这个想法，你年纪差不多了，是该认真考虑了，这家人看起来都挺好，你跟这个华雪鸣……要不发展发展？”
　　回想起这些，唐蜜还是会露出无奈的表情。她无奈的讲完了事情经过，耸了耸肩表示结束。
　　陈钰等人还张大嘴想听后续，不满道：
　　“然后呢？然后怎么恋爱结婚的啊？是闪婚吧？一见钟情那种？”
　　唐蜜想了想，不知道该怎么说。
　　假结婚是她自己的提议，因为唐爸没几天就突然查出大病，爸爸说，唯一的心愿就是想看到蜜蜜有人照顾。
　　唐蜜直接找了华雪鸣说明情况，对方也没有异议，反正自家爷爷也天天催。
　　两个人都没拿这个小证当回事，但没想到，婚后会有这种需要一块儿参加的综艺，爷爷又催，华雪鸣刚好想休息一下，也就来了。
　　这些事情，唐蜜不想告诉别人，那是她的家庭隐私。爸爸的病情现在已经稳定，她也想着很快就会离婚，并不想说太多。微信公众号百合小说社整理
　　所以这会儿她反而无话可说了。
　　正在为难的时候，身后忽然传来低沉的声音：
　　“是我先追她的。我见到她时，就觉得她有点儿像芳蒂娜。”
　　华雪鸣往前挪了一下，脸庞暴露在火焰映亮的橙黄之中，比她平时的样子柔和了很多，几乎让人认不出来了。
　　她视线转向唐蜜，双唇轻抿，随后很突然的微笑起来，像冰消雪融，像春风乍起。
　　她扬起天鹅般修长的脖颈，对着唐蜜，如同念诗一般，缓慢而柔软，充满感情的低声说：
　　“‘生性快乐，但沉思时快乐顿然消失；美如雕像，秀色可餐：这便是芳蒂娜。在这衣衫下面，可以看到一尊塑像，而在这塑像里面，有一颗晶亮的心。’【注：选自《悲惨世界》第四卷，译林出版社】”
　　跳跃的火光之下，她声线温柔，视线也平缓，安安静静的念完这段诗一样的话语。
　　世界有一瞬间的安静。
　　唐蜜沉浸在了她的绿眼睛里，那就像一条缓慢悠长流淌的大河，让人分不清水天界限，只想一跃而进入其中，与那个发着光的灵魂相遇。


第17章
　　天地开阔，山间夜风轻轻吹拂衣角。
　　火焰跳跃着，映照着所有人的脸庞。
　　当华雪鸣想要认真说话的时候，她的声音实在太好听了，语句又那么美。虽然在座的人都没太听懂，更没有看过原著、能对上号的，但不影响大家被带入到美好的情境里，一时间难以脱离。
　　唐蜜转过头去，细细看华雪鸣的脸庞。
　　华雪鸣盯着她，嘴角勾起，是笑得很开心的样子。
　　篝火周围，罕见的沉默了一会儿，最后还是陈钰打破了沉默：
　　“好浪漫啊……这个你是引用的话吗？”
　　华雪鸣点点头，心情很好：
　　“对，引用的《悲惨世界》。”
　　陈钰顿时有种肃然起敬的感觉，点头：
　　“我还记得我小时候也看过这个书，看了两页就睡着了……你居然能背下来，太厉害了。”
　　华雪鸣没有接话，只是温和的笑着，对她点点头。
　　唐蜜简直觉得，是不是华雪鸣被什么人魂穿了，几乎是变了一个人一般。
　　以前坐在她旁边都觉得冷，像时刻开着冷风的空调。可现在，空调被人调到了暖风档吗？
　　“你怎么突然心情这么好？还有心情逗我。”
　　唐蜜没忍住，问她。
　　“嗯……你猜。”
　　华雪鸣想了想，似乎没想出答案，干脆往后一倒，手掌放松地撑在地上，笑眯眯的说。
　　“……算了，猜不出来，过吧。”
　　唐蜜摆摆手，看着华雪鸣那双黑色手套，沾了地面的污泥，心想这怕不是又一个六位数没了？
　　这六位数也没得太快了，连个响动都没有，甚至都没人知道。
　　要不然自己把这手套等她换的时候要过去，拿回家洗一洗，卖个二手，说不定能赚五位数呢！
　　唐蜜越想越觉得自己真是商业鬼才，于是不时看一眼华雪鸣的手，碰到华雪鸣视线时，她就尴尬一笑。
　　华雪鸣捉到她在偷看自己的手，并没说什么，表情也没什么变化，似乎并不在意。但她的视线却总在最精准的时候看过来，每次都能抓到唐蜜的视线。
　　反复几次后，唐蜜眼观鼻鼻观心，规规矩矩的坐着，再也不敢乱扭头了。
　　篝火聊天结束，剧组派夜车把大家送回酒店，准备第二天的安排。
　　“明天是第一次拍摄的最后一天了，这三天的内容可能会剪个三期差不多，一季节目至少有十期……等回去休息个几天，马上又要去下一个目的地了，行程还蛮紧的。”
　　唐蜜看着张昕和工作人员核对后给她传过来的行程表，坐在客厅里，穿着粉红豹睡衣，用吸管喝着水，跟华雪鸣说话。
　　华雪鸣在卫生间里，水声一直哗哗的响，磨砂玻璃雾气蒸腾，连影子都看不见，也不知道听到没有。
　　唐蜜其实也就是自言自语一下，没指望对方回答，说着继续翻下一张图：
　　“啊，下一个目的地是湖南湘西，哇太棒了吧，那不就可以吃湘菜了，我超级喜欢吃湘菜的。哎对了，说起湘菜，我得给爷爷发个消息报平安。”
　　唐蜜翻出手机，跟爷爷发了几句微信，说了一下这边录制的情况，就说一切顺利，身体健康，玩得很高兴，请爷爷放心。
　　华老爷子没过多久就回复过来：
　　啊哈哈，你跟小鸣居然能玩得高兴？你可太有本事了，看来小鸣还是很喜欢你啊！
　　唐蜜回复道：
　　小鸣在这边也认识了不少新朋友，也不光是跟我玩，爷爷你还没睡呢？快点睡，不然长皱纹了。
　　华老爷子发了条语音，一点开就是他雄浑有力的大笑：
　　“哈哈哈哈哈！我们家小鸣我知道，她那性子还能认识新朋友？肯定是你认识了新朋友，介绍给她的，对不对！我老了，睡得少，皱纹都长得慢，你别担心。”
　　唐蜜面带笑意听完华老爷子的语音，又回复了语音过去：
　　“爷爷您可真是明镜似的，什么都瞒不过您。”
　　华老爷子又发了语音：
　　“小唐啊，爷爷人老了，话也多。爷爷想着你跟小鸣在一起，真的挺好的，你人那么好那么温柔，我家小鸣从小缺关爱，脾气也很暴躁，她能碰到你真的太好了，谢谢你照顾她。”
　　唐蜜听得心里一暖，老爷子说话从来都是直来直去，也从不说谎，这些话太温暖了。
　　不过也让唐蜜更心虚了，因为她就没觉得自己照顾过华雪鸣，两个人还是假结婚，基本上就是比普通朋友好一点点的关系而已。
　　她正听着语音出神，没注意到华雪鸣已经从浴室里出来，走到她身边来了。
　　唐蜜先看见两只塞在拖鞋里、竹子一般挺拔的白嫩脚踝，白到泛青，明显是缺乏阳光的那种病态白，却很吸引人的视线。
　　再往上是若隐若现的小腿，同样白到发青的肤色，同样细腻到不见毛孔更没有汗毛的皮肤，同样纤细挺拔，竹节一样的小腿。
　　再再往上，就是裹得严严实实、式样简约却能裹住所有皮肤的浴袍了。
　　“看够了没有？”
　　华雪鸣的声音忽然在唐蜜耳边炸响，比惊雷还要吓人，吓得唐蜜一个哆嗦，手机差点儿掉出去。
　　正在这时，手机页面上华老爷子的另一条语音又发过来，不小心被点开了：
　　“其实啊我真的想要我家小鸣多跟你学习学习，你这样的，才像我的乖孙嘛，咱们天生就应该是一家人。”
　　唐蜜心想，这是要糟。
　　抬头一看，华雪鸣脸色果然立马就黑了下去。
　　唐蜜连忙解释：
　　“不是，爷爷真的不是那个意思！”
　　华雪鸣冷冷的哼了一声，转身走到窗帘后面，拖出自己的睡袋，冷硬的扔出一句：
　　“你进去，我要换衣服了。”
　　唐蜜怀揣着手机，忐忑不安，瞅瞅华雪鸣的脸色，又觉得自己还是进去避避风头的好。
　　这个华雪鸣，对别的事情不是特别在意，但是只要是关于爷爷的事，她就一定要争宠，唐蜜早就知道的，因为爷爷太喜欢自己，华雪鸣脸黑过不止一次了。
　　唐蜜躺倒在大床上，翻出手机给自己的圈外闺蜜发消息吐槽。
　　她闺蜜名叫时晴，是她小学到高中的青梅，两家人一直住在一个小区。时晴是话唠，吐槽起来尤其带劲，每次唐蜜想找人吐槽就找她。
　　时晴也是唯一一个知道她是假结婚的朋友。
　　唐蜜发微信打字：
　　你说为什么华雪鸣她就这么爱跟我争宠啊？她对爷爷真是爱得深沉，但是爷爷总是要说我可爱说我好，我有什么办法。
　　时晴秒回：
　　那当然是因为你本来就是全世界最可爱最善良最好玩最有趣最招人喜欢的小糖糖啦！上至八十老大爷下至三岁小崽崽，谁见了你都会喜欢你哒！【超大么么哒.jpg】
　　唐蜜笑开了花，又闲扯了几句，时晴又问她：
　　喂喂喂，你不会真的喜欢上华雪鸣了吧？我看你刚才发了一百多个字，其中有八十多个字是在描述她的所作所为，难道你俩打算假戏真做？不要啊！那你要抛弃可可爱爱的我吗？【委屈哭哭.jpg】
　　唐蜜连忙打字：
　　怎么可能怎么可能！我当然最爱我们家晴天大宝贝啦，华雪鸣是谁不认识！我怎么可能喜欢上她？那人是个怪胎啊，今天还刚扔了个六位数的手套，我还想捡回来洗一下倒卖出去呢，没来得及。
　　时晴打字：
　　你……真的没有喜欢上她？
　　唐蜜有点奇怪，很少见时晴打这么点字就不说话的，就打字回答：
　　对啊，她对我来说连朋友都算不上，顶多是同事。
　　时晴那边先是正在输入，输入了一分钟又断了，然后继续输入，明显是在删删改改。
　　最后她发过来一句：
　　那就好，不要忘了我哦，晚安呐宝宝。
　　唐蜜回复：
　　不会哒宝宝你也晚安哦。
　　退出微信，唐蜜心想，今晚怎么所有人都怪怪的，连爷爷都有点儿怪。
　　这天半夜，《我亲爱的你》节目组公布了一条新物料，就是很简单的一句话：猜猜这是谁？
　　配图是一张两个人脑袋挨得很近的黑色侧脸剪影，看上去就像是要接吻一般，充满艺术气息，却又很高糊。
　　底下粉丝们深夜狂舞：
　　“我死了！你们这节目尺度真大！接吻都有了啪啪还会远吗！多拍点我们不嫌长！”
　　“这两个都是长头发，脸都那么小，鼻子那么高眼睛那么大的女孩子脑袋会是谁呢？真的好难猜好难猜哦~嘻嘻嘻”
　　“这两个人在干嘛在干嘛在干嘛血糖szdszdszd！”
　　“说句公道话，节目组你们能不能别老在晚上放物料？你们不睡我们还要睡呢，把粉丝都变成秃头对你们有什么好处？”
　　“呜呜呜她俩的侧脸头骨形状都好优秀哦，妈妈我也想跟小甜糖亲亲！”
　　“你们都要小甜糖，那我家化学名我就抱走了。”
　　“化学名是真的又美又飒啊，光看剪影我就【哔——】了”
　　血糖CP话题热度与日俱增，很快就达到了开通超话标准，虽然粉丝数还只有几百个，但各种同人文同人图已经蓄势待发。
　　张昕深夜刷微博刷超话，脸上挂着姨母笑，不停的给好多同人文点赞，给画的好的大大点赞。
　　凌晨一点了，她打了个哈欠，准备结束时，最后刷新了一下。
　　忽然冒出来一个帖子：
　　这两个人是契约婚姻，我这里有料，实锤，回复里见。
　　张昕后背发凉，在被窝里打了个寒颤。
　　这是怎么回事？


第18章
　　这条帖子一发出来，就在血糖超话里引起了轩然大波。
　　粉丝素质很高，基本都在礼貌询问，瞬间顶上了好几十层楼。
　　张昕吓得不敢睡觉，不停刷新手机，终于第一时间刷到了发帖人的最新回复。
　　“这是知情人爆出来的，华家现任当家人的聊天记录。”
　　然后是一张微信聊天截图，抬头是华宇鸣，的确是华雪鸣的表哥，现任华家当家人，掌管着华家在国内的大部分资产。
　　聊天内容是：
　　对方：华哥，听说你家表妹结婚了，怎么没请我们去喝喜酒啊？
　　华宇鸣：那是假结婚，家里人都知道
　　对方：惊讶.jpg，详细说说呗？
　　华宇鸣：为了哄爷爷么，爷爷从来就宠她，想看她结婚
　　对方：那她那个娱乐圈老婆是真爱吗？
　　华宇鸣：呵呵。
　　这张聊天记录一发出去，超话里居然安静了好一会儿，甚至没人在下面回复。
　　没人了解所谓的华宇鸣到底是个什么人，所以无法从任何渠道去鉴定这张图的真假，更没人有胆量去怼发帖人。
　　节目目前还没开播，粉丝们手里所谓的甜蜜证据就几张图几个花絮而已，谁都不敢说就对这两个人很了解。
　　过了一会儿，各种各样的观点都冒出来。
　　“聊天记录很容易就能伪造的哦，换个名字还不容易的，大家擦亮眼睛！”
　　“谁知道这个华宇鸣是谁……”
　　“其实我还挺相信这个图的，因为脱下CP滤镜来看，这两个人确实没时间谈恋爱啊。”
　　“闪婚这么多，凭什么就她俩是假的？我不信我不信，坐等打脸。”
　　“5555总觉得哪里这个聊天图哪里不对，哥哥什么的，真的那么了解自己的妹妹吗？华雪鸣不是一直在国外生活长大的吗？”
　　“大家不要给黑子热度！我已经看到了，这个居然上热搜了，明显有人买的！”
　　张昕翻着评论，看得脑袋发晕，连忙切换到微信给她的经纪人卫姐发消息：
　　卫姐卫姐出事了，被人黑了，买上热搜了！【截图】【截图】
　　可惜现在真是夜深了，卫姐也没有回。
　　张昕就抱着手机辗转反侧，想发给唐蜜看看，却又想起卫姐嘱咐过她，有坏消息可不要第一时间告诉艺人，这样非常影响艺人的状态，一想起明天唐蜜还要录节目，张昕就缩了。
　　然后她就睡着了。
　　第二天早晨，唐蜜的电话清早就响了起来。
　　她睡觉挺沉的，半天都没被吵醒，屋外睡袋里的华雪鸣却被吵醒了。
　　华雪鸣顶着一头乱发爬出睡袋，满心都是起床气，跑去砸门：
　　“唐蜜！接电话！吵死了！”
　　砸了好几下，唐蜜终于醒了，发出一声小动物似地嘤咛，揉了揉眼睛，赶紧接了电话。
　　“醒了醒了，别砸了！”
　　唐蜜冲着屋外喊，一边把手机放到耳边，一秒切换成温柔可爱状态：
　　“卫姐呀，怎么啦？”
　　卫姐在电话那边语速很快，把昨天的事情都说了一遍：
　　“昨天有人买热搜黑你契约婚姻，消息来源查不出来，你自己注意一下，看看是不是得罪谁了。还有这个锤是从华家那边透露出来的，你让华雪鸣也想一想，看到底是谁在搞你们，有线索吗？”
　　卫姐说话做事从来都是干脆利落，直来直去，说完就沉默了，等着唐蜜梳理清楚。
　　唐蜜一时间被信息轰炸了，连忙打开手机，快速浏览了卫姐发过来的一大串图片。
　　经过一个晚上的发酵，#唐蜜假结婚实锤#的话题，已经到了触目惊心的热搜第五位。
　　唐蜜个人超话里，很多粉丝情绪激动，有脱粉的，有黑子狂舞，乌烟瘴气乱七八糟。而在血糖CP超话里，粉丝们大部分都在哀叹和哭，一片悲凉气氛。
　　唐蜜又翻到实锤，看完后还是一脸茫然。
　　她根本不知道华宇鸣是谁，这件事必须要跟华雪鸣商量了。
　　她光着脚跑下床，踩着地毯打开卧室门跑出来，大喊一声：
　　“出事了出事了！”
　　然后她才看清楚，华雪鸣正在客厅里换衣服。
　　华雪鸣戴着一双手套，除此之外，身上只有一件内裤，正在穿Bra。
　　华雪鸣拎着Bra的手，微微颤抖。
　　绿眼睛瞪圆，满满都是惊恐。
　　“你！”
　　她只说出一个字，说完立刻转过身去，把Bra穿好，迅速套上一件衬衫，又套上长裤。
　　唐蜜已经瞠目结舌，站在门口呆若木鸡。
　　她眼前还是刚才，华雪鸣光着身体的画面。
　　华雪鸣皮肤常年不见阳光，都是病态的白，又是在窗户前面，映衬着熹微的晨光，浑身每一寸皮肤都在泛着柔白的光芒。
　　而她的身段，简直就是无可挑剔，古希腊雕塑般比例完美。腰肢细瘦如杨柳，大腿优雅，小腿细直，手臂如天鹅的臂膀，美得令人目眩。
　　唐蜜完全被震撼到了，她之前最大的野望就是，见一见华雪鸣永远藏在手套里的手。
　　结果，一下子给她来了个除手之外的全部身体大展览，她眼睛都有点不够用了，看过一眼就完全忘不了。
　　“你……你……先穿好衣服。”
　　唐蜜结结巴巴的，手心都是汗，冰冰滑滑的贴在手机上。
　　华雪鸣迅速穿好了衬衫长裤，背对着沙发停顿了半晌，低声说：
　　“出什么事了。”
　　语气里大有你不说清楚就立马把你按在地上抽一顿的架势。
　　唐蜜把脑子里那些画面甩甩头清理出去，然后把这件事来龙去脉都讲了一下。
　　说到华宇鸣的名字时，华雪鸣忽然转过身来。
　　她眉目如画，眸子里闪烁着幽绿色的光，脸色阴沉得吓人。
　　“是华宇鸣？这个bastard……”
　　她骂人的英文单词是非常标准的英音，听起来还有点好听。
　　事情说完，华雪鸣想了想说：
　　“我去问问秦润，她应该知道点什么。”
　　唐蜜连忙阻止她：
　　“你等一下，这些事交给我经纪人来处理，你先别急。”
　　唐蜜把电话开到免提上，跟卫姐说：
　　“华雪鸣怀疑是秦润在搞事。”
　　卫姐说：
　　“怎么样？华宇鸣的问题是怎么回事？”
　　唐蜜小声说：
　　“我开着免提呢，华雪鸣也在旁边。”
　　卫姐立刻改口：
　　“华小姐你好，我是小唐的经纪人卫停云，你那位表哥是什么情况？”
　　唐蜜抬眼看华雪鸣，看她面色不虞，还怕她是不喜欢卫姐，小声解释：
　　“卫姐她就是这个性子，只说事不联络感情的……”
　　华雪鸣抬起眉毛，微微一笑：
　　“我喜欢你的性格，卫小姐。华宇鸣是我表哥，一直不喜欢我，他只是猜到我是假结婚，没什么其他证据，我跟小唐做事很周密。”
　　卫停云立即接上：
　　“可以确认是秦润那边搞鬼吗？”
　　华雪鸣看看唐蜜：
　　“你应该没有得罪什么人吧？”
　　唐蜜想了想：
　　“我是真没有什么可以得罪的。”
　　华雪鸣于是说：
　　“节目还没播出，我跟唐蜜的CP就在网上火了，这很可能让秦润很嫉妒，她几次三番在我们面前挑衅我，都没得逞，现在只可能是她在搞事。”
　　卫停云想了想说：
　　“既然如此，我有一个简单的计划，就是需要华小姐配合。”
　　华雪鸣干脆利落的对着手机点点头：
　　“可以，我愿意配合。”
　　唐蜜简直惊呆了，不由自主说了句：
　　“卫姐，你跟华雪鸣真是合得来啊，我从来没见她对别人态度这么好过。”
　　华雪鸣抬头，瞥一眼唐蜜，微微笑着：
　　“我俩是一类人。”
　　卫停云：
　　“我的想法是这样的……”
　　两个人头靠着头，对着放在桌上的手机，认真听着，思考着。
　　血糖CP超话，白天又爆发了新的一波狂轰滥炸，不少人是睡了一觉起来才看见那个实锤的，又有无数心情要发泄。
　　在一众乱七八糟的哀嚎帖里，忽然有人弱弱的插了一个帖子：
　　“这个新开通的微博号，是不是华雪鸣啊……？【微博主页截图】”
　　这个帖子瞬间被顶得老高，聚集了不少粉丝，都在发问，却没人能确认。
　　“真的很像，你看这个头像就是她自己的照片吧？虽然好像是以前的？”
　　“微博名字就叫华雪鸣了，真的是今天开通的哎，那可能就是她吧？”
　　“呜呜呜，她是不是专门开通微博来澄清的啊？”
　　“谁知道……不过看她以前的采访之类的，感觉她性格可冷漠了，也不知道这个微博号是不是她自己开的，也可能是节目组工作人员让开的”
　　微博号开通不过几分钟，名叫“华雪鸣”的账号就发出了第一条微博。
　　“爱人，我来找你了。@唐蜜”
　　配图是两个人脑袋靠在一起的自拍。
　　唐蜜是一贯的美丽又可爱，笑得非常灿烂，对着镜头比耶。
　　华雪鸣嘴角微笑，有点儿僵硬，但好看得极其深刻，那双绿眼睛更是勾魂摄魄。
　　粉丝们疯狂涌入，狂欢式评论：
　　“怎么这么甜！啊啊啊啊！正主亲自发糖了！”
　　“我死了我疯了我炸了我哭了我不是我了”
　　“化学名你本人好好看啊！比那些网图还有节目组的图都好看啊啊啊啊啊怎么回事！世界上怎么会有这么好看的人！”
　　“这样美的绿眼睛是真实存在的吗？混血儿太了不起了吧我的天啊”
　　“这是什么霸道设计师的宠溺，爱了爱了。”
　　“我可以这三个字，臣妾已经说累了！”
　　不过一分钟，大家还在狂欢，唐蜜的微博大号就转发了那条微博。
　　转发语“我永远和你在一起。”
　　直接，热烈的告白，是最有力的武器，直击人心，让粉丝失语般疯狂嚎叫：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！我死了这一对太甜了！！！！”


第19章
　　今天的主要任务是替老乡卖土特产，有街边摆摊的，有去找当地便利店商量能不能收购的，还有去中心广场卖艺加卖菜的。
　　天气特别好，但在这种赤道边上的海岛上，万里无云就意味着热到乏力，加上拍摄现场都是自然环境，人人都被晒蔫了。
　　拍摄到中午，导演特地给所有人多加了一个小时的假期，让大家休息一下。
　　这一个小时，嘉宾们就集中到各自的保姆车里吃饭喝水休息。
　　秦润跟王强自然是共用一辆车，正在车里瘫着享受空调喝冰水，忽然听到有人敲门。
　　“谁呀？”
　　秦润诧异的问。
　　“华雪鸣，找你谈谈。”
　　门外的声音很好听，却让人意想不到。
　　秦润跟王强对视一眼，拎着水瓶下车。
　　这么热的天气，华雪鸣终于换了短袖和长裤，但她胳膊上依然套着防晒长手套，一点皮肤都不露。
　　秦润一看这个人就觉得浑身又热又烦躁，皱着眉头瞅着她，想发火，却又怕被打，把自己往保姆车的阴影里藏了藏，压着火问她：
　　“有什么事吗？”
　　华雪鸣朝她抬抬下巴：
　　“跟我来。”
　　她说完自顾自往前面一家露天咖啡馆走。
　　走了几步路，她回头，见秦润还站在保姆车阴影里，一脸犹疑。
　　华雪鸣冲秦润挥舞了一下拳头，皱着眉头，狠狠的一笑，那表情犹如准备吃小孩的怪物。
　　秦润吓得往后一退，还是咬着唇走过来。
　　两个人进了咖啡馆，华雪鸣跟店员说了，要了个最隐蔽的小角落，半包围式的小桌。
　　秦润挥着手满脸不耐烦，额角都是汗：
　　“有什么事快说，我刚才一路走过来都没打伞，要晒黑了。”
　　华雪鸣单刀直入：
　　“你是不是买热搜黑我跟唐蜜？”
　　秦润脸色有点迷茫，待弄清楚她说什么之后，却露出快意的表情：
　　“真的有人买热搜了啊？哈哈哈，真是大快人心！”
　　华雪鸣看她脸色不像是说谎，却不依不饶：
　　“你不要装傻，我练过武术的。”
　　秦润往后一靠，靠在椅背上，记恨道：
　　“你们得罪的人是不是很多？我看你这种性格，就容易得罪人，你要是不改改，以后还有的是热搜要上。”
　　华雪鸣盯着她的眼睛：
　　“不要耍赖。”
　　秦润很不舒服，站起身来：
　　“我什么都不知道，我走了。”
　　华雪鸣却一把拽住她胳膊，轻声说：
　　“你现在走，可要考虑后果。”
　　秦润咬牙恨道：
　　“我，难道你，你还敢打我？”
　　华雪鸣微微一笑：
　　“谁知道呢？我性格恶劣嘛。”
　　与此同时，王强正在保姆车窗户里探头探脑，却看见唐蜜朝这边跑过来。
　　唐蜜很着急的样子，拍拍他的车门：
　　“怎么办啊强哥，我家小鸣好像要找你家秦姐的事，我没劝住，秦姐会不会有危险啊？你快过去看看吧强哥！”
　　王强一听这话，赶紧走出车子，瞥一眼唐蜜，见对方脸上的着急不像假的，自己也跟着慌了。
　　“走走走！我们去看看。”
　　唐蜜跟在王强身后，两人一块跑进咖啡馆，正巧看见华雪鸣握着秦润的手，两个人在说话。
　　唐蜜轻声惊呼道：
　　“天哪！小鸣可是学过武术的，这秦姐要是有个三长两短可怎么办呀！”
　　王强出乎意料，勇猛的冲上去，一把拉开华雪鸣的手：
　　“你干什么！有什么事冲我来，欺负女生算什么本事！”
　　华雪鸣见是他，露出挑衅的笑容，拍了拍自己手套上的灰尘，轻蔑道：
　　“木头人也会说话啊。”
　　王强被戳到软肋，一下子外强中干起来，还是赶过去把秦润抱在怀里，压低声音：
　　“有事冲我来，她什么都不知道。”
　　华雪鸣感兴趣的挑起眉：
　　“那你都知道？”
　　王强自觉失言，咬着唇就想拖秦润离开，却因为地形比较复杂，没走出去。
　　华雪鸣继续问：
　　“我的假热搜你知道吗？”
　　王强回头，脱口而出：
　　“不是假热搜，那都是实锤！”
　　华雪鸣眉头一皱，却露出轻笑，目光幽深，如慑人的猛兽：
　　“你买的？”
　　王强不答，又低下头去。
　　华雪鸣轻叹一声：
　　“唉，软饭男一个。”
　　王强豁出去似的一抹脸，昂起脑袋：
　　“对，就是我买的，这件事润润从头到尾什么都不知道，你们想怎么样！”
　　秦润原本一直躲在王强怀里抹眼泪，听到这话，惊愕的抬起头看着自己老公。
　　仿佛她是第一次看清这个人一样。
　　这么多年来，秦润从来没见过王强对别人这样说话，王强就像是蹲在她脚下摇尾乞怜的一条哈巴狗，她早就忘了这个人也有过说一不二的一面。
　　她也早就忘了，王强说过，要做她一辈子的守护者。
　　“老公……你为什么要这么做？”
　　秦润握住王强的手，颤抖着声音，不可思议的问。
　　王强低下头，视线温柔的不可思议：
　　“因为你说你讨厌她们，我想给你一个小惊喜。”
　　“老公……”
　　秦润眼眶湿润了。
　　华雪鸣好笑的看着这一幕：
　　“麦克白夫妻？”
　　王强没听懂，愤怒的抬起头：
　　“你想怎么样？就算知道是我买的，你们难道还能去起诉我？”
　　华雪鸣摇摇头，抱着胳膊站在一旁，看向另一边。
　　唐蜜笑嘻嘻的走过来，挥着手机朝王强亮了亮屏幕：
　　“哎呀，不好意思哦，我刚才正巧在录视频。”
　　王强脑子一懵，瞪大眼睛看着唐蜜的脸。
　　他简直不敢相信，像唐蜜这么一张人畜无害、甜美可爱，几乎是男人心目中不可抗拒的甜美脸庞下，居然隐藏着这么……这么……恶毒的心！
　　这一切都是唐蜜跟华雪鸣做的一个局！
　　王强跟秦润对视一眼，双双决定，接下来只能放低姿态了。在低姿态做人这方面，这两个人其实是真的很有经验。
　　华雪鸣朝他们走过来，对着王强说：
　　“你的料是哪儿来的？”
　　王强低着头道：
　　“圈内朋友发给我的。”
　　华雪鸣逼问：
　　“是华宇鸣身边的人？”
　　王强摇摇头：
　　“不是，传了两三道才到我这里。”
　　华雪鸣想了想，没再问什么，挥挥手，自己就往外走去。
　　唐蜜跟在她身后，朝两个人俏皮的一吐舌头：
　　“强哥秦姐，今天的事你们不要说出去哦，还有热搜，麻烦你们自己想办法降一下，不然我手机里这段视频可能会泄露出去哦。下午还要录节目，一起加油吧。”
　　说完她还可爱至极的比了个耶的手势。
　　华雪鸣迈开大长腿走在前面，唐蜜一蹦一跳的跟在后面，脸上洋溢着开心的气息。
　　这样的她看着就十分平易近人，连咖啡馆的店员都来跟她搭话：
　　“你……你好，是小甜糖吗，可以给我签个名吗？”
　　唐蜜很开心的点点头：
　　“好呀好呀！签哪里？”
　　店员四下看了看，干脆一指自己的胳膊：
　　“签这里！”
　　唐蜜想伸手去握住那店员的胳膊，手刚伸出去，却被一双带着防晒袖套和手套的手给挡住了。
　　华雪鸣面容冷酷，一边拦住唐蜜，一边自己伸手，用两根手指捏住那店员的手腕，把她胳膊抬到唐蜜面前：
　　“签吧。”
　　唐蜜可爱的做个鬼脸，签完自己的名字，还画了个心。
　　店员瑟瑟发抖的回到座位上，拿到爱豆签名的快乐已经被冻得消失了一半。
　　唐蜜对店员说：
　　“秦姐跟强哥还在里面哦，麻烦你们照顾他们一下，送他们两杯咖啡，算我的。”
　　店员连忙点点头，羡慕的说：
　　“小甜糖，你对同事可真好！”
　　唐蜜摇摇手，走了出去。
　　她跟华雪鸣一块儿回到保姆车里，先喝了一瓶冰水，用洗脸纸巾擦脸。
　　华雪鸣则是仔仔细细的给自己手套除尘，皱着眉看手套，很不满的样子。
　　唐蜜问：
　　“怎么还愁眉苦脸的？事情不是解决了吗？”
　　华雪鸣盯着手套：
　　“这双手套刚才碰过太多人，不想要了。”
　　唐蜜见状，干脆蹲下来，双手托起华雪鸣的两只手，把它们捧在手心里，虔诚又认真的对着手套吹了几口气。
　　“好了，我把我的仙气吹到你手套上了，这双手套从现在开始褪去了坏人的气息，只留下我的仙气了！不要乱扔东西嘛，都挺贵的，过日子还是要节制一点。”
　　唐蜜笑意盈盈，粉粉嫩嫩的脸颊上，有可爱的小梨涡，盛满了令人心醉的香甜气息。
　　华雪鸣盯着她看，轮廓深邃的眼睛里，倒映着她的身影，带一丝暗夜般的绿。
　　最后，华雪鸣把手收起来，轻描淡写道：
　　“好吧，再留几天。”
　　唐蜜嘿嘿嘿的笑，回到自己座位上，点开手机。
　　她把刚才的事情经过，拍摄到的视频都发给卫停云，仔细说了一遍当时的情景，说完后又补充了一些自己的看法：
　　“王强未必有这个心，我倒觉得是别人怂恿他这么干的，可能为了讨好秦润。他跟秦润之间是共生关系，虽然感情不太健康，但真的互相离不开。但以他的智商，想不到拉踩我们这种手段，背后还是有别人。”
　　华雪鸣听着她说语音，觉得她说话还挺有条理，而且观点跟自己一样。
　　果然看起来就聪明的人，一般也是真的聪明。唐蜜本身就长得聪明讨喜，做起设局、引君入瓮这种坏事来，依然很讨喜。
　　华雪鸣现在觉得唐蜜越来越有趣了。
　　不单纯的小坏蛋，不蒙昧的小花瓶，她可能有好多种面具，好多种角色，你永远不知道她在你面前掩盖着什么。
　　但她的每个笑容，看起来都那么真诚。
　　特别有意思。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　这天余下时间里，不管做什么任务，秦润跟王强都跑得远远的，避开华雪鸣唐蜜的视线。
　　拍摄的工作人员不得不跟着秦润他们越跑越远，一边扛着摄像机跑，一边跟前面两个喊：
　　“能不能停一下，就在这里拍吧！”
　　秦润王强回头一看，居然还能看到华雪鸣唐蜜的身影，顿时吓得抖如筛糠，继续迈开腿，一个搀着一个往前走，对工作人员说：
　　“不行不行，再走走，再走走，不能让那两个阎罗王看到我们！”
　　工作人员往后看看，正好，看到的是唐蜜翘着一只脚蹦着跳着，给华雪鸣递过去一瓶水的温馨画面。
　　唐蜜永远那么可爱，笑得好甜，活力十足，这么热的天气看着她就凉爽下来。
　　华雪鸣也心情很好的样子，接过水来还仰着头跟唐蜜说话。
　　真正是一对璧人，甜甜蜜蜜，可可爱爱。
　　工作人员只能扛着摄像机一边跑一边小声念叨：
　　“哪里有什么阎罗王啊？唐蜜她们那么可爱，这秦润怕不是傻了吧……”
　　今天任务结束的比较早，大家提前回到酒店收拾东西，明天早上该回家的回家，该赶通告的赶通告。
　　这一次录制结束后可以剪出来三期左右的内容，包括一个先导片，过一周左右所有嘉宾再赶去下一个地点。
　　一季节目有三个录制地，下个地点在湖南湘西的某个小城里，继续主打世外桃源、放松心情的招牌。
　　回了酒店，唐蜜在门外碰上陈钰跟江荣斌，两个人在酒店外面的小天井里坐着喝茶。
　　唐蜜过去打了声招呼：
　　“在这好清闲啊。”
　　陈钰见她来了，忙放下茶杯，朝她挥着手：
　　“你过来你过来。”
　　唐蜜好奇的坐过去：
　　“陈姐有什么事？”
　　陈钰在自己包里搜了半天，找出来一个精巧的小盒子，递给唐蜜：
　　“这个是我送给你们夫妻俩的见面礼，来之前就挑好了的，没想到一直没机会给你们，太忙了这几天。你们拿着玩吧！”
　　唐蜜又惊又喜，忙握住陈钰的手：
　　“陈姐你怎么这么好啊，这几天你们已经很照顾我们了，我们都没法回报，现在还要拿你的礼物，我脸都发烧了！”
　　陈钰笑着没说话。
　　江荣斌在一旁笑眯眯的说：
　　“你就拿着呗，这就是我们俩的一点心意。”
　　唐蜜打开盒子，里面是一对情侣对戒，看着就很不便宜。
　　“这是大家都有的吗？”
　　陈钰摇摇头：
　　“不是，我只想送给你们，我真的很喜欢你们两个，请你们以后务必要好好过日子啊！”
　　原来陈钰也是个……CP粉啊。
　　唐蜜心头发虚，脸上却丝毫没有表现出来，甚至还露出羞涩的笑容，好好的答谢过了陈钰和江荣斌，回到酒店。
　　华雪鸣不知道干嘛去了，没在家里。她把盒子随手放在客厅桌子上，自己进卧室收拾东西。
　　华雪鸣从酒店大堂回来，一眼就看到房间里多出来的东西。
　　她对屋子里的每个地方、每个细节都会不由自主记得很清楚，从来没有出过错，必须要让每个东西都老老实实呆在原本的位置，她才能感觉平静。
　　这会儿屋子里多出来一个东西，对她来说，刺眼得就像在桌子上放了一束烟花一样，无法不注意到。
　　华雪鸣仔细看了看，发现那是一个戒指盒子。
　　而且，看大小，应该是两只戒指。
　　她挑了挑眉，朝紧闭的卧室门看了一眼，眼睛微微眯起。
　　她绕着那张桌子走了一圈，找了个地方坐到沙发上，盯着那盒子看。
　　这个唐蜜……到底想干什么？
　　要不要打开看看？
　　华雪鸣手指藏在手套里，痉挛性的勾了勾。
　　她鬼鬼祟祟四下看了半晌，盯着卧室门，把手伸向小盒子，很慢很慢的打开。
　　里面果然是一对精美的对戒，其中一只看上去非常适合她自己的手。
　　华雪鸣把那只戒指拿出来，放在自己手上，隔着手套比了一下，真的挺合适。
　　她盯着那只晶莹闪烁的戒指半晌，随后像被烫到手似的，猛地把它扔回盒子里，装好，盖上盖子。
　　然后她一气呵成的站起身来，在屋子里来回踱步，眉头拧成一个疙瘩。
　　她实在猜不透唐蜜这个人到底是在想什么，她当初答应假结婚的时候，可没想到唐蜜现在会让她这么看不懂。
　　唐蜜那时候找她来帮忙假结婚时，只说了一句话，就满脸都是眼泪。
　　那些天里，唐蜜爸爸正在大出血，鬼门关上走过一遭。
　　“请你帮帮我，就假结婚，等我爸好起来就离婚，可以吗？”
　　唐蜜美丽的脸上全是眼泪，妆容被抹得一塌糊涂，哭得颤抖。
　　那种痛苦直击人心，也让华雪鸣没法招架，她点点头答应了。
　　两个人甚至为这事制定了详细的合同，私底下找人公证过合同，然后拿着红本本带着对方去见了双方家长。
　　唐蜜爸爸一高兴居然就真的好起来了，华雪鸣爷爷开心得多年慢性病都不犯了，大家都是皆大欢喜。
　　华雪鸣总觉得就这样下去也没什么不好，至少离婚后，她俩还可以在双方家长面前装一装。
　　可是，唐蜜要是拿出这么一对戒指来，事情的性质就完全不同了。
　　她到底想干什么啊？
　　她是不是……喜欢我？
　　华雪鸣边走边苦思冥想，酒店地毯都快被她踢破了，也什么都没想出来。
　　正好这时唐蜜打开了卧室门，拿着睡衣走出来，见她在走路，随便打了声招呼：
　　“你回来啦，我先去洗澡了，出来有点事要跟你说。”
　　华雪鸣一个激灵，浑身僵硬的站在原地，不敢回头看唐蜜的眼睛，最终只是含含糊糊的哼了一声：“嗯。”
　　唐蜜没觉得有什么不对，进了浴室，轻松愉快的哼着小曲儿开始放水。今天难得有时间，她打算在浴缸里小小的泡个澡。
　　结果，温水实在太舒服，她在浴缸里泡睡着了。
　　华雪鸣一个人在外面沙发上，设计图集也看不下去，当季新款也欣赏不来。
　　她满心里都是刚才唐蜜的话。
　　有点事要跟我说……有点事要跟我说……
　　到底是要说什么事？为什么不能先说完再去洗澡？
　　一定是因为这件事太重大了，会占据很长时间，说完可能会太晚。
　　也有可能，唐蜜认为这件事说完后会发生其他一些……激烈的，美好的，必须要事前清洗一下的……事情。
　　华雪鸣被自己脑袋里的想法给吓到了，连忙摇摇头，把那些想法甩出去。
　　为了转移注意力，她干脆打开手机，随手点进了微博国际版。
　　她上微博主要都是想看一下现在国内大家都喜欢什么样的设计风格，关注的也都是时尚号，唯一一个例外就是唐蜜。
　　当时，卫停云让她对外维持稳定，对内打掉内奸，双管齐下。先是开通微博跟唐蜜秀恩爱，侧面破解所谓契约婚姻的谣言，再是对秦润下手，搞清楚事情的根本状况。
　　她开通微博后，就只发了那一条微博。
　　而现在，她粉丝已经涨到十万多了，转评赞全部都是99+。
　　她随手点开评论消息，被热烈的气氛吓了一跳。
　　“呜呜哇哇我的CP终于发糖了，而且一上来就这么猛！”
　　“天啦华老板我可以！！！你们考虑3P吗！！！”
　　“化学名你好好看你知道吗，我要亲死你！亲！死！你！”
　　“天惹为什么会有这么配的一对美少女惹，这是真实存在的吗？”
　　“我怀疑这个世界就是一个百合小说，我们都是生活在百合小说里的NPC……”
　　“我酸了，我是一只超超超超大号柠檬精，我尝一口自己的手指，被自己酸死了。”
　　“刚跟女朋友复合的我来蹭蹭喜气，希望血糖CP保佑我们永远不BE！”
　　“霸道华丽才华横溢新锐设计师，和甜蜜美好唱演俱佳温柔小偶像，这是什么玛丽苏小说剧情！正主亲自下场秀恩爱，这个安利我不得不吃！”
　　很多网络用语，华雪鸣都看不懂，但这不妨碍她意识到，自己跟唐蜜的CP还真的挺火的。
　　有很多人都认为她俩很配？
　　为什么这些人会有这个闲工夫，来操心别人的爱情啊，还专门给自己俩人配CP……
　　华雪鸣顺着某个粉丝的头像点进去，看到她微博里面全都是在“血糖CP”里面发的帖子，又顺着点进了血糖CP。
　　超话里第一条帖子：
　　“《我家Omega比蜜甜》，新文求支持！霸道Alpha化学名X欲求不满Omega糖，有车，求一条龙哇。【文字长图】”
　　唐蜜在浴缸里小睡了一会儿，醒来后一看时间，连忙收拾好自己，穿好睡衣，擦着头发走出来。
　　然后她就看到华雪鸣坐在沙发上，表情诡异地捧着手机在看。
　　她问：
　　“华雪鸣你怎么了？脸好红，发烧了吗？”
　　华雪鸣被她突然出声给吓到了，手一抖，手机掉到了地毯上。
　　唐蜜俏皮地往前几步，伸手把手机拾起来。
　　“不要看！！！！”
　　华雪鸣瞪圆眼睛，猛地跳起来冲向唐蜜。
　　一阵混乱。
　　唐蜜发现自己被华雪鸣给压在地毯上，抬起眼睛，对方的绿眼睛近在咫尺。
　　两个人鼻尖已经互相碰到了，呼吸相闻，一阵阵清香不断涌进鼻腔。
　　红唇鲜润美妙，视线混乱模糊，脑海一片空白。
　　唐蜜遵循着本能，下意识往前探去，唇碰到了华雪鸣的唇。
　　这感觉太好，她甚至想要深深吻下去，继续，永远不停。


第21章
　　华雪鸣完全僵住了，好似同时有一万八千个喇叭在对着耳朵吹,吹得她整个人摇摇欲坠,嗡嗡作响。
　　刚才不小心看到的那些可怕的文字都瞬间涌入她脑海里,各种各样的词汇仿佛同时拥有了具象化的画面,扇着小翅膀在她眼前飞来飞去。
　　“嫩白的藕臂……”
　　“饥渴的小嘴……”
　　“缠绵纠结……”
　　“深深融入……”
　　扇着小翅膀的词语们在她眼前转着圈儿飞,飞得她头晕目眩，完全失去了判断力。
　　最后,还是唐蜜及时停下，惊觉自己突然越线了,扭动着身体从华雪鸣身子底下往外爬,顺手推了推华雪鸣肩膀。
　　“起来了……”
　　华雪鸣宛如突然变成一尊古希腊雕塑，完全没有动弹,被唐蜜轻柔的一推，就给推倒在地毯上，姿势都没变,双手还撑在面前。
　　唐蜜喘着大气从地上爬起来，自己也有点晕乎,没弄清楚刚才到底发生了什么。
　　“那个……你怎么了？”
　　她盯着华雪鸣看,心里觉得，这人不会是傻了吧？万一从此以后就不会动了怎么办呢？自己岂不是法律意义上要去照顾她下半辈子……
　　这么一想,心里却还不由自主涌出来一丝欣喜。
　　华雪鸣翻了一下眼皮，瞅了唐蜜一眼，嘴唇抿成一条线。
　　那个表情，怎么看怎么委屈。
　　好像是自己被唐蜜给怎么糟蹋了一样。
　　看得唐蜜有点儿好笑。
　　“喂,你先起来啊。”
　　华雪鸣翻了个身，依旧躺在地毯上，把脑袋埋进双手里。
　　唐蜜看她动作，简直想捧着肚子大笑，最后还是忍住了，只憋出来一声：“噗嗤。”
　　她这一笑，好像戳中了华雪鸣某一根神经，对方终于从地上爬起来，往自己的行李那边走，步履蹒跚、身体歪斜，仿佛突然变成了八十岁老人。
　　唐蜜就靠在沙发扶手上，看着她一步一挪的往行李面前走，笑得浑身发抖：
　　“噗哈哈哈哈哈……”
　　华雪鸣终于走到自己行李架上，在里面翻找了好一会儿，找出来一大包消毒湿巾。
　　那消毒湿巾也不知道哪国产的，跟孩子尿布一样，一包比唐蜜整个脑袋还要大，估计一张纸能用来敷面膜。
　　华雪鸣也不说话，扯开消毒湿巾包装，从里面一抽一抽的抽出来二十几张纸，都捏在手里揉成一大团，按在自己嘴上。
　　然后疯狂的开始擦嘴。
　　唐蜜看她那架势，恨不得用湿巾把嘴唇擦烂，一开始她还笑，到后来华雪鸣逐渐神经质的擦个不停，她就笑不出来了。
　　“你干嘛呢？嘴要破了！”
　　唐蜜上前抓住华雪鸣的胳膊，皱着眉头看她嘴唇，已经擦到红肿充血，嘴角有血丝，嘴唇已经裂开皮了。
　　华雪鸣手里捏的湿巾上沾着血，触目惊心。
　　可她脸上没有表情，木木的抬头看唐蜜一眼，挣扎着还要去拿新纸巾。
　　“别动了！”
　　唐蜜猛地一拽她胳膊，把她拽倒，像扔麻袋似的扔到了沙发上。
　　华雪鸣整个人没有力气，没有丝毫反抗，姿势扭曲的半坐在沙发里，依然在抬头看那包湿巾。
　　“我就那么脏吗？”
　　唐蜜看她还在盯湿巾，觉得简直不可理喻，一股火气猛地升起来。
　　“不就是亲了你一下吗？你擦什么呢擦，我做错了我道歉，但是你也不至于虐待自己吧？擦破皮就干净了吗？我都不知道，原来你那么讨厌我，讨厌到把自己弄破的地步啊？你这人简直就是……神经病！”
　　唐蜜是真不会骂人，从小到大没有一个词汇能够形容出她现在的心情。她又愤怒又恼火，又羞涩又难过，很失望又很烦躁，面前这个人她不想再多看一眼。
　　华雪鸣坐在沙发里面，一声不吭的承受了她的怒火，也不抬眼看人。
　　她充血的嘴唇轻轻蠕动着，好像有什么话要说，却又说不出口，蠕动了好一会儿，还是闭嘴了。
　　唐蜜一动不动的站了一会儿，转身朝卧室方向走了几步，背对着沙发上的人，轻轻的总结道：
　　“既然你这么……这么受不了我，那我们回去就去领离婚证。爷爷那边我会说我工作忙，尽量不去见面，我家那边我就说你忙，你也不用去见了。以后咱们大路朝天各走半边，给你省点纸巾，好不好？”
　　唐蜜走向卧室大门，最后转过头来，看了看华雪鸣，其实很想得到一点回应。
　　可是华雪鸣依然保持着之前的姿势，像一大块木头一样坐在沙发上，头都不抬，什么也不说。
　　嘴唇紧紧闭着，一句话也没有说出口。
　　唐蜜心里很凉，揣了一大块冰块一样，凉透了。
　　“好吧。”
　　她丢下最后一句话，走进卧室，“砰”的一声大力摔上门。
　　关上门的一瞬间，她就丢失了力气，跌坐在门后，靠着门板，眼神空洞的仰着头。
　　一扇门的阻隔之外，华雪鸣坐在沙发里，手指微微颤抖，双腿也在发抖，她低着头，眼睛里慢慢的蓄满了泪水。
　　有些事情并不是不说话就能解决的，有些情绪和情感，更让她反反复复难以割舍，却更难说出口。
　　华雪鸣还记得，自己并不是生来就有洁癖的，小时候她也喜欢在草地里打滚，坐在割草机上啃草汁，她也喜欢跟咩咩叫的绵羊玩耍。
　　可是后来，世界再不是童年那样单纯，父母离婚，父亲去世，母亲改嫁，她一个人住在华丽的别墅里，被冷冰冰的英式保姆照顾长大。
　　在学校里，有人嘲笑过她“黄种人就是黑，怎么洗都洗不白，别浪费水了！”
　　在家里，保姆跟她说“你是华家大小姐，怎么能玩泥巴呢？被人看见会骂我的，别玩了。”
　　万圣节，社区的孩子们会被家长教育，要糖的时候要绕开华雪鸣家，因为这一家“没有大人，不安全，会弄脏手的。”
　　哪怕华雪鸣在家门口挂上自己精心准备的彩灯，放好自己设计的骷髅外衣，准备送给来敲门的小孩子们。
　　但一夜过去，没有人来敲门。
　　冷冰冰的，复杂的，坚硬的，痛苦的，时刻都要保持干净的。
　　这就是华雪鸣对大人世界的看法。
　　她逐渐长大，也逐渐变成了这样的人，用过于严苛的标准来要求自己，因为只有这样，她才能感受到安全。
　　她必须优秀，必须洁净，必须坚强，必须竖起满身的刺，才能显得强大，显得优雅又从容。
　　其实她知道自己内心狼狈，心里认为自己软弱，用多少湿巾都擦不干净。
　　华雪鸣默默的掉了一会儿眼泪，依然还是用消毒湿巾把自己的脸擦干净，抱着胳膊靠在沙发上睡着了。
　　唐蜜在卧室里，跟时晴来回发了一阵微信。
　　事情就是这样，我觉得我没做错什么吧，你说呢？
　　时晴那边很久才回话：
　　你们真的没什么吗？
　　唐蜜手指悬在微信输入框上方，好一会儿才郑重的打下来：
　　真的没有，我亲她主要还是怪她太好看了。
　　时晴：……
　　唐蜜：好了好了我鬼迷心窍行了吧！
　　时晴：那还是你的错啊
　　时晴：你想想，如果别人莫名其妙亲你一下，你不也很恶心吗
　　唐蜜：……所以你是说，她觉得恶心才去擦的？
　　时晴：肯定是啊
　　唐蜜：逻辑严密无法反驳
　　时晴：既然你俩之间没什么，她怎么擦自己也不是你的事，你也不该亲人家，你给人家道个歉，然后赶紧领离婚证，放人家自由吧
　　唐蜜：我本来就想着这趟回去领离婚证的
　　时晴：对嘛，好姑娘，以后找人假结婚还是要找身边人，知根知底的
　　唐蜜：哈哈哈.jpg
　　时晴：下次伯父逼婚你找我啊，我现在单身
　　唐蜜：兔子还不吃窝边草呢！
　　时晴：那你又不是兔子嘛，傻姑娘
　　唐蜜：一时语塞.jpg
　　两人聊了会儿，唐蜜放下手机去收拾东西，心里虽然有些不舒服，但也好很多了。
　　正像她告诉时晴的，她之前去亲华雪鸣那一刻，真的是脑子里不知道被人塞了什么，那一瞬间完全是无意识的。
　　好像一颗饱满水润的樱桃放在那里，控制不住去尝一下，不是也很正常的么。
　　唐蜜从来不会想太多为难自己，亲了也就亲了，她平时吻戏拍了那么多，这个小小的吻真的不算什么严重问题。
　　当然，道歉还是要道的。
　　唐蜜收拾完自己东西，换好睡衣，打开卧室门。
　　一眼就看见华雪鸣窝在沙发里，完全陷进去了，整个人抱着膝盖睡着了。
　　华雪鸣睡得很香，脸上有着婴儿般的天真，居然有几分可爱。
　　她从来没见过华雪鸣这幅样子，不由得多看了两眼。
　　她把自己放在客厅里的东西收了收，瓶瓶罐罐的，收拾的时候不免弄出一两下清脆的响声。
　　等她收完，回头看时，华雪鸣已经醒了。
　　华雪鸣依旧维持着那个姿势，抱着腿，幽幽地看着她后背，似乎不打算跟她说话。
　　唐蜜感觉脑子里哪根筋又有往外蹦的预感，连忙放下东西，捂住太阳穴揉了揉，才准备好要说的话。
　　她放下手，站直了，很认真的跟华雪鸣说：
　　“我之前突然亲你，是我不对，骂人也是我的错，对不起。”
　　华雪鸣似乎被她吓住了，瞪圆了眼睛盯她。
　　唐蜜跟她面面相觑，觑了半晌，终于绷不住笑了一声：
　　“嘿，我都道歉了，你回个话啊。”
　　华雪鸣还是不说话。
　　唐蜜朝她走过去，注意看了看她嘴唇，看到已经结痂了，就放下心来。但她又注意到，华雪鸣眼圈周围有一圈红，看上去就像哭过似的。
　　“啊，你哭了？”
　　华雪鸣眉头一皱，猛烈摇头，说出了第一句话：
　　“没……没哭。”
　　可是她嗓子里明显是哭过后的沙哑，第一声出来，还清了清嗓子。
　　唐蜜顿时感觉很复杂。一边同情她，一边又觉得有点报仇了的快感，还有一点儿……成就感？
　　那闲杂人等谁能让华雪鸣哭红眼圈啊？
　　那都是华雪鸣让别人哭红眼圈才对。
　　这个很难达到的成就居然就落到唐蜜头上了，唐蜜还真觉得有点高兴。
　　“没哭就好。”
　　唐蜜照顾着对方的面子，没逼问，只是温暖的朝她一笑。
　　华雪鸣看着她，绿色眼睛里仿佛带着水光，有些莫名的东西在闪动。
　　有些话总是能轻易的冲到嘴边，但要说出来，却是重过千钧的难。
　　唐蜜挥了挥手：
　　“那你忙你的，我去洗漱了啊。”
　　她动作轻盈，身段窈窕，充满魅力的wink了一下，好像一只稀有罕见的漂亮蝴蝶，闪进卫生间。
　　华雪鸣现在看她，总觉得像是带了光圈的，有种古旧镜头中的柔光质感。
　　或许是因为哭过，看人都柔软了许多。
　　也或许只是……因为那是唐蜜。
　　浴室水声响起来，华雪鸣总算意识到，自己就坐在沙发上睡了一觉。
　　手机就在旁边，她点开看时，页面还停留在她偷看的那篇同人文上。
　　她赶紧碰了一下退出键，指尖跟触电似的，一阵酥麻。
　　视线转向沙发旁边的小桌子，那上面，还安静的躺着那个精致盒子。
　　华雪鸣鬼使神差的，伸手去把盒子拿过来，小心翼翼的把盒子里的一只戒指拿出来戴在手指上。
　　戴在无名指上可能太过分了，她戴在左手中指上，对着光四下看了看。
　　然后嘴角一勾。
　　盒子里剩下那一只怎么办呢？
　　华雪鸣瞥了一眼唐蜜的行李箱，这会儿还早，唐蜜没防备谁，行李箱也还开着。
　　华雪鸣把盒子偷偷的塞进唐蜜行李箱里，她也不知道自己是怎么想的，就是想这样做。
　　也许唐蜜回去看见这盒子，会把戒指继续戴上呢？
　　唐蜜洗完澡出来时，华雪鸣已经把自己塞进睡袋里，藏得严严实实。
　　唐蜜叹了口气，想了想说：
　　“这几天……我挺开心的，谢谢你陪我来参加节目。”
　　华雪鸣从睡袋里探出头，面无表情：
　　“没事。”
　　唐蜜又说：
　　“那到时候我回花城，过两天我们在民政局门口见，你把墨镜口罩都戴上。”
　　华雪鸣眉头皱着，神色复杂：
　　“去干吗？”
　　唐蜜：“领离婚证啊。”
　　华雪鸣垂下脑袋，想了想又说：
　　“真的？”
　　唐蜜惊呆了，说：
　　“我为什么要骗你啊？再说了你不是一直说要离婚吗？”
　　华雪鸣摇摇头：
　　“我什么时候说了，我没说。”
　　唐蜜默默的把一句脏话吞回肚子里，面带礼貌的微笑：
　　“好，你没说，那现在是我想离婚，行不行？本来当初合同上写的也是差不多半年时间，现在时间也到了。”
　　华雪鸣手指捏紧了自己睡袋里的拉链。
　　她脸上依然没有表情，一片空白的点点头：
　　“哦。”
　　唐蜜一看她这副样子就有点气，只能甩手进卧室，关上门。
　　华雪鸣看着卧室那扇关上的门，右手摸了摸左手食指上那一枚戒指。
　　冷冰冰的金属感，就像面前那扇关上的门。
　　第二天早上，唐蜜醒来时，华雪鸣已经收拾好行李提前走了。
　　张昕过来帮忙最后整理行李箱，看见那个盒子，以为是唐蜜这几天在哪买的饰品，就给她装进侧兜里了。
　　“昨天晚上你俩怎么了啊？早上华雪鸣走的时候居然给我发消息了，我的天哪，吓得我瞌睡都没了。早上五点，突然给我发微信！”
　　张昕跟唐蜜看自己手机上的消息，华雪鸣早上五点多给她发的：
　　“这几天谢谢你照顾，多注意一下唐蜜，昨晚我们吵架了，她可能心情不好。”
　　唐蜜看得哭笑不得，只好跟张昕说：
　　“她给你发你就回复个好的就完事了，不然还能怎么办，你别信她的，我们没吵架。”
　　张昕小心翼翼觑着她脸色：
　　“可是你真的脸色有点不好哎。”
　　唐蜜笑眯眯的戳她胳膊：
　　“小孩子，懂什么啊，管好你自己吧。”
　　飞回花城当天，唐蜜先回了趟家，在家里呆着休息了一天。
　　第二天一早，她就打电话给华雪鸣：
　　“喂，出来了，花城民政局门口见，记得武装好自己啊。”
　　一个小时以后，唐蜜自己全副武装的到了民政局门口，戴着口罩墨镜在旁边一家没人的轻奢西餐店里坐着等，点了杯咖啡。
　　等了半个小时，她给华雪鸣发消息：来没？
　　华雪鸣回复她：堵车
　　唐蜜无话可说，喝完了一杯咖啡，又点了一块可颂。
　　又是半小时以后，唐蜜发消息：来没？
　　华雪鸣回复：快了
　　唐蜜：你被人绑架了？
　　华雪鸣：没有
　　唐蜜：这时间够绕城一周了，你还没到呢？
　　华雪鸣：我准备一下
　　唐蜜：准备啥？不会是户口本找不到了吧？
　　华雪鸣：对
　　唐蜜：？？？找不见也可以在系统里补办的，快来吧
　　华雪鸣：……
　　手机对面的华雪鸣坐在车里，心情复杂，第一次感到现代科技给人带来的不只是便利，更让人一个谎都没法撒。
　　车子到了民政局门口，华雪鸣下了车，捋一把头发，给唐蜜打电话：
　　“我到了，你出来吧。”
　　唐蜜很快从对面商场里出来，见了她，兴高采烈的一挥手：
　　“来啦！快办完事，等会儿还能一起吃个饭。”
　　华雪鸣瞅了瞅周围排队的人群，个个依偎在一起，大都是来办理结婚的，偶尔夹杂着一两对王不见王冷漠脸的。
　　来离婚的毕竟是少数。
　　她跟唐蜜上次来的时候，两个人都冷着脸没什么交流，反而是办结婚证的。
　　这次来，唐蜜还热情的跟她打招呼，看起来俩人关系很好，可谁又能想到呢？
　　她俩居然是来办离婚的。
　　华雪鸣没想到办离婚的程序这么简单。
　　工作人员把两个人带进小屋子里，简单询问了一下基本信息，然后问到离婚原因：
　　“您两位为什么要离婚呢？”
　　唐蜜抢先回答：
　　“没有为什么，性格不合，和平分手。”
　　工作人员询问的看向华雪鸣。
　　华雪鸣没有说话，也没有动，看上去就是默认。
　　工作人员在手里的表格上打了个勾，又问：
　　“两位有孩子吗？有婚房之类的共同财产吗？打算怎么分配呢？”
　　唐蜜说：
　　“没有共同财产，没有孩子，我俩财务分开，没有任何纠纷。”
　　工作人员继续打勾，念着题目：
　　“两位在婚姻生活中主要不满意的地方是哪里？有选项，一是生活习惯，二是价值观，三是个性问题，四是性生活。”
　　华雪鸣不忍直视地转过脸去。
　　唐蜜仰头想了想：
　　“就三吧，她有洁癖。”
　　工作人员理解的点点头，打了勾，把两人带出去，给人办好了离婚证书。
　　结婚证是红本本，离婚证是绿本本。
　　华雪鸣拿着绿本本，总觉得这个颜色对离婚的人不太友好。
　　唐蜜把绿本本往包里一装，走出民政局，一脸阳光的伸了个懒腰。
　　华雪鸣走过来，小声问：
　　“就这么高兴吗？”
　　唐蜜回头，灿烂的笑着：
　　“当然高兴啊，人家说婚姻是坟墓，我这算是什么，我诈尸了呀！死而复生，这谁不高兴啊。”
　　华雪鸣听了皱眉：
　　“什么歪理。”
　　唐蜜笑着朝天空举起手：
　　“我以后绝对不会随意结婚的，我现在有过一次婚史了，我爸妈也不会那么严格的逼婚，绝对要浪够再结婚。”
　　华雪鸣欲言又止，最后附和了一句：
　　“嗯，对。”
　　唐蜜转身朝她轻笑道：
　　“走了，吃饭去咯，前妻。”
　　华雪鸣心脏狠狠抽了一下。
　　好像被人攥在手心里捏了一把似的。
　　她这会儿才后知后觉的反应过来，原来成为唐蜜前妻的滋味……
　　并不怎么好受啊。
　　周围好几对来来往往的情侣都看见了这一对美女，从身材到身高再到脸蛋，无一处不配。
　　但除了普通情侣之外，更有蹲点的狗仔，也看见了她俩。
　　狗仔们常年蹲民政局网点，就是为了有新闻的时候第一时间拿到照片。况且，唐蜜还不知道自己最近有点儿火了，狗仔们开始变本加厉的盯她，她的私人行踪都被盯上了。
　　两个人离婚的高清照片被拍了好几套，更有非常清晰的离婚证的照片，狗仔们一边按快门一边想着爆料的时间。
　　某狗仔暗自给朋友发消息：
　　好戏就要上演了，萌真人CP的只有一个下场，那就是BE！


第22章
　　血糖CP超话里，正一片歌舞升平。
　　前两天的黑热搜很快就下去了,应该是买热搜的人没再继续,也没有带来多少影响,毕竟路人完全不在意这种事。
　　随着《我亲爱的你》节目组发出来的各种花絮越来越多,血糖CP进来的新人也越来越多,节目还未开播，这一对CP就成了四组嘉宾里最红的,也给节目带来不少关注和话题。
　　这天早上，节目组刚发出了一组新的节目预告视频,视频里,唐蜜跟华雪鸣一块儿给大家演练土味情话。
　　唐蜜问华雪鸣：
　　“你最近是不是胖了？”
　　华雪鸣冷漠的摇头。
　　唐蜜俏皮一笑说：
　　“那为什么你在我心里，分量越来越重了？”
　　华雪鸣继续面无表情,甚至显出几分困惑。
　　唐蜜看着她，看了半天，哈哈大笑着说：
　　“哈哈哈不行啊导演,你看她真的听不懂啊哈哈哈哈……”
　　就在唐蜜转身去跟导演说话的那一瞬间，华雪鸣嘴角勾了勾,眼神柔和的看着唐蜜的背影。
　　视频到此结束,但整个视频又让超话里的姐妹们炸了个天翻地覆：
　　“这样霸道总裁有独占欲的眼神是真实存在的吗？”
　　“怎么会有人可以这么好看，又这么有侵略性,却又这么让人着迷啊？这两个人为什么会这么配？”
　　“妈妈问我为什么跪着看别人的老婆”
　　“这视频有什么好看的，我也就看了一百多遍而已。”
　　“柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我，我的小甜糖,看来你很幸福……我酸就完事了！”
　　“理智分析这个花絮。其实之前的物料呢都给我一种化学名跟糖糖不是特别熟的感觉，但是随着时间推移，看得出她们两个之间的眼神在发生变化，我们看这个化学名，她现在的眼神里有着三分柔软，三分好奇，还有三分喜爱和一分甜蜜，由此推断现在她俩关系比刚参加节目时要好很多。”
　　不过理智分析的这条帖子底下有好多人都是：
　　“博主说得很好，但我只在乎她俩到底上过多少次床了！”
　　“总之甜蜜爱情，我们这些人只配做酸菜鱼罢了，又酸又菜又多余。”
　　“不对啊，如果她俩现在才好起来，那为什么之前要结婚呢？我倒觉得是化学名一开始有点拘谨吧。”
　　华雪鸣一一翻看了这些帖子和回复，退出了微博。
　　她想办法给自己注册了一个微博小号，每天耗在血糖CP超话里面刷帖子，只签到不回复。
　　她简直被这些个网友的心思之细腻、观察之敏锐给惊呆了，感觉小小一个超话里面藏龙卧虎，个个都是刑侦高手，精通心理学、微表情分析和情感发散等技能。
　　唐蜜和自己的每个表情，每个动作，都能被她们抓出来细细咀嚼，反复掂量，最后得出来的那个结论，还真是很贴近事实的。
　　可惜，这整个超话存在的基础，华雪鸣本人并不认同。
　　所有CP粉都认为，华雪鸣和唐蜜之间是爱情关系。
　　只有华雪鸣自己知道，不过是好友都没达到的普通关系而已。
　　华雪鸣拿着手机，又去翻唐蜜的朋友圈。
　　唐蜜本人微信里几乎不发朋友圈，仅有的几条也就是微信读书分享卡，旅游照，爸妈合影，自己养的绿植。
　　也没有发新东西，离婚了之类的事情，也并没有在朋友圈给大家通知。
　　华雪鸣看过了好几遍，甚至把唐蜜养的植物图片存了起来。
　　她的下季新品系列，名字就叫“蜜”。
　　只不过唐蜜不会关注，她也不会主动发给唐蜜看，更是不可能告诉她：
　　你就是我的灵感来源。
　　唐蜜在家这几天吃够了爸妈做的家常菜，还是软磨硬泡的带了全家去那家私房菜吃饭。
　　“我真是一天不吃就想得慌啊，这个味道我每次出去都好想啊！而且都在家里休息了，就让我多吃点辣的油的嘛，我卫姐都没说什么。”
　　唐蜜絮絮叨叨挽着妈妈胳膊走进来。
　　私房菜馆今天本来没位置，主厨很喜欢唐蜜，一听是她要，立刻特意给多开了一桌。
　　主厨已经是白发苍苍的老人了，见唐蜜一家人走进来，戴着帽子穿着厨师制服走出来要跟她说话。
　　“小姑娘呀！你好久没来啦，听说你跟你老婆还是在我店里认识的对不对？哎呀呀，我老头子可真是荣幸啊。”
　　唐蜜尴尬的点点头应答了：
　　“啊，是的。老先生您别太辛苦，要注意身体，今天还特意给我们多开一桌，我们都很谢谢您！”
　　老头子笑呵呵的一指：
　　“哎呀呀，其实我也没有特意多开的，你看看那是谁？”
　　唐蜜一眼看过去，正看到桌子旁边坐着的一个高挑女人，背对着自己在玩手机。
　　这女人长发披肩，气质干净，皮肤白到有些发青，这么热的天气还穿着长袖长裤……
　　怎么越看越像自己那个刚刚离过婚的前妻呢？
　　唐蜜看清楚以后，牙酸的转过头来，对主厨尴尬的笑着：
　　“难为您了，还记得她啊。”
　　主厨说：
　　“哎呀呀，她一来就跟我说了，要找之前你坐过的那个位子，我就想起来了，那不就是你老婆吗，怎么，你们一家人吃个饭还要分开过来啊？”
　　唐蜜敷衍道：
　　“嗯，我们住的地方不在一块儿。”
　　主厨朝她挤挤眼睛：
　　“哎呀呀，那多好啊，给她一个惊喜，快过去坐吧。”
　　唐蜜爸妈一直跟在唐蜜身后，没办法，唐蜜只好硬着头皮坐过去，跟华雪鸣打了个招呼：
　　“嗨啊。”
　　华雪鸣从耳机里抽离出来，一抬头，差点以为自己睡不够出现了幻觉。
　　等到看清楚确实是真人以后，她顿了顿，挤出一点笑意：
　　“好巧。”
　　唐蜜爸妈都落座了，唐蜜妈妈张蓉花女士很开心的跟华雪鸣说：
　　“你是提前跟蜜蜜约好的吗？是不是想给我们一个惊喜啊？”
　　华雪鸣不知道怎么接话，她一向没有这种跟长辈相处的经验，笑容僵在脸上。
　　唐蜜忙说：
　　“妈我没约她，真的是巧合，巧合而已啦。”
　　张蓉花高兴极了：
　　“那你俩可真是有缘，这都能想到一块儿去，这就叫不是一家人不进一家门，你们说对不对？”
　　华雪鸣有点儿不是滋味，瞅一眼唐蜜。
　　唐蜜连忙接上：
　　“我们工作都很忙的，没时间想这种小事儿，妈我很多朋友都会来这里吃的，没有那么巧合的。”
　　张蓉花连连摆手：
　　“那怎么能一样呢？别的朋友跟你老婆，那能一样吗？”
　　唐蜜无语了，跟华雪鸣对视一眼，从对方眼中看到了同样的无奈。
　　这家的招牌湘菜就那十几道，每次点个五六样就足够了。这次为了照顾华雪鸣的口味，唐蜜专门点了一个韭菜炒豆芽，一个松茸菌菇汤。
　　张蓉花跟唐爸看着唐蜜点菜时还要问华雪鸣的意见，眼里就充满了欣慰。
　　唐爸大病初愈，一直在跟华雪鸣聊天，两个人从国际政治形势聊到二战历史，倒还真能说到一起去。
　　唐爸说高兴了，一拍大腿：
　　“当初我对你还不是很满意，还想让蜜蜜找个男的，现在才知道，什么男人能比得上你啊！小鸣，爸爸真是太喜欢跟你聊天了！”
　　华雪鸣挤出一丝尴尬的笑容：
　　“那还是您见多识广。”
　　上菜了，韭菜炒豆芽，酸萝卜肚丝，还有金钱蛋，小炒黄牛肉和蟹黄豆腐，还有一道汤，配的是紫薯米饭。
　　“真的，我真的想问问主厨，他们家的酸萝卜也太好吃了，我爱死了！”
　　唐蜜一边往嘴里扒拉酸萝卜肚丝，一边嚷嚷。
　　晶莹剔透的红椒丝和青椒丝，亮绿的蒜叶，衬托着被腌制到位依然只带了一丝酱色的酸萝卜丝，还有切得细细的牛肚。几丝萝卜带着牛肚，配米饭一口下去，酸香鲜辣，有嚼劲有肉感还有菜汁，极其美味。
　　华雪鸣默默地给她多夹了一筷子酸萝卜肚丝，放到她碗里。
　　唐蜜嘟囔了一句：
　　“谢谢，你也吃点？”
　　华雪鸣轻轻的说：
　　“我不吃酸，不吃辣。”
　　唐蜜无话可说。
　　张蓉花立刻英勇的站出来，一边给华雪鸣夹一筷子韭菜炒豆芽，一边开心的说：
　　“这样好啊，一家人口味不一样，刚好可以吃更多不同的菜嘛，更有利于健康！”
　　唐蜜挑眉道：
　　“妈，你这个硬夸的角度真是太清奇了。”
　　张蓉花笑得像花儿：
　　“怎么是硬夸呢，小鸣这么好一姑娘，还不许我夸夸啦。”
　　一顿饭吃的表面上其乐融融，背地里，唐蜜跟华雪鸣不知道交换过多少次无奈的眼神，对过了多少个应付的答案。
　　饭局快结束时，华雪鸣盘子里就剩下了张蓉花夹的菜。
　　唐蜜知道她有洁癖也没催她，倒是张蓉花后来有点担心的问：
　　“小鸣你吃呀，我那个菜是用公筷夹的。”
　　华雪鸣做了很久的心理建设，才点点头，拿起筷子去夹碗里的菜。
　　正巧这时，唐蜜斜斜伸出筷子，把她碗里的菜给夹走，送进自己嘴里。
　　华雪鸣目瞪口呆的看着她吃了自己碗里的菜。
　　唐蜜则漫不经心的嚼了几下咽了，对张蓉花挑眉一笑：
　　“妈，以后别给她夹菜了，她不爱吃别人夹的菜。”
　　张蓉花闻言立刻发挥想象力，笑眯眯的说：
　　“好，你们小俩口互相夹菜吃就行啦。”
　　唐蜜嘿嘿一笑并不说话。
　　张蓉花看华雪鸣：
　　“人家说丈母娘看女婿越看越欢喜，我现在就觉得我家小鸣哪儿都好，这基因就应该遗传下去嘛。蜜蜜呀，妈妈最近一直在想一个问题，你说，你们两个打算什么时候要孩子呀？”
　　来了！家族聚餐必备话题之，催生！
　　唐蜜往后一仰，绝望的靠在椅背上，瞅瞅华雪鸣，又瞅瞅自己那满脸期待的妈。
　　华雪鸣却是不知道哪根筋搭错了，忽然笑了起来。
　　这在她一贯严肃的脸庞上，美如冰消雪融，如春风拂面。
　　她笑盈盈的，只说了两个字：
　　“快了。”
　　唐蜜差点跌下椅子。
　　华雪鸣你怎么回事！你讲清楚为什么快了！难道什么时候嘴唇碰一下也可以怀孕了吗？苍天呐！这个世界一定有哪里不对！


第23章
　　唐蜜强颜欢笑道：
　　“怎么就快了，我都不知道呢。”
　　张蓉花女士激动得脸都红了,连连说：
　　“好了好了你们有这个心就好,你们小家庭的计划没必要跟妈妈说得这么详细,主要还是看你们的意愿嘛！”
　　唐蜜捂住脸,无话可说。
　　华雪鸣反而跟张蓉花聊上了,说的话听上去还挺像那么回事的：
　　“妈，您说得对,我们会把这些事都放在计划里。”
　　唐蜜浑身一激灵，突然意识到,这好像是华雪鸣第一次主动叫妈哎。
　　为什么现在离婚了反而亲亲热热的叫妈,以前每次都要推说自己害羞，依然叫伯母呢？
　　张蓉花整个人容光焕发,满面春风，差点儿把手里的茶杯捏碎了，按捺不住激动的往前探身,眼圈一红：
　　“哎，哎,你可算是张口了,可真是好孩子……妈妈好感动，你看看这眼泪都要下来了……”
　　张蓉花眼圈红着,跟唐蜜相似的大眼睛里闪烁着泪光，特别有感染力。
　　华雪鸣连忙安慰道：
　　“妈，以前我不懂事，以后我会……好好的。”
　　唐蜜无语的偷偷瞥一眼华雪鸣,看她的脸色竟然还挺认真的。
　　她心里开始有点乱了，这华雪鸣到底是什么意思？
　　张蓉花眼泪还是掉了下来，华雪鸣及时递上干净的消毒湿巾，体贴温和，伺候的张蓉花眉开眼笑。
　　一顿饭结束，张蓉花还试图邀请华雪鸣来家里吃饭住一晚上：
　　“反正你们到时候要一块儿去那什么综艺节目，在家里住几天，到时候一起走嘛！”
　　华雪鸣看了一眼唐蜜黑如锅底的脸色，礼貌的微笑：
　　“妈，我最近有工作，下次吧。”
　　张蓉花拉着唐蜜的手，把她的手硬塞进华雪鸣手心里，笑容满面：
　　“那正好，让蜜蜜跟你去住一段时间！”
　　唐蜜惊呆了：
　　“妈！你居然那么嫌弃我！”
　　张蓉花把唐蜜跟华雪鸣的手塞到一块儿，用自己的手上下一拍，恨不得化身订书机，把俩人的手订在一块儿。
　　听唐蜜抱怨，她眼睛一眯：
　　“嫁出去的女儿泼出去的水，让你们新婚小夫妻多呆几天，你还不乐意了！”
　　唐蜜无奈道：
　　“不是啊妈，我舍不得你们，而且这趟回来才几天啊，我想多跟爸呆几天，照顾照顾他。”
　　唐爸在一旁大义凛然的挥挥手：
　　“不能因为我扰乱你们的生活，别担心，你妈能照顾好我！”
　　唐蜜绝望的看向华雪鸣。
　　华雪鸣一直在一旁面带笑意的看着一家人说话，并没有要插话的意思，还是见到唐蜜的表情，她才意识到再玩下去可能要激怒唐蜜了。
　　于是她姿态优雅、态度亲和的说：
　　“蜜蜜啊，还是照顾爸妈要紧，这几天你就在家替我尽孝吧。”
　　唐蜜觉得自己满头都是问号，忍不住横了华雪鸣一眼，用眼神传达：
　　前妻女士，请问您为什么会用这种跟自己媳妇儿说话的语气跟我说话？仗着在爸妈面前我不敢反驳，就想占我便宜是吧？
　　华雪鸣笑盈盈的看她一眼，没有说什么。
　　但那一眼在唐蜜看来，简直就是明晃晃的：对啊，就是占你便宜罢了。
　　唐蜜顿时怒从心头起，冲华雪鸣恨恨说道：
　　“我自己爸妈自己会照顾！”
　　然后她转身，迈步，摔门帘，出门，一气呵成的走了。
　　张蓉花跟唐爸面面相觑，小声问着：
　　“蜜蜜为什么生气了？”
　　“蜜蜜在家从来不会生气呀。”
　　“怎么小鸣说的那话有问题吗？”
　　“哦对了，蜜蜜可能想去小鸣家，被小鸣拒绝了。”
　　“我说嘛，我们两个老家伙真不该阻止人家俩恩爱。”
　　“你看这事可怎么办？”
　　“回去再跟蜜蜜做一下思想工作吧……”
　　张蓉花转向华雪鸣：
　　“小鸣啊，让你受委屈了，我们家蜜蜜平时脾气挺好的，可能就是在你面前才爱撒个娇，作一下。这也是对你的另类的爱嘛！你们两个一定要好好的啊，你俩好，我俩才能好！”
　　华雪鸣点点头，郑重答道：
　　“我会好好照顾她的，只要她愿意。”
　　张蓉花跟唐爸满意点头，看女婿真是越看越喜欢。
　　两个老人跟华雪鸣一块走出去，门外有华家的司机开着顶级豪车等着，接了大小姐的命令，把两个老人平安送回家去。
　　等车子走了，华雪鸣给唐蜜发消息：
　　你在哪里？我派车去接你？
　　唐蜜半天才回复：
　　不用了
　　华雪鸣看那消息，都没按照唐蜜一贯的习惯加标点或者加表情，明显是生气了。
　　她捂住太阳穴叹了口气，看来今天还是有点过分了。
　　今天她来吃饭，确实是偶然，能遇见唐蜜一家人，她自己也特别惊喜。
　　华雪鸣想了想，删删改改的打了一行字：
　　我很喜欢你的家人，今天说的那些话都是为了让他们开心，你别介意。
　　唐蜜又是半晌，才回复过来：
　　没介意
　　华雪鸣等了半天，什么也没有。
　　她想了想，从微信自带表情里找了一个微笑的表情，发过去，表达自己的善意。
　　可惜她浸淫中国网络的时间太短，还没有搞清楚，微笑表情在大部分网友们中间，表示的是“嘲讽、烦躁、呵呵”的意思。
　　所以她一直等到晚上，等到第二天，等到节目下一期要启程了，都没再收到唐蜜的任何消息。
　　她捏了捏戴在左手手套上的戒指，只能苦笑。
　　唐蜜并没有戴任何戒指或是项链。
　　第二期嘉宾们从机场坐节目组专车到了湘西某城市，找地方聚齐后大家一块儿坐大巴车过去。
　　这一次，华雪鸣竟然是来的比较早的那一波人。
　　陈钰过来主动找华雪鸣打招呼，见了她忽然眼前一亮：
　　“你最近状态好像变了啊！”
　　华雪鸣点点头，微微一笑：
　　“哪里变了？”
　　陈钰特别高兴，上下打量她一会儿，然后说：
　　“你比以前有人情味了啊，比如以前就不会反问我那里变了，只会说一句‘哦’。”
　　华雪鸣确实是变了一些，现在看到这些人，并不会像第一次参加节目时那样，满心都是抗拒和烦躁了。
　　“跟大家都比较熟了。”
　　她礼貌的说，依然保持着距离，却再不是以前那种拒人千里之外的冷漠态度。
　　所有人都对此变化啧啧称奇，宋晓甚至有了勇气主动上前来搭讪：
　　“华姐，我特别喜欢你的服装设计风格，之前专门去看过你的秀，我特别喜欢那一套‘缭乱’主题的衣服，可不可以帮我做一件类似的啊……”
　　宋晓说完话，脸都涨红了，做好了被无情拒绝的准备。
　　谁知华雪鸣想了想就点点头：
　　“好啊，我还没做过男装，可以试试。”
　　宋晓眼睛瞪得铜铃一般大，惊喜的跳起来：
　　“天哪真的假的！君豪，我说来之前去拜佛有用吧！华姐答应给我做衣服了！天啊我好激动啊！”
　　范君豪把激动的宋晓拖走了，华雪鸣朝副导演招招手：
　　“请问唐蜜什么时候来？”
　　副导演心里说这一对也太奇怪了，明明是感情很好的一对，对方的行踪还要来问自己。
　　“她说有点事情，可能会晚点来，现在应该在飞机上。”
　　华雪鸣点点头，坐在位置上，远远眺望远处一片澄蓝的天空。
　　她想起上次进剧组时发生的事，那时候她还挺讨厌唐蜜的，觉得对方装模作样。
　　为了表示反抗，她对这个剧组根本不热心，上飞机前还在处理自己的设计，却一点没想到当初在酒店里等她的人是什么心情。
　　而现在，唐蜜不知是有心还是无意，故意来晚这么一会儿，就让华雪鸣体会到了那种滋味。
　　等人的滋味，空虚，复杂，心烦，难受，却又隐含着期待。
　　还有一点点的清甜。
　　华雪鸣摩挲着戴在手套上的戒指，为了适合戴戒指，她甚至把手套都换了一种布料，不再用以前那种名贵丝绸手套了，容易滑落。
　　那戒指已经被她摩擦得很光亮，跟手套一对比，其实挺容易看见的。
　　陈钰也早就看见了，兴奋的戳戳江荣斌：
　　“你看吧，我就说她们会喜欢这个礼物。”
　　江荣斌摇摇头：
　　“我倒觉得没那么简单。”
　　大家一边等一边吃吃喝喝玩玩笑笑，这次秦润王强也来得晚一些，其他嘉宾们都玩的挺高兴。
　　唐蜜最后一个到，自己拎着一个大包，张昕在她身后拖着行李箱。
　　她映着夕阳的光芒走来，穿着粉色短裙和印花白T，戴着粉色的可爱鸭舌帽，运动鞋衬得脚踝细长，腿特别直，腰身柔软，每次迈步就是一道风景。
　　她一边走，一边未语先笑，笑意满满的盛着阳光洒落在每个人眼睛里，看起来就自带感染力，能让看见她笑脸的人全都不自觉的笑起来。
　　“哇啊，大家来的好齐呀！对不起啦，我有点晚了，等会儿给大家拖行李赔罪呀！”
　　唐蜜声音比脸蛋还甜，把自己往陈钰身上一扔，树袋熊一样揽住陈钰：
　　“陈钰姐，就一周不见，你怎么又漂亮啦！”
　　“江大哥你也是，气质特别好！”
　　“君豪晓晓，你们真的是越来越帅，身材也好好哦！”
　　“秦姐你气色也挺好的！”
　　她挂在陈钰身上，顺带着跟所有人打了一遍招呼，在人群中左右逢源的穿梭。
　　打完招呼，她很自然的拎起包：
　　“既然都到了，那咱们就出发吧！导演我们快点走，到那还能吃个晚饭，我饿啦！”
　　唐蜜拎着包，带着甜蜜的笑容，从华雪鸣身旁擦肩而过，一个眼神都没给她。
　　华雪鸣心脏仿佛被人攥住似的，有点儿喘不过气来。
　　她是真的没想到，唐蜜的一举一动，现在全成了她眼里的焦点。
　　自从唐蜜踩着夕阳、踏着晚霞走过来，她就再也移不开视线。
　　而看着唐蜜视线落在别人身上，唯独绕过自己，她心里就有一团火焰，缓缓的破开了冰层，渐渐燃烧起来。
　　那或许是，名为嫉妒的火。


第24章
　　众人坐大巴车也是体验生活的一部分，用导演组的话说,是“从进入这个城市开始就回到普通人的生活里”。
　　唐蜜自顾自找了座位坐下,都是两人一组的座位,大家自然是一对一对的坐在一起,华雪鸣紧跟着来到唐蜜身边,掏出一片薄布盖在座位上，自己坐下来。
　　她现在心情一会儿亢奋一会儿低落,都没太注意车子上的防护措施，只是粗糙的拿了垫布。这要是放在以前,她可能得先把座位仔仔细细用消毒水喷一遍。
　　唐蜜瞥她一眼,清清淡淡的打了声招呼：
　　“嗨。”
　　华雪鸣微笑着，回应道：
　　“晚上好。”
　　唐蜜秀气的脸庞转向窗外,专注的看起了窗外的风景。
　　华雪鸣有意无意的把自己的手肘撑在膝盖上，戴着手套的手扶着自己脸庞，特意把手套上的那只戒指转向唐蜜的方向。
　　车子开动,一路上导演组们还特意活跃气氛，跟大家聊聊天。两小时的车程并不长,在大家的欢声笑语中很快就到达了目的地。
　　目的地是小县城里唯一的一家“大”酒店,大堂贴着廉价金箔壁纸，墙角的瓷砖有裂纹。
　　众人一进来,首先是秦润王强脸上立即挂不住表情了，两个人都一脸嫌弃的打量着酒店，却不敢说什么。
　　其他人就算心里再有不满，表面上笑一笑也就过去了。
　　只有华雪鸣,忽然对着年久失修的一间间房门露出了笑意。
　　那笑容被久经沙场、特别会捕捉微表情的摄影师拍到了，给了这节目后期一个极大的挑战：这里到底有什么好笑的？配什么字来解释呢？
　　当然这些后话，华雪鸣自己是完全不知道的，她只是在想，这种破旧的酒店，恐怕是没有总统套房了吧？
　　没有套房的话，大概就是标间或大床房了吧？
　　虽然自己是很洁癖的，但如果是跟唐蜜一间房的话……
　　嘻嘻嘻。
　　华雪鸣一路带着谜之微笑，拿了房卡，跟着唐蜜和其他人一块儿进了酒店电梯。
　　秦润跟王强首先出去，拿着房卡开了一间房，没忍住发出了不满的叹息：“唉！”
　　陈钰跟江荣斌房间在他们隔壁，再隔壁是范君豪跟宋晓。
　　幽暗的走廊深处，就是留给她俩的房间吧。
　　华雪鸣跟着唐蜜，一步一步往走廊深处走去，心脏开始慢慢加快了跳动速度，感觉到有点紧张，手套都被自己捏皱了。
　　唐蜜用房卡刷上一个房间，“嘀”一声，房门被打开了。
　　她走进去把房卡插好，房间里次第亮起灯，温暖明亮。
　　华雪鸣深吸一口气，挺胸迈步，往屋子里走去。
　　可她才迈了一步，门都没进去，就被唐蜜伸胳膊给挡住：
　　“你干嘛？”
　　唐蜜很少对别人有这种脸色，面无表情，嘴角下撇，眼神甚至称得上凶，鼻子皱起来，像只在哈气的猫咪。
　　华雪鸣想起之前在网上学的一个词：奶凶，大概就是眼前唐蜜这样了。
　　她笑起来：
　　“我进屋啊。”
　　唐蜜奶凶奶凶的回她一句：
　　“你房间在隔壁。”
　　华雪鸣呆住了。
　　华雪鸣惊讶了。
　　华雪鸣第一次觉得自己是不是中文不太好？简单的六个字她却没弄懂意思。
　　华雪鸣只好求助的看向跟拍的节目组工作人员。
　　节目组照例是要拍摄进屋场景的，但这个时候，仿佛是不想掺和家务事，节目组大部分工作人员跟摄影师一起，抬着摄像机正往电梯的位置走。
　　华雪鸣喊了一声：
　　“哎，你们干嘛？”
　　剩下站在原地的是一个个子瘦小、年纪轻轻的实习生模样的女孩，怯生生的回答：
　　“他们……他们还有别的工作……”
　　华雪鸣怒道：
　　“房间怎么回事？”
　　实习生瑟瑟发抖，嗓子抖出了波浪线音效：
　　“我我我我也不不不不知道……我我我我刚来的……”
　　华雪鸣回过味儿来，心里不爽，视线自带一箭穿心般的犀利效果，小姑娘只觉得如芒在背，根本不敢抬头。
　　还是唐蜜在华雪鸣身后来了一句：
　　“别为难小姑娘，我跟节目组提的要求，你不是有洁癖吗，自己住一间房间就好了，以后我们两个都分开住。”
　　华雪鸣犀利的视线从小实习生身上移开，猛地移到唐蜜身上。
　　她很想跟唐蜜发火。
　　但是她只是视线接触到唐蜜，就好似刀剑遇到了铁水，一寸一寸就软了下来。
　　看着唐蜜那张可爱精致的脸蛋，摆出那种陌生又疏离的表情，她的火气全吞回自己心里。
　　“为什么？”
　　华雪鸣只怕自己多说几个字，就会暴露自己此刻的软弱，只能简单的问一句。
　　“这样我们两个都方便。”
　　唐蜜说着，自己把行李箱打开，已经开始收拾衣服了。
　　她的房间果然是一个大床房，简陋却整洁。她把衣服拉出来，开始一件一件往床上乱扔。
　　唐蜜扔几件衣服就抬头看华雪鸣一眼，好似故意扔给华雪鸣看一样，故意把床搞得杂乱无章，故意在地毯上用运动鞋踩了踩。
　　华雪鸣僵硬的站在门口。
　　小实习生本来想跑，却又突然站住，找了个隐蔽的角落暗中观察。
　　华雪鸣站了一会儿，小声说：
　　“节目组……同意了？”
　　唐蜜若无其事点点头：
　　“这有什么不同意的，再好的伴侣都有特殊情况嘛，大家都懂。”
　　华雪鸣又站了一会儿，声音沙哑的问：
　　“那上节目怎么办？”
　　唐蜜抬起头，露出一个真诚无比的笑容：
　　“我对我的演技还是比较有信心的，你的话，就跟你上一期节目一样，全程没表情就行了。”
　　华雪鸣又又站了一会儿，最后想不出什么话要说，依然捏着房卡不想走。
　　她眼看着唐蜜把大床弄得很乱，把鞋子扔到地毯上不管，赤脚在地毯上走来走去，一直没有反应。
　　唐蜜终于觉得奇怪，抬起头问她：
　　“你还不走？我要洗澡了。”
　　华雪鸣脸色铁青，张嘴，欲言又止，好像有好多话要一下子涌出来，却还是被压回去了。
　　她点点头，退出了房间，留下一句轻飘飘的：
　　“嗯。”
　　还顺便带上了房门。
　　华雪鸣用房卡刷开隔壁房间的门，走进去，也不插卡，就捏着房卡站在屋里，一根手指都不愿意动。
　　她觉得有点儿累。
　　往常连续做设计废寝忘食四五天不睡觉，都没这么累。
　　只是在唐蜜的房间门口多站了一会儿，她就累得昏天黑地。
　　唐蜜的……房间。
　　唐蜜从法律意义上来说，确实跟自己没有关系了。
　　她叫自己，前妻。
　　其实这也没什么，这多么正常，这合情合理。
　　她心里一片灰暗，一定是因为这个地方空气不好，又湿又闷的，还有大蚊子。
　　绝不是因为别的。
　　华雪鸣把门带上后，唐蜜就一下子瘫坐在床上。
　　她苦笑了一下，看着自己铺了满床的衣服，怎么也想不明白自己为什么要这样，自己平时也是个喜欢整齐的人。
　　一开始定两间房确实是自己跟节目组提议的，当时她跟节目组说的是，为了让两个人都休息好一点，加上华雪鸣有点儿洁癖，住一块也不太方便，早晨要拍摄起床场景时，可以提前通知，两个人再到一间房间里补拍。
　　节目组通情达理的答应了，直到这次来见到华雪鸣之前，唐蜜都没觉得有什么不对。
　　可一见到华雪鸣，她就发现自己有点儿失控，不再是游刃有余的可爱小甜糖，简直变成了浑身布满尖刺的刺猬。
　　一路上，她看见华雪鸣，心里就没来由的暴躁，越看越暴躁，只能拼命让自己别看别理。
　　可惜还是会忍不住转过头偷看一眼，看她在做什么，看她是不是很难受，会不会不适应。
　　唐蜜看见华雪鸣手上的戒指了，她反应了一下才想起来，那是之前陈钰送的对戒，自己没给过华雪鸣，却被华雪鸣发现了，还特意戴在手指上。
　　她不愿意去细想华雪鸣这是什么意思，只觉得很烦躁。
　　怎么，那戒指很好看吗，不知道又戳中了华设计师的哪个点，让她爱不释手了？
　　华大设计师，你真的好烦。
　　这种烦躁，在她看到华雪鸣想进屋时彻底到达了顶峰。
　　她故意把屋子弄乱，就是想刺激华雪鸣，有时候做这种幼稚的事并没有什么特别的目的，她就是想看到华雪鸣生气，想激怒对方。
　　她甚至想跟华雪鸣大吵一架，关于之前吃饭时候华雪鸣那些奇奇怪怪的举动，关于后来发的那些奇奇怪怪的微信。
　　终究还是没有，毕竟两个人都没什么关系了，没立场也没资格吵架了。
　　第二天早晨，节目组派专人来挨个房间敲门，通知了早餐和集合地点。
　　华雪鸣收拾好自己，出来，在门口站着。
　　隔一间房的范君豪跟宋晓勾肩搭背出来了，宋晓看到华雪鸣在这儿，兴高采烈的打招呼：
　　“华姐，早上好啊！一起去吃早餐吗？我是本地人，找吃的可在行了！”
　　华雪鸣摇摇头。
　　宋晓还要说什么，忽然被范君豪一胳膊捞过来捂住嘴。
　　范君豪捂着挣扎的宋晓，抱歉的笑：
　　“华姐别理晓晓，你是在等唐唐吧，我们先走啦，餐厅等你们！”
　　华雪鸣目送这一对欢喜冤家打着架走远。
　　没一会儿，陈钰跟江荣斌也一块儿出来，礼貌的邀请华雪鸣一起去餐厅，被华雪鸣拒绝了。
　　人家都是一对一对的去，自己也不可能去当电灯泡啊。
　　终于，唐蜜房间里有了开门的动静。
　　华雪鸣下意识挺直脊背。
　　唐蜜打开房间门，就看到门外那个人。
　　一条长袖连身裙，个子高挑，腿又细又长，鼻梁高挺，绿色眼睛幽深至极。
　　华雪鸣见她出来，淡淡的笑了一下：
　　“一起去吃早餐吧。”
　　唐蜜一怔，也是没想到。
　　这人昨天晚上被自己那么气了一场，早上居然还能没事人似的等自己吃早饭……
　　别人网上说什么离婚的意义，她还不信，现在看来，是真的！
　　离婚真的能让人脾气变好！


第25章
　　早餐是正常在酒店吃的，节目组专门包了一块地方圈起来,给大家用作早餐地点。
　　当然,这样聚集起来吃的早餐也是有一定要求的。
　　节目组表示要多拍摄一些“生活瞬间”,嘉宾们都知道这代表着什么,纷纷开始秀起恩爱。
　　陈钰给江荣斌把皮蛋瘦肉粥里的姜丝一根一根挑出来,笑眯眯的：
　　“老公，快吃吧,你不是不爱吃姜，我都给你挑好了~”
　　范君豪宠溺的看着宋晓,给他夹了一块小笼包,小声说：
　　“吃清淡点，昨天晚上累着了,补一补。”
　　王强不甘示弱，给秦润捏肩捶腿：
　　“老婆你坐好，想吃什么我给你夹。”
　　摄像机转向唐蜜跟华雪鸣这边。
　　两个人都坐的安安静静,自己吃自己的，完全没有一点要参与进来的意思。
　　华雪鸣瞥了一眼旁边几对嘉宾的行动,眼神看不出什么情绪,又看了一眼唐蜜。
　　摄影师心里纳闷，这又是唱哪一出？看华雪鸣这个盯着唐蜜的专注样子,难道是想搞大事？
　　可是摄影师特意多等了一分钟，都没见华雪鸣有什么过分的举动，只好遗憾的转开了。
　　整个早餐期间，华雪鸣跟唐蜜这边都是平静如水,没有任何亲昵举动，甚至连眼神对视、语言交流都没有。
　　节目组副导演从之前就觉得不对劲，等所有人上了车子准备去今天的目的地时，她特意去华雪鸣跟唐蜜的车上，去掉摄像机，偷偷问：
　　“你们两个是不是有什么情况啊？”
　　华雪鸣没回答，看了一眼唐蜜。
　　唐蜜则是扬起下巴笑盈盈的，甜美可爱的对副导演说：
　　“没什么情况呀，就跟往常一样。”
　　副导演来回看了看，仔细斟酌着措辞：
　　“咱们录节目的话，还是要多一些互相cue的桥段，毕竟咱们节目主要表现的就是这个，家庭的和谐，伴侣之间的恩爱关系，对吧，咱们可以适当的多一些……”
　　唐蜜听了点点头，伸出手去，一把抓住华雪鸣戴手套的手：
　　“我知道，就像这样嘛，放心吧导演，我很懂的哦。”
　　华雪鸣被她突然的动作给惊得一激灵，脊背瞬间挺直。
　　副导演看看华雪鸣，总觉得对方似乎连呼吸都停驻了，仿佛一尊雕塑一般直挺挺坐在那里。
　　副导演纳闷，但不说，只是鼓励她们：
　　“啊，那既然你就这么说了，咱们节目也相信你们，加油哦！你们现在是节目里势头最好的一对嘉宾，一定要多多给粉丝发糖，保持这个劲头才好。”
　　唐蜜很乖巧的点头，转脸对华雪鸣温柔微笑：
　　“你也要配合节目组安排哦，咱们要多多发糖，好不好呀~”
　　她拉着华雪鸣的手，小孩子撒娇一样摇了摇，歪着脑袋问话。
　　这个可爱程度，简直爆表。
　　华雪鸣微笑着对唐蜜点点头。
　　副导演一走，唐蜜立即放开华雪鸣的手，一脸冷漠的看向窗外。
　　华雪鸣看她的侧脸。
　　唐蜜的脸庞仿佛有什么魔力，并不独特，也并不像时尚圈里那些炽手可热的特殊美，可就是能把华雪鸣的视线吸引过去，即使想离开也没有办法。
　　“唐蜜。”
　　她看着看着，忽然开口叫了她的名字。
　　唐蜜惊愕的回过头来，眼睛眨动，带着流光溢彩的美丽水光。
　　“啊？”
　　华雪鸣盯着她的眼睛看，看了半天，忘记了自己想问什么，开口说出一个字就停下了：
　　“你……”
　　唐蜜皱了皱眉：
　　“怎么？”
　　华雪鸣鬼使神差的伸出一只戴手套的手，摸上她的眉心：
　　“不要老皱眉，不好看。”
　　唐蜜感觉到眉心传来陌生的热度，隔着一层不怎么平滑的布料，恍恍惚惚的，好像被花瓣轻抚而过。
　　她一时间没有意识到华雪鸣在说什么，抬起眼睛看向上方那只手。
　　只看见米色的精美手套。
　　和手套上，那一只漂亮简约的戒指。
　　唐蜜垂下眼睫，睫毛如蝶翼在眼睑投下一片阴影，微微颤动，在人心尖上舞蹈。
　　“哦。”
　　目的地是比较知名的一个古城，风景特别优美，可惜今天大家并不是来看风景的，而是来……卖艺的。
　　没错，当街卖艺，比赛每一对拿到的赏钱。
　　规则一发布，所有人都惊了，这个活动确实节目组没有提前告知，只是模棱两可的说“需要准备一下才艺”，没想到居然是这样的形式。
　　秦润当场就脸色一黑，暗自讽刺了一句：
　　“呵，原来我们就是用来卖笑的呀。”
　　节目组摄影师默默的决定把这句话剪掉，并且以后少给她镜头，免得她又说出什么惊世骇俗的话来。
　　其他人基本上都是既来之则安之的心态，只有华雪鸣又皱起了眉头，觉得这个活动有点低俗。
　　节目组宣布完规则，就开始拍摄，让大家自由选择地点开始卖艺，甚至还提供了一些特殊的活动服装。
　　唐蜜跟华雪鸣说：
　　“咱们这一组就我来卖艺，你来收钱吧！”
　　华雪鸣眉头拧成疙瘩：
　　“不太好吧。”
　　唐蜜挑眉道：
　　“那怎么办，难道让你给大家画大头像吗？那也太没可看性了。”
　　华雪鸣摇摇头：
　　“那也不好。”
　　唐蜜一拍手说：
　　“对啊，你也拉不下这个身段，就我来吧。”
　　华雪鸣不知怎的，从这句话里体会到了一丝被照顾的意味，暗自微笑。
　　唐蜜去找节目组拿了一身活动服装，拎着袋子对着摄像机甜笑：
　　“好啦，我们出发啦！”
　　华雪鸣跟在她身后，看着她的裙子在风中扬起，小小的脚踩在石板桥上，精致的脸庞眺望远方时，那睫毛好似要展翅而飞的蝴蝶。
　　唐蜜找了好半天地点，还很专业的一边找，一边念叨着：
　　“这边地方还算平坦，不过人流量好少……”
　　“啊这里人好多，可是好挤啊，位置不够哎。”
　　“这个地方后面有个茶馆，应该闲着的人挺多的，但是地面不平……”
　　华雪鸣看她走得快，上前帮她提着袋子，然后掏出手机，用地图查了查古城的状况，赶到唐蜜身边说：
　　“到这个小广场吧，这边是几条干道的交汇点，人肯定够多，地图上看有很多商铺，地板很平。”
　　唐蜜细看半晌，笑了起来，顺手拍了拍华雪鸣的肩膀：
　　“这个地方不错哦，你好棒，居然知道这样找地方！”
　　她拍了肩膀还不算，还示意华雪鸣低下头，摸摸她的脑袋：
　　“来来来，给你奖励摸摸头！大头大头下雨不愁，好啦，被我摸过的脑袋再也不脱发！”
　　华雪鸣低着头给她摸，感觉自己头发都被摸乱了，毛茸茸的。
　　她忍不住扑哧一声笑了出来。
　　摄像机忠实的记录下了这一切，摄影师和工作人员都被甜得跺脚，工作人员轻声跟摄影师说：
　　“要不要我也给你摸摸头啊……”
　　摄影师回头看看他，一脸嫌弃：
　　“俩大老爷们摸什么摸，唉，羡慕华雪鸣……”
　　两个人找到华雪鸣地图里那个小广场，周边都是商店。
　　唐蜜找了个小服装店，跟店主说了一下去试衣间把衣服换上。
　　华雪鸣靠在广场中央雕塑旁边等着，无意间转头一看，顿时眼前一亮。
　　唐蜜换的是一身正统的傣族少女装束，头戴银冠，脖颈、手腕都挂着银饰，手里拿着一只铃鼓，单面蒙皮的圆形小鼓上，镶嵌着一圈银色的铁片。
　　走动之间，手里的铃鼓不断发出声响，清脆悦耳，跟她身上窸窸窣窣的银饰响声融为一体，整个人看上去青春靓丽又独具民族风情。
　　其实古城里穿成这样的女孩子太多了，她一路走过来都没引起多少注意，来来往往的人群都没怎么看她。
　　倒是华雪鸣，视线一直盯着她，完全无法转移。
　　唐蜜走过来，扬起那双黝黑如星星的明亮眼睛，对华雪鸣笑着说：
　　“怎么开始啊？”
　　华雪鸣张嘴，却不知道该说什么好，只好诚实的对她说了句：
　　“这个造型很美，很适合你。”
　　唐蜜把铃鼓优雅的甩动半圈，放到腰间拍了一下，发出“叮铃铃”的清脆声响。
　　她俏皮的笑：
　　“谢谢夸奖，你想听什么歌，我等一下来唱啊。”
　　华雪鸣意识到，托摄像机的福，她居然拥有了点歌权。
　　可惜这个时候她才发现，自己大脑里存着的中文歌基本等于没有，更别提流行歌曲了，更是完全没听过。
　　唐蜜自己大概也是有自己的单曲或者专辑的，可是华雪鸣完全没了解过这些。
　　看华雪鸣半晌没说出什么来，唐蜜就明白，她可能根本不知道自己会唱什么歌，对中文流行歌也没有一点了解。
　　唐蜜有点儿失望，却没表现出来，只是用铃鼓拍拍华雪鸣：
　　“好啦，其实我已经有自己的歌单了，等会儿你帮忙看着收钱就好了。”
　　华雪鸣只好点点头，决定回去后把唐蜜的歌都翻出来听一遍。
　　唐蜜划定了一个大概范围，找了个粉笔在地上画了一个小小的四方舞台，在舞台中央站定。
　　她咳嗽了两声，将铃鼓举过头顶，一口气敲了好多下，“叮铃咚隆”的清亮响声顿时吸引了广场上许多人的注意，大家都朝这边看过来。
　　唐蜜神采飞扬的笑着，喊道：
　　“乡亲们都来看呀，我来给大家唱歌跳舞啦，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场嘿！”
　　来往游客都聚集过来，连商店老板娘和售货员都走出来，伸长脖子往这边看。
　　华雪鸣站在小小的舞台侧面，只看得见唐蜜的侧面身体。
　　但她依然可以感觉到，只要站上那个舞台，这个女孩就几乎变了一个人。
　　她会变成美好、青春、活力、热烈的代名词。
　　她会变成每个人青春时代的象征。
　　那是一种扑面而来的无忧无虑、天真赤子的感觉，没有人可以抵挡的住，更没人可以无动于衷。
　　华雪鸣清晰的听见了自己心跳的声音，砰砰砰。


第26章
　　摄影师找好了角度，扛起摄像机。
　　工作人员兴奋的拿出手机,准备随手拍几张私藏照片。
　　广场上往来的人大部分停了下来,举起手机,聚集过来,自发的围成一个半圆形。
　　雕塑下方,华雪鸣不知所措的站着。
　　刚才唐蜜在她身边放了个工艺品小花篮，是旁边店铺里卖的,大概是跟店铺主人买来的，一会儿用来装赏钱。
　　唐蜜回头看了一眼华雪鸣,现在是营业状态,她对华雪鸣亲亲热热的点了个头，笑了笑。
　　然后她转过身,面向观众，先是调皮的做了个鬼脸，对大家说：
　　“各位叔叔阿姨大哥大姐小弟小妹们,小女子我也是第一次卖艺，请大家多多包涵,不要给我扔菜叶子哈。”
　　人群哄笑起来,有那种脸皮厚的男生，立刻起哄：
　　“不扔菜叶,扔玫瑰花行吗？”
　　唐蜜看向那个男生，笑盈盈的看着他，抬高声音说：
　　“不可以，我名花有主了。”
　　华雪鸣幽绿的眼睛扫向人群,精准定位了那个男生，狠狠瞪了他一眼。
　　男生都没看见华雪鸣，却依然觉得后背发凉，吓得立马缩回去不敢说话。
　　唐蜜将铃鼓高高举过头顶，左手拿鼓，右手在鼓上拍了第一下。
　　身体伸展起来，手上的银镯子互相碰撞，发出叮铃铃的响声，跟铃鼓的一连串铃响声合成一片。
　　接着是第二下，第三下，有节奏的鼓声立即就把音乐的序幕拉了起来。
　　节奏进行着，唐蜜身体轻轻晃动，随着击打铃鼓的动作，手、肩膀、腰肢、大腿和脚踝，形成一种难以形容的联动感。
　　身体自由舞动，很容易就把人带入那种音乐的氛围里。
　　人群中发出小声的惊呼，有人说：
　　“这架势很专业啊……”
　　只有鼓声做伴奏，唐蜜唱出了第一句：
　　“你的才华洋溢眼神有魔力
　　所以从来不介意演一个万人迷……”
　　节奏轻快，嗓音甜美至极，面带迷人又清甜的笑容，自己给自己用手鼓打着节拍。
　　此刻的唐蜜浑身都如同在发光，让人根本无法移开视线，甚至只能屏住呼吸去欣赏她四射的魅力。
　　华雪鸣没听过这首歌，但唐蜜第一个字唱出来，她就完全沉浸其中了。
　　唐蜜的声音，唱歌时跟平常不太一样，比平常更加甜蜜，却听得出有很扎实的唱功，更有着很强的感染力。
　　这首歌更是节奏轻快，情绪愉悦，跟她的嗓音无比符合。
　　只是听歌就已经是极大的享受，眼睛还要看唐蜜接连不断的表演，简直是盛宴。
　　“Oh~我爱的是小狐狸
　　但我竟然并不想逃离
　　Oh~因为你像小狐狸
　　让我更有兴趣驯服你……”
　　唐蜜唱着，敲着铃鼓，舞动身躯，进入了舞台表演状态的她，有一种酣畅淋漓的快乐。
　　在舞台上，她是自信、青春又快活的，充满着能点燃人心的热力，更有魔法般直击人心的甜美。
　　这是她最热爱的事情，她唱歌的时候，那种发自内心的快乐永远都能抓住听众，从未失手。
　　围观群众一开始都被震撼了，完全没有一点儿声音，个个脸上露出迷醉的表情。等到副歌部分开始时，好几个人居然跟着一起哼了出来。
　　“真好听啊……”
　　“太可爱了……”
　　“居然这么会唱会跳，果然是明星啊。”
　　不少人低声说着话，但并没有说给谁听，都是喃喃自语。
　　更多的人沉浸在音乐声里，不由自主的晃动着身体、抖起腿来。
　　华雪鸣看着唐蜜轻盈扭动的样子，口干舌燥，浑身都热了起来。
　　她并不知道这是来自于哪里的热量，只觉得这热量已经快要将她烧干，来势汹汹，莫名其妙，却拥有占据她心神、毁灭她理智的力量。
　　她生平第一次觉得，自己快要燃烧起来了。
　　一边抚摸着炽热的胸口，华雪鸣一边自嘲地想：从来没见过火的冰山，也能烧的起来吗？
　　唐蜜唱完第一段，把铃鼓放在腰间，在大腿上拍响，另一只手朝人群挥舞着，绕着人群包围圈从这一头走到那一头。
　　虽然是只有鼓声伴奏的清唱，但却比用手机放伴奏的效果更好，清亮甜美的人声，经由唐蜜自己的唱功被放大好多倍，即使人群后面也能听到。
　　没有麦克风也没有音响，唱成这样已经非常不错了，现场观众的情绪也被调动起来。
　　许多人伸出手试图跟唐蜜握手，更多的人从后面开始往前挤，节目组见势不妙，立刻找了工作人员挤进去维持秩序。
　　唐蜜跟不少人握手，一直保持快乐的笑容，另一只手还在按节奏拍打铃鼓。她心里估算着间奏时间，间奏结束后，选定一个位置站好，继续唱下一段落。
　　“不能把你绑太紧爱需要能呼吸
　　也不能总是随便你你会得意忘形
　　偶尔判你缓刑既理性又贴心
　　也偶尔感性说心情用泪水融化你……”
　　唱到这里时，唐蜜忽然转回身，伸手去拉华雪鸣的手。
　　华雪鸣整个人愣住，被动的给唐蜜牵着手，带她来到人群中央。
　　唐蜜一边在腿上打铃鼓，一边另一只手牵着华雪鸣，转头对她笑着：
　　“一起唱！”
　　华雪鸣懵了，她几乎从来没唱过歌。
　　而且这首歌她根本不熟，虽然旋律挺朗朗上口的，但根本唱不出来啊……
　　人群中发出惊讶的低语声，不少人窃窃私语：
　　“哎，那个人是谁啊？”
　　“看起来是这姑娘的朋友吧？”
　　“但是她怎么一动不动的，僵住了，是不是太紧张了？”
　　“那小姑娘这么会跳会唱，怎么拉了这么个朋友过来，有点毁气氛。”
　　“哎，可是她这朋友长得也很好看……”
　　华雪鸣看看人群，大家都对她投来审视怀疑和不信任的目光。
　　她又看看身边的唐蜜，只有唐蜜看她的视线，是那样真诚又信赖。
　　唐蜜敲着铃鼓，看她半天不动，干脆自己拉着她的手，转了一个圈儿，往她怀里一倒。
　　华雪鸣下意识的接住，唐蜜却还在半空中就转了出去，成了华尔兹的经典动作。
　　华尔兹是基本社交舞步，华雪鸣当然是会的。
　　两个人就这样跳起舞来。
　　华雪鸣跳男步，唐蜜跳女步，并不是传统而正经的华尔兹，只是两个人随心所欲，你来我往之间，自己创造出来的舞步。
　　来往之间，裙袂飞扬，华雪鸣长裙飞舞，露出一点点小腿，白如晶石的肌肤，在阳光下仿佛会发光。
　　两个人彼此对视着，旋转，旋转，牵手，半包围的拥抱。
　　扑通乱跳的心脏，混乱交融的气息，还有神采飞扬的视线。
　　世界仿佛变成了另一副模样，充斥着轻盈柔软的小泡泡，满满的在天上飞来飞去，扰乱华雪鸣的视线，让她的理智开始摇摇欲坠。
　　仿佛喝醉了一样。
　　围观者们一改之前的怀疑不信任，纷纷被折服：
　　“之前还那么僵硬，为什么跳起舞来好好看啊！”
　　“卧槽真是太好看了，明明穿的衣服都不配，可是两人搭档起来跳舞就好好看好配啊！”
　　“我错了，果然美女的朋友都不简单，这一看就是舞蹈功底深厚的。”
　　“呜呜呜我手机没电了录不完了！太好看了，好可惜呀！”
　　“说实话我本来不喜欢那个女生那种混血长相，但是跳起舞来，卧槽，我现场被迷死，人类真的可以这么有魅力吗？”
　　一曲只有铃声伴奏的自由华尔兹，终于在唐蜜半躺到华雪鸣怀里时结束了。
　　唐蜜拉着华雪鸣的手，站定，没有拍响铃鼓，唱出最后一段：
　　“我爱的是小狐狸
　　抗拒不了爱探索神秘
　　Oh~小兔子爱小狐狸
　　用尽无敌勇气抱紧你。”
　　声音里还带着刚刚跳过舞的喘息声，气息不是那么稳定，却因瑕疵而更加动人，更加甜美可爱。
　　更像是一只小兔子，在跟自己心爱的小狐狸告白。
　　战战兢兢，用颤抖的嗓音鼓起勇气，挺起白绒绒的胸膛，来到小狐狸面前，抱紧她。
　　唱完，唐蜜转头看向华雪鸣，先是看了她一会儿，然后咧开嘴笑了起来。
　　这个笑容，美得令人目眩。
　　然后，华雪鸣感觉自己那股埋藏在胸口的火焰，瞬间爆炸了。
　　那个天真纯洁的笑容就是引线。
　　她整个人都爆炸了，她已经忘记了周围的一切，地面仿佛还在舞蹈中晃动，视线模糊而混乱，而在那双绿色眼睛所圈出的全部范围里，只剩下一个人。
　　是独一无二的那一个笑容。
　　是她穷尽一生都没有见过的，那个笑容。
　　她伸手按住唐蜜的肩膀，强迫她转过身来。
　　唐蜜的眼神像小白兔一样可爱，完全没有攻击性和侵略性，也没有反感。
　　她想要吃掉这个眼神，吃掉这个笑容，把它们吞吃入腹，再也不让它们展露在外人面前。
　　想让它们属于自己。
　　观众还沉浸在刚才的表演中，有人抢先鼓掌，很快变成了掌声和欢呼声的海洋。
　　“woo~~唱得好！”
　　“美女叫什么名字，留个电话吧！”
　　“小甜糖！我喜欢你很久了！给我签名啊啊啊！”
　　“太棒啦太好看啦！再来一首！”
　　唐蜜没怎么注意听观众的反响，她看着华雪鸣的脸，逐渐从表演后的兴奋中冷静下来，感觉这个人有点儿可怕。
　　华雪鸣的绿色眼睛，仿佛在闪光，一开始她以为是有泪光，仔细看却发现不是。
　　那感觉就像是，那双眼睛里有火焰在燃烧，明亮逼人，几乎亮到可怕的程度。
　　华雪鸣面无表情，双手却死死按住自己肩膀，按得她有点儿疼了。
　　“放开我……”
　　唐蜜挣扎起来，想要甩开对方的手，却没有成功，她刚跳完舞，身子又热又软，没什么力气。
　　华雪鸣的面庞，忽然朝她压了下来。
　　顷刻之间，近在咫尺。


第27章
　　摄影师敏锐的捕捉到了这一幕，紧张到极点的把镜头拉近,再拉近,直到稳准狠的拍在两个人嘴部。
　　“亲上去啊！快亲上！收视率绝对能爆！”
　　工作人员在旁边默默握住拳头。
　　千钧一发,万众瞩目。
　　华雪鸣的脸庞近在咫尺,她带着一点清香的气息,已经汹涌的扑面而来。
　　唐蜜却轻而迅速的一偏头，躲开了。
　　华雪鸣的唇角蹭到了她的脸颊侧面,碰到耳朵，像突然脱轨的火车,茫然无措的停了下来。
　　唐蜜轻轻伸手把她推开,趁着对方耳朵遮挡，很迅速的说了两个字：
　　“前妻。”
　　华雪鸣如同被一盆冰水从天而降,浇了满身，整个人成了一个大冰块。
　　观众们还在兴奋鼓掌，前排观众却已经茫然的停了下来。
　　前排观众根本没搞清楚短短一分钟之内发生了什么,只看见那个高挑美丽的混血女人朝身着银饰的女孩倾身下去，好像是要亲吻的样子,却被女孩躲开了。
　　混血女人只蹭到了那女孩的脸颊,然后抬起头，愣愣的样子盯着那女孩。
　　前面观众停下来,后面的也停下了，全场掌声一停，气氛就有点儿尴尬。
　　“怎么了怎么了，怎么突然停下了？还有下一个节目吗？”
　　“发生什么了啊,我都没看到，怎么回事啊？”
　　“好像那个谁弯腰了……”
　　围观群众互相问来问去，窃窃私语，没人敢问当事人。
　　唐蜜另一只手依然牵着华雪鸣的手，没有放开，即使是差点儿被强吻，她也很有职业素养的没有放手。
　　她还记得镜头在密切关注自己，于是若无其事的笑了笑，拍了拍华雪鸣的肩膀，大声说：
　　“好啦，有什么悄悄话回去再说，我们得先收赏金，你去拿篮子来吧。”
　　华雪鸣如梦初醒，躲开唐蜜的视线，背过身去拿起花篮，朝前排观众走过去。
　　有一些观众本来都拿出钱来了，待看见华雪鸣的脸色，都吓得不敢往里面投。
　　这个混血女人明显心情不好，脸色黑的像锅底，这谁顶得住啊！看起来跟观众有仇似的，眼神之犀利简直堪比特种兵。
　　不过后排还有很多人举着钱往前挤，还在大声冲她们表白：
　　“你是叫唐蜜吗？我要当你的粉丝，给我签个名吧！”
　　“我我我，我多捐点钱可以合影吗？”
　　“可以两个人一起合影吗？”
　　“你们好配啊！都好美而且跳舞好厉害，是专业的吗？”
　　“强烈呼吁广场上天天都有这种卖艺节目！”
　　花篮里很快就扔进了一张又一张红票子，大家都出手挺大方的，尤其是年轻人，都争着抢着要往花篮扔钱，指望着对方能注意到自己。
　　人群里有个帅气的年轻小哥，专门抢着跟华雪鸣说话的：
　　“姐姐你好美，可不可以合个影？能不能给我签个名啊？你是不是什么大明星？跳舞真的好好看！我家大酒店刚好要做一场晚会，你要不要来表演一下啊，出场费好说！”
　　华雪鸣冷冷的挥挥手，用手套把那个人挥到一边去：
　　“走开。”
　　帅气小哥愣了，仿佛没预料到自己会被这样干脆利索的拒绝，想了想，立刻从自己兜里掏出个名片夹，往花篮里一口气扔了好几张名片。
　　他兴高采烈的说：
　　“拿着我名片啊，说不定以后有机会合作！”
　　华雪鸣正要从花篮里把名片捡出来扔掉，就看到那个帅气小哥继续往里面扔红票子，一次扔了大大的一打红票子，粗略看去可能有三四块钱。
　　这钱真不算多，但这年头，在身上随身带那么多现金的人还是蛮少见的，华雪鸣终于正视了他一眼。
　　那双幽绿的眼睛里仿佛自带雪域的冰冷，没有一点情绪，一般人被这么看，可能都觉得毛骨悚然了。
　　这个小哥却兴奋的宛如被打了鸡血，立刻嚷起来：
　　“嘿姐姐，你看我帅不帅，以后发展发展吧姐姐！我叫梁俊禹，记住啊！”
　　华雪鸣皱了皱眉头，移开视线，没再说什么。
　　工作人员过来说了一下节目流程，到这里就可以了，唐蜜跟现场观众和气的解释了一下要保密之类的原因，没有签名合影，跟着工作人员穿过人群走了。
　　张昕之前一直在节目组安排的休息处跟卫姐打电话，这会儿才赶过来，取代了工作人员，给唐蜜跟华雪鸣递上水和纸巾。
　　华雪鸣自然是自己随身带着消毒湿巾，自己去卫生间里整理。
　　她在镜子前，用湿巾擦了擦自己的嘴唇，补好唇妆后，对着镜子愣住。
　　上一次唐蜜碰她嘴唇的时候，她很痛苦，那种心理上的痛苦席卷而来，几乎都不是洁癖的问题了，痛苦到让她觉得自己是不是患上了精神分裂。
　　那种“自己被侵犯”的感觉如此强烈，如此鲜明，现在只要稍稍一回忆，她还能回忆起来，极其痛苦，仿佛自己突然间被人夺走了控制力，自己的身体成了别人的玩物，自己软弱无力任人欺负……
　　可是，今天，她竟然主动用嘴唇去亲唐蜜。
　　没错，她知道那不是什么莫名其妙失去理智的行为，当时她的脑海里非常清醒，非常清楚的映出了，唐蜜的一双漂亮柔软的嘴唇。
　　她的目标就是，噙住那双唇，咬住它们，舔舐，吮吸和啃咬，甚至拆吃入腹。
　　谁让那双唇那么像果冻，那么晶莹透亮又好看，那么可爱，让人想要拥有呢……
　　然而她被唐蜜拒绝了。
　　被拒绝的那一刻，她心底如坠冰窟，那种失去控制力的痛苦再度出现。这已经不仅仅是洁癖的问题了，更像是一种对自信的摧残。
　　华雪鸣感觉自己内心有什么东西摇摇欲坠，她拿出手机，打通了一个电话。
　　电话里传出一道十分温和的声线，让人想起春日下午晒进窗户的阳光，温暖又柔和，令人宁静：
　　“Hello，华小姐。”
　　华雪鸣开门见山：
　　“我需要预约一次咨询。”
　　跟对面的人刚打完电话，沟通好了时间地点之后，华雪鸣身旁走进一个人。
　　是唐蜜。
　　华雪鸣把手机放回包里，看着唐蜜，一时间不知道该说什么好。
　　或许，什么都不说才是最好的。
　　唐蜜拿出口红，开始补妆。
　　她早起化妆的样子，华雪鸣经常见，可是补妆跟化妆有所不同。
　　她用卸妆水倒在化妆棉上，纤细的手指捏起棉布，轻轻擦拭自己残存的、斑驳的口红。
　　擦完口红，换一个化妆棉再擦眼线。
　　她就站在华雪鸣身边的洗手池前，旁若无人的擦拭掉这些东西，露出自己被擦拭得红扑扑粉嫩嫩，没有一点妆容的脸。
　　然后她转身，用素颜的脸看向华雪鸣。
　　华雪鸣心里一惊，有点儿想低下头逃离这里的冲动，却还是抑制住了，只是转开了视线，装作在包里翻东西的样子。
　　唐蜜看着华雪鸣，面色冷硬的说：
　　“下午那会儿你怎么了？”
　　华雪鸣摇摇头，不知道该怎么回答。
　　唐蜜逼视着她，凑近，再凑近，近到能看清华雪鸣修长的睫毛。
　　她轻蔑的笑了，心里不知为何涌出一股破罐子破摔的冲动：
　　“我都不知道我跳舞跳那么好，竟然连你这种冰箱都能融化，早知道就不该拉着你跳了。”
　　华雪鸣抬眼，跟她对视，眼神里显得有些委屈。
　　唐蜜斜斜勾起一边的唇，笑得冰冷又戏谑，这表情在她精致可爱的脸上非常不搭，却又有一种别样的迷人。
　　“我说句实话，你别介意。当初我跟你结婚，就是看准了你应该不会随便动心。你是个冰箱也罢，是木头也好，我就是想要你这种人，这样不会给我的生活带来麻烦。”
　　唐蜜说到这里，自嘲的笑了笑，顺手捏起一块化妆棉，朝华雪鸣的嘴唇擦过去。
　　华雪鸣下意识想躲开，身体却无法动弹，眼睁睁看着那块化妆棉蹭在自己嘴唇上。
　　她知道这块化妆棉会把自己刚补好的口红擦得乱七八糟，但她无法抗拒那种在自己脸上磨蹭的力度。
　　那个热量，那个力度，那种可爱的、小猫一样瞎胡闹的架势，那是唐蜜啊。
　　唐蜜在她脸上泄愤似的擦了好几下，把化妆棉一扔，手指在华雪鸣额前，隔着空气点了点：
　　“没想到你这么不争气。”
　　华雪鸣垂下视线，有点儿被班主任教育的窘迫感，好像自己真做错了什么事似的。
　　唐蜜把手收回来，抱在胸前，表情戏谑，眼神却很认真。
　　她开口，每个字都说的很重：
　　“别，爱，上，我。前妻。”
　　华雪鸣胸口如遭重击，有点呼吸不过来，脑海里是一片空白的。
　　唐蜜冷眼旁观，她看得很清楚，华雪鸣眼神里有痛楚，更有茫然的失落。
　　她知道，华雪鸣只是对自己有点好感而已，或许是想要玩一玩，更可能是发现自己像小白兔，软绵绵，任人揉捏。
　　但她并不想跟谁玩小白兔游戏。
　　她唐蜜说不想恋爱，就是不想，没动心就是没动心，没感情就是没感情，从一开始就说清楚是她的仁慈。
　　唐蜜最后总结了一句：
　　“对你自己好点吧，把洁癖治一治，以后找个好人过日子。我们啊……”
　　唐蜜眯着眼睛，弯下腰，身上、手上的银饰一阵叮当乱响。
　　她看进华雪鸣的眼睛里，轻飘飘的接着说，
　　“不合适。”
　　她说完，转身离开，身上银饰晃动，白色腰部肌肤若隐若现。
　　华雪鸣伸手撑住洗手池边缘，手指紧紧捏着，捏到骨节发白，牙关也咬到发疼。


第28章
　　唐蜜从卫生间回来，坐在一群人中间,已经很累了。
　　在卫生间面对华雪鸣的时候,她用了太多的能量,几乎有点儿撑不住场子。华雪鸣自己的气场太强,唐蜜要压过她,就要动用演技去刻意的演出来，而这样很消耗能量。
　　她冷眼旁观,听着工作人员说话，感觉有点像隔着一层毛玻璃,恍恍惚惚的。
　　其实她没有装出来的那么杀伐果断,也没有那么讨厌华雪鸣。
　　谁会讨厌那样一个人呢？原本是冷漠又高傲的人，放下身段愿意跟在你身后,试图掩藏自己的视线，却又总是不断不断的看回你身上。
　　唐蜜只是不想跟华雪鸣在一起，不想让对方失望罢了。
　　她打从一开始就只想跟华雪鸣做朋友,结婚前是，结婚后是,离婚之后更是这样。
　　华雪鸣跟唐蜜,做朋友可以，谈恋爱不可以,这是唐蜜给自己划定的界限。
　　她对所有人都是一视同仁的，只想做朋友，不想谈恋爱，因为她觉得时机不到。
　　没有一个让她爱到发狂的人出现,她是不会谈恋爱的，因为别人对自己好就感动而爱上对方，这在唐蜜这里是不可思议的事情。
　　有一道经典的选择题：“是选择跟自己爱的人，还是爱自己的人过一生？”
　　唐蜜从小到大的答案都是“自己爱的人”。
　　无关对错，谁都没错，只是大家恋爱观不同，唐蜜又比较清醒理智，在有苗头的时候掐断这个路子，比任其发展却又后悔要强。
　　唐蜜想了很久，自己在脑子里把这一切梳理了很多遍，终于抬起头来，面对张昕关切的眼神。
　　张昕问她：
　　“等会儿要继续拍了，你状态不太对，还可以吗？”
　　唐蜜点点头：
　　“我没问题的，拍吧，不能耽误大家的时间。”
　　张昕点点头，又问：
　　“那华姐呢？”
　　唐蜜回头望了望，身后人很多，但里面没有华雪鸣。
　　“她怎么了？”
　　“去卫生间还没回来呢。”
　　“……张昕你去看看吧，别让她出事了。”
　　张昕觉得这话有哪里不对劲，为什么上个卫生间也会出事？但她没多想，赶紧进去卫生间找人。
　　其实这人很好找，张昕一进门就看到了，华雪鸣高挑的身影正呆站在洗手池前，对着镜子给自己补眼妆。
　　看到张昕进来，华雪鸣还很正常的转头瞥她一眼：
　　“要拍摄了吗？我马上就来，你先走吧。”
　　张昕随口回答：
　　“唐唐要我过来看看你，还是一起走吧，反正我也没事。”
　　听到唐蜜的名字，华雪鸣手一抖，眼线直接画歪了，朝旁边歪过去。
　　张昕看她手抖的样子，心生狐疑：
　　“华姐你是不是生病了？怎么跟唐唐一起生病啊……”
　　华雪鸣转过脸来，眼线还歪在一边，脸颊苍白没有血色，嘴唇却仿佛被咬过，出现刺目的血痕。
　　张昕吓了一跳，这个样子真的不像是没生病啊！
　　这气色，看起来也就比丧尸强一点吧！
　　“你要不要请个假啊，要不然给导演组说一下，这里不要拍你们两个的镜头了，等会儿直接拍晚饭吧？你跟唐唐一块去找地方休息一下？”
　　华雪鸣缓缓的摇摇头，小声说：
　　“我没事……”
　　她拿过湿巾，把那一道画歪了的眼线擦掉，又对着镜子里的自己，重复了一遍：
　　“我没事。”
　　张昕最后还是带着华雪鸣出来，找了跟组的化妆师来给她补妆。
　　化妆师用了比平常更多的腮红和遮瑕，掩盖华雪鸣的憔悴，一边化一边念叨：
　　“中午还没这么严重啊，这黑眼圈，啧啧，这皮肤白到透明了，是受什么刺激了还是得病了，您要是得病一定要跟剧组说啊，不能硬撑，硬撑了那个气色，再多化妆品都盖不住的。”
　　华雪鸣没有理她，眼角余光瞥向一旁安静玩手机的唐蜜。
　　唐蜜低着头，端正的坐在椅子里，目光平静，面容温和，并不像刚才在卫生间里那个人。
　　难道这世界上有两个她？
　　一个温柔谦和又甜蜜，总是在人前对自己关照有加，亲热可爱。
　　一个清醒理智又坚决，总会在人后戳破她幻想的肥皂泡，决绝走开。
　　接下来还要抓紧时间拍摄一小段结果出来后的场面，所有嘉宾们围在一起，看工作人员数钱。
　　到最后，果然是唐蜜这一组的钱数最多，都上万了。
　　“恭喜唐蜜跟华雪鸣两位，获得了本场的特殊奖品：情侣卡通笔记本一对！两位可以把自己的心情写在上面给对方看哦。”
　　这个奖品说起来很寒酸，也是节目组贫穷，没有什么钱。两个可爱的笔记本，一个是粉色封面，一个是蓝色封面。
　　粉色封面自然给了唐蜜，蓝色封面给了华雪鸣。
　　唐蜜笑嘻嘻的拿着本子朝向镜头，朝华雪鸣招招手：
　　“来一起给观众朋友们拍个照，看看这个本子好不好看？”
　　华雪鸣走了过来，不动声色的离唐蜜远了一些，避免衣服触碰，把手里的笔记本举起来，跟唐蜜的本子头碰头的举在一起。
　　唐蜜开始满口跑火车：
　　“这个本子看起来很简单，其实一点都不哦，这精致的做工，这高端的纹理，还有里面这白白的纸面，说明这是一个特别有品质的小本本，正配得上屏幕前有品质的你！屏幕下方就是订购电话，朋友们快点来下单，机不可失时不再来哦！”
　　节目组摄影师对着唐蜜大拍特拍，谁都喜欢唐蜜这样的嘉宾，长得美会来事又放得开，就像一颗糖，绝对不会引人讨厌，她得到的镜头确实也是最多的。
　　华雪鸣不着痕迹的站得远了些，离开镜头笼罩的范围，装作要去找东西的样子离开了。
　　她想起那些血糖CP粉们超凡的分析能力，她觉得自己这个样子出现在镜头里的话，一定会被那些CP粉们分析个底儿朝天。
　　这天晚饭时间，《我亲爱的你》节目组发布了第一期节目的预告和花絮，一口气发送了好几条全新物料。
　　放料这种事也是要看节奏的，之前节目组的官博每天只发一点东西，吊足胃口之后一下子放出好多物料来，正好能满足粉丝们的好奇心，又不至于让他们腻味。
　　预告里面，出现了华雪鸣来到酒店，唐蜜指责她的镜头，字幕明晃晃的打上“血糖CP疑似吵架？”
　　血糖CP超话再次泛起涟漪，大家本来都是开开心心来嗑糖的，没想到节目组来这么一出，不少人都在发帖：
　　“怎么回事啊，难道两个人真的吵架了？”
　　“就是一个预告而已，节目里面肯定不会有那么惨吧，看了多少年综艺了我这点常识还是有的。”
　　“可是小甜糖那个表情看起来像是在笑，又好像没在笑，说的话也很明显是生气了，都说了‘你这样是不是不太好’这种重话……”
　　“现在担心也没什么用，等节目出来再看吧，我盲猜一个绝对是糖。”
　　“你们光看了小甜糖的表情，怎么没人分析一下化学名的表情呀，你们看这个截图，她这个表情不像是生气吧。”
　　“我坐等嗑糖，这一对目前为止还没有让我觉得是刀子的情况出现，感觉她俩感情很好，不至于一上节目就吵架，肯定是烟雾.弹！”
　　“这就是那种美国大片预告片的套路啊！参考杀千刀的复联4预告，导演都亲自承认了，预告片里出现的镜头不会出现在正片中，所以血糖CP永不吵架！（破音）”
　　“再说了就算吵架怎么了，小吵怡情嘛，谁没跟对象吵过架啊？哦我忘了我没有对象。柠檬.jpg”
　　“我觉得楼上上上姐妹分析的很对，对着小甜糖这么可爱的生气脸，谁还生的起气来啊，她想要星星我立马上天摘给她啊！”
　　“人类没有理由不喜欢小甜糖！我疯狂尖叫！”
　　血糖CP超话关注数随着这一波物料又增长了起来。
　　唐蜜跟着嘉宾们拍完吃晚饭的镜头，又一起坐车回了酒店，华雪鸣就在她身边，一路默默无语。
　　唐蜜不时转头看看她，甚至有点想主动问一问，看她现在情况怎么样，但还是忍住了。
　　总觉得这种事情要让她自己消化。
　　大家都是成年人，感情问题什么的，都是小事。况且唐蜜觉得她跟华雪鸣没什么感情基础，也许人家睡一觉起来就把那事忘了呢。
　　“晚安啦，回去好好休息。”
　　“晚安华姐！”
　　“小唐小华，晚安。”
　　宋晓特意跟华雪鸣道了晚安，陈钰跟江荣斌也是一样，跟唐蜜她们都道了晚安，连秦润跟王强都跟唐蜜腼腆的点了点头。
　　华雪鸣绕过唐蜜，走到自己房门前，刷卡开门一气呵成。
　　唐蜜抓紧机会说了句：
　　“晚安。”
　　华雪鸣转头看她，那湖水般的绿眸里平静无波。
　　唐蜜眼巴巴望着她，就像交出了某种和解的信号，她希望华雪鸣能够像什么都没发生过一样，跟她继续做朋友，哪怕维持表面的和平也罢。
　　这就是成年人世界的规则啊。
　　可华雪鸣不是什么圆滑成熟的成年人。
　　她一声冷笑，回了一句：
　　“我睡不着。”
　　唐蜜尴尬的站在原地顿住，不知该说什么好。
　　华雪鸣却还不罢休，继续冰冷的说：
　　“都是因为你。”
　　然后，她投下一道视线，居然就这样进屋了。
　　留下唐蜜一个人站在自己房门口，一脸茫然。
　　怎么回事啊这个人！不解释不和解也就罢了，怎么还要给人留下一点芒刺在背的自责和痛苦呢，这也是一种报复手段吗？
　　唐蜜关了房间门，心里又好气又好笑，觉得这人幼稚，又觉得这人挺毒舌的。
　　原来平时被华雪鸣毒舌攻击的人，心里的感觉是这样的啊。
　　这种感觉还有种谜一般的新奇呢。


第29章
　　凌晨十二点，唐蜜终于收拾完,睡前刷了一下微博。
　　她转发了那条《我亲爱的你》节目组的预告。
　　加上一句转发语,贴合她自己现在的心情：
　　“哼,真的吵架了,不理你了！”
　　微博一发出去,顿时人山人海的粉丝跑来评论。
　　唐蜜现在粉丝量已成规模，许多粉丝都会带美图过来控评,但其实唐蜜自己并不太喜欢看这些，她随意翻了翻,有印象的也就是一些就事论事的评论。
　　“既然能发出这样撒娇的话,说明那就是没有吵架，我的小甜糖真可爱。”
　　撒娇？这种话哪里撒娇了……
　　唐蜜心虚的回头看看自己的转发语,觉得确实有撒娇的嫌疑。
　　“小甜糖你跟华雪鸣平时吵架吗？感情好吗？这个肯定是为了节目效果吵架的吧？我好羡慕你们，希望你们一直好好的哦。”
　　平时吵架吗？当然吵了。
　　会吵到挺严重的地步的。
　　并不会好好的，大家本来就只是朋友。
　　唐蜜鬼使神差的在这一条微博下面回复了一个字：“不。”
　　回复完她才意识到自己回了什么,手忙脚乱的继续在后面多回复了一条：
　　“不会吵架的哦。”
　　下面粉丝们都疯狂涌过来，合影的合影,表白的表白。
　　唐蜜手心里出了一点冷汗,她盯着手机屏幕，心头慌乱。
　　好似自己突然透出的一点点讯息都被粉丝知道了,好似在众人面前显露出了一部分隐私，而这份暴露，不知是好是坏。
　　其实粉丝们还真没想这么多，大部分粉丝都在呐喊：
　　“天惹！是真的！血糖是真的！正主盖章甜蜜婚姻！”
　　“不会吵架是什么神仙妻妻啊！我翻来覆去旋转升天！”
　　“小甜糖你好甜好甜好甜啊,你预告里是真的生气了吧，是不是在替华雪鸣掩饰什么？她惹你生气你就告诉我，我去揍她啊QUQ”
　　“小甜糖你有没有发现你现在三句不离华雪鸣？恋爱的女人果然不一样，更甜了啊嘤嘤嘤”
　　唐蜜翻了翻评论，只觉得现在的粉丝说话都好……犀利啊。
　　一个个的都说得好有道理，让她无法反驳呢。
　　她放下手机，在床上躺好，准备睡觉。
　　可惜脑子里很是混乱，一会儿是华雪鸣受伤的眼神，一会儿是她漠然的声音：
　　“我睡不着，都是因为你。”
　　唐蜜甩甩脑袋，试图把华雪鸣甩出去，不想再理睬了，这个让人心绪烦乱的女人。
　　真是棘手又难搞，还像麦芽糖一样黏在自己脑子里。
　　第二天晚上十点，是《我亲爱的你》第一季第一期播放的时间。
　　唐蜜她们拍完了一天的内容，回到酒店里，刚刚好赶上第一期播放，大家就聚在一个小房间里，一起看电视。
　　小房间是陈钰她们住的那一套，因为他俩年纪大，咖位也大一些，节目组给定了唯一一间套房，大家就在客厅看电视。
　　秦润跟王强现在很好玩，两个人见了华雪鸣就跟鹌鹑似的，脑袋都恨不得缩进脖子里去，再也不敢随意嘚瑟，乖乖巧巧的蹲坐在地毯上。
　　陈钰跟江荣斌坐在沙发里，让唐蜜坐在他们旁边，华雪鸣被安排在紧邻的单人沙发上坐着，范君豪跟宋晓人高腿长，坐在板凳上，不影响大家视线。
　　“开始了开始了！这个片头风格很可爱啊！”
　　宋晓拍着手说。
　　范君豪默默的不知道从哪里掏出来一大袋瓜子，找了个大果盘，把瓜子哗啦啦的全部倒进去，抬头笑道：
　　“来，边吃边看。”
　　秦润看看王强，又看看华雪鸣，讨好的笑了笑，从兜里掏出几颗无糖薄荷糖，扔进果盘里。
　　陈钰给江荣斌使个眼色，江荣斌走进卧室，出来时候拿了一袋子酒鬼花生，也倒进果盘。
　　唐蜜见状，羞赧的笑了：
　　“那个，我们来的匆忙，没带什么吃的来……”
　　陈钰哈哈大笑，摸摸她的脑袋：
　　“吃就行了，哪那么多想法，我们也不缺你那点零食吃啊。”
　　华雪鸣拿出一根代餐棒：
　　“我有这个，你们吃吗？”
　　所有人都露出鄙夷的表情：“噫~~”
　　这种东西明星都不陌生，每次要控制体重的时候都要被迫吃这个，现在看见就想吐，纷纷摇头表示不吃。
　　华雪鸣于是默默的自己啃起了代餐棒，看着其他人吃瓜子花生小糖果。
　　她洁癖的问题让她确实没办法吃别人随便放到果盘里的东西，但她也挺想跟大家一起吃东西看电视的，只好啃代餐棒。
　　陈钰怜悯的看着她，又看看她手上的手套，忽然发现了什么：
　　“哎，小鸣，你的戒指呢？”
　　华雪鸣一惊。
　　她今天回到自己房间后，就把那个戒指取下来装好，塞进行李箱角落里再也不想看见了。
　　没想到还有别人也在关注这个戒指？
　　惊讶之后，随之而来的就是复杂的情绪。
　　她看了一眼唐蜜，想知道唐蜜对此会作何感想，毕竟那是唐蜜的戒指，当初没有送出去，自己戴上了。
　　唐蜜没有任何表示，依然目视前方，看着电视屏幕，嘴里还磕了一颗瓜子。
　　“不想戴了。”
　　华雪鸣于是不自然的握住自己那只手，手套相互摩擦，有点滑滑的。
　　陈钰感觉自己仿佛是看连续剧错过了剧情，有点儿摸不着头脑，就问她：
　　“那个戒指你戴着合不合适啊？”
　　华雪鸣奇怪道：
　　“还挺合适的，怎么了？”
　　陈钰笑着说：
　　“哦，合适就好，我还怕我买的仓促，你可能不喜欢呢。你能戴这么久我已经很意外啦。”
　　华雪鸣茫然的眨了眨眼睛：
　　“嗯？什么意思？”
　　唐蜜在一旁听着这对话，幽幽的补充了一句：
　　“忘了告诉你了，那一对戒指是陈钰姐买给我们的小礼物。”
　　华雪鸣惊愕的转头盯着唐蜜看。
　　唐蜜不自然的躲开了她的视线，咳嗽一声，看向电视机，视线焦点却很明显不在电视机上。
　　华雪鸣心里先是涌起一股怒火，觉得自己被蒙骗了，还傻乎乎的戴着那个戒指，试图让唐蜜明白自己是在意对方的，也是在意对方礼物的。
　　结果，那并不是对方的礼物，只是对方随意摆在那里，甚至是被对方弃如敝履的一个小东西！
　　自己反而把这种东西拿来，戴在并不合适的手套上，戴着这东西招摇过市，当做对方也在意自己的证据！
　　其实自己这几天已经被人暗地里嘲笑过无数次了吧！
　　可是转念一想，这并不是唐蜜的错。
　　唐蜜也不是故意造成这样局面的，是自己理解错了而已，自己看见一个盒子就以为是带有特殊意义的东西，自己僭越的以为，发现了唐蜜的小心思。
　　其实唐蜜什么小心思也没有，是她华雪鸣，把自己的小心思硬往人家身上栽赃罢了。
　　华雪鸣低着头，魂不守舍，绝望如在大雪中行走。
　　房间里的空调开得太凉，她全身都开始发冷。
　　她猛地站起身，低着头说了句：
　　“我身体不舒服。”
　　然后就转身走出门去，猫着腰回到自己的房间，狠狠的关上门。
　　唐蜜在旁边用眼角余光关注着华雪鸣的状况，看见对方的反应，她也坐不住了。
　　她把手里的瓜子皮搓掉，站起来往外走：
　　“我去看看她！你们先玩。”
　　陈钰知道肯定留不住，担忧的说了句：
　　“要是她感冒之类的，我这里有药，你跟我说就行！”
　　唐蜜没来得及答话，已经走出门，三步并作两步的到华雪鸣门口，伸手轻轻敲门。
　　没人应答。
　　她怎么敲都没人回答，仿佛那里面已经变成了一个死寂的世界，没有人会回应。
　　唐蜜在外面对着门缝喊：
　　“小鸣，我是唐蜜，你没事吧？”
　　依旧没人回答。
　　唐蜜想了想，转身下了电梯，去找工作人员，让工作人员找服务员要了新的房卡过来。
　　不知道打开门会不会看到什么不该看的场面，唐蜜把工作人员全部支开，自己一个人刷开门进去，立刻把门关上。
　　屋子里非常干净整洁，什么异样都没有，仿佛没有住人。
　　连本该有人的床上，也是干干净净，床单都没有一丝皱褶。
　　唐蜜努力回想了一下之前一起住套房的经验，绕开那张大床，果然在床底下、窗帘角落处，看见一个巨大的睡袋。
　　睡袋里面鼓鼓囊囊，一看就是有人在里面。
　　整个睡袋还从头到脚都被拉了起来，密封了，从外面打不开。
　　唐蜜看得又好气又好笑，绕着睡袋走了走，干脆坐在地毯上说：
　　“你怎么回事，怎么还自闭了呢？”
　　理所当然的没人应答，满屋子极其安静，除了唐蜜自己的呼吸声之外什么都没有。
　　唐蜜不由得担心起来：
　　“喂，你还活着吧？怎么听不到呼吸声啊？”
　　睡袋依然没有动静。
　　唐蜜拍了拍睡袋脑袋的位置，感觉手底下碰到的那颗脑袋，忽然转了个角度，这才放心了。
　　至少人应该没晕过去。
　　“你这个睡袋应该不是密封的吧？不会窒息吧？”
　　唐蜜四下里摸来摸去，把睡袋整个摸了一遍，也没摸到什么透气孔之类的。心想难道是在底下？要不要把睡袋翻过去摸一摸？这种高端产品不至于没有透气孔吧？
　　睡袋里的人，被她浑身上下摸了个遍，虽然是隔着几层布料，依然是不能自控的涨红了脸。
　　浑身都痒，忍不住扭动了一下。
　　唐蜜就看到整个睡袋像只大虫子一样扭曲了一下，然后滚了起来。
　　当然，只滚了一小圈儿，就靠到了墙壁上。
　　一只灰扑扑的、一米七多的大圆虫子，圆溜溜的滚了一圈，“咚”的一下怼在了墙上。
　　睡袋里面还好像发出一声闷哼。
　　唐蜜憋不住，捧腹大笑：
　　“哈哈哈哈哈哈哈！华雪鸣你是不是撞疼自己了！哈哈哈哈哈！”
　　睡袋里面终于也传出一点声音，闷闷的，丧丧的，很好玩儿：
　　“你给我走。”
　　唐蜜笑完了，捧着脸看着睡袋：
　　“你这样好可爱啊，干脆明天这样上节目吧。”
　　睡袋无话可说，甚至还有点羞涩的往里扭了扭。


第30章
　　唐蜜伸直腿，坐在睡袋旁边,想了想,拿出手机开始看节目。
　　节目里有许多弹幕,唐蜜就对着弹幕挑了跟华雪鸣有关的开始念：
　　“哇哦,华雪鸣长得那么好看为什么没有进娱乐圈呀？以前都没见过她呢。”
　　“华雪鸣我可以！”
　　“我可以这三个字我已经说腻了。”
　　“华雪鸣跟唐蜜看起来……”
　　这条念了一半,唐蜜跳过了。
　　因为后面的话是“看起来好甜蜜啊真的是模范妻妻了”。
　　她俩现在这个状况，到底哪里像模范妻妻了……
　　“华雪鸣也就是没进娱乐圈,不然凭这张脸就让大部分女明星让路了”
　　“科普一下，她超级有实力的,全球最年轻的XX设计师比赛获奖者,特别有潜力的哦，人美心善还好看！入股不亏！”
　　唐蜜念到后面自己都笑了,睡袋里的人却依旧是纹丝不动，没有出来阻止她的意思。
　　没有回应，这项活动也就没意思了,唐蜜把手机放下，盘着腿坐在地毯上,出了会儿神。
　　睡袋里忽然传来闷闷的声音：
　　“怎么不念了？”
　　唐蜜吓得浑身一震,差点儿跳起来，听清楚之后下意识的说了句：
　　“原来你在听啊。”
　　睡袋继续说话：
　　“怎么不念人家说我们两个的话？”
　　唐蜜后背一毛,知道这人是要追究问题了，说话间每个字都带着火.药味。
　　她又不能找借口，只好硬着头皮承受这股火气，默默的没有说话。
　　见她不回答,睡袋又说：
　　“许多人都喜欢我们两个在一起。”
　　唐蜜心里发虚，头埋在膝盖上，低声认同道：
　　“对。”
　　睡袋闷闷的说着：
　　“我们这样是骗人。”
　　“是。”
　　“被骗的人还越来越多。”
　　“嗯。”
　　“这样下去以后怎么办。”
　　“噢。”
　　“干脆等节目播完就放离婚证。”
　　“啊？”
　　唐蜜懵了，先啊了一声，又下意识的找补：
　　“你不觉得这太突然了吗？”
　　睡袋冷哼一声，隔着布料，这冷哼有点儿不够冷，又闷又软。
　　让唐蜜莫名觉得像是在撒娇。
　　睡袋哼完，半晌又说：
　　“我不想跟你捆绑，我也不想进娱乐圈。”
　　唐蜜点点头：
　　“你可以不进娱乐圈，只要拍完这个节目再也不接其他娱乐圈的东西就好了，没事的。但是离婚证这个事情，可能会对节目舆论造成影响，我得问一下卫姐。”
　　睡袋说：
　　“你去问吧。”
　　唐蜜不知道为什么，有点儿空落落的。她想了想，干脆咬了咬唇角，跟睡袋郑重其事的道歉：
　　“昨天的事，还有戒指的事，我都想说，抱歉。可能我有点自以为是了。”
　　睡袋往旁边扭了扭，似乎很不想听到这些事似的，然后闷声闷气：
　　“哦。”
　　唐蜜也说不清自己想说什么，但总觉得自己有点儿对不起华雪鸣，下意识不由自主的想要道歉。
　　“我还是很想跟你做朋友的，也想要好好和你录完这个节目。但是说到底录节目这件事是我自私自利……所以之后，你想怎么做都可以，我不会告诉爷爷，也不会再用什么事情都要挟你，因为朋友之间不应该那样。我只希望我们能够一直做朋友，这个要求……这个愿望，会不会太过分了？”
　　唐蜜断断续续的，想到什么说什么，觉得自己有点儿语无伦次，但还是把这些话都说出来了。
　　这确实是她自己内心的想法。
　　她知道自己不是圣人，在这件事上，她确实自私，只考虑了自己的意愿，没注意到华雪鸣的心情。
　　或许，人家华雪鸣对自己根本没意思，一切只是自己乱想出来的，自己还很中二的要跟人家划清界限呢？
　　唐蜜正自己苦恼，睡袋拉链忽然被拉下来了。
　　华雪鸣从大开的睡袋里冒出一颗脑袋，看了眼唐蜜的位置，自己找好地方坐正，靠在墙角上，跟唐蜜对视。
　　唐蜜看到她眼角似乎有点红，不知是不是自己看错了。
　　华雪鸣冷笑着，嘴角高高扬起，神色倨傲又华丽：
　　“本来我们就一直都是朋友啊，普通朋友而已。以前我是配合你，摄像机前，当然要装一装。”
　　唐蜜惊讶了一瞬，随即尴尬道：
　　“啊，原来是这样啊。”
　　华雪鸣用一只戴着手套的手拂过自己脸颊，拎起一缕发丝在指间缠绕，配合她那平静又高深莫测的表情，看上去简直风情万种。
　　“所以，你昨天跟我突然说那些，其实是你自己误会了。”
　　唐蜜瞠目结舌：“啊……”
　　华雪鸣视线朝旁边转开，手指上绕着头发，勾着嘴角笑道：
　　“我根本对你没有想法，现在没有，以后也不会有，知道了吗？”
　　唐蜜瞪大眼睛，看向华雪鸣的脸庞，却从那张苍白又深沉的脸上看不出任何情绪，那面容仿佛一口无波的古井。
　　于是她只能勉强笑了笑：
　　“是这样啊，那你演技真好。”
　　华雪鸣冷笑：
　　“没有你演技好。”
　　唐蜜微妙的被刺痛了，总觉得这是在讽刺自己，却又找不到话来反驳。
　　华雪鸣接下来，从头到脚细细的看了唐蜜一遍，说：
　　“你说了，我接下来做什么都可以，你要对我道歉，对吧。”
　　唐蜜点点头，总觉得眼前可能会有个坑。
　　华雪鸣道：
　　“那我在接下来的录制里不会再秀恩爱了。”
　　唐蜜知道她是认真的，但自己还能怎么办，自己做的孽，跪着也要做完啊。
　　“好。”
　　“你不许跟爷爷告状。”
　　“不会的。”
　　“节目播完，找个时间，你跟我一起去给爷爷说离婚的事。”
　　“没问题。”
　　“那行，你走吧。”
　　“……啊。”
　　唐蜜站起身，华雪鸣也站起来。
　　唐蜜往前走，还回过头说了句：
　　“不用送了哈。”
　　华雪鸣站在墙角，并没有要送她的意思，嘴角反而挂着冷笑。
　　唐蜜尴尬的走了，回到自己房间。
　　华雪鸣走过来关上门，心里一阵翻江倒海的混乱情绪涌上，她闭上眼睛靠在门板上，长叹一声。
　　唐蜜回到自己房间，冷静了一下，梳理了事情的来龙去脉，把基本情况告诉了卫姐。
　　当初她们去领离婚证的时候，卫姐就劝她别现在领，等节目播完再领。
　　现在卫姐听完她说的情况，立刻发来又长又密集的语音：
　　“怎么回事啊，你们两个怎么还越来越恶化了？你不是人见人爱的小甜糖吗，为什么连华雪鸣这样恋爱经验一看就是零的女人都搞不定？”
　　卫姐跟唐蜜说话永远都是很直接，很商业化，从不拐弯抹角，唐蜜也早就习惯了，弱弱的怼回去：
　　“可是我也没有什么恋爱经验啊……”
　　“你们两个真的都是小孩子……姐告诉你，节目播完也不许发离婚证，你给我拖着，这是商业需求，也是人家节目的合同要求。”
　　“那能拖到什么时候呢？”
　　“能拖多久就给我拖多久，你最好对人家华雪鸣好一点，能修复关系最好，能拖上十年最好，该解绑的时候我会解绑，但现在只有你俩在一起，才是商业价值最大化。而且我看得出来那姑娘喜欢你。”
　　卫姐最后一句话，给唐蜜打了个措手不及。
　　“不会吧？她刚刚还跟我说一直把我当朋友。”
　　卫姐嗤笑一声：
　　“呵呵，不会谈恋爱的小孩子都这么说。好了，你记住我的话，对华雪鸣好点，尤其是在节目里，一定要有秀恩爱的感觉，她不秀就你秀，懂吗？”
　　唐蜜似懂非懂的答应下来。
　　总觉得好像掉进了更大的坑里。
　　她有些不相信，华雪鸣也快三十的人了，怎么会没有恋爱经验呢？
　　思来想去，她发微信问了爷爷：
　　“爷爷，华雪鸣有没有谈过恋爱啊？”
　　爷爷半晌后回复了一串语音：
　　“怎么啦小唐，小鸣惹你生气了吗？爷爷跟你保证，小鸣绝对没有什么前任，她在瑛国那几年的情况我一直掌握着，从来没谈过恋爱，男的女的都没有，连酒吧夜店都不去，从来都只知道工作。这一点，你绝对不用担心！我们家小鸣是好女孩！”
　　唐蜜很是惊讶，卫姐怎么什么都懂啊！
　　总而言之，跟爷爷寒暄唠叨了几句，唐蜜就睡了。
　　她做了个深沉的梦。
　　梦里，华雪鸣是骑士，自己是她的女王，自己率领着军队守卫城墙。
　　华雪鸣在敌阵中横冲直撞，一枪扫出去就是一大片，敌人成片成片的倒下，看得唐蜜兴奋不已，在城头摇旗呐喊：
　　“小鸣加油！小鸣加油！”
　　然而敌阵中很快推出来一辆木车，车上有个女人，身穿红衣，鲜艳俊美，对着华雪鸣抛了个媚眼，跳了一段妩媚妖娆又暴露的舞。
　　华雪鸣把武器一扔，跳下马去，冲上木车，抱紧女人就开始亲她。
　　那个姿势太眼熟，唐蜜在梦里气得跺脚：
　　“你竟然用亲我的姿势去亲别人！啊啊啊啊！我要杀了你！”
　　然后她发现自己跺脚把城墙给跺塌了。
　　轰隆隆的声音过后，唐蜜醒了过来。
　　她气得要命，抓过枕头疯狂捶打。
　　等反应过来自己梦见了什么之后，唐蜜捏着枕头皱眉。
　　怎么会梦到这种羞耻的东西！
　　收拾好出门，唐蜜左右看了看，发现华雪鸣房间门紧闭，敲了敲门也没人回应，拿不准自己要不要等她。
　　路过的客房服务员看到了，好心提醒：
　　“这间房的客人已经下楼了。”
　　唐蜜失望的下楼，一眼看到人群中的华雪鸣，梦里她抱着别人亲的画面就在脑海里盘桓不去。
　　华雪鸣刚喝了一口牛奶，瞥见唐蜜，然后惊讶的发现，唐蜜正盯着自己，一点点从脸颊到耳朵红成了一片，满面云霞，娇嫩可爱。
　　华雪鸣轻咳一声，低头继续喝牛奶，努力克制住上扬的嘴角。
　　看来自己强硬一点还是有用的嘛！


第31章
　　《我亲爱的你》第一期播出之后，立刻收获如潮的好评,四对伴侣各有特色,虽然明星都不是什么特别大牌,但胜在真实自然,而且节目形式比较新颖。
　　许多路人观看之后,纷纷表示最喜欢的还是唐蜜跟华雪鸣。
　　“没别的，就是长得最好看！嘻嘻嘻嘻”
　　还有不少人各种转发,安利自家偶像，其中未播先红的“血糖CP”话题度最高,节目播出后立即飙升到超话CP榜前十名。
　　节目弹幕和评论里,好多人都表示萌了这对CP，觉得只有这对CP足够真实,又特别搭配好玩。
　　有一位大神在评论区里发表长评：
　　“说实话这个节目四对伴侣里面，我最看好唐蜜跟华雪鸣这一对，听说这俩的血糖CP已经火了,我就随便说说吧：
　　陈钰江荣斌这一对年龄最大，性格都挺好挺温和,看得出来是属于节目里面老大哥老大姐那种类型的,两个人说实话就是老夫老妻的火锅底CP，对于我们搞CP女孩来说没什么太大意思。
　　范君豪跟宋晓倒是很有意思,两个人之间关系也比较有张力，有点又像哥们儿又像好基友的感觉，互怼啊互宠都挺可爱，这个CP也可以搞,不过两个人性格太像了，不够刺激。
　　秦润跟王强就不说了，呵呵哒，除了那种幼稚小萝莉，没人会喜欢这种不平等的CP吧，萌不起来。
　　唐蜜跟华雪鸣，就是综合了其他几对的优点，却没有其他几对的缺点，简直就是一对完美CP！首先两个人性格上有极大的反差，唐蜜又甜又软又聪明，华雪鸣却是冷艳高贵还毒舌，加上外形、身高差和服装造型，两个人无一处不体现着反差的感觉，却又有一种莫名的搭配，就很刺激！
　　况且根据先播出来的先导片和第一期来看，这两人一开始居然有一种相敬如宾的感觉，但越到后来做任务那里越是自然，华雪鸣对别人冷冷淡淡甚至会毒舌，但对唐蜜从来没有毒舌过，从来没有！唐蜜对别人温和却有距离，但对华雪鸣居然有自己人的那种亲近，这是什么？
　　这就是爱~爱爱~这就是~爱~咿呀哎~
　　综上所述，我押血糖CP会火！”
　　这条长评被人顶到最高，无数人点赞回复，迅速聚集起一大批血糖CP粉。
　　而唐蜜跟华雪鸣的微博，也迅猛的火了起来。
　　唐蜜的所有微博都被挖坟，好多新粉涌入在旧微博下评论夸赞，她前天那条转发更是成了大家玩耍的乐园。
　　节目里面已经完整再现了两个人吵架的全过程，并没有吵起来，华雪鸣很干脆的妥协道歉，反而赢得大部分观众的好感，此刻那些对华雪鸣的好感都顺带着送到唐蜜这里了：
　　“小甜糖你是什么神仙可爱小宝贝啊！你家化学名也炒鸡可爱，怎么会有这么可可爱爱的两个大宝贝！”
　　“都不知道我前二十年在干什么，居然错过了你们两个这么好的偶像，我现在就要粉你们！粉你们一辈子不许跑！”
　　“通缉令：因唐蜜过于可爱，偷走本人的心，让本人魂不守舍，现责令唐蜜赔偿一套九宫格自拍，多多益善，上不封顶！”
　　“小甜糖，关注你那么久，今天被一个综艺给砸进坑底了！你跟化学名两个，你是主动为工作人员出头，自然真诚不做作，她是迅速道歉，知道做错事绝不狡辩低头认错，你们两个都好棒啊！我宣布我在血糖CP坑底躺平了！”
　　“化学名简直好看的像是成精了，这是你在山里挖出来的宝贝妖精吧？我酸，我酸还不行吗，冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍……”
　　华雪鸣的唯一一条微博就是跟唐蜜秀恩爱的那张图片，播出之后没过一天，她那条微博就直接被大家送上了热搜。
　　#华雪鸣秀恩爱#的热搜一上去，更多人涌入，流量疯狂壮大，给节目组带来难以想象的话题度。
　　《我亲爱的你》官博立刻带上Tag蹭热搜，又发出了一组血糖CP的美图来安利，顺便加上播放地址。
　　有人问官博：
　　“官博君别光让嘉宾上热搜，你们节目也要上热搜呀！”
　　官博诚恳的回复：
　　“太穷，买不起，我们家热搜都是实打实的数据。”
　　又引发一波热议，不少人一边哈哈哈一边各种转发，热度蹭蹭涨，播放量迅速上来。
　　唐蜜一天都在拍摄，没注意手机，等拍完回到酒店才意识到自己好像……火了。
　　卫姐给她发来消息：
　　“好多广告商都来找你，品牌大使、推广、挚友，日用快消、零食饮品、化妆护肤、电子产品都有，而且大家都想要你跟华雪鸣两个人一起。你跟她说一下，考虑考虑，我稍后把我筛选过的brief发你看，你们一起选几个。”
　　唐蜜还忙着吃饭，张昕就收到卫姐发过来的东西，找打印店打印出来，拎着厚厚一叠文件上来找她。
　　“唐唐，要顺便把华雪鸣找来开个小会吗？卫姐要求我给你们两个解释一下这些。”
　　张昕问。
　　“那就叫吧。”
　　唐蜜端着盒饭，夹了一块糖醋排骨往嘴里塞，一边皱了皱眉。
　　今天华雪鸣的状态，果然就像昨晚她自己说的那样，特别冷淡。
　　冷到拍摄中途，工作人员跑来偷偷问唐蜜：你俩是不是吵架了？
　　唐蜜还能怎么样，只能无力的笑：没有，她身体不舒服。
　　这会儿叫她来开小会，指不定人家还不来呢。
　　张昕跑去敲华雪鸣的门，唐蜜一边吃饭，一边竖着耳朵偷听。
　　张昕敲门，报名字，然后说要开个小讨论会之类的，没什么特别的。
　　出乎唐蜜预料，华雪鸣竟然迅速开门，并且直接走过来了，都没预先准备。
　　唐蜜嘴里还含着块排骨，嘴角还挂着酸甜的糖醋汁，头发乱糟糟扎在脑后，身上披着件男友款T恤，坐在沙发上，那形象简直辣眼睛。
　　华雪鸣走进来，一眼看到她，果然皱起了眉头，找了个最远的角落，拉了个凳子坐下，也不看唐蜜，若无其事的四下看这个房间。
　　唐蜜尴尬的笑，赶紧把嘴里的排骨肉咽下去：
　　“嘿嘿，我房间比较乱哈，刚回来没收拾。”
　　华雪鸣没回答，拿起桌上的文件翻看起来。
　　张昕走进来，关上门，倒了两杯水放在桌上，跟华雪鸣说了一下具体情况。
　　“现在这边有卫姐筛选出来的五款产品，各自要求不太一样，基本都是要求两位一起接的，也是因为你们两个人现在CP热度特别高，大家正在兴头上，购买力会特别强，咱们先看一下这款护肤面膜……”
　　华雪鸣手里拿着文件翻着，唐蜜饭还没吃完，加紧扒拉了几口，拿纸巾擦擦脸，赶紧去翻文件。
　　华雪鸣瞥了她一眼，不忍直视的说了声：
　　“脸上有东西。”
　　唐蜜不知为何脑子一抽，来了句土味情话：
　　“有什么，有点漂亮吗？”
　　华雪鸣一脸冷漠。
　　张昕一脸冷漠。
　　唐蜜缓缓闭嘴，低头，不知所措。
　　张昕憋不住，喷出一声笑：
　　“哈哈哈，唐唐你好土味啊！”
　　华雪鸣依旧冷漠脸，却伸手从自己随身带的小包里，拿出一张湿巾递给唐蜜。
　　“擦一下。”
　　唐蜜接过湿巾，受宠若惊，华雪鸣哪怕是以前跟她关系好的时候，也没有这么热情的递过湿巾，更别提这两天俩人关系差劲。
　　她连连说：
　　“谢谢谢谢。”
　　一边拿湿巾擦脸，囫囵擦了一遍，仰起脸给华雪鸣看：
　　“擦干净了吧？”
　　华雪鸣指了指自己的下巴：
　　“没擦到，在这里。”
　　唐蜜擦下巴，擦完眼神询问。
　　华雪鸣看她擦来擦去净绕着那块酱汁走了，擦了半晌什么也没擦到，洁癖加上强迫症一起发作，差点儿抓狂。
　　她直接抓出另一张湿巾，对着唐蜜的脸就擦过去了。
　　“啊。”
　　唐蜜半张着嘴，惊讶的愣住。
　　华雪鸣丝滑的手套在她脸上滑过，甚至有点儿温暖的感觉，跟冰冰凉凉的湿巾形成鲜明对比，在皮肤上如同冰与火交融，存在感过于强烈。
　　手套捏着湿巾，在下巴偏颈部的位置游移。
　　她的动作迫使唐蜜必须扬起脖子，露出最脆弱、天鹅般纤细的脖颈，把这个要害部位完全交给她。
　　丝滑柔润的手套触摸着颈部鲜少有人触碰的肌肤，血管都被摸到，大动脉开始加速跳动，肌肤表面紧绷着。
　　“好了。”
　　华雪鸣擦完，把湿巾揉成一团扔到垃圾桶里。
　　扔的比投篮运动员还准，大概是她每天要比别人多用十倍的湿巾，练出来的。
　　唐蜜擦了擦自己下巴的位置，刚刚被华雪鸣擦过的地方，似乎有点儿滑腻，与平常的皮肤触感不同。
　　然后，她脸颊开始慢慢发红，慢慢红到耳朵。
　　她低下头，装作认真看文件的样子，手指快速翻动文件纸面。
　　张昕看不下去了，提醒道：
　　“唐唐……你纸拿反了。”
　　唐蜜紧张的把纸翻过来。
　　华雪鸣忽然伸手从她手里把文件拿过去，递给她另一份文件：
　　“我想接这个。”
　　唐蜜低头一看，上面大大的写着几个字：
　　重现新婚蜜月之旅，感受绝美雪糖之恋。
　　“新婚……蜜月？”
　　唐蜜捧着这张纸的手指在颤抖。


第32章
　　“人气飙升，颜值高地,血糖CP凭借互补的性格、甜美的互动迅速收割大批CP粉,获得了极高的市场号召力,本次推广活动将围绕‘血糖蜜月’主题,贯彻‘甜蜜恋情’的宗旨,从巴厘岛到花城，线上线下联动,举办全民参与的巨型蜜月party……”
　　张昕把纸上的内容念出来，越念越兴奋。
　　作为一名合格的CP粉,在第一线磕CP的她当然知道,什么才叫能让CP粉尖叫的操作！
　　这个策划一定是圈里人，超话里的姐妹！
　　“……以达到爆发式销售、传播知名度和美誉度的效果。”
　　念完,张昕眼巴巴的抬头看两位正主。
　　她觉得两位正主之间的关系有些微妙。
　　贴身照顾的她，当然知道这两个人已经“分居”了，不过这在CP粉眼里根本不算什么。
　　如果是毒唯可能会说：你们家两个正主都分居了,BE了！还有什么磕的！
　　而CP粉只会淡淡一笑：要是不分居，晚上睡一张床一夜七次,第二天影响工作状态怎么办？我家正主们那是敬业！
　　自带CP粉脑补滤镜的张昕没在意分居,却从这两人这几天日常相处的蛛丝马迹里看出了点什么。
　　比如，昨天拍摄的时候过一条水沟,居然是唐蜜先跳过去，然后朝华雪鸣伸手，试图去扶对方，却被华雪鸣给无视了。
　　这怎么可能？说好的血糖CP,雪攻糖受，攻受地位一下子互换也就罢了，华雪鸣居然无视唐唐的手，绕过她，自己跳过了水沟！
　　这种微妙的距离感，让张昕兴奋得差点血液逆流。
　　磕CP磕的是什么！
　　就是那种似是而非、那种朦朦胧胧、那种欲拒还迎的不确定性啊！
　　要是两个人一直亲昵无间，那就是火锅底CP，没什么可以磕的了。就是要这种若即若离，一会儿吵架了一会儿和好了的气氛，才能让CP粉们更加欲罢不能，一头扎进去就再也出不来！
　　张昕一边捂鼻血，一边在心里给两个人点赞，觉得这两人真是深谙如何笼络CP粉的秘诀。
　　今天也是同样，白天看上去两个人互不干涉，各自做各自的事，也不怎么说话，仿佛关系已经降到冰点，马上要分手一般。
　　到晚上开小会，就开始肆无忌惮的当着自己的面，给对方擦脸。
　　啧啧啧！
　　能不能收敛一点！
　　不过这狗粮很甜，我还能再吃一盆，来吧！
　　“挺好。”
　　华雪鸣听完张昕的话，做了点评。
　　“这？你确定？你不是不想跟我有瓜葛了吗？”
　　唐蜜不可置信的看她，不明白这人怎么又突然变卦。
　　或许这就是女人？不停的变来变去墙头草？让你永远猜不到她的下一秒？
　　张昕猛地听到这一句，CP雷达biubiu炸响，连忙竖起耳朵眼冒精光，来回盯着两个人看，压抑着兴奋问了句：
　　“你俩吵架了？”
　　唐蜜看一眼张昕，总觉得这人的表情有点儿吓人。
　　她俩领离婚证的事卫姐知道，但张昕大概不知道。
　　唐蜜挥挥手，朝张昕皱眉道：
　　“快别操心这些了，把这几个案子赶紧过了。”
　　华雪鸣伸出戴着手套的纤细大手，按住桌上一大叠纸片：
　　“不用过了，就这个了，张昕，你去跟卫姐说。”
　　唐蜜阻拦不及，面色古怪的看向张昕：
　　“张昕先别说，我俩再商量商量。”
　　华雪鸣转头看她：
　　“商量什么？”
　　唐蜜：
　　“……”
　　张昕：
　　“好我这就去跟卫姐说，其他的咱们就不看了，这一次节目录制结束立刻去跟这家接洽，一周后准备赴巴厘岛拍摄！”
　　唐蜜忧伤的看向张昕，眼神里传达着她的难过：
　　孩子大了，翅膀硬了，说跟别人跑就跟别人跑了。
　　张昕给唐蜜递个眼神：
　　包在我身上，绝对让你们血糖CP给我火！火！火！火爆全国！火出宇宙！
　　唐蜜更忧伤了，撑着脑袋无话可说。
　　华雪鸣拿着一叠纸回了自己房间，张昕把情况跟卫姐说了，也趁乱溜走，不给唐蜜训话的机会。
　　出了房门，张昕就看华雪鸣等在房门外，见她出来，招招手。
　　张昕贼兮兮的笑着走过去，做出洗耳恭听的姿态，听华雪鸣说话：
　　“你跟这个活动主办方说，我追加一倍投资，绝对不能偷工减料。”
　　张昕眼冒绿光，这是什么绝美CP互宠片段！
　　“好！”
　　“别把我投资的事告诉她，我想给她一个惊喜。”
　　“太棒了！我太支持了！”
　　“对了，把给我的酬劳全部给她，我不需要。”
　　张昕眼含热泪，崇敬的看着她：
　　“华姐，你对唐唐太好了，你们的感情太纯粹，太美好了，我感动的要哭出来了……”
　　华雪鸣微微勾起嘴角：
　　“那你一定要永远支持我们。”
　　张昕立刻表忠心：
　　“没问题！永远支持，山无棱天地合也不与你们绝！”
　　唐蜜在房间里翻来覆去看策划案，对外面的情况一无所觉。
　　但她却总觉得自己好像又一次被人坑了。
　　录制到了最后一天，是在一个自然环境恶劣的山野里，大家自由活动，没有任务也没有要求，就是拍摄嘉宾们的自然状态，顺带宣传一下这边的山景，这也是跟当地政府合作推广的条件之一。
　　大部队一起爬山，欢声笑语洒落满地。
　　现在大家都挺熟悉了，都能算是朋友，说话也更自然了些。不得不说这种环境艰苦的综艺节目，总是能迅速拉近人跟人之间的距离。
　　陈钰故意落在后面，问唐蜜：
　　“上次华雪鸣不是身体不舒服吧？是不是被我戳破戒指的事，她心里难堪？”
　　唐蜜现在也在反复思量这件事，闻言就回答：
　　“感觉她就是有点难堪吧，她上次还说以后在节目里不要秀恩爱了，应该是生我气……”
　　陈钰怜惜的看了看唐蜜，又看看华雪鸣一马当先的背影。
　　华雪鸣墨镜口罩帽子手套袖套全都装备着，用踩地雷的姿势踩下每一步，走过的地面绝对是当前最干净也最短的路线。
　　因而，大家都喜欢让她打头阵，不带脑子跟在后面就可以了。
　　陈钰就跟唐蜜传授起御夫之道：
　　“我也感觉这几天你俩好像有点问题，她都不太理你了，你看现在，她在最前面，你在最后面，而且有时候一天都说不上几句话。”
　　唐蜜惊讶道：
　　“陈姐你为什么这么关注我们啊？”
　　陈钰羞涩的笑了笑：
　　“我是你们的CP粉啊。”
　　唐蜜：
　　“啊哈？”
　　陈钰拿出手机：
　　“血糖CP超话等级，我都七级了呢，你要看我小号吗？”
　　唐蜜浑身一震，连连摆手：
　　“不用了不用了，谢谢陈姐的支持。”
　　陈钰笑眯眯的说：
　　“所以嘛，陈姐教你，夫妻之间吵架，床头吵床尾和，你姿态还是放低一些，撒个娇亲个嘴，很快就过去了。”
　　唐蜜无力的听着。
　　“现在她不理你，你心里也难受不是？她其实心里也难受，你俩这样其实就是互相折磨，伤敌一千自损八百。再说了，这伴侣之间没什么敌人不敌人的，过日子磕磕绊绊是常态，你们还是年轻，不懂得珍惜……”
　　唐蜜简直想翻白眼了，为什么自己身边每一个人都如此关心这件事啊！
　　其实自己并不难受，但是被人说着说着，她还真觉得好像哪里有点儿不对……心里还真有点儿遗憾的感觉……
　　转过一个弯道，眼前是一片溪流前的开阔石头地，大家散开玩耍。
　　陈钰还跟在唐蜜身边唠唠叨叨：
　　“这夫妻之道就是你进我退，你退我进，互相扶持互相包容，那就是一棵树上两根树枝，根子都是长一起的，吵架也吵不远你说是不是……”
　　唐蜜挥挥手：
　　“陈姐好了好了，我知道了，我现在就去找她好吧。”
　　陈钰慈祥的点点头，目送着她：
　　“去吧，孩子，要懂得追求自己的幸福啊。”
　　唐蜜犹犹豫豫的往华雪鸣方向走。
　　华雪鸣站在一棵大榕树的树荫下，正仰头在观察大榕树的那些气根。
　　一串一串的气根从树枝上垂落下来，如女人飘逸的秀发，随风飞扬着，有些长的就扎进泥土里，簇拥着中央那一根大到几人合抱的树干。
　　“你在干嘛呀？”
　　唐蜜走过去，绕过一个又一个气根，踩着柔软的泥沙地面，听着耳边的水声。
　　华雪鸣转过身来，幽幽的绿色眸子里闪烁着溪水般的光芒。
　　她轻轻的说：
　　“看树根。”
　　唐蜜过去，抓住一根气根揉搓了一下，手上沾了一些泥土和树皮：
　　“这个将来会长出小树吗？”
　　华雪鸣摇摇头：
　　“不会。”
　　气氛渐渐尴尬，唐蜜不知道该说什么，只好尴尬的笑了一下。
　　华雪鸣盯着她看，看了半晌，轻轻一笑，转身走开，去跟宋晓说话了。
　　宋晓现在跟华雪鸣关系不错，每次录制时，华雪鸣经常跟他和他老公一起行动，故意跟唐蜜保持着距离。
　　此刻也一样，宋晓见华雪鸣来了，立刻熟稔的整理出一块干净的垫子让她坐下，一脸崇拜的跟她聊起来。
　　唐蜜怅然若失，看着华雪鸣弯腰坐下的样子，心里忽然很着急。
　　她想抓住那个人，想让对方说明白，到底这一切是怎么回事？只是跟华雪鸣做朋友而已，自己都比不过别人吗？她都宁愿去找别人，也不愿意跟自己呆一会儿？
　　唐蜜着急的迈开步子，想走过去，没注意到脚下突出来、乱七八糟的树根，猛地一下子被树根绊倒了。
　　“啊啊啊——”
　　树根前方就是溪水，唐蜜朝着溪水倒下去，眼看着前方有一块被水流磨得光滑的大鹅卵石。
　　心头慌乱，视野迷离，脑海里一片空白，最后一个念头从她口中大喊出来：
　　“小鸣救我！”


第33章
　　唐蜜离华雪鸣有一点距离，就算华雪鸣听到她尖叫之后就飞跑过去,也没来得及接住她。
　　唐蜜于是结结实实的掉进了溪水里,只是在最后被华雪鸣扯了一把,没有正面怼到石头上。
　　她被拽的转了半圈,半边身体跌进了水中。
　　“喂！”
　　华雪鸣大喊一声,只微微犹豫了一秒钟，另一只手就直接伸进溪水里,把唐蜜的身体抱了上来，放到岸上,自己脱下身上的防晒服扔到地上,再让唐蜜半躺半坐在衣服上面。
　　其他人也围拢过来，有人拿了洗脸纸巾,给华雪鸣递过去，华雪鸣接过，二话不说立刻蹲下给唐蜜擦身体。
　　“唔……”
　　唐蜜有点儿晕晕乎乎,不知道是不是刚才太刺激，她的脑子到现在还没转过弯来。
　　她瞪着圆溜溜的大眼睛,看着忙来忙去给自己擦身体的华雪鸣,张开嘴巴，用舌头舔了舔自己湿漉漉贴在脸颊上的头发。
　　“有没有哪里痛？”
　　陈钰蹲在一边,着急的问她。
　　至于华雪鸣，这会儿已经急得好像失去理智了，不停拿洗脸纸巾给唐蜜湿了的半身擦，自己身上淋了水也不管不顾。
　　唐蜜穿的是短裙和短上衣,这会儿摄像机都不敢乱拍，生怕拍到什么不太好的地方，周围也只有陈钰敢围过来，其他人都远远的看。
　　纸巾从唐蜜头发开始擦，用了好多纸巾后，终于把她的头发擦得不再滴水，湿漉漉的贴在脸上、身上、背上。
　　然后是上半身，衣服、皮肤都是水痕，擦了半天也擦不干净。
　　华雪鸣抬起头，脸色黑得吓人，大声朝后面工作人员喊：
　　“谁有衣服？”
　　工作人员连忙拿了备用的外套过来，递给华雪鸣。
　　华雪鸣把外套给唐蜜裹在身上，拿纸巾伸进她衣服里，给她仔仔细细的擦皮肤上的水。
　　唐蜜沉默的看着她忙活，没有抗拒的意思。
　　阳光其实很强烈，她除了硌伤了腰部肌肤之外没什么大碍，但她这会儿就算说了，大概华雪鸣也不会信。
　　华雪鸣如此慌乱的样子，谁都是第一次见，一旁秦润王强眼睛都瞪直了。
　　唐蜜也不例外，她除了惊讶，还有一丝羞赧的感觉。
　　华雪鸣有点儿湿润的手套在自己皮肤上游走，从腰侧来到腹部，如同点燃了一长串扑簌簌的小火星，柔柔软软，却又犹如触电般，有小小的刺痛。
　　华雪鸣低着头，头发遮住脸庞，脸上表情很认真，并没有半点绮念。
　　纯净得好像阳光下的溪水，叫人生不出一点反抗心情。
　　好不容易，华雪鸣把她上半身擦干净，又去擦她下半身。
　　腿上沾了泥沙和草叶，看起来脏兮兮的。
　　唐蜜见华雪鸣对着这些有一丝犹豫，知道她洁癖很难受，就伸手去抢纸巾：
　　“我自己来，这个你不可以的。”
　　华雪鸣抓紧纸巾，眼睛一闭，紧咬牙关说了一句：
　　“我可以。”
　　陈钰在一旁忽然憋笑。
　　华雪鸣拿着纸巾，紧了紧自己的手套，抚上唐蜜的腿。
　　唐蜜的腿修长又笔直，骨肉匀停，如一杆修竹，纤细，却不柔软。因为跳舞比较多，她大腿小腿全都是肌肉，薄薄的一层皮肤包裹着长条状的肌肉线条，摸上去手感极好。
　　让华雪鸣都忍不住多摸了好几下，做了一点多余的动作。
　　“嗯，行吗？还是我来吧？”
　　唐蜜见她在自己腿上划拉了几下，以为她受不了了，连忙低头问。
　　“没事。”
　　华雪鸣很快擦完，仔仔细细里里外外都擦了个遍，站起身跑了。
　　陈钰蹲旁边笑盈盈的跟唐蜜说话：
　　“你看，她多关心你啊。”
　　唐蜜目送华雪鸣的背影，说不出什么话来。
　　没几秒钟，华雪鸣拎着一大包消毒湿巾过来了。
　　“啊，还要擦一遍？不用了吧，这样好耽误大家时间。”
　　唐蜜一想到消毒湿巾在皮肤上那个触感，黏糊糊湿乎乎，就很不想被擦，一边往旁边挪一边左顾右盼。
　　唐蜜朝张昕使眼色。
　　张昕兴奋得快要背过气去了，正是吃糖的时候，哪里还有空关心唐蜜的眼神，看见也装作没看见。
　　摄影师们甚至放下了摄像机，其他工作人员有的看天，有的看地，并没有要来解救两个小情侣的意思。
　　开玩笑，人家两个人围在一起，整个就是一个结界，跟旁人完全不在一个世界里。再加上华雪鸣那个又着急焦虑，又自责痛苦的表情，谁去不得被她骂回来啊？
　　还不如大家默契的休息半小时呢。
　　唐蜜孤立无援，在陈钰憋不住的笑声里，被华雪鸣拎着腿，拿消毒湿巾上下左右、前后里外的擦了个遍。
　　华雪鸣最后拎着一塑料袋的湿巾、纸巾，回到了嘉宾们聚集的地方，把垃圾塞进背包里。
　　回过头来，她问唐蜜：
　　“能站起来走路吗？”
　　之前唐蜜已经说过自己只有腰侧有点疼，华雪鸣也悄悄掀起衣服看过了，就是腰部有一大块淤青，大腿和小腿上各有一些淤青，都不是很严重。
　　唐蜜抓住华雪鸣的手臂，试着站起来，迈开腿走了两步，觉得还可以，点点头：
　　“可以走。”
　　华雪鸣扶着她的胳膊，带她走回工作人员聚集区，张昕连忙奉上一大杯冰镇过的蜂蜜柚子水，这是唐蜜最爱喝的饮料。
　　华雪鸣爱喝的也在冰镇，就是那种法国矿泉水，张昕也拿出一瓶。
　　华雪鸣没接，却伸手从张昕手里拿过蜂蜜柚子茶，递到唐蜜嘴边。
　　唐蜜尴尬的笑了下，想抬手拿水杯，却被华雪鸣手臂一滑就躲开了。
　　“快点喝，别乱动。”
　　华雪鸣说话语气还挺严厉，顿时吓得唐蜜不敢乱动了。
　　唐蜜滴溜转着眼珠，咬住吸管喝了几大口，悄咪咪的抬眼看华雪鸣。
　　华雪鸣脸色依然很不好，横眉立目的，虽然是在喂她喝水，依然显得很吓人。
　　唐蜜吐出吸管，笑着说了句：
　　“你这表情，不知道我还以为你喂猴子呢。”
　　华雪鸣轻蔑道：
　　“你连猴子都不如，猴子才不会把自己摔成这样。”
　　张昕在一旁努力抑制住了鼓掌的冲动，眼冒精光。
　　突然被怼的唐蜜感到很委屈，却又无法反驳，只好咬住吸管狂喝几大口水。
　　华雪鸣有点儿气不顺，一边给她举着杯子喂着水，一边还抱怨着：
　　“这么平的地，走路还能摔倒，你是才三岁吗？”
　　唐蜜差点儿呛住，只好表示不喝了，转身要走。
　　然而一转身就扭到了腰，“哎哟”一声。
　　华雪鸣把杯子一扔，立即转身，伸手扶住她的腰，焦虑地问：
　　“怎么了？哪里疼？”
　　唐蜜捂着腰，黑眼睛里闪烁着泪光，脸颊苍白，嘴唇却被咬得红润，一副可怜可爱的病美人样儿：
　　“疼……这里……”
　　华雪鸣看着她捂着腰的那只手，完全是不知怎么办才好，忽然半蹲下去，对着那块的衣服撅起嘴，一鼓一鼓的，吹出好几口气。
　　她还呢喃着：
　　“吹啊吹，吹啊吹，痛痛飞走啦！”
　　唐蜜目瞪口呆，完全没想到还有这种操作。
　　明明这小风还隔着衣服，不可能吹到自己身上，她还是感觉浑身突然从那个部位开始，酥了起来。
　　整个人都酥成了天津□□花儿，量产的那种。
　　而在别人看来，整个画面过于美丽，看得大家脸都红了。
　　别人眼里，唐蜜只是捂住腰露出痛苦的表情，华雪鸣就半蹲下去，脑袋埋进她外套里。
　　被衣服一遮挡，位置又有一点点尴尬，看上去真的很像是在……
　　那个什么……
　　少儿不宜的画面，工作人员纷纷红着脸扭过头去，却又都拿眼角余光在偷看。
　　“她们俩应该不是在内个吧？”
　　“不是腰疼吗，那可能是内个吧？”
　　“听说内个什么高什么潮的，有助于缓解疼痛……”
　　“肯定不是内个，光天化日的……”
　　“知道不是内个，但这个姿势好内个啊……”
　　“这也太内个了吧，天哪！”
　　工作人员偷偷交流着感想。
　　而张昕已经幸福到快晕过去了，有生之年见到自家CP做这种骚操作，现在就可以立刻圆满升天了。
　　华雪鸣直起身来，揽住唐蜜的腰，自己耳朵也悄悄红透了。
　　她四下里看看，确定所有人的视线都没在这一边，扶着唐蜜找阴凉处坐下，自己去背包里换手套，擦自己身上。
　　之前那双手套在溪水里泡过，已经阵亡了，她一直没脱下来，就给太阳直接晒干了，现在脱下之后，手指上关节部位，一层细细的泥沙。
　　华雪鸣差点儿恶心吐，拿着消毒湿巾狂擦。
　　刚才给唐蜜擦的时候她都没感觉到有这么恶心，明明唐蜜身上的脏东西更多，但焦急的情绪一冲击，她连干净不干净都没想，下意识就上了。
　　“怎么样？你的洁癖是不是很难受？”
　　唐蜜忽然在她耳边问了一句。
　　华雪鸣一回头，就见唐蜜走了过来，就站在她身后，看她擦手。
　　“刚才我那么脏，你都擦过了，忍得很辛苦吧？我来帮你吧，你背上也有点儿湿的地方。”
　　唐蜜诚恳的请求。
　　华雪鸣犹豫着，绿眸幽深。
　　她的身体，自从小时候能自己洗澡之后，还从来没被别人碰过。
　　别人要帮她擦背上的脏土，势必要碰到她的背部肌肤的。
　　那样被唐蜜碰到的话，皮肤会烧起来吗？


第34章
　　导演组那边有工作人员大声问：
　　“唐唐，华姐的衣服要换吗？”
　　华雪鸣身子一僵,这是在野外！
　　大庭广众之下,光天化日之中,居然要她换衣服？
　　不如直接给她一刀！
　　好在唐蜜倒是很懂她,转身跟工作人员说：
　　“不用换了,擦一下先录节目吧！”
　　工作人员安静了。
　　华雪鸣心里却是翻江倒海的混乱思绪。
　　“要不要擦？不然就得换了，这衣服不擦不行,晒干了会变成一条条的。”
　　唐蜜在她身后问着，但还没胆量直接去擦,只是抬手虚虚的放在她背上。
　　这对于华雪鸣来说,简直是令她浑身颤抖的大挑战。
　　一边是火坑，一边是狼窝,是顶着洁癖被擦身体，还是顶着压力换衣服？
　　华雪鸣想挣扎一下，回头悄声问唐蜜：
　　“真的不能不管吗？”
　　唐蜜为难的指着衣服：
　　“就是……衣服上有个手印……对不起哦,可能是我当时按上去的，还带了很多泥沙……”
　　手印这种东西,当然是绝不可能留到镜头跟前,被粉丝们评判的，这也太掉价了。
　　华雪鸣眼一闭心一横,站直身体：
　　“那来吧，帮我擦一下。”
　　陈钰朝这边走过来，站在树荫下含笑看着。
　　宋晓跟范君豪勾肩搭背，也都朝这边看过来。
　　秦润和王强,一个眼神嫉妒，一个还有点羡慕，视线紧紧盯着这边。
　　工作人员悄悄举起手机，激动的双眼冒光。
　　摄影师悄悄扛起了摄像机……
　　最兴奋的，莫过于可以站在一旁近距离观摩的张昕。
　　张昕是知道华雪鸣有洁癖的，这个打破对方心理防线、成为最特别的那个人的操作，就活生生的在她面前出现了，这简直是CP粉的盛宴，令人激动到疯狂。
　　“好，我轻一点哦，你要是受不了就及时说。”
　　唐蜜拿着湿巾，自己也有点儿紧张，不知道为什么有种万众瞩目之下走钢丝的感觉。
　　湿巾先接触到已经晒干了的一层泥沙。湿巾本身的凉意渗透过布料，一点一点，缓缓进入心头。
　　很快，后背衣服就被湿巾弄湿了一片。
　　轻薄的丝质面料被濡湿后贴在身上，那种感觉对华雪鸣来说，比万蚁噬心还要痛苦。
　　她双手握拳，手心里都是冷汗，强自压抑住自己逃跑的欲望，痛苦得瞳仁都变大了。
　　唐蜜擦到后来，都能感觉到手底下那具骨肉匀停、线条流畅的躯体在颤抖，如同蝴蝶在震颤翅膀一般，轻微又明显。
　　华雪鸣在抗拒自己多少年来形成的洁癖习惯，几乎就相当于把自己的脑子隔成两半，两边各自对抗，一边想着不能反抗不能反抗还有镜头，另一边只想掀翻一切甚至转身去撕咬那只手。
　　颤抖，在唐蜜把后面的衣角掀开一点时，猛地变成了颤栗。
　　唐蜜的手温热，软得像一团小小的棉花糖，她动作快速又很利落，小心翼翼的把丝质面料掀开来，手上的纸巾直接伸到该擦的地方去，不会触碰到别的肌肤。
　　“你皮肤都湿了，我用干的纸帮你擦一下……”
　　唐蜜小声凑在她耳边说话。
　　可是这句话说了什么，华雪鸣自己根本不知道。
　　她没有听清楚。
　　她甚至根本没有在听。
　　细细的凉风从衣角急速涌入，纸巾碰触在皮肤上，已经极度轻柔了，却还是像在用刀子割肉一样疼。
　　清风化成了利刃，让她身心俱碎，意识混沌，滑入深渊之中难以解脱。
　　这不仅仅是生理上的痛苦，更重要的是疾病控制了她的心灵，让她除了这种被接触、被迫害的痛苦之外难以注意到别的东西，这就是洁癖发作时，那种堪比诅咒、放大一切的痛苦。
　　华雪鸣的每一个毛孔都在痛到尖叫，她努力控制住自己的动作，回过头去看了一眼。
　　唐蜜认真的面孔呈现在眼前，可在她眼中这几乎是模糊的，什么都看不清，脑海里也是混沌的。
　　这种感觉太过强大，华雪鸣只能把所有精力都用来告诫自己，千万不要晕倒，哪怕失去意识也要强撑着，绝不能晕倒在全国观众面前。
　　这个时候，只是维持力气站在那里，她就已经是超出常人数倍的钢铁意志了。
　　唐蜜用干的纸巾擦她的皮肤，动作在外人看来，已经是温柔到了极点，每一次都细致又轻盈，比微风吹拂重不了多少。
　　工作人员已经在嘀咕了：
　　“怎么这么轻，而且动作这么慢？感觉她不太敢下手啊。”
　　“从来没见过给别人擦背有这么难的。”
　　“她这也温柔过分了吧……”
　　但即使如此，华雪鸣依然快要疯了，意志在崩溃的边缘不断徘徊。每一次唐蜜用纸巾擦拭时，那种感觉……
　　就像有成百上千把小刀，割开了她的毛孔；
　　就像好几十只白蚁，啃食着她的皮肤。
　　这种痛苦是心理上的，但反应到身体上时，却那样鲜明又那样强烈，根本无从抗拒。
　　从心理上，华雪鸣当然知道那只是纸巾，没有任何威胁，更不会把自己怎么样，可是那种身体上的疼痛和苦楚却极度鲜明，不容得她不发疯。
　　更可怕的是，她想起了刚才，自己蹲在地上给唐蜜擦身体，那么多泥土和草叶，甚至有发臭的淤泥。那画面当时擦的时候没注意到，此刻却都被翻出来，在她脑子里盘桓不去。
　　好像被人按了循环播放键，那些画面一帧一帧反反复复的在脑子里出现，越是不愿意去仔细看，越是看得更清楚。
　　那个时候自己对着那些脏东西居然就下得去手，只隔着一层薄薄的手套……自己整个人都是脏透的！
　　但尽管这样，华雪鸣心底里还是有一个小小的角落在说：
　　如果再来一次，我还是会做同样的事。
　　唐蜜虽然擦得很慢，但却迅速就结束了，她手底下这个一贯倔强的人，却颤抖得越来越厉害，好像风中飘摇的柳叶一般，她赶紧在对方崩溃前撤了出去。
　　“好了，你休息一下吧。”
　　唐蜜这句话在华雪鸣听来宛如天籁。
　　华雪鸣腿脚僵硬，根本使不上力，唐蜜亲自从旁边拿过一把小折叠凳，放到她腿后，轻轻虚扶着她让她坐下。
　　坐下之后，华雪鸣才发现自己已经浑身湿透了，刚才被擦干的地方没什么用，现在又汗湿了。
　　她心里油然而生一股烦躁的感觉，冲唐蜜吼了一句：
　　“又出汗了，擦了也没用！”
　　唐蜜正收拾垃圾，听了回过头来，有点惊讶。
　　华雪鸣知道自己说错话了，但她现在已经几乎没有了力气，只能低头道歉：
　　“对不起。”
　　唐蜜对她点点头，收好垃圾，走到她身边，仔细观察她的状态，确认没有大碍之后才松了口气。
　　一旁的工作人员和几个不明真相的嘉宾都很茫然，都不明白为什么华雪鸣变成这样了，在别人看来这不过就是擦了一下脏东西而已，反应至于这么激烈吗？
　　秦润扁了扁嘴，跟王强小声说：
　　“你看吧，她就是装的，这么会装怪不得上次骗到我们了。”
　　王强皱着眉头：
　　“她这要是装的也太会演戏了吧，你看那个脸色苍白的劲，还有满头都是汗。”
　　宋晓知道一些内情，却也难以置信：
　　“她是有洁癖，但是洁癖会有这么严重的反应吗？”
　　范君豪摇摇头：
　　“不太清楚，但她相信她肯定不会为节目效果而装这个，没必要。”
　　连张昕都愣住了，小声跟一旁另一个助理说：
　　“这样是不是有点夸张啊？华姐看起来好痛苦……”
　　在CP粉心里，这样其实是有点儿难过的。爱人接触你一下，就反应这么强烈，那是不是说明这种接触，在之前都没有过呢？
　　那不就说明这CP是假的，从来没亲密接触过，更没有内个过？
　　所以张昕内心深处是不愿意看到这种局面的。
　　可是没办法，她就是看到了，连欺骗自己都做不到。
　　她的痛苦根本没法跟谁说，只能默默消化，于是把可怜巴巴的目光投向了唐蜜，试图从唐蜜身上找一点CP的真实性。
　　唐蜜看了一圈周围人的反应，见大家皱眉的皱眉，不以为然的不以为然，也明白了现在是什么情况。
　　对于华雪鸣这种异于常人的夸张反应，大家都很难接受。
　　连工作人员和知道内情的嘉宾们都这么难接受了，以后节目放出去，观众会怎么骂华雪鸣？
　　唐蜜对粉圈之类的也有些了解，她更知道华雪鸣这种毫无基础突然爆红的人，会招到多少黑子和骂声。
　　唐蜜起身，从华雪鸣身边站出来，走到一个更适合摄像机拍摄的角度，对大家挥挥手，甜甜的一笑：
　　“我们家小鸣，今天真的很勇敢哦！”
　　众人呆住，不敢说话，摄影师一阵狂拍。
　　唐蜜回过头，温柔的望着华雪鸣，看着她还佝偻在凳子上，紧紧揽着自己的样子，目光里没有嫌弃，没有鄙夷，更没有一丝一毫的反感。
　　她声音柔软，如噙满蜂蜜一般，轻轻的说：
　　“小鸣有很严重的洁癖，可是她为了我，刚才克服了自己的洁癖，帮我收拾身上的脏东西，一点儿都没犹豫。现在她表现出来的样子，其实已经是很克制了，她心里肯定更痛苦十倍，但为了我，为了节目，她能忍住，这是特别大的牺牲，也是特别强大的意志。”
　　工作人员露出恍然大悟的表情，但也有人不是很懂的互相传递疑问的眼神。
　　华雪鸣刚刚平静了一点的心脏，又开始疯狂跳动起来。
　　她看着眼前那个女孩的背影，那个背影并不高大，甚至显得纤瘦苗条，可是就是这个背影，这样坚定又强硬的挡在自己面前，为自己挡住了一切非议。
　　她看到痴迷，看到入神，差点儿忘记了身体的痛苦。
　　唐蜜看看大家，又转身看向华雪鸣，一步一步走到她身边，边走边柔声说着：
　　“小鸣，其实你不用这样拼命的，洁癖很痛苦，不过你有我。我会陪着你，一起面对，好不好呀？”


第35章
　　唐蜜这段话是说给在场众人听的，更是说给未来的观众听的。
　　她知道华雪鸣将会受到怎样的舆论,也知道洁癖这种毛病不一定能够得到大部分人的认可,只会让人觉得这个人很脆弱。
　　不管从理智上还是情感上,她都要去用力维护华雪鸣,把她牢牢护在自己的保护范围内,几乎可以说是一荣俱荣，一损俱损。
　　工作人员们虽然不是很懂,但都尊重嘉宾，把这一段完整的录了下来,并且跟唐蜜商量过后,给了华雪鸣多十五分钟休息的时间。
　　唐蜜把华雪鸣喝的水拿过来递给她，站在她身边,保持着不远不近的距离，关切的看着。
　　华雪鸣心情混乱，整个人状态甚至显得很虚弱,连那双永远明亮犀利的眼睛，现在都仿佛蒙上了一层雾气。
　　她抬头看着唐蜜,有话想说,最后动了动嘴唇，却没有说出口。
　　“喝点水休息一下,等会很快就结束了，回去你再好好休息。”
　　唐蜜笑盈盈的对她说着，可是一只手还不动声色的捂着腰部。
　　这样的小动作瞒得过别人，却瞒不过华雪鸣。
　　华雪鸣知道唐蜜自己腰还在疼,可她却只能坐在这里大口喘气，都没法照顾到对方，这种想法又让她更加难受。
　　“你的腰……没事吧？”
　　华雪鸣缓了半晌，还是开口问唐蜜。
　　唐蜜放下手，抚慰的说：
　　“没事，最多回去贴个膏药就好了。”
　　华雪鸣点点头，虽然对于膏药这种东西她简直是无法理解，但既然唐蜜这么说，她也就相信对方。
　　唐蜜看起来身材小又可可爱爱的，其实大家都知道，她反而是一个挺要强的人，比如录节目时永远在照顾别人，比如从不对除了华雪鸣之外的人撒娇。
　　华雪鸣想的越多，越觉得唐蜜这个人太过珍贵，越发现自己当时没有放弃是正确的。
　　那天晚上，华雪鸣在睡袋里说的话，是她当时的真心话。她当时真心觉得，自己跟唐蜜应该是没有可能了，两个人就此划清界限，不要再有任何联系，节目结束，也是两个人分道扬镳的日子。
　　她心灰意冷之下，病情严重，跟那位在瑛国的咨询师朋友打了个电话。
　　对方只给了她四个字：追寻真心。
　　所以华雪鸣想了一夜，想出了这样的策略：
　　她本人对唐蜜不理不睬，拒绝秀恩爱，与此同时，她要把唐蜜周围的朋友同事全部收买到自己这一边。
　　她给陈钰发了信息谈了一次，又跟张昕聊过天。其实这些并不难做到，周围人都还以为两个人只是妻妻日常吵架，没有什么原则问题，都很愿意帮忙撮合。
　　华雪鸣自己还偷偷给这个计划取了名字，就叫做“欲擒故纵”。
　　本来一切进展顺利，华雪鸣的冷酷人设装得挺好，唐蜜也被怂恿得有点儿在意，接下来就会顺理成章的由唐蜜来求和。
　　可惜今天唐蜜一摔倒，华雪鸣自己就先乱了阵脚。
　　还是自己不够有定力啊……
　　华雪鸣看着唐蜜的背影，微笑着想。
　　不过这件事到目前为止，至少结局是好的，唐蜜没有因此讨厌她的样子，反而更加感动了，还说出了那些话。
　　这要是平常，她根本没机会听到那样动听的话。
　　“你会一直陪着我吗？”
　　华雪鸣忽然出声问道。
　　“啊……”
　　唐蜜吓了一跳，歪着头卖萌道：
　　“刚才不是都说过了吗？”
　　“我想再听一遍。”
　　华雪鸣笑笑的，脸色苍白，但眼神已经平静下来，看起来是洁癖发作过去了。
　　“没有了，一次吃太多糖容易蛀牙。”
　　唐蜜嘴角勾起，眼神婉转，像带了钩子，轻轻划过对方的脸庞。
　　“真是……”
　　华雪鸣无奈的说着，眼神里的欣赏和怜爱几乎要满溢出来。
　　唐蜜不知是没看到还是故意，转过头去跟张昕说话了。
　　“最近情况怎么样啊？”
　　张昕正吃糖吃的开心，还在研究华雪鸣看唐蜜的眼神，冷不丁听到唐蜜问话，反应了一下才回过神来：
　　“啊，你是说节目反响吗？一直挺好的，你微博从昨晚到现在又涨了十万多粉，节目播放量也在几何级增长，已经成了台里首播后排行第四的综艺了，应该下一期之后就会挤进前三。其他的嘛，你的个人超话也多了两三万粉，还有CP超……啊……”
　　张昕没防备，说顺口了，把CP超话的事也说出来了，赶忙把自己嘴捂住，对唐蜜讪笑。
　　唐蜜忽然问：
　　“我可以去CP超话里逛逛吗？”
　　张昕跟华雪鸣同时紧急拒绝：
　　“不可以！”
　　唐蜜迷茫的看看华雪鸣，又看看张昕：
　　“啊？为什么啊？”
　　华雪鸣咳嗽了两声，装出头疼的样子歪倒在椅子上，没敢在搭话。
　　张昕一脸怀疑的看着华雪鸣，也没敢搭话。
　　“所以你们两个都逛那个超话吗？”
　　唐蜜敏锐无比，一针见血的指出了问题核心。
　　华雪鸣头差点都埋到胸口去，耳朵渐渐发红。
　　张昕想着瞒也瞒不过去，干脆一仰头：
　　“对啊，卫姐吩咐我要关注你的全网动向，C，CP超话也，也是动向啊！现在有多少人萌你的CP你都不知道！特别值得关注！”
　　唐蜜恍然，又转过头瞥了一眼华雪鸣，嘴角含着笑意。
　　下午的录制时间不长，收工之后就是对每个人的日常采访，华雪鸣的采访每次都是结束得最快的，秦润的每次都是拖得最长的。
　　唐蜜回到房间，在酒店里吃了点送来的餐点，躺倒在床上，自己给自己揉着腰。
　　张昕在外面药店买了药给她送来，看着她的样子欲言又止。
　　唐蜜趴在床上，自己费力的伸手揉腰，斜眼看她：
　　“干嘛，不走啊，那你就帮我上药。”
　　张昕倒是也没有很拒绝，毕竟自家的崽儿，当然要好好照顾，就是有点儿羞涩。
　　她帮唐蜜把衣服掀起来，先用消毒湿巾擦了擦淤青肿胀的地方，又喷了点云南白药。
　　“华姐她对你很上心啊，没想到她洁癖那么严重，还能帮你擦身子。”
　　张昕为了使气氛不那么尴尬，就顺口扯了个话题。
　　然而提起华雪鸣，这气氛似乎更尴尬了。
　　“她人挺好的。”
　　唐蜜忍着疼痛，闷闷的回答。
　　好人卡警告！张昕心里警铃大作，连忙发动自己所有脑细胞旁敲侧击：
　　“不会啊，她人哪里好了，性格冷酷又霸道，跟别人都不会好好说话，完全就是个恶劣……”
　　正在这时，房门忽然“滴”的一声，被打开了。
　　站在门外的人，高挑修长，腿长优越，双手戴着黑色手套。
　　不是华雪鸣还能是谁？
　　张昕吓到差点儿腿肚子转筋，猛地从床边跳起来：
　　“我不是我没有华姐你听我解释！”
　　华雪鸣进门，关好门，冷冷的一抬下巴：
　　“解释什么？”
　　张昕看看床上趴着的唐蜜，再想想刚才说过的话，悲鸣一声：
　　“我真的没有那个意思！我只希望你们两个好好在一起啊！我才不要拿玛丽苏女主剧本去破坏你俩关系啊！呜呜呜，我我我，我还是先走吧！”
　　张昕一头撞向房门。
　　华雪鸣轻盈的从房门口走开，不动声色的让开了一条路。
　　张昕打开门，迅速的跑出去，屋内又归于寂静。
　　唐蜜还趴在床上，身上衣服半掩住背部，转过脸看华雪鸣。
　　华雪鸣手里提着一个小盒子，另一只手拿着房卡。
　　今天回家前，华雪鸣专门问唐蜜要了房卡，说是晚上可以过来照顾，当时众目睽睽之下，唐蜜只能给她。
　　华雪鸣走过来，坐在床边的沙发椅里，打开手里的盒子。
　　是一个上面装饰着草莓的半熟芝士蛋糕，小小的一块儿，嫩黄色的平滑表面和红艳的草莓搭配在一起，非常好看。
　　“吃吧。”
　　华雪鸣找出一只小勺子，递到唐蜜手里，把蛋糕的小杯子放在她眼前。
　　然后她拿过刚才被张昕扔一边的云南白药，细看了一下唐蜜腰上的淤青。
　　白嫩的肌肤上，淤青好似一朵幽幽绽开的花，上面洒落着莹润的药液，已经快凝结了。
　　华雪鸣拿起云南白药，朝唐蜜腰上的淤青试探着喷了两下。
　　唐蜜“嗷”的一声喊了出来，身子一抖，手上的勺子差点儿抖掉了。
　　“吃一口。”
　　华雪鸣说道。
　　唐蜜含着眼泪，拿勺子舀了一小块蛋糕放进嘴里。
　　蛋糕甜而厚重，迅速用柔软香甜的感觉覆盖了整个感官，果然这样一对比，身上都不显得疼了。
　　“准备好，再吃一口。”
　　华雪鸣手指按在喷雾上，轻声对唐蜜说。
　　唐蜜依言又挖一小块预备着。
　　华雪鸣按下喷雾，唐蜜说时迟那时快，迅速把蛋糕往嘴里一塞。
　　“啊……”
　　蛋糕真好吃，扭伤也是真的疼。
　　可是因为有这块小蛋糕的甜，她觉得这点苦也可以忍受。
　　很多时候，生活就是这样，用这里的甜，去覆盖别处的苦，东贴西补，要是甜的比苦的多，那整体回忆起来就是甜的。
　　还好，今天，华雪鸣看着把她腰上和腿上的淤青都喷完之后，蛋糕还留出了一小块。
　　“好了，都喷过了。”
　　华雪鸣把云南白药瓶子收起来，紧了紧自己的手套。
　　“最后一块，你吃吗？”
　　唐蜜拿着勺子，舔着嘴唇问。
　　“你快吃。”
　　华雪鸣一边收拾东西一边说。
　　“哦。”
　　唐蜜一口吞了那块小蛋糕，香甜软绵，入口即化，第一口和最后一口永远是最好吃的。
　　“你想看咱们的CP超话吗？”
　　华雪鸣把东西放好，自己坐到椅子里，拿出手机，然后面无表情的跟唐蜜说。
　　唐蜜瞪圆了眼睛，从床上爬起来，目瞪口呆。


第36章
　　“嗯嗯嗯嗯嗯！”
　　唐蜜坐起来愣了一瞬，之后拼命点头,在床上朝华雪鸣坐的地方爬过去,笑得眼睛弯成月牙。
　　华雪鸣把自己手机远远的伸出去,小心翼翼的放到一个合适的角度,给唐蜜看。
　　唐蜜对着手机看了一眼,先是看到了名字：
　　“啊？血糖CP，为什么这么血腥啊？听起来有点奇怪呢,这些粉丝都在想什么……”
　　华雪鸣在一旁解释：
　　“她们说因为糖多，所以是血糖。”
　　唐蜜瞥她一眼：
　　“哎哟,看来你很懂哟。”
　　心道这人果然是个闷骚中的极品,极品中的闷骚，不知道私底下偷偷养了几个小号。
　　唐蜜继续往下看,一边咬着那个吃蛋糕的小勺子，一边自言自语：
　　“哎呀好多同人图啊！好可爱，粉丝真有才华。”
　　“咦,这种文字长图是什么，同人文吗？什么是ABO,什么缩写吗？”
　　华雪鸣赶紧把手机往旁边让：
　　“这个你不用看了……”
　　唐蜜眨巴着那双甜甜的黑色圆眼睛：
　　“难道是,爱变欧？的缩写？”
　　华雪鸣猛地笑出声来，手一抖,手机掉到地毯上。
　　“哇，这是什么？”
　　手机上忽的露出一张尺度很大的同人图。
　　图片上看得出来画的是她俩，唐蜜穿着很短的短裙，坐在华雪鸣大腿上,姿势大胆地拎着华雪鸣的领带。
　　而这张图上的华雪鸣只穿着内衣，脖子上套着一根领带，手上戴着黑色长袖手套，把唐蜜搂向自己。
　　整个图画的美丽又传神，极其好看，让人看一眼就无法忘怀的那种。
　　但最可怕的是，唐蜜仔细一看，这张图片是在华雪鸣自己的手机相册里……
　　华雪鸣猛地把手机抢了过去，神色惊慌，赶紧把相册退出去。
　　看来打开微博之前她在看这张图啊！
　　唐蜜简直惊呆了，谁能想到华雪鸣居然是这样一个人？表面光鲜亮丽冷若冰霜宛如性冷淡，其实私下里偷偷在看小黄兔！
　　“我的天哪，你每天都在看这些东西吗？”
　　唐蜜眼睛瞪得圆溜溜，不由自主手脚并用地朝床那边退了回去，惊恐的开口。
　　“不是……我没看……”
　　华雪鸣低下头，耳朵脸颊都涨红了，看起来完全不像平日里那个高贵冷艳的女人，却像个做错事情的小孩儿。
　　细细想来，这种反差，还有点萌……
　　当然，如果她看的不是自己跟她的CP黄兔，那就更萌了。
　　“我们CP超话里，都是这样的东西吗？”
　　唐蜜很好奇的问。
　　“不是。”
　　华雪鸣言简意赅，整个人缩进沙发，不敢直视唐蜜的眼睛。
　　“嗯……”
　　唐蜜托着下巴思考着，偷偷瞥着华雪鸣的神情，嘴角的笑意渐渐扩大。
　　“你……你不介意吗？”
　　华雪鸣微微抬起头，偷偷瞄着唐蜜的脸色。
　　“介意什么？你说那张图？不会啊，那张图画的很好。”
　　唐蜜挑眉，再怎么说那张图的确是画的好。
　　“可是，那画的是我们两个。”
　　华雪鸣感觉心里有什么东西又一次发芽了，草长莺飞，迅速的长满了她的心房。
　　那是一种“难道她也……”的期待感。
　　“是我们两个怎么了，那只是她们想象中的我们，无所谓的，反正我们身正不怕影子斜，真金子不怕火炼，我俩根本没什么，她们爱怎么想就怎么想吧。”
　　唐蜜说的坦坦荡荡。
　　但这些话一出，华雪鸣心里那一颗小芽儿瞬间就枯萎了。
　　“你是这么想的啊……”
　　华雪鸣低下头，站起身，脸上有着难掩的失落。
　　唐蜜抱着膝盖坐在床上：
　　“你要走了吗？那把房卡给我。”
　　华雪鸣转身出门，在门口又回头，想说什么，嘴唇翕动，却最终还是没说出口。
　　最后只是说了一句：
　　“晚安。”
　　唐蜜笑眯眯：
　　“晚安，喵喵喵。”
　　华雪鸣被猛地可爱暴击了一下，脸色有一瞬间的恍惚，赶紧出门，轻轻把门带上。
　　唐蜜坐在床上，嘴角斜斜的勾起来，自言自语道：
　　“哼哼……谁让你存黄图，得给点教训……”
　　脑海里又浮现出那幅画。粉丝们简直就像是在床下蹲着偷看过一样，怎么能画的那么好看呢？两个人特点抓的又准又稳，色气满满。
　　唐蜜自己拿出手机，笨拙的想办法注册了一个小号，然后偷偷摸摸的去看“血糖CP”超话。
　　“她俩太甜了吧呜呜呜！”
　　“小甜糖新图自修9P，抱走留爪，禁二传哦么么哒！”
　　“求化学名的美图，刚换新手机，请用化学美图轰炸我吧！”
　　唐蜜小号点进这条帖子，看了一圈，不由得勾起嘴角，手指连摁，存了好多张华雪鸣的美图。
　　不得不说粉丝们太有才了，大部分都是节目截图和官方物料，但粉丝们修过之后就是比原图还要美。
　　“鉴于近期新来的鸭血粉丝汤们太多，给大家补补课，链接如下，请文明尖叫。本超话是妻妻伴侣超话，因此除了不能艾特正主、不能用正主大名之外百无禁忌，希望大家一起快乐玩耍哦！”
　　原来这种CP粉还有自己的名称，叫什么鸭血粉丝汤，看得唐蜜好饿。
　　唐蜜在超话里逛了一圈，手机里收藏了好多美图，大部分是华雪鸣的，小部分是她自己的。
　　时晴打来电话问她情况，她又跟时晴聊了一会儿，说了些第一期拍摄的趣事。
　　“你说华雪鸣？她私底下其实没有节目里那么冷啦，人还挺有意思。”
　　“今天摔了一下，腰给摔青了一块，不过没事，华雪鸣刚刚给我喷了药。”
　　“我们没在一起啊！怎么可能，婚都离了，离婚证不是都给你看过了吗？”
　　“好啊好啊，明天我就回去了，咱们一块去吃饭啊，说好了。”
　　挂了电话，手机一收，去洗漱间处理好了个人卫生，敷一张面膜，唐蜜听着音乐闭目养神，一边盘算着明天回家后的计划。
　　这一次回花城后还有好几个通告要赶，没上次那么轻松，她家还离花城通告楼比较远，说不定还得找个酒店住……
　　想着想着，唐蜜就坠入了梦乡。
　　第二天早晨，节目组给大家办了个小小的早餐会，一是感谢大家这么多天来的配合，二是庆祝节目首播即红，专门给每个人发了伴手礼。
　　唐蜜这次拿到伴手礼先打开看了看，然后凑到华雪鸣身边小声说：
　　“我的是一个水晶小狗摆件，你要看看吗？”
　　因为吃了上次戒指那件事的亏，唐蜜也发现华雪鸣这人其实挺小心眼的，一点小事就能搞得她情绪不稳定，于是这次赶紧先汇报一下。
　　“我的是个毛绒小羊挂件。”
　　华雪鸣把自己的拿出来给唐蜜看了看。
　　“原来是按属相分的，你是属羊的吧？我属狗的。”
　　“嗯。你等会儿回花城是哪趟航班？”
　　“AU3779，怎么了？”
　　“我也是这趟。”
　　“这么巧啊！”
　　“我们得一块去机场了。”
　　“行，那我去跟陈姐道个别。”
　　看着唐蜜走开的背影，华雪鸣嘴角噙着一抹神秘的笑意。
　　为什么会是同一趟航班？当然是因为张昕订机票的时候，连她华雪鸣的一起订了啊！
　　机场里，唐蜜因为节目播出，又火了一点，一路走过来，还有一小部分粉丝接机，拿着灯牌和手幅。
　　华雪鸣倒是没什么粉丝，两人被保镖和张昕护着，一块儿走出人群。
　　有几个过于激动的粉丝想冲过来，还有两个代拍的人扛着相机怼脸拍，都被华雪鸣伸手猛地推开了。
　　“滚！”
　　华雪鸣戴着口罩墨镜，冲几个代拍喊了一声，吓得众人都往后退。
　　她迈开长腿，揽着唐蜜的腰，潇洒又快速的走了。
　　等上了飞机，唐蜜才发现不对。
　　因为，华雪鸣的座位就在她旁边，两个人是连排头等舱座位。
　　“你这人真是……你让张昕给你订的票吧，她可是我的助理哎！”
　　唐蜜眼看华雪鸣非常主动的拿出消毒过的垫子摆在两个人座位上，虽然微恼，却也无可奈何，只能乖乖坐下。
　　“她觉得自己是我们两个人的助理，是她主动问我要不要订票的。”
　　华雪鸣微微一笑，深藏不露。
　　真相其实是，她找航空公司接洽，双倍加价，跟另一个乘客换了这个座位，才能坐到唐蜜身边。
　　当时航空公司还怀疑过她的身份，因为知道唐蜜是明星，还怕她是私生粉，直到验证了她本人的身份才罢休，帮她安排好了。
　　两人坐飞机回花城，一路上华雪鸣的心情也像在天边飞翔一般，轻盈温柔如云朵。
　　她一会儿问唐蜜要不要喝水，一会儿又问她腰疼不疼，一会儿再问问要不要看看视频。
　　烦的唐蜜把毯子顶到脑袋上，缩在座位里试图睡觉。
　　“好了，你睡吧，我不打扰你。”
　　华雪鸣保证道，帮唐蜜把毯子拿下来。
　　看着唐蜜睫毛轻颤着睡着后，华雪鸣悄悄的伸出一条胳膊，放到座位上方，隔着空气虚虚的拢着唐蜜。
　　就这样看着她的睡颜，恨这路程怎么这么短。
　　只想让飞机飞得慢一点，再慢一点。
　　花城地面是卫停云直接过来接机，接上唐蜜之后，卫停云要带她回一趟公司，谈点事情。
　　卫停云也没料到，唐蜜竟然是跟华雪鸣一块儿出来的。
　　自家艺人跟前妻一起款款走来，还没前妻高，这画面太美她不敢看。
　　两个人的行李都被华雪鸣推着，一手一个行李箱跟在唐蜜后面，看上去就像一个身材好的过分的助理。
　　等唐蜜来到身边，卫停云斜眼看看唐蜜：
　　“你还挺厉害的，搞了这么豪华的助理。”
　　唐蜜耸耸肩，打着哈欠，睡眼惺忪：
　　“她非要抢我行李，我还怕她抢了不还我呢。”
　　卫停云哈哈大笑，笑完后瞬间变脸，脸色沉静道：
　　“有件事要说一下，你俩又出事了，等会儿去见老总做好准备。”


第37章
　　华雪鸣把行李交接给司机，走过来跟卫停云握手。
　　“你好,我是华雪鸣。”
　　“你好,我是卫停云,久仰大名。”
　　两个人握着手相视一笑,颇有些惺惺相惜的意思。
　　唐蜜在旁边看着,发现这俩人还真的有些地方很像，卫停云西装革履平底皮鞋,华雪鸣长袖长裤戴手套，甚至眼神都同样深的像井。
　　这两个人都有那种把自己深深隐藏在衣物下的感觉,不过卫停云好一点,职业原因她更有亲和力和领导力，而华雪鸣却是完全冷若冰霜让人退避三舍的那种气质。
　　好在华雪鸣是真的挺喜欢卫停云,自带的冰箱没有特意对卫停云释放冷气，两个人在一块儿还算和谐，走在前面,竟低声聊起天来。
　　唐蜜百无聊赖跟在后面进了车子，问卫停云：
　　“到底出什么事了？”
　　卫停云却兴高采烈,跟华雪鸣正聊到兴头上,摆摆手说：
　　“等下跟你说。”
　　司机转过头来问：
　　“咱们先到哪儿？”
　　卫停云想想，问华雪鸣：
　　“先把你送回家？”
　　华雪鸣摇摇头：
　　“不用了,我跟着去你们公司逛逛吧。”
　　卫停云一开始想摇头，摇了一下，却忽然一个冷笑，换成了点头,回头跟司机说：
　　“行啊。老赵，去公司。”
　　车子平滑的开出去，三个人并排坐在后座上，华雪鸣跟卫停云低声谈着什么，窗外又是暮夏时节随风轻摇的绿树。
　　气氛有点儿舒适，唐蜜不知不觉又睡着了。
　　等她睡醒时，忽然发现自己跟华雪鸣的姿势有点儿暧昧。
　　华雪鸣倒是正襟危坐，没有表情的直视前方，可自己却歪倒着身子，躺在华雪鸣大腿上。
　　唐蜜猛地蹦起来坐好：
　　“啊，你没事吧！”
　　结果这一蹦动作激烈，腰部的淤青位置剧烈疼痛起来，她“哎哟”一声捂住腰，身子不由自主又往旁边倒。
　　然后就被华雪鸣一把揽住了。
　　唐蜜的脸庞刚好碰到华雪鸣的脖颈位置，隔着一层薄薄的衣物，清晰地感受到脉搏的跳动。
　　砰咚，砰咚，砰咚。
　　就像是小鹿在雪地上奔跑。
　　又有非常温和清新的冷香袭来，进入鼻腔，溢满心房。
　　就像是初冬时天空飘下的新雪。
　　唐蜜一时间有点儿恍惚，腰痛都顾不上了，慌张的抬起头想走开，却发现自己被人按住了。
　　华雪鸣的手在她腰间隔着衣服用指尖碰了碰，挺绅士的动作，却被她做得缓慢又柔和，好似在拨弄琴弦一般。
　　她磁性的声音，也像大提琴沉静又优雅：
　　“别动得太猛，慢慢来，你有伤。”
　　然后她伸出戴着手套的手，伸到唐蜜腋下，轻轻把她托起。
　　另一只手帮唐蜜揉了揉腰部受伤的地方，动作轻盈，蜻蜓点水。
　　可那种又酸又痛又轻松了的感觉却很明显，无法忽视。
　　唐蜜缓慢的坐起来，觉得腰间的疼已经过去了，连忙下车。
　　另一边卫停云早就下车了，车玻璃是黑色的，她没看到车里发生的事情，之知道唐蜜扭了腰，动作可能慢一点，还在耐心等着。
　　华雪鸣跟着唐蜜出来，和卫停云使了个眼色。
　　卫停云带着唐蜜往公司大楼里走，边走边连珠炮般开始讲解：
　　“部门业务少营收困难，小老板想跟你谈谈合同问题，让你给公司做点儿贡献，广告分成多给公司让一点，你千万别答应，他说你就点头，但是千万别签合同。”
　　卫停云是公司里的人，但她是大老板带出来的人，大老板最近在从小老板手里夺权，她当然不会去帮小老板，反而会千方百计给小老板使绊子。
　　小老板率领的部门是公司主要营收部门，今年状况严峻，他会把心思使到公司一番艺人身上，也是确实难以维持了。
　　唐蜜听不太懂这些乱七八糟，她只知道听卫停云的话，至少卫停云跟她这么久以来从来没有骗过她任何事，一直是站在她身边，帮她打拼到现在的。
　　看唐蜜乖乖巧巧的点头，卫停云心里涌出一股母爱，心花怒放的说：
　　“真是我的小乖乖，你好好干，我一定把你捧到全娱乐圈天花板上去。”
　　华雪鸣在一边忽然咳嗽了两声，眼神犀利的扫了一眼卫停云。
　　卫停云感受到莫名的冷气袭来，赶紧收敛表情，说：
　　“当然，我对你只是母爱，不要想歪啊。”
　　唐蜜无语了：
　　“哈？我？母爱？这还不够歪吗？额娘！”
　　卫停云笑得满脸褶子：
　　“哎！我的乖孩子！”
　　唐蜜暗搓搓的说：
　　“当妈的容易长皱纹。”
　　卫停云默默的收了笑容，摆出威严的表情走在前面。
　　华雪鸣走在唐蜜身边，悄悄握紧拳头。
　　在拍摄时还不觉得，现在出来她才发现，外面的世界真危险，唐蜜这样一个小白兔太容易被人骗走了。
　　不如先被自己骗走得好。
　　小老总在独立办公室里接待唐蜜，满面笑容，连带着对唐蜜的妻子华雪鸣也格外欢迎，张罗着给两个人找位置坐下。
　　“张总下午好啊，这么热的天气专程等我，有什么事吗？”
　　唐蜜坐在沙发里，华雪鸣瞅了瞅沙发的洁净度，从随身带的包里掏出纸巾擦了擦，坐在她旁边。
　　她还顺手用纸巾擦了擦桌子，把大理石桌面擦得油光可鉴。
　　张总的笑容挂在嘴角，马上就要掉下去了，眼看着华雪鸣擦来擦去，阴阳怪气道：
　　“看来您的妻子对我公司的环境不是很满意啊，专门来干保洁的工作。”
　　唐蜜笑容不变，回答：
　　“这倒不是，她只是受不了有的人一张嘴就喷出细菌来。”
　　张总被怼了个无话可说，只好清清嗓子，拿出计划书，摆出促膝长谈的架势，阐述了一下部门公司目前面临的主要困境。
　　“……咱们部门的情况我都掏底跟你说了，现在经过董事会的研究，觉得可能要跟你商量一下修改合同的事，你看以后你的广告利润咱们公司抽成增加五个点怎么样？当然了，给你的资源都会倾斜很多，你现在也是越来越红，咱们公司当之无愧的一姐嘛。”
　　唐蜜笑嘻嘻的谦虚：
　　“没有没有，我还很年轻，不想当一姐啦。”
　　华雪鸣拿出自己包里的水，放到嘴边喝了一口，线条优美的脖颈扬起，看得张总眼睛都直了。
　　“张总？张总？您别老盯着人家老婆看呀。”
　　卫停云在旁边看得好笑，出声提醒。
　　张总腆着脸道：
　　“这个，唐小姐啊，你妻子可真是漂亮，有这么好看的老婆，当然要努力赚钱养她才是，你说对吧？多接点资源多好啊。”
　　这话一出，满屋子三个女人都笑了起来。
　　卫停云笑得捂住肚子靠在沙发上，唐蜜笑得把刚喝下去的咖啡都喷了一沙发，华雪鸣甚至都笑出了四颗牙齿。
　　张总看她们笑成这样，还在发懵：
　　“我说得难道不对吗？”
　　华雪鸣想说话，唐蜜把她往回一按，抢答：
　　“她不需要我养啊！张总，您这话有多好笑您知道吗？”
　　张总摸摸斑秃的后脑勺：
　　“不需要你养，那你也得负担家用吧？”
　　唐蜜好不容易平静下来，跟张总说：
　　“张总啊，您这个观念就有点儿落伍了。现在的女孩子都可以跟女孩子结婚了，传统的谁养谁的婚姻观念也该放弃了吧，两个人结婚是为了互相扶持，并不是为了互相花对方的钱，家庭也不是建立在利益基础上的。”
　　张总瞠目结舌：
　　“啊，啊。”
　　唐蜜又抿着嘴甜甜的笑：
　　“我喜欢独立自主的人，物质和精神上最好都能自给自足，所以我不会去养谁，也不希望谁来养我，我觉得赚钱花钱是一件很私人的事，我不需要跟谁报备。所以，张总，我不想接受您改合同的提议，您也可以不给我资源，一个艺人的资源应该靠自己去挣，您只是我的合伙人，没有权力拦截的我资源。”
　　张总哑口无言，唐蜜说的已经很清楚了，简单明了，他确实也没有理由让人家接受自己的条件，唯一的筹码就是公司方掌握的资源。
　　但如果唐蜜不在意这些资源，那就没法要挟对方了。
　　张总恼羞成怒的吼：
　　“你现在跟公司闹僵，以后你会后悔的！资源都要公司帮你争取，你一个小姑娘懂什么……”
　　唐蜜摇摇头，起身准备走。
　　张总却想伸手去拦她，一气之下踉踉跄跄的抓住她胳膊，还想继续说话。
　　华雪鸣一直含笑看着唐蜜，见她起来，就也跟着站起。
　　没料到张总来了这么一下。
　　华雪鸣眼睛一眯，上前狠狠抓住张总的手腕，把他胳膊扔开，随手一甩。
　　张总“嗷呜”一声惨叫，手腕被华雪鸣给差点儿捏肿了。
　　华雪鸣盯着他，视线狠厉如刀：
　　“拿开你的咸猪手，别再纠缠我家糖。”
　　张总杀猪一样吼着：
　　“你别让我再见到你！啊啊啊……”
　　华雪鸣微微一笑，冷若冰雪：
　　“你别让我再见到你，不然我就买下你的公司，然后开除你。”
　　张总浑身僵硬，不敢再说话。
　　华雪鸣和唐蜜相视一笑，走出门去。
　　卫停云则留下处理张总的事情。
　　唐蜜小声问：
　　“你这样吓他，是不是有点过分呀？”
　　华雪鸣温和地回答：
　　“不是，我是认真的。”
　　对关于你的任何事，我都很认真。
　　唐蜜盯着那双幽深得望不见底的绿色眸子，阳光辉映下，那双眼美得不可方物。
　　令她在这瞬间就很想抱住她。


第38章
　　唐蜜控制住自己移开了视线，快走了几步,来到自己的保姆车前。这里是公司地下停车场,粉丝跟狗仔进不来,否则她还真的不能走的这么轻松。
　　“你来吗,先送你回家。”
　　华雪鸣摇摇头,爬上车：
　　“你不带我去你家看看吗？你爸妈一定很想见我。”
　　唐蜜无奈地拿出手机：
　　“他们还真问了，我都打算跟他们说你太忙了,不来呢。”
　　手机屏幕上是微信聊天界面，唐蜜的三人家族群里,妈妈发来消息：
　　小鸣跟你一起过来家里吗？妈妈饭菜都做好了,专门等你俩了！
　　华雪鸣直接摁下手机语音通话键：
　　“妈，我跟蜜蜜在一起,我们马上过来。”
　　唐蜜大窘，伸脚去踢她小腿。
　　华雪鸣灵活的闪开，把手机还给她,嘴角勾起，笑得像偷腥的猫。
　　唐蜜把手机收回去,清了清嗓子,很认真的说：
　　“下次别这样了，让我妈误会。”
　　华雪鸣面无表情,美貌如一尊古希腊雕塑，什么也不说。
　　既不答应也不反对，还挺高深莫测的。
　　不过唐蜜现在已经不会被她这一招给唬住了，她见过太多次了,华雪鸣每次遇到自己不想回答的问题，或者不想搭理的人时，就露出这种高深莫测、若有所思、让人不敢打扰肃然起敬的表情。
　　于是唐蜜掐了一把华雪鸣的胳膊，隔着衣服捏到有点儿硬的小臂肌肉：
　　“装什么装，快给我点头！”
　　华雪鸣回头看看唐蜜，见唐蜜似笑非笑，神色间自带反差萌，只好憋住笑，点点头。
　　唐蜜这才满意地坐回椅背。
　　车子开动没一会儿，华雪鸣就问她：
　　“你还睡吗？”
　　唐蜜摇摇头：
　　“我不困啊，怎么了？”
　　华雪鸣略显失望：
　　“没事。”
　　唐蜜懒得去想这人又在作什么妖，自己闭目养神。
　　“那你听歌吗？”
　　华雪鸣忽然又说。
　　唐蜜睁开眼，发现自己眼前递过来一只蓝牙耳机。
　　她揉了揉眼睛，看一眼华雪鸣。
　　对方神色诚恳，好像很希望她答应似的，甚至带一点儿可怜巴巴的感觉了。
　　于是唐蜜接过耳机，塞进耳朵里。
　　歌声悠扬，旋律饱满，很是抓人。
　　“Thinkofme，thinkofmefondly
　　whenwe'vesaidgoodbye
　　rememberme，onceinawhile
　　pleasepromisemeyou'lltry
　　...”
　　女歌手声线优雅又高贵，好似在天空翱翔的百灵鸟，乘着美妙低回的旋律在空中飞扬，婉转甜美。
　　唐蜜没听过这首歌，但并不妨碍她沉浸其中，闭上眼嘴角微微扬起享受着。
　　华雪鸣偷偷看她神情，见她并不讨厌，这才松了口气。
　　歌声逐渐进入高.潮部分，其中汹涌的情感奔涌而出。
　　“Recallthosedays，
　　lookbackonallthosetimes，
　　thinkofthethingswe'llneverdo
　　therewillneverbeaday，
　　whenIwon'tthinkofyou...”
　　听完了一首歌曲，唐蜜睁开眼睛，有点儿惊讶的问：
　　“这是什么歌呀？”
　　华雪鸣眼里闪烁着光彩：
　　“这是音乐剧《歌剧魅影》里面的一首歌《Thinkofme》，女主角的第一首独唱。”
　　唐蜜抿嘴笑了：
　　“所以你平常天天挂着耳机，就是听这种歌，好高雅啊。”
　　华雪鸣无奈道：
　　“音乐剧不高雅，它本来就是歌剧通俗化的产物，从来都不是高雅范儿的，在瑛国，音乐剧基本等同于电影的文化地位……”
　　说起自己喜欢的东西，每个人都会滔滔不绝，连一贯话少的华雪鸣也不例外，这会儿对着唐蜜说个不停。
　　从音乐剧的起源，说到百老汇和瑛国音乐剧发展的路线，再说到《歌剧魅影》《悲惨世界》《罗密欧与朱丽叶》等等，一路说了过去。
　　唐蜜被迫听了一场音乐剧现场讲座，但她属于会唱歌也会自己做一点音乐的，听起来并不枯燥，还能你来我往的聊上几句。
　　“以后我带你去瑛国现场看剧，还有百老汇，还有巴黎歌剧院。”
　　华雪鸣提前承诺，正在兴头上，恨不得立刻拉着唐蜜转道瑛国大剧院。
　　“好啊。”
　　唐蜜恬静的笑着答应了。
　　说着喜欢的话题，时间总是过得很快。
　　到家时唐蜜给家里发了消息，自己戴上口罩墨镜往电梯里走去。
　　华雪鸣跟在后面，只戴了帽子，她对口罩要求极高，现在刚好身上没有消毒好的口罩就没戴。
　　这里是高档小区，环境优雅，周围全是绿化带。
　　但往楼内走了几步后，华雪鸣忽然停住脚步，转身朝路边一条绿化带走去。
　　刚才，有非常细微的“咔擦咔擦”声响，明显是狗仔在偷拍，还是连拍的那种。
　　华雪鸣直直的朝狗仔所在位置走去，神情前所未有的凶狠，只用眼神就逼出了绿化带里偷藏着的狗仔。
　　里面藏着两个男狗仔，试图从绿化带里跳出去逃跑。
　　华雪鸣站在绿化带之外，长臂一伸，长腿一迈，电光石火之间就把两个瘦弱男人给制服了。
　　狗仔们被她拎鸡仔一样拎出来，扔到路边。
　　华雪鸣从他们手里抢过相机，把存储卡拿出来扔到地上踩烂。
　　唐蜜站在楼门口看着，见她把存储卡踩烂后，无奈的摇了摇头。
　　“滚，这里是我们父母家，以后我见一次打一次。”
　　华雪鸣说话语气凶狠，宛如嗜血的兽。
　　狗仔们壮着胆子站起身迅速跑掉了。
　　华雪鸣站在原地目送他们跑走，低头又踩了几下存储卡，才转身回楼里。
　　唐蜜无奈道：
　　“狗仔不能那样的，他们回去后会添油加醋把这事写成热点。”
　　华雪鸣明显还在生气，脸色冷得吓人：
　　“让他们写，我不怕。”
　　唐蜜心想，可我怕啊。
　　我只是一个小偶像，我还要靠路人缘吃饭，狗仔们背靠的娱记都是家大业大，稍稍动一下手指，我就可能会没有资源，慢慢变糊。
　　但这些话不足以为外人道，华雪鸣在她这儿，还没亲密到可以说这些话的地步，所以她什么也没说，脸上带着笑容，领着华雪鸣进了家门。
　　华雪鸣留意到了她的神色，看出来她笑得有点儿假，自己仔细一想也就明白了其中关窍。
　　没有明星不在意狗仔的，明星和狗仔之间从来都是相互依存的关系，明星被拍，狗仔有话题和工资，明星自己有知名度和热搜，这也是很多经纪公司会养着狗仔的原因。
　　狗仔在圈子里人人喊打，可其实，这也是灰色地带。
　　但华雪鸣绝不会后悔，下次她见了狗仔，还是照样打。
　　没别的，因为她足够有钱，足够有实力，她不怕摆不平，也不怕捧不红唐蜜。
　　只不过，这些话她也不能直接告诉唐蜜，感觉还有点儿遗憾。
　　来到唐家门口。
　　华雪鸣忽的揽住唐蜜的肩膀，笑着说：
　　“爸妈面前，表示一下。”
　　唐爸唐妈正好打开房门，见两个女孩子相依相偎感情很好的样子，笑得浑身舒坦。
　　唐蜜只好尴尬的被揽着走进屋里，觉得自己走路都要同手同脚了，每一个毛孔都尴尬到汗毛直立。
　　“爸妈，下午好，我们刚才在蜜蜜公司里，耽误了时间。”
　　华雪鸣照顾着唐蜜坐下，恭恭敬敬的跟唐蜜爸妈站着打招呼。
　　“哎呀都知道你们工作忙，你陪着蜜蜜去公司了？那挺好的，蜜蜜一个人去我们也不放心，有你在她身边可太好了。”
　　唐爸去厨房盛午饭，唐妈赶紧拉着华雪鸣说话。
　　“小姑娘年纪轻轻的怎么总是戴着手套呢？哎呀，你看这手套上面还有点脏，妈给你拿去洗一洗，走的时候再戴上吧。”
　　唐妈注意到了华雪鸣的手套，刚才收拾狗仔的时候，手套给弄脏了。
　　“别了妈，她有洁癖的毛病，这会儿能直接坐咱家沙发，没有喷消毒液就不错了，别管她手套的事了。”
　　唐蜜四仰八叉的瘫在沙发里，制止了她妈妈。
　　“哦……洁癖啊，那毛病我也听说过，好像挺影响生活的哈。”
　　唐妈默默的收回自己的手，尴尬的笑着。
　　“也还好，不是很影响。”
　　华雪鸣情急之下撒了个谎，生怕唐妈对她有不好的印象。
　　“哈哈，哈哈，喝茶喝茶，这是妈妈专门从海淘网站买的瑛国红茶，你尝尝看正不正宗。”
　　唐妈又殷勤献宝。
　　“好了妈别逼她吃喝了，让她自己来。”
　　唐蜜吃着车厘子帮华雪鸣挡着。
　　“不……我试试。”
　　华雪鸣却端起了那杯茶水。
　　闻到扑面而来的茶水的热气，她已经快吐出来了，更别提她在玻璃杯上看到了一点儿残留的水迹，正沿着杯壁缓缓往下淌。
　　可想而知，这杯水里有多少细菌、病毒、灰尘、杂物……
　　可想而知那茶叶被装进茶包前是怎样可怕的卫生环境里生产出来的……
　　可想而知那个茶包的材料曾经又是怎样肮脏……
　　但，唐妈正殷切的看着，赞赏着，期待着。
　　华雪鸣端着杯子的手微微颤抖，杯中的水在荡漾，荡出一圈又一圈的涟漪。
　　“你别试了吧，好难受的。”
　　唐蜜看得有点担心，坐起身来，放下吃了一口的车厘子。
　　“不。”
　　华雪鸣忽然倔强的想，她什么事没做过，什么苦没吃过，凭什么怕这一小杯茶水？
　　她端起茶杯，送到嘴边，已经感受到那种扑面而来的热气在敲打自己的鼻腔，陌生又可怖。
　　但下一秒，她手里空了。
　　杯子被人抢走了。
　　华雪鸣转头看时，正是唐蜜，拿着她的杯子，把里面的红茶一饮而尽。
　　“挺好喝的，妈你真棒，很会挑，不过小鸣是真不能喝这些东西，以后别让她喝了。”
　　唐蜜喝完，笑眯眯的跟妈妈说话，把杯子放回到华雪鸣面前的杯垫上。
　　唐妈也笑起来。
　　只有华雪鸣，盯着那个杯子看了一会儿，缓缓转过脸，看向唐蜜。
　　唐蜜正跟唐妈说话，见状朝她扔了个眼神：怎么了？
　　华雪鸣知道唐蜜不懂。
　　不懂自己此刻的感受，更不懂那些复杂难言的情愫。
　　所以她只能对唐蜜微笑，说了一句：
　　“谢谢你。”
　　谢谢你，愿意为我做这一切。
　　即使这对你来说是举手之劳。
　　但对我来说，这很重要。


第39章
　　张蓉花女士是一个精致中年妇女，每月去一次美容院,时常网购国外珍奇物品,每周去一次社区广场舞大会,还是专门去当老师的。
　　“先吃饭先吃饭,等会儿吃完饭啊,你们在家住几天，下午我去教课,你带她啊，在家里好好休息。”
　　唐蜜眼看着她妈妈对她挤眼睛,非常不理解。
　　“休息就休息,妈，你挤眼睛干嘛？眼睛不舒服啊？”
　　张蓉花见女儿如此榆木脑袋,气个倒仰，又不好在华雪鸣面前说唐蜜不好，只好噎了半晌来了句：
　　“行了行了,妈眼睛没事，妈看是你脑袋有点事,我去帮你爸端菜。”
　　张蓉花背影婀娜的走向厨房,一边走一边嚷嚷：
　　“老唐，你这是端菜呢还是种菜呢啊,这么长时间我吃西北风都吃饱了……”
　　华雪鸣看着张蓉花离开的背影，凝望了许久。
　　唐蜜吃着车厘子，见状轻笑：
　　“你看上我妈了啊？”
　　华雪鸣被这话雷得外焦里嫩，满面惊恐：
　　“别胡说。”
　　唐蜜哈哈大笑,把车厘子核往垃圾桶里高高地扔出去。
　　华雪鸣又转头瞥一眼厨房方向，听到里面隐隐传出来的欢声笑语，有些恍惚的说：
　　“我只是……想起我爸妈了。”
　　唐蜜微怔。
　　华雪鸣这个神情明显不是高兴。
　　“你想说说吗？”
　　唐蜜小心翼翼问。
　　有些人不喜欢别人戳她伤疤，她觉得华雪鸣就是这样的人，所以问这句话有一大半是出于礼貌。
　　没想到华雪鸣听了这问题，抬眸看她，眼里竟然闪烁着星星般的光，好像有点感激她问了这问题一般。
　　“我爸妈……我八岁的时候他们就离婚了，离婚之后，他们都回了国，留下我一个人在瑛国长大。我对他们记忆很少，就只记得他们在家的时候，爸爸总是很忙见不到人，妈妈总是在房间里哭。”
　　唐蜜惊讶又难过的坐起身，认真看着她，点点头表示正在听。
　　华雪鸣看着她，视线却没有聚焦，仿佛透过她在看别的什么人和事。
　　“他们两个好像是联姻吧，妈妈当初有一个喜欢的人，被家里给拆散了。她不喜欢爸爸，爸爸也不喜欢她。她俩在家的时候，家里的气氛从来都很压抑，我也很压抑。我不敢做错事，不敢走错路，不敢说错话，连幼儿园的乐高都不敢乱拼，只能照着参考模型拼。一旦做错了什么，妈妈就会哭，一边哭一边说，对这个家她太失望了。”
　　下午的暖阳透过阳台窗户，洒金般落入屋内，照在华雪鸣的侧脸上。
　　她的神色看上去却没有唐蜜想象的那样悲伤。
　　反而是一种淡淡的平静，一种经年累月掩埋起来的麻木。
　　唐蜜看着她的侧脸，看着那漂亮的混血者的轮廓，也看着她苍凉的眸色。
　　这样一张脸上，有多少是属于她爸爸的，又有多少是属于她妈妈呢？
　　孩子是父母不得不结合起来，共同产出的作品，在孩子的脸上，映射着爸爸妈妈的血脉，也有着独属于自己的全新创造。
　　无论父母状况如何，孩子没有选择，也没有办法摘取掉任何一点印记。孩子是无辜的，她像白纸，会映出一切，记忆一切。
　　“后来他们离婚之后，别墅里就我一个人，家里请了一位英国保姆来照顾我，爷爷会每个季度过来一次看看我。没过几年，我爸爸就去世了，妈妈已经跟华家断了联系，没人找得到她。”
　　华雪鸣叙述的很简单，并没有带什么情绪，但这样才更让人感同身受那种痛苦。
　　唐蜜想象着那个在空荡荡别墅里的小女孩，她好难过。
　　那个小女孩，小时候应该就长得很可爱吧。
　　那么可爱的小脸，却只能对着别墅空荡荡的墙壁。
　　可能就是从那时候起，她变得越来越不爱说话，不爱笑，不爱跳舞和玩耍。
　　她可能日复一日的对着空洞的房屋，日复一日变得整洁干净，而无趣。
　　“我小时候最喜欢爷爷了。当然到现在也是。爷爷每次来瑛国看我，都会给我带很多很多礼物，开着一辆车给我送进别墅的那种，足够我玩到下次他再来。可我最想要的礼物他从来没给我。”
　　唐蜜忍不住问：
　　“是什么？”
　　华雪鸣自嘲的一笑：
　　“是我妈妈。”
　　唐蜜不知该说什么好。
　　华雪鸣半天没有再说话，眼睛里有亮晶晶的东西在闪烁，唐蜜不知是不是自己的错觉，总觉得她好像要哭。
　　唐蜜从果盘里拿出一颗车厘子，给她放到嘴边：
　　“吃点甜的先。”
　　华雪鸣对着车厘子皱起眉头。
　　唐蜜会意，把车厘子的柄递给她：
　　“自己拿你的湿巾擦吧。”
　　华雪鸣果然从不知道哪里摸出一个小袋的消毒湿巾，把这颗车厘子擦了又擦。
　　然后，她小心的提着红艳艳的水果，递回到唐蜜手里。
　　唐蜜莫名其妙：
　　“啊？你是想让我自己吃啊？”
　　华雪鸣摇摇头，指了指自己的嘴巴，张大嘴：
　　“你喂我。”
　　唐蜜被逗乐了，“噗嗤”一下笑出声，把车厘子送到华雪鸣嘴里。
　　华雪鸣一口咬住，小松鼠似的鼓着嘴嚼嚼，很快把果核吐到垃圾桶。
　　然后她吃着车厘子笑了，说：
　　“甜甜的。”
　　眉眼深邃的人，笑起来冲击力更强，好似连她的快乐都比别人更多一些似的，眼波流转间，眉峰嘴角都是美好的快乐。
　　正在这时，张蓉花女士端着菜走过来，笑盈盈的用京剧腔调大喊一声：
　　“上~菜~辽！”
　　张蓉花女士其实早就出来，站在厨房门口围观了两个女孩互相喂车厘子的全过程，感觉十分满足，非常开心，比老唐给自己喂车厘子开心多了，于是不忍打扰。
　　唐爸系着围裙端着两个菜出来，又擦着手进去端下一轮，很快摆满一桌子。
　　“爸妈你们别做那么多，我们又吃不完，全是剩的！”
　　唐蜜赶紧也进厨房，一边嚷嚷一边想端菜，被唐爸给推了出来。
　　唐爸：
　　“你那化妆品那么贵，别进厨房，一会给你熏没了怎么办，多浪费！就坐那等着吃吧！”
　　“可是我吃饭也会消耗化妆品啊，一样的！”
　　“总之你快去坐着，别让小鸣一个人坐那多尴尬。”
　　唐蜜被撵出厨房重地，只好在华雪鸣身边坐下，看看桌上的菜色。
　　她爸妈做的都是自己爱吃的，可是，没一个是华雪鸣爱吃的……
　　糖醋排骨，红烧鲈鱼，椒麻鸡，青笋炒腊肉，麻婆豆腐……
　　口味偏辣偏重，唐蜜爱吃，可华雪鸣……并不能吃。
　　唐蜜对华雪鸣尴尬一笑，转身又进了厨房。
　　“爸，家里还有没有青菜了，炒几个青菜给小鸣吃吧。”
　　唐爸茫然道：
　　“青菜有是有，小鸣难道就光吃青菜啊？”
　　唐蜜焦急道：
　　“也不是啦……”
　　华雪鸣在她身后忽然发出声音：
　　“不用炒了，给我一碗清水就行。”
　　唐蜜吓得往后一跳，差点跳到华雪鸣身上。
　　华雪鸣顺势伸手把她抱住，低头在她耳边说：
　　“小心点，厨房这么小。”
　　唐蜜耳朵一酥，身子一软，半晌站不起来。
　　华雪鸣鼻息里带着那股新雪的清香，说话声又很磁性，与耳膜共振之下，整个人都宛如过电一般，有一种酥麻感。
　　这谁顶得住啊！
　　唐蜜迅速逃走，不管了。
　　餐桌上，华雪鸣面前摆了一碗清水。
　　每一道菜，她都往清水里蘸一蘸泡一泡再吃，倒也挺自得其乐。
　　只不过这个清水蘸过几次就要换新的，唐蜜干脆在她脚下摆了一个桶，让她把蘸过的脏水倒进去再去换。
　　“快吃快吃，蜜蜜你在外面吃不到这些家常菜，你看都瘦了，回家了就多吃点。”
　　唐爸给唐蜜碗里夹糖醋排骨。
　　“对对对，别管什么公司让你减肥之类的鬼话，你看那个谁，那个贾玲，那么胖还不是很火，妈妈很喜欢她的呀。”
　　唐妈给唐蜜碗里夹椒麻鸡。
　　“就是嘛，要我说现在娱乐圈这股风气就不对，不要只是追求瘦，太瘦太胖都不健康，蜜蜜你现在就是太瘦，还是要多吃。”
　　唐爸又给唐蜜夹红烧鱼。
　　“你看妈妈年轻时候，不是我吹啊，我是整个大院里最好看的姑娘，多少子弟都喜欢妈妈，那时候妈妈也不瘦，脸上还有婴儿肥呢，你爸说过那是我最好看的样子，他就喜欢我的婴儿肥。”
　　唐妈给唐爸抛个媚眼，顺便给唐蜜夹腊肉。
　　唐蜜碗里一会儿就堆成了小山，自己筷子动再快也吃不过来，双手护住自己的碗：
　　“行了行了爸妈别夹了我吃不下了！”
　　唐爸唐妈看她碗里确实太多，对个眼色，立刻改变战略，都给华雪鸣碗里夹。
　　“来来来小鸣啊，尝尝你岳父的手艺！”
　　“小鸣你也多吃点，那么高的个子，你看瘦的脸都凹进去了。”
　　“泡清水这个啊，也是挺养生的，咱家以后做菜也要学学，别那么重油重辣的。”
　　“是，还是小鸣会生活，这样肯定很减肥，以后我也试试。”
　　华雪鸣碗里瞬间也堆成了小山，她一声不吭，埋头苦吃，偶尔抬头对唐爸唐妈笑一笑。
　　可把两位招呼得笑逐颜开。
　　红烧鲈鱼肉质柔软带着酱香，蒜瓣一样的肉入口即化，鲜嫩无比。
　　糖醋排骨上的油腻和酱料被清水洗去，排骨上的肉挺有嚼劲，肥瘦相间，吃起来满口回香。
　　椒麻鸡滋味清爽柔和，一点点花椒的麻刺激着味蕾，鸡肉细腻多汁，非常适口。
　　这些菜华雪鸣平时都不吃的，不管多厉害的餐馆做的她都不吃。
　　但是今天尝了尝发现，其实也没有那么难以接受。
　　真的还挺好吃的。
　　这些菜是爸妈带着爱意做给女儿吃的，很家常，却又很迷人。
　　是华雪鸣从来没尝过的那种，爱的味道。
　　她一点儿都不想浪费，想全部吃掉，甚至想多一些，再多一些。
　　她贪婪地感受着本应在童年感受的味道。


第40章
　　吃过饭，张蓉花女士硬是拉着丈夫出门遛弯,让小俩口去房间休息。
　　“你俩那个房间我从来没让别人进去过,就蜜蜜每次回来住一下,都新换了床单被子,我从意大利淘的高级乳胶枕！工作那么忙回家来还不抓紧休息休息？”
　　张蓉花女士扯着唐爸的手就出了门,唐爸顺手抓起自己的眼镜，跌跌撞撞的跟着走了。
　　“哎哎,慢着点，我腿脚都快给摔了……”
　　等到爸妈声音远去,唐蜜转身看向华雪鸣,耸耸肩。
　　“你要去午睡吗？”
　　华雪鸣摇摇头，顿了顿,又点点头。
　　唐蜜笑：
　　“到底去还是不去啊？”
　　华雪鸣缓慢的开口：
　　“我想去看看你的房间。”
　　唐蜜没想到会听到这么简单的要求，抿嘴笑着点头答应。
　　她领着华雪鸣走进自己房间，打开门,自己进去坐在床上，朝对方扬起脸庞。
　　笑容明媚如春光,眼波流转如泉水。
　　“想看什么？别客气。”
　　华雪鸣站在门边环视屋内,随即像朝圣一般，小心谨慎的踏出一步,站到屋子中央。
　　这屋子挺拥挤，各式各样的东西放的太多，显得房间都变小了。
　　墙角摆着木吉他，线条凌乱的塞在后面藏着,吉他上还贴着美少女战士的贴纸。
　　床头柜上放着平板电脑、调音器、节奏器、充电器等等小电子产品，好几个插座挨个摆在一起，上面有的插着充电线。
　　白色木质大床，搭配着粉色泡泡图案的四件套，少女气息扑面而来，空气都由此开始甜滋滋起来。
　　床前还摆着一个小小的、样式古老的梳妆台，上面倒是没放什么梳妆用品，却放了好些乱七八糟的。
　　香氛瓶，棉签化妆棉，杯子，小刀子小剪子，魔方，魔法棒模样的小玩具……
　　墙上处处贴着各种海报，有唐蜜自己的，也有其他明星的，华丽又随意，明显是乱贴一气，没有安排。
　　空气里有着花朵般香甜的气息，那不是已经没水了的香氛瓶散发出来的，而是房间拥有了自己的生命，自然而然的升腾起来的气息。
　　处处都是温馨和谐、可爱甜美的少女闺阁感。
　　跟这会儿脸颊红扑扑、眼神亮晶晶的唐蜜倒是非常相配，就是她自己打造的温馨小窝。
　　但，华雪鸣看看自己身上，一瞬间有种格格不入的感觉。
　　她皮肤苍白甚至病态，五官深邃得不太像国人，个子高到可以戳透房顶，对那些海报上的男男女女也都不认识。
　　“我……看完了。”
　　华雪鸣朝唐蜜说了一句，自己转身出了门，给唐蜜把门带上。
　　她觉得自己不能再在那样可爱甜蜜的空气里多待了，多呆下去她就会强迫症发作，会痛苦到极致，会破坏。
　　她很明白这种发展过程，到最后只会让给别人带来困扰。
　　所以她只有离开这里。
　　“我先回家了。”
　　她站在门前，低声说了句，也不管有没有人听到。
　　她转身朝房子大门走。
　　身后的门却被打开，有人从里面伸出手抓住了她的胳膊。
　　华雪鸣浑身一震，身体僵硬的站住。
　　她至今还是非常不习惯身体接触，哪怕是隔着几层衣服。
　　“你等一下，我跟你一起出去，得去赶通告。”
　　唐蜜抓着她胳膊，自己走出来，把她牵着走到沙发前面，大咧咧道：
　　“我先换个衣服啊。”
　　她回到自己房间，关上门。
　　没过一会儿，又打开门走出来，果然换了一身轻便的休闲装，戴了可爱的猫耳朵帽子。
　　华雪鸣觉得这样下去不行，迟早有一天她会被唐蜜可爱死。
　　两人走到地库，唐蜜问华雪鸣：
　　“你怎么回去？是不是有车来接啊？”
　　毕竟现在是在花城，华家地盘上，华雪鸣一个响指，华老爷子就恨不得来一趟直升机的那种，不可能没车来接。
　　华雪鸣却摇摇头：
　　“没有，你可以送我回家吗？”
　　她眼神清澈，神情坦荡，墨绿的眸子庄重的看着唐蜜，并不像是撒谎的样子。
　　唐蜜就信以为真，一边点头一边往自己车跟前走：
　　“那你跟我过来吧，你家地址在哪儿跟我说一下，哎你是不是没跟家里说啊，为什么没车来接？这可真稀奇。”
　　华雪鸣不动声色的拿出手机，在“总管叔叔”的对话框里打了几个字：车子取消，不用来接我了。
　　总管叔叔很快回复：好的，小姐。
　　华雪鸣笑盈盈的坐进唐蜜的车里，扁扁嘴委屈状：
　　“我也不知道。”
　　唐蜜开车技术很一般，华雪鸣看不过去，等出了小区就让把车停下，跟唐蜜换过来，自己开车往自己家方向走。
　　华家的大庄园占地面积巨大，几乎有半个足球场那么大，还只是他们家其中一套小房子，依山傍水，环境极好，外面有一条专门的车道，并不会让闲杂人等进入。
　　华雪鸣开车到门卫跟前，按下车窗刷脸。
　　“你到家就下车吧，我还有通告要赶呢。”
　　唐蜜眼看华雪鸣把车一直往大庄园深处开去，有点儿不明就里，赶紧出言提醒。
　　华雪鸣点点头：
　　“好啊。”
　　可她手底下开车的动作一点都没慢。
　　车子沿着一路绿树成荫的一条车道缓缓驶入庄园内部，穿过一道电影里一样的华美雕花巨大拱门，进入一座法式风格的平整花园里，绕着花园路线进了别墅门前的大广场。
　　这里就像是把瑛国的大庄园直接搬了过来，非常仿古的西式设计，雕花拱门、尖顶圆顶、雕像喷泉一样不缺，又有着非常现代化的改造，比如窗户都加大了不少，周围树上还挂着艺术装饰用的彩灯。
　　庄园整体虽然大，但并不冰冷，也不会显得阴森吓人，反而因为时常有人精心打理的缘故，就像一座巨大的艺术品一般让人感怀。
　　唐蜜坐在副驾驶上，笑眯眯的抬头看别墅上的天使雕像：
　　“每次来你们家，都觉得自己是来了一个吸血鬼庄园，真是有够奢华的。你早上是不是要从八百米的大床上醒来，开着摩托车跑去上厕所啊？”
　　华雪鸣摇摇头：
　　“不用，我的床是两米的。”
　　唐蜜噗嗤笑了：
　　“噗，跟你开玩笑啦，你好冷。话说，你们家为什么要建成这样啊？”
　　华雪鸣把车子停到广场边上：
　　“因为我奶奶是以前瑛国贵族家庭出身，她在瑛国就住这样的庄园，我爷爷就按原样给她建造了这一套房。”
　　唐蜜惊叹了：
　　“没想到华老爷子这么……这么一往情深啊。”
　　华雪鸣点点头，目光幽深的看向唐蜜：
　　“一往情深，是我们家的基因遗传。”
　　唐蜜笑得活泼天真：
　　“那你也是吗？”
　　华雪鸣却非常认真，脸上笑意消失，神情很严肃，仿佛在回答一个世纪难题。
　　“我以前不知道，但以后，我愿意用一生去验证。”
　　幽绿色的眼眸里盛满了美酒般的真诚，让人只需一眼便沉浸其中，有醉人的醇厚。
　　唐蜜看着她的眼睛，干笑两声，不知道怎么回答才好。
　　某些时刻，华雪鸣这个人美得就像个妖精，又像什么古希腊女神。
　　见之忘俗。
　　令人词穷。
　　两人正尴尬的对视着，车窗外忽然传来敲窗户的声音。
　　唐蜜松了口气，华雪鸣却有种被打断进程的烦躁，按下车窗。
　　车窗外露出一张苍老的脸庞，每一根皱纹都挤满了笑意，正是华老爷子。
　　华老爷子越过华雪鸣直接跟唐蜜说话：
　　“小唐！你终于来看我老爷子啦！”
　　唐蜜看见华老爷子也很开心，连忙从另一边开门下车，走过去跟华老爷子拥抱。
　　“老爷子好久不见，您身体还硬朗吧？”
　　华老爷子手上拿着纯金铸造的拐杖，直接用拐杖敲了敲自己的腿：
　　“你看，硬朗着哪！每天绕着庄园走路两公里，一点儿都不费劲！”
　　唐蜜细细看他，见他确实气色很好，鹤发童颜，脸色红润，眼睛有神，这才笑着说：
　　“老爷子保养得真棒，怎么就越来越帅了？帅得我都要晕啦！”
　　华老爷子哈哈大笑，心情好得恨不得原地跳舞，连忙领着唐蜜进屋去。
　　“走走走，快进屋，喝点茶水休息一下。”
　　唐蜜这时候也不好意思说自己要去赶通告，连忙求助的看向华雪鸣，眼神示意她给自己解围。
　　华雪鸣轻咳一声：
　　“爷爷，蜜蜜今天要去赶通告。”
　　唐蜜给华雪鸣感激的点点头，没想到关键时刻这人也挺给力的。
　　华老爷子回过头来皱眉：
　　“什么工作这么忙啊，这才刚回来一天好好休息休息不好吗，我还想跟小唐多说说话呢……”
　　华雪鸣微微勾起嘴角，邪恶的笑了：
　　“所以，我去跟她经纪人联系一下，把通告时间改了。”
　　唐蜜：“……华雪鸣！”
　　华雪鸣挑眉，笑盈盈的朝她送了个眼神。
　　华老爷子高兴得拍着大腿：
　　“就这么办！这经纪人也是不会安排时间，小鸣，等会儿帮我把她家公司收购了，给我们小唐换个经纪人。”
　　唐蜜惊呆了。
　　她来回看看华雪鸣和华老爷子，见这两个人神情如出一辙，都是一副“我觉得可以”的表情。
　　这算什么？天凉了，买个公司玩玩吧？
　　感情这动不动随便买公司的毛病，也是华家基因遗传啊！


第41章
　　本想着只喝一杯茶就走，唐蜜却被华老爷子拉着聊天,一直聊到了晚饭时间。
　　跟华老爷子聊天一点儿都不累,反而很开心,华老爷子拥有着岁月积淀下来的经验和阅历,说话又不拿架子,喜欢开玩笑，说起趣事来一套一套的,听得唐蜜一直在开怀大笑。
　　华雪鸣一直陪在两人身边，抿嘴微笑着注视着两个人,心情愉悦又平静。
　　她真喜欢看见这样的场面,就像是“血糖CP”超话里网友说的那样，只要陪在对方身边,就是岁月静好。
　　唐蜜有着让人安心的魔力，永远都像一个小太阳一般，不经意之间散发着可爱又活泼的力量,华老爷子喜欢她，也是因为这种性格里自带的特质。
　　毕竟,这种特质在她们华家,基本等于没有。
　　华雪鸣没有，其他兄弟姐妹们也是完全没有的,这不属于豪门子弟的性格。
　　只有唐蜜这样，从小在和谐平顺的家庭里长大，一路顺风顺水，又不会过度被溺爱的人,才能培养出这样令人艳羡的性情。
　　管家和厨娘送来晚饭，是精致华丽的待客菜肴，众人坐在西式餐桌的长桌两边，桌子中央摆着一大束繁复的花朵。
　　灯光昏暗，唐蜜觉得自己在拍电影，吃东西都忍不住小心翼翼起来。
　　“爷爷，我过去陪你好不好？”
　　唐蜜坐在爷爷对面的客位上，感觉不是很舒服，干脆自己挪着凳子，要坐到对面去。
　　管家连忙上来帮她把凳子挪到爷爷身边。
　　唐蜜笑吟吟的对管家点点头，甜甜一笑：
　　“谢谢，你真是太好了。”
　　管家老脸一红，心头一阵奇妙的感觉涌过，赶忙退回阴影里，随时恭候召唤。
　　华雪鸣见状，也把自己的椅子朝爷爷挪近了一些。
　　华老爷子左右看看，自己心爱的两个孙女就坐在自己左右两边，两个人相亲相爱，又都在关注自己的感受。
　　不再是冷冰冰的餐桌，不再是隔得很远、对方表情都看不清的晚宴，这样大家挤在一起，地方不宽敞，餐盘都放不下，刀叉都会互相碰到……
　　但是，这样真的好温暖。
　　华老爷子回想起自己年轻时候那种中国餐桌，一大家子围着圆桌或者一张八仙桌，互相关爱，欢声笑语。
　　就像这个时候一样，他觉得好像回到了年轻时代，更好像那些曾经离开的亲人，都隔着这张桌子回来了。
　　“爷爷……你怎么哭了？”
　　唐蜜正给华老爷子夹菜，桌上上好的青酱焗龙虾正冒着热气，她用勺子舀了一勺龙虾肉放到老爷子盘子里。
　　灯光下，她忽然看到老爷子眼睛里有亮晶晶的东西在闪烁，像星星。
　　华雪鸣一听爷爷哭了，立刻紧张得站起来，又不知道该怎么办，只好抬着手站在爷爷身旁，紧张地问：
　　“怎么了爷爷？是不是身体不舒服？华叔！”
　　管家已经沉稳的从怀里掏出各种速效药，拿起水杯走了过来。
　　华老爷子挥挥手，让管家回去，自己拿桌上的华丽刺绣手帕抹了抹眼睛，感慨十分的笑了起来：
　　“我没事，真的没事，身体一点儿都没问题，我就是……”
　　他看了看唐蜜，又看看华雪鸣，颤巍巍的伸出手，把两个人的两只手拉过来，合在自己手心里，拍了拍。
　　三个人，三只手，紧紧握在一起。
　　“我就是太高兴了。”
　　华老爷子拍拍三个人的手，非常用力，心头的情感无法抑制。
　　那种力量，让唐蜜有些沉重，但更多的是高兴。
　　就像是忽然担负起了某种责任，她开始仔细想着以后的事情。
　　华老爷子一直没有做错任何事，却要被迫承担她们两个假结婚的后果，这对华老爷子来说一点儿都不公平。
　　唐蜜嘴角勾起，微笑着说：
　　“爷爷，高兴就好，快多吃点吧。”
　　华雪鸣一直盯着两个人握在一起的手看，她看得见，唐蜜并没有排斥什么，反而还用手指握住了自己的手。
　　她生平第一次，忽然开始讨厌起了自己的手套来。
　　薄薄的丝质面料，却隔绝了两只手亲密无间的接触。
　　看着华老爷子放在唐蜜手背上的那只手，华雪鸣忽然出神了。
　　那是唐蜜的手，应该不会很脏吧？
　　华老爷子放开了两个人的手，抹着眼睛说：
　　“快吃饭，快吃饭，我老头子人老了，也开始多愁善感了，哈哈！别当真啊你们。”
　　唐蜜正要抽回手，却发现自己的手被华雪鸣给紧紧握住了。
　　她惊讶的抬头看华雪鸣。
　　华雪鸣神色温柔得不可思议。
　　灯光映照下，她的眸子里盛着星海，嘴角边荡漾着笑意。
　　简直像是换了个芯子的人。
　　唐蜜正惊讶着，忽然感觉手上有些异样。
　　低头一看，那只握住自己的手，正在被缓缓抽开手套。
　　白色丝质手套被抽掉了，丝绸柔软缓慢的掠过两个人交握的手掌。
　　然后，那只细腻白嫩又修长的手，坚定的、强硬的握紧了自己的手。
　　唐蜜惊呆了。
　　不知为何，心脏跳得特别快，脑海里开始发晕，整个世界都不再那么明确，忽然像是蒙上了一层轻纱。
　　所有的一切都不再清晰，唯一清晰且更加清晰的，就是自己被握住的那只手。
　　那是唐蜜想象过很多次的神秘感觉，那是属于华雪鸣的秘密，却在此刻，在还冒着热气的大龙虾盘子上方，就这样猝不及防的朝她解开。
　　“你……”
　　唐蜜发出一个音节，却不知道自己该说什么，就突兀的停下来。
　　华老爷子微笑着来回看着两个人，又看看掉在餐桌上的那只手套，又端详着华雪鸣头一次在自己面前露出来的手。
　　而华雪鸣额角冒出汗珠，她强撑着，不要让自己松手，就像握住唯一的救命稻草一样，怎么样都不想放手。
　　手心里已经沁出了冷汗，又湿又黏，特别难受。
　　但是她不想放开手，她想用这只手尝试着，去感受跟唐蜜牵手的滋味。
　　手上仿佛凭空长出了无数个感受器，每一寸肌肤都感觉得到属于唐蜜的温热和柔软，就好像在想象中握住了一块慕斯蛋糕，那样柔顺。
　　可自己的手却变得越老越湿滑，越来越像一块冰冷的坚冰，越来越像脱离了自己的血液循环系统一般。
　　华雪鸣坚持了很长时间，终于还是踉跄着放开了唐蜜的手。
　　唐蜜的手指都被握疼了，她收回手，手背上全是对方的冷汗。
　　她揉着手，觉得刚才那一分多钟的时间特别奇妙，她感受得到华雪鸣的挣扎，更看得见华雪鸣内心中那份痛苦和纠结。
　　就好像通过握手，华雪鸣把自己的心情和感受交托到了她这一边。
　　打通了某种障碍之后，两个人几乎是心有灵犀。
　　而心有灵犀的感觉一直是特别奇妙的，更是唐蜜从来没有体验过的新奇感受。
　　“对不起……我的手，冰到你了吧。”
　　华雪鸣把落在桌上的白手套拿回来，先仔细用消毒湿巾擦了自己的手好几遍，再把那只手套套上。
　　其实那只手套已经不算干净了，但她决定无视这件事，强迫自己戴好，一边戴着一边装作若无其事的样子，跟唐蜜说话。
　　“没事，挺好的。”
　　唐蜜机械的回答，还沉浸在刚刚那股奇妙的氛围里。
　　她拿起桌上的刀叉，看着桌上的饭菜，心思却在别的地方。
　　华雪鸣的手，果然如她想象当中那样白嫩细腻，白到透明，血管分布都看得清清楚楚。
　　握住手时，那种触感比象牙还要柔润，比牛奶还要丝滑，比绸缎还要凉爽。
　　那样的一只手，给人的感觉就像是虚无缥缈、怀疑其存在的，不似人间之物，甚至没有什么重量。
　　“小鸣，爷爷我可是沾了光，今天第一次见了你的手啊！”
　　华老爷子大笑着跟华雪鸣聊天，拍拍华雪鸣的肩膀，一边吃饭。
　　“以后我尽量让你们多看看。”
　　华雪鸣这样回答，还低着头埋头在餐盘中，却什么也没吃。
　　桌上的龙虾、三文鱼和北极贝、帝王蟹全都在等着被吃，可唐蜜却全无心思。
　　面对食物失去兴趣，这对唐蜜来说，简直是从来没有过的体验，她不管多累都是爱吃东西的。
　　可今天，这样绝顶大厨做的绝顶海鲜大餐，还搭配着法式甜点和牛排，都没勾起她的兴致。
　　她的视线反而一直在华雪鸣的手上。
　　华雪鸣拿起了刀叉，开始切牛排，包裹在手套里的手指非常修长，拿刀叉的动作也特别的优美。
　　华雪鸣用一只手捏起叉子，把牛排送进嘴里，手指的动作就像在琴键上跳舞。
　　越看越好看，越想再去碰一下，抓住，取下手套，仔细看看。
　　一顿晚饭几乎没吃什么，吃完饭，唐蜜觉得自己必须要走了，不然在这里要呆到魔怔了。
　　华老爷子却抓着她胳膊，一脸义正言辞：
　　“你一个小姑娘现在回市区多危险啊！就在这里住一晚上吧，你看我们家房子那么多，你想睡多大的睡多大的，还有管家跟佣人照顾你！放心吧，我现在就给我亲家母打电话。”
　　不顾唐蜜的反对，华老爷子立即拨通了唐爸的电话，一番话之后，唐爸唐妈欣喜的声音就传出来：
　　“太好了，那今晚就拜托你们照顾蜜蜜了！蜜蜜别担心我们，我们在家好着呢，就这样吧拜拜！”
　　唐蜜被晾在电话这边，无奈的苦笑。
　　华老爷子笑得得意又嘚瑟，连忙招呼管家去收拾房间。
　　唐蜜朝身旁的华雪鸣看了一眼。
　　华雪鸣对她挑眉，同样勾起一丝微笑，笑着问：
　　“我房间很大的，要不你住我那？”
　　唐蜜视线不由自主的落在华雪鸣手上。
　　华雪鸣抬起手，做出取下手套的姿势，笑意渐渐邪气：
　　“我可以……取下它们哦。”


第42章
　　气氛一时间变得暧昧起来，有些尴尬。
　　唐蜜迅速把视线移开,装作正人君子的样子转身去找华老爷子。
　　华雪鸣看着她的背影,眼神幽深至极。
　　夜晚的庄园,天气微凉,微风吹拂着庄园前后的绿树,发出令人愉悦的沙沙声响。
　　唐蜜跟华雪鸣陪着华老爷子在家看电视。她本以为会看什么抗日神剧，没想到华老爷子品味很好,看的是以前七八十年代的经典老电影。
　　《卡萨布兰卡》播放到一半，华雪鸣转头看向唐蜜。
　　唐蜜完全沉浸在电影情节中,眼神柔软得能滴出水来,手指放在膝盖上抓住衣服，看得很紧张。
　　偷瞄了好一会儿,华雪鸣嘴角不易察觉的勾起一抹笑意。
　　这样的气氛真是太好了，真是她在梦里都不敢奢望的那种氛围。
　　一家人在一起，亲亲热热,和谐温暖，有人陪伴着一起看剧。
　　那是以前在别墅里空荡荡看电视的那个小女孩,最渴望的画面。
　　唐蜜的房间被安排在华雪鸣房间对面,睡前，华雪鸣还专门到她房间里转了一圈儿,美其名曰“检查一下佣人的工作。”
　　房间装修得中规中矩，很现代的简约欧式装修，白色的床柱和白色床头柜、桌椅等等，自带卫生间,环境很不错。
　　唐蜜直接坐在床上试了试：
　　“哎呀，床的弹性真好。”
　　华雪鸣立马接上：
　　“瑞士手作的，你要是喜欢我帮你定一张，送到你家。”
　　唐蜜吐了吐舌头，可爱的歪着头一笑：
　　“不用啦，我还是喜欢睡熟悉的床。”
　　华雪鸣不置可否，看看这边又瞅瞅那边，在屋里徘徊来去，明显是不想这么早就走。
　　唐蜜见此情景，也不赶人，想了想还真有事要跟华雪鸣商量，于是指了指对面的椅子：
　　“你要不先坐下，我有点事想跟你商量。”
　　华雪鸣就像接到天下大赦命令的囚徒，立刻松了口气，赶快去坐到椅子上：“什么事？”
　　唐蜜想了想：
　　“我觉得如果我们最近就公布离婚的话，爷爷可能会接受不了吧，我原本没想到他会这么在意我，我以为他就是普通的喜欢我而已。”
　　华雪鸣确实也为这件事发愁：
　　“对，爷爷他很久没有对一个人这么喜欢了，上一次他这么喜欢的还是……我爸爸。”
　　气氛猝不及防的悲伤了起来，华雪鸣垂下眼眸，双肩微微颤抖，看起来就很令人同情。
　　唐蜜小心翼翼的伸出手来，拍了拍她的肩膀，安慰了几句：
　　“没事，你爸爸在天堂一定会为你高兴的。”
　　华雪鸣抬起眼，那双绿眸在灯下闪烁着美丽的光芒：
　　“谢谢。”
　　唐蜜接着说：
　　“那我觉得……我们可以不要提前把这件事透露出来，尤其是不要透露给爷爷，过个一两年再说比较好。”
　　“那就太好了。”
　　华雪鸣高兴得有些过头，简直有点儿惊到唐蜜了，她赶忙收敛表情，强行补救道：
　　“我也是这么想。”
　　唐蜜点点头说：
　　“时候不早了，我先收拾下东西。”
　　床边摆放着全新的一整套丝质睡衣，一看就价格不菲，唐蜜根本不需要再从家里拿任何东西过来，这里的东西从卸妆水到袜子，全都准备得极其齐全，并且每一样都奢华至极。
　　华雪鸣看着唐蜜微笑：
　　“你说得对。”
　　唐蜜等了一会儿，见她还是没有要出去的意思，抬头：
　　“你不去睡觉吗？”
　　华雪鸣这才意识到自己刚才沉迷于看唐蜜，根本没意识到唐蜜在下逐客令，有点儿尴尬的转身，优雅迈步出门。
　　关门前她还特意回过头：
　　“晚上若是有事，直接来对门敲门。”
　　唐蜜噗嗤一声笑了，只给她点了点头，觉得对方真是有点儿可爱。
　　一夜无事，唐蜜睡得很香，她从来都是吃的好睡得好心态好的三好少女。
　　等她起来在卫生间梳洗完毕，穿好一套全新的衣服下楼时，楼下已经摆好了早餐。
　　管家在餐厅摆碗筷，唐蜜凑过去问了一句：
　　“华老爷子和小鸣呢？”
　　管家一丝不苟的说：
　　“老爷还在休息，大小姐在厨房。”
　　“什么，厨房！”
　　唐蜜赶紧奔过去看热闹。
　　重度洁癖的华雪鸣居然进厨房，这种事情也太难得了，简直是世界奇观！
　　厨房里，华雪鸣系着围裙，正围在灶台前，跟华家的厨娘大姐一块儿做东西。
　　看起来竟然显得轻车熟路，并不会笨手笨脚，比唐蜜预想的样子好多了。
　　“这样就好了，可以上锅蒸了。”
　　华雪鸣手里似乎在捏小包子，捏好后放在笼屉上。
　　唐蜜探头去看，生怕那笼屉底下摆的都是消毒湿巾……还好还好，只是看起来洁白干净的屉布。
　　厨娘把笼屉端到蒸箱里，转身一眼看到唐蜜，吓了一跳，忙打招呼：
　　“唐小姐，您怎么过来了。”
　　华雪鸣手一抖，立即转过身来，有些手足无措的看着唐蜜，好像做了什么坏事一样，手都不知道往哪儿放。
　　唐蜜细看她的手，果然看到了特别轻薄贴身的那种橡胶手套，手套上沾满了面粉。
　　“你真的厉害，居然会做东西，不会感觉脏吗？”
　　唐蜜是真的好奇这件事，走过去细看案板。
　　“不会，这些食物和器材都很干净。”
　　华雪鸣走到唐蜜身边，用戴着手套的手拿起案板上的一片极薄的包子皮。
　　她用专门的小工具舀了一点儿肉馅，香气扑鼻的肉馅儿里似乎还放了核桃花生芝麻碾碎后的末末，非常勾人，又很中和肉馅的油腻。
　　肉馅放进包子皮，包子皮摆在手掌心里，食指大拇指一起动了几下，一个薄皮大馅十八褶的小笼包就完成了。
　　“哇哦！好厉害啊！”
　　唐蜜惊叹着，由衷的拍手欢呼。
　　“这个没捏好，褶子之间的距离不一样长……”
　　华雪鸣强迫症又发作了，对着小笼包端详个不停。
　　唐蜜从她手里拎着包子捏到笼屉上，笑吟吟道：
　　“行啦行啦，难道并不那么完美的小笼包就不值得被吃吗？它也很努力呀。”
　　这句话不知哪里又触碰到了华雪鸣的心脏，让她若有所思的看着唐蜜，小声说：
　　“你……是不是没洗手……”
　　唐蜜想想，进厨房前确实是没洗手，手上还有好多护肤品残留物。
　　“哈哈哈是啊！好了好了不要打我我现在就出去。”
　　唐蜜作势往外走。
　　华雪鸣却用胳膊肘碰她一下：
　　“既然来了就别走了，在这里陪我。”
　　语气还挺霸道的，有点儿不容置疑的感觉。
　　唐蜜笑嘻嘻的抱着胳膊站在厨房门口指点江山，一路看着华雪鸣做出了好几笼小笼包之后，又看着她去打豆浆，切小菜。
　　“小笼包越做越小啦，我要吃大的！”
　　“喂喂，豆浆多打点，还有我要加糖的，有没有黑豆？再打点红枣进去呗，给你补补血。”
　　“我喜欢芹菜你多切点小芹菜啊，还要腌的脆黄瓜。”
　　华雪鸣被她絮叨烦了，心不在焉，差点儿切到手，却也只是自己嘟嘟囔囔：
　　“你那都是纸上谈兵，自己又不会……”
　　唐蜜过足了胡乱指点的瘾，还是很乖巧的端着东西送到餐桌上去。
　　华老爷子已经坐在餐桌前了，见到她，笑得苍老的眼都眯成月牙状：
　　“乖孩子，昨天晚上睡得晚，怎么这么早就起来了？这些东西都是你做的吗？”
　　“怎么可能，我不会做饭，都是小鸣起早做的呀！”
　　唐蜜把小笼包放下，顺手捏起一个塞进嘴里，她没那么多规矩。
　　小笼包鲜甜美妙，滋味精彩绝伦，极薄极软的外皮包裹着满满的滚烫肉汁，小口咬破，肉汁就流进口中，那份属于肉类的饱足感令人上瘾。
　　但与此同时，肉馅里还带着核桃、花生等的异香，解腻的同时丰富了香味的层次，从外皮的面香，到肉馅的肉香，再到配料的独特异香，只是小小的一个包子，竟然能让人尝出极其醇厚的饱满感觉。
　　“呜哇……太好吃了吧！”
　　唐蜜惊叫。
　　华老爷子震惊得不行，他从来都不知道华雪鸣还会做饭，平时也不会舍得让宝贝孙女去做饭，所以他还是第一次吃华雪鸣做的东西。
　　他夹起一个小笼包，怀疑的问唐蜜：
　　“这……这么好看的包子，真的是我孙女自己包的？
　　唐蜜信誓旦旦的拍着胸脯保证：
　　“是真的！我保证，我就站在旁边看着她一个一个包出来的！”
　　小笼包果真是薄皮大馅十八褶，外皮薄而半透，柔韧有力的外表下，包裹着略带粉色的肉馅儿，用筷子夹起一只，那小笼包里的汤汁就坠得包子往旁边歪着。
　　华老爷子用包子蘸了一点儿旁边精心调配的料汁，轻咬了一口尝尝，随即满意的眯起眼睛。
　　“唔，好吃！”
　　能让阅世界美食于无数的华老爷子赞一声好吃，这可是多少米其林三星餐厅都得不到的待遇。
　　等华雪鸣解了围裙洗了手坐在餐桌前，华老爷子跟唐蜜一起上阵，轮番夸奖，夸得华雪鸣脑袋发晕。
　　她现在算是明白，超话里面说的“彩虹屁”到底是什么了。
　　“真是此包只应天上有，人间哪得几回吃呀！”
　　“我家乖孙，爷爷好感动！”
　　“这包子好吃的程度真的比很多米其林餐厅都强！”
　　“乖孙以后少做，万一累着你……不不不，还是多做吧，不然爷爷想得慌！”
　　华雪鸣抱住脑袋，尴尬得耳朵都红透了：
　　“行了行了！”
　　唐蜜跟老爷子对视一眼，默契的一笑。
　　他俩就是想让华雪鸣开心一点嘛，孩子多可怜，夸一夸又没什么损失。
　　一家人其乐融融的吃完早餐，管家忽然朝华老爷子走过来，附耳说了几句话。
　　华老爷子皱起眉头：
　　“他怎么来了？让他进来。”
　　众人转移到会客厅，唐蜜本想离开，却被华雪鸣抓住手腕拉着坐下。
　　进来的人是个高大斯文的中年男人，看上去就是一股商业精英范儿，西装革履，皮鞋锃亮。
　　他走进来，迅疾的看看环境，然后朝老爷子谦卑的鞠躬：
　　“爷爷，小宇来看你了。”
　　这个男人，正是华宇鸣。
　　现在华家的当家家主，掌管着华家大公司命脉的男人。


第43章
　　华宇鸣是非常典型的商人形象，衣服穿得一丝不苟,发型和表情都锻炼得很完美,但眼神里还是不经意间,会流露出一种精于算计、阴鸷的感觉。
　　他站在原地,跟华老爷子行礼之后,在华老爷子示意下找地方坐了。
　　视线一直在华雪鸣跟唐蜜之间转换。
　　华老爷子明显不太开心，只问了一句：
　　“你怎么来了？还来这么早,打扰我们吃早饭。”
　　华宇鸣谦卑殷勤的说：
　　“当然是想您了，老爷子,早饭没吃好吗？等会儿我带大家去松鹤楼吃午餐。”
　　华老爷子嗤笑一声,拐杖戳了戳地面：
　　“松鹤楼不就是你投资的那个？听说正在亏损吧，怎么着,拉我老爷子过去能扭亏为盈吗？”
　　华宇鸣脸上露出一丝尴尬，但很快掩饰了下去：
　　“没有没有，老爷子既然不喜欢,那您喜欢吃什么，我就带您去。”
　　华老爷子正眼也不看他,只说：
　　“不用了,你是大忙人，过来看看我,心意我领了，你等会儿就回去公司吧。”
　　华宇鸣碰了个软钉子，脸色却还是掩藏的很好，目光却看向华雪鸣：
　　“爷爷,我今天过来还有一件事情，就是要找我的好堂妹聊一聊。”
　　华雪鸣挺起脊背，目光犀利：
　　“聊什么？”
　　华宇鸣笑起来，却没有笑意，反而满是冰冷的感觉：
　　“那当然是聊一些商业上的问题，请堂妹移步书房吧。”
　　华雪鸣看一眼华老爷子，见对方首肯后，才站起身来。
　　她低头看了看唐蜜，柔声说：
　　“等我一下。”
　　华宇鸣仿佛是没忍住，噗嗤一下笑出声来，视线里充满嘲笑和轻蔑。
　　华老爷子怒视他，华宇鸣连忙低头，低眉顺目的往楼上书房走去。
　　华雪鸣跟在他身后，两人身影很快消失不见。
　　唐蜜心头不安，等了好一会儿还没见两个人下来，也不知道在谈什么。
　　看她坐立不安的样子，华老爷子就拉起她的手：
　　“走，我们去看看情况，这里是我的家，我的书房，他华宇鸣有什么资格乱来。”
　　唐蜜跟华老爷子并肩上了楼，管家端来一个托盘，上面放着两盅枸杞雪梨甜汤，正好借由送汤的名义上去看看。
　　走近书房，唐蜜发现，房门没有被关紧，露出一条缝。
　　她凑近去听，里面却好像在大吵。
　　在唐蜜不知道的时候，华老爷子也凑了过来。
　　她第一次听到华雪鸣用那么大、那么愤怒的声音说话：
　　“你休想动他！他身体不好你不知道吗！”
　　华宇鸣的声音随后传来，冰冷又紧绷，也是大声喊道：
　　“你敢结婚又离婚，却不敢让他知道真相吗？要不就把股份给我，要不我就把这件事告诉全天下！”
　　身后，忽然传来东西摔碎的声音。
　　“哗啦啦”的声音之后，是华老爷子颤抖苍老的声音：
　　“离……离婚……？”
　　唐蜜迅速转身，正好扶住华老爷子往下倒的身体。
　　书房里静默了一瞬，两个人都冲了出来。
　　华雪鸣冲在最前，看到华老爷子倒在唐蜜身上颤抖的样子，全无体面的扑过去：
　　“爷爷！爷爷！”
　　华宇鸣只是双手插兜，默然站着，等着管家和佣人来收拾处理。
　　唐蜜跟华雪鸣一边一个，把华老爷子搀扶到最近的书房里，安排他躺下顺气。
　　华雪鸣脸色焦急，平时苍白至极的肌肤，因为焦虑都显出了几分血色。
　　这个时候她再也顾不上刚才跟华宇鸣的争吵，甚至顾不得周围有什么人，一心扑在爷爷身上，仔细观察爷爷的状况。
　　“家庭医生！医生呢？”
　　华雪鸣低声问着。
　　“还有五分钟就到。”
　　管家回答。
　　“太慢了，太慢了……以后让医生住到家里来。”
　　“老爷不让，他说医生住过来更容易犯病。”
　　“我说住过来就住！听我的还是听他的！”
　　华雪鸣头一次对着管家发了火。
　　可是这火却发得她自己红了眼眶。
　　眼睛通红，却一滴眼泪都没有，根本没有流泪的心思，她要保持眼睛干净，才能看清爷爷的状态。
　　唐蜜看看爷爷，又抬头看华雪鸣，生怕一个不小心，华雪鸣自己也晕倒了，她得两边照应着。
　　这个样子的华雪鸣，真是让人心疼，她忍不住伸手去拍拍她的背，也不知道有没有安慰到。
　　华老爷子只是身体有些高血压之类的毛病，刚才急火攻心之下稍稍晕了几分钟，这会儿逐渐缓过来，睁开眼睛开始咳嗽。
　　华雪鸣看到爷爷好了些，才敢放下一半的心，眼里有了泪水：
　　“爷爷……你吓死我了……”
　　华老爷子眼神浑浊，神色不是很清明，反应了一会儿才发话：
　　“你……离婚了？”
　　华雪鸣陡然僵硬起来，避开华老爷子的视线。
　　唐蜜见她不知道怎么应对，连忙接上：
　　“爷爷，没有的事，我们……”
　　忽然，一道冰冷的声音传来：
　　“你们从来就没想结婚。”
　　唐蜜心头一跳，她都忘了那个人的存在了。
　　华宇鸣站在众人身后，好似一道衣冠整齐的鬼影，脸色也是青黑的，嘴角挂着嘲讽的微笑：
　　“不就是假结婚么，难道就见过几面的人还能闪婚？我这里还有她们去民政局领离婚证的照片，爷爷，你要看看吗？”
　　华老爷子猛地咳嗽起来。
　　华雪鸣怒吼道：
　　“华宇鸣，给我滚！”
　　华宇鸣却优哉游哉的站着，并没有走的意思，还在不断说话：
　　“您最宠爱的孙女，每个公司股份都精心算计安排好了送给她一部分，让她每天坐享其成。但是我呢？我挑着整个家的大梁，却得不到您一点眼神，您的心这么偏，对得起谁呢？
　　您孙女所谓的结婚就是为了骗您的，她俩之间有什么感情？要是有感情，也不至于已经到您家了还睡两间房吧。我拍到的离婚证可是货真价实的，既然现在已经公开了，我也会把这些东西放到网上，让那些可怜的粉丝别被蒙骗。爷爷，您保重身体，我走了。”
　　华宇鸣说完这些话，转身就要离开。
　　华雪鸣跳起来，从身后直接踹了华宇鸣一脚，把他踹倒在地。
　　华宇鸣发出一声痛叫。
　　“啊！你这个疯女人！”
　　“我疯不疯你试试就知道了。”
　　华雪鸣说话的声音非常冷静。
　　但她手上的动作却一点儿都不冷静，暴风骤雨一般的拳脚往华宇鸣身上砸去，甚至用上了以前学武术积累下来的招式，打得华宇鸣惨叫连连，不断在地上翻滚，想躲开铺天盖地的拳头。
　　唐蜜从未见过华雪鸣这样可怕的样子，吓得整个人都呆住了，不知道该怎么办。
　　倒是管家一直在旁边拉架，可管家又不能下重手，也拦不住。
　　华老爷子抬头看着这边的场面，咳嗽了一阵，奋力喊了一声：
　　“给我住手！”
　　华雪鸣听话的住了手，弯下膝盖把还想反抗的华宇鸣压在地上，回头看向华老爷子。
　　华老爷子脸色灰败，只说：
　　“我累了。你们都走吧，扶我去卧室休息。”
　　管家跟唐蜜都走上前来，想要伸手去扶。
　　华老爷子靠在管家身上，对唐蜜挥挥手：
　　“你也走吧。”
　　唐蜜心里一凉，她也知道华老爷子现在肯定无法接受自己，可被拒绝的滋味还是那么难受。
　　等大家都走了，华雪鸣把华宇鸣扔在地上，狠狠又捶了几拳。
　　华宇鸣肿胀青紫的脸上已经没有一块好地方，身上到处都在疼，哎哟哎哟的叫着。
　　华雪鸣冷冷的关上书房门，面色阴沉地走到华老爷子卧室前，看着屋内众人忙碌的安排。
　　医生也到了，正在给华老爷子做全身检查。
　　唐蜜也站在屋外，担忧的看着。
　　华雪鸣走过来，看了一眼唐蜜，低着头对她说：
　　“对不起，让你受惊了。”
　　唐蜜叹气：
　　“唉。”
　　两个人再无话可说，并排站在门口看着华老爷子。
　　医生很快检查完毕，走出来跟华雪鸣说：
　　“情况还好，没有什么大问题，就是老人身体经不住刺激，以后不能再这样刺激他了，注意一点。”
　　华雪鸣颓然的放下手，点点头，让管家送医生离开。
　　护工把华老爷子屋子收拾好，被子掖好，出来时特意关上门，说这是老爷的命令。
　　华雪鸣跟唐蜜就站在门外，谁也不走。
　　“你先走吧，去你房间休息。”
　　华雪鸣低声跟唐蜜说。
　　“不要，要走我们一起走。”
　　唐蜜回答。
　　“他是我爷爷……”
　　“可这件事，错在我。”
　　华雪鸣惊讶的转头看她。
　　唐蜜的黑色眼睛闪着泪光，却并不是软弱无力的样子，她看着被关上的门，继续说：
　　“如果不是我为了哄骗父亲而提出假结婚，如果不是我一门心思结了婚又想离，那根本不会发生这种事。现在搞得所有人都很痛苦，根本就是因为我的自私罢了。”
　　华雪鸣沉默了。
　　她无法反驳，因为唐蜜说的是实话。
　　可她也无法接受，因为自己并不是那个无辜的角色。
　　“我答应你之后，这就是我们两个人的错了。”
　　华雪鸣最终说道。
　　“我们要一起承担后果，这就是后果。”
　　唐蜜低声说。
　　一片沉默之中，没有人知道，她俩现在已经在网上爆火了。
　　血糖CP如日中天之际，忽然全网爆出：
　　“血糖CP早已离婚，领取离婚证的照片视频打包放送！”
　　这消息甚至是好多家营销号和娱乐媒体同时爆出的，想无视都没办法，一时间全网疯狂吃瓜。
　　那绿色小本本被唐蜜跟华雪鸣分别捏在手里，明明白白，刺痛了许多人的眼睛。


第44章
　　血糖CP超话里，短短一下午时间,已经变得乌烟瘴气,各种各样的粉丝群体开始狂舞。
　　CP粉们相对来说发言温和：
　　“这是真的吗？视频没法作假……我心碎了。”
　　“其实她俩就算离婚了至少说明以前是真的爱过吧,BE也算一种结局……”
　　“唉,说实话我心都碎了,难过的喝十瓶肥宅快乐水也快乐不起来了，我要暴饮暴食。”
　　“她俩到底是什么情况我们外人也不清楚,我宁愿相信她俩现在还互相有爱情，只是形势所迫或者吵架。”
　　两个人各自的唯粉,也就是只喜欢单独一个人的那种粉丝,这个时候纷纷跑来CP超话里看热闹。
　　唐蜜唯粉们：
　　“早就说了萌什么CP，给本命花钱才是硬道理,结婚了的CP还能离婚呢，但我的糖永远都是我的糖！”
　　“唯粉超话欢迎你们哦，现在赶紧清算清算,更喜欢谁就到谁超话里来吧，这个超话可以关门大吉了。”
　　“哈哈哈CP狗们脑补过多遭报应了吧！”
　　还有各种私生粉和乱七八糟的代拍黄牛在里面嚷嚷：
　　“我这里有全套血糖离婚视频和照片！一百元二十张图,想要的私！”
　　“血糖离婚证放大细节,一百块可刀，私我”
　　“拍到真料不敢发,有人要吗可私”
　　超话里面乌烟瘴气，观点不同的粉丝们吵起来可是毫不留情的。
　　有许多人脱粉回踩，回来历数两个人的“罪证”：
　　“她俩在节目里一直都是装的，亏我竟然吃了这种营业假糖,我呸！”
　　“无论如何骗人这件事我是真的不能忍，这必须脱粉了，当初看节目我就发现两个人关系有点僵硬，那时候戴着CP滤镜也没觉得怎样，现在，呵呵，脸好肿。”
　　“这两个人简直都是心狠手辣的狠角色啊，把这么多人耍的团团转，结果自己一回头就去离婚了？？？离婚就离婚吧为什么还要上这个节目啊，这节目不是必须已婚伴侣才能上吗，表演秀恩爱就那么有意思吗？”
　　“我瞎了眼，再也不碰你家糖了，这颗小甜糖切开是黑的，吃不下。”
　　但也有更多粉丝依然坚守，相信两个人有什么苦衷：
　　“我相信她俩肯定有苦衷的，应该不至于是故意骗人，她俩不是那样的人。”
　　“对啊，华雪鸣家里那么有钱大家都知道，她根本不需要娱乐圈资源，也不需要红，没必要用结婚这种事骗我们，况且她俩之前是真的结婚了不是吗？”
　　“现身说法，虽然我跟我前夫离婚了，但我俩还是最好的朋友，所以我现在磕她俩友情。”
　　“没错了，挚友什么的一生也就一个人，她俩关系依然是最好的不接受反驳。”
　　粉丝里有各种各样的人，每个人性格不同，对这件事的解读也完全不同，无数种想法都被表达出来，整个超话和各种营销号下面的评论区，全部都是乌烟瘴气，争吵不断。
　　唐蜜跟华雪鸣的微博底下涌入大量新粉丝，都是来吃瓜的。
　　两个人那条秀恩爱的微博底下，许多人都来评论：
　　“按爪，大型打脸现场。”
　　“这可真是一大片瓜田啊，现在看这个微博也太假了。”
　　“当时我还看过这条微博，就是没入坑，没想到现在还有瓜吃，运气不错。”
　　纷纷扰扰，混乱局势之下，唐蜜的公司想管都没法管，更别提那位副总还生气着，竟然有意无意的放任了舆论。
　　唐蜜知道自己的事被爆出来，但一开始并没有特别在意，还安慰了父母一番，让他们放宽心。
　　下午她去当地广电大楼录通告，就是在一个娱乐节目里当花瓶，结果一进现场，就被众人异样的目光看得心头一跳。
　　她掏出手机，刚才一直在开车没注意，现在才发现，卫停云和张昕都给她疯狂打了好几个电话。
　　她赶紧给卫停云打电话，正打着，张昕就进来接她了。
　　今天她从地下车库直接进的大楼，才躲开了粉丝，进了屋子跟节目组工作人员交流了几句，就被送到旁边坐着等。
　　卫停云的话音一如既往的快：
　　“既然现在已经爆出来了我也不问你为什么，就想把这件事解决好，你有信心吗？要是有信心的话现在我给你三条路你自己选。”
　　唐蜜踌躇：
　　“什么路？”
　　卫停云：
　　“第一条，把一切都告诉粉丝，就说你俩只是假结婚然后离了。但这样容易被粉丝反噬，认为你欺骗大家。”
　　“嗯……其他的呢？”
　　“第二，你跟大家说明白你俩曾经爱过现在离婚是个人原因，之后跟华雪鸣划清界限，拍完这个节目就完全不联系。”
　　“啊，完全不联系啊……”
　　“第三，你们现在立刻复婚，领结婚证，再把结婚证po出来，说之前只是出了一点问题之后你俩会继续恩爱不会让大家担心。”
　　“……没有第四条路吗。”
　　“没有，以我的能力只能想出这几条。”
　　唐蜜表示自己会考虑一下，挂了电话，看向张昕。
　　张昕脸色红得不正常，眼睛特别红，明显是哭过，脸上还挂着泪痕。
　　“你俩……真的，真的离婚了？”
　　张昕哭唧唧的问。
　　唐蜜长叹一声：
　　“对不起，本来应该早点告诉你的，一直没有机会。”
　　张昕“哇”的一声哭了出来，又赶忙捂住嘴巴，眼泪就像断了线的珠子一样，大珠小珠落玉盘。
　　唐蜜连忙拍着她的背安抚：
　　“没事了没事了，不哭啊。这种事你为什么要这么真情实感啊？离婚的是我哎，我都没哭。”
　　张昕哭得更凶了，带着哭腔抽噎：
　　“我，我不，我不接受呜呜呜……你俩这么好为什么呜呜呜呜……我好难过我快心肌梗塞了呜呜呜呜……”
　　张昕终于哭完之后，抬起红肿的眼睛问她：
　　“你们是真的爱过对吧？”
　　唐蜜拍拍她，心里也是一团乱麻：
　　“这个问题现在还有意义吗？”
　　张昕听了这个回答，嘴巴一瘪，又要哭了。
　　唐蜜连忙随口安慰她一句：
　　“你觉得是就是吧。”
　　张昕眼睛里放出光彩，立即不哭了，眼神发着闪闪的亮光，盯着唐蜜看来看去：
　　“所以只是吵架吧？吵完就会复婚的对吧？对吧对吧？”
　　唐蜜挥着手表示别烦我，自己只想静静。
　　却不知道张昕会错了什么意，转身就欢天喜地的去工作了，一副得到了答案的满足样。
　　唐蜜这会儿心乱如麻，根本不知道该做什么，甚至也不记得自己来这个通告是干嘛，担心自己这状态怕是什么工作都做不成。
　　正好过了没一会儿，张昕就回来面露难色道：
　　“不好了唐唐，这家通告临时取消了你的戏份，明面上说是导演安排，其实我看就是舆论问题。”
　　唐蜜听了心头反而一松：
　　“那正好，送我回家吧。”
　　她在张昕陪伴下坐上公司的车，跟司机说地址的时候，略一犹豫，就说了华雪鸣家的地址。
　　华老爷子还在床上，她想当面跟老爷子说清楚这件事。
　　华雪鸣也还在家里，估计还对着华老爷子房门在面壁思过呢。
　　唐蜜觉得华雪鸣那个性子容易钻牛角尖，要是她不在身边，说不定会出点什么事。
　　说是大设计师，其实搞艺术的人，内心都特别单纯，容易想不开。
　　唐蜜又是重重的叹气。
　　快到家时，她给华雪鸣发语音，让对方找管家出来迎接。那条车道普通车辆开不进去，需要家里人出来接才行。
　　华雪鸣很快回了句“好”。
　　状态还可以。
　　进了别墅，唐蜜立刻往二楼奔过去，还没来得及找到地方，就见华雪鸣正从楼上往下走。
　　华雪鸣走路从来都是腰板挺直，身段如修竹一般优雅，但此刻她却像没了魂一样，从楼上下来的脚步都是拖沓的。
　　抬眼看到唐蜜，她混沌的绿眼睛里闪过一丝亮光。
　　“你回来了。”
　　她简单的说了一句话。
　　“嗯，爷爷怎么样？”
　　唐蜜迎上前去。
　　然而她却冷不防的，被华雪鸣伸出双臂，紧紧搂住。
　　隔着两级台阶，华雪鸣比唐蜜高了许多，死死搂着她身体的样子令人心疼。
　　就好像溺水的人看见一根浮木，只要抱住就不想再放开。
　　唐蜜犹豫着伸出手，拍拍华雪鸣的后背。
　　那背上有着凸起的蝴蝶骨，还有脊椎的轮廓，摸起来单薄又脆弱。
　　华雪鸣把全身重量都压在她身上，一点都不放松。
　　她还把脑袋埋进唐蜜的头发里。
　　感受到华雪鸣的呼吸在自己发间流动，唐蜜差点儿惊得浑身酥软。
　　这种体验，对华雪鸣自己来说，也是极其新鲜的，她一直无法跟别人肌肤接触，这一刻，这个禁令却被打破了。
　　黑发如瀑布般饱满的包裹了华雪鸣的所有感官，她竟然有一种被裹起来的安心和舒适，像钻进一个由柔软黑发组成的避风港。
　　“你回来了啊。”
　　她叹息着，声音醇厚低沉，如陈年的老酒一般醉人。
　　“嗯。”
　　唐蜜回答着她，轻轻拍抚着，像哄小孩一样的语气。
　　“我以为你走了就不来了。”
　　华雪鸣说着说着，委屈的吸了下鼻子，像在哭。
　　“不会的，还有爷爷，还有你呢。”
　　唐蜜心里温柔的一塌糊涂，浑身都暖烘烘的。
　　任谁被人这样信任和依赖，那种感觉都是特别温暖的。
　　“你真好。”
　　华雪鸣低喃道，似乎并不想被唐蜜听见，说的含混又模糊。
　　但她紧接着就抬起头，凑到唐蜜耳边，下定决心一般认真的说：
　　“有你在，我什么都不怕。”
　　唐蜜心里曾经存在的藩篱和堤坝，就在这一刻瞬间分崩离析，化成阳光下的水雾，弄得她心头和眼角都泛起雾气。
　　她想说很多话，却又说什么都不合适，只能轻轻叹息道：
　　“嗯。”


第45章
　　两个人抱了好一会儿才分开。
　　华雪鸣眼睛里湿湿润润，看上去仿佛被水洗过,还晶晶亮亮的。
　　她上下打量着唐蜜,好像现在才回到人间似的,想起来问一问情况：
　　“怎么回来的这么早啊？”
　　唐蜜摆摆手说：
　　“节目那边不要我了,说是排不开,刚好我可以回来看爷爷。”
　　华雪鸣领着她往楼上走，紧锁着眉头,很发愁：
　　“都怪我。”
　　唐蜜笑了：
　　“这怎么都能怪上你了啊？”
　　华雪鸣不说话，一路把唐蜜领到爷爷的房间门口,才说：
　　“堂哥要我手上的股份,我不想给。”
　　“不给不是很正常？”
　　华雪鸣欲言又止的看了一眼唐蜜。
　　她本来对这些东西都不在乎的，但有了唐蜜之后,她就有种必须要抓紧手上资本的紧迫感。
　　她必须好好工作，打拼出一片自己的天地，再加上华家本身的家底,才能庇护唐蜜，让唐蜜在娱乐圈里过得顺心。
　　因为,娱乐圈真的是个资本控制的行业,没有资本寸步难行。
　　短时间内，她不想放弃手上的股份,因为这些东西对于她，对于唐蜜来说，都很重要。
　　堂哥华宇鸣想拿那些股份去填补自己公司的亏空，华雪鸣并不认同他的经营理念,两人因此吵架时，华宇鸣才抖出自己的底牌。
　　那就是，他拍到了华雪鸣跟唐蜜离婚当天所有视频。
　　包括两个人一同走进民政局，在民政局内部窗口排队，出来之后在门口说话聊天等等，还包括两个人绿本本上尽力放大的细节。
　　华雪鸣没控制住脾气，吵了起来，爷爷跟唐蜜才会听到这些，才会导致之后一系列不可控制的发展。
　　唐蜜走后，华雪鸣一个人在家里患得患失了许久，精神不堪重负，甚至都有些恍惚了。
　　爷爷一直窝在自己的房间里，不过他戴着各种监测手环之类，显示体征都还算良好，应该没事。
　　华雪鸣自己却一直在担心，最大的担忧就是，怕唐蜜因为此事从此疏远自己。
　　对唐蜜来说，华雪鸣觉得自己只是一个朋友罢了。
　　形势所迫时疏远甚至断绝联系，也不会怎么样。
　　可是对华雪鸣自己来说，唐蜜已经在不知不觉中占据了她心中极其重要的位置。
　　是第一个，让她忍不住把自己交托出去，全心全意对待的人。因为唐蜜，她十几年来的洁癖都有所缓解，情感、身体和心灵，都在向好的方向发展。
　　如果唐蜜离开她，对她来说，无异于山崩海啸。
　　华雪鸣知道自己心思太重，可这种事是无法控制的。
　　她都不知道自己对唐蜜现在是一种什么感情，只知道唐蜜对自己来说很重要，非常重要，重要到让她心悸。
　　重要到，只要想象自己失去她联系的场面，就心痛得无法呼吸。
　　但是这些东西，华雪鸣还是选择藏在心里，不要说出来。
　　说出来万一吓到唐蜜就不好了。
　　唐蜜能回来看她跟爷爷，已经是极好的结果。
　　“嗯，以后有你在，我不怕。”
　　华雪鸣久久的沉默之后，忽然答非所问的说了这一句。
　　“好好好，我知道了。”
　　唐蜜笑得眼睛弯弯，像月牙盛满星光。
　　她敲了敲爷爷的房门：
　　“爷爷，我可以进去吗？”
　　里面许久没有声响。
　　她又敲了敲：
　　“爷爷，您现在要是不方便就用拐杖敲一下地板，等会儿我再过来。”
　　房门里面没有敲击声，也没有其他声音。
　　半晌后，房门被缓缓打开了。
　　华雪鸣跟唐蜜对视一眼，都是精神一振。
　　华老爷子的脸出现在门后，气色不太好，看起来仿佛一下子老了十岁。
　　“都进来吧。”
　　他打开门，让两个孩子走进来，自己找了个太师椅坐下，挥手道：
　　“都坐吧。”
　　这间房子是中式装修的，只有硬木椅子放了薄薄的垫子，这是为了照顾老年人的脊椎，坐椅不能太软也不能太硬。
　　华雪鸣先安排唐蜜坐下，自己再坐下。
　　华老爷子来回看着两个人，目光深沉的叹了口气：
　　“唉……我老了。”
　　唐蜜连忙说：
　　“怎么会呢，您身体还很硬朗。”
　　华老爷子却仿佛沉浸在回忆里：
　　“我跟我太太当初是私奔的，在那个年代，我们两个的事情十里八乡都知道。我太太是瑛国贵族之后，她愿意抛下一切跟着我，让我大受鼓舞，这么大的家业都是我后来往返两国拼死挣出来的，现在我落了一身毛病。这条腿一到阴雨天就抽着疼，就是我泡在海港里搬货搬出来的毛病。
　　我太太嫁给我之后，学着洗衣煮饭，毫无怨言跟了我几十年，我也从没辜负过她，不管多忙，我每天都会给她泡脚，按摩，一眨眼，几十年都过去了。”
　　两个人恭恭敬敬的听着，眼前仿佛浮现出一幅波澜壮阔的画卷。
　　“我以为现在年轻人还是相信爱情的，不会拿这事当儿戏。本来你们两个女生，能在一起就挺不容易的，我以为只要我不封建，你们肯定能好好走下去。谁曾想，你们居然是这样想的。”
　　唐蜜觉得自己脸上臊得慌，她现在也想穿越回过去，把当初假结婚的自己掐着脖子晃醒。
　　但事情做了就是做了，她也没的说，只能低头挨训。
　　可华老爷子并没有训她，只是温和的看着她：
　　“小唐啊，爷爷喜欢你，你还不知道为什么吗？爷爷喜欢的是你这个人，不是喜欢你做我孙媳妇，你们就算不结婚，爷爷还是喜欢你啊。”
　　唐蜜眼眶一热，抬头看着华老爷子苍老的面容，心情激荡。
　　她真的低估了华老爷子对她的感情，她现在都有点儿愧疚了。
　　华老爷子目光温和，看着两个做错事的小孩，他觉得也没什么可说的。谁年轻的时候没做错过几件事呢？尤其是感情问题上，小孩子都太小，不会处理也是情有可原。
　　他缓缓的说：
　　“爷爷不怪你们，不管你们做了什么决定，爷爷都可以接受。离婚也罢，假结婚也罢，其实只要你们自己商量好了，都没什么。但爷爷只有一个要求，希望你们一定要忠于自己的心意，不要把自己的日子，都过成给别人看的假象，行吗？”
　　唐蜜鼻子酸溜溜的，吸着鼻子点点头：
　　“行。”
　　华雪鸣沉默，若有所思的点头：
　　“好。”
　　华老爷子说完，长叹一声道：
　　“你们好好过日子，就是让我最开心的事了。以后啊，不要别别扭扭的，有什么就说什么，这样日子才能过的顺心。好了，咱们去吃饭吧。”
　　唐蜜心头又酸又甜，忙起身扶老爷子下楼。
　　她由衷的说：
　　“人家说，家有一老如有一宝，这话真的没错。”
　　华雪鸣默默点头，顺便偷看唐蜜。
　　爷爷说的话确实特别有道理。
　　她也要想办法才行。
　　吃完晚饭，华雪鸣让司机送唐蜜回家，自己钻进房间。
　　唐蜜家里，唐爸唐妈也因为这件事着急的不行，她得回去安抚。
　　唐妈在电话里一个劲的不相信：
　　“离婚证是p的吧！你俩肯定没离婚，怎么离婚都不通过我呢？还是说你俩吵架了？我看你俩感情好得很啊为什么吵架！”
　　唐蜜：
　　“妈，不是这样……”
　　唐妈立即打断：
　　“不是什么不是，肯定是小俩口闹别扭！妈限你明天就去民政局给我复婚！你俩这么好的感情不复婚还等什么？”
　　唐蜜：
　　“妈你冷静一点……”
　　唐妈：
　　“我冷静的很！我在楼下花园坐着呢！冷还安静！你赶紧给我回来解释！我怕你再不回来我就气得打你爸了！”
　　唐爸弱弱插话：
　　“打我干嘛，我又没离婚……”
　　唐妈：
　　“怎么地你还想离婚是吧？好哇你个老唐，这么多年心里就想着这事呢，说，是不是看上隔壁王大姐了……”
　　电话就此挂断。
　　唐蜜火急火燎的回到家去，一看，唐妈躺在唐爸怀里，正一人一口的吃苹果。
　　唐妈嘚瑟的指着唐蜜：
　　“看什么看，没见过秀恩爱吗？你有本事，把你对象拉来给我秀一个。”
　　唐蜜默默的坐下啃苹果：
　　“对不起，没这个本事。”
　　华雪鸣的微博底下，沸反盈天，无数粉丝从白天舞到晚上，热搜上了好几条。
　　#华雪鸣秀恩爱##血糖CP是假的##血糖离婚##我亲爱的你节目组倒霉#……
　　好多条话题底下，吃瓜与毒唯齐飞，CP粉共路人一色，简直就是人生百态微缩版。
　　“血糖，呵呵，什么血糖，是假的，都是假的，根本不能信，娱乐圈营业CP就是这么假，这世界上没有真爱了，呵呵，哪位姐妹有精神病院的电话给我预定一个床位吧。”
　　“锤实成那样，怎么还是有粉丝睁眼说瞎话，眼睛不需要可以捐给有需要的人好吗？”
　　“离婚就是离婚了，大方承认怎么了，这点担当都没有，亏我之前还觉得你节目第一攻呢，比那两个娘娘的gay都攻多了。”
　　“滚，抱走我家范宋不约！另外我家范宋CP又真又甜，绝不离婚，欢迎入坑。”
　　“说句实话当初我就不太看好这对……”
　　“你又知道了？这么火眼金睛当初怎么入的坑？我家化学名帅是真帅，对甜糖也是真的好，你不爱看早点取关她不缺你一个。”
　　粉丝们正撕得激情四射不可开交之时，忽然，华雪鸣的微博里，蹦出一条新微博。
　　“离婚了，但我们的故事，才刚刚开始。@唐蜜，我的小甜糖，你好。”


第46章
　　这条微博一发出去，瞬间就上了热搜。
　　吃瓜群众们蜂拥而来,看热闹的一个个吓得瓜都掉了。
　　“这怎么回事,不是离婚了吗,咋还重新开始上了？”
　　“卧槽我就说吧,血糖CP股狂涨！快来买啊！”
　　“化学名你爱她对不对！你爱她！你俩快给我复婚啊呜呜呜呜呜呜！”
　　网络上的事情一贯都是风起云涌,稍微有一点儿不对就已经传遍全网了，现在华雪鸣这么高调的示爱,让所有粉丝都疯狂了，营销号、各种大V转了个遍,还有不少圈内人士都闻讯来围观。
　　现在萌CP的人,个个都身怀绝技，比如有一位在作家富豪榜前一百位的大佬写手,就在血糖CP超话里发过同人文，热度极高。
　　现在这位作家的评论也被顶上去，她写了一段非常文艺的解读：
　　“人与人之间的关系,无论有多风花雪月，也总会经受俗世的摧残。可再大的风雨,再多的学雹,都无法打破那颗真正的明珠——那便是爱。她和她之间的爱，那样耀眼,那样无法忽视，是这份爱驱使她写下了这些话，是这份爱，使她们缠绕在一起,永不分离。”
　　这位大佬的解读虽然非常矫情，矫情得让人看一眼就起鸡皮疙瘩，但还是有无数CP粉在下面顶她，还有不少吃瓜路人也进来看热闹。
　　“大佬不愧是大佬，随手一打就的名著级别的文字，而我只会说卧槽！是真的！”
　　“我来给大家翻译一下大佬的意思：她俩是真的，会复婚，OVER！”
　　“呜呜呜大大写的真好，大大那篇《山海皆可平》还更吗，求HE！”
　　“这年头搞CP的都这么有文化吗，这彩虹屁我吃十斤大豆也憋不出来啊，真是粉比粉等扔，打扰了。”
　　没过多久，这条被顶上去的评论忽然显示出一个蓝色提示：
　　博主点赞了这条评论。
　　这下子，粉丝完全炸锅了。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽发生了什么！我还活着吗！谁来帮我掐一下人中看看我还活着没！”
　　“华雪鸣你有本事点赞有本事现在晒复婚证啊！”
　　“楼上冷静一下，没有复婚证这种东西……”
　　“1555551我死了我现在立刻螺旋升天阿姆斯特朗回旋爆炸烟花绽放立地成仙！我在天上！我是烟花！”
　　“康康我们吧！九块钱我出球球你们快点去复婚好吧！我把民政局给你们搬过来，就放在这了！”
　　不少圈内人士也跟着凑热闹，首当其冲的就是宋晓跟范君豪。
　　他俩本身就是年轻人里边性格跳脱的类型，现在看到这条，第一时间都转发了。
　　宋晓转发评论：
　　“支持华姐！华姐永远都是最棒的！”
　　范君豪转发宋晓的那条，加上自己的评论：
　　“华姐放心飞，范宋永远追，希望你和唐唐尽快复婚！”
　　陈钰紧接着也转了华雪鸣那条，写了长长一大段的话：
　　“流言蜚语不会消磨真爱，偶尔的波折只会让爱意更浓，加油，我等着你们复婚的那天，一定要请我去喝喜酒！”
　　江荣斌转发自己老婆陈钰的微博，加了一个字：“对。”
　　《我亲爱的你》节目组在跟唐蜜经纪人沟通过后，终于也迟钝的转发了那条微博，很官方的说：
　　“或许生活和婚姻，都不是一帆风顺，没关系，我们等你，等花开，也等待最好的结果！”
　　至此，整个娱乐圈内跟这件事有关系的人，基本都在请求复婚。
　　真正是全娱乐圈求着她俩复婚，场面锣鼓喧天鞭炮齐鸣，热闹的要命，微博服务器都为此差点儿崩了。
　　血糖CP超话一夜暴增十万粉，管理员都放弃删帖了，根本忙不过来，连忙临时聘请了不少新管理进来帮忙。
　　这其中大部分人是进来看热闹的，还有少部分人是突然被华雪鸣那条女友力十足的微博击中，萌上CP进来补课的。
　　而正正好好，当晚，就在这么热烈的气氛之下，《我亲爱的你》第二期开播了。
　　开播十分钟，收视率就跃居本季全网综艺的收视榜首。
　　节目组导演们对着电脑看着那收视率数字不断飞跃式增长，到最后眼神都呆滞了，嘴里只剩下几个字在反复念叨：
　　“我的乖乖，这两个人，一定要保住……”
　　这种爆炸性的新闻事件，稍稍推波助澜一下，迅速就成了全民娱乐事件，大家在其中浑水摸鱼的，追求真爱的，萌CP的，顾影自怜的，凑热闹吃瓜的……简直就是大型网民娱乐活动。
　　表情包出了一堆又一堆，梗和段子层出不穷，网友们哈哈大笑转发的同时，热度已经遍及全网。
　　谁都没想到，唐蜜跟华雪鸣就靠着离婚，反而彻底火了。
　　这可不是之前那种正常的火，完完全全就是……所有明星都梦寐以求的，天时地利人和缺一不可的，爆火。
　　而网上沸沸扬扬闹腾成这样，华雪鸣跟唐蜜却都不知道。
　　华雪鸣点赞了那条评论之后就退出微博，没再刷手机，随便找了个老电影在投影仪上看后，就躺下休息。
　　她捂住眼睛，满脑子都还在悸动。
　　怎么能想象得到呢？在微博上发那样的话，自己竟然会如此快乐，快乐得整个人都飘飘然起来。
　　一边担心着唐蜜看到之后会怎么想，一边觉得快乐。
　　原来剖白自己的心意，居然会这么快乐。
　　这种体验对华雪鸣来说几乎从未有过，新奇得让她觉得自己像十几岁的小姑娘，感受到了那种迟来的悸动。
　　不过她十几岁的时候完全没有悸动过，现在倒是好，之前没有的，现在都给补上了，还老房子着火，非常不得了。
　　一发不可收拾的快乐。
　　华雪鸣嘴角挂着微笑，睡着了。
　　另一边，在家里，唐蜜接到卫停云的电话。
　　“就这样很好，不要停！”
　　卫停云劈头盖脸第一句话就把唐蜜给弄懵了。
　　“什么不要停？”
　　“你去看微博，你俩现在，已经，爆火了！”
　　卫停云那语气宛如自己中了五百万一般，透着几分不可置信的疯狂。
　　“啊哈？”
　　唐蜜打开微博，还没刷，就卡了五分钟。
　　她微博关注不多，都是工作伙伴，华雪鸣在她的特别关注里，于是第一条就看到了华雪鸣发的那条微博。
　　“离婚了，但我们的故事，才刚刚开始。@唐蜜，我的小甜糖，你好。”
　　她用棒读的语气，一个字一个字的把那条微博念出来，难以置信。
　　念完后，她对卫停云第一反应就是：
　　“华雪鸣被盗号了吗？”
　　卫停云：“……”
　　卫停云整理了一下语言：
　　“不是，她是自己发的，没有盗号，也没跟我商量。我还以为你俩已经商量好了，要来一波离婚营销呢？离婚又复婚，这是多好的营销点啊，我都没敢脑洞开到那个地步，主要是你脾气倔她又看起来那么高冷，我怕你俩都反对来着。没想到她提前就营销起来了，我抓紧机会找了一波水军推了推，现在已经成了全网话题。你知道你们的热度现在有多少吗！”
　　唐蜜眨着眼，翻看着自己首页上，都是百花齐放的转发华雪鸣，或者就是转发对血糖CP的分析。
　　肉眼可见，自己确实是爆火了。
　　不过……她心里却没有应该有的高兴。
　　反而是忧愁和烦恼。
　　华雪鸣发的那条微博，是真心话还是营销手段？
　　“你转发一下吧，写点话，趁热度把离婚的事赶紧翻篇，现在就让大家等着复婚就行了。”
　　卫停云教育她。
　　“我写什么啊？”
　　“写你想说的话啊。”
　　说到这里，卫停云那边来了新的电话，她喜气洋洋的挂断。
　　唐蜜捏着手机，看了看微博上的信息，感觉自己如同溺水，无法呼吸了。
　　无法分辨真伪，也无法付出信任，心里更是有一种蚂蚁在爬一样的痒……
　　时间已经很晚了，华雪鸣这会儿应该睡了。
　　她不想打电话过去问，也不想发消息。
　　突然有一种少女般的矜持。
　　不想太热络，也不想太冷淡，不想太近，更不想太远。
　　纠纠缠缠，心里反反复复的咀嚼这几句话的味道，从字里行间揣摩对方的心意。
　　心思酸酸甜甜，心情忽上忽下，有种飘在空中，如纱如云的迷蒙和愉悦。
　　她转发了那条微博，停在编辑页面上，写了几句话又都删了。
　　最后她只写了一句：
　　“你好，小鸣。”
　　多少心里话不能在这里说。
　　却也不想对华雪鸣说。
　　唐蜜悄悄的笑，握着手机，调出自己保存的华雪鸣的美图。
　　其实很多时候，她没有想太多，也没注意到自己心境的变化。
　　她想起那个拥抱，和那只摘下手套后，白嫩细软的手。
　　握住那只手的感觉是多么好啊。
　　当天夜里，她在梦中遇见了华雪鸣。
　　这一次不同于以往那般纯洁，华雪鸣的手，在梦里拨开云雾，覆盖上了她的躯体。
　　是没有戴手套的手，鲜润洁白又柔软，美得不可方物。
　　第二天早上醒来时，唐蜜脑子还是乱的，躺在床上，她只感觉自己浑身酸软，有种莫名的疲惫感。
　　手机震动起来，她拿起来看，是华雪鸣的电话。
　　犹豫几秒，她还是接通了。
　　“喂？起床了吗？”
　　华雪鸣的声音比记忆中还要温柔磁性，只在耳边一闪而过，就让唐蜜红了脸颊。
　　“嗯……”
　　唐蜜不敢开口，怕被对方听见自己嗓音的沙哑。
　　“那，我去接你吧，我们一块去录节目。”
　　“录节目……啊。”
　　唐蜜完全把这事忘了，再想想，今天确实是节目组录制的最后一段。
　　这次是在某个以缺水闻名的高原上，条件极其艰苦，唐蜜下意识就问：
　　“那我要准备什么吗？”
　　华雪鸣轻轻的笑了，笑声如雨打芭蕉，落在唐蜜心尖尖上，听起来特别顺耳又舒心。
　　“不用了，我替咱俩准备。”
　　说到“咱俩”这个词时，华雪鸣故意重音，说这个词让她感觉愉悦。
　　而唐蜜也听出来这两个字的特殊，勾着嘴角说：
　　“那麻烦你啦。”
　　“我应该的。那过会儿见。你挂吧。”
　　“你先挂吧。”
　　“你先吧。”
　　“嗯……那我挂了哦。”
　　“好，挂吧，等会见。”
　　“等会见。”
　　唐蜜挂了电话。
　　她摸了摸脸，已经烫的能煎鸡蛋了。
　　都怪昨天晚上那个莫名其妙的梦，搞得她一听华雪鸣的声音，就浑身酥麻，从手指尖麻到头发丝。
　　这可怎么办啊？马上要去录节目，还要朝夕相处好几天呢！
　　难道自己就天天这样麻过去？


第47章
　　机场。
　　唐蜜跟华雪鸣一起坐了一辆遮光的黑色豪车，走的贵宾通道,由机场专业人员接待走进贵宾室休息,张昕等工作人员也一同过来。
　　两个人一路走来,很有默契,谁都没有提微博的事情。
　　走到贵宾室,华雪鸣买了一杯奶茶送给唐蜜，自己坐下喝水。
　　神态闲适平静,看得唐蜜都有点儿心虚了，因为她自己并没有那么平静。
　　她现在面对华雪鸣,心里总有一点微妙的感觉。
　　“你跟那边导演组联系了吗？”
　　华雪鸣居然还优哉游哉的,跟她讨论工作。
　　“啊，联系过了。”
　　唐蜜回答着,手指捏着奶茶的吸管。
　　“挺好。”
　　华雪鸣不说话了，默默的喝着水，令人惊讶她就一瓶水,为什么可以喝得那么慢吞吞。
　　登机时间快到时，两人穿过贵宾室上飞机。
　　路上突然冲出来几个人,对着她俩一阵狂拍。
　　华雪鸣烦躁的伸手挡住脸,张昕赶紧冲上前来，跟一众保镖一起排成一圈,把那些人都挡在外面。
　　都是私生饭。
　　还有人腆着脸拿着本子笔，或者是打印照片，穿过人群往里面塞：
　　“唐唐！可以签名吗！唐唐啊啊啊！”
　　“华雪鸣我爱你！求签名求合影！”
　　“呜呜呜你们两个好好啊好美啊！”
　　唐蜜伸出胳膊挡在华雪鸣身前，礼貌的摆出淡笑：
　　“不可以哦,我们要登机了，麻烦不要给机场工作人员造成困扰。”
　　私生饭们当然没有这种意识，她们还在疯狂尖叫，一边往前挤来挤去。
　　前面围着的几个代拍，扛着大炮一样的相机朝两个人脸上咔咔连拍。
　　这种人都是没有一点素质的，本来也不是为了追星而来，而是想要拍到高清的机场近照拿去卖钱的，根本不会顾及明星本身的隐私和状态，比私生饭还要可恶。
　　唐蜜挡着华雪鸣，另一只手挡住自己的脸，跟着张昕赶快往前走。
　　华雪鸣一直默默无声，倒还让唐蜜放了一点心。
　　可是，下一秒，身后忽然传来惊呼声。
　　“哇哦！”
　　唐蜜回头一看，全身血液都涌上脑袋了，刚才放下的心立刻提到嗓子眼。
　　只见华雪鸣拎着一个男人的胳膊，脸上露出嫌弃的表情，直接把他的手给……折断了。
　　相机“咚”一下掉在地上，摔了个七零八碎。
　　那男人发出惨叫声，比杀猪还难听。
　　“啊啊啊啊——”
　　“咸猪手。”
　　华雪鸣言简意赅的跟唐蜜解释了一句，扔下那男人的手臂，像扔什么垃圾似的。
　　“卧槽折折折……折断了？”
　　“不会吧……要送医院吗？”
　　“不要，他们跟我们又不是一伙儿的，买他们照片的事大家都别说出去啊。”
　　本来那些私生饭是准备买这些代拍的照片的，但现在一看这情况，纷纷脚底抹油，扔下代拍们转身就跑了。
　　代拍也比赛似的一个比一个跑得快。
　　虽说他们是机场代拍老油条，但谁见过华雪鸣这样的人？明星从来都顾及面子不会做得太过，没人跟华雪鸣一样，这么刚。
　　唐蜜目瞪口呆，刚才她俩周围还像蜂巢似的围满了人，现在立刻空荡荡，一个人都没留下。
　　“你……你真的折断了他的手？”
　　“没有，就是脱臼了。”
　　华雪鸣低头，温和的看着唐蜜，拍了拍手套上不存在的灰尘，又盯着手套说：
　　“唉，这手套刚买没多久，不能要了。”
　　唐蜜呆滞道：
　　“要不你送给张昕吧，她可以拿去卖钱，就当奖金了。”
　　张昕还不知道这里头还有她的事儿，连忙狗腿的跑过来：
　　“可以可以，我拿去挂咸鱼，这个可以挂多少钱啊？”
　　华雪鸣：
　　“原价十八万一双，今天是第一次戴，你自己算吧。”
　　张昕立时两眼放光，盯着手套的眼神就像在看金条。
　　上了飞机之后，华雪鸣把手套取下来换了新的，果然遵守承诺，把手套送给了张昕。
　　张昕暗暗决定，等自己急用钱的时候就去卖这双手套，在此之前先把手套放到家里的供桌上，好好的供起来。
　　上面再放张华雪鸣的美图，说不定能让家里财源滚滚呢。
　　起飞了，这架飞机很大，飞得特别平稳，唐蜜也从刚才的担忧中解脱出来，心情愉悦起来。
　　“等下了飞机，估计你又上热搜了。”
　　唐蜜笑着跟华雪鸣说。
　　“没事，这两天热搜我也上习惯了，不怕。”
　　华雪鸣微笑着回答。
　　“机场殴打粉丝，啧啧啧，这说出去你的星途可能就毁了。”
　　“我从来没想过当明星，你知道的。”
　　“那你为什么还要来第三段节目啊，请个假就可以了嘛。”
　　“为了陪你。”
　　唐蜜被这么直白的回答给噎住了，不知道该做什么表情，只好尴尬的呵呵笑。
　　华雪鸣看向她，幽绿的眼里光彩闪耀。
　　“这种时候比较特殊，我不想让你一个人，去面对那些事情。”
　　“……”
　　唐蜜深知她的话的意思。
　　现在她俩刚被爆出离婚，热度正在风口浪尖上，同样一件事情有无数种解读方式，自然更有无数种痛苦和麻烦。
　　唐蜜要是一个人去节目，就是间接在说，她俩的关系没那么好，更没有什么“故事刚刚开始”的氛围，之前华雪鸣的微博热搜，就没有意义了。
　　“所以你那条微博……”
　　唐蜜故意拖长了语调，问到了重点。
　　“嗯。”
　　华雪鸣意味不明的嗯了一声，眼睛盯着眼前的小屏幕。
　　屏幕上正在播放猫和老鼠……
　　滑稽的画面配上华雪鸣此刻严肃又羞涩的表情，别有一番风味。
　　唐蜜有一种模模糊糊的感觉，但她又不愿意说出来，就笑盈盈的盯着华雪鸣看。
　　眼睛，鼻子，嘴巴，脸庞，头发，耳朵。
　　这无一处不完美的漂亮姑娘啊。
　　真是怎么看怎么顺眼。
　　以前怎么会觉得这个人看上去咄咄逼人不好看呢？
　　现在看，却觉得哪里都很柔和，轮廓分明，但眼神却温柔又纯真。
　　“你真的是，像个孩子，想什么就说什么。”
　　唐蜜叹息一般低声说。
　　“那你讨厌我吗？”
　　华雪鸣忽然转过头来，盯着她问。
　　那表情，仿佛只要对方回答一个“是”字，她就要当场哭出来。
　　“当然不讨厌啊。”
　　唐蜜惊讶道。
　　“哈哈。”
　　华雪鸣咧嘴笑了，还自己配了音，笑得露出了八颗牙齿。
　　这简直可以说是唐蜜见过的，在华雪鸣脸上出现过的，最夸张的表情了。
　　唐蜜看得也跟着笑，越笑越停不下来。
　　过来送东西的张昕见此情景，站在旁边也露出了痴汉的笑容。
　　这就是所有CP文写手们都写过的那种场景！无意义的对着对方傻笑！好甜啊！巨甜！
　　空姐推着小车过来，跟张昕说：
　　“小姐请让一让。”
　　张昕一把抓住空姐的衣袖，鼻涕眼泪的说：
　　“快看她们，多好啊！多甜啊！好好看啊！”
　　空姐：
　　“……？？？”
　　今天这是傻子患者集体登机了？
　　飞机落地后，众人直接通过贵宾通道出去，找到接机的工作人员小组。
　　工作人员们面对她俩，都有一种小心翼翼的感觉。
　　小心翼翼的帮她们抢着拖行李，小心翼翼的问她们要不要喝点水或者饮料，小心翼翼的领着她们坐进豪华车子。
　　“哎哟，车辆升级啦？”
　　唐蜜摸了摸车子上的真皮座椅，是比以前高档许多。
　　工作人员赔笑：
　　“对啊，专门为嘉宾们升级的新车，咱节目现在收视率台里第一，这是台里奖励的车子。你们这一辆今天刚出厂的，性能非常好，也没别人坐过呢。”
　　唐蜜受宠若惊，华雪鸣在旁边微微一笑。
　　工作人员赶紧让开车去剧组所在地，一边自己偷偷的坐在副驾驶上抹了一把汗。
　　怎么办，现在这两个人之间气场好奇妙，自己插话总有一种战战兢兢的感觉。
　　是因为爆火的人总是不一样吗？
　　剧组所在地是在一个小村镇里，黄沙漫天，所有人还没下车前，先把头巾口罩墨镜都戴好。
　　这环境，对于华雪鸣来说简直就是灾难，她下了车第一时间就差点儿窒息。
　　唐蜜把裹得严严实实的手臂放在华雪鸣背上拍拍她，风太大了，说话都得用吼的：
　　“不要怕！裹严实就可以了，没事！”
　　华雪鸣点点头，捏紧头巾，奋力朝前迈出一步。
　　走几步之后，习惯了就还好，只要把头巾之类的东西全都捏紧，不留一点缝隙就好。
　　华雪鸣就被唐蜜拽着胳膊往前走，觉得自己好似在风沙里行走的沙漠旅人，戴着可怕的大花头巾，满怀着悲痛从嘴里往外吐砂砾。
　　太惨烈了，为了爱情，我牺牲了多少！
　　不过她也就是在心里想想，要让她往外说，这么羞耻的话她可是绝对说不出来的。
　　好不容易终于进了屋子，唐蜜一进去就笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈，原来大家都这样啊！”
　　屋子里所有人都是穿得时尚漂亮，身材高挑好看，但脸上头上全都裹着当地特产的碎花大头巾。
　　陈钰围着一条蓝碎花头巾，披到肩膀上，看到唐蜜她就兴奋的走过来：
　　“你们两个今天一起来的啊！快坐下休息一下！”
　　唐蜜坐下，顺手拎着手里的华雪鸣的围巾流苏，把华雪鸣也拽坐下。
　　华雪鸣用围巾蒙着头，只露出一双绿色的美目，朝众人艰难的点点头：
　　“大家好。”
　　宋晓：
　　“华姐，下一期就以这种围巾为主题，做一套新设计吧！”
　　华雪鸣：
　　“……这么丑你也下得去手？”
　　宋晓做了个给嘴巴拉上拉链的动作。
　　不过，说到设计衣服，华雪鸣就来了兴致。她把头巾解开放下，拿出手机给唐蜜看：
　　“你看，这是我以你为主题，设计的秋季时装周的衣服。”
　　唐蜜甜甜的笑着，凑过去跟她头靠着头的看起来。
　　周围人望天望地，面面相觑。
　　范君豪喃喃道：
　　“这是什么？狗粮的香气？还是柠檬的酸味？”
　　宋晓接上：
　　“皇家顶级狗粮搭配酸柠檬免费赠送，不酸不要钱！”


第48章
　　唐蜜看华雪鸣递过来的设计图。
　　虽然她不太懂时尚，但也曾经被各种品牌邀请去看秀,看过各种光怪陆离的设计。
　　之前她还对华雪鸣出名的那些作品评论过“太暴露”之类的,接过手机之前,她还捏了一把汗,生怕以自己为灵感的这一系列也是那种类型的。
　　倒不是说太暴露不好,而是……总觉得有点儿羞涩呢。
　　手机拿到手里之前，她一闪而过了无数想象。
　　可没想到,看到的东西依然超越了她的想象，让她发出了由衷的赞美：
　　“好漂亮啊！”
　　女孩子瘦削的形体上是好多种不规则大摆裙,加上无处不在的飘带,显得又仙又灵气，氤氲着水粉般的粉色,美得极度梦幻。
　　与唐蜜对时尚的理解相比，这套设计，前卫不足,但温柔得让人想哭。
　　只是看着衣服，就能感受到多少温柔细腻的心思,在其中百转千回。
　　而这一套的文件名叫做“蜜”。
　　华雪鸣在旁边坐下,拿起水杯喝水，视线去从未离开过唐蜜的脸庞。
　　唐蜜脸上每一点细微的表情,她都不想错过，再渴都不让瓶子挡住自己的视线。
　　设计是她最赖以生存的艺术，更是她最骄傲的部分，之前从未主动给唐蜜展示过,但今天她突发奇想之下，就把这一套本来打算当做惊喜的设计图给她看了。
　　看唐蜜的表情，她应该……至少不讨厌。
　　“谢谢你。”
　　唐蜜来回翻着图片，看了好几遍，终于抬起头来。
　　她嘴角噙着微笑，眼神温柔如海，看着华雪鸣的时候，神色极其温和。
　　旁边的宋晓小声说了句：
　　“从来没见过唐唐这样的表情啊……我以为她已经够温柔了，没想到人家对华姐，比对我们还要温柔十倍。”
　　陈钰笑眯眯的看着，忽然推了一把华雪鸣：
　　“去呀，这个时候就要抱一下，最好再亲一下。”
　　摄影师机不可失的已经架起了摄像机，兴奋异常，今天来之前领导就跟他说了，让他一定要敏锐敏锐再敏锐，要是能拍到血糖CP的亲密互动，立刻加奖金！
　　摩拳擦掌的摄影师却没预料到，华雪鸣拒绝了陈钰的提议。
　　她霸气的对陈钰摆手表示拒绝，狡黠地说：
　　“不给你们看。”
　　这是什么又霸道又傲娇的猫咪保护小玩具的宣言啊！
　　陈钰捂住胸口，被这么可爱的华雪鸣击中了心脏，倒进江荣斌怀里。
　　其他人都哈哈大笑起来。
　　众人的笑声中，唐蜜跟华雪鸣对视一眼，有着心照不宣的默契。
　　然后，唐蜜脸红，华雪鸣耳朵红，赶快移开视线。
　　唐蜜愈发觉得这一趟旅程会过于刺激了，别的不说，现在她根本没法看华雪鸣的眼睛。
　　只要看一眼对方那双幽绿的眼眸，她就像要溺毙在那绿色海洋里，根本没法专心工作，更别提搞什么综艺话题度了！
　　晚上，众人到酒店分房间然后休息。
　　这一次唐蜜跟华雪鸣都很默契的没有提分房间的事情，任由节目组给她俩安排了一个双人·新婚·甜蜜·情趣·大套房。
　　进了房门，唐蜜都惊呆了，她也是第一次住这种蜜月房，一点儿都没有准备啊！
　　桌上地毯上沙发上到处撒着玫瑰花瓣；
　　卧室里的床是心形超级大水床，还自带某些不可描述的按摩震动功能；
　　以上都可以不算什么，可浴室竟然是全透明，没有浴帘也没有隔离的！还有双人大浴缸！
　　那么大的浴缸看着还挺舒服的样子。
　　唐蜜进来绕了一圈，立刻给跟组的副导演打电话：
　　“能不能给我们换套房子啊？”
　　副导演笑哈哈的：
　　“可以啊，你们是想住海洋主题情趣套间还是超级玛丽童年主题情趣套间？还是迪士尼公主情趣房啊？房间里都是自带情趣用品的哦！”
　　唐蜜忍住了爆粗口的冲动，她是仙女，她不能乱说话。
　　她深呼吸了好几次，才和颜悦色的问：
　　“真的没有不带情趣两个字的套房吗？”
　　副导演说：
　　“哎呀不好意思，这家酒店我们定的时候就剩下这种情趣套房了，而且这是这家酒店最高档的客房，其他嘉宾都是普通套房的，咱们总导演亲自关照，一定要把你们的住宿问题安排好，您是不是不满意我们的安排啊？”
　　唐蜜咬牙切齿：
　　“满意，满意死了。”
　　副导演：
　　“哈哈哈哈，那就好啊，祝你跟华姐幸福，xing福啊！”
　　总觉得副导演最后那个刻意咬重的字眼，并不是普通的意思呢。
　　唐蜜拒绝去细想这些，立刻叫了客房服务，要求送浴帘和打扫房内卫生。
　　回头一看，华雪鸣已经拿纸把地上的玫瑰花瓣扫开，在窗帘角落底下照旧铺开睡袋了。
　　唐蜜看着那个熟悉的睡袋，想起上一次跟华雪鸣在睡袋前面谈判的样子，不由得笑出声来：
　　“又看见它了，还真是老朋友啊。”
　　华雪鸣把睡袋挪来挪去找角度，想着放在哪个地方不会太明显。对于藏睡袋这种事，现在她已经很有经验了。
　　听了唐蜜的话，她公事公办的回答：
　　“这款睡袋质量是挺好的，可以用很久。哦对，你要买吗？订购电话我有。”
　　唐蜜默默的说：
　　“我发现你有一项技能特别出色，或许可以申请吉尼斯纪录了，世界级的高超技能。”
　　华雪鸣惊讶又羞涩的道：
　　“什么技能？做设计吗？”
　　唐蜜摇摇头：
　　“不，是把天聊死的技能。”
　　华雪鸣愣了一下，反应了一会儿才反应过来，笑出了声：
　　“哈哈哈……”
　　唐蜜看她傻笑，自己也无奈的笑了。
　　傻兮兮又能怎么办，还不是要像个父亲一样把她原谅。
　　她自己的行李箱也放在了外面，没带太多东西，护肤品倒是有一大堆，她全都拿出来一点点往卫生间里摆。
　　华雪鸣一抬头，就能看到镜子里，唐蜜在洗漱台前忙碌的背影。
　　唐蜜的身材非常标准，不高不矮不胖不瘦，该有肉的地方有肉，该细的地方都很细。
　　这样一眼望过去，背影竟然挑不出一丝错来。
　　华雪鸣不由自主的停下手里的活儿，研究起唐蜜的背影。
　　唐蜜肩膀平坦，脖颈细，脑袋也小，非常适合荧幕的那种脸庞，还留着瀑布般浓密的黑发，虽然是很普通到肩背的长度，却总是显得比别人的头发更柔顺更美。
　　那样好看的腰身，稍一走动，就如风摆柳，柔软纤细，应该两只手刚刚好握住吧。
　　接下来是……又挺又圆润的臀部，和流线型一路下去的大腿。
　　这种地方，华雪鸣平常是绝对不敢看的，这会儿趁唐蜜不知道，她才狠狠的盯了几眼，想过足眼瘾。
　　但这种东西，越看越是好看，更越看越挪不开眼神，她低估了美好身体的威力，看得眼睛都不想眨了，也不愿意挪开视线。
　　不知道那样的线条，碰一下，或者摸一下，会是什么感觉呢？
　　她开始恨这家酒店了，既然做了全透明玻璃浴室，为什么又要提供浴帘？不提供不是很好吗？至少可以偷看点儿什么。
　　华雪鸣脑子里已经开起跑车了，唐蜜终于放完东西，转身从里面出来。
　　她一抬头，就撞上华雪鸣的视线，顿时浑身不自在起来：
　　“你，你干嘛呢？”
　　华雪鸣眼神直勾勾的看着她的……腰腹？
　　唐蜜一激灵，脑子里热血直冲天灵盖，瞬间就明白了华雪鸣在干嘛，在想什么。
　　这人怕不是在……那什么自己吧？
　　“啊，你好坏啊！”
　　唐蜜捂住脸跑到沙发上，把自己的脸埋进沙发里，满脸通红。
　　还有一丝非常微妙的……高兴。
　　华雪鸣眼看着她鸵鸟状把自己埋到沙发里，更加目瞪口呆。
　　因为，唐蜜这个姿势，居然把屁股高高翘了起来……
　　也不知是有意还是无意的。
　　华雪鸣口干舌燥，浑身发热，手指蠢蠢欲动，想去拍一把。
　　当然了，不可以。
　　她视线太过炽热，终于盯得唐蜜红着脸，抬头看她。
　　唐蜜揉了揉自己的头发，试图缓解尴尬：
　　“是不是被我的身材迷倒了？”
　　华雪鸣居然没有傲娇或是毒舌的反驳。
　　她缓缓的，却很认真的，点了点头。
　　缓缓的说了三个字：
　　“你，好看。”
　　唐蜜被这个直球打了个措手不及，不知该说什么好，脸颊又慢慢的烧透了，从芯子里烧得丢盔弃甲。
　　她摸着自己脸颊，忽然勾起嘴角，微微一笑。
　　这个红着脸的笑容，却略带一丝邪魅的味道，看得华雪鸣小腹一紧，连忙踉跄着找个凳子坐下。
　　“你笑什么？”
　　华雪鸣忽然有一种危机感。
　　只见唐蜜朝她走了过来，步步风情万种，是故意在撩、在展示的那种步态。
　　本来她在华雪鸣眼里就魅力爆表了，这会儿更是刻意在散发魅力，这谁顶得住啊！
　　华雪鸣心里狠狠悸动着，伸手悄悄的捂住心脏，视线还是不舍得转开。
　　唐蜜摇摇晃晃的走着，一边把自己的T恤衣角撩上去，露出精瘦好看的小腹，和秀气的肚脐。
　　华雪鸣眼睛瞪圆了。
　　唐蜜跪在她面前的地毯上，膝盖压碎一众玫瑰花瓣。
　　染得满室幽香。
　　唐蜜看着她木然的表情，笑得颠倒众生的妖娆：
　　“要不要试着，摸摸看？”
　　华雪鸣心脏重重一跳，随即彻底停跳了。


第49章
　　就像星辰在海面坠落，唐蜜的眼睛里,埋藏着多少星星？
　　华雪鸣完全无法动弹,被极致的美和魅力压倒,根本无力抵抗。
　　她颤抖着,把手伸出去,然后发现自己手上还戴着手套，手套上竟然还有一点点肮脏的尘土。
　　她心里涌起一股无名火。
　　生平第一次,她开始厌恨自己用来保护自己的这一层壳子。
　　她愤怒的把手套扯下去，扔在一边,伸手去触碰唐蜜的腹部。
　　唐蜜却把衣服往下一放,迅速起身逃开，转身跑进卧室里,丢下一串银铃般的笑声：
　　“哈哈哈哈哈……你真好玩……”
　　华雪鸣猝不及防，抓了一把，只抓到唐蜜刚才留下的馨香的空气。
　　“喂……”
　　华雪鸣嗓子又干又哑,几乎说不出话来，也不知道说什么好,只能盯着那道被关上的卧室门,满心茫然。
　　激动过后，留下一片甜蜜如海潮的心情。
　　有本事你就别出来。
　　华雪鸣在心里下了个狠话,但眼神依然那么柔和，恨不得用柔软的眼神把那扇门融化，看到屋内的场景。
　　卧室里，唐蜜好像碰倒了什么东西,发出哐啷啷的声响。
　　华雪鸣“腾”的起身跑到卧室门口：
　　“怎么了？你没事吧？”
　　过了会儿，唐蜜才出声：
　　“我没事……等会让保洁来一下吧。”
　　华雪鸣拎着门把手，好像抓住了什么诱惑十足的东西，却不敢按下去。
　　她想了想，还是放开了，去客厅给前台打电话，叫保洁过来。
　　过一会儿，服务生送来了浴帘，并且帮忙安装上，保洁也进来了，二话不说先打扫起整间屋子的玫瑰花瓣。
　　唐蜜听到吸尘器的声音，终于把卧室门打开，跟保洁说：
　　“等会儿卧室里有玻璃，小心一点打扫吧。”
　　华雪鸣从沙发上站起，看着唐蜜，先焦急的问：
　　“没事吧？没弄破哪里吧？”
　　唐蜜摇摇头，笑了笑：
　　“没事。”
　　她走过来，华雪鸣注意到她换了一条连衣裙，下面穿的应该是宽松的睡眠内衣，随着走路，胸部在柔软的轻晃。
　　华雪鸣耳朵很快就烧红了，低下头。
　　唐蜜过来，在沙发上紧挨着她坐下，凑过来问：
　　“你刚才都没动静，干什么呢？”
　　华雪鸣耳朵烧得发烫，感觉自己的热度就要传播到唐蜜身上了，连忙往旁边挪了挪，小声说：
　　“玩手机。”
　　唐蜜“哦”了一声，没说什么，把散落下来的黑发放到耳后去。
　　过了会儿，她想起什么来，轻声聊天：
　　“卫姐跟我说，你又上热搜了，你看到没有？”
　　华雪鸣当然看到了，她那条热搜叫#华雪鸣殴打私生#，已经挂了快半上午了。
　　这条热搜下面，腥风血雨，根本没法看。
　　各方持不同观点的粉丝，还有吃瓜群众，还有误入的路人，全都在下面疯狂撕逼，热闹的要命。
　　粉丝们觉得私生饭不算粉，疯狂辱骂私生，但一部分粉丝又觉得华雪鸣打人不对，两边互相攻忏。
　　路人们觉得华雪鸣脾气太差，之前秀恩爱还屠版了，该不会是刷出来的数据吧？就跟粉丝对骂。
　　吃瓜群众们则是纯属看热闹，越热闹越叫好，殴打到底打成什么样了啊？打的到底是什么人啊？有没有被对方告上法庭之类的啊……
　　热搜底下，还有华雪鸣自己的微博底下都乱哄哄的，华雪鸣看了几眼就没再看了，转而去刷唐蜜的微博，把唐蜜每一条微博都认认真真仔仔细细的看了一遍。
　　唐蜜的微博还挺多的，大部分都是活动宣传，还有一些日常自拍。华雪鸣把她的微博从头翻到尾，甚至翻到了她出道那天发的第一条微博，存下了不少美图和自拍照，手机里都要满溢出来了。
　　然后华雪鸣又切了小号，去血糖CP超话里看了看，再去自己关注的几位血糖CP的大触那里，看有没有新图和新文。
　　文她基本不太追，感觉写的没有她俩本身的感觉，还容易OOC，看起来很尴尬，但是图她还是很喜欢看的。
　　做了这么多事情，然而唐蜜问起来时，华雪鸣还是傲娇的只说：
　　“看到了。”
　　唐蜜问：
　　“你现在名声可能不太好听，以后怎么办啊？”
　　华雪鸣很聪明的回答：
　　“反正那些骂我的，也买不起我设计的衣服，我管不着他们。”
　　唐蜜一怔，想想确实是这个道理，自己哈哈大笑起来：
　　“你还真是不用管这些哦。”
　　华雪鸣小心翼翼问：
　　“我名声不好，是不是会影响到你啊？”
　　“会有一点影响。”
　　“那……那我以后会注意一点。”
　　“好啊，谢谢。”
　　唐蜜说完，保洁过来跟她说已经打扫完毕了，她点点头，随即跟华雪鸣说：
　　“早点休息吧，我洗漱一下也去睡了。”
　　华雪鸣点点头，依依不舍的看着她走开。
　　第二天早上，唐蜜被电话吵醒，工作人员安排的车子很早就到了，今天任务比较繁重。
　　她坐起来伸了个懒腰，出门去看时，华雪鸣还罕见的在睡袋里躺着。
　　忍不住调戏对方的心思，唐蜜蹲到睡袋旁边，伸手戳了戳睡袋腰部的位置。
　　华雪鸣没有把睡袋拉好，整个脑袋都露在外面，枕着枕头睡得很香。
　　被这么一戳，她皱了皱眉头，眼睛还没睁开，嘴巴里咕哝着什么，转了半个身子。
　　唐蜜觉得特别好笑，忍不住又戳了戳。
　　华雪鸣转来转去，睡袋卷成一个筒子，想躲避她的骚扰，却又躲不开。
　　终于没法再睡下去，她眼睛睁开，一双绿眸，好似一汪清澈的湖水。
　　刚睡醒的人，总是看起来天真又可爱的。
　　唐蜜笑着看她从迷茫变成惊讶，再变成羞涩，赶忙坐起来的样子，觉得真是太好玩了。
　　这个人怎么回事，为什么会这么好玩啊？
　　以前怎么都没发现呢？
　　“起床啦！太阳晒屁股啦！”
　　唐蜜笑着跟华雪鸣低声说。
　　“没有吧，今天是阴天。”
　　华雪鸣一边从睡袋里爬出来，一边朝窗外看了一眼，稳准狠的抓住了唐蜜的逻辑漏洞。
　　“哈哈哈哈……好了好了快起来，上班了。”
　　华雪鸣穿着一身睡衣，手上没戴手套，穿着一双薄袜子。
　　她顶着唐蜜的视线出来，浑身都不自在，立刻逃也似的冲进卫生间里去洗漱。
　　唐蜜看得好笑，摇着头，坐在沙发上，瞥了一眼华雪鸣的行李箱，见她行李箱侧面放着一个小盒子。
　　什么东西？
　　她一开始没细想。
　　再仔细看时，忽然发现这盒子有点儿眼熟，她挖空记忆想了半晌，终于想起来，嘴巴张成了o型。
　　天哪，这还是当初陈钰送的那一双对戒！
　　华雪鸣洗漱完毕，在浴室里收拾好自己出来时，唐蜜跟她在门口打了个照面，挥了挥手：
　　“快点收拾一下就出门了，早餐在餐厅吃，节目组要先在餐厅说事情。”
　　华雪鸣觉得好像有什么东西亮晶晶的，刺眼的晃了一下，看不清楚。
　　等她去收拾行李时，就看到，自己面前的小桌子上，放着一个熟悉的小盒子。
　　那是曾经让华雪鸣羞愤交加，却依然不舍得扔掉的，那一对戒指之一。
　　华雪鸣嘴角渐渐扬起，这很明显是唐蜜专门拿出来，放在这里的。
　　餐厅里，工作人员说完了今天安排的事情后，大家快速吃完了早餐就一起出发。
　　今天的任务是，去种树。
　　这边有很多环抱基地在努力种树，现在他们要去到种树前线，每一对嘉宾种下一棵自己的小树苗。
　　“这个也算是节目的一个浪漫点，咱们种下一棵树，还要给它取个名字，代表着你们的爱情故事，所以大家要好好表现哦，加油！”
　　“好！”
　　众人全都欢呼着，摩拳擦掌的，觉得这件事既有意义又很浪漫。
　　唐蜜跟华雪鸣坐在一块儿，互相对视一眼，唐蜜抢先说道：
　　“我们说说想取的名字吧，我先来，就叫血糖。”
　　华雪鸣摇摇头：
　　“我想取，伊格德拉西尔。”
　　唐蜜呆住：
　　“那是什么东西？”
　　华雪鸣：
　　“北欧神话里，宇宙之树的名字。”
　　唐蜜点点头：
　　“好的，那就叫血糖了，就这么定了。”
　　华雪鸣皱眉：
　　“为什么不用我的名字？”
　　唐蜜：
　　“因为你的名字听起来就不吉利。”
　　华雪鸣：
　　“哈？”
　　唐蜜白她一眼，绷着脸，想表现出生气的样子，却又没忍住噗嗤一下笑了出来。
　　华雪鸣看着她笑，就举手投降，一点儿都没有再争的意思了。
　　防风树林规模挺大，还有专业的护林人员维护，而且这一片因为已经有成长起来的小树苗了，风沙并没有昨天那么大，大家都还可以忍受。
　　众人继续围上巨大的碎花布围巾和特色的头巾，华雪鸣用那种运动型的方巾围在脸上，只露出一条眼睛缝，这样勉强算是可以了。
　　大家在护林员的带领下，排队去领取树苗，一队一棵树一把铁锹一把喷水壶，外加一个铁铲，装备齐全。
　　秦润跟王强两个人领完了东西，特意找了唐蜜问：
　　“我们可以跟着你们挖坑吗？”
　　唐蜜点点头答应了，并不担心这两个人再搞什么幺蛾子。
　　因为这俩人已经很久没有搞幺蛾子的能耐了，节目里糊，节目外也糊，还被教训得乖乖巧巧的。
　　华雪鸣拎着一棵小沙棘树苗走过来，笑盈盈的对唐蜜说：
　　“好了，我们一起，种下我们的第一个孩子吧。”
　　唐蜜：
　　“？？？为什么听起来这么惊悚？”


第50章
　　黄沙漫漫，华雪鸣说话时只露着一双眼睛,根本看不清楚表情,但唐蜜莫名感觉到,她肯定在笑。
　　唐蜜拎过小树苗,先放在一旁,顺手抚摸了两下树身，对着树干拍拍：
　　“乖乖啊,等会儿就让你住进新家。”
　　华雪鸣在旁边无声的笑，肩膀抖动,过来拿着铁锹。
　　唐蜜看了看工具,一个是铁锹，挖坑用,主力。一个是小铲子，用来清理坑内的土，做一些细致工作。
　　她主动说：
　　“铲子我拿着吧,你来挖坑，这样土不会扬起来太多。”
　　华雪鸣拿着铲子,她已经换上一双粗布手套,脚上也穿了行军鞋，T恤用很时尚的腰带扎了起来,裤脚也是窄口的，头上更是全副武装。
　　做了许久的心理建设，华雪鸣“嗨哟”一声，很有劳动人民范儿的抡起了铁锹。
　　“哐当”一下,铁锹直接被她砸到地上，脱手了。
　　唐蜜看了，故意重重的“唉”一声，小声嘀咕：
　　“没想到啊没想到，华大设计师果然不知民间疾苦，连个铁锹都不会用。你让开点吧，喏，铲子给你。”
　　唐蜜把铲子塞进华雪鸣手里，趁后者还在愣神的功夫，自己接过铁锹，动作熟练的挖了起来。
　　华雪鸣目瞪口呆，看着唐蜜那熟练的动作，整个人都不太好了。
　　为什么！唐蜜明明看着也就比铁锹高了那么一点儿，使铁锹的姿势却那么熟练，腰腿有力的支撑柱地面，双手一手在前一手在后牢牢握住铁锹，斜着挖到土里，很快黄色的土层就被她挖开，露出下面一层深色的湿润泥土来。
　　一个娇小可爱又甜美的小姑娘，包着碎花布头巾，动作大开大合的用铁锹挖着坑，尘土飞扬，而她毫不在意……
　　这画面可真是太美了。
　　摄影师像捡到宝一样，镜头疯狂对着唐蜜拍，拍完她挖的坑，再一路平移上来拍她挖坑的动作，全身，近景，各种拍个不停。
　　真是好看啊！美女干什么都好看，挖坑都好看！
　　摄影师在心里不停感叹。
　　唐蜜只是包了头巾，脸上没有盖什么东西，很快，鼻尖上就有了一点汗珠。
　　她放下铁锹，休息了一会儿，对着华雪鸣挑衅的笑着：
　　“怎么样，现在知道该怎么用铁锹了吗，大小姐？”
　　华雪鸣还在震惊中，看看那个已经出现雏形的坑，再看看唐蜜因出汗而红润的脸庞，呆滞的问：
　　“你为什么这么懂？”
　　唐蜜笑着：
　　“小时候我暑假都在爷爷奶奶家过，他们教过我，我还用铁锹挖过草莓坑，种过草莓呢。”
　　华雪鸣先是恍然大悟的表情，随即又有点儿羡慕的样子，估计是想起自己的家庭背景，失落于自己从来没有过的童年。
　　唐蜜鼻尖上汗都要掉下来了，她手有点儿脏，不想去碰，包着下唇，朝自己鼻子吹气，试图把那一滴汗吹下来。
　　华雪鸣忽然说：
　　“你别动，过来。”
　　唐蜜身体先于脑袋的反应到了，直接朝她走过去：
　　“干嘛？”
　　华雪鸣不知从哪里，突然变戏法似的掏出一个便携消毒湿巾。
　　唐蜜笑了，伸手去拿，华雪鸣却拎着小包躲开了。
　　华雪鸣用左手把右手上的粗布手套摘掉。
　　光天化日之下，她那双从来不见天日的手，就这样暴露在天光中。
　　摄影师不失时机的抓紧拍了个特写，他以为这就是个普通的噱头，觉得华雪鸣想要借此造出一个综艺点，拍的很热闹。
　　但在唐蜜看来，这简直无异于平地一声雷，吓得她嘴巴张大，直愣愣盯着那只手看。
　　那只手，果然如记忆中和想象中一样的白净，漂亮，优雅，美丽，修长，细直，柔腻，滑嫩。
　　多少形容词全都搬出来，用到这只手上，唐蜜都觉得不够。
　　“啊……你不用再戴个手套吗？”
　　唐蜜问。
　　华雪鸣摇头，笑道：
　　“不用了。”
　　华雪鸣把消毒湿巾包装拆开，右手从里面捏起一片湿巾，拿过来，把那片凉凉的、薄薄的湿巾纸，贴在唐蜜鼻尖上，轻轻擦拭。
　　动作柔软得好似在为佛像拂去尘土，又好像一片花瓣，凉凉的落在鼻尖上，很舒服。
　　很甜。
　　唐蜜被这样擦了鼻尖上的汗，那只手拿着湿巾，又去擦她的唇上位置。
　　唇上方的人中里，也积满了汗珠。
　　华雪鸣把湿巾叠了起来，帮她轻擦人中。
　　她的手指就这样裸露在所有人的视线中，裸露在黄沙漫漫的树林里，任何人只要随便抬头，都可以看见，还有无数尘埃不断的落在手上。
　　这种感觉非常难受，十分痛苦，但不知何时，这已经是华雪鸣完全可以接受的痛苦程度了。
　　不再是挖开毛孔一般的痛。
　　反而更像是烈风吹开土层，新芽破开地面，痒痒的酥酥的那种痛。
　　她抿嘴，微微笑着，把唐蜜脸上每一个出汗的地方都擦了过去。
　　连脸上一点点的小绒毛都看的清清楚楚，这种感觉奇妙的不可思议，就好像这样擦一遍，就能对唐蜜宣誓主权了。
　　包括她脸上那些可爱的小绒毛，都是两个人可以共享的神奇小物件了。
　　“好了。”
　　其实华雪鸣擦的时间不长，也就三十秒罢了，摄影师都没拍到过瘾，华雪鸣就冷静矜持的出声。
　　但对华雪鸣跟唐蜜两个人来说，这三十秒，或许比三十分钟还要长。
　　唐蜜瞪圆了眼睛盯着她看，见她的确没有什么不适应的样子，才放下心来。她刚刚一直在担心华雪鸣，这么突破自我，万一直接难受到晕倒怎么办呢？
　　好在，看上去华雪鸣似乎比她预想中的要好很多，不知是什么力量支撑着她。
　　“谢谢。”
　　唐蜜说，脸颊又不由自主的烧起来。
　　刚才那样亲密的接触，是她俩之间几乎没有过的，太亲密了……又带一点活泼俏皮。
　　让她禁不住要害羞。
　　“等一下。”
　　华雪鸣又从兜里掏出个什么，是一个小瓶装的保湿水。
　　这次她把瓶子递给唐蜜，让她自己喷。
　　唐蜜喷完保湿水，华雪鸣再次掏出一个小乳液。
　　唐蜜震惊了：
　　“你抢了机器猫的百宝袋吗？”
　　华雪鸣淡定道：
　　“风沙大，护肤要做全套。”
　　唐蜜想了想：
　　“能不能给我变一根冰棍出来，想吃。”
　　华雪鸣神色不变：
　　“这个没有，对身体不好，少吃，多干活。”
　　她背着手，把身上的小腰包拉链拉好，摄像机本来已经移动过来，想拍一下华雪鸣的神奇小口袋的，却没拍到。
　　两个人磕磕绊绊的挖了一个大坑，大概是树苗的两倍大，把树苗塞进去，按照旁边护林员的指示，给树苗填土，然后蹦上去踩踩踩。
　　“树苗外围的土一定要踩实，这样树苗才能吸收更多营养，不会把根露出来。”
　　护林员指点着。
　　唐蜜站在树外边，蹦蹦跳跳，觉得自己好似在玩跳舞机，顺便就加上了几个动作。
　　青春洋溢，热情又好看，做偶像的她本身跳舞就挺好的，加上可爱漂亮的脸蛋，谁不喜欢看呢？
　　摄像机又狂拍了一阵。
　　最后，就是去指定地点提水桶过来浇水。
　　华雪鸣正要过去，忽然看见王强提了两桶水过来，默默的把一桶水放在她俩的树前。
　　王强说：
　　“这桶水送给你们了。”
　　唐蜜愣了一下，随即笑着道了谢，拿着水桶里的勺子，一勺一勺的给树浇水。
　　华雪鸣回到这边来，也跟王强秦润道了谢。
　　秦润跟王强两个人不太会植树，秦润现在也不发大小姐脾气了，虽然自己做不了重活，但在一旁跟王强加油打气，也还挺真实的。
　　“我觉得他俩参加了这个节目之后，也有所成长了。”
　　唐蜜跟华雪鸣咬耳朵。
　　“说得对，不仅是他俩，大家都有成长。”
　　华雪鸣回答着，帮忙舀水。
　　“嘿嘿嘿，那你成长了吗？”
　　唐蜜笑着，不知为何，话题就是想转回华雪鸣身上来。
　　“你觉得呢？”
　　华雪鸣却不正面回答，偏偏用这种勾引人的反问句。
　　“嗯……我觉得你是成长了，比如洁癖就没那么严重了。那你觉得我有成长吗？”
　　唐蜜问她。
　　“有啊。”
　　华雪鸣抬起头，视线认真的上下打量唐蜜，每一寸都细细的看过一遍，才笑着说了句：
　　“变得更美了。”
　　唐蜜心跳加速，心花怒放，心头小鹿乱撞。
　　她伸手摸着粗糙的树干，对树说：
　　“你也要好好成长哦，小小唐。”
　　“怎么又叫小小唐了？”
　　“血糖当名字不太好听呀，而且这树基本上都是我栽的，坑也是我挖的。”
　　“叫小小唐的话，你是她妈妈，那我呢？”
　　“你？你是小小唐的姨妈。”
　　“……你好讨厌。”
　　所有人的树都种完之后，节目组给每一队人发了一张卡片，让大家写上心里话，给树取好名字，塑封好后挂在树上，以后还可以回来看。
　　唐蜜拿着笔，斜着眼睛看华雪鸣，嘴角挂着神秘的笑意：
　　“你想写什么？”
　　“你呢？”
　　“我想写，小小唐，妈妈爱你。”
　　“你还是把笔给我吧。”
　　华雪鸣皱眉道。
　　唐蜜嘴角一勾，把笔递给她。
　　华雪鸣捏着笔杆子，在卡片上面一字一句的写：
　　小小唐，欢迎你来到这个世界，好好长身体。妈妈爱你。
　　唐蜜过来一看：
　　“呀，你怎么把我要写的也写上了？”
　　华雪鸣转头看着她，笑得宠溺又温柔：
　　“不，这都是我要写的话。”
　　唐蜜半晌才反应过来，扭过头，脸又红了。
　　小小唐有两个妈妈，两个妈妈都很爱它。


第51章
　　下午，大家步行去周围的一家农家乐,品尝当地的特色饭菜。
　　走着走着,陈钰忽然叫了一声：
　　“哎呀！这是什么！”
　　路边灰头土脸的草丛里面,好像有一个白色的影子一闪而过。
　　陈钰蹲下来去看,看了半天,终于发现：
　　“是一只小奶猫啊！”
　　众人全都围了过去，除了华雪鸣。
　　唐蜜大步跑过去看,果然草丛里，有一只非常小的黑白花的小奶猫。
　　这只小猫发现周围全都是人,整只猫都颤抖着,用细微的声音尖叫：
　　“咪呀~咪呀~”
　　“它怎么这么叫，是不是饿了？”
　　宋晓激动的不行,转身到处翻找行李包，试图找出什么可以喂食的东西来。
　　节目组也没料到这个情况，但觉得这是个好素材,怼着摄像机去拍小奶猫。
　　摄像机怼得有点近了，小奶猫怕怕的往后退,可惜后面是一个巨大的石头,它的小短腿，跑不出去,只能钻在石头缝隙里。
　　“咪呀~咪呀~”
　　“小奶猫都这么叫的，别急，咱们等会儿找村民要一点羊奶给它喂。”
　　陈钰沉稳的说着，回头看看：
　　“留一个人在这里等着,剩下的人去找羊奶和食物怎么样？我觉得这附近可能有很多只小猫，一般这种小猫都是成窝的，你看它身上还干干净净，动作也不灵活，不像是流浪过的样子，可能是被遗弃的。”
　　所有人都争抢起了留下来看猫的活儿，唯独华雪鸣主动举手：
　　“我去找食物。”
　　最后，秦润跟王强留下来看猫，顺便找找周围有没有其他奶猫，剩下人都去找食物。
　　唐蜜和华雪鸣到村民家去问，看谁家有羊奶，可惜这里村民大部分是养牛的，没有羊奶。
　　路过一家便利店，唐蜜进去找了找，买了几根火腿肠。
　　这火腿肠上还写着“金罗”，明显是山寨版的，两个人看着那品牌名笑了半天，觉得时间有点久了，连忙转身折返回去。
　　陈钰跟江荣斌端着两塑料杯的羊奶，在路上跟她俩会合，一起回去了。
　　“只有村头那家有羊！他人很好，免费送给我们两杯。”
　　陈钰解释着，看她俩拿的火腿肠，无奈的笑道：
　　“它那么小没法吃肉块的，而且火腿肠本身含盐量大，不能给猫咪喂。不然你俩吃了吧。”
　　唐蜜一吐舌头：
　　“不了吧，等会儿可以撕一点小粒给它。”
　　众人浩浩荡荡的回去，秦润兴奋的说：
　　“它们是一窝的！我们找到它们的窝了，是一个大纸箱，里面还有三只奶猫。”
　　大家又一窝蜂的跑去看奶猫的窝，果然里头还有三只跟之前那只奶猫长得很像的小猫，窝在纸箱子里簇拥成一团取暖。
　　陈钰跟江荣斌用浅浅的一次性碟子，把羊奶分成四份，给它们放到纸箱子前面，再把它们小心抱出来。
　　看到食物，几只猫立刻耸动着粉嫩的小鼻尖，埋进碟子里大吃起来。
　　其他人看得很开心，只有陈钰皱起了眉头：
　　“这么多只小猫，是人遗弃的……这边条件这么艰苦，估计也没几家人愿意好好照顾它们，送也送不出去吧。”
　　宋晓扯了扯范君豪的衣袖：
　　“要不然我们收养一只吧。”
　　秦润也挽住王强的胳膊：
　　“虽然挺麻烦的，但是它们跟我们有缘，收养一只挺好的。”
　　陈钰义不容辞的问唐蜜：
　　“剩下两只你们要收养吗？你们不想要，我就一块儿养了。”
　　唐蜜当然是想要的，但她偷偷瞥了一眼华雪鸣，知道华雪鸣的洁癖肯定不能养，于是歉意的微笑：
　　“我们……”
　　华雪鸣却抢先说了句：
　　“可以养一只。”
　　唐蜜惊讶，看她，却见对方正温柔的看着自己。
　　“你的洁癖……没问题吗？”
　　“我可以让管家养在花园的暖房里。”
　　“哦哦哦！”
　　唐蜜总是忘记华雪鸣家里有多么豪华，地方有多大，一只奶猫算什么，她家能养十只，还不会让华雪鸣碰到。
　　于是就这么愉快的决定了，等奶猫喝完奶之后，大家纷纷去挑选，各自怀里抱着一只可爱的小猫咪，一块儿去吃饭。
　　摄制组觉得这倒是意外之喜，是一个非常好的营销点，全程就任由嘉宾们自行发挥，到这个时候，挨个拍了一下奶猫们窝在嘉宾怀里的模样。
　　唐蜜抢到的是一只通体洁白、只有尾巴是黑色的小猫，这只小猫不太爱动，眼睛却很灵活，总是在不停的看这里看那里。
　　它吃饱饭，就乖乖的盘着腿坐在唐蜜怀里，一动也不动，扬起蓝色的眼睛看她。
　　唐蜜看得心花怒放，不停的伸手去逗弄，饭菜摆到面前都无暇去吃。
　　不过也不止她这样，其他人也差不多，要么拿着饭菜逗猫，要么摸着猫毛沉迷其中。
　　“以前我看网上说什么吸猫成瘾我还不信，这下真到自己身上，我觉得我立刻就有瘾了。”
　　“是啊，小奶猫到底是什么生物啊，太可爱了吧！”
　　“它们是只吃肉吗，那我现在下单去给它们买北极贝吃。”
　　“哈哈哈哈等一下啊，不要乱买生冷海鲜，它们这个年纪太小了，肠胃特别脆弱，等回到城市里要先送去宠物医院做全身检查才行。”
　　饭桌上的话题围绕着小奶猫们，一群新鲜升级的奶爸奶妈，全身心的顾念着这些小宝贝。
　　华雪鸣看唐蜜沉迷撸猫无心吃饭，无奈笑着，拿勺子舀了一勺当地特产的洋芋擦擦，送到唐蜜嘴边：
　　“快吃点东西，吃饱了才有力气撸猫。”
　　唐蜜张嘴吃了，觉得味道不错，随口说：
　　“再来一勺。”
　　华雪鸣就默默的再舀了一勺，喂到她嘴边。
　　摄像机非常激动的冲过来，搞得华雪鸣一下子有点紧张，勺子偏了偏，一勺东西戳到唐蜜鼻子上了。
　　“噗嗤！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“喂这也太可爱了吧！”
　　围观众人全都笑喷了，唐蜜鼻尖上顶着一颗葱花，还有几根土豆丝，一脸懵逼的看向华雪鸣：
　　“你你你谋杀亲夫啊！”
　　华雪鸣本来还在愧疚，一听这话，忍不住也“噗嗤”一下笑出声来，眉梢眼角都是甜蜜的笑意。
　　她动作很快的掏出消毒湿巾，帮唐蜜擦干净，一边说：
　　“怎么可能，再说了，咱俩谁是夫，谁是妻啊？”
　　唐蜜傲娇：
　　“当然我是夫。”
　　华雪鸣帮她擦干净，还补了点保湿水，憋着笑：
　　“好了，快点吃饭吧，夫人。”
　　唐蜜把奶猫放到一旁工作人员准备的纸箱子里，坐过来准备吃饭。
　　拿起筷子夹了一筷子土豆炖排骨，先塞进嘴里吃了，她才意识到刚才有哪里不对。
　　“不是啊，我是夫啊，为什么变成夫人了？”
　　她试图表现出吹胡子瞪眼的愤怒效果。
　　但看在华雪鸣眼里，全都是大写的可爱。
　　比小奶猫挠人还要可爱。
　　“这不是差不多嘛。”
　　“这差很多啊！”
　　“快吃快吃，不然一会儿肉没了。”
　　“哦。”
　　唐蜜特别容易糊弄，一说肉要没了，立刻放弃争论，迅速下筷子去抢肉吃。
　　华雪鸣不停的给她碗里夹菜，试图让她多吃点。
　　唐蜜吃不过来了，抗议：
　　“你是想让我胖的出不去门吗，别夹了够了！”
　　华雪鸣笑着说：
　　“胖点好。”
　　“胖了脸会大腿会粗，很难看的。”
　　“脸大点，才能更清晰的显示你的美。”
　　“……哪里学来的这些骚话啊你！以后少刷点微博！”
　　“好好好。”
　　吃完饭，大家在农家乐提供的房间里休息两个钟头。这两个钟头时间内，陈钰带着大家，各自抱着小奶猫，先去这里的畜牧站，给每一只奶猫都做了身体检查。
　　好在这地方虽然偏僻，但农民养的经济动物很多，畜牧站也常年有人在，都很尽责的检查了，收费还特别便宜。
　　每只猫都要有一个检疫证明卡，要写它们的名字。
　　华雪鸣因为担心，陪着唐蜜一起过来了，此刻立即趁唐蜜不注意，拿过笔在卡上写了名。
　　“这是什么名字啊……”
　　唐蜜发现卡片之后，脸都皱起来了。
　　“杰里科？”
　　“音乐剧《猫》里面，猫家族的名字，我还特意写了中文。”
　　华雪鸣骄傲的回答。
　　“什么啊！好难念！”
　　“就这么定了。”
　　“……好吧，但是我要叫它糯糯。”
　　“……它养在我家，名字也要听我的。”
　　“但是它是我们的第二个孩子啊。”
　　唐蜜这话一出，华雪鸣顿时不说话了，耳朵开始可疑的泛红。
　　“我们的孩子，要取个可爱的名字，难道你不同意吗？”
　　唐蜜眨巴着眼睛，邪魅一笑，拿准了华雪鸣的七寸。
　　“好吧，就叫糯糯吧。”
　　华雪鸣在这种猝不及防的温柔攻势下被迫低头。
　　“欢迎糯糯加入我们的大家庭！”
　　一旁围观的陈钰笑着鼓掌，大家都善意的笑起来。
　　众人争分夺秒的回去继续录节目，唐蜜下午状态不好，一直在犯困，反而是华雪鸣状态神勇，几个任务都勇夺第一。
　　唐蜜就坐在旁边看她干活，给她打着哈欠鼓掌，一下午还挺轻松的。
　　回程，唐蜜问华雪鸣：
　　“要怎么样，你才能每天都这么积极工作啊？”
　　华雪鸣想了想：
　　“要充电。”
　　唐蜜眨巴着眼睛，天真道：
　　“怎么充啊？”
　　华雪鸣舔了舔嘴唇，视线幽深。
　　唐蜜没懂，还问她：
　　“你舔嘴干嘛，是不是吹得嘴干啊？我这有润唇膏你要吗。”
　　华雪鸣笑了，伸手把她脑袋按到自己肩膀上，低声说：
　　“你快睡你的吧。”
　　脑袋下面的人体枕头很柔软，还自带体香，舒服的不行，唐蜜很自然的就打起哈欠，闭上了眼睛。
　　睡过去之前，她还念叨：
　　“怎么充电啊？”
　　华雪鸣看着肩上靠的人坠入睡梦中，眼神极其温柔。
　　她低低的说：
　　“你在我身边，就是充电了。”
　　说完，她自嘲的笑了下，觉得这话有点儿太中二了。
　　她伸手帮唐蜜把垂下来的头发撩回耳后，看向自己手套上，戴着的那颗戒指。
　　再看看唐蜜的手，那里相同的位置，也有一只戒指。
　　自从那天发现戒指盒子之后，两个人不约而同，心照不宣的，都戴上了属于自己的那只戒指，除了任务需要都没摘下来过。
　　就像一个隐秘的、甜蜜的约定，悄悄在彼此心中酝酿。
　　华雪鸣觉得，自己需要买戒指的日子可能不远了。
　　她从现在就开始思考，认识的珠宝设计师里，有谁可以做出符合她要求的精美戒指来。
　　不过，这种事主要还是要看唐蜜喜欢什么，到时候装作看杂志，探探她的喜好吧……
　　想着想着，华雪鸣脑袋也歪过去，凑到唐蜜头上。
　　两个人随着车辆摇晃的节奏，一起睡着了。


第52章
　　“为什么为什么为什么，不是离婚了吗,为什么还这么甜？”
　　“是有时间差原因吧,这个时候还没有离婚……但是看起来很甜很和谐啊,想不出什么理由要离婚……”
　　“好恩爱啊呜呜呜,你看华雪鸣帮唐蜜整理裙子的那个动作,那个眼神，真的好甜awsl妈妈我也要恋爱！”
　　“建议还是不要以她俩为目标谈恋爱了,她俩都离婚了。”
　　“所以说镜头跟前表演出来的都是假的，都是假的,都是假的！每天要告诉自己好多遍,不然真的会被她们带进粉红泡泡里。”
　　《我亲爱的你》第二期节目下面，大部分都是在讨论唐蜜跟华雪鸣这对CP的故事,不少人都觉得这两个人要么就是演技太好能拿奥斯卡的那种，要么就是真的感情好。
　　节目加持之下，很快大家都默认了,所谓的离婚事件，大概只是妻妻情趣,吵个架而已。
　　君不见华雪鸣跟唐蜜两个人都专门微博秀恩爱了吗？如果离婚后两个人打算跟对方解绑,那最好的策略就是装死，没必要再发那种微博误导大众,给人一种马上就要复婚的错觉。
　　这样一来，舆论风向分分秒秒就转了过去，血糖CP再度人气暴涨，华雪鸣也因为在节目里表现出众,获得了大批单人粉丝。
　　本来很多商业代言还因为出了离婚这件事，对这两个人不太看好，但这年头谁也摸不准观众的心思，没想到这两个人没做什么，就能平稳的度过这么大的一场舆论危机，可见她们有多大的路人缘。
　　对品牌来说，路人缘比粉丝数量更加重要，这关系到品牌本身的路人缘，因而这几天唐蜜跟华雪鸣的各种商业合作邀请雪片似的飞进来。
　　两个人躲在黄土高原上拍着节目，宛如在一片世外桃源之中平静的生活着，几乎不知道外界这些纷纷扰扰。
　　拍节目很累，两人除了社交账户之外什么别的都没时间看，也基本不知道微博上的变化。
　　糯糯身体太弱，唐蜜找了张昕每天在酒店待着照顾它，自己认真拍戏，其实也不太需要助理，有工作人员就够了，其他拿饮料之类的事情都自己来。
　　……其实她自己也来不了几次，每次都是华雪鸣帮她递饮料、送零食、递护肤品，贴心得都不仅仅是肚子里的蛔虫了，简直就是比她自己都懂她的需求。
　　晚上回了酒店，华雪鸣也不再是以前那样，哪怕在房间里都全副武装的样子了。
　　“你怎么没戴手套啊？”
　　唐蜜第一次见华雪鸣在酒店里没戴手套时，那表情惊讶的仿佛看见了世界第八大奇迹。
　　“我在尝试脱敏，没事。”
　　华雪鸣手暴露在空气里，虽然不习惯，但也不是那么抗拒，唯一的问题就是她现在不想用手去触碰任何东西。
　　“啊……这样啊。那你洗漱的时候，要我帮忙吗？”
　　唐蜜想到洗漱时怎么着也要用手去碰牙刷的，对华雪鸣来说，这岂不是很大的挑战？
　　“不用，这些都是我要克服的。”
　　华雪鸣拒绝了。
　　“哦，那你需要我喂你吃饭吃水果吗？”
　　唐蜜看了一眼桌上的果盘，青绿的小苹果上还带着新鲜清洗过的水珠，对一般人来说这水珠是干净的象征，但对华雪鸣来说，这恐怕正好相反。
　　“可以，但没必要。”
　　华雪鸣顺口来了句微博梗，说完自己笑得弯了眼睛。
　　“没必要？那算了。”
　　唐蜜不知道这个梗，她真的很少上微博，听了这话只以为是字面意思，于是挑起眉毛，往卧室里走。
　　“好了好了，还是需要的，帮我喂点葡萄吧。”
　　华雪鸣又央求她。
　　“哼，那你要说句好听的。”
　　唐蜜过去拿着葡萄，很细心的把葡萄皮一点点撕掉，把去皮的水嫩嫩的葡萄放在一个勺子里，拿过来在华雪鸣面前晃，故意不给她吃。
　　“嗯……请世界第一好看的小仙女喂我吃葡萄。”
　　华雪鸣做出无辜的表情，她对这种事情很不熟练，做得怪里怪气，把唐蜜都看笑了。
　　“行，挺好听的。”
　　唐蜜把勺子送到华雪鸣嘴边。
　　华雪鸣张嘴吃了葡萄，甜滋滋的味道在她口中化开，满心都是甜。
　　看到人吃东西，原本在角落打滚的糯糯也爬过来，张开小嘴巴细细的叫着：“咪呀~咪呀~”
　　唐蜜看着糯糯，像一团小雪球似的在地上爬动，晃晃悠悠的小短腿，小尾巴像天线一样竖得高高的，样子真是可怜又可爱。
　　再看看华雪鸣，刚吃过一颗葡萄，视线又朝向下一颗，很想吃的样子，表情渴望。
　　仔细看看，这两只也没什么大的区别嘛。
　　唐蜜自己笑得嘴都合不拢，又给华雪鸣喂了几颗葡萄，然后给糯糯放了点牛奶，同时喂两只，真好玩。
　　每天晚上，唐蜜为了不影响华雪鸣，都把糯糯放到自己卧室里，糯糯每晚就在她脑袋旁边睡觉。
　　这样就相当于有了一个天然闹钟，每天早上六点，准时被细声细气的猫叫声唤醒，还有小爪子踩脸按摩服务。
　　糯糯跳上了沙发，华雪鸣立刻把手藏在衣服里，瞪着它说：
　　“下去！”
　　糯糯：“咪呀~~~”
　　华雪鸣也无奈了，现阶段要她用手去碰一只浑身长满毛发、毛发里长满细菌的会动的生物，实在是太难为她了。
　　唐蜜看的好笑，就把糯糯抱起来，回到卧室去。
　　“走走走，跟亲妈回房间，那个妈妈不理你，哼，她是后妈，糯糯也不理她。”
　　糯糯还搭腔：
　　“咪呀~~”
　　华雪鸣莫名成了后妈，有点气，却毫无办法。
　　拍摄这几天，真的就像世外桃源一般，是华雪鸣记忆中从未有过的轻松时光。
　　她从来没像这些天那样，每天起床都能看到喜欢的人的脸，还能跟对方一块儿出门游玩，还有许多伙伴围绕身边。
　　再刁难的任务，她都觉得好玩，只要唐蜜陪在身边，她做什么都充满动力，还暗暗藏着想要表现的心思。
　　只是，快乐的日子总是短暂的。
　　节目拍摄的最后一天，节目组设置了一个特别感人的环节。
　　“咱们为每一对嘉宾都做了一个专属相册，现在你们需要完成任务，找到三个爱心，获得这个承载着满满美好记忆的相册。”
　　任务是类似猜字谜那种的，华雪鸣一马当先飞速完成了任务，她智商太高，用在这种事上简直小菜一碟。
　　拿到相册，两个人一起翻看的时间，正是摄影师要狂拍的感动瞬间。
　　相册里是她俩的点点滴滴，从节目开始前，华雪鸣拎着箱子走进酒店两人对峙的那个画面开始，一路走来，每一张照片下面都写了时间地点和事件。
　　“好用心啊。”
　　唐蜜一边翻看，一边心中感慨，觉得现在这些综艺节目都好厉害，策划真的很用心。
　　她翻到中间自己跳舞的画面，随口道：
　　“哈哈，你看看你的表情好呆滞。”
　　半晌也没听到华雪鸣回应，唐蜜觉得哪里不对，转头一看。
　　华雪鸣正在默默盯着相册流眼泪，那泪水如同决了堤的洪水，一股一股的从眼角往下流，啪嗒啪嗒的落到地面上，把人家的木地板都给染了一块湿的。
　　摄影师咔咔狂拍。
　　唐蜜目瞪口呆。
　　“绝了绝了，这个画面出去收视率绝对爆了。”
　　“华雪鸣这样的人竟然能哭成这样，这要还不是真爱我都要打人了。”
　　“离婚真的只是情趣吧，我不磕CP都被这种真情感动了。”
　　工作人员一边狂拍一边窃窃私语。
　　唐蜜不敢再翻相册了，万一翻到更感人的场面，华雪鸣哭得厥过去怎么办？
　　她合上相册，拍拍华雪鸣的肩膀安慰：
　　“好了好了，录着呢，别哭了。”
　　华雪鸣眼泪顺着脸颊流到下巴上，脸上却还是面无表情：
　　“以后就没有节目了。”
　　“只要你想参加，节目多得是。”
　　“那你还会陪着我参加吗。”
　　“看情况呗。”
　　唐蜜这话一出，华雪鸣的眼泪掉得更凶了。
　　“好了我答应你，陪你参加还不行吗，别哭了啊小祖宗！你哭成这样，等节目播出后我怎么跟爷爷交代呀！”
　　华雪鸣这才收了眼泪，拿湿巾擦了半天脸。
　　这一段拍完，再拍摄一下大家回酒店的远景场面，整个节目就结束了。
　　后面还有各自的单人感想补拍，这种都是背着别人的，只有在节目播出时，嘉宾们才能知道别人说了什么。
　　这些补拍结束，本来还有杀青宴，唐蜜却突然接到卫停云的电话。
　　“我在你们酒店这边了，等会儿有个商业合作要谈一下，你俩都要跟我走，跟剧组说一下杀青宴就不吃了。”
　　“好。”
　　挂了电话，唐蜜跟华雪鸣说了这件事。
　　华雪鸣红着的眼眶里，又开始酝酿泪水。
　　唐蜜眼睛都瞪圆了：
　　“你不是吧，缺这一顿饭吃？”
　　华雪鸣摇摇头：
　　“要跟大家分开了，都没个仪式……”
　　唐蜜扶额：
　　“平时看着你鼻孔朝天不理人，没想到现在居然这么重情义。等有空你约大家一块去你家别墅吃饭吧！”
　　华雪鸣想了想，眼泪一收：
　　“那样的话，必须是很认真的场合。”
　　“那当然，这些人都很忙的。”
　　“所以……我会邀请他们来我的婚礼。”
　　“可以啊。”
　　唐蜜回答完就走了，去接卫停云，完全没意识到这句话背后隐藏着什么含义。
　　华雪鸣把眼泪擦掉，露出一个得逞的微笑。
　　不过再怎么得逞，也就是打打嘴仗，还差得远呢。
　　果然恋爱是人类一大课题，比做设计难得多，也就比克服洁癖容易那么一点点。


第53章
　　卫停云直接在酒店大堂里等着她们，一路领着人坐进保姆车,一路在不停的讲述背景知识：
　　“这家公司就是上次唐唐选出来的那家,正好就在这个省会里,先去他们自己的摄影棚里拍一些图和小视频,重头戏过两天去巴厘岛拍摄,是直接拍那种网播贴片广告，你俩虽然不是代言人,但这个待遇比代言还强，而且他们那边说了,不需要你俩背销售额指标。我都不知道为什么这家公司这么好说话。”
　　华雪鸣默默的一笑。
　　你当然不知道了,因为我是投资方啊。
　　唐蜜笑说：
　　“那太好了，遇到这种合作方多好啊,他们没别的要求吗？”
　　卫停云挠头：
　　“还真没有，我都想不通了，就是怕这里边有什么其他问题,比如说哪个大老板看上你了要潜规则你之类的，我才专门飞过来一趟。”
　　唐蜜做了个鬼脸：
　　“潜规则我？摄影棚人来人往的怎么潜啊。”
　　卫停云想想：
　　“把你拉到小房子里？”
　　华雪鸣突然插话：
　　“那我会拆了房子。”
　　众人哈哈大笑,卫停云说：
　　“你真幽默。”
　　唐蜜知道她肯定干得出来这种事,也笑着调侃：
　　“那到时候带一把扳手。”
　　说说笑笑，几个小时以后车子就到了这边的省会城市,一路风驰电掣朝那家公司的摄影棚而去。
　　出乎卫停云的预料，所有工作人员态度都极其良好，特别好说话，也并没有看上去要潜规则谁的人出现。
　　唐蜜跟华雪鸣换上了公司要拍的几个套装,因为是时尚洗护品牌，她们服装上不需要太过抢眼，主要是发型和皮肤的状态要显得特别好。
　　华雪鸣这次被化妆师在脸上涂涂抹抹时，没有像以前那样浑身冷气的抗拒，反而很配合，再三叮嘱化妆师：
　　“一定要跟唐蜜的妆容配套。”
　　化妆师：
　　“这个，妆容这种东西要根据每个人的自身条件来做的，今天的主题又是偏向于对比的，可能没法配套……”
　　华雪鸣怒而挥手：
　　“把你们老板叫来，我跟他谈谈。”
　　旁边机灵的工作人员赶紧找了现场官衔最高的人过来，那个经理凑到华雪鸣面前狗腿的一笑：
　　“老板，有什么吩咐？”
　　华雪鸣说：
　　“你们的主题不是蜜月吗，为什么今天拍照的主题是对比？”
　　经理：
　　“这不是您两位刚好有离婚的传闻嘛，我们想着跟热点，给大家呈现出不一样的……”
　　华雪鸣挑眉：
　　“离婚之后破镜重圆不是更好看吗？”
　　经理：
　　“好好好，是是是，您说的都对，我现在就让策划组去改。”
　　华雪鸣：
　　“妆容跟服装都要相配。”
　　经理：
　　“那是自然那是自然。”
　　经理迅速走掉，唐蜜在一旁围观全程，惊讶的说：
　　“哎呀，我还从来没见过经理级别的人物脾气这么好的呢，他好听你的话啊。”
　　华雪鸣微微一笑：
　　“可能他就是这种性格吧。”
　　转身离去在心里暗暗咬牙切齿的经理：我不是我没有别瞎说啊！
　　最后出来的结果，果然就跟华雪鸣想象当中的一样，两个人都是白色系的衣着，清淡俊雅的妆容。
　　华雪鸣依旧戴着手套，有一套图是她坐着，唐蜜在她身后站着，手搭在她头发上，撩起一缕发丝。
　　唐蜜的手指轻轻划过她的头发，华雪鸣享受的闭上眼睛，并没有一点儿难受，洁癖都没有发作。
　　她转过身，朝着唐蜜柔软的微笑，小声说：
　　“我的洁癖好像已经好了。”
　　唐蜜惊喜道：
　　“真的啊！那太棒了，不难受就好。”
　　两个人交流的样子也特别自然好看，摄影师不断的喊着：
　　“有了有了！哎真棒！就这样保持住！感觉非常好！”
　　拍完了这组照片，第二天就要马不停蹄的赶往巴厘岛，公司还专门给她们提供了住宿的酒店。
　　晚上回酒店的车里，唐蜜发现路边有好些烧烤摊，眼神很渴望的盯着摊子看。
　　华雪鸣发现了，笑着问：
　　“想吃吗？”
　　唐蜜点点头。
　　卫停云立刻否决：
　　“这么晚了不能吃烧烤，你不要腰围啦！”
　　华雪鸣眉头一皱，凑到唐蜜耳边：
　　“我们回去背着她点外卖。”
　　唐蜜眉开眼笑，卫停云气得倒仰，又无可奈何，只好双手抱胸冷笑一声：
　　“造，可劲造，我看你俩还能造出啥幺蛾子。”
　　情急之下东北话都出来了。
　　回了酒店，唐蜜自己都把这事忘了，跑去收拾从《我亲爱的你》节目组送过来的行李。
　　等她收拾完，换好睡衣出来，却惊讶的发现桌上已经摆满了外卖盒子，烧烤的香味满屋飘散。
　　华雪鸣坐的离外卖远远的，一副连味道都不想闻的样子，见她出来朝她一笑：
　　“都是你的，吃吧。”
　　唐蜜惊喜，上前捏起一串烤鸡翅：
　　“你不吃吗？”
　　华雪鸣扬了扬手，她没戴手套，但无名指上还戴着戒指：
　　“我吃不了这些的。”
　　唐蜜“哦”一声，自己坐那吃了好几串烤肉，毕竟没吃晚饭，她这会儿饿得前胸贴后背。
　　但是只有自己吃，让华雪鸣看着，她也有点儿过意不去，就拿着串看着干净点的烤肉凑过去：
　　“你要不要尝一下？”
　　华雪鸣看着那肉上沾满的大粒孜然，整个人都不好了，连连挥手：
　　“不要不要，你吃你的。”
　　唐蜜朝她挥了挥肉串，笑着，忽然起了点坏心思。
　　她凑过去，用自己的手指捏了一把华雪鸣的脸。
　　华雪鸣脸颊上没什么肉，非常瘦，捏起来却弹性十足，很润滑。
　　唐蜜笑着舔了舔嘴唇：
　　“嘿嘿嘿，脸真嫩，豆腐一样。”
　　华雪鸣整个人都不好了，被碰过的脸颊简直像火烧一样，开始疼起来。
　　但她不舍得责怪唐蜜，自己强忍着疼痛，转过脸去：
　　“好了，别闹了，你快去吃东西。”
　　唐蜜小心翼翼的围着她转了一圈：
　　“你没事吧？”
　　华雪鸣不知道那种灼烧自己脸颊的到底是什么，是洁癖？还是因为亲密接触而产生的欢愉？
　　她唯一知道的是，现在脸上又痛又痒又有点儿奇怪。
　　唐蜜想了想，拿起消毒湿巾想给她擦脸。
　　华雪鸣却拒绝了：
　　“不用，一会儿就好了。”
　　确实是一会儿，那种感觉就消失了，但在它消失之后，华雪鸣觉得自己还有点儿留恋。
　　她默默的走到客厅边上找个椅子坐下，细细品味刚才的那种感觉。
　　“跟洁癖不一样。”
　　她突然开口，对着空气自言自语。
　　唐蜜正吃着呢，吓了一跳：
　　“你说什么啊？”
　　华雪鸣又不说话了，陷入沉思。
　　唐蜜手机响了，她擦了擦手接起电话：
　　“喂，卫姐啊……啊？出什么事了？……我的天哪……那怎么办？……好，那我们商量一下。”
　　挂了电话，唐蜜拿着手机登录网站，果然看到卫姐说的那个视频。
　　她脸色难看的走到华雪鸣身旁，小声说：
　　“出事了，你看看这个。”
　　华雪鸣从沉思中惊醒，先是下意识的看唐蜜的脸，发现她脸色不好，这才如梦初醒的看向手机屏幕。
　　手机里是某个知名商界媒体的一条微博。
　　这条微博看起来平平无奇，其中一个人名却刺痛了华雪鸣的眼睛：华宇鸣。
　　“XX新闻专访XX集团董事长华宇鸣先生，从他的商业野心里我们不难看出，这是一个即将腾飞的商业帝国。其中也提到了当前最火的明星和他堂妹的关系。”
　　点开视频，里面是华宇鸣的一段十分钟采访。
　　前面基本都是华宇鸣大谈特谈他的所谓商业抱负，谈他的商场理想，还有现在对集团的整顿措施等等，充斥着大而空的气息。
　　快到结尾时，记者问到了他的私生活。
　　“大家都知道，最近一个比较火的网络明星是您的妹妻，您怎么看待这件事呢？”
　　华宇鸣脸色肉眼可见的阴沉起来，换了个坐姿，背挺得很高，神情嘲讽的说：
　　“那大家也应该都知道，她们俩已经离婚了。她俩从一开始就是契约婚姻，这一点我不隐瞒。是那位唐姓女明星因为自己家庭原因，想要假结婚，我那个傻妹妹就答应她了，后来甚至想把自己的股份之类全都转移给她。不过那位女明星本来就对她没感情，很快就离婚了。这件事现在已经过去了，我妹妹应该要知道，只有亲人才是永远靠得住的人，恋人甚至妻子，都是靠不住的。”
　　记者紧跟着问：
　　“坊间传闻您和妹妹不合，是真的吗？”
　　华宇鸣傲慢的说：
　　“我们华家一家人关系都很好，妹妹也很出色，我很喜欢她，希望她别做傻事。”
　　视频接下来又问了些杂七杂八，就结束了。
　　唐蜜跟华雪鸣面面相觑，一时间都不知道该说什么好。
　　华宇鸣这个人说话很有技巧，不愧是混商场的，真真假假混着说，该暗示的都点出来了，处处都有可以发散思维的空间，却又不能说他是在撒谎。
　　华雪鸣想到这是自家人，先跟唐蜜道歉：
　　“对不起，蜜蜜，我不知道他居然这么恶劣。”
　　唐蜜无力道：
　　“这又不是你的问题，你道什么歉。卫姐说让我们先商量一下，她等会会出一个紧急预案，据说这件事现在舆论已经发酵了，好像有人在背后助推，现在到处都在黑我。”
　　华雪鸣点开视频底下的评论。
　　“呵呵，早就说过营业CP了你们还不信。”
　　“观光团打卡，这是人家哥哥亲口盖章假结婚了，CP粉们能不能把脑子里的水拧一拧，睁大狗眼看清楚啊？”
　　“什么曾经爱过，什么情趣离婚……卧槽原来从来都没有感情！我当初萌她俩的时候是瞎了眼吗！”
　　“而且而且，你们看到没有，竟然是唐唐先提出的假结婚，这说明什么？说明唐唐的人设完全是假的！”
　　“唐蜜，我现在正式宣布我不喜欢你了，曾经为你流的泪都是我脑子里进的水！没想到你这么蛇蝎心肠！”
　　“渣女配傻二代，绝配，这对就应该彼此伤害，离婚干嘛呀！”
　　“今天起，血糖CP在我这就算崩了。没爱过，还C个什么P？”
　　华雪鸣再也看不下去，猛地把手机狠狠扔到地上。
　　唐蜜赶紧蹲下去捡：
　　“哎呀不要生气嘛，这是我的手机哎……”
　　她站起身，拎着手机勉强笑道：
　　“喏，你看，手机膜碎了。”
　　她笑得略显脆弱，并不像平时那样开朗天真，这让华雪鸣一阵恐惧。
　　万一因为这些事，唐蜜那颗美好的、善良的心就这样回不来了，怎么办？
　　华雪鸣忽然伸出手，搭在唐蜜肩膀上，狠狠用力，把她按进自己怀里。
　　“别怕啊，别怕。”
　　两人胸口紧贴在一起。
　　心脏的跳动都趋于同步。


第54章
　　网上的舆论乱七八糟，唐蜜跟华雪鸣暂时决定按兵不动,先观察一下大众的走向再说。
　　华雪鸣跟唐蜜讲,这件事主要是她家里的问题,需要由她自己处理,所以唐蜜并不用出面。
　　“要相信我。”
　　唐蜜还是很担心：
　　“你从小在瑛国生活,回国也没多久，应该在国内没什么人脉吧,很多事没法做吧？要不然还是我去发个声明之类的。”
　　华雪鸣摇摇头：
　　“这件事并不能通过你发声明，你本来就是公众人物,大家都盯着你。你出来否认,没人会相信的。”
　　唐蜜忧心忡忡的抱起糯糯揉头。
　　在一声接一声细小的猫叫声中，华雪鸣沉思半晌,又说：
　　“重要的是要让大众觉得，真相都是自己一步步发现的，这样他们才会坚信不疑。”
　　唐蜜想象不来这种事,总觉得自己脑子不够，这种豪门争斗跟她无关,但看华雪鸣坚定认真的样子,自己也有了点信心。
　　“那你打算怎么做？本来我们就是假结婚，你要拿出证据证明我们不是吗？这没法证明啊……”
　　华雪鸣摇摇头,眼神冰冷：
　　“不，我们不需要证明什么，只需要转移大家的视线，再渲染一下我们现在很相……关系很好,大家就会明白了。”
　　华雪鸣差点儿没管住嘴，说出一句“很相爱”。
　　这话现在说起来还是太早了，她还没做好准备，就这样仓促的对唐蜜告白。
　　或者说，她觉得唐蜜现在对她只是有好感，还没到毫不犹豫接受告白的程度，时机未到，不能太急躁，急躁的后果就是吵架。
　　这在以前唐蜜跳舞、她强吻唐蜜未果那一次，已经被验证过了。
　　俗话说，告白不是打仗前冲锋的号角，而是胜利后插上的红旗，必须先两情相悦，才能有圆满的结果。
　　“这样啊，你是说……”
　　唐蜜一听就明白了，其实她也混娱乐圈多年，什么都见过，这种事很多时候确实就得用这类的方法。
　　有些事情你讲道理是讲不清的，只能把水搅浑，互相拉下水去，才能洗白自己。
　　华雪鸣看她眼神都迟钝了，知道她困，笑着摸摸她的后脑勺，摸到一手水润的冰凉：
　　“快去休息吧，明天还要早起赶飞机呢，你别担心，这件事有我。”
　　唐蜜困得打着哈欠去洗漱，从卫生间出来，看见华雪鸣还坐在那张椅子上，动都没动的用手机打字，还插着耳机，看样子像在听别人的语音，时不时停顿一会儿听一下，再继续打字。
　　其实华雪鸣在跟别人打电话，为了不影响唐蜜休息，她只听，不说话，全靠打字。
　　唐蜜心里一阵暖流滑过。
　　说实话，网络暴力、撕逼、脱粉这些事情她基本没怎么经历过，但也看过太多活生生血淋淋的案例了。
　　陷身在这些事件之中的女明星，她们最大的依仗，就是身边的亲人朋友了，如果有一个像华雪鸣这样的朋友陪在身边，事情再严重，也都可以度过。
　　“晚安，小鸣。”
　　“晚安，唐唐。”
　　唐蜜回到床上，身体很困，但脑子依然在兴奋之中，忍不住拿出手机刷热门消息。
　　群众的眼睛也是雪亮的，他们喜欢自己从各种吃瓜事件里抽丝剥茧搜集信息，然后达成一种令自己信服的结论，而不是被强行灌下观点。
　　比如现在，其实还是有很多人在各种地方支持她俩的。
　　唐蜜跟华雪鸣两个人的微博，最近每天都是好几万条评论，这件事一发，评论和私信全都爆了。
　　评论里还有撕逼的，但在私信里，更多是支持两个人的。
　　“我看了节目，我觉得你俩是真的，不接受反驳！像你堂哥那种情况，感觉他跟你关系也不怎么样，而且能在节目里说自己女性亲属的私事这件事真的有点儿直男癌了。所以我站你俩，加油！”
　　“小甜糖加油哦，我是从两年前就在追你的老粉了，咱俩还见过几面呢，我去过你的见面会，我相信你的人品！”
　　“雪鸣姐姐我好爱你，人家说相由心生，你这么美的人怎么可能做坏事对不对，我永远爱你么么么么么么么大！”
　　唐蜜靠在床头，截了几个私信的图发给华雪鸣微信上，打字：
　　情况没有我想象的那么严重哎~
　　华雪鸣很快回了过来，只有两个字，加一个直戳戳的感叹号：
　　睡觉！
　　唐蜜吐吐舌头，不敢说话，埋进被子睡觉。
　　第二天，两人直飞巴厘岛。
　　蓝天白云，海风吹拂，好看的海滨别墅，还有日光浴的沙滩躺椅，这些都让唐蜜心情豁然开朗。
　　剧组给了半天时间让她俩适应，接下来要在这里拍摄大概两天左右，导演的要求是最好让她俩在拍摄期间始终保持热恋状态，整个广告片就以恩爱甜蜜的日常生活为主。
　　唐蜜原本还担心，每天装作热恋期，肯定要有很多肢体接触，华雪鸣会不会因此不舒服之类的，没想到华雪鸣比她还适应良好。
　　在阳光沙滩上，华雪鸣终于没再捂得那么严实，穿了一条长裙，手臂上戴着真丝薄手套，露出半截胳膊，脚上也穿着薄袜子，看上去就像光着脚在沙滩上走。
　　唐蜜伸开双手，华雪鸣就站在她身后，自己也伸出手去，用戴手套的手抓住她的两只手腕，对着她耳朵说了句：
　　“Youjump，Ijump。”
　　唐蜜噗嗤一声笑了：
　　“怎么站在平地上还学起泰坦尼克号来了。”
　　巴厘岛环境这么好，可惜也并不是世外桃源。
　　卫停云中午又打来电话，通报最新进展：
　　“咱们公关部门测算了一下，你名字的百度指数在那个视频出来之后，上涨了70%以上，而且还在持续上涨。我用了关键词抓取，发现现在你的负面关键词主要是假结婚、骗婚、傍大款、骗感情等等，我做了个方案你看一下。”
　　卫停云电话挂了，很快微信传过来一份文件。
　　唐蜜并看不懂那份文件里复杂的方案和技术、数据等等，直接传给华雪鸣，让她去研究。
　　华雪鸣在屋内研究了好一会儿，走出来，给正在晒日光浴的唐蜜递了一杯饮料：
　　“好了，我差不多搞清楚卫停云的方案了，我可以跟她的方案里应外合一下，等我这边拿到东西差不多了，就可以动手了。”
　　唐蜜惊讶：
　　“动手这个词，听起来怎么这么邪恶呢？”
　　华雪鸣勾起一边嘴角，笑得有点狠：
　　“他不仁，别怪我不义。”
　　唐蜜琢磨了一下：
　　“emmm这个话好像不是这么用的？”
　　华雪鸣挑眉：
　　“我的中文是在瑛国，请中国老师教的，听说那位老师以前在中国教过体育。”
　　唐蜜：“哈哈哈哈！体育老师教的中文牛皮！”
　　这边两个人在巴厘岛浪，差点儿忘记了国内娱乐圈正腥风血雨，那边也有人有点儿坐不住。
　　华宇鸣是故意在采访时那么说的，甚至记者那个问题也是他要求加上的，他知道这条视频发出去一定会引起巨浪。
　　华宇鸣被自己堂妹打了一顿，这种事说出去太丢人了，丢人到让他无法公开报复，只能对离婚这件事推波助澜，让大众舆论搞臭华雪鸣，至少也让华雪鸣吃点苦头，受点教训。
　　他本来还想等离婚这件事发酵之后，请一些人来浑水摸鱼的偷摸打华雪鸣一顿，人都找好了，却没想到，华雪鸣只是三言两语的一条微博，就完全扭转了舆论风向。
　　现在的这些网民都怎么回事？
　　华宇鸣浸淫商场多年，却并不明白微博新鲜人的个性，对于整件事的反转都摸不着头脑，更是怀恨在心。
　　这次，他就用这个采访给离婚这件事加了一把柴。
　　这火果然烧得更旺了，华宇鸣得意洋洋时，却接到了华家老爷子的电话。
　　电话里，老爷子把他劈头盖脸狠骂了一顿，并特别强硬的，要求他停职反省。
　　连他自己的亲生爸爸，都在家里骂他为什么要惹老爷子生气，让他在家禁足三天，好好反思。
　　华宇鸣几乎疯了，只好躲在屋子里不停的刷微博，不停找各种助理类的人物到处买热搜，买水军，势必要把华雪鸣假结婚的事彻底捅破到所有人面前，甚至联系了人，给华雪鸣在设计界的老师和同事匿名发邮件说这件事。
　　他必须要看到华雪鸣身败名裂，才可以一雪前耻！
　　可惜，他在家蹲的这三天里，外界变数太多，事情渐渐发展到他无法控制的地步。
　　华家的集团上市公司，因为华宇鸣停职这件事，股价大跌。
　　公司内部，更是人心惶惶。
　　有人匿名给所有高管和董事会成员发了邮件，里面条条框框的罗列了许多证据，捅出一个惊人的事实：华宇鸣在私下里搜刮公司财产，为自己在外面开的空壳公司牟利！
　　也就是说，他在把集团的财产通过清洗，转移到自己在外面开的公司里！
　　偷了集团的柴火，去另起炉灶！
　　这种事情严重损害到了集团利益，是可以被全民股东们告进监牢的。
　　华宇鸣家的豪华别墅书房里，华宇鸣来回踱步，捏紧拳头喃喃自语：
　　“等我回了集团，你华雪鸣算个什么东西，我一指头就能捏死你……”
　　但他不知道的是，这个集团，他已经回不去了。
　　就在此时，华宇鸣的助理给他发了个消息：
　　老板，完蛋了！纸包不住火，你搞的资产转移证据都被发现了！对不起老板，我也得跑路了，再见，您好自为之！
　　下面配的是那个邮件的截图，证据确凿。
　　华宇鸣一声哀嚎，跌坐在地。


第55章
　　大学生可可是一个血糖CP超话签到九级的铁杆粉丝。
　　她这几天日子过得跌宕起伏，每天痴狂的刷最新消息,走路刷上课刷吃饭也刷,差点儿把饭吃进鼻子里。
　　“还刷呢？快点吃饭了！”
　　“别急我刷完这个分析贴就来。”
　　可可是当初亲眼看着血糖CP从无到有建设起来的老人,她对这个CP有一种极其老母亲的心态,已经不是萌CP了,是从CP粉进化到双人妈粉了。
　　既然是妈粉，那么孩子做什么都是对的,离婚事件出来之后，她也是最早战队“小情趣,很快会复婚”的那一批人。
　　华雪鸣发布了那条微博,可可第一时间疯狂转发了好几次，还转到朋友圈去,恨不得对全世界宣告：“我的CP是真的！是真的！是真的！我的CP世界第一甜！世界第一宠！世界第一萌！”
　　心情大落又大起之后，可可继续愉快的泡在超话里，结果又是第一时间刷到了那条华雪鸣堂哥的视频。
　　看完这条视频,可可从图书馆冲出去站在院子里，泪流满面,心里交织着无数种复杂的情绪,眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　“难道真是假的吗？我刷了九遍的节目了，里面血糖CP每一个眼神每一个动作,都很明显是在谈恋爱啊，难道那些都是假的吗！”
　　可可抓住身边的舍友疯狂呐喊。
　　“说不定是华雪鸣单恋呢？我觉得她看唐蜜的眼神那肯定有故事，而且她对唐蜜明显比对其他人特殊。”
　　舍友不萌这对，但也被可可拉着看过节目,说的头头是道。
　　“就是啊！肯定是真！不对，如果是华雪鸣单恋的话……那那个什么鬼堂哥说的话不就对上了？啊啊啊啊我不接受我家崽崽糖是心机女！这是什么垃圾设定啊！”
　　可可疯了，抓住自己头发使劲薅。
　　“你等一下，本来就秃了还薅，头发重要还是崽崽重要，你秃了糖糖会来安慰你吗！住手啊！”
　　“我不要啊啊啊啊我要疯了啊啊啊啊不可能我家糖不可能是心机拜金女啊啊啊啊！”
　　舍友抓住可可的手臂，可可不停挣扎，路过学生差点儿都要报警了。
　　到吃饭时间，可可终于冷静下来，只不过买什么东西都要成双成对。
　　“两根烤肠？两碗饭？你吃得完吗？”
　　舍友惊讶道。
　　“这一根是华雪鸣，这一根是唐蜜……这碗饭是给华雪鸣的，这碗饭是给唐蜜的，你看，她们在一起，多么和谐，简直配一脸，对不对？”
　　可可露出癫狂的姨母笑，把两跟烤肠摆到一起，盯着烤肠吃吃傻笑。
　　“这人疯了。”
　　舍友们无语了。
　　可可刷了无数条分析贴，终于找出了问题的症结所在。
　　那就是——为什么堂哥会知道的那么清楚？堂哥跟堂妹都没住在一起，平时交流也不多，凭什么知道堂妹的那么多问题？
　　华雪鸣又不可能是那种会跟堂哥抱怨的人，这一点大家倒是都很同意。
　　所以，堂哥的基本逻辑就站不住脚！
　　再说了，如果唐蜜想要华雪鸣家的财产，那离婚干嘛？财产还没拿到就急着离婚？华宇鸣说的这话不是自相矛盾吗？
　　可可把好几条分析贴的内容集合起来，逃了一节大学英语，坐在寝室里拿出几百年没动的电脑，开始疯狂码字。
　　她写了一篇两千字的长文，发到血糖CP超话里，把整件事情的逻辑线理得很清楚，说明堂哥说谎，血糖CP没一点问题，是真的就是真的！
　　结果下面很快来了一些评论：
　　“太长不看，血糖CP都假成这样了还有人洗白，呵呵。”
　　“说的跟你就在人家身边似的，那都是明星，镜头前的样子都是演给你们看的，傻子才信。”
　　“到现在这个程度了还在这里死扛的不是真傻就是别有用心，抱走我家化学名，跟你家拜金糖早就该离婚了，我恨不得放鞭炮庆祝。”
　　现在血糖CP超话里发帖量变少很多，下面的评论里经常有毒唯出没，导致大家不太敢发CP帖，反而就是转发一些动态。
　　还有不少人发布自己脱粉的心路历程，甚至还有回踩的，管理员本身也只是普通粉丝充当的，根本删不过来，删到手抽筋都删不完。
　　可可删了几个毒唯发言，心里难过都不行，盯着电脑屏幕流眼泪。
　　为什么，为什么他们就是不相信呢？
　　甚至连可可一同磕CP的基友，都来给可可发私信：
　　“要不你还是把那篇分析删了吧，现在超话这环境……不太好，容易被人攻击。”
　　可可流着泪问她：
　　“那你相信我的分析吗？你相信唐唐跟华雪鸣是真的吧？”
　　基友沉默良久，回答她：
　　“我不敢再信了，对不起可可，我已经脱粉了。”
　　可可哇哇大哭，抱着抱枕哭了个天昏地暗。
　　这种痛苦比自己失恋还要难过，这是一种，被全世界抛弃的感觉。
　　她又一次点开了唐蜜的微博主页，进去看看，最新更新还是之前的那条，跟华雪鸣秀恩爱的微博。
　　太难过了，她对着唐蜜的头像喃喃自语：
　　“你们到底是不是真的……能不能告诉我啊……我到底该相信自己，还是随大流啊？颗CP本来应该是快乐的，但是现在我好难过……”
　　可可哭泣着，又点开了华雪鸣的微博，看那条“我们的故事刚刚开始”。
　　她不敢点开评论，因为评论里都在吵架。
　　她不抱希望的刷新了一下，忽然看到华雪鸣主页多了一条新微博：
　　“近期在巴厘岛拍摄蜜月旅行广告大片，大家稍安勿躁，回来再说。”
　　可可抱着手机反复确认了好几遍，这确实是华雪鸣自己发的微博，还对比了她的手机客户端，应该不是别人代发的。
　　她眼泪又流了下来，不过这次不是难过了，是激动的。
　　她手指颤抖着疯狂打字评论：
　　“华雪鸣我爱你你知道吗！你跟唐唐要好好的你知道吗！”
　　可能因为评论的早，她这条评论很快多了好多赞，被顶上前排。
　　然后，她突然发现，自己被华雪鸣本尊评论了。
　　华雪鸣回复评论：“好。”
　　可可炸了，可可整个人炸成了烟花，简直不知道身在何处，云里雾里乱飘。
　　她前后翻了翻，发现就她一个人被回复了。
　　前后那些评论都在说让华雪鸣保重身体，基本都不敢cue唐蜜，因为不知道这两人到底什么情况，所以大家都很谨慎。
　　只有她这一条，因为提到了唐唐，才被本尊回复了！
　　回复的还是言简意赅的“好”！
　　可可抓紧机会回复：
　　“被回复了，你能看到的吧？希望你保重身体的，跟唐蜜尽快复婚，到时候我一定要去你们的婚礼现场！”
　　没想到华雪鸣又给她回复了一句：
　　“没问题，会尽快。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　可可流着眼泪跳下床铺，跑到宿舍楼外，大半夜九点多在楼下疯狂跑圈，一边跑圈一边捶胸大喊：
　　“是真的啊啊啊啊啊啊啊！！！她好宠粉啊啊啊啊啊啊！！！毒唯都去死去死去死啊啊啊啊啊！”
　　从此以后，可可获得了“鬼附身转圈女”的称号，在本校灵异故事里频频露脸，成了校园传说女主角。
　　不过现在的可可，是一个沉浸在幸福快乐中的可可，她觉得天使在她耳边歌唱，祥云在她身边环绕，花朵在她周围跳舞。
　　她从刚刚的痛苦中一举解脱出来。
　　“华雪鸣给我的回复，就是最有力的武器，毒唯们现在怕不是要心塞死了，而且这话没有一点歧义，就说明华雪鸣跟唐蜜现在已经在商量复婚了！一定是这样的！况且都去度蜜月了，啊啊啊不知道这个蜜月广告片是谁家的，等片子出来我一定要买爆！买爆！”
　　可可心里疯狂刷着弹幕，根本冷静不下来，一直疯到第二天。
　　第二天下午，有个微博娱乐媒体，在血糖CP超话、华雪鸣个人超话和唐蜜个人超话里，都发了一条爆料。
　　“爆料！华宇鸣被XX集团停职！据说跟贪污有关……华宇鸣人品问题严重，之前发布的言论很大可能是污蔑！没想到华雪鸣跟他关系这么差，业内人士实锤了！”
　　配了九张图，一张是华宇鸣停职检查的全司通知，另一张是揭露他贪污的邮件截图，剩下的还有华家佣人的聊天记录等等，叙述了那天华宇鸣跟华雪鸣打架打到老爷子紧急请医生的事情。
　　这些锤确实比较实，而且充满着一种豪门争端的狗血感，一下子吸引了无数吃瓜群众。
　　“卧槽真的假的？华宇鸣不是总经理吗，这么大的企业家不至于要骗人吧？”
　　“这个瓜反转也太多了，我智商都不太够用了，谁来捋一下啊？”
　　“一脸懵逼，吓得我瓜都掉了，这事都那么严重了？”
　　不管吃瓜群众怎么问，怎么说，这个媒体非常淡定，一句“匿名投稿”就都打发了，留下这些信息让群众自己分析。
　　另一边，巴厘岛广告片最后拍摄完成之后，华雪鸣打开手机，收到了一条微信：
　　“全都办妥了，接下来就看你们的了。”
　　华雪鸣喝了一口水，嘴角一勾，伸出一只手。
　　唐蜜刚好穿着比基尼走过来，腰肢细软，被她一把给网住了腰，带着坐到躺椅扶手上。
　　香甜柔软的女孩子气息扑面而来，华雪鸣满意的笑着，抬头看她：
　　“应该差不多了，接下来就看你配不配合我了。”
　　唐蜜脸颊有点儿红，不知是晒的还是羞怯，她垂下睫毛，笑颜动人：
　　“你说怎么办就怎么办呗，我很听话的。”


第56章
　　回程的飞机上，唐蜜才有空看一下手机,先刷了一下卫停云发过来的关键截图。
　　卫停云有个好习惯,就是会把跟她有关的信息全都截图放着,发给她,以便让唐蜜有空看手机的时候,实时了解情况。
　　她这次发过来好多截图，唐蜜翻看了一下,大致心里有了谱，去问华雪鸣：
　　“那个爆料是你找人发的吧？”
　　华雪鸣坦然的点点头。
　　“都是真事儿吗？”
　　“对,他本身就劣迹斑斑,稍稍一查就有了。”
　　“那你还在微博上发那种预告，这样不是已经可以了吗,我看现在网民都说反转了，对我的意见也没那么严重了。”
　　“还不够。”
　　“你还想干什么？”
　　唐蜜捂住自己的胸口，装出惊恐的表情往后缩：
　　“总不会要拍我的床照,来证明我俩真的有一腿吧！”
　　华雪鸣上下扫视唐蜜的身材，笑得暧昧：
　　“就算拍了,我也不会发出去给别人看的,放心。”
　　唐蜜白她一眼，正襟危坐,目不斜视，发誓不给这人一点儿眼神。
　　华雪鸣这几天在巴厘岛，整个人都飘得不像她本人，仿佛一个被盗号的。
　　她不但可以试着多露出一些身体部位,甚至还不断跟唐蜜互动，各种肢体动作轮番上阵，似乎时刻准备好要揩油。
　　如果不是跟工作人员和助理接触时她还是洁癖样，唐蜜都要怀疑她的洁癖不治自愈了，还附带上撩妹技能UP的增益效果。
　　反正她是时不时就被撩得脸红心跳。
　　不得不说，巴厘岛那种蜜月旅行圣地，太适合恋爱了，在那样的地方，同伴只要不是太差劲，都自带浪漫滤镜，时不时的就心动一下。
　　更别提这位同伴，长得实在是非常不赖。
　　唐蜜这几天，心里的小鹿到处乱撞，都快把心给撞出个窟窿来了。
　　华雪鸣刻意的撩，有时候挺尴尬的，但她的小鹿就想得了多动症一样，每次都在撞撞撞撞撞。
　　撞得她心慌气短脸发烧，招架不住，就只好落荒而逃。
　　好在这样的日子，终于要结束了，唐蜜居然诡异的松了口气。
　　成天浸在蜂蜜糖水里，浓度过高也是招架不住的，忍不住想清醒一点。
　　下飞机后，唐蜜直接被卫停云接走，华雪鸣回了自己家。
　　是华老爷子直接让她回家的，似乎有什么急事。
　　“爷爷我回来了。”
　　华雪鸣从别墅外进屋去，就看见爷爷坐在躺椅上，腿上蹲着一只小小白白的团子。
　　仔细一看，哟呵！这不是糯糯么。
　　糯糯同志被送回家之后，迅速抢占了战略高地，获得了家中权威、华老爷子的青睐，天天靠给华老爷子卖萌就能获取顶级资源。
　　因此她养尊处优几天，已经习惯了，见“另一个妈妈”华雪鸣回来，她连眼皮子都不愿意翻，只是动了动尾巴，依旧趴在爷爷身上打瞌睡。
　　华雪鸣看糯糯那样，忍不住笑起来，心想等会儿要拍一下，发给唐蜜看看，自家女儿都被惯成什么样了。
　　“雪雪啊。”
　　华老爷子本来想站起来，上半身挺起后突然发现腿上还有这么个小东西，立刻又若无其事的躺下了。
　　而且他又给华雪鸣取了个别名。
　　他每隔几天，叫华雪鸣的名字时，都会换个花样，也不知是记不住还是故意的。
　　大概率是故意的，看他脸上那得意的笑。
　　“你跟唐唐在巴厘岛，蜜月去了，哈？”
　　华老爷子嘚嘚瑟瑟的笑，仿佛度蜜月的不是华雪鸣而是他。
　　“对，是一个广告拍摄活动。”
　　华雪鸣老实承认。
　　“那挺好的。家里最近出了点事情，爷爷要跟你商量件事，希望你好好想想啊。”
　　“爷爷您说。”
　　“咱们集团现在不是没人管么，宇鸣这次闹出来的动静太大了，我以后不想再让他插手集团事务了，给他几个边境小公司管管就够了。我打算啊，让你来出任现在集团的总经理。”
　　华雪鸣下巴都惊得差点掉在地上：
　　“爷爷你……开玩笑吧？”
　　华老爷子则摇摇手，神秘一笑。
　　“并不是要你主管什么事务，只是挂个虚衔，直接汇报人是我儿子，也就是你三叔。你三叔这几年在集团里兢兢业业，被你二叔家的华宇鸣压了那么久，也该让他扬眉吐气了。”
　　华雪鸣点点头：
　　“那让三叔当总经理挺合适的啊。”
　　华老爷子却摇头：
　　“不不不。你三叔年纪大了，看问题很多事情没有你看得通透，再加上他空有守成的本事，却没有开创的能力，我看还是得跟你配合着来。”
　　华雪鸣心下沉重，她真的不太喜欢这样的职位。
　　“爷爷，您知道，我的心思都在设计上，我也弄不清楚咱们家的企业状况，更完全不会经营。公司，您不能交给我。”
　　华老爷子慈爱的看着她，正要开口，忽然有人大喊了一声：
　　“不能给她！”
　　他抬头去看，只见管家跟几个佣人正在门口拉扯着一个蓬头垢面的男人。
　　华雪鸣揉了揉眼睛，这才看清楚，被拉扯的那男人竟然就是前几天还西装革履的华宇鸣。
　　华宇鸣现在模样很狼狈，发型很乱，衣服上沾着草叶泥土，头顶还有疑似鸟屎的痕迹……看起来就像是……
　　“对不起老爷，他翻墙爬进来了，我们没拦住。”
　　管家忙不迭道歉。
　　哦，果然是翻墙过来的。
　　华老爷子挥挥手：
　　“算了，让他进来听听吧。”
　　华宇鸣连滚带爬的进来，跪在老爷子脚下：
　　“爷爷是我不好，是我鬼迷心窍，我被那些小人给说动了，想着要离开咱们家的控制，是我傻啊，爷爷您再给我一次机会吧……”
　　华老爷子面色冷硬：
　　“不用了，心术不正坑害家人的人，咱们华家容不下。你别闹了，再闹我就只能把你逐出家谱。”
　　华宇鸣听了这话，一脸绝望，忽然转头狠狠瞪着华雪鸣：
　　“都怪你！要不是你弄出这种事，要不是你，要不是……”
　　他朝华雪鸣扑过来。
　　然后被华雪鸣伸出一条长腿，一个侧踢，就把他踢飞到墙边。
　　华雪鸣动作优雅又缓慢的，掸了掸腿上并不存在的灰尘，坐到老爷子旁边。
　　华老爷子对她说：
　　“你看，咱们集团真的是后继无人，你就当是为爷爷分担一点负担，过个几年，培养出下一代来，你就卸任就行了。哪怕你现在担了这个虚名，也不需要常驻公司，可能一个月去一两次，也就够了。”
　　华雪鸣看着在墙角翻滚哀嚎的华宇鸣，想起自己默默为唐蜜许下的决心。
　　要让唐蜜过上愉快的日子，自己就得有足够的资本，把她罩在羽翼之下。
　　“好，我答应您。”
　　华雪鸣朝爷爷郑重的点头。
　　华宇鸣在墙角发出一声惨叫，被管家拖了出去。
　　以后他估计只能在华家控股的小公司里当个中层了，没让他按照法律去坐牢已经是很仁慈了。
　　华雪鸣从家里出来，径直去了唐蜜的公司，把正在跟老总谈规划的唐蜜半途劫走，顺便带上了张昕。
　　她带着唐蜜开着车一路狂飙，飚到花城最大的湖边停下车。
　　这里是郊区，空无一人，却有着一望无际的、蓝绿色的美丽湖泊。
　　湖上远远有一两艘采砂船经过，无端渲染得气氛更加静谧。
　　唐蜜一路被华雪鸣带过来，满心都是疑问，但看华雪鸣的神色，觉得她很高兴的样子，应该不是有什么坏事，就也没有问。
　　很少能看到华雪鸣如此急躁、如此高兴的样子，就像是小孩子迫不及待要给别人展示自己新奇的玩具。
　　看得唐蜜也高兴起来。
　　“走，去湖边。”
　　华雪鸣说。
　　唐蜜来到湖边的阶梯上，朝远处眺望。
　　华雪鸣却趁唐蜜往前走，跟张昕使了个眼色。
　　张昕从车里出来，悄咪咪的举起手机。
　　“带我来这里干嘛？”
　　唐蜜回眸，灵动的黑色眼睛低下又抬起，如同万千星子，坠落在她眼中。
　　美得让华雪鸣心脏漏跳了一拍。
　　她朝唐蜜走过去，走得缓慢，却很坚定。
　　唐蜜笑盈盈看她，不明所以，心里却有一点甜味，在缓缓蔓延。
　　仿佛预感到了什么。
　　今天风也吹得清爽，衣角飞扬的弧度好看，发丝挡住眼睛的角度也好看，湖水上倒映的粼粼波光也好。
　　一切都是恰恰好，一切都很美，一切都很明亮。
　　华雪鸣朝她走过去，一时间不知道该做什么，腼腆的对她一笑。
　　嘴角微微勾起，眼睛眯成一道绿色的月牙，鼻梁像小孩子一样皱起来。
　　长河落日，周围一个人都没有，风开始变大，将唐蜜的发丝吹得贴在她脸上。
　　华雪鸣问：
　　“刚才在你公司，做什么了？”
　　唐蜜仰头思索：
　　“也没什么，就是老总跟我说了一下我接下来的三年规划，想给我提高分成比例，按照公司最高档的分成来……”
　　唐蜜正掰着手指数分成呢，眼前忽然投下一片阴影。
　　是华雪鸣的脸，瞬间接近，唇瓣贴上了她的唇。
　　她脑子一懵，全身僵直，无法躲避。
　　扬起脸庞，看向对方的眼睛，宛如看见湖水倒映在华雪鸣眼中。
　　她眼里有一片湖。
　　唐蜜差点儿在其中溺水。
　　华雪鸣噙住她的唇瓣，这一刹那长过洪荒宇宙。
　　谁都没有闭眼。
　　也不想躲避。
　　唐蜜沉浸在那片绿色湖水里，几乎无法呼吸。


第57章
　　车子旁边，张昕录像的手抖如筛糠,手机差点就掉到地上。
　　她强忍着疯狂尖叫的冲动,先把老板要的东西录好。
　　说真的,给华雪鸣和唐蜜当助理,实在过于刺激,需要申请心脏病保险。
　　当时华雪鸣叫她一起过来的时候，她就觉得不太对,但真是怎么想也没想到，居然是让她给接吻录像！
　　我的天哪！
　　华雪鸣不是有洁癖吗,洁癖严重到给她递水瓶时都最好戴手套的那种？
　　然而想一想,面对唐蜜那样好看的人，那样可爱诱人的果冻心形唇,谁能忍得住不亲下去呢！
　　什么洁癖，不药而愈！
　　这就是！
　　爱情的！
　　力量啊！
　　张昕的镜头离得稍远，并不是特别清楚,也没法拍到两个人的表情细节。
　　她数着时间，发现这两个人接吻接了整整一分钟还多,谁都没动,也都没离开。
　　就好像两个人都瞬间变成了化石，就定在那里天荒地老了。
　　啊！浪漫到极致！和你一起变化石！
　　张昕内心感慨了好久,终于发现两个人分开了。
　　华雪鸣还搂着唐蜜的肩膀，唐蜜却已经低下了头，华雪鸣垂下视线看她，隔着屏幕,那动作依旧温柔如水。
　　华雪鸣张开嘴，好像在一字一句的说什么。
　　唐蜜却没有回应，只是低着头，嘴巴抿着，却不由自主的舔了两下嘴唇。
　　到后来，唐蜜忽然伸手把华雪鸣推开了。
　　其实那动作与其说是推开，不如说是在温柔撒娇的触碰。
　　唐蜜是伸出两根手指，戳到华雪鸣的心脏位置，然后抬头，露出甜笑。
　　华雪鸣后退了两步，放下双臂，跟她继续说话。
　　唐蜜摇头，转身朝湖岸走去。
　　华雪鸣跟在她后面，两个人并排坐在湖边的长椅上，很认真的看起了湖景。
　　一系列动作，又没有语音，看得张昕整个人都不好了。
　　真想让人给这个画面配上字幕啊！
　　到底在说什么啊！她快急死了！
　　最后怎么还一块儿看起湖景了？怕不是激动过度，需要缓一缓？
　　所以是不是表白了？是不是答应了？现在在她张昕眼前的，到底是一对假结婚的朋友，还是一对新鲜出炉的情侣啊？
　　啊啊啊啊啊啊！
　　张昕觉得自己已经疯了，连忙借整理视频来冷静一下。
　　她把视频文件保存好，拖着进度条粗粗看了一遍，觉得没问题，再去剪辑软件里消去原音，配上极度浪漫的背景音乐。
　　她暗搓搓的点了那种浪漫婚礼音乐。
　　整理好之后，她把视频文件发给华雪鸣，然后自己非常有眼色的离开了这里，打了个车回自己家。
　　剩下的时间就交给这两位新鲜情侣吧！
　　张昕半路上就收到华雪鸣的信息：发。
　　她立刻激动不已的给公关朋友打电话：
　　“发了发了！我给你发视频，立刻全网推！”
　　公关朋友也激动的不行：
　　“床照吗！是床照吗！”
　　张昕：
　　“你的思想怎么这么龌龊！有床照的话我还能是这样？我早就进ICU吸氧去了好吗！但是！我保证比床照跟好看！”
　　公关朋友：
　　“哇塞！卸妆视频吗！”
　　张昕：
　　“……揍你，我家糖糖和花花卸妆前卸妆后都是一样的！”
　　公关朋友虽然嘴贫，但是效率很高，张昕把视频前脚发过去，后脚就收到各种微博提醒。
　　张昕平时也是特关了很多血糖CP大手的，这视频发出去没五分钟，血糖CP大手们全都转发了。
　　全场哀嚎，全员鸡叫。
　　张昕心里很得意：让首页太太们集体疯到毫无形象的始作俑者，就是我啊！我真棒！
　　当然，更棒的是华雪鸣和唐蜜。
　　她登上自己的微博小号，也就是“大吃一斤糖加雪”，转发了某个娱乐媒体发布的微博，配上标准化鸡叫：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊圆满了圆满了！嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊嘿嘿嘿嘿嘿嘿！我真棒！”
　　发完后她对自己这条转发越看越满意，既跟大家一样表达了自己激动的心情，又很直接的夸了自己，但又不会泄露出什么来。
　　她也算一个小小的粉头，发完之后底下也是一大排的鸡叫。
　　“可可：我死了我死去活来我现在就要参加她们的婚礼立刻马上给我安排！”
　　张昕对这个叫可可的粉丝有点印象，看到之后就回复她：
　　“等她们婚礼，我一定通知你。”
　　可可：啊啊啊啊啊啊啊#@%￥#@%……￥#@……T%
　　一排乱码，精准表达了对方的发疯程度。
　　此时的可可正坐在宿舍里，面对全宿舍的人疯狂鸡叫：
　　“我说过她俩是真的吧！卧槽接吻视频都出来了卧槽！有生之年我竟然能看到这么刺激的画面卧槽！我说都不会话了！”
　　她把视频拿着给宿舍每个人都看了一遍，然后自己抱着手机坐在床上，对着视频又笑又哭，根本没法平静。
　　舍友们善意的开着玩笑：
　　“哎呀，真的是，我跟我男朋友都没这么亲过，感觉好纯情又好色情啊。”
　　“不知道怎么回事就是觉得那个小个子的才占据了主动权。”
　　可可猛抬头：
　　“她叫唐蜜！小甜糖！世界上最甜的那颗糖！”
　　“好好好，唐蜜，我押一根辣条唐蜜是攻。”
　　“傻呀你，肯定高个子那个才是攻啊，你看是她主动亲上去的。”
　　“但是她亲上去以后就不动了，大家都知道，会动的那个才是攻嘛。”
　　“嘿嘿嘿，说得好像你很有经验一样，女女怎么做，你又知道了？”
　　“我不光知道还有汁源呢，你要吗哈哈哈哈。”
　　“哎哟不愧是312老司机本鸡，好厉害的样子，算了算了，我只对异性有兴趣。”
　　话题总是说着说着就歪了，本来就是一群血气方刚的女大学生，这又是深夜，鸡叫过后，可可也随着舍友的话题，一起想歪了。
　　啊！
　　不知道这两个人现在在干什么！
　　一定在一张kingsize大床上……
　　嘿嘿嘿……
　　哈哈哈……
　　哦哦哦……
　　噢耶……嗯啊……
　　可可带着满脑子的颜色，在熄灯后激情打开了同人网站。
　　果然如她所料，今天的血糖CP标签里，除了开车，就是开宇宙飞船。
　　这个视频一出，所有太太都疯了，激情产粮，而且都是产的接吻后的故事，各种型号的车漫天乱飞，让可可大饱眼福。
　　第二天早上顶着叠了三四圈的黑眼圈去上课，可可精神亢奋的宛如吸du分子，被导员特意叫住关照：
　　“没事吧？脸色怎么这么差？”
　　可可脸浮肿，黑眼圈加黑头加来不及梳的头发，但眼睛却极度的亮：
　　“没事！我还可以大战三百篇车文！”
　　导员：
　　“……年轻人，要注意身体啊，不要太放纵，学习为重。”
　　可可癫狂大笑：
　　“好好好！我也要跟她们说一下，注意身体！别太放纵！谢谢导员教诲！”
　　导员莫名其妙的走了，可可进教室就开始刷微博。
　　血糖CP超话里，昨天到今天嗨了一天了，还没冷静下来。
　　无数人各种分析那条视频，每个分镜都分析了一遍，得出的结论只有三个字：“是真的！”
　　整个超话一直就挂在CP榜第一，好多人嚷嚷：
　　“要不是排名最高也就第一名，我们现在早就冲破天际冲上宇宙了！”
　　还有人直接用图片表情排成一长串的鞭炮，在超话里发帖，营造热闹红火的氛围。
　　之前阴森可怖、随机流窜的毒唯，现在一个也看不到，估计都还在小黑屋里自己疗伤呢。
　　可可想一想毒唯的心情就要笑出声来，激情发帖：
　　“我家正主真的是自带杀毒系统，现在的毒唯们怕不是都哭了，说好的我家妹妹跟你家离婚了，解绑了，怎么还带接吻视频的呢？真是让他们当初来我微博下面杠，杠精没有好下场。”
　　还有人给那段接吻视频过后的两人小动作配了字幕。
　　华雪鸣：我喜欢你。
　　唐蜜：我知道。
　　华雪鸣：那我们复婚吧。
　　唐蜜：走。
　　华雪鸣：晚上跟我回豪华大别墅吗。
　　唐蜜：当然，要kingsize大床。
　　华雪鸣：我让管家安排。
　　唐蜜：现在先去看看风景吧，来都来了。
　　华雪鸣：来都来了。
　　可可看完，发出惊天爆笑。
　　然后被老师点名批评。
　　不管粉丝们如何疯狂，身处漩涡中心的两个当事人倒是淡定的很。
　　唐蜜没有跟华雪鸣回她的豪华大别墅，更没有什么kingsize大床。
　　华雪鸣送她回了爸妈家，自己开车又回去了。
　　两个人都需要好好冷静一下，细细的想一想。
　　唐爸唐妈这几天很关心女儿的状况，每天抱着手机刷新闻，都知道唐蜜最近不太好过，被全网黑了几天，就算现在反转了还是有人犟着黑。
　　“你怎么样啊？工作累不累？要不然这几天就请假休息算了？”
　　唐妈给唐蜜端上乌鸡汤，贴心的摸摸她的脑袋，看她脸色。
　　“怎么一副心不在焉的样子？是不是累坏了啊？女儿，钱什么时候都能挣，身体最要紧，爸爸过来人，一定要听爸妈的话，啊。”
　　唐爸坐在一边，给唐蜜盛好汤，端起小碗吹了吹，哄小孩似的递给她。
　　唐蜜接过乌鸡汤，放在桌上，脸色不是很好：
　　“爸妈，我先去睡了。”
　　唐爸唐妈不敢阻止，看着女儿失魂落魄的背影，两个人交换着眼神。
　　正在这时，唐爸手机上忽然蹦出一条消息。
　　是一条UC新闻：
　　“当红女星激吻视频曝光！人来人往的路边，两位当红女明星竟当众激吻，震惊世界！”
　　唐爸本来没当回事，还是唐妈细心的拿过来，点开来看。
　　然后就看完了自己女儿跟前女婿激情热吻的视频全过程。
　　唐妈捂住脑袋：
　　“哎呀他爸啊，我心脏病要犯了……”
　　唐爸搂住唐妈：
　　“我高血压也快犯了……”
　　这种刺激玩意儿，真的顶不住啊！


第58章
　　两位老人在客厅里互相倾诉复杂的情绪时，唐蜜正在卫生间洗漱。
　　洗澡,热水从莲蓬头喷出来,稳定的连成一条条大小一致的水线,倾泻到人身上,有种被安全的包裹住的感觉。
　　唐蜜心神不宁,随意冲了冲，倒沐浴露的时候不小心倒多了,擦得满身都是白色泡沫。
　　整个人就像穿了一件白色泡沫衣服一样。
　　她低头看着自己的身体，忽然开始品评起自己身体的优缺点来,这对她来说非常罕见。
　　“胸太小了,腰太瘦，屁股也没什么肉,而且个子又矮，腿上还有汗毛，要一直除毛。”
　　“大腿有点儿粗,肩膀有点儿窄过头了。就显得虽然挺好看，但是没特色。”
　　“她大概……不会喜欢吧……”
　　想到这句话,唐蜜心头一跳,赶紧把泡沫冲掉，随便给身上抹了点身体乳,裹上浴袍，冲回房间的床上。
　　她把双臂放在枕头上方，望着天花板，满脑子里想的都是……
　　那双湖泊一般,引人沉溺的绿色眼睛。
　　她觉得有点儿完蛋。
　　之前只有隐隐约约的感觉，但现在……她是真的有点喜欢华雪鸣了。
　　“我喜欢她？”
　　唐蜜问自己，脑海里反复出现那双美丽的绿色眼睛，还带着微笑。
　　那是一种信赖又天真的微笑，华雪鸣在她面前时，总是带着这样的微笑的，就像跟她在一起，会很快乐，自然而然就流露出那种笑意。
　　“真的吗？”
　　唐蜜还是不敢相信，因为回想起几个月前，要她说自己会喜欢上这样一个女人，那她绝对会嗤之以鼻。
　　她以前就知道自己是双性恋，也早早就跟父母讨论过，获得了父母的支持，可她没想到，最终会是遇上华雪鸣这样一个人。
　　还是在这样复杂的情景之下，让自己终于对她心动不断，发展成了喜欢。
　　但这样的情况对唐蜜来说不是很有利。
　　曾经唐蜜才是那个一定要跟华雪鸣假结婚的人，之后唐蜜又是那个积极推动离婚的人，再然后，她难道还能告诉华雪鸣，自己喜欢上她了吗？
　　华雪鸣绝对会以为她是在涮人吧，拿自己当火锅里的羊肉串一样涮个不停，涮人也有一二三之分，这都第三次了。
　　再说……
　　想起华雪鸣亲了她之后，在她耳边说的话：
　　“张昕在拍呢，表情自然一点。”
　　“都是为了下一步计划。”
　　唐蜜又泄气了。
　　华雪鸣到底是怎么想的呢？她对自己是有点意思，可是也没到那种程度吧？
　　两个人微博上真真假假的戏码演多了，难道生活中也会混淆吗？
　　唐蜜问自己，现在对华雪鸣这种短暂的好感，难道真的不是演戏演出来的吗？
　　太复杂了，唐蜜只能用被子蒙住脑袋，在被窝里叹气。
　　手机忽然轻轻一响，是微信消息。
　　时晴发来的：
　　【你真的跟她在一起了吗？】
　　唐蜜看了一眼，心里一阵烦乱，根本不知道怎么回，干脆不回了。
　　时晴却不管她回没回，继续发：
　　【我看到那个视频了，没想到我最心爱的白菜养到这么大，反而被白菜拱了。】
　　唐蜜被逗笑了，她随便打字：
　　【没有啦】
　　时晴回复：
　　【没有在一起？】
　　唐蜜：
　　【没】
　　时晴：
　　【那那个视频现在到处都在传，大家都说你们要复婚了】
　　唐蜜：
　　【短时间内不会的吧】
　　时晴：
　　【……吧？看来你已经动摇了哦。】
　　唐蜜：
　　【委屈.jpg】
　　时晴：
　　【她强吻你了？】
　　唐蜜：
　　【不是……】
　　时晴：
　　【她强迫你配合宣传吗，还是经纪人强迫的你？】
　　唐蜜：
　　【……你别问了啦】
　　时晴：
　　【要是有人欺负你，一定要告诉我，虽然我做不了太多，但我一直陪在你身边。】
　　【而且我不会玩弄你的真心。】
　　唐蜜看了哭笑不得，简直不知道时晴脑补了一些什么东西。她回复：
　　【我挺好的啦，你不用担心。】
　　时晴：
　　【你现在在家吗，明天要不要出来吃饭啊】
　　唐蜜想了想，出去吃顿饭挺好的，缓解一下自己这混乱的心情。
　　【好啊，还是老地方？】
　　【老地方，十点见，我帮你带你最爱的草莓优格。】
　　【好哦！么么哒！】
　　【亲亲.jpg】
　　时晴又发了好几个亲亲抱抱的表情，唐蜜就没回了。
　　正好这时，华雪鸣发来消息。
　　【明天有空吗？】
　　唐蜜手指颤抖了一下，脸上立即就开始发热，唇上一瞬间似乎还有对方嘴唇的独特触感。
　　她摸了摸嘴唇，笑了一下，手指飞快的打字：
　　【跟人约了吃饭】
　　华雪鸣：
　　【我想见你】
　　唐蜜开玩笑：
　　【要不，你也一起来吃饭算了？】
　　华雪鸣：
　　【太好了】
　　【是跟你朋友见面吗？】
　　【几点？哪里？】
　　唐蜜一时间摸不着头脑，不知道华雪鸣为什么会这么积极，但她也不想扫兴，只好说：
　　【我跟她说说，看她同意不】
　　华雪鸣：
　　【她要是不同意怎么办呢？】
　　唐蜜：
　　【那……那我就先跟她约，再跟你约呗。】
　　华雪鸣：
　　【渣女警告！】
　　唐蜜：
　　【……哈？】
　　华雪鸣：
　　【我微博上看来的，网友把脚踏两条船的人叫渣女。】
　　唐蜜无力了，为什么今天这个微信一个两个的都这么难搞啊。
　　而且她好不容易有点儿退烧的脸又红起来了。
　　华雪鸣看她没回，忽然弹了一个视频通话过来。
　　唐蜜手忙脚乱的爬下床去给脸上抹了一通绿色的睡眠面膜，不然自己的脸这会儿肯定红的没法见人。
　　她端着手机，摆正姿势，把睡衣撩开一点，又觉得有点暴露，不够庄重，又把睡衣扣子扣到最上面一颗。
　　这才接通了视频。
　　视频对面，华雪鸣的脸一下子跳出来，脸离得太近了，整个屏幕里就她一张脸，吓了唐蜜一跳。
　　但即使是这么近，华雪鸣的皮肤依旧非常好，一点儿毛孔黑头都看不到，白得能看清血管的颜色。
　　“嗨，晚上好。”
　　“嗨。”
　　两人打了声招呼，华雪鸣把手机离远了点，终于能看清她身上穿的衣服了。
　　居然是一件低胸丝绸睡衣，非常贵妇的那种深绿色，衬得她不施粉黛的脸看起来简直苍白，跟那双湖绿色的眼睛极其搭配。
　　高鼻深目，看起来真好看。
　　“你真好看。”
　　唐蜜一惊，怎么对面把自己心里想的话说出来了？
　　她赶紧回答：
　　“你也是。”
　　说完后她又意识到自己还敷着面膜呢，笑了：
　　“你这马屁拍的，都看不到我脸，还说我好看，不吓人就不错了。”
　　华雪鸣则很认真，用那双深绿的眼睛盯着她看：
　　“我很会透过现象看本质。”
　　唐蜜笑得开心，哪个女人不喜欢别人说她好看呢？
　　等唐蜜笑了会儿，华雪鸣才问：
　　“今天我的表现你满意吗？”
　　唐蜜挑眉道：
　　“挺生涩的，还有待练习，而且有点儿僵硬了。”
　　华雪鸣也挑眉：
　　“哦……我问的是舆论控制方面的表现。”
　　“……我，我理解错了。”
　　“但你说的也很对，我是应该多加练习。”
　　“练习什么？”
　　“就是你说的那件事。”
　　“我说的……什么事啊？”
　　“你说：挺生涩的，还有点僵硬的，那件事。”
　　“……哎呀你真讨厌，不跟你说了，我要去跟我闺蜜商量时间了。”
　　“带我去见见你朋友吧。”
　　“可以啊，大家都是女生应该挺有共同话题的。”
　　“好，你早点睡，记得睡前把面膜洗了。”
　　“嗯嗯……所以你打电话来到底说了什么？”
　　“我知道了，你对我非常满意，就够了。”
　　“我不是！谁说的！我可没说！”
　　“呵呵……”
　　华雪鸣低低的笑了起来。
　　她笑的样子太好看了，美得目眩神迷，就像冰雪中盛开的花朵。
　　唐蜜看得有点儿呆，反应过来后赶紧说：
　　“那我挂了啊，一会跟你说时间地点。”
　　然后马不停蹄的挂断了通话，心脏砰砰乱跳。
　　真的可怕，这个女人，仿佛给她下了蛊，让她一看见她就开始神思混乱，情商直降一百分。
　　唐蜜缓了半天，给时晴发消息问了一下明天能不能带华雪鸣过去，时晴很快回复：
　　【好，没问题，我也很想见识见识她。】
　　虽然觉得见识见识这种词有点儿奇怪，但唐蜜没多想，她根本不懂女生之间那些微妙的情绪，把时间地点发给华雪鸣之后，她就自己睡觉了。
　　第二天早上，唐蜜好好的打扮了一番，甚至动用了妈妈的御用化妆品。
　　唐妈在旁边看得似笑非笑：
　　“干嘛哪？化妆哪？打扮的跟个小妖精似的，好看的呀，真不愧是妈妈的乖女儿。”
　　唐蜜嘿嘿一笑，在脸上打粉底。
　　唐妈又说：
　　“今天是出去见谁呀？妆化的这么仔细，肯定不是去赶通告吧？通告那都是专门化妆师。”
　　唐蜜说：
　　“时晴。”
　　唐妈眼睛一眯：
　　“哟，出轨啦！我要给华雪鸣打电话举报啦！”
　　唐蜜无奈道：
　　“不是啦妈，华雪鸣也去。”
　　唐妈眉头一挑，表情丰富的开口道：
　　“那就好。妈妈要跟你说，吃到一个人的口水，就要有跟一个人过一辈子的心理准备，当然现在的人没有那么多讲究，可是妈妈觉得啊，这吃口水这件事呢，必须要有爱的支撑，才是美好的。妈妈看你挺美好的嘛，请问你俩，什么时候复婚啊？”
　　唐蜜眼线都画歪了，脸色极其尴尬：
　　“妈……非要逼我说出来吗？”
　　唐妈：
　　“有什么话要说就说呗。”
　　唐蜜：
　　“我没吃到她口水啊，她都没张嘴。”
　　唐妈瞬间爆粗口：
　　“……这人怕不是硬不起来吧！”
　　唐蜜：
　　“……那个，她可能是真·硬不起来，没那个器官。”
　　唐妈：
　　“对不起我一时忘了。不管怎样，下次记得伸舌头啊。”
　　唐蜜羞愧得夺门而出。


第59章
　　唐蜜比约定时间早了半个小时，开车到了饭店外,下了车。
　　门房见了她,却笑了：
　　“您的朋友已经来了,在等您呢。”
　　“哪个朋友？”
　　“来了两位。”
　　唐蜜心里一咯噔,总觉得会有不好的事情发生。
　　所以……这两个人是怎么碰上的？现在在包厢里……不会已经打起来了吧？
　　唐蜜一边跟着服务生往包厢走一边甩头笑,心想为什么要打起来，都是朋友嘛。
　　但无论如何想象,她都想不出时晴跟华雪鸣相谈甚欢的模样。
　　违和感满满呢。
　　十分钟前。
　　华雪鸣来到饭店门口时，忽然被人叫住：
　　“华雪鸣是吗？”
　　她四下看去,本以为是什么粉丝在拦人,却发现并不是。
　　叫她的是个身材高挑的齐耳短发女子，长得很美,但却是很有锋芒的那种美，唇上是烈焰般红润的唇膏。
　　她朝华雪鸣走过来，脸上没有任何表情,更似乎带了些敌意：
　　“你好，我是唐蜜的闺蜜,时晴。”
　　华雪鸣跟她握手,感觉对方用了点力道，她微微一笑,自己手上也带上了力量，透过手套将时晴的手给捏痛了。
　　时晴嘴角一抽，却依然保持着冷艳：
　　“她还没到，我们先去包厢聊聊吧。”
　　华雪鸣自然是没有意见,放开她的手，跟在她身后走进包厢。
　　时晴找了把椅子朝华雪鸣推过去：
　　“坐。”
　　华雪鸣点点头，朝她示意：
　　“你也坐。”
　　两个人坐在桌子两边，正对面，打量着对方，眼神都是毫不掩饰的审视。
　　华雪鸣先说话：
　　“你是蜜蜜的闺蜜吧？以前没听她提起过你，跟我说说你们的故事吧。”
　　她第一眼看见时晴，就知道对方不怀好意，一个人心里在想什么，面上通常是掩饰不住的，况且时晴没打算掩饰，有着特别明显的敌意。
　　华雪鸣当然不是什么省油的灯，不动声色的用“没提起过”这种话，一边暗示自己跟唐蜜的亲昵，一边给对方将了一军。
　　时晴却是风情万种的一笑，靠在椅子扶手上：
　　“真的么？可能我俩之间的记忆太珍贵，唐唐不愿意给外人讲。”
　　华雪鸣笑着，上下打量时晴，知道自己遇到对手了。
　　时晴毫不避讳她的目光，神色倨傲，双手抱胸，又发话说：
　　“你不是设计师吗？平时不太穿自己设计的衣服吗？”
　　另一个方向打来的子弹。
　　华雪鸣捏了捏自己的衣角：
　　“这些只是基本款，我设计的服装大部分是直供秀场的，需要严格保密。”
　　时晴抿了一口茶水，笑道：
　　“好吧。唐唐刚才跟我微信发了，她过几分钟就到。”
　　“她出门前刚跟我打的电话，路上也开着语音，我进了饭店才关掉。”
　　“呵……”
　　时晴不说话了。
　　华雪鸣自得地喝了口茶，拿起菜单。
　　“她有个很喜欢吃的菜，香椿豆腐，你可能不知道吧？帮忙点上。”
　　时晴故意看着她说。
　　“是吗，那你没在她身边这段时间，她口味可能有变化，更喜欢吃糖醋排骨了。”
　　华雪鸣自顾自的点了糖醋排骨，又勾选了两道蔬菜，把菜单递过去给时晴，礼貌的一笑。
　　时晴暗自咬牙，一时间竟然无法反驳，只好闷头看菜单。
　　这两个人剑拔弩张，各自暗示又明示的唇枪舌剑了一番，真是特别不搭。
　　气氛正凝滞到冰点之时，服务生带着唐蜜走进了包厢。
　　唐蜜进来就看到这幅场面，时晴看菜单，华雪鸣用湿巾擦餐具，两个人互相不看对方，也不说话。
　　见她过来了，时晴把菜单一放，立刻站起身出来迎上前，极其热情的搂住唐蜜：
　　“你今天来的这么早啊！是不是想我啦！咱俩真的好久没见了，让我看看你是不是又瘦了？”
　　时晴搂着唐蜜拍肩膀，很亲昵的对着她耳朵说话，抱完了又拉着唐蜜的手左看右看。
　　华雪鸣视线被挡住，只看到时晴的背影。
　　从时晴肩膀上，唐蜜露出半颗脑袋，刚好跟华雪鸣视线相触。
　　华雪鸣静静的坐在椅子上，什么也不说，也不打算过去宣誓一下主权，只是默默跟唐蜜对视。
　　但就是这个并不冰冷也并不吓人的眼神，却看得唐蜜一个激灵，赶紧把时晴推开：
　　“没瘦没瘦，但是我没吃早餐，现在好饿啊！快点点餐吃饭吧！”
　　时晴拉着她的手不放，被她推到一旁，顺势就带着唐蜜坐到椅子上，正好是两个人的中间位置。
　　唐蜜一坐下，华雪鸣就伸手过来，从桌子下面悄悄握住了她的手。
　　唐蜜吓得后背一僵，整个人挺直了，完全不敢动。
　　她左手华雪鸣，右手时晴，但自己的感觉却完全不同。
　　时晴那边就像是左手握右手，没有什么感觉。
　　华雪鸣这边，却仿佛是握住了一个小型发动机，手里的血管一直在突突乱跳，整只手迅速就热了起来，哪怕隔着手套都能感觉到对方手的细腻和柔软，不由得就心猿意马。
　　“唐唐我怎么看你脸色最近有点不太好，是不是工作太累了啊，事情多了就要……”
　　她听到时晴在说话，却没意识到对方在说什么，视线朝华雪鸣看过去。
　　华雪鸣那双绿色湖泊般的眼睛也正在看她，嘴角微微的勾着，眼神灵动又温软，诱人沉迷。
　　两个人的视线在空中胶着，缠绵，交换。
　　只是被这样看着，唐蜜就感受到了那种有点头晕、有点慌乱的心悸感，心里的小鹿又开始羊癫疯一样乱撞了。
　　“唐唐？唐唐！”
　　时晴突然大声，让唐蜜如梦初醒的转过头去：
　　“啊？”
　　时晴手上拿着一个包装精美的小盒子，撒娇的噘嘴，声音故意软得像水：
　　“真是的，我给你带了你爱吃的草莓优格呀，你都不理人家。”
　　唐蜜惊讶又疑惑的接过盒子，打量着时晴：
　　“你怎么……突然这么说话了，我好不习惯啊。”
　　一旁的华雪鸣忽然笑出声来：
　　“噗。”
　　时晴翻了个白眼恢复正常说话的语调：
　　“好了好了，我正常说话行了吧。”
　　唐蜜摸摸胸口笑道：
　　“对嘛，这才是我认识的时晴啊，职场女强人，非常厉害的。”
　　她看华雪鸣一直在笑，也不说话，就问华雪鸣：
　　“你俩之前认识了吧？我再跟你说说，我们这位时晴小姐可是特别厉害的，外企亚太区管理层呢，才26岁就做到这种程度，真的不多吧？”
　　华雪鸣笑盈盈点头：
　　“对啊，真的很厉害。”
　　唐蜜看着时晴，笑着给她介绍华雪鸣：
　　“你也认识华雪鸣吧？应该在网上看过新闻了，她是全世界第一个拿那个什么国际金奖的华人设计师。”
　　华雪鸣补充道：
　　“刚好，我也是26岁拿的那个奖。”
　　唐蜜：
　　“这么巧啊！那你们很有缘分啊！”
　　时晴：
　　“嗯，有缘，眼光也很相似。”
　　华雪鸣：
　　“对，太有缘了，可得好好聊聊天。”
　　唐蜜总觉得哪里不对，气氛突然显得尴尬起来。
　　她借口看菜单，松开两个人的手，偷偷甩甩自己出汗的那只手，把手放在菜单上，看了看之前点好的菜。
　　“你们点的菜都是我爱吃的耶！”
　　她兴奋道。
　　“你爱吃就好。”
　　时晴温柔笑着。
　　“那你不需要犒劳我吗？”
　　华雪鸣却是戳戳唐蜜的手背，姿势有点暧昧。
　　让唐蜜心头一荡。
　　时晴气得牙痒痒，干脆一把抓住唐蜜的手：
　　“其实菜点的差不多了，你不用操心，我现在下单。”
　　唐蜜默默的把两只手都抽出来：
　　“那就行，我来下单吧，请你俩吃。”
　　时晴跟华雪鸣对视一眼，华雪鸣没有什么表示，时晴也不好说什么，都坐了回去。
　　唐蜜看了看平板菜单里的购物车，又返回去点了两样：
　　“小鸣，给你点个你爱吃的时蔬炒虾仁。小晴，给你点个你喜欢的虎皮青椒。”
　　时晴跟华雪鸣又是对视一眼，都从对方眼中看到了针锋相对的凶狠。
　　唐蜜毫无所觉，点了单，放下菜单，双手摆在桌子上，紧张的拍打着桌布。
　　她看看左边，华雪鸣笑得阴森；看看右边，时晴笑得诡异。
　　等上菜后，气氛更加奇特了，这两个人似乎在开展什么竞赛一样，争着抢着吸引她的注意力。
　　她跟时晴搭话，华雪鸣的目光就刺得她如芒在背；反过来，她跟华雪鸣说话，时晴就开始阴阳怪气的插话。
　　“其实我都不知道这些事情是怎么搞定的，反正大部分就这么过去了，挺好的，还要感谢小鸣帮忙。”
　　唐蜜跟时晴解释舆论事件。
　　“华雪鸣也不算是帮忙吧，这都是你们两个的事，她当然要处理，你说是吧。不过有些处理手段或许可以更好一些，我们外企这边遇到事情大部分都会走法律程序，比起豪门那些龌龊事情来更公平一点。”
　　时晴语气高调，看似在跟唐蜜说话，实际上朝华雪鸣递了几个锋利的眼神。
　　“许多时候所谓的豪门，其实内里也是个空壳子，还是得靠个人的努力，含着金汤匙出生的人也不一定有幸福的童年，比如我。你说对吧，蜜蜜？”
　　华雪鸣则采取怀柔政策，转而朝唐蜜寻求认同。
　　她只要眼神一黯，一说起她的童年，立即卖惨成功，获得了唐蜜的温柔安慰：
　　“但是现在你过得好就好啦，没事的。”
　　华雪鸣点点头：
　　“现在有你在身边，我过的很快乐。”
　　唐蜜脸一红，低下头，赶紧夹了两口菜，觉得肚子好饿。
　　眼看华雪鸣在她面前撩唐蜜，唐蜜还一副很受用的样子，时晴简直快要坐不住了。
　　她拿过公筷，给唐蜜夹了一筷子香椿豆腐：
　　“快尝尝，这是我专门给你点的，你小时候就很爱吃。”
　　另一边，华雪鸣一声轻笑说：
　　“我想吃炒虾仁。”
　　唐蜜屁颠颠的就拿过勺子给她舀了一勺放进她盘子里。
　　时晴差点儿气得背过气去，眼睛都气红了。
　　华雪鸣夹起虾仁吃了，故意动作缓慢，眼睛还盯着她，笑盈盈道：
　　“真香。”


第60章
　　时晴看着华雪鸣跟唐蜜卿卿我我眼神交流，肺都快气炸了,又毫无办法。
　　唐蜜中途去上洗手间。
　　等她上完出来,就看到时晴抱着胳膊站在洗手台前等着她。
　　唐蜜今天穿得简单但是好看,是甜蜜蜜的粉色仙女裙,来来往往的人都要多看她两眼,卫生间里似乎也有已经认出来她的人，正在激动的窃窃私语,讨论要不要上来找她签名。
　　时晴看见几个小姑娘蠢蠢欲动的想围过来，伸出一只手臂,把她们都往后挡了挡,也不说话。
　　小姑娘们被她吓到：
　　“这是助理还是经纪人啊？”
　　“看着挺像经纪人的……那我们去问问吧。”
　　有个小姑娘鼓起勇气过来问时晴：
　　“请问我们可不可以跟唐唐合影啊？”
　　时晴摇头：
　　“这里是卫生间，请你们离开。”
　　小姑娘们恋恋不舍的跑了。
　　时晴看向正在补妆的唐蜜：
　　“你现在火了,贴上来的猫猫狗狗也多了。”
　　唐蜜无奈的放下唇膏笑着转向她：
　　“那都是喜欢我的人呀，其实刚才如果她们要求，我也可以跟她们签名合照的。”
　　时晴摇头：
　　“不行,那样媒体又会扒出来你跟前妻出来吃饭。”
　　唐蜜是真的满心都是无奈，还有点儿困惑。她直接把心里话问出来了：
　　“你是不是很讨厌华雪鸣啊？”
　　时晴犹豫了一下,点头认了：
　　“对。”
　　“为什么啊？”
　　“我站在你好闺蜜的角度,当然会讨厌她，因为她一直玩弄你的感情啊,结婚了又离婚，离婚之后又跟你纠缠不清，简直就是人品恶劣。”
　　“额……其实我觉得好像是相反的……”
　　“但我是你这边的，当然看她不顺眼了,再说今天过来她也没怎么照顾你，都是你在照顾她，怎么可以这样呢？”
　　“这个……也没有吧……”
　　“总之我就是想告诉你，别被她迷昏了头，真正对你好的人那么多，不要总是跟她混在一起，以后还是远离她吧。”
　　时晴说完，认真看着唐蜜，张开嘴又闭上，没再说什么。
　　唐蜜听得一脸懵逼，原来外人是这样看待她和华雪鸣的事情的？
　　这是什么神角度，觉得她被华雪鸣骗钱骗感情了？
　　这么一说，不了解内情的人听起来可能也觉得没错，事情发展到现在，看上去确实一直是华雪鸣在主动跟她扯关系。
　　微博啊，舆论操控啊，都是华雪鸣在做。
　　但是这根本不是事情的真相啊。
　　唐蜜苦口婆心的开始从头细说：
　　“你现在看到的这些事情并不是内情啊，小晴，你不要这么武断，其实华雪鸣她在外面做的这些事，都是为了解决我的问题，这些事说到底是跟她没关系的，因为要做公众人物、要考虑社会影响的人是我，她在努力帮我澄清而已。如果不是因为我，她完全可以不管这些，去当她的设计师，去继承她的家产……”
　　说到这里，时晴却一下子像被踩了尾巴的猫一样炸了：
　　“所以说你还是在袒护她？她到底给你下了什么迷魂药，让你这么一门心思向着她啊，你跟她才认识多久，我们两个十几年的感情就这样被你无视了？难道我还会害你吗？”
　　唐蜜连忙伸手拍她肩膀安抚道：
　　“怎么可能啊，我俩十几年她怎么比得上，我这是就事论事，怎么可能无视我俩的感情……”
　　时晴却打断她的话，愤怒的问：
　　“那你说，要你在华雪鸣跟我之间选，你选谁？有她没我，有我没她，你选吧。”
　　唐蜜愣在当场，觉得现在的时晴，陌生得让她有点不认识了。
　　时晴在她面前从来没有这样蛮不讲理的时候，相反两个之中，一直是时晴比较聪明，懂得处事，情商又高又照顾自己。
　　可是现在的时晴，简直是有点……气急败坏了。
　　“你为什么要这么问？你们两个都是我的朋友啊。”
　　时晴情绪激动，眼里涌出了泪水：
　　“可是她不想跟你做朋友，她想玩弄你的感情。”
　　唐蜜皱眉，觉得这人现在是不是精神状态不太好，没法沟通，就不说话静静看着。
　　时晴脸色涨红，激动又紧张，向前一步抓住旁边洗手台的边沿，压低声音说：
　　“我也不想跟你做朋友。”
　　唐蜜懵了：
　　“你说什么？”
　　时晴说：
　　“我想做你身边的人。”
　　唐蜜：
　　“神马，你想做我助理？”
　　时晴摇头，惨淡的一笑：
　　“不是的，你这个傻子。这么多年来，我一直压抑着心里的想法，我想着等我做到高管，等我配得上你，再告诉你这些……我以为我们的感情会永远持续下去，而你也给了我希望，就算在娱乐圈里你也一直没有绯闻，我抱着幻想……”
　　听到这里，唐蜜一下子恍然大悟，嘴巴张得能塞下一个海鸭蛋：
　　“你你你，你的意思是，你……”
　　时晴笑得让人心酸，却一点余地也不留的点点头：
　　“对，我一直喜欢你。”
　　唐蜜发出了一声感叹：
　　“啊……”
　　除此之外，她再也不知道说什么好。
　　心里有点混乱，她对时晴一直以来就是闺蜜之情，从来没有其他想法。她身边也真的不缺照顾她对她好的人，所以她以为，闺蜜之间的相处就应该像时晴一样，互相帮助互相关爱又互相包容照顾。
　　原来是她一直误解了……
　　如果不是喜欢自己，谁会对自己这样上心又包容呢？
　　回想过去，她经常发现时晴在偷看自己，以前觉得那是时晴的习惯罢了，从来没有多想。
　　时晴记得她喜欢的口味，知道她穿衣的习惯，了解她日常爱好，而这些确实早就比闺蜜要超出不少。
　　“其实我知道我没什么胜算了。”
　　时晴说着垂下脑袋，很悲伤难过。
　　“对不起……但是，谢谢你。”
　　唐蜜整理了一下，最终说道。
　　“是我不好，我一直什么都不说，想着或许你会发现。你太优秀了，我是真的配不上。”
　　“不要这么说，你也很优秀啊。”
　　“我想问问你，如果没有华雪鸣，你是不是就会接受我。”
　　时晴问得很认真。
　　“这个……要我说实话吗？我觉得我们俩之间，跟她没有关系，我是一只把你当闺蜜的。”
　　唐蜜说的也是心里话。
　　“这样啊，那我知道了。我走了。”
　　时晴居然就这样转身走了出去。
　　唐蜜连忙跟在她身后回去，看着她走进包厢，快速的拿了衣服和包包，瞥了一眼华雪鸣，什么也没说，迈开腿就出去了。
　　一路走出饭店，在路边打了辆车，她对跟出来的唐蜜说：
　　“快回去吧，小心被狗仔抓到，我走了，以后再联系。”
　　出租车绝尘而去。
　　唐蜜怔怔的看着那辆车，心里五味杂陈。
　　华雪鸣在她身后出来，帮她披上外衣：
　　“吃饱了没？”
　　唐蜜没心思吃了，转身往饭店包厢走：
　　“饱了。”
　　华雪鸣跟着说：
　　“那接下来你要干嘛？”
　　唐蜜想了想，心情复杂，没有什么想做的事，只好说：
　　“就……随便逛逛？”
　　华雪鸣：
　　“最近有一部新上映的电影，要不要去看？”
　　唐蜜点点头：
　　“好。”
　　两个人进屋拿了东西，出来开车往电影院走，华雪鸣坐在副驾。
　　“你怎么不问问她为什么走啊。”
　　唐蜜不由自主的问她。
　　而且她有一种，不应该对华雪鸣隐瞒这件事的感觉。
　　“你想说吗？想说就告诉我。”
　　华雪鸣回答的倒是很得体。
　　确实，时晴只算是唐蜜的闺蜜，跟华雪鸣连朋友都没得做，华雪鸣也没什么立场去问对方的情况。
　　“她……刚刚在卫生间，跟我告白了。”
　　唐蜜舔了舔嘴唇，说得很艰难。
　　“那你拒绝她了？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“这有什么为什么的，我一直把她当朋友啊。”
　　“那你是做得对。”
　　“是吗？可是感觉她好伤心啊。”
　　“她喜欢了一个错误的人，当然会伤心。”
　　“是吗……”
　　唐蜜心情低落，她主要是怕自己会失去时晴这样一个好朋友。
　　“以后你还是可以跟她交往的，只要她自己能拎得清。”
　　华雪鸣却这么说。
　　“可如果那样，她会不会觉得在被我吊着，当备胎之类的？”
　　唐蜜迷惑，她对这方面一直不是很懂，不然也不会让时晴暗恋这么多年都没发现了。
　　“看你的态度了，你可以表明，你很珍惜跟她的友情，但没有任何进一步发展的意思，并且不要再接受她超出友情的一些表示，就可以了。”
　　华雪鸣说的镇定且冷静。
　　“你怎么这么有经验啊？是不是以前也有很多朋友向你表白哦？”
　　唐蜜忽然想到这一点，顿时酸溜溜的。
　　华雪鸣这么优秀的人肯定有过很多追求者，她在处理追求者这方面，大概确实很有经验。
　　唐蜜自己也有很多类似经历，但从来没有真的关系这么近的人表白的，所以有点儿难以抉择，但听了华雪鸣这么稳扎稳打的说话，她又有点儿不爽了。
　　怎么这华雪鸣都不吃醋的？别人在追我哎，跟我告白哎，为什么你都没有一点表示，还鼓励我去跟别人继续交往？
　　唐蜜越想越生气，觉得这华雪鸣现在是不是飘了，飘得体重计都称不出来体重了，是不是觉得不用竞争，自己也会乖乖扑到她怀里去？
　　还是自己最近有点不淡定，给她的甜头太多了。
　　哼。
　　“我一位朋友跟我说的方法，她很厉害的。”
　　华雪鸣说。
　　很厉害的朋友……哼！
　　唐蜜真的吃醋了，满嘴都是酸味，整个人都酸成一缸酸豆角。
　　于是她冷淡的说：
　　“行吧，你朋友最厉害了。”
　　华雪鸣看她脸色不对，微微一笑，觉得这小脸蛋气鼓鼓的样子，真是太可爱了。
　　怎么说呢，越可爱越让她想逗一逗。
　　“是的，她帮我治疗过好几年，是我最好的朋友。”
　　唐蜜腮帮子鼓得圆圆的，就像一只塞满了橡果的花栗鼠，开车打方向盘的动作都尖锐了起来。
　　“那太好了。”
　　她说。
　　华雪鸣差点儿笑出声来，自己笑得肩膀都在抖。
　　唐蜜瞪她一眼。
　　华雪鸣笑完了，忽然握住她方向盘上的手：
　　“车子停一下。”
　　唐蜜不明所以的靠边停车。
　　华雪鸣就笑着凑过来，在她脸颊上亲了一下。
　　软软嫩嫩，极其甜美。
　　“不过，还是你的治疗，对我更有效。”


第61章
　　唐蜜脸颊立即一阵灼热，被碰过的地方,仿佛血液在狂乱奔流,一阵一阵发烧发烫。
　　她扭过头去,小小的哼了一声：
　　“哼。”
　　华雪鸣却不放过她,还要问：
　　“你刚刚是不是吃醋了？”
　　唐蜜使劲把脸色摆得很严肃,摇摇头：
　　“没有。”
　　华雪鸣见状却是笑了，又说：
　　“可我有点儿吃你闺蜜的醋。”
　　唐蜜心里本来正在给自己坚定立场,听了这话，心情一跳跃,立刻感觉就不一样了,完全偏向了华雪鸣那边。
　　她下意识的就开始解释：
　　“她跟我真的只是朋友，而且我打算冷静一段时间再跟她玩的,以后也会是只做朋友的……不对啊我为什么要跟你解释这个！”
　　她脖子一转，眉毛一挑，漂亮的脸蛋儿皱了起来,手放到方向盘上，脚下踩离合,继续开车。
　　“对,你不解释也可以，我很通情达理的。”
　　华雪鸣坐在她旁边似笑非笑的抱着手臂。
　　唐蜜开着车往影院去,正好这会大中午了，路上车多人多，有点儿堵车，走得跟乌龟爬一样。
　　华雪鸣又冷不防说了句：
　　“反正不管来多少小妖精,正宫的位置都是我。”
　　唐蜜吓得手一抖。
　　有时候真是搞不清楚这个人说的话，哪些是开玩笑的，哪些是在说真的。
　　如果是她的普通朋友这样开玩笑，她可能还会附和一句，嘻嘻哈哈就过去了。
　　可是，这是华雪鸣哎。
　　闷骚、美貌、高冷又傲娇的华雪鸣在说这样的话，存在感实在太强，很难被认为是单纯的玩笑。
　　唐蜜想了半晌，只好闷头开车，觉得自己还是不要说话的好。
　　但她还是忍不住吐槽了一句：
　　“你没事少看点宫斗剧。”
　　华雪鸣憋着笑，不再逗她了。
　　两人去到影院时，整个影院里空无一人。
　　影院门口有专门的服务员来引导她俩，看到两个人一块儿走进来，服务员激动得不断搓手，激动的说：
　　“您您您您好，唐小姐，华小姐，我我我，我来带你们进去。”
　　唐蜜诧异道：
　　“你怎么知道我们要来？”
　　问完她就意识到自己问了个蠢问题，这肯定是华雪鸣安排的啊。
　　服务员嘴快的回答：
　　“华小姐已经将本影院这个时间段包场了，为了保证您二位观影的私密性。”
　　“整……整个影院都包场了？那别的买了票的人呢？”
　　唐蜜惊讶地问道。
　　“已经为其他观众安排了三倍赔偿，当然，也是华小姐自己出的钱。”
　　服务员说得多了也不结巴了，把两人直接带进最大的影院里，送进最好的位置上，很是热情地说：
　　“甜品和爆米花马上为您送来。”
　　服务生走了，唐蜜盯着华雪鸣看，觉得整个事件都有点不真实。
　　“你为了看一场电影，就把整个电影院包下来？”
　　唐蜜难以置信的问。
　　“对啊，我有洁癖。”
　　华雪鸣理所当然，答得毫无异样。
　　“然后还要三倍赔偿别人的票，你什么时候搞的这些啊，要是都像你这么花钱你家再多钱也早就花完了吧。”
　　事已至此，唐蜜除了惊叹一下也没什么可做的了，总不能穿越回去拦住华雪鸣不让她花钱吧。
　　“我家人都像我这么节俭的话……大概还得三百年左右才能花完家底。”
　　华雪鸣抬起头，真的很认真的心算了一下，说出了一个数字。
　　“……好吧，节俭，或许这就是有钱人的节俭方式吧。接下来我们是不是应该把整个商场‘节俭地’包下来了？”
　　唐蜜吐槽。
　　“当然没问题，你想包银座还是万达？”
　　华雪鸣说得云淡风轻。
　　“……好了，我知道你很节俭了，别再说了，我一介穷人听着心酸。”
　　唐蜜默默做出抹泪的动作，她是真的很心酸啊，从来没意识到到富人居然是这么花钱的，这跟她的生活完全脱节了啊！
　　“不过，其实我是第一次来电影院。”
　　华雪鸣又说。
　　“真的假的？回国后第一次来吗？”
　　“不是，生下来之后的第一次。”
　　“额……那你以前都去哪儿看东西？”
　　“剧场，还有家庭影院。”
　　“……对不起打扰了，我忘了，你很节俭。”
　　服务生送上影院所有好吃的，还有去外面甜品店专门买来的甜品，因为没有特意去点，摸不清口味，干脆抹茶、巧克力、红豆味的全都买了一种，放在巨大的托盘上送了过来。
　　但是没办法，影院的椅子限于条件，摆不下那么多东西，服务员只好把托盘放在旁边座椅上。
　　“对不起，条件不太好，请您两位将就一下吧。不过咱们影院的杜比音效、Imax大屏幕是世界领先的设备，体验感是很好的，祝二位观影愉快！”
　　等服务员走了，电影正式开始。
　　这是一个很冷门的电影，音乐剧改编的歌舞片，冷门到唐蜜觉得就算不包场应该也只有几个人会看。
　　但电影本身却质量过硬，是冲奥片，特别好看。
　　剧情极度浪漫，歌曲极其好听，舞蹈和演员功底都非常优秀，唐蜜以前没看过这种类型的电影，现在却看得完全沉浸其中，不时发出小声的惊呼声。
　　她都忘了整个场子里只有她们两个，惊呼还都压着声音，不敢大声。
　　华雪鸣看过这部片子的原版音乐剧，对剧情和歌曲都很熟悉，并不像唐蜜那样随着剧情跌宕起伏的，有一半的注意力都放在唐蜜身上。
　　她拿起一颗爆米花送到唐蜜嘴边，小声对她说：
　　“这里只有我俩，想喊就喊吧。”
　　唐蜜吃了爆米花，正好这时主角的舞蹈到了一个小高潮，她干脆喊出了声来：
　　“哇哦！”
　　她回过头，眼睛亮晶晶的看着华雪鸣问：
　　“这些舞蹈和歌曲都是演员自己唱的吗？”
　　华雪鸣点点头：
　　“是的，这些都是百老汇专业演员，包括男女主都是音乐剧演员出身，能唱能跳是基本功。”
　　唐蜜整个人陷入艺术狂热之中：
　　“真的好厉害啊！我要去推特粉他们！”
　　整场电影没有刻意煽情，却在剧情后半段男女主短暂分别那里，用思念的音乐把唐蜜给唱哭了。
　　然后唐蜜就从这里一直哭到结束，哭到男女主重遇，幸福快乐的生活在一起之后，还在哭。
　　她哭得打嗝，电影结束了，还打着嗝坐在椅子里，不知道起来。
　　“好了，结束了，回魂了。”
　　华雪鸣在她身边拍拍她。
　　唐蜜回过头来，哭肿的眼睛，被擦花了的眼妆，还有满脸到处都是的泪痕，把粉底都给冲成一条条的了。
　　这幅样子要是放到网上，足够让黑子狂欢一个月，喊出“卸妆火葬场”的口号了。
　　然而，在华雪鸣眼里，这样的唐蜜当然只能用一个词来形容——
　　“可爱。”
　　她说完，还轻笑一声，拿出湿巾帮唐蜜粗略的擦擦脸，牵着她的手，扶她起来。
　　唐蜜还沉浸在电影的音乐里，一边木偶一样被牵着走，一边哼着电影里的歌曲，词儿记不住，曲调她却是过耳不忘的，她毕竟自己也是做音乐的。
　　“真的好棒啊，好好听，剧情也是虽然简单，却很动人啊。”
　　唐蜜一边走一边抓着华雪鸣不停的说话。
　　华雪鸣陪着唐蜜进卫生间去补妆，两个人站在大镜子前，华雪鸣自己拿出纸巾，把卸妆水倒在上面，给唐蜜擦脸。
　　唐蜜喋喋不休的说着剧情：
　　“我觉得女主演的好厉害，尤其是中间那一段，跟男主为了理想争吵那段，太好看了，而且那一段摄影师的运镜，服化道的配合都是绝了……”
　　华雪鸣微笑着，给她一点一点的擦脸，不时的应一声。
　　擦得差不多了，她示意唐蜜自己去洗脸，然后从包里拿出各种水、乳液、化妆品，摆在台子上。
　　“你的艺术感受力很强，肯定会喜欢戏剧的，以后我们飞西区去看剧。”
　　华雪鸣说。
　　“好啊好啊，不过看剧你应该不会包场吧？”
　　唐蜜洗好脸，用纸巾擦干，一看华雪鸣给自己什么都准备好了，笑了笑就拿起东西用起来。
　　“那当然不会，那是对演员的不尊重。但我一般会买三个位置，自己坐在中间，两边空着。”
　　华雪鸣看她收拾，站在一旁，很耐心的等着。
　　“那以后得买四个座位了。”
　　唐蜜笑着说。
　　“嗯，一言为定。”
　　华雪鸣也笑了。
　　以后，就不是一个人，而是两个人了。
　　两人走出电影院时，还被几个服务员要了签名。
　　领她们进来的那个服务员非常激动：
　　“我是血糖CP粉！我叫可可！我超话都九级了！今天能见到你们，我真的太开心了呜呜呜，希望你们一定要一直幸福快乐，百年好合！”
　　这个话唐蜜听了略有尴尬，但华雪鸣却笑得春风拂面：
　　“谢谢你，也祝你快乐。”
　　两人走后，来兼职的大学生可可，在血糖CP超话里激情发帖：
　　“可可：今天血糖两个人来我兼职的影院看电影了！！！她们居然！是包场啊！不是包一场，是包了整个影院啊！看的是那个比较文艺的歌舞片《XXXX》，呜呜呜呜小甜糖出来还哭了！我祝福她们百年好合，化学名还祝我快乐了！天哪这是人间吗，我一定是在天堂吧！
　　感谢天感谢地，感谢舍友给我介绍了这个兼职，感谢我的兼职时间在中午，这就是命运的巧合！”
　　她晒出了两个人给她写的签名，还有电影的海报。
　　最近血糖CP超话里极其热闹，大家光是那个接吻视频还没玩够呢，以为接吻视频过后就会消停几天，没想到第二天立刻又来新糖了。
　　可可的那条微博立刻就被顶上去，无数人在下面激情评论，看得可可眼花缭乱。
　　没过多久，突然有一条评论很显眼得蹦出来：
　　“【华雪鸣】：今天辛苦你了。”
　　可可差点现场死亡，整个人本来正是激情过后的贤者时间瘫在椅子上，看到这条，立刻一蹦三尺高，从咸鱼秒变跃龙门的鲤鱼。
　　“天啊！华雪鸣亲自！回复我了啊！我现在去买彩票还来得及吗！”


第62章
　　“我眼花了？这一条是高仿号还是真的？”
　　“是是是是真的啊啊啊啊啊！”
　　“这说明了一个惊人的问题，那就是。化学名会来逛我们超话啊？”
　　“化学名亲自逛超话……我的妈啊我写的那好几万字的车……还没来得及删……”
　　“天哪我的小黄图还在前排飘着,我跪了。”
　　“大家往好处想,说不定化学名这个号是被别人管理的呢”
　　“据我所知化学名根本没有经纪人,没有团队,没有助理……”
　　“富强民主文明和谐,化学名你好，欢迎来到血糖CP超话,这里是你和唐蜜的粉丝互相交流、互相学习进步的平台，请你离开,谢谢。”
　　“现在的偶像啊,能不能离粉丝生活远一点，我球球您们了！”
　　超话里完全沸腾了,沸腾过后又是一大批的粉丝在线崩溃。
　　粉丝们从来都不知道，其实她们纠结的那些东西，华雪鸣早就第一时间在线观看过了,小黄图跟豪华轿车都被她存了不少。
　　在这个超话里，华雪鸣学到的可多了,什么ABO设定啊,哨兵向导啊，AU啊,PWP啊，OOC啊……甚至还有简单好用的撩妹技能，有一些甚至都被她用到了实际生活中。
　　今天她从影院出来，找了个地方跟唐蜜坐着喝饮料,正好拿出手机刷了一下超话，就刷到那条可可发的微博。
　　她第一反应是这条微博正好可以扩散一下，宣传一下她跟唐蜜的恩爱甜蜜日常，这样就让那些质疑者再次打脸。
　　所以她随手就在微博底下亲身上阵，回复了一句话。
　　“在看什么啊，笑得好坏啊你。”
　　唐蜜捧着一杯西柚草莓果汁，抿了一口。
　　“就是我们的超话。”
　　华雪鸣把手机收起来，又是仔细的擦了一遍眼前的牛奶杯边缘，才把嘴唇附上去喝了一点儿焦糖牛奶。
　　“你小心掉马。”
　　“掉了也没关系。”
　　“你不怕大家议论吗？”
　　“我当然不怕。”
　　唐蜜皱了皱鼻子，接话道：
　　“要是我也能像你一样洒脱就好了，但是作为公众人物嘛，我总是会有各种顾虑，比如我展现的形象是否正面啊，这样会不会诱导年轻的粉丝啊之类的。所以我写歌也都写一些轻松愉悦的歌。”
　　华雪鸣沉吟半晌，说：
　　“你说的这个，确实也是一个问题。但其实，这个并不是你要操心的事情，明星也是人，也要过普通人的日子。”
　　唐蜜手指捏着果汁吸管，苦笑道：
　　“但我是偶像出身，偶像就是一个跟粉丝零距离的职业，很多时候明星反而要受到粉丝的制衡。我现在还好，我的粉丝都很和气，但以后说不定又会不一样，这些谁都说不准。”
　　华雪鸣想了想：
　　“你有没有转型的想法？”
　　唐蜜睁大眼睛：
　　“转型？歌手还是演员？”
　　华雪鸣看她：
　　“你更喜欢什么呢？”
　　唐蜜做个鬼脸，笑了：
　　“我喜欢吃。”
　　华雪鸣却很认真的点点头：
　　“转型为美食家也不是不可能。”
　　唐蜜先是惊讶，然后是笑：
　　“刚才是开玩笑啦，其实我也想过转型成为唱作人那种，自己写歌自己唱。但这条路很难走，现在歌手也都过的比较艰难，有许多正经歌手都拼不过网络歌手，到最后都没法出头。”
　　华雪鸣微微一笑：
　　“这样其实挺简单的，我可以给你资金支持。”
　　唐蜜摇摇头：
　　“不用了，我自己其实也在为这个计划攒钱，我也是有规划的嘛，本来女明星的寿命就很短，我还是希望以后可以靠创作赚钱。再说了我要是拿你的钱，不就变成网上说的那种拜金女了？”
　　华雪鸣垂下眼睫，搅动杯中的牛奶，“我的钱就是你的钱”这句话已经到嘴边上了，却还是换了个说法：
　　“要是我……算是给你投资呢？”
　　“那可以商量啊，等我准备好了，就拉你来投资，到时候可别被我掏空了。”
　　“不会，你要多少我都有。”
　　唐蜜笑着喝饮料。
　　阳光暖融融的，落在桌上，把杯子映得亮晃晃的。
　　下午，唐蜜开车去赶通告，华雪鸣坐在副驾驶上陪同。
　　这个通告还比较复杂，到了地方，两人跟卫停云、张昕会合，先去化妆间化妆。
　　今天这个通告是一个非常著名的综艺节目，唐蜜在里面只是陪衬，参与进去玩游戏凑人头的，因此戏份不多，但也要一直在台上投入状态，还有前后两首歌要唱。
　　唐蜜从更衣室里穿好衣服出来，面露难色：
　　“这个衣服穿着不舒服，是不是有问题啊？”
　　一听是衣服问题，还没等服装师过去，华雪鸣先过去了。
　　她上下打量这件衣服，没等唐蜜描述情况，她就发现了细节问题：
　　“这种低级错误也能犯啊……肩缝问题。”
　　旁边定礼服的服装师不敢说话，还以为这点情况嘉宾忍一忍就过去了，这件衣服价格比较便宜，就是因为其肩缝有一点问题，有一点点打褶。
　　但她没预料到今天片场来了个专业人士，一眼就看出了问题。
　　华雪鸣朝服装师伸手：
　　“针线。”
　　服装师手忙脚乱的掏出阵线，想要上前，却被华雪鸣伸手拦住了。
　　华雪鸣拿着针线看了一眼，朝唐蜜走去，就站在人挺多的化妆间角落里，开始给唐蜜缝那件衣服的肩缝。
　　这是一件丝绸面料的现代旗袍裙，唐蜜穿着倒是非常好看，显得身材婀娜，凹凸有致，那裙子又是白底绣黄花、镶蓝边的，特别显白，还露小腿显高。
　　唐蜜看着华雪鸣：
　　“不至于亲自来吧，大设计师？”
　　华雪鸣不理，戴着丝绸手套的纤长手指拈起一根极细的针，唐蜜还没看清楚，线就被华雪鸣穿了进去。
　　她凑到唐蜜肩膀前，埋着头，忽然一把拉开唐蜜衣服的拉链，拉到背上。
　　背上立刻凉飕飕的，唐蜜身子一紧，浑身僵直。
　　她站在角落里，没人看得见华雪鸣在对她干什么，张昕还对她礼貌的笑了笑。
　　她却觉得，这羞耻程度，宛如当众脱衣。
　　“肩缝的问题，一毫米都不能差，你这个只是差了两毫米，就开始紧了。旗袍的肩缝必须精准，不然整件衣服就没有意义。”
　　华雪鸣把衣服里面翻出来，用线剪剪刀，剪断之前缝住肩线的暗线，然后把前后肩缝放好，只用眼睛一看，就精准的看出了需要放的尺寸，一毫米都不会多也不会少。
　　她对好了衣服，开始飞针走线的缝，针脚细密又隐蔽。
　　眼前就是唐蜜线条优美的背部，还有扑面而来的热度，但华雪鸣只要进入工作状态，就完全不会注意到其他东西，此刻的唐蜜在她眼中，跟假体模特没有区别，也丝毫没有产生绮念。
　　等她把肩缝重新缝合好，顺手把立领整理了一下，再转身去给另一边重新来一遍。
　　唐蜜整个人都不好了，因为太过紧张，站得摇摇欲坠，只感觉到华雪鸣在自己衣服上鼓捣来鼓捣去。
　　对方的发丝还不断的在背上、肩上撩动，有些发丝似乎都碰到自己内衣背带了……
　　她又尴尬，又有点莫名的兴奋感，毕竟前面张昕、卫停云都在，还有几个陌生工作人员，有点羞耻play的错觉。
　　大家各自都在忙，没什么人往这边看，服装师偶尔会看两眼，但都觉得这很正常。
　　在别人看来，华雪鸣就是凑在她身旁在给她缝衣服而已。
　　别人的角度，看不到唐蜜拉开一半的背面，更看不到华雪鸣一缕一缕的发丝，总是若有似无的在撩拨唐蜜。
　　“你缝好了没？”
　　唐蜜声音沙哑，微微偏头去问华雪鸣。
　　这么沙哑的声音，简直有点儿不像她了。
　　“马上好。”
　　华雪鸣则是平静稳重的说，也完全没注意到唐蜜的异常。
　　她手上的活儿迅速干完，就去把唐蜜的立领整理放好，再把背上需要放麦克风的地方检查了一下。
　　工作干完，华雪鸣才注意到唐蜜的背。
　　真是极其好看，线条流畅顺滑，性感却不骨感。
　　她戴着手套的手指，忍不住在唐蜜背上滑动了一下。
　　“嗯……你干嘛……”
　　唐蜜腿一软，脚下踉跄，背上触电的酥麻感一路向下，滑到她的尾椎骨里，大脑一片空白。
　　她屈辱又羞耻的往后看了一眼，身子向后软倒。
　　华雪鸣连忙把人接住，抱在怀里。
　　她低头看唐蜜，真正是爱不释手，看着对方就只想甜蜜蜜的笑。
　　软玉温香抱了满怀，情意浓浓，从对视的视线中传递到对方眼中。
　　“唐唐？”
　　卫停云发现了异常，站起来朝这边走。
　　“没事。”
　　华雪鸣提高声音说了一句，把唐蜜从身后扶起来。
　　她的手还是在唐蜜背上捏了一下，隔着丝绸滑腻的触感，捏得唐蜜整个人都不好了。
　　这种小动作真是太要命了！
　　在这种紧张刺激的时刻只需要一下，浑身都要炸了！
　　“加油。”
　　华雪鸣帮她把衣服拉好，整理好，在她耳边说了句话。
　　那温热的气息扑进耳朵，还有刚才在背上捏那一下的感觉，简直无比鲜明，让唐蜜这会儿完全无法思考。
　　卫停云带着她走出来，在后台站定，等着编导安排入场。
　　唐蜜走路就像踩在云朵上，轻飘飘的。
　　卫停云看看她那样，忽然问：
　　“你俩睡过了？”
　　唐蜜如梦初醒：
　　“哈？”
　　卫停云：
　　“看来是没有，只有没睡过才有这么强烈的反应。”
　　唐蜜终于脚踏实地了：
　　“为什么你跟我老妈一样彪悍？再说了我跟她只是朋友……”
　　卫停云点点头：
　　“呵，朋友。好了朋友，你要上场了朋友，别再想你那位亲爱的朋友了，朋友。”
　　唐蜜：
　　“……”


第63章
　　整个通告的录制时间比较长，开场舞、玩游戏等环节录完之后,就是各个嘉宾的单人表演环节。
　　表演开始前半小时,节目组副导演却匆匆跑来,跟卫停云耳语了几句,卫停云腾的一下站起身来：
　　“什么？舞蹈演员拉肚子上不了台？”
　　华雪鸣抬起头看这边。
　　副导演擦着汗,解释着：
　　“临时的，突发的问题,我们也没办法啊，要么就只能让唐小姐独唱,不需要伴舞了……”
　　卫停云摇头：
　　“不行,这首歌必须要有伴舞，气氛才能出来。你们没有备用方案吗？”
　　副导演：
　　“本来有的,但是备用的那个人今天也堵车了，一直没过得来……”
　　卫停云：
　　“催！给我打电话催，实在不行找人去接她过来,我们可以最后再录。”
　　华雪鸣慢慢的走过来，问副导演：
　　“是什么舞蹈啊？”
　　“芭蕾舞,流行为主的。”
　　华雪鸣就慢吞吞说：
　　“那我可以。”
　　副导演眼睛一亮,这才认出来这人是谁：
　　“哎呀，您是那个,就是，那个什么……”
　　华雪鸣冷漠道：
　　“叫我华雪鸣就ok。”
　　“真的是您啊！不过，您……能上吗？”
　　华雪鸣勾嘴角微笑：
　　“给我VCR，十五分钟,你来检验。”
　　单人的歌舞环节里，唐蜜这次唱的是一首自己之前创作的新歌，是刚刚发售没多久的新单曲。
　　这首歌，现在借助唐蜜跟华雪鸣的CP热度，也已经迅速的火爆起来。
　　带点小惆怅的文艺范儿歌曲，旋律却又朗朗上口，很符合唐蜜的偶像定位，粉丝到路人都挺喜欢的，只不过没什么深度而已。
　　今天在这个综艺里，节目组事先跟她排练过一次，会有舞蹈演员在后方表演，做一些气氛烘托。
　　唐蜜毫无心理压力的等着主要嘉宾表演完，自己按照耳麦里的指示上了台，对台下观众笑着挥挥手。
　　观众们在刚刚的好几个小时里已经跟她熟了，也都给她鼓掌。
　　音乐响起，唐蜜手握话筒，闭上眼睛。
　　她之前已经回后台换了一身衣服，是一件白色仙女裙，台上气体一出来，烘托得她像是踩在云朵上的仙女。
　　仙女闭着眼睛，睫毛轻颤，摄像机一个近景一个远景，都对着她全神贯注的拍。
　　音乐舒缓的行进着，而后台翻涌的舞台气体之中，出现了一个高挑的人影。
　　那是一个穿着伞裙的芭蕾舞者，身段优雅，藏在舞台后方，随着音乐缓缓起舞。
　　观众有一些人注意到后方的舞者，第一反应是：
　　“诶！这个舞蹈演员好高呀！身材好好看！”
　　窃窃私语的观众不多，大部分人都沉浸在唐蜜的眉眼里，别有一番韵味。
　　唐蜜站在前面，对后面发生的事情毫无所觉，等到节点上，就开口唱道：
　　“绵绵细雨，缓缓浇熄，我隐藏的秘密；
　　梧桐树下的少女，从来不被你顾惜；
　　温柔话语，美丽心意，你开始就结局；
　　若有一天再相遇，谁还是谁的原因……”
　　歌词委婉，曲调悠扬，唐蜜又唱的气韵绵长，气息稳定，水平挺高的。
　　再配上现场财大气粗的音响效果，观众听得如痴如醉。
　　唐蜜唱到副歌部分，开始在舞台上随着音乐微微摇晃。
　　这首歌不需要太多动作，但也不适合一直站着不动，最好是保持着忧伤又惆怅的表情，睫毛微微垂下，身体随着音乐摇动，好似沉浸在过去的回忆中。
　　她从上台到现在，都不知道身后是什么情况，音乐声又很大，她都没注意有没有伴舞。
　　可是这会儿，不知道为什么，那位芭蕾舞者似乎越跳越近了，好几次，她感觉到对方带起的一阵风从身旁划过。
　　是需要互动了吗？
　　正好这时，副歌结束，是一段短短的间奏，这时候唐蜜只需要站着，是舞蹈演员表演的时间，近景也会吝啬的切到舞蹈演员身上。
　　大屏幕上显示出近景，那个舞蹈演员的脸露出来，台下观众忽然一阵惊呼。
　　“卧槽！怎么是她啊！”
　　“我是不是坐久了眼睛不好了，你快帮我看看是不是啊？”
　　“天哪我哭了，冲着唐唐来的怎么还有血糖CP赠品啊！”
　　“这是什么绝美画面，谁能告诉我为什么华雪鸣还会跳芭蕾，还跳得这么美貌？”
　　观众的嘈杂声压不住了，唐蜜一脸懵逼。
　　音乐，唱功，都没问题，舞台效果甚至灯光也很完美，为什么观众忽然嘈杂起来？
　　唐蜜疑惑的一偏头，在保证舞台效果的情况下，转身朝身后看去。
　　芭蕾舞者正高高抬起一只脚，举到头顶上，另一只脚顶着舞台缓缓旋转。
　　这个动作非常高难度，光看，唐蜜都觉得脚疼。
　　但是她困惑的不是这个，而是……这个芭蕾舞者的身段，怎么这么眼熟呢？
　　舞者放下那只脚，行云流水的换成弯腰抬手臂，那条纤长细嫩的手臂上还戴着丝绸手套。
　　舞者朝唐蜜抬起脸来，高高跳跃起来，三连跳，轻盈如天鹅，跳到了她身旁。
　　唐蜜惊呆了。
　　眼前这张脸别说化了芭蕾舞妆，就算化成灰她都能认得！
　　除了华雪鸣还能有谁？
　　还有谁拥有如此魅惑，深渊一般的绿眼睛？
　　还有谁拥有能拿鼻尖戳人的高鼻梁？
　　还有谁拥有好看到犯规的脸颊线条？
　　华雪鸣朝她递了个眼神，嘴角含笑，继续用美妙的芭蕾动作跳开了一些。
　　唐蜜迅速的意识到这是在台上，自己还不能惊讶，要入歌的节点马上要来了，她不能掉链子。
　　于是她拿起话筒，随着音乐声继续唱起来。
　　好在唱歌这种事已经深入她的骨髓，并没有因为惊讶和恍惚就唱不好，一切都是下意识动作。
　　她唱到副歌部分时，眼角余光瞥见，华雪鸣朝她跳跃过来，动作精妙又充满仙气，好似山野之间一个精灵。
　　“如今我们已经长大
　　生命不再天真的傻
　　可你给我的，那些爱和梦
　　还在我心底
　　与我共度，细雨年华……”
　　唱到“爱与梦”时，芭蕾舞者的脸庞，忽然贴近了唐蜜的脸颊。
　　这是一个彩排时没有的动作，但效果却极好，观众席一阵倒抽气，全都被惊到了。
　　包括唐蜜自己，也被吓得声音稍稍一抖，连忙用尽全力拉了回来。
　　芭蕾舞者，也就是华雪鸣本人，正用双手轻轻搂住唐蜜的腰肢，半带强制性的让她和自己一起随着音乐轻轻摇晃。
　　华雪鸣靠近唐蜜，并不再跳舞了。
　　她只是有点儿痴迷于唐蜜的样子。
　　穿着那样的白色裙子，那样好看的在灯光下唱歌，这时候的舞蹈已经不需要为她做什么衬托了。
　　因为她的歌声已经足够美好，足够将人带入甜蜜的仙境。
　　华雪鸣在继续完成舞蹈和任由自己沦陷之间只纠结了一秒钟，就选择了后者。
　　反正很明显，观众都已经认出她来了，那么她无论做什么，都还是“为了营造恩爱的舆论效果”。
　　于是她靠向唐蜜，像一只美到极致的天鹅，靠向她喜爱的女仙，顺从的把脖颈伸长，翅膀朝下展开，低头臣服。
　　“天哪……好美啊……”
　　“绝了，为什么节目组不让带手机啊，我好想录像……”
　　“这节目播出后又是热搜预定。”
　　“真的太美了，太好看了，这两个人怎么这么好看，我好感动我哭了……”
　　台下观众们都在低声表达自己的激动之情，一边恨不得把眼珠子都瞪出来，对着大屏幕死死盯着两个人的脸。
　　唐蜜脸上先是错愕，随后就释然了，很甜的笑了一下，就半闭着眼睛，往后靠了靠。
　　华雪鸣则一直是认真而专注的看着唐蜜，双手拢着她的样子，就像是护着一株植物，不松不紧，却满溢着爱。
　　真挚的感情，永远是打动人心的。
　　两个人之间自然而然的这种情感流露，让很多观众都看得感慨唏嘘。
　　人生并不容易，大部分人找到合适的人都很难，更别提找到一个能如此心灵相通的人了。
　　唐蜜跟华雪鸣的默契，都是对彼此全身心的信赖和依恋，才能打造出来的绝美默契。
　　你的歌曲，我来为你伴舞。
　　你搂住我，我绝不会闪躲。
　　这到底是怎样一种美好的感觉，大部分人都很好奇。
　　唐蜜最后是靠在华雪鸣怀里，等待音乐结束的。
　　两个人相依相偎，小动物一样乖巧又温和，一直随着音乐默契的晃动，就像在跳一曲缓慢的华尔兹。
　　结束后，观众掌声雷动。无数人在台下起哄：
　　“华雪鸣！华雪鸣！华雪鸣！”
　　还有人唯恐天下不乱的嚷嚷：
　　“带家属上台啦！节目组给出场费了没！”
　　“我华跳舞跳得那么好，就是太短啦，再来一段吧！”
　　“对啊再多跳一段嘛，刚才都没看清楚！”
　　这还带安可返场的吗？华雪鸣对台下一笑，转身就下台了，并不多说。
　　她只想跟唐蜜说话。
　　唐蜜还在台上，跟大家笑着安抚了几句：
　　“好了好了，接下来还有别人要表演，大家不要太激动，来欣赏下一个表演吧。”
　　观众都激动过头了，哪里听得进去，还是嘈杂。
　　只听台下忽然有个女生大喊一声：
　　“你们什么时候，复！婚！啊！”
　　这下全场观众情绪引爆了，全都开始一窝蜂的跟着喊：
　　“复婚！复婚！复婚！复婚！……”
　　唐蜜脸色绯红，被满世界的“复婚”淹没，不知所措。
　　卫停云在后台看得哈哈大笑。
　　等唐蜜好不容易在导演帮助下回到后台，卫停云说：
　　“你听听，这就是群众的呼声啊！我们的伟人说过，要走群众路线，要听人民群众的话！你说对不对啊？”
　　唐蜜还没说话呢，一旁的张昕点头如捣蒜：
　　“对对对对对对对对对……”


第64章
　　后台，华雪鸣回到更衣室内换好了衣服出来。
　　唐蜜正在更衣室外面等着,见到人,还没来得及说话就先笑了出来。
　　她抿着唇,低头轻笑,带一点羞涩,却又很纯真。
　　华雪鸣心头划过一段诗句：最是那水莲花不胜凉风的娇羞……
　　她伸手整理着自己的头发，刚才头发被发型师专门做了一点造型,盘了起来，现在被她放下,手指在发丝间梳理。
　　“我们可以走了吗？”
　　华雪鸣垂下眼睛问唐蜜。
　　“是结束了,可以走了，不过……”
　　唐蜜欲言又止的,仿佛有什么难言之隐一样。
　　“你也听到刚才观众在喊什么了，现在你对此事有什么想法？”
　　没等唐蜜继续说下去，卫停云忽然走过来,气场十足的挡在唐蜜面前，跟华雪鸣对峙起来。
　　“要在这里说吗？”
　　华雪鸣皱眉,看了眼周围的环境。
　　她们是在休息室里,附近沙发上堆满了各种各样的衣物和道具等物，还有好几个工作人员正在桌上趴着睡觉。
　　做综艺非常辛苦,这会儿都十点多了，工作人员扛不住的也只能在这里睡一会儿。到了这个时候，什么明星在眼前，都顾不上形象了,能睡几分钟就是天大的恩赐。
　　“不在这儿说，那行，你跟我们去车上吧。”
　　卫停云当机立断的指挥张昕拿上唐蜜的东西，准备去公司派的保姆车上。
　　唐蜜有点难以启齿，跟上去对卫停云小声说：
　　“真的有必要吗？没必要吧？”
　　卫停云则点点她的鼻头：
　　“你个傻丫头，我不帮你看着这些事，你早就被人拐去卖了还帮人数钱。现在我不帮你谁来帮你啊？而且这关系到你的明星生涯规划，必须好好谈。”
　　“但是今天已经这么晚了，不太好吧？”
　　“晚？可我看你俩都挺精神的。”
　　论打嘴仗，唐蜜是真心打不过卫停云，人家伶牙俐齿的，就靠这嘴皮子吃饭，她说两句就被驳得茫然了。
　　华雪鸣走过来，自己提着自己的包，朝唐蜜小声说：
　　“怎么，你娘家人来兴师问罪啦？”
　　唐蜜刚平静下来的脸颊又有烧红的趋势，也小声回答她：
　　“别乱说，等会说完你就赶紧走。”
　　华雪鸣却故意对着她耳朵说：
　　“糯糯想你了。”
　　唐蜜浑身不自在，对方的气息顺着她的耳朵，一路流转进她心底，砰砰咚咚的，闹得她站立不稳，大脑缺氧般晕眩。
　　“我改天去看它。”
　　众人从后门进了保姆车，没想到这么晚了，外面还有一些粉丝在等着接下班，或许还有人是里面的观众，提前离场在这儿等着。
　　见她们一行人出来，下面接下班的粉丝都疯了，挥舞着手里的手幅大喊：
　　“甜糖甜糖，雪爱吃糖！”
　　……这是什么糟糕的口号啊！
　　唐蜜都无语了，面上又不能表现出来，只好对着下面的粉丝挥了挥手。
　　还有些人就想往上面冲，拿着纸笔朝她喊：
　　“小甜糖帮我签个名吧！”
　　唐蜜对粉丝一向很好，见过来的都是年轻小姑娘，就过去给她们签。签完后她想把东西还给粉丝，却被人拦住了。
　　华雪鸣从她身后伸出一只手，把她手里的纸笔抢走，在上面行云流水的签上自己的名字。
　　唐蜜看得很清楚，她还特意给自己跟唐蜜的名字之间，画了一个心形。
　　“我的妈呀，你这么幼稚的吗？”
　　唐蜜笑了，干脆把手上下一个签好的纸递给华雪鸣，任由她创作。
　　两个人一前一后跟流水线工人似的，签完了好几个粉丝，被卫停云给拉走了。
　　“血糖血糖，全是真糖！血糖血糖，宇宙最糖！”
　　粉丝们围在车子后面，大喊着越来越诡异的口号，目送车辆远去。
　　不少粉丝都捂住胸口热泪盈眶，彼此抱着开始一起大喊：
　　“啊啊啊啊啊啊！血糖好真啊好甜啊啊啊啊！她俩居然一起下班！”
　　“对啊我之前听说只有唐蜜会来，没想到华雪鸣也来了，太赚了吧！”
　　“华雪鸣真的没有被邀请，我这边有节目邀请嘉宾名单，没有她啊。”
　　“那更甜了，陪媳妇来上班什么的，我死了我死了。”
　　唐蜜华雪鸣，卫停云张昕，大家都围在一起，坐在保姆车后面的座位上。
　　华雪鸣个子太高，脑袋稍微抬起来点就会撞到天花板，只好全程窝着腰。
　　“事情是这样，最近的舆论控制我一直在配合你们来搞，当然主要是配合华雪鸣，华雪鸣你做的很好，我都没想到你这么会搞这些，特此提出表扬，来，这是给你的奖励。”
　　卫停云递过去一根冰淇淋，估计是在拍综艺的时候顺来的，正好是那个综艺赞助商的产品。
　　华雪鸣大大方方的接了，转手递给唐蜜：
　　“我没法吃。”
　　唐蜜就很自然的接过去撕开包装开始吃。
　　卫停云无语的看着这一幕，继续说：
　　“现在舆论已经反转了，就像今天在片场一样，会有很多粉丝和媒体都来追问你俩的感情状况。那么问题来了，你俩到底是怎么想的？”
　　唐蜜默默的啃着冰淇淋，感受着柔软绵滑的冰凉在口中化开，不知道该说什么好。
　　华雪鸣看了看唐蜜，脸色也是有点儿犹豫纠结：
　　“顺其自然吧。”
　　唐蜜点头。
　　卫停云一头问号：
　　“什么是顺其自然啊？”
　　华雪鸣跟唐蜜都默默无语，低下头，也不敢看彼此的眼睛。
　　卫停云一拍手：
　　“这个说辞拿来应付媒体倒是非常好，你们现在确实还没到复婚的时候，如果一下子复婚了，大家满意之后就散了，不利于吸粉。你俩顺其自然那就顺吧，还可以大方一点，被拍到也挺好的，都是宣传嘛，但我只求你俩要复婚的时候提前告诉我一声，这要求不过分吧？”
　　唐蜜点头，华雪鸣也跟着点头，两个人像被班主任教训的学生一样，排排坐着一起听班主任训话。
　　卫停云想了又想，感觉应该暂时没有纰漏了，就说：
　　“好，那暂时就这样，还有新的内容我再跟你们随时说。我送唐蜜回家，华雪鸣你呢？要先送她回去再送你，还是你自己打车？”
　　华雪鸣摇摇头：
　　“我想带唐蜜回我家，看看我俩的猫。”
　　这说法又把卫停云给吓到了：
　　“什么？你俩连猫都生了？啊不是，猫都养了？”
　　华雪鸣无辜道：
　　“拍节目，别人都领养了，我们不养也不好。”
　　唐蜜虽然觉得我俩的猫这种说法很是奇怪，却也没忍住，翻出手机里的猫照片，朝卫停云晒了起来：
　　“你看你看，这就是我的猫，叫糯糯，可爱吧？超级可爱！”
　　卫停云看了几张，再看看华雪鸣看似纯良实则犀利的眼神，手一挥：
　　“那行吧，把你俩送到哪？”
　　唐蜜跟华雪鸣坐着华家派来的车，一块回了别墅。
　　管家欢迎了两个人，一路安静的领着她们进屋，说糯糯在楼下的大起居室里，那里有专门给它搭建的猫窝。
　　爷爷已经睡了，两个人蹑手蹑脚走过去。
　　糯糯还是以前那样小小一只，可爱的伸着懒腰走出来迎接两人，叫声倒是中气十足了，叫起来在空旷的起居室里四处回荡，声音极大：
　　“喵嗷喵嗷~”
　　华雪鸣给糯糯竖起一根手指：
　　“嘘——”
　　糯糯看着她，很神奇的就闭嘴不吵了，乖乖的蹲坐在地上，任由唐蜜抚摸它的身体，自己还用脑袋蹭唐蜜的手。
　　唐蜜瞅一眼华雪鸣，怀疑道：
　　“你是不是偷偷打骂它了？怎么这么听话啊？”
　　华雪鸣笑得高深莫测：
　　“没有，它就是聪明，随你。”
　　唐蜜噗嗤一下笑了，小声道：
　　“看在你拍马屁的份上我就不说你了，以后别打骂糯糯，它这么乖。”
　　华雪鸣点点头，转头看着唐蜜的侧脸，眼神温柔的盯了许久。
　　唐蜜在看猫，跟猫玩耍，华雪鸣看唐蜜，就像在看自己的猫。
　　还有哪只猫能比唐蜜跟可爱好看，更甜蜜乖巧呢？
　　撸猫会上瘾，跟唐蜜一块儿，更是上瘾。
　　当晚，唐蜜被安排住在她上次住的房间，跟华雪鸣又是对门。
　　恰好就在凌晨，之前那个洗护品牌的蜜月旅行广告大片发布了。
　　长达十分钟的Vlog形态，对粉丝来说就是长达十分钟的巨糖攻击，超话大半夜的差点儿被炸了。
　　蜜月旅行Vlog中，有唐蜜跟华雪鸣的双人泳装，有甜甜的地中海浪漫派对，还有各种花裙子、小帽子、小丝巾，隔着屏幕都能感受到那股海风拂面的幸福感觉。
　　而且，两个人在里面的互动，差点儿没甜得让血糖CP粉们当场晕厥。
　　“怎么可以这么甜？时不时捏一下、掐一下、碰一下什么的，这是什么小学生恋爱现场直播？”
　　“话说回来这两个人身材都太棒了吧，我看着这泳装我的鼻血就停不下来！”
　　“好好看啊呜呜呜呜我死了，好甜啊呜呜呜呜awsl，谁再说她们不是真的我一个雷神之锤锤死她。”
　　“今夜又是阿伟的坟场，金主爸爸也太会了吧，为什么要凌晨糖雨攻击呢。”
　　“给大家点一首《今夜无人入睡》。”
　　网络上，其他媒体之前各有各的观点，现在早都集体倒戈，开始大吵特吵血糖CP是真的！
　　还有之前报道过华宇鸣采访的那个媒体，今晚却也第一时间转发了这条视频，配上激情四射的文案：
　　“XX洗护品牌深夜发博，发布唐蜜与华雪鸣的首支蜜月旅行Vlog大片！沙滩海水，泳装美女，一切应有尽有，快来欣赏吧！”
　　网友纷纷跑来开嘲讽：
　　“怎么，之前不是有事没事就说我们血糖是假的，现在呢？脸疼不疼啊？”
　　“说谎的媒体要吞一千根针哦！你们现在挺血糖，就说明之前说谎了对吧，吞针吗，我快递给你包邮哦。”
　　“希望贵媒体以后做此类阴阳怪气的报道时，好好审一审内容，不然被正主亲自下场打脸，可就不太好了。”
　　该媒体也是欲哭无泪，在别人狂欢的深夜里，独自感受着被打脸的滋味。
　　当初那也不是他们不审核，关键这种事怎么审核？
　　去围观唐蜜跟华雪鸣的床戏现场吗？
　　哪儿有那种好事啊！


第65章
　　唐蜜一沾枕头就睡着了，睡得很香,根本不知道半夜里,华雪鸣曾在她门外站了一会儿。
　　华雪鸣半夜醒来,穿着睡袍穿过走廊,来到唐蜜的屋子门口,静静的站着，听着屋内的动静。
　　其实她只有一个很滑稽的想法：不知道唐蜜睡觉会不会打呼噜呢？
　　听了好一会儿,屋内什么声音也没有，她自嘲的笑了笑。
　　心头却是百感交集。
　　她也知道这段时间以来,因为有了唐蜜,自己整个人都变了不少。
　　性格上几乎是大变样，挖掘出以前基本没有表现过的许多特点,比如温柔，比如为别人着想的心意。
　　是唐蜜让她自然而然的变了，变得更有人情味,更像是一个活生生的人，而不是以前别人说的“冰山美人”。
　　或许,这是人生一个必经的过程,能感觉到每一天自己都在变得更好，这也是一件非常愉悦的事情。
　　这都是因为这间屋子里,那个小小的身躯。
　　难以想象，为什么唐蜜这样一个娇小可爱的小女孩，能够给别人带来这么大的影响，体内到底存在着怎样的能量？
　　就像造物主特意创造出来的一团光,她只要存在着，就是对别人莫大的慰藉，可以指引别人去到他们想去的地方。
　　她就是自己生命中的光啊。
　　华雪鸣想着这些不着边际的事情，默默的勾起嘴角，在黑暗中微微笑着。
　　她很高兴。
　　换做一年前，她绝不会相信自己现在会变成这样，会变得温柔，会撒娇，会把全部注意力放在另一个人身上。
　　可是现在，这一切就这样自然的发生了。
　　魔法一般，童话一般，光芒照耀下，自然的发生了质变。
　　人生最奇妙的地方莫过于此，你遇到一个人，生命真的会发生改变啊。
　　一想起那个人现在就在近在咫尺的地方，安静又可爱的睡着觉，心底就有那么多那么多温柔的泉水满溢出来，将心脏整个淹没其中，温暖柔软，融化了她保护自己的坚冰，让自己沉浸在温柔之中。
　　那种感觉，是世所罕见的美好。
　　不过第二天就不那么美好了，因为在唐蜜屋外站了半小时，华雪鸣心绪起伏，睡不着觉，早上起来的时候眼底挂着两个黑眼圈。
　　都快掉到脚面上了，啧。
　　化妆品都盖不住，只能先敷个眼膜，也不是很有帮助。
　　唐蜜起床洗漱完毕，来到华雪鸣屋外敲门，小声问着：
　　“喂，起床了没？”
　　华雪鸣闷闷的说：
　　“起了。”
　　唐蜜又说：
　　“我不敢一个人下去哎……”
　　华雪鸣：
　　“为什么？”
　　唐蜜：
　　“我从窗户里看到，爷爷已经在下面花园晨练了，我怕我下去要跟他说话，我不知道说什么哎……”
　　华雪鸣噗嗤一笑，眼膜都掉了一点，赶紧手忙脚乱的又按好：
　　“那你等我一会儿。”
　　唐蜜说：
　　“你开门我进去等吧，等会管家来收拾我房间了。”
　　华雪鸣给她打开门。
　　唐蜜一看华雪鸣脸上挂着要掉不掉的眼膜，脸皮都被迫绷紧了，她忍不住扑哧一声笑出来。
　　“哈哈哈哈……我以为你洁癖，不能用面膜这些呢。”
　　她进屋坐到沙发上，看着华雪鸣在梳妆台前摆弄眼膜。
　　“以前很少用，现在好很多了，捏着鼻子可以用。”
　　华雪鸣用很薄的薄膜手套按了按眼膜，计算着时间，再把桌上东西都摆好。
　　强迫症，摆护肤品都是按瓶子大小高矮来放的，从高到低是一排，从粗到细又一排，罐装的再一排。
　　唐蜜看了看，觉得很新鲜，笑着又去看她的房间。
　　以前她也来过华雪鸣的房间，但是那时候的印象是整洁、干净，仿佛酒店套房一般没有特色。
　　但现在，却有了一点变化。
　　比如外间的装饰品变多了，有了好几个现代简约风的摆件。
　　墙上还挂上了些装饰画，虽然依旧是抽象线条的现代画风，让人并看不懂。
　　沙发桌子等都铺上了亚麻布的桌布，窗帘换了很漂亮的浅绿色，整间屋子因为多了许多软装，看上去就软了很多。
　　唐蜜心下感慨，忍不住就说：
　　“你这房子现在变得好看多了。”
　　华雪鸣点头：
　　“嗯。”
　　唐蜜看着华雪鸣的背影，纤细的线条在睡袍下凸显，长发披在肩背之上，腿很长的伸展开来。
　　“就跟你人一样，也越来越好看了。”
　　华雪鸣惊讶的回头，抿嘴一笑：
　　“谢谢夸奖。”
　　唐蜜看着她笑，自己也笑了：
　　“真的，你现在笑的次数好多，以前好几天才笑一次。”
　　华雪鸣回头取下眼膜，按摩眼周：
　　“笑一笑十年少。”
　　唐蜜表示赞同的点点头。
　　华雪鸣把脸上的事情做完，站起来说：
　　“等我一下。”
　　她进了内间，拉开隐藏的衣帽间，又探头出来：
　　“进来看看。”
　　唐蜜走进衣帽间，四下看了看，里面并没有像她期待的那样，出现许多华雪鸣的设计品。
　　那可都是惊世骇俗的前卫设计，但这里面的衣服却都很平淡很普通，属于性冷淡基础款。
　　华雪鸣问她：
　　“我今天穿什么？”
　　唐蜜笑着，在衣帽间里转了个圈儿，终于找到了颜色最鲜亮的一件衣服，伸手拿出来。
　　那是一件红色的短上衣，布料柔软舒适，剪裁还有点儿可爱，看起来跟整个衣柜的衣服都格格不入。
　　她看了看，又搭配了一条白色阔腿裤，递给华雪鸣，笑着说：
　　“穿这套吧。”
　　华雪鸣挑眉，这对于平时只穿黑白灰基础色的她来说，挑战还是有点儿大。
　　但也还好，没有到特别可怕的程度。
　　于是她点头答应了，直接走到一边，脱下了睡袍。
　　唐蜜一眼就看到她白到发光的背影，连忙捂住眼睛：
　　“啊啊啊啊等一下我还没走！”
　　华雪鸣轻笑一声，没有答话。
　　唐蜜从指缝里看见华雪鸣正在一件一件的穿内衣……
　　虽然是背对的，但是这画面太过刺激了，唐蜜鼻子一热，感觉鼻血马上就要下来了。
　　“你你你你干嘛呀！当众耍流氓啊！”
　　华雪鸣穿好内衣，套上那件红上衣，朝唐蜜走过来：
　　“没有当众，只有你。”
　　唐蜜手指悄悄松了一点，猛地发现华雪鸣正对着她，吓得往后连连倒退，一下子退到了墙上。
　　这个画面！
　　太可怕了吧！
　　这个人，只穿了上衣，下半身只有一条白色内裤，两条长到逆天的大长腿，白得发亮，好看得让人发晕！
　　国家应该立法禁止这个人露大腿！
　　华雪鸣顺势逼过来，伸出双臂，按在唐蜜身后的墙壁上，直接来了个壁咚。
　　唐蜜还用手捂着脸，却也掩盖不住脸上突然的红潮。
　　她吓得手都在抖，心脏跳得激烈，仿佛要跳出胸腔了。
　　“你你你……离我远点！”
　　华雪鸣当然不，反而离得更近了，凑过来，鼻尖碰到了唐蜜的头发。
　　“你早上洗澡了吗？”
　　她嗓音低沉，大提琴一般的音色，让人心脏都起了共振。
　　“洗……洗了。”
　　唐蜜战战兢兢，手捂着脸，呼吸不畅了都。
　　“用的什么洗发水？”
　　“你，你家的。”
　　“好香啊。”
　　华雪鸣深深的吸了一口她的头发。
　　这个时候，对方在说什么还重要吗？不重要了！
　　唐蜜快要晕倒了。
　　“我要去问问管家。”
　　华雪鸣用鼻尖在她脸颊上蹭了蹭，轻盈又巧妙，好像无意间碰到一样，但唐蜜明显感觉得到，那根本就是故意的啊！
　　这个人怎么越来越可怕了！
　　华雪鸣终于离开了她，转身去床前穿衣服。
　　唐蜜把手放下，大口大口的呼吸。
　　周围空气里，还残留着华雪鸣自己身上的香味，那是一种清淡的香，不仔细嗅的话闻不出来。
　　可只要一闻到，就完全忘不了，美好的像新雪。
　　华雪鸣穿好衣服，伸开胳膊给唐蜜展示：
　　“怎样？”
　　唐蜜面部僵硬的鼓掌：
　　“好看。”
　　的确是好看的，但是她已经被刚才的壁咚吓得没有精神欣赏了。
　　两个人一块儿下楼去饭厅，跟早就坐在饭厅看报纸的老爷子打招呼。
　　“啊，小唐来啦，早啊。”
　　老爷子放下报纸，笑得很慈祥。
　　糯糯坐在他腿上正在舔毛，明显是恃宠而骄，见了唐蜜跟华雪鸣也只是懒懒的“喵”一声，就继续舔毛了。
　　“爷爷，糯糯这几天有没有麻烦您啊？”
　　唐蜜伸手撸了一把糯糯，感觉这家伙又壮实了，皮毛真是油光水滑，好撸得不得了。
　　“没事，我很喜欢它。”
　　吃着饭，众人随便聊聊天，早餐的气氛非常舒适，让唐蜜总想起假结婚那时候。
　　华老爷子吃完东西，摸着糯糯的头，慈爱的看着唐蜜，开口道：
　　“小唐啊，爷爷有个想法，不知道你愿不愿意。”
　　唐蜜连连点头：
　　“您说啊，我当然愿意的。”
　　华老爷子笑道：
　　“你现在虽然跟我们家没有关系了，但爷爷是真的很喜欢你，想问问，你能不能来当爷爷的干孙女啊？”
　　唐蜜嘴巴张大：
　　“啊？”
　　华老爷子说：
　　“我把你认做干孙女，以后我家的东西你也有份拿，怎么样？你只要闲下来偶尔过来看看我老爷子，就可以了。”
　　唐蜜看向华雪鸣。
　　华雪鸣也是摸不着头脑，跟唐蜜对视一眼，就问：
　　“爷爷，那你认她当孙女，那她跟我……”
　　华老爷子挑眉道：
　　“就是姐妹关系啊，怎么了？”
　　他还对着唐蜜说：
　　“你叫她一声姐姐听听。”
　　唐蜜：
　　“姐……姐……？”
　　老爷子又戳华雪鸣：
　　“快，叫妹妹。”
　　华雪鸣：
　　“妹妹……”
　　华老爷子开心的拍手：
　　“好！我现在有两个孙女啦！”
　　唐蜜跟华雪鸣面面相觑：
　　“？？？”
　　这叫个什么事儿啊！


第66章
　　吃完早餐，华雪鸣本来想跟唐蜜退场,却被华老爷子叫住了。
　　华老爷子：
　　“她姐姐,跟我来书房,有点事。”
　　华雪鸣耸耸肩,对唐蜜做了个无奈的表情,跟着去了。
　　俗话说家有一老如有一宝，华老爷子偶尔有些小任性,全家人也都是包容着他，华雪鸣作为孙辈,更是不可能说什么,只能承认了“她姐姐”这个奇怪的称呼。
　　唐蜜看华雪鸣搀扶着华老爷子走开，顺手把糯糯捞过来,抱在怀里顺毛。
　　糯糯被摸舒服了，呼噜呼噜的，卷起身体继续睡觉,一点儿都不在意抱着自己的是谁。
　　唐蜜亲亲糯糯的小脑袋，感觉它身上还带一点奶香味,可爱得让人爱不释手,就坐下撸猫玩手机，等着华雪鸣出来,再跟她和爷爷告别。
　　她接下去还有一些通告，还得回自己家一趟，唐妈唐爸都在找她。之后，还要跟卫停云商量工作安排,想出一张自己的唱片，还想上个合适的综艺。
　　上次在《我亲爱的你》节目组，她全程都过得很愉快，而且认识了陈钰、宋晓这样的好伙伴，这在娱乐圈里是非常珍贵的友谊，大家可以彼此扶持，互相帮助。
　　《我亲爱的你》最近正在热播中，粉丝每天都在狂欢，每一期都有无数糖点。
　　因为血糖CP火了，节目组的剪辑和导演也特意把她俩的许多互动镜头一刀未剪的放出来，两人在节目里的戏份最多。
　　相比之下其他CP的戏份比较均衡，只有秦润跟王强的戏份最少。这也不是节目组歧视，而是很多观众的要求。
　　“秦润一哼哼我就看着烦，自己什么都不会干只会指使别人吗？”
　　“这是在弘扬不劳而获、什么都靠别人的价值观吗，你们节目可长点心吧。”
　　不乏有这样的评论，也让节目组警醒了起来，把秦润王强的戏份给剪掉不少。
　　血糖CP现在已经火遍娱乐圈，媒体、营销号、各种大粉全都过来蹭热度，表情包、段子漫天飞，只要打开手机就是铺天盖地的消息，根本无法躲避。
　　唐蜜自己打开手机也是一样，手机新闻瞬间就推送了不少她俩的消息过来：
　　“震惊！热门血糖CP居然会做这个！80%的人都不会！”
　　这条指的是她俩钓鱼，自制钓竿和鱼饵这件事，标题写得耸人听闻。
　　“血糖CP甜度爆表，最新一集华雪鸣女友力MAX，你有没有这样一个TA？”
　　这条写的是节目里华雪鸣给唐蜜擦杯盘的镜头。
　　看了几条新闻，唐蜜哭笑不得的退出了APP，转而去刷了一下微博。
　　她的微博，已经靠血糖CP的热度直接跃升当前明星榜第一名好久了，现在随便一条微博下面都是几十万的转发评论，几百万点赞，手机都快要承受不住了。
　　粉丝都在喊叫着要自拍，她干脆随手自拍了一张，还顺带拍了一下腿上的糯糯，点击发送。
　　一条微博发出，瞬间就有好几万的评论。
　　她也没怎么细看，关了微博就跟朋友聊天去了。
　　楼上，华家的书房经过上次的打架事件，现在已经重新修缮过一次，摆设的位置都变了一点，但整体风格还是复古低调的。
　　华老爷子坐在书桌前，华雪鸣坐对面，正在翻看一份资料。
　　华老爷子喝着茶，眉头紧锁。
　　华雪鸣同样眉头紧锁，翻了翻那份资料，把东西往前一推：
　　“爷爷，为什么给我看这个？”
　　华老爷子长叹一声：
　　“这毕竟是家里人。”
　　华雪鸣摇摇头：
　　“不，对我来说不是。”
　　华老爷子凝视着她，看得出她不是说谎，只好劝说：
　　“你妈妈……她也不容易，这么多年她也偶尔会跟我联系，问一下你的近况，心里还是牵挂着你的。”
　　华雪鸣冷笑，眼底却如冰封一般毫无感情：
　　“可能她住在南极吧，没法买机票过来看我一眼。”
　　华老爷子：
　　“得饶人处且饶人。不管她做过的事多么严重，但对爷爷来说，她把你带来这个世界，爷爷永远为此感谢她。”
　　华雪鸣冷冷道：
　　“可是她不会因此感谢你，爷爷。她不爱我，我也不爱她，对我来说她比路人都不如，所以我不会认她，更不会把她接进我们家里，给她养老。”
　　华老爷子垂下头，喝了口茶，随即叹气道：
　　“唉……那就先这样吧，以后说不定会有转机。”
　　华雪鸣低头说：
　　“好，那我先走了。”
　　华老爷子语气一变，轻快的说：
　　“等会儿送你妹妹回去，要跟你妹妹好好相处啊！”
　　华雪鸣无奈苦笑：
　　“爷爷……您明知道我喜欢她，为什么要这样啊？”
　　华老爷子狡猾的笑着：
　　“好玩啊，再说，你不说，谁知道你喜欢她。你有没有把这话告诉过她呢？”
　　华雪鸣：
　　“我在努力表现。”
　　华老爷子：
　　“爷爷是过来人，我告诉你，要明明白白的把心意告诉对方，这样对方才能意识到你是在追她，不然，哼哼，到手的妹妹就飞啦！”
　　华老爷子还伸出两只颤巍巍的手，朝两边翻啊翻，比了个“飞起来”的手势。
　　华雪鸣被逗得大笑。
　　她可真喜欢家里这个宝贝老人。
　　唐蜜专门上楼来跟华老爷子道别，被华雪鸣送回她的公司。
　　“接下来有什么安排？”
　　华雪鸣在路上问着。
　　“就赶通告，抽空回家，抽空去录音棚录歌，还有一些MV里要用到的舞蹈还要学习，大概最近半个月都得连轴转，中间可能还得出去一趟……”
　　唐蜜掰着手指算。
　　“不是问你这些，我是问你，有没有安排咱俩的时间？”
　　华雪鸣直接说了。
　　她发现唐蜜这个孩子，永远不会正面回答她的问题，总是说这个说那个的，话题拐来拐去。
　　也不知是真傻还是，单纯的逃避。
　　“啊……为什么要安排咱俩的时间？”
　　唐蜜迟钝的问着，然后悄悄红了耳朵。
　　“你说为什么？”
　　“我……我不知道啊。”
　　本来华雪鸣想一鼓作气直接告白算了，但看唐蜜这耳朵红红、眼神畏畏缩缩的小白兔样，她又憋不住笑了出来，那股子气就泄了。
　　干脆还是逗逗她好了。
　　“现在是营业期，咱俩要保证血糖CP的输出量，要时不时的在大家面前出现一下，才能保证曝光度。”
　　她装得很正经，说完后紧紧盯着唐蜜的神色。
　　唐蜜脸上的羞涩以肉眼可见的速度消失，整个人也放松了，但表情却很显然的委顿了一点，并不开心。
　　“哦，就是这样啊……”
　　“不然呢？你以为会是怎样？”
　　“我没有，我没有。”
　　“好，我的时间比较自由，不过月底我要去米国参展，其他时间随你安排。你有空就call我。”
　　“好。”
　　华雪鸣看唐蜜乖巧的答应了，没忍住，伸手又去捏了一把她的脸颊。
　　肉嘟嘟的小脸蛋，捏起来手感比果冻还要好，软软呼呼，捏了上瘾。
　　她干脆把手套摘掉，直接上手，揪住一小团肉，左右捏捏捏。
　　“哎呀干嘛呀……”
　　唐蜜被捏得脸蛋变形，却一点不难受，只是笑着在说话。
　　她也喜欢被华雪鸣凉凉的手指捏住的感觉。
　　华雪鸣的手指，跟别人的手都不一样，肌肤细腻得仿佛雪堆出来的，配得上柔若无骨四个字。
　　“你这样不行，怎么闯荡娱乐圈？”
　　华雪鸣做出严肃的表情，放开她的脸，还用手掌在她脸上揉了揉。
　　“粉底都掉了……我怎么不能闯荡了？”
　　唐蜜皱眉，但还是没舍得把那只手拍下去。
　　“这么……任人蹂.躏。”
　　华雪鸣低声说，磁性的声音在狭小的车内共振。
　　唐蜜只是被这么一调侃，脸蛋立刻就红了，比之前被捏过的地方还要红，整个人红成了一只大西红柿。
　　两个人在后座玩的旁若无人，前座的华家司机忍不住咳嗽了两声，停下了车：
　　“小姐，到了。”
　　唐蜜拎起包就想开车门，却被华雪鸣挡住不让她开。
　　“再给我捏一下脸。”
　　“不行！”
　　“捏一下嘛，就一下。”
　　“不行不行，我还要录通告……”
　　“捏一下，我给你玩我的手。”
　　“成交。”
　　唐蜜把脸凑过去。
　　华雪鸣把手套摘掉，抬起双手。
　　唐蜜闭上眼睛，预备承受捏脸。
　　却没料到，华雪鸣用双手捧着她的脸，轻轻的软软的，在她脸颊上被捏过的地方亲了一下。
　　电流刺啦作响的流过全身。
　　唐蜜愕然的睁开眼睛。
　　华雪鸣的脸庞近在咫尺，好看得宛如精灵。
　　她墨绿色的眸子里，倒映着唐蜜的脸。
　　“你你你……你占我便宜啊你！”
　　唐蜜恼羞成怒，满脸通红蹦跶着就要下车。
　　“好了，这双手是你的了。”
　　华雪鸣把手递给唐蜜，刚好拦住她下车的路。
　　唐蜜依旧红着脸，却还是伸手把华雪鸣那双手紧紧握住，摩挲着感受那细腻的触感。
　　真好。
　　她把这双手放到自己眼前看了看，细节都毫无瑕疵，骨节分明，指节修长，很少皱纹，指甲圆润如珠贝。
　　摸起来就像在摸雪，摸冰淇淋，或者摸棉花糖的感觉。
　　唐蜜没忍住，把华雪鸣的一只手贴在自己唇上，报复似的亲了亲。
　　然后逃也似的下车了。
　　她好像干了什么坏事一样，满心砰砰乱跳，在初秋的风里跳了个横七竖八，跳得恢弘迷乱。
　　华雪鸣在车里，彻底怔住了。
　　正好这时，有人敲她车窗。
　　华雪鸣把车窗降下来，窗外的脸竟然是卫停云。
　　卫停云冷漠的看着她：
　　“后天有一场时尚盛典，大金主邀请了你俩，来吗？”
　　华雪鸣脑子还没转清楚，话先出口了：
　　“当然来。”
　　卫停云：
　　“好，还是要奉劝一句，以后别在路边停车这么久，我不是交警都想给你俩贴罚单。”
　　华雪鸣比了个OK的手势，忘了自己没戴手套。
　　卫停云就跟看到什么不干净的东西似的，“噫——”了一声：
　　“你俩在车上干啥了？停那么久，套都不带，女人真可怕。”
　　华雪鸣：
　　“……啊？”


第67章
　　卫停云故意开玩笑的，开完转身就走了。
　　华雪鸣无语的招呼司机开车离开。
　　身边没了唐蜜那迷人的温热,她也觉得无聊,顺手划开手机,进入微博。
　　照例是卡了五分钟,等卡过之后,她随意点开一条消息，却是唐蜜自己发的一条微博。
　　唐蜜：早上好哦【阳光.jpg】【微风.jpg】
　　底下配了两张图,一张是她做着鬼脸的可爱自拍，一张是她的猫。
　　但是底下却有很多火眼金睛的人,发出了质问：
　　“唐唐这条是在华家拍的吧……你看那个餐具……”
　　“啊,这是什么土豪世家，餐具上还印着个‘华’字,我只在小说里见过这种人家。”
　　“谁说这是@华雪鸣家的，都说了不一定是@华雪鸣家，怎么你们都在@华雪鸣,@华雪鸣脾气不好要是生气了会穿过屏幕来打你的，不要再@华雪鸣了！”
　　网友在下面玩梗玩的不亦乐乎,铺天盖地的@华雪鸣。
　　华雪鸣细看了两张图,果然，图中角落里露出来的餐具上,写着小小的“华”字。
　　她家餐具都是工匠定制的，本来就带着家族姓氏，没想到就这么小的细节，也能被网友看出来。
　　华雪鸣看着手机笑起来。
　　不管怎样,现在全世界都知道，唐蜜就是她家的人了。
　　早上起来还跟猫一起在她家自拍，真是无法拒绝的铁证。
　　华雪鸣大号转发了唐蜜那条微博，加了句话：
　　“昨晚睡得好吗？”
　　发完，她嘴角带着邪恶的笑意，切换到小号上去围观。
　　果然，她这条一发出来，瞬间涌入几万条评论。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！我看到了什么！我炸成烟花！”
　　“awsl，怎么可以这么会啊我的女神155551”
　　“你这句话什么意思，我要看现场！现场！疯狂拍桌！”
　　“不敢细想，所以昨晚你俩玩了多少种play？”
　　华雪鸣恨不得回复一句：看到大家都完美的get了自己的意思，我就放心了。
　　还得怪卫停云，要不是卫停云刚才在车子前面那样说话，她都不会想到这一茬。
　　平时她的思想也没有那么龌龊的好吗。
　　随手刷着微博，她忽然看到自己的微博被一个人转了，说了句“别炒作了行吗？”
　　本来没注意这些杠精，但她一看头像，发现居然是一个明星。
　　这人叫章雨，是一个三线女演员，跟她俩毫无交集，也不知道为什么特意转发这条来开嘲讽。
　　明星大号亲自下场，说自己炒作？这下媒体、粉丝全都沸沸扬扬来围观，可热闹了。
　　不过这跟华雪鸣无关，她只是默默地进了章雨的首页，记住了她的长相。
　　唐蜜赶通告到凌晨，被司机送回家，第二天睡到日上三竿才起床，随便刷了刷手机。
　　卫停云给她截了几张图，都是昨晚微博上的事情，包括华雪鸣转发她的微博，章雨转发并撕逼，各种媒体报道等等。
　　陈钰跟宋晓二话不说都撸袖子下场了，纷纷表示力挺血糖CP，亲自证明血糖CP绝不是营业，真金不怕火炼，真CP不怕撕逼！
　　唐蜜看得有点好笑，她都不认识这个章雨。
　　卫停云发来语音：
　　“这个章雨跟你也算有点交集，之前一个快消品品牌的代言人本来要找她的，最后一刻换成你了，说是因为你跟他们品牌定位比较契合，其实我觉得就是那家品牌老总看上你了而已，我还记得那老总看你那眼神，哇，那两眼放光的样子。”
　　唐蜜打字：
　　“哦”
　　卫停云看她没什么兴趣，就没说了，这些事情都是小事，根本不会影响到现在唐蜜的人气，甚至只会让章雨自己恶臭起来。
　　不过还有件事，她必须要告诉唐蜜：
　　“明天的天兔时尚盛典，这个章雨也会来。”
　　唐蜜打着哈欠下床洗漱，并没把这件事放在心里。
　　洗漱完毕，她跟唐妈一块儿去超市买菜。
　　手插兜，戴口罩，头发乱糟糟的扎起来，穿着肥大的运动裤和运动衫，这就是唐蜜在家的日常装扮。
　　家楼下超市里都是大爷大妈，不至于被认出来，她大大咧咧的一边走一边玩玩手机。
　　看到一根切掉外皮干干净净包着的莴笋，清亮翠绿，她就拿来扔车子里，拍了个照发给华雪鸣：
　　“长得像你。”
　　华雪鸣回复她：
　　“？”
　　唐蜜哈哈大笑，就看到一个问号，都觉得好有意思。
　　想象一下华雪鸣满脸问号的表情，哈哈哈哈！
　　逛到儿童玩具区，她看到一个芭比娃娃，穿着芭蕾舞服，赶紧拍下来发给华雪鸣：
　　“这个更像你！”
　　华雪鸣：
　　“？？？”
　　三个问号，哈哈哈哈哈，好有意思啊！
　　唐蜜抱着手机笑得癫狂，唐妈回头看看她，摇头叹息，心想这女儿没救了，别人谈恋爱怎么就没有这么癫狂呢？
　　唐蜜终于笑够了，拿起大包的消毒纸尿裤拍照：
　　“给你买一包？”
　　华雪鸣：
　　“？？？？？”
　　唐蜜笑得直不起腰来，拉着超市的购物车，干脆在光滑的地上滑了一下。
　　唐妈长叹一声，走过来把购物车从女儿的魔爪里抢救出来：
　　“你赶紧去复婚，我看再不复婚你得先疯了。”
　　唐蜜就是笑嘻嘻的，也不回答，也不反驳。
　　她现在心情愉悦，不如先享受这种心情，复婚什么的，听起来就很麻烦，以后再说嘛。
　　华雪鸣今天去了公司，处理了一下新上任的总经理的各项事宜，把她的日常工作全都搞清楚，把主要工作全都推给她那个叔叔，然后溜之大吉。
　　叔叔给她打电话：
　　“怎么这就走了？还等你中午跟高管都吃个饭呢！”
　　华雪鸣接电话，笑着说：
　　“不用了，对于公司经营我是一窍不通。不过，关于咱们公司员工的统一制服，我倒是有点想法，回去给你个设计图，联系工厂重新做吧。”
　　叔叔：
　　“啊？制服？你这孩子真是的！”
　　华雪鸣笑着挂断了电话，迅速驱车赶往唐蜜家。
　　一天没见，她好想念她。
　　唐蜜家里，唐妈正在做菜，唐蜜穿着舒服的破衣服，在沙发上葛优瘫，四仰八叉的吃着葡萄。
　　门铃声响起来时，她嘴里刚好塞了颗葡萄，站起来去看门禁。
　　唐妈：
　　“谁呀？蜜蜜快去开门。”
　　唐蜜：
　　“华雪鸣……”
　　唐妈：
　　“哎哟喂我的天哪你怎么不早说我现在菜还在锅里呢！我头发都没梳！睡衣都没换！”
　　唐蜜狂奔回自己屋里开始换衣服收拾：
　　“我的天我也不知道她会来啊我也衣服没穿头发都没梳！救不了你了，我先把自己整理好！”
　　唐妈三下五除二的炒好一道菜，立刻也飞奔进屋。
　　母女两个迅速把自己打理好跑出来，门铃声已经不耐烦的响了好多次。
　　唐蜜保持着微笑，跟唐妈交换了一个眼神，按下开门键。
　　没一会儿，华雪鸣就坐着直升电梯上来了，敲了敲门。
　　门很快被打开，唐蜜跟唐妈两个人站在门口，脸上露出如出一辙的笑容，跟两个迎宾服务生似的，异口同声道：
　　“晚上好。”
　　华雪鸣把手上的一大捧花递给唐妈：
　　“您今天更漂亮了。”
　　唐妈接过花，笑得人比花娇，赶紧把人迎进屋，让她坐在沙发上。
　　结果沙发上还有唐蜜刚才坐过的痕迹，唐蜜飞奔过去，把沙发整平了，再给她让路，让她坐下。
　　华雪鸣笑盈盈的坐下了，抬头看着唐蜜：
　　“今天去超市了？”
　　唐妈赶紧把唐蜜也推着坐到沙发上，给唐蜜狂使眼色，然后跟华雪鸣笑着说：
　　“锅里还炖着菜，我去看看，你俩好好说说话。”
　　唐蜜被推得跟华雪鸣挤在一块，连忙坐起身来，想伸手给华雪鸣拿水果吃。
　　却被华雪鸣双臂一展，把人抱在了怀里。
　　趁着没人，华雪鸣把脑袋埋进唐蜜头发里，双手用力勒住她的腰，抱得很紧很用力。
　　她呢喃着低声说话：
　　“可想死我了。”
　　唐蜜被抱着，手足无措，不知道该怎么办。
　　这跟平时在其他地方的拥抱不太一样，这毕竟是在家里……
　　但是这怀抱又真诚又炽烈，她一点儿都不想挣脱怎么办。
　　有句话叫怕什么来什么，正好这个时候，屋外传来指纹解锁的声音。
　　唐爸推开门进来，第一眼就看到沙发上抱成一团的两个身影，吓得往后退了一步，抬头看了看门牌：
　　“我没走错吧？”
　　唐蜜赶紧手忙脚乱的从华雪鸣怀里钻出来，对唐爸讪讪的：
　　“爸。”
　　华雪鸣也坐好，拂了拂头发：
　　“伯父。”
　　自从她俩离婚的事情之后，华雪鸣就叫唐爸唐妈为伯父伯母了。
　　唐爸细看了一下，才发现沙发上坐着华雪鸣，脸上立即就笑了出来：
　　“好啊好啊，你怎么过来了，过来都没提前说一声，家里没准备菜吧？我去厨房看看啊，你俩继续，继续啊。”
　　唐爸逃也似的换了拖鞋，跑进厨房。
　　唐蜜真的很尴尬，总有一种做坏事被家里人抓现行的感觉，浑身都不对劲。
　　偏偏这时候，华雪鸣还对她张开双臂，挑眉示意她再抱一下。
　　唐蜜摇头，转身就要跑。
　　华雪鸣伸出一只修长的手臂，快准狠的把她抓住，搂进怀里，狠狠揉了一通。
　　唐蜜挣扎着，小声说：
　　“你干嘛呀！”
　　华雪鸣朝厨房点头：
　　“嘘——这不是听你爸的话，继续嘛。”
　　唐蜜气得牙痒痒：
　　“我爸不是那个意思！”
　　华雪鸣：
　　“要不我去问问他是什么意思？”
　　唐蜜伸手去拍她的手：
　　“你，你是猪！”
　　华雪鸣把她的手拿过来，轻轻捏了捏：
　　“那也是你最干净的小猪猪。”
　　这人怎么还卖萌啊！
　　唐蜜觉得自己快断气了，不知道是被气得，还是被萌的。


第68章
　　晚上，华雪鸣就留在唐蜜家里吃了顿晚饭。
　　这还是她俩离婚的事情被爆出来之后,她第一次来唐蜜家里,拜访二老。
　　唐爸唐妈现在对待华雪鸣的态度有点儿小心翼翼的,并没有怨气,却也不像之前那样亲热了,有点儿拿捏不准该怎么办的感觉。
　　唐妈之前跟华雪鸣几次相处，已经知道她吃饭的口味了,基本上是不吃什么肉的，主要吃青菜,这次干脆把家里所有青菜都拿出来,各式各样的做了，摆在饭桌上待客。
　　蚝油菜心,清炒小油菜，菠菜拌豆腐，拌三丝……桌上摆满了这样的菜,唐蜜看了就撅起嘴：
　　“怎么都是菜啊？肉呢，咱俩去超市拿的那个大肘子呢？”
　　唐妈皱眉,给她夹了一筷子鱼肉：
　　“一个大姑娘家,天天想着吃大肘子？你这孩子，大肘子我放冰箱了,做起来太麻烦。”
　　唐蜜拿着筷子戳了戳碗里的鱼，连鱼都是清蒸的，这日子还怎么过啊？
　　“这不是清蒸鱼，这不是清蒸鱼,这是红烧鱼，这是红烧鱼。”
　　唐蜜夹着清蒸鱼，一边念叨着这句话给自己洗脑，一边把鱼送入口中。
　　哎呀，还是清蒸鱼的味道，寡淡无味，没有意思。
　　“别老吃红烧红烧的，重油重盐，不健康！现在我们老年人啊吃东西就是追求一个养生，啊，你要是不乐意，你就自己做菜去。”
　　唐妈对这些菜也不怎么喜爱，但嘴上倒是一连串不带停的，教育孩子嘛，那大道理永远一套一套的。
　　“不行，我经纪人不让我下厨，说弄伤手会影响通告。”
　　唐蜜理直气壮。
　　“你不用下厨的，以后我给你做。”
　　身旁，忽然传来华雪鸣的声音，低沉磁性，带一点笑意。
　　“你会做糖醋里脊吗？”
　　唐蜜眼巴巴的转头问她。
　　“当然会。”
　　华雪鸣很捧场。
　　“那就这么定了。”
　　唐蜜很开心。
　　“嗯哼……蜜蜜啊，人家华小姐现在跟你没关系，怎么能让人家给你做饭呢？妈看你还是自己学学做饭吧，靠自己绝对没错。”
　　唐妈故意拿腔拿调的说着话，一边说一边瞟华雪鸣，显然是在刺激她。
　　“伯母说得对。”
　　华雪鸣轻笑，并没有反驳什么，自己夹了一个白灼大虾，用筷子灵巧的剥掉虾壳。
　　“什么啊！算了算了，我点外卖行了吧。”
　　唐蜜消极抵抗了。
　　“吃东西。”
　　华雪鸣把刚刚剥好的白嫩嫩的虾，放进唐蜜盘子里。
　　“啊……谢谢。”
　　唐蜜见服务的这么周到，顿时笑了起来，一口吃了虾，眯眼笑得满足。
　　华雪鸣继续默默的拿起另一只虾，开始剥虾。
　　唐妈用胳膊肘戳了戳闷头吃菜的唐爸，示意他看这两个人。
　　唐爸没戴眼镜看不太清，就觉得这个气氛吧，挺奇妙的。
　　吃完饭，华雪鸣又稍坐一会儿，陪唐爸唐妈看完电视，就离开了。
　　唐蜜把她送进电梯，自己打着哈欠回来，先去换睡衣。
　　唐妈追在她身后问：
　　“你俩要复婚了吗？”
　　唐蜜摇头：
　　“没有啦。”
　　唐妈：
　　“那她怎么对你那么好？而且你俩这老夫老妻劲不比我跟老唐差啊！是不是私底下什么该做的都做了？”
　　唐蜜脸瞬间爆红：
　　“妈你想什么呢！我们很纯洁的！就是朋友而已！”
　　唐妈发出用尽毕生功力的冷笑：
　　“呵呵呵呵呵呵呵。”
　　唐蜜过来关门，对唐妈说：
　　“人家华雪鸣都说过了，顺其自然，所以我们不能着急，知道吗妈？”
　　唐妈还没琢磨出意思来，唐蜜就把门关上了。
　　唐妈坐到沙发上，跟唐爸说：
　　“他爸啊，你说这个顺其自然是个啥意思呢？”
　　唐爸道：
　　“可能就是先谈着不结婚的意思？”
　　唐妈于是咀嚼着这四个字，翻来覆去睡不着一晚上。
　　第二天早晨，唐蜜六点就出了家门，车子已经在楼下等着了，她要去隔壁市，参加天兔的时尚盛典。
　　坐车坐了五个小时，中间还堵车，唐蜜在车上直接睡了一觉，起来时头发乱糟糟的，赶紧先把自己整理了一下才下车。
　　唐蜜去的是盛典活动主办方在本市定好的酒店，里面已经人来人往了，开了好几间房专门给明星化妆和换衣服，跟打仗似的。
　　明星也是人，并不是时时刻刻都光鲜亮丽的，保持好看非常不容易，镜头照不到的地方，很多时候都是一片脏乱的。
　　卫停云看着唐蜜坐在化妆台前化妆，等会儿还要做造型，光是这硬硬的凳子，一坐就得几个小时。
　　所以做明星一定要体力好，体力不行的话根本坚持不下来。
　　化好妆，卫停云又递上一台手机，让她给某个平台的观众们拍个祝福小视频，要说的话已经写在纸上，几句话而已，唐蜜笑得甜甜蜜蜜的就说完了。
　　但光说完这个还不算完，还有某媒体的记者拿着话筒过来采访，干脆就坐在化妆镜前做完了这个小采访。
　　等会儿还约了几个其他平台的采访，都是在间隙抽空就做了。
　　唐蜜还没有习惯这种工作节奏，以往她还在十八线的时候并没有这么忙，现在她爆火之后，各种事情简直排山倒海一样扑面而来，每天都工作到大脑空白。
　　许许多多的采访之类事项她都没法提前准备，说出口的都是真实想法，也就造成了许多金句，在血糖CP超话里流传至今。
　　比如记者问：
　　“你跟华雪鸣的接吻视频流传出来，你有什么看法？”
　　唐蜜：
　　“啊？哦，大家看得开心，我也亲得开心。”
　　还有记者问：
　　“请问你们两人有没有复婚的计划呢？”
　　唐蜜：
　　“她说了，顺其自然。”
　　血糖CP超话里，剪刀手发了视频：
　　“大家看得开心，我也剪得开心~”
　　写手发文：
　　“她们说了，顺其自然~”
　　各种乱七八糟的梗，大家都玩得不亦乐乎，也对血糖CP黏性更高，超话日益火爆，唐蜜的人气又是水涨船高。
　　人气高了，又是各种金句频出，这倒是无意之间形成了一个良性循环，财源滚滚。
　　就是对唐蜜的精力要求太高。
　　等到唐蜜好不容易应付完所有采访之类的事情，华雪鸣终于姗姗来迟。
　　高挑纤瘦的身影，穿着黑白灰的简单基础款，依旧有令人无法忽视的强大气场。
　　她一走进来，化妆师、工作人员、助理小妹、采访记者，不管之前在干什么，都纷纷朝她看过去。
　　而众人的目光环绕之下的焦点，华雪鸣本人，她的目光却只有一个落点。
　　就是唐蜜。
　　她直接朝唐蜜走过去，先跟站起来迎她的唐蜜紧紧抱了抱，再松开她上下打量，看完了造型又看衣服：
　　“衣服还没换吧？”
　　唐蜜点头，打了个哈欠。
　　华雪鸣立刻警觉：
　　“这么困？是不是累了？要不要去休息一下，还来得及。”
　　唐蜜一听休息两个字就点头，哈欠连天。
　　华雪鸣朝周围看去，张昕很有眼色的赶紧上前指路：
　　“那边，有小休息室。”
　　华雪鸣拉着唐蜜的手腕，另一手扶在她身后，个子高，她很容易就把唐蜜包裹在怀里。
　　两人就保持着这样有点儿暧昧的姿势越众而出，穿过众人包围，旁若无人的走向隔壁休息室。
　　张昕帮忙打开门，华雪鸣扶着唐蜜进去找个沙发躺下，自己坐在沙发边缘，让唐蜜把头放在自己腿上。
　　这个角度，唐蜜看过去，就是华雪鸣弧度完美的下巴和脖颈，还有散落的黑发。
　　“乖，抓紧时间休息一下。”
　　华雪鸣低头，眸光温柔如湖水。
　　唐蜜打了个哈欠：
　　“其实也没那么困，我在车上睡了的，而且你好夸张啊，专门把我抱过来，我又没生病……”
　　华雪鸣伸出一只戴着丝绸手套的手，抵在她唇上：
　　“别乱说话。”
　　冰凉的丝绸已经是很熟悉的触感，但在唇上贴得那样紧密，却又有些不一样的感觉。
　　唐蜜觉得自己的嘴唇可能变成了芝士，正在华雪鸣手指的按压下渐渐融化，化成了她满心的甜。
　　她安心的闭上眼睛，感觉到周围都是属于华雪鸣的那种若有若无的馨香，就觉得很安逸。
　　之前，华雪鸣没来的时候，她做什么事都要强打精神，还很困。
　　但现在，躺在华雪鸣腿上，又可以休息了，她却有点儿进入不了状态，总是在走神。
　　想着华雪鸣那好看的手，想着等会儿要穿什么衣服，想着自己跟华雪鸣走红毯时会摆出什么姿态……
　　纷繁的想法争先恐后的冒出来，她虽然闭着眼却睡不着了。
　　正这时，休息室的门被打开，似乎进来了人，一阵走廊的冷风吹进来。
　　来人说话了，阴阳怪气的女声：
　　“哟，不巧我走错了，这里是华艺的休息室吧？怎么有别家艺人在呢？”
　　华雪鸣说话，胸腔的共鸣，从唐蜜的角度听上去非常好听：
　　“不好意思，休息室是公用的，那边还有沙发。”
　　高跟鞋故意踩着地面，发出笃笃的声音，那女声转了一个方向，又说道：
　　“这里又没有镜头，你们两位可收敛点吧。”
　　这人说话实在很难听，听得唐蜜一肚子火，她正要睁眼坐起来反击，忽听华雪鸣冷笑一声。
　　对了，华雪鸣的毒舌功力是一流的。
　　于是唐蜜又安心的躺好，静等金句。
　　“呵……您这么会说话，镜头可得绕着您走，别熏着观众朋友们。”
　　这……这是在说她说的都是翔吗？唐蜜回过味来差点笑出声，还是努力憋住了。
　　对面那人似乎气坏了，猛的一跺脚说：
　　“天兔老总是我朋友，你嘴巴放干净点！”
　　华雪鸣温和一笑：
　　“好巧啊，天兔老总他爸，也是我朋友。”


第69章
　　唐蜜实在是憋不住，猛地笑出声来：
　　“噗嗤！”
　　华雪鸣把她的脑袋轻轻扶起,帮助她坐正,低声问：
　　“还困不困？想不想喝水？”
　　唐蜜摆手拒绝,刚坐起来还有点儿昏昏的：
　　“不要不要,等会儿活动没法上厕所的。”
　　她抬起头,看见对面沙发上远远坐着一个女人。
　　那女人盛装打扮过了，穿的大概是今晚要走红毯的衣服,是特别夸张的大红色抹胸长裙，这会儿她坐在沙发上,把裙子铺开盖住了整个沙发。
　　女人坐在层层叠叠的红裙子上,神色又是尴尬又是愤怒，这会儿见唐蜜坐起来,气得哼了一声：
　　“哼！大话谁不会说，电视上见过天兔老总的人也多了去了，咱们走着瞧。”
　　说完话,她站起身来，雄赳赳气昂昂的,拎着自己那华丽到缠脚的裙子走出门去。
　　唐蜜还一句话都没说,对方就走了，她摸不着头脑,跟华雪鸣面面相觑。
　　“这人是谁啊？”
　　唐蜜问。
　　“是章雨。”
　　“啊，那个章雨啊。”
　　“对，就那个。”
　　“我们也走吧，快到时间了。”
　　“好。”
　　时尚盛典很快就要开始了,明星要赶紧换装，坐进车内，等会儿跟着命令轮流到红毯上去。
　　唐蜜拿到自己礼服的那一刻，整个人都惊呆了。
　　居然是一件很眼熟的作品……没错，作品。
　　唐蜜还曾经在手机屏幕里看见过这个作品的草图和效果图来着。
　　华雪鸣已经换好衣服从更衣室出来，身上也是同一系列的作品。
　　唐蜜朝她望过去，瞪大眼睛：
　　“这，这是你的新品？”
　　华雪鸣点点头：
　　“对，为你而生的作品。”
　　唐蜜心里一片温润，她触摸着衣服柔软的面料，仿佛在抚摸华雪鸣交付到她手上的一片真心。
　　“谢谢你。”
　　唐蜜这句话非常发自内心，她知道，这个时候说什么都不够，无法表达自己心中汹涌的情感。
　　她只有把这份真心牢牢的接住，时刻放在心头，时刻保持感激。
　　唐蜜换好衣服出来，满屋子的人本来都在干活，却都在看到她的瞬间停顿了。
　　“这是……哪个品牌的？高定吗？”
　　“好好看啊，好像在发光……”
　　“怎么会，我以为唐唐已经够好看了，怎么还能更好看十倍啊！”
　　“天哪，今晚最佳已经预定了！这是绝对的艳压！”
　　卫停云跟张昕在一旁甚至带着笑意鼓起掌来，整个气氛搞得十分隆重，弄得唐蜜挺不好意思的。
　　她撩起裙角，走过去站在华雪鸣身旁，朝她看过去。
　　华雪鸣嘴角微微勾起，神色透着孩子气的骄傲，眼睛亮闪闪的，好像装满了星光。
　　她朝唐蜜偏过头，把一只手臂抬起放在身前，露出臂弯。
　　是等着女伴搀扶上来的标准英式绅士礼。
　　唐蜜看得笑了，自己伸手勾住她的手臂，和她相视一笑。
　　华雪鸣小声问她：
　　“喜欢吗？”
　　唐蜜点点头：
　　“喜欢得不得了。”
　　两人就这样相携坐进车内，她俩是理所当然要一起走红毯，坐的也是同一辆车。
　　车辆行进到红毯之前，铺天盖地的粉丝欢呼声已经汹涌而来。
　　唐蜜坐在车里都能听到那些粉丝声嘶力竭的叫喊：
　　“啊啊啊啊——血糖CP，我们爱你！”
　　“血糖血糖，宇宙最糖！”
　　“唐蜜唐蜜唐蜜——”
　　“华雪鸣小鸣小鸣——”
　　粉丝之间还像是在比赛似的，你追我赶你来我往的，喊一波唐蜜，又喊一波华雪鸣，非常均匀，一碗水端得很平。
　　唐蜜被粉丝逗笑了，转身朝华雪鸣说话：
　　“你第一次参加这种活动，会不会紧张啊？”
　　华雪鸣摇头：
　　“不会。”
　　“真的吗？那么多人，而且红毯其实挺脏的，那么多人踩过去……”
　　“我又不是不穿鞋。”
　　“那你怕不怕粉丝扑过来摸你啊？其实如果要去签字的话，跟粉丝的身体接触免不了的。”
　　“所以，你要保护好我。”
　　唐蜜看着华雪鸣一脸无辜的样子，顿时笑出声来，什么时候还轮得到自己保护她了啊！
　　不过，华雪鸣这样睁大眼睛装无辜的样子太可爱了，她也只好昧着良心说：
　　“好，没问题。”
　　华雪鸣嘴角一勾。
　　今天的天兔盛典其实来的嘉宾很多很多，各种嘉宾的粉丝都有，但血糖CP最近正是火爆的时候，大部分的CP粉最近都在上头，热情特别高，特别能喊，来的人也最多。
　　盛典现场，各种扛炮的媒体记者已经就位，几个咖位不高的明星已经走了进去，在活动区拍照和回答记者提问。
　　过了会儿，红毯上出现了一个小高潮。
　　女演员章雨穿着一身极致低胸、极致艳丽的红裙，踩着十厘米的黑色尖头高跟鞋，款款走来，行动之间那道深沟若隐若现，一下子吸引了众多记者的镜头。
　　章雨停在红毯上，四下跟粉丝打招呼。
　　虽然她自己没有粉丝团队，也没有应援物和手幅、横幅之类的，但是她表现得挺自来熟的，一般粉丝也会敷衍的回应一下，整体还算比较和谐。
　　只有血糖CP这边，来的都是非常上头的资深粉丝，对于前两天的微博事件还都有印象，于是迅速讨论起来：
　　“是她吗？那个章雨，之前转发我们花花的微博嘲讽来着？”
　　“对就是她，我记得她那张脸，简直是整容失败案例，这会儿装得跟个人似的。”
　　“她还说我们血糖是炒作，怎么不说说自己呢，穿的这是什么，不就是为了博眼球？她这样就不是炒作了？”
　　“我们家血糖炒不炒的我不知道，不过这个章雨我看是一定会糊，这衣服品位差的连网红都不如。”
　　血糖CP粉丝按照节目组安排聚集在一块，这会儿都在窃窃私语，质疑和鄙夷的声音海浪般传遍了粉丝群。
　　大家把手幅灯牌都收了起来，要省点力气留给之后血糖CP过来时候用，所以明星其实看不出来她们是谁的粉丝，只觉得应该一视同仁。
　　章雨也是这么想的，她朝另一边微笑，又朝这边媚笑着，挥挥手打招呼：
　　“你们好吗！”
　　结果，血糖CP粉们鸦雀无声，快一百个人，全都安静如鸡，没一个人回应的。
　　这一幕被摄像机捕捉到了，这可是红毯直播，镜头还特意给了那些粉丝一个特写。
　　粉丝们个个都是气呼呼的包子脸，吹胡子瞪眼的在瞪章雨，还有人气得扭过头去，不想跟她对视。
　　章雨尴尬的愣在原地，一时间脸上的表情变幻莫测，夹杂着苦涩、震惊和不解，看上去滑稽至极，脸色都绿了。
　　在追直播的也大部分都是血糖CP粉，见此情景，弹幕里立刻刷的飞起：
　　“大快人心哈哈哈哈哈！打脸为什么来的这么快！”
　　“科普一下，女演员章雨之前无故转发华雪鸣微博并嘲讽血糖CP是炒作，所以我们血糖CP粉是不会给她面子的，这关系到我们做粉丝的尊严问题，我们对其他人很关爱的，不信你们等着！”
　　直播镜头里，章雨咬紧了牙齿，转身往访谈区走。
　　而在红毯跟前，又一辆车驶来。
　　这次下车的人是陈钰，穿了一身鱼尾裙，优雅贵气又温和。
　　血糖CP粉们全都欢呼起来，大家热情洋溢的挥舞着手幅和灯牌，气氛瞬间热烈。
　　直播镜头又忍不住给了血糖CP粉们特写，之前还冷得像冻在冰箱里的一群粉丝，现在立刻变身大群热带鱼，成了欢乐的海洋。
　　“陈钰姐姐我们爱你~”
　　“姐姐今天好美啊！好喜欢！”
　　“姐姐来的好早，有没有见到唐唐跟花花啊！”
　　陈钰过去跟粉丝们互动，大家都争先恐后要签名、要握手。
　　直播中的弹幕也不断飘过：
　　“看吧看吧，不是我们血糖CP粉没素质，实在是有些人，不懂尊重别人，自然也不配得到我们的尊重。”
　　“陈姐是我们自己人，当然要好好欢迎！章雨那种糊穿地心的就算了吧。”
　　“我是路人只想说我也不喜欢那个章雨浮夸的装扮，一直等着她摔跤，怎么都没摔，好遗憾。”
　　“我在现场的来说一句，今天现场的血糖粉特别多，我们会给其他嘉宾掌声欢呼和尖叫，唯独不会给章雨这种人，她不配！”
　　唐蜜她们还坐在车里排队等着，她俩现在是重磅嘉宾，就是要压轴进去的，因而对现场发生的这些一无所知。
　　华雪鸣帮她整理裙摆，低声说：
　　“没想到做明星这么累。”
　　唐蜜点点头：
　　“对啊，你以为走红毯就是穿着好看的衣服上去走一圈吗，不是的，你看从准备到现在，怎么也得有六七个小时了，这还在等，所以真的很累的。”
　　华雪鸣叹了口气：
　　“要不然你别做明星了吧，累坏了怎么办。”
　　唐蜜哈哈笑：
　　“不做明星怎么养家糊口啊，我还要带我爸妈环游世界去呢，不工作哪来的钱。”
　　华雪鸣指了指自己。
　　唐蜜挑眉，佯装看不懂的样子，露出疑惑的表情。
　　华雪鸣矜持的说：
　　“不如，你委屈一下，来我家……”
　　唐蜜眼睛逐渐睁大，嘴角含笑，等着她下半句。
　　华雪鸣却是勾着嘴角笑了起来：
　　“来我家养糯糯，我给你发工资。”
　　唐蜜哈哈大笑着拍她肩膀，笑倒在她怀里。
　　两人却都没意识到，这会儿车子已经开动了，车门被礼仪小姐打开。
　　于是，在万众瞩目的直播镜头下，所有人都看到了。
　　唐蜜整个人笑倒在华雪鸣怀里，华雪鸣抱着她也低头在笑。
　　车门打开，两个人愕然的抬起头来，这个画面瞬间让所有人都又笑又感动。
　　“总之我不管，血糖CP是真的！我先炸为敬！”


第70章
　　直播平台上，瞬间弹幕爆炸,疯狂刷新,各种礼物差点把整个屏幕盖住。
　　粉丝们都在感叹：
　　“我觉得我已经快要窒息了！”
　　“你所窥探到的温柔证据,不足她们日常的万分之一！这句话是真的啊啊啊啊！”
　　“原来之前那么甜,还是因为在镜头跟前都收着吗……我的天哪谁再说她俩炒作,怕不是纯眼瞎吧！”
　　“所以平日里她俩每天都是难以想象的甜吧……啊……我想变成她俩身后的小跟班……每天吃糖吃到齁……”
　　现场的粉丝更是彻底疯狂，整个场地都是响彻云霄的尖叫和呐喊,无数人大声喊着她俩的名字，人潮聚集起来,热情的叫喊声如海浪一般,朝两个人扑面而来。
　　唐蜜跟华雪鸣只是愣了一瞬，立刻都恢复了正常。
　　华雪鸣坐在外面,先走下车，然后绕过车头，走到另一边,帮唐蜜打开车门，伸手。
　　唐蜜把自己的手放在她戴手套的手上,两个人两只柔软的手紧紧相握,借助这坚实的支撑，她弯下腰,从车内走了出来。
　　粉丝们疯狂的呐喊声忽然停了一瞬，随即爆发出更大的叫喊声，激动的无与伦比。
　　“你们好美啊！好好看啊！”
　　“天使啊你们！仙女下凡辛苦了！”
　　“唐唐今天美炸了！”
　　以上都是还残存着理智，能喊出完整句子的粉丝说的,还有更多的粉丝只剩下“啊啊啊啊啊啊”。
　　一切都是因为，她们两人的衣服，实在是太美了。
　　没有女性生物能抵挡得住这样的造型，飘逸，甜美，优雅，美妙，如仙如画，如梦如云。
　　唐蜜从车边往里走，一步一步走得缓慢，不规则的、叠加了多层蕾丝薄纱的裙摆随着她的步伐，如烟云般朝身后飘散开去，自带仙气，随着层层叠叠的小卷发一起飞扬。
　　衣服整体色调是裸粉色的，又在意想不到的地方配上浅绿色丝带做装饰，看起来就像春天的具象。
　　而她身旁的华雪鸣，同样是裸粉色搭配浅绿色系，却是一条不规则下摆的浅绿色裙裤，配柔软的裸粉色雪纺法式上衣。
　　华雪鸣发型是散而不乱的披肩碎发，并没做太多处理，却透着一股自然而然的慵懒感。
　　两个人走在一起，从身高、长相到发型、衣服，无一处不相配。
　　在秋天微醺的夜晚里，走出了一派春日的风光。
　　唐蜜先朝粉丝走过去，跟粉丝们挥手打招呼。唐蜜一向是特别宠粉的，有机会的时候就会去跟粉丝互动，这会儿也是同样的带着笑意：
　　“别尖叫了，大家爱护嗓子，不要哑了！活动结束要早点回家哦！”
　　粉丝们只会回应：
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　唐蜜笑着接过前排几个人的笔和纸，给她们签名。
　　周围无数媒体都围拢过来，围着两个人上下左右各种角度狂拍一通。
　　华雪鸣在唐蜜身后，有意伸开双臂形成一个包围圈，把唐蜜保护在里面，不时凑在她耳边说话。
　　“小心点身上的衣服啊。”
　　唐蜜被她一提醒，赶紧收敛了一些，往后面退了退，躲开粉丝伸出来的手，远远的伸直了胳膊，把纸和笔还给粉丝们。
　　粉丝尖叫：
　　“唐唐再签一个啊啊啊啊！”
　　“华雪鸣！求签名啊！我要你跟唐唐在一起的签名！”
　　“小鸣呜呜呜呜呜我从国外专门飞回来见你求个签名啊！”
　　华雪鸣摆摆手，笑着说了句：
　　“实在抱歉，人太多。”
　　她是真的没办法克服，今天人太多了，粉丝看起来情绪太激动，万一她过去签名，危险系数只会成倍增加。
　　唐蜜就笑盈盈的站在前面，跟粉丝挨个拍手，还接过手幅、照片之类的在上面签名。
　　她特意挑选了手拿两个人照片的粉丝，给她们签上名字，顺带着也写了华雪鸣的名字，调皮的说：
　　“我替你们把她名字写上，不要嫌弃呀！”
　　粉丝嗷嗷嗷的喊叫着，这时候谁还嫌弃，都恨不得拿回家去供着，这可是独一无二的超级糖啊！
　　用我的手写你的名字什么的，苏爆了！
　　好不容易安抚完一群疯狂粉丝，唐蜜累的额角都出了汗，连忙勾着华雪鸣的胳膊从红毯往里走。
　　等两人终于走到采访区，签名时，华雪鸣等唐蜜签完，自己拿过笔来，在唐蜜的名字上面写了自己的名字。
　　“为什么写我上面？”
　　唐蜜皱鼻子问。
　　“因为我比你大。”
　　华雪鸣一本正经的说。
　　唐蜜怀疑这个“大”字别有用心，但她没来得及说什么，就被铺天盖地的媒体提问给淹没了。
　　“唐蜜看这边，请问今天这一身装扮有什么特别的吗？”
　　“唐唐我们是XX娱乐，想请问你最近有什么工作计划可以跟大家分享的？“
　　“我们是XX直播，想替粉丝问一下，你跟华雪鸣是否有复婚计划？”
　　问题乱七八糟的，唐蜜一时间不知道该先回答什么，拿着话筒有点儿犹豫，目光自然而然求助的看向了华雪鸣。
　　华雪鸣把她的手拨过来，自己不去拿话筒，就着唐蜜的手说：
　　“我们的衣服是我自己设计的，将会在伦敦时装周上展出整个系列，本系列名字就叫‘蜜’，灵感来源是唐蜜本人。”
　　连媒体记者听了都“哇”了起来，此起彼伏的称赞道：
　　“不愧是现在最热的血糖CP，真是太秀了，粉丝一定喜欢。”
　　“高定那么多，爱人亲自设计的衣服可只有一件啊，唐小姐真是有福气。”
　　华雪鸣接话道：
　　“是我有福气才对，蜜蜜是我的缪斯。”
　　记者们狗粮吃到撑。
　　好不容易结束了大部分活动，进入场内，找了个不显眼的位置坐下，唐蜜这才大大的松了口气。
　　“终于可以休息了，好累啊……”
　　唐蜜把脑袋靠在华雪鸣肩上，真是累到打哈欠。
　　华雪鸣却忽然抬起头，看向旁边。
　　旁边是一个过道，灯光昏暗，从她俩的角度看过去，能看到一个红色长裙的女人，正在跟一个男人拉拉扯扯，动作稍微有些激烈。
　　“是章雨。”
　　华雪鸣肯定的说。
　　“别理了。”
　　唐蜜道。
　　然而有些事并不是她俩说不理就可以不理的，人家非要过来找场子，也是没办法的事。
　　章雨因为今天连续吃了两次瘪，一次在休息室被华雪鸣奚落，一次在红毯上被血糖CP粉丝冷落，心情正烦躁的无法发泄，正好撞见跟她有过几面之缘的天兔现任总经理，硬是拉着他要跟唐蜜华雪鸣讨个公道，让他给自己撑腰。
　　章雨拉着俊朗的天兔总经理走过来，坐在唐蜜跟华雪鸣旁边，跟两人打招呼：
　　“嗨，跟你们介绍一下，这位是我好朋友，天兔总经理郑荣。”
　　那位总经理面露不耐，却也没说什么，只是朝两人点点头。
　　既然别人来介绍了，唐蜜永远是待人礼数周到的那个，立即站起身来很认真的回答：
　　“两位晚上好，很高兴认识你，郑先生。”
　　郑荣敷衍的点头。
　　章雨笑呵呵的：
　　“我家阿荣啊平时不用来出席这种活动的，就是因为我他才特意来这一趟，我也挺不好意思的，呵呵。”
　　唐蜜就笑着说：
　　“是挺不好意思的，麻烦郑先生了，百忙之中还来给大家捧场。”
　　她这话说得没错，捧章雨的场不就等于捧在场所有艺人的场吗？
　　章雨没料到，这种说自己特殊性的话，反而能被曲解成郑荣给所有艺人捧场，这也太重点错了吧？
　　但是她又一时间想不到什么话来反驳，情急之下干脆捅了捅身旁的郑荣，想让他说话。
　　然而，郑荣正看着华雪鸣发愣。
　　华雪鸣站在唐蜜身后，单手插兜，另一只戴薄手套的手伸出来，对郑荣摆出个握手的姿势。
　　“小郑，又见面了。”
　　多少年没被叫过小郑了，郑荣此刻居然一阵恍惚。
　　他茫然的看着华雪鸣，上下缓慢打量着她，半晌后才从记忆的角落里捡到了一些片段影像。
　　他肉眼可见的激动了，瞪圆了眼睛：
　　“是……是你啊，小雪！”
　　唐蜜喷笑：
　　“噗哈哈哈哈哈！小雪哈哈哈！”
　　章雨呆愣：
　　“阿荣你说什么呢？”
　　郑荣再也没空搭理章雨，他双手握住华雪鸣的手，万分感慨的说：
　　“当年跟你认识的时候，我们才多大点啊。我来得有点匆忙，都没看嘉宾名单，都不知道你也来了，不然怎么也得摆上一桌，咱们好好聊聊当年啊。”
　　谁都没料到居然是这么个发展。
　　唐蜜戳戳华雪鸣的胳膊：
　　“哎，是你朋友啊？”
　　华雪鸣抿嘴笑道：
　　“不是，确切的说，我跟他爸爸才是朋友。”
　　“哦哦，所以你叫他小郑，辈分上没问题。”
　　“对，他可能得叫我一声阿姨。”
　　郑荣摸着后脑勺，尴尬的笑了：
　　“真是，真是，你这脾气这么多年还是没变哈。等会儿活动完了别走，我一定带你去见见我爸。”
　　华雪鸣自然是点头答应。
　　直到这时，郑荣好似才发现身边的章雨似的，直接把她黏在自己身上的胳膊甩开，对她厉声道：
　　“章小姐请你自重，咱俩根本不熟，别老是贴上来，你香水味太重。”
　　章雨目瞪口呆，完全不敢相信，事情什么时候发展成了这样？
　　以她的智商和情商，还不足以理解整件事情的来龙去脉，她只知道，今天自己，丢人丢大发了。
　　她看看华雪鸣，又看看郑荣，最终哀嚎一声，拖着裙子朝走道跑出去。
　　刚好跑到有光的地方，她鞋跟一歪，整个人就惨叫着倒在了走道上，像一大袋土豆一般散了架，还在哎哟哎哟的叫着。
　　章雨被旁边的工作人员扶起来，她再也不敢回头，脱了鞋子跑得飞快，消失在休息区了。
　　唐蜜看她一系列动作，简直是忍俊不禁，跟华雪鸣说：
　　“事实证明，穿着高跟鞋还要跑步真是高危动作。”
　　华雪鸣点头：
　　“尤其是她那种脑子不够用的。”
　　唐蜜哈哈笑。
　　华雪鸣又说：
　　“其实她应该去申请残联补助。”
　　“为什么？她哪里残疾了？”
　　华雪鸣看着唐蜜，笑着指了指头部。
　　唐蜜笑得扑倒在华雪鸣怀里，都不知道这个人什么时候，变得这么有趣又有梗了！
　　华雪鸣这人，真像个挖不完的宝藏，每天都有新惊喜。


第71章
　　当天晚上，郑荣专门坐在华雪鸣旁边,陪着她俩看完了整场典礼,顺便不停的在下面说小话,跟华雪鸣“忆当年”。
　　唐蜜看场合不对也就没问具体情况,一直等到典礼结束后,大家都收拾了回到酒店，她才问了一下华雪鸣,怎么认识的天兔这边的人。
　　华雪鸣望着酒店贴着壁纸的墙壁，眼神很悠远,想了想说：
　　“是我母亲那边的关系,小时候，郑荣他爸爸跟我母亲是同学,来我家玩过，他爸爸很喜欢我，跟我玩闹,就认了我当妹妹。后来我母亲离开家之后，他也就没怎么联系过我家了,但商场上偶尔还是有一些交集。”
　　尤其是现在华雪鸣也算名义上的家族企业总裁了,这些以前的商业人脉肯定都得一一捡起来，以后跟郑荣父亲的聚会已经定下来了,就等着空出行程。
　　唐蜜看看华雪鸣的脸色，很明显的感觉到她并不喜欢这样。
　　“你是不是不喜欢这些事情啊？是因为你母亲，还是因为商业交际？”
　　听到唐蜜这么问，华雪鸣惊讶的看向她,忽然笑了。
　　“我没有那么脆弱，只是有点累。”
　　唐蜜也没有追问，四下看看说：
　　“要不然再去开个房间吧，不知道卫姐怎么搞的……”
　　卫停云给她俩安排的是一个套间。
　　现在时间太晚，大家都是在天兔举行活动的这边酒店里住宿一晚上，第二天再各奔东西。
　　唐蜜跟华雪鸣名义上还是两个离过婚的人呢，前妻的关系，放在一个套间里是打算干吗？
　　唐蜜打算明天再去质问卫停云，当务之急是给华雪鸣开个房间，让她好好休息。
　　华雪鸣却不动声色道：
　　“我经过前台的时候问过，酒店已经满客了，咱们将就一晚上吧。”
　　唐蜜一呆，想了想觉得也有道理：
　　“是哦，今天来了那么多明星，还有很多土豪粉丝也会追着过来住酒店吧，肯定没房间了……那你怎么睡啊？你没带睡袋。”
　　华雪鸣眉头微微一挑，轻声的说：
　　“我委屈一下，睡沙发吧。”
　　唐蜜看看沙发，这边套房的沙发很局促，根本睡不了人。
　　她再瞅瞅套间里面那个大床房……嗯，真的够大了，足够睡四个人。
　　她左右为难的环顾屋内，确实是除了沙发就是床，其他地方都没办法睡人的。
　　那就只能：
　　“你跟我一起睡床上吧，反正床很大。”
　　这句邀请一说出来，唐蜜脸蛋就开始发烧，不受控制。
　　她手指尖收缩着，总觉得这话有些唐突，心脏砰砰咚咚的乱跳。
　　又觉得只要自己表现得正直一些，自然就不会有什么，就强行命令自己的脸，摆出轻快的表情。
　　其实心底里紧张得想去挠沙发。
　　“你确定吗？”
　　华雪鸣瞅着她，低笑出声，声线优雅沉静，如同大提琴在耳边奏响。
　　这明明只是很平常的一句问话，却问得唐蜜心跳如擂鼓，情绪开始海潮一般涌动不停。
　　她到底是怎么想的呢？
　　她会怎么做？
　　唐蜜一会儿希望对方拒绝，一会儿又希望对方答应，自己心里都矛盾得找不到答案，只能睁大眼睛，努力摆出无辜的样子看着对方。
　　“看你的意思啊。”
　　她强行从嘴里挤出这几个字，僵硬的笑了一下，转身走向卧室去收拾东西。
　　今天过来的时候知道要住酒店，她特意带了自己最喜欢的纱裙睡衣。
　　她关了门，换上睡衣的时候，心里还有点痒痒的，不知道华雪鸣会怎么做。
　　睡衣刚穿好，房门就有了响动声。
　　华雪鸣推开了房门，却没进来，只是站在门外，似笑非笑，看着她。
　　唐蜜不由自主的又脸红了，身上的纱裙很短，刚刚好能盖住大腿，露出来的手臂和腿，在外界空气的刺激下起了一层鸡皮疙瘩。
　　华雪鸣轻笑着，打量着她的衣服说：
　　“海绵宝宝呢？”
　　唐蜜咬了咬嘴唇，不知道该怎么说，底气不足的说：
　　“没带。”
　　其实她自己悄悄换掉了那些睡衣。
　　因为华雪鸣曾经嫌弃过它们。
　　还因为她一直预备着，在这种跟华雪鸣住一间房的场合里，要穿的够好看才行。
　　“这么久了，还是不锁门？”
　　华雪鸣站在门外，一只脚踏在门口，不知是要进来，还是不进来。
　　看得唐蜜心头好似有个钟摆，左右摇摆，不知如何是好。
　　她说：
　　“反正是跟你住，没必要。”
　　华雪鸣嘴角勾起，角度简直有些邪魅，好看得不像人类，像精灵。
　　她勾着嘴角就这样，盯着唐蜜看。
　　唐蜜觉得自己完全被看透了，不管是身上的睡衣也好，还是心里的小心思也好，完完全全，都被看得一寸不留，一滴不剩。
　　那双深绿的眸子几近妖异，被它们盯住了，自己就变成了猎物，想逃也逃不掉，甚至都生不出想逃的心思。
　　唐蜜被看得畏畏缩缩的往后退了一步，小腿一磕，干脆坐在了床上。
　　她脸颊一直在用力，现在都有些僵硬了，张嘴说话时，声音也有点哑：
　　“那个，你要不要睡床啊。”
　　她用平板的语气，努力的说出这句话。
　　这已经算是今晚的第二次邀请了吧。
　　为什么华雪鸣还在门口？
　　为什么她还不过来啊？
　　她在想什么？她是什么意思？她不想吗？
　　唐蜜咬住嘴唇，手臂放在胸前，感觉自己身上空荡荡的，虽然穿着衣服却完全没有安全感。
　　心思忽上忽下，混乱至极。
　　她只好又说一句：
　　“你不睡也可以，我就是随便说说。”
　　华雪鸣忽然接上一句：
　　“不可以随便让别人上你床。”
　　唐蜜下意识的回答：
　　“你又不是别人。”
　　华雪鸣朗声大笑。
　　笑声清澈好听，充满着愉悦。
　　但唐蜜根本不知道她在笑什么，这么一笑，她感觉自己好像被嘲笑了，抬头怒视着对方：
　　“你，你笑什么啊！”
　　华雪鸣终于收住笑，又是一番打量，然后对唐蜜一抬下巴：
　　“你睡哪边？”
　　唐蜜愣了一下，才意识到，原来她的意思是问自己要睡床的哪一边。
　　她拍拍自己坐的这边。
　　华雪鸣终于走过来，朝床的另一边走去，坐在床上，戴手套的手摸了摸床品，评价道：
　　“还行，是比沙发强点。”
　　唐蜜心道这哪里是强一点？这明明强好几百倍好吗，沙发上有大美女偶像明星陪你睡吗？
　　当然这种话她只能在脑子里想想。
　　华雪鸣转过身，忽然抬手，握住了唐蜜的胳膊。
　　唐蜜顿时浑身一僵。
　　不管平时两个人有过多少亲密接触，这个时候，在一张充满暗示意味的酒店大床上，只是随便一碰，火山都能爆发。
　　环境真的太重要了，这个环境里，任何动作都带着暧昧的味道，让人心里如痴如醉。
　　面上却还要保持端庄。
　　“你今晚可不能乱来，我是很娇弱的。”
　　华雪鸣用故意撒娇的语气说。
　　唐蜜心里一阵酥麻，然而又因为这句话的内容而一阵恶寒，整个人又热又冷，禁不住回头瞪她一眼：
　　“你说什么呢，你娇弱？那我难道是什么金刚芭比吗？”
　　华雪鸣哈哈的笑着站起来，转身往外走。
　　“好了好了，金刚芭比，我去洗漱收拾了。”
　　华雪鸣走了，把卧室门给带上了。
　　唐蜜坐在床上，不知为何，按了按床垫子。
　　很好，床垫不会乱响，这样万一动作激烈了，也不会发出太尴尬的声音。
　　……停！
　　为什么自己的脑子不受控制的开始胡思乱想起来？这种事怎么可能会发生啊，搞什么，华雪鸣跟自己本来就没有关系，她还有洁癖的！
　　不过，有洁癖的人，到底能不能那个啊？
　　唐蜜一个人脑补完了所有，却没有勇气去接受这件事。
　　还不到时间吧……还太早了吧……关系都还没确定呢……可是如果她硬要来……那自己也没法拒绝哎……这里叫天天不应叫地地不灵的……
　　过了大概一刻钟，唐蜜终于靠脑补，让自己身体起了反应。
　　正在她浑身燥热、情意泛滥的时候，华雪鸣推开门进来。
　　唐蜜抬起头，眼神里还有没收的住的炽烈，眼里雾蒙蒙水润润的，脸颊的颜色比水蜜桃更可爱。
　　这副样子，华雪鸣看了，也是喉头一紧，收住了脚步没进去。
　　唐蜜则是第一次看见华雪鸣穿睡衣的模样，果然……没有什么惊喜。
　　华雪鸣的睡衣也是长袖长裤的套装……全身包裹的严严实实，手上还戴着手套，脚上穿着袜子，领口直到颈部。
　　为什么自己刚刚还在幻想什么性感套装啊！
　　真是想太多。
　　唐蜜低着头，绕过华雪鸣去卫生间洗漱。
　　洗漱完再回来，华雪鸣已经躺进了被窝里，手上拿着手机在看。
　　华雪鸣躺在被窝里规规矩矩的样子，唐蜜也是第一次看见，饶有兴致的先在床前观察了半晌，再坐到床上。
　　她拍拍脸上的免洗睡眠面膜，盯着华雪鸣看，微微笑着。
　　华雪鸣被她看得不自在，关了手机转过脸来：
　　“看什么呢？”
　　唐蜜舔舔嘴唇，舔到一股子面膜味儿，不怎么好吃。
　　“看美女啊。”
　　华雪鸣笑了笑：
　　“那你不如照镜子去。”
　　“看你都看不够，哪有空去照镜子。”
　　这话一出来，唐蜜好不容易凉下去的脸，又是一阵爆红。
　　怎么不小心把心里话说出来了！
　　看华雪鸣那个得意的小表情，真是的！好羞耻。
　　唐蜜说完差点咬了舌头，赶紧往被窝里一钻，闭眼说：
　　“好了睡觉！”
　　还能听到，华雪鸣发出偷笑的声音。
　　唐蜜努力试图把自己缩成球，忽然感觉到自己身上一重。
　　华雪鸣居然把一只手臂放到自己腰上了。
　　是个半搂半抱的姿势。
　　“好了，睡觉。”
　　华雪鸣低笑着，在唐蜜耳后说话。
　　“咔哒”一下，她关了灯。


第72章
　　黑暗中，传来清而浅的呼吸声。
　　唐蜜不知道那是对方的,还是自己的呼吸,她从来没有跟别人睡在一张床上过,现在真的很迷茫。
　　睡在一起的感觉就是这样吗？
　　奇妙,新鲜,神经极度敏感，每一点感官都被无限放大,黑暗提供了最佳的掩护，无论心里冒出多少想法,都能够被黑暗温柔的包裹住。
　　唐蜜不敢回头,可她感觉得到，华雪鸣的呼吸声就在她后脑位置。
　　一呼一吸,轻柔而绵长，比最美妙的音乐更加动听。
　　那是属于华雪鸣，也属于唐蜜的独特的音符。
　　唐蜜竖着耳朵听够了华雪鸣的呼吸声,又努力去皱着鼻子，嗅一嗅空气里的气味。
　　人是呼吸不到自己的气味的,那么,这个熟悉又好闻的味道，绝对就是华雪鸣的没错了。
　　若有若无,丝丝缕缕的，最是勾人。
　　唐蜜奋力呼吸，试图分辨出来这到底是沐浴露的香味还是华雪鸣自己的体香，然而并没有成功……
　　就在她觉得自己快要成功搞清楚的时候,腰间那只手忽然拍了拍她。
　　“干什么呢？”
　　华雪鸣的声音，在黑暗里带着熨帖的温柔和沙哑。
　　然而唐蜜差点儿吓得滚下床去，整个人都僵硬了，尤其是被拍到的那处地方，感受极其明显，完全变得硬如石膏。
　　“没干什么……”
　　她小小声的嗫嚅着，怀疑自己比蚊子还低声。
　　不过这房间也没有蚊子，可以跟自己对比一下的。
　　“不想睡？”
　　华雪鸣低音里带着甜甜的笑意，好听得像果汁软糖。
　　“也没有，挺想睡的……”
　　唐蜜唯唯诺诺道，总觉得自己像不好好睡觉被教导主任抓包的宿舍学生。
　　“不如，我们做点刺激的事。”
　　华雪鸣在她耳边轻笑着说话。
　　说到“刺激”两个字时，她还故意压低声音，不怀好意。
　　唐蜜心脏激烈的跳动起来，一时间左右为难的冒出一句：
　　“会不会……太快了啊？”
　　华雪鸣终于从低笑变成了哈哈大笑：
　　“哈哈哈哈哈……”
　　她笑得手都放不稳了，从唐蜜腰间滑落下去，不小心碰到了某个不可描述的位置。
　　然后笑声戛然而止。
　　一瞬间的寂静，整间屋子的黑暗都仿佛变成了凝胶状，让人完全无法呼吸。
　　唐蜜腿都麻了，一动不敢动，觉得这也特么太刺激了吧，说来就来啊？
　　那自己怎么办？
　　一世英名就要交代在这个不知名酒店里了吗？
　　怎么着也得是个五星级吧，这破酒店才三星……
　　脑子里冒出许许多多乱七八糟的想法，但却没有一种是推开华雪鸣。
　　她虽然慌乱，但并没有想到要拒绝，似乎对于华雪鸣，她天生不知道该如何拒绝。
　　好在，寂静过后，华雪鸣翻了个身，平躺在唐蜜身边，不仅不再碰她，还刻意的把手放得很远。
　　华雪鸣开口说话，声音很沙哑：
　　“你……咳咳。”
　　她清了清嗓子：
　　“你想哪儿去了，小姑娘人不大，龌龊心思倒不少。”
　　唐蜜怒了，说谁龌龊呢？她还就不信了，这间屋子里龌龊的人难道就她一个人吗？
　　“你才龌龊呢你！刚、刚才，是谁先碰的谁啊！先动手的人最龌龊！”
　　华雪鸣又笑了起来，吃吃的笑着，好像有点不好意思。
　　她笑了一会儿，才安抚似的说：
　　“好了好了，我最龌龊，天上地下最龌龊的人就是我。”
　　唐蜜并不真觉得华雪鸣龌龊，又反驳：
　　“也不是这个意思，你也不龌龊……”
　　华雪鸣轻笑着，呼吸声渐渐平缓下来，忽然低声又说：
　　“很晚了，睡觉吧。”
　　唐蜜在黑暗中点点头，随即又想起自己点头对方看不到，就开口说话：
　　“好。”
　　两人沉默了一会儿，唐蜜闭上眼睛，努力给自己催眠：
　　一只羊两只羊三只羊烤全羊涮羊肉红烧羊肉羊蝎子火锅……
　　额，把自己催饿了。
　　她焦躁的舔舔嘴巴，幻想中的烤羊腿红通通的在招手，招的她无心睡眠只想点外卖。
　　“我说的刺激，是这样。”
　　华雪鸣忽然开口说。
　　唐蜜扭过头去，睁大眼睛看她。
　　黑暗中，唐蜜的眼睛却很亮，比天上的星星还要亮一些，好似盛满了荡漾的月色，眼波流转如烟云。
　　华雪鸣没有犹豫，直接就对着她的眼睛亲了一下。
　　柔软的唇落在唐蜜眼睛上。
　　仿佛翩跹而过的蝴蝶，用蝶翼拂过她的睫毛。
　　有一点凉，却又很烫，感觉非常奇妙。
　　唐蜜眨着眼睛，短促的“啊”了一声。
　　华雪鸣居然还没完，又对着她的唇瓣亲了一下。
　　只是轻轻的触碰，就掀起滔天巨浪。
　　华雪鸣亲了一下就迅速倒退，整个人快退到床边掉下去了，唐蜜却动都不敢动，完全变成了木头人。
　　夜色在屋里缓缓流淌而过。
　　华雪鸣整个人翻过了身，扒着床边边，睡成一条竖线，十分不占位置，呼吸声都变得很轻很浅。
　　好像在努力缩小自己的存在感一般。
　　唐蜜平躺着，睁大眼睛，浑身每一颗细胞都在躁动。
　　却又有一种奇特的满足感，好像今晚到这里就够了，之前那些乱七八糟的想法和不满，都被这样一个简单轻快的吻，给终结了。
　　真是神奇，整个世界都好像被照亮了一般，暖融融的，温柔而安全。
　　睡意也渐渐袭来。
　　闭上眼的时候，唐蜜嘴角漾起微笑。
　　而华雪鸣，却死死抓住枕头边角，压抑着自己可怕的感觉。
　　不知是洁癖还是其他的什么，强烈而冲动的情感完全占据了她的内心，让她无法思考，只想朝着旁边那个人发动进攻。
　　她想把那个人吞吃入腹，不是性冲动，是一种极其疯狂的占有欲冲动。
　　她只想让那个人永永远远的属于她，变成她的。
　　这种想法之强烈，甚至吓到了华雪鸣自己，吓到让她分出一点脑细胞开始思考，要不要睡到外面沙发上。
　　她不敢保证，自己今晚不会对唐蜜做出什么后悔一辈子的事。
　　恰好在这时，唐蜜睡熟了，翻了个身，手自然而然的碰到华雪鸣的背。
　　华雪鸣心里翻江倒海的狂乱，就被这么一个柔软又可爱的落点给抹平了。
　　她翻过身，平躺着，伸手握着唐蜜那只手，闭上眼。
　　凌晨三点。
　　可可还在床上，睁着红血丝遍布的眼睛，疯狂刷新自己加的血糖粉丝群。
　　血糖CP超话和各种社交软件群里，依然在嗨翻天。
　　没别的，只因为有个叫“大吃一斤血糖糖糖”的内部人士，发布了一条消息：
　　“今晚唐蜜跟华雪鸣住的是一间套房哦。”
　　这位朋友，在血糖CP超话里是很知名的，因为她每次放出来的爆料都极其精准，又非常劲爆，还总是会被证实是真的。
　　大家都猜测这位网友皮下其实是唐蜜的助理，问过她，她也默认了。
　　可想而知，深夜发现唐蜜助理发布了这样一条内容，所有人都炸了。
　　CP粉们本来经过今晚的直播，就已经够兴奋的了，漫天飞着两个人的美图，各种站姐连夜修图出图，嗨到不行。
　　再加上两人还住一个套房，除了炸成烟花还能怎样呢？
　　可可都快疯了，还要捂住嘴不让自己吵到舍友，眼睛疼得不行都不舍得放下手机，还在看群里不断刷新的消息：
　　“你们说她俩现在在干吗？”
　　“在干。”
　　“哈哈哈哈哈！油菜花！”
　　“谁来个现场直播啊球球姐姐们了。”
　　有个小黄文写手在群里现场开车：
　　“华雪鸣把唐唐的仙女裙脱下来，亲了亲她的嘴角，邪魅一笑：女人，满意你所看到的吗？”
　　“啊啊啊啊啊追到大大直播我哭了！”
　　“哈哈哈哈哈这霸道总裁语气什么鬼啊！”
　　“说实话我觉得华雪鸣干得出来这种事……毕竟她好多梗都是微博学来的，指不定就看了什么垃圾小说。”
　　“华雪鸣把唐蜜的手抓过来，按在自己身上说：‘女人！你点的火，你来灭！’”
　　“女人！坐上来！自己动！”
　　“女人，你的味道竟该死的甜美！”
　　“哈哈哈哈哈别说了我快不认识女人俩字了。”
　　可可终于逮住机会，深情的发了一条：
　　“我没有性生活没关系，我的CP有性生活就够了。”
　　群里纷纷跟上节奏：
　　“我单身没关系，我的CP一定要结婚。”
　　“我长胖没关系，我的CP一定要瘦瘦瘦！”
　　“我不吃夜宵没关系，我的CP一定要吃红烧猪蹄。”
　　“我哭了没关系，我的CP一定要笑！”
　　可可感觉血糖CP的粉丝们，就是一个大家庭，一个为唐蜜跟华雪鸣操心的温暖大家庭。
　　大家素不相识，来自五湖四海，甚至没有见过面。
　　但大家因为一个共同的心愿而聚集在一起，这心愿就是：
　　希望唐蜜跟华雪鸣早日复婚啊！
　　第二天早上，唐蜜睁开眼睛，还有点迷糊。
　　她转过脸，见华雪鸣在玩手机，就问了一句：
　　“看什么呢？”
　　华雪鸣转过脸来，神色有点古怪：
　　“没什么。”
　　唐蜜心头闪过之前在华雪鸣手机里看到的小黄图，顿时整个人都不好了，做了个鬼脸，慌慌张张的跳下床：
　　“我我我去洗漱！”
　　华雪鸣把手机微博页面关掉。
　　网友们到底是有多关心自己跟唐蜜的性生活啊！
　　为什么整个血糖CP超话里，只是过了一夜而已，全部都是小黄文和小黄图？
　　作为黄文女主角，华雪鸣这个早晨并不怎么美好。
　　没办法，昨晚没有性生活，辜负了网友们的期待，真是不好意思……
　　甚至想发条微博谢罪。
　　最后还是忍住了。
　　华雪鸣在娱乐圈确实显得离经叛道，却也没叛逆到这种地步。
　　再说，要是发了条微博说“我俩昨晚没有性生活让大家失望了”，网友都觉得自己那啥能力不行……那后果可就严重了。
　　华雪鸣靠在卫生间门口，盯着唐蜜刷牙的背影，暗暗咬牙。
　　迟早有一天……
　　像网友期待的那样，搞得她喵喵叫！


第73章
　　唐蜜蹭了华雪鸣的车一起回花城，顺带着又去华雪鸣家里看了看糯糯,拒绝了爷爷的住宿邀请,继续去工作。
　　这一工作就连续工作了好几天,从早到晚的在准备新专辑,录歌,练习新的舞蹈，基本就是996的节奏。
　　华雪鸣在家陪着爷爷,偶尔会直飞瑛国准备自己的设计时装周展品，比唐蜜更忙。
　　在瑛国她也有很多故人要见,带她入门的大设计老师,还有以前上学时候的朋友等等，难免会没时间跟唐蜜交流。
　　这让唐蜜心里还有点介意,又不想承认自己介意，所以总是旁敲侧击的问别人，看有没有华雪鸣的消息。
　　现在华雪鸣的所有娱乐圈事务都委托给了卫停云,所以问卫停云是最合适的，然而即便是卫停云也有点顶不住了：
　　“唐唐,今天第八次了！”
　　“什么？”
　　“今天第八次问华雪鸣的消息了,我受不了了，我把她的日程表直接发给你吧。”
　　“哪有那么多次！”
　　“就是有,你每问一次我都在手机上记了，你看你看！八道杠！”
　　“……好吧，我不问了。”
　　“不懂你们小两口玩的什么情趣，为什么不直接给她发消息啊,现代网络这么发达怎么不用呢？”
　　“她在工作啦，很忙的。”
　　“那你也在工作啊！”
　　“是啊，所以她没有打扰我，我也不能打扰她。”
　　卫停云一时语塞，无法反驳，吹胡子瞪眼的走了。
　　唐蜜握着手机，点开华雪鸣的微信头像，点进朋友圈又关上。
　　华雪鸣是个从来不发朋友圈的人……
　　她又点进华雪鸣的微博，点开主页，最新微博还是几天前的天兔盛典宣传，那是卫停云代发的。
　　她看着华雪鸣微博主页的照片，那是一张白底的大头照，华雪鸣脸色冷淡，直视镜头，犀利冷漠如冰山。
　　这种表情，唐蜜已经很久没有在华雪鸣脸上见过了，面对她的时候，华雪鸣总是显得温和许多。
　　真是……羞于启齿，可是，真的很想她。
　　最近的娱乐媒体特别忙。
　　全网都在追血糖CP的最新进展，娱记们千方百计把所有边边角角的信息全部搜罗起来，一条一条的不停的发。
　　天兔盛典之后，血糖CP的美图满天飞，又拉了一大波人入坑。
　　华雪鸣那句“她是我的缪斯”成了无数人心中的白月光，入坑神句，打击纷纷感叹，为什么会有这么好的神仙爱情！
　　“你启发我的灵感，你是我穷尽一生的追求，你在我心里就是女神……原来现实中真的存在这样的感情！”
　　“我怕不是活在一本百合小说里？”
　　另一方面，天兔盛典也造就了很多经典表情包。
　　比如围绕着章雨，就有各种各样表情包诞生，什么“粉丝冷漠.jpg”“章雨挥手.jpg”“没人理我.jpg”“想哭，眼影很贵.jpg”等等等等。
　　还有唐蜜跟华雪鸣那张下车时笑倒在对方身上的动图，也被传的全网乱飞，实在是太生动太甜蜜了。
　　不少娱乐圈明星都在转发相关新闻，还有天兔盛典上跟唐蜜华雪鸣见过面的一些明星，转发得很是积极，还有人发布合照，纷纷赚了一波又一波热度。
　　在一片和乐融融的氛围里，有人爆出了一条大快人心的料：
　　章雨最近接的一个高端代言被取消，换成了血糖CP的双人代言！
　　不少人涌入这个高端品牌宣布消息的微博下围观。
　　该品牌微博直接说了：
　　“我们老板让换的，咱也不知道，咱也不敢问。”
　　网友纷纷哈哈哈了一轮，再顺藤摸瓜去围观老板，顿时都惊呆了。
　　这位业内鼎鼎大名的顾姓女老板，居然早就在追血糖CP了……每天转发的除了公司广告就是血糖CP的微博，点赞记录里全是血糖CP超话的内容……还有小黄文和小黄图……
　　网友们惊呆了。
　　网友们沉默了。
　　网友们在沉默中爆发了。
　　“哈哈哈哈哈哈我除了爆笑还能说什么！”
　　“欢迎顾老板加入血糖CP粉大军，指路这边还有更多新鲜资讯和美图，老板可以按顺序嗑糖，来吧来吧~”
　　“这是什么磕糖典范？直接做到总裁，就可以请她俩代言自己的产品了，也太爽了吧。”
　　这件事在网上也被营销号扒出来风靡一时，顾老板平白涨了一波粉，依然不动如山的继续转发血糖CP内容，还替《我亲爱的你》节目组转发资讯。
　　《我亲爱的你》节目组官博干脆在下面回复：
　　“谢谢老板！不如下一季来个赞助吧！”
　　顾老板却回复了官博说：
　　“除非下一季你把她俩再请来。”
　　节目组官博弱弱的不吭声了，他们也想请血糖回来拍第二季，但问题是这两个人身价水涨船高，根本请不起了啊！
　　网友们到处跑着吃瓜，吃的不亦乐乎。
　　就在网友们吃瓜的同时，卫停云来找唐蜜，递给她一份计划书：
　　“喏，这是你俩的新代言合同，你给华雪鸣视频一下，让她看看，约个时间去见一下对方公司的顾老板。”
　　唐蜜在录歌间隙正在吃盒饭，听了顿时一阵高兴，飞快的扒了两口饭就放下碗筷，变戏法似的拿出化妆镜给自己好好补了一下妆，这才想到：
　　“啊，为什么你不打？”
　　卫停云白眼翻到天边：
　　“行了别废话了，我没有这种当电灯泡的爱好，你赶紧打。”
　　唐蜜拿过计划书瞅了两眼，手上没停，立刻给华雪鸣拨过去视频电话。
　　对方倒是很快就接通了，华雪鸣温和一笑道：
　　“唐唐，想你。”
　　“……你好油腻啊！”
　　“说的是实话。”
　　“那你怎么不给我打电话啊？”
　　“太忙了，每天只能抽时间跟你说晚安。你不会生气了吧？”
　　“没有，谁生气了，谁在乎你发不发消息啊，我就是……就是工作上要联系你。”
　　“嗯，不生气，什么工作啊？”
　　“就是一个代言人的事情，已经谈好了，卫姐让我给你打电话通知一下。”
　　“好，这些事你俩定就可以了，我服从安排。”
　　“那你得回国，还得见人家老总呢。”
　　“好，什么时候？”
　　“反正我这边什么时候都行，得看你这个大忙人的档期。”
　　“那我确定一下，回头再打给你。”
　　唐蜜傻乎乎的点头答应了。
　　华雪鸣对着屏幕用手指点了点唐蜜的额头，笑得温柔：
　　“等我回来啊，乖乖的。”
　　唐蜜心里一阵温暖，乖巧的点头。
　　华雪鸣那边似乎有人在叫她，她挥挥手，挂了电话。
　　唐蜜怅然若失的退出页面，看了看计划书上两个人的合影。
　　其实华雪鸣一个人在瑛国，她还挺担心的。
　　毕竟华雪鸣周围都是高级模特和才华横溢的人，更是跟她有共同语言的那种，随随便便一个人，那整体素质都比自己强得多吧。
　　虽然她知道华雪鸣不是那种会流连花丛的人，但是，万一呢？
　　万一真有人缠上华雪鸣呢？
　　唐蜜越想越觉得难受。
　　恨不得现在买张票去瑛国，跟在华雪鸣后面，把她身边的人都筛一遍。
　　但是……以什么身份？什么立场去呢？
　　前妻？开玩笑吧。
　　唐蜜满腹心事的录完歌，一出录音棚就赶紧打开手机，果然看见华雪鸣发来的消息。
　　直接就是今天半夜的航班号。
　　她心下一喜，看来华雪鸣还是很重视自己的，自己打电话过去，立刻就回来了。
　　接着又是一阵忧心，怎么半夜回来呢？安全吗？不舒服吧？
　　她忍不住打字：
　　“要不还是明天早上回来吧？半夜多累啊。”
　　半晌没人回复，估计华雪鸣睡了。
　　唐蜜左思右想，又打字：
　　“算了，早点回来也好，你半夜出发，到这边也是白天了，在飞机上睡一下也可以。记得买头等舱啊！”
　　发完这些话，她手指跟不受控制似的，又在输入框里打下一行字：
　　“我在家里等你。”
　　然而，盯着这行字，她脸颊开始微微发烫，最后还是没把这行字发出去，而是一个一个的删掉了。
　　唐蜜心里暗暗懊恼，为什么自己变成这样了？犹豫不决，矫揉造作，心里一分钟能转几百个念头，却没一个念头能落到实处，都在脑子里乱飞。
　　思绪纷乱，百转千回，柔肠百结，思念成灾。
　　第二天晚上，华雪鸣的飞机到达。
　　唐蜜带着卫停云跟张昕，推掉了所有工作，专门跑去机场接她。
　　华雪鸣一下飞机就先给了唐蜜一个拥抱，带着伦敦地区特有的寒气，也带着独属于她自己的馨香。
　　这让唐蜜一下子就安心了，嗯，没变心！
　　她抱着人，拍拍后背，脑袋抵在她肩上，闻到她身上还带一点甜味：
　　“你吃蛋糕了吗？”
　　华雪鸣呼吸间也带出甜：
　　“没有。”
　　两个人抱了很久，松开后，华雪鸣提起手上的一个纸盒子：
　　“给你的。”
　　唐蜜打开盒子看，是非常精致漂亮的鲜奶油蛋糕。
　　清香又美貌，女孩子看了立刻放弃减肥的那种。
　　张昕在一旁惊呼道：
　　“啊这个我知道的，最近很火！据说是北欧进口原材料手工制作，老板特别严厉，预定一份要提前半个月！”
　　唐蜜歪头，娇俏的问华雪鸣：
　　“你提前半个月预定的？”
　　华雪鸣轻笑：
　　“不会，我加了十倍价格当场买的。”
　　张昕跟卫停云对视一眼：
　　“打扰了。”
　　或许，这就是有钱人的快乐吧。


第74章
　　华家也派了司机来接，华雪鸣问唐蜜：
　　“要不要去看糯糯？”
　　唐蜜连连点头,拎着蛋糕跟华雪鸣走了两步,才想起来身后还有人呢。
　　她转头看回去,张昕、卫停云、公司的司机,三个人排排站,都是一脸的“噫”的表情。
　　她有点羞涩，跟大家抿嘴一笑挥了挥手。
　　卫停云道：
　　“有了媳妇忘了娘,唉，嫁出去的女儿泼出去的水,唉,女人啊恋爱后那个智商为零啊……”
　　华雪鸣听到都没憋住笑了，唐蜜更是哈哈大笑着,转过头：
　　“卫姐你回去好好休息！”
　　卫停云摆着手：
　　“好嘛，我倒是要指望你俩晚上别玩得太过，明天咱们还要开会还要见顾总呢。”
　　唐蜜脸一红,华雪鸣不动声色的勾起嘴角。
　　两个人坐华家的车回了华家别墅，糯糯依然是那副懒洋洋的姿态,慢悠悠走过来扑她俩。
　　唐蜜拎着蛋糕回到华雪鸣房间里,两个人一起分着吃了蛋糕。当然，华雪鸣也就端着一小片尝了两口,主要还是唐蜜一口气吃完了。
　　这种蛋糕也不知是怎么做的，极其绵密松软，入口即化的蛋糕体，配着不油腻反而很清甜的奶油,口感极好，满口留香，吃的唐蜜满心都是甜味儿。
　　不知是不是甜食的作用，她这会儿看华雪鸣，觉得对方似乎自带柔光滤镜，比前几天记忆中更好看，绿眸深邃，鼻尖高挺，唇瓣薄，线条美。
　　“你……累了吧，早点休息。”
　　唐蜜看着人看到自己脸红，连忙站起身来，自己去对面。
　　现在去华家住她都轻车熟路了，反正每次都是对面这间房，住习惯了，管家和佣人都会在那边提前安排好。
　　华雪鸣跟着站起来，一手抓住她胳膊，使劲一拉。
　　唐蜜仿佛被迫跳舞，一个旋转，跌落进华雪鸣怀里，正好是一个被揽住、面对面的姿势。
　　这样近的距离，呼吸相闻，对方好看的眼睛仿佛自带漩涡，将她彻底吸引，忘了周遭一切。
　　迷离，诱惑，安全温暖。
　　华雪鸣将唇贴在她额头，轻轻吻了一下。
　　绿眸中眼波流转如烟霞，随温热的呼吸喷洒在额角，让唐蜜浑身都酥软了。
　　让她想起以前泡过的北海道温泉。
　　也就亲了一下，华雪鸣就很克制的放开了怀里温软的人。
　　“去吧，明天见，宝贝。”
　　华雪鸣嗓音低沉，带一丝笑，好听如山间晚风。
　　唐蜜木然转身走进对面的房间，整个人都不太好，总觉得自己浑身都是木的。
　　那一声优雅磁性的“宝贝”还在她脑袋里盘旋来去。
　　好似有一大堆天使挥着小翅膀在她头顶转圈儿飞，不停的循环播放着“宝贝”“宝贝”“宝贝”……
　　这一晚上，唐蜜做梦都是宝贝的背景音。
　　直接导致第二天早上醒来，她还满脑子都是“宝贝”。
　　她清醒之后跳着去洗漱，然后跳到华雪鸣门口敲门，跟着华雪鸣去吃早餐，一路上都好似一只小狗跟在人家身后，指望华雪鸣再说一遍那两个字。
　　没办法，这个人用那种大提琴一样的声音说宝贝，实在太苏太好听了好吗！
　　她要是录下来放到微博上，粉丝能当场心肌梗塞给华雪鸣看。
　　所以她没抵抗力也是很正常的！想多听听也很正常，就像粉丝喜欢声优一个道理嘛！
　　唐蜜早就给自己找好了理由，所以毫无障碍的在华雪鸣身后跟进跟出，就等着她叫一句。
　　可惜华雪鸣好似看出她的目的一般，似笑非笑的叫她“蜜蜜”或者“唐唐”，绝不叫她宝贝了。
　　直到两个人坐上车，去往那个什么顾总的公司所在地，华雪鸣也都没叫。
　　唐蜜一路都在千方百计的试图让华雪鸣再说一遍宝贝，实在想不出办法，干脆开始弱智对话：
　　“哎，小时候我记得有个什么动漫，里面有很多小妖怪，可以从精灵球里召唤出来的，那个动漫叫什么名字来着？”
　　华雪鸣摇摇头：
　　“不清楚，我小时候在瑛国，没看过日本动漫。”
　　唐蜜过了半晌，再接再厉：
　　“有一首摇篮曲，前面那句怎么唱的来着？睡吧，睡吧，我亲爱的什么……”
　　华雪鸣盯着她看：
　　“你想要孩子了？”
　　唐蜜一噎：
　　“额，没有啊？”
　　华雪鸣点点头：
　　“那就好。”
　　然后就不说话了。
　　唐蜜看着她，看了半晌，对方也没有再次说话的意思。
　　气得唐蜜抓心挠肝，恨不得拿出一沓钱甩在她面前：给老子喊一百句“宝贝”听听！
　　不过……如果她这样做了，华雪鸣可能会冷若冰霜的拒绝。
　　之前有人让华雪鸣在采访里说句意大利语，华雪鸣当场就冷笑一声：
　　“对不起，我不是宠物。”
　　把记者给吓得汗如雨下的道歉，转移话题，这个采访放到网上还引起了热议，有黑有粉。
　　唐蜜终于还是歇了心思，看来好听的话可遇不可求。
　　今天要见的那位顾总，是某个家喻户晓的高端珠宝品牌中国区总裁，据说雷厉风行，又长得好看，还是单身，标准的霸道女总裁范本。
　　然而唐蜜跟华雪鸣来了公司才发现并不是这样的。
　　到了地下通道，专门有两个人出来接待她们，带她们刷卡、上楼，过安检。
　　没错，要过那种比地铁还严格的安检，还要刷工作证，刷指纹，才能进入这家公司。
　　“这边大楼的顶部十层都是我公司的工作区域，我们顾总在顶层空中花园等你们。”
　　出来接待她们的是秘书长，带着她们上到顶层，电梯打开，门口还站着一位娃娃脸的小助理。
　　秘书长把两人转交小助理，小助理带着她们从豪华的大平层办公室走过去，边走边介绍这边的设施。
　　唐蜜问她：
　　“你们顾总为什么一定要见我们？”
　　小助理笑得坦诚：
　　“因为她特备喜欢你们，专门派我每天给你们打卡氪金打榜，转发资讯，卡黑子，跟各种资源站子联络收集美图，制作应援物等等。我每天的工作就是这些。”
　　唐蜜惊呆了：
　　“所以，你是专业追星助理？”
　　小助理点头：
　　“对的，没错。不过您放心，不管多忙，我们顾总都会亲自去给您应援的，之前还去接过您上下班，您似乎没注意到她。”
　　唐蜜愣了，一时间不知道自己见了那位顾总，是要先道歉还是怎样。
　　对不起，没认出当初的您居然是以后的金主爸爸！
　　华雪鸣在一旁若有所思，想着自己现在也有公司了，要不要也配一个专业追星助理，来了解唐蜜的一切资讯呢？
　　来到空中花园，小助理对花园里一个身段纤细、明显正在凹造型的背影说：
　　“顾姐，唐蜜和华雪鸣两位到了。”
　　那位顾总缓缓扭过头，依然保持着高贵优雅的姿势，朝两个人缓缓的迈步走来，一步一步走得很慢，脸上的表情冷艳中带着喜悦。
　　然而走了没两步，她就被一根藤蔓给拌了脚，差点儿绊倒，张牙舞爪的抓住两边的树站稳了。
　　“噗。”
　　唐蜜捂住嘴轻笑，连忙上前搀扶她：
　　“您小心一点。”
　　她搀着那位顾总的手，忽然感觉到，那顾总的手正在抖。
　　并没有绊倒啊，为什么要抖？
　　顾总紧紧抓住她的手腕，低着头，浑身都开始抖了起来。
　　华雪鸣见状连忙上前两步，站在唐蜜身后，预备要是这人图谋不轨，她就赶紧抓住唐蜜往后撤。
　　结果，顾总浑身颤抖了好一会儿，忽的仰头，冲着天际长叹一声：
　　“啊！甜糖你的手好软！”
　　唐蜜惊呆了。
　　华雪鸣也惊了，谁能想到这位看起来挺正常的总裁居然这么的……这么的……不知道该怎么形容？
　　顾总喊出这一声，仿佛奇经八脉一块儿喊通了，露出了舒畅的表情，随即又怕自己吓到两个人，连忙殷勤的迎上前去招呼：
　　“你们好，我是顾真。”
　　唐蜜尴尬的笑着，把自己的手抽回去，不动神色的退后两步，握住华雪鸣的手，跟华雪鸣比了个眼神：不太正常吧这人。
　　华雪鸣悄悄点头，也往后退。
　　顾真却紧盯着唐蜜跟华雪鸣交握的手，眼里冒出激动的光芒，容貌姣好的脸上，表情甚至显得扭曲。
　　唐蜜心下一紧，难道这个人真的是喜欢自己，所以很讨厌华雪鸣？讨厌自己跟华雪鸣接触的那种？
　　她赶紧松开跟华雪鸣交握的手。
　　顾真脸色却陡然变成了失落，指着屋内说：
　　“你们……进我办公室吧。”
　　唐蜜跟华雪鸣对视一眼，都让开位置，等顾真先进去。
　　顾真的办公室就在旁边，规模很大，装修简约现代，但该有的一样都不缺，还有高级吧台和放满珍藏红酒的酒柜。
　　顾真带着两人坐到沙发上，亲自过去斟酒，放在托盘中端了三杯酒上来。
　　“如你们所见，这间屋子，保密性非常好。”
　　顾真打了个响指，之前那位带路的小助理就走进来，手上拿着一个仪器，朝唐蜜二人介绍说：
　　“这个是可以检测一切监听监视设备的仪器，已经打开了。”
　　然后，小助理就拿着仪器把整间屋子的角角落落都扫了一遍，甚至连唐蜜跟华雪鸣身后的沙发都不放过。
　　仪器一直没有反应，小助理总结道：
　　“你们可以放心，这里已经检查过了，没有任何破坏保密性的设备，可以放心谈话。”
　　小助理说完就退场了，很认真的关好了门。
　　这时，顾真朝两个人倾身，满脸诚恳的说：
　　“我请你们过来，并代言我的产品，只有一个请求。”
　　唐蜜跟华雪鸣不由自主的被这种谍战片一样的气氛所感染，都坐的腰杆挺直，脊背端正，目光坚强。
　　唐蜜觉得，莫不是要听到什么世界级的商业机密了？
　　还是要参与进什么美剧才有的国际商战了？
　　顾真揉了揉手指，自己也很紧张似的，舔了舔嘴唇，终于艰难的开口：
　　“你们能不能，把你们的恋爱状况，跟我分享一下？”
　　唐蜜怀疑自己的耳朵：
　　“啊？你说什么？”
　　顾真一字一句的说：
　　“我，是血糖CP粉，请你们，满足我的心愿吧。”
　　唐蜜看一眼华雪鸣，发现对方跟自己一样，一脸一言难尽的表情。
　　“……”
　　为什么，这年头的CP粉，这么牛逼？


第75章
　　唐蜜思考许久，觉得这位总裁可能是在开玩笑,于是诚恳的说：
　　“顾总,虽然这个玩笑挺幽默的,但您还是说正事吧。”
　　顾真更加诚恳的说：
　　“我是真的CP粉,要看我的超话十级号吗？之前你应该见过我,有几次你上班下班，还有你的演唱会和节目现场我都是必追的。而且自从你结婚后,我就变成了双担，现在花花……啊不是,华雪鸣,你的所有资讯和节目采访我也在追，还专门给你建了几个站子。”
　　华雪鸣混迹微博很久,对这些专业名词比唐蜜更了解，于是点点头说：
　　“好吧，我们知道了,您是真的CP粉。”
　　顾真：
　　“对啊，你看我名字就知道,绝对真,假一赔十。”
　　气氛一时间陷入尴尬的沉默中。
　　唐蜜朝华雪鸣投去询问的眼神，她有点儿拿不准这事怎么办,要不然问问卫姐？
　　不过卫姐肯定会说：金主爸爸怎么要求你就怎么来呗，说一下恋爱经历算什么，又不是让你们当场那啥，有什么了不起的,直接编就完事了。
　　华雪鸣陷入沉思，她窥屏CP粉窥的比较多，似乎能够理解这位总裁CP粉的脑回路。
　　不是有句话叫，我单身可以，但我的CP一定要结婚吗？
　　她大概就是想当面磕糖吧。
　　华雪鸣决定勉为其难的满足她一下，瞅了一眼唐蜜，开口说：
　　“我俩现在……确实离婚了。”
　　顾真目露精光，激动之情溢于言表，努力抑制住了搓手的冲动，端庄的点点头：
　　“嗯，这个我知道，但是看你俩的关系，并没有变差，反而更好了，是吗？”
　　唐蜜有点羞涩的接话：
　　“也还好啦……”
　　华雪鸣则毫不犹豫的点头：
　　“没错，是更好了。”
　　唐蜜为她这么直白而感到惊讶，却又没法反驳。
　　顾真继续问：
　　“那当初是怎么决定结婚的呢？”
　　唐蜜把假结婚的来龙去脉叙述了一下，特意强调了，当时找华雪鸣假结婚的是自己，所以：
　　“总觉得我有点对不起她。”
　　她说完，不太敢看华雪鸣，只是低着头抿着酒杯里的红酒，一丝丝酸酸甜甜的。
　　如果不是顾真在这里当听众，她也不会把心里的有些想法，直接告诉华雪鸣，因为太害羞了。
　　华雪鸣盯着她，目光温柔的摇摇头：
　　“不是这样的，现在回想起来，当时我已经对你另眼相看了。”
　　顾真兴奋得浑身发抖，立即拍着手问：
　　“那后来呢后来呢？”
　　唐蜜于是借着这个机会，把之后发生的事情娓娓道来。
　　也算是梳理了一遍两个人之间发生的事，从微博自暴自弃的发布结婚证开始，到一同参加节目，一开始互相看不顺眼，节目中却是一点一点，通过合作，才对对方改观，并可以称得上是朋友了。
　　唐蜜想了想，把离婚也如实说了。
　　“那时候我想，既然已经算是朋友了，我再这样拖着她假结婚，是对她的一种不负责任，更是对自己的不负责任。所以是我主张离婚的，就是那次去民政局被拍了。”
　　顾真忽然插了一个问题：
　　“那你后悔吗？”
　　唐蜜呆住了，仔细想了想，她说：
　　“我不后悔，因为离婚也没有影响我们之间的关系，相反，因为离婚了，很多事情才有了更多自由发展的空间。那只是一张证书，并不比别的东西重要，更重要的是我们彼此的诚心。”
　　华雪鸣却在一边说：
　　“我挺后悔的，如果当时我强硬一点……”
　　她看着唐蜜，接下来的话没说出口，却随着眼神都传递了出去。
　　如果当时强硬一点，就能把你死死绑在我身边，不管天崩地裂海枯石烂，都绝不会失去你。
　　顾真瞅着华雪鸣那个眼神，捂着脸，发出一声满足的呜咽，像终于喝饱了奶的小孩子。
　　唐蜜躲开华雪鸣逼人的视线，低着头说：
　　“但那只是一张纸啊。”
　　顾真点点头：
　　“对没错那只是一张纸，所以我终于可以问了，你们打算什么时候复婚？”
　　唐蜜摇摇头：
　　“这个，不一定吧。”
　　顾真满脸失望。
　　华雪鸣也满脸失望。
　　唐蜜看看她俩的表情，觉得自己好似做了什么罪大恶极的事一样，困惑的问：
　　“怎么啦，你们为什么这个表情？”
　　顾真摇头道：
　　“甜糖妹妹，妈妈很爱你，所以妈妈希望你好好的生活……啊抱歉，我平时网上喊习惯了。”
　　她一急之下饭圈用语都出来了，意识到之后赶紧咳嗽两声道歉。
　　唐蜜并不介意这个，粉丝喊她什么的都有，乱七八糟的崽崽啊，宝宝啊，姐姐妹妹哥哥弟弟老公老婆……
　　她早就习惯了，就微笑着鼓励顾真继续说下去。
　　顾真接着说：
　　“我也不是真的CP脑，我是真觉得你俩之间，确实是有那种化学反应，而且哪怕经历了假结婚跟离婚这些，依然还是有很强的彼此吸引，所以你俩真的应该考虑考虑尽快复婚。”
　　唐蜜不赞同的摇头：
　　“可是婚姻是爱情的坟墓。”
　　她瞅了眼华雪鸣，又补上一句：
　　“再说我们还没有爱情。”
　　华雪鸣震惊了，她都有点儿看不懂这个走向了。
　　什么叫没有爱情？
　　她以为这么久以来唐蜜早就明白自己的心意了，她以为唐蜜也对自己有感觉才会不抗拒，但她怎么可以说这样的话？
　　这不是在否定这些天来两个人之间的情意绵绵吗？
　　华雪鸣顿时沉下脸，屋子里温度都随之降低，瞬间进入寒冬状态。
　　顾真打了个寒颤，赶紧说：
　　“你俩当然有爱情！”
　　唐蜜迟疑着说：
　　“可能只是……有好感，正在接触吧？”
　　顾真发动CP脑：
　　“不可能，只有相爱的人才会像你们这样看对方！网上有心理学的大大都分析过了，你俩现在的状态绝对是正在恋爱才有，那些微表情啊小动作还有对视的眼神，我不管你们就是恋爱了！”
　　唐蜜看她着急，连忙安抚道：
　　“好好好，你说什么就是什么。”
　　华雪鸣一直抿着嘴，气压低沉的坐在那，反思自己的行为。
　　到底哪里不对，难道自己还表现得不够明显吗？
　　是非要说出口吗？可是直白的说出口，会被唐蜜笑吧？
　　一颗真心捧出来，要是对方不接受该怎么办？
　　看唐蜜现在的样子，估计不接受是很可能的，她可能会回答：
　　“你是一个好人，但我只是对你有点好感，并没有要跟你复婚的意思。”
　　华雪鸣心里翻涌着莫名的情绪，想把这个烦人的小妖精抱回家里圈起来，堵住她的嘴不让她说话，反正说的话这么不中听。
　　顾真看偶像如此宠溺的安慰自己，心情一下子又转晴了，支着脸颊说：
　　“其实你们不管复不复婚，我们CP粉肯定都是支持你们的，哪怕你们最后分开了，我们也会永远怀念这段美好的记忆。谢谢你们给我们分享了美好。”
　　华雪鸣听了这话，心想这又是个不会说话的，立刻就找到了满心怒火的突破口：
　　“我们绝不分开，请顾总不会说话就别说。”
　　顾真莫名其妙被怼，摸摸脸颊，仔细思考过了她的话之后，却开心得站起来：
　　“好！我就当你这句话是承诺了！绝不分开，绝不！不管你俩什么情，我这个CP看来是能磕一辈子了！
　　顾真满足的磕饱了糖，特意请她们去吃了顿华丽的五星级餐厅午饭，这才将两人送走，还打包了好几套自家的高端珠宝送给她们，又再三保证，今天的谈话绝对不会外露，绝对会认真保留两个人的隐私。
　　顾真目送两人离开，内心极其满足，快乐得好似嗑了药。
　　她觉得圈内有些人靠不正当活动放松身心，真的没有嗑CP来得好，安全无毒见效快，解压效果一流，还很便宜，触手可得的巨大快乐！
　　唯一的缺点就是一般CP容易是营业的，可能会BE，但她今天现场求证了，自己的CP正主都亲口承认了，绝不分开，永不BE！
　　啊！这心情爽的能上天了！
　　顾真把小助理叫来：
　　“给站子再划二十万买套新相机配顶级长焦，再给慈善基金以唐蜜跟华雪鸣粉丝的名义捐献五十万！”
　　小助理点头记下，也是笑着，一块儿跟着嗑糖了：
　　“顾姐，她们是不是特别真？”
　　顾真说：
　　“真的不能再真了，咱们真的，搞到真的了！”
　　小助理跟顾真额手相庆，抱头乱嚎，顾真一高兴，顺手又给员工全都发了奖金，甚至还专门买了喜糖发给员工们。
　　公司上下洋溢着喜气洋洋的氛围，都在猜是不是自家老板结婚了，然而知情人士神秘一笑：比结婚更让老板高兴的事，就是老板她嗑的CP是真的！
　　唐蜜跟华雪鸣两人大包小包的坐进车里，唐蜜觉得整件事情都洋溢着一种梦幻般的不真实感，简直不敢相信刚才发生了什么。
　　“我现在都还晕乎乎的，这一切不会是我幻想出来的吧？好不真实啊，为什么会有这样的总裁啊？”
　　华雪鸣还气呼呼的，也不知道自己生什么气，仔细一想好像这个气得也是毫无道理，但就是要生气。
　　人谈起恋爱来，那个精神状态就是完全不对劲的，一会儿高兴，一会儿生气，情绪急剧起伏变化。
　　唐蜜看华雪鸣状态不对，小心翼翼的问：
　　“你怎么了？是不是讨厌那个老板啊？”
　　华雪鸣想说，我不讨厌老板，我讨厌你。
　　讨厌你总是若即若离，讨厌你把我的心都捏成团还不松开。
　　更讨厌你漂亮可爱又迷人，让我整颗心都扑在你身上，再也不像以前的自己。
　　但她只能用波光潋滟的绿眼睛，深深看一眼唐蜜，什么话都说不出口。


第76章
　　华家的司机回过头问要去哪里，华雪鸣忽然道：
　　“先送唐蜜回家吧。”
　　唐蜜觉出这不对劲了,往常华雪鸣都是有机会就让她去华家住的,今天怎么主动放她回家了呢？
　　华雪鸣说完这句话,就闭着眼睛靠在座椅上,闭目养神。
　　唐蜜心里有点儿发虚,仔细回想了一下在顾总办公室说的话，觉得没什么问题啊。
　　自己是很有分寸的,没有要贴到华雪鸣身上去的意思，不会让华雪鸣觉得自己真是冲着她的钱去的吧。
　　那华雪鸣到底在生什么气？
　　总不可能是吃顾总的醋吧,顾总明显是双担,喜欢的是她们两个人啊。
　　唐蜜百思不得其解，又不敢开口问,现在华雪鸣外表看上去比冰箱还能制冷，根本不像会好好说话的样子。
　　华雪鸣闭着眼，她时差还没倒过来,闭眼一会儿真的就睡着了，脑袋稍稍往旁边偏着,有些重心不稳。
　　唐蜜一直关注着她的一举一动,见她似乎是睡着了，便送上自己的肩膀,尽量挺直脊背，把她的脑袋放到自己肩上支住，好让她睡得平静点。
　　华雪鸣被人一动，自然醒了,却只是眼睛睁开了一条缝，非常配合唐蜜的动作，全程装睡。
　　那股子莫名其妙的气，就这样在一路颠簸中，缓缓散去了。
　　毕竟那是这么可爱的人，还会这样给自己垫着脑袋。
　　华雪鸣这辈子还从来没有把脑袋垫在别人肩上过，这对她来说，是个特别新鲜的事情，更是比一些普通的动作更加亲密的小动作。
　　是别人日常不当回事的小事，可对华雪鸣来说，却是穷尽半生终于遇到的幸运。
　　车子把唐蜜送到家门口，唐蜜犹豫着开口：
　　“要不要……去我家坐坐啊？”
　　华雪鸣先是下意识摇头，她其实不太喜欢去别人家，因为洁癖严重，别人家的空气让她不适应。
　　但她又很不想跟唐蜜分开，哪怕只是一会儿也不行，之前已经分开好几天了，她很想找个地方跟唐蜜单独相处，好好说会儿话。
　　所以她又点了点头，下车。
　　唐蜜看她下来，立即露出甜甜的笑容，天真又可爱。
　　她还主动伸手去拉华雪鸣的手，隔着手套，她紧紧握住华雪鸣的手掌。
　　温暖柔软，一如记忆中的感觉。
　　两人相视一笑，之前那一点点不愉快就这样烟消云散。
　　唐蜜拉着华雪鸣来家门口敲门，唐妈头上戴着发卷，随意打开了门。
　　“啊哟！怎么小华来也不早说呀！”
　　唐妈把两人让到沙发上坐下，自己飞也似的跑进化妆间去收拾自己，连连喊叫：
　　“真是的真是的！蜜蜜你怎么不早点告诉妈妈！妈妈这下菜也没买头发也没做衣服也没穿的，小华你先坐，自己想吃什么告诉我，我这就去收拾买菜！”
　　华雪鸣连忙站起来，很有礼貌地说：
　　“伯母，不用麻烦了，我们中午已经吃过了。”
　　唐妈探出一颗戴满发卷、头发支棱着的脑袋：
　　“啊？吃过了啊，那，那留下来吃晚饭？”
　　华雪鸣还没说话，唐蜜就赶紧接话道：
　　“好啊好啊，小鸣你别跑啊，晚上我亲自下厨给你做顿饭，让你也欣赏欣赏我的手艺！”
　　华雪鸣怀疑的看着唐蜜：
　　“你还会做饭啊？”
　　唐蜜双手叉腰，佯装愤怒：
　　“你都会做饭为什么我不会啊，不就是做饭吗，我唐蜜怕过什么！”
　　唐妈在一旁幽幽的说：
　　“你怕火，家里一开火就要跳到厨房外面，我看你今天怎么做这个晚饭，不开火做吗？”
　　唐蜜想了想说：
　　“不开火也行啊，不是还有煲仔饭吗！”
　　唐妈叹了口气，幽幽的飘回卫生间收拾自己去了。
　　华雪鸣坐在沙发上，看着唐蜜跑来跑去的，给自己倒水，又去洗水果给她切了吃。
　　就这样坐着，看唐蜜给自己服务，这感觉也挺不错的。
　　唐蜜端来专门泡开的金丝皇菊茶水，自豪的跟华雪鸣说：
　　“快尝尝，我偷了我爸珍藏的这个茶，我喝过味道很好的。”
　　然后又端上来一大盘切好的水果，梨子苹果火龙果葡萄摆在一起，色彩缤纷，琳琅满目。
　　上面还特意放好了小叉子。
　　唐蜜在她旁边坐下，打开电视，然后转过头，一脸殷切的看着华雪鸣，眨了眨眼。
　　华雪鸣说：
　　“怎么了？”
　　唐蜜眼神往水果上一瞟，又回过来，眨巴着眼睛看她，神态模样仿佛一只正在吸引主人注意力的小狗仔。
　　可爱得让华雪鸣心都化了。
　　她伸手捏住叉子，叉了一小块苹果送进嘴里。
　　丝丝柔润的清甜，带着甜蜜的果香味，在口中逸散开来，心情也随之变得明亮。
　　唐蜜看她吃了，忙问：
　　“怎么样怎么样？这是我妈专门淘来的土特产，好不好吃？”
　　华雪鸣眯起眼睛，嚼了嚼，慢吞吞的说：
　　“好……不好吃，你自己尝尝不就知道了。”
　　唐蜜见她玩文字游戏，崛起嘴角气鼓鼓道：
　　“我尝过了，特意选了好几个苹果，找了其中最甜的一个切开的，就等你说一句好吃，这你都不愿意说！”
　　华雪鸣连忙微笑着说：
　　“特别好吃，都是因为你切的好。”
　　唐蜜眉开眼笑，自己去拿了颗葡萄吃了。
　　唐妈穿了外出的衣服，拎着包走过来：
　　“好了，妈妈要去买菜了，你俩晚上想吃什么，现在赶紧点菜啊，不然一会儿没机会了。”
　　唐蜜还没放弃刚才的雄心壮志，立即喊话：
　　“我要自己做菜！妈给我买点排骨，要肉多的那种，我要自己做糖醋排骨！哦还有再买点鸡翅，我要做麻辣鸡翅！”
　　唐妈做了个鬼脸：
　　“到时候做成黑暗料理，你就一个人吃下去哦。”
　　唐蜜瞪大眼惊讶道：
　　“妈妈你居然这么狠心？都不愿意吃女儿做的菜算什么宠女儿！”
　　唐妈嘿嘿笑着：
　　“你有人宠了，我就不争了，妈妈走了，你俩想干什么就干什么吧，这屋子是你们的了！”
　　唐妈说完话，不等两人回答，飞速夺门而出。
　　唐蜜看看华雪鸣，华雪鸣也看看她。
　　两人同时笑出声来。
　　华雪鸣：
　　“伯母真好玩。”
　　唐蜜：
　　“对啊，我妈就是特别好玩儿，有时候说话我都不知道怎么回。”
　　但唐妈最后说的那句话，确实让两个人都意识到了，这间屋子里，此刻，现在，只有她们两个。
　　不像在华家别墅里，虽然地方大，但总要担心会有佣人从角落里冒出来，甚至连糯糯都是神出鬼没。
　　更不像在酒店那种陌生的环境里。
　　这是一个唐蜜特别熟悉的、安全的环境，而在这里，只剩下她们两个人……
　　不得不引人遐想。
　　唐蜜赶紧打断了自己乱七八糟的想法，站起身端起华雪鸣的杯子：
　　“我给你再倒点水，想不想喝点别的？我家还有酒和可乐。”
　　华雪鸣摇头：
　　“不用了，不想喝了。”
　　唐蜜放下杯子，讪讪的坐下来：
　　“……哦。那你看不看电视？”
　　华雪鸣依然摇头：
　　“我从来不看电视。”
　　唐蜜觉得这氛围十分尴尬，坐立不安的搓着手，也不知道该做点什么好。
　　倒是华雪鸣主动出声：
　　“我有点困了，时差还没倒过来。”
　　唐蜜立刻如蒙大赦，站起来愉快的说：
　　“那好啊，你去客房睡觉吧！哦不对……客房现在已经变成储物间了……那你怎么办，去我房间睡？不嫌弃吧？”
　　华雪鸣想起唐蜜的房间。
　　就像想起精灵的巢穴，神秘却可爱，不整洁却有活力。
　　她当然不嫌弃，她很喜欢那种活力。
　　唐蜜见她面带微笑的摇头，心里松了口气，生怕华雪鸣说出一句“嫌弃”来。
　　那可是自己的闺房呢，不容别人嫌弃的！
　　当然，这间屋子也从来没给除唐蜜之外的人睡过，华雪鸣是第一个。
　　有点紧张，为了缓解紧张感，唐蜜一边进屋整理床铺一边说：
　　“我这屋子可是第一次，给除了我之外的人睡呢！”
　　华雪鸣点头，温和道：
　　“那我非常荣幸，拥有你的第一次。”
　　唐蜜羞红了脸没接话。
　　唐蜜把床单被套全都换了一遍，整个人窝在被子上抖床单。
　　碎花床单扬起新鲜的风，吹乱了唐蜜鸦羽般的发丝。
　　收拾好床铺，唐蜜拍拍枕头：
　　“好了，来睡吧。”
　　华雪鸣很自然的脱下外套，穿着T恤和长裤上了床，闭上眼睛。
　　样子特别乖巧，那张脸露在碎花被子外，居然意外的合适。
　　就好像，精雕细刻的美貌洋娃娃。
　　唐蜜陪着她坐下，轻声问：
　　“那我走了？”
　　华雪鸣摇头，绿眸倏然间睁开，眸子里闪烁着动人的光彩。
　　她开口说：
　　“不要走。”
　　唐蜜疑问的看着她。
　　华雪鸣面露难堪，似乎对自己的想法很羞耻，但还是要说出口：
　　“我……想让你陪我睡。”
　　唐蜜从耳朵到脸颊，瞬间红成一大片。
　　虽然知道华雪鸣现在说这种话，含义非常纯洁，但她还是不可抑制的害羞。
　　“上次跟你一起睡，我睡得特别好。”
　　华雪鸣还在补刀，还动用了那双美丽绿眼睛的特殊技能，让自己看起来既无辜又天真。
　　只要是女人，都没法抵挡的住这样小孩子一样的眼神吧！
　　这是犯规啊！不公平竞争！这谁顶得住啊！
　　唐蜜内心疯狂吐槽，紧张得寒毛都竖起来了，也只能答应。
　　她什么都没敢脱，今天还穿的是那种比较繁复的衬衫，睡觉不舒服，还是就这样上床了。
　　跟华雪鸣，在自己闺房的床上，睡一个被窝。
　　这种事，实在是，太刺激了。
　　唐蜜脸红到要爆炸，心念电转之间，忽然感觉到，华雪鸣握住了她的手。
　　而且，她已经把手套取下来了。
　　两个人两只手，毫无隔阂的，在被单下十指交握。
　　指尖触碰，掌心相对。
　　缠绵悱恻，如梦似幻。


第77章
　　手心里渐渐沁出汗珠。
　　汗水融合，黏腻而涩滞,可是谁都没有松手。
　　唐蜜转头望过去,华雪鸣闭着眼睛,好似睡着了。
　　被单下,她的胸口在微弱的起伏,身体细长，其实占的地方也并不大。
　　看上去甚至显得有点儿脆弱,那毫不设防的表情，还有微微颤抖的睫毛。
　　唐蜜心头涌上一阵又一阵的温柔,她忽然想动一下,想朝华雪鸣更近一点。
　　她轻轻挪了挪身体，华雪鸣似乎被打扰了,睫毛剧烈的颤抖，眼睛微微睁开又闭上。
　　唐蜜赶紧停下动作，手依然被对方握在掌心里,手指间已经有了汗水。
　　她心里那股冲动越来越明显，越来越难以抑制。
　　下午的光线,从窗帘中透进来,显得古旧，又显得暧昧昏黄。
　　唐蜜终于是没有忍住,她忽然抬起身体，朝华雪鸣送过去一个吻。
　　一个小心翼翼、战战兢兢的吻，也没选好准头，贴在对方耳朵尖上,凉凉滑滑的，亲一下就只能滑了下去。
　　心脏扑通，扑通，跳得狂野。
　　几乎感觉不到嘴唇的触感，只有眼前好看的那张脸上，细腻的肌肤肌理。
　　华雪鸣睁开了眼睛，却没有什么表示，眼珠转动，朝唐蜜望过来。
　　唐蜜一呆，紧接着疯了一样赶紧转过去，背对着她装睡。
　　这样很拙劣，她也知道，但她也想不出别的办法，来掩盖她此刻红到爆炸的脸和耳朵。
　　“你干嘛？”
　　华雪鸣声音低哑，沙沙的很有磁性，就在她耳边响起。
　　唐蜜吓得浑身发抖，不知道该说什么好，只好紧紧闭着眼，祈祷对方不要再追究。
　　她也不知道自己想干嘛，冲动之下就做了，但这可怎么解释呢？
　　华雪鸣倒是没有继续问，只是低下头，贴近了唐蜜的耳朵，在她耳朵尖上，亲吻了一下。
　　“回礼。”
　　华雪鸣含着笑意的声音响在耳边。
　　唐蜜经历了这样的大起大落，整颗心都好似被人攥在手掌心又猛地松开，只想大口大口的喘息。
　　华雪鸣躺了回去，被窝里发出窸窸窣窣的声音，随即一切归于平静。
　　但两个人心里都好似荡漾的湖泊，不断波动着，根本没法安静下来。
　　唐蜜耳朵上好似被人放了一把火，一直在烧一直在烧，火焰熊熊，烧得她浑身发痒。
　　华雪鸣倒是闭着眼睛，很快就均匀的呼吸了起来，看来是真的睡着了。
　　唐蜜心里很乱，结果越乱反而越容易疲倦，没多久也坠入梦乡。
　　等唐蜜再醒来时，被窝旁边已经空无一人了，整间屋子里安静又温软，并没有另一个人的存在痕迹。
　　要不是身边还留有淡淡的属于华雪鸣的香味，她甚至要怀疑之前只是自己的一场梦了。
　　唐蜜坐起来，看看华雪鸣睡过的枕头，在枕边摸了一下，摸到一根头发。
　　她把玩着这根头发，看着它的长短和质感，心里漫无边际的想着：看这头发的样子，华雪鸣可能也面临脱发风险吧，加上她做设计很需要用脑子，应该趁早补脑的。
　　不如今晚给她做一个黑芝麻糊……
　　等一下！
　　想起今晚的事，唐蜜连忙翻身下床，穿了拖鞋啪嗒啪嗒的跑出去，四下一看。
　　唐爸坐在沙发上看电视，厨房里有动静。
　　“爸，小鸣呢？她不会走了吧？”
　　“喏。”
　　唐爸朝厨房一抬下巴。
　　唐蜜连忙走进厨房，只见华雪鸣正跟唐妈一块儿，手上戴着薄手套，穿着围裙，帮忙炒菜。
　　唐妈知道她有洁癖，正在专门给她头上套那种浴帽，想把她头发盖住，不要串味儿。
　　华雪鸣一边炒菜，一边低下头，把脑袋送到唐妈面前，眼睛还要盯着锅里。
　　这个画面看上去，特别温馨，有生活气息。
　　但唐蜜只看得到危险，连忙冲上去把华雪鸣一胳膊肘捅到旁边：
　　“快让开！你这样多危险啊！”
　　她从华雪鸣手上抢过锅铲，拿着铲子却有点懵。
　　毕竟她真的没有下过厨房，唯一会做的菜就是泡方便面……
　　她努力回想着刚才华雪鸣的动作，于是直戳戳的朝着锅里铲菜，一铲子弄断了一根芦笋。
　　华雪鸣笑了起来。
　　唐妈在旁套完了浴帽，一把抓过唐蜜手里的锅铲，又是一胳膊肘把唐蜜捅到旁边：
　　“都给我让开，还得让我来，这菜都要焦了！”
　　本来锅里就是芦笋炒牛肉，芦笋炒的时间稍稍有点久了，唐妈大刀阔斧的把旁边已经炒过的牛肉往锅里一倒，飞速翻炒两下就开始加盐，然后一敲桌面：
　　“盘子！”
　　华雪鸣迅速接到命令，把旁边准备好的盘子放到锅边。
　　唐妈关火、拢菜、倒盘子，一气呵成的做完了一道菜，华雪鸣又把这盘菜挪到一边，不挡路。
　　看着唐妈跟华雪鸣配合如此默契，唐蜜惊讶了：
　　“你俩什么时候去蓝翔进修了？这配合这么默契？”
　　华雪鸣戴着滑稽的蓝碎花浴帽，跟那双幽绿的眼睛还有点儿谜之搭配感，见状笑着回过头来说：
　　“大概我跟伯母就是有缘。”
　　唐妈笑眯眯的抬起手，硬是抬高了，去摸华雪鸣的脑袋，华雪鸣也很配合的低头给她摸。
　　一副母慈女孝的绝美画面。
　　唐蜜见她这样，明显就是在嘚瑟，忽然想起什么，笑着跟唐妈说：
　　“妈，有件事我忘了告诉你，华爷爷之前非要收我为干孙女，所以现在，小鸣就是我姐姐了。”
　　唐妈拿着锅铲的手僵住了，看看华雪鸣，又看看唐蜜，当场表演了一个“笑容渐渐消失.jpg”。
　　华雪鸣也气啊，但她又不能对唐蜜做什么，只能皱着眉头说：
　　“我爷爷那是乱来。”
　　唐妈点头：
　　“这个倒也不影响，法律也没规定干姐妹之间不能结婚不是。”
　　唐蜜：
　　“……好了好了不说这个了，我要做菜了！你们都给我让一让啊，让一让！”
　　唐妈把锅让出来：
　　“好了，锅你自己洗啊，要做什么让小鸣帮忙，我出去等着吃了啊。”
　　唐妈把围裙脱了，挂到唐蜜脖子上，挥挥手笑眯眯的出去，跟唐爸坐一块看电视去了。
　　客厅传来唐爸唐妈的对话声：
　　“哎呀别看法制节目了，天天看这些多阴暗啊！”
　　“多看点长知识呢，你就知道看你那偶像剧。”
　　“这都是咱宝贝女儿的朋友演的，我就看看嘛。”
　　唐蜜捏着锅铲，觉得这锅铲有千斤重，又看看面前切好、腌制好的排骨。
　　其实也不难，她嘴里给自己打气：
　　“好，先倒油再开火再放肉，不难不难……”
　　“先开火，热锅冷油。”
　　华雪鸣冷清的生意忽然响起，吓得唐蜜原地一蹦。
　　她手正按在天然气按钮上，这么一蹦，直接把天然气打开了，火焰“噗”的一下冒了起来。
　　“啊啊啊啊！”
　　唐蜜这是真的被吓到了，重心不稳的直接扑到华雪鸣怀里，开始瑟瑟发抖，捂着脸尖叫：
　　“有火啊有火啊！”
　　华雪鸣拍拍她的脑袋，无奈的说：
　　“你看清楚，就那一小圈火焰，都在锅下面呢。”
　　唐蜜瞅一眼，那一圈蓝色小火焰规规矩矩的，确实只在锅下面烧。
　　然而她还是不敢过去，总觉得那些火焰这一秒看着乖，下一秒就会冒出来，张牙舞爪的把她脸烧黑。
　　就像周星驰的电影里那样可怕！
　　华雪鸣伸出手臂，把火关小，然后倒了油进去。
　　她另一只手还搂着唐蜜呢，抱着一个大活人在怀里，也没什么影响，亏得她手臂够长，身高够高。
　　唐蜜窝在她怀中，感觉很安全。
　　“滋啦——”
　　是肉下锅的声音。
　　唐蜜小心翼翼探头去看，不知何时，华雪鸣已经把冰糖用油熬化了，油变成了棕红色的糖浆。
　　排骨下去之后，立刻冒出白气，再用锅铲翻炒几下，表面就沾满了漂亮的棕红糖浆，看上去特别诱人。
　　“哇，原来是这样做的。好香啊，还带点甜味。”
　　唐蜜被香味吸引了，凑得近了点，努力去闻空中的香气。
　　“这个就叫炒糖色。”
　　华雪鸣一边忙活着，一边要用到另一只手了，松开了唐蜜，自己走到锅边，开始正经炒菜。
　　排骨翻炒均匀后加入烧开的热水，刚好没过排骨，再倒入生抽老抽蚝油料酒和香醋调成的料汁，翻炒之后，盖上盖子中火炖煮。
　　在旁边的灶上另起一个蒸锅，拿出内酯豆腐，周围摆上腌制过的肉蓉，再在肉蓉和豆腐四边各自打上四个鸡蛋，封上保鲜膜，放入蒸锅里。
　　蒸锅入水，下层蒸这一碟子豆腐鸡蛋，上层蒸买来的方便面点，省时省力。
　　安排好一个炒锅一个蒸锅，华雪鸣回头看看一边的唐蜜，挑眉调侃道：
　　“学会了吗？”
　　唐蜜点头，又摇头，又点头。
　　华雪鸣故意逗她：
　　“学会什么了？”
　　唐蜜张口就说：
　　“学会了，自己不会做的菜就让会做的人做，等着吃就够了，我做菜就是糟蹋粮食。”
　　华雪鸣哈哈大笑，忽然伸手刮了一下唐蜜的鼻子：
　　“说得对，真是老师的聪明学生。”
　　唐蜜被刮了下鼻子，皱了皱鼻尖，也笑了：
　　“华老师！”
　　华雪鸣笑着，目光温暖，点头答应了：
　　“哎。”
　　唐蜜又问：
　　“那您到底教了我什么啊，老师，这做菜也没教会啊！”
　　华雪鸣仰头想了想，随即露出邪恶的笑：
　　“我教会你亲耳朵了啊。”
　　唐蜜脸猛地一红，低头猛烈咳嗽。
　　这怎么在这儿等着呢！
　　这华老师，思想这么不纯洁！
　　是要教坏我这个祖国花朵的！


第78章
　　糖醋排骨、芦笋炒牛肉、豆腐抱鸡蛋，还有一道清炒韭黄,加上可爱的小猪豆沙包和金银米饭,就是今晚一家人的晚饭。
　　唐妈等大家落座以后,倒了家里许久没开封的红酒,端起来热情洋溢的说了一篇祝酒词：
　　“今天风和日丽,秋高气爽，啊！我们一家人齐聚一堂,这样的机会真是难得再有，我提议,咱们全家人举起酒杯,为我们远道而来的客人华小姐，送上最真挚的热烈欢迎！”
　　唐蜜跟唐爸哪敢不从,连忙也端着酒杯站起来。
　　三个人都朝华雪鸣敬酒，然后满面笑容的一口干了。
　　唐妈看大家喝完了，笑得贼兮兮的：
　　“那现在,妈妈就有个问题要问问华小姐了：今天下午我回来，你是从我们唐蜜房间里出来的,对不对呐？既然如此,你是不是要对我们家蜜蜜负责呀？”
　　唐蜜懵了，惊道：
　　“妈！您这是什么脑回路啊！我俩就是睡了个午觉而已！”
　　唐妈眨眨眼睛：
　　“睡午觉睡到一张床上去了哈,啧啧啧，世风日下哟，伤风败俗哟。”
　　唐蜜：
　　“……”
　　华雪鸣则泰然自若的站起来，点点头：
　　“伯母,您说得对，我一定会对蜜蜜负责的。”
　　唐妈见状，倒是忽然停了下来。
　　之前她这样做纯粹是调侃，但现在，她细细的看了看华雪鸣，看了许久之后，忽然微微一笑，坐下来说：
　　“那就好，吃菜吃菜。”
　　华雪鸣依言坐下，瞥一眼唐蜜，就跟唐蜜惶惶不安的眼神撞在一起。
　　唐蜜是真的有点摸不着头脑，总觉得唐妈跟华雪鸣好似私底下达成了什么谜之默契，但她看不出来……
　　自己的妈妈背着自己跟前妻达成秘密协议这种事，想想就有点恐怖啊！
　　排骨香酥软糯，滋味浓厚，酸甜适口；芦笋鲜滑水润，牛肉新鲜幼嫩，是绝佳的搭配，吃得停不下来。
　　那道豆腐抱鸡蛋，唐蜜是第一次吃，大概是华雪鸣带来的新菜。豆腐细腻柔滑，入口即化，和白嫩嫩的蛋白融合在一起，口感软嫩，带着蛋白特有的清香。而蛋黄适合跟豆腐两侧蒸好的肉蓉一起入口，鲜香嫩软的肉蓉，搭配着粉糯口感的蛋黄，一口下去，满足感爆棚。
　　这道菜制作工艺非常简单，却效果却出奇的好，一道菜内，清淡的荷包蛋、内酯豆腐，和香浓的肉蓉搭配，多种口味都可以满足。
　　弄得唐妈一直在问华雪鸣要这道菜的制作秘方，华雪鸣就干脆掏出手机，找了一道菜谱给她看，后来又加了唐妈的微信。
　　愉快的晚餐吃完，华雪鸣略坐了会儿，就告辞回家。
　　唐蜜送她出门，两个人在小区里，秋风萧萧中散了一会儿步，等着华家的车过来。
　　什么也不说，什么都不做，只是并肩靠在一起走着，在秋风和夜色里，谁都不会感到无聊，更没有尴尬的感觉。
　　只有扑通扑通的心跳声，和轻柔甜美的笑意，在心头和嘴角留存。
　　唐蜜心里百转千回，想了很多念头，也想说很多话，但到最后，依然什么都没说，只是不时转过头，偷偷瞥一眼华雪鸣的脸庞。
　　华雪鸣那么好看，深邃的轮廓，哪怕在小区死亡射线般的红黄绿地射灯照耀下，依然极美。
　　看起来是在沉思。
　　唐蜜突然福至心灵的想：
　　我们之间，是不是有一层窗户纸需要捅破啊？
　　她没什么跟别人暧昧不清的经验，到了现在这个阶段，她总觉得行差踏错一步，都会发生什么不得了的事情。
　　可如果什么都不做，就可以享受这样的时光更久。
　　她思来想去，还是觉得，暂时按兵不动吧。
　　“我先走了，今天很愉快，谢谢伯父伯母，也谢谢你。”
　　华雪鸣坐进车内，朝唐蜜挥手说话。
　　唐蜜微笑着，摆出端庄的表情，看着车子绝尘而去。
　　她突然很想说：以后我家也可以是你家。
　　但张口时，只吸到了车尾气。
　　第二天，两个人一起去顾总公司找的摄影棚参加拍摄。后续还有更多活动，今天只是初步的硬照拍摄，任务不多，完成后华雪鸣公司有点事，就先走了，顺便送唐蜜去赶另一个通告。
　　这个通告很巧，是唐蜜和一个熟人——秦润一起参加的，还有不少只是做陪衬的艺人。
　　秦润见了唐蜜倒是很认真的打招呼，唐蜜也淡笑回礼，两个人还聊了两句近况。
　　《我亲爱的你》节目爆火之后，血糖CP、陈钰江荣斌、宋晓范君豪都火了，身价水涨船高，唯独秦润跟王强没火，完全没有水花，导致后期他们夫妻的戏份被剪得毫无存在感。
　　这也是节目本身逐利的表现。
　　按照咖位来说，现在的秦润大概也就是唐蜜咖位的十分之一，再也兴不起任何作妖的心思，也没脸上去套近乎。
　　两人不尴不尬的聊了几句就各自玩手机。
　　其他艺人来到现场后，都优先跟唐蜜打招呼，毕竟在场的明星中，唐蜜最近特别火爆，每天上热搜，身价也是很高。
　　身价就意味着咖位，娱乐圈又是个很讲究咖啡排辈的地方，唐蜜不知不觉中就变成了所有人的焦点。
　　“唐姐，可不可以加个微信啊，我可以发您我的新歌，请您点评两句吗？”
　　“唐姐，听说您现在在做新专辑啊，我懂一点专辑设计的，可以给您帮点忙，请一定要加我微信啊！”
　　“唐姐唐姐，我这边有个好本子正在找演员，我觉得你特别合适！加个微信我给您发过去看看呢？”
　　唐蜜应付得头都大了，一律微笑着应对：
　　“好好好，这是我的工作微信，大家排队加就行。”
　　对于某些人得寸进尺要私人微信的要求，她一概装作听不懂，直接忽略掉。
　　但有时候，人再低调，也难免会因为自己都不知道的原因，而遭人记恨。
　　唐蜜坐在灯光下，周围围着一圈光鲜亮丽的明星，众星捧月一般，仿佛已经获得了一切，嘴角挂着得体的微笑。
　　但在黑暗处，却有一双眼睛，一直紧紧盯着唐蜜，目露凶光。
　　凭什么，凭什么她就可以得到所有这些东西？实力不是最顶尖，甚至长相也不是最美的，网友都是瞎了眼吗！
　　秦润在旁边，不小心瞥到黑暗处那个眼神，浑身起鸡皮疙瘩。
　　通告录制的时间很长，越到后来，所有人都露出疲态，导演要求休息十分钟再录。
　　唐蜜在这个综艺里要又唱又跳，非常疲累，下来之后张昕赶快拿着水跟毛巾过去给她擦汗，却还要小心翼翼的，以免补妆时太麻烦。
　　其他新艺人也都围过去，锲而不舍的继续刚才的活动，还有不少人都没加上微信，加上微信的又想跟唐蜜多说会儿话。
　　唐蜜累的嘴都不想张，满脸放空，还是张昕很不客气的推开众人：
　　“非常不好意思，可我们唐唐真的很累了，大家可以在微信上留言哦，谢谢谢谢，给她点空气让她休息下。”
　　张昕把人都赶走，蹲在唐蜜身边看她脸色，觉得不太好，赶紧去拿运动饮料和巧克力，先补充下能量再说。
　　唐蜜坐的地方，头顶上，正好有一个非常大的吊顶式道具，是该节目冰淇淋形状的大logo。
　　这个logo是吊在上面的，吊轮机的装置藏在黑暗中。
　　黑暗处那双眼睛依然在紧盯着唐蜜，盯她一会儿，又盯一会儿那个装置。
　　开关非常简单，甚至电线都裸露在外，如果动一点手脚，事后也不会有人发现。
　　环顾四周，没有人会注意黑暗之中的那个人。
　　所有人的目光都在耀眼光芒的正中央，在唐蜜身上，或者在别的明星大腕身上，一如既往的，从来没人会注意黑暗深处的自己。
　　可是黑暗，也可以粉碎光明，碾压……一切！
　　尖叫声响起时，唐蜜还在放空，脑海里只有烤肉和火锅。
　　她茫然的转头去看，只见周围几个刚刚说过话的新人都一脸惊恐的盯着她，嘴巴张开成毫不体面的弧度，疯狂的尖叫着。
　　而张昕扔了水杯朝这边跑过来，百米冲刺般的速度，脚下踩着碎落的玻璃渣……
　　下一秒，唐蜜就失去了意识。
　　******
　　“突发！爆火女星通告片场发生意外！”
　　“血糖粉丝心都碎了！唐蜜片场出意外，现正送往医院急救！”
　　“可怕！一分钟前，该女星还在录通告，疲劳工作要不得！”
　　刷屏的新闻，几分钟后就把血糖CP超话搞了个一团糟。
　　无数粉丝揪心、痛苦、哭泣，无数粉丝涌入唐蜜的微博底下发布担忧和祝福的评论。
　　可可在被窝里看见这条新闻，顿时从床上跳起来，眼泪猛地涌出眼眶。
　　她不敢想象唐蜜现在有多痛苦。
　　但她更不敢想象，华雪鸣知道这件事之后，会有多痛苦。
　　挚爱之人，毫无征兆的出了意外，那个人可能会疯吧……
　　可可到处刷着微博，想要看到一点确切消息，可现在众说纷纭，媒体并没有获准进入医院跟踪报道的，谁都拿不到准确的信息。
　　就在这时，有媒体发布了一张照片。
　　是华雪鸣进入医院的照片。
　　可可点开，放大看。
　　华雪鸣披了件黑风衣，头发被风吹得杂乱，踏步速度太快，脚都成了虚影。
　　脸……那张脸上的表情……
　　可可看了这张照片，顿时又哭了。
　　超话和群里哭成一片。
　　可可流着眼泪，颤抖着手打下这行字：
　　“我从来没见过华雪鸣这样的表情，她就像是被人吸走了生命……”


第79章
　　大半夜的，医院门口依然很热闹。
　　围观的许多媒体记者一点素质都没有,堵门不说,还用长长的镜头怼到当事人面前去问,已经把好几个医生给吓跑了。
　　又有患者因为被堵门而跟记者产生争执,医院保安过来维护秩序,甚至出动了工具，弄得门口一团糟。
　　就在这一团糟的画面之间,华家的豪华轿车开了进来，直接停在急诊楼门口。
　　车门打开,记者的镜头争先恐后的伸进车内。
　　然而下一秒,所有镜头都被粗暴的挥开。
　　挥开镜头的人，力气非常大,不少女记者被镜头的力量带得一个踉跄，甚至有摔倒的。
　　但同行没有人理会摔倒的人，他们只会往前拥挤,还想跟车内的人说句话。
　　马上，华雪鸣就从车内迅速走了下来。
　　一时间,周围询问声和快门声响成一片。
　　“华小姐请问您是来看唐蜜的吗？”
　　“华小姐您现在心情如何？”
　　“请说一下你和唐蜜的关系！”
　　华雪鸣却只是闷头往前走,满面都是凝结的冰霜，一点眼神都不分给其他人。
　　有个记者忽然仿佛下定决心,冒出这样一个问题：
　　“如果唐蜜瘫痪了，你会对她不离不弃吗？”
　　这个问题一出来，全场有一瞬间的寂静。
　　就算记者们再没节操，一般也不会问这种明显对当事人不敬的问题,这个记者或许是个愣头青吧。
　　好几个老油条记者，听到这个问题之后就从人群中退了出去，不想再掺和了。
　　毕竟谁都知道华雪鸣的脾气，全娱乐圈闻名的差劲，这会儿还这么说话，怕不是想被她就地打死。
　　华雪鸣果然被这个问题叫停了脚步，她缓缓转过头来，脖颈好似机器一般僵硬，转动的一点儿都不灵活。
　　却是死死的锁定了那个说话的记者。
　　她朝那个人群外围的记者走过去。
　　本来围在她周围的记者们，仿佛被非自然的力量所指示，全都往两边退下去。
　　如同摩西分海，人潮涌动之间显出一条路来。
　　那个问话的记者在尽头也开始抖，被华雪鸣那种眼神看着，他脑子都不会转了，被那目光给冰冻住了。
　　华雪鸣的眼神，就像要吃人的猛兽。
　　她走近了，一抬手，把那记者的相机给摔翻在地，再一抓，记者的胳膊就被她抓在手里。
　　那记者发出一声惨叫，豆大的汗珠从头上落下来，样子凄惨。
　　然而周围人没一个敢于同情他的，都默默的不敢说话，镜头都不敢举起来，生怕拍到这些被报复。
　　“滚。”
　　华雪鸣根本没空收拾这记者，更不会去回答他这种无意义的问题。
　　她甩开那记者的胳膊，记者哭着捏着胳膊跑远了。
　　而华雪鸣就这样沿着人群留出的道路，大踏步走进医院深处。
　　记者们全都心有余悸的望着她的背影，纷纷感叹：能从这位手底下活下来，才敢说是业界精英。
　　“唉……走了走了，回去睡觉，做这行真难。”
　　华雪鸣上到医院顶层的单人特护病房区域，每走一步，都觉得步履更加沉重。
　　但她却只能加快速度往前走，只想尽快看到那个人，确认那个人没事才行。
　　特护病房的墙壁是雪白的，每扇门上贴着房间号，从走廊到灯光再到走动的医生护士，全都是一片惨白。
　　就像此刻华雪鸣的脑海一样。
　　她什么都没有想，机械的走到刻在脑子里的门牌号前，推开了门。
　　屋里，卫停云在窗前打电话，絮絮叨叨的在说什么“舆论”“粉丝情绪”这些词。
　　华雪鸣的视线却完全只盯着床上那个人。
　　床上的人背对着门口，躺成了小小的一团，脑袋上裹着白色纱布，黑发散开，被单盖到脖子上，显得凄清又可怜。
　　华雪鸣一时间忘记了呼吸，脑子里“嗡”的一声，好似有人拿着重锤在敲击她的脑袋。
　　她一步一步走向床前，想开口喊一声“唐唐”，却什么都说不出来，嗓子里面堵着一团棉花。
　　眼睛干涩疼痛，浑身都开始疼，她感觉得到床上那人有多难受多痛苦，更感觉得到，自己比她还要痛苦十倍。
　　华雪鸣终于来到床边，她伸出手，颤抖着，去触碰床上那人头上的纱布。
　　手指触碰到了冰凉的发丝……
　　心脏随之抽痛。
　　就在这痛彻心扉的那一刻，华雪鸣听到了那个熟悉到深入骨髓的声音：
　　“哎，小鸣你来了？”
　　华雪鸣一阵心悸，随后却发现，这声音并不是从床上传来的……
　　反而是从……门口？
　　她连忙转头去看，就见门口站着一个人，正拎着水壶朝她走过来，嘴上挂着微笑。
　　门口这个才是唐蜜。
　　那……床上这个是……？
　　华雪鸣没敢说话，床上人转过头来，双眼放光的发出一声惊叫：
　　“哇！华姐都亲自来看我了？不用担心我啦！”
　　华雪鸣不知该作何表情，左右看看，最后扯出一个僵硬的笑：
　　“啊，是张昕啊。你……”
　　张昕头上裹着纱布，躺在床上依然显得活力十足，非常高兴的自己讲解：
　　“我帮唐唐挡了一下那个道具啊！我把她及时推开了，当时送医的是我们两个人，然后我的伤势比较重一点，脑袋蹭破点皮，还有腿也很疼，好像骨裂了。”
　　华雪鸣听她说完，看看她头上的纱布，还有被吊起来上了石膏板的腿。
　　唐蜜已经走到她身边，放下手里的电热水壶，对张昕笑着说：
　　“你快点睡觉，这都什么时候了，真是的，你现在是病人，要好好养伤。”
　　张昕一吐舌头：
　　“那奖金……嘻嘻嘻。”
　　唐蜜跟她斗嘴：
　　“好了，给你申请个见义勇为大红包好不好？我自己再单独出个红包，作为救命之恩的答谢。”
　　张昕眉开眼笑的回过头去。
　　唐蜜这才看向华雪鸣，惊讶道：
　　“你脸色怎么这么差啊？”
　　华雪鸣视线幽深，只顾盯着唐蜜全身上下打量个不停。
　　唐蜜理解了她的意思，笑道：
　　“哎呀我没事，我身上只有胳膊肘蹭破点皮，包扎都不用包扎，你看，这不是活蹦乱跳的？”
　　她还故意原地转了个圈儿，身上的衣服飞了起来。
　　卫停云这时才结束通话，走过来：
　　“这里不是说话的地方，咱们出去吧。”
　　唐蜜亲昵的握住华雪鸣的手腕：
　　“走吧走吧，别打扰我们的小英雄休息。”
　　小英雄张昕：
　　“奖金啊！”
　　唐蜜：
　　“哎，知道啦！”
　　这还一唱一和的对上了。
　　“是这样，我出门的时候把我的外套拿给张昕了，因为她看起来伤势比我重，所以可能有的人就以为是我受伤了。我都没通知你，不知道你会过来，想着这么晚了你可能睡了，明天再说。”
　　唐蜜拉着华雪鸣的手坐在走廊长椅上，卫停云站在一旁。
　　见华雪鸣脸色不好，唐蜜就拍拍她的手背，隔着手套捏捏她的手指，细细的解释。
　　可是解释完了，华雪鸣的神情依然很不好，又冰又冷。
　　“你……你怎么了啊？我不是挺好的，我真的什么伤都没受，你别担心啊！”
　　唐蜜焦急的看着华雪鸣的脸，抓住她手，撒娇地摇了摇。
　　“你……你出事，为什么不告诉我？”
　　华雪鸣压低嗓音，沉沉的说出几个字。
　　看得出来她压抑着强烈的情感，那是宛如岩浆一般的情感，稍不注意就会喷发出来吞噬一切。
　　这感觉很可怕，好似人眼睁睁看着自己变成了野兽。
　　华雪鸣以前从没有体验过这样的情感，她甚至不知道，自己这样一具身体里，居然也能留存如此剧烈的情绪。
　　从没有其他人让她如此失控。
　　现在虽然确认唐蜜并没有受伤，华雪鸣之前那股担忧渐渐消退了，但新一轮的愤怒又接替了她的大脑，让她几近疯狂。
　　唐蜜似乎被她问住了，那双总是明亮的黑色眼睛里，显出困惑的神色：
　　“啊？可是我没出事啊，告诉你了也只会让你担心。”
　　华雪鸣却是不依不饶，怒火沿着脊椎朝上攀升。
　　她愤怒，因为唐蜜没有告诉她这件事。
　　她愤怒，更是因为，就算唐蜜告诉了她，她赶过来，也无法做出任何改变。
　　她愤怒，因为如果此刻受伤的是唐蜜，她甚至都没办法在她的手术单上签字。
　　因为她什么也不是。
　　她最多算是，唐蜜的——“前妻”。
　　这是多么讽刺的两个字啊。
　　又是多么可怜的两个字。
　　华雪鸣浑身燃烧着烈火，烧光了她的理智，烧得她只想依照本能行事。
　　她想张开翅膀，把唐蜜永远笼罩在自己的保护范围内；她想带着唐蜜远离这个肮脏的世界，也远离危险与恐慌；她想永远让唐蜜成为自己的，想把唐蜜浇筑进自己胸腔里，用她的血肉，填满自己的心。
　　可是她不能，现实世界的规律不允许这样。
　　她想用尽自己的一切去守护唐蜜，可现在她连守护她的资格都没有。
　　这是怎样荒谬又可笑的世界？
　　华雪鸣快要疯了，她失去了理智，却也在想通这个问题的一刹那，失去了那份怒火。
　　心中只有空虚和灰烬，却又从灰烬中生出了新的希望。
　　她可以寻求新的希望吧？没有人可以剥夺她希望的权利吧？
　　华雪鸣的绿眸中，猛地流出滚烫的热泪。
　　她轻轻张开唇瓣，就着眼泪，用沙哑的嗓音。
　　说出了一句在她心里缠绵许久的请求：
　　“唐蜜，我们复婚吧。”


第80章
　　华雪鸣说完这句话，心里的大石头一下子落了地。
　　就像是一个人走了很长很长的路,终于到达目的地,都无暇欣赏风景,先让自己内心的滔天巨浪,缓缓平静下来。
　　这句话在走廊里回荡,掷地有声。
　　唐蜜一动不动，神色呆滞,瞠目结舌。
　　她就像不认识华雪鸣了一样，上下扫视着对方,好不容易缓过来,才意识到对方刚才说了什么。
　　“你是说，我们复婚？”
　　华雪鸣闭了闭眼睛,低低的叹了口气，很无奈的点头。
　　就像在一场战役中终于败北的将军，低下自己高贵的头颅,向敌方的君王臣服。
　　每一场感情，外人看起来,或许没什么激烈的,就非常简单的发生，发展了。
　　可在当事人心中,每一次对视就是山崩，每一个微笑就是地裂，每一次碰触就是海啸狂风，每一句情话就是野火燎原。
　　那是爱啊,是真挚的、发自内心的、令人迷乱发狂，却又令人变成更好自己的爱啊。
　　无论多么羞于承认，但就算是像华雪鸣这样冷到极致、缺乏基本社交技能的人，也依然拥有炽热的爱之心。
　　甚至，她的爱比许多其他人还要纯粹，还要极致。
　　唐蜜只是看着华雪鸣的眼睛，就觉得，好像在被某些情感的狂潮一下一下的汹涌冲刷。
　　那份爱意，此刻，从华雪鸣的眼神里，从她的动作表情里，都毫无保留的流露了出来。
　　唐蜜觉得自己的心脏要爆炸了。
　　被满满的爱意挤得胀大，有点酸软，有点儿细细的疼。
　　她呆了好一会儿，才发现自己大脑里一片空白。
　　后来，那些空白，渐渐变换成了一些疑问，她开始想，这句话究竟是什么意思？
　　她于是开口问：
　　“你的意思是，再来一次假结婚？”
　　华雪鸣听了，睁大眼睛，难以置信。
　　她语速很快的回答：
　　“你怎么会这样想？当然不是假结婚！”
　　唐蜜觉得自己脑回路没毛病，突然来这么一下，当然谁都会怀疑啊。
　　“那你说要复婚，是为什么？”
　　唐蜜其实心里有一个答案了，可她总是想要亲口听对方说出来，不然她总觉得这一切都是自己的臆测罢了。
　　是自己在乱想，是自己自作多情吧，人家可能只是想要继续好好营销，替她维护好这个人设罢了。
　　况且复婚这种事，多混乱，多突然啊，就算两个人开始……互相有好感，也没必要非要复婚吧。
　　唐蜜用那双黑色的大眼睛看向华雪鸣，眼里是满满的困惑，又有着星星般好看的期待。
　　华雪鸣张开嘴，刚要说话，旁边忽然传来卫停云的声音：
　　“要告白是吗，先预约一下唐唐的行程，这边媒体记者快上来了，我专门请的人要采访的，唐唐你来一下。”
　　卫停云扯着唐蜜就走了，丢下华雪鸣自己坐在长椅上，手心是汗，身周空荡荡的，都是唐蜜的体香。
　　柔软绵密，就像她本人一样可爱的体香。
　　华雪鸣深吸了几口空气，看向唐蜜的背影。
　　唐蜜频频回头看她，露出没有说完话的神色，碰到她的视线时，朝她抬抬下巴做了个口型：快回去吧。
　　华雪鸣想追上去，可她浑身脱力，一点儿都没法动弹，缓了好一会儿，才站起身来。
　　毕竟是深夜，走廊里空空如也，飘荡着刺鼻的消毒水味儿。
　　其实华雪鸣以前，对这个味道很熟悉，闻到这味儿反而有种熟悉的安心感。可现在她已经变了，她好像……很久没用过消毒水了。
　　以前恨不得用消毒水泡澡，现在她几天才用一次消毒水洗手。
　　这种变化，就是从认识唐蜜之后开始的。
　　华雪鸣自嘲的笑笑，站起身，离开了医院。
　　唐蜜应付完记者采访，反反复复的告诉记者自己没事，说了快十遍，终于解脱了，开完了这个小会。
　　卫停云问她：
　　“要回去坐你家那位的车吗？”
　　唐蜜纠结的想了一会儿，还是摆手：
　　“算了，她可能已经走了，不要麻烦她，我坐公司的车回家去。”
　　卫停云送她上车，自己也上了车，先把她送回家，自己再回家。
　　一路无话。
　　唐蜜支着脸颊，看着窗外飞驰而过的夜色，灯红酒绿，也没法给她什么启示。
　　回到家，收拾好自己，无力的躺倒在床上，唐蜜还是满脑子都在想这个问题。
　　到底是什么意思呢？
　　怎么办？
　　唐蜜拿着手机，反反复复的点开华雪鸣的头像，再反反复复的关上。
　　凌晨三点钟，唐蜜快要睡着时，华雪鸣忽然发来一条消息：
　　“你要考虑多久？”
　　唐蜜想要秒回，却又掂量拿捏了半晌，把要回复的话删掉了。
　　那边过了会儿，又发来一条消息：
　　“希望不要太久。”
　　然后就没再有动静了。
　　唐蜜握着手机，又等了半个小时，对方再没有说话。
　　她决定明天早上再回复。
　　今夜唐蜜跟华雪鸣无眠，她们的粉丝也一样，都没人睡觉。
　　因为这件事的后续跟踪结果在不断发布，整个超话里几乎每十分钟就有一条新料，不少人拿着物料像玩拼图似的拼拼凑凑，终于凑出了整个事件的大致全貌。
　　唐蜜没有受伤，但她把衣服给自己受伤的助理披上了，导致记者们全都以为是唐蜜受伤了，疯狂全网推送新闻。
　　华雪鸣看到新闻之后，才知道唐蜜受伤的事，飞速赶到医院，还做出了殴打记者等过激行为，之后进了医院，过了快一个小时才出来上车走了。
　　唐蜜在华雪鸣进医院之后半小时，接受了好几家媒体的联合采访，说清楚了当时的情况。
　　但唐蜜似乎受到了惊吓，整个人在采访过程中都显得心不在焉，魂不守舍，好几次说错话，好几次没听到记者的问题，重复询问。
　　整个事件暂时被定性为意外，有待进一步调查。
　　总而言之，怼主办方绝对没错。
　　大量粉丝涌入这场通告的节目组和主办方微博下，如潮水般蜂拥而至，完全淹没了这个节目组。
　　节目组连夜出声明，表示会严查此事件背后的安全隐患，提高安全意识，同时会对唐蜜及其工作团队提出补偿请求，并郑重道歉。
　　这种声明也算中规中矩，当事明星也没有受伤，网友们的愤怒渐渐消散，失去了具体目标，变成了游荡在各种超话、群里的各种言论。
　　凌晨三点，可可依然在刷超话，了解整件事情的前后因果。
　　凌晨一点的时候，恰好有视频资料被放到网上，是拍摄花絮的一个工作人员，拿着手机本来在拍另一个明星，忽然一声惊呼，镜头转向另一边，然后就是巨大的响声，镜头黑掉。
　　整段视频比黑道电影里的还要刺激。
　　可可把这个视频翻来覆去看了好多遍，忽然看见角落里有个熟人，是秦润。
　　真正的血糖粉丝都知道，在《我亲爱的你》节目组里，秦润是个坏人，几乎可以说是血糖CP的针对性反派，她为数不多的镜头都是在diss血糖。
　　会不会是她干的？
　　可可摇摇头，觉得秦润应该没这么恶毒。
　　但她觉得秦润也确实不会去帮唐蜜就是了，她在这里只是个巧合，肯定不会起到什么作用。
　　可可没想到，第二天她就被打脸了。
　　第二天早晨，秦润工作室发出一条微博：
　　“关于唐蜜差点受伤这件事，秦润已主动与警方配合，提供了自己掌握的关键情报。希望唐小姐的助理早日康复，坏人早日受到惩罚！”
　　秦润本人也点赞了这条微博，并转发写道：
　　“以前我没得选，但现在，我想做一个血糖CP粉。”
　　不明真相的吃瓜群众蜂拥进秦润的微博下，纷纷想要具体情报，但警方调查过程中，一切都只是猜测。
　　唯一能确定的就是：
　　“哎哟，秦润居然转性了？变好人了？”
　　“我家血糖魅力就是大，以前的死对头，现在都变CP粉了，世界上没有人能不粉血糖CP！！！（破音”
　　“真的假的啊，我居然被她这句话圈粉了，她人真的不坏哎。”
　　秦润关了微博，舒了口气。
　　她觉得自己总算做了一次正确的选择。
　　她看到了那个破坏机关的人的脸，并且清晰的记得那个人是谁，这在没有监控的片场里至关重要。
　　她也变成了关键证人，获得了一点满足虚荣心的存在感，甚至连唐蜜的经纪人都向她道谢。
　　秦润挺舒坦的，她头一次发现，做个好人原来这么爽。
　　唐蜜睡醒时，已经是中午了，唐妈在厨房做菜，刻意压低的响动声，充满了烟火气。
　　她还有点恍惚，有点脑袋疼，按住太阳穴揉了揉，忽然听见自己的门轻轻一响，有人进来了。
　　不知为何，她福至心灵的选择了继续装睡，眼睛紧闭。
　　心脏却跳得很是不规律。
　　似乎从空气中都可以感受到是谁来了，那个人，简直自带存在感，还有那股独特的冷香。
　　那股冷香，伴随着刻意放轻的脚步声，来到她床边，却没有坐下。
　　唐蜜心脏跳得快要蹦出嗓子眼了，睫毛微微颤抖，脚趾都蜷缩在一起。
　　华雪鸣怎么会在这时候来？
　　而且怎么就随意进了自己的房间？
　　万一她强吻我，可怎么办？
　　我又不能躲避呀。
　　她今天，可真好闻。


第81章
　　一呼，一吸。
　　时间缓缓流动,好似粘滞住了,走得越来越慢,还一步三回头的,每分每秒都被拉长。
　　唐蜜闭着眼,专注的装睡，全神贯注的感受着身旁人的动作。
　　不知过了多久,华雪鸣依然没有动，只是站在床边。
　　她在干嘛？
　　或许在看自己。
　　在看自己哪里？
　　因为是在家里,唐蜜还穿的是那件海绵宝宝睡衣,只有这种磨得旧旧的棉布，穿着睡觉最舒服。
　　可是……那不就被华雪鸣看见了吗……
　　真的很影响形象哎。
　　可她现在又不能爬起来对华雪鸣说：“先别看,等我换个睡衣再看。”
　　唐蜜觉得自己现在有点儿疯魔了，那是华雪鸣，又不是什么妖魔鬼怪,不至于这么在意对方的看法吧？
　　忍不住啊。
　　脑子里各种乱七八糟的想法已经转了一圈了，华雪鸣依然还是完全没动。
　　睁眼看看她在干什么？
　　唐蜜大胆尝试着,缓缓掀开一点眼皮,然后……
　　骤然发现，华雪鸣的脸居然离得这么近！
　　她睁开一线眼皮的动作,似乎也被捕捉到了，那张完美的脸迅速往后退却。
　　唐蜜赶紧又把眼睛闭上，还蠕动了两下嘴巴，做出只有睡着的人才会有的那种咕哝声。
　　她现在混迹演艺圈,怎么着也是有一点演技的，表演个当场睡着，还是不成问题的。
　　果然，华雪鸣似乎被她的演技折服了，又一次靠的近了一些。
　　唐蜜皮肤上开始感受到对方的气息，一点点温柔而轻巧的拂过她的脸颊，很是舒适，让她忍不住放松了下来。
　　理论上，她意识到现在可能会被对方亲一下，装睡应该到此为止了，应该要装作刚醒来的样子打个哈欠缓缓睁眼了。
　　情感上，她却一点儿都不愿意那样做。
　　甚至想感受一下华雪鸣嘴唇的触感，虽然以前有过，可那时候自己也没有做好准备，什么都没来得及，也没留下什么感官印象。
　　只记得她的唇很凉，和那天傍晚夕阳下的风一样。
　　那一次，只是风拂过唇角。
　　可这一次，就在自己卧室里，没有风，应该会更突出那种灭顶般强烈的感官吧。
　　唐蜜满心期待，专注的装睡。
　　可，那份气息在她脸颊上停留许久，甚至已经拂过了她的唇和鼻尖，却一直没有更进一步。
　　一片静谧中，只有两个人的呼吸声。
　　唐蜜发现自己的呼吸声加快了，而且变得很重，怎么控制都控制不住。
　　华雪鸣的呼吸声还是那样轻，却变得特别缓慢。
　　气息更近了一点……
　　屋外忽然传来一点声音，似乎是有人在叫华雪鸣的名字。
　　那甜美的气息猛地抽离，远去，无影无踪。
　　华雪鸣开门出去，在门外跟唐妈一边说话一边走远：
　　“……来陪您……不用担心……”
　　“我家蜜蜜要多多靠你照顾了，她这个职业真的好危险啊，其实我觉得她可能也挺适合做全职太太……”
　　“她做什么都很好……”
　　“……你俩这基因，孩子肯定各方面都特优秀……”
　　脚步声和说话声一起远去，最后是大门“咔哒”一声响，屋内所有的动静全都消失了。
　　唐蜜脑子晕乎乎的，睁开眼看了看。
　　整间屋子透露出一股陌生的寂寥，仿佛这些熟悉的物件，都在同一个早晨失去了生命，变得灰败又无趣。
　　唐蜜发现自己内心深处，出现一层厚厚的失落感，太明显了，难以忽视。
　　她知道这个失落感来自于何处。
　　她本来想告诉自己：不，你不想被偷亲。
　　然而身体里那个邪恶小人在疯狂叫嚷：不，你想！
　　你甚至想被她按在床上这样那样！
　　啊啊啊啊啊！
　　真是太羞耻了！
　　那两个人出门干嘛去了啊！
　　为什么丢下我一个人在家里，我会害怕的！
　　唐蜜坐起来，按着自己的脑袋无声呐喊，狠狠揉乱了自己的头发。
　　然而看见床上散落的发丝，她又赶紧把头发撸顺。
　　开玩笑，女明星的头发多么重要啊，少一根她都心疼。
　　起身走过那个古老的、装饰意义大于实际意义的梳妆台时，她忽然看见，台子上有一个漂亮的小盒子。
　　啊，是华雪鸣带来的礼物吗！
　　唐蜜几乎是三步并两步，蹦跳着过去拿了。
　　红丝绒的盒子外观，质感极其美妙，唐蜜一时间简直有点儿不敢打开。
　　万一里面是复婚要用的戒指呢？
　　打开了是不是要负责？
　　然而没有人类能抵挡住这种诱惑，她战战兢兢的打开后，松了口气。
　　还好，不是戒指。
　　是一个小小的花朵。
　　应该是用某种硬质布料手工缝制的，层层花瓣叠在一起，散开成心形，下方收拢，内部有花蕊，下面有花萼。
　　是一朵美丽雍容的红色花朵，又像一颗盛满了希望的心脏。
　　“哇……好好看。”
　　唐蜜情不自禁的把这朵花拿出来放在手里把玩，看起来还挺结实，充满了很艺术的美感，不会太过具体而显得艳俗，也不会太过抽象而使人失去兴趣，就是一个美丽的艺术装饰品。
　　“这个怎么用啊？”
　　唐蜜觉得或许应该在下面加个卡子什么的，可以做胸针，加根项链又可以做锁骨链，甚至加个戒圈都可以做戒指。
　　看来还是得问问华雪鸣。
　　唐蜜捏着这一朵小花儿走出房间，看了看桌上，已经摆好了用盖子罩着的饭菜。
　　应该是唐妈亲自做的，两道小菜，芹菜萝卜拌花生，白灼生菜，皮蛋瘦肉粥，还有唐蜜最爱吃的咸鸭蛋可以配。
　　唐蜜洗漱过后，出来坐着吃饭。
　　粥还是温热的，喝起来很舒服，可一个人吃饭怎么着都不太舒服。
　　唐蜜拿出手机，给唐妈发消息问去哪了，顺便看了一眼华雪鸣的消息框。
　　华雪鸣昨天晚上发完那句话之后就没再发什么，也没其他消息了。
　　倒是卫停云给她照例发了一堆截图和消息资讯，还特意说了秦润的事情。
　　唐蜜看了也是惊叹，不知道这个秦润什么时候改性了，居然也变成了主动配合的好人角色？
　　世界变化太快，她觉得自己还是别去问为什么，专心吃瓜吧。
　　不过想想，现在的自己也是瓜中人，吃也只能自己吃自己的瓜，还挺有趣的。
　　吃完下午饭，唐妈回来了。
　　唐蜜充满希冀的朝她背后看，然而唐妈一脸无情的关上了门。
　　“看什么看啊？饭吃了没？碗放洗碗机了没？”
　　唐妈放下手上的购物袋。
　　“就您一个人回来了？”
　　唐蜜诧异的问。
　　出去时清清楚楚两个人，回来时就成一个人了，路上把人丢了吗？
　　唐妈瞅了她一眼，顿时明白过来，眼睛不怀好意的一眯：
　　“哎哟喂，这么挂心人家啊。你那时候睡醒啦？看见小华跟我出去了是吧，没办法，人家小华半路就接了个电话，回家去了。”
　　唐蜜失落点头：
　　“哦，她最近是挺忙的。”
　　唐妈：
　　“也不是，听说是家里来了个什么朋友，还什么相亲……”
　　唐蜜耳朵竖起来：
　　“您说什么？详细点？”
　　唐妈矜持端庄的一笑，并不说话，过来坐在沙发上吃起樱桃。
　　唐蜜爬到妈妈身上，扭着她胳膊撒娇：
　　“哎呀妈妈妈妈，世界上最漂亮的妈妈，你快点说一下，你都听到什么了？她说什么了啊？”
　　唐妈慢条斯理的吃着樱桃，放轻声音说：
　　“之前看上一套化妆品……”
　　唐蜜：
　　“买！多少钱，我现在就转账给你！”
　　唐妈眉开眼笑，倒也没立刻就给地址，只说：
　　“妈妈也不是说要你的钱。妈妈就是想说，女孩子别对人家男孩子……啊呸，别对人家太上赶着，不然会有问题的，但是呢，也要把握好一个度，是吧，不然人家回家去相亲可怎么办？”
　　唐蜜听到相亲，眼皮就是一跳，整个人都不好了，她扭着唐妈胳膊：
　　“妈您是清楚听到她说要去相亲吗？描述一下当时的情况呗？怎么回事啊？”
　　唐妈于是娓娓道来的描述了一下当时的情况。
　　今天华雪鸣主动来到家里，说是探望唐妈和唐蜜。
　　唐妈知道那个新闻，但也看见唐蜜没受伤，就算了，跟华雪鸣聊了下具体情况，还让华雪鸣打下手给自己做了饭。
　　饭后，华雪鸣主动提出带唐妈出去购物，两人正在逛商场，华雪鸣忽然接了个电话，说了一些零碎的词语，什么“朋友”“相亲”“老师介绍”之类的。
　　然后，华雪鸣就态度友好的把唐妈送上车，自己赶回家去了，还一副赶时间的样子。
　　“好了，我掌握的情况就这些，其他的你感兴趣的话可以自己问。”
　　唐蜜听完一跃而起，跑进卫生间。
　　唐妈问：
　　“你干嘛去？”
　　唐蜜恶狠狠的咬着牙：
　　“哪路小妖精来抢我家小鸣，我倒是要赶去她家围观围观！糯糯还在她家，怎么就给糯糯找后妈了，欺负我糯糯不会说话是不是！”
　　唐妈哈哈大笑，给她鼓掌：
　　“没错没错，就是要这种气势，什么小狐狸精的，我女儿哪里不比她们强一百倍的。女儿，把妈最贵的那套护肤品用上，要不要我再带你去做个头发？注意气场，给我化上女王妆！”
　　唐蜜：
　　“好嘞！没时间做头发了，我要快点，不然糯糯就有后妈了！”
　　没过一会儿，唐蜜打扮停当，烈焰红唇露背装，全身闪闪亮亮，从头到脚写着两个字：气场！
　　往唐妈面前一站，唐蜜开门：
　　“好，我现在叫车，妈您看咋样？”
　　唐妈笑眯眯的：
　　“没问题，快去，这一身啧啧啧，她绝对忍不住！今天就跟她破处！”


第82章
　　“妈！别乱说啦！”
　　唐蜜一跺脚，飞快的溜出家门,无颜面对自家一言难尽的亲妈。
　　她没自己开车,因为怕弄乱衣服和妆容,找的是公司的司机,送她到了华雪鸣别墅的车道外面。
　　屋外的保安早就认识她了,礼貌放行，车子一路畅通无阻的进入别墅内,放下唐蜜后就折返回去了。
　　毕竟华家自己的司机佣人一大把，唐蜜之后想去哪就能去哪,绝对没问题。
　　偌大的别墅外面,只有平时收拾东西的阿姨出来迎接唐蜜，领着唐蜜进入会客室坐下,沏了杯茶给她，恭敬地说：
　　“请您稍等，我去叫小姐过来。”
　　阿姨走后,唐蜜立刻踮起脚尖走出了会客室，她才不要坐以待毙呢！要让别人叫华雪鸣过来,自己岂不是什么真相都得不到了？
　　她知道华家别墅里平时待客的有哪些区域,直接走到另一个大点的会客厅门口，耳朵贴在门上听了听。
　　里头果然有动静,是男人说话的声音！
　　啊！
　　相亲也就算了，居然还是跟男人相亲！
　　怎么回事，性向这东西也能随便改变的吗？
　　或许这就是豪门？还是需要传承优良血统，所以要异性恋？
　　唐蜜怒从心头起,干脆抬起一只脚，“砰”的一下踹开了大门。
　　巨大的木门发出不堪重负的“吱呀”声，声响巨大，传遍了空旷的别墅。
　　更惊扰了屋内的所有人。
　　唐蜜抬头，一个一个看过去。
　　华老爷子坐在沙发的主位上，旁边坐着华雪鸣，再旁边的待客沙发里，坐着一个男人和一个女孩。
　　那女孩看着年纪不大，唐蜜直接就忽略了她，冲着那男士死盯着看。
　　华老爷子亲自主持的相亲仪式，唐蜜也不敢太过出格。
　　她上下打量，用锐利的眼神，从里到外从前到后的把那男人看了个遍，这才仰起脸朝向华老爷子，露出一个自信又张扬的笑容：
　　“哎呀，爷爷，不好意思，我不知道这里会有人，有点大力了。”
　　华老爷子露出一如既往的端庄笑容：
　　“小唐啊，你怎么来了？”
　　唐蜜笑得如花般灿烂：
　　“当然是想爷爷了呀！”
　　她又转过头，朝一旁坐着、呆若木鸡的华雪鸣，抛了个尖锐却又撩人的媚眼儿，说出来的话却是：
　　“还要感谢，姐姐，特意送给我的小礼物呢。”
　　她指了指胸口，那朵华雪鸣拿来的花儿，就被她别在胸前。
　　这裙子属于轻礼服裙，露了一点儿沟，山峰显得很傲人，正好把那朵花非常突出的衬托起来。
　　华雪鸣看向那朵花，眼神意味不明。
　　华老爷子笑着，指了指自己旁边的座位：
　　“来，小唐，过来坐。”
　　唐蜜摆摆手，吐了吐舌头，很乖巧的说：
　　“我就不坐了，看来我姐姐在这里有正经事要办，我先出去在外面跟糯糯玩吧。哎，好久没见糯糯了，妈妈很想她啊。爷爷，我先走了，你们继续啊。”
　　她说完，又朝华雪鸣投去一个眼神。
　　华雪鸣脸上神色古怪，眉头皱着，嘴角撇着，要哭不哭要笑不笑的，根本看不出来她在想什么。
　　唐蜜狠狠的剜了她一眼，转身，潇洒利落的故意展示了一下自己线条美好的裸背，然后径直走了。
　　华老爷子没说什么，只是看了一眼华雪鸣，眼神里充满了幸灾乐祸的调侃，嘴上的笑容快要掩盖不住了。
　　华雪鸣站起来说：
　　“失陪。”
　　迅速走出门去。
　　屋里剩下两个人面面相觑，只有老爷子笑眯眯的握着手杖，开心的哼起了小曲儿。
　　唐蜜知道华雪鸣肯定会过来找她，但她没想到对方居然来的这么快，几乎跟自己就是前后脚的时间差。
　　她还没找到糯糯呢！姿势和造型都没摆好，怎么营造出女王气场？
　　眼看快来不及了，唐蜜在前面走着，干脆一屁股找了个豪华沙发坐下，裙子展开铺在皮面沙发上，头抬高，视线冷漠的盯着来人。
　　华雪鸣见状，又是心跳加速。
　　唐蜜这样实在太撩人了，特别让人有那种征服欲，该说不愧是做偶像的吗？十八般造型，各种撩人套路她都应有尽有。
　　看来，平时唐蜜只是不屑于用套路撩自己罢了，但她没用套路，也已经把自己打了个全线溃败……
　　华雪鸣想着这些，走过来，笑盈盈的指指她旁边的位置：
　　“糯糯妈，让我坐一下。”
　　唐蜜并不让，冷漠道：
　　“你去跟你的相亲对象坐去。”
　　华雪鸣先是一愣，然后整个人都不好了，直接仰天大笑：
　　“啊？哈哈哈哈哈……”
　　唐蜜一时心虚，愣神，气急败坏的问道：
　　“你，你笑什么！我才没有在意你相亲呢，你相不相亲跟我没关系，我就是……我就是想糯糯才过来的！哼！不许笑了！”
　　她越说，对方越笑得大声，磁性嗓音笑起来可太有穿透力了，在别墅里更是绕梁三日的效果。
　　唐蜜脸都红了，也不知是气的还是羞的，或者是二者兼而有之。
　　她气呼呼的推了一把华雪鸣，却发现自己手软绵绵的没力气，根本推不动。
　　华雪鸣一把抓住她的手腕，忽然猛地倾身过来。
　　面孔靠的太近了。
　　呼吸相闻，气息和香味一同扑面而来，将整个人包裹住。
　　美好的脸，美丽的眼睛，这样突然靠近的时候，心脏就好似安上了马达，突突突的乱跳，差点儿从唐蜜喉咙里跳出来。
　　华雪鸣捏着她手腕的手忽然用力，疼得唐蜜“啊”的一声，软绵绵的叫出了声。
　　然后，华雪鸣把自己戴着手套的另一只手放到嘴边。
　　她用牙齿咬住手套，缓缓将之摘下。
　　雪白、细腻、形状完美的一只手，从手套中慢慢展露出来。
　　如同在发光，像是一个奇迹，在人面前渐渐展现。
　　唐蜜的视线不由自主的被吸引过去，几乎忘记了自己还在凹女王人设。
　　心里的小鹿又开始横冲直撞。
　　她以前从来不手控的……但是看见华雪鸣的手，她就忍不住，特别喜欢。
　　而她这么喜欢的一只手，从手套中完全展露之后，就坚定的，握住了唐蜜的手。
　　华雪鸣左手握着唐蜜的手腕，右手脱了手套，跟唐蜜那只手十指交握。
　　气氛美妙，唐蜜飘飘欲仙。
　　接下来，华雪鸣更是靠近唐蜜的耳朵，轻声说了句：
　　“宝贝，你搞错了。”
　　她是故意的！
　　唐蜜心里只剩下这句话，然后就是满满的尖叫。
　　啊啊啊啊啊！又叫宝贝！犯规啊！这么好听的声音乱叫宝贝真的会出人命的！耳朵怀孕那种人命！
　　还靠得那么近，耳朵都没地方躲，直接就钻进心底里去了，震得心脏都在嗡嗡响！
　　你知不知道，你说这么一句宝贝，我得用多少心思控制自己，才能让自己别晕过去啊！
　　唐蜜怨恨的侧头看华雪鸣，委屈道：
　　“别叫我宝贝，谁是你宝贝了，我是你妹妹！”
　　华雪鸣轻轻笑起来，笑声与胸腔共振，又是耳朵怀孕级别的好听。
　　她笑完了，温柔的说：
　　“喜欢我送你的花吗？这是我昨晚睡不着，自己缝的。”
　　唐蜜不由自主的说了实话：
　　“喜欢……但，但是，喜欢这个跟你相亲有什么关系！”
　　华雪鸣太喜欢看她这气急败坏、脸憋得比小龙虾还红，却又试图张牙舞爪的样子了。
　　真是太可爱了，忍不住就想继续逗一逗。
　　“那确实，是没关系。”
　　唐蜜一下子泄了气，这话什么意思？
　　默认自己是在相亲？
　　还默认自己一边撩自己，给自己送什么手作礼物，一边跟别人相亲？
　　怎么以前没擦亮眼睛，发现这是一个渣女呢？
　　唐蜜眼里一下子涌上了情绪化的泪水，鼻尖一酸，嘴巴一瘪，就要哭出来。
　　华雪鸣见状，忙把她搂进自己怀里，不再逗了，再逗就真哭了，到时候又很难处理。
　　她抱着唐蜜，拍拍脑袋，柔声说：
　　“因为，我根本没有相亲啊。”
　　唐蜜带着哭腔愣住了：
　　“啊唔？”
　　华雪鸣话中带笑，很好听的声音：
　　“今天我的四堂妹过来了，那位男士是给她准备的相亲对象，是我老师介绍过来的留瑛海归，爷爷让我回来帮忙主持一下，牵个线。”
　　唐蜜这会儿被华雪鸣摁在怀里，用喘不过气的脑袋，仔细思考了一下这段话的意思。
　　虽然挺绕的，但她大概提取出了一个关键点，就是：华雪鸣没有相亲，相亲的另有其人。
　　所以，也就是说，华雪鸣什么都没做？
　　华雪鸣……还是以前那个她。
　　还是那个，让自己怦然心动又缠绵悱恻的她。
　　这真是……太好了。
　　唐蜜终于放心了，伸出双手，搂住了华雪鸣的背。
　　两个人一个坐着，一个半蹲，用这种高难度姿势抱了两分钟之后，华雪鸣才放开她，带着笑意打量她的衣着：
　　“以后多穿点这种衣服，我很喜欢。”
　　唐蜜眼眶还有点儿红，哼了一声不说话。
　　华雪鸣见状，又起了逗人的心思：
　　“不过，只能在家里，穿给我看。”
　　唐蜜撅起嘴：
　　“谁要穿给你看啊，你算我什么人啊，就要穿给你看。”
　　华雪鸣亲昵的捏捏她的鼻尖：
　　“我算你未婚妻。”
　　唐蜜心弦被狠狠拨动了一下，弹奏出一串欢快又羞怯的音符。
　　她低头，不知道该说什么好。
　　华雪鸣忽然又把她搂进怀里，在她额角上印下一个吻：
　　“我问过你，要考虑多久，你为什么不回我？”
　　唐蜜声音很小的说：
　　“我还没想好要考虑多久……可能是一天，也可能是一星期……”
　　华雪鸣就叹了口气。
　　这声叹气，让唐蜜心弦颤动，里面蕴含的失落令她动容。
　　华雪鸣说：
　　“没关系，多久我都等得起。我这一生，对你有无限的耐心。”


第83章
　　“喵呜？”
　　糯糯不知从哪里冒出来，在两个人脚底下蹭来蹭去,很亲热的样子。
　　唐蜜低头去看,几天不见,糯糯果然又长大了点。
　　而且很有眼色,知道这个时候跑过来给她解围。
　　唐蜜放开华雪鸣,抬手把糯糯抱起来，放在怀里揉它。
　　糯糯享受的半闭着眼睛,抬着小小的尖下巴，任由她在身上搓来搓去的乱摸,一副大爷样,喉咙里发出呼噜呼噜的声音。
　　华雪鸣坐在唐蜜身旁，用另一只没戴手套的手摸上她的背,轻轻的摸了一下，又一下。
　　唐蜜背上的皮肤特别光滑细嫩，充满诱惑力,特别好摸。
　　唐蜜蓦地绷紧身体，半回过头：
　　“你别乱摸……”
　　可是她说话的声音都变得娇娇软软,并没有抗拒的意思。
　　华雪鸣看着唐蜜,再低头看看糯糯，觉得唐蜜跟糯糯也没什么大的区别,被撸一下毛，就变得软绵绵的，还会发出舒适的声音。
　　正好这时，唐蜜电话进来了,她从手包里翻出手机，接起电话：
　　“喂，卫姐？”
　　“嗯，嗯，查到了是吧，我现在要过去吗？”
　　“好的，地址是哪里？”
　　华雪鸣捏了一下唐蜜背上的皮肤。
　　唐蜜声音猛地一紧，发出一声又痛又刺激的低吟：
　　“嗯啊……嗯……卫姐我没事……好了我挂了！”
　　唐蜜仓促的挂了电话，回头瞪华雪鸣：
　　“你干嘛！”
　　华雪鸣把手放下，无辜的说：
　　“你有猫撸，我也想撸猫啊。”
　　唐蜜真是又气又笑：
　　“你把我当猫撸啊？”
　　华雪鸣挑眉道：
　　“这可是你自己说的。”
　　唐蜜气得目瞪口呆，无话可说，干脆拎起手包：
　　“哼！我走了，随你怎么撸糯糯吧！”
　　她起身往外走，华雪鸣忙站起来跟在后面：
　　“是不是卫姐叫你过去？是查出来头绪了吧？我陪你去。”
　　唐蜜点点头：
　　“确实是抓到人了，是当时现场一个管理道具的临时工作人员，跟秦润描述的特征一样。那个人现在拒不开口，警方说受害人可以过去看看。”
　　两个人坐着华家的车，很快到了市局，这是舆论影响严重的案件，局子里特意派出专案组，雷厉风行的很快抓到了人。
　　其实一开始，还真没人怀疑这不是意外，伪装的太好了，出事的电线和挂绳就像自然磨损一样，况且许多片场经常发生这种事，因为布景都是临时搭建的，难免出问题。
　　警方最初的调查目标并没有特别关注片场工作人员，查来查去都快定性为意外了，还是秦润突然良心发现，特意联系警方说出自己见到的画面，才让案件有了转机，并迅速抓获嫌疑人。
　　卫停云已经到了，在门口挤眉弄眼的接了两个人，见到唐蜜穿的衣服之后，她夸张的“哇”了一声。
　　“如果刚才电话里打扰了你们两个，我在此郑重道歉，唐唐穿的这么隆重，估计你们正玩得开心吧？”
　　唐蜜脸一红，华雪鸣则义正辞严的说：
　　“卫小姐，这属于隐私问题，我不便回答。”
　　这么一说，卫停云立刻退缩了，然而仿佛，也坐实了卫停云的猜测……
　　看着卫停云一脸了然的笑意，唐蜜脸快红透了，又狠狠瞪了一眼华雪鸣。
　　可惜华雪鸣脸皮比城墙还厚，被瞪了还当做是爱的凝视，回以暧昧的微笑。
　　三个人被警方带着进去，了解了一下具体情况，隔着玻璃看到了审讯室里的犯罪嫌疑人。
　　一名接待的女警在旁边解说：
　　“嫌疑人可能是对你有成见，他接触过这些布景的基础设施，对此非常了解，作案手法也像是早就打磨过的，不像冲动犯罪，现在检察院方面打算以故意伤害罪起诉。”
　　屋里是一个面容猥琐、个子低矮的男人，跟唐蜜想象中的犯罪分子很是相似。
　　她看了几眼，就没再看了，挥挥手说：
　　“那我们走吧。”
　　卫停云问：
　　“你不想跟他交流一下，问问他为什么这么做吗？”
　　唐蜜摇摇头。
　　华雪鸣搂住她肩膀，说：
　　“走吧。”
　　几个人跟在女警身后走了，再也没人看那嫌疑人一眼。
　　嫌疑人抬起头，看向她们的背影，一脸的难以置信。
　　他一直不交代，就是想等唐蜜到他面前，跟他对峙之后，他再把那些恶毒的话全都喷到对方脸上。
　　他恨明星，更恨女明星，她们不过是卖笑的戏子，凭什么鄙视他？
　　唐蜜也一样，所有女明星都一样，要是再重来一遍，他还是会弄断那根绳子。
　　可是，没想到对方根本没有跟他对峙的意思，这让他一腔毒液没地方喷，特别不解气。
　　他大吼一声，把审讯室桌上的东西全都推到地上，随即颓然的倒在椅子里。
　　为什么，为什么就算是做坏事，都没法得到别人的半个眼神？
　　警局门口，女警好奇问了一句：
　　“你真的不想知道为什么吗？”
　　唐蜜摇头：
　　“我这人比较胆小，怕他骂我。以后有国家机器和法律来教育他，我就不掺和了。”
　　女警点点头，觉得很少见到脑子如此清醒的人，倒是有点儿敬佩。一般人会忍不住上前去问问，非亲非故为什么一定要害我呢，但唐蜜就是忍得住。
　　可能这就是明星的优势吧，见得多了，好奇心就没那么多了。
　　屋外，夜幕降临，三个人决定去医院陪一陪张昕。
　　张昕的父母现在都在医院照顾她，加上公司出钱请的专业护工，其实过得挺滋润的，脸都有点儿变圆的趋势。
　　三个人进屋时，正好听到张昕在捏着嗓子撒娇：
　　“哎呀怎么又是鱼汤啊，这鲫鱼豆腐汤是下奶的，跟我没关系，我应该吃鸡腿。”
　　唐蜜扑哧一声笑出来，推开门进去，跟张昕爸妈打招呼。
　　张昕妈妈正拿着勺子给女儿喂鲫鱼汤，见唐蜜来了，神色拘谨的放下勺子，说了几句话就出去了。
　　卫停云拉着她妈妈去走廊，给她做思想工作，不然怕张昕妈妈弄不清事情，觉得是唐蜜压榨孩子。
　　少不了还得塞点红包什么的，如今的舆论公关必须要做好，唐蜜太红了，稍有不慎就会被利用被攻击。
　　病房内。
　　唐蜜跟华雪鸣对视一眼，一起点头，然后从身后掏出一卷东西，递到张昕面前：
　　“当当当当！送你的！”
　　华雪鸣把那卷东西展开，红色幕布一下子散落下去，上面用金色的字体写着字。
　　竟然是一个锦旗！
　　唐蜜一字一句的大声念出上面的字：
　　“致：见义勇为小英雄张昕女士：英雄救美，越来越美！只比你美一点点的，小甜糖，赠。”
　　张昕目瞪口呆了半晌，表情古怪：
　　“啊，我该说什么，谢谢你们？”
　　唐蜜笑眯眯的点头：
　　“见义勇为，怎么能没有锦旗呢？我们专门去订做的，看，这红红火火的颜色多好看。”
　　张昕毫无灵魂的拍了拍手：
　　“好看，好看。”
　　唐蜜就张罗着把锦旗挂在床边还是窗前，或者是门后面，到处转圈圈看。
　　张昕一脸的不忍直视，但又不好说什么，只能对华雪鸣尬笑道：
　　“华姐你不阻止一下她吗？”
　　华雪鸣耸肩：
　　“我俩一起定的锦旗。”
　　张昕不说话了，甚至想愤而脱粉，这两个人秀恩爱也就算了，为什么非要秀到自己面前来？
　　强行吃狗粮的滋味一点都不好！
　　唐蜜把锦旗挂在门后面，拿出手机，拍照发微博，并艾特了张昕的大号。
　　“@张小昕，这个锦旗，载着我最美好的祝福，祝你早日康复！爱你么么哒！”
　　微博一发出去，手机顿时就处于崩溃边缘，无数人疯狂涌入。
　　张昕的微博大号平时很少发东西，只发一些官方广告什么的，以前没什么人注意到，现在一下子就涨了上万的粉丝。
　　大部分粉丝都是来表达感谢和观光的：
　　“我家小甜糖人美心善，助理小姐姐也这么好看吗，美人周围果然都是美人啊！”
　　“说真的，我觉得助理姐姐跟小甜糖比都不差了，而且那么勇敢，居然能替小甜糖挡重物，粉了粉了！”
　　“小姐姐你还缺女朋友吗，贼能吃的那种，我就喜欢你这种会英雄救美的。”
　　“患难见真情！希望你跟小甜糖友谊地久天长，祝你早日康复，越来越好看！”
　　粉丝的温暖情意毫不掺假，更没有任何功利性的目的，张昕看的特别感动，然后悄悄在唐蜜走后把锦旗取下来收进了抽屉。
　　没办法，自己还要在这病房住呢，天天看着锦旗，总觉得自己变老了十岁，实在难以接受。
　　不过，她的确不后悔自己替唐蜜挡重物的事情。
　　于是她转发微博，说了说自己的真心话：
　　“当时我就是下意识反应，不能让我带的艺人受伤，这是我的工作。谢谢唐唐送我锦旗，不过下次能不能直接人民币折现啊？”
　　这个转发语也是严肃又灵性，许多人都冲过来哈哈哈。
　　“哈哈哈哈哈这个折现就很有灵性。”
　　“怎么这么像我跟老板要奖金的样子，卑微.jpg”
　　“同为社畜我太懂你了，工作比天大，奖金能多要点就多要点，加油啊小姐姐，我觉得小甜糖是那种，你哭一哭就会给钱的老板，所以多给她哭哭啊。”
　　张昕见了，只是撇嘴冷笑。
　　哭哭？
　　人家已经有华雪鸣了好吗，狗粮满天飞，哪有空管自己哭不哭。
　　华雪鸣哭了唐蜜知道，狗粮养大的我，哭了谁知道？


第84章
　　为了给大家一个交代，卫停云决定开一个小型见面会,邀请一些粉丝和媒体朋友,让唐蜜去跟大家互动一小时,并说清楚事情的来龙去脉。
　　这样也是让粉丝们安心。
　　消息通过唐蜜的官方后援会发布之后,立刻爆了,见面会入场券一票难求。
　　卫停云跟团队商量以后，做了许多堪称严苛的规定来限制粉丝数量,并且完全没有排斥血糖CP粉。
　　这倒是引起不少唯粉的不满，开始有人发表一些唯粉的言论：
　　“这明明就是唐蜜自己的活动,为什么还要找血糖CP粉进来啊？官方到底什么意思,这样对我们糖糖发展多不好啊！”
　　“早点解绑吧真的，不管关系怎么样,我们糖糖又不是个组合，她是个单人偶像，跟那种脾气暴躁的圈外人绑定有什么好处呢？”
　　“糖糖自从离婚后状态就不是很对劲,你们官方不但不把她往正路带，怎么还走上邪路了？磕CP能当饭吃吗？能让路人对咱们糖糖有好印象吗？”
　　这些乱七八糟的言论在唐蜜的官方后援会下面还获得了不少支持,CP粉们倒是秉承着圈地自萌精神,没有去打扰，但奈何……
　　这条微博,被网瘾少女华雪鸣看到了。
　　她眯着眼睛看着这条微博下的评论，其中有个言辞激烈的毒唯这样说：
　　“糖糖你知不知道华雪鸣只是想吸你的血！她对你一点都不好啊你看不出来吗！只有粉丝是真心对你爱你的人！”
　　华雪鸣看了，眉梢一挑，立即转头切换账号,上到自己大号上，转发了这条毒唯言论，转发语很干脆：
　　“我不信。”
　　一时间，粉丝全都疯了，狂欢一样的跑来观光：
　　“woc这是什么！正主亲自下场怼毒唯哈哈哈哈哈绝美风光！”
　　“合影，毒唯怕不是要被气死了？这人脑子有坑吧，我家花花爱惨了糖糖，是人都看得出来吧？”
　　“毒唯你可闭嘴8，要不要比一比你给糖糖花的钱，和小鸣给糖糖花的钱啊！”
　　“血糖女孩现场流泪，扬眉吐气！毒唯蹦跶又如何，我家正主就是杀毒剂！”
　　华雪鸣对于毒唯这种生物非常的不理解，当然了，她也不想理解。
　　现在她的主要工作就是为即将到来的秋季时尚展做准备，她的秋季创意设计会在全世界面前亮相，而这套设计，是以唐蜜为灵感的。
　　这是她送给唐蜜的一份大礼，必须要用心准备才行，自从去警局看完那个嫌疑人回来，她就一直废寝忘食的扑在这上面，偶尔停一下，刷刷微博权当放松，结果就看到这种……蠢话。
　　她觉得这样不可以，得找机会搞一搞这些毒唯。
　　见面会是在第二天下午举行的，粉丝跟媒体按照票面座位排排坐，粉丝在前面，媒体在后面，前面就是一个小小的舞台。
　　会议开始，卫停云先进来，跟大家打招呼，她身后是其他工作人员，再然后才是唐蜜。
　　出乎所有人意料的是，唐蜜身后还跟着华雪鸣！
　　血糖CP粉都疯了，强行抑制住自己的尖叫，按住嘴巴把尖叫吞了回去。
　　当时买票的时候可是一点儿消息都没透露啊！
　　谁能想得到这场唐蜜自己的新闻发布会，居然会有华雪鸣出现！
　　这是什么样的绝美意外啊！
　　血糖CP超话里顿时有很多repo，透露着一股不太正常的氛围：
　　“华雪鸣来了！她居然会来！她怎么会来啊我真的现场死亡！真人好美！好白好高身材瘦长，哇啊啊啊啊啊啊！”
　　“我大概应该去买彩票了，我抢到票了不说，居然还看到了两个人，这运气简直。”
　　“为什么世界上会有这么好看又这么般配的两个人啊？苍天啊大地啊你告诉我这是为什么？为什么她们两个连走路迈步的幅度都那么一致？为什么糖糖还不断的回头看花花？”
　　“我缓缓流出鼻血，今天如果我死了，就把我埋葬在那两个人对视的眼神里。”
　　然而并没有人知道，现场有一个人是唐蜜毒唯，她看着这一幕，整个人都气得牙痒痒。
　　为什么到处都有这个华雪鸣？就像膏药一样黏着我家糖糖不放，真是烦人！
　　台上，唐蜜跟华雪鸣站在一起，卫停云先开场，说了一些套话，把之前那件事的情况讲解的很清楚明白。
　　唐蜜站了出来，她拿过话筒，脚尖在台上点了点，笑着说：
　　“让大家担心啦，现在大家可以亲眼看到了，我什么问题都没有，一点儿都没受伤，当时也就是擦破了一点胳膊肘的皮，你们要看看吗？”
　　粉丝在底下山呼海啸：
　　“要要要！”
　　唐蜜穿的是点缀着碎钻的收腰小可爱连衣裙，她笑眯眯的把胳膊抬起来，转过去，姿势别扭的给下面看，还用另一只手指着：
　　“看，就这边，现在还贴了个创可贴，问题不大，很快就会好的，你们别再担心了哦。”
　　台下粉丝又是一阵尖叫。
　　唐蜜等大家尖叫完了，眯着眼睛笑得跟猫儿一样：
　　“当然了，今天我能好好的站在这里，一定要感谢国家，同时更要感谢我的好姐妹，我亲爱的助理张昕——”
　　身后大屏幕上忽然冒出张昕的大头，是有人给她拨了手机视频。
　　那边张昕拿着手机，一脸懵逼的看着这边，舞台，观众，媒体……
　　她懵了，然后手忙脚乱的把手机镜头转开，面对着白花花的墙壁：
　　“我还没洗头啊！你们在搞活动吗！”
　　唐蜜则是笑着对大屏幕说：
　　“我让粉丝和媒体们都来感谢你，张昕，把镜头转过来，给你加工资！”
　　粉丝在底下很应景的开始嚷嚷：
　　“加工资！加工资！加工资！”
　　张昕含羞带怯的把镜头转过来，调整了一下角度，嘴里嘟囔着：
　　“这个为什么没法加滤镜……”
　　唐蜜好好慰问了一番张昕，还让粉丝跟张昕互动了一下，给她提问题之类的，现场气氛很活跃。
　　全程，其他人都站在稍远的位置，唯有华雪鸣光明正大的站在唐蜜旁边，眼神一直没有离开过唐蜜，都不怎么看底下的粉丝。
　　那个唐蜜毒唯粉丝每次看见华雪鸣的眼神，都要气得七窍生烟，不一会儿就满脸通红，憋气憋得宛如河豚。
　　挂断了张昕的电话，唐蜜又朝粉丝眨了眨眼睛，神秘的说：
　　“今天辛苦大家过来，我还给大家准备了一份大礼，你们想要吗？”
　　粉丝：“想要！”
　　唐蜜故意把话筒朝向粉丝：
　　“大声点，我听不见~~”
　　粉丝尖叫：
　　“想要啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　唐蜜于是朝华雪鸣转过身，两人对视着，甜甜的一笑。
　　毒唯内心：卧槽你们要干嘛！不要啊！别！
　　华雪鸣走向舞台侧面放着的一架三角钢琴跟前，坐下。
　　粉丝们顿时明白过来，尖叫声足以把房顶掀翻：
　　“啊啊啊啊啊！！！！二人弹唱！！！！”
　　还有粉丝为了吸引两人的注意，另辟蹊径的大喊一声：
　　“二人转！”
　　连华雪鸣都没绷住，听到这话扑哧一声笑了出来，唐蜜更是笑弯了腰，干脆在台上现场比划了一个二人转转帕子的动作：
　　“是这样吗？”
　　华雪鸣忙道：
　　“我没带唢呐，你停一下！”
　　粉丝整个都笑翻了，笑得肚子疼，本来是来看偶像的，结果像是在看相声表演。
　　只有毒唯气得肚子疼。
　　唐蜜朝华雪鸣飞了个媚眼，特别明显，眼尾上挑，带着甜蜜的笑意。
　　粉丝们又是一阵激动，疯狂尖叫，毒唯则翻着白眼，濒临死亡边缘。
　　后面的媒体“卡卡卡卡”不停拍照片，还有录视频的，更有现场直播的。
　　华雪鸣手放在钢琴中间键位，弹出一串漂亮的连续音符，如流水般叮咚落下，是在试音。
　　让全场瞬间安静下来。
　　唐蜜歪着头，看向华雪鸣的钢琴方位，俏皮的隔空点点她的脑袋。
　　华雪鸣被她点到了，也歪着脑袋，勾起嘴角笑着，在钢琴上弹奏起来。
　　柔软优美的钢琴声，流水一样在台上台下回旋，充盈了这片小小的空间。
　　伴着舒缓、动情的音乐，华雪鸣开口唱道：
　　“Cityofstars……
　　Areyoushiningjustforme……”
　　她俩一开口，台下的粉丝已经都明白了。
　　这是当初她俩包场去看电影的时候，那部电影里面的歌曲《Cityofstars》。
　　粉丝们都还记得当初的盛况，并不费力就能想的起来，那时候血糖CP粉们还在争论这两个人到底是不是真的。
　　想起来真的是恍如隔世，现在，谁还能否定这两个人那样从眼神中满溢出来的爱意呢？
　　华雪鸣手指轻盈，边弹边唱，视线从没有一秒钟离开过唐蜜。
　　而唐蜜靠在钢琴旁边，手肘随意的放在琴上，同样微笑着看着华雪鸣。
　　两人的眼神交缠在一起，这一刻除了彼此之外，世界上再没任何东西值得注意。
　　“it'slove
　　yesallwelookingforislove
　　fromsomeoneelse……”
　　唐蜜跟着，低吟浅唱。
　　她似乎觉得这样唱还不够过瘾，干脆忽然转了个圈儿，从钢琴前走过，自己坐到了琴凳上。
　　跟华雪鸣挤在一起，华雪鸣反应也很快，迅速把左手的键位全都空给她。
　　唐蜜抚上钢琴，两个人四手联弹，无缝衔接了刚才的音乐，没有出现任何磕碰。
　　很流畅，又很美好。
　　明明是两个人在弹奏，可现场粉丝听着，仿佛一个人弹的一般，好听。
　　“Arush
　　aglance
　　atouch
　　adance
　　alookinsomebody'seyes
　　tolightuptheskies……”
　　两个人交错着弹琴，也交错着唱出词句。
　　粉丝沉浸在音乐声中，沉浸在此刻两个人完美的侧脸中，感受着这样默契又美好的音乐。
　　却还是有眼尖的粉丝发现。
　　弹到最后一个音符时，两个人的手从黑白键上同时离开。
　　然后很自然的，交握在一起。
　　牵着手站起来绕过钢琴，两个人一同跟大家鞠躬谢幕，之后又站直了互相拥抱。
　　这画面太美了。
　　而与此同时，来现场的唯一一个毒唯给彻底气晕了过去。
　　“天哪有人晕倒啦！”
　　“真的假的，一定是被这绝美爱情给甜得晕倒了！这是什么神仙爱情啊！！”
　　“挺住啊姐妹，现在就晕倒，那复婚时候岂不是要当场升天啊，克制一点吧！”


第85章
　　姣姣是一名毒唯。
　　她从第一眼看到唐蜜起，就认定了,唐蜜一定会是自己的未来女朋友,为此她锻炼身体好好工作升职加薪,就是为了有一天来到唐蜜面前,把她拥入怀中。
　　那个时候,唐蜜是已婚状态，但姣姣并不在意,她觉得自己可以包容对方的过去。
　　离婚的时候，姣姣喜极而泣,对着手机里的唐蜜照片亲了好几大口,说：
　　“亲爱的，等着我,你真乖。”
　　然而马上，唐蜜又跟那位前妻秀起了恩爱。
　　姣姣觉得自己是活生生被逼成毒唯的，世界上怎么会有那么厚颜无耻的人？都说了本来就是假结婚,都离婚了，怎么还扒着人家不放呢？
　　这个华雪鸣,是天下第一牛皮糖成精吧,脸皮比城墙还厚，总是在cue自家老婆。
　　之后接吻视频、包场看电影、综艺节目芭蕾伴舞、晒糯糯照片等等,简直是一连串的甜蜜暴击，对CP粉来说是狂欢，对姣姣这种毒唯来说，就是一锤一锤的把自己往地狱里打。
　　每一次,她看到唐蜜跟华雪鸣秀恩爱的东西，都要大发雷霆，精神状态不稳定很久了。
　　朋友劝她去医院查，她捂着胸口说：
　　“我这是心病，查也查不出来的，解决办法只有把华雪鸣那个小贱人从唐唐身边拉开。”
　　可惜事与愿违，华雪鸣跟唐蜜的关系肉眼可见的越来越亲密，并且唐蜜经常会在华雪鸣身边露出那种娇羞的表情，看得姣姣双眼红到滴血。
　　她都从来没有对粉丝露出过那种表情，华雪鸣何德何能，她配吗？配我家天使唐唐吗？
　　不过就是一个设计师，继承了一点家里的财产就尾巴翘到天上去，她懂我们唐唐的追求吗？她对唐唐的生活经历演艺经历有我熟悉吗？她知道唐唐哪一年入演艺圈，圈内好友有哪些，喜欢吃什么喝什么玩什么吗？
　　不！她什么都不知道，她只知道扒着我们唐唐炒CP！！！
　　姣姣濒临崩溃边缘时，看到了那条见面会的消息，立即发动全部资源抢名额。
　　这么久了，终于遇到一个唐蜜单独开的见面会，到时候她一定要抢到话筒亲口问一句：
　　“唐唐，你什么时候才能甩掉那个华雪鸣？”
　　结果却是出乎意料，牛皮糖华雪鸣也跟着过来了，姣姣最后被她俩秀恩爱给气晕了过去。
　　晕过去的状态下，她还是有点儿意识的，隐隐约约听到有的人在喊：
　　“好甜啊好甜啊……一定是被血糖甜死了……”
　　姣姣差点给气醒了，恨不得跳起来反驳：
　　“甜你个超级无敌螺旋辣椒大猪蹄！”
　　意识终于清醒时，姣姣心里还留着那股怒气，想着醒来就要对那些人破口大骂，什么CP粉，你们根本不是真爱我家糖糖，都给我滚出去！
　　然而，她一睁眼，看到的却是唐蜜放大的完美脸庞。
　　差点没被美貌给惊吓到再度晕过去。
　　姣姣把到了嘴边的脏话咽下去，瞪大眼睛，贪婪的细看唐蜜的脸。
　　啊，果然跟生图里的一样，哪怕离得这么近，也没有丝毫瑕疵，更不像一般艺人那样脸上打着很厚的粉，恰好相反，她脸上似乎都有些脱妆了，却更显得有生活气息。
　　美，极致的美，极致的好看。
　　唐蜜低头看着这位粉丝，她现在已经被大家送到边上通风的地方，被放在椅子上。唐蜜专门从台上下来照看她，生怕粉丝出事。
　　在姣姣眼里，唐蜜如同嫦娥下凡，美得动人心魄。
　　对方轻启朱唇，如天籁之音在耳边奏响：
　　“你没事吧？”
　　姣姣机械的点点头，她几乎意识不到发生了什么，只知道眼前是她梦寐以求的那个人。
　　她伸出还有点脱力的手，想去抱一抱那个日思夜想的人儿。
　　唐蜜见状，笑了一下，伸出手绕到姣姣身后，礼貌性的抱了一下，拍拍她的背，在她耳边说：
　　“要好好吃饭哦，是不是没吃早餐低血糖了？”
　　温香软玉，冰肌玉骨，所有这些美好的词语，果然都可以用在唐蜜身上。
　　姣姣觉得自己融化了，化在了唐蜜怀里，这世界怎么会如此美好，这声音这怀抱，怎么会如此具有魔力？
　　可惜唐蜜很快就放开了她，然后转身从旁边上台去，回头丢下一句：
　　“好了，你没事就好，等会让卫姐送你一些周边，现在我要继续去做活动啦。”
　　姣姣伸着手，哀求的说：
　　“别走！”
　　唐蜜冲她笑笑，已经上了台。
　　台上，站着华雪鸣。
　　华雪鸣的视线一直定在唐蜜身上，见她上来，露出一个笑容。
　　然后，华雪鸣犀利的眼神，朝姣姣直扫过来，宛如一柄利剑直接刺进姣姣的心脏。
　　刺得姣姣低头不敢跟她对视，就像人不能直视太阳。
　　华雪鸣难道是发现了？自己是个唯粉……
　　可是这本来就是唯粉的活动才对，是你华雪鸣不请自来的！
　　姣姣又给自己打气，勇敢的抬头，想愤怒的冲华雪鸣竖个中指。
　　却发现华雪鸣已经移开了视线，又去看唐蜜了。
　　卫停云安排了工作人员过去照顾姣姣，给她送巧克力又送水又送周边的，还问她要不要现在离场，可以派车送她回去。
　　姣姣想了想拒绝了，难得的机会，她一定要把自己的问题问出口。
　　到了粉丝提问环节，唐蜜亲自点粉丝起来提问。
　　第一个粉丝：
　　“唐唐我好喜欢你，也特别喜欢华姐，我想问问你们两个会不会有复婚的计划呢？”
　　唐蜜脸稍稍一红，可爱俏皮的吐吐舌头，歪着脑袋卖萌：
　　“这个嘛，我还没有仔细想过，你们觉得呢？”
　　台下粉丝立刻山呼海啸：
　　“啊啊啊啊啊！！！快点复婚！！！”
　　唐蜜似乎是真的有点为难，求助的看了一眼华雪鸣。
　　华雪鸣就把她的手拉过来，就着她手里的话筒，清冷又掷地有声的说了一句：
　　“会复婚的，很快。”
　　粉丝：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————”
　　唐蜜作势去打华雪鸣，却没用力，笑得羞涩把脸埋进华雪鸣肩膀，不让台下看见自己羞红的脸。
　　下一个环节，姣姣努力平静自己的心情，抬起手来。
　　唐蜜看见她了，抿嘴一笑，点了她起来提问。
　　姣姣站起身，觉得自己就像在千军万马之中冲锋的将领，现在全体唐蜜唯粉的荣誉都背在她身上，她必须要好好问出大家的心声。
　　于是，她认真的说：
　　“我想问问，糖糖，你什么时候跟前妻彻底解绑？”
　　这话一出，满屋一片哗然。
　　底下传来窃窃私语的声音，卫停云更是脸色难看。
　　台上，华雪鸣的脸色一下子沉了下来，唐蜜更是神色尴尬。
　　这种问题，唐蜜根本没法回答啊。别说她没有这个心思，就算真的有，也不能在满屋都是CP粉的情况下这么说。
　　华雪鸣捏着她手腕的手，用了点力气，给她悄悄说了一声：
　　“我来。”
　　唐蜜有点儿怕华雪鸣直接在台上骂人，连忙叮嘱道：
　　“别乱来啊。”
　　华雪鸣点头，拿过话筒，深深看向那位毒唯。
　　姣姣眼神倔强，跟她对视，虽然不敢竖中指，但也用眼神表达了自己的愤怒和厌恶。
　　而台下其他CP粉，看向姣姣的眼神都变了，之前还以为这是自己的同盟，现在发现她是个毒唯，大家的视线都变得充满不善。
　　姣姣顶着这些恶意的视线，觉得自己就像个英雄，在背水一战，这种强烈的使命感让她挺直了身体，等着回答，一点儿都不退缩。
　　华雪鸣特意从唐蜜手里拿过话筒，说：
　　“我解释一下。首先，我没有绑定唐蜜的意思，只是我们的日常生活恰好被暴露出来了。
　　其次，我认为我跟唐蜜都是独立的个体，没有解绑、绑定、吸血之类的说法，因为我不需要，她也不需要。
　　最后，我俩都是单身，我自然拥有追求她的权利，如果你想来竞争，我欢迎。”
　　华雪鸣很少会在公众面前说这么多话，说到最后，她对姣姣一躬身，做了个绅士弯腰礼，然后把话筒还给唐蜜。
　　姣姣那边又问：
　　“你说得好听，天天扒着唐唐不放的是你，我们这些喜欢唐蜜的都知道分寸，我们不会去打扰她，可你总是在强迫她做这个做那个，这是不对的你知道吗？你这样的人怎么配得上她？”
　　唐蜜连忙对着话筒说：
　　“不是，我没有被强迫啊……”
　　姣姣跟华雪鸣居然同时来了句：
　　“唐唐你别说话。”
　　唐蜜讪讪的闭嘴，台下哄然喧哗起来。
　　姣姣还想继续说，华雪鸣却抬起手，做了个停止的手势。
　　她拿着话筒，忽然勾起嘴角一笑，对姣姣说：
　　“这是命运的安排。我就在唐蜜身边，我可以尽情的追求她，我有钱有容貌还有才华，我配不上她，难道你配得上？你只觉得你喜欢她，可你根本不知道，我有多喜欢她，比你喜欢一万倍不止。”
　　华雪鸣是真的有点儿生气了，冲动之下，说出口的话都是以前难以想象的真心话。
　　唐蜜愣住了，全场观众也都愣住了。
　　粉丝们都惊呆了，这是当众表白？毫无水分毫无杂质的当众表白？喜欢她这几个字就这样明晃晃的亮了出来？
　　这是什么站在世界之巅的CP告白现场？
　　华雪鸣转过脸，看着唐蜜。
　　唐蜜也看着她，两个人视线相对，黑色的眼睛和绿色的眼睛，彼此视线缠绵，隔空放出火花。
　　唐蜜听到了那句话，那是她一直以来都想听到的话，那是绝对没有可能误解的，绝对的告白。
　　华雪鸣喉头干涸，她闭了嘴，什么都不再说了。
　　只用那双带雾气的绿眼睛，恳求似的看着唐蜜，眼睛里都是闪动的爱意。
　　拜托你了，我已经把真心不小心吐了出来，拜托你，接住它。
　　我承受不住被砸碎的代价。
　　唐蜜往前一步，闭了眼睛，按住华雪鸣的脖颈，抬头。
　　她横冲直撞的一扑，吻住了她的唇。


第86章
　　华雪鸣闭上眼睛，静静的感受。
　　来自唐蜜的吻,触碰到唇瓣,很甜,甜得让她想哭。
　　这一刻,围绕她周身二十多年的一层壳,缓缓的分崩离析，飘散消失。
　　等唐蜜终于放开她,把脑袋埋进她怀里，华雪鸣才慢慢睁开眼。
　　原来这,才是真实的世界啊。
　　去掉那层壳,世界变得明亮又鲜妍，美丽而奇妙,视线所及的每个地方，都闪闪发亮，好似有星星掉落在这里那里。
　　这比她之前认识的世界好了无数倍。
　　因为在这个世界里,她拥有了唐蜜。
　　这一刻，是世间无上的幸福。
　　唐蜜抱着华雪鸣,亲完了,心脏砰砰乱跳。
　　她很混乱，脑子很懵,完全不知道接下来该怎么办，只好求助的看了台下一眼。
　　台下的粉丝，都是一脸的呆愣，个个如同梦游般,神色恍惚。
　　媒体则是不断在咔擦咔擦拍照片，闪光灯更是把整个空间都点亮了好几倍，还有人拿着直播镜头冲她们狂拍。
　　可是，这两个人都傻站在台上，谁也不知道下一步该怎样。
　　唐蜜抬头看看华雪鸣，顿时扑哧一声笑了出来。
　　华雪鸣露出了从未有过的呆愣表情，仿佛智商瞬间退回了三岁，傻乎乎的特别好笑。
　　可唐蜜只笑了一下，看清楚之后又笑不出来了。
　　华雪鸣那双美丽的绿眸中，忽的落下一串泪水，沿着她僵硬呆滞的脸颊落下，落到下巴颏上。
　　“你，你哭什么啊，跟被我占了便宜似的？”
　　唐蜜慌了手脚，忘了自己手里还拿着麦克风，一说话，全场观众都听到了。
　　下面本来还沉浸在梦幻之中无法自拔的CP粉们，一下子被点醒，个个都像充满气的氢气球一样炸了。
　　全场三百多个观众，三百多个氢气球，全都炸在当场。
　　这画面，这声波，真的能把屋顶整个掀起来扔出去，还在天上滚三圈。
　　“啊——————”
　　“我是不是出现了幻觉？快来掐我一下看我还活着没有！”
　　“她们刚才在干嘛……是亲了吗……我真的看见了吗……我怀疑我的眼睛在骗我！”
　　“我疯了，今天我欧皇附体，这是我买的最值的一张票！”
　　台下山呼海啸，而台上，两个人之间却有着独属于她们自己的结界，并没有人潮台下看一眼，她们此刻，眼中只有对方。
　　华雪鸣眼角的泪水滴落在地，她低头盯着唐蜜，表情终于渐渐正常，眼泪也收了回去。
　　但睫毛还在轻轻颤动，犹带泪光，不可方物的美。
　　“你……占了便宜，要负责。”
　　华雪鸣这话说得磕磕绊绊，像刚学会说话的小孩儿。
　　她说完，还轻轻噘起嘴唇，做出个类似撒娇的小表情。
　　可把唐蜜给萌化了，一个一米七多的大高个子，冲着自己这么卖萌，这谁顶得住啊！
　　她连忙把华雪鸣抱到怀里，为了弥补身高差距，她还踮起脚尖，把华雪鸣脑袋往自己肩窝里按。
　　那画面有点好笑，有些粉丝就笑了起来，可太快乐了。
　　唐蜜在华雪鸣耳朵边上温和的说：
　　“好，亲了你，我就对你负责。”
　　卫停云走上台去，轻咳一声，拿过唐蜜手里的话筒：
　　“大家冷静一点，刚才发生了一点意外，现在请我们继续我们的活动流程。”
　　唐蜜这才清醒了点儿，尴尬的转头看向卫停云。
　　卫停云朝她摇摇头，指指台下。
　　唐蜜对粉丝挥挥手，抿着嘴羞涩一笑，拉着华雪鸣从台阶上走了下去。
　　不再管粉丝有多疯狂，两个人回到后台，找了间小化妆间进去，关门，又拥抱在一起。
　　华雪鸣珍重的低头，脱下手套，用双手捧起唐蜜的脸。
　　其实唐蜜现在脸上还有脱了妆的粉底和晕开了的眼影，唇上还有被抹了个乱七八糟的口红，看上去并不是特别优雅。
　　连唐蜜自己都手忙脚乱的想要推开她：
　　“你等一下我卸个妆，现在脸上脏……”
　　华雪鸣却不让她离开，深深的盯着她看，仔仔细细的，用目光爱抚她脸上的每一寸肌肤。
　　她的洁癖已经不知道跑哪里去了，完全没有反应。
　　相反，她看见这样的唐蜜，只觉得满心都是欣喜和快乐。
　　平时规整漂亮的唐蜜，是给粉丝和外人看的。
　　可这样花了妆的唐蜜，是只给自己看的。
　　华雪鸣越看越爱不释手，用手指摩挲着唐蜜脸颊娇嫩的肌肤，又用手指抚上她的唇瓣。
　　她动作轻柔，手指肌肤软得感受不到指纹，像一片山间的晨雾落在唐蜜唇上。
　　清凉柔滑，让唐蜜全身心的陶醉其中。
　　唐蜜闭上眼，抬起下巴，微微噘起嘴唇，对华雪鸣的手指嘬了一小口，亲昵的含住她的手指。
　　华雪鸣的手，顿时颤抖起来。
　　她从不手抖，这是设计师的自我修养，但此刻，却轻而易举的打破了这个习惯。
　　“你手真软。”
　　唐蜜在她手指上亲了一下，没有留下湿润的唾液，怕她洁癖发作不舒服。
　　但唇瓣温热柔软的感觉，还是让华雪鸣从指尖开始，缠绵悱恻。
　　直到心尖尖上。
　　华雪鸣猛地低下头，对唐蜜的唇发起毫不留情的攻击。
　　她们到现在为止，每一次接吻都只是蹭蹭嘴唇，从来没有张开口过。
　　唐蜜不敢张开，怕影响华雪鸣的洁癖；可华雪鸣不敢张开，却是怕唐蜜不同意。
　　现在，唐蜜同意了。
　　华雪鸣第一次，试探性的，张开了一点唇瓣。
　　舌尖轻触到唐蜜的唇角。
　　原来是这样的感觉。
　　甜到融化成一滩水。
　　唐蜜惊讶的发出一声被压住的闷叫：
　　“唔？”
　　华雪鸣张嘴，轻轻的试着咬了她一口，让她专心一点。
　　唐蜜一点儿都不痛，只觉得很刺激，浑身汗毛都一阵过电的竖了起来。
　　华雪鸣的每一个动作都是小心翼翼的，轻盈，温和，但却把该做的都试着做了一点点。
　　唐蜜算是相信了，华雪鸣这绝对是初吻，什么都不会，甚至好几次弄疼了她，还要她来反过来引导。
　　虽然唐蜜经验也不是特别足，但怎么着也拍过一些吻戏，听过导演讲戏……
　　奇怪的知识点。
　　狭小而混乱的化妆间里，两个人紧紧拥抱着对方，欢喜的又虔诚的尝试着。
　　交换了恋人之间的，第一次真正的吻。
　　脏乱的梳妆台是她们的见证人，刺眼的镜前灯是她们的主持者，一排简易衣架上的衣服，是她们秘密的宾客。
　　结束后，两人都有点气喘吁吁，却还是舍不得离开对方的脸庞。
　　脸颊蹭着脸颊，唇角划过唇角，鼻尖碰着鼻尖。
　　“你真坏。”
　　唐蜜喘着气，撒娇的说。
　　“哪里坏了？”
　　华雪鸣深深吸着唐蜜的发香。
　　“在大家面前表白，这样我就没法拒绝了，真坏。”
　　唐蜜脸埋在华雪鸣颈窝里，亲了亲她白嫩细腻的脖颈。
　　“那是意外。”
　　华雪鸣确实没有计划，今天发生的一切都是意外罢了，她还没有计划好，自己的第一次告白就结束了。
　　还挺仓促的，本来可以在私人飞机上，从空中俯瞰壮丽山河时，对唐蜜说一句情话，再在五千英尺的高空中接吻的。
　　什么“你就是我的香格里拉”之类俗气的告白。
　　才不是像今天这样，为了怼一个毒唯而脱口说出真心话。
　　有失仓促，不够浪漫。
　　越想越觉得不好，华雪鸣凑到唐蜜耳朵边，跟她提议：
　　“你觉得不好，要不我们重新来？告白这种事，确实要慎重。”
　　唐蜜摇摇头，像小奶猫一样呜咽了一声：
　　“不要重新来，我等不及了。你这坏人，总是不说喜欢我，害得我猜来猜去，等来等去。以后我就要你每天都说一遍喜欢我。”
　　华雪鸣松开她，笑得灿烂：
　　“那可不行，说多了你就不爱听了。”
　　唐蜜同样笑得傻乎乎的，像开到最大的金盏花：
　　“不可能，你越说得多我越爱听，不信试试。”
　　华雪鸣想了想，又摇头：
　　“只有我说，那你呢？不回礼吗？”
　　唐蜜嘴角的笑就没下来过，一直盯着华雪鸣在笑。
　　她干脆勾住华雪鸣的脖子，把对方拉向自己，直接凑过去，又在唇上亲了一下。
　　“这样回礼好不好？”
　　华雪鸣顺势揽住她的腰，把她放到沙发上，自己俯下上半身，盯着她，很认真的说：
　　“我喜欢你。”
　　唐蜜二话不说，抬头凑上去，亲了华雪鸣一下。
　　华雪鸣浑身发抖，从没觉得自己身体素质这么差过，只是被亲一下，她就浑身都要散架了一般，从骨头缝里开始往外发痒。
　　她又说了一遍，语气更加深情：
　　“我喜欢你。”
　　这一次，没等唐蜜低头，她就自己低下头去，吻了唐蜜的唇瓣。
　　再抬头，又说一遍：
　　“我喜欢你。”
　　又亲。
　　“我喜欢你。”
　　还亲。
　　“我好喜欢你。”
　　再次亲。
　　这样一连来了快十下，唐蜜终于伸手，笑得抖抖索索的，把她的脸掰到一边去，哈哈大笑着说：
　　“别亲了，再亲嘴都肿了！你这是作弊，怎么亲这么多下啊，你不累我都累了。”
　　华雪鸣说：
　　“我不累。”
　　唐蜜：
　　“嗯？”
　　华雪鸣深深看着她，满心满眼的情感，如潮水，如月光，蔓延而来，将唐蜜包裹其中，无处躲避。
　　她开口，声音喑哑：
　　“这样的喜欢，我还有一百万句要说，说到下辈子都不累。”


第87章
　　所有的头版头条全都爆了。
　　一夜之间，好像全世界都在讨论这场直播告白,网上处处都是直播画面和动图,完全被攻陷了。
　　粉丝们自然是最幸福的人。
　　超话里面躺平了一大片被狗粮吃撑了的粉丝,个个平静祥和,说个话都是自带柔光效果。
　　“虽然我考试失利,被爸妈骂，还扣掉了本月零花钱,但是我好快乐，毕竟有什么事不是看血糖告白直播不能解决的呢？如果有,那就看两遍。”
　　“对不起姐妹们,我可能只能陪你们到这里了，因为我,已经被，甜死了。”
　　“从来没搞过真人CP的我，一搞就搞到了这种大的,我现在已经怀疑人生了，我觉得咱们超话姐妹们应该集体去买彩票才对。”
　　“抽奖！攒了十年的限量版唐唐专辑,全都拿出来抽奖！回馈姐妹！普天同庆！我要把家底抽光！余生抱着直播视频活下去就够了！”
　　“我发现一个新功能,告白视频可以拌饭，我今天没点外卖,拿老干妈配告白视频再配白米饭，吃得我满嘴留香，精力充沛。”
　　超话里倒是十分愉悦，气氛美好,因为超话中大家都是看着这两个人一步步走到今天，有这么盛大的直播告白虽然惊喜，但不意外，大家都有预感。
　　可外面路人大部分都不知内情，视频流传出来迅速上了热搜，路人们全都惊呆了，谁也没想到这年头还有这么大胆出位的艺人，纷纷涌入两个人微博吃瓜。
　　“求科普，这两个人不是妻妻吗，怎么突然又重新表白上了？搞不懂，吃瓜永远吃不上热乎的我肥宅大哭.jpg”
　　“两个人都长得好好看啊，以前也见过，但今天这个直播怎么显得特别好看，果然这就是爱情的滋润吗？”
　　“唉，热闹的爱情都是别人的，我什么也没有，有没有小姐姐来康康我啊，母胎单身二十年求恋爱啊！”
　　营销号干脆在下面评论区里经营起来相亲频道，不少人在血糖两个人的恋爱气氛刺激之下当场勾搭上了未来的对象。
　　也算是另一种形式的造福社会吧。
　　这一场直播，让微博瘫痪了一分多钟，大晚上的，程序员连夜加班扩容，才堪堪承受住了这场直播冲击。这么大的话题，无数营销号、广告号、大V号等等，都要来掺和一脚。
　　微博热闹的不行，其他平台自然不会落后，各种自媒体账号都扎堆蹭热点，话题热度借助自媒体的炒作，一直不断上涨。
　　时尚博主分析这两个人的日常穿搭风格，给大家提供“这样穿搭，女神也会向你告白！”的指导思路；
　　情感博主分析两个人各种蛛丝马迹的甜蜜事件，按照时间线甚至画了图，把两个人从假结婚到离婚再到重新相爱的过程做了个大事年表，被网友纷纷转发点赞。
　　当然，也少不了什么“维护爱情的秘诀，从华雪鸣的追妻技能说起”“结婚不是终点，相爱才是目的：让你的爱情永远保持年轻”之类的热文。
　　各路自媒体和网友讨论，让话题不断发酵，后来逐步发展到了沙雕的方向，段子手出动了：
　　“放下一只毒唯，佐以直播镜头，等一个女神来告白。”
　　那名叫做姣姣的毒唯站起来问话的场面，被大家剪辑成动图，前后对比明显。
　　一开始，毒唯还义正辞严，满脸都是荣誉感的提问，结果，台上忽然告白了，毒唯眼看着唐蜜扑上去亲华雪鸣，整张脸都绿了。
　　毒唯的表情前后对比实在太好笑，就此成为网络经典动图。
　　唐蜜团队第一时间发了微博，解释了一下当天的事情：
　　“唐蜜正与华雪鸣小姐关系发展中，直播时两个人都是真情流露，让我们祝福两位百年好合，一起走花路！”
　　团队的这条微博一发，冲在最前面的就是《我亲爱的你》节目组里的小伙伴们。
　　宋晓作为华雪鸣资深粉丝，立刻转发了这一条，当场尖叫：
　　“啊啊啊啊啊！我女神华姐太棒太美太帅太酷了！华姐跟唐唐什么时候复婚啊！还有@范君豪你什么时候也给我来一场直播告白？粉丝都等着呢。”
　　范君豪回复他：
　　“得了吧你，天天床上告白还不够吗？”
　　范宋CP粉早就习惯这俩的画风，在下面冷漠回复：
　　“行了知道你们天天有性生活了，不就是秀性生活吗谁没见过似的，下一个。”
　　然后是陈钰，正儿八经的转发这条微博，发表了严肃的祝福。
　　接着是之前国际大牌奢侈品珠宝的顾真顾总裁，她转发后倒是简单粗暴：
　　“为庆祝本品牌代言人唐小姐与华小姐现场告白，转发本条抽奖，一百套新品高端礼盒，只抽两位的CP粉。”
　　网友们瞬间蜂拥转发：
　　“卧槽一套十万的礼盒就这么转发抽奖？一百套？卧槽卧槽卧槽？”
　　“我不管，以后我就在简历上写，我也参与过价值千万的大项目了。”
　　“或许这就是CP狗的巅峰吧……”
　　全网一片欢腾，简直堪比过年。
　　各种采访、直播、广告、综艺等邀约，雪片一般飞往卫停云的手机上，卫停云不得不赶紧从公司调来两个新助理，帮她接电话记录信息，她自己还有许多更重要的事要做呢。
　　卫停云也是很感慨，唐蜜的事业也不是特别顺利，一开始真的发展的一般，不然也不会去参加《我亲爱的你》这种没什么大牌的小综艺。
　　可娱乐圈的事，就是这么出乎预料，谁能想到，靠着假结婚带来的热度，唐蜜一步步走到今天了呢？
　　机遇从来都是一种实力，从唐蜜的角度来说，她只是谈了个有点曲折的恋爱。但从粉丝的角度来说，她们参与了一场酣畅淋漓的恋爱故事盛宴。
　　从故事的开端到现在的高.潮，粉丝全程参与其中，就使得唐蜜人气急剧飙升，粉丝很多是被故事吸引来的。
　　唐蜜相当于用自己的生活经历，讲述了一个精彩绝伦的甜蜜故事，这可比那些技能比较单一的偶像更有号召力。
　　而如何让唐蜜把这些，被故事吸引进来的粉丝留住，转化为口碑呢？
　　这就是卫停云需要绞尽脑汁思考的问题。
　　舆论漩涡愈演愈烈，如同飓风席卷而来，把网友的注意力全都裹挟了进去。
　　可这漩涡的中心位置，两位被人人谈论的恋人，却是丝毫没有受到影响。
　　华雪鸣的小别墅，只有花草、美食和糯糯，静谧温柔，没有任何人会来打扰。
　　唐蜜那天下了台，直播就草草结束了，之后她跟华雪鸣从化妆间出来，两人都是嘴唇红肿。
　　卫停云只瞥了她们一眼，就惨不忍睹的移开了视线：
　　“够了啊！够了！快点回去，今天就到这了，你们挺让我意外的，但是我也只能像爸爸一样把你们原谅啊。”
　　唐蜜不好意思的笑，华雪鸣搂着她肩膀，也低头笑：
　　“希望没有给你添麻烦。”
　　卫停云跟华雪鸣说话时还是有点拘谨，见她态度诚恳，自己就大方的笑了：
　　“没事，你跟唐蜜都是我的人，你俩闹出点小事件我当然能处理，况且这件事应该主要还是好事。”
　　华雪鸣点头，带着唐蜜走出去，坐进她找来的华家的车。
　　她专门让司机开了一辆加长劳斯莱斯过来，这辆车内部空间大，里面配备小型吧台，可以喝点饮品，也可以让唐蜜好好休息一下。
　　不过卫停云看在眼里，却是另一番想法：
　　“哇，这个可以，快点找个媒体来拍一下你们上车的样子，这个绝对有话题度，说明你华雪鸣有配得上我们唐唐的财力，金童玉女。”
　　唐蜜坐进车里，还在琢磨这金童玉女，问华雪鸣：
　　“谁是金童？”
　　“你。”
　　“那你是玉女？”
　　“我是啊。”
　　“……真的不像啊，你才是金童，又多金，吻技又像儿童。”
　　唐蜜不知死活的舔了舔唇。
　　华雪鸣坐进车内，二话不说，把唐蜜按在车窗上，又吻了上去。
　　车子开动，两个人在遮光车窗的掩盖中继续尽情缠绵。
　　回到别墅里时，爷爷早就睡了，两人一路互相抱着回到房间，在走廊的墙上，摸黑继续接吻。
　　唐蜜被华雪鸣按在墙壁上，吻了许久。
　　现在两个人的技术经过一番磨练都好了一点，更是难舍难分，唐蜜差点儿窒息，偏过头喘息了一阵。
　　黑暗中，她瞥见华雪鸣的眼睛。
　　幽暗的绿，内里有着热烈闪烁的光点。
　　好像在湖泊中心燃起的一簇火苗。
　　看得她身上燥热，心里的火也烧得更烈，将理智燎原般烧了精光。
　　唐蜜干脆双手发力，把华雪鸣反手按到了另一边墙壁上，对着她劈头盖脸的亲。
　　走廊边的花架被碰倒，稀里哗啦的倒在地毯上，散落一地泥土。
　　动静很大，却没有惊醒沉醉在爱恋中的两人。
　　华雪鸣忽的，发出一声软甜的嘤咛。
　　“嗯……”
　　这声音，让唐蜜从耳朵到胸腔再到下半身，瞬息之间热流涌动。
　　她从未听过，甚至从未想过，华雪鸣竟然能够发出这样的声音。
　　她身体里热浪翻滚，直接含住华雪鸣的耳垂，咬牙切齿的说：
　　“今晚一起睡吧？”


第88章
　　唐蜜真是头一次面对这样欲望上头的感觉，也是头一次,提出这么直白又热烈的邀约。
　　两个人交缠在一起,华雪鸣一点儿都没表现出抗拒,一同跌跌撞撞的朝华雪鸣房间而去。
　　华雪鸣伸出手,在身后摸索到了门把手,打开了门。
　　白色木门“砰”一声撞到墙壁，两道身影跌入门内,混乱又疯狂，眼看就要倒在地板上了。
　　唐蜜眼疾手快的拉着华雪鸣,跌到屋里唯一一个沙发上。
　　这个意外,让两个人暂时分开，都睁大眼睛,在黑暗中凝视着自己新鲜出炉的爱人。
　　唐蜜没想到自己居然会变成这样，感到害怕，又很是新奇,还想继续探寻自己的承受极限。
　　她看着华雪鸣的眼睛，感觉到对方充满爱意的视线,将自己浑身包裹起来,这样的爱意，让她很有安全感,想要跟对方尝试更亲密的事。
　　她伸出手，摸上华雪鸣的脸颊，柔和又轻盈的动作，饱含着暗示、或者说明示的意味。
　　“嗯……对不起……”
　　华雪鸣却甩了一下脑袋,忽然嘟囔了这样一句。
　　然后她竟然猛地站起身，从沙发上离开了。
　　犹如当空一盆冷水浇下，唐蜜愣在原地。
　　她看着华雪鸣的身影，在黑暗里影影绰绰，看不太清楚。
　　那道修长的影子从她身边离开，似乎变成了一个踉踉跄跄飘飞的幽灵，跌跌撞撞的走到墙边，伸出胳膊抵住墙壁，把头抵在胳膊上，弯着腰，很痛苦的样子。
　　“你怎么了？”
　　唐蜜问。
　　华雪鸣没有回答，甚至没有转过头来，依然弯着腰低着头，仿佛在干呕，身体像一片在风中弯折的树叶，半卷了起来。
　　唐蜜一时间心脏如坠冰窟，是不是对方讨厌自己了？发现自己跟以往不一样，接受不了？
　　她从一片凌乱的沙发上爬起来。
　　她小心翼翼的朝华雪鸣附近走，伸手去按墙上的开关。
　　“别开灯！”
　　华雪鸣猛地叫出声来，声音甚至有点儿凄惨，听得唐蜜心头揪起。
　　她依言放下手没开灯，走到华雪鸣身边，仔细看她。
　　“你……是不是讨厌我了？”
　　唐蜜鼓起莫大的勇气，终于问出了这句话，一边在心里自嘲的想，这场恋情才开始几个小时就要结束了吗？
　　华雪鸣偏过头来，即使黑暗，她眼中依然发出灼人的亮光，那样热烈，跟刚才并无区别。
　　她深呼吸了好几下，才开口：
　　“我爱你。”
　　唐蜜看着她的眼睛，感觉灵魂都在颤动。
　　爱这个字，多么沉重，她能够说出口，就代表着对自己的心意没有变化。
　　想通了这一点，唐蜜心口松动，立即呼出一口气。
　　她这才想起，或许还有另外的可能性。
　　比如华雪鸣的病。
　　“是洁癖发作了？”
　　她一边问，一边试着伸手，去碰了碰华雪鸣的背。
　　华雪鸣一阵颤抖，反应非常激烈。
　　说话声音也随之震颤，隐忍着强烈的痛苦：
　　“确切的说，是惊恐发作。”
　　唐蜜瞪大眼睛，看着她，不知该问什么，只好说：
　　“我以为你最近洁癖已经治好了……是我引起的吗？对不起……”
　　她手足无措，想抱一下华雪鸣，又不敢去碰，看着对方这么痛苦，她难受得眼泪都出来了，还伴随着自责。
　　如果不是今天自己太冒进了，华雪鸣也不会这样……
　　“不是你。”
　　华雪鸣依然弯折身体，说完这句话后，又伸手捂住了嘴，干呕起来。
　　“你……要不要去床上躺一会？”
　　唐蜜想扶她，却不敢去扶，只能伸出手在她身边护着，看她痛苦，用手帮她扇风。
　　华雪鸣颤巍巍的站直身体，往卧室的床上走。
　　只有几步路，她走得却像老人一般，缓慢的拖着脚步向前，一手还捂着嘴。
　　唐蜜跟在旁边，伸手虚虚的扶着，一点儿都不敢怠慢的把人送到床上，让她躺平。
　　她给华雪鸣盖上被子，低头去帮她脱鞋。
　　床上人发出一声虚弱的呼唤：
　　“别……脏……”
　　唐蜜惨淡的抬头对她一笑：
　　“不脏，我喜欢。”
　　她真的是第一次伺候别人脱鞋，这双鞋还是系带的牛津皮鞋，有点繁复，她低着头对着鞋子努力了好一阵子，才把鞋脱下来。
　　然后她又把华雪鸣的白袜子脱下。
　　床上的华雪鸣发出一声呜咽，很难过的样子，却又没办法做什么。
　　唐蜜盯着华雪鸣的脚看了半晌。
　　那双白嫩到发光的脚，仿佛被看得害羞了，一直在轻轻的小幅度颤抖。
　　唐蜜看了看，甚至想伸手去摸一摸，最终还是没有。
　　她怕华雪鸣被吓得症状更严重。
　　轻轻的拉过被单，给华雪鸣的脚好好的盖上，唐蜜站起身走到床头，低头看华雪鸣现在的状况。
　　借着窗外洒进来的一线月光，看得见华雪鸣的脸。
　　那张美丽的脸庞上，密布着冷汗。
　　触目惊心。
　　唐蜜蹲在床边，心里很乱，想了又想，发现自己能为华雪鸣做的事情很少。
　　她站起来，想去给华雪鸣倒杯水。
　　稍一走远，华雪鸣就立即睁开眼睛，虚弱的喊：
　　“你别走……”
　　唐蜜心里一暖，连忙回过头说：
　　“没事，我就在外间，给你倒杯水就过来。”
　　华雪鸣不知是听清了还是没听清，依然在弱弱的喊：
　　“别走……”
　　屋子里回荡着她软软的声音，听起来令人揪心，好像迷路的孩子在呼唤家人。
　　唐蜜心里又暖又难过，从没见过华雪鸣这样骄傲的人，脆弱成这个样子，她心酸的不行，用最快速度倒了杯水，连忙进了房间。
　　“来，喝点水。”
　　唐蜜帮忙把枕头竖起来，让华雪鸣靠着坐下，把水杯递过去。
　　华雪鸣就着她的手，像小鸟一样，一口一口的慢慢喝着水。
　　唐蜜看见华雪鸣脸颊两侧和额头上，都沾满了发丝，明显是被冷汗给粘住的，凌乱又憔悴。
　　太心疼了。
　　永远高贵优雅、干净得无以复加的人，在黑暗中却是这样。
　　狼狈，痛苦，没法控制自己，所有的脆弱全都暴露了出来。
　　唐蜜忽然想到，在没有自己之前，华雪鸣一个人，是如何扛过这些发病的夜晚？
　　这个念头只是一闪而过，都足以让她心脏骤然收缩。
　　不敢去想，那是一种什么样的痛苦和孤独？
　　唐蜜命令自己不要哭，但眼泪还是止不住的往下掉，啪嗒啪嗒的，像夏天的暴雨。
　　华雪鸣喝完水，意识终于回笼，浑身无力的靠在枕头上，瞥了一眼唐蜜。
　　月色之下，唐蜜眼睛里一串一串的在往下掉眼泪。
　　金豆豆跟不要钱一样。
　　华雪鸣很慌乱，她伸手去摸唐蜜的脸，又意识到自己现在手上全是冷汗，先把手在被单上搓了半天，才敢去碰唐蜜脸颊的泪珠：
　　“你别哭啊，宝贝，别哭……”
　　唐蜜正在努力吸气抑制泪水，听到华雪鸣说话，不知怎的，全线崩溃，直接哭出声来：
　　“呜呜呜……你怎么那么可怜……”
　　华雪鸣默默的不说话了。
　　她也不知道，自己怎么就这么可怜。
　　还有，这么可恨。
　　永远变不成正常人，没用到了极点。
　　她噙住一腔哽咽，低声说：
　　“对不起……”
　　唐蜜泪眼朦胧的抬头，提高了声音：
　　“不许道歉，你有什么可道歉的？以前你病得更严重，那时候你是怎么过来的啊……呜呜呜……我好难过……”
　　华雪鸣是真的没想到，唐蜜难过的竟然是这个，饶是她想象力再丰富也想不到。
　　所以，唐蜜竟然如此在意自己吗？
　　也没有嫌弃自己吗？
　　这一刻，华雪鸣忽然觉得，以前那些深夜的隐忍和疼痛，都是为了在此刻得到回报，突然就释然了。
　　“我没事，真的没事。”
　　她没法用语言描述出自己心底里翻涌的那种感激。
　　只能用苍白的话一遍一遍重复着，好让唐蜜舒缓一点。
　　她嘴角不由自主的翘了起来，虽然因为发病，脑袋还在发晕，胸口还是一阵一阵的疼痛，甚至胃里还翻涌着想要呕吐。
　　但她还是笑了，笑得很畅快。
　　此生头一次，她把自己最狼狈的一面展露给心爱的人看，而心爱的那个人也为自己心疼。
　　这种情感交换，比身体照顾更让她在意，也更让她高兴。
　　“呜呜呜……你，你快点休息……呜呜呜……等一下我，我给你擦脸再睡……”
　　唐蜜抹着眼泪站起来，去外面拿来倒了卸妆水的化妆棉。
　　她蹲到床头，自己脸上还是纵横交错的泪痕，也无暇顾及，只是举着手里的化妆棉，给华雪鸣擦脸。
　　华雪鸣乖巧的闭上眼睛，把脸完全袒露在对方面前，毫不戒备的舒展着表情。
　　从形状完美的额角，慢慢的擦，一点点的把那些贴在脸上的发丝拂开，梳理干净。
　　擦过鼻尖，再擦到柔软的嘴唇，唇上的口红特别混乱，有华雪鸣的，也有唐蜜自己的。
　　唐蜜脸颊有点儿发热，再度看到这被自己亲得饱满红润的嘴唇，她就想起刚才外面走廊的混乱。
　　就想起，华雪鸣的嘴唇尝起来有多甜，多柔软，多美妙。
　　飘飘欲仙的感觉，真想每时每刻都不放开。
　　她擦干净了华雪鸣的唇，见对方还闭着眼睛，突然想皮一下，凑过去亲了亲那双软嫩的唇瓣。
　　华雪鸣软软的哼了一声，没有拒绝，反而想试着找回之前的感觉。
　　她还想尝试一下，不管多么痛苦，她都想要尝试，不仅是为了唐蜜，也是为了自己。
　　可是，就在她顶着脑海里的眩晕，让自己浑身放松下来，情绪轻松了一点时，唐蜜却忽然躲开了。
　　黑暗里，两个人都是气喘吁吁。
　　唐蜜扭过头，轻声说：
　　“还是睡吧，今晚你太累了。”
　　华雪鸣失望，又据理力争的说：
　　“我可以的。”
　　唐蜜摇头微笑，渐渐平静下来：
　　“以后还有很多时间，我不想让你勉强自己。”
　　华雪鸣失落的躺倒在床上。
　　唐蜜说：
　　“你睡，我在这里陪你。”
　　华雪鸣从被子里伸出手，去碰她的脸：
　　“那你睡我旁边。”
　　唐蜜嗯了一声，脱了鞋子和外套，钻进被窝里。
　　被窝里被华雪鸣的冷汗弄得湿湿热热的，华雪鸣想掀开被子，让那种味道散一散，唐蜜却按住她的手：
　　“别着凉了，我不嫌的，都是你的味道，很香。”
　　她把手放在华雪鸣腰部，揽住她拍了拍，脑袋靠在她后脖颈上。
　　就像两只取暖的小麻雀，紧紧的靠在一处。
　　温暖又舒服，很快，两人都安心的坠入梦乡。


第89章
　　第二天早晨，唐蜜醒来,发现身边没有人。
　　床铺凌乱,身边的枕头上,还留着几根散碎的秀发。
　　唐蜜拈起一根华雪鸣的秀发,缠在手指上,四下张望着，很快找到了目标。
　　卫生间里正传来哗哗的水声,应该是华雪鸣在洗澡，雾气蒸腾起来,成了磨砂玻璃门的天然屏障。
　　唐蜜蹑手蹑脚的下了床,光脚踩着地毯，凑到卫生间门口,透过锁眼往里面去看，却只看到一片雾蒙蒙的。
　　屋内水声忽然一停，唐蜜连忙又光脚跑回床上,盖上被子装睡，眼睛眯着一条缝等着。
　　卫生间传来烘干头发的声音,过了会儿又有哗哗的水声,应该是在洗脸。
　　唐蜜等来等去，都有点儿犯困了,甚至想直接冲进卫生间去，把那个已经洗白白的家伙抱在怀里亲一口。
　　不过理智还是阻止了她。
　　华雪鸣终于打开门，走了出来。
　　透过眯缝的眼睛，唐蜜看见一片白,一时激动，然后才意识到那只是浴袍罢了。
　　唉，这人不管什么时候都捂得严严实实的，没劲！
　　过来，亲我一下就原谅你。
　　唐蜜在心里给华雪鸣下达命令，然而对方并没有接收到，走过来对着床看了会儿，转身就进了衣帽间。
　　然后，她居然关上衣帽间的门，在里面换起衣服来。
　　唐蜜咬牙坐起身，盯着衣帽间看了会儿，眼中冒火。
　　为什么不来亲我？
　　肖想多年的早安吻呢？
　　哼，不解风情的女人！
　　等华雪鸣穿好衣服出来，就看到让她困惑的一幕。
　　唐蜜穿着睡衣坐在椅子上，翘着一只脚，眼神不善的看着她。
　　华雪鸣小心翼翼的走过去，以为她为昨晚的事情不开心，问：
　　“怎么了？不高兴了？”
　　唐蜜点点头。
　　华雪鸣应付这种小脾气也没有经验，大家都是恋爱新手，做什么都磕磕绊绊的。
　　“为了昨晚的事？我要怎么弥补你？”
　　“不是昨晚，是今早！你居然没有给我早安吻！”
　　“啊……对不起。”
　　华雪鸣笑着过去搂住唐蜜的腰，把人拥进自己怀里，轻啄她甜润的嘴角。
　　唐蜜不满意的张嘴咬了她一口，根本没有用力，像被小奶猫还未发育的牙齿咬了一样，痒酥酥的。
　　华雪鸣笑得更灿烂，把唐蜜的脑袋按在自己怀里，紧紧抱着，还不由自主的循着本能摇晃，像抱小婴儿似的。
　　唐蜜被抱得舒服，也发现华雪鸣现在状态已经完全恢复了，心里掂量着事情，问她：
　　“你现在好了点吧？能不能跟我解释一下，你的病到底是什么情况？”
　　华雪鸣放开她，并没有因为提起这个病而不开心，只是神色温柔的问：
　　“你是想粗略了解呢，还是作为家属，深入了解呢？”
　　唐蜜老脸一红，但还是坚定的选择了后者：
　　“当然是作为家属了，我现在难道不是你的家属吗？就算我俩没恋爱，那我也是你的……干，妹，妹，啊！”
　　华雪鸣一言难尽的看着她。
　　唐蜜笑得嚣张，眼睛眨巴眨巴盯着她看，故意歪着头卖萌。
　　“皮这一下开心吗？”
　　华雪鸣无奈问。
　　“开心极了！姐姐！快解释吧！”
　　唐蜜在华雪鸣怀里扭来扭去，把自己脸颊蹭在华雪鸣脖颈上，贪婪的蹭着对方美好的暗香。
　　洗过澡的华雪鸣，闻起来，那个味道又有些不一样了，更加有水润的感觉。
　　一想到以后可以堂而皇之的闻华雪鸣身上的味道了，唐蜜就开心得不得了。
　　华雪鸣则想了很久，不知该从何说起，干脆从桌上拿了手机，拨出去一个视频通话。
　　唐蜜惊讶道：
　　“你干嘛？”
　　华雪鸣说：
　　“找我的心理医生跟你解释。”
　　唐蜜吐吐舌头：
　　“忘了你是豪门了，有专属的心理医生。”
　　华雪鸣点头：
　　“在瑛国，心理医生是拥有一定处方权的，而国内的心理咨询师没有处方权，我就一直找的是瑛国的一位女医生，吃着她开的药，不过现在已经停药几个月了。”
　　唐蜜似懂非懂的点头。
　　那边响了没几声就接通了，一个视频画面显示出来。
　　唐蜜凑在华雪鸣旁边看了看，出乎她的预料，这位医生居然非常年轻，是一位极其美貌的华裔女子。
　　堪比国内一线女星的相貌，明眸皓齿，顾盼神飞。
　　这么好看，做咨询的时候，难道不会让顾客只盯着她的脸，忘了听她说话吗？唐蜜心里涌起这样的疑问。
　　华雪鸣跟她打招呼：
　　“HelloSatine，晚上好。”
　　瑛国那边确实是晚上，女医生露出微笑，开口说话：
　　“HiVelma，最近还好吗？”
　　华雪鸣点头：
　　“还好。Satine，我想让你帮个小忙。”
　　“没问题。”
　　“帮我给我未婚妻解释一下，我的病情。”
　　Satine神色整肃起来，看向唐蜜，温和的点点头，打了声招呼：
　　“你好，我是华小姐的主治医生苏白玫，你也可以叫我Satine。”
　　她说话的声音带着某种独特的韵律，温柔如水，毫无攻击性，让人只是听她说话，就自然的想要亲近她。
　　唐蜜感觉很神奇，也笑着跟她打招呼。
　　苏白玫把手机放远了一点，坐在沙发上，让上半身露出来，显得很专业。
　　她声音温和，娓娓道来，语音如涓涓细流般，轻易就流入人心底，使听众不由得跟着宁静下来。
　　“华小姐的病在DSM5中分属于强迫症，OCD，表现为强迫清洗和强迫怀疑等许多症状，并且伴随另一种疾病——焦虑障碍。
　　她的这两种疾病，很久以前是非常严重的，但通过药物治疗和认知行为疗法的治疗，近年来已经减轻了许多，今年起她自认为状况良好时，要求中断治疗并回国，回国后我基本就无法追踪她的状况了。既然你们现在打给我，或许是又发生了新的情况？”
　　华雪鸣点头，唐蜜被一大串专业名词绕晕了，只能想起昨晚华雪鸣自己说的那个词：
　　“我想问问，惊恐发作是什么？”
　　苏白玫柔和道：
　　“是焦虑障碍中特别常见的一类症状，表现为胸闷气短、出汗颤抖等躯体症状，在华小姐身上发生过许多次，但频率在逐步减少。一般在情绪激动或是触及到深层问题时，有可能触发。她近期有发生过这个症状吗？”
　　华雪鸣有点儿无奈的点点头，唐蜜也跟着点头，担忧的问：
　　“那这个有办法解决吗？”
　　苏白玫勾起嘴角微笑，美得令人如沐春风，声音更是温和而有力：
　　“当然有办法，我们一直在努力解决，不用担心。”
　　一锤定音，这倒是让唐蜜放心不少，只要能解决就可以了。
　　她再也不想让华雪鸣经历昨晚那样的痛苦了，看着都很揪心。
　　“那么，应该怎么做呢？”
　　苏白玫想了想，问华雪鸣：
　　“Velma，我给你开的药你有在按时吃吗？”
　　华雪鸣乖巧点头。
　　“那么我给你的日常练习，还在做吗？”
　　华雪鸣为难的瞥一眼唐蜜，终究还是没有撒谎，摇了摇头。
　　苏白玫神色不变，依旧温柔如春风：
　　“既然这样，我需要为你制定新的疗法和计划，过几天可以给你完整的计划。不过现在，你们也可以自行推进治疗进程哦。”
　　唐蜜感兴趣地问：
　　“怎么推进呢？”
　　苏白玫低头，翻了翻手里厚厚的病历本，翻到了一页，认真看了看，然后说：
　　“根据她之前在我这里的存档，我提出一些简单的建议，非常适合你们两位一同去做。比如说：试着对信任的人露出更多身体部位，并交流你的感受。”
　　唐蜜惊呆了，这就是正经的心理治疗吗？
　　这是她理解的那个意思吗……
　　这就是强者，哦不，豪门，哦不，高端设计师，的世界吗……
　　苏白玫温和又简洁的说：
　　“还有，可以让信任的人，把你用各种方式渐进式的弄脏，同时向对方交流你的感受。”
　　唐蜜呆滞的看着苏白玫的屏幕。
　　苏白玫对她眨了眨眼睛，笑得很美好。
　　她特意对唐蜜说：
　　“有信任的恋人在身边，是对她最好的帮助，如果你们两个人一起努力，相信会让华小姐的病很快好起来。”
　　然后，她对两个人告别，询问是否还有别的需要交流的事情，并约定了下次视频通话的日期，端庄和蔼的关掉了视频。
　　唐蜜看向华雪鸣，用眼神表示了自己的困惑。
　　华雪鸣无辜的看着她，摊开手表示自己也不知道怎么回事。
　　唐蜜终于开口说：
　　“我没理解错的话，她的意思是……让你在我面前裸.奔？”
　　华雪鸣：
　　“……”
　　好像哪里不太对，但是又说不出哪里不对。
　　她只好眉头紧皱的点头，又摇头：
　　“其实苏白玫以前没有对我提过这种建议，她更多是让我自己探索自己的边界，并且尝试去拓宽边界……哦，好吧。这个建议的意义也是一样的。”
　　唐蜜还沉浸在震惊中，幽幽的说：
　　“还有，把你弄脏。用什么弄脏？怎么弄脏？我怀疑她在开车，但我没有证据。”
　　华雪鸣无话可说，她也这么怀疑。
　　毕竟，苏白玫并不像表面上看上去那么无害又温柔。
　　她要是挖起坑来，大家肯定会高高兴兴往里跳，跳完了被埋了还要对她竖大拇指。
　　好在华雪鸣是她的朋友和客户，而非敌人。
　　唐蜜只思考了一会儿，就兴高采烈的起身去拿来日历本：
　　“好，我们来制定裸奔计划书吧！还有弄脏计划书！从今天起，每天给我露身体部位，就这么说定了！我还要用各种东西把你弄脏，什么红酒play啊，巧克力酱play啊，冰淇淋play啊，六神花露水play什么的……统统安排上！”
　　华雪鸣阻止不及，眼看着唐蜜眼里冒着绿光，咬着笔头在日历上写写画画。
　　总觉得未来的日子，会很难过呢……
　　但是没办法，自己选的媳妇儿，跪着也要宠下去。
　　她看着唐蜜快乐的神情，只能说一句：
　　“你高兴就好。”
　　唐蜜摇头，手指去戳她的鼻尖：
　　“才不是，这些都是为了，给你治病！去哪里找我这么无私又伟大的女朋友啊！”
　　华雪鸣张口，眼疾嘴快的，蹭了蹭她的手指。
　　眼角含笑，她把所有多秘密袒露在她面前，就像卸下担子一样轻松。
　　俗话说十指连心，这过电般的感觉，让唐蜜心脏都被电到，整个人都电晕了。
　　真是，她觉得自己就好似被电翻的鱼，只能晕在华雪鸣的鱼塘里，扑腾的力气都没有。
　　所谓一物降一物，华雪鸣这个人，大概生来是克她唐蜜的。


第90章
　　唐蜜跟华雪鸣一起下楼，跟锻炼完回来的华老爷子吃早餐。
　　两人都摸不准华老爷子到底知不知道她俩在一起了,贼兮兮的吃着豆浆油条,不敢说话。
　　华老爷子嘴角一直挂着愉悦的微笑,除了坐过来的时候,跟唐蜜打了声招呼之外,也不说话，深入贯彻了“食不言”的方针。
　　早餐就在这样有点诡异的气氛中进行着,直到管家指挥着园丁，搬着一盆花上楼,经过餐厅。
　　华老爷子瞥了一眼,问管家：
　　“是楼上要换的花吗？”
　　管家点头，高声回答：
　　“对,是楼上唐小姐房间门口的花，摔碎了，重新换一盆。”
　　华老爷子意味深长的点点头,笑眯眯的看了看唐蜜，又看看华雪鸣,然后缓缓拖长了语调,九曲十八弯的说：
　　“哦~~~，原来是唐唐房门口的花啊。怎么就摔碎了呢？”
　　面对华老爷子揶揄的眼神,唐蜜顶不住了，连忙站起来，对华老爷子郑重回答：
　　“对不起爷爷，我弄坏了您的花！是我不小心！”
　　华老爷子摆摆手,继续笑得古怪：
　　“这有什么的，我家的不就是你的么？你跟我们早就是一家人了，这种事上不用见外。我就是好奇，你是不是心情不好啊，拿花瓶当沙包？”
　　唐蜜尴尬的摇头：
　　“这个，不是，我没有心情不好……”
　　华雪鸣在一旁看不下去了，干脆站起身，谢罪似的说：
　　“爷爷，花瓶是我弄的，不关唐唐的事。”
　　华老爷子眉毛挑得高高的，笑着对两个人摇手：
　　“别站着呀，搞得像我在审讯你们似的，别怕孩子们，实话实说。花瓶事小，但你们若是有事瞒着我……”
　　他说到这里，故意拉长声音，做出一个“你懂得”的表情。
　　老人做这个表情，真是特别有童心，还挺可爱挺时尚的。
　　话都说到这份上，华雪鸣还有什么不明白的，她干脆来了个立正站好，双脚并拢，严肃认真的说：
　　“爷爷，我跟唐蜜，正式在一起了！”
　　唐蜜连忙过去站到华雪鸣身边，拉着她的手。
　　“没打算瞒着您，只是没找到合适的时机，就是昨天才在一块的……花瓶那个是我们不小心碰倒的……”
　　唐蜜嘟囔着，脸越说越红。
　　爷爷可是过来人，什么都看得透，那么昨晚自己跟华雪鸣有点激烈，把花瓶都碰碎的事，他自然稍稍一想就能猜到。
　　果然是这样，你看，爷爷又露出那种意味深长、看透一切的表情，笑起来了！
　　好可怕啊，这种笑容！
　　听完两个人的话，华老爷子点点头：
　　“原来昨天才正式在一起啊，我以为你们早都暗通款曲了。不过，你们有没有想过——你俩可是姐妹啊！”
　　唐蜜跟华雪鸣面面相觑，谁能想到还有这一茬等着呢？
　　不过老爷子要玩，她俩也只能配合，于是唐蜜说：
　　“那请爷爷指教，我们姐妹两人相爱，该怎么办呢？”
　　华老爷子一下子入戏了，露出苦思冥想的复杂表情：
　　“嗨！其实当初我把你收入门下，也是为了给我家小雪做个伴。现在你们姐妹情深意切，倒也没什么差别，姐妹情和夫妻情，不都是为了相伴过日子吗？
　　所以爷爷我只能告诉你们，好好对待彼此，既然选择在一起，就不要随便玩玩，真心相待，以后相伴一生，好不好啊？”
　　爷爷说完，笑眯眯的看着这两个孩子。
　　他是真心很喜欢唐蜜，也觉得唐蜜跟华雪鸣在一起是一件好事。跟唐蜜认识之后，华雪鸣一年之内的变化，比之前几十年都要多，而且是越变越好。
　　就怕唐蜜只是想玩玩，那可能会对华雪鸣造成严重的伤害。
　　唐蜜听了这话，也就明白华老爷子的意思了，她认真想了想，才严肃的回答：
　　“爷爷放心，我一定真心对待小鸣，绝不让她受委屈。”
　　华老爷子笑得眼睛都眯成了一条缝，直说：
　　“快吃快吃，吃完了你们两个赶快出去约会去，这几天小雪你就不用工作了，好好陪唐唐玩一玩，我让管家给你一些卡，我记得还有一些温泉旅店的卡……”
　　一顿饭吃得波折四起，好在结果很好，唐蜜最后跟华雪鸣抱着一本卡片袋出门，里面都是各种各样的优惠打折VIP金卡。
　　上了华家的车，华雪鸣问：
　　“想去哪里？”
　　唐蜜皱起眉头，拿着手机给她看：
　　“卫姐叫我去赶通告。”
　　华雪鸣二话不说拍板：
　　“行，我陪你去。”
　　唐蜜就笑开了：
　　“你去干嘛呀，当我助理吗？”
　　华雪鸣也笑：
　　“可以啊，你最近刚好缺助理用，我来补上。”
　　唐蜜最近是缺助理，公司调来的助理不太懂她的生活习惯，也没有全程跟着，只是负责一些日常行程提醒和服装、采访安排的事。
　　她笑着答应了，也是一点都不想让华雪鸣离开自己的视线。
　　这场通告是一个音乐访谈类节目，唐蜜是给自己的新专辑做宣传的，节目现场，华雪鸣真的跟助理一样，站在唐蜜的化妆台旁边，注意力时刻放在她身上。
　　“想喝水吗？还是喝饮料？”
　　“现在去卫生间吗，等会要录制了。”
　　“过来，我帮你整一整衣服……这衣服不好看。”
　　华雪鸣跟在唐蜜身边整理衣领，一边笑着一边碎碎念，样子跟以往高冷的模样完全不同，几乎像变了个人。
　　唐蜜痴迷的看着她的脸，觉得对方就像一个大号布丁，每时每刻都想咬她一口。
　　可惜周围贵重物品太多，空间拥挤杂乱，不然她就当场壁咚了，才不管别人怎么看呢。
　　化妆间里来来往往的化妆师和发型师服装师，全都惊恐的看着这两个人，尽量躲远了点。
　　总觉得这两个人对视的视线就像胶水似的，稍微挨近一点可能会受到暴击，还是跑开的好。
　　“衣服不好看，那我好不好看？”
　　唐蜜挤挤眼睛问华雪鸣。
　　“好看。”
　　华雪鸣笑着打量她。
　　“就这样吗？没有一点形容词前缀什么的，比如宇宙无敌超级爆炸霹雳螺旋彩虹糖式好看？”
　　唐蜜笑嘻嘻的打趣。
　　“宇宙无敌超级爆炸霹雳螺旋彩虹糖式好看。”
　　华雪鸣很认真的把她乱说的一段话念了出来，很严谨，一点儿都没念错，甚至还加了语调上的抑扬顿挫。
　　“哈哈哈哈哈，你抄袭我！”
　　唐蜜笑得前仰后合，全身都笑弯了，仰倒在华雪鸣怀里，还在她身上扭了扭。
　　华雪鸣紧紧抱着她，手用力拍拍她的腰：
　　“好了好了，宇宙无敌美少女，起来干活了。”
　　正这时，卫停云从外面走进来，见她俩这样，面无表情的哼了一声：
　　“呵。”
　　唐蜜并不怕卫停云发飙，她从来没有对自己真正生气过，是很宠的那种放养式经纪人。
　　所以她继续笑嘻嘻，抱住华雪鸣的胳膊摇来晃去的：
　　“卫姐你来啦，你迟到了哦！”
　　卫停云抓了抓头发，明显今天没做发型，一头短发乱乱的，一抓更是到处炸开，她也不管。
　　“还不是为了收拾你的烂摊子！昨天到现在，全网数据追得我快累死了，整个热搜都炸了你知道吗，都炸了！还有商业邀请和访谈硬照邀约，手机都快划烂了我，这才睡了四个小时又跑来这边。”
　　华雪鸣云淡风轻的说：
　　“卫姐辛苦了，等会儿给你包个大红包。”
　　卫停云立刻眼睛一亮，谁不喜欢大，红，包，呢？
　　连忙说：
　　“不辛苦不辛苦，要是有大红包的话，还能更辛苦一点，我可以的！”
　　唐蜜准备去上通告，华雪鸣坐在舞台侧面，含笑看着她。
　　这档节目是个纯访谈类型的节目，一点都不累，唐蜜状态也很好，满面红光的，主持人问什么她能竹筒倒豆子的说出一大串，进行得很不错。
　　主持人按照台本问：
　　“大家都知道唐唐的新专辑，主打的是以情歌为主的抒情音乐风格，那么在唱这些情歌的时候，你是怎么把控其中的情感、情绪呢？”
　　唐蜜瞥了一眼台下，华雪鸣正坐在侧面，全神贯注的看着她。
　　两人视线相对，似乎有火花在空中一闪而过，有触动心弦的美好。
　　“我就是根据歌曲表达的意思，调节自己的心情，想一想自己喜欢的人，想象着她就在我眼前，我是在对着她唱歌这样。技巧可能都是其次，主要是我在歌曲中灌注的情感，希望听众能够跟我有共鸣。”
　　日后看到这段节目的粉丝全都冷漠的翻白眼：
　　“好了知道你有老婆了下一个！”
　　“有老婆就有老婆，不能这么秀吧？让我这个女友粉感到了绝望，人家唐唐亲口说了，唱的歌不是给粉丝的，就是给自己老婆的，哭了哭了。”
　　“再秀也要遵守基本法吧，情歌不是给粉丝YY用的吗，怎么到唐唐这都是对老婆告白了，唉，羡慕不来，毕竟人家老婆是会撩之王华雪鸣。”
　　台上节目进行到尾声，下一个节目已经准备上了，华雪鸣坐在侧面，看到附近有几个小姑娘在搬东西，搬不动，小姑娘们面红耳赤，束手无策。
　　华雪鸣就站起来，过去给她们主动帮忙，把东西搬进后台去。
　　正好这时，后台有个明星模样的女人，看见这群人了，似乎一下子看中了华雪鸣那出众的身高，朝她招招手：
　　“哎！你过来，帮我搬一下这些道具。”
　　华雪鸣默默的站起身，瞅了她一眼。
　　女人觉得这人的眼神有点儿奇怪，长得也有点好看，但也没多想。电视台嘛，经常会有很好看的工作人员，不稀奇。
　　加上华雪鸣穿的永远是那么朴素，黑白灰长裤板鞋，看着就很像工作人员，还是搬东西的那种。
　　女人见她迟迟不动，柳眉一竖：
　　“怎么还不动啊，这么多东西，我也搬不完啊。”
　　华雪鸣还真走了过来，低头看了看她脚下那个大包，包里放着一些芭蕾舞服和头饰。
　　女人见她打量自己包里的东西，骄傲的说：
　　“我是芭蕾舞者，获得过世界级大奖的，这些是我的舞服还有贴身道具，一般人见都没见过，你要小心提着，不能损坏啊。”


第91章
　　华雪鸣静静看着她，提起东西掂了掂。
　　在纤瘦女人满意的目光下,她又把大包放回原地,转身走了。
　　纤瘦女人惊讶的冲她背影喊：
　　“怎么回事？你怎么走了啊？”
　　华雪鸣冷漠的丢下一句：
　　“东西很轻,自己提。”
　　纤瘦女人哑然,看看华雪鸣的身影,又看看自己脚下的东西。
　　这些东西……确实很轻。
　　但是她一路走过来，看到寥寥几个明星,身边都众星捧月一般环绕着助理，自己提着这么个大包,像什么样子？
　　看到路边有工作人员,她就想着暂时找工作人员帮忙提一下，应该也没事,没想到这位工作人员如此不配合，真是气死个人。
　　她留意了一下，看见华雪鸣走进一个私人小化妆间,暗暗记下房间位置，自己嫌弃的提起包朝摄制组的位置走去。
　　台上,唐蜜的访谈节目结束了,唐蜜跟工作人员道谢后下台回化妆间。
　　她开门进来，一眼就看见华雪鸣正坐在凳子上,看手里的kindle。
　　唐蜜蹑手蹑脚走过去，伸手去捧起她的脸：
　　“当当当当！你看什么呢？”
　　华雪鸣早就知道她进来了，故意没抬头，等着她过来跟自己玩。
　　脸被捧起来,她顺势仰头，迅雷不及掩耳之势，亲了一下唐蜜的嘴角。
　　“哎呀，还带着妆呢，别乱碰……”
　　唐蜜羞涩的扭过头。
　　“反正口红也是可食用的。”
　　华雪鸣想去摸唐蜜的脸，但她确实此刻全副武装，满脸满头都是妆，实在不好上手。
　　最后只好退而求其次的摸了摸她的手。
　　两人像两只小鸟儿似的，头凑着头说了些闲话，说的两个人都满足的笑起来，眼神在空中纠缠不清。
　　缠着缠着，两个人的嘴唇又越靠越近……
　　恰好就在亲上的前一刻，屋门被人推开，有人咋咋呼呼的进来了，裹挟着一阵香风，语调嚣张的说着话：
　　“那个工作人员，我找了副导过来批评教育你……”
　　唐蜜手臂还放在华雪鸣脖颈上，自己靠在华雪鸣怀里，是一个被公主抱坐着的姿势，猝不及防的跟副导演对上了眼神。
　　外人面前她还是有点羞涩的，虽然现在全世界都知道她跟华雪鸣的关系了，可她还是想端庄一点，于是赶紧站起身来。
　　可惜这个动作放在不明真相的人眼里，那就是欲行不轨被当场抓获！
　　“你们在干嘛？导演你看看，你家工作人员还勾引女明星！”
　　女人抬头挺胸的，身上穿了芭蕾舞服，但还没做脸和头发，是个小小的熟人。
　　唐蜜就皱起眉头，看了一眼华雪鸣：你认识？
　　华雪鸣无奈摊手：一个神经病。
　　“这个……楚小姐，您没搞清楚情况……”
　　副导演站在一边，一个一米八的大男人，愣是被这情况给急出一脑门汗来。
　　本来女人的官司就难断，这一屋子的娘子军，他可真是老虎吃天，无处下手，只能试图把这个小姐脾气到处乱闯的楚小姐劝回去。
　　“这位楚小姐，请问您得的是什么世界级大奖？”
　　华雪鸣忽然开口，语气闲适。
　　但了解她的唐蜜却惊讶的转头看她。
　　她知道，华雪鸣只要用这种语气说话，那就是生气了，而且是很气很气的那种。
　　楚小姐一愣，不知道话题怎么变得这么快，但她还是下意识回答了：
　　“去年米国IBC奖季军，怎么了？”
　　华雪鸣微微一笑，没说什么，示意唐蜜：
　　“你百度一下我。”
　　唐蜜满脸：
　　“？？？”
　　华雪鸣：
　　“你拿手机，百度一下我的词条。”
　　唐蜜：
　　“哦哦哦！”
　　楚小姐：
　　“噫，你想干什么，别想耍花样啊！”
　　她在手机浏览器里找到百度，输入华雪鸣的名字，自己先看了一眼跳出来的页面。
　　还真是很长，很长，很长啊。
　　好多奖项、荣誉、经历，除了设计类的还有其他类的，更有许多粉丝美誉的话。
　　不过在最显眼的前面，人物关系的位置，放着自己的头像。
　　前妻/现女友：唐蜜，女歌手。
　　嘻嘻嘻，看着真舒服呀。
　　唐蜜对着百度百科臭美完了，把手机递到华雪鸣手里：
　　“喏，你要干嘛？”
　　华雪鸣接过手机，翻到“获得奖项”那一栏，转手递给了那位楚小姐：
　　“楚小姐，认识一下，我叫华雪鸣。”
　　楚小姐一脸茫然的接了手机，一眼就看到：
　　2010年，获米国IBC冠军，成为史上最年轻的获奖华人。
　　楚小姐眼珠子都要瞪出来了，想说的无数句卧槽都写在了脸上：
　　“Holyshit……你，你居然是那位前辈？”
　　身为芭蕾舞者，她自然知道有过这么一个传奇式的人物，是海外华人芭蕾舞者们口口相传的华前辈。
　　但华前辈在获得这个大奖之后，就从芭蕾舞界隐退了，再没了任何后续，拒绝了不少世界级舞团的邀请，销声匿迹。
　　这样的传奇人物其实挺多的，但要是这个传奇人物居然就在你面前……那感受就完全不同了。
　　楚小姐的情绪一分钟之内迅速来了个一百八十度大转弯，满脸都放出了崇敬的光芒：
　　“天哪，居然是您……华前辈，我叫楚月，我很崇拜您的！我听过您的故事，没想到今天居然能在这里见到您……”
　　华雪鸣朝她指指她手里的手机。
　　楚月赶紧把手机双手奉上，低着头往前走了两步，仿佛手上捧的是什么国宝一般。
　　华雪鸣拿着手机，摸了摸唐蜜的脸颊，对她说话：
　　“等会儿想吃什么？”
　　唐蜜想了想：
　　“烤鸭？”
　　华雪鸣笑着刮了一下她的鼻子，没用力，手指隔着丝绸手套很轻盈的从鼻梁滑落，像羽毛拂过，让唐蜜忍不住笑了起来。
　　华雪鸣宠溺道：
　　“别老吃太油腻的东西，容易长痘痘。”
　　唐蜜则骄傲的说：
　　“谁说的，你认识我这么久，什么时候看我长痘痘了，我天生丽质，从来不长痘也不长胖，美食随便吃都不怕。”
　　华雪鸣摇摇头道：
　　“那好吧，为了你，我去学做烤鸭好了。”
　　唐蜜笑喷了：
　　“听说做烤鸭要给鸭子肚子里吹气呢，要跟鸭子嘴对嘴人工呼吸，哈哈哈哈哈你受得了吗？”
　　华雪鸣故意苦恼道：
　　“这样啊？那算了，这辈子我只亲一个你。”
　　楚月眼看着这两个人说着说着又勾肩搭背的准备往外走，完全无视了自己，心里那个滋味真是无法形容。
　　能怪谁呢？
　　怪只怪她自己，多年国外学习，对国内娱乐圈完全不了解，根本不知道华雪鸣现在在国内娱乐圈发展了。
　　更怪她自以为是，到了节目组，面对着那种传奇人物居然都没看出来，竟然还以貌取人。
　　华雪鸣跟唐蜜手牵着手，走到门口。
　　楚月还有点不舍，想了想赶紧道歉：
　　“对不起华前辈，我一直在国外，没认出您来，真是很对不起，今天的事是我不好。”
　　华雪鸣挑眉看她：
　　“知道了，请让一下。”
　　楚月胸口起伏两下，还是满面羞愧的让开了一条路。
　　华雪鸣跟唐蜜走了出去，唐蜜还在小声问着：
　　“那个什么IBC很厉害吗？”
　　“大概就是芭蕾舞界的戛纳吧。”
　　“那你才18岁吗那时候？”
　　“对，那次去比赛，只是想给自己学芭蕾的过程画个句号，没想到能得奖……”
　　说话声渐渐听不清。
　　楚月站在门口，整个人都不太好。
　　围观全程的吃瓜群众副导演，倒是看了一出好戏，哈哈大笑了起来：
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　楚月恼羞成怒：
　　“笑什么笑！我今天见到了我们业内传奇！你呢！你就见到了我这么一个垃圾！”
　　副导演一噎，这逻辑完全正确，他都无言以对。
　　楚月心里五味杂陈的走了，今天这一出奇遇，也算是对她的一次警醒和教育，让她明白，在中国这片神奇的土地上，或许每天都会有神奇的事情发生。
　　楚月暗自握紧拳头，下定决心：一定要保持谦卑的心态，去学习，才能进步。
　　至于怎么开始学习？
　　楚月走了两步，脚下一转，又折了回来，对还在乐呵的副导演说：
　　“可以把华前辈的微信号给我吗？我有工作想联系她。”
　　半夜，唐蜜跟华雪鸣在包间里吃着厨师现片的烤鸭。
　　正宗的果木烤鸭，被烤得颜色焦黄，形体完美，调料均匀的裹在外皮上，油亮油亮，又带着引人无限遐想的蜜色，整只鸭子香味扑鼻，饱满圆润，光是看着就勾起食欲。
　　厨师身穿白衣戴着高帽，一双手细腻柔软又有力，不知手底下过了多少只饱满的鸭子，才能有这样的灵活手法。
　　先把鸭子翻过，从鸭胸片起，斜刀片下鸭胸放到处理台上，再细细地把鸭胸斜刀切片，每一片都是均匀的三分皮七分肉，橙红的鸭皮，白润的鸭肉搭配得分毫不差。
　　然后从鸭腿到鸭翅再到边边角角，师傅动作利落，简单干净，切好的肉往盘子里按照鸭子形状堆起来放好，鸭架子还能再拿下去煮高汤或是做椒盐鸭架，都随客人喜好。
　　盘子里整整齐齐放着片好的鸭肉，再旁边是青绿的黄瓜丝，和细白的葱白丝，搭配秘制酱料和又薄又软的春饼皮，这就是一餐传统又好吃的果木烤鸭。
　　唐蜜夹起一片鸭肉放进春饼中，再放上黄瓜丝和葱白丝，放了酱料，把卷好的第一个给了华雪鸣。
　　“给你。”
　　华雪鸣惊讶地接过来，看着唐蜜的笑脸，很有一种受宠若惊的感觉。
　　“网上说，检验一个吃货是不是爱你，就要看她会不会把第一口和最后一口留给你，今天我就要达成这个检验标准！”
　　唐蜜笑嘻嘻的说着，催着她：
　　“赶紧吃呀，我亲手做的。”
　　华雪鸣咬了一口，酥脆的鸭皮和润而不腻的鸭肉混合在一起，又有黄瓜解腻，葱丝刺激味蕾，酱料更是滋味醇厚，又能感受到一点春饼的面香。
　　华雪鸣直到这一刻，才对这种以前觉得脏、油腻的东西，感到一丝兴趣。
　　老祖宗们不知是做过多少实验，才找出了这样完美的搭配和做法，让每一口美食变成了纯粹的享受。
　　“原来这个真的很好吃，一点都不腻。”
　　她由衷的赞叹道。
　　“因为这是，爱的味道啊！”
　　唐蜜夸张的伸出双手感叹完，瞬间饿虎扑食一样扑向了烤鸭肉。
　　趁着唐蜜吃肉的当口，华雪鸣几口吃完了这一块，犹豫片刻，自己也伸手，自我突破地重新卷了一张饼。
　　她卷好了正吃着，手机上来了一条短信。
　　一个陌生号码发过来的：
　　“华前辈您好！我是楚月，今天真的很对不起，但我还是想问问您，可不可以指导我的舞蹈？我愿意交学费！价格您来定！”
　　华雪鸣觉得很好笑，给唐蜜看了，唐蜜哈哈大笑着拿过手机回了一条：
　　“一节课五十万！”
　　结果对方没一点犹豫的，秒回：
　　“好！”
　　唐蜜跟华雪鸣面面相觑，都有点不知所措。
　　怎么……这是招惹到了一个人傻钱多大小姐吗？


第92章
　　华雪鸣默默的看着唐蜜，挑眉问：
　　“你招惹来的,怎么办？”
　　唐蜜把手机扔回华雪鸣怀里：
　　“明明是你的手机,我就是回个消息……”
　　华雪鸣拿起手机回了一条：对不起,不可以。
　　然后揉了一下唐蜜的脑袋：
　　“我的手机密码是5708。”
　　唐蜜捏着烧鸭卷刚吃了一口,一脸茫然地抬头：
　　“嗯？”
　　华雪鸣深深看着她：
　　“我的手机你随时可以看。”
　　唐蜜听懂了,笑着摆手：
　　“不用不用，我无条件信任你,再说你要是有二心肯定藏得很好，我看多少遍手机也没用呀。”
　　华雪鸣抿着嘴唇,皱着眉头,忽然就有点儿不舒服。
　　她失落地说：
　　“我才不会有二心。”
　　唐蜜看她嘴唇不由自主的撅起来，对着烤鸭盘子生闷气,想了想就明白了，是自己刚才说的话，让华雪鸣觉得自己不信任她,所以生气了。
　　“我相信你啊，刚才就是随口一说,我也觉得你肯定不会有二心,哪怕我出轨你都不会出轨的哈哈哈哈……”
　　华雪鸣眼神瞬间变得危险：
　　“你出轨？”
　　唐蜜的笑声戛然而止，觑着华雪鸣的脸色弱弱的嘿嘿了两声：
　　“嘿嘿嘿,我那不就是，打个比方嘛……好了好了快吃了！东西都凉了！”
　　华雪鸣瞅她一眼，有些话就在嘴边却没说出口，怕吓到唐蜜。
　　只是听到唐蜜会出轨的可能性,她就顿时整个人状态都不对了，浑身就竖起了尖刺，恨不得把这个软软香香的小人儿扒拉过来，抱在怀里，让她别再跟别人散发魅力了！
　　现在她抬头看那个戴高帽子的大师傅，都觉得对方看唐蜜的眼神有点异样，瞪了大师傅一眼。
　　大师傅无辜被瞪，委屈.jpg。
　　“真想把你抱回家塞进被窝，盖严实了，再也不让你出来。”
　　华雪鸣用勺子慢条斯理的喝着雪梨银耳羹，晶莹润泽的银耳在勺子里软趴趴的晃悠着，她就看着勺子，说出了这样的，一句有点儿病态的话。
　　唐蜜听了哈哈大笑：
　　“那感情好，我就不用工作了，天天光睡觉就好了。”
　　华雪鸣没再继续说，默默的吃饭，把心里那种见不得光的感觉压下去了。
　　她觉得自己不是很健康，但是，又不想改。
　　只想沉溺其中，感受着这样反常又独特的，对唐蜜强烈的占有欲。
　　唐蜜心思并没有那么细腻，没有认真想过这些，她只是觉得华雪鸣有时候看着自己的眼神有点儿过分，好像隐藏着强烈的欲望。
　　或许这是恋爱的人都有的感觉？唐蜜觉得挺正常的，还有点儿萌，这说明华雪鸣是真的很在乎自己。
　　被人宠着的感觉真的特别好。
　　这几天唐蜜的通告不多，但她经常要在录音室里录歌，每次一泡就是一天，华雪鸣却也推了自己的许多通告，跑来陪着唐蜜。
　　唐蜜在隔音的录音室里唱歌，华雪鸣就抱着Ipad在外面角落里画设计图。
　　唐蜜出来看demo时，会跑去跟华雪鸣说几句话，然后又回去录歌。
　　之前两个人参加的那一场综艺也播出了，华雪鸣的芭蕾舞水平获得了专业观众的一致认可，短短的节目中那种缠绵温柔的感觉，又让不懂芭蕾的CP粉们集体疯狂。
　　“真的难以想象，华雪鸣怎么这么全才呢？”
　　“每天都在被我的偶像刷新认知，我家花花怕不是属刷子的，随时随地刷得让我惊讶。”
　　“她真的好会哦……跳的时候贴着脸过去撩唐蜜，哇我的天哪，看得我好想谈恋爱……”
　　楚月在自己家的豪华别墅里，把这条视频里华雪鸣的舞蹈看了很多遍。
　　又拉下去看了一些评论，突然刷到一个毒唯发言：
　　“不就是会跳芭蕾吗，怎么着，这就很高雅了吗？她跳的那是什么破舞，贴来贴去，绕着人乱转，根本就不像芭蕾舞啊，看着就像是为了骚扰唐唐而硬跳，球球你们取下CP滤镜康康清楚吧！”
　　楚月立刻就怒了，立马撸起袖子，专门注册了一个微博账号过来回复：
　　“不懂芭蕾就不要乱说话，她跳的是现代芭蕾中非常著名的一个大类，水平特别高，她的IBC大奖难道被你上下嘴皮子一碰就吃了吗？不会说话就留别乱说！”
　　亲身上阵跟毒唯撕了好几拨之后，楚月被气哭了。
　　没办法，她这种毫无撕逼经验的人，跟经验丰富的毒唯怎么能比，毒唯看她好欺负，就逮着她翻着花样的骂，用词之脏真是让从小娇生惯养的楚月大开眼界。
　　她哭着截图，发给了华雪鸣。
　　华雪鸣半晌后回了一个：
　　“？”
　　楚月说：
　　“老师，她们说您跳的不好，我跟她们吵架，但是我吵不过，你说怎么办？”
　　华雪鸣回：
　　“别理。”
　　楚月回复：
　　“可是我想告诉全世界，老师您跳得特别好！！！！特别好！！！！”
　　华雪鸣没回。
　　楚月打着鸡血又说：
　　“老师！请您指导我吧！多少钱都行，真的，我有钱，我的梦想就是做芭蕾舞家！您要是可以教我，我愿意每天去骂十个毒唯，帮您维护声誉！”
　　华雪鸣再也没消息了。
　　楚月只好讪讪的不再发消息，她看了看自己发过去的话，感觉确实，有点儿像那种乱骚扰的人。
　　但她真的只想学习芭蕾舞啊！
　　她干脆又去把华雪鸣的跳舞视频重刷了好多遍，自己在屋里学了起来，想象着对面就是华雪鸣在跟自己相对而跳……
　　越想她就越兴奋。
　　跳完后，看镜子里脸红红的自己，楚月忽然觉得，自己可能需要再去见一见华雪鸣。
　　这感觉挺复杂，又挺刺激的。
　　另一边，华雪鸣在录音室角落，放下手机，继续画画。
　　她并不在意楚月这种萍水相逢的人，更不可能去教她芭蕾。
　　除了懒得去之外，说句实话，这么多年没有练习，她知道自己几斤几两，不可能去误人子弟。
　　她画着衣服，脑子里计算着所需的相关数据，一会儿就进入状态，连唐蜜走过来了都没发觉。
　　唐蜜拍她肩膀：
　　“好了，我这边差不多结束了，你呢？画了多少？”
　　华雪鸣如梦初醒，抬起头：
　　“画得不太多，只出来两套，但我挺满意的，应该不会回炉了。想吃什么？”
　　唐蜜知道她不喜欢在外面吃饭，于是说：
　　“回你家还是我家吃顿饭吧，外面吃饭你又有压力的。”
　　华雪鸣点头：
　　“那回别墅吧，给你做菜。”
　　唐蜜笑得很甜，低下头，在华雪鸣脸颊亲了一下。
　　华雪鸣则配合的仰起脸，对着她的唇吻上去。
　　唐蜜嘤咛一声，扭倒在华雪鸣怀中，两个人纠缠几分钟，才意犹未尽的分开，携手走了出去。
　　这一幕却被有心人拍了视频，放到了网上，立刻又是一阵糖山降落。
　　回到华家别墅，唐蜜跟华老爷子打了招呼，又去跟糯糯玩耍了一阵，这才上楼回房去收拾自己，准备等会儿下来吃晚餐。
　　她还是习惯性的住在华雪鸣对面房间，这里也已经被管家安排成了唐蜜的专属屋子。
　　“我们特意重新装修了一下，希望唐小姐喜欢。”
　　领着唐蜜进屋时，正直的管家突然说了这么一句话。
　　“啊，这样啊，真是谢谢你们，辛苦了，想的这么周到。”
　　唐蜜受宠若惊。
　　等她推开门进屋时，更是惊呆了。
　　整间屋子都变成了粉色少女主题！
　　墙壁变成宜人的淡粉，踢脚线的位置贴着闪闪的钻石装饰，衣柜变成带着小翅膀的欧风柜子，书桌和沙发、床都成了欧式华美风，脚上镶着花瓣的那种。
　　床上四件套是清新可爱的蓝粉色，还有梦幻般飘散下来的轻纱床帐，沙发上摆着猫爪抱枕，镜子和写字台周围有粉色羽毛装饰。
　　美得特别梦幻。
　　唐蜜回头看管家。
　　管家正直古板的脸上，有着可疑的潮红，眼睛又很亮，好像很期待她夸奖的样子。
　　唐蜜尽量甜美的笑了起来：
　　“真是太好看了，谢谢你，华叔，这都是你安排的吗？”
　　华叔点点头，清了清嗓子：
　　“我对这种风格不太熟悉，你喜欢就好，那就请你好好休息，我先走了，有事按铃就好。”
　　唐蜜眼看着华叔脚步轻快的走远了，忍不住内心吐槽：不太熟悉？感觉明明这样的风格才是你的本命吧！为什么这么熟练啊！我也就几天没回来住而已！
　　唐蜜在屋子里转了两圈，简直是无所适从，这种公主风其实……真的住进去的话，感觉好浮夸啊！
　　她小心翼翼的坐在沙发上，抓过一只猫爪抱枕，思考着自己要如何开口才能让华叔把屋子改回去，至少别这么夸张。
　　但这怎么着都得明天再说了，唐蜜把上衣脱掉，打算换睡衣。
　　正在这时，有人敲了敲门。
　　熟悉的声音在门外说：
　　“唐唐，开一下门。”
　　是华雪鸣。
　　唐蜜把刚脱掉的上衣抓过来想穿上，转念一想，忽然又想皮一下。
　　反正，有时候演出之类的，就会穿得很少，现在这样还穿着内衣呢，不算出格。
　　再说，医生不是都说了，要……互相暴露身体部位吗？这也算是一种治疗方法吧……
　　唐蜜窃笑着，就这样，过去打开门，轻松愉悦的说：
　　“进来吧，随便坐。”
　　华雪鸣愣在门外。
　　她眼里的美景，让她无法挪动分毫。
　　花朵般绽放的细腻肌肤，穿着白色蕾丝内衣，该大的地方大，该细的地方特别细，每一寸皮肤都白嫩柔润，美得仿佛会发光。
　　下面还穿着长裤，看得见秀气可爱的肚脐，还有若隐若现的腰线，一路顺滑进入裤子中，半藏半露的样子。
　　好看得就像梦中的场面。
　　唐蜜问她：
　　“快进来呀，愣着干嘛。你过来有事？”
　　华雪鸣沉默良久，两步走进屋内，也脱下上半身穿的外套：
　　“我来治疗。”
　　来做在对方面前展露躯体，这样的治疗。


第93章
　　唐蜜张大嘴巴，傻乎乎的愣在那里。
　　华雪鸣站在门边一步之遥的位置,后背就是门口,身上穿着的,是她特意回房换好的一件吊带。
　　还没有达到内衣的程度……她确实还不太敢直接把内衣袒露在唐蜜面前。
　　她身段修长窈窕,藕臂之下,是弧度极美的小山峰。
　　没戴手套，穿着宽松的短裤,腰肢在吊带裙里隐隐露出一点曲线。
　　长到令人咋舌的腿，每一寸皮肤上反射着迷人的光,瀑布一样直直落进唐蜜眼中。
　　房间里没有别人,唐蜜却听到一道粗重的呼吸声，粗重程度让她感到震惊。
　　过了好一会儿,她才发觉，原来这道呼吸声是她自己的。
　　与此同时，还有另一道呼吸相伴着她的。
　　是华雪鸣,胸脯起伏不定，视线混乱又滚烫,也控制不住自己的呼吸声。
　　“这样的程度……可以吗？”
　　华雪鸣喘着气,断断续续的说。
　　“这个……要看你的感觉……”
　　唐蜜如梦初醒，把一直黏在华雪鸣胸前和大腿上的目光移到华雪鸣脸上来。
　　两个人是面对面站着,就站在门口，差不多连呼吸都快忘了，更别说去找个地方坐下了。
　　唐蜜看得到，华雪鸣眼波汹涌如浪潮,脸颊带着一点诱人的红。
　　习惯于被包裹的严严实实，华雪鸣此刻感觉非常不适，一阵冷，又一阵热的，感觉特别奇怪。
　　每一寸裸.露在外的肌肤上都仿佛有细细的小针在戳，有点刺痛，却又有点兴奋。
　　“我觉得还可以……”
　　华雪鸣开口，做梦一样，语调模糊，语意含混，并不想表达什么，只是不想让屋内这么安静。
　　安静得能听得到，对方越来越重的呼吸。
　　总觉得某种失衡的危险正在靠近，两个人却都不想躲避。
　　唐蜜声音干涩的说：
　　“如果我也加入你的治疗，会不会更有效？”
　　华雪鸣抬眼不明所以的看着她，似乎没听懂。
　　唐蜜干脆以行动取代了语言。
　　她盯着华雪鸣那双湖绿色的眼睛，双手伸到自己的裤腰上，一点一点的，缓慢的解开了裤子的搭扣。
　　休闲长裤“卜”的一声掉落在地上，很顺滑，一点儿阻碍都没有。
　　唐蜜双腿露出来，里面是白色内裤。
　　这个画面美得甚至有些艺术，青春洋溢的少女，身着内衣，站在对面，目光灼灼，盯着自己看。
　　这让华雪鸣有一种猎物被猎人盯上的错觉。
　　那是少女特有的炽热，是极乐的邀请，更是让人升仙的眼神交缠。
　　谁也无法抗拒……
　　华雪鸣却感觉自己浑身僵硬，什么都没法做。
　　她张开嘴想说话，却觉得自己像被封印了一样，嗓子干涩，一句话都说不出来。
　　头开始痛，这样几乎已经到了极限……
　　在痛苦来临之前，华雪鸣决绝的伸出手，把唐蜜抱紧在自己怀里。
　　她的手指，真实地掐进了唐蜜的后背，留下深深的指痕。
　　她没法控制自己，因为她现在正徘徊在发病的边缘。
　　可是，即使是要发病，她也想要紧紧抱住这样的唐蜜，疯狂感受着、汲取着对方从身到心散发的热量。
　　唐蜜被华雪鸣死死搂住，后背还传来敏锐的痛苦，但她却只想要沉醉其中，一点都不愿意离开。
　　华雪鸣的体温似乎比她要低一些，好像怀里抱了一只大号的丝绸抱枕，丝滑的，嫩而柔软的，令人爱不释手的。
　　不知过了多久，华雪鸣忽的放开唐蜜。
　　她深深看了不明所以的唐蜜一眼，然后转身、开门、奔跑出去、打开对面的门、钻进屋内、再关门，一系列动作一气呵成，非常迅速的消失了。
　　唐蜜一时间有点恐慌，自己是不是太过分了，导致对方接受不了跑了？
　　然后她又意识到，华雪鸣会这样只可能是因为发病。
　　她低头随便穿上裤子，跑到对面敲门：
　　“小鸣，小鸣你怎样了？是不是发病了啊？能不能开门我进去照顾你？实在不行你说句话啊小鸣！”
　　屋内一点声响都没有，唐蜜不知是该怪别墅的门隔音效果太好还是华雪鸣太能忍，这会儿的安静简直像是钝刀子割肉，一秒一秒过去全都是钝痛。
　　只要想象一下华雪鸣正在干呕、头痛、出冷汗，唐蜜就觉得自己快疯了，她恨不得用自己的身体去替华雪鸣受苦，可是她连陪着她经历这些都做不到。
　　自己算什么女朋友啊！
　　太不合格了！
　　就在唐蜜深深的自我厌恶时，屋内传来一个模糊的声音：
　　“我没事，等会就好了。”
　　“你都发病了还说没事！快点开门让我进去啊！华雪鸣你这个人怎么回事！”
　　唐蜜拍门拍的手痛，但门纹丝不动。
　　门内也再没了声响。
　　唐蜜急得眼泪都下来了，两行生理性的泪水划过脸庞，太难过了。
　　她觉得自己被华雪鸣排斥了，这到底算什么？
　　都是女朋友的关系了，为什么发病还不让自己进去照顾？
　　那自己这个女朋友当得也太没意思了吧？
　　唐蜜干脆蹲在门口“哇”的一声哭了起来。
　　她没了时间概念，不知道自己哭了多久，忽然感觉背后的门被打开了。
　　“唐唐……你别哭了，我没事了，你看。”
　　华雪鸣伸手抓住她的胳膊。
　　是没戴手套的手，如同云雾一般，温柔的包裹住她的手臂，把她拉了起来，抱在怀中。
　　唐蜜跌入一个熟悉又柔软的怀抱，眼泪立刻就没了，也不哭了，也不抽噎了，什么都好了。
　　她反手抱着华雪鸣，跟着对方往前走了几步，走进屋里。
　　华雪鸣干脆把她公主抱了起来！
　　华雪鸣笑着，抱着她，往套间内的大床上走。
　　唐蜜钩住她的脖子，看着那张美丽的脸，心里什么气都升不起来了。
　　女朋友太好看怎么办？根本没法对着这张脸生气啊！
　　那双深深的绿眼睛一看你，就感觉对方含情脉脉，情意绵绵，有多少怨气啊误会啊，立刻就能消散。
　　简直比妖精的法术更好用啊！
　　唐蜜在心里疯狂吐槽，却根本无法把自己的目光从华雪鸣脸上移开。
　　真好看，恨不得每时每刻都看一万遍。
　　这么好看的女人都是自己女朋友了，还要啥自行车！
　　华雪鸣把唐蜜轻轻放到床上，跟放一个瓷器似的，小心到了极点。
　　她低头，看着唐蜜，又是轻柔的笑：
　　“对不起啊，刚才没让你进屋，怕吓到你。”
　　唐蜜眼睛因为哭过，还又肿又酸的，一边眨巴着眼一边问她：
　　“你在屋里干嘛了？怎么会吓到我？”
　　华雪鸣脸上划过一丝阴霾，笑容褪去了一点：
　　“发病了。”
　　唐蜜一时间无话可说，半晌后，小心翼翼的问：
　　“很严重吗？那你现在好了？”
　　华雪鸣点头，仔细回想了一下又说：
　　“好像有点进步，没有之前那次那么严重了，也可能是因为我们肢体接触不多，这次的反应真的不强。”
　　唐蜜疑惑的打量她，看她确实状态还可以，脸色只是白了一点，也没有满脸冷汗，应该是真的减轻了。
　　唐蜜睁大眼睛，惊喜道：
　　“也就是说，这个方法有用！”
　　华雪鸣微笑点头，又说：
　　“Satine的方法一向都挺管用。”
　　“那太好啦！以后我们每天都这么干吧，每天半小时暴露时间怎么样？”
　　唐蜜抱住华雪鸣的脖子，快乐的提议完了，在她脸上亲了亲，又去亲她的唇。
　　华雪鸣温柔的回应了唐蜜的吻，心里也是一阵长叹。
　　她刚刚发病，又听见唐蜜在门外哭，心情极为混乱，等好不容易控制住自己的病，第一时间就开门去找唐蜜了。
　　她爬上床去，躺在唐蜜身边，抱着她，在她背上轻轻拍抚着，动作好似安慰婴孩。
　　“对不起哦，宝贝，让你哭了。是我不好，是我发病……”
　　唐蜜伸出一根手指堵住华雪鸣的唇，皱起眉头：
　　“怎么是你发病的错呢？你知不知道自己错在哪儿了？”
　　华雪鸣没有应对这种终极女友问题的经验，茫然无辜：
　　“我发病……”
　　唐蜜“腾”一下坐起来，双手交叉，摆出一个严肃冷酷的“X”：
　　“大错特错！你错在不该把我关在门外！”
　　华雪鸣：“啊？”
　　唐蜜义正辞严的宣布：
　　“我们现在是什么关系，你应该知道吧？”
　　华雪鸣生怕这个问题又给自己挖坑，想了想把未婚妻咽回去，说了个比较保守的：
　　“女女朋友关系。”
　　唐蜜点点头：
　　“对，我是你的女朋友，是你除了亲人之外最亲密的人，甚至可能比亲人还亲密，所以我应该在你难受的时候帮助照顾你，你不能剥夺我照顾你的权利！”
　　华雪鸣惊呆了。
　　她从来没想过，唐蜜居然……居然会……这么在意自己的感受！
　　她以为只需要自己宠着唐蜜、事事为唐蜜考虑，保护唐蜜的感受，就很快乐了，这样的恋爱就已经很美好。
　　没想到，唐蜜也会回报给她这样的深情，愿意陪着她，保护她，安慰她……
　　这就是恋爱吗？有一个人比自己还要在意自己的每一点痛苦，这就是恋爱的美妙之处吗？
　　华雪鸣觉得这幸福来得不真实。
　　唐蜜抱住还在呆滞状态的华雪鸣，把头埋进她胸前，贪婪又深入的呼吸了一口她馨香的气味。
　　低头还看得到那个可爱的小沟。
　　她真想就地把这个人办了，可是这个人却超乎寻常的脆弱，需要她细心呵护才行。
　　“我想陪在你身边，下次你别躲着我好吗？”
　　唐蜜可怜巴巴的说。
　　华雪鸣感受着对方鼻息在自己皮肤上铺开的奇异感觉，每一根汗毛都愉悦地直立起来，起了一阵鸡皮疙瘩。
　　她现在，对唐蜜的每一句话都恨不得举双手双脚同意。
　　“好，你陪我。”
　　华雪鸣突然冒出了一句任性得不像自己的话：
　　“你要是不陪，我就哭给你看。”
　　唐蜜亲了亲她的脸颊，抱着她在怀里摇啊摇，轻声说：
　　“我才舍不得让你哭。”
　　“宝贝……你怎么这么好？”
　　“因为我有了这么好的你啊。”
　　“今晚陪我睡……”
　　“你赶我我都不走，放心吧。”


第94章
　　血糖CP超话一如之前的每个晚上，所有成员又是一个不眠夜。
　　没别的,只因为有人在超话里发了一张图片,备注：“缠绵时刻。”
　　是角度非常清晰的小视频。
　　视频里是一个录音棚的角落,唐蜜抱着曲谱俯下腰,华雪鸣坐在椅子上仰着头,两个人先是说话，然后亲密的吻在一起。
　　旁若无人,甜蜜至极，非常适合深夜食用。
　　作为超话等级11级的铁粉,可可已经在宿舍床上,把这条视频刷了几十遍，脸上不时泛起痴笑。
　　不管看多少次,她都要沉醉在这两个人之间的氛围里，乐不思蜀。
　　看了好多遍不够，她还要去群里和超话里看各种分析贴,大家纷纷拿出高三熬夜做题的精神，熬夜在磕糖。
　　“真的是热恋期啊,你们看看这两个人对视的样子,word天惹，真的是没眼看,这个狗粮我真是吃的饱饱的。”
　　“行吧，这俩现在大概正躺在一张床上酱酱酿酿，而我什么都没有，只有秃头伴随着我。”
　　“大家还是早点睡吧,自从粉了这个CP，你们看看自己的头发还剩几根了？我们粉丝是真的不配有姓名，这两个人发糖的时候根本不顾及时间和场合，头发都要熬掉了，黑眼圈天天掉到地上。”
　　“我怀疑楼上上在搞黄色，可我没有证据！我要看两个人在一张床上酱酱酿酿的细节啊啊啊快来个太太给我康康啊！”
　　“推荐甜美醇香现实向纯甜文《我的植物学家》，好看，还有肉。”
　　可可刷着大家的回复，忍不住又飞快打字，用文字嚎叫起来：
　　“她们太甜了啊啊啊啊啊啊啊！！！！难道谈恋爱这么甜的吗我不信！！！！我寝室其他恋爱的妹子都没有她俩这么甜啊！她俩时刻看着对方那个眼神，简直要用蜜糖把我淹死在里面！！！为什么粉血糖这么幸福的，什么都不用做只需要张嘴等糖还能把自己淹死！！！！啊啊啊啊啊！”
　　有时候情到浓时，唯有啊啊啊能表达自己的心情，可可在自己微博里发疯一样发了好多条啊啊啊啊啊，然后全都转为仅自己可见了。
　　不然让其他基友看见了，多不矜持。
　　结果，没一会，可可忽然刷到一条评论：
　　“她俩已经结婚了吗？”
　　可可一看这人的号，叫什么“楚月”，超话等级只有1级，应该是刚进来的新粉丝。
　　这个楚月的账号很新，没发过什么微博，仅有的几条都是转发华雪鸣的新闻，一看就是个唯粉，但至于是不是毒唯就还要判断。
　　可可谨慎的回复她：
　　“还没有，正在恋爱中。”
　　楚月迅速回复：
　　“那太好了，可以撬墙角！”
　　可可：
　　“？？？姐姐你清醒一点好吗，谁撬得到她俩的墙角？”
　　楚月极其自信的回复了一个字：
　　“我。”
　　可可：
　　“那祝你好运。”
　　楚月：
　　“谢谢！”
　　可可不再回复了。
　　这种奇怪的粉丝一天也有好几个，可可见得多了，冷笑一声心想：光会在网上嚷嚷撬墙角，你有人家联系方式吗，人家认识你吗？大家都是小粉丝就别想那么多乱七八糟了，好好吃糖不快乐吗？
　　不过说句实话，唐蜜跟华雪鸣随便哪个送到她面前，可可都没法把持得住，她谁都可以！
　　在被窝里蒙着头，黑暗中，可可自我放飞了想象力，想象了一下自己跟血糖CP两个人一起在床上的画面，然后无声鸡叫。
　　第二天早晨，唐蜜醒来得比华雪鸣要早。
　　她发现自己背对着华雪鸣，却被对方紧紧抱着腰，手松散的搭在她腰上，脑袋放在她的后颈处。
　　一点点鼻息羽毛一样不断骚扰着她的后颈。
　　那片皮肤挺敏感的，但唐蜜不想动，只想眯着眼，享受这样亲密无间的感觉。
　　华雪鸣睡着之后还会这样挤过来抱住自己，说明她潜意识里并没有抗拒，也是特别想要跟自己亲昵的吧。
　　其实，现在两个人除了没有那啥过，已经跟正常的妻妻没有什么区别了吧……
　　想了想还是有点儿羞涩，唐蜜老脸一红，轻轻动了动自己的手臂，去床边拿手机。
　　后面马上就有了动静。
　　华雪鸣轻轻的哼了一声，像小动物一样又甜又软。
　　是在清醒的华雪鸣那里永远也听不到的声音，听得唐蜜浑身酥麻，觉得那声音像什么软化剂一般，钻进自己心底里，把心脏给软成一滩糖水。
　　她轻轻转过头，很小心，不想弄出太大动静，转过去时正好看到华雪鸣睫毛颤抖着，睁开眼睛。
　　一刹那间，如镜花水月，如湖堤春晓。
　　华雪鸣睁眼，眼睛里还有水汽，眼神天真又单纯，还带一点梦里的迷乱，美得特别梦幻。
　　很勾人。
　　唐蜜干脆扑上去就是一大口亲亲。
　　“唔……没刷牙……”
　　华雪鸣伸手把唐蜜推开，手臂却也软绵绵的没有什么力气。
　　“原来你睡着了这么好玩的，跟平时简直，就像两个人。力气也没了，说话也软绵绵了，太可爱了。”
　　唐蜜满足的亲完了，退开，就躺在枕头上，跟华雪鸣头对头的说话。
　　“嗯哼……我才没有。”
　　华雪鸣发出轻哼，揉了揉太阳穴，坐起来。
　　这一坐起来，立刻就恢复了唐蜜熟悉的那个华雪鸣，优雅清冷，又很温柔。
　　这速度快得好比美少女变身，唐蜜看得挑起眉头。
　　“不乖哦，我还是更喜欢睡着的你。”
　　唐蜜一边不满的小声嘟囔，一边跟着华雪鸣下床。
　　“睡着的我跟醒着的我，一样爱你。”
　　华雪鸣把手往唐蜜肩上一搭，带着她走进卫生间，顺手关上门。
　　空间不算狭小，但温度却不断上升，卫生间这种封闭的地方，让人没来由的紧张起来。
　　华雪鸣把唐蜜放在自己身前，让她后背靠着自己，面向镜子。
　　镜子里映出两张美丽的面庞，一高一低，和谐搭配。
　　华雪鸣从镜子前拿了一支电动牙刷，挤上牙膏塞进嘴里。她的牙刷是黑色的。
　　唐蜜拿起旁边另一只全新的电动牙刷，暗自微笑，也挤上牙膏开始刷牙。
　　她的牙刷是白色的。
　　一黑一白，两个人拿着牙刷，对着同一面镜子，嗡嗡嗡的开始刷牙。
　　视线都从镜子里看着对方的脸，总觉得这个牙刷得，特别刺激。
　　刷完牙漱口后，华雪鸣就抱着唐蜜的腰等着。
　　唐蜜也漱了口，抬眼四处寻找洗脸仪。
　　然后她就被华雪鸣强行拉过来，吻住了她的唇瓣。
　　刚刷过牙，用的同款牙膏，气息都是相同的、熟悉的味道。
　　透过镜子，还能看得到自己被亲到通红的脸颊。
　　唐蜜被吻了个天昏地暗，好不容易被放开时，忍不住咳嗽起来，呼吸都有点儿困难了。
　　“你干嘛啊你……”
　　唐蜜无力的横她一眼，却在看见对方餍足的眼神时，又是浑身一软。
　　“亲我女朋友啊，怎么了。”
　　华雪鸣勾起一边嘴角，邪气十足的笑。
　　唐蜜心脏漏跳了一拍。
　　偶尔看见华雪鸣这种不似往常的样子时，她都会心头悸动，刺激又新鲜。
　　就像一个宝盒，偶然会露出一点光彩，让她沉迷其中无法自拔。
　　而她也发现了，现在的华雪鸣，越来越容易露出各种奇特的表情、动作和行为，就像曾经被束缚了许久的童年期、中二期，都在慢慢回到华雪鸣身上，影响着她的日常举动。
　　这样很好，很可爱，也特别难得，美好得如梦境一般。
　　华雪鸣低头去洗脸，唐蜜往旁边站了站，看她洗脸，觉得这人脸上湿漉漉的样子更凸显那皮肤的细腻。
　　等华雪鸣洗完脸，她把唐蜜往屋外推：
　　“出去。”
　　唐蜜佯装生气：
　　“干嘛！把我拽进来，现在又让我出去？”
　　“我要方便。”
　　“……哦。”
　　唐蜜讪讪的出去了，站在客厅百无聊赖，想了想，忽然笑着朝里头喊：
　　“我爸我妈早上都是一起洗漱一起上厕所的！一个蹲马桶，另一个在旁边化妆，都是常事。”
　　里头毫无动静。
　　过了半晌，华雪鸣终于打开门，收拾齐整，面色却不怎么好看。
　　她走过来，捏住唐蜜的下巴，把她脸抬起来，在她唇上吻一下，然后说：
　　“我不要，那样有味道。”
　　唐蜜发出惊天爆笑：
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　两人收拾好下楼，陪华老爷子吃早餐，顺便跟糯糯玩。
　　糯糯现在越长越大，身段细瘦好看，黑白的花纹也越长越深，瞳孔是金色搭配青绿色，十分好看。
　　只不过这只猫养尊处优，性子似乎有点傻，在早餐桌下钻来钻去，绕着桌腿玩绳子。
　　“正经的猫玩具它不喜欢，这些不知道哪里来的线头，倒是喜欢的不行，你们两个做妈妈的也要教育教育它，别老从外面叼东西进来。”
　　华老爷子跟孙女和孙女媳妇抱怨得挺顺口。
　　“好，我现在就教育它一下。”
　　唐蜜吃完了饭没事做，干脆蹲下，把线头给糯糯拴在尾巴尖上。
　　糯糯就追着尾巴跑圈，尾巴尖到处乱摇，总是抓不到，线头更是东一下西一下的，气得糯糯张大嘴咬自己的尾巴。
　　“喵！”
　　咬了半天，线头没咬到，自己尾巴倒是疼疼的，气得糯糯叫了一声，一屁股坐在地上，抬头眨着大眼睛冲华老爷子卖萌。
　　华老爷子赶紧给它解下绳子，把糯糯抱到自己怀里安抚：
　　“哎哟我的小乖重孙，不气不气，太爷爷给你买新玩具……尾巴疼不疼啊，太爷爷给你看看，哎哟，这不是好好的，一根毛都没掉嘛……”
　　唐蜜跟华雪鸣面面相觑，总算知道糯糯这小姐脾气是谁宠出来的了。
　　华雪鸣手机响了。
　　她看了看，是楚月的电话，下意识就先看了一眼唐蜜。
　　唐蜜说：
　　“接啊，谁的电话？”
　　华雪鸣：
　　“楚月的。”
　　唐蜜笑道：
　　“送钱徒弟来了，哈哈哈，快接快接。”
　　华雪鸣接了，冷漠道：
　　“喂？”
　　那边是楚月的声音，俏丽活泼：
　　“华老师早上好，我最近在练习您当年比赛时的那个舞段，有几个动作不太熟，能不能给您发视频让您看看，帮忙指导一下呀？”
　　华雪鸣：
　　“不能，我挂了。”
　　楚月：
　　“……”
　　这墙角的难撬程度，特么得是铜墙铁壁吧！


第95章
　　楚月家里非常有钱，是第一批去米国的华裔之中,最有钱的那一小撮家庭,是米国富豪阶层。
　　她今年二十岁,还很年轻,在芭蕾舞上还有很大的进步空间,她也打算将芭蕾作为一生的事业去追求。
　　可是随着年龄增长，阅历增加,楚月慢慢的被花花世界的各种诱惑迷了眼睛，开始思考要不要继续坚持这条又苦又累的路,渐渐迷茫起来。
　　遇见华雪鸣之后,她终于找回了自己喜爱芭蕾的初心，那就是：极致的美。
　　为了追求极致之美,艺术之美，更是美的升华和结晶，她决定一定要坚持下去,无论将来遇见什么挫折。
　　她私心里开始讲华雪鸣当成自己的人生导师，每天都在重复翻看华雪鸣以前的视频,甚至用钱买到了一些华雪鸣以前参加过的比赛视频。
　　这年头,没什么是钱做不到的，有一些网络考古者,专门会去挖掘这些明星的相关历史，将沉淀在网络深处那些无人问津的残渣翻出来给大家看。
　　楚月花钱买断了不少华雪鸣的视频，留着自己在硬盘里欣赏，每看一次都让她惊叹一次,渐渐的发现自己已经对这个人入迷了。
　　楚月有种大小姐脾气，看上的人必须弄到手，别说这华雪鸣现在有对象，哪怕是结婚了，她也要创造机会让自己插足。
　　在楚月看来这不是插足，这是年轻的、蓬勃的、被打压的爱情，哪怕承受着插足的污名，依然能够焕发勃勃生机！
　　再次重复，没有用钱做不到的事情。
　　楚月花钱跟华雪鸣来到同一个晚宴现场，远远望着华雪鸣时，心里就得意的这样想。
　　她端起红酒杯，摇曳生姿的走过去，朝华雪鸣灿烂微笑：
　　“华姐，真巧啊！怎么在这里见到您了！”
　　胆大心细，热情奔放，体贴照顾。
　　楚月是个撩妹高手，靠着上面这三句话，她不知泡过多少美女，从未失手。
　　一般人听见她说话，哪怕出于礼貌都会回一些什么，这样她就能继续下去，用属于少女的单纯热情融化对方的心。
　　什么清冷美人、冰山雪莲，她也不是没见过，还不都拜倒在她的石榴裙下了？
　　虽然华雪鸣是前辈，可楚月也查过了，华雪鸣从小到大根本没有任何绯闻，跟现在这位唐小姐，是她第一次恋爱。
　　没有恋爱经历的女人，别想抵得过她楚月百炼千锤的撩妹攻势。
　　楚月眼里闪烁着自信又热烈的光芒，端着红酒杯，轻轻抿了一口，等着对方的回应。
　　然后，她这一等就等了快两分钟。
　　华雪鸣只撩起眼皮看了她一眼，就若无其事的转过身去，帮唐蜜夹菜。
　　手套掩盖住的手很修长，偶然露出的一点点手套与衣袖连接处的皮肤，白嫩得发光，看得楚月蠢蠢欲动，简直想上手去摸一把。
　　可她不能，因为她找资料的时候也找到了一些以前的新闻，华雪鸣机场打私生饭的时候，那个手劲和力度，她觉得自己不敢承受。
　　还是要智取……
　　华雪鸣夹了两个小小的西蓝花，放到唐蜜盘子边上，然后把桌上的谷饲安格斯小牛肉叉了来，放进唐蜜的盘子里。
　　这个晚宴本来是某个品牌做的重阳节慈善晚宴，这会儿台上也正在表演节目，大家在下面边吃边看。
　　华雪鸣跟唐蜜坐的位置比较偏僻，所以不必特别注意礼仪，别人都矜持微笑着，她俩在下面偷偷吃饭。
　　一桌上也就那么几个人，其他人看见这两人这样，脸上的笑都有点儿绷不住。
　　楚月同样绷不住，她半晌没得到回应，站在这里，气氛逐渐变得奇怪。
　　她一咬牙，红酒杯一放，干脆转身从自己那一桌推了个椅子过来，也不管有没有被拍到，一屁股就坐到这一桌了。
　　“嘿嘿嘿，华姐，我过来陪你吧。”
　　华雪鸣依然眼皮都没动，没听见似的，专心致志的给唐蜜剥掉生蚝壳上沾着的冰块，把生蚝刺身送到唐蜜盘子里。
　　现在唐蜜盘里放着薄如蝉翼的伊比利亚火腿两片、生蚝刺身一个、酱汁均匀包裹的小牛肉两块、西蓝花两个，看着就琳琅满目，让人食欲大增。
　　唐蜜刚才一直在看节目，台上是个相声，本意是给老年人看的，结果她自己看得目不转睛，还哈哈的乐呵。
　　相声结束后，唐蜜发自内心热烈鼓掌，还叫好：
　　“好！太棒啦！厉害！”
　　鼓完掌，她才意识到华雪鸣给自己这盘子里夹了好多东西。
　　楚月嫉妒的看着唐蜜的碟子，恨不得把这一碟东西抢过来！
　　这可是华雪鸣亲手夹进去、亲手摆盘的一盘菜啊！
　　四舍五入就是华雪鸣自己亲手做的！
　　多么珍贵啊！
　　然而唐蜜看了一眼，就皱起眉头，娇气地嚷嚷着：
　　“哎呀，你明知道我是吃过饭才来的，现在放这么多让我吃，那等会儿晚礼服就能看见肚子了！”
　　华雪鸣正给自己夹蔬菜的手一顿。
　　楚月在旁边幸灾乐祸的想：华前辈脾气那么差，唐蜜还敢这么作，那可不是要吃饱了兜着走。
　　哎呀呀，要是华前辈生气了，那自己不就有机会了吗？
　　“我是怕你饿。”
　　华雪鸣开口，语气很平和，一点儿都不像跟自己打电话时，那种冻得掉渣的语调。
　　而且华雪鸣还笑了起来，笑脸极其温柔，对唐蜜小声说：
　　“你挑着吃一点吧，不会胖的。”
　　还是恳求的语气。
　　楚月惊呆了，她怀疑这会儿坐在这的华雪鸣是个假人，她看了那么多资料视频，从古早的十七岁到现在的二十八岁，华雪鸣从来没有对别人露出过这种笑容。
　　这这这，这还是冰箱成精华雪鸣？
　　唐蜜噘着嘴说：
　　“那我吃一片火腿，你也吃点吧，别浪费。”
　　楚月听了轻嗤一声。
　　谁不知道华雪鸣洁癖严重？让她吃别人盘子里的东西，除非火山爆发地球爆炸，否则她绝不会吃的！
　　这一点她楚月敢赌上自己的尊严来确认！
　　华雪鸣温温柔柔的点头：
　　“好。”
　　然后她叉了一块小牛肉，送进口中。
　　是从唐蜜盘子里叉的没错。
　　楚月来回确认了三遍，整个人都不是很好。
　　她的尊严就这样赌没了吗？火山爆发了吗地球爆炸了吗？
　　说好的重度洁癖呢？说好的不近人情呢？说好的高贵冷艳呢？
　　你人设崩了啊前辈！
　　唐蜜满意的吃了火腿，又满意地捏捏华雪鸣的胳膊，忽然瞥见了一旁的楚月，笑着打招呼：
　　“嗨，又见面了，你刚才怎么没在这？”
　　楚月整理精神，回答她：
　　“我坐在那边，刚刚坐过来的。”
　　唐蜜看她，又看看华雪鸣，笑着说：
　　“你是不是为了让小鸣指导你跳舞啊？”
　　楚月颓丧的点头：
　　“对，但是华前辈不愿意……”
　　她可怜巴巴的看了眼华雪鸣。
　　华雪鸣也正看着她，皱着眉头，脸色冷得就像极地冰河。
　　唐蜜拽了一下华雪鸣的袖子。
　　华雪鸣转过头去，极地冰河瞬间融化，春暖花开草长莺飞。
　　楚月心道这华前辈怕不是去四川学过变脸？
　　唐蜜甜甜的对华雪鸣笑：
　　“我也很喜欢看你跳芭蕾，你要是不忙的话，可以帮她看看啊，也能巩固一下自己的技术，以后多跳给我看看呗。”
　　华雪鸣立即点头：
　　“没问题，你想看什么都可以，我还会跳一点拉丁，想不想看看？”
　　唐蜜笑盈盈道：
　　“当然想看了！你跳的一定很美。”
　　华雪鸣温柔笑着摸摸她的手：
　　“我还可以教给你，你做我的舞伴。”
　　唐蜜甜甜的撒娇：
　　“可是人家很笨哒，你会嫌弃人家的~”
　　华雪鸣就喜欢看她撒娇，举起她的手放在嘴边亲了亲：
　　“绝对不会，你已经是有舞蹈基础了，很快就能学会的，学不会也没事，我带着你跳。”
　　唐蜜：
　　“嘻嘻嘻。”
　　楚月：喂你们怎么就这么说上话了，康康我啊？要指导的人是我好不好？
　　她现在后悔自己为什么会来了，跑来承受狗粮攻击，觉得自己满脸都是被打脸打出来的红肿。
　　而且她开始思考，自己是不是在不经意间学会了隐形，不然怎么会被华雪鸣忽略得如此彻底？
　　唐蜜倒是说了两句话，但她的眼神也是90%的时间黏在华雪鸣身上，剩下那10%要分给舞台、美食和同桌其他人，也就瞥了楚月一两次吧。
　　楚月求助的看向桌上其他人，却发现别人都是一脸的“我绝对不搅合，坚决不吃狗粮，不想跟这两个人交流”的表情，好像台上的京戏吸引力巨大似的，纷纷目视前方。
　　大家食物都不想吃了，只求赶快结束这场晚宴，让那两个无差别狗粮攻击的人离开这里。
　　连空气都甜腻腻的，一桌子电灯泡觉得人生很艰难。
　　心怀不轨的电灯泡楚月，又瞅了一眼华雪鸣那边，怀着万分之一的期待，希望看到华雪鸣跟唐蜜分开或是吵架的场面。
　　然而并没有。
　　华雪鸣取下手套，正抓着唐蜜的手，两个人两只手交叠在一块儿，手指纠缠不清。
　　唐蜜嘴角的笑容，暧昧又羞涩。
　　华雪鸣看着两个人的手指，吐气如兰，媚眼如丝地冲唐蜜倚靠过去：
　　“今晚再试试，好不好？”
　　楚月：
　　“对不起我听不下去了我走了。”
　　她搬着椅子迅速退开。
　　她再也不想泡华雪鸣了，她怕了，她真的怕了，怕自己再呆下去会吐血身亡。
　　这是怎样一对腻死人的狗女女啊！
　　臣退了，这一退就是一辈子！


第96章
　　对于楚月的心路历程，华雪鸣并不关心,唐蜜自然也没什么可说的。
　　人一旦沉浸在恋爱之中,经常会忽略周围环境,满心满眼都是爱人的脸庞,根本无法分出一丝一毫注意力在别人身上。
　　唐蜜跟华雪鸣这两个人,把这一点发挥得变本加厉。
　　唐蜜自己都不知道自己怎么回事，但她真的是跟华雪鸣在一起后,就每时每刻都想跟她在一起，看着她,跟她说话,逗她笑。
　　至于外人的目光，镜头的压力……统统被她忽视了。
　　要她不吃饭都可以,但要她不撒狗粮？
　　不可能！
　　就是这么有骨气！
　　“别试了吧，你会不会又难受啊？”
　　唐蜜叉着一块小牛肉，送到华雪鸣嘴边。
　　华雪鸣本来已经很饱,又不爱吃这种肉，但唐蜜送过来的她岂有不吃的道理,只要没撑死都能继续吃。
　　她面不改色的张口吃下牛肉,咀嚼了几下咽下去，才露出笑容：
　　“应该会一次比一次好,我们要多试。”
　　唐蜜想想也是，这也是心理医生的建议，要她们做脱敏训练。
　　所谓的脱敏训练，就是把病人最恐惧害怕的东西,按照从少到多的程度，一点一点让病人接触并且习惯。
　　比如害怕人群，就可以从家里来客人开始，发展到出门去小区看路人，再到上街。
　　比如华雪鸣这种洁癖，就可以从在空气里暴露皮肤部位、再到整体接触正常人生活中可以接受的脏污，慢慢就可以有所矫正。
　　只是，华雪鸣的病根深蒂固，并不是简单的脱敏训练就能解决的，还需要双管齐下治疗她的焦虑。
　　这一点唐蜜自己帮不上什么忙，只能每天督促着华雪鸣好好吃药，并且定期跟心理医生沟通，必要时做一下视频治疗。
　　本来是应该飞到瑛国去当面治疗的，但华雪鸣完全不愿意跟唐蜜分开，唐蜜行程又满空不出时间，就一直是视频治疗。
　　其实对于这些心理学知识，华雪鸣自己已经学过不少了，说起来也是头头是道，但她还是很难克服自己的问题，不过现在她把希望寄托在了这份恋爱关系上，更是寄托在了唐蜜身上。
　　“有你在，我一定会好的。”
　　华雪鸣低喃道。
　　唐蜜很想在晚宴现场，在恢弘华丽的灯光下，给华雪鸣一个长而深的吻。
　　可惜场合不对，她只能眨眨眼睛，笑得魅惑又危险。
　　“真想把你就地办了。”
　　华雪鸣也眨眨眼睛，有点儿羞涩，又丝毫不躲开目光，只是轻笑。
　　楚月提前离席了，走之前也没跟华雪鸣打招呼。
　　已经决定不要再扯上关系，当然是冷处理的好，再说了，没看她离开时特意从华雪鸣旁边走过，华雪鸣却连眼皮都没抬一下吗？
　　晚宴结束后，华雪鸣跟唐蜜一块儿接受了一个媒体采访，快问快答形式的。
　　“陈钰还是宋晓？”
　　华雪鸣：
　　“宋晓。”
　　唐蜜：
　　“陈钰。”
　　“猫还是狗？”
　　两人齐声回答：“猫。”
　　“床还是浴室？”
　　华雪鸣：
　　“浴室。”
　　唐蜜：
　　“床。”
　　说完两个人惊讶的互看一眼，华雪鸣是没想到唐蜜居然这么保守，唐蜜是没想到华雪鸣居然这么开放。
　　毕竟根据目前两个人的进度来看，唐蜜才是比较占据主动的那位吧。
　　原来你小子这么会玩！——原来你这么单纯！
　　两人传递了眼神，又羞涩的低头笑了。
　　记者无辜被狗粮塞满，直接问出了一个重量级的问题：
　　“什么时候复婚？”
　　华雪鸣跟唐蜜对视，头一次都停住了。
　　华雪鸣倒是想说真心话，恨不得明天就去领证，但她拿不准唐蜜会怎么想。
　　她怕自己冲动说出口，反而会让唐蜜心有芥蒂。
　　最后她扬起笑脸：
　　“我看她的意思。”
　　唐蜜看过来，脸色有点儿红，又有点儿忐忑不安。
　　唐蜜也说：
　　“我们商量着来。”
　　当晚，华雪鸣跟唐蜜又试了一次，这一次华雪鸣全身只穿吊带衫配短裤，站在地毯上，让唐蜜观赏。
　　唐蜜看了一圈，小心翼翼的观赏着这美好的大长腿，却也不敢去碰，更不敢做她心里想的那些动作……
　　比如说把华雪鸣的大长腿一边一只岔开。
　　还有一些更可怕的，唐蜜想都不敢想，只能强行转头遏制自己红到脖颈的思维。
　　这一次比之前好很多，华雪鸣坚持暴露了半个小时，并没有什么过激行为。
　　只是时间一到，她立刻就冲去床边套上一件长到脚踝的直筒裙，把自己整个人包裹住，坐在床上身子发抖。
　　唐蜜很担心，却又不敢坐在旁边，怕又让她受刺激，只敢蹲在床前，扬起一张精致美丽的脸：
　　“现在感觉怎么样？有什么不好的感觉吗？”
　　华雪鸣唇色白如薄纸，似乎用力咬一下就会断掉似的，把身体瑟缩成一团，不停的用手神经质的摸自己手腕。
　　她目光涣散的说：
　　“感觉自己好脏啊。”
　　唐蜜不知该如何回答，只好说：
　　“那……去洗个澡？”
　　华雪鸣就去了卫生间，哗哗的水声没一会儿就响起来。
　　洗完澡出来，华雪鸣精神好了许多，甚至主动过来拉起唐蜜的手：
　　“委屈你了，只能看不能碰。”
　　唐蜜哈哈笑出来：
　　“哈哈哈哈，你还知道这样很委屈啊。”
　　华雪鸣：
　　“为了补偿你，以后等能做了，你指定地点，我无条件服从。”
　　灯光下，华雪鸣双眸闪耀光芒，藏着一种献祭自己一般的疯狂。
　　唐蜜则弱弱的说：
　　“那就……床吧。”
　　华雪鸣：
　　“……”
　　唐蜜勾唇一笑：
　　“这不是怕你委屈吗，别的地方又冷又硬的，哪有床上好啊。”
　　华雪鸣咬牙切齿道：
　　“你等着，我一定在浴室做你。”
　　唐蜜：
　　“啊？做啥？”
　　华雪鸣：
　　“做你。”
　　唐蜜瞬间从脖颈红到耳后根，继而感觉自己浑身都红透了，比煮熟的波士顿龙虾还要红。
　　只能被放狠话却不能吃到嘴，这迟早要把自己憋出病来，唐蜜很难过的想。
　　唐蜜这几天一直陪着华雪鸣住别墅，乐不思蜀的，很快就在一个通告下来之后接到了唐妈的电话。
　　“喂闺女啊，你啥时候嫁过去了，都不回来看看妈妈了？果然有了媳妇忘了娘啊！”
　　“没有啦妈妈，我只是这几天住在别墅比较方便，她家有司机接送，我今晚就回去住好吧？”
　　“呵，你回不回来我不稀罕，我想见的是新姑爷……啊不对，新姑婆……诶？还是不对，哎呀算了，你把华雪鸣给我带回来！”
　　“带她回来干嘛呀？”
　　“新媳妇上门不得拜见岳父岳母？还要有个改口仪式呢，这都是传统，可不能省！”
　　“但是她挺忙的……”
　　“哦，那行，让她忙，那你回来，等她啥时候忙完来家里接你，你俩再见面。”
　　“那不行！好啦好啦，我让她今晚跟我回家去嘛。”
　　唐妈深知，对付谈恋爱谈到昏头的女儿，就得打蛇打七寸，你看，一说不让她跟对象见面，立刻就妥妥的服从了。
　　当晚，华雪鸣果然如约跟着唐蜜登门。
　　这一次，华雪鸣真正是当做拜见岳父岳母的礼仪来的，让司机帮忙提上来大包小包的保健品、护肤品、家用电器、珍贵食材之外，还发挥自己的特长，给唐妈送了一件自己亲手制作的旗袍式晚礼服。
　　“以前没做过这种风格的，请伯母笑纳。”
　　华雪鸣礼貌微笑，双手奉上晚礼服。
　　唐妈美滋滋的摸了一把，瞬间被柔软的丝绸手感折服，立马跑去主卧换上了：
　　“好不好看！好不好看！”
　　唐蜜眼睛都不转，跟唐爸异口同声：
　　“好——看——”
　　华雪鸣认真讨好丈母娘，围着她转了一圈说：
　　“伯母腰细，还得再掐一点腰才好看，来我给您改一下。”
　　她拿着阵线，现场弯着腰，凑到唐妈身边给她改衣服，没几下改好后站起身来：
　　“伯母，改好了。”
　　一抬眼，她却撞上唐妈满眼的热泪，顿时摸不着头脑的站得远了点。
　　唐妈一边抹眼泪一边哭哭啼啼道：
　　“刚才那一下子我就想起来，我小时候，我妈妈也喜欢这样蹲着给我改衣服，不合身的衣服她都不让我脱掉，直接就给我改了……唉，小鸣啊，这叫什么，这就叫传承……命中注定你就合该到我家里来当我儿媳妇……”
　　唐妈一激动，称呼都搞不清楚了，一会儿儿媳妇，一会儿女婿的乱喊。
　　华雪鸣忙把唐妈扶着坐到沙发上，安抚了好一会儿，唐妈终于止住了眼泪。
　　唐爸默默的在一旁吃着澳洲进口车厘子，并不说话。
　　唐妈瞅一眼华雪鸣，又瞅一眼唐蜜，忽然“唉”了一声。
　　唐蜜莫名其妙：
　　“妈你叹啥气？想我外婆了？”
　　唐妈幽幽道：
　　“不是……妈妈就是想问问你们。”
　　唐蜜立刻进入十级戒备状态，这是要问复婚时间了吧？这可怎么答？说还在考虑？还是说还要继续相处看看？
　　谁知唐妈接着就说：
　　“你们什么时候要小孩啊？”
　　唐蜜跟华雪鸣面面相觑，脸上表情都十分的一言难尽。
　　怎么婚都没结呢，就催上生了？
　　“妈！小孩之类的还太早了好吗！我们还没复婚呢！”
　　唐妈幽幽地瞅着人：
　　“你俩这不是，虽然没结婚但胜似结婚了吗，提前备孕总不会错。准备谁怀呢？”
　　唐蜜翻了个白眼儿，正要说话，华雪鸣就忽然说：
　　“我舍不得让唐唐辛苦，我来。”
　　唐蜜：“？？？”
　　你们怎么一个个说的跟真的似的？
　　能不能现实一点，咱先把结婚证领了，才能给孩子上户口好吗？
　　她扶着额头，总觉得华雪鸣跟唐妈，某种意义上仿佛一脉相承的母女，她反而才是个外人吧。
　　毕竟这两个人的脑回路都如此清奇，令人跟都跟不上呢。


第97章
　　华雪鸣已经吃过晚饭了，但在唐妈的热情邀请下,还是吃了一顿夜宵。
　　唐妈把旗袍珍重的放好,换了家居服,煮了一碗赤豆酒酿小圆子,端出来给华雪鸣一碗,给唐蜜才盛了半碗。
　　唐蜜抗议：
　　“怎么我的这么少！”
　　唐妈言简意赅的一摆手：
　　“替你减肥。”
　　华雪鸣笑眯眯的拿勺子舀起一勺，暗色的汤浓稠香甜,酒酿的米粒泛着金色光芒，从勺子边上流下,红豆在勺子里已经煮到半开,露出甜蜜的内心，还有软软的小圆子在颤抖。
　　送进口中,温度刚好，馨香甜蜜，快乐的意味从口腔一直蔓延到心底。
　　唐妈殷切的看着她：
　　“喜不喜欢？我再去给你洗点水果,那边澳洲进口的桑葚还没吃呢……”
　　华雪鸣笑了一笑，正要说话,手机忽然有电话进来。
　　她接起来看,是公司另一位总经理，以为公司有什么急事,接了起来。
　　那边却并不是那位总经理，而是一个陌生的女声：
　　“喂？是小鸣吗？”
　　“是，你是？”
　　“我是你妈妈啊……”
　　华雪鸣拿着手机的手，微微颤动了一下。
　　她第一反应是抬眼看看旁边的唐蜜。
　　唐蜜嘴里嚼着圆子,见她看过来，朝她俏皮的眨眨眼，用自己的勺子作势去舀她碗里的东西。
　　唐爸在看电视，不时悄悄的转头看这边，很关注却又装作没注意的样子，是个可爱的小老头形象。
　　唐妈还在对面的阳台上蹲着掏桑葚，一颗一颗的检查坏了没有，非常认真。
　　这一切充满烟火气的场景，让华雪鸣一时间十分恍惚。
　　她下意识的说：
　　“我妈妈？”
　　如在梦境中一般，她记不清自己曾经做过多少次妈妈回来找她的梦，也想象过如果真的遇到了，她要怎么做。
　　她会说：
　　“我没有妈妈。”
　　她真的这么说了出来。
　　对面一阵冷寂，寒冷沿着手机听筒爬出来，爬上华雪鸣的脸颊，让她渐渐僵硬。
　　“小鸣……你对妈妈有恨，妈妈知道，可是……当初是你爸爸要求我，十年内不让我联系你的。”
　　爸爸？
　　华雪鸣印象中，爸爸戴着眼镜，喜欢抽雪茄，雪茄的烟气时常会呛到自己，他不太管。
　　仅有的记忆里，妈妈总是在哭，爸爸总是绷着一张脸。
　　并不愉快。
　　这其中的内情，她也不太想知道。
　　她冷冷的说：
　　“对不起，我不想听这个，再见。”
　　对方着急的说：
　　“你等一下……”
　　华雪鸣挂断了。
　　堪称是眼疾手快，飞速按下挂断键。
　　唐蜜在旁边听到她说的话了，连忙放下勺子，凑过来悄声问：
　　“是谁啊？”
　　华雪鸣胸腔起伏着，许多情绪在其中肆意冲击，胡乱奔跑，找不到出口。
　　最后她只能把所有的情绪全都压住，对唐蜜笑了一笑：
　　“没什么，公司的人。”
　　唐蜜似信非信。
　　华雪鸣却不愿意再解释了。
　　这样讨厌的事情，不应该拿出来污染唐蜜的心情，更不应该让唐蜜看到这些……她的伤口。
　　伤口已经袒露得太多，她还是很怕，怕唐蜜难以接受，更怕唐蜜用怜悯的目光看自己。
　　无论是厌烦亦或同情她都不需要，她只想自己处理好这些事情。
　　唐妈洗好了桑葚，特意拿一个水晶小碗装了，放在桌子上摆着好看。
　　“快尝尝，快尝尝。”
　　唐妈殷勤招呼。
　　“嗯，好吃。”
　　华雪鸣吃了一个，客气的笑着赞叹。
　　又坐了一会儿，华雪鸣起身告辞。
　　唐蜜送她到小区门口，路上还小心翼翼试探着问了句：
　　“到底是什么事啊？为什么我听到你说妈妈什么的？”
　　华雪鸣摇摇头：
　　“没什么大事……就是，我的生母，给我打电话。”
　　唐蜜一下子惊了，路都不走了，站在原地呆住。
　　她想了想，终于问道：
　　“她是想跟你修复关系吗？”
　　华雪鸣摇头：
　　“我不清楚。”
　　她目光暗沉，看向小区五颜六色的艳俗地灯，眼里没有光彩，只轻轻的说：
　　“我也不想知道。”
　　这之后，唐蜜又问了几句，华雪鸣却明显不想回答了，只是摇头点头。
　　唐蜜也就没再问，看着她上了华家的车，挥手送她离开，自己不舍的在原地站着，看着车辆走远。
　　唐蜜慢吞吞往回走，一路走一路想着这些。
　　她自己家庭还算幸福，虽然妈妈有些强势，但跟爸爸一直很恩爱，爸妈关系非常好。
　　全家人唯一做错的一件事，就是爸爸生病后以为是绝症，逼她结婚，但这也是唐蜜自己同意的。
　　最后的结果也是好的，遇见了华雪鸣，改变了两个人的生命轨迹。
　　华雪鸣这样的家庭，还有这样的生活经历，唐蜜没有经验，更是无从揣测华雪鸣的心态，也不知道对方现在需要怎样的安慰或是帮助？
　　这种想帮忙都不知道从何帮起的感觉，最让人抓瞎。
　　唐蜜最后决定暂时静观其变，更体贴华雪鸣一点，多撒娇少惹事，做个乖巧小女友。
　　等到华雪鸣自己想清楚了，再支持她的决定就好。
　　华雪鸣回到别墅时已经十二点，华老爷子却还没睡。
　　她进门，华老爷子就端正的坐在沙发上，戴着眼镜看平板电脑。
　　华雪鸣放下包，不甚热情的打了声招呼：
　　“爷爷，还没睡啊？”
　　华老爷子抬起头，从眼镜底下抬眼看她：
　　“你妈是不是已经找过你了？她今天想来别墅，被管家拦住没让。”
　　华雪鸣心里挺不舒服的，只低低的嗯了一声。
　　华老爷子长叹一口气：
　　“听说她过来找咱家，是为了帮衬她家的公司。她现在的老公开的公司濒临倒闭，需要一笔资金周转，她不知从哪儿听说你现在是咱家公司总裁，就找过来了，一开始找的是你叔叔，后来你叔叔真没法管这事，就给她行了个方便。”
　　华雪鸣低着头，戴手套的手指死死绞住自己的衣角，只说：
　　“哦。”
　　华老爷子继续说：
　　“她是你的亲生母亲，这次联系咱家，确实也是有心了，不管目的如何，至少她也是想跟你再续这段亲情的。如果你也想修复，爷爷不怪你。”
　　华雪鸣冷笑一声，摇头：
　　“我不会的。”
　　华老爷子却是盯着她看，半晌后才说：
　　“你是个很重感情的孩子，爷爷很喜欢你这一点，但是，爷爷我也不想倚老卖老，替你做决定。你自己考虑吧，爷爷只想说，不管做什么决定，你都别委屈自己就好。”
　　这番话说完，华老爷子就站起身，拄着拐杖上楼休息。
　　华雪鸣看着华老爷子上楼的背影，嘴唇蠕动想说什么，最后只说：
　　“爷爷，晚安。”
　　唐蜜心里记挂着华雪鸣的事，第二天一大早就找借口出门，去别墅找华雪鸣。
　　华雪鸣看起来外表上没什么异样，情绪似乎也恢复好了，见到唐蜜该说情话说情话，该抱抱就抱抱，笑得也跟以前一样温柔。
　　但唐蜜就觉得哪里不对劲。
　　当晚，唐蜜跟着华雪鸣回屋，打算像以前一样来一次治疗时，却听华雪鸣说：
　　“对不起啊，我今天有点累，要不然先不来了吧？”
　　唐蜜当然是表示理解，自己回到隔壁的粉红套房去睡。
　　一天如此还好，第二天也是同样，甚至第三天、第四天……
　　整整一个星期，华雪鸣没再让唐蜜进自己的屋子，也没再让她晚上跟自己一起睡。
　　唐蜜想的抓耳挠腮，跟华雪鸣一起睡习惯了，突然又变回自己单独睡，还真有点不对劲，甚至晚上想事情能想到失眠。
　　华雪鸣到底怎么了？
　　明明白天两个人相处没有任何问题，甚至比以前更加浓情蜜意了，可晚上却变成这样。
　　直到第七天下午，唐蜜做完通告采访等等事情，按照往常的节奏回到别墅，一进门先跟糯糯玩了会儿。
　　心里记挂着人，她把糯糯抱在怀里，摸着它的毛进了客厅，忽然瞥见客厅衣架上，有一件名贵高雅的大衣。
　　最近还没入冬，她跟华雪鸣都是不穿大衣的，华老爷子更不可能穿，那就只可能是家里来客人了。
　　可能是来了公司的人吧……但也可能不是。
　　唐蜜心里有点儿预感。
　　会客厅半开着，漏出一丝亮晃晃的光芒。
　　唐蜜悄悄走到会客厅门外，朝门缝里瞅了一眼，心里一惊。
　　屋里是华老爷子、华雪鸣，还有一位中年女人。
　　一个很漂亮的中年女人。
　　眉眼之间，跟华雪鸣有六分相似，唯独眼睛是棕色的。
　　对……华雪鸣继承的是父亲那边的混血基因。
　　那么这位，自然是她的母亲了。
　　唐蜜心情复杂。
　　怎么没个预告，就要见重要家长了啊！
　　这也来的有点太突然了吧！
　　没人理她，她自然是不需要进去的，只能悄咪咪的踮着脚尖从会客厅往楼上自己房间走。
　　她蹑手蹑脚的刚刚转过身走了几步，忽然听到会客厅的大门“嘎吱”一声响，被人推开了。
　　“唐唐，跟我进来一下可以吗？”
　　华雪鸣的声音，很温和，并不是强迫她，是在征求意见。
　　唐蜜转过头来，表情很是尴尬：
　　“那个……里面的，是你妈妈？”
　　华雪鸣犹豫了一下，垂下眼睛默认了。
　　这个时候的华雪鸣，看上去竟然显得脆弱，如同一个通透漂亮的瓷娃娃。
　　一线光芒照在她侧脸上，让她脸庞半明半暗，而睫毛投下更浓重的阴影，随着下垂的动作罩在脸颊。
　　脆弱又小心，语气里还带着一丝祈求的滋味。
　　“你不在我身边，我有点怕。”
　　有点怕？
　　面对自己的亲生母亲，居然会怕？
　　唐蜜虽然难以理解，但她当然是无条件站在华雪鸣这一边的，闻言立刻回转身，牵着她的手，雄赳赳气昂昂的说：
　　“怕什么，拍恐怖微电影我都没怕过，我陪你，咱不怕！”
　　华雪鸣牢牢握住她的手，话音微颤：
　　“你要陪我啊。”
　　唐蜜笑着摸摸她：
　　“那当然了，一直陪你。”
　　华雪鸣眨了眨眼，把泪意逼回去，扬起嘴角笑着，步伐坚定，朝会客厅走去。


第98章
　　不知道在她来之前，房间里的人谈的怎么样了,反正唐蜜进去之后,就觉得气氛很低落。
　　华雪鸣牵着唐蜜的手进来,坐在华老爷子侧面沙发上。
　　品字形的沙发,左边华老爷子,中间唐蜜跟华雪鸣，右边是那位陌生的女士。
　　唐蜜对华老爷子打了声招呼,华老爷子微微露出笑容，依然是很和善的点了点头。
　　她又转头去看那位女士,也礼貌的打招呼：
　　“您好,我是唐蜜。”
　　那位女士用那张跟华雪鸣相似的脸庞看过来，脸颊还留着一丝泪痕,神情难过地点点头：
　　“你好，我是小鸣的母亲，我叫卢晓。”
　　唐蜜微笑,来到华雪鸣身边坐下。
　　屋里一时都安静下来，谁也不说话。
　　唐蜜眼观鼻鼻观心,乖乖坐着,当自己是背景板。
　　她也是不太懂这些豪门世家……更不懂这位卢晓女士今天过来是要干嘛，自己当然是沉默为妙。
　　只是,华雪鸣握着她的那只手，越来越紧。
　　唐蜜看着华雪鸣藏在手套里的手，感觉得到对方用了多大力气，手套都被绷出来皱褶。
　　她用食指在华雪鸣手背上摩挲着,温和的安抚对方。
　　过了会儿，华雪鸣终于松了力道，应该是终于冷静下来了。
　　唐蜜正松了口气，就听卢晓说：
　　“爸……”
　　华老爷子冷哼一声：
　　“哼。”
　　却也没有拒绝这个称呼。
　　卢晓语气凄惨：
　　“爸，当年的事您也知道，虽然您家都对我很好，可是，您儿子真的不喜欢我。一开始我以为我能忍受下去，可是后来我爱上了别人，才发现，没有爱的婚姻就是牢笼……那一场婚姻唯一留给我的，就是珍贵的小鸣了。”
　　卢晓看向华雪鸣，眼神含泪，真正是楚楚动人。
　　她已经明显是中年了，可依然能够保持一种特别难得的脆弱感，可想而知她年轻时会是多么迷人的美人。
　　或许就像现在的华雪鸣一样美丽吧。
　　可是，唐蜜知道，卢晓脸上的神情从未在华雪鸣脸上出现过。
　　卢晓应该是习惯于将脆弱当做博取同情的手段，处处展露于人前。
　　可在华雪鸣这里，她直接把脆弱两个字从字典里剔除，从不表露给外人看，只有唐蜜在极其亲密的时间里，才能看得到那么一点。
　　就像是一颗宝石，卢晓将它时刻拿出来展示，而她的女儿华雪鸣却只把它藏在心底，绝不展示。
　　这反而让这颗宝石，在那些偶然的脆弱时刻，放射出极其璀璨的光芒。
　　华雪鸣脸色依然毫无变化，冷如冰雪。
　　她看着卢晓，目光如刀剑，犀利地直刺过去：
　　“可能你对‘珍贵’这个词有什么误解。”
　　卢晓见华雪鸣理她了，倒是有点激动，并不在意对方吓人的眼神，只是殷切的倾身向前：
　　“妈妈很想你，从离开之后就经常想到你，但妈妈知道你在华家什么都不愁，你爸爸又不让我见你，我也很痛苦……你想妈妈吗？这么多年？你想不想我啊，孩子？”
　　华雪鸣脸色越来越黑。
　　但她嘴角却浮起一点嘲讽的笑意，十分刺眼。
　　她开口，每个字都说得很轻：
　　“我想啊。”
　　卢晓兴奋得差点站起身来。
　　华雪鸣却接着说：
　　“每时每刻都想着怎么报复你。”
　　卢晓脸上血色瞬间褪去，苍白着脸颓然的坐进沙发里。
　　华雪鸣还没说完，握着唐蜜的那只手又越来越紧：
　　“想着怎么让你感受到，整个别墅里只有我一个人，雷雨夜怕得抱着洋娃娃钻到衣柜里睡一整夜，是什么滋味。
　　想着让你感受到，被别的孩子欺负，打架，被她们骂‘一个没爸没妈的野孩子’时，是什么滋味。
　　想着让你感受到，学校出题目让写家人，我只能写自己家的保姆和管家，被老师打回去重写时，是什么滋味。”
　　她一字一句，慢慢的说出口来。
　　每一个字都像一把刀，朝卢晓的心口扎过去。
　　华雪鸣自己倒是没多大变化，依然是没有表情，看上去似乎没什么感情。
　　只有唐蜜知道，她都快把自己的手捏碎了。
　　唐蜜怜爱的用另一只手拍拍华雪鸣的手，盖在她手上，任凭自己被捏痛也不做声。
　　这点痛，跟华雪鸣童年经历过的孤独寂寞比起来，真的不算什么。
　　卢晓捂住脸，呆呆坐在沙发上，直到华雪鸣说完，她都没有再动作。
　　屋内又是一阵安静。
　　华老爷子长叹一声：
　　“小鸣啊，爷爷也要跟你说对不起，让你受委屈了，那么多年。”
　　华雪鸣则是摇头：
　　“爷爷，您是我小时候最喜欢也最期待的人，我很感谢您。”
　　华老爷子眼里也有泪花：
　　“那时候我也太忙了，还要养活你叔叔跟阿姨，以为你在那边上个贵族学校就够了……是我忽略了，孩子还是需要父母在身边……”
　　华雪鸣接过话头，竟然表示了赞同：
　　“孩子需要父母。”
　　卢晓惊讶的抬起脸，眼里充满泪水，却又燃起新的希望：
　　“小鸣，你现在也需要妈妈在，是吗？妈妈在你身边，不管你做什么，妈妈都支持你陪着你好不好……”
　　华雪鸣却冷漠的说：
　　“可我不是孩子。”
　　卢晓急了：
　　“你怎么不是孩子呢？在妈妈眼里你永远都是孩子……”
　　她站起身，摇晃着，站不稳一样，朝华雪鸣这边扑过来。
　　华雪鸣坐着不动。
　　唐蜜却伸手帮华雪鸣挡了一下，把卢晓拦住了。
　　唐蜜温柔的笑着，对卢晓说：
　　“抱歉啊，小鸣有洁癖，不喜欢被陌生人碰。”
　　卢晓看着唐蜜，又殷切的看着华雪鸣，站在两个人面前半米不到的地方，却不敢挪动脚步。
　　她只是喃喃的说：
　　“我怎么会……怎么会是陌生人啊？我是你妈妈啊，小鸣……”
　　华雪鸣低下头，看着自己跟唐蜜交握的手，看了很久，才抬起头来，对唐蜜露出一个微笑。
　　然后她又转过头去，对卢晓说：
　　“我已经不需要妈妈了，谢谢你消失的这么多年，让我变成了现在这个样子，吸引到了我的一生挚爱。有唐唐在，你没有给我的那些爱，她都可以给我，这就够了。”
　　有你在，别的什么我也不想再要了。
　　别的什么，都没有你好。
　　华雪鸣勾起嘴角，露出了看见卢晓以来的第一个微笑。
　　她怀着一点故意的报复心，凑过去亲了唐蜜的唇。
　　这个吻简洁轻盈，却让人如释重负。
　　唐蜜感觉得到，华雪鸣此刻已经放松了下来，她已经做好了决定，更走过了自己多年来纠结的心结。
　　其实很多事情，要想通，也就在一瞬间罢了。
　　童年时渴求的夜明珠，到你足够有力量时，看上去也就是个玻璃珠而已，不再有任何价值。
　　卢晓的母爱，对现在的华雪鸣来说，根本什么都不值。
　　卢晓崩溃的哭着，跌跌撞撞的坐回自己的沙发，捂着脸哭泣。
　　“呜呜呜呜……”
　　她的哭声真是听的人心都碎了，唐蜜觉得她或许可以做一个好演员，光靠哭都能当大牌。
　　华老爷子看着卢晓，自己似乎也不舒服，清清嗓子站起来：
　　“等会过来吃个便饭吧，我去休息了。”
　　华老爷子走了，华雪鸣跟唐蜜也站起身来。
　　两个人经过卢晓身边时，卢晓还试图伸手去碰华雪鸣的衣角，却被华雪鸣无情躲开。
　　华雪鸣步履不停，轻快的走出门去，对沙发上的母亲毫无留恋。
　　她牵着唐蜜的手出来，路上还摸摸唐蜜的手指：
　　“刚才是不是把你捏疼了？对不起。”
　　唐蜜摇头，抿嘴笑了：
　　“不疼。”
　　华雪鸣笑着刮了一下她的鼻尖：
　　“怎么样，晚饭想吃什么，我让张姐给你做。”
　　唐蜜想了想：
　　“你想吃什么啊，今天是你的大日子，我陪你吃。”
　　华雪鸣哈哈笑了：
　　“怎么就是我的大日子了，什么都没发生啊。”
　　唐蜜一本正经道：
　　“这是你克服自己童年阴影的大日子啊。”
　　华雪鸣笑容淡去，良久之后才说：
　　“也没有那么严重。”
　　“那不是更好，总之你想吃什么我都陪你。”
　　“那，松仁玉米？”
　　“噫……我不喜欢玉米……但是我可以只吃松仁，也够了。”
　　“那刚好，我喜欢吃玉米。”
　　“哇，咱俩真是绝配，连喜欢吃的东西都这么配。”
　　“你啊……”
　　华雪鸣点点唐蜜的鼻头，笑了。
　　唐蜜总觉得她此刻的笑容，跟之前都不太一样。
　　很轻松，轻松得不像华雪鸣本人。
　　也特别好看。
　　当晚，卢晓并没吃那顿便饭，提前走了。
　　华雪鸣跟唐蜜很有礼貌的一起过去送她。
　　卢晓拎着她的大衣，穿着高跟鞋，走路摇晃不稳，很受打击的样子。
　　坐进华家司机的车里之前，卢晓回头看了一眼华雪鸣。
　　华雪鸣神色冷淡，嘴角挂着公式化的笑容：
　　“卢女士再见。”
　　卢女士……
　　卢晓今天过来这么久，都没有听到华雪鸣叫自己一声妈妈。她眼泪又控制不住的落下去，砸在漂亮规整的花砖上。
　　“小鸣，妈妈对不起你……”
　　华雪鸣摇头：
　　“不会，你也是对你自己的人生负责。”
　　卢晓道：
　　“以后妈妈想你了，可以给你打电话吗？”
　　华雪鸣：
　　“你可以跟我的秘书联系，预约日程。”
　　卢晓眼睛通红地坐进车内，离开了。
　　唐蜜握着华雪鸣的手，跟她进屋，在餐桌前坐下，吃了一顿有松仁玉米也有糖醋排骨的晚餐。
　　吃完饭，两个人携手跟华老爷子辞别后，上楼。
　　到卧室门口，唐蜜正要进自己的小粉套房，却被华雪鸣拉住了。
　　华雪鸣捏着她的手，带她进了自己的房间，然后张开双手，拥抱着她。
　　两个人静静的抱了一会儿。
　　千万种情绪和回忆在房间里安静流淌而过，最后留下的，只剩对面前人的珍重和爱惜。
　　华雪鸣轻声在唐蜜耳边说：
　　“我们……做吧。”
　　唐蜜惊得一震，随即就被抱起来，走进卧室……
　　屋外，花园里的照明灯柔和温软，仿佛洒落满地的星星，一颗一颗的闪着亮光。
　　那些曾经的积怨和痛苦，在一场大雨之后，就被冲刷干净，只留下亮晶晶的露珠，在花叶上流动。
　　人无法克服自己奔向幸福的本能，也终会在痛苦之后，遇见属于自己的幸福。


第99章
　　第二天清早，唐蜜在华雪鸣的臂弯中醒来,睁眼就对上她柔情万分的目光。
　　唐蜜笑着,抬手点了点华雪鸣高挺漂亮的鼻尖：
　　“醒的这么早？”
　　华雪鸣轻轻笑了：
　　“还早呢,太阳晒屁股了。”
　　唐蜜拿过手机看了一眼,赶紧坐起来：
　　“哎呀！都十点多了,没陪爷爷吃早饭！”
　　她一起身才发现自己浑身酸软无力，就跟跑了一晚上马拉松似的,根本没法起，不由自主的又跌进软绵绵的被褥里。
　　华雪鸣在旁边看着她这样,笑出了声。
　　唐蜜恼羞成怒,伸手推她：
　　“你走开，讨厌。你不酸吗？”
　　按道理说昨晚两个人都有实践,一开始华雪鸣还是很难克服自己的洁癖，只能躺着让唐蜜来，后来慢慢进入状态才换了的。
　　但是现在华雪鸣就是看上去比唐蜜更有劲。
　　她的眸光清澈又清亮,其中蕴藏着不知多少情感，却又融合成专注而灼人的热情。
　　她半坐起身,被单流水一般从她光洁的肌肤上滑落。
　　唐蜜惊了一下,没想到华雪鸣此刻身上什么也没穿，竟然还如此轻松。
　　“你就这样睡了一晚上吗？”
　　华雪鸣脸红红的点点头。
　　唐蜜看了看自己,哦，自己也是光溜溜。
　　但是她自己光是有情可原，她又没有洁癖，平时华雪鸣恨不得全副武装睡觉,现在竟然能什么都不穿睡一晚上……
　　“你的洁癖好了？”
　　唐蜜惊喜的抓住华雪鸣的手。
　　“可能是的。”
　　华雪鸣说。
　　她还有些话没有说出来，总觉得现在说还太早。
　　她想跟唐蜜说，这一切都是因为有你在。因为你在我身边睡的那么香那么沉，我看着你就忘了全世界，更忘了自己。
　　只有在你身边我会那么放松，只有你在，我才会感觉得到，心灵的纯净比什么都重要。
　　此刻，阳光明媚，秋高气爽。
　　心爱的人躺在旁边笑着闹着，自己也干干净净的露出自己的全部，豪不设防，更满心欢喜。
　　以后这样的日子，还会有很多很多，她们还有一辈子的时间，来互诉衷肠。
　　秋末的某一天，血糖CP超话里又炸了个乱七八糟。
　　到现在，很多老粉早就淡定了，超话里只要一看到“啊啊啊”就知道都是新人。
　　“只有新人才会对着这一点糖在这啊啊啊，不就是一起逛街给对方喂饭被拍到吗，这个甜度太一般了，不值一啊。”
　　“新人补课没有？可以进这个合集补课，完整看完这些视频可能需要一个月，还有奉劝一句，注意休息别秃头。”
　　“萌这对的新人一定要有定力啊，不然每天埋在糖堆里，很可能肾亏啊。”
　　不过今天，超话粉丝们不管新老，都很激动，刷着各种消息尖叫着。
　　因为今天是华雪鸣在秋季时装周上的专场大秀直播的日子。
　　沉寂快半年、只活在唐蜜的街拍里的这位大设计师，今天终于要在自己的主场出现，粉丝们全都激动不已。
　　知名歌手唐蜜作为本场设计师的伴侣，被一贯高冷的总设计师邀请看秀，已经和华雪鸣一起飞抵瑛国。
　　之前粉丝们已经对着瑛国机场的接机图尖叫过一波，华雪鸣亲临机场接唐蜜，两个人甜蜜相拥，又不要钱似的奉送给粉丝们一个热情拥吻照。
　　现在是时装周的介绍时间，直播镜头里都是一些各种蹭红毯的网红，并没有正式开始入场。
　　等到正式入场开始了，姐妹们全都精神抖擞起来，各种消息刷的又快又多。
　　“今天糖糖第几个？”
　　“听说压轴，而且花花会陪着出来！”
　　“哇那岂不是又能看绝美情侣装！”
　　“楼上你冷静一点，情侣装之类的，最近我们看的还少吗，街拍通告加起来怕已经有三十几套了。”
　　“我比较感兴趣的是听说华雪鸣准备给糖糖一个惊喜来着……”
　　“这又是从哪儿听说的……据我所知花花圈内好友不多吧。”
　　“大名鼎鼎的张昕张助理在群里偷偷说哒！！！”
　　张昕早就出院了，跟着来了瑛国，这会正在化妆间里看着唐蜜化妆。
　　华雪鸣一会儿就进来看一下，催催进度又赶紧出去了，再一会儿又进来看。
　　她现在已经不戴手套了，袖子挽到手肘，露出白皙如云朵的肌肤。
　　她伸手碰了碰唐蜜的手臂：
　　“还没好吗？想不想喝东西或者吃点什么，等会入场就没东西吃了。”
　　唐蜜绷着脸让化妆师在自己脸上涂涂抹抹，微微动着嘴唇：
　　“真的不用，我说过几次了，你别管我，你那边还有几十个模特要管呢，不去盯着吗？”
　　“秀场的人会帮忙盯的。你饿了就给我发消息，我这有巧克力。”
　　“好了好了知道了知道了。”
　　“要上卫生间的话知道怎么做吗？”
　　“知道，悄悄退出去，避开镜头正面就好，我又不是小学生！你现在怎么婆婆妈妈的了？”
　　一旁默默围观的张昕，偷偷给唐蜜点了个赞。勇气可嘉，说出了全场围观人员心里的话。
　　这个华雪鸣啊，自从恋爱之后，肉眼可见的变得婆婆妈妈起来，不知是不是体内自带的老妈子属性被激活了，拿对象当女儿宠。
　　真是人不可貌相，看她这张冰山脸，谁能想到她本性竟然是这样一个人？
　　不过张昕也很羡慕，只要不瞎都能看出来，华雪鸣是掏心掏肺对着唐蜜好，恨不得把星星都给她摘下来。
　　还好唐蜜本身不是那种恃宠而骄的性格，也很会为华雪鸣着想，两个人基本是互宠。
　　总之就是一句话，神仙爱情。
　　张昕摸了摸单身狗的自己，感到又酸又甜。酸的是自己还没对象天天被人秀恩爱要瞎眼了，甜的是自己当初第一眼就萌上的CP也太真了，比真金还真。
　　真是痛并快乐着。
　　唐蜜化完妆又拍了一组时装周官方要求的宣传视频和宣传照，解释了一下自己的服装。
　　她指着身上的衣服，笑的有点羞涩：
　　“就，这身衣服是华雪鸣设计的，跟今天的展览是同一个风格，也是‘蜜’系列其中的一件。”
　　直播弹幕一阵爆炸，有人在问具体情况，也有人见怪不怪的解释：
　　“还有人不知道这个系列就是华雪鸣以糖糖为灵感设计出来的吗？”
　　“这是不是该叫妻妻共同作品啊……”
　　入场仪式进展很快，很快就到了唐蜜。
　　她深吸一口气，优雅的下车，一眼就看见红毯尽头，正以主设计师姿态等待着她的华雪鸣。
　　红毯周围是喧闹的人群，还有闪光灯不断响着，可在唐蜜眼里，只看得到尽头的那道身影。
　　华雪鸣换了简单修饰过的礼服裙，很好看，呼应她今天的整体主题。
　　蜜系列的服装，主题是爱与治愈。
　　这些，华雪鸣用服装表达得淋漓尽致。
　　唐蜜一步一步走过去，迎着周围闪烁不停的光芒，扬起笑脸，只盯着那个人看。
　　满心的热爱，满心的快乐，飘飘然，熏熏然。
　　等到两个人终于牵手的那一刻，粉丝们集体尖叫出声，弹幕也疯狂刷屏：
　　“送入洞房！”
　　“好配好配我死了！”
　　“太甜了呜呜呜啊啊啊一路走来我只看着你什么的！”
　　华雪鸣牵着唐蜜的手，对她微笑，在她脸颊上轻轻吻了一下。
　　这两个人日常接吻，大家早就习惯了，但还有些别人家的粉丝不太了解，尖叫了几声，被老粉集体鄙夷。
　　进场坐定后，没等多久，整个现场灯光暗下来，轻缓柔美的音乐响起。
　　随着展览的逐步深入，在场者和外来粉丝都明白了，这场展览，是华雪鸣个人风格极其明显的体现，更是华雪鸣怼自己恋爱历程的一个总结。
　　风格从硬朗简约，到缠绵柔软，从西装礼服到飘带丝绸……从冰冷孤寂，到刻骨温柔。
　　每一件衣服都自带故事感，叙述着直达人心底的甜蜜故事，让所有人都能想起自己最好的那段恋情。
　　是爱也是治愈，是柔软更是甜蜜。
　　谁能不爱这样的设计呢？谁能不爱爱情本身呢？
　　整场展览结束后，秀场的掌声久久不息。
　　模特儿们返场结束后，华雪鸣作为主设计师，跟着模特们一起入场。
　　粉丝们再度尖叫：
　　“啊啊啊啊跟超模站在一起气场也丝毫没有逊色！我花花最棒！”
　　“花花仿佛跟以前不一样了哎，怎么没戴手套！”
　　“真的哎，没戴手套了，我还有点儿遗憾呢，手套多禁欲多好看啊。”
　　华雪鸣走到秀场尽头，正好面对着观众席上的唐蜜。
　　她拿过话筒，干脆的说：
　　“感谢大家来参加这次秀。我今天有个问题，想问问我的设计灵感来源。”
　　唐蜜不知所措的站起来，羞涩地抿嘴笑着看着她。
　　华雪鸣眸光深邃，很直接很顺畅地说：
　　“我想请问你，什么时候跟我复婚？”
　　弹幕疯了，现场看秀的大佬们也疯了，全场欢呼声几乎要把房顶掀翻。
　　唐蜜错愕。
　　她觉得这有点儿早，毕竟两个人才在一起几个月而已……
　　但细想又觉得不早了，其实两个人早就结过一次婚了。
　　她问自己的心：想跟华雪鸣结婚吗？
　　想要一辈子陪伴她爱护她，和她相伴到老，也不厌倦吗？
　　想要在不管疾病贫穷还是痛苦时，都陪着她度过吗？
　　能够确定自己这种心愿会永远不变吗？
　　唐蜜问了自己很久，久到现场欢呼声都沉寂了，大家纷纷担心的窃窃私语起来。
　　华雪鸣却还是一眨不眨的盯着唐蜜，没有退却的意思。
　　终于，唐蜜笑着抬起那张精致的面庞。
　　她扬声道：
　　“现在。”
　　就现在，就是此刻，我确定了心意，愿和你永远相伴。
　　是你给了我这样的勇气。
　　因为是你，也只能是你，所以我愿意。


第100章番外
　　两年后，已经风靡全国的精品综艺节目《我亲爱的你》宣布了新一期的拟邀名单和飞行嘉宾名单。
　　这份名单又掀起了网络上的惊涛骇浪,没别的,只因为节目组的飞行嘉宾中定下了那一对著名的CP——唐蜜跟华雪鸣。
　　血糖CP超话原本热度已经降下去一些,这个消息一出,立刻又飚上热搜。
　　无数人在超话里发着回顾和感慨的帖子：
　　“想当初,咱们家糖糖刚发布结婚照的时候，还被骂得很惨呢,谁能想到现在大家磕她俩，磕得头都要掉了。”
　　“这个节目组就是当初相恋的开始啊！我已经把血糖那一季来回来去看了几十遍了,每次心情不好就翻出来看看,没想到有生之年还能看到她俩再去节目组！”
　　“呜呜呜真的好感动，现在想起花花在节目里跟唐唐钓鱼的经典画面,还觉得仿佛就在昨天……哦不对，昨天我刚又第十八遍看了那集。”
　　“好怀念在节目里还全副武装戴着手套的花花啊！再看看现在的花花，啧啧啧,大露背装都穿出来了，说好的禁欲洁癖人设就被唐唐给毁了,还有点可惜。”
　　节目这周拍下周播,效率很高，话题热度从节目组发布消息开始一直维持到了下周播出之前。
　　更别提还有陈钰、宋晓、秦润等老朋友不遗余力的在微博帮忙宣传,热度居高不下霸占热搜和各大网站头条。
　　还有节目组即将合作的嘉宾来热烈示好，媒体营销号则翻出两年前节目期间两个人的不少小道消息，大家吃瓜吃得不亦乐乎。
　　只是，这两个人的小道消息并不显得阴暗或者崩人设,反而勾勒出了极其清晰的相识相恋的脉络，就是爱情成长史。
　　又双叒成为舆论风暴中心的唐蜜跟华雪鸣，却没有一点儿动静。
　　唐蜜最近跑去山区支教，华雪鸣自然是跟着，两个人窝在山沟沟里日出而作日落而息，还在买下来的小院子里种了一院子的蔬菜。
　　这么一呆就是一个月，惬意到差点儿把去节目的事忘了，山区里信号又不好。
　　华雪鸣之前就跟外面联系让给这片村子都覆盖上wifi，过了好一段时间才搞好，弄好wifi后，她刷了一下网页，才被网友们铺天盖地的艾特和评论提醒了，还有这么一件事。
　　她拿着手机走出来，微笑着悄悄的走到唐蜜身后。
　　唐蜜正蹲在菜地上侍弄她的小草莓，这几天山里下暴雨，得赶紧把草莓地的排水渠修好才行，她拿着小铲子精心铲出来一条条小沟渠，还把周围修得平平整整。
　　因为在家里，唐蜜只穿了件纯棉的老头汗衫配短裤，还有又丑又土的雨靴，头发随便扎成马尾，细嫩的脸颊还见了点汗，脸上细细的小绒毛清晰可见，非常可爱。
　　“累不累啊？休息一下吧。”
　　华雪鸣走过去，弯腰伸手，把唐蜜抱着拎了起来。
　　“哎呀小心点，踩到草莓了！”
　　唐蜜一边避让着脚下草莓的藤蔓，一边十分信赖的放松身体，把自己整个人靠在华雪鸣怀里。
　　她转过脸看华雪鸣，还没来得及说话，嘴上就被华雪鸣轻啄了一口。
　　“唔……”
　　“走，去凉棚那。”
　　华雪鸣又把唐蜜公主抱了起来。
　　唐蜜笑着钩住她脖子：
　　“我身上有泥呢，给你沾到身上怎么办。”
　　华雪鸣道：
　　“不怕，这也是治疗。”
　　唐蜜嘿嘿笑了，把脸埋在她锁骨处，看见远处层峦叠嶂的山岭间，闪烁着夺目的阳光。
　　“这两年你都没发病过，说实话，你觉不觉得你已经好了啊？”
　　华雪鸣把唐蜜放在那种老人专用竹摇椅上，自己坐在旁边竹凳上，笑看她：
　　“我觉得是好了，不过这类型的毛病复发率很高，我也不知道会不会再复发，说不定到我老了又复发了。”
　　唐蜜拍拍她的手背：
　　“别怕，我会对你负责到底的，就算你变成黄脸婆还洁癖，我也爱你。”
　　华雪鸣眯眼，危险地凑近她：
　　“黄脸婆？我可比你白。”
　　唐蜜凑上去在她唇上蜻蜓点水的一碰：
　　“哪里比我白了？那里吗？”
　　华雪鸣一噎，又坐回去，皱眉道：
　　“怎么你最近越来越污了。”
　　唐蜜哈哈大笑：
　　“怎样，是不是很想用消毒水给我泡个澡？要是真要泡，最好咱俩一起。”
　　华雪鸣：
　　“……小污婆。”
　　当然，最后根本没时间泡澡，两个人第二天就匆匆忙忙的飞赴节目组录节目了。
　　可可毕业之后挤破头的进了《我亲爱的你》节目组，成为一名小小的团队助理。
　　她早就知道这一期节目要邀请自己的本命CP过来，已经疯过好几轮了，今天还抢到了节目组接机的名额，强装镇定的举着牌子在机场等着两人过来。
　　一起接机的还有三个女生，她们却对这些明星看得多，不怎么感冒，正在闲聊：
　　“……其实娱乐圈真的没什么真心实意的吧，还是搭伙过日子的多，这两位当初就是炒CP火的，顺理成章一结婚，真的是利益最大化。”
　　“还是她俩聪明啊，一看炒CP这么有用，还真的假戏真做了这么多年，这些年双人代言没少过，太会赚钱了。”
　　“明星看得可清楚了，所以人家才那么能赚钱啊，可怜那些粉丝还都真情实感的。”
　　可可在旁听得双拳紧握，但她不能反驳，因为这些人都算是她的顶头上司，反驳了这份工作可就不安稳了。
　　工作不安稳就意味着没法这么直接的磕CP了！那怎么行，血糖CP是她人生的养料，是她的阳光空气，没了她们自己可怎么活！
　　况且有的人就是看不清形势，都这么几年了，唐蜜跟华雪鸣每次只要出现必定秀恩爱，还是有很多不和谐声音。
　　某些认定是炒作的路人也就罢了，毕竟路人可能没有深入了解过，但可可最无法理解的就是一些毒唯。
　　毒唯们一边疯狂追着自家正主，一边疯狂辱骂自家正主深爱着的人，还捂住眼睛拒绝看正主秀恩爱的场景，一门心思嚷嚷“捆绑”“吸血”“炒作”“绑架”，简直是一片奇景。
　　不过毒唯都是脑回路有问题的，可可早就学会不搭理她们了，拉黑举报一条龙就完事了。
　　“来了来了！”
　　“啊真人真的好看！”
　　“这身材这大长腿，我好惨一女的！”
　　华雪鸣跟唐蜜一路有说有笑的走过来，身边跟着拖行李的小助理。现在张昕已经成为助理部资深员工了，不用跟着唐蜜到处飞，有新的小助理来照顾两个人。
　　终于接到人了，可可激动的冲上前去：
　　“你你你你们好！”
　　她自我介绍说的磕磕巴巴，终于说完了，带着两人上车时，华雪鸣忽然问：
　　“我们以前是不是见过你？”
　　可可差点惊掉下巴，随后整个人都炸了：
　　“啊啊啊啊啊！是啊！我以前在电影院打过工，跟你们要过签名啊！你你你居然还记得这个！”
　　华雪鸣抿嘴一笑，她记得这件事，因为她记得她跟唐唐第一次约会时发生的一切细节，也记得那个冲上来要签名、成为助攻的小粉丝。
　　可可觉得自己人生圆满，快乐得想要抖腿，又不敢，强力抑制住。
　　在正主面前拥有了姓名也太快乐了吧！
　　“请问你们是住一间房吗？”
　　可可的某个顶头上司突然问道。
　　“当然啊。”
　　唐蜜奇怪道。
　　“好的好的。”
　　“这么一说我想起来了，以前你们节目组特别爱给我们定蜜月套房，住得我……哈哈哈哈。”
　　唐蜜想起以前跟华雪鸣被迫住进蜜月套房的场面，整个人笑倒在华雪鸣怀里。
　　华雪鸣轻轻拍着她的背，笑吟吟道：
　　“真应该那时候就……”
　　把你就地办了。
　　唐蜜当然知道华雪鸣没说出来的话，嗔怪的瞅一眼华雪鸣，把脑袋放到她胸前，笑着拿起她的手亲了一下：
　　“现在也不晚。”
　　让蜜月套房什么的来得更猛烈些吧！
　　周围几个人面面相觑，怎么总觉得自己被排斥出去了，这两个人仿佛自带结界，眼里只有对方。
　　这要是为了利益的婚姻，那这演技也太纯熟自然了，比得过十个影后了。
　　两个人眼神里自然流露的对对方的依赖和信任，像陈酿美酒的香味一般，令人无法忽视，更无法用别的东西解释。
　　难道……这还真是娱乐圈里少有的真爱？
　　可如果是真爱的话，那这两个人简直……
　　颜值高身材好皮肤好家世好，一生顺遂还很能赚钱，业务能力强，社会地位又高知名度又广。
　　唐蜜一个人这样也就罢了，问题是她还有一个比她更优秀的伴侣，两人之间还是几率小到不可思议的绝美神仙爱情……
　　或许这就叫天选之女只会爱上天选之女吧。
　　节目拍了一周，所有嘉宾、工作人员之类的都被秀恩爱秀了一周。
　　到最后，节目组工作人员已经冷漠脸了，纷纷筹备着去哪里找个墨镜，抵挡一下这两个人闪瞎眼的操作。
　　同时他们又十分幸灾乐祸，毕竟等节目上映了，将会有几十万人跟着他们一起瞎眼！
　　节目播出那天晚上，买下独家播放权的网站直接被涌入的人流给卡了五分钟，气得大家送网站上了一波热搜。
　　好不容易开始了，没想到节目组居然来了个小花样……
　　“在山清水秀的仙女山上，住着两位仙女，她们正在等待客人的到来……”
　　画面一转，唐蜜跟华雪鸣穿着大袖飘飘的古装，梳着发髻，正在给对方系腰带。
　　仙女唐蜜拿着要带围着仙女华雪鸣胡乱缠了一圈，试图打结，打着打着哀嚎一声：
　　“哎呀我打成死结了！”
　　华雪鸣叹口气，仙气飘飘的说：
　　“你过来，我给你示范。”
　　唐蜜靠近华雪鸣，猝不及防间，被对方一把抱在怀里，还伸手挠她痒痒。
　　“哈哈哈哈你放开我……哈哈哈哈……等一下要来客人了……你快松开……”
　　华雪鸣在她唇上啄一口：
　　“不松，这是惩罚。”
　　唐蜜不屑道：
　　“想亲就亲呗，挠我干嘛。”
　　华雪鸣一本正经道：
　　“作为仙女，我们是不能谈恋爱的，所以我不能亲你。”
　　唐蜜：
　　“可你已经亲了呀！”
　　华雪鸣：
　　“那就只能接受天庭的处罚，让我俩住在山上做一对普通妻妻了。”
　　唐蜜：
　　“……噗。”
　　屏幕飘过网友们的弹幕：戏真足！
　　镜头转开，旁白的字幕缓缓打出：
　　“两位仙女恩爱无双，谁能打动仙女们的心，获得她们所守护的宝物呢？”
　　接下来就是几对常驻嘉宾，一对一对的上去，接受仙女们的考验。
　　仙女们的考验分真心话和大冒险，需要抽取题目。有些题目稀奇古怪的，有些题目又很可爱。
　　比如让两个大男人表演一对萌宠，两个男人使尽浑身解数，一个演猫一个演狗，演了一出很有趣的小品。
　　仙女们对此表示满意，仙女唐鼓掌称赞：
　　“演得真像我家二女儿糯糯。”
　　糯糯也算是网红明星小猫咪了，经常被两位放照片到微博上，大家都看得很乐呵。
　　还有一些真心话的考验，比如有人抽到一个问题：
　　“如果要选我们两个人中的一个当女朋友的话，你选谁？”
　　抽到这个问题的，很巧，也是一对妹子。两个妹子你看我我看你，谁都不敢先开口。
　　她俩眼神瞄到唐蜜身上，华雪鸣那刀子一样的视线就看过来了，满脸写着“敢选我老婆你试试。”
　　眼神瞄到华雪鸣身上，唐蜜又是撒娇的一噘嘴，摇摇头，笑里藏刀的眼神是“你们跟她没有结果的，放弃吧。”
　　最后，两个妹子苦逼的大喊：
　　“我们放弃这一关的奖励！”
　　仙女唐惋惜的看一眼仙女华：
　　“哎呀呀，真是可惜呢，拿不到奖励了呢。”
　　弹幕纷纷炸了：
　　“谁敢顶着你俩那眼神选人啊！”
　　“花花好可怕呜呜呜”
　　“唐唐也很恐怖啊，这道题我给嘉宾点赞，太机智了，奖励算什么，从这两位大神手底下逃脱才是正经事！”
　　到最后仙女们商议过后，统计了成绩，给每一对都打了分数，很严谨地选了一个冠军队出来。
　　冠军队快乐的迎接奖励。
　　仙女唐捧出来一个匣子，仙女华拿出一个布包。
　　仙女唐用四平八稳的语调说：
　　“此乃仙山仙果，凡人食之，可延阳寿千年，乃本仙女亲手所植，万望珍惜。”
　　仙女华捧着布包不说话，可能觉得台词太羞耻了，她看了看唐蜜。
　　唐蜜就接过她的布包，替她念道：
　　“此乃仙女所制餐点，凡人食之，可享幸运万载，万望珍惜。”
　　嘉宾们恭敬的接过来看，匣子里是红艳艳的小草莓和圣女果，布包里是做成一格一格放着的蛋黄酥。
　　都是很简单的餐点，但是，也都是唐蜜跟华雪鸣亲手制作的。
　　最后这些奖励还是大家一起分着吃了，大家其乐融融的坐在一块吃了一顿晚餐。
　　节目组忽然插了一个惊喜环节，拿出一沓信，让唐蜜跟华雪鸣一起拆开看。
　　这些信，竟然都是以前跟她俩参加过节目的那些伙伴写的。
　　有陈钰的，宋晓的，还有秦润王强的。
　　“我时常还会想念当初一起参加节目的时光，那些日子单纯而美好……”
　　“一开始我就很喜欢你们，虽然你们性格迥异，但谁都能看出，你们两个之间一定会发生点什么，谁曾想一晃这么多年过去了，你们越来越好，我也越来越欣慰。”
　　“华姐大设计师什么时候给我设计乡村风碎花女装啊！我等着你哦！”
　　“一直想说一句，谢谢你们打醒了我，让我重新审视我的人生路，我很感激你们，这些年我也在用你们来鼓励自己……”
　　“容貌和财富都会如流水般逝去，但爱却让人永远年轻。祝你们每天清晨，有花看，有爱人相伴。”
　　弹幕里已经哭得稀里哗啦。
　　华雪鸣看看唐蜜，她眼圈也有点儿红。
　　她从身后拥住自己的爱人，小声说：
　　“想见他们吗，我们明天就去见。”
　　唐蜜点点头，擦了擦眼睛，钻进华雪鸣怀抱中，抱住对方。
　　心爱的人就在身边，想见谁都可以去见，这样的生活……
　　将会永远幸福。


第101章张昕的番外
　　张昕坐在办公室里，刚批阅完一堆文件,脖子酸疼。
　　她站起身,伸展胳膊,在办公室狭窄的走廊里坐了一套简单体操。
　　手机上传来声音,有人发来消息。
　　【蔓越莓红茶蜂蜜冰淇淋】：我来花城啦~么么哒！见面吗见面吗面基吧！
　　张昕踌躇的咬住下嘴唇,打字回复。
　　【大吃一金财源广进】：你什么时候来的？我工作挺忙的要不算了吧……
　　【蔓越莓红茶蜂蜜冰淇淋】：可是人家现在就想见你了啦！都认识两年了啦，我都从来没见过你照片视频,╭(╯^╰)╮气鼓鼓.jpg！
　　张昕哈哈笑着，被她发过来的表情萌到了。
　　她是在一个首饰兴趣群里认识的这位冰淇淋,两个人在网络上一见如故,特别聊得来，最近两年来一直保持着巨轮,不管张昕有多忙。
　　冰淇淋同志特别会卖萌，每次发过来的表情包都又萌又软，配合她软乎乎的语气,勾勒出一个活生生的纯真软妹。
　　两个人日常聊天的话题除了各种女孩子都会聊的东西之外，还有一个甜蜜的话题：血糖cp日常。
　　冰淇淋也是一个血糖cp粉,还是比较厉害的那种,经常去参加活动应援，还会豪掷千金给站子什么的买设备。
　　张昕根据这几年的接触,给冰淇淋刻画了一个人设：娇软可爱矮小萌妹，年龄很小可能在上大学，课业繁忙，富二代,正宗白富美，性情单纯又温柔。
　　简直可以说是张昕的理想型了！
　　张昕贼兮兮的，对人家有非分之想，却又不太敢主动。
　　张昕觉得自己长相也不行，事业也不好，忙起来昏天黑地，性格还有点儿不稳重，所以在冰淇淋面前总有点儿自卑。
　　到现在她也没敢发自己的照片给对方，就是因为自卑。
　　结果现在冰淇淋居然跑来她的大本营，约她见面！
　　这不得花个三天时间沐浴更衣学化妆再去买件晚礼服吗！
　　立刻马上就要见，要命了！
　　【大吃一金财源广进】：真的……不太方便啦。
　　【蔓越莓红茶蜂蜜冰淇淋】：嘤嘤嘤，你是不是讨厌人家了？莫非你是怕……
　　【大吃一金财源广进】：没有……
　　【蔓越莓红茶蜂蜜冰淇淋】：你怕见了面就不可自拔的爱上我对不对！哈哈哈哈！
　　【大吃一金财源广进】：……你真的是，可爱。
　　【蔓越莓红茶蜂蜜冰淇淋】：这么可爱的我想见见你嘛，给你一天时间准备，明天我们就见面好不好？我现在就去订餐厅！你不来，餐厅份额就浪费了啦！
　　事情已经到这份上，张昕也没办法了，只好在输入框里回复她：嗯，好吧，到时候见面了你可不要……讨厌我哦。
　　但是想了想，她又把后面那句话删掉了，只留下“好吧”，加了一个可爱表情。
　　【蔓越莓红茶蜂蜜冰淇淋】：嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！人家现在就去打扮了哦，一定让你第一眼就爱上我！
　　张昕握着手机，手心都出汗了，她实在是很紧张。
　　说出去可能没人信，她活了二十多年，这是她第一次网友面基啊！
　　而且还是默默酝酿好感酝酿了两年的对象，是她有非分之想的人。
　　说起来其实冰淇淋也没有发过照片给自己呢，果然是对自己没兴趣吧，才不会发照片过来什么的。
　　张昕想了想又有点泄气。看了一眼时间，她赶紧坐在电脑前，先把今天的工作快速完成，这样才能腾出手回家打扮。
　　她现在的工作不太忙，已经转为给唐蜜的工作室做管理了，卫停云会负责唐蜜的经纪工作，但工作室还签约了其他艺人，这些艺人的统筹之类都需要张昕来做。
　　确实是比做唐蜜助理轻松不少，可是张昕偶尔也会怀念那段时间，怀念还能近距离磕糖的日子……
　　当初她可是见证了唐蜜和华雪鸣每一处恋爱的细节，这可是全网独一无二的殊荣呢，靠着这个，她给冰淇淋输送了不少独家细节糖，推说是自己磕的比较深入。
　　每次都能获得冰淇淋特别真诚的赞赏。
　　想起冰淇淋，张昕嘴角又勾了起来。谁不喜欢可可爱爱的小女孩子呢？
　　晚上，张昕在家里把自己的所有衣服都翻出来，放在床上一件一件的试。
　　“这个长裙……好看是好看，会不会太华丽了？”
　　“要不还是短裤吧，加个高跟下显得腿长……那万一比冰淇淋高太多，她不高兴了怎么办？”
　　“这种半裙怎么样，挺知性的。哦冰淇淋说过不喜欢知性的类型吧……”
　　张昕一边试衣服一边自言自语，特别为难的选定了一套简单又花心思的小裙子，再赶紧去试着化妆，想把自己尽力打扮得好看一点。
　　千万不要见光死啊！向上帝祈祷！
　　是画个夏日蜜恋约会妆呢？还是成熟优雅女人妆？
　　总之，一切以冰淇淋的喜好为最高标准！
　　第二天，张昕打了个车，提前两小时来到了约定的咖啡馆。
　　在咖啡馆里点了杯拿铁，张昕慢吞吞的搅动着杯子，一点儿要喝的意思都没有。
　　开玩笑，精心准备的唇妆怎么能被咖啡吞掉！
　　哪怕渴死也不能破坏唇妆，这是约会的铁律！
　　过了一个小时左右，张昕刷完了微博超话，又刷够了朋友圈，刷到手机一无可刷。
　　唐蜜在朋友圈发了个新照片，是拍的自己种的草莓，还配了正在菜地里弯腰看叶子的华雪鸣背影一张，配文：
　　“老农民进化中！”
　　张昕看得哈哈大笑，给唐蜜发消息过去闲聊了几句，问问两个人的情况。
　　自从回来参加完《我亲爱的你》之后，这两个人就又消失了，不知有多少人抓心挠肝的想找她俩参加各种通告或者代言各种产品，但她俩就是一概推掉。
　　两个人窝在山沟沟里种菜养花加上支教，居然过的乐不思蜀了，也是令人不知该说什么好。
　　毕竟人家有钱任性啊！
　　张昕感慨的想着，人还是要有钱，这样才能抓得住自己的爱情，所以一定要努力，争取有一天出任CEO迎娶冰淇淋，走上人生巅峰！
　　胡思乱想了半个小时左右，张昕视线一扫，看见有人走进咖啡馆。
　　是一个特别耀眼夺目的女人，个子高挑修长，穿着一看就价格不菲的优雅职业套裙，提着一个大概能抵张昕三个月工资的名牌包包。
　　大波浪长卷发，烈焰红唇，黑色高跟鞋，走路姿态优美，气场强大，一步一步高跟鞋踩得很有节奏感。
　　这样的女人迅速吸引了整间咖啡店所有人的目光，好几个服务生都围上来问她：
　　“您好，请问您需要点什么？”
　　女人迅速的用那双黑眼睛四下一扫，视线里蕴含着久居上位的人特有的压迫感，吓得寥寥几个顾客缩脖子的缩脖子，低头的低头。
　　张昕也移开了目光，很明显，这女人跟自己没关系，自己等的是软萌可爱小冰淇淋，还没到时间呢。
　　但她耳力有点好，清晰的听见女人对服务生说：
　　“我找人。”
　　找人？
　　约在这个咖啡馆见面的人那么多吗？
　　反正不关我的事。
　　张昕拿起手机，想玩一局小游戏。
　　视线余光却注意到，一双极其夺人眼球的大长腿正朝着这个方向而来。
　　身后确实还有很多空位，张昕并不想在意这个女人，可她的眼睛却不由自主的盯住对方的长腿，惊叹的欣赏起来。
　　哪个女人能抵挡得住这样好看的腿啊，线条匀称，修长笔直，居然还有小小的可爱的膝窝……小麦色的皮肤，配合肌肉曲线，传达出一种健康又勾人的美。
　　张昕赞叹的盯着这双腿，本以为只是看一会儿就过去了，没想到这双腿却走得越来越近，越来越近……
　　到最后，这双腿居然直接坐在了自己座位对面！
　　“额……不好意思，这边有人了。”
　　张昕抬起头，对这女人说。
　　女人的视线太有压迫感了，她说完后自己吓自己，咽了口唾沫。
　　“哦？”
　　女人发出一个音节，剑眉轻轻挑起。
　　张昕莫名觉得这女人的声音有点儿熟悉……但还没等她想清楚，对方就抛出一句惊人的话：
　　“你不是大吃一金财源广进吗？”
　　张昕：
　　“……？”
　　她想了想说：
　　“我是，请问你是……”
　　她可怜巴巴的看着对方，期待着对方说出一句“我是冰淇淋的朋友，她今天来不了了，让我代她过来说一声”之类的话。
　　虽然这个可能性很小，但她一点儿都不愿意自己心爱的软萌冰淇淋变成这样啊！
　　说好的软萌可爱呢？说好的个子娇小呢？说好的年纪轻轻不谙世事富二代人设呢？
　　这女人肯定是从别处听来自己的网名的，一定是的！
　　说不定是服务生刚才看到自己的页面，告诉她的！
　　她绝对不可能是冰淇淋！
　　“我是冰淇淋啊。”
　　语调轻缓，声线不高不低，说话时总带着不疾不徐的风度……
　　张昕终于想起来了，为什么觉得这女人的声音很熟悉，因为这就是陪伴她度过无数个不眠之夜、打过无数次语音通话的冰淇淋的声音啊！
　　张昕快哭了。
　　张昕无话可说，只能用无神的眼睛抗议整个世界。
　　老天爷啊！既然把冰淇淋送到我面前，为什么不给她换一副皮囊！
　　这样的霸道总裁式冰淇淋，她怎么敢调戏，怎么敢按照原计划撩妹啊！
　　张昕颤颤巍巍的按住桌子，支撑柱自己，小声问：
　　“你是哪个冰淇淋？”
　　她还保持着一线希望，万一不是自己认识的那个冰淇淋呢……
　　没想到对方字正腔圆地回答：
　　“我是，蔓越莓红茶蜂蜜冰淇淋。”
　　张昕颓然的向后靠在椅子里。
　　“你好，大吃一金小姐，我想见你很久了。”
　　对方红唇绽放出一个迷人的微笑，好看是好看的，却炸得张昕脑子里迷迷瞪瞪。
　　她简直不理解这个世界了！
　　这样一个女人，这样的黑高跟鞋红嘴唇大波浪……这样的外表是怎么对自己天天卖萌卖蠢软绵绵说话的！
　　还发那种巨萌的表情包！
　　或许……
　　“一直是你在跟我聊天吗？没有别人代替？”
　　张昕知道这个问题不太礼貌，但是她忍不住。
　　“对啊，一直都是我。”
　　女人微笑着，仿佛谈判桌上气定神闲的大佬，击溃了对方的最后一道防线。
　　张昕差点儿当场哭出声。
　　“认识一下吧，我真名叫顾真，是XX珠宝的中国区总裁。”
　　顾真朝对面看起来快被吓呆的女孩伸出手。
　　女孩看着自己的手，似乎还在懵逼，无法回神。
　　看来，只能动用那个了……咳咳，公众场合这样还有点儿不好意思……个鬼啦！好兴奋哦！
　　顾真清清嗓子，忽然做出一个卖萌的表情，噘起嘴巴娇滴滴的说：
　　“小金金你讨厌人家了吗？人家本来就长这个样子呀，之前就告诉过你的嘛，不许你讨厌人家家啦~不然人家家就要生气气啦~”
　　咖啡馆里的其他人全都惊呆了。
　　本来在聊天的服务生还有在说话的顾客全都停了停，僵硬的扭过头来看着这位烈焰红唇大美女。
　　刚……刚才说话的是她吗？
　　明明……是个萌妹子的声音……
　　这反差，不亚于一个肌肉壮汉当场嘤嘤嘤。
　　张昕脸都绿了，绿得像唐蜜刚才照片里的那片菜地，真正是郁郁葱葱。
　　好半晌，她才找回自己的嗓子：
　　“你……别说了。”
　　麻烦给周围的人留点精神力，不然就要吐血了！
　　顾真嘻嘻一笑，嘴角勾起，眼睛弯的像月牙。
　　这么看时，她的眼神还是有一点冰淇淋的感觉的，很纯净也很天真……哦不。
　　张昕面无表情：
　　“我叫张昕。”
　　顾真点点头：
　　“对，我进来看见你就知道了，原来你就是以前唐蜜的助理。”
　　这会儿说话倒是很正常啊，看来刚才就是故意的吧，呵呵。
　　张昕不想回答。
　　顾真则说：
　　“你千万别误会，我是真的因为跟你聊得来才过来找你的，并没有借着你跟唐蜜她们接近的意思，我磕CP的风格你知道的，就是默默花钱，不会过多打扰的。”
　　张昕道：
　　“呵呵。”
　　顾真继续认真道：
　　“我知道你接受不了我的外貌和性格这么大反差，但是人都是有多面性的，我跟你聊天时因为你太可爱了，我就忍不住也变得可爱起来。”
　　张昕消极抵抗：
　　“哇哦，好了不起呢。”
　　顾真想了想说：
　　“走吧，我带你去吃好吃的。”
　　张昕摇头道：
　　“我吃不下了。”
　　顾真瞬间一百八十度变声：
　　“那你，你就坐在那里陪陪人家家，人家家一个人吃吃会害怕怕的~”
　　张昕：
　　“……别说了我走还不行吗！”
　　这再多说几次，她俩不会被报警抓起来吧！
　　旁边顾客看过来的眼神好可怕啊！
　　顾真领着张昕从咖啡馆进去，一路沿着有空调的商场走廊走，还故意伸出手肘给张昕去挎。
　　然而张昕并不想挎，迅速跑远。
　　来到一家高级西餐厅，环境优雅，菜单昂贵，张昕瞅了一眼菜单就感到了胃疼：
　　“要不还是别吃这家了吧，我知道这边有一家铁板烧很好吃的……”
　　顾真嘴巴一瘪，眼看就要发功。
　　张昕连忙说：
　　“好吧好吧就吃这个就吃这个。”
　　顾真眉开眼笑。
　　这样反复几次后，张昕竟然就习惯了，觉得顾真只要不作妖也挺好的。当然，是只能做朋友的那种挺好。
　　没想到顾真吃完一顿饭，又要带她去看电影。
　　这是什么标准约会流程？张昕无力吐槽。
　　虽然是恋爱电影，但她看得一脑门冷汗。
　　最害怕的事情发生了。
　　电影进展到感人的地方，顾真忽然朝她靠过来，猝不及防抓住了她的胳膊，靠着她胳膊开始看电影。
　　张昕：
　　“……”
　　这个身高差？这个姿势？自己比顾真低了五厘米不止，她这样靠过来不觉得脖子要被掰断吗？
　　最后还是保持着这样诡异的姿势看完了电影。
　　顾真开车送张昕回家，暮色中，在她家单元楼外，顾真低着头绞着手指说：
　　“我这次过来呢，其实不是公事。”
　　张昕：
　　“额。”
　　顾真：
　　“我是专程过来向你告白的。”
　　张昕：
　　“……”
　　心里还莫名一动是怎么回事！心脏你清醒一点，这不是冰淇淋啊！也不对啊这就是冰淇淋，但是……总之不太对啊！
　　顾真说：
　　“这两年来我们聊了那么多，早就是最了解彼此的人了，我也觉得跟你非常合拍，也是第一次对除了CP以外的人产生爱意。我……很喜欢你，可以给我一个机会，跟你试试看吗？”
　　张昕舔了舔干燥的嘴唇。
　　这算什么？被自己暗恋的人告白了吗？本该欢喜雀跃的，可她却总觉得很异样，果然还是接受不了这样的冰淇淋吗……
　　自己是那么肤浅，只看外貌的人吗？就算在不知道冰淇淋长相的日子里，她不也已经喜欢上冰淇淋了吗？
　　这不就证明，她喜欢的是冰淇淋这个人，而不是她的外貌家世地位吗？
　　张昕想起以前冰淇淋陪着自己度过的六百多个日夜，想起自己难过时对方会安慰她，还会给她异地订花送到办公室……
　　想起冰淇淋忙碌时，自己也挂着心思，定时定点的提醒她吃饭，别委屈自己……
　　想起两个人深夜一起连着语音看同一部电影……
　　想起两个人一起打游戏，冰淇淋技术那么好，却总把最好的道具扔到自己面前……
　　不过，这些都是她跟软萌冰淇淋的回忆啊。
　　眼前这个女人……
　　嗯……
　　细看的话，其实她五官很清秀，只是妆容浓了一些。
　　张昕想了想说：
　　“你要上去坐坐吗？”
　　顾真眼睛亮晶晶的点头，立马抓住她衣角不松手了。
　　等进了屋，张昕把顾真推进卫生间：
　　“先卸个妆。”
　　顾真：
　　“啊？是不是也要洗澡啊？这进展也太快了点吧，人家家有点怕怕了啦！”
　　张昕扶额：
　　“不是，我就是想看看你的本来面目。”
　　顾真乖巧的关了门自己卸妆，又换上了张昕递进去的衣服，再出来站在张昕面前。
　　张昕打量她一番，点点头。
　　顾真大长腿高个子却不显得壮硕，普通T恤穿上也多了一分随性的美。唇红齿白，皮肤虽然是小麦色但也很光滑细腻，五官虽然深邃了点，但眼睛还是清澈纯真的。
　　这个样子，倒还是有一点儿冰淇淋的影子。
　　张昕看了半晌，终于勾着嘴角笑了：
　　“你要是想跟我试试的话，可能要被我打扮成软糯小萝莉那种类型。”
　　顾真连连点头：
　　“那不是太好了！我一直想变成软萌小萝莉呢，可惜身高条件不允许，但有你帮忙的话，人家家一定可以哒！”
　　张昕把吐槽咽下去，点点头：
　　“那好吧，我答应你。”
　　顾真愣了一下，猛地跳起来：
　　“哇哇哇哇你答应啦！人家家有女朋友了好开心啊么么哒！”
　　她像只八爪鱼一样抱在张昕脖子上，整个人挂在她身上高兴的尖叫。
　　张昕被勒得咳嗽起来，但还是伸手，不太熟练的反抱住对方。
　　就……就算是总裁又怎么了！
　　想要变得可爱是每个女人的梦想，即使是总裁，也想变得可爱，想要拥有甜甜的爱情啊！
　　好在茫茫人海，自己没有跟她错过。
　　只不过……以后一定要告诉自己的孩子，撩妹有风险，网恋需谨慎！

　　（全书完）



