


《女神她有颜任性》作者：江南魂姑娘

文案：
裴杳在门口捡了只特别胖的仓鼠，龙猫那么大。
没多久，裴杳发现这是一只仓鼠精。
变成人的时候：外能手撕黑粉，内能秒变甜心。
变仓鼠的时候：又怂又乖巧，趁机偷藏小零食。

毒舌花姐VS娱乐圈某著名脾气火爆小花旦
攻会建立妖精管理局，受是个怼天怼地的小妖精
基三万花，没玩过不影响「正文」阅读，he

内容标签： 穿越时空 娱乐圈 甜文 都市异闻 
搜索关键字：主角：裴杳 ┃ 配角：舒甜 ┃ 其它：基三，万花，1v1，he



第1章 ①仓鼠
　　裴杳拎着打包好的饭菜慢吞吞地走在小区里。
　　这一片是新建的高档小区，虽然在郊区，但环境好、治安严。不少明星官员都在这边有房子，不过大多不是自己住，而是让家人住。狗仔队是进不来的，小区里还有完善的各类设施店铺，平时不用出去就能解决衣食住行。
　　小区中心的商业街里有一家私人诊所，就是裴杳开的。平时有点小病小痛，大家都爱来她这里看。
　　按理说裴杳看着年轻，她这样的中医大夫一般人都不太信任，觉得年纪大的才靠谱。但也不知道为什么，小区里的老人家们反而更信任她一些，还对外头沽名钓誉的老中医嗤之以鼻。
　　“裴大夫啊，回家呐？”路上碰见几位吃完饭出来散步的老夫人，热情地与她打招呼。
　　裴杳微微颔首，态度虽然不亲切但也不算疏离：“天黑了，散步的时候小心脚下。”
　　“欸！欸！知道啦！”老夫人们高高兴兴地应了。
　　她就这个性子，大家都习惯。哪天亲切起来，反而让人受宠若惊。
　　裴杳告别几位老人家，依旧不急不缓地朝前走着。步伐严谨得仿佛每一步的距离都计算过，不快也不慢，她习惯这样规律的生活模式。
　　裴杳出身青岩万花谷，药王孙思邈门下。虽然如今她已经穿越到了不知哪个平行时空，但自律如她并不打算改变什么。
　　“叮咚。”指纹锁解开后，静谧的夜色里终于出现了一点声音，“欢迎回来。”
　　裴杳因为习武，走路没什么声音。她在门口换好拖鞋，关上门后先把晚餐放在茶几上，然后脱掉身上的白大褂，挂在衣架上。
　　裴杳的晚餐十分简单，一荤一素一汤。汤是素汤，荤只是带了点肉丝的荤，而且分量都不多。
　　光看这菜色，就知道非常养生。
　　她吃饭喜欢细嚼慢咽，一份相对于正常成年女性食量来说算是偏小的饭菜，她吃了足足半个小时。吃完饭也不用洗碗，直接把打包盒丢进垃圾桶就行了。
　　从厨房洗干净手出来，裴杳准备去药房制作一点新的药囊香包。之前闲着无聊做了几个被几位夫人要去了，后来就在小区里传开了，现在每个人来诊所都想要一个药囊。
　　这药囊年纪大的女性带着能滋养身体，做起来不复杂。她每天做十几个，基本上就能满足他们的需求了。
　　“咚！”
　　路过客厅时，突然听见大门处传来重击的声音。
　　裴杳脚步一顿，依稀听见门外有“吱吱”的声音。有些像，老鼠？
　　不应该，她这里各种药材多，她也喜欢配一些防虫防蛇鼠的药粉，装在香包里挂在房间各个角落。按道理说，老鼠根本不会靠近这栋房子。
　　裴杳来到门前，仔细听了一会儿。
　　叫声没停，有些类似“滋滋”声，不是纯粹的“吱吱”。可能不是老鼠，更像仓鼠一些。
　　裴杳猛地拉开门，看见一只肥硕的仓鼠（？）正抱着脑袋吱吱乱叫，蜷缩在门前的地毯上，看上去异常可怜。
　　开门的一瞬间，裴杳和它大眼瞪小眼，对视了一会儿之后。仓鼠猛然炸毛，下意识要逃。
　　裴杳一弯腰，眼疾手快地把它拎了起来。
　　“吱吱吱！”它四肢小爪子胡乱挥舞起来。
　　“居然有这么胖的仓鼠。”裴杳拎着它打量了一会儿，“可以吃一顿了。”
　　仓鼠瞬间僵硬了。
　　“哟，能听懂人话。”裴杳眉头一挑，这才终于来了点兴致。
　　仓鼠：“！！！”
　　也不管这仓鼠是成精了还是基因突变，裴杳直接把它拎进屋，放在餐桌上。自己拉了个椅子坐在它跟前，开始细细打量起来。
　　这只仓鼠有麦壳黄的蓬松毛发，还有两只机灵的小耳朵和四只爪爪。除了体型有皮球那么大之外，光看外表还是看不出什么不对劲的。
　　“龙猫吗？”裴杳伸手按住偷偷想跑的小家伙，戳了戳它的肚子。
　　仓鼠立刻给了她一爪子，看着软软的小爪尖伸出来之后锋利异常，然而——刚落到裴杳身上，就被一个泛着浅绿色的光罩给挡住了，于是半点伤害都没有造成。
　　它不信邪，又挠了好几下。这保护罩挠上去手感挺好的，有点像弹性十足的胶套，但是怎么都挠不破。
　　“吱吱！”它一开始有些生气，挠了两下之后反倒迷上了这个游戏，抱着裴杳的手开始反复挠。
　　裴杳也没管它，翻手取出武器毛笔，在身上又刷了一个“春泥”。
　　这是万花谷功法里的一个招式，用完之后的效果就是那个护罩。
　　裴杳原本是某个星际时代武侠网游里的NPC，相对于玩家来说，NPC使用这些招式技能效果要更好。比如春泥，玩家用了只能减伤，裴杳用了可以直接免伤。
　　带着一只粘人鼠，裴杳直接进了药房开始抓药。
　　仓鼠本来沉迷挠人，进了药房之后突然开始频频打喷嚏，似乎有些受不了浓重的药味。它茫然地抬头看了一会儿，才发现自己挪了地方。
　　此刻，它正待在裴杳的怀里，脑袋后面就是裴杳软乎乎而且弹性十足的胸。它浑身一僵，想挣脱逃走，但又被药味吓得不敢乱动。最后终于受不了了，往后缩了缩。
　　裴杳的身上也带了股药香，非常淡，掺杂了别的香味，比药材纯粹的苦涩气味好闻不知道多少倍。仓鼠并没有抵抗住味道的诱惑，忍了一会儿之后，终于在药味的攻势下放弃了节操，缓缓、缓缓地扭头，把脸埋在了裴杳怀里。
　　好香。
　　仓鼠一张小脸被毛毛挡住了，别人看不见它已经害羞得脸红了。
　　过了一会儿，离开药房之后，仓鼠连忙把脑袋扭出来。没了气味的干扰，让它对着那——么大的胸，它会忍不住挠上去的。
　　比、她、大、好、多！
　　嫉妒！
　　裴杳完全没管它，这只仓鼠有点能耐，但是还不够看。把它丢到桌上让它自己玩儿，然后裴杳就自顾自做起药囊来了。
　　一开始仓鼠还想悄悄溜走，结果裴杳“咔”一个大石碗扣过来，就把它压乖了。这碗还是有点小，虚胖的仓鼠被罩进去之后就被迫压缩成了半球体，别提多难受了。
　　关键是裴杳手往上一按，仓鼠就怎么都出不来了。明明它也是一只成精的妖怪了，不说力能劈山，巨石什么的还是能轻而易举抱起来的。结果呢？这个女人不知道什么品种，居然力气比它还大！
　　仓鼠委屈得不行，它明明没有闻到对方身上有妖精的味道呀！难道是它修炼不到家，招惹了一位上古大妖结果自己还不知道？
　　裴杳按了一会儿之后就收回手，继续捣鼓她的药囊。
　　仓鼠乖巧地缩着爪子呆在石碗里头，直道有点憋气之后才挣扎着去推碗。结果一下就推开了，它还傻愣了几秒钟。
　　慢吞吞地爬起来，仓鼠没有敢再对裴杳怒目而视，而是蹲在角落里警惕地盯着裴杳。小黑豆一样的眼睛炯炯有神，上下来回地打量裴杳，想要看出她到底是个什么妖精。
　　裴杳很快做好了十几个药囊，手一挥就收进了NPC专属的系统背包里。
　　NPC也是有系统的，不过功能不多，常用的也就背包、仓库和聊天频道。不过都很实用，比如背包就有一百格，一格可以放一种东西，同类的可以叠加20个。
　　裴杳的背包里多是日常用品，名贵药材都放在仓库里。普通药材只留了一部分作为急用储备，剩下的随便丢进了药房。
　　仓鼠瞪大了它小眼睛，这人有随身空间！她一定是一个道行高深的大妖！
　　像它这种普通的小妖，想要修炼出随身空间，至少需要一千五百年道行。仓鼠才化形二十年，化形之前也只有一百岁，算是妖精界的小年轻了。
　　它居然惊扰了一位大前辈，还好前辈没有吃了它。
　　仓鼠怂兮兮地缩成一团，不敢嗦发。
　　裴杳冲它抬了抬下巴：“过来。”
　　仓鼠立刻警惕地后退一步，头摇得跟拨浪鼓一样。
　　“过来。”裴杳依然用平静无波的声音说道，仿佛没看到它的拒绝。
　　仓鼠有些害怕，它壮着胆子冲裴杳大喊道：“我过去了你不许吃我！”
　　听在裴杳耳朵里就是：“吱吱吱吱吱！”
　　听不懂。
　　“过来。”裴杳还是那两个字，也还是那个语气。不过不知道为什么，仓鼠感觉到一阵危险至极的气息，仿佛再不过去它就要倒大霉了一般。
　　不用裴杳再废话什么，这只仓鼠用迅雷不及掩耳的速度噌地窜到裴杳面前，乖巧地抱着她的手蹭了蹭，冲着她卖萌。
　　看在它这么可爱的份上，就别吃它了吧？它超乖的！
　　裴杳揉了揉它的脑袋，手感不错。其实养这么一只通人性的宠物也挺有意思的，不过得先弄清楚这小家伙的来历，别是个有主的。
　　——有主的可麻烦了，还得先把它主人弄死。
　　裴杳烦恼地想到。
　　小仓鼠完全不知道裴杳的险恶用心。
　　虽然它已经看清楚了这个女人漂亮淡漠的外表下，其实藏着一个时刻往外冒黑水的灵魂。但美色使鼠堕落，妖精界越是好看的人就越招人喜欢，如果有长得极美的妖精，绝对能够成为万妖迷，比人类小说里的万人迷还夸张。
　　这也是仓鼠为什么到现在还不肯奋力反抗的原因，还是换一个长得不怎么好看的，管你是大妖还是凡人，敢戳它肚子它绝对要拼死撕了你。
　　是的，就是这么看脸，颜控没治了。
　　仓鼠想了想，老用兽型对着人家很不礼貌，决定变成人。毕竟现在的建国后的和谐社会，名面上规章制度里说好了不许成精的，他们私下里偷偷成精就算了，还老用兽型晃悠那就很不给上头面子了。
　　更何况人形更有利于交流，种族不同语言不通，就算是妖精，不学别人种族的“外语”也照样听不懂兽型的其他妖精在说什么。只有修炼到五百年的妖精才能用兽型口吐人言，交流起来没有障碍，仓鼠它还不行。
　　于是裴杳刚想说什么，就见仓鼠身上光芒一闪。毛球不见了，取而代之的是一个少女，看起来顶多十八岁。
　　少女身上除了内衣就只穿了一件薄薄的麦黄色纱裙，颜色很透。她自己倒是没什么感觉，丝毫没发现这一身很容易走光。
　　裴杳淡定地看着她，作为一个大夫，各种人体看多了，自然也没什么感觉。
　　之前就早有怀疑，觉得这个仓鼠要么是过分聪明要么就是成精了。她都能穿越，有个妖怪成精也没什么大不了的，因此裴杳对这些接受良好。
　　这仓鼠姑娘长得还挺萌，带点婴儿肥的脸只有巴掌大，五官精致，是清甜可人那一款的。身材也纤细匀称，虽然胸不大，但是这样的身材穿衣服是最好看的。
　　光看这长相，完全看不出来这姑娘就是刚才那只胖成球的仓鼠。
　　“你好。”仓鼠姑娘落落大方地像她伸手，“我叫舒甜，在人类里的职业是演员。”
　　裴杳顿了顿，和她轻轻握了握手：“裴杳，大夫。以及，从我的桌上下去。”
　　“啊？”舒甜一脸茫然，完全没意识到一个人类姑娘坐在桌子上有多别扭。
　　她修长的小腿垂在桌子边缘，正好分开把坐在椅子前的裴杳圈进去了。所以她和裴杳离得着实有点近，裴杳早就想把她拖下去了。
　　只见裴杳慢吞吞地从椅子上站起来，走到一边。在离她三米远之后，才薄唇微张，说出一句让舒甜想掐死她的话。
　　“你太重了，我的桌子承受不住。”
　　舒甜顿时炸毛，修长柔顺的头发都要竖起来了，猛地从桌子上跳下来，扑了过来。
　　身为一只爱美的妖精，尤其还是一个女明星，舒甜最讨厌别人说她重了！因为她虽然虽然体型看上去很苗条，但只要一上称，分量绝对能惊呆所有人。
　　裴杳好整以暇地取出毛笔，丢了个定身技能上去。舒甜瞬间僵硬在原地，动惮不得。
　　偏偏裴杳还不打算放过她，恶趣味地挑了挑唇，故意问了一句：“你到底是仓鼠精还是龙猫精？我记得仓鼠没有这么胖的。”
　　啊啊啊！你才胖！
　　舒甜根本说不出话来，只能用眼神企图杀死她。这个大妖法术太厉害了，能定身还能让人说不了话。
　　裴杳完全无视了她愤愤的小眼神，好整以暇地抱着手臂靠在门边：“看来是吃得很多了，以后住我家记得多交点伙食费。”
　　谁要住你家！
　　舒甜：气哭QAQ！
　　太讨厌了！没见过这么讨厌的妖！长得漂亮也没有用了！她决定讨厌——不等等，这个女妖真的很漂亮啊.....
　　舒甜顿时纠结起来，对着裴杳那张脸，她根本狠不下心。
　　所以她到底要不要原谅裴杳，并愉快地和裴杳做朋友呢？
　　舒甜陷入了沉思。


第2章 ②甜心
　　最终，强大的颜控本性战胜了一切，舒甜决定暂且原谅裴杳了。
　　两个人在客厅的沙发上坐下，开始谈判。
　　裴杳说想养这只仓鼠，当然不是说说的。虽然她主要的目的是想近距离观察一下成精的妖怪，看看她是个什么习性。
　　基于强大的武力值，裴杳不在意舒甜会不会给她带来麻烦。
　　按照舒甜的说法，她的实力在妖精界算是菜鸡，但裴杳的实力应该可以和一般大妖对等了。所以只要不是碰见神兽凶兽，她还是能罩得住舒甜的。
　　“你真的要收留我？”舒甜警惕地缩在沙发里，离她远远的。
　　收留？
　　裴杳若有所思：“所以你是在躲避敌人，恰巧撞到我门口的？”
　　刚刚这姑娘一副死也不要跟她住的样子，裴杳还当她只是贪玩撞上来了，自己有地方去呢。
　　舒甜傻了一下，她就说了一句话，这个女人怎么什么都猜到了。
　　“我、我不是......”她嘴硬地说道，“我、我这么厉害，我可以一个打两个！”
　　“所以你连一个石碗都挣不开？”裴杳哪壶不开提哪壶。
　　舒甜呆了，这个人怎么能这样呢？以前他们看她可爱，从来不会拆她台的！
　　裴杳抬了抬下巴：“说吧，说清楚到底怎么回事。”
　　“哦......”舒甜鼓了鼓脸，“我叫舒甜，二十岁，前面一百岁没化形的不算。我现在在人类社会当演员，有一批粉丝。”
　　说着说着就洋洋得意起来，絮絮叨叨地讲了五分钟她的粉丝有多可爱、她有多招人喜欢。裴杳安静地听着，倒没有打断。小姑娘都爱炫耀一下，可以理解。
　　“......今天我一部戏刚杀青，回来的路上突然碰见一个戮妖师。”舒甜不由得打了个哆嗦，“他可能打不过你，但、但是肯定能弄死我。”
　　后面几个字声音小到堪比蚊子哼，小姑娘还挺要面子的。
　　裴杳给她倒了杯温水，她接过说了句谢谢，喝了一口之后情绪平复多了。
　　“戮妖师是除妖的？”
　　舒甜点点头：“我们妖精也没有正规编制，上面还说不许成精，所以有些卫道士就喜欢打着清扫妖孽的名号追杀我们。我们平时藏得都挺好的，今天因为太累了，不小心妖气泄露了......”
　　一般只有妖能分辨同类，而且并不靠妖气分辨。所以就算刻意收敛了妖气，也能一样看出来对方是不是妖。而戮妖师则是人类，他们通过特殊的法宝来辨别妖气，寻找妖精。
　　除了化成人形的妖，他们也杀没化形的小妖。不过小妖一般都在深山老林里，有大妖保护，这些人打不过，所以才来城市里寻找躲在人群里的妖。
　　“戮妖师是官方的？”裴杳听完直皱眉。
　　舒甜摇头：“官方没承认！他们都是偷偷摸摸找妖精的，根本不敢让官方找到他们！”
　　不敢让上面知道，这一点很奇怪。明显，这个戮妖师见不得光，连官方都想除掉他们。
　　裴杳很快从舒甜嘴里套出了想要的消息，原来妖精修行是需要积攒功德的，也就是做好事造福社会。所以官方默许了他们成精，并没有出手打压。
　　而戮妖师杀妖也并不是为了除魔卫道，实际上他们是冲着妖丹里精纯的功德之力和妖力来的。抢夺别人的妖力是要背负孽障的事情，但是他们利用功德之力伪装，就躲过了天道的惩罚。
　　官方这边没什么特殊人才，只能靠妖精自己想办法弄死这些戮妖师。现在戮妖师学精了，开始专挑小妖下手。
　　这么看来，还真不能让舒甜一个人离开了。现在那个戮妖师已经发现她在人类中的身份了，要找她易如反掌，她打不过对方，迟早要被杀。
　　“你跟着我。”裴杳还挺喜欢这个小姑娘的，她直接拍板定了下来，“在弄死那个戮妖师之前，不要离开我半步。”
　　虽然裴杳本人不是什么好人，但毕竟出身万花谷。万花谷以行医救人扬名，除了堕入恶人谷的弟子外，其他弟子是绝对不会坐看一个好人被杀害的。裴杳要是不管这件事，别说她自己良心能不能过得去，她的师门怕是都要把她逐出去。
　　舒甜仿佛听到了天使之音，她不可置信地瞪大眼睛：“你真的要保护我呀！”
　　漂亮小姐姐人真好嗷！果然好看的人都是善良的！
　　裴杳瞥了她一眼，这傻丫头也太好骗了，连糖都用不着给，说句好话她就能跟着跑了。
　　此时，裴杳还不知道这是因为她这张脸的缘故。
　　妖精界万妖迷的魅力，不是一般人能明白的。
　　舒甜夺路而逃，慌乱之下逃入这个小区里。她是变成仓鼠钻进来的，一路上努力收敛妖气，戮妖师速度稍慢，追上来之后追丢了。后来舒甜绕了不少路，妖气没了之后撞到了裴杳门前，被裴杳抓了进来。
　　裴杳房子周围药味浓重，就算有妖气都能遮掩大半，更别提舒甜已经把妖气收敛干净了。今晚不知道他能不能找来，不过裴杳并不打算掉以轻心。
　　“你和我住。”裴杳打开自己房间的门，房间内有一张大床，足够他们睡的了。
　　舒甜好奇地跟上来，一看到屋子里的布置就傻眼了。
　　裴杳的卧房是偏古色古香的装修风格，或者说整套二层小别墅都是这个风格。不过外面好歹能看到一些电器，里面除了用古风灯罩罩起来的灯之外，就没有别的电器了。
　　床是木板床，只铺了一层薄薄的床垫。舒甜看到这张床就觉得腰酸背痛，可以想象自己睡一晚之后，怕是起不来了。
　　她崩溃地问道：“你家有没有席梦思？”
　　“那是什么？”裴杳面不改色。
　　“那......厚被子有吗？”
　　“冬天的？”裴杳走到衣柜前拉开，“你怕冷？”
　　舒甜看着那个所谓的“厚被子”，眼前一黑。
　　这么薄的被子，裴杳冬天盖着难道不会冷吗？为什么她自己就怕热又怕冷？？难道大妖都是寒暑不侵的？？？
　　舒甜吸了吸鼻子，可怜巴巴地看着裴杳，这要怎么睡嘛。
　　如果裴杳愿意和她回家就好了，她家里什么好东西都有。不过也只能想想，裴杳愿意保护她就不错了，她不能得寸进尺的。而且那个戮妖师很可能因为找不到她，就去她家附近蹲守。
　　越想越绝望，舒甜感觉自己怕是真的要在这个硬邦邦的床上睡一晚了。
　　最终，舒甜把那套厚被子叠了又叠，变成一个软乎乎的小方块放在床上。她自己洗了澡之后变成仓鼠球球，躺在了小方块上。
　　这样总算够厚够柔软了，舒甜满意地伸展了一下小爪子，超棒的。
　　裴杳坐在她身边，盘膝打坐，似乎不打算睡觉。
　　“吱吱吱？”舒甜翻了个身面对她，问道。
　　裴杳闭目运转万花功法，眼都不睁一下：“说人话。”
　　舒甜说不了人话，只能变回来：“裴前辈，你不睡觉吗？”
　　“不用。”裴杳习武，一晚上不睡也丝毫没有问题。
　　舒甜撑着下巴盯着她，还想说什么，结果还没说出口就忘了。只记得眼前这张脸真是贼他妈好看，好看到她现在只想静静地盯着看，一点都不想做别的事情。
　　于是舒甜就这么看了她半个小时，一动不动。
　　半小时后，舒甜的呼吸越发平稳了。裴杳睁眼一看，这丫头果然睡着了。趴在小方块上，大半个身子搭在硬邦邦的床上，明天起来腰酸背痛可不关她的事。
　　裴杳起身去给自己倒了杯茶，慢悠悠地喝完，继续上床打坐。她一点叫醒舒甜的意思都没有，坏心眼地想等着看明天舒甜哀嚎腰疼。
　　结果到半夜，舒甜似乎是觉得不舒服，身上光芒一闪，变回了仓鼠。她变的位置不好，在小方块旁边，睡梦中扒拉了两下怕不上去，委屈得原地直转悠，眼睛还是闭着的。
　　裴杳伸手去抱她，好心打算送她上小方块，结果她直接往裴杳怀里一窝，抱着她的手腕就不肯放开了。
　　裴杳静静地盯着怀里的毛球看了一会儿，最终还是没有暴力扯开，任由她躺着了。
　　这一晚，舒甜睡得心满意足。她感觉自己在妈妈的怀抱里呆了一夜，睡觉的时候一直有闻到香香的味道，让她特别有安全感。
　　她缓缓睁开眼，在“被子”里蹭了蹭。这个被子很温暖，特别舒服。
　　“睡醒了就放开我。”裴杳捏了捏它的小耳朵。
　　舒甜瞬间炸毛：“吱吱吱！”
　　她一抬头，豆大的小眼睛就跟裴杳撞上了。舒甜顿时意识到这个距离不对劲，她可能并不是睡在小方块上。
　　舒甜：QAQ这简直是恐怖故事！
　　#一觉醒来我出现在大妖的怀里#
　　#八一八我是怎么被大妖嗷呜一口吃掉的#
　　#论梦游的惨烈后果#
　　舒甜连忙从裴杳怀里弹了出来，缩到角落里，色厉内荏地冲着裴杳吱吱起来：“我、我不好吃的！你吃了我的话，我、我妈妈会来弄死你的！”
　　天知道她妈妈是一百年前哪一只已经死透了的小仓鼠。
　　脑容量不够的舒甜，怕是以为裴杳抱着她不撒手，是在考虑从哪儿下口。裴杳虽然听不懂她的吱吱吱，但光看反应也能猜到她在说什么了。
　　“你们妖精之间还会相互吃的？”
　　舒甜刚想说什么，裴杳又打断她：“变回人。”
　　“哦。”舒甜乖乖变成人，“我们妖精当然不会吃妖精啦！成精了的都不会吃的！但、但是也有特例，凶兽是不忌口的，如果不高兴了，也会把冒犯了他们的小妖吃掉。”
　　说着，她打了个哆嗦。
　　裴杳有些无奈，她看着很像凶兽？
　　“对哦！”反射弧能绕地球一周的舒甜突然反应过来了，“妖精界的常识你一个都不知道！从昨天晚上开始你就在套我的话！你不是大妖！”
　　“......废话。”裴杳简直要被她气笑了。
　　这大概是她长这么大以来，头一回对傻白甜这么有耐心了。
　　“不应当，你不是大妖，那我为什么还要怕你......”舒甜小鼻子都皱起来了。
　　裴杳直接起身去洗漱了，任由她一个人在这里纠结。
　　等裴杳回来的时候，她就看见舒甜在烦恼地揪自己头发，她想不通，为什么一个人类能这么厉害。
　　裴杳是她目前为止见过最厉害的人了，她认识的几个大妖和戮妖师都没她厉害。最起码那些人是没办法定住她，也没能耐把她压在石碗里让她挣不开的。
　　“大明星，头发不梳了？”裴杳丢给她一个木梳子。
　　舒甜傻愣愣地看着落在她跟前的梳子，慢半拍地捡起来：“噢，要梳的。”
　　梳好了头，舒甜似乎打开了什么关窍，她一心一意的扑在镜子面前，看自己的脸有没有在昨天的逃跑过程中划伤。
　　“诶呀我这么好看，可不能毁容了。胭脂姐姐卖的修复膏可贵了，我买不起的。”
　　舒甜臭美地照了五分钟镜子，被裴杳直接拎出了洗手间。
　　舒甜也不在意，一路上追着裴杳问她有没有护肤品：“我不能不搽护肤品的，我每天都要搽的。你不知道，女人的脸可容易衰老了吧啦吧啦吧啦.......”
　　“你是妖，容颜永驻。”裴杳忍无可忍地把她往沙发上一丢。
　　沙发也很硬，舒甜揉了揉自己的屁股，委屈巴巴：“但是我要用的......你真的没有吗？”
　　“麻烦。”裴杳转身上了二楼。
　　二楼除了放药材的房间、制药的房间和放医书的房间外，还有一个丹房，里面放着已经制作好的小药丸和小药膏。
　　裴杳翻了一下，从架子上找到一个养颜膏。闻了一下，原料都是温和的药材，舒甜一个妖精用着应该不会过敏。这养颜膏制作起来有些麻烦，她存货也不多，不过效果绝对比什么护肤品要好。
　　便宜那只胖仓鼠了。
　　“你有没有什么药材过敏？”裴杳走到又在对着茶几上玻璃杯照镜子的舒甜身边。
　　舒甜摇头：“没有呀！我们妖精什么都不怕！”
　　裴杳把养颜膏丢给她：“用这个，纯天然，比你那些化学制品好。”
　　舒甜闻了一下，精神一振。他们鼠类的妖精大多都有辨别宝物的天赋，就算不是寻宝鼠也多多少少懂一些。这个药膏一闻就知道是好东西，而且舒甜飞快地分辨出了效用。
　　“谢谢裴姐姐！”舒甜嘴甜的不行，“你最好看啦！比我还美一万倍！”
　　裴杳捏了捏她婴儿肥的脸，没说话。
　　美滋滋地搽完养颜膏，轻柔地按摩至皮肤彻底吸收，舒甜抱着玻璃杯照来照去。明明看不清楚，但她偏偏能哇哦哇哦地叫个不停，仿佛药膏的效果真的很明显一样。
　　裴杳明明早就习惯了病人夸张的赞叹，但是看到舒甜毫不做作的姿态，她心中竟然也愉悦了起来。养这么一只小甜心，还是挺有意思的。


第3章 ③诊所
　　正式出门的时候，已经是八点半了。
　　裴杳的诊所每天九点开门，有时候下班之后大家有个头疼脑热的，会直接来她家里找她。从住处到诊所，走过去只要几分钟，中途他们还在一家早餐店吃了点东西。
　　舒甜不愧是仓鼠精，比一般仓鼠还能吃。这还是在她没有往食囊里藏东西的情况下，不然只怕裴杳给她点的三大碗馄饨还不够她吃的。
　　趁着裴杳去结账的时候，舒甜悄悄把馄饨汤喝完了。
　　嗝，好喝。
　　裴杳一回头，就看见三个碗里汤都不剩了，嘴角一抽。
　　看来她说的没错，舒甜确实特别能吃。还好她有钱，不怕被吃穷。
　　结完账，裴杳走过来把依依不舍的舒甜拎走了。
　　“你不是个演员吗？演员还吃这么多，胖了怎么演戏？”
　　舒甜不服气地说道：“演员怎么了？演员也有吃不胖的啊！而且我们妖精本来就吃不胖。”
　　最后一句哼哼唧唧的，也就耳力好的裴杳能听清楚了。
　　裴杳的诊所就在前面，不算大，也就两个房间。外面是看诊的地方，里面是放药材和药丸的地方，有好几个药柜。
　　她这里不帮人熬药，而且中药也不是说喝一次就能好的。所以一般都是让病人自己带回去熬，她这里顶多帮人扎扎针。
　　“你会推拿按摩吗？”舒甜一进来就跟刘姥姥进了大观园一样，兴致勃勃地到处参观。不过药房没去，里面味道对她来说太冲了。
　　裴杳坐在桌前捣鼓药材，眼皮子都不抬一下：“不推。”
　　是不推不是不会，舒甜顿时来了兴致：“为什么呢？”
　　裴杳没回答，她其实有点洁癖，不太想碰别人的身体。扎针把脉已经是极限了，按摩之类的，敬谢不敏。
　　反正万花谷的医术十分了得，就算不用这些方法，光靠吃药和扎针，也能解决绝大多数问题。实在解决不了的，她会戴着手套推拿一下，她迄今为止很少碰见这种情况。
　　万花内功分“养心决”、“太素九针”、“点穴截脉”和“百花拂穴手”，其实没什么按摩招式，一般就是扎针和点穴。扎针侧重治疗，点穴侧重攻击，所以一针足以。
　　舒甜絮絮叨叨地问了好多东西，裴杳听腻了就一个哑穴点上去，世界顿时清静了。
　　舒甜气鼓鼓地瞪着她，然而裴杳直到弄好了手里的药包之后，才解开了穴。
　　“坏蛋！”舒甜往等待区的沙发上一坐，推了推自己脸颊下方的食囊，推出了一袋瓜子仁。她抱着瓜子仁吃得开心，不想理裴杳了。
　　裴杳瞥了她一眼：“等会儿垃圾别乱扔。”
　　“我才不会乱扔！”舒甜瞪大眼睛，“我是个有素质的好妖......好公民！”
　　裴杳不置可否。
　　过了会儿，几个上午约着一起去美容院的夫人进来了。他们是来买香体丸的，裴杳这边卖的虽然比外面贵，但是用着效果更好。
　　裴杳这里少有年轻的客人，现在年轻人喜欢去找西医。裴杳学过一段时间西医，还拿了个硕士学位回来。但她还是爱自己的老本行，所以对外从没说过自己会西医。
　　反正现在到处都是西医，也不差她一个，但是中医已经有些没落了。
　　“是这个吗？”有第一次来的夫人拿着小瓷瓶看了半天，“还用这种瓶子装着？瞧着挺有趣的。”
　　她身边跟着她的女儿，从进门前就一直在玩手机。这里的药味让她有些不舒服，眉头紧皱。直到她妈妈拔了塞子倒出一粒圆溜溜的粉色小药丸，散发的清香瞬间让她眉头舒展，她才屈尊降贵地抬头看了一眼。
　　“妈，这是什么？”
　　“香体丸。”她妈妈买了两瓶，塞了一瓶给女儿。
　　这东西裴杳不爱做，所以虽然做起来简单，但存量少，价格也贵，每人限购一瓶。好在一瓶也能用很久了，里面有十颗，一颗管五天。
　　她妈妈也是用了女儿的名义，才能买两瓶。
　　她女儿好奇地凑过去闻了闻：“怎么看上去跟我以前买的不一样？”
　　“不知道，听说是用药材做的。”她妈妈把东西收好，“行了，咱们走吧。”
　　女儿一听是药材做的，立刻觉得这东西是假货。药材味道那么难闻，怎么可能做出香体丸？
　　“妈，别买了，这个是骗子吧？”她拖住她妈妈。
　　“骗什么骗？”她妈妈敲了敲她的脑袋，“你李阿姨他们用了都说效果很好的。”
　　女儿悄悄翻了个白眼，她觉得这东西肯定是用什么化学合成剂做的，根本不是纯天然药材制成。有效果又怎么样？谁知道吃了有没有副作用。
　　她妈妈赶着去美容院，可没空陪她瞎闹。见她不喜欢就自己伸手去拿女儿那瓶：“你不要给我。”
　　“不行。”女儿连忙把手背到身后，“你们先去美容院吧，我去找阿凌玩。”
　　“这孩子！”她妈妈没办法，和老姐妹一起走了。
　　女儿回头看了看裴杳诊所的招牌，心想她一定要戳穿这个骗子的真面目。转头去了街上另一家西医诊所，那里的所长她认识，可以让对方帮她看看这个香体丸里到底加了什么东西。
　　舒甜围观了整个事件经过，她回头对裴杳说道：“有人要去‘揭发’你。”
　　“别管做什么。”裴杳随意拿了本医书，慢慢翻着。
　　舒甜凑过去，拿了一瓶香体丸，倒出来看了看，然后惊喜地说道：“诶呀，这个我见过诶！胭脂姐姐他们也在用这个，还说很好用，居然是你做的？”
　　裴杳没搭理她。
　　舒甜却仿佛发现了新大陆，她还以为裴杳和妖精界一点牵连都没有呢，没想到妖精界早就有人发现裴杳做的好东西了。不过想来也是，这个小区里住了好多明星和官员的家属，小区里的好东西估计早就传遍了。
　　这里估计确实住了不少大人物，没看到商业街上的人瞧见舒甜都没有任何失态吗？舒甜好歹也是当红小花旦之一，走到大街上不认识她的人还真没多少。就算说不出她的名字，好歹也眼熟她的脸。
　　当然，像裴杳这种一年到头很少离开小区、不关心娱乐圈、甚至面对各种广告连一眼都懒得瞥的奇葩，还是要排除在外的。
　　这让舒甜有点受打击，她往裴杳身边一趴，懒懒地盯着裴杳看了半天。结果又忍不住开始犯花痴起来，直到手臂趴麻了起来换个姿势，才回过神来。
　　她看着裴杳身上的白大褂，忍不住问道：“中医也穿白大褂吗？”
　　“中医不能穿吗？”裴杳反问，“现在的人，看到医生不穿白大褂，你知道他们是什么反应吗？”
　　这可把舒甜问住了，她没看过病，不太清楚。
　　裴杳嘴角勾起一个讽刺的弧度：“他们会说，你一个医生连工作服都不穿，肯定不专业。然后他们就有理由医闹了，自己吃坏了肚子也赖你庸医之前给开错药了，药量看错了也赖你之前说的时候没说清楚。你给他们把脉他们说你装模作样，你给他们扎针他们觉得你这刁民要害他们。总之你就是不专业，他们要投诉你，让你诊所开不下去。”
　　所以说，现在的医生不好当。
　　有素质的病人不少，但偏偏就那几个没素质的，能够折腾到你想杀人。
　　舒甜听得嘴巴大张：“还有这种人啊......”
　　“你当明星，没碰到过极品的黑粉？”
　　“那倒是有。”舒甜顿时就理解了，深有同感地点点头，“不过我都撕回去了。”
　　“......你自己开小号撕回去？”
　　“不是呀，为什么要开小号？”舒甜不明所以，“直接真身上啊！”
　　裴杳：“......”
　　不是，你们明星不是特别在乎名声，不能有黑点的吗？居然还有明星自己撕回去的？不怕被黑子骂到混不下去？
　　舒甜老老实实地摇头：“我不怕，大不了转行去干别的。当明星是因为收集愿力方便，愿力可以跟和尚换功德，他们和尚修行不用功德，用愿力。我们正好和他们相反，我要功德不要愿力。”
　　行吧，这东西还能直接换的。
　　裴杳放过了这个话题，继续接着上一个说。
　　“不过这个小区里的人素质都比较高，基本没碰见过极品的。穿白大褂，主要是因为我觉得这样看上去比较有趣。”
　　“哈？有趣？”舒甜一懵。
　　裴杳捏了捏她的包子脸：“冷漠禁欲大夫，可以想不搭理人就不搭理人。那些小姑娘小男生还偏偏就吃这一套，追在我后面喊女神。是不是很有趣？”
　　舒甜：“......是挺有趣的。”呵呵。
　　“而且，我学过西医，要给你看看我的硕士学位证书吗？”
　　“不用了谢谢......”舒甜觉得裴杳这个人真是奇怪，有西医硕士学位，还要开个中医诊所，关键是她有中医的硕士学位吗？
　　裴杳似乎看出了她的想法：“我有中医学博士学位。”
　　舒甜眨眨眼：“你看上去很年轻啊。”
　　不像是花了很多年把两个学位都考的人。
　　“天才是可以跳级的。”裴杳说道。
　　舒甜瞬间想和她绝交。
　　作为一个三流大学好不容易混毕业了的学渣，她居然接受了来自学神的恶意。不应当，她只是一只小仓鼠而已。
　　然而舒甜还是忍不住自己的嘴贱，非要问一句：“你学的是西医哪个分支啊？”
　　裴杳微微一笑：“法医学呀！”
　　“！！！”
　　舒甜立刻窜回了角落的等待区，瑟瑟发抖。
　　虽然她觉得裴杳嘴里的话只能信一半，但是作为一只仓鼠宝宝，她还是受到了惊吓QAQ！
　　一上午其实都没什么生意，裴杳这边基本开张能吃半个月。刚刚那几瓶香体丸，一瓶好几百，加一起就大几千了。小区里的消费水平再高，几千块也足够她吃用半个月了，只要不买特别贵的东西。
　　而且裴杳的诊所是她自己买下来的，都不需要交房租。所以除了水电物业费和吃食药材费，她这个没有花样娱乐生活的“老中医”，花钱的地方少得可怜。
　　反正几千块要是给舒甜的话，她去零食区扫荡一圈就能花没了。
　　中午吃的是黄焖千叶豆腐和黄焖排骨套餐，价格还算亲民，味道非常好。即便是吃惯了山珍海味的小区居民，也爱来这家店吃。所以光是排队就排很长，每天即便不是饭点他们也忙得不可开交。
　　裴杳这边中午习惯在这家解决饭菜，餐馆每天中午会主动送一份过来，不用排队。今天裴杳提前打电话给舒甜订了份排骨，明明仓鼠是杂食性动物，更喜欢水果之类的，也不知道舒甜为什么反而更爱吃肉。
　　吃饭的时候，舒甜啃着大块的肉吃得一本满足。她订了两分排骨套餐，这还是因为裴杳告诉她一份的量就很多了，不然她得订三份。
　　真是能吃。
　　吃饱喝足之后，小仓鼠满足地摊在沙发上，摸着肚子感叹道：“做人，就是要大口吃肉。”
　　“你是仓鼠。”
　　“我是为了吃肉才化形的。”舒甜强调，“我现在是人。”
　　仓鼠本身不能多吃肉，尤其是猪肉之类的，但架不住舒甜爱吃。之前的一百年，天知道她每天有多努力地修炼，就为了早日化形吃肉。
　　裴杳没理她，自己慢条斯理地挑着千叶豆腐吃完了饭。这一份的量只有舒甜那一份的三分之一，因为裴杳饭量小，给多了也吃不完。
　　舒甜看她吃法就觉得磨叽，恨不得替她吃了。就这么点，都不够她塞牙缝的，应该只有减肥的女人才会吃这么少吧？
　　诶，减肥期的人类真是可怕。
　　下午又来了一位客人，看到舒甜之后，终于给了点反应。
　　“哟，这个是舒甜吧？”那位夫人走过来，“快给我签个名，我女儿可喜欢你了！”
　　舒甜顿时露出甜甜的笑容，整只鼠都圆满了。她终于碰到一个识货的了，她堂堂大明星，怎么能走到哪里都没人簇拥呢！
　　舒甜喜滋滋地给签了名，还准备多说两句，就看见夫人心满意足地扭头去找裴杳了。
　　“裴大夫，我女儿最近有点消化不良，你给看看吃点什么药好。”
　　“不用吃药，健胃消食片就够了。”裴杳拉开抽屉，从里头拿出一盒来，“这东西味道还可以，能当糖吃。你看着上面写的用量，别吃多了。”
　　舒甜眼尖，看到那个抽屉里居然放了满满一抽屉的健胃消食片。夫人一走，她就忍不住问道：“你这里还卖西药啊？”
　　“健胃消食片是中药。”裴杳正在记账，闻言顺手用笔尾敲敲她脑袋，“多看看书。”
　　这个看书怎么能看到，舒甜撇了撇嘴：“你这儿怎么这么多消食片？”
　　“那你要问问住在这里的人，他们为什么总是消化不良。”
　　舒甜：“......”
　　一天不毒舌你会死吗？
　　作者有话要说：　　小区居民：QAQ零食吃多了！


第4章 ④反杀
　　裴杳每天五点就下班了，下班之后一般会去餐馆打包晚饭回家吃。
　　不过今天她看了看舒甜，想到舒甜的饭量，决定还是在餐馆吃完再回去吧。不然拎着好几大盒的饭菜，着实不方便。
　　舒甜很满足，吃的比中午还多，并且无视了裴杳看她的时候那种看饭桶的眼神。饭桶怎么啦，能吃是福，哼。
　　“走吧。”裴杳结完账，率先起身离开。
　　舒甜连忙跟上。
　　“你住我这儿，不仅没给钱，还用了我的养颜膏，一日三餐也是我提供的。”回家的路上，裴杳给舒甜算了一笔账。
　　舒甜不差钱，只是现在回不了家，只能被迫白吃白喝。她立刻表示等拿回自己的手机之后，立刻给裴杳转账。
　　舒甜的手机落在她车里了，昨天杀青之后她独自开车回家，路上碰到了戮妖师。戮妖师都是一群神经病，直接对着她的车就下手。她没办法，只能弃车而逃，不然那家伙弄爆了油桶，她就很难逃掉了。
　　现在车还在路上停着呢，估计已经被贴满罚单了。
　　裴杳脚步一顿：“一直在这里等他出来，也不是个办法。”
　　舒甜立刻星星眼看她：“大佬，您要引蛇出洞吗？！”
　　“还记得你的车在哪儿吗？”裴杳点了点头。
　　舒甜连忙报了位置：“就在附近，要绕两条街。前面一段不是有个公园吗？在公园大门口旁边。”
　　戮妖师有法宝可以暂时干扰监控，但是做不到一直干扰。所以他们一般会把人往没什么监控的地方赶，舒甜就是被逼得逃到公园附近的。
　　那个公园略有些偏僻，附近路段监控都少，公园里更是没什么监控。他想在这里杀掉舒甜，这样的话暴露的可能性比较小。
　　毕竟妖精是上头睁一只眼闭一只眼允许的存在，但戮妖师可就是纯粹的反面角色了。要是被监控记录下来，很快就会被官方找到的。他们那些法宝可以挡住妖精的法力攻击，但是对热武器什么的却没有抵抗力。
　　好在舒甜不上当，弃车之后立刻往监控多的地方跑。裴杳这个小区监控森严，戮妖师几乎不敢在这里动手，她才能安全躲到现在。
　　不过这会儿戮妖师应该已经找到她了，就等着她落单好动手。
　　裴杳直接刷卡带着舒甜往外走，那个公园离这里也就十几分钟的路，他们也没有找任何代步工具，直接走过去。裴杳会轻功，就算出什么事也能直接轻功离开，听说戮妖师没有这种本事，肯定是追不上裴杳的。
　　“戮妖师也就是一些凡人。”舒甜掰着指头给裴杳一条条科普戮妖师的情况，“一般都是家族传承，他们不会收外人，怕外人去找官方举报，所以自己生的孩子会被培养成戮妖师。他们拿的法器一般是家传的，现在会制作法器的少了，不过也有那么一两个，但是听说卖得很贵。所以有的戮妖师没有法宝，会跟人一样偷偷给妖精下毒或者趁虚而入杀死妖精。”
　　官方能找到的一般就是这种没什么能耐的戮妖师，这类戮妖师数量多也好找。但是真正有能耐的不好找，导致戮妖师的数量一直能保持在一个量上，无法根除。
　　“我们妖精也只是比普通人跑得快，除了会飞的还有本身就速度见长的。裴姐，你真的会轻功？”她崇拜地看着裴杳。
　　轻功诶！传说中的轻功！
　　裴杳嘴角一抽，按理说，妖精的法力应该比江湖上的武功要罕见得多。习武的人碰见妖怪觉得很惊奇也就算了，妖精见到习武的人觉得很惊奇，不觉得哪里不对吗？
　　“那不一样啊！我们没见过会武功的人！”舒甜坚持己见，“只有凡人和妖精。”
　　“那法宝是怎么回事？”
　　“那是用妖精的内丹当能量源的，用妖力对付妖力，凡人本身用不了妖力。”
　　戮妖师吸收妖力只能延长寿命，也没办法使用妖力攻击别人。现在强大的戮妖师一般都活了好几百年，但是上千年的没有，反而妖精界上千年的大妖数量不少。要不然的话，戮妖师早就站出来打了，也不用躲在暗处偷偷摸摸。
　　裴杳闻言眉头紧皱。
　　又是为了长生不老，说实话她很厌恶这种事情。生老病死乃命里注定的事情，逆天而行不会有好结果的。就算现在他们用功德掩盖自己的罪孽，但罪孽一直存在，迟早会反噬。
　　曾经也有人求到万花谷，要什么长生不老药。万花可没有这种奇奇怪怪的东西，那些人讨不到就开始折腾，暗地里捉走万花弟子，想要威胁万花谷交出药。为此万花损失了好几个弟子，才彻底把这帮人剿灭。
　　其实真的很莫名其妙，正常有脑子的都知道不可能有什么长生不老药。这群人疯魔了一样不听，还说纯阳宫都已经研制出来了。当时把裴杳的兄长裴元直接气笑了，说：“既然如此，你们上华山问纯阳的道长们要去吧。”
　　因为这件事，裴杳至今都对追求长生的人没什么好感，尤其是这种用歪门邪道的。
　　一路聊天，很快就来到了花园附近。这一段开始，就没什么监控了。
　　裴杳提高警惕，随时提防那些人动手。
　　如今正是傍晚，但因为还在初秋，天黑得比较晚。才不到六点的，天一点黑的迹象都没有。
　　裴杳看了看公园大门，不仅附近没人，公园里好像也没什么人。
　　这个公园是免费的公园，本来是给附近居民饭后散步玩耍的。但周围的居民区建好之后，大家发现小区里的绿化也很足，小花园不少，没必要跑这么远来逛公园。更何况最近白天比较热，暑气还没完全消散，大家也懒得出门。
　　没人更好，这样的话对方会更放心地出现。
　　“你进去拿东西。”裴杳对舒甜说道。
　　舒甜点点头，虽然她身上没钥匙，但是可以直接用妖力开门。昨天走的时候她就是随时用妖力把车锁上的，运气好没被交警发现，所以暂时没有罚单。
　　这一片，可能本身也是允许车辆停靠的。
　　舒甜上车之后很快就把重要物品拿到手了，统共就一个包，把所有东西都装进去。剩下的就没什么了，这辆车就算毁了也没事，她家里还有几辆别的车。
　　她拎着包从车里出来，裴杳突然一把搂住她的腰，脚尖一点右跳十尺。然后运起大轻功，瞬间离开原地。
　　轰！
　　一道火球射过来，砸中了那辆车。
　　“有结界！”舒甜立刻叫道，“我感觉到了，附近被结界笼罩了！”
　　要不然他不敢这么嚣张地直接轰爆车子的。
　　结界也是用法宝弄出来的，不过需要更强大的法宝。因为可以直接笼罩住很大的范围，结界里所有电子设备都无法运转，想要用妖力向外求救也很困难。这里面的声音与画面都穿不出去，凡人路过会不自觉地绕开，在他们眼里，结界里一切如常。
　　一般戮妖师用不起结界，用的起的也不会来追杀舒甜这么个小妖。毕竟用一次结界，要耗掉一个妖丹里的五十年妖力，不是碰见大妖他们不会舍得用。
　　裴杳搂着舒甜站在树顶上，眯了眯眼：“看来还有同伙。”
　　“可能是今天刚叫来的。”舒甜有些不安。
　　对方估计是看出裴杳不好惹了，于是叫了个帮手来。对方应该挺厉害的，还能撑开结界。
　　如果没有舒甜，一个千年道行的大妖可以轻易对付两个戮妖师。
　　毕竟现在还没有戮妖师活了千年，活得越久的戮妖师使用法宝时候发出的威力越大。基本和年岁相当，比如五百年的戮妖师使用法宝威力和五百年道行的妖差不多。
　　现在需要保护舒甜的话，戮妖师那边觉得自己可以拼一下。只要抓住了舒甜，这个大妖就好对付了。
　　今天算是撞大运了，平时这种大妖妖气收敛得特别好，根本找不着。如果他们能杀死一个千年大妖，那就赚翻了，千年大妖的妖丹可以让一个人至少多五百年寿命。
　　可惜，裴杳并不是妖精。
　　这群人速度不快就好对付了，裴杳直接轻功走起。他们的单体攻击根本打不到裴杳，只能劈天盖地地丢火球。裴杳春泥护体，火球打在身上居然被隔绝了。
　　虽然挡下两个火球之后裴杳的春泥护盾就消失了，但这也够了。反正裴杳不受冷却时间限制，技能可以随便用，只要内力充足就能释放出来。护盾没了再上一个，小意思。
　　她不仅能给自己上，还能给舒甜上。再加上铺天盖地的火球之间也是有缝隙的，裴杳速度快完全可以逃过绝大多数火球的袭击，所以当她带着舒甜来到敌人身后时，也没有被几个火球击中。
　　对方还在努力寻找裴杳的身影，速度太快只能看见残影，他完全没想到裴杳已经抵达他身后了。
　　舒甜说过，这些人用妖力在体表形成护盾，可以抵消大部分的妖力伤害和物理伤害，但是却挡不住热武器。这说明这个护盾本质上是主要针对妖力的，热武器的攻击也是物理攻击，刀砍不破但是枪能打穿，不过是因为护盾太硬，刀的力量还不够强而已。
　　裴杳的内力好像和妖力有些类似，不然她的护盾是撑不住火球攻击的。不过内力的用途远比他们想象中的要多，比如裴杳将内力灌入手心，再用刀剑进行攻击时，她的力气就会大到能轻而易举劈裂巨石、钢铁的地步。比起枪械，也不遑多让了。
　　随手从背包里取出一把剑，裴杳直接一剑捅上去。这么近的距离，对方根本躲不过，而且要全额承受裴杳的力气，直接被捅了个对穿，护盾根本没用。
　　舒甜在旁边看得打了个哆嗦，白刀子进红刀子出的场面，着实有些吓人了。
　　早就习惯杀人的裴杳淡定地瞥了一眼倒地的人，瞬间又轻功飞去出，再次攻向下一个。
　　刚刚弄死的那个只是个小喽啰，现在这个裴杳并不打算直接杀了。戮妖师这种恶心的玩意儿，还是得找到老巢端了才是。
　　裴杳本来打算用万花技能对付这些人的，不过有护盾的情况下，偏法力攻击的技能可能打不穿护盾，还是得直接上刀子。万花谷的武器就是笔和医针，前者攻击后者治疗，真没有什么物理攻击手段，裴杳就只能拿着不知道自己什么时候收集来的剑捅了。
　　不过第二个人她不算杀死的话，可以先敲晕了？
　　裴杳想了想，算了，万一力气没掌握好，把人脑袋敲破了......
　　“裴姐，可以把护盾打破。”舒甜适时提醒道。
　　裴杳点点头，收起剑，换上笔，开始对着那人扔技能。万花大多数是持续攻击的技能，给你挂个减益效果，隔几秒扣你一点血，裴杳读条速度很快，分分钟挂了一堆效果上去。然后一个“玉石俱焚”丢上去，直接引爆所有减益效果。
　　玉石俱焚可以让所有减益效果剩下的扣血量瞬间生效，就不用再等它慢慢扣了。
　　一瞬间所有攻击爆开，直接把对方炸懵了。护盾被炸得千疮百孔，裴杳一个定身技能丢上去，中了。
　　裴杳发现，她把一直隐藏的系统面板打开之后，能看到所有人头上的血条蓝条和增益减益效果。
　　现在这人就只剩半血了，减益效果上有个定身的图标，增益效果上的护盾还剩下5%的韧性，而且开始闪烁了。下方小小的持续时间变成了——5’，也就是三秒。一闪一闪的，每闪一次少一秒。
　　五秒后，护盾消失。
　　裴杳上前，随手一敲他的脖颈，他毫无反抗地闭上眼昏了过去。
　　舒甜全程张大嘴巴，愣愣地盯着裴杳。
　　武、武功也能这么厉害吗？
　　“裴姐，你真的用的不是妖力？”舒甜百思不得其解，按道理说武功应该打不过妖力的。
　　裴杳将毛笔收起来，一把拎起躺在地上的人，拖着他走到刚刚的死尸身边，也拎了起来，随口说道：“不是，不过我修炼的内力可能和妖力有些相似。”
　　舒甜惊叹：“真厉害！”
　　其实妖力也能提升身体素质，比如力气什么的。但是舒甜他们好像没意识到可以用妖力提升力气，然后用武器砍死戮妖师，所以每次都是傻愣愣地把护盾砸开再杀。
　　裴杳晃了晃手上的尸体：“这个怎么处理？结界破了吗？”
　　说着，她扫了一圈。发现四周果然有一个半透明的蓝罩子，罩住了这一块地区。
　　系统面板果然好用，以前裴杳是觉得碍手碍脚的，所以才关了的。
　　“结界撑不了多久了。”舒甜盯着看了一会儿，说道，“主人晕过去之后，没人操控法宝，我估计这个结界顶多能再撑一分钟。不过也没关系，我们在这等会儿，等结界破了就立刻报警，警察会联系有关部门来处理的。”
　　死了人的话，就不好私了了。
　　作者有话要说：　　感谢营养液：humbbe+10、余霭’+10、陈+5


第5章 ⑤假丹
　　虽然妖精目前没有正规组织，但大妖们私底下还是成立了处理组的。联系官方之后，他们也会联系大妖，让他们把这个活口领走。毕竟官方一堆普通人，肯定看不住戮妖师的。
　　好在结界保护住了这一方的其他东西，不然漫天的火球早就把绿化带的树木点燃了。等警察过来，只怕要看到一片狼藉，还得想个说辞应付普通群众。
　　结界很快就散了，裴杳直接打了警局的电话。
　　舒甜的身份有可能已经在戮妖师界传开了，而且不知道这些人能不能调查到报警记录。总之舒甜最好不要留下可能会被戮妖师发现的把柄，所以裴杳选择自己打电话。
　　警察很快就来了，裴杳他们直接上了警车，反正他们也没车。
　　因为牵扯到特殊存在，所以很快就有专门的人员过来进行接洽。普通警员并不知道发生了什么，裴杳他们打电话的时候第一句说的就是道上的暗号。
　　警员听不懂，但上面强调过，有人打电话说这句话，就立刻派人去报警地点接人。人接到之后，他们的任务就完成了。
　　这会儿，几个人并一具尸体待在会议室里，正在等待大妖组织的妖过来领走活口。
　　为了防止这个戮妖师半路醒来假装没醒，裴杳直接给他喂了安睡散。这玩意儿比一般迷药效果更好一些，而且没什么副作用，关键是没有解药绝对醒不过来。
　　专案组的警员嘴角抽搐地看着裴杳这干脆利落的动作，看裴杳的眼神都不对。
　　这女妖真的是个行善积德的好妖精吗？确定不是经常背地里搞事情的灯下黑？
　　“我当然是个好妖。”裴杳仿佛知道他们在想什么，她选择了隐瞒身份。
　　她的武力值太高，完全可以和大妖抗衡。人类之所以容忍妖精无非是因为打不过，而热武器也只能威胁到千年道行以下的小妖。如果让他们知道了人也可以靠修炼变成和大妖一样厉害的存在，他们一定会想尽办法从裴杳手里弄到功法的。
　　裴杳不傻，这种时候当然是要装成妖精才比较安全了。
　　她可不是大妖，没有刀枪不入的本事。她的春泥可以拦住子弹，但她睡着的时候不一定时时刻刻都能护住自己。毕竟她一直都不是以武力值见长的，而是以脑子。
　　要是换了她那几个武力值排前几的基友来，估计就不用伪装身份了。
　　舒甜看了一眼裴杳，选择了沉默。她没有拆穿裴杳，而且也不太想拆穿。
　　唔，那现在的话，裴姐是人这件事，是不是就是他们两个之间的小秘密了？舒甜眨了眨眼，这么说的话，她觉得还不错诶。
　　大妖很快赶来了，然后大眼瞪小眼了半天的几个人，终于可以开始说正事了。
　　“是这样的。”裴杳简单地把事情经过说了一遍，“甜甜昨天突然被戮妖师发现了，一路逃到我的小区。运气好撞到我门上，被我救了。今天戮妖师一直没出息，我担心时间拖久了之后甜甜的身份会在戮妖师那边传开，所以选择主动出击。”
　　这些都是查监控可以查出来的，裴杳没细说。
　　“后来我们发现戮妖师有两个人，是第一人叫了帮手来，可能是察觉到我不好对付。他们用了结界，现在撑开的法宝估计还在他们身上。帮手我打晕了，另外一个失手杀了。”
　　舒甜默默地看了一眼尸体上的血洞，这叫失手？
　　警员点点头，做完笔录之后说道：“这个活口我们看不住，只能你们自己处理。”
　　来的大妖是个穿着汉服长裙的女人，头戴素白十丈垂帘头饰，宽大的袖子落下来就将她手与手臂遮的严严实实。她捂唇笑了笑，袖子上用金线绣的垂丝菊花也仿佛实物一般跟着颤了颤，煞是好看。
　　“放心吧，头一回捉到一个厉害点的戮妖师，不会让他跑了的。”她眉目流转，一双会说话的眸子定定地注视着裴杳，“这位姑娘，以前倒是没见过呢。”
　　裴杳淡淡地看着她：“裴杳。”
　　她眨了眨眼：“我是花妖，白梦。”
　　“我是舒甜，仓鼠精。”舒甜悄悄插了一句，她感觉她不插话的话，白梦一定会追问裴杳她是个什么妖的。
　　白梦是个大前辈了，如今已经活了一千五百年。面对舒甜小可爱，她笑得特别温柔：“小甜长得真可爱，不过你现在很危险哦，要不要来我们这里？有大前辈们保护你，比较安全。”
　　舒甜不太想去，和一堆大妖待在一块，她会觉得很不自在的。毕竟妖族中血脉、道行之类的，都会对同类产生压制，除非刻意收敛起来。
　　“她跟着我就好了。”裴杳捏了捏舒甜的脸，“她还欠我好多借宿费和伙食费没叫。”
　　“那真是可惜了。”白梦幽幽地叹了口气，“那我先带着这个人走了，你们自己小心点。”
　　裴杳微微颔首。
　　警员叫住了裴杳，只见他拿出了一个笔记本：“是这样的，现在妖精界一片散沙，上面的意思是想办法整合起来，建立一个专门的管理部门。但是大妖那边不太乐意被我们管着，我们现在甚至连妖口普查都没能做完，只能碰见一个妖就录入一个。希望你能配合我们做个登记，你可以放心，这个系统安全系数很高，戮妖师那边绝对破解不了。”
　　“你说破戒不了就破解不了？”一牵扯到安全问题，舒甜立刻就满血复活了，尖锐的问题问得警员哑口无言，“你们信息技术这么厉害，怎么还没查到戮妖师的老巢在哪儿呢？”
　　警员有些尴尬：“这个......”
　　其实他自己说刚刚那段话的时候，也有点心虚来着。
　　系统里目前也就录入了几个不怕被戮妖师找上门的大妖，其他小妖是一个都不敢暴露的。他们所谓的妖口普查，不是没做完，是连脚都还没迈出去，各种阻碍比他们想象中的还要大。
　　一天不解决戮妖师，妖精们就一天不敢暴露身份，实在是没办法的事情。
　　裴杳问警员要那个系统里已经录入的妖精身份，警员没敢给：“我们是有保密协议的。”
　　“哦，那算了。”裴杳并不在意，反正这些大妖迟早还是要来找她的。
　　因为刚刚白梦当着她面挖人的行为惹恼了她，所以她根本没有给白梦安睡散的解药。白梦把人带回组织之后，再有能耐也没办法从一个睡死过去的人嘴里撬到消息。
　　而且，裴杳对白梦那个组织还有点兴趣。
　　“有什么兴趣？”舒甜好奇地问道。
　　裴杳实话实说：“我感兴趣的是，他们这些大妖怎么这么久了一个厉害的戮妖师都没抓住过，尽抓一些小喽啰，实在是没用得令人发指。”
　　舒甜：“......”
　　她就不该奢望这个人嘴里能吐出象牙来。
　　不过舒甜还是努力为自己妖精界的大佬们挽了一下尊：“他们也没办法的，现在的戮妖师都挑软柿子捏。菜一点的还可能因为打不过或者拖得时间太长被反杀或者捉住，厉害的戮妖师一击即中，直接把小妖杀死了。等大妖赶到，他们早就逃不见了踪影，自然捉不到了。”
　　“道理我都懂。”裴杳听完点点头，“既然如此，他们这个大妖组织建立有什么意义呢？反正也捉不到强大的戮妖师，捉到的小喽啰又没有什么用。”
　　舒甜......舒甜感觉自己要被洗脑了。
　　这么一看，好像事情就是这样的。
　　这些大妖捉不到有用的敌人，那他们建立这个组织建立得这么起劲是为了什么呢？就为了捉一些小喽啰套一点无关紧要的消息？
　　“而且，捉不到就是他们能力有问题，其他的都是借口。”裴杳淡淡地说道，“他们既然知道这样的捉人模式有问题，就该想办法改改。戮妖师又不是神，总能想到办法把人捉到的，被动等待，永远是最笨的一招。”
　　舒甜好奇不已：“那你说应该怎么捉？”
　　裴杳眯了眯眼：“他们不是需要妖丹吗？那就伪造一个妖丹，骗他们出来。”
　　“啊？”舒甜懵逼。
　　裴杳没有过多解释，直接带着舒甜打车回去了。
　　回家之后，裴杳详细询问了舒甜妖丹的模样之后，把自己关在屋子里捣鼓了半天，最后拿着一个乒乓球大的红色丸子出来。外形和舒甜的描述非常像，甚至连细节都很逼真。
　　妖丹是红色的，而且上面会有暗红色纹路。不同的妖丹纹路不一样，一般会和妖怪本体有关联，比如说牡丹妖的妖丹上会有牡丹花的花纹。裴杳拿出来的这个，上面就是有花朵的花纹，因为这个花纹比较好做。
　　“这个是用什么做的？”舒甜惊奇地瞪大眼睛。
　　手感和妖丹也很像啊，如果不是上面没有丝毫的能量和妖气，完全可以以假乱真。
　　裴杳捏着妖丹打量了一下：“妖丹里的能量，是什么样的？”
　　“就是我们的妖力啊。”
　　“放一点出来给我瞧瞧。”裴杳心里有了一点猜测。
　　舒甜果真释放了一点，裴杳感受了一下，感觉和五行石里的能量差不多，也和裴杳的内力非常相近。五行石是一种含有能量的特殊宝石，在裴杳以前生活的地方虽然贵但是也很常见。
　　五行石分成了六个等级，等级越高蕴含的能力越多越精纯。裴杳轻轻一拧就把这个“妖丹”拧开了，原来妖丹居然是由两瓣严丝合缝的半球组成的，里面是空的，可以镶嵌东西进去。
　　她从背包里掏出六个不同等级的五行石，各裁下来一小块，雕琢成球状，塞进妖丹里大小正正好的那种。然后把六个小球放在舒甜面前，让她辨认。
　　“你来看看，这里面的能量大概对应什么道行的妖丹。”
　　舒甜对着六个晶莹剔透的小球傻了一下，一一指认。一级五行石的小球只有十年道行，二级有一百年，三级有两百年，以此类推。
　　五行石里的能量一向十分巨大，可惜不能直接吸收，不然会爆体而亡。裴杳他们都是拿来给装备进行属性升级的，从来不会自己用。
　　舒甜也说这里的能量虽然十分精纯巨大，但凑近了感受才会发现能量有些狂乱，不适合吸收。如果戮妖师吞了的话，估计后果会很惨烈。
　　裴杳选了三百年的那一个小球，也就是四级五行石。放入“妖丹”的两瓣中扣好之后，妖丹散发出精纯的能量，只要再加上妖气，基本上就和妖丹无异了。
　　这个就没办法了，但是裴杳并不气馁。
　　“一会儿你化成原型抱着这个妖丹出去。”裴杳眯了眯眼，“故意泄露一点点妖气，吸引人过来。”
　　没有妖气的时候，戮妖师并不会在意这个含着能量的小球。毕竟那些矿石有不少也是蕴含能量的，但那些能量又不能为他们所用。
　　附带上妖气就不一样了，裴杳猜测他们有探寻妖丹的法宝。在找不到小妖可杀的时候，戮妖师只能自相残杀抢夺别人的妖丹，这个时候就需要这种法宝了。
　　如果他没猜错的话，既有妖气又有能量的小球，就会被法宝当成妖丹。裴杳这个确实可以试一试，看能不能以假乱真骗过法宝。
　　舒甜泄露了妖气之后，就算妖丹上没有妖气，法宝隔着那么远只怕也会误以为舒甜的妖气是妖丹上的。反正都是引蛇出洞，能用妖丹引出来再好不过，就算他们不是冲着妖丹来的，也会是冲着舒甜来的。
　　多抓一个是一个，就是要委屈舒甜当一回诱饵了。
　　“没关系的。”舒甜对裴杳的实力很有信心，积极地表示很乐意去当这个诱饵，“裴姐，你打算去哪个地方守株待兔？”
　　裴杳让她收好假丹：“去临湖公园。”
　　临湖公园在城市的东南方，裴杳住的地方是西南方，过去还挺远的。不过裴杳的轻功速度极快，飞过去要不了一小时。
　　临湖公园也是个地理位置非常得天独厚的地方，这里因为树木繁多，很多区域都没有监控。夜晚公园会关门，也没有人巡逻，非常安全。关键是周围有好几个居民区，人多的话有戮妖师的可能性会比较大。
　　裴杳选了个地方藏好，把自己的气息尽数收敛，而舒甜则变回原型，抱着妖丹开始诱敌。
　　是夜，一只胖乎乎的仓鼠抱着一个红色的小球从大门的铁栅栏窜进了公园，它一路上都用妖力将红球裹得紧紧的，不泄露一丝妖气。但是它似乎已经跑了很久了，进入公园之后就有些气喘吁吁，妖丹上的妖力也变得不稳起来。原本薄厚均匀的妖力护罩岌岌可危，似乎随时都会破裂掉。
　　仓鼠心里一急，连忙抽调更多的妖力来保护妖丹，但是自己却不经意间泄露了一丝妖气。
　　与此同时，不远处一个戮妖师的法宝瞬间散发出微弱的黄光。
　　“咦，周围有小妖？”
　　作者有话要说：　　更新时间挪到19:30
　　因为六点半没人有空给我捉虫QAQ！
　　花姐武力值排行：第10名；智力值：第5名。
　　ps：武力值排行榜在萝莉们长大之后会有变动。


第6章 ⑥捕获
　　那人并没有轻举妄动，突然出现的妖气，还是需要警惕一下的。
　　他暂等了一会儿，发现妖气时隐时现，仿佛妖气的主人在努力收敛。这样反而让他觉得可信了不少，他决定上前看看。
　　然后......
　　有去无回。
　　裴杳嫌弃地看着地上被敲晕过去的戮妖师，是个小喽啰，没什么用。
　　“继续。”
　　舒甜只好继续当诱饵。
　　裴杳把小喽啰藏起来，再次躲到了树上。
　　这边的妖气足够方圆几里的戮妖师发现了，他们赶来还需要一点时间。反正戮妖师这种存在也不讲什么道义的，先来后到不存在，一个戮妖师得到了妖丹后，没点手段很容易被后来追上来的戮妖师弄死，抢走妖丹。
　　也就是说，戮妖师才不会管这边的妖丹是不是被人取走了。他们会赶过来，如果发现打不过对方就不动手，如果能打过就立刻出手。
　　隔了一会儿，果然又来了一个。
　　依然是个小喽啰，被裴杳干脆利落地放倒了。
　　舒甜默默地看着平时她见了就要夺路而逃的戮妖师们被裴杳几招制服，心里充满了沧桑。真是妖比人，气死妖。
　　“可以了，时间差不多了，你可以装出一副护不住妖丹的样子了。”裴杳对舒甜说道，“一切小心。”
　　然后抬手给舒甜刷了个春泥护盾，还上了一个“缝针”。缝针在NPC手里效果是护住舒甜的心脉，到时候舒甜不管被多大的伤害打中都顶多会进入假死状态，脱离危险之后就可以“复活”了。
　　舒甜点点头，抱着假丹离开了。
　　远处赶过来的戮妖师们发现，那缕时断时续的妖气并没有消失，已经渐渐趋于稳定了，似乎无力再遮掩身上的妖气。而且不仅如此，还多了一股三百年妖丹的能量。
　　莫非妖气的主人很厉害，与某个戮妖师对战时双方都有损伤，甚至于戮妖师仔细藏好的百年妖丹都暴露了出来？
　　戮妖师本身也有藏匿妖丹上妖气的法子，是藏在体内用鲜血掩盖。一旦受伤过重这个法子就无法继续生效了，妖丹的气息暴露出来，还会引来周围的戮妖师杀人越货。所以戮妖师一般不敢让自己身受重伤，否则等待他们的就是人财两空。
　　这里的妖丹能量瞬间吸引了一大批戮妖师，原本认为路途太远赶来怕是人早就走光了的戮妖师，也按捺不住过来了。还有一些暂时不缺妖丹或是瞧不上这点小妖丹的，同样蠢蠢欲动。
　　别的不好说，就那个三百年道行的妖丹，对绝大多数戮妖师来说都是令他们垂涎的好东西。错过这个村就没这个店了，只犹豫了几秒钟，他们就选择直接赶过来。
　　而裴杳，已经布下了天罗地网。
　　戮妖师再厉害也是人，既然是人，那么对付他们的方法就多了去了。妖精可能还不怕那些毒粉之类的，人不可能不怕，护盾又不是全身时刻防护的，还能挡得住散落在空气里的粉尘？
　　裴杳撒了大量药粉出去，不过这个药粉单独用不会有事，只有在用过之后又沾上另外一种药汁才会使人昏迷不醒。裴杳一手捏着一把银针，另一手拿着一小瓶药汁，将银针针尖放入药汁中沾上后，收起了瓶子。
　　不知道用多大的力，才会只扎穿护盾，不把人扎死？裴杳有些头疼地想着，要不，专盯着扎穿了也不会死人的地方扎？
　　她幽幽地叹了口气，真是麻烦。
　　很快，第一批人就到了。
　　他们来得挺巧，居然一下子来了三个。三个戮妖师互相戒备，一时间并没有动手。
　　裴杳等了一会儿，本来想等到他们自相残杀的，结果他们三个菜鸡仿佛并不打算互啄。最后还达成协议决定先去找妖丹和小妖，回头再商量分配的事情。
　　这还了得？让大佬白等了半天，结果是很惨烈的，大佬直接三根针丢出去，三人扑通扑通扑通倒下了。
　　裴杳没去捡尸体，又有人来了。不过这三人不用看她也知道是死了没，其中有两个倒霉蛋已经没了气息。毕竟是裴杳头一回试验，她用了三种不同的力气，想看看哪个更合适一些。
　　现在看来，还是用最轻的力道吧。
　　月上中天时。
　　裴杳数了数地上“躺尸”的数量，不多不少十五个，其中两个第一回 合不小心被她弄死了，剩下十三个是活口，就是晕过去了。以及，活口里居然有两个实力强悍的戮妖师，今晚算是收获巨大了。
　　她挨个给喂了安睡散，防止这些人中途醒来。药汁混合药粉的药效持续时间有限，只是当时效果非常强劲而已。
　　做完这些，她将银针一根根收拾妥当，走到舒甜身边把她唤醒。
　　假死的舒甜全程一动不动，像一只仓鼠玩具。裴杳用银针戳了一个穴位，她悠悠转醒，尚且不知今夕何夕。
　　“啊，我怎么睡过去了？”她吱吱吱叫了一通。
　　裴杳听不懂，转身去处理药粉了。
　　这些药粉留在这里不太好，虽然没有药汁并不会使人昏迷，但不怕一万就怕万一。裴杳又撒了一种药粉中和了药效，之后应该不会再有问题了。
　　舒甜懵懵地抱着假丹愣了一会儿，然后才想起来发生了什么。她连忙蹦起来跑去看捉到了多少人，接着就傻了。
　　这么多戮妖师！她长这么大都没见过这么多戮妖师！
　　舒甜吓得后退了好几步，警惕地支棱着小耳朵盯着他们。确认他们不会动之后，才松了口气，下意识从食囊里拿了小零食出来啃啃压压惊。
　　裴杳则思索着要怎么处理这些戮妖师，人太多了，不好带回去。
　　思来想去，还是报警吧。
　　接到电话之后，警察顿时一懵。这个声音和这个暗号好耳熟，怎么跟傍晚那个有点像？
　　不过他还是第一时间派了警车来到裴杳说的地址接人去了。
　　这一回被裴杳拎上车的人看上去就体面多了，不像傍晚那回还有个胸口开洞的。不过......数量是不是太多了一点？这有十五个啊！怪不得电话里让他多叫几辆大车来。
　　心里好奇的要死，可是他依然不敢多问什么，麻溜地把他们送去了警局。
　　再次回到警局，裴杳轻车熟路，就跟进了自己家一样。大半夜被叫来的警员小哥哥心情异常糟糕，心里满是“这瘟神是想赖着不走了吧”的想法。直到他看到十五个躺在那里的戮妖师，吓得差点没窜出警局。
　　“这是出了什么大案子？怎么有十、十五具......”他咽了咽口水。
　　负责接人的警察面无表情地说道：“只有两具，剩下的是活人。就傍晚那两位姑娘带来的，我们也不清楚怎么回事，他们说你来了就懂了。”
　　警员倒抽一口凉气，不是他想的那样吧？
　　他连忙推门进了休息室，就见裴杳和舒甜正在吃鳕鱼干。这是舒甜藏的小零食，裴杳见到之后毫不客气地抢了一包过去，说自己大半夜放弃睡觉时间帮他们妖精捉坏人，总得有点东西当犒劳。
　　舒甜心疼得直滴血，抱紧了自己剩下的小零食，缩到角落里去了。
　　“你们......”警员看着他们欲言又止，“外头那些？”
　　裴杳优雅地吃完最后一点鱼干，慢条斯理地抽了张纸擦了擦嘴角，然后才说道：“怎么？捉了几个戮妖师而已，也值得你们大惊小怪。可惜只有两个是有用的，剩下的直接处决了还是怎么的？”
　　“不、不用这样吧？”警员连忙阻止。
　　已经死了的就算了，妖精打架总有伤亡，但是没死的就直接弄死，有些残忍了。反正警员作为一个和谐社会长大的好青年，是有些接受无能的。
　　裴杳恍然：“你说的也是，这么死了太便宜他们了。一会儿你联系的那个什么什么组织的妖来了，直接把人带走，他们肯定会让这些恶棍求生不得求死不能呢，这样比较解气。”
　　警员：“！！！”这个更凶残了好不好！
　　但这比较是妖精的事情，他也不好插手，只能默默闭嘴了。
　　上一回见面的时候警员还敢背地里腹诽一下这些妖精真不配合，现在嘛......想想外面那堆戮妖师的下场，他还是乖一点吧。
　　说到底，裴杳这个凶残的女人怕是和大妖组织里的那些人不相上下，或者说比他们还可怕。他在大妖跟前都不敢造次，生怕大妖认为官方瞧不起他们，然后闹出点什么事来，在裴杳跟前只能更乖。
　　裴杳见他怂了，倒是没有继续吓唬他。反正她也就是闲得无聊逗他玩玩，没打算和官方对着干。
　　角落里的舒甜目睹了整个过程，心里突然有了点安慰。既然不是她一只妖被欺负，她心态就平衡了，裴杳这女人不管人还是妖都不放过，真是可怕。
　　白梦这一回来的比上次还快，她正愁找不到裴杳呢，没想到裴杳主动现身了。三个小时前她回到组织，然后他们花了一个小时确定这个戮妖师怎么都弄不醒，她就开始联系警局想找到裴杳。
　　然而，裴杳没留下联系方式，她住的地方又没人，害白梦白跑一趟。
　　在见到裴杳之前，白梦也是先见到了那堆戮妖师。她一眼就看出来这些人不是普通人了，毕竟他们身上还残留着使用过妖丹之后沾染的妖气。
　　白梦顾不得跟裴杳生气，惊喜不已的扑上去，麻溜地拎出了那两个实力强大的戮妖师。
　　这效率！
　　裴杳慢吞吞地走出来时，就看到白梦把两个戮妖师丢在地上踹了好几脚解气，不由得眉头一挑。
　　白天见到的时候，白梦看上去优雅端庄，没想到还有暴脾气的一面。
　　见到裴杳出来，原本还隐隐有些高傲的白梦顿时收敛了所有脾气，乖巧地走到裴杳面前行了个大礼：“前辈辛苦了。”
　　之前捉到一个，白梦当是他们运气好。毕竟裴杳身上半点妖气都没有，而且白梦也看不出来她是个妖。虽然所有人给她的反馈都是裴杳是个妖精，但白梦心里还是打了个问号，尤其是没问出来裴杳的原型是什么。
　　这世上是妖又能让妖瞧不出来是同类的，只有两种情况。一种是上古大妖，可以完全伪装成人类，另一种是半妖，人和妖的孩子。
　　她一开始当裴杳是个半妖，半妖实力确实会比妖强大许多倍，但是寿命极短。曾经妖界缺少战斗力时，鼓励过妖精和人生子，就想要半妖这个助力。不过现在已经明令禁止妖精和人生孩子了，因为半妖只能活三十多年，生下来最后也是白发人送黑发人，倒不如不生。
　　也就是说，如果裴杳是个半妖，那么她就是个“黑户”，不被妖界承认。所以，她才会藏了这么多年都没有暴露身份，今天想必是无可奈何了。
　　不过半妖虽然实力强，但一次战斗之后需要休息至少两个月才能恢复，不可能当晚再抓十几个戮妖师。既然如此，这位裴姑娘只怕不是什么半妖，而是上古血脉的大前辈。
　　怪不得他们怎么折腾，都没办法把那个戮妖师弄醒，上古大妖的手段岂是普通小妖能够参透的？
　　裴杳瞥了她一眼：“人已经捉到了，你们带走吧，我要回去睡觉了。”
　　“前辈留步！”白梦连忙出声。
　　好不容易碰到一位愿意管事的大前辈，哪儿能让人直接跑了。
　　以前那些前辈都不理世事，戮妖师什么的碰到就弄死，碰不到也懒得动手去捉。毕竟在妖族这种阶级社会里，上古大妖相当于皇室，而普通小妖就是平民，皇室怎么会在乎平民的死活呢？
　　“还有事？”
　　白梦连忙跑到裴杳身前，行了个大礼：“傍晚捉到的那个戮妖师至今未醒，麻烦前辈指点一二。”
　　她这个态度让裴杳舒服多了，抬手丢了个瓷瓶过去：“吃了这个就能醒了。”
　　“多谢前辈！”白梦一喜，见裴杳又想走，急得不行。
　　她实在不敢造次，不然的话早就上去拖着不让人走了。
　　舒甜从她身边路过，好心问了一句：“姐姐，你还有事吗？”
　　“有的！”白梦立刻接口，“戮妖师的事情已经不能再拖了，不知道前辈愿不愿意去我们组织一趟，大家一起商量商量要如何处理。”
　　她说的时候心里很忐忑，生怕裴杳拒绝。
　　裴杳回头看了她一眼：“行吧，你带路。”
　　她本来不想多管闲事的，不过后来一想，来这个世界二十多年了，一直无趣的很。终于碰上点有意思的事情，干嘛要往外推呢？而且妖精们天天面临生死危机，按照万花谷的谷训，裴杳觉得自己应该插个手帮一把。
　　就当是给当初和她一起遇险的友人们积德了。
　　活着的就祝他们过得开心，不慎被弄死的就希望他们死得瞑目吧。反正她运气挺好，死了之后穿越了，过得还不错。
　　裴杳幽幽地想到。


第7章 ⑦请求
　　大妖组织的总部距离这里还是有段距离的，在一处别墅区里，其中最偏僻的那一栋就是。
　　这个别墅的地下室被改造成了地牢，用来关押捉到的戮妖师。裴杳捉到的那个就在里头，目前还没醒。
　　白梦没急着去把他弄醒，先招呼同伴把剩下的戮妖师统统关起来，厉害的就一人一间，小喽啰就全丢在一起。然后先给小喽啰喂解药，找了个擅长刑讯的大妖来收拾他们。
　　裴杳一行则先在上头的客厅里商量正事。
　　白梦为她介绍一下在座的各位，都是千年道行的大妖，但是没有上古大妖。他们的原型可能并不是多尊贵的妖物，不过靠着实力成为妖界的领军人物。
　　在面对疑似上古大妖的裴杳时，这群妖也并不是非常老实。
　　说到底，没有直面血脉压制的时候，妖族都是一群暴力分子。越是厉害的大妖就越“熊”，非得打一顿才会乖。
　　一个说：“你是上古大妖？不行你得跟我打一架，不然我不信。”
　　另一个说：“就算你是上古大妖，也没有一来就让我们对你服气的道理，你得先为妖界做出点贡献。”
　　裴杳和他们说了几句话，发现这些家伙极其欠揍，于是默默掏出了毛笔。
　　白梦和舒甜已经第一时间躲到角落里去了，见他们要打架，白梦连忙张开结界护住房子，任由他们打。
　　十分钟后，裴杳好整以暇地坐在沙发上喝茶，而不听话的大妖们，都瘫在地上爬不起来了。
　　“前辈。”白梦凑过来，讪讪地笑了笑，“他们这些傻大个一直都这臭脾气，您可别跟他们计较。”
　　舒甜则悄悄拿了袋牛肉干吃，心里腹诽着裴杳平时说话明明比大妖更欠揍，凭什么不许别人说点欠揍的话。
　　但没办法，妖界就是实力为尊。裴杳把他们全揍翻了之后，立刻就成了所有妖的大前辈。
　　白梦挨个瞪了一眼，然后给裴杳端茶倒水。没多久，这群家伙都缓过神来了，一个个蔫头蔫脑地坐在沙发上，没有继续挑衅。
　　“是这样的前辈。”白梦连忙说起了自己请她来的打算，“如今戮妖师越发嚣张了，我们实在没办法，希望前辈能够出手相助。”
　　裴杳不置可否：“我为何要帮你们？”
　　大妖们面面相觑，一个个都哑巴了。面对别的小妖，他们还能说什么妖族要团结，面对上古大妖，谁敢多逼逼？
　　白梦直接掏出手帕，捂着眼睛往裴杳面前一跪：“前辈，如今上古大妖神隐，那些个戮妖师便一个比一个嚣张。没有您的帮助，我等晚辈什么都做不成！”
　　这个发展直接惊呆了舒甜，她没想到这些大妖能说哭就哭。关键是白梦这么一做，其他大妖立刻跟着往裴杳跟前一跪，死活不起来了。
　　舒甜吓得浑身毛都炸起来了，立刻蹦起来，换了个地方坐。不然这些大妖往这儿一跪，跟跪她似的，她怕自己折寿。
　　裴杳可没这么好打发，她以前在万花谷的时候，有人求医也会长跪不起。但是有些人他们说不救就不救，再怎么跪也不行。这群大妖想让她做白工是不可能的，最起码得出出血，许一点切实的好处才行。
　　见裴杳不好糊弄，白梦咬咬牙，再接再厉。
　　“前辈，您有所不知，戮妖师并不仅仅只是追杀小妖，他们还做过很多更过的事情！有些戮妖师实力不济，就用些腌臜的手段，十分可恨！”
　　“什么手段？”这个舒甜完全不知道，她一直以为戮妖师都是到处找妖精，找到之后就正面刚的，原来还有用其他手段的吗？
　　裴杳倒是有一点猜测，不过她猜测的方向是类似下毒一般。有些戮妖师实力不济，可能会偷偷下毒，不过裴杳并不清楚下毒会不会影响妖丹品质。
　　然而事实远比他们猜测的还要糟糕，下药只是其中一种。
　　白梦见他们不知道，连忙科普：“前段时间，网传有个慈善家因为抑郁症跳楼自杀，其实根本不是。他是个妖精，被戮妖师发现了，那人偷偷给它下了致幻的药物，然后干扰了监控，把他从楼顶推了下去。”
　　几十层高的楼，就算是妖精摔下去也得死翘翘。而戮妖师借助近些年越来越多的阴郁症患者自杀安利，完美伪装了自己。后来趁乱取走了妖丹，要不是大妖们特意去搜查，都一定能发现真相。
　　那些戮妖师中，总归有穷得除了测妖器其他法宝一概没有的存在，但他们在人类社会中不一定毫无势力。人类的权势无法让他们在戮妖师手里换取法宝，却足够让他们背地里对其他妖精做点小动作了。
　　妖也不是万能的，有的妖对药物抗性大，但绝大多数还是会中招。
　　裴杳点点头：“这一点，我略有猜测，但你想说恐怕不止这个？”
　　“是。”白梦神色愤愤，“还有更过分的手段。”
　　那些没权没势也没法宝的，要怎么杀妖呢？自然也是有办法的。
　　妖精能在戮妖师面前伪装自己，戮妖师自然也可以。他们只要把自己清理干净，不带任何法宝，没有任何妖丹波动，然后混在人群里，绝大多数小妖是无法分辨出来的。
　　这就方便了他们用另一种办法获得妖丹。
　　依然是前不久发生的事情，有个妖精和人类相恋了。或者说，有个妖精和人类谈恋爱，但其实是妖精单方面动情，人类从头到尾都是别有所图。
　　伪装成普通人类的戮妖师故意接近妖精，把涉世不深的小妖哄骗得团团转。妖界虽然不许人妖生子，但是并不阻拦人妖相恋，小妖分辨不出虚情假意，深陷其中，万万没想到对方其实是个戮妖师。后来趁她不备杀了她，直接取了她的妖丹。
　　“要不是那小妖的好友察觉到异常，我们捉住了她的那个‘爱人’，发现了她爱人的身份，恐怕到现在都不知道原来她被戮妖师欺骗了感情。”白梦悲愤不已。
　　若是正面打架，技不如人被杀了也就罢了，这些背地里的手段防不胜防，甚至还有人编织虚假的爱情来骗妖，简直是残忍至极。有些心理不正常的强大戮妖师，杀妖之前还会虐待一番，等妖界的人发现尸体时，上面伤痕累累没一块好肉。
　　这样的事情见多了，谁能忍？
　　他们大妖也不是一开始就这么好心的，从前他们也是抱着“物竞天择”的想法，一直选择撒手不管。但是如今的事态早已经超出了肉弱强食的法则，完全是丧心病狂不择手段，看多了之后盛怒不已，才会选择插手。
　　可惜，他们什么成果也没做出来。
　　“前辈。”白梦深深拜服，“还望您能出手，庇佑这些小妖！如果您愿意插手，我等甘愿唯您马首是瞻！”
　　裴杳微微皱眉：“你们有什么章程？如今戮妖师数量极多，分散在每个城市，彻底根除非常难。妖精也是，而且我只有一个人，也不能保护得了那么多妖。”
　　白梦惊喜地抬头，裴杳这是同意了？
　　“先说好。”裴杳丑话说在前头，“我不会给你们白干活，拿出个章程来，还有报酬。我满意了，才会出手帮忙。”
　　大妖们松了口气，愿意出手就行，其他的都不是问题。而且章程什么的，其实他们已经想好了。
　　首先是从这个城市开始，把帝都的戮妖师先处理了。接着将测妖丹的法宝交给帝都各个入口的工作人员，每天来往帝都的人仔细检查是否有戮妖师。有的话直接扣下，除非戮妖师半点不带法宝出门，否则绝对要被捉。
　　而不带法宝的，那就更不用担心了。毕竟测妖器也是需要妖丹驱动的，没了测妖器他们根本分不清谁是妖谁是人，自然不会动手。
　　做完这些，就可以让各地的小妖赶往帝都了。让他们在大妖这里登记身份，统一进行管理。之后大妖再去每个城市，慢慢排查那些戮妖师。
　　反正妖族寿命长，不在乎多花点时间。他们的计划是百年内把所有戮妖师清理干净，裴杳听得额角直跳。
　　一百年的计划？可拉倒吧，她能不能活一百年都不好说，她本质上还是个人类！
　　第一个阶段的计划还是可取的，先把帝都打造成铁桶一块，但是后面的计划就有点问题了。慢慢排查还是太费事了，一个城市还好，每个城市都来这么一出，裴杳想想就觉得脑壳疼。
　　不过大妖们也想不到更好的，只能眼巴巴地盯着裴杳，问她那怎么办。
　　裴杳眉头紧锁：“找到戮妖师的据点，我不信他们售卖法宝完全是线下进行，肯定会在线上有消息渠道。到时候顺着网线找到和他们接洽过的人，就能揪出一大批。另外，躲着不出来的，可以钓鱼钓出来。”
　　故意散播假消息，说哪里有上古大妖陨落，骗戮妖师去抢妖丹，顺便一网打尽。只不过这个局要做得真，就必须要有官方、妖界以及强大戮妖师的配合。
　　说难也不难，戮妖师的配合什么的，裴杳可以用药物控制他们。再不济，裴杳手里还有以前某个玩蛊的基友留给她的蛊虫。蛊虫比药物更好用，可以让被控制的人在其他不变的条件下，彻底被洗脑，完全忠于主人，但不容易被发现。
　　不过这些手段都必须暗地里进行，比如端掉据点也要悄无声息的端，不能让其他戮妖师收到消息。否则的话，他们会提前跑路，而且也不会中套。
　　几个大妖听得眼都不眨，看裴杳的眼神就跟看神灵一样，弄得裴杳寒毛直竖，特别想揍他们一顿，好让他们正常点。
　　她算是看出来了，妖界普遍智商不够用，否则也不至于这么多年被戮妖师欺负，一点像样的回击手段都没有。这个白梦瞧着聪明，结果也是个傻的，之前把裴杳得罪了一通，她自己还没发现。
　　指望他们能把戮妖师打压下去，还不如指望舒甜能领导妖精界走向巅峰。
　　裴杳叹了口气，感觉自己往身上揽了个大麻烦。
　　作者有话要说：　　今天时间不够了，先更3500，明天补上缺的1000，么么哒
　　每天随机抽评论发红包，今天这章发10个吧
　　感谢地雷：六爻、楚彧白、阿慢、景垚
　　感谢营养液：楚彧白+10、余霭’+20


第8章 ⑧搬家
　　计划定好了之后，就是实施了。
　　大妖们给裴杳许诺的报酬很丰盛，裴杳别的都不缺，就是缺乐子。而对裴杳来说，能成为“乐子”的，一是有趣的事，二是中医相关的东西。
　　裴杳平时闲的没事喜欢处理药材制作药丸，而如今中药价格贵不说，上年份的中药也难找。有了这些深山老林来去自如的妖精们，裴杳就不用担心没药了。
　　除却建立妖精管理局和杀戮妖师之外，裴杳还答应建立一个妖精诊所，帮妖精治病。不过前者由大妖组织负责每个月提供各类药材作为报酬，后者需要妖精自己带着药材来当诊金。
　　裴杳的想法是，让他们找个合适的地段，先把首都的妖精整合起来。然后最好能够整个小区都是妖精在居住，并且配有各种店铺设施，能够更大程度地保证安全。
　　这样办起来其实有些困难，但是妖精们努力一下还是能办到的。
　　其实首都还真有这么一个小区，之前拆迁之后，新建的房子并没有全部卖出去，而卖出去的那些，买主都是妖精。
　　“那个房地产开发商是个大妖，故意在小区里搞了闹鬼的传闻，但是房价不肯降，好多人就不乐意买了。关键是闹鬼还有人不信这些的不怕，但开发商那边干脆来了个狠的，故意闹出了产权问题，后来就没有人来买了。”
　　有些房子房主虽然出钱全款买了，但是因为种种原因房产证拿不下来，这样的房子价格低的话还有人会买，价格高是肯定不乐意要的。回头出手都不好搞，更何况还闹鬼。
　　官方当然知道这边瞎闹的事情，但是因为妖精住在一起更安全，他们就没管。现在小区里房子已经卖出去了一大半，住进去的全是妖精，这些妖精联合起来互帮互助，不仅保证自己的安全，还能更好地造福社会，官方就更不乐意阻拦了。
　　虽然这样对某部分想买房的人来说不公平，但没办法，为了更大的好处，只能稍微牺牲一下他们的利益了。反正比这个小区地段更好的地方多的是，价格还不见得有这么高，他们完全可以去其他地方买。
　　“妖精内部目前有通讯方式，给首都的所有妖精发消息，让他们搬家。不怕死不想搬的可以不搬，不过我觉得这样的应该比较少。”白梦从头上的十丈垂帘上扯下一瓣花瓣，“我来通知，那里房价不高，就算付不起房价也能用别的代替。”
　　妖精之间买卖自然是不用金钱的，而是用妖界的东西。比如天材地宝，这些比起钱更受欢迎一些。
　　另一位大妖说道：“我们会给您分配一套房子，您看你要住哪儿？”
　　那个小区别墅、公寓都有，有十几层的三室两厅，也有五六层的两室一厅，更有五脏俱全的单身公寓。裴杳想要哪种都行，算是妖界官方分配房。顺便他们还要划出一个两层的店铺，作为妖精管理局和妖精诊所的总部。
　　这些都不是问题，很快就能解决，白梦直接和那位大妖联系就好了。他也是大妖组织的人，不过今天没空过来。
　　裴杳想了想，说道：“还是跟我之前的住所一样，两层别墅吧，位置靠店铺近一些就行。”
　　“好。”
　　“另外，有些妖如果工作需要必须离开首都的话，让他们协调一下，每次出去多带点妖，集体行动。应该有些妖没有工作吧？找去当个助理之类的，不过是多开点工资的事情，他们应该不缺这点钱？”
　　首都妖精数量众多，各行各业的都有。大家都是妖，那就好商量了，跳槽还是怎么样，总之聚集到一块，安全第一。
　　比起大妖，想必那些小妖更愿意这么做，毕竟他们才是真正受到安全威胁的那一方。
　　舒甜突然说道：“那我的助理是不是也要换？”
　　“你不想换吗？”裴杳问她。
　　“那倒不是。”舒甜皱了皱鼻子，“他们有点不听话，正好趁机换了。我听说我们老总就是个妖，裴姐你帮我和老总说说呗？”
　　白梦问道：“星邀的老总吗？他确实是妖，他弟弟之前被戮妖师打伤了还没好，估计诊所落成之后会来一趟，你们到时候直接和他说就是了。”
　　有求于人，肯定不敢不答应的。
　　裴杳对现在的状况很是满意：“那就先这么着，让他们早点搬家，顺道来我这儿登个记。我这边有办法用数据网管理，而且谁都入侵不进来。”
　　基三NPC自带的系统功能其实很强大，有个数据库，可以录入信息，检索也方便。不过其他人觉得没用，就很少使用。这会儿裴杳正好可以拿来录入妖精的身份信息，方便统一管理。
　　独立于所有网络之外的数据库，想必再天才的黑客也不能侵入的。裴杳这个系统是植入灵魂的，和外面的网络根本没有链接点。
　　大妖们一听就放心了，虽然他们也不知道裴杳有什么手段，但前辈说了不会被发现，就肯定不会被发现，大妖们都很单纯，丝毫没有怀疑。
　　舒甜看着这一幕觉得有点眼熟，上次警员也是这么忽悠裴杳他们把身份信息供出来的，然而，裴杳和舒甜并没有上当。
　　这可能，就是智商的差距吧。当然，也有信任度的差距。
　　不过舒甜坚信他们就是智商不够，毕竟那个警员都说了，大妖们在他那里录入了身份的。
　　白梦首先过来录入信息，需要报姓名、性别、年龄、原型、祖籍以及亲属、友人的情况。每个信息都是有用的，比如某个妖精失踪之后，找到友人可以知道他最近的动向，找到亲属可以通过血脉感应之类的法术寻找它的位置。
　　要是只有个姓名原型，谁知道你认识谁啊，你死了都不知道该通知哪个来认领尸体。
　　“白梦，双性，一千两百九十三岁，原型是素白色十丈垂帘菊花，祖籍崆峒山，目前亲属皆不存于世，友人有......”
　　裴杳一条条记录着，这个过程会很繁杂，但是没办法，只能她自己来。好在有语音识别，她只需要及时纠正错别字就好了。
　　在场的大妖很快就录入好了，裴杳进行了分组管理。
　　处理好这边的事情，他们可以去审问剩下三个实力强大的戮妖师了。需要从他们口中找到戮妖师的联系网络，这些裴杳不感兴趣，直接领着舒甜回了家。
　　到时候剿灭戮妖师的时候，她会参与，但是在此之前收集资料的事情，她不想管。比起拯救妖精界，当然是开诊所比较有趣。
　　等白梦他们业务熟练了，不需要裴杳跟着帮忙，他们也能干净利落地处理掉这些戮妖师。而裴杳，只需要待在自己的诊所里干喜欢的事情就好了。
　　舒甜也不想插手这些，她只是个仓鼠宝宝，为什么要操心天下大事呢？有这个功夫不如回去多啃两袋小零食。
　　“你的事情解决了，你不用联系经纪人？”回去的路上，裴杳随口问道。
　　舒甜眨了眨眼，咽下嘴里的布丁：“对哦，我都忘了，失联了一天多，张姐肯定又要发怒了。”
　　不过她看上去并不怕那位张姐的样子，掏出手机按了按，发现没电了开不了机，就干脆丢开了。
　　“回去充上电再说吧。”舒甜愉悦地决定道。
　　看来她和经纪人关系不太好。
　　裴杳也没多问，他们回去是一个大妖开车送他们回去的，这么晚打不到车，裴杳又不想轻功飞回去，就拎了个大妖当司机。
　　大妖不敢怒不敢言，他想去审讯戮妖师，一点都不想当司机。
　　“明天下午过来，接我们去那个小区。”下车的时候，裴杳还不放过人家，手完车盖上一拍，就多了个掌印。
　　这车是妖力加固过的，要拍出印子来可不容易。大妖顿时就乖了，一肚子的怨念消失殆尽，忙不迭地点头表示一定准时到场，帮大佬搬家。
　　裴杳这才满意了，转身进了小区，留下大妖对着自己的车欲哭无泪。
　　这掌印要找专门修车的妖精修复，又得花一笔钱。早知道他就不表现得那么不耐烦了，他忘了，上古大妖都是不讲道理的。
　　裴杳回家之后，先给自己和舒甜煮了碗泡面。
　　饿的时候，唯有这种垃圾食品最是美味。
　　舒甜表示非常赞同，并贡献了两包裴杳没吃过的口味。
　　妖精是不怕垃圾食品的，裴杳也不怕，于是他们吃得很开心。方便面就是要煮着才好吃，打两个蛋，再来两根火腿肠，完美。
　　这回儿已经是后半夜了，天色将明，裴杳昨天就没睡，今天依然不睡，但还是神采奕奕。舒甜就有点撑不住，在不是必要的时候，她觉得自己完全无法熬夜，并且丝毫不介意睡到地老天荒。
　　吃完泡面之后，舒甜就想回屋睡觉。裴杳淡淡地说道：“我要整理屋子搬家，你现在去睡？”
　　意思很明显，我在忙，你要是敢睡，我让你一辈子醒不过来。
　　小仓鼠非常可怜地看着她：“我、我困......”
　　裴杳微微一笑：“你可以变成仓鼠在我口袋里睡，我听说你们妖精可以变小的？”
　　“为什么啊？”舒甜不能理解，她在口袋里睡，不还是睡吗？
　　“因为在口袋里的话，我就可以随便撸了。”裴杳淡淡地说道。
　　舒甜：“......”
　　最后，为了睡觉，舒甜特别没有骨气地贡献出了自己的毛皮，变成巴掌大的小仓鼠蜷缩在裴杳的口袋里睡着了。
　　裴杳心满意足，开始打包收拾行李。
　　她需要带走的东西虽然有点多，但不要紧。药材直接收入仓库，还有家具也一同放进去。她仓库的格子很多，足够放下这些了。
　　NPC的个人仓库有点类似于帮会仓库，分成十个小仓库，每个仓里都有两百个格子。裴杳的各类药材占了五个仓库，成品药丸又占了三个，剩下两个放东西。
　　同类的东西在仓库里可以叠99个，不像背包里一组只能叠20个。关键是品种多，不然裴杳也不需要那么多仓库了。药丸之类成品每样数量其实都不多，也是因为品种多才占地方。
　　其实可以打包放在一个盒子里，然后丢进去。但是盒子是不能叠加的，而且以后还要取出来分门别类。裴杳想了想就觉得工作量巨大，放弃了。
　　东西收进仓库很简单，摸到哪儿就能直接收进去，于是裴杳把睡着的小仓鼠从口袋里掏出来，一边撸一边在药材房里转来转去。撸一把就摸一下药材，虽然有点耗时，但是心里的愉悦程度绝对是直线飙升的。
　　裴杳喜欢毛茸茸的小动物，他们万花谷会养松鼠当宠物，裴杳的宠物空间里就有五只。闲的没事就把五只全放出来，挨个撸。
　　其实宠物松鼠一共就五种，玩家只能养一只。NPC可以每种养一只，要是让玩家知道了，怕是要嫉妒死。
　　舒甜没出现之前，裴杳喜欢撸松鼠，舒甜出现之后，裴杳发现舒甜的毛比松鼠的摸起来还要舒服。既然有更好的那干嘛要退而求其次呢？
　　舒甜躺在她掌心呼呼大睡，完全没有受到任何影响。被撸毛还挺舒服的，她翻了个身抱住裴杳的大拇指，把自己软软的脊背暴露出来，小脑袋在大拇指上蹭了蹭。
　　好萌。
　　裴杳面无表情地想到，忍不住多摸了两下。
　　唔，这只仓鼠，看似挺适合长期饲养的。
　　她好像很喜欢吃小零食？裴杳盘算着回头多买点零食囤在家里，总之要想尽办法把仓鼠哄骗回家，让她在这儿扎根。
　　裴杳很快制定好了计划，转头继续收拾东西。
　　一直到上午九点，她才打包好所有东西，不过诊所那边已经迟到了。不过也就迟到几分钟而已，现在过去也不迟，反正裴杳没说过九点一定开门。
　　路上还顺手买了个早点，到了诊所之后慢悠悠地吃完，也没见有人上门。
　　今天是工作日，生意比平时还冷清。裴杳进屋把这里的药材和药丸收好，翻出一个大牌子，把里面夹层的纸取了出来。
　　她平时不开门的时候，就会挂上这个牌子。牌子一层是透明的，里面夹着纸，裴杳会在纸上写上歇业的原因和歇业的时间。
　　这一回裴杳打算搬走了，直接写的是“店铺转让，可租可买”，然后留下了联系电话。
　　这个诊所面积还挺大的，虽然里头东西不多。裴杳把东西都收走了，也不怕别人发现不对劲。店铺区晚上没人的，她是不是夜里叫了车来把东西拖走的谁也不知道。
　　裴杳锁上门，转身离开了店铺区，回去补觉。这会儿还不到十点，还能睡几个小时。
　　她走的时候大家都没意识到，裴杳之前也经常突然沉迷制药于是歇业两天，大家还当她又回去休息了。等到有人路过看了一眼牌子，才发现裴杳是彻底不干了。
　　半个小时后，有个姑娘拎着粉丝小包匆匆走过来，一边走还一边埋怨同伴走得慢。
　　“诶呀玫玫，你走那么快干什么？那家诊所还能跑了不成？”她的同伴撇了撇嘴，“你昨天还跟我吐槽说那家诊所的药丸肯定是假的，今天就变卦了？”
　　玫玫有些尴尬：“我昨天把那个香体丸拿去给阿凌了，阿凌用他们实验仪器检测了一下，说没有有害物质，而且确实是用中药制成的。关键是我问了那几个用过的阿姨，他们说效果确实特别好，一颗顶好多天呢。”
　　“阿凌真的检查了？”同伴惊讶地瞪大眼睛，“你还真让阿凌去检查啊！”
　　“反正他平时也没什么事干。”玫玫有点心虚地说道。
　　同伴翻了白眼：“你可拉倒吧，你就是仗着阿凌喜欢你，就随便使唤人家。你要是不喜欢他就早点说清楚，别以后翻船了。”
　　“不会的。”玫玫自信地笑了笑，“你要相信我的魅力。”
　　她同伴悄悄撇了撇嘴，想了想没告诉玫玫最近有个特别优秀的姑娘在追阿凌。说起来以前阿凌还是她的暗恋对象，比起看着曾经的暗恋对象追着个不喜欢自己的人跑，她更希望阿凌拥有圆满的爱情。
　　玫玫这种做法，她心里不赞同也没法再多说什么了。之前说了她好几次了，她根本不听，再说反而会被她嫌烦。反正玫玫是自己作死，既然也拦不住，那翻船了可怪不到别人头上。
　　“是那家吗？”同伴果断换了个话题，指了指前面的一个诊所。
　　“就是这家。”玫玫点点头，走近一看，关门了。
　　同伴上前看了看那个牌子：“玫玫，咱们来晚了，店主好像搬走了，要转卖店铺。”
　　“什么？怎么可能？”玫玫连忙三两步走过来，仔仔细细地把牌子看了一遍，“昨天还开得好好的！”
　　“要不，问问隔壁老板？”
　　玫玫点点头：“好。”
　　隔壁老板之前正巧看到裴杳离开，见他们询问就随口说道：“裴大夫刚走没多久呢，怎么？她要搬走了？”
　　同伴连忙问道：“那你知道店主住哪儿吗？”
　　老板摇了摇头，这哪儿知道？他只知道裴大夫好像就住小区里。
　　玫玫顿时不高兴了，对同伴抱怨道：“都怪你走太慢了。”
　　同伴脸上笑容一僵，自己好心帮她问店主的行踪，她一点都不领情。而且到底是谁耽误了时间？说好九点来的，结果玫玫自己先迟到了一个小时，怪她？
　　“那你自己找人吧。”同伴也不是没脾气的，大家都是家里的小公举，谁也不比谁尊贵，凭什么她要一直让着玫玫？
　　玫玫见同伴气呼呼地离开了，一时有些发愣，继而就是愤怒。她不过是抱怨一句事实，这人凭什么冲她发火呀？
　　自己找就自己找，玫玫扭头去了物业大厅。
　　作者有话要说：　　架空世界，首都不是北京，是南方某城市，老读者应该知道的，我文里的首都啊京城啊都是那个固定的城市[疯狂暗示]


第9章 ⑨松鼠
　　然而，玫玫在物业大厅却没打听到裴杳的信息。
　　虽然玫玫家里有权有势，但能够折腾出这么一个住着非富即贵的大佬的小区，小区背后的开发商乃至找到的物业公司，肯定也不是简单的货色。他们还不至于因为一个小丫头的逞威风，就把业主的信息暴露出去。
　　得不到裴杳的信息，玫玫回去问人，周围邻居依然是不知道。只说裴杳住在小区里，具体哪一栋不清楚。
　　这下玫玫也没办法了，买不到想要的东西，今天下午的游玩计划也不能因此就中断啊。她拿出手机联系朋友，想说诊所老板回头再找，咱们接着去玩吧。同伴刚刚才被她气走，这会儿根本不想搭理她，直接挂了电话。
　　她才不伺候呢。
　　另一边裴杳回到别墅，随意取了张床出来，往上一趟开始补觉。
　　还好她没有把所有被子分门别类收好，而是直接把整个大床收进了仓库格子里，不然现在还要重新铺床。
　　小仓鼠被她放在了颈边，和她挨在一块儿，毛茸茸软乎乎的。睡着的时候，小家伙一呼一吸身体起起伏伏，裴杳忍不住戳了两下，觉得很有意思。
　　仓鼠和猫咪一样，像个液体动物。
　　这一觉直接睡到了下午三点，早上送他们回来的大妖其实早就到了，但是察觉到屋子里的人在睡觉，没敢打扰。裴杳醒来之后，他才上前敲敲门。
　　“稍等。”裴杳让他在屋子里等一下，自己转身去浴室洗了把脸，重新梳了头。
　　大妖震惊的看着像蚁群过境一般的房子，这屋子里一个家具都没了，前辈的随身空间可真大。
　　一般像他们这样的千年大妖，都可以修炼出随身空间。但是只能放死物，而且大小有限。修为越高随身空间越大，裴杳这个屋子里所有的家具都放进去的话，没个三千多年的道行是做不到的。
　　于是等裴杳出来时，之前还有一点桀骜不驯的大妖已经乖得跟孙子一样了。
　　裴杳疑惑地瞥了他一眼，也没多管，直接把还在睡的仓鼠丢进口袋里，回屋收起床，跟着大妖离开了。
　　这套房子她在暂时不打算卖了，先留着。店铺要卖是因为那地方不开店就太浪费了，肯定会经常有人联系她想租下或者买下。她干脆直接说要卖，省事点。房子的话，倒不会有人追着她问要不要卖。
　　至于为什么把家具带走......完全是因为放在房子里没住人会积灰。她倒不见得去了新房子还要用原本的家具，主要是觉得回头打扫卫生会很麻烦。空荡荡的房子打扫起来，肯定比有家具的简单，反正她仓库地方大，不怕放不下。
　　“那边的屋子已经打理好了？”裴杳坐在副驾驶上，把仓鼠捉出来缓缓抚摸着。
　　大妖目不斜视地开车：“是的前辈，那里的屋子基本都是精装修的，打扫过卫生就可以直接入住了。因为您要求复古风的装修风格，一时间没法把所有装修都换掉，所以我们给您挑选了一个本身就偏古风的房子，换掉了里面的家具。”
　　“可以。”裴杳要求不高，“药房之类的，都有？”
　　大妖连忙点头：“都按您的要求办的。”
　　既然这样，裴杳就没有什么更多的要求了。
　　小区里都是妖会方便很多，听说他们之前就已经在小区外罩了个结界。对于大妖来说罩结界很简单，不像用妖丹似的耗费那么多，而且只是个屏蔽妖气和形成幻想的结界而已，几个大妖一起弄的话，毫不费劲。
　　现在小区里路上经常能看见各种变成原型的妖乱窜，十分自由。外面人看不到里面的这些画面，只当是个普通的小区。裴杳觉得自己这相当于住在毛茸茸堆里了，路上随手能够捡一只小妖撸一把，特别爽。
　　关键是，她可以把自己的五只松鼠弄出来放风了。之前住在那个小区里，还不敢放出来。
　　部分松鼠也是国家保护动物，即便不是，有些是野生动物也不能养，可以养的种类比较少。关键在于裴杳的那几只穿着小衣服带着各种装备，毕竟是游戏里的宠物建模，也没法分清楚是哪一个品种的松鼠，就不能断定能不能养了。万一别人觉得这个是未发现的新品种，更麻烦。
　　但是在这里就无所谓了，大家都是神奇的品种，几只通人性的松鼠算什么？
　　裴杳一进小区就坐不住了，车子开往住所的路上，她已经瞧见好几只毛茸茸了。而且还有大棕熊牵着狗狗出来遛的，怎么看怎么喜感。
　　目前住这儿的基本都是混得还可以的小妖，或者道行五百年往上的妖精，千年大妖数量很少，但他们都认得这些大妖。看见裴杳的车过来，自觉让道打招呼。
　　裴杳静静地看了一会儿，忍住了把手伸出去撸毛的冲动，扭头问道：“你们之后要搬过来吗？”
　　“是啊。”大妖点点头，“住一块儿安全些，也方便保护他们。像我们这种大妖天天闲的没事干，给自己找点事做挺好的。”
　　虽然一起住这儿之后这里会非常安全，估计又要没事干了。但是住在小妖堆里还是有显而易见的好处的，比如随时召集一群小妖过来给自己解闷，顺便撸毛。
　　其实整个妖精界都流行撸毛，这也导致没毛和妖精和羽类都非常羡慕别人的毛毛。自己没毛只能戴假毛，于是大热天也能瞧见一堆妖精穿皮草，让人一度怀疑他们不怕热。
　　有毛的妖精就不需要这么折腾了，不过夏天他们基本都不乐意变成原型。厚重的毛毛太热了，变人之后没了毛，还可以穿单薄的衣服。
　　裴杳住的地方靠近商业街，但是并不在门口。或者说，这个小区商业街太多了，靠近门口的地方也有。
　　一般小区把商业街设在门口，是方便路过的其他人也能进来消费。裴杳这边的小区稍有些不同，他们不接纳外人，但是因为妖精的商业街24小时都很热闹，可以随时观察围墙周围的动静，所以围绕着围墙一整圈，全是商业街。
　　这样的话，如果出了状况有人要攻击来，他们就可以第一时间发现并应对了。
　　除了绕小区边缘一圈的商业街外，它还有两条交叉的十字街，把小区分成了四个部分。这样的格局在其他小区里是很难看见的，这边能这么搞还是因为开发商是妖精，从一开始就打算把这里用来收容妖精们。
　　“这个小区其实有四期，一开始只建了一期，然后慢慢建完了四个期的工程，就变成了四块部分。占地面积也就比一般小区大了，相当于四个小区，只是中间没有围墙，只用商业街隔开。”所以中间交叉的商业街，其实一开始是每一期绕着围墙建的。后来拆了围墙扩大小区范围，把商业街保留了，防止商业街离得太远，住户要买东西不方便。
　　进门之后，大妖把小区地图拿出来，先给裴杳说明小区的情况。搞清楚地形布局，回头出事了才能用最快的速度赶过去。
　　“一开始一期房子都没卖完，他接着建后面几期的时候好多人都觉得他要亏钱。”大妖笑了笑，“不过现在每个期都住了不少妖，虽然还是没住满，但也不像他们以为的那样空空荡荡。”
　　闹鬼和产权问题搞得没人敢来这边住，但是妖精数量远远大于人们的想象。尤其是听说这边有妖精小区之后，好多妖精就干脆来首都定居了。
　　小区位置在城区隔壁的隔壁区里，可以算是郊区，不过离主城区就半个小时的车程。
　　这个区在南边，是十五年前被这座城市吞并的，原本只是个县城。好在地广人稀，可以开发的地方非常多，十五年来已经很发达了，不比城区差。而且这里道路宽敞绿化多，很少堵车。
　　后来首都又往南边吞了两个同样很大的区，连带着这个区反而显得像是城区的护卫区一样，并不偏远了。于是房价猛涨，各种地段飞速开发。如今虽然依旧有大片的丘陵空地，但比起城区反而更吸引人居住。
　　尤其吸引妖居住，这里绿化好地盘大，习惯了在山上待着的妖可不喜欢城区的人挤人。
　　裴杳仔细记下了小区地图，又看了看小区周边的建筑，发现这附近大学比较多。在大学和小区中间，是一堆普通的小区，价格没有这边这么离谱，住的人也多。
　　其实在人群里挺好的，大隐隐于市，单独一个小区在荒郊野外，反而显眼。小区东边靠着山，还能稍微拦一拦台风，回头地盘不够了，这小山丘挖了，继续扩建也行。
　　“挺好的。”裴杳看完之后点点头。
　　她的诊所就在商业区十字交叉的中间区域，地段最好。往后走几步，绕过两个别墅，就是裴杳的二层小别墅。
　　十字街有四个尽头，其中三个后来被改造成了小区的三个大门，朝西的是正门。唯一剩下的那个朝东的尽头也被改成了门，但是很少用，因为后面是山丘。只有小妖想去山上撒欢的时候，才会从这里走。
　　这样纵横的两条街，正好方便车辆通行，可以快速赶到每个入口。街道很宽敞，就算有人在街边摆摊也无所谓，这边的商业街修成了有人行道和车道的那种，仿佛真的是外门的正经街道一般。
　　裴杳收起地图：“行了，我记下了。我去屋子里看看，有没有不合适需要改的地方。”
　　“好。”大妖连忙起身，陪着裴杳四处走走看看。
　　裴杳离开之前想了想，把自己的五只松鼠放出来了，顺便把小仓鼠放在柔软的沙发里，让她休息。新房子里的东西都很软乎，不像裴杳之前住的硬邦邦的，裴杳想到舒甜喜欢软软的东西，就没让人换掉了。
　　于是等舒甜一觉醒来，刚伸了个懒腰，就发现自己视线被一个倒着的松鼠脑袋霸占了。她顿时一个激灵，吓清醒了。
　　那只松鼠脑袋上顶了几本书，还是古籍的样式，不是现代书。它好像有白化病，是白色的松鼠，毛色略有些偏黄。
　　它见舒甜醒了很是高兴，吱吱吱乱叫了一通，舒甜也没听懂。
　　语言不通并不能打搅松鼠的好心情，它低下头，想和舒甜蹭蹭脑袋。舒甜吓得眼睛都瞪大了，生怕那书滑下来全部砸她脸上。她连忙把松鼠推开，然后才发现这个书好像不会砸下来。
　　但是不砸下来不代表不会弄疼她啊，就这么低头和她脑袋对脑袋，那书的下边肯定会狠狠嗑在她脸上的，想想就痛。
　　舒甜心有余悸地伸出爪子拍了拍自己的小胸脯，庆幸自己死里逃生。她这时才发现不对，自己好像睡着睡着变回了原本大小。这只松鼠在她跟前，个头和她差不多，但是身材比她足足瘦了一大圈。
　　嫉妒！
　　而且它还有漂亮蓬松的大尾巴！仓鼠只有小尖尖！
　　不等舒甜过去欺负一下这只不会说人话的宠物，她突然听见耳后又传来另一声“吱吱吱”。舒甜吓得浑身僵硬，缓缓扭头，看见身后的沙发臂上站着一只背着小挎包、头戴小帽子、脖子上围了个花圈的黑松鼠。
　　黑松鼠似乎对什么都很好奇，尤其好奇舒甜这只体型巨大的仓鼠。他伸出爪子碰了碰舒甜，然后兴奋地吱吱乱叫一通，仿佛发现了新世界，招呼小伙伴快过来看新玩具。
　　接着，听到它的叫唤，又从沙 发背后、茶几下面钻出来了两只松鼠。他们麻利地爬上了沙发，四只仓鼠把舒甜团团围住。
　　一只棕色的围着黑丝巾、别着小毛笔、还戴着江湖侠客的那种大帽子，看起来稍微温柔一点，并没有上手，只是盯着舒甜瞧个不停。
　　另一只背着画卷穿着小马甲的仓鼠就不好对付了，它单爪推了一下舒甜，发现推不动，眼前一亮，用双爪开始推。还是推不动，眼睛更亮了，整只仓鼠撞过来，成功把舒甜撞倒了。
　　仿佛很喜欢这个游戏，它把舒甜拉起来，等舒甜站好，它又撞了过来。
　　舒甜：“......”神经病啊！
　　鼠落平阳被鼠欺！
　　不对，妖落平阳被鼠欺！
　　其他四只松鼠很快就被这个有趣的游戏吸引了，纷纷凑过来也要玩。舒甜干脆趴在沙发上不起来了，抱着脑袋装死。
　　它们发现拉不动舒甜，也不在意，相互撞着玩，也能玩得很开心。
　　舒甜内心毫无波动甚至想死，她到底来了个什么奇奇怪怪的地方？前辈呢？大佬呢？谁来救救她QAQ！
　　就在舒甜思考人生的时候，她突然被人塞了一嘴的草药。并听见一声细细的、像是母松鼠发出的：“吱吱？”
　　“呸呸呸！”舒甜立刻把苦死人的草药吐了，睁眼一看，一只头戴紫色小花、背着装草药的小背篓的灰松鼠正关切地看着它。
　　舒甜：我曹！居然还有一只！
　　到底有完没完了？她是进了松鼠窝了吗？！
　　作者有话要说：　　五只松鼠都敲可爱啊！大家可以去网上搜一下万花宠物，也可以去我微博看，微博名是笔名=3=
　　五只小可爱分别叫（按文内出场顺序排列）：
　　檀书[白松鼠，头顶书的]
　　琢玉[黑松鼠，挎包+帽子+花圈]
　　雨墨[棕松鼠，侠客帽+黑丝巾+小毛笔]
　　银朱[棕松鼠，背画卷+穿马甲]
　　云萝[灰松鼠，母，戴花花+背草药篓]←我超喜欢这只！
　　感谢地雷：阿再、青空鹤鸣、花雨蝶、吃糖嗎
　　感谢营养液：破晓+5、瘦瘦+10、流夜+2、余霭’+20


第10章 ①⑩上街
　　不过最后这只母松鼠似乎并不是很“熊”。
　　它关切地看着舒甜，见舒甜不吃这个草药，有从小背篓里拿了另一个给它吃。它似乎以为舒甜病了，要给舒甜治病。
　　舒甜连忙爬起来，免得再被塞草药。
　　“吱吱吱？”母松鼠看了她一会儿，确认她没有生病，这才收回了草药，背着小背篓离开了。窗台上有一个盆栽，它要去看看盆栽需不需要浇水。
　　舒甜眨了眨眼，原来这只母的是个小天使呀。
　　回头看一眼玩的开心的四只公松鼠，舒甜没忍住翻了个白眼。这几个就像男孩子小时候调皮闹腾一样，果然还是女孩子比较贴心。
　　等裴杳从屋子里出来，就看见舒甜一脸无奈地蹲在窗台上吃零食，旁边是操心小盆栽是不是缺水的小松鼠云萝。另外四只在沙发上玩的开心，闹腾得不得了。
　　好在这几只并不会拆家，裴杳一出来就会非常乖巧地排排坐等撸。
　　“就这样吧。”裴杳往沙发上一坐，随手抱了只松鼠过来撸。
　　身上带着各种咯人的东西的松鼠就不能抱着撸了，只能抱一抱身上没东西的。穿马甲的也不好撸，最后裴杳抱起了跨小背包的黑松鼠。
　　除了它，也就是远处那只云萝小可爱方便撸了。不过云萝为了这个家操碎了心，刚刚已经爬到另一个窗台上看另一个盆栽去了。
　　大妖听裴杳这么一说，就放心了。
　　“那您是否要去看看管理局？”
　　裴杳本想说不着急，但是想到还没吃完饭，正好可以去街上吃点东西，便点点头。松开黑松鼠，叮嘱它们好好看家，裴杳把窗台上的舒甜抱起来，出了门。
　　没了主人看着，四只雄松鼠顿时就放飞自我了，开始了新房子历险记。唯有云萝还在尽心尽力地查看家里的盆栽，没有参与小伙伴的活动。
　　街上，到处都是毛茸茸在乱窜。没有软乎毛毛的，就穿着毛茸茸的衣服在街上晃悠。
　　傍晚这会儿好多店关门了，商业街变成了小吃街，全是小吃车。
　　裴杳眼睁睁看着一个小妖把店门一关，扭头从店铺后面推出一个小吃车，又放到了关上的店铺门前，开始卖小吃了。这种骚操作也是头一次见，而且街上这么干的还不少。
　　待在裴杳怀里的舒甜吸了吸鼻子：“吱吱吱！”
　　她闻到了好多美食的味道，好饿！
　　“下来变人吧。”裴杳把她放下来，“先买点吃的，去局里吃。”
　　舒甜眼前一亮，立刻跳下来变成人：“好！”
　　这里各种小吃应有尽有，舒甜早就忍不住了。妖精自己做的小吃，肯定不会有安全问题，毕竟妖精不像人类，不会坑害同族。
　　裴杳也难得吃这些小吃，见舒甜喜欢，给了她一大笔现金，让她随便买。她身上只有个忘了充电的手机，没法买东西。
　　作者有话要说：　　今天有点事，照顾了一下蠢空，耽误了时间（空空：突然背锅？？？）所以更少一点点哈，明天补上~么么哒
　　今天发20个红包吧！


第11章 ①①建局
　　买了一堆各色小吃来到即将成立的管理局门前，大妖掏了半天的钥匙，终于把门打开了。
　　屋子里装修的倒是不错，像模像样的。
　　应裴杳的要求，一楼隔成了两边，诊所和药材库，二楼是办公室和休息室。其实本来不需要办公室的，裴杳没什么需要用到办公室的地方，不过大妖们说，作为管理局的总部，还是要有个面子工程的。
　　于是，二楼就装修了个像模像样的办公室。
　　他们效率也是高，一个白天就弄好了，估计动用了妖力。
　　裴杳也没急着上去看，他们先在楼下把饭吃了，扔完垃圾之后，裴杳开始检查。一楼的诊所设施还算齐全，其实只需要桌子椅子和小床就可以，中医用不着那么多仪器。隔壁的药房还是空荡荡的，裴杳直接往里面放了不少常用药材。
　　妖精虽然是妖，但中医手段对他们来说还是有用的。他们身体构造又没变，原型的时候，裴杳就按照兽医的手法治疗他们，变成人了，就按照普通手法治疗。
　　妖精们以前也找过中医看病，证实了这种操作可行。
　　楼上的休息室和工作室就装修的很不错了，裴杳走了一圈之后非常满意。
　　“明天就可以开始过来登记了。”裴杳拉开椅子坐下，“让他们按照地区过来吧，先从一期那边的妖精开始。”
　　大妖连忙点头，通知的事情交给物业那边就好了。
　　小区没有请外面的物业公司，而是招了那些没工作的小妖来负责这些。
　　值得庆贺的是，舒甜在裴杳的别墅里获得了专门一间屋子，不用再花钱买房子住了。第二天裴杳去上班，早晨登记了一早上的信息，下午舒甜他们公司的老总就带着自己弟弟过来治疗了。
　　舒甜趁机和老总说了换助理和经纪人的事情，老总看了看躺在床上被裴杳扎针的弟弟，满口答应。当时就打电话回了公司，把舒甜调去了另外一位同为妖精的经纪人手下。
　　这位经纪人因为安全问题，最近手里人都转给别人了。这段时间太多的妖精出事，而且不少还是用那种迂回的方式接近。经纪人觉得自己手下那些小明星不知底细，万一里头有戮妖师他可就倒霉了，干脆把人换走了。
　　舒甜调过来，她倒是没有什么意见，她本来也打算找同族的。
　　经纪人接到电话直接赶过来了，她最近在小区买了套公寓，离得很近。发现舒甜也住这儿，顿时乐了。
　　“那可巧了。”她拉着舒甜的手左看右看，“以后我找你也方便！你是不知道，我之前带的几个，有的一拍完戏就人间蒸发，每次上门找人都要跑大老远。”
　　“人间蒸发？”舒甜奇怪地问道，“为什么？”
　　经纪人翻了个白眼：“飘了呗，觉得自己是大明星，拍完戏累着了，才懒得搭理我们。老觉得我们管着他，一点不自由。”
　　这位经纪人在公司里虽然算不上王牌经纪人，但也差不到哪里去，好歹是一流的。手底下也出过影帝影后，不过如今基本都退圈了。
　　新人不知道这些，看她年轻以为她资历浅。刚火一把的小鲜肉哪里晓得她在公司里混了十几年了，看脸自然看不出来，毕竟妖精都驻颜有方。
　　舒甜以前也不知道，就是有一回她那个拽拽的经纪人见到这位时很是恭敬，跟晚辈见到长辈似的，舒甜才意识到她可能来历不小。
　　不过这些都是过去的事情了，他们聊了两句就揭了过去。经纪人带了新合同过来，和舒甜谈条款。
　　“你原本和公司就没签几年，快到期了，老总的意思是给你换个更好的合约。你现在人气高，这也是应该的，不过看在同族的份上，待遇可以再好一些。”
　　舒甜连连点头：“这些你们看着办就好了。”
　　妖精们是不会互相坑的，但是坑人的时候，就不会心慈手软了。
　　“那好，条款我帮你尽量争取，先给你解决助理的事情。”经纪人点点头，“你原本的助理就配给别人了，反正公司分配的，调任也正常。新配的不一定业务熟练，我们那边没有专业妖精助理，要找妖精培训，最快也要一个月。不过有一个助理要从其他公司跳槽过来，我刚联系了她，她可以先照顾你。暂时就她一个人，够吗？”
　　舒甜想了想：“我一个月内没有通告，够了。刚拍完一部戏，先休息一个月。”
　　“OK，那就没问题了。”
　　经纪人收起合同，风风火火地离开了，去处理剩下的交接问题。
　　舒甜还没反应过来，人已经不见了。她眨了眨眼，又看了看认真给弟弟君扎针的裴杳，决定自己还是去一边吃东西吧。
　　裴杳收针，坐回了桌前。
　　“他的问题不严重，回去喝几帖药就够了。”裴杳取了只水笔刷刷刷写下一张药方，行笔的动作像是写毛笔字一样，十分有范。
　　写完之后，她自己去取了几副药包起来递给总裁，还把药方给了他。
　　“如果没空来我这儿买药，可以拿着药方去其他地方买也行。”
　　总裁看了看药方，发现自己也看不懂，只要深沉脸点了点头：“好的。”
　　裴杳勾了勾唇：“那行吧，结一下账，价位表在这儿。”
　　说着，她从抽屉里取出一个账本，里面详细写了每种药材多少钱、诊金多少钱。这是裴杳昨天晚上弄的，每个价格都黑得不行。
　　她就等着别人说太贵了，然后拿出第二本账本。第二本里，写了哪些药材可以抵多少钱。比如百年人参、何首乌之类的名贵药材。
　　没钱付医药费的，就可以用药材换。
　　不过显然面前这位大总裁是不缺钱的，他看着价格也只是眼皮子一跳，当即给裴杳转了账。
　　他弟弟这个伤找了好几家医院诊所都没治好，裴杳能治好的话，一些金钱而已，身外之物无所谓的。
　　裴杳有些遗憾：“下次可以不用这么实诚的，我这里能用药材抵费用，越是野生上年份的越好。”
　　总裁：“......哦，但是我手里只有花不完的钱，没有药材。”
　　“那你可真穷。”裴杳顿时没了兴致，直接下了逐客令。
　　没有药材说个蛋蛋，她对钱又不感兴趣。
　　总裁：=_=！
　　作者有话要说：　　本来想说，把昨天的字数补上，但是我发现我高估自己了
　　向大家承认错误，这本没大纲瞎几把写的，导致我天天临时想剧情
　　每天在短篇完结的边缘徘徊，因为没剧情可写，但是架构又是能够随时完结的那种
　　明天开始日更三千了┭┮﹏┭┮有灵感的时候就多写点
　　我会认真写完的，努力多加点剧情吧
　　今天发15个小红包=3=随机发，不是只取前15哦
　　感谢地雷：
　　感谢营养液：


第12章 ①②重明
　　裴杳的妖精管理局很快就成功建立了，顶着一个上古大妖的名头，她轻而易举地获得了众多小妖的信任。
　　当然，她毕竟不是真的上古大妖，很快就有真大妖找上门来了。
　　裴杳并不意外。
　　她既然借了这个名头，自然料到了这些。并且，她这确实一直在等他们出现，没想到对方来得比她预料的还要快。
　　“你在等我？”重明惊讶地看着坐在桌前的裴杳。
　　“是。”裴杳打量了他一番。
　　重明鸟并不是化为人形出现的，这些大妖似乎很喜爱自己的兽型。也是因此，裴杳能一眼认出他来，要知道在系统面板打开之后，血条上都是问号，名字也是问号。
　　重明鸟想了想，最终还是化为人形和她交流。
　　“吾乃重明。”
　　“裴杳。”裴杳微微颔首，“坐吧。”
　　“你不怕我？你敢借上古大妖的名号行事，明显别有企图。”
　　裴杳根本没听，一针扎入他手臂穴位中。重明的话顿时卡了，虽然不疼，但是这么突然被打断，他很懵逼。
　　“看你身体不好，帮你免费治治。”
　　裴杳眼皮子都不抬，干脆利落地给他扎了好几针。等她收针以后，重明才反应过来。
　　“......不管你有什么企图，上古大妖的名号不是你一介凡人可以私自乱用的。”重明坚-挺地说完。
　　裴杳伸手捏了一下他的手臂，他嗷的一声惨叫出来，抱着手臂蹭地跳了起来。连退三步。
　　“你做甚？！”
　　“现在感受一下，妖力使用起来还有阻滞吗？”
　　这鸟似乎之前伤了爪子，所以这只手臂使用妖力时会比较费劲。就跟经脉淤堵后，内力难以运行差不多。
　　重明下意识按照她的话试了试，果然没有不适感了。
　　他惊奇地看向裴杳：“凡人，你竟然真的治好了我！我此前找的大夫无一能治！”
　　那可不，裴杳会武功有内力才懂这些，普通凡人大夫可不懂内力妖力运行的原理，自然治不好他。
　　裴杳没接口，只说：“诊金用药材抵，别拿普通货色糊弄我。”
　　“......你刚刚说不要钱的！”重明一脸“你不可理喻”的表情。
　　“但是现在我不高兴，改变主意了。”裴杳淡定地端茶喝了一口，“自己想想你刚刚说了我什么。”
　　重明难得心虚了。
　　他好像确实没说好话？
　　“药材可以给你。”重明梗着脖子说到，“但你得说清楚你为何要用上古大妖的名号。”
　　裴杳哦了一声：“我不用你们的名号也行，你以为我想用？那麻烦你来当这个妖精管理局的局长，你们妖界的事情，不要让我来帮你们擦屁股。戮妖师之类的，也请你们自己解决，不然回头戮妖师把小妖杀光了，你也别后悔。”
　　“我......”重明顿时一噎。
　　说实话并不是所有上古大妖都觉得管戮妖师这件事是没必要的，有些大妖不想管，觉得戮妖师存在是合理的。自然也有大妖觉得戮妖师太过残忍，残害他们的同族，重明就是后者。
　　然而，以重明为代表的这一类大妖最大的问题在于——懒。
　　是的，懒。
　　他们觉得追杀戮妖师好麻烦啊，管理妖精们好累啊。有这个功夫为什么不在太阳底下晒晒毛呢？至于小妖们，诶，不是还没死绝吗？先拖几天，等他们过段时间变得勤快了，就去管这些事。
　　因此让重明来当局长，他肯定是不乐意的，而且一想就觉得头大。
　　他们上古大妖懒散惯了，除了偶尔约架之外，只想趴着睡觉，一睡能睡好多年。
　　“那个什么，妖精局这种事情，我不太擅长。”重明绞尽脑汁推脱，“我看你也管得挺好的，不用让我来了吧？你能者多劳，顺便也把戮妖师处理了吧。妖界会记得你的贡献的，你放心，我回头就把你要的药材送过来，我那里多得很。”
　　说完，他不等裴杳给回应，呲溜就跑了。
　　裴杳：“......”
　　就这点出息。
　　不过也算是解决了借用名号的事情，而且，裴杳还白赚了一堆药材。
　　第二天早上裴杳起床，发现自己屋子里多了很多药材，就这么随意地堆在地上，也没拿个东西装着。药材还带着新鲜的泥土，散落在地板上，裴杳看着一地的泥，额角青筋直跳。
　　这群二傻子！要不是她想着不和妖精计较，她早就杀上门去了。
　　云萝小可爱正拿着小扫把清扫散落的尘土，然后把地上的药材一一捡起来放进小背篓。但是它的背篓实在是太小了点，装了两个都装不下了，这让云萝十分苦恼。
　　“我来吧。”裴杳把她抱起来撸了撸，“你歇着。”
　　云萝乖巧地点点头，背着小背篓又跑去找小伙伴了。
　　四只懒松鼠还没起床，但是喜欢蹬被子，它得去看着，及时给他们盖好被子免得着凉。
　　舒甜揉着眼睛下楼的时候，看到就是裴杳在收拾一地的药材。
　　她惊讶地张大了嘴巴：“裴姐，你一大早还去山上采药了？”
　　“......”裴杳一言难尽地看了她一眼，继续低头收拾药材。
　　舒甜也意识到自己犯蠢了，她连忙跑过来帮忙。
　　最后还是因为笨手笨脚不会收拾药材被裴杳嫌弃了，让她自己去洗漱，顺便买点早饭回来。至于妖精局，反正小区居民已经差不多录入完了，今天就不开张了吧。
　　“哦......”舒甜乖乖点头，去换衣服了。
　　裴杳看着一地的药材叹了口气，这些名贵的药材得好好收拾起来，不然放着会流失药性的。
　　“裴姐我去啦！”舒甜很快收拾好了，拿着手机冲裴杳招了招手，高高兴兴地买早饭去了。
　　街上好吃的可多了，她得好好想想吃什么。


第13章 ①③昀声
　　舒甜没有一边走一边刷手机的习惯，走在路上的时候，她更喜欢看看周围的街景。
　　这个小区确实是妖精的天堂，舒甜看见附近好多妖精自由自在的变成原型到处晃悠，有些眼热。她也想变成原型，但是她体型小跑得慢，变成原型的话走路费劲。
　　路边的绿化也和普通的绿化植物不一样，大多是带着灵气的。妖精住在这样的地方，能够更快地增加修为。
　　从裴杳的别墅到街上只要绕过两栋别墅就好了，走过去要不了两分钟。舒甜一边走一边瞎看，也没耽误什么时间。
　　这个点，街上的小吃摊已经换成了早点摊，一溜排到头，很是壮观。基本上相邻的没有卖同样东西的，相互之间没什么竞争压力，大家卖的也很随意，仿佛卖早点不是为了赚钱，而是纯粹兴趣爱好。
　　这里大部分还是可以用人类金钱进行交易的，毕竟他们之中大部分在工作的时候，也是要去外面接触人类的。
　　舒甜看着各种包子馒头点心小吃，陷入了纠结。
　　早点买什么呢？看上去都好好吃的样子啊！
　　街上妖还挺多的，舒甜看到有只猴子窜到早点摊跟钱，伸长手臂把零钱递到摊主跟钱。但是它个子矮，摊主只能看见它的爪子，看不见它整只猴。
　　画面有点滑稽，不过摊主早就习惯了。他麻溜儿地把猴子要的东西打包好，拿过钱之后塑料袋塞进猴子手里，猴子高高兴兴地离开了。
　　不过过来买东西的，大多还是会变成人形，因为更方便。有的妖跑到这里来之后立刻变人，拿到东西又变成妖，叼着早点袋子呲溜跑了，因为兽型跑得快。
　　“小妹妹，你要什么？想好久了，还没想好？”旁边的早点摊大叔笑眯眯地和舒甜打招呼，“我见过你，你是和裴前辈一起来的。我们这边早点铺子位置都是不变的，你可以每家吃一次。等一圈吃完了，以后就可以挑你喜欢吃的买了。”
　　舒甜想了想：“你说的有道理。”
　　于是在大叔这边买了杂粮煎饼，又去隔壁买了豆浆。
　　“要一个杂粮煎饼，加蛋和烤肠，不要辣，多点酱。”舒甜要走的时候，隔壁摊位来了个男人买早点。
　　舒甜觉得这个声音还挺好听的，就下意识看了他一眼。可惜这人长得不是很好看，果然网上说声音好听的很多其实长得不好看，是真的。
　　她有些失望地离开了，妖精都是颜控，不好看的实在不吸引妖。
　　“买回来了？”进门的时候，裴杳已经把地上打扫干净了，效率非常高。
　　舒甜把煎饼和豆浆放在桌上，跑去厨房拿糖：“裴姐，不知道你爱不爱喝甜豆浆，我就没加糖，你要的话我给你加点。”
　　“嗯。”裴杳微微颔首，“多加点。”
　　看不出来，裴姐还是个甜食控。
　　舒甜突然觉得高冷毒舌的裴杳有点可爱，其实她也爱甜食，除了做菜放很多糖外，别的食物她基本都喜欢那种含糖量高的。
　　抱了一罐子白砂糖过来，舒甜先给裴杳放了两大勺，又给自己放了两大勺。这糖还挺甜的，两大勺基本上是一般不太能接受的程度。再多一点，能腻死人。
　　等糖化开后，裴杳端起豆浆抿了一口，满意地点点头：“就这个甜度。”
　　舒甜顿时扬起一个明媚的笑容，心情好得不得了。
　　吃完早饭，裴杳叮嘱几只小松鼠不要闹腾，然后带着他们去了妖精局。主要是这几天一直让他们在屋子里待着，也该出来透透气了。
　　小松鼠在裴杳面前还是很乖的，四只公的有点调皮捣蛋，但是不敢给裴杳知道。他们呼啦啦一群跟在裴杳身后，裴杳活像一个带着小鸡出来散步的鸡妈妈。
　　舒甜看了看单独走在人行道外侧的云萝，发现云萝是故意走这儿的。如果有松鼠走路时打打闹闹冲到外侧了，它就会用小身子把对方顶回去，防止它滚到车道上去。
　　真的很贴心了，舒甜心想，这只小可爱这么聪明，怎么就不是妖精呢？它要是化成人形，肯定长得乖巧又甜美。
　　“到了。”裴杳打开门，让出道来让几个打打闹闹的小家伙进去。
　　松鼠们仿佛在经历一个探险活动，发现了新的地图。他们一个接一个地走进屋子里，屋子里黑漆漆的，有点吓人。
　　“吱吱。”背着小画卷的银朱顿时就怂了，躲到了跨小背包的黑松鼠琢玉身后。
　　银朱是当初第一个撞舒甜玩的，那会儿看上去很凶悍，哪里想到这家伙是个色厉内荏的，胆子特别小。舒甜想了想，这大概就是窝里横吧。
　　琢玉瞧着比较活泼一些，胆子很大。它像个老大哥一样护着身后的银朱，警惕地看着黑暗中的各种物品，一步步往前挪。
　　“吱？”带毛笔的雨墨小侠客被堵在后面什么都看不见，想跳起来看，结果扑到了银朱身上。三只小松鼠顿时滚作一团，咕噜咕噜地滚进了屋子深处。怕黑的银朱身上的毛都炸开了，发出了凄厉的惨叫。
　　舒甜默默捂脸，没眼看。
　　叫声在裴杳开灯之后戛然而止。
　　“出息！”裴杳走过去一手一只地把银朱和雨墨拎起来，往给病人躺的小床上一丢，“闭嘴，不许吵。”
　　银朱乖巧地闭嘴，缩在角落里一动不动。雨墨晃了晃脑袋爬起来，左右看了看，发现这里挺有趣的，立刻坐不住了，蹭蹭蹭跑下来，开始满屋子乱晃。大哥琢玉则开始试图上楼探索，然后吭哧吭哧地爬楼梯，估计要爬好久。
　　最后一只公松鼠是白色的檀书，头顶两本古籍。它今天似乎不想参与探险活动，找了个地方坐下来，开始吱吱吱地背书。摇头晃脑的样子，跟书院里的学生一模一样。
　　云萝不用说，肯定是去看屋子里的盆栽了。
　　裴杳像是已经习惯他们这么闹腾了一般，脸上表情一点不变，往椅子里一坐，开始翻看医术处理药材。舒甜转了一圈发现还是只有她闲的没事干，于是干脆往等待区的沙发上一坐，开始啃小零食。
　　“对了，他们不用吃东西的吗？”舒甜问道。
　　“给点松子就行。”裴杳眼都不抬地拉开一个抽屉，里面是满满一抽屉炒好的松子仁，不知道裴杳什么时候买的。
　　舒甜走过去，好奇地问道：“他们吃炒过的？”
　　“不然呢？”裴杳皱了皱眉，“他们会把松子壳丢的到处都是的。”
　　好的吧。
　　舒甜拿了一罐，去喂松鼠了。
　　几只松鼠吃饭的时候还是非常乖的，不争不抢，很快吃饱了。他们食量不小，一大罐松子仁只够他们吃一顿的，怪不得裴杳要准备那么多。
　　舒甜拿着空了的罐子下楼，刚才去找琢玉的时候，废了她老大的劲。这小子钻到角落里，毛皮又是黑色的，根本看不见。
　　楼下已经有客人来了，不过好像不是来看病的，而是过来登记的。
　　舒甜听到了耳熟的声音，仔细一看，这个人早上她见过，就买早点的时候，那个长得不好看的妖。也幸好是早上才见过，不然她肯定记不得对方长什么样了。
　　只听他说道：“我叫昀声，是个半妖......”


第14章 ①④偷袭
　　昀声是个半妖，这一点所有妖都能看出来，因为他身上没有一点妖气。
　　一般来说，在小区里妖是不会故意隐藏妖气的。所以身上不带妖气的，要么是裴杳这种假的上古大妖，要么就是半妖。
　　小区里没说半妖不可以进来住，所以有些半妖也进来了。
　　半妖难以自证身份，毕竟他们无法变成兽型，也没有妖气。不过其实还有一种比较麻烦的办法可以证明是半妖，就是能够不借助法宝使出妖力的。
　　普通人是没有办法直接用妖力的，不然戮妖师也不需要买法宝了。
　　裴杳看了他一眼，微微眯眼。
　　这个半妖倒是比一般半妖柔弱许多呢。
　　因为拥有作弊器，裴杳可以看到每个人的血条。除了上古大妖的她看不到具体数值之外，其他的她都能看见。
　　基三这款游戏的血条显示并不是单一的，而是分成了“几管血”。比如说一个人有两百万的血量，那么一百万是一管，所以他有两管血。表现在血条上就是血条颜色的变化，打掉一管之后血条回满，但是颜色会变成另一种，表示已经少了一管血了。
　　上古大妖虽然看不到具体数值，但一般至少有五管血。普通大妖有四管，小妖有三管。半妖最多有两管，少的也有一管多一点的，主要看自己体内的妖族血统多少。而普通人，都是一管血。
　　面前这个半妖只有一管血，要么是体内的血统非常单薄，要么就是因为体质太差血量不高。
　　裴杳看了他一眼，发现他确实有些“柔弱”。比普通人自然是强壮些，但是和周围那些妖精比，精气神上就显得十分不足了。
　　“可以了。”裴杳记录下他的信息，给了他一个铭牌。
　　这个铭牌实际上是游戏里的一个道具，可以瞬间把裴杳拉到对方身边去。所以有危险的时候，可以救他们一命。
　　这玩意儿原本只有某些特殊商人那里有卖，有一回裴杳的基友闲得无聊研究了一下，弄懂了里头的原理，之后就告诉了裴杳他们。因此，裴杳手里有很多这样的铭牌，都是她自己做的。
　　“铭牌收好，遇到危险可以用它给我传消息。”
　　裴杳对所有人都是这么说的，没直接说自己可以通过铭牌移动过去。就算她真移动过去了，也不会说是铭牌把她拉过去的，只会说自己有“瞬移”的能力，但是需要铭牌进行定位。
　　妖精们都不知道裴杳能瞬移，这是裴杳留下的一个心眼，说不定什么时候就能打敌人一个措手不及。这些傻乎乎的小妖特别容易被套话，裴杳可不敢什么都告诉他们。
　　“多谢。”昀声双手接过铭牌，冲裴杳笑了笑。
　　然而，裴杳没有看他，正在低头整理药材。裴杳身边的舒甜更是没有看他，长得不好看的人她不感兴趣，裴杳这么好看的在旁边，她当然是看裴杳了。
　　昀声顿了顿，道了声告辞离开了。出门之后下意识回头看了看屋子里的裴杳，微微皱眉。
　　不好搞。
　　“他们吃过了？”裴杳放下药材。
　　舒甜点点头：“他们可能吃了。”
　　“正常。”裴杳从抽屉里拿了一包牛肉干给她，“他们口味还很挑，你要是知道哪家的松子仁好吃，以后就定那家的。”
　　这个问舒甜算是问对人了，舒甜别的不在行，各种小零食她了解得很。她立刻报出了几家店的名字，说可以换着买，不然老吃一种口味也会腻的。
　　裴杳深以为然。
　　舒甜抱着牛肉干磨牙，吃得很是开心。中午在隔壁小餐馆吃了一顿美味佳肴，晚上又换了一家吃。临走的时候，还跑去买了些小吃打算带回去当夜宵，过得特别滋润。
　　人生就应该吃吃吃嘛，没有美食就没有幸福感。
　　于是，裴杳工作的时候她在吃，裴杳制药的时候她还在吃，裴杳洗澡的时候她还还在吃。
　　洗完澡出来的裴杳一边擦头发一边看了一眼她身边的各种零食袋，顿了顿，说道：“你知道你为什么这么胖吗？”
　　“......”舒甜愤愤地咬了一口巧克力棒，“我不想知道！”
　　不用猜都晓得，裴杳嘴里吐不出象牙来。
　　裴杳啧了一声，放过了她。算了，这小仓鼠胖乎乎也好撸。
　　就是吃得太多，不好养。怪不得买不起房子要和她一起住，估计就是因为钱都拿去买吃的了。
　　“早点睡觉，晚上吃太多容易堆肥。”
　　舒甜愤怒地合掌拍爆了一包薯片，然后一边啃着薯片一边含糊不清地说道：“你才堆肥呢！堆肥不是这么用的！文盲！”
　　裴杳不理她，上楼睡觉了。
　　深夜。
　　妖精小区的一间公寓里，公寓主人半夜睡醒觉得口渴，起来倒水喝。
　　走到房门前的时候，突然听见了一点别的动静。她脚步顿了顿，悄悄躲在衣柜里，没有出声。
　　客厅里的人果然朝卧室走来，他悄无声息地推开门，左右看了看。透过窗口皎洁的月光，只能看见乱糟糟的床铺，却没有人。
　　来者一惊，连忙做出防备姿态，下意识却不是转身，反而是抬头看天花板。妖精很多都能飞檐走壁，所以比起后辈，头顶更危险。
　　可是，天花板上空荡荡的什么都没有。
　　他暗道一声糟糕，立刻回头，只见一只猫咪猛地扑上来，对着他的脸狠狠挠了两爪子。
　　这只猫动作非常迅速，在不速之客使出法术要抓它的时候，轻巧地跳开了。察觉到刚刚那道法术蕴含的法力是她抵挡不了，她立刻伸爪挠碎了挂在脖子上的铭牌。
　　小区中心。
　　裴杳突然睁眼，她立刻一键换装，把身上的睡衣换成了整整齐齐的一套万花弟子服，然后消失在了原地。
　　作者有话要说：　　啊，课代表给大家总结一下：长得不好看的一律是反派！【敲黑板】记住了吗？
　　以及，最近有点忙，捉虫明天统一捉，么么哒
　　感谢地雷：一条肥鲶鱼、楚彧白、州官要点灯
　　感谢营养液：淡墨+3、哀之伤+40、陈+1、一条肥鲶鱼+1、阿尧+20、瘦瘦+10、离陌+5、流夜+2、余霭’+10


第15章 ①⑤碾压
　　猫咪舔了舔爪子，警惕地蹲在客厅的架子上远远看着那人。
　　刚刚在冲进客厅的时候，它就用妖力把屋子变得漆黑一片，什么都看不清。
　　猫的夜视能力自不必说，更何况她还是一只猫妖，更是比一般人厉害。黑暗中，她能瞧清楚那人的模样，那人却连她的位置都猜不准。
　　这人她是没见过的，不过长得这么难看的，就算见过估计也记不住。
　　因为打不过对方，猫咪没有忙着冲过去，而是选择暂时隐藏。厚厚的肉垫走在屋子里悄无声息，不速之客根本无法听声辩位。
　　他摸到开关想开灯，发现没有用。妖力隔绝了光线，这个小妖虽然不怎么厉害，但是这点小法术还是用的很溜的。
　　她很聪明。
　　就在对方打算用法术变出火球来照亮一方时，突然黑暗中出现了一点光亮。
　　那是绿色的光芒，长长一条，仔细一看似乎是什么棍类的东西在发光。不等他看清楚，这东西已经射出道道蕴含重重内劲的绿芒将他击倒了。
　　猫咪惊喜地喵呜了一声，跳到了裴杳身上。挂在她衣服上干脆利落地爬到她肩头蹲坐下来，在裴杳的侧脸上不停地蹭。
　　“乖。”裴杳很是享受毛茸茸的亲近，伸手摸了一把猫脑袋。
　　撤去法术之后，屋子恢复正常。裴杳打开灯，冷冷地看向被她定在原地的人。
　　是白天找她等级的昀声。
　　万花的技能芙蓉并蒂可以定身四秒，不过那是对玩家来说的。作为一个NPC，技能效果可以翻许多倍，乃至于昀声目前还倒在地上一动不能动。
　　昀声努力翻着眼珠子去看裴杳，因为他是趴在地上的，头不能动就只能动眼睛，很是费劲，看着像在翻白眼。
　　于是猫主子就生气了。
　　猫是一种很喜欢狐假虎威的小可爱，她见大佬在旁边给自己撑腰，顿时不怂了。轻巧地跳下来，伸出爪垫狠狠拍了昀声的脑袋几下：“喵喵喵！”
　　不许对大人不敬！
　　裴杳瞧着有趣，也没有阻拦她，任由她玩得开心。
　　理了理身上繁复规整的衣裙，万花的服饰里三层外三层，看着就端肃，穿起来也费劲。还好有一键换装，不然穿衣服就要花很久。
　　见小猫咪玩得尽兴了，裴杳才过去把猫咪抱怀里撸了撸，顺手点了昀声的穴道。技能的效果对这些会用妖力的人来说不保险，还是最古老的点穴更靠谱一些。
　　裴杳往沙发上一坐，也不说话，只让小猫去拿手机，她好给大妖们打个电话来拖人。
　　这昀声明显是故意伪装成半妖过来偷袭的，因为小区里小妖多好下手。看样子他已经来了好几天了，白天打听好了才过来登记，没漏出什么马脚。
　　他是一管血，裴杳之前就留了个心眼注意了他一下，果然这人有问题。
　　虽然不知道他是怎么瞒过卖房的妖精进来的，不过这不是裴杳乐意管的事情，交给大妖们处理吧。这人能够像半妖一样不用法宝就使用妖力，可能是开发出了新的妖丹使用方法，又或者他确实是个半妖，但他投靠了戮妖师。
　　最糟糕的一种情况是，这个人是半妖，他也没有投靠戮妖师，但是，他发现从妖精身上拿走什么东西，可以让他自己得到好处。比如，寿元增加，毕竟半妖都是寿命极短的。
　　如果是这样的话，那所有半妖都要被警惕了，谁知道这个办法是他一个人想出来的还是很多半妖都会。
　　白梦他们很快就赶过来了，由一位大妖将人压到特殊的监牢去看管，剩下的就在小猫咪家开个临时短会。
　　裴杳把自己的猜测和白梦他们说了一遍，把几个傻乎乎的妖精吓个够呛。他们原本只以为是人伪装成半妖，没想到还有这么多种可能。
　　见他们这样，裴杳无奈地叹了口气，最后还是得她出主意：“不管是哪一种，先把所有半妖都和妖精隔开。小区里的住户以后搬进来之前先验明真身，然后过来登记，之后才能搬进来住。”
　　半妖毕竟有人类血统，也不像妖精一样傻乎乎。所以不管如何，先隔离开吧。单独划分一个区域让他们住，以后怎么处理要看昀声那边到底是什么情况。
　　“就算不是半妖，以后也要警惕一点。半妖这边出问题是很有可能的，所以得盯紧些，左右半妖数量少，盯着些不算麻烦。”
　　昀声这个就是纯粹倒霉了，他白天拿了铭牌还真以为只是传讯用的。而且他自己研究了一下发现只能给裴杳发个讯息，并不能自己选择讯息的内容。
　　就相当于给裴杳打个电话，但是只能响一声告诉地址，不能说别的。所以他没有第一时间弄掉那个铭牌，他觉得自己完全可以在裴杳赶来之前把猫咪杀死，猫咪也没办法告诉别人他是凶手。
　　可惜，他低估了裴杳的速度，这让他很是扼腕。
　　虽然他不知道，其实就算他帮猫咪弄掉了铭牌，也没有用。那个铭牌只要碎了，就会给裴杳发消息问她要不要“接受召唤”，裴杳只要同意了，就能第一时间瞬移过来。至于是谁弄坏的，根本不影响。
　　“先回去审着，对了，你们上回带走的那些戮妖师，问出什么了没？”
　　白梦连忙点头：“问出来了一些，再整合一下资料就可以行动了。”
　　所有的戮妖师被分开审问，防止他们串供。这群戮妖师从没想过会被抓，估计也没准备过应对的说法。一开始还有人想耍花招，后来都老实了。
　　大妖们不聪明，但也不蠢，审问人他们还是比较在行的。这些人瞧着就不是嘴硬的，更何况还有裴杳的各种药粉帮忙。
　　裴杳听完他们的汇报之后还算满意：“这些不急，必须确保万无一失再动手。到时候我先去看看，有问题我能脱身，没问题再商量行动计划。”
　　她有技能神行千里，可以直接瞬移到去过的地方。所以就算落入了圈套，也能全身而退。
　　她倒是不怕什么妖力封锁结界，包裹里还有几张镇山河符，一张能顶半分钟，足够她脱战了。只要脱离了战斗状态，结界是锁不住神行千里的。
　　作者有话要说：　　裴杳：我手里好东西可多了，我有
　　——毒姐的蛊虫（从喵姐手里抢过来的）
　　——瞬移的铭牌（跟着刀萝偷师学会的）
　　——道姑的纸符（咩萝干坏事后孝敬的）
　　——以及五只，不，加上舒甜六只小凶鼠（靠脸拐来的^_^）


第16章 ①⑥接洽
　　三天后，裴杳收到答复，昀声确实不是半妖，只是个普通戮妖师。不过他们戮妖师似乎开发出了妖丹的新用法，直接把妖丹处理过后吞进肚子里，使用的时候从丹田内调取妖力，所以不需要借助法宝。
　　不过这种方法使用妖丹目前还有极大的副作用，所以并没有推广。这一次昀声用这招进来，是想富贵险中求。
　　他已经很久没有新的妖丹进账了，听说了妖精小区的事情，打算铤而走险。
　　妖精小区在戮妖师里并不算秘密，早就传开了。这么多妖精聚集在一处，也根本瞒不了人的。不过只要在小区内，就很安全。
　　妖精不像人，睡着了有人靠近也会极快醒来，他们的警觉性非常高，所以想趁着睡着下手，也并不是很容易。裴杳让人把猫咪用的那招传开了，夜视能力强的妖精可以学她把光线阻了，其他妖精也可以开动脑筋往别的方向用功。
　　以前妖精们就是太过耿直，不会玩这些小手段，否则也没有那么容易被人得手。
　　“虽然不是半妖，但半妖那边也不能放松，先隔开吧。”暂时也没有更好的办法。
　　不过半妖的血统问题还是要解决一下，昀声捡了空溜进来，可不能让其他人也用这招。好在三天内妖精那边想出了新的办法分辨半妖和人，之前其实这个办法他们也知道，就是懒得用，太麻烦了些。
　　结果这么一偷懒，差点酿成惨案。
　　舒甜整天闲的没事干，溜过去围观了审问现场，回来给她带了第一手资料：“他们可以用精血，感应里面有没有妖族血脉。不过效率不高，一个大妖要花十分钟，而且只有大妖有这个能力。”
　　以大妖们懒到死的性格，十分钟真的太累妖了，难怪之前不想弄，就给糊弄过去了。
　　裴杳眉头一挑：“哦？那把半妖都丢给他们，让他们一一排查。”
　　舒甜默默地给大妖们点了根蜡。
　　是你的活，永远别想躲过去。之前还能每天三五个地检查，现在一股脑塞过来，就跟平时不干活，月末干一堆一样，想想就能累死人。
　　不过舒甜还是很高兴的，看着别人倒霉，跟她又没什么关系。她开开心心地去传话了，然后欣赏了一番大妖们天塌下来的表情，心满意足地回来吃饭了。
　　这边没等舒甜回来，裴杳就接到了大妖们叫苦叫累的电话。裴局长好整以暇地听了半晌废话，最后轻描淡写地说道：“抱怨完了？抱怨完了干活去，不许偷懒。对了，让那些半妖就搬到他们附近住吧，你们正好闲的没事干，就帮忙看着点。”
　　那群大妖住在别墅里，但是这个小区别墅公寓之类的建的比较混乱，别墅群后头还有几栋四五层的公寓楼，正好可以让半妖住。住在大妖附近，半妖就会乖巧很多了。
　　就像裴杳书说的那样——反正你们闲得慌。
　　大妖们被撂了电话，面面相觑了一番，最后抱头哭惨。直到第一个半妖奉命过来报道，他们才赶紧整理表情，端出大妖的架子来。
　　裴杳交代下去就不管了，手底下这么多人，她才懒得折腾那么多。她既然来当官，手下有人自然要拼命压榨，不然她这个官当的有什么意思？
　　不过妖精自己弄了管理局也不行，还得跟有关部门报备一下。有了官方的承认之后，很多事情做起来就方便了。
　　好在妖精管理起来不忙，裴杳也不需要真的弄出一套班底来。现在别看妖精局只有一个小办公室和她一个局长，但其实已经够用了。
　　妖精界没有那么多繁复冗杂的事情，反倒省心。
　　裴杳翻出当初在警局帮她联系白梦的警员电话，也没跟他唠嗑，直入主题把事情说了。
　　那警员一噎，半口气堵在喉咙里上不去下不来，好一会儿才找回自己的声音。好在他早就习惯了妖精们的“随性肆意”，也懒得怪他们自作主张不听话。
　　妖界这群都是大佬，他惹不起。
　　“我知道了，我会尽快报上去的。”他有气无力地说道，“那么裴局长，就先这么着吧，到时候有消息下来了，我第一时间给您打电话。”
　　裴杳满意地挂了电话，觉得这次这个警员上道了不少。
　　舒甜一边埋头扒饭一边腹诽，还不是被你给吓唬的。上回那十五个戮妖师横“尸”在警局，警员小哥哥可是被吓了个够呛。
　　上头办事就不如妖精这边利索了，裴杳他们说要建局，几天就建好了。但是官方不行，他们那边高层多，要各种开会讨论，一磨二磨三磨，磨来磨去，等事情讨论好投票通过的时候，都过去快一个月了。
　　一个月，大妖这边已经整理好了反攻计划，就等裴杳去探查一下敌情，看能不能直接动手了。
　　这天，裴杳接到了一个陌生电话。
　　“你好，我是有关部门的张......”
　　“骗子。”裴杳听了一半就不耐烦地挂了电话。
　　这年头各种骗钱的电话短信层出不穷，她已经已经接到好几个了。裴杳想了想，要不然以后不接陌生电话了？
　　那一头，张负责人：“......”
　　最后还是警员小哥哥打电话过来，那语气就差求爷爷告奶奶了。
　　“我的裴大局长，您干什么挂人家领导电话？”他心好累啊，上头还怪他没说清楚，闹得张先生被落了面子。
　　裴杳正在嚼药材尝味道，闻言吐掉了嘴里的药渣子，淡淡地反问道：“什么领导？我有领导？不好意思，在妖界我最大。”
　　那些上古大妖过来了，照样要老老实实听训。不然，呵呵，妖精局给你，你来管？
　　听着这话，警员再次被噎住了。
　　我一定是上辈子和她有仇。警员心想。
　　以及，这位大佬都狂妄到说妖界她最大了，很显然她来历不凡。妖界那些上古大妖他也略有耳闻，这种存在根本不需要入世修行，也用不着积累功德，他们只要好好活着就能寿与天齐。这群大妖里，也没有哪个敢随便站出来就一句“妖界我最大”的，裴杳什么来历自不必说。
　　关键在于，大妖不在乎杀人不杀人，如果他得罪了这位大佬......一首来生再见送上吧。
　　虽然大妖作恶也会有天道处置，但是这还不知道要拖到何年何月才会施行，他也不见得能活到那一天。反正大妖在被天道处置之前，他可能早就被对方玩弄得尸骨不存了。
　　思来想去，警员小哥哥忍住了到口的抱怨。罢了罢了，牺牲他一个，幸福一大家，不就是被领导和妖精双重夹击吗？哪个在人手底下干活的不要受点气，习惯就好习惯就好，总好过闹出人命。
　　在生命威胁面前，警员小哥哥怂了，他也没跟裴杳多掰扯，只把领导的电话号码报了上去，千叮咛万嘱咐让裴杳别再随便挂电话了。裴杳不耐烦地听完，示意他可以闭嘴了。
　　“知道了，就你们事多。这都多久了才折腾好，我早把这件事忘了。”
　　警员：“......”
　　裴杳确实不觉得她和这位负责人有什么好谈的，妖精界她管着就OK了，有关部门知道有这么个正规组织就够了。回头有事直接来妖精局找她，别的什么细节他们不用管也管不着。
　　负责人好像不这么想，他觉得妖精局这么大的事情，他当然要插一手，最好能掌握到手里。
　　裴杳和他聊了两句觉得他脑子有坑，又给挂了电话。还特意问警员要了更上级领导的电话，打过去问他们派的负责人是不是脑子有坑。
　　领导还真不知道这位负责人的事情，听完之后很是抱歉。
　　“负责人的指定是让副主任推举的，这事我还真不清楚。你放心，马上会有新的负责人跟你进行交接。我们这边也没有别的意思，就是和你说一声有事可以直接联系负责人，能够更快的和我们互通有无，没打算让负责人插手你们的事情。”
　　撩了电话之后领导就去查了，查到负责人是有关部门的一个普通职员，平时也没什么存在感。这一次被选成负责人，是副主任看他平时安分，工作也清闲，正好可以随时待命接裴杳的电话报消息。结果没想到这人是个中二病，一听说了这事就以为自己出头的机会来了，摩拳擦掌打算干出一番事业来。
　　俗称......一波操作猛如虎，回头一看二百五。
　　副主任也没想到这人居然会错了意，脑补了一堆有的没的，以为自己要接任妖精局升官发财了，才会这么卖力得罪裴杳。特意给裴杳打了个电话道了歉，说是自己没交代清楚。
　　对方年纪还蛮大的，比裴杳大不少，裴杳不好意思和个快退休的长辈计较，事情就这么揭过去了。不过那位二百五的负责人，估计要吃不少瓜落。
　　作者有话要说：　　今天粗长了！三千字！
　　多发点小红包庆祝，发二十个吧=3=
　　感谢地雷：小粉丝十三、页彦城
　　感谢手榴弹：阿尧
　　感谢营养液：白晴初+20、破晓+5、流夜+4、吾木等休?⊙▽⊙+5、墨辰+130、司命+20、淡墨+2、sunJOJO+20、陈+1


第17章 ①⑦拍卖
　　十一月三号，裴杳终于拿到了最终的作战方案。
　　计划里，打算先把戮妖师们交易的老巢弄掉，然后坐等其他戮妖师上门自投罗网。因为戮妖师有专门的地方进行集中交易，所以这里就是一个天然的埋伏点，自带吸引物的那种。
　　在这里暴露之前，可以吸引大批京城的戮妖师前往。等暴露之后，想必戮妖师也不会选择留在京城。比起留下来，还是去其他城市更安全。
　　之后，他们打算按照裴杳的提议，故意设陷阱引诱戮妖师出现。比如之前说的那种，上古大妖妖丹出世。
　　解决了明面上的绝大多数戮妖师之后，剩下的小虾米就让妖精们自己慢慢排查吧。人类里也不可能完全没有坏人潜伏，更何况妖界呢？大妖们能做的只是尽力而为，不可能完全杀光。
　　裴杳问清楚了地理位置之后，收拾好东西先去了。
　　戮妖师的聚集地在城西，一处有名的跳蚤市场。这里卖的东西其实并不仅仅只有普通二手货，还有各种稀奇古怪的东西。
　　上了障眼法，普通的人类客人只能看见正常物品，殊不知他们想卖的大头是特殊物品。
　　在跳蚤市场附近还有几条小巷子，尽头有些小仓库，进去之后其实内有乾坤。几个仓库被打通，再隔开房间，设下座位，就变成了内部的小型拍卖场以及交易所。
　　拍卖场是做什么不必说，那交易所一般是由固定的几位戮妖师所有，他们都是会制作法宝的，经常会在交易所中自己所拥有的房间里进行贩卖。明码标价，童叟无欺，像是街边的店面，就是藏的比较深。
　　裴杳换了一身不起眼的衣服，普通休闲服，瞧着就是个来买二手货的普通罢了。
　　从街这头走到接那头，裴杳查看了所有人的头像。
　　虽然正常人的血条都是一管，但是裴杳最近发现了一些新玩意儿。比如......导入头像程序之后，就可以分辨出来身份了。
　　普通行人是谷堆头像，名字为黄色，攻击之后变成红名，会反击。戮妖师是三道爪痕图像，类似于狼人杀里面狼人的爪痕，同样是黄名，攻击变红。
　　妖精对裴杳来说是绿名，无法攻击，但是可以收拾一顿，磨磨性子。而且头像都是千奇百怪的，基本上是他们兽型的Q图。
　　半妖等同普通行人，不好说，没有别的特色。
　　靠着这个，裴杳分辨出了街上到底谁是戮妖师，谁是普通人。她发现并不是所有摊主都是戮妖师，戮妖师还是在少数的。
　　走入小巷之中，仓库改造成的交易大厅里，就全部都是戮妖师了。他们会拿出法器给守门人看，证明自己的身份。误入的普通人会被拦下，告知这里是私人仓库。
　　裴杳包裹里有之前收缴的法宝，不多，就是好奇之下留着研究的。绝大部分还是交给了大妖们，他们本打算销毁，但目前还没抽出空来。
　　靠着法宝和里面的假妖丹，裴杳顺利混入了交易大厅。她每个房间挨个进去看了看，也没有引起人的注意。估计是像她这样头一回来的，他们见多了。
　　“今天你可算来着了。”两个戮妖师从裴杳身边经过，聊了起来，“听说抓了一只刚化形的小妖精，咱们去瞧瞧热闹。”
　　他同伴不屑地说道：“刚化形的有什么好瞧的，五十年的妖丹又没什么用，好歹上百年的啊。”
　　“这你就不懂了吧？那个小妖耳朵和尾巴都没收起来呢，长得又漂亮，艹起来肯定比人带劲。”
　　裴杳刚准备离开，闻言脚步一顿，眼里闪过一丝阴霾。
　　她之前问过舒甜了，其实妖精虽然明面上是一百年化形，但那是彻底化形，能把所有地方都变成人。一般来说，五十年妖精就可以化成人形了，但是会留下耳朵和尾巴等地方，看着像半妖半人。
　　这样的小家伙，是不给离开家的。虽然戮妖师看不上他们的妖丹，但妖精长得漂亮，戮妖师特别会物尽其用。比起成年小妖，当然是这种未成年的好欺负了。
　　他们不敢留成年妖精的命，捉到了就直接杀了。但是未成年的是肯定打不过他们的，很多法术都用不利索，根本不用担心。
　　今天被拍卖的这只也是倒霉，不知道怎么被捉住了。若是贪玩跑出来还好说，若是一家被连窝端了，那才是造孽呢。
　　裴杳决定去看看。


第18章 ①⑧小狗
　　拍卖处设在最大的一个隔间里，几乎占了这些仓库的一半。里面也没有设置什么高档的座椅，就是各种木头箱子充当座位。但是座位也不多，绝大多数人只能站在后方。
　　裴杳来的迟，只能在人群里找个视线好的位置站着。
　　拍卖会卖的东西无非就是各种法宝和妖丹，裴杳冷眼看着那些妖丹。隔这么远，她视力再好也看不清上面的花纹，但是游戏系统可以分辨出妖丹来自哪些妖兽。
　　[狐妖妖丹]
　　等级：20
　　介绍：内含两百年妖力，妖力尚未被使用过。
　　裴杳本人是将近一百级的NPC，所以她的实力可以抵得上千年大妖。而二十级妖丹相当于两百年的妖丹，这说明游戏等级和修为实力挂钩，大约是1:10的换算率。
　　比如一百二十年道行的舒甜，在她面前就是12级的小可怜，新手村都没出的那种。
　　戮妖师水平层次不齐，他们在人类社会中扮演的角色也大不相同。但是有一点是肯定的，戮妖师是人，也需要用钱。
　　所以这里拍卖有两种方式，一是以物易物，二是花钱买。有些戮妖师不缺钱，他们拍卖东西就会明说只收物品，有些缺钱的也会直说自己需要钱。
　　比如这颗妖丹，妖丹的卖方就表示自己需要人类社会流通的货币，只接受货币拍卖，不接受以物易物。刚刚拍卖掉的，有的就是用法宝换妖丹、妖丹换法宝。
　　很快就轮到小妖的拍卖了。
　　小妖不算多贵重值钱的拍品，只是比较稀奇少见而已。关键是这是只公的，精致漂亮，然而这里的戮妖师大多还是喜欢女人的，少有的几个女性戮妖师也对这种“受样”的不感兴趣。
　　因此，全程下来竞价的人不多。
　　裴杳思索了一阵，放弃了竞价。
　　她手里没有妖丹和法宝，要竞价只能用假丹代替。但是假丹远看还好，近看容易暴露。
　　她暴露了无所谓，她能全身而退。怕的是妖界发现据点这件事暴露，到时候他们一转移，就误了大事了，他们还得重新抓人询问。
　　而且假丹暴露之后，她再用这招就不一定能钓到“鱼”了，抓戮妖师的难度直线上升。
　　综上所述，她最好选择按兵不动。小妖被人买走了不要紧，她给小妖加了个焦点标记，只要对方不离她太远，游戏系统就会提示她准确位置。
　　反正这里她逛的差不多了，一会儿回去的路上顺便把小妖救走也不碍事。这些戮妖师平时也喜欢杀人越货，她只要小心点就不会被人怀疑。
　　裴杳摸了摸脸上的面具。
　　来之前考虑到小区里混入了戮妖师，戮妖师可能已经把她的长相散播到世界各地了。保险起见，她选择了易容，现在看来倒是方便了她去劫人。
　　很快，小妖的拍卖就结束了。下面还有不少拍品，不过价格一比一个贵，拍下小妖的人并不打算多停留，他带着小妖直接离开了。
　　反正剩下的他买不起，还不如直接带着小美人回去快活快活。
　　裴杳不着痕迹地离开了大厅，不远不近地跟在他身后。周围人行色匆匆，倒是没有注意这边。
　　离开据点的时候，小妖已经因为身形不稳变回兽型了，是一只巴掌大的小狗狗，瞧着还是个奶狗。买主抱着它一点都不显眼，也只有路过的几个姑娘忍不住多看两眼，明显被萌到了。
　　离开人多的地段之后，戮妖师松了口气，开始挑没监控的地方走。刚化形的小妖不太能控制自己，经常突然变人突然变兽，所以要非常小心，免得被摄像头拍下来。
　　也是因为身形不稳，所以很多人不乐意买。不然做到一半突然变兽型了，多扫兴。
　　裴杳悄悄掏出了毛笔，看准位置直接一个定身打上去。对付这些戮妖师，定身真的是非常有效了。
　　也不知道为什么，他们那些妖力护盾好像也不太能免疫定身技能。裴杳来这里用的最多的就是这一招，屡试不爽。
　　那个人走着走着就僵了，定在原地一动不动。裴杳走过去，拍了拍他的肩膀，从他手里抱过了小狗崽，外人看着就好像两个人认识一样，半点没有怀疑。
　　等裴杳走后，这人还在痴痴地望着裴杳，无法动弹。
　　没多久，路上仅有的那一两个行人也走入了其他街道。躲在暗处的裴杳直接下手弄死了戮妖师，安抚了一下不停舔她手指的小狗狗，带着狗狗回到了小区。
　　刚接过狗狗的时候，这狗已经没力气咬人了，蜷缩在那里一动不动。还是裴杳给他丢了几个治疗技能，才让他恢复了元气。
　　不过也怪不得这小妖会被抓，裴杳身上一点妖气都没有，只是给了他点好处而已，他就立刻把裴杳当自己人了。这么好骗，她还能说什么呢？
　　裴杳叹了口气，把小奶狗丢进了舒甜怀里。
　　“从他们的秘密据点弄回来的，才刚化形，你问问他，看他是一个人遭难了还是家里人一起了。”
　　舒甜惊呼一声：“这么小？！”
　　她都不知道有戮妖师会捉这种“未成年”去泄-欲，完全没想到戮妖师会对他下手，心里很是奇怪。这么小的小妖，妖丹里也没有什么妖力，戮妖师怎么会看得上？
　　而且彻底化形前的小妖，妖丹是无法吸收的，也不能让人增加寿元，可以说是鸡肋一个。
　　裴杳摇了摇头，到底没跟她说这些龌龊事：“把他交给白梦，其他的你别管了。”
　　“好。”舒甜乖巧地点头，抱着小狗狗往外走，走到一半突然想起什么，回头对裴杳说道，“诶呀，忘了告诉你了。你的几个小松鼠把你的办公室拆了，我已经和白梦前辈他们说过了，新的办公桌什么的要明天才能送来，今天他们会找人来把办公室清扫一下。”
　　说完舒甜就溜之大吉了，那些松鼠要倒大霉，她才不要留下来被迁怒呢。
　　作者有话要说：　　一会儿还有一更哦


第19章 ①⑨拆家
　　如她所料，裴杳听完之后，非常生气。
　　虽然这群小家伙拆的是她不怎么用的二楼办公室，而不是她的诊室和药房，但这不代表她会不计较。要知道他们上一次拆家，还是很久很久之前的事情。
　　那次拆家后，裴杳狠狠教训了他们一顿。本以为这些家伙能够自此学乖，现在看来她还是放心的太早了。
　　裴杳沉着脸进门，一眼就看见了在沙发上排排坐的四只小松鼠。
　　第一只看见她的时候，心虚地低下了脑袋。第二只看见她的时候，悄悄把腰上的小毛笔扯下来，抱在怀里寻求安全感。第三只看见她的时候，往第二只身后躲了躲，特别怂。最后一只看见她的时候......
　　黑松鼠不服气地和她大眼瞪小眼，一脸我没错的表情，特别欠揍。
　　裴杳回头看了一眼正在浇花的云萝，见她不受影响，就知道她没参与，心里好歹有了点安慰。然后她走向四只松鼠，一巴掌把黑松鼠摁在沙发上，露出毛茸茸的小屁股。
　　“反了天了你，敢和你娘我瞪眼。”裴杳冷笑一声，“今天看我怎么收拾你。”
　　说着往黑松鼠屁股旁边的沙发上一拍，皮沙发顿时发出响亮的一声“啪”，把黑松鼠吓个够呛。它顿时哭天抢地的哀嚎了起来，叫得跟裴杳真的打了它一样的惨。
　　其他三只松鼠早就吓得缩成一团了，三个毛球球挨挨挤挤靠在一块儿，把眼睛埋在爪子里不敢看。但是听着那个声音，反而更吓鼠了。
　　裴杳啪啪啪地打了十下，每打一下黑松鼠就发出一声凄厉的“吱——”，仿佛正在遭受酷刑。
　　另外三只听到“啪”要抖一下，听到“吱”又抖一下。短短几分钟里抖了二十几下，最后抖个不听，哭得眼泪汪汪。
　　裴杳把黑松鼠拎起来，果不其然发现它脸上湿漉漉一片，皮沙发上也全是泪水。裴杳瞥了一眼被她无辜打了十下的沙发，都打出掌印来了，但是单纯的小松鼠是不会发现松鼠没挨打的，他们正抱在一起嚎啕大哭。
　　“看你下次还敢不敢了。”裴杳哼了一声，把它丢到一边，捉了第二只来，如法炮制。
　　四只平时胆子再大，在裴杳跟前也怂得很。最硬气的黑松鼠大哥琢玉都已经被“打”哭了，其他松鼠哪里还能硬得起来。
　　于是包括黑松鼠在内，剩下两个没有被打的依然抱着脑袋缩成鸵鸟，根本不敢看裴杳行刑的画面。等四只挨个被揍了之后，裴杳把他们一个个丢到旁边。
　　“好好面壁思过，想想自己哪里错了。”裴杳擦了擦手上，上楼去看自己的办公室到底被祸害成什么样了。
　　四只小可怜乖乖在墙角一溜排开，一动不敢动。
　　云萝无奈地看了他们一眼，掏出小抹布仔仔细细地把沙发上的眼泪擦干净了。然后走到哥哥们身边，从小背篓里掏出自己藏下的四个松子，分给了哥哥吃，权作安慰。
　　“吱吱。”四个哥哥可怜兮兮地抱着松子小口小口啃了，又乖乖面壁思过不敢动了。
　　一来是干了坏事被打怕了，二来是......居然在妹妹面前哭成那样，好丢脸！
　　楼上，裴杳看着已经没有一块好木头的办公室，深切地感觉自己不应该上来看。看完之后心底的邪火又冒出来了，特别想下去把四只拎过来再打一顿。
　　裴杳深呼吸，让自己淡定，转头下楼，决定打电话催白梦赶紧找人来清理。
　　刚下楼就看见隔壁卖麻辣烫兔妖探头往里头看，之前这里乒乒乓乓直响，刚刚又有凄厉惨嚎，吓得她一直不敢过来看看情况。见裴杳上楼了，她才敢悄悄看两眼，结果看了一会儿就和裴杳打了个照面。
　　她想到松鼠们凄惨的叫声，顿时吓得一个哆嗦，立刻把脑袋收回去了。
　　裴杳：“......”
　　她感觉，关于自己的可怕流言，估计很快就要传遍小区了。到时候她怕是要变成夜能止小儿啼哭的那种存在，都怪这四只捣蛋鬼。
　　裴杳揉了揉太阳穴，告诉自己不能和几只松鼠以及一堆蠢萌小妖一般计较。不过维持了这么久的淡漠美人人设破裂，也是挺让人糟心的。
　　等舒甜回来的时候，就看见她家裴姐坐在桌前冷着脸处理药材，根本不理人。她看了看角落里还在罚站的小松鼠，又看了看冲她招手的云萝，好歹松了口气。
　　看样子裴姐已经发过火了，那她就可以安心进来了。
　　谁料裴杳搁下药杵，看了她一眼：“他们拆家的时候你为什么不拦着？”
　　舒甜顿时僵硬了，她那会儿带着耳机看电视剧，没、没听见......
　　虽然，动静还挺大的。但是她没想到这群家伙疯起来敢拆家啊！
　　她觉得这群小松鼠可能是发现了“撞倒椅子——扶起来——再继续撞倒椅子”这个有趣的游戏，就跟头回见面的时候他们撞她玩儿一样。所以干脆没管他们，哪里想到真的是在拆家。
　　裴杳额角青筋直跳，她发现家里这只仓鼠，只怕也不是个省心的。以后让她善后的机会，还多着呢。
　　还好还有白梦他们，随叫随到，需要什么直接跟他们说就可以了。
　　比如现在，“清洁工”已经过来了。
　　几个身强力壮的大汗带着麻袋进来，麻溜地把垃圾扫进袋子里，然后带去扔掉。很快就把乱糟糟的办公室打扫干净了，只等着明天搬新家具过来。
　　裴杳心情好了一些，夸奖了他们两句，一人送了一袋子零食——从舒甜手里收缴来的。
　　作为没有看管好家里小孩子的惩罚，舒甜这五天内都别想吃零食了。
　　舒甜：QvQ呜！
　　裴杳不为所动，自己一个人吃掉了舒甜的所有零食，让舒甜想偷回来都没门。
　　作者有话要说：　　二更结束
　　感谢地雷：州官要点灯、青空鹤鸣
　　感谢营养液：cat+20、青空鹤鸣+1、Kya+1、教徒+30、淡墨+7、轶安+2、流夜+1


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             ②⑩学校
　　小奶狗送到白梦手里没多久，白梦就为他找到了他的家人，把他送回去了。
　　这只小妖是自己从家里跑出来玩的，因此虽然他被捉住了，家里人都没有受到牵连。经此一次，恐怕以后也不敢淘气了。
　　裴杳去了一趟白梦那儿，跟他们把行动计划再完善一番。然后就可以开始动手了，为了防止泄露消息，他们没有跟有关部门通气。
　　谁也不知道戮妖师有没有潜伏进官方，所以妖界这边就没多说什么。小心驶得万年船，总比功亏一篑要好。
　　裴杳则是根本不把那边有关部门放在眼里，毕竟这件事他们确实帮不上忙，插手也只能拖后腿。
　　最后，裴杳带着白梦一行出发了，其他小妖安全起见不许参与。
　　妖界五百年以上的大妖还是有不少的，清点人数之后发现悄无声息地端掉一个据点不是难事。而且妖界队伍里还有精通空间之术的大妖，回头它罩个结界，什么消息也别想传出去。
　　临走前，舒甜再三保证自己一定会把家里的那些崽看好，不让他们瞎折腾的。裴杳这才放下心来，给了舒甜一些小零食，算作奖励。
　　舒甜心花怒放：“裴姐你真好，我一定看住他们！”
　　于是等裴杳一走，舒甜看向四只准备开溜的松鼠，眼一瞪，颇有她往日里撕黑粉的架势。小松鼠们欺软怕硬，纷纷抖了一下，不敢动了。
　　“吱吱。”他们可怜巴巴地盯着舒甜。
　　舒甜想着自己的零食，不为所动，一手一个把最皮的两个拎起来：“裴姐说了，不让你们捣乱。正好乌婆婆开了个启蒙学校，你们都给我去上学。”
　　乌婆婆是一位原型为乌龟的大妖，她这次被留下来坐镇，保护小区里的小妖们，所以没有跟着去。这位乌婆婆平时说话温吞，脾气也好，但是如果你忤逆她，她就会立刻翻脸，让你见识见识乌龟是怎么生撕活物的。
　　所以，前不久白梦他们就提议让乌婆婆弄一个启蒙学校，也可以说是幼儿园，专门教导还未化形的小崽子的。她的性格既适合教导小孩子，很有耐心，又能够震慑这些熊孩子，不怕他们闹翻天。
　　如今，幼儿园里那群小兔崽子一个比一个乖巧，没人敢闹腾。
　　舒甜觉得自家这四个丢过去，应该也正合适。虽然他们不是妖，但他们和未化形的小妖聪明伶俐的程度差不多。反正幼儿园里的小不点们也都是目前化不了形的小家伙，跟他们放在一块也瞧不出差别来。
　　幼儿园的位置设立在二期中间，二期这一块居住的都是修为比较高深的小妖，很多已经快成大妖了。所以在这里，小孩子们可以得到更好的保护，十分安全。
　　舒甜把一手拎一只，屁股后头跟着三只。搁外头瞧着像个松鼠饲养员，但是在小区里，别人一看就知道这是家长带着熊孩子。
　　路上还能碰见有人打趣她：“小甜甜，这是你儿子还是你弟弟啊？”
　　舒甜翻了个白眼：“干儿子！”
　　那路人身后跟着一只摇着尾巴带着铃铛项圈的小狗狗，肥嘟嘟的，仿佛是出来遛狗一样，谁能想到是来遛孩子的。
　　一进幼儿园，大操场上满是各种各样的小动物，仿佛一个宠物收容所。
　　“汪汪汪！”那被遛的孩子跟着一路进了幼儿园，兴奋地冲过去扑入动物堆里，和小伙伴打招呼。
　　接着一只猫从角落窜出来，左咬一口右挠一下，很快和大家打成一团。
　　舒甜眼睁睁看着崽崽们从一起做游戏变成一起打架，嘴角忍不住一抽。关键是手里的两只跃跃欲试地挥着爪子蹬着腿，明显想凑过去一起打架。
　　身后的两只公松鼠已经忍不住了，呲溜一下冲出去，被舒甜一脚一个踢回来了。他们向后滚了两圈，趴在地上一脸懵逼。
　　抬头看向把他们弄回来的家长，本来还想不服气地争辩一下，结果正对上舒甜似笑非笑的脸。这个表情是舒甜和裴杳学的，不过很显然效果不错，两只松鼠顿时萎了，乖乖缩成了一团。
　　舒甜冷哼一声，把手里两只松鼠夹到腋下，再把另外两只拎起来。这样四只就都被抓住了，无法冲出去闹腾。
　　云萝站在舒甜身边，安抚地拍了拍舒甜的小腿，心里很是同情这位漂亮姐姐。
　　操场上的群架没能打几下，因为乌婆婆很快就从屋子里出来了。崽崽们根本没注意到这边，还在自顾自地玩闹。
　　乌婆婆见状脸上慈和的笑容一变，顿时凶煞起来，连带着每一条皱纹里都蕴含了满满的煞气。她把拐杖一丢，瞬间化为大乌龟，用不符合乌龟的速度砰砰砰爬过去，撞飞了所有的崽子。
　　“吱！”云萝吓得赶紧捂住小眼睛。
　　所有崽崽在撞上东西前都被一道柔和的护盾护住了，但崽崽们也被吓得够呛。他们瑟缩在角落里，小心翼翼地盯着操场中央的大乌龟，发出呜咽的声音。
　　大乌龟很快变回成刚刚那个有点驼背的慈祥老太太，她冲着崽崽们笑着招手：“快过来吧宝宝们，奶奶带你们去吃好吃的。”
　　变脸速度极快。
　　崽崽们哆嗦了一下，连忙爬过去了。在乌婆婆身前排好队，不敢再推推搡搡。
　　“今天有新孩子入学？”乌婆婆看向舒甜，“来，抱过来给奶奶看看。”
　　舒甜带着五只小松鼠来到她身边，恭恭敬敬地喊了一声：“婆婆。”
　　就连云萝也攥着舒甜的裤腿，乖巧地喊了一声：“吱。”
　　“好好好，真乖。”婆婆伸手给五只小松鼠都摸了一下脑袋，“过来吧，到队伍里来，都跟奶奶一起去吃好吃的。”
　　有了刚刚那个下马威，四只公松鼠哪里还敢闹腾，飞快地窜到队伍末尾，乖乖站定了。倒是云萝走得比较秀气，慢慢来到哥哥们后面，特别乖。
　　“你们在学校里不许闹事，我傍晚放学再来接你们。”舒甜叮嘱了一句，神清气爽地离开了。
　　没了熊孩子，她就可以安心地干自己想干的事情了。至于熊孩子会不会拆了幼儿园，她才懒得管呢。
　　作者有话要说：　　今天发15个小红包吧
　　感谢地雷：景垚、州官要点灯、阿尧
　　感谢营养液：修远兮+5、允怀+60、一条肥鲶鱼+1、本+20、淡墨+1、轶安+1


第21章 ②①放学
　　舒甜回到管理局，进门的时候碰见隔壁的兔妖，还心情颇好的跟人家打了个招呼。
　　“你家的宝宝呢？”兔妖好奇地问道。
　　舒甜掏出小零食分她一半：“送幼儿园去啦！”
　　兔妖点了点头：“这招不错，乌婆婆肯定能制住他们，不担心他们再闯祸了。”
　　舒甜笑眯眯地跟她挥挥手，进了屋子。
　　没了小松鼠的折腾，舒甜可以安心看综艺了。
　　昨天晚上新经纪人鹿姐给她打电话，说替她接了一档综艺节目。正好她这段时间休假，让她把这档综艺前几季的都看看，了解一下节目套路。
　　现在公司里给她换了更高级的合同，又有手段更好的经纪人带她，她只要争气一点，不愁大红大紫。原本靠着那个手段一般的经纪人，她都能成为当红小花旦，和其他几个分庭抗拒，现在更是不在话下了。
　　那几个和舒甜还是有点新仇旧恨的，毕竟是竞争对手，又都是不同公司的。平时见面就没有好脸色，背地里还不知道怎么阴人呢，舒甜早想压他们了。
　　其实舒甜也没什么太厉害的演技，算是靠这张脸红的。不过她那点演技演个偏偶像派的电视剧还是绰绰有余的，总比其他纯花瓶要好。而且现在收视率最好的就是这一类的电视剧，演起来也轻松，舒甜觉得自己目前的现状挺好的不用改变。
　　另外有一点让鹿姐非常满意，是舒甜的吸粉能力。她虽然性格强势，脾气不好，但架不住粉丝都跟入了邪-教一样地喜欢她。每次上综艺效果都非常不错，粉丝们也舍得掏钱买她代言的产品。
　　对比同期某个流量虚高的小花旦，真是人比人气死人。听说上回那花旦代言了个产品，粉丝买了东西刷了购买数据之后居然退货了，直接让她成了业界笑柄。
　　“这个综艺是老总那边直接分给你的，有几个想争取还没争取到，你仔细做做准备，别的我就不多说了，你也不是头一次上综艺了。”鹿姐在电话里语气很温和，“还有你的助理差不多快调-教好了，等综艺开拍的时候，他们就能到你身边帮忙了，你不用担心。”
　　舒甜当然不担心，老总的弟弟还没痊愈呢，哪里敢得罪她。裴杳那么小心眼儿，谁知道她会不会一不高兴就撂挑子不干了。
　　鹿姐这边对舒甜这么好，也是有裴杳的原因的。她也不知道自己会不会什么时候就求到裴杳头上，得罪大夫是最蠢的行为。
　　于是舒甜看了一整天的综艺，才看完第一季。后面还有两季，好在综艺还挺有趣的，看着不嫌无聊。
　　裴杳回来的时候，舒甜正在吃晚饭。
　　白嫩嫩胖乎乎的米粉静静躺在浇了辣油的羊肉汤里，上面躺着厚厚一层干切羊肉片，撒上葱花之后，香得不行。舒甜挑起一筷子米粉，随便吹了吹便迫不及待地塞入嘴里，被烫了也舍不得吐出来。
　　米粉下面还有一层配菜，是腌制好的咸菜并海带丝。被肉汤温暖之后，入口并不寒凉，但也不算烫。清香爽口，正好解了红油的腻。
　　这一碗米粉价格不贵，因为是妖精们自己的买卖，给的肉也很足粉也很足。舒甜这样大胃口吃了两碗就饱了，还有些意犹未尽。
　　裴杳喜欢清淡的饭菜，瞥了一眼之后谢绝了舒甜给她也叫一碗的好意，在隔壁面馆买了一碗阳春面，瞧着寡淡，不过味道还是很不错的。
　　吃饱喝足之后，舒甜迫不及待地询问起“围剿”的事情来。
　　“一切还顺利吗？有戮妖师逃走没？没有走漏风声吧？”
　　裴杳慢条斯理地擦了擦嘴：“有我在，怎么可能让他们逃了？大部分都捉回来了，剩下几个领头的没动他们，喂了蛊虫之后还让继续在那里交易，吸引新人过来。”
　　这个交易处管理者也就那几个，剩下的都是客人和雇来看门的打手。
　　打手什么的换了一批并不引人注目，只要管理者没变就行，客人不会发现的，以前他们也经常换打手。因为总有人愿意要更低的雇佣金，只为了换取打手在交易中心的折扣，这可比什么雇佣金要有价值多了。
　　“可惜我身上蛊虫不多，这蛊虫培育之术是我那姐妹家里的不传之秘，要不然我也养一堆，就不愁这些了。”裴杳有些遗憾地叹了口气。
　　才不到十只，哪里够用哦。只能这一批人用完之后把蛊虫收回来，再换下一批人种，重复利用了。
　　只是蛊虫离体会带走宿主体内的生息，所以蛊虫离开之后宿主就会死亡。不过反正这些戮妖师也是十恶不赦的，死就死了吧，不要紧。
　　“明天可以带你去看看那边的交易中心。”裴杳说道，“要去吗？”
　　舒甜眼前一亮：“我可以去吗？”
　　“当然可以。”
　　舒甜满口答应了，至于看综艺什么的，推迟一天不要紧。
　　“对了，云萝他们呢？”裴杳突然发现家里安静得不对劲。
　　舒甜摸了摸鼻子：“送去幼儿园了。”
　　裴杳眉头一挑：“幼儿园？乌龟开的那家吗？”
　　舒甜点点头。
　　“该放学了吧？走吧，去接他们回来。”裴杳倒是对舒甜这个做法没有什么意见，还觉得挺好的，就该找人时刻盯着这群小家伙，免得他们闹腾。
　　舒甜松了口气，连忙带路。
　　幼儿园从这里走过去要十几分钟，看看时间其实现在早就放学了，也不知道他们现在在园里干什么。舒甜有些懊恼，光顾着看综艺，忘了接孩子回家了。
　　裴杳悠哉悠哉地跟在舒甜身后，反而一点不着急。舒甜催她走快点，她还说：“让他们多等会儿，不着急。”
　　“但是乌婆婆不知道这会儿会不会照顾他们啊，可能放学时间一到，就把他们丢门口不管了。”
　　“没事。”裴杳还是不着急，“他们胆子小不会乱跑的。”
　　舒甜：？？？
　　这是重点吗？重点难道不是，没人看着他们会折腾吗？
　　作者有话要说：　　没钱发红包了先攒着，下个月一起发(⊙v⊙)晋江币都被我拿去看小说了......
　　感谢营养液：漂浮的鱼+1、啦啦啦+20、⊙▽⊙+5、许婷芬+15、青空鹤鸣+1、轶安+1


第22章 ②②荷花
　　事实证明，舒甜的担忧是很有道理的。
　　等他们来到幼儿园门口的时候，那四只早就打成一团了。乌婆婆四点钟下班，四点钟之后，这些崽崽她就懒得管了。
　　反正在这里很安全，妖精的宝宝又不容易夭折，以往在山里打打闹闹都没事，更何况在小区里。死不了就不用担心，乌婆婆心安理得地回去休息了。
　　于是，四点还没被家长接走的小可怜儿，就得待在幼儿园操场上，一直等到家长来接。
　　——好歹没被丢到门外面不是？
　　其他小孩都回家了，现在操场上只有五只小松鼠。
　　云萝蹲在操场边缘的凳子上，抱着爪子静静地看兄长们折腾，并不参与，躲得远远的，免得被波及。另外四只早就成了脏松鼠，看样子不仅仅是在操场上闹腾了一回，还去泥巴地里滚了一圈。
　　裴杳忍不住露出嫌弃的表情，对舒甜说道：“丢水里洗干净。”
　　然后一手拎一个，直接丢进了旁边的大池子。
　　这个池子是给水生的崽崽玩耍的地方，水生崽崽虽然也可以上岸，但是在水里待着更舒服一些。池子上还开了荷花，池水清澈，可惜没有鱼。
　　舒甜见他们会游泳，就有样学样地把另外两只也丢进去了。他们下水之后并不闹腾，乖乖地把自己毛上的泥巴搓掉了。然后麻溜地爬上岸，跑到远处去甩毛。
　　水里的荷花被他们洗澡带出的水波弄得左摇右晃，煞是好看。裴杳多看了两眼，发现这荷花好像在缓缓挪位置？
　　把目标切换到荷花上，果然，荷花的头像显示并不是物品类的，而是妖精类的。
　　察觉到自己被发现了，小荷花羞涩地拢住了自己的花瓣，变成一个花苞。
　　还有这种操作？
　　可惜离得太远了，不然裴杳一定要摸摸看，不知道手感和普通荷花有没有什么区别......
　　小荷花抖了一下，拢得更紧了，把自己变成了更小的一个花苞。
　　“我们走吧？”舒甜看了一眼小荷花，“不知道是谁家的孩子，还没接走呀。”
　　正说着呢，白梦从外面匆匆走进来。
　　“诶？梦姐也来接孩子？”舒甜惊讶地瞪大眼睛。
　　白梦苦笑了一下：“我好姐妹家的宝宝，喏，就那朵花。你们是不知道这丫头多闹腾，快把我家变成淤泥场了。”
　　荷花出淤泥而不染，根部就喜欢在淤泥里呆着。白梦本体是垂丝菊花，当然不会喜欢淤泥，而且淤泥会把她家弄脏。
　　荷花宝宝在家里就待不住，喜欢到处乱晃。结果根上带着淤泥，就把家里弄得到处是泥了。
　　如果是个盆栽生物，还能带着盆栽一起跑，或者碗莲这样缸不大的。生活在池塘里的普通荷花，住白梦家的时候是待在带淤泥的大水缸里的，她实在是没办法把大水缸一起搬着走，忒沉了。
　　舒甜顿时对白梦报以同情，如果他们家被小松鼠弄得全是淤泥......别说淤泥了，就是他们把松子壳丢得到处都是，裴杳都得炸。
　　未免自家崽跟着荷花学坏，舒甜飞速地带着松鼠们和裴杳一起离开了，留下白梦一个人对着水里的大侄女犯愁。
　　她故意拖到现在才来接人，但是已经拖太久不能再拖了，可以预见一会儿家里又要变成灾难现场的模样。
　　作者有话要说：　　今天更个短小君，顺便预告一下周五入v
　　啊，又要开始发奋码万字大章了，头秃


第23章 ②③剧情
　　这一次“围剿”之后，后续的工作其实并不需要裴杳再去了。不过为了安全起见，前几天裴杳还是过去转了几圈，顺便把舒甜带过去了。
　　舒甜对这个交易所还挺感兴趣的，看着被控制的戮妖师按照往常一样地进行交易，还觉得新奇。
　　为了不暴露交易所已经被掌控的事情，他们并没有直接在交易所收拾这些戮妖师。
　　实际上那天行动的时候，裴杳也只是找机会给几个管事的戮妖师上了蛊，接着跟踪这些戮妖师，而不是直接一锅端了交易所。那样太显眼了些，容易暴露。
　　虽然，其实他们一开始的计划是这样的......
　　“你们是蠢吗？”裴杳当时是这么教训他们的，“这样不是明摆着告诉别人交易所被端了？回头那些戮妖师碰头一交流，发现失踪的戮妖师都是在交易所失踪的，你当戮妖师和你们一样傻？”
　　于是作战计划就改了。
　　不过为了掩人耳目，裴杳他们并没有一开始就公布新的作战计划，而是带着大妖们到了地方之后，才告诉这群脑子缺根筋的大妖，新计划是什么。原本跟过来打算大干一场的大妖们顿时都萎了，这才意识到他们原本的计划真的很傻。
　　至今为止，小区里那些小妖和半妖们还以为裴杳他们是直接去端了某个戮妖师据点，其实并不是。
　　那天裴杳先是把交易所里所有的戮妖师都加入系统的焦点列表，防止有人被漏掉，然后放大妖们出去跟踪这些戮妖师。先挑实力不强的跟踪，这种死了不太引人瞩目。
　　一只妖跟踪一个，等他们回到家或者来到别的偏僻地方，再把戮妖师打晕带走或者杀掉。唯有裴杳去跟踪了一个实力强劲的，把人带回来了。
　　这么一天下来，收获的戮妖师数量也不少，看上去像端了个据点似的。
　　接下来的许多天，他们重复这样的工作，以交易所作为确认戮妖师的手段。一切过来进行交易的，都有可能被大妖跟踪杀害，这样下来效率非常高。
　　而之后，裴杳问被控制的戮妖师要到了许多其他戮妖师的信息。这个交易所说是不会记录戮妖师个人信息，充分保证戮妖师隐私，但其实这都是骗人的。
　　交易所的老板背地里把所有过来交易的戮妖师都造册登记了，方便以后有什么特殊情况好快速找到对方。但是这个记名册上是没有住址的，姓名也大多是化名，白梦看了一眼觉得没什么用，裴杳却不这么认为。
　　这些戮妖师过来交易可以用假名掩盖身份，但是总不能把容貌也换了吧？除非做整容手术，不然戮妖师只能稍微化化妆遮掩，妖术里可没有易容这种效果的。而且交易所里不给戴着面具头套，所以长相肯定会被人看见。
　　交易所这边安了摄像头，偷拍了所有出入过的戮妖师，电脑文件夹里有很多个不同的照片。有了照片，以后做排查的时候也能方便一些。
　　“千面擅长辨人，他已经将照片全部筛选过一遍了，确定是同一人的都放在了一起。然后他把被杀的和被捉来的戮妖师对着照片进行了对比，把这部分划掉，剩下的就是还逍遥法外的。”
　　千面是一只鬼面花，鬼面花这种东西出生的条件阴损苛刻，需要在死过万人的战场上才有可能诞生。长出来之后会遭雷劈，挺过雷劫就洗去了身上的万魂怨念，可以修炼了。
　　鬼面花花开时，层层叠叠的黑色花瓣上会有不同的人脸纹路，十分骇人。化形成功的鬼面花也能够不停地换脸，同时他对容貌非常敏感。
　　不过虽然本体比较阴森，但千面本人看上去还是很纯白无瑕的。舒甜见过一回之后就留下了深刻的印象，一提到这个人，脑海里是那张柔和的面容和一身白衣，身形单薄有点像病美人。
　　舒甜恍惚了一下：“千面长得挺好看的......”
　　裴杳伸手敲了一下她脑袋：“回神！”
　　“啊？！”舒甜猛地惊醒，不知道发生了什么。
　　“鬼面花善迷惑，你少和他打交道，没事也别想他。”裴杳淡淡地说道，“你修为太低了，抵挡不住。”
　　虽然千面根本没冲舒甜用迷惑之术，但是架不住舒甜自己太弱了，千面那点本能的迷惑性足够对她产生影响。
　　舒甜闻言不可思议地看着裴杳：“可是我上次见到他的时候，也没被他迷惑啊？”
　　没道理现在只是回想一下他的长相，就被迷惑了。
　　裴杳无奈地看着她：“所以鬼面花才可怕啊。”
　　人家的迷惑术可不是说你见到他的时候，被他迷得丢了魂，而是见到他之后心里就种下了他的影子。以后每次想到他，都会更陷一分，明明没看见人，却渐渐“情根深种”，最后无法自拔，还觉得自己是遇到了真爱。
　　外人来点醒你的时候，你会自觉为他开脱。因为你都没见到他的人，所以不是“他迷惑你”，而是“你主动倾心于他”。
　　这才是最高明的迷惑术。
　　舒甜打了个哆嗦，连忙点头，表示自己绝不想他。
　　“好了，地方你也逛过了，回去玩吧。我们这边还要继续捉人，可能得再忙一段时间。”
　　交易所的人员流动性大，所以捉了几天的人之后，还是有大批的戮妖师前来交易。本来戮妖师也不是天天都来的，而是隔段时间缺东西了才会来一趟，因此像这样每天都有至少十几个人来交易的话，说明戮妖师总数绝对大得惊人。
　　裴杳初步怀疑有很多周围城市的戮妖师也会来这里交易，毕竟首都的交易所东西会更多更好一些。而且这样一个交易所，可能不是每个城市都有的。
　　询问了交易所的管理层之后，裴杳印证了自己的猜想。
　　原来像首都这边的交易所这种规模，只有一线城市才有。二线城市会有一些小集市一类的交易处，但隔一段时间才会开。其他城市是没有交易处的，只能去大城市蹭。因此，像首都这边这种天天开的交易所，人流量会非常大。
　　这样一来，裴杳他们暂时不用担心失踪的戮妖师太多引起首都戮妖师注意了。每天失踪的戮妖师有本市的有其他市的，相互之间只怕也没有多少关系亲密的友人，失踪了短时间内也不会别人发现。
　　不过戮妖师一般在人类社会也有对应的身份，他们的亲友可能会报警。裴杳这边和有关部门打了个招呼，把每个确认的戮妖师都报上去，防止警方因为不知内情介入而坏了他们的计划。
　　舒甜见这里自己确实帮不上什么忙，有些泄气，她好像只会拖后腿。
　　“你之前说这个里面的能量过于狂暴，戮妖师无法直接吸收，但是妖精可以吗？”裴杳把之前做的假妖丹给舒甜，“这里头的能量很精纯，如果你能找到安全吸收的办法，修炼应该会事半功倍。”
　　舒甜一愣：“要不，我试试？”她也不想再当拖累了。
　　裴杳微微颔首：“加油。”


第24章 ②④同居
　　为了不再成为拖累，舒甜带着假丹回去，废寝忘食地研究了两天，居然真的研究出了用法。
　　直接吞下去会被狂暴的能量击伤丹田，但手握着它努力调动里面的能量进行吸收，倒是可以趁机把能量里的狂暴因子剔除。这样的操作就和妖精吸收体外的月华之力一样，妖精修炼本来就是要趁着晚上吸收月华能量的，所以倒也不难。
　　不过因为这件事的耽搁，舒甜之前看综艺的计划就延后了。被经纪人打电话一问，才想起来自己忘了这回事。
　　舒甜揉了揉脸，算了，每天综艺和修炼轮流来吧，劳逸结合。
　　好在距离综艺开拍还有一段时间，足够她把往期的节目看完了。
　　裴杳夜里起来倒水喝，就看见隔壁卧室的阳台上放了个大软枕，一只胖胖的肥仓鼠趴在软枕上睡得香甜。银白的月光轻柔地洒下来，有晶莹的光点从月光之中分离出来，缓缓附着到仓鼠体表，然后被慢慢吸收进去。
　　这是妖精独有的修炼方式，睡着之后也可以自主吸收月华之力，而且比醒着效果更好。
　　裴杳看了看天上的月亮，今天是十五，月亮很圆，也没有云层挡住，倒是个修炼的好日子。不过如今渐渐进入深秋，老睡在外面恐怕会着凉。
　　明天找人来把舒甜卧室的阳台装上玻璃吧，好歹能挡挡风。冬天的时候开空调，也方便些。
　　把这件事记下之后，裴杳回到床上继续睡觉。
　　第二天傍晚，舒甜高高兴兴地回到家时，就发现自己的阳台变了。她惊讶地看了看卧室里的摆设，确定这个到处都丢满小零食的房间确实是她的，她没有走错地方，不过为什么阳台装上了玻璃？
　　“夜里风大。”裴杳站在她身后，抱臂靠在门框上，状似随意地说道，“装上玻璃暖和些。”也不影响月光倾泻，而且月华之力也不会被玻璃阻拦。
　　舒甜听完连连点头：“裴姐对我真好，谢谢裴姐！”
　　裴杳抬了抬下巴，很是受用：“你知道就好。”
　　舒甜嘴角一抽。
　　一般人被这么夸，不是应该谦虚两句吗？
　　算了，这人能忍住不毒舌她就不错了，她也别要求那么多了。
　　于是舒甜高高兴兴地搬了一些小零食到阳台，颇有把阳台变成“卧室”，而正经的卧室就当零食仓库的架势。
　　裴杳深感浪费：“你要是用不着卧室，还不如直接住我阳台上呢。”感情那么大一间卧室就是个摆设。
　　“但是你阳台没有玻璃呀！”舒甜傻白甜的说道。
　　“哦~”裴杳意味深长地瞥了她一眼，“我知道了。”
　　舒甜：“？？？”你知道什么了？
　　于是又过了一天，裴杳的阳台也安上了玻璃，并且舒甜发现她放在自己阳台上的东西都被“挪”到了裴杳的阳台上。她一脸郁闷地跑去找裴杳，不是很懂裴姐怎么突然小气了。
　　“为什么不让我住单独的卧室了？”舒甜鼓着包子脸瞪她。
　　裴杳淡定地抿了一口茶水：“反正你也不睡。”
　　舒甜张了张嘴，这能一样吗？她不睡是她的事情，但是有个单独的卧室好歹有私人空间呀！
　　“而且和我住一起比较安全。”
　　“......”小区里现在这么安全，住隔壁也危险不到哪里去吧！
　　舒甜哭丧着脸回到自己的卧室，准备把自己关起来哀悼一下自己私人卧室的逝去，结果推开门发现她阳台上的东西好端端放在那儿，并没有被挪到裴杳的阳台上。她愣了一下，又推开隔壁裴杳的房门看了看，确定那个阳台上东西和她阳台上的一模一样。
　　咦？
　　舒甜眨了眨眼，怎么回事？
　　“我按照你的阳台准备了一份东西放在我那儿，你以后可以随便挑哪个阳台住。”裴杳施施然上楼走到她身边，看了一眼舒甜又飞快地移开了目光，“你要是想要私人空间就自己住着，要是觉得一个人住没有安全感，就和我一起住。”
　　她一脸淡然地说着，态度很正经，让人瞧不出什么心思来。
　　舒甜歪了歪脑袋，目送裴杳去了另一边的药房，心里有点痒痒的。
　　裴姐......为什么这么照顾她呢？
　　“吱吱吱！”一只小松鼠从靠近天花板的“树枝”上窜过来，又顺着“树干”往下爬了些许，看了看距离之后朝着舒甜伸出爪子，挠了一下她的马尾辫。
　　这些“树干”和“树枝”是裴杳后来特意吩咐人做的假树，在走廊客厅里到处都是，伪造出树林的假象，方便小松鼠爬树玩儿。松鼠们果然很喜欢，爬上爬下方便了很多，尤其是云萝，她去各个窗台检查盆栽的时候，再也不用费劲地爬墙了。
　　舒甜伸手把这只仓鼠拎下来，抱在怀里揉了揉：“怂宝，你说你娘是不是把我当宠物养了？”
　　这是那只看上去很皮其实很怂的银朱，背着小画卷，欺软怕硬色厉内荏得不行。舒甜觉得好玩，给它起了个小名叫怂宝。
　　被抓住的小松鼠挣扎了一下，发现挣不脱，眼睛滴溜溜地转了一下，突然伸爪从舒甜的口袋里掏出一袋松子仁零食。
　　自从开始帮裴杳一起养松鼠之后，舒甜就开始随身携带各种口味的松子零食，时不时就拿出一点来喂松鼠。这些松鼠精得很，哪里有吃的记得一清二楚。
　　“小坏蛋。”舒甜戳了戳它的小肚子，把他重新放在了“树干”上。
　　上了树之后，怂宝才不搭理她呢，吊着松子仁扭头就跑，很快消失在走廊尽头。不知道是去吃独食了，还是找小伙伴一起分享了。
　　舒甜看着它的背影，想了想觉得裴杳应该不是拿她当宠物，毕竟家里已经有五只了。所以......
　　其实是拿她当宠物的保姆么？？？
　　作者有话要说：　　明天入v
　　你们的作者君正在努力码万字大章
　　并且头越来越秃OTZ
　　主线差不多解决了，开始发展感情线(⊙v⊙)
　　感谢地雷：州官要点灯
　　感谢营养液：路人乙丙丁+20、破晓+5、青空鹤鸣+5、轶安+1、Kya+5


第25章 ②⑤粗长
　　裴杳坐在桌前安静地翻看着一本医书, 但其实她什么都看不进去。
　　和舒甜相处已经有快两个月了, 一开始她确实是想养只宠物的, 毕竟舒甜看上去比她那五只松鼠还好撸, 咳咳。
　　不过后来她发现舒甜的性格其实很可爱，有点小怂, 但是很乖巧，嘴甜会来事, 而且长得萌。
　　舒甜本人小巧玲珑的, 但是脸稍微有些婴儿肥。不过这一点并不会让她显得特别嫩, 像个未成年，只是比较可爱, 是时下男女最爱的长相。
　　裴杳也是个颜控, 自然喜欢这样的小姑娘。相处久了，原本当宠物的念头熄了，反而有了点别的想法。
　　不过之前比较忙, 倒是没有仔细考虑过。这次还是因为上一回舒甜突然说想变强，让裴杳一愣。
　　她以为舒甜这种好吃懒散的小仓鼠, 是不会主动上进的, 没想到......
　　小看她了, 原来是个自强不息的小可爱。
　　裴杳弯了弯唇，那天舒甜信誓旦旦跟她说要努力的模样，至今还历历在目。她自己可能不知道，她那个样子瞧着特别吸引人，明亮的双眸仿佛装着整个世界的美好。
　　虽然不想承认, 但裴杳确实被惊艳到了。
　　她缓缓合上医书，反正也看不下去，干脆不看了。推门出去，去看看舒甜在干嘛。
　　舒甜正盘膝坐在阳台的软垫上，一边看综艺，一边吃零食，顺便吸收月华。可惜她并没有选择在裴杳的房间待着，而是在她自己的小阳台上。
　　一心三用对舒甜来说并不是难事，毕竟吸收月华已经成了本能，而吃零食......显然是本能中的“本能”。于是唯一需要她费心的，只剩下了一个看综艺。
　　看综艺当然不是纯看着玩的，还要总结一下节目组的套路，防止被坑。虽然有时候观众反而喜欢看明星被坑的情节，但舒甜又不是去卖蠢的，用不着她来做这个被坑的人。以及，她脾气不太好，要是被坑了可能会当场发飙，所以还是算了吧。
　　鹿姐给舒甜接的这个综艺是最近几年比较火的一个综艺，有固定的观众群体。虽然做了好几季了，但是节目质量并没有下降，也没有出现什么太过分的黑幕，所以观众不仅没有流失，反而越来越多。
　　这样一款节目的通告，显然是很多人抢着要的。比如舒甜的某个老对头，那个粉丝买了东西退货的小花旦。
　　舒甜和自己的几个新助理通过了电话，听他们说有几次在公司碰见了那位花旦和她的助理，对方没怎么给好脸色。要不是因为舒甜得了老总青眼，对方怕是还要刁难一下舒甜的人。
　　“你们别理她，就当她有病。”舒甜当时是这么回的，说话毫不客气，完全不像个注意形象的女明星，“反正她也蹦跶不了多久了。”
　　粉丝不爱给偶像花钱，偶像以后就很难接到好的广告代言人之类的通告了，影响还是很大的。
　　助理那边听完之后连连点头，他们当然不会把一个凡人放在眼里，大家都是妖精，活了一百多年了，什么样的奇葩没见过？
　　舒甜丢掉手里的空塑料袋，顺手又去抓一包新的零食来吃。结果往旁边摸没没摸到零食，反而摸到了一个温热的东西。
　　她瞬间炸毛，猛地扭头看过去，是裴杳。她刚刚摸到了裴杳的小腿，而她的小零食，正在裴杳手里。
　　舒甜看了看快要被吃完的零食，又看了看自己依旧放在对方白皙小腿上的爪子，讪讪地收回了手。还别说，摸起来手感特别棒，细腻嫩滑。
　　住进小区之后裴杳就不爱穿什么白大褂休闲服了，她穿回了自己习惯的古装。不过有时候她也嫌弃万花弟子服繁复，所以平时爱穿浅色的齐腰襦裙。斜跪坐下的时候，裙摆经常会不经意间滑落，露出一截小腿。
　　舒甜倒是觉得裴杳穿这个好看得不行，或者说裴杳穿什么古装都好看。
　　万花弟子都是黑长直，有一头柔顺的青丝。松松绾在头上，再插一支木钗，别有一番慵懒的美感。
　　舒甜羡慕地看着面前的大美人，什么时候她也能和裴杳一样，成为一个前-凸-后-翘的美御姐？她觉得婴儿肥的可爱型长相不够成熟稳重啊。
　　裴杳慢条斯理地吃完东西，全程没有发出一点声音。她将包装袋丢进垃圾桶，抽了一张抽纸擦干净手，动作甚是优雅。
　　美人做什么都是美的，颜控根本抵挡不了。
　　于是当裴杳做完这些再去看舒甜的时候，舒甜早就看傻了。裴杳眉头一挑，突然伸手捏了捏舒甜的小肥脸。
　　“唔，伯要捏吾......”舒甜含糊不清地表示反抗。
　　裴杳眯着眼睛捏了好几下，十分享受这个触感。见舒甜要发飙，她才依依不舍地收回手，特别没有诚意的夸了一句：“甜甜皮肤越来越好了。”
　　舒甜瞪她。
　　“我都不毒舌你了，你给我捏一下怎么了？”裴杳特别不要脸地说道，一边说还一边蠢蠢欲动去拿舒甜的另一袋小零食。
　　舒甜眼疾手快地一爪子拍过去，按住零食挪到自己身边，警惕地看着她。裴杳无辜地眨了眨眼，仿佛自己刚刚没有准备拿她的零食一样。
　　“裴姐，你不去睡觉吗？”舒甜护住自己的小零食，企图把裴杳哄走。
　　“你不也没睡？我陪你一会儿。”
　　“不用不用，我看完这集就睡了。”
　　裴杳笑意渐深：“这样吗？那我和你一起看好了，反正还剩二十分钟了。”
　　舒甜瞄了一眼进度条，居然真的是二十分钟，裴杳刚刚是不是就在她旁边偷看？但是她居然没发现，果然大佬就是大佬，不是她这种小炮灰苦练几天就能发现行踪的。
　　最后，舒甜还是不情不愿地和裴杳一起看完了综艺。看到最后舒甜也看入神了，完全忘了提防裴杳偷拿她小零食吃。好在裴杳对她的零食其实兴趣不大，刚才作势要拿其实是在故意逗她，所以舒甜还是保住了她的宝贝零食。
　　二十分钟很快就过去了，舒甜关掉了笔记本电脑，裴杳也没有继续找借口和舒甜一起待着，而是干脆利落地道了晚安就离开了。这让舒甜觉得很奇怪，搞不清楚这位大佬为何大半夜跑来陪她看视频。
　　......难道真的是因为喜欢和别人一起看综艺节目？
　　舒甜变成胖仓鼠爬到软枕上趴好，决定不去思考这些了。大佬做事总是有他们的道理的，像她这样的小炮灰自然搞不明白，如果她能搞明白，她早就成大佬了。
　　放下心事之后，舒甜轻松地睡了个好觉，日上三竿才醒。
　　醒来的时候家里已经没人了，五只小松鼠被裴杳送去了幼儿园，而裴杳自己则去了妖精诊所。
　　倒是没有给舒甜留早饭，毕竟留了也不知道舒甜什么时候才起来吃，凉了反而不好。所以倒不如让舒甜自己醒了之后去买，之后是去诊所吃，还是就在路上吃，都随她。
　　舒甜颓废地在软枕上翻了个身，露出白绒绒的肚皮。暖暖的阳光把她晒得暖乎乎的，非常舒服。
　　不过这会儿太阳还是稍微有些烈了，不如冬天那么柔和。舒甜晒了一会儿就爬起来，变成人洗漱去了。
　　收拾好自己之后，舒甜拎着自己的电脑包出门，突然想起来家里好像没人打扫卫生。但是回头看一眼，发现地上、摆件什么的都很干净，像是有人天天清洁一样。
　　舒甜想了想，莫非是云萝打扫的？它那么小一只，打扫起来不会累死？
　　算了，还是去跟裴姐说说请个钟点工吧。听说小区里有无业的小妖弄了个家政公司，然后收拢了一些勤快的小妖，专门接这类的活。他们动作麻利而且业务能力很不错，每隔几天放人进来打扫一次不费事。
　　舒甜一边盘算着这件事，一边在街边买了一个份酱香饼和一杯牛奶燕麦粥，很快到了诊所。先往沙发上一坐，吃了早饭再说。
　　今天诊所不像之前那么冷清了，或许是因为“围剿”行动渐渐开始朝实力强劲的戮妖师下手，已经有大妖负伤了。不过好在这些戮妖师实力再强也打不过大妖，所以只要小心就不会有性命之忧，顶多就是受点伤。
　　大妖们都是活了五百年往上的，当年在乱世里拼杀过，当然不会犯轻敌这种低级错误。所以这么些天根本没有大妖丧命，最严重的一个也就是被砍了一只手。
　　然而这大妖本体藤蔓，每个藤条都能变成手，所以断了一个就换一只手，根本无所谓。而且断掉的藤蔓创口很快就能长出新的藤蔓来，不影响什么的。
　　不过这位藤妖很心疼自己断掉的那截藤蔓，打完架就小心翼翼地捧着“断肢”来到了诊所，询问裴杳能不能趁着他创口还没长出新藤蔓，给他把“手”接回去。
　　裴杳看了看他手里的那截青翠色藤条，又看了看从他肩膀处伸出来的那截断了一半的藤蔓，沉默了一下。
　　然后说道：“我是个大夫，不是个花匠，要不你找个花匠给你嫁接一下？”
　　“嫁接不是这么整的！”那大妖据理力争，“要两种不同的植物才叫嫁接，而且也不是......”
　　裴杳打断他：“那你就把藤蔓创口对着创口，拿布条绑严实了。它们一直接触在一起，说不定会重新长起来。”
　　“你说的有道理。”那大妖一愣，居然赞同了，“我记得有的植物可以这样，说不定我也行。”
　　然后他喜滋滋地抱着自己的“断肢”跑了。
　　裴杳：“......”
　　“我以为你会说让他拿个502胶水粘起来。”舒甜突然说道。
　　这样比较符合裴杳的毒舌人设。
　　裴杳看了她一眼：“我本来是想这么说的，但是怕他脑子不好使质疑我的医术水平。”
　　舒甜无话可说，因为她觉得刚刚那个二傻子真的做得出来这种事情。
　　“对了，家里要不要请个家政？别墅太大了，自己打扫会累死的。”舒甜光顾着吃，差点忘了这件事。
　　“家政？”裴杳奇怪地看她，“早就请了啊。”
　　舒甜一愣：“啊？”她怎么不知道？
　　“不然你以为这些天是谁打扫的卫生？”裴杳很是无奈。
　　“额......不是云萝吗......”舒甜说着说着，自己就气弱了下去。
　　仔细一些，好像哪里不对？
　　裴杳更无奈了，她忍住了到嘴的“你是不是傻”，改成了：“云萝那么小一只，一整天下来能打扫干净客厅就不错了，怎么可能是它？”
　　舒甜讪讪地笑了笑，好像是这样的。
　　呜呜呜，她又犯蠢了_(:з」∠)_
　　好在裴杳没有过多计较这件事，换了个话题，算是帮她保全了颜面。舒甜悄悄松了口气，感觉自己以后除了要努力修炼，还要努力提升智商，不能再做事说话不过脑子了。
　　舒甜化悲愤为食欲，一上午把自己带来的小零食吃了个一干二净，然后吃不下中午饭了。
　　看着裴杳吃饭，舒甜又馋又撑，变成小仓鼠，有气无力地趴在沙发上装死。趴了一会儿就睡着了，再次醒来的时候，却是被闹醒的。
　　四只小松鼠把她团团围住，一只一只轮流戳她爪子。被碰了爪子，舒甜会下意识把爪子缩回去，然后等过一会儿，又会缓缓伸出来。
　　虽然偶尔这么玩玩并不会影响舒甜睡觉，但是玩的次数多了，舒甜又不是猪，肯定要醒。她无奈地看了看四只多动症，又看了看墙上的挂钟。
　　明明才下午四点啊，他们怎么就回来了？
　　幼儿园提前放学什么的，真是件让家长痛恨的事情。舒甜突然理解了那些家长为什么恨不得学校一年到头都上课了，因为孩子不在身边是真的爽。
　　“干嘛呢？”舒甜挥开老大的爪子，“不要对长辈动手动脚。”
　　然而松鼠听不懂仓鼠话，黑松鼠老大还是锲而不舍的伸爪想戳她。
　　他们很少见舒甜变成仓鼠的样子，而且仓鼠舒甜和他们体型差不多——这就意味着，他们可以靠人数欺负舒甜。于是每次舒甜变成仓鼠，就会被四只联合欺负，然后等舒甜变成人，他们会被舒甜加倍地欺负回来。
　　这一次没等舒甜变人，裴杳突然走过来把胖仓鼠抱起来，然后一只松鼠敲了一下脑袋。
　　“没大没小，不许对长辈无礼。”
　　四只松鼠捂着脑袋，吱吱乱叫一通，一副乖觉的样子。不过他们虽然好像是在保证下次不再犯，但裴杳才不会相信，这群崽子从来都是积极认错死不悔改的典范。
　　舒甜待在大佬怀里，悄悄往她身上贴得更紧一些。这个位置高度正好，后面就是柔软的双峰，舒甜幸福得不行，顺便忍不住幻想自己要是也能有这么傲人的身材就好了。
　　裴杳把她放在自己的座椅上，对她说道：“今天乌婆婆要去朋友家做客，所以幼儿园提前放学了。睡够了吗？要不然回家睡？他们在这边肯定要闹你的，我只要一眼不盯着，他们就能背着我折腾出一堆事情来。”
　　她不过是上楼找了份资料，下来就看见这群崽子把舒甜闹醒了，简直不能更熊。得亏舒甜没有起床气，不然早就一巴掌一个的把他们拍飞了。
　　真是不懂事。
　　舒甜摇了摇头，变成人之后站起来，去拿自己放在沙发上的电脑包：“不睡了，我看会儿综艺。”
　　裴杳正准备继续坐下来看医书，听到这话顿了顿，走到舒甜身边坐下：“我陪你。”
　　舒甜：“？？？”
　　不不不，她一个人看就可以了，大佬还是干点大佬要做的事情吧！
　　对了，之前不是说需要裴杳一起帮忙“围剿”吗？为什么今天不去了？
　　“他们已经上手了，我不去看着也不会出问题，所以没必要一直待在那儿。”裴杳解释道，“隔三差五去看看就好了，顺便帮忙解决一下比较棘手的戮妖师。”
　　“那好吧。”舒甜不情不愿地说道，“那我们一起看。”
　　反正一会儿她肯定会看得入神，就会忘掉裴杳的存在，也不会觉得尴尬了。
　　裴杳顺手抓了一只松鼠过来，一边撸一边陪舒甜看视频。倒霉被抓住的是怂宝，它也不敢挣扎，乖乖待在裴杳手里做一只被撸毛的小宠物，眼巴巴盯着其他三个手拉手去玩耍的兄弟，心里十分悲伤。
　　它也想去玩呀。
　　扭头看见给花浇完水之后，爬上沙发巡视领地的云萝，怂宝眼前一亮，冲着妹妹喊道：“吱！”
　　这是让妹妹过来代替它，反正妹妹又不爱玩儿，事情也干完了，不如妹妹留给裴杳撸，它去和哥哥弟弟们玩耍。
　　“吱？”云萝听话地走过来，蹭到裴杳怀里。
　　裴杳看了一眼它，放过了怂宝，抱着她撸。因为云萝没有穿小马甲，撸起来更方便，裴杳也就不计较中途换松鼠了。
　　怂宝计谋得逞，高高兴兴地跑去玩了。云萝则抱着裴杳的一只手蹭了蹭，然后闭上眼睛睡觉。
　　忙活半个下午，有点累。
　　舒甜认真地看完一集综艺，然后做了笔记之后点开下一个视频。正在这时，来了一位新客人，裴杳只好把睡着的云萝放到舒甜怀里，自己去招呼客人。
　　“这里是妖精局吗？”来人是一个长相憨厚的汉子，他忐忑地看向裴杳，然后，更忐忑了。
　　长得“不好看”的妖精一般都比较自卑些，毕竟妖界实在是太耿直了，光明正大地奉行颜即正义这个原则。不过这个“不好看”并不是只指广义上的丑，而是但凡不够俊美精致的，都算不好看。
　　所以这个憨厚的汉子，在人类社会可能长得还算可以，但是在妖精界就是不好看。以至于他看见了特别好看的裴杳，还会有点怂，怕裴杳因为嫌弃他的长相不太乐意搭理他。
　　“是妖精局。”
　　裴杳在桌前坐下，楼上办公室很少用，所以楼下诊所的桌子就兼职妖精局办公桌了。裴杳示意他在对面坐下，不必拘谨。
　　汉子松了口气，连忙坐下，双手放在膝盖上，不敢乱动。
　　“我是局长裴杳，你找我有事？是来登记的吗？”裴杳印象里没见过他。
　　汉子点点头，又连忙摇头：“要登记，但是还有一件事拜托您......”
　　“那一件件来。”裴杳装模作样地打开笔记本电脑，装作登记信息的样子，其实是在游戏系统里录入。
　　汉子自报家门，他叫熊威，是从隔壁城市过来的，打算在这里定居。原型是只狗熊，不过他瞧着并不像熊瞎子那么凶悍，身上也没有杀气，可能打架的时候才会显露出来。
　　裴杳很快录入成功，继续问道：“你有什么事要拜托我？”
　　“是这样的。”熊威紧张地揪着自己的裤腿，“我媳妇儿不见了，我担心她出了事，听说您很厉害，希望您能帮我找到她。”
　　他长得不好看，结果好不容易讨到一个好看的媳妇儿，还丢了，急得都快哭了。他媳妇儿也是个妖，而且是兰花妖。
　　兰花这种生物娇气不好养，也没什么攻击力，修炼成妖之后战斗力依然非常弱。所以虽然她有三百年道行，熊威还是很担心她。
　　裴杳眉头微皱：“她最后一次出现在哪里？”
　　虽然妖精局明面上业务里没有帮人找老婆，但是所有妖精都是同胞，所以遇到这种事裴杳还是愿意帮个忙的。
　　熊威一开始看她皱眉还以为她不乐意，急得不行，听到她问的话才松了口气：“她最后一次出现是在隔壁市，就是我来的那个城市。她出门去上班，结果晚上也没回来，我就去找她，没找到。她同事说她下午下班就离开了，但是没人知道她去了哪里。”
　　所以兰花妖是在下班之后失踪的，暂时不知道是她自己藏起来了，还是遇到了什么事。
　　“我顺着她的气息去找，结果在公司的地下停车场里就没了气息，根本不知道她去了哪个方向。找了她三天之后，我朋友告诉我首都这边有妖精局，也许可以帮到我，总比我闷头乱找要好。”熊威擦了擦眼泪，“大人，您一定要帮我找到我媳妇儿！”
　　裴杳性情薄凉，实在是无法感同身受。但她还是认真的点了点头：“我会尽力的，你把具体位置告诉我，然后我们直接去那里查看。”
　　熊威连忙报出一串地址，半点不敢耽搁。
　　这边熊威进来之后，舒甜就没接着看视频了。听了半晌，她突然说道：“这个城市正好是我下一次拍综艺的地点，我和你们一起去吧。”
　　还有几天就要开拍了，早点去也好。至于行李之类的，助理会自己准备，倒是不用她操心。
　　裴杳没有拒绝，上楼把四只闹腾个不停的松鼠收进宠物空间，又下来把云萝也收进去，就直接和舒甜熊威一起离开了。她有系统背包，不需要收拾行李。
　　舒甜想了想，没有带上电脑，还剩下一集综艺了，用手机看就好了。带上手机充电器就行，电脑太麻烦了。
　　现在这会儿去隔壁市，最快的方法当然是裴杳轻功飞过去。但是熊威速度不快，还不如驾车。
　　裴杳不会开车，但是熊威会，他就是开车来的。三个人直接上车，往隔壁市赶去。
　　路上舒甜抓紧时间继续看综艺，争取早点把这个看完，免得回头还要找时间看。去了隔壁市要找熊夫人，肯定没什么时间的。
　　不过舒甜上车之后突然反应过来，她自己就是个拖油瓶，跟过去好像帮不上什么忙，反而会拖后腿。
　　“不要紧。”裴杳握住她的手，“我带着你根本不影响什么。”
　　舒甜听着倒是想起了第一次和裴杳一起“并肩作战”，其实是裴杳一个人干掉了两个戮妖师。那次也是裴杳抱着她和人打架，游刃有余的样子好像确实能护住她，舒甜稍微放心了一些。
　　“你接着看吧。”裴杳揉了揉她的脑袋。
　　这会儿熊威专心开车，也不好问他细节。虽然也没什么细节可问，熊威知道的信息有限。
　　从这里到隔壁市要不了一个小时，不过市内车辆多，速度会慢下来。所以等到了兰花妖的公司时，已经过去一个半小时了。
　　熊威不死心地跑去问了老婆的同事，看老婆回来没有。可惜现实让他失望了，兰花妖并没有回来。
　　“可以看看她的办公室吗？”等熊威出来，裴杳问道。
　　熊威摇了摇头：“办公室里有很多公司的资料，不给乱翻的。”
　　裴杳眼眸一冷，现在情况特殊，可顾不得这些，只能得罪了。
　　三个人去了地下停车场，仔细查看了一番确认没有留下什么线索。然后来到偏僻处，躲开摄像头，用妖力加了个隐身术。
　　这个隐身术裴杳是不会的，万花没有隐身技能，明教和唐门倒是有。不过妖精会这个的多一些，熊威帮裴杳和舒甜各上了一个。他也有三百年道行，三个隐身术而已，并不困难。
　　五点半多了，员工们陆陆续续下班，没多久办公室里就只剩下他们。熊威在兰花妖的办公桌这一块加了个小型结界，然后取消了三人的隐身术。
　　结界加起来稍微有些吃力，所以裴杳要抓紧时间，不能拖太久。
　　三个人立刻开始翻找资料，看有没有和兰花妖失踪相关的东西。比如奇怪的信件之类的，毕竟兰花妖不见得就是被戮妖师抓走了，也有可能是去见了什么人。
　　停车场没有线索，只能寄希望于办公室和家里了。但是熊威说家里他都翻过了，没有可疑的东西，所以家里有线索的可能性不大。
　　如果办公室也没有，裴杳就只能用焦点列表。
　　把兰花妖加入焦点，之后在全城地毯式搜索。只要目标接近她一定距离，就会被焦点系统捕捉，然后指引具体方向。所以她需要在城里到处跑，不放过每一个角落。
　　这样工作量很大，而且谁也不知道她跑完一个地区，会不会离开之后兰花妖就从其他路来到了这个地区。毕竟城市这么大，道路四通八达。
　　而且，他们也不确定兰花妖就在这座城市。
　　翻找资料的时候，裴杳突然想起来一件事。
　　游戏系统是可以加好友的，她之前只加过同为NPC的那些人，没有在这个世界试过。如果她加这里的人为好友，是不是也能得知对方的位置和状态？
　　在她的好友系统里，只要被她加为好友的，不管对方有没有通过，在她的好友列表里都会有对方。而且她可以看到对方在哪个大地图里，也就是在哪一座城市里。同时，她可以通过好友列表的上线/下线情况，看到对方是生是死。
　　对于玩家来说，头像变灰了是下线了。但是对于NPC来说，头像灰了就是死了。
　　裴杳立刻打开好友系统搜索舒甜和熊威的名字，列表里出来好多同名同姓的，不过可以筛选种族。换成妖族之后，就没几个撞名的了。
　　找到对应的人，尝试着加为好友，果然成功了。而且可以看到两个人是彩色头像，所处位置在“扬市”，也就是目前这个城市。再加一下白梦，发现白梦也是彩色头像，位置在“淮京”，也就是首都。
　　“你伴侣叫什么名字？”裴杳问熊威。
　　熊威连忙回答道：“她叫君兰。”
　　裴杳点点头，搜索君兰。妖族里叫这个的不少，详细询问了长相之后裴杳才找到了对应的那个。
　　很快，她成功把君兰加入了列表。
　　值得庆幸的是，君兰的头像是彩色的，而且所在地是扬市。这说明君兰还在这里，而且还活着。就是不知道她具体情况，毕竟奄奄一息也是活着，活蹦乱跳也是活着。
　　裴杳把这个好消息告诉熊威之后，如她所料，这个憨直的汉子并没有多考虑她是怎么知道这个消息的，反而激动得不知道该怎么感谢裴杳才好。
　　在他看来，裴杳这样的大前辈全知全能，能知道他媳妇儿活着和在哪儿是很正常的事情。这些天他都快急死了，根本不敢思考媳妇儿已经遭遇毒手的可能性，现在得了个准话，总算放了下一半的心。
　　裴杳顺手把君兰加进焦点列表，然后继续翻找资料。
　　舒甜不亏是擅长挖洞的鼠类，爪子很利索，找资料速度也很快，分分钟就把厚厚一摞资料翻了一遍。虽然翻完之后资料乱七八糟的，不过不要紧，回头随便折腾一下丢进抽屉里，反正也没人知道这到底是他们翻乱的还是君兰自己弄乱的。
　　等找回君兰，他们肯定不会继续在这里干了，而是选择去首都。到时候辞职了资料也用不上，直接打包处理掉就好。
　　当务之急是找到人，他们时间不多了，实在没有空慢慢把资料整理好放回去。
　　裴杳也是一目十行，看的速度很快。扫一眼就能看完一整页，手里的纸张直接一堆堆地往旁边丢，看起来像根本没看清纸上写了什么一样。
　　“等等。”裴杳突然手一顿，把面前这张纸抽了出来，“这个？”
　　这张纸和其他纸没有什么不同，唯一的区别就是上面用签字笔写了一个简略的地址：梦巅花园，19-701。
　　看样子像和人打电话的时候，对方报了个地址，她随便扯了张纸草草记下。之后她把地址记住了，纸就丢到一边去，没有在意。
　　梦巅花园应该是个小区的名字，19是楼栋号，701应该是具体的户号。有了这个地址，他们总算有了方向。
　　不过为了以防万一，裴杳还是带着舒甜和熊威，把剩下的资料找完了才离开，以免漏掉什么关键信息。
　　可惜接下来的资料都干干净净，顶多有一点君兰工作的批注，其他的就没有了。裴杳看了一眼快支撑不住的熊威，决定暂时撤退。如果后期还有困难，可能还会再来找一遍。
　　目前，他们先去梦巅花园看看。


第26章 ②⑥夜探
　　梦巅花园和君兰的公司离得不太远, 坐地铁的话四五站路而已, 不过走地面上的路, 会多花点时间。裴杳他们直接买了地铁票, 这会儿已经过了下班高峰期了，地铁上并不是很拥挤。
　　来的匆忙, 裴杳也没换衣服，穿着一身古装, 在地铁里还是稍微有点引人注目的。
　　不过近些年coser和汉服爱好者越来越多, 大街上总能看见一两个, 所以也不算罕见。主要是裴杳长得太好看，大家都忍不住多看两眼。
　　舒甜挡在裴杳身前, 妄图阻拦那些臭男人的视线, 不过......她比裴杳矮了好多，挡不住！
　　“咦，那个是不是舒甜？”裴杳耳尖听见有女生窃窃私语。
　　她连忙拉了一下舒甜, 等舒甜转身看她的时候，干脆利落地伸手把人搂进怀里。于是舒甜就这么成功地埋上了胸, 而周围人也看不到她的长相了。
　　舒甜耳朵腾地红了, 不敢胡乱挣扎。
　　熊威在旁边, 不知道为什么总觉得自己吃了一嘴的狗粮。
　　刚刚议论的女生这会儿闭嘴了，她看了看裴杳，顿时把舒甜给忘在了脑后。见两个人抱在一起，捂着脸感叹养眼。
　　“两个美女抱在一起诶，你说是不是姐妹两个？”她问同伴。
　　同伴推了推眼镜, 眼里闪过一丝幽光：“应该是‘好姐妹’呢。”
　　她没听出来同伴嘴里的特殊含义，低头继续看手机了，倒是她同伴很是兴奋地打量了两人一会儿。
　　熊威挠了挠头，挪了个位置，挡住了她的视线。比起舒甜这个娇小可人的体型，明显还是熊威这种大块头更适合做这种事情。他往那儿一杵，对方挪了半天也看不到裴杳了，颇为遗憾地收回了目光。
　　没多久，地铁到站，裴杳护着舒甜下了地铁，离开了人多的地方之后才松开手，让舒甜一个人走。舒甜早就脸红得滴血了，但是出门忘了带磨镜口罩，实在没办法。
　　还好她的粉丝大多是学生党，上学的日子里少有大晚上跑出来的，顶多碰到一些结伴出门的情侣。借着昏暗的灯光，她也不是那么明显了。
　　“要不然我去买个墨镜吧？”熊威问道。
　　“不用。”裴杳从兜里掏了一个口罩出来，作为大夫，虽然是个中医大夫，但是裴杳的背包里还是常备口罩的。
　　舒甜松了口气，连忙戴上，看上去果然就不明显了。除了真爱粉，任谁也没办法就靠一双眼睛认出舒甜来。
　　“梦巅花园在前面。”熊威笨拙地摆弄着GPS导航地图，“要拐个弯，然后走四百米。”
　　“那走吧。”裴杳一马当先，拉着舒甜往前走。
　　舒甜迷迷糊糊地被拉着走了两步，才反应过来裴姐不知道什么时候又开始拉着她的手了。不过这回她没挣扎，而是悄悄加快了步伐，和裴杳并排走，看起来很是小鸟依人。
　　脸上带着口罩，谁也看不到舒甜依然红润的脸。
　　熊威也赶紧跟上，他方向感不是太好，自己一个人走的话容易走丢。
　　梦巅花园是个比较大的小区，而且保安措施做得很好。进出必须刷卡，而且一卡一人，没卡绝对进不去，除非有住户带着，说明这是住户的好友。就算这样，也必须留下姓氏和电话，方便联系。
　　裴杳他们三人远远地看了一眼会儿，发现确实进不去。裴杳说道：“用隐身术吧，我能带你们进去。”
　　小区围栏太窄了，舒甜变成原型也钻不过去，除非变小，但是那样太费劲。小小的仓鼠爬起来速度不会快到哪里去，还不如裴杳轻功带他们飞进去，几秒钟就好了。
　　两个人都没什么意见，上了隐身术之后，裴杳一手拎一个，轻轻松松带着他们进了小区。到了个没监控的地方才撤了法术，然后朝十九栋走去。
　　“单元楼门也是关着的，没有钥匙就要用密码打开，我们不知道密码。”一边走，舒甜一边提醒道，“怎么进去？”
　　裴杳抬头看了看，701是七楼，这个高度她能轻功飞上去，不过带着两个成年人会有些够呛。
　　“你们变成原型，变小钻进我袖子里，我带你们上去。”
　　熊威不疑有他，到了地方之后立刻乖乖变成巴掌大的熊宝宝，顺手给裴杳上了个隐身术。他今天用了好几次隐身术，累得够呛，不过还好后面几次持续时间不长，赶路这会儿恢复的妖力足够支撑他用这几次法术了。
　　裴杳想了想还是把衣服换成了轻便的休闲装，反正一键换装直接搞定。然后把两个小妖塞进肚子前的大口袋里，跟他们说“抓紧”之后，足下运气，蹬地而起。
　　万花轻功名为墨点山河，有非常绚烂的特效和华丽的动作。不过NPC内部还有一种比较质朴的轻功，就像武侠剧里面那种踏雪无痕返璞归真的一样，非常不起眼，但是千里不留行，杀人放火必备。
　　裴杳此时用的就是这种轻功，轻巧地踩在树枝和窗栏上，再从空调架借力，轻轻松松来到七楼。轻轻推开了纱窗，跃入屋内，全程几乎没有发出什么声音。
　　到了地方之后，裴杳没有立刻把两只小妖放出来，而且在屋子里转悠了一圈，确定这套房子里没有人，系统也没有检测到危险机关等东西，才让他们出来。
　　这时候就体现出插件的好处了。
　　游戏官方给玩家提供了不少插件程序，安装之后会有各种提示，焦点列表就是功能之一，裴杳刚刚用的检测屋子的程序也是其一。如果屋子里有机关，裴杳的视线里就会以机关为中心，将它囊括的圆形区域变成浅红色，提示裴杳不要踩进去。
　　这些插件本来是给玩家用的，不过裴杳有一次偷偷摸上玩家论坛，下载安装之后发现很好使，就没有卸载。穿越之后，它跟着裴杳的系统来到了这个世界，帮了裴杳很大的忙。
　　舒甜跳下来变成人，还未来得及说话，突然扭头看向客厅的沙发：“那里藏了好东西。”
　　鼠类的寻宝天赋，顿时就启动了。
　　作者有话要说：　　下一本本来应该写秀姐的，但是最近写腻了基三系列，打算写点其他的调剂一下心情，基三系列回头再接着写。
　　顺便，剩下的七个门派都会写的，天策之前有一个短篇了，会不会再写个长篇看心情。
　　不要再问我某某门派写不写了，都写都写，乖啊~
　　感谢地雷：细嗅蔷薇、枫桥、墨辰、木子仁义、落花盈我衣、许靖韵的sugar、sunJOJO
　　感谢营养液：南城+10、许靖韵的sugar+10、兮兮+40、飘雪+5、墨九+20


第27章 ②⑦拔苗
　　“要过去看看吗？”舒甜问道。
　　熊威挠了挠头：“这是别人家, 这样不好吧？”
　　他们是过来找君兰下落的, 又不是来翻别人小金库的。
　　舒甜也是这么想的, 所以有些犹豫。她看向裴杳, 说道：“那就算了？”
　　裴杳瞥了一眼沙发，利用系统锁定目标, 切换了好几次之后，终于切换到了沙发里面藏着的那个东西。名字叫星辰果, 等级25。
　　“里面那是星辰果, 这是什么东西？”裴杳问道。
　　舒甜呆了一下：“啊？没听说过额, 名字挺好听的。”
　　熊威倒是脸色奇怪：“里头的是星辰果？”
　　“怎么？”两人齐齐看向他。
　　“这个星辰果是一种长在大妖陨落处的果实，未成年的小妖吃了之后可以直接成年, 甚至获得几百年修为。要看是哪种品质的星辰果, 品质越好的吃了得到的修为会越多。”
　　“那还挺好的呀。”舒甜眼前一亮，像她这种化成人形就为了吃吃吃的，如果当初有这么一枚果子, 就不用辛辛苦苦修炼那么多年了。
　　裴杳倒是眉头微皱，觉得不妥：“这个东西, 如果被戮妖师拿到了, 那他们不就可以捉小妖来喂果子, 催生出数百年修为的妖丹？”
　　强行拔苗助长的结果当然不会太好，多出来的修为难以掌控。更何况未成年小妖一般都心智不全，兽性为主，而且大多天真单纯，就算提前变人了, 也容易被骗。
　　想想看，一群本来就傻得冒泡的妖，在他们更傻的幼儿时期，被人强行催大。然后戮妖师只要稍微哄两句，只怕这些被拔苗助长的小妖就会傻愣愣地自己奉上妖丹了。
　　熊威深有同感的点了点头：“所幸星辰果数量极其稀少，而且大部分戮妖师根本不知道这回事。”
　　别说戮妖师了，就连妖界也有很多妖不知道星辰果。
　　讨论完这些，他们也没有擅自动那个果子。谁也不知道这里住的是戮妖师还是妖精。如果是戮妖师，他们自然会把东西拿走，敌人的东西不拿白不拿。但如果是妖精的地盘，他们总不好抢自己人的东西。
　　舒甜和熊威已经开划分区域了，谁找哪个房间这样。裴杳摇了摇头：“一起行动吧，你们要是在别的房间遇险，我可能无法及时救人。”
　　反正房间很大，三个人一起找也行，一人一面墙呗。
　　不过找东西之前，裴杳出于谨慎还是问了一句：“君兰是什么性格的？”
　　她总觉得星辰果不会无缘无故出现在这种地方，很有可能君兰认识的谁吃过。又或者，君兰她自己吃过这东西。
　　熊威不疑有他，老实巴交地说道：“我媳妇儿她特别善良，有点孩子气，天真烂漫。我之前怕人欺负她，特意帮她找了现在的工作。”
　　君兰所在的那个公司不大，而且人也比较少，其实是个搞洋裙设计的小工作室。工作室里有熊威认识的人，所以才能把君兰安排进去，不过对方这段时间去外地参观服装展了，算是“出差”，不在公司里。
　　平时君兰在工作室里也不用做什么，只要帮忙整理资料就行了。有点像打杂的，有时候大家忙起来，她还会帮着端茶倒水买饭。工作很清闲，工资也不低，要不是走了关系，她肯定拿不到这个工作。
　　裴杳听完大概确认了自己的猜测，君兰恐怕真的是吃了星辰果强行长大的。而且......裴杳看了一眼熊威的长相，说实话，一般小女生会更喜欢大叔型的男人，就像小男生更爱身材火辣的御姐一样。
　　还有一点就是，君兰提前成年，提前进入人类社会，自然容易被人类影响。比如还没有彻底成形的审美观，会被人类同化。
　　纯种的妖精长期接触同类，一致认为精致的男女才算好看，但是人类这边对美的定义各不相同。有人喜欢精致的男人，有人觉得精致的是小白脸，硬朗的才好看。
　　不过裴杳想了想还是没给熊威分析，免得这汉子觉得他媳妇儿是“审美有问题”才会相中他。
　　“君兰三百年道行，还那么天真烂漫，你不觉得有问题吗？”舒甜冷不丁地问道。
　　连她都意识到不对劲了。
　　熊威傻乎乎地笑了笑，脸上全是幸福的神采：“不觉得啊，她这样很可爱！”
　　舒甜：“......”行吧，这个小伙伴傻到没救了。
　　越是和这些妖精接触，舒甜越是觉得，她可能是妖精界顶顶聪明的那个。虽然她比不上裴杳，但是和白梦熊威他们比起来，她是真的感受到了智商上的优越。
　　“算了，我们快找吧。”裴杳揉了揉眉心，“我搜书桌，你们随意。”
　　说实话，裴杳感觉在这里搜不到什么东西。她怀疑这里是某个妖的住所，而且可能是给君兰星辰果的“前辈”或者说“长辈”的住所。
　　对方也许是搬了家，所以打电话告诉君兰自己的新家，君兰就过来逛了逛。但是君兰的消失并不一定和对方有关系，更大的可能是有戮妖师发现君兰的性格和她表现出来的实力不符，认为可以得手，于是铤而走险把君兰掳走了。
　　毕竟君兰是在公司大厦的地下车库失踪的，而不是在这边。
　　“有什么办法可以把妖留下的气息消除掉？”这是裴杳他们无法理解的。
　　妖族相互之间靠气息辨认对方，毕竟妖力这东西会让戮妖师发现他们的存在，所以大家平时都是收敛着的。妖气肯定不会泄露，那就只能靠气息，而戮妖师是不知道气息的，他们也分辨不出来。
　　这就说明，戮妖师也不会特意清除气息，更不会有清除气息的手段。
　　知道这个的，要么是妖，要么是半妖。
　　所以，莫非是有半妖和戮妖师联手了？裴杳微微皱眉。


第28章 ②⑧头绪
　　此前裴杳就怀疑过会有半妖背叛妖界, 毕竟半妖说到底只有一半的妖族血统。剩下一半, 是人。
　　所以半妖帮妖界说得过去, 帮人自然也说得过去。
　　更重要的是, 裴杳不相信半妖们能够坦然地接受自己只有三十多年的寿命。
　　半妖修炼速度逆天，然而他们再怎么修炼, 修为也不能让他们增加寿元。他们眼睁睁看着修行速度远不如自己的妖精可以寿与天齐，自己却敌不过命运, 如何甘心？
　　就算没有办法从妖精身上找到延年益寿的办法, 相信只要稍微偏激一些的半妖都会选择“我不好过你也别想好过”这种做法。比如——既然我都要死了, 那我就多杀几个妖精下去陪我好了。你不是寿元比我长吗？可惜我还是比你后死哦！
　　很不幸，虽然妖精寿元长, 但是大多数小妖是敌不过半妖的。三百年修为以下的小妖, 基本都有危险。
　　更何况，裴杳怀疑半妖寿命短是源于体内的人族血脉，很可能是两种血统冲突。
　　而且修真小说里又常有血脉稀薄的妖兽吞噬血脉纯净的妖兽, 进而使自己的血统更纯净的情节，难保这种行为放在如今的妖界没有效果。万一半妖们吞噬了同族妖精的血脉之后, 可以提纯血脉, 把自己改造成妖精, 那就糟糕了。
　　目前还没有妖精往这方面想，但不代表半妖里没人这么干过。
　　裴杳觉得有点头疼，真是一波未平一波又起。
　　戮妖师还没解决呢，又出来一个半妖。所幸戮妖师那边已经步入了正轨，要不了两年就可以把绝大多数戮妖师收拾掉, 端掉他们的据点。而半妖这里，才是真的麻烦。
　　裴杳看了一眼舒甜和熊威，感觉问他们也没用，还是回头找白梦了解一下情况，看看血脉是否会被吞噬。
　　收好心思之后，裴杳开始专心翻找线索。
　　这个公寓不大，只有一室一厅一厨一卫，是个标准的单身公寓。不过麻雀虽小五脏俱全，屋子里的桌子柜子还是不少的，好在其他东西不多，搜查起来不会太费时间。
　　搜完卧室了之后，果不其然一无所获。倒是舒甜敏锐地从床单上拈起了几根毛发，打量半晌之后，确定这是妖精原型上的毛，而不是宠物的毛。
　　“看来真的是个妖精的家了。”
　　君兰本体是兰花，可没有毛。除非这里除了君兰，还有其他妖来过。
　　但是其他妖也不至于心大到在主人床上睡觉，更何况还是变成原型睡。因此，这毛十有八九来自于房间主人。
　　“咱们把东西放回去吧。”舒甜说道。
　　既然是妖精的家，就不能翻乱不管了，好歹帮人复原一下。
　　裴杳淡定地把手里的书放回柜子里：“就算不是妖精的家，也得复原，不然主人一回来就知道家里遭‘贼’了。打草惊蛇，这种事可不能做。”
　　“也是。”舒甜点点头，发现自己考虑不周了。
　　东西放回去倒是不怎么花时间，裴杳一开始就是从哪儿拿放回哪儿的。舒甜记性也不错，所以放回去的时候还能知道每个在什么位置。倒是熊威，对着一堆东西开始头疼，他光顾着乱翻了，现在让他放回去，简直是难为熊。
　　裴杳走过来帮他把东西归置好。
　　之前看到熊威这么折腾她就知道要糟，所以特意记了一下，要不然她也得跟着熊威一起两眼一抹黑。
　　“是我忘了，应该提前和你们说一声的。”裴杳发现自己高估了这群妖的智商。
　　讲道理，去别人家翻东西，翻完放回原位这种事情应该根本不用人教。而且就算不知道这一点，看着她怎么做的，也该意识到不能乱丢，要学着她行事。然而，妖精们实在是太心大了，还是别指望他们懂眼色了。
　　没翻到什么东西，裴杳他们打算离开了。
　　非常不巧，裴杳刚把两只塞进兜里，还没走呢，主人回来了。
　　——场面一度十分尴尬。
　　虽然裴杳身上有隐身术，主人看不见她，但是她能看见主人啊。有一种做贼心虚的感觉，不过裴杳这人脸皮厚，很快就恢复淡定了，打算假装什么都没做过，赶紧跳窗离开。
　　“谁！”主人路过裴杳身边的时候，突然察觉到不对劲。
　　她出手如电，迅速朝裴杳挠来。这动作一看就是原型带爪子的，习惯性挠人。
　　裴杳脚尖点地，瞬间退出十丈外。
　　既然暴露了，裴杳也就主动现身了。伸手点掉自己头像下面的隐身buff，出现在对方面前。
　　那人呆了一下：“是你？”
　　裴杳挑了挑眉：“你认识我？”
　　“当然。”主人连忙点头，“阿柳哥给我看过你的照片，你长得真好看！”
　　是纯种妖精无疑了。
　　家里糟了贼，但是因为贼长得太好看，主人立刻选择把自己卖了，并坚信贼是个好人。俗称，颜即正义。
　　裴杳面无表情地被主人热情地请坐了下来，看着主人忙里忙外张罗茶水和点心，有一种她其实不是半夜来翻人家屋子，而是半夜来做客的错觉。
　　好不容易等主人安静下来坐到裴杳斜对面，裴杳才终于有空问道：“你不好奇我为什么来你家？”
　　“这有什么好好奇的。”主人特别心大的说道，“肯定是阿柳哥找我有事，拜托您来一趟！”
　　裴杳：“......”
　　忘了说了，她口中的“阿柳哥”是大妖之一。
　　裴局长顿时对妖精们的傻白甜有了更深层次的认知，几欲扶额呻-吟。
　　娘的，傻成这样是怎么活到现在的？
　　“和阿柳没关系。”裴杳深吸一口气，无奈的说道，“我是顺着君兰那边的线索找过来的，本来以为你和君兰的失踪有关系。”
　　“啊？君兰？失踪？”主人顿时傻了。
　　一看她这样，裴杳就知道她对君兰的失踪一无所知。
　　而且之前从君兰办公桌上的资料里找到这个地址时，忽略了一点：记载地址的那张A4纸是几个月前的一份资料，说明君兰第一次来这里见这位妖精已经是几个月前的事情了。
　　至于之后君兰来没来过，这不好说。
　　主人听了裴杳说的情况之后顿时急了：“君兰肯定是被半妖抓走了！她之前跟我说她工作的地方最近调来了一个半妖，不过他们两个没怎么接触过，就上下班的时候碰到了聊过几次天。诶呀那个傻丫头，我都跟她说了让她小心了！”
　　“她工作的地方？”裴杳立刻正襟危坐，“具体点。”
　　“就是她们那个工作室不是在那栋大厦里租了几间办公室作为公司总部吗？那栋大厦里还有很多个大大小小的公司，君兰说他们那一层的另外一家公司最近从其他城市调了个员工过来，她发现那是个半妖。”
　　舒甜忍不住从裴杳的口袋里爬出来，变回原本的大小之后连忙问道：“她怎么发现的？”
　　半妖身上没有妖气也没有妖族气息，根本不好分辨。
　　主人见到舒甜突然窜出来还吓了一跳，顿了顿才说道：“是那个半妖先发现了她，主动和她打招呼的。”
　　半妖是可以察觉到妖族气息的，所以如果半妖和戮妖师联手了，找妖族基本一找一个准。
　　熊威也坐不住了，钻出来之后跳下地变成人，着急地问道：“你知道那个半妖叫什么吗？长什么样？是哪一个公司？他们那一层有三个公司。”
　　“等等，我翻翻聊天记录。”主人这会儿没被熊威吓到，只是下意识看了看裴杳的兜，心想里面不会还藏了几只吧。
　　她掏出手机，翻了一会儿之后，翻到了一张模糊的照片。那是君兰在电梯里偷拍的，只拍了电梯墙倒影出来的人像，不是特别清晰，看模样是个女孩子。
　　“估计是因为那个半妖是女的，看着比较柔弱，所以君兰才会上当。”她皱眉。
　　君兰怕是不知道半妖战斗力强悍，就算是个弱女子模样的，也能吊打一群。更何况君兰确实是吃了星辰果催大的，本来就单纯，常识又欠缺，估计根本不清楚半妖和妖有多大的差别。
　　“光靠这么一张照片，很难找人。万一她因为做了亏心事藏起来了，我们去公司蹲守也蹲不到人。”舒甜忧虑地说道。
　　裴杳眯了眯眼：“不，恰恰相反，她如果躲起来了，反而更好确定她的身份。只要去他们公司问一下，就知道谁最近缺勤了。如果没人缺勤，也可以问问他们公司最近调来的是谁。”
　　这姑娘瞧着长得还不错，直接让熊威的那个朋友出面，伪装成想帮姑娘说媒的热心大姐。他朋友和这层里的人基本都挺熟的，不会遭人怀疑。
　　正巧，熊威的朋友是坐今晚的飞机回来的，明天一大早就能和他们碰面。
　　“局长您真是足智多谋！”主人立刻真心实意地夸奖道，“果然人美心善！”
　　裴杳：“......”
　　舒甜在旁边偷笑，难得裴姐也有无语的时候。
　　作者有话要说：　　感谢地雷：州官要点灯
　　感谢营养液：摩卡+3、景垚+10、允怀+30、sleeppy+10、一颗淡定的心朝向未来+30、破晓+5、吃鸡大魔王+20、轶安+1


第29章 ②⑨休整
　　不理会还在尬吹自己的房主, 裴杳直接起身准备去找个地方休息了。
　　现在公司都下班了, 而且熊威的那个朋友还没下飞机, 他们也没办法直接去找半妖。与其这样, 倒不如好好休息一下，养精蓄锐, 明天再找。
　　折腾了一下午，晚饭都还没吃, 虽然裴杳撑得住, 但舒甜早就饥肠辘辘了。
　　刚刚他们谈话的时候, 舒甜就已经摸出了一包小零食，安安静静地啃着。不过她带的多是辣条之类不能填饱肚子的东西, 吃得再多也还是饿。
　　“你们要去救君兰了吗？”房主连忙跟着站了起来, “带我一个，我也要去。”
　　裴杳摇了摇头：“现在找不到那个半妖，先休息吧。附近有什么条件比较好的旅馆或是酒店吗？”
　　“诶呀干什么这么麻烦, 直接在我家住就好啦！”房主立刻说道。
　　裴杳嫌弃地看了一眼这个小公寓：“不了，住不开。”
　　房主瞪大眼睛：“不不不, 住得下住得下。我们变成原型随便往沙发上一窝就好了, 床给您睡。”
　　可惜房主的热情并没有留住裴杳, 裴杳还是毅然决然地选择了睡酒店。
　　反正也不差钱，有条件更好的酒店干嘛不住？而且酒店里提供的伙食也不错，裴杳挑的这家还有自助餐，这会儿正是晚餐时间，自助餐里的菜品繁多, 想吃什么都行。
　　于是差钱的房主只能哀怨地一个人留在了小公寓了，不能跟着去住大酒店了。
　　熊威本来是想自己回家住的，被裴杳一句话劝回来了。他家和这里距离有点远，现在回去明天一大早还要过来，非常折腾，倒不如一起住酒店了。
　　至于住宿的费用，裴杳直接包了。舒甜还没反应过来，裴杳已经付完了款，带着她来到了自助餐厅。
　　这边菜品的口味还不错，舒甜吃得头都不抬。裴杳优雅地坐在位子上，小口吃着蔬菜和水果，除了一开始选菜拿了点东西之外，之后她就没挪窝了。舒甜更是动都不动，委托熊威拿了一堆好吃的，自己光顾着吃。
　　熊威看了看他们两个，最后还是默默低头开吃。
　　除了裴杳之外，熊威和舒甜两个都是大胃王，而且不怎么挑食。于是两个人抱着把住宿费吃回来的目标，不停地胡吃海塞。
　　裴杳看得眼角直抽，十分怀疑自己平时饿着了舒甜。
　　平日里舒甜虽然胃口大，但也没有跟现在一样无底洞似的啊。难道平时她都没吃饱饭？
　　“吃饱了呀。”舒甜倒是没觉得自己的食量有多吓人，“平时要减肥嘛，而且自助餐一直吃一直吃，一边吃一边消化，所以就能吃更多了。”
　　......那你的消化道效率还真是高呢。
　　裴杳想到舒甜那堆小零食，总算理解了她为什么几乎每时每刻都在吃零食了。感情吃的饭一会儿就消化掉了，所以要不停地塞东西吃。
　　舒甜煞有介事地点头，因为这么解释的话，就不是她嘴馋吃个不停了。虽然真相其实就是嘴馋，不是肚子饿。
　　熊威也是个饭桶，他原型是熊，体型巨大，食量也惊人。而且他吃东西不像舒甜那样斯文秀气，呼噜噜一大盘子肉就下去了。半个小时的功夫，他来回起码拿了五六次肉，每次都是十几碟。
　　看着这么两只妖精，裴杳忍不叹气。还别说，他俩说不准真能把房费吃回来。
　　裴杳吃了一点就饱了，也没怎么吃肉。杂食偏肉食的舒甜不是很理解她这种素食动物，还拿了只剥好的虾仁劝裴杳吃。
　　看着递到嘴边的虾仁，裴杳顿了顿，张嘴吃了下去。
　　味道还不错，而且也许是烧的时候调料放得足，完美掩盖了虾肉的腥味，只剩下了鲜甜。
　　舒甜见她吃了，高高兴兴地又递了一个过来。
　　裴杳接过之后说道：“你吃吧，不用管我。”
　　“那不行，我得监督你多吃点肉。荤素搭配，才健康。”舒甜嘟囔了一句，麻利地又剥了个递过来。
　　“我自己来。”裴杳无奈地捞了些虾出来，往自己的盘子里一放，戴了一次性手套开始剥虾。
　　舒甜见她果真在吃，就停手了，自己剥给自己吃。剥了一会儿不耐烦了，又去吃其他不用剥可以直接吃的东西。
　　裴杳看了她一眼，把自己剥的虾仁分了一半给舒甜。舒甜很是高兴，一点不客气地都吃了。
　　对面的孤家寡人熊威看了他们一会儿，又看了看那堆虾，觉得这东西剥一个够他吃十只了。干脆也不剥壳，直接丢进嘴里嚼吧嚼吧咽了。
　　带壳的调料足，味道更浓郁，熊威吃着挺高兴的。反正这虾壳很软，不剥也没事。他牙口好，嘎嘣嘎嘣嚼着，倒也别有一番滋味。
　　这可能，就是恩爱狗和单身狗的区别吧。
　　吃完饭，舒甜摸着圆滚滚的小肚子慢吞吞往电梯处走。今天吃的超满足，以后她也要多来吃几次自助餐。
　　唔，跟裴姐一起，让裴姐帮忙剥虾！
　　“晚上好好休息。”裴杳顺口叮嘱道，“明天就等你朋友的消息，拿到那个半妖的住址之后咱们就过去。”
　　没拿到住址之前，他们过去也没用，倒不如就在这儿等着。
　　“如果没拿到住址，但是找到那个半妖，也行。我们跟踪她，反而更容易找到君兰。”
　　毕竟谁也不能保证半妖就把君兰藏在她住的地方，还是跟着人稳妥一点。
　　“为什么不把半妖捉住了审问？”熊威问道。
　　舒甜白了他一眼：“傻大个！万一她死活不肯说呢？直接跟着去，想把人找到了，再捉起来就是了。”
　　“哦。”熊威点了点头，觉得很有道理。
　　他们三个定了两间房，因为裴杳不放心舒甜一个人住，所以他们两个住一块。熊威欲言又止的看了他们两眼，最后还是什么都没说，回自己房间了。
　　局长跟舒姑娘，应该是一对吧？
　　作者有话要说：　　说起自助餐，我表弟也是，平时在家里每顿吃两大碗饭。上次去吃自助，他一个人吃了n多东西，看得我们都怀疑他平时在家没吃饱。后面几天每次吃饭我爸妈都忍不住问他：你真的吃饱了吗？要不要再来点？
　　感谢地雷：墨辰
　　感谢营养液：九七+20、轶安+1


第30章 ③⑩张素
　　回到房间之后, 裴杳看着瘫在床上消食的舒甜, 突然问道：“你之前说你在减肥？”
　　之前裴杳问舒甜为什么平时吃得少, 她说自己在减肥。裴杳那会儿没多想, 现在看看舒甜的体型。
　　兽型的舒甜是挺胖的，但是人型的她却非常娇小可人。再减, 恐怕就只剩下骨头了。
　　舒甜点点头：“我当然在减肥呀！我可是明星！你之前还说我胖的！”
　　裴杳看了看她，到底还是把心里话说出来了：“每顿吃两三碗饭, 你确定你是在减肥不是在增肥？”
　　“......”许久没有被毒舌过了, 突然来一下, 舒甜磨了磨牙，有点想咬人。
　　三碗饭怎么了！她饭量大不可以嘛！而且她一直都是这么吃的, 也没有变得更胖啊！
　　不, 应该说，自从她开始一顿只吃三碗之后，她就没有继续长膘了。由此可见, 她以前的饭量怕是比现在还大。
　　“但是你零食也没少吃。”据说零食更容易让人发胖。
　　舒甜顿时不高兴了，她瞬间变成胖仓鼠, 翻了个身背对着裴杳, 不理她了。
　　裴杳不以为意, 挑了挑眉，进浴室泡了个澡之后才慢吞吞地出来。一把将舒甜拎起来，丢进了浴室。
　　“不洗澡别往床上躺。”
　　舒甜瞪她：“吱！”
　　奈何裴杳放下她就走了，根本不管她在吱什么。
　　最近有点恃宠而骄的仓鼠姑娘抖了抖毛，决定吃一包小零食再去洗澡, 抚慰一下自己受伤的心灵。
　　吃完之后，她看了看手上的零食包装袋，又想到了裴杳说她虽然饭吃得少，但是零食没少吃的事情。默默地把零食袋丢进了垃圾桶，长叹一口气。
　　好吧，裴姐也没说错，她确实一直在不停地吃吃吃。
　　然而洗完澡之后，舒甜就彻底把节制零食摄入这件事忘了个一干二净。满脑子都在想明天的早饭，因为要等熊威朋友那边的消息，所以他们不必一大早赶过去，可以花时间慢慢吃一顿了。
　　今天晚上这顿自助非常美味，她很期待明天自助餐厅里提供的早点。
　　唔，好不容易出门一趟，她得多吃点。
　　第二天，裴杳依然是坐在旁边，全程围观舒甜和熊威再一次扫荡自助餐厅。昨晚吃了那么多东西，今天早上已经消化干净了，看样子这两人还能吃一个小时。
　　不仅是他们，连后面赶来的房主也付了钱进了餐厅，跟着他们一起风卷残云地吃东西。这让裴杳十分怀疑是不是妖精们食量都这么大，难怪要努力赚钱，不然迟早把自己吃穷。
　　裴杳默默地喝完了手里的豆浆，将一小碗馄饨吃完，优雅地擦了擦嘴，决定不管他们了。
　　一直到上午十点半，熊威终于收到了好友的消息。
　　“那个半妖出现了，我朋友正盯着她呢，我们快去！”熊威激动得站了起来。
　　舒甜立刻把最后一根辣条塞进嘴里，迅速丢掉包装袋，把随身物品带齐，准备行动。房主也连忙放下手里的茶杯，目光灼灼地看向裴杳。
　　“局长大人！我们现在就行动？”
　　裴杳伸手把舒甜的东西收进自己的背包里，然后问房主：“你会开车吗？有车吗？”
　　“有的有的，我来开车带你们去！”房主立刻说道。
　　开车过去比坐地铁快一些，因为这边距离地铁口还是有点远，走过去就要花费不少时间了。
　　早上房主就是开车来的，现在下楼上车就好了。公司那边停车也容易，地下车库有不少空位。到工作室门口的时候，也不过十来分钟。
　　熊威的朋友早就等着了。
　　“那个人叫张素，隔壁那家客服公司的员工，这是她的近照，我刚刚偷拍的。”朋友把照片展示给裴杳他们看。
　　裴杳扫了一眼，立刻开始加焦点。很快，焦点列表里显示张素距离她不过百多米。
　　有了这个，裴杳就不怕跟丢了。
　　“多谢了。”熊威抱了抱拳。
　　朋友对于他这个不伦不类的行礼显然已经习惯了，点点头没多说什么，只让他们一切小心。
　　“张素什么时候下班？”裴杳问道。
　　“不好说，隔壁公司的员工上班下班的没什么定数，有早有晚。”
　　客服公司和一般的公司不太一样，这种公司是专门替其他公司担任客服工作的。有些大公司的客服其实并不是他们本公司的人，而是这种专门的外包公司在运作。
　　隔壁这个公司并不仅仅只有这么一个占地三分之一层的小办公室，实际上楼上整整四层都是他们公司的地盘。这家公司不仅接了移动、共享单车APP、河尔电器等公司的客服业务，甚至还负责本区政府的客服工作。
　　按理说客服应该分早晚班，不过这家更人性化一些，有时候上午十点、十一点，下午三四点都有会有人来上班，或者有人下班。因此，张素到底是领的哪个时段的班，不好说。
　　裴杳也不在意，只问朋友讨了个休息室待着，安静等待张素离开。
　　作者有话要说：　　啊，又到了月底，以及，我今天才没有短小[自我催眠]
　　感谢地雷：皈依、墨辰、吃糖嗎
　　感谢营养液：摩卡+3、轶安+1、九七+20、轶安+1


第31章 ③①找到
　　傍晚张素终于离开了, 裴杳他们中午都没离开这里, 还是让朋友帮忙买的午饭。
　　“她要动身了。”裴杳突然站起来, 扫了他们一眼, “你们变成兽型跟着我。”
　　“不用我开车吗？”房主诧异地问道。
　　“不必，你们轮流给我上隐身术就好。”裴杳摇了摇头。
　　熊威用隐身术支撑不了太久, 但是这位房主实力更强，比熊威靠谱多了。所以有他们两个合作, 倒不用担心什么。
　　大家闻言连忙变成巴掌大的小兽, 被裴杳一个个揣进了兜里。
　　“我先走一步, 今天麻烦你了。”裴杳对朋友道了谢，从众人眼前消失。
　　朋友叹了口气, 推门出去看了看已经走到电梯门口的张素, 心里祈祷他们一定要把君兰平安找回来。
　　张素开着车，慢悠悠地离开了地下车库。
　　她今天走的路线不是平日里往家走的那一条，或者说, 她最近都不怎么回家了。自从捉到那只单蠢的兰妖之后，她就不怎么回家了。
　　她一点都不怕自己被人发现, 之前挑了君兰下手, 就是因为君兰说过她没有妖精朋友, 也没有父母亲戚。这样傻白甜的妖精肯定不会骗她，所以她根本不担心会有第二妖知道她是个半妖。
　　没有任何妖精亲友的君兰，就算死了也不会有人来找。而且，就算找过来了，谁能想到她是个半妖？除非君兰告诉了别人她的身份, 但她之前特意叮嘱君兰千万别告诉任何人和妖，她相信君兰这样的小傻瓜会乖乖听话的。
　　半妖这种存在，只要不主动暴露，就不会被发现。就算发现了，那些傻愣愣的妖精也不会觉得半妖会对他们下手，毕竟妖精一直把他们半妖当同类的，不是么？
　　张素露出了愉悦的笑容，想到这些天被她关起来的君兰，眼底闪过一丝火热。
　　只要她把君兰的精血都吸收了，她就可以彻底成为妖精了。到时候，她再也不用担心自己活不了几年了。
　　其实一开始得到这种提升血脉纯度的方法时，她还不太相信。但是那天把君兰抓走试了一次之后，服用消化了第一滴精血之后，她身上的一滴人类精血立刻就被排出体外了，她才信了这个方法有效果。
　　人与妖生来便有精血四十九滴，张素身上有一半的精血是人类精血。她只要把这些替换成妖族精血，然后再抢了君兰的妖丹充作自己的妖丹，她就可以彻底变成妖了。
　　因此，虽然君兰不用牺牲所有的精血，但她最后还是要死的，否则无法贡献出自己的妖丹。而且，张素也不会容忍君兰这个威胁活着，免得自己的事情暴露出去。
　　裴杳距离太远看不见君兰的血条，否则会发现君兰的血条每天都在以百分比降低。
　　其实妖精失了精血只会元气大伤，而且妖丹还会重新造出新的精血，只是速度非常慢。所以所有精血都失去之后，君兰还会胜一层血皮，裴杳并不担心这些，但她担心的是妖丹的事情。
　　因此，她一开始还有些急，在见到张素之后反而不急了。张素的血条显示了她如今体内的妖族血脉浓度，按照这个血量计算，她距离精血彻底改换，还有十来天。就算今天张素不去见君兰，十来天里他们总能见到君兰，然后把人救出去。
　　而且精血这玩意，应该要现取现用的吧？不然张素直接把精血和妖丹一股脑取出来，君兰早就死了。
　　张素慢悠悠地开车绕了几个圈子，确保没有人跟踪，然后才向目的地开去。她这样的举动恰恰证明她要去个很重要的地方，裴杳顿时了然，不出意外今天应该能把人救出来了。
　　目的地是一处比较老的公寓楼，楼道狭小，水泥的地面看着脏兮兮的。张素嫌弃地瞥了一眼脚下黑乎乎的地面，要不是为了隐蔽，她才不会来这里。
　　这里是她祖父母留下的老房子，后来她父亲争气勾搭上了一个漂亮的有钱小姐，就再也没回来过了。没想到这位有钱的小姐其实是妖精，倒让张素一出生就天赋异禀。
　　然而，母亲在父亲死后便心灰意冷离开了，张素不知道她去了哪里，但是猜测估计是回山里了。临走前倒是把家里的房子和存款都留给了她，本该是一笔大数目，可她查询之后才发现，根本不是那么一回事。
　　她那个没本事的败家老爹死之前就偷偷挪用存款在外面花天酒地，还花大价钱包养小三。除了她妈妈常用的那张卡，其他几张银-行-卡里的存款根本就不剩多少了，也得亏她妈心大没去查。
　　家里的房子倒是没动，但她妈走了没多久，就有债主上门要债。她才知道她爸不仅养小三，还去赌钱，输了不少。
　　为了还债，她卖掉了几套房子。最后手上就剩下一套自己住的小公寓和一套祖父母留下的老公寓了。
　　张素心里恨得不行，又是埋怨父亲拖后腿，又是埋怨母亲绝情丢下她一个。她并不知道妖精都是这样的，成年了就把孩子赶出去让他们独立生活，还觉得母亲心里只有父亲，父亲没了就不在乎孩子了。
　　甚至，张素还觉得母亲能有那么多钱，是因为她是个妖精，可以靠妖精的特殊手段赚钱。在她发现很多成功人士都是妖精之后，更坚定了心里的这个想法。
　　所以，不仅是为了寿命，更是为了享乐，她一定要变成正儿八经的妖精。
　　裴杳也非常嫌弃这个公寓，所以她决定回去之后把这双鞋扔了，重买一双。
　　一般老公寓会有点脏乱差，这个很正常。但是这边的公寓比正常的脏乱差还要脏乱差，地上不知道有什么东西，踩上去黏糊糊的，让她非常不舒服。
　　这个公寓也没有什么物业在负责打扫，实际上小区小得只有三栋楼，平时楼下的小空地还是晨练的老人顺手收拾干净的。熊威看着这个环境，心里更是难受，不知道屋子里怎么样，君兰肯定受了很多委屈。
　　到了。裴杳伸手拍了拍口袋里的几个小团子，让他们安静。
　　这个张素因为吞了妖族精血，实力应该相当于三百年修为左右的小妖，房主完全可以制住她。但是保险起见，先找到君兰再说。
　　到时候如果君兰没有危险，就让房主去救君兰，她负责收拾张素。如果君兰处境不妙，就调换过来。
　　张素很谨慎，打开门之后只留了一个她自己能进去的缝，裴杳没办法跟进去。而且窗户都安上了防盗栏，她没法从窗户进去。
　　不过房主反应很快，这会儿正好是熊威负责维持隐身术，于是房主当机立断把裴杳变小。裴杳立刻运起轻功，从缝隙里钻了进去。
　　刚落地，缩小术的时限就到了。
　　张素进门之后把门严严实实地关好，又认真锁上，这才卸下伪装，兴奋地朝次卧跑去，鞋都没顾上换。
　　进了屋之后，她整个人都放松了。打开次卧的门，看到里面被铁链子拴住的君兰，她忍不住笑出了声，也懒得关门了，大大方方地走了进去。
　　君兰慌乱的看着她，往角落里缩了缩。
　　拴着她的链子其实不是特制的铁链，只是普通的锁链，随便在哪个卖锁的地方都能买到这种锁链。若是放在平时，君兰再弱也能轻而易举地把锁链弄断，但是这个房间里不知道有什么东西，限制了她使用妖力。
　　张素当然不会好心告诉她真相，这房间里有一个她从戮妖师手里弄来的法宝，说起来她会知道吸收精血的方法，还要感谢那个戮妖师告诉她呢。
　　法宝虽然好用，但是一直用着很耗费妖丹。好在她前些年也利用手段骗了两个妖精，得到了他们的妖丹。一开始只是为了以防万一，没想到真的有用。
　　不要紧，都是值得的。张素告诉自己，等她变成了妖精，这两个妖丹浪费了就浪费了。
　　君兰咬了咬唇，她体内的妖力她自己根本掌控不了十分之一。否则作为一个三百年修为的妖，多用点妖术消耗掉法宝妖丹里的妖力轻而易举，也不至于毫无反抗之力地被关了几天。
　　但她知道熊威会来救她的，她不怕。
　　君兰心里不由得庆幸自己没把熊威是她丈夫的事情告诉张素，虽然那时候是因为张素没问，她也就没想着说。谁让张素非要问她有没有妖精朋友和妖精父母亲戚，她当然说没有，她只有一个丈夫，房主算是她师父，不是亲戚，而工作室的那位朋友是熊威的朋友，她和对方其实也不是很熟。
　　张素之前也不知道工作室还有个妖精，因为朋友出差好久了，去各地参观服装设计展。张素来了之后，她就没见过这位朋友来工作室，今天朋友出现之前还特意隐藏了身上的气息，更是没让张素发现她的身份。要不然张素肯定会非常谨慎，今天不见得会来找君兰。
　　看着胆小如鼠的君兰，张素觉得心里非常畅快，刚想说点什么奚落她一番，突然脖颈一痛，眼前一黑就晕过去了。晕倒前，她看见君兰猛地睁大的眼角，分辨不出来那里头的神色是惊喜还是惊慌。
　　裴杳迅速拔出张素脖子上的银针并后退了一步，根本没有接住倒下的张素，还嫌弃地把鞋底在张素衣服上蹭了蹭。熊威立刻从裴杳口袋里跳出去，变成人之后猛地扑到君兰身前。
　　“兰儿！”
　　“老公！”君兰的眼泪顿时掉下来了。
　　作者有话要说：　　今天粗长了！
　　感谢营养液：酸梅汤+10、藤静曦+5、青空鹤鸣+5、允怀+10、司命+20、轶安+1


第32章 ③②得救
　　熊威一爪子挠断了那条锁链, 舒甜则是从角落里扒拉出了藏着的法宝。裴杳取出一个小瓷瓶, 倒了个药丸出来递给房主。
　　“干什么？”房主一脸茫然。
　　裴杳瞥了一眼躺在地上的张素：“给她喂下去。”
　　“哦哦！”房主立刻蹲下喂药, 手段极其粗暴, 张素吞不下去她就硬塞，还从厨房里拿了个不知道干不干净的筷子过来戳。
　　裴杳简直没眼看, 她头一次见到有人这么喂药的。
　　算了，不管她。
　　裴杳在屋子里逛了几圈, 利用系统寻找是否有隐藏的东西。不过没找到什么奇怪的, 于是她又回到了次卧。
　　“叙好旧了吗？我们该走了。”裴杳靠在门边上说道。
　　“好了好了。”熊威连忙拉着君兰站起来, “我们现在回哪儿？”
　　裴杳看了一眼天色：“时间不早了，先找个地方住下吧。你给你朋友发个消息说人找到了, 别让她继续担心了。”
　　“我们去昨晚住的那家酒店吧！”舒甜立刻说道。
　　一看是就还想吃那家的自助了。
　　裴杳无可无不可, 点点头答应了。
　　因为带这个张素不方便，所以先用张素的车把大家载到房主家。张素就先丢她家里，剩下的人去酒店。
　　房主也心心念念着那家自助餐, 跟着过来吃了一顿自助，然后才依依不舍地回了自己家。剩下四个人订了两间房, 打过招呼之后各回各屋。
　　事情解决了, 用的时间比他们想象的更快。舒甜本来还想说在这儿待到她开始拍综艺, 结果根本没用那么长时间。
　　明天裴杳肯定要把张素带回去丢给白梦他们的，舒甜在纠结要不要跟裴杳回去。
　　“你一个人在这里太危险。”裴杳说道，“先回去，拍戏的时候再来就是了。”
　　舒甜想到曾经遇到的那次追杀，心有余悸地点点头。她反正是不敢一个人在外头待着了, 反正两个城市比邻，来回也不麻烦，那就回去呗。
　　裴杳想的则更多，现在有半妖做出这种事情，他们总不能一直往好处想，觉得是个例。万一这么做的半妖很多，妖精们就危险了。
　　比起戮妖师，显然半妖更有威胁一些。
　　不过这些裴杳也没办法，她虽然能分辨人和半妖，但她又不能看出来哪个半妖是包藏祸心的，哪个半妖是好人。她想了想，觉得可以联系一下那些上古大妖，看他们有没有好办法。
　　这群大妖不乐意管小妖的死活，但是应该也不喜欢看到有妖族血脉的半妖背叛妖界吧？到时候，说不定半妖更遭他们恨一些，他们就会出手相助了。
　　而且，还得弄清楚张素是怎么想到这招的，有没有给她支招。如果有，是谁在背后折腾。
　　一波未平一波又起，越来越折腾了。裴杳头疼地揉了揉眉心，这群傻妖精能撑到现在不被灭族，也是不容易的。
　　裴杳看了一眼趁她想事情打算偷偷睡过去的舒甜，眯了眯眼，一把将这只仓鼠拎起来。
　　“吱！”舒甜顿时炸毛，从迷糊状态清醒过来。
　　“不许睡。”裴杳阴森森地说道，“把澡洗了。”
　　舒甜缩了缩脖子，假装听不懂。
　　今天折腾了一天，她好累哦，不想洗澡。反正天气冷了，也没必要天天洗澡。
　　裴杳不跟她讲道理，拎着仓鼠直接进了浴室。既然舒甜自己不肯洗，那她就代劳了。
　　“吱吱吱！”舒甜挣扎着想要逃离裴杳的手心，然而没有卵用，依然被压着洗了个干干净净，从头到脚没放过一个部位。
　　舒甜整只仓鼠都红了，虽然被厚厚的毛毛遮住看不见。她把自己团成一个团子，装死。
　　裴杳用毛巾给她把毛毛擦得半干，又拿了吹风机给吹干净，这才把她丢回床上。上床之后，舒甜钻进被子里，不理裴杳了。
　　本以为裴杳会恶劣地把她挖出来再折腾两下，没想到裴杳什么都没说，回了浴室自己洗澡去了。舒甜泄气地趴在床上，没一会就睡死了过去。
　　等裴杳回来把她抱在怀里当抱枕的时候，她也毫无察觉。
　　第二天一早，舒甜伸了个懒腰，下意识变回人形，然后......
　　裴杳被压醒了。
　　两人大眼瞪小眼了一会儿，舒甜尴尬得脸都红透了，瞬间变回仓鼠，呲溜一下窜下床。几秒钟后，她进入了洗手间，变成人重重地合上门，把裴杳隔在了外头。
　　“......”裴杳起床换了身衣服，等了一会儿之后，才去敲了敲卫生间的门。
　　“干、干什么？”舒甜色厉内荏地问道。
　　裴杳顿了顿：“你洗好了吗？我要洗脸了。”
　　“哦......”坐在马桶上思考人生的舒甜手忙脚乱地跳起来，跑到洗漱台前拿了牙膏牙刷，“还没有呢，你等会儿。”
　　用最快的速度洗漱完毕，然后开门把裴杳让了进来，自己低着头出去梳头发了。
　　还在不好意思呢。
　　舒甜纯粹就是觉得自己睡着睡着把大佬当床垫了，这行为不仅尴尬还作死，一时间无法面对裴杳，倒是没有什么旖旎的心思。她幽幽地叹了口气，心想自己和大佬好歹有点交情了，大佬应该不会计较这点小事吧？
　　心情忐忑的舒甜等裴杳出来之后，乖乖跟着她下楼吃早饭。
　　美味的早点成功抚慰了舒甜的心，她瞬间把烦恼抛在脑后，专心致志吃了起来。裴杳见状轻轻一笑，给她剥了个茶叶蛋。
　　舒甜喜欢吃茶叶蛋，但是她觉得蛋黄没味道不好吃。
　　悄悄把蛋黄从蛋里挖出来，趁裴杳不注意丢进了裴杳的粥碗里。圆溜溜的蛋黄顿时沉底了，裴杳粥喝了一大半之后，才从碗里捞出了半个碎掉的蛋黄。
　　裴杳：“......”
　　抬头看了舒甜一眼，见舒甜正一脸无辜地吃着蒸饺。她的碗碟里蛋白早就吃完了，也看不出来蛋黄吃没吃。
　　“粥里怎么还有蛋黄？”裴杳不带丝毫烟火气地问道，语气轻描淡写，仿佛只是随口一说。
　　舒甜脸上一派镇定，但是身子却忍不住坐直了一点：“是、是吗？可能这粥里就是会加蛋黄的吧！”
　　裴杳差点气笑，见她快要绷不住表情了，也不逗她了。低头吃光了蛋黄，顺便把粥给喝了。
　　舒甜悄悄松了口气，心里为自己的机智点了个赞。
　　吃完早餐去房主家把张素带上，熊威他们已经去公司把车开过来了。昨天开车到公司之后，车就留在了那里。
　　临走前，裴杳询问了房主关于君兰的事情。
　　君兰确实吃了星辰果，而且是房主给她的。或者说，是君兰当时不懂事偷吃的。
　　当年刚刚成妖的君兰偶然被房主发现，担心她继续呆在山里可能哪天就被进山的人采走了，毕竟她这个品种的兰花还是值点钱的。所以房主就把她带回家自己养着。
　　没养多久，君兰就过了五十周岁，可以半化形了。于是她天天在家里上蹿下跳，好奇得乱逛。
　　毕竟她以前是个不能挪地方的植物，很多东西都没见过没碰过，非常好奇。
　　结果没多久，君兰就从上锁的抽屉里发现了一个玉盒。虽然抽屉上锁了，但是对于植物来说，开锁特别简单，只要把根须塞进去捣鼓几下，就开了。
　　她好奇地打开玉盒，发现里面有两枚小果子。
　　星辰果对于还没有彻底化形的小妖来说，诱惑力极大。小妖闻到那个味道基本上就控制不住自己了，直接拿起来就吃掉，实际上自己全程毫无意识。
　　等房主回来，看到的就是一个躺在地上呼呼大睡的小姑娘。妖精一百年成年，五十年基本上就相当于十岁大小。
　　玉盒里星辰果少了一个，房主自然意识到发生了什么。她也不能怪小孩子太调皮，毕竟是她自己跟君兰说的，说她可以在屋子里随便逛。而且小妖又没接受过教育，不懂什么能做什么不能做。
　　反正星辰果她留着也没用，吃就吃了吧。房主只好把另外一枚藏好，免得君兰吃多了消化不良。
　　吃了星辰果虽然提前成年了，但是化形之后模样是不会一下子变成成年人的。君兰五十岁吃的星辰果，所以她变成了十岁小姑娘的样子。
　　之后，她会按照人类的生长方式慢慢长大，直到模样变成成年后才不会再变。
　　房主干脆带着君兰学了两年的人类常识，然后就把她丢进了中学。在中学象牙塔里混了六年，出来之后她说什么都不肯再上学了，房主算了算她还有两年就成年了，干脆也不逼她高考，于是大学就没去上。
　　虽然接触了六年中学教育，但是实际上君兰真正接触教育才八年。后来的两年房主又教了她一些社会上的潜规则，带她看了不少社会新闻，勉强把她拉扯到正常少女的心智上之后，君兰外表成年了。
　　成年后，君兰关于情爱方面的弦也彻底成熟了。没多久她就机缘巧合认识了熊威，火速把自己嫁出去了。
　　房主只是出了个差，回来她家崽就不是自家的了，她心情极其糟糕。尤其是发现熊威长得“不好看”之后，她就更不高兴了。虽然熊威对君兰很好，但她一直没松口去见熊威，于是君兰也没敢把自己还有个师父的事情告诉熊威。
　　对于师父，君兰是知无不言言无不尽的。因此虽然半妖特意叮嘱君兰别说出去，但君兰还是悄悄告诉了房主。
　　“你是最近才搬过来的？”裴杳看了看这套单身公寓，想到君兰在纸上记的地址。
　　房主点点头：“之前那套房子拆迁了，我拿着拆迁款重新买了一套。”
　　怪不得。
　　熊威这个傻大个也没计较君兰没告诉他房主的事情，只要媳妇儿还好好的，他就别无所求了。临走前还委托房主帮忙把他那套房子卖了，他打算搬到妖精小区里去住。
　　“没问题。”房主知道了熊威这些天为了找君兰做了那么多事情之后，对熊威的隔阂去了不少，爽快地答应了。
　　告别了房主，裴杳他们踏上了回家的路。
　　作者有话要说：　　依旧是粗长╭(╯^╰)╮
　　感谢营养液：皈依+30、瘦瘦+10、瘦不受+30、轶安+1


第33章 ③③禁制
　　白梦简直要头疼死了, 她们戮妖师的事情还没处理完, 现在又多了个惹事的半妖。这直接导致白梦看张素半点好脸色都没有, 只觉得这半妖太没眼色, 净找忙的时候添乱。
　　“你们记得审问清楚，她是怎么知道这个精血的法子的。”裴杳只叮嘱了这么一句, 后面的事情她就懒得管了。
　　首都的戮妖师其实已经清除得差不多了，再来个几天, 就可以开始全城清查。
　　到时候, 会分成两个阶段。第一个阶段是裴杳跟着, 利用焦点系统进行扫荡，可能要把城市扫荡个三遍, 才能尽可能杜绝漏网之鱼。第二个阶段就是拿着从交易所弄来的戮妖师名单, 找警局进行搜寻。
　　这个名单虽然不一定包括所有戮妖师，但已经是现阶段他们能拿到的最全的了。
　　与此同时，因为已经不需要利用交易会所了, 所以交易所那边的蛊虫可以收回。裴杳将它们分别交给几个大妖，让他们找机会下到其他城市交易所的首领身上。
　　之前从首都交易所首领处得知了其他交易所的位置, 因而这个下蛊的任务非常简单。裴杳找的都是隐匿能力极强的, 为了防止有半妖和戮妖师勾结, 这些大妖甚至可以把自己身上的气息完全收敛。
　　裴杳这一次的行动，主要是为了让那些被下了蛊的交易所首领，学着这边的首领一样，安装监控收集来往戮妖师的长相。到时候，这就是一份戮妖师名单了。
　　因为蛊虫数量不够, 所以这些城市没有办法像首都这边一样，伪装成交易所完好无损的样子继续吸引戮妖师前来。所以他们到时候需要找个借口，比如让首领宣布交易所放假，趁机关闭交易所，免得戮妖师发现不对劲。
　　首都这边，撤掉了蛊虫之后，那些被蛊虫寄生的戮妖师就会直接死亡。留下几个大妖守在交易所处，也许还会有戮妖师傻愣愣地撞上来，这算是守株待兔了。
　　另外，这段时间开始，首都施行戒严，进出人员进行严格排查。一旦发现有携带法宝的，直接带走审问。
　　反正首都隔三差五就戒严，根本不会引人怀疑。
　　有了官方的配合，一切有条不紊地进行着，暂时还没有出现什么不好的情况。
　　趁着最后的清查还没开始，裴杳先去找了上古大妖。
　　上一次的重明虽然没留下联系方式，但是裴杳要找他还是比较容易的。
　　知道了名字，直接加好友和焦点就可以了。得知重明所在的位置是个叫支山的地方，裴杳不知道怎么过去，但是白梦他们知道。
　　虽然白梦并不敢去打扰老祖宗，但是裴杳显然不会放过她。她笑眯眯地看着白梦，让白梦自己选，是主动带她去，还是......嗯？
　　白梦欲哭无泪。
　　最后，裴杳成功进入了支山。
　　重明鸟算是脾气特别好的神兽了，凡人得罪了他他从不计较，只是会几年不来这一块降下祥瑞而已。所以白梦勉强大着胆子来闯支山了，而结果不出所料，重明并没有和她计较。
　　裴杳对她挥了挥手，她麻溜地跑了，一刻都不敢停留。
　　“你来找我有什么事？”重明警惕地盯着眼前这个凡人。
　　裴杳眯了眯眼：“你能分辨出凡人和半妖吧？”
　　“可以是可以。”重明更警惕了，“但是我分辨不出来戮妖师和凡人！”
　　所以休想让他去帮忙寻找藏在人类中的戮妖师！
　　“那不要紧。”裴杳淡淡地说道，“我只需要你帮我找出半妖来。”
　　重明奇怪地看着她：“找半妖？干什么？”
　　裴杳眼眸一冷，把君兰的事情简要地说了一遍。重明听完瞪大眼睛，万万没想到半妖会背叛妖族。
　　“半妖有一半人类血统，他凭什么帮你们妖精。”裴杳嗤笑。
　　她不说还好，一说重明就跟抓住了什么关键点一样，顿时恼了：“你说的对，半妖还有凡人的血统，怪不得那么奸诈！”
　　凡人裴杳顿了顿，笑得更温和了。
　　哦，看来这个重明上次还没有受够教训呢。
　　重明一看她的表情，顿时回想起那天晚上的经历，顿时萎了。他气弱地说道：“但是找半妖这种事情太麻烦了......”
　　“那是你自己要考虑的事情。”裴杳打断他，“还有，你要想办法分辨出半妖是否包藏祸心，这些我可不管。你要是敢不答应，你就回来当局长。”
　　顿时堵死了重明的所有反驳。
　　他抓耳挠腮了半晌，最终吭哧吭哧地憋出一句话来：“我们可以给所有半妖下个血脉禁制，如果他们对妖族产生恶意的念头，就会受一点小罚。如果恶意施行伤害行为，他们就会立刻暴毙。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　其实也很简单，重明仔细给她解释了一遍。
　　上古大妖相当于妖族的老祖宗，统领所有小妖。他们得天道庇佑，自然有一些神奇的能力。
　　这种统领，并不是嘴上说说，也不是单纯指小妖都会乖乖听他们的话。实际上他们还可以给所有的妖族下血脉禁制，防止妖族做某些不好的事情。
　　比如在千万年前，妖族因为内斗数量锐减，那个时候上古大妖们就纷纷出世，勒令妖族握手言和。然后给所有的妖精下了世代传承的禁制，只要妖精对其他妖精产生恶念，那个妖精就会头疼难当。
　　恶念越深，惩罚越严重。如果动手了，基本上就不是单纯的疼了，会有真实伤害作用到身体上。
　　因此，这么多年来妖精内部异常团结。到现在，也没有妖精会对妖精下手，所以才能一直和和气气的。
　　但是半妖因为有人类血统，不算是纯粹的妖族后代，所以没有传承到这一禁制。重明倒是可以联手其他上古大妖专门针对半妖下一个，这样也不需要把半妖都找出来再一一分辨了，非常方便。
　　裴杳听完点点头：“既然如此，那你可以再禁制上多加两点。”
　　第一点是，允许正当防卫。如果是妖精先欺负的半妖，半妖可以反击。这个禁制法则自会进行判定，是否构成防卫，绝对比现在的人类法则更公平公正。
　　第二点是，不许半妖帮助戮妖师利用妖族气息分辨妖精。不管是故意的还是无意的，都不允许。
　　至于其他细节，裴杳和重明仔细商量之后，没多久就敲定完全了。之后裴杳离开，重明则是去找老朋友说说这件事。
　　下禁制不是他一个人就可以下的，至少需要十位上古大妖联手才行。
　　还好虽然许多上古大妖并不在乎下面小妖的死活，但还是很在意妖族内讧这种事情的。对比被天敌杀死，内讧绝对是更严重的问题。
　　就好比，你可以死在战场上，但是绝对不能死在自己人的阴谋下。
　　裴杳并没有去管那些上古大妖怎么商量，反正她只要等着看张素这个已经造成伤害的半妖会不会出事，就知道禁制有没有效果了。
　　当年上古大妖们给自家正经后辈下禁制的时候，考虑到大家基本都杀过同族，所以就没把之前做过的恶算进去。但是半妖这种“有奸诈人类血统”的，就没有这么好的待遇了，重明坚决要把之前欺负过妖族的也算进去，裴杳并没有制止。
　　俗话说得好，不是不报时候未到。这些半妖当年做的坏事，现在正是该偿还的时候了。
　　裴杳耐心地等待着，没过几天，白梦那边传来消息说张素突然暴毙了。看她的尸体模样，死前很是受了一番苦，她把自己身上抓得不剩一块好肉。
　　听完消息裴杳什么都没说，只让白梦将张素加入戮妖师的名单里，报上去了。警局那边哪里知道张素是戮妖师还是半妖，也没怀疑。
　　这段时间死的戮妖师有点多，幸好有擅长幻境的大妖坐镇首都。这些戮妖师多为宅男宅女或是不起眼小职员，有了大妖打掩护，他们的失踪并没有引起普通的察觉。
　　时间一久，他们会在幻境里渐渐忘却这些人的存在。
　　当然，为了不引起官方的警惕，他们对有关部门也进行了迷惑。不然上头会觉得妖界真是太危险了，神不知鬼不觉杀了这么多人就算了，人失踪了还能让普通人觉得理所当然。
　　如果当权者想得多一点，很容易觉得是不是哪天妖精要抹除他存在的痕迹，也是轻而易举。
　　虽然妖界不怕和官方闹翻，但能和平共处还是和平共处的好。无端的猜忌尽量打消，免得麻烦你。
　　解决完这些，裴杳也要开始进行最后的清算了。而舒甜，已经带着助理们去了隔壁市，开始拍摄综艺。
　　算算日子，等裴杳三次清查下来，应该舒甜那边就差不多拍完了。而裴杳正好可以去接舒甜回家。
　　想到这里，裴杳干劲十足，每天早出晚归十分积极，跟着她全城跑的几个大妖反而十分心累。
　　裴杳动作太快，每次直接找到人直接一招秒，他们这群人就是负责跟在后面当捡破烂的。把戮妖师的尸体往自己随身空间里一丢，然后跟着裴杳继续到处跑，连个出手的机会都没有。


第34章 ③④找茬
　　因为裴杳的高效率, 他们三轮扫荡下来, 花的时间居然比预计的还少很多。
　　做完事情裴杳就不管接下来的部署了, 反正这些妖精也差不多历练出来了, 是时候独当一面了。
　　“剩下的城市你们自己折腾去吧，我去接甜甜回来。”裴杳淡淡地吩咐道, “有危险记得用铭牌求助。”
　　大妖们经过这几天的“捡破烂”经历，已经彻底为裴杳的武力值折服了。这会儿裴杳一发话, 他们立刻挺胸抬头站直身子, 也不敢反驳, 直接点头说是。
　　裴杳瞥了他们一眼，心里叹了口气。
　　跟着她混了这么久, 还是傻里傻气了, 算了不管他们了。
　　不过这次半妖这个定-时-炸-弹解决了，那戮妖师就不足为惧了。裴杳也可以好好地休息一段时间，以后每天安心过小日子就行。
　　突然恢复到平静, 这么一想，还有点怀念。
　　她为了这群妖精, 忙前忙后很多天了, 终于能放假了。
　　按照她的估计, 这群妖精要把一线城市都清扫一遍，起码要花一年半。然后是二线城市，数量更多，估计又要花上几年。
　　剩下的小城镇、村庄之类的，藏着的戮妖师数量不会多, 但是总人数太多，慢慢排查恐怕要查很久很久了。
　　这些都是急不来的，能在几十年内把绝大多数戮妖师解决了，都裴杳就满足了。
　　她之前和白梦等人说过，利用一个假的机遇勾引戮妖师主动出现，这个可以在几年后二线城市清扫结束时用。到时候运作好了，能引出大量潜伏的戮妖师，剩下的就不足为虑了。
　　不过这会儿想这个还为时尚早，裴杳干脆丢到脑后，直接轻功飞去了隔壁市。
　　她不会开车，也懒得慢悠悠地等动车。反正轻功速度快，避开监控飞就行。
　　此时，舒甜正在拍摄最后一段。
　　这一季综艺收官，会有个小的欢送会。舒甜和几个艺人热热闹闹地坐在一块儿，一起回顾这一季拍摄中发生的趣事，然后说一些大道理。最后约好以后有机会再聚，基本上就ok了。
　　都是套路，舒甜早就习惯了。全程表现得可圈可点，而且节目组肯定会看在她后台的份上，多给她几个镜头的。
　　拍摄结束之后，舒甜和几个艺人礼貌而疏离地打了招呼，各自回到自己助理身边，开始喝水补妆。
　　节目里表现得亲亲热热，实际上大家关系并没有那么好。这个综艺是六人一起录制的，其中有一个是舒甜他们公司对头公司的小花旦，自然看舒甜不顺眼。在镜头里，她不会表现出来，但是在镜头外，她可不会对舒甜太客气。
　　然而舒甜满脑子想着她家裴姐，没空搭理这个幼稚的女人。
　　“终于拍完了。”舒甜小声和助理说道，“好久没见到裴姐了。”
　　他们俩就晚上偶尔会通个视频，而且接通之后两个人都陷入了蜜汁尴尬，不知道该说什么。
　　这是舒甜的老毛病了，对着视频和电话，她就词穷。不管是让她主动扯话题，还是别人主动扯话题她来回应，最后都会变成尬聊。
　　这一点助理深有体会，之前因为交接的事情他们给舒甜打了电话，结果全程对话都干巴巴——
　　助理：我们准备好了。
　　舒甜：哦，那就好。
　　助理：甜甜姐，你还有什么吩咐吗？
　　舒甜：没有吧。
　　助理：......甜甜姐你吃饭了吗？
　　舒甜：嗯，吃了。
　　助理：吃的什么？
　　舒甜：肉吧，别的不记得了。
　　四个对话结束之后，助理撑不住败退了，主动挂了电话。然后两个人都松了一口气，决定以后有事情就文字联系，绝不通话。
　　不过舒甜和裴杳视频的时候，舒甜虽然一开始会因为没话讲而尴尬，但是没过多久她就淡定了。
　　刚开视频的时候两个人会随便说两句，之后没有话题了，裴杳就会安静地看医书或者折腾药材。舒甜看着她的动作，慢慢就不那么尴尬了，安安静静地看着她弄这些。直到时间很晚了，裴杳会和她说晚安，挂掉视频。
　　其实视频通话的次数也不是很多，舒甜每天的录制还是比较累的。有时候持续得很晚，晚上也没有时间再聊天了，她怕自己打电话过去打扰了裴杳的休息。
　　今天终于可以回家了，舒甜心里很是兴奋。
　　放了那么久的假，突然回来工作，好不习惯。她现在只想回家窝着，宁愿天天看着那五只松鼠，也不想干活了。
　　反正，她这演技也当不了影后视后，也就是粉丝多点。过个几年，说不定她就过气了，虽然她并不存在人老珠黄这回事。
　　舒甜揉了揉笑僵了的脸，心里思索着以后的通告安排。
　　她进入娱乐圈是因为民众信仰可以助她加快修炼速度，但是现在有了裴杳提供的五行石，她在娱乐圈这边的收益就显得微乎其微了。虽然裴杳手里五行石有限，但是足够支撑她用很长时间了。
　　一颗五行石内包含数百年修为，她一时半刻也吸收不完。实际上裴杳仓库里那些五行石，她吸收不了几个就可以成为千年大妖了。但是这东西蕴含的能量太过巨大，六级的五行石一颗足够她吸收几十年。
　　不用担心五行石数量不够，所以舒甜完全可以舍弃娱乐圈这条路。
　　更何况，当明星还有个最大的坏处——走到哪儿都能有人认出她来，出去玩耍非常不方便。
　　要不是看着老总刚给她换了合同的份上，她都有退圈的想法了。
　　最起码再混几年，给老总个面子。舒甜心想。
　　她把水杯还给助理，正准备离开，从她身边走的一个艺人突然被地上的线绊了一下。舒甜拉了她一把，免得她脸着地。
　　不过舒甜虽然眼疾手快，但抓的地方不太好，是那人的后领子。这么一拽，那人差点被勒得翻白眼。
　　等她缓过劲来，立刻冲舒甜横眉冷对：“舒甜！你故意的吧！”
　　正常人谁会想到去拉人领子？碰到这种事情不是该伸出手臂抱住对方的胸腹吗？你当你大力士啊，直接拎着领子就能把人拎起来了？
　　——关键是还真拎起来了！
　　那人面色不善地瞪了舒甜一眼，又忍不住去看舒甜的手臂。这么拉一下，真不会韧带拉伤？
　　舒甜听着声音就忍不住皱眉，仔细一看，暗道一声冤家路窄。
　　这人可不就是和他们公司不对头的那家公司的花旦？叫什么来着？
　　舒甜面无表情地想着，她还真不记得对方的名字。反正录综艺的时候，她也很少主动喊人。又不像室内综艺，为了表达嘉宾之间的关系好，还要语气亲昵的喊人家的名字，不带姓的那种。
　　“陈靖蕊。”助理小声在她耳边提醒。
　　舒甜恍然大悟，原来叫这个名字啊。
　　“我故意什么？”舒甜歪了歪脑袋，奇怪地问道，“故意救你？难道不应该救你？”
　　陈靖蕊一听，果然更生气了：“你就是故意的！”
　　舒甜：“？？？”
　　喵喵喵？她干了什么？？这个疯狗为什么突然要咬她？？？
　　作者有话要说：　　感谢地雷：轶安、州官要点灯


第35章 ③⑤重逢
　　裴杳来到录制现场的时候, 舒甜已经开撕了。
　　虽然舒甜并不能理解陈靖蕊的脑回路, 但是架不住舒甜有个脑子灵活的助理。助理姑娘立刻想通了陈靖蕊纠结的点, 介绍给了舒甜听。
　　舒甜听完十分无语, 这人真是闲的蛋疼，她好心拉她一把, 都能被倒打一耙。早知道她还不如装作没看见，任由这家伙自己栽倒呢。
　　于是一边脾气暴躁, 一边故意借机咬着不放, 一来二去, 两个人就杠上了。
　　陈靖蕊好歹是个正常人，指责别人的时候也是要占着理的。舒甜却不跟她讲道理, 说撕就撕, 从不顾忌个人形象。
　　裴杳远远地瞧见舒甜在和人对峙，稍微走近一点，就听见舒甜一通长篇大论, 把陈靖蕊怼得一个字都说不出来。
　　“你......你......”陈靖蕊气得直发抖，半天不知道该回什么。
　　她从来没和人正面撕逼过, 业务着实不熟练。
　　舒甜还想说什么, 突然发现裴杳来了。她立刻傲娇地哼了一声, 像个胜利者一样扭头就走，颠颠地跑到裴杳面前——娇里娇气又略带狗腿地问道：“裴姐，你怎么来接我啦？我好开心！”
　　陈靖蕊看着画风突变的舒甜：“......”
　　接着，她就只能眼睁睁看着这对恩爱狗旁若无人地撒了一波狗粮，相携着离开了。连助理都被抛下, 没敢跟上。
　　助理表示：看到局长大人谁还有胆子继续跟着？
　　一来局长长得好看，他们直接看呆了，等回过神裴杳都走远了。二来裴杳的凶名这些天传遍了妖精界，他们本来就惧怕上古大妖，更何况还是个动起手来极其凶残的上古大妖。
　　艳羡地盯着舒甜的背影，如果他们也能跟局长这么亲密就好了。
　　作者有话要说：　　因为今天赶飞机，到学校又忙着打扫寝室，忙完了一看手机发现很晚了，只能少更点了_(:з」∠)_大家将就下哈~


第36章 ③⑥游戏
　　解决了半妖的事情和首都的戮妖师之后, 裴杳终于可以给自己放假了。
　　生活回到了正轨, 裴杳看看医术制制药, 偶尔再给几个打架打激动了、不小心受了伤的妖精治治病, 除此之外再无别的动静。
　　这样也不错。
　　裴杳抬头看了一眼正窝在沙发里爪子飞速点击平板电脑屏幕的舒甜，回想了一下才意识到, 舒甜自从上次综艺录制结束之后，已经颓废了半个月了。天天沉迷各种游戏无法自拔, 一件正事都没干过。
　　经纪人鹿姐乐得清闲, 虽然艺人工作少了之后她拿的抽成也少了, 但是舒甜不务正业对她来说还是有另一层好处的。
　　——舒甜天天凑在裴杳身边，她就可以借口关心艺人天天往这儿跑。能够近距离欣赏局长大人的风姿, 虽然没有钱拿, 但鹿姐还是很满足的。
　　每天回家之后，修炼的时候都特别有干劲了呢。
　　“所以局长大人这里真的不缺一个端茶倒水的小妖吗？”鹿姐每日一问。
　　舒甜一开始还会认真回答，现在已经学会无视了。任由鹿姐吧啦吧啦说一堆, 她就当没看见没听见。
　　唔，游戏真好玩。
　　裴杳收回视线, 不管舒甜去工作还是赖在她这儿混吃混喝, 都很可爱。不要紧, 不拍戏也没事，回来给她当小秘挺好的。
　　裴局长淡定地收起了医书，打开笔记本电脑。假装在办公处理妖精的数据，实际上点开了舒甜参演的电视剧。
　　前段时间舒甜杀青的那部剧，今天正式开播了。时间就在每天晚上八点, 黄金档，而且首播的卫视也是以各种综艺和连续剧出名的卫视，收视率肯定不会低。
　　裴杳耐心地等着广告。
　　她此前没有追过任何一部剧，自然也不知道电视上放这些节目和剧喜欢弄很多广告。比如先放个剧情预告，来一段几分钟广告；再放一个片头曲和上集回顾，来一段广告；好不容易开始剧情了，快到结尾来一段广告；最后结尾就几分钟，来一段广告，再放个片尾曲。
　　现在很多地方不给在剧中插播广告，就只能这么折腾了。八点开播的剧，愣是等到八点一刻才能看到正剧。
　　幸好裴杳是个非常有耐性的人，要不然早就恼火地关掉直播了。
　　其实可以等一段时间再看网上的剧集，不过裴杳想第一时间看到。然而电脑要看电视上的内容还有点麻烦，要找直播的网站才行。
　　裴杳找了好几个，才找到画质不错的。
　　不过这样的画质还是略有些差，截出来的图不够好看。裴杳思索了一阵就放开了，回头网上出剧集的时候再看一遍，顺便截图。
　　舒甜完全不知道裴杳在干什么，她拉了几个妖精小伙伴一起打lol。不过他们几个都是手残，所以虽然看上去操作猛如虎，仔细一看游戏界面，已经输惨了。
　　所以说，玩游戏光会闭着眼睛一通乱点是没有用的。
　　输了之后，还要抱怨一句：“一点都不好玩。”
　　陪在她身边的云萝小可爱伸出爪爪拍了拍舒甜的手臂，无声安慰。
　　游戏里的好友在群里问道：最近出了好多3D古风武侠手游，有一款是某本经典武侠为背景的，咱们去玩那个？听说技能挺有意思的，风景也很好看，还可以捏脸。
　　舒甜撇了撇嘴：不想玩手游，界面太小操作不过来。
　　那个好友接着说道：也有几款游戏是电脑端的，不过对电脑要求比较高。
　　鹿姐也在群里，看见这话就接着问道：如果做任务满级了之后，能干嘛？不想再玩打架的了。
　　鹿姐是小队里最手残的那个，顺便，她也沉迷游戏。所以工作什么的，能少一点最好不过了。如果没钱了、工作丢了，就来小区里摆个摊卖吃的，不怕！
　　好友：......你可以当风景党？或者外观党？
　　舒甜最近一抽，外观党？前两年很有名的某一款古风武侠网游，现在游戏里的外观千奇百怪。各种现代服饰都出来了，还有西幻的发光翅膀什么的，直接从武侠变成了玄幻，十分辣眼睛。
　　风景倒是还可以，但是风景里多了一堆这种画风诡异的人物，那就美不起来了。
　　好友还真不知道这件事，他没玩那款游戏，就几年前开服的时候过去瞅了一眼。万万没想到，这款游戏已经摒弃了以前美腻的古风服饰。
　　他搜了几张神装的截图，默默地放弃玩这款游戏了。
　　确实，辣眼睛。
　　鹿姐诚恳地说道：我觉得我们只适合玩换装游戏。
　　群员们：......
　　裴杳已经看完了电视，意犹未尽地关掉电脑，坐到舒甜身边来了。她瞥了一眼闷闷不乐的舒甜，问道：“怎么？”
　　“最近好无聊，没什么好玩的游戏。”舒甜叹了口气，好玩的游戏他们玩不来，一直被虐菜，没多久就变得不好玩了。
　　说着，她把聊天记录给裴杳看了看。
　　裴杳看完陷入了沉思。
　　舒甜也没指望裴杳说什么，只是找个人倾诉一下而已。很快又兴高采烈地和群员聊起了其他的，比如，该如何让四只熊孩子乖乖听话。
　　不知道是因为舒甜长得像好欺负的样子，还是因为舒甜在裴杳面前太怂了，四只鬼灵精的松鼠一个都不怕她。每次裴杳不在，他们就各种折腾，仗着跑得快干完坏事就没影了。舒甜只好动用法术，把它们捉住收拾，但是皮猴子就是打不听的，没用。
　　过了一会儿，裴杳突然问道：“你认识会做游戏的妖精吗？”
　　“哈？”舒甜愣了一下，“我不认识诶，白梦前辈可能认识？”
　　裴杳高深莫测地点点头，叮嘱她早点休息，转身上楼去了。舒甜一脸茫然，不知道裴杳为什么突然问这个。
　　难道裴姐心血来潮想做游戏？
　　第二天，接到裴杳传信的白梦：“......”
　　MMP！净给我找事！
　　鬼知道大佬为什么突然想做游戏了，还指定要做3D武侠网游，要下载客户端用电脑玩的那种。
　　不过白梦不敢当面和裴杳说什么，只能背地里找到其他大妖疯狂吐槽。
　　某位沉迷信息技术不喜欢打架的大妖闻言，眼中爆发出精光：“我会做啊！让我回去替局长大人排忧解难吧！”
　　反正他不要留下来打架了，打架一点意思都没有。
　　“你一个人能做完一整个大型游戏？”白梦翻了个白眼，“你当我傻？那些大型游戏哪个不是需要一整套团队的？”
　　而且要花费几年进行制作，尤其是质量高的游戏。
　　“我有一堆徒子徒孙。”那大妖腼腆地挠了挠脑袋。
　　其实电脑技术比较难，要静下心去学不容易。不过好在妖精里面奇葩多，一根筋钻研的也不少。
　　妖精总数多了，喜欢某一方面的妖精自然也就多了。他刻意搜罗了一堆这样的小妖，大家平时一起制作各种有趣的网络程序，打发漫长的寿元。
　　白梦无语地看着他，不过想到有了这些人，裴杳那边就好交代了，她头疼地挥了挥手，让他去了。
　　管他呢，能满足裴杳的任性要求就可以了，打架总归是不缺人的。
　　于是这位大妖立刻联系徒子徒孙，让在外面参观黑科技展览的他们赶回首都，自己也辞别了白梦，回了首都。天知道他有多想念家里的电脑，终于能回去了！
　　没多久，裴杳的诊所就迎来了一堆妖精程序员。
　　大妖名叫郭袁，他先给裴杳展示了自己和小妖们一起制作的程序。裴杳看完之后，很是满意，这些程序员的实力超过了她的预料，确实不错。
　　当即拍板决定让他们来帮她制作游戏，还说要找小区开发商买几套公寓装修成办公室。
　　不过被郭袁拒绝了，说他们有自己的办公室。
　　实际上为了能凑在一起研究这些东西，他们早就买下了一栋公寓楼。一半作为居住，一半装修成了办公室。
　　裴杳去看了看他们的办公室，非常满意。
　　“这个就可以了，你们比我专业，我就不提什么乱七八糟的要求了。你们自己看着办，缺什么跟我说。”
　　郭袁连连点头，并毫不客气地顺着她的话说道：“我们却一个打扫卫生的，还缺几个给我们端茶倒水、买饭送饭的助理。”
　　有时候忙起来没空去吃饭，小区里目前也没有外卖，只能浪费时间跑去买。
　　裴杳淡淡地点头：“小区里还有些无业游民，聘请他们过来就行。”
　　郭袁兴高采烈地应下了。
　　“对了，局长大人，你要做什么样的游戏？想好名字了吗？有没有具体章程？”郭袁突然想到这件事，连忙问道。
　　裴杳微微勾唇：“名字自然是想好了的，就叫——剑侠情缘。至于具体章程，你要哪一方面的？游戏背景，游戏玩法，还是什么？”
　　郭袁也没做过这类的游戏，但是他大概知道需要些什么，当即就打开自己的电脑，拿出一个表格开始罗列需要的设定。裴杳拉了个椅子在他身边坐下，开始一一介绍游戏的设定。
　　既然来到了异世，她不妨把她穿越前所在的那款游戏做出来，聊以慰藉。
　　虽然她原来那游戏是全息的，这个世界目前流行的却只是3D游戏，差别有点大。但是只要故事和画质是差不过的，那就无妨。
　　说不定，她也能在这个世界找到一两个同样从那个游戏穿越过来的小伙伴？
　　毕竟她都穿越了，有可能会有其他人也穿越过来了。
　　作者有话要说：　　我魂粗长又回来了！饭都没吃就码字！
　　感谢地雷：莫辰、州官要点灯x2
　　感谢营养液：弱水三千+30、九七+20、Lucidity+5、楚彧白+30


第37章 ③⑦更新
　　裴杳想要做的游戏, 就是她曾经生活的那个游戏。
　　游戏背景是大唐年间, 开篇就是大唐盛世。之后剧情从盛世走向战乱, 最后平定战乱。而这个战乱, 便是历史上赫赫有名的安史之乱。
　　然而，目前这个世界并没有这么一段历史。
　　从最开始的朝代, 到如今，都完全不一样。
　　这个国度虽然科技发展, 和裴杳所在的星际世界的万年前差不多, 但是无论是历史还是历史人物、国家还是民族名称, 其实都是不一样的。连文字和语言，也不同, 裴杳是胎穿过来的, 重新学了语言。
　　当裴杳把详细的剧情一一告知郭袁时，郭袁听得一头雾水。
　　因为这段故事不再是历史上耳熟能详的故事，所以不少地方郭袁并不理解。在裴杳看来是常识的东西, 郭袁却完全不知道。
　　没办法，裴杳只好把整个故事的背景完善一遍, 便于玩家日后了解。
　　光是大背景的撰写就花费了裴杳一天的时间, 更何况后面各大地图的各种重要剧情。比如枫华谷地图的三派之战、长安地图的红衣教和瘟疫等等。
　　无关紧要的剧情, 后来裴杳就干脆让郭袁他们自己编了。重要到影响世界进程的剧情，她才会主动操刀撰写。
　　当然，在剧情设定之前，先要把地图和玩家门派告知郭袁。
　　“这是我画好的地图。”裴杳毫无愧疚地把系统里的地图导出来，丢给了郭袁。
　　这是曾经那款全息游戏的地图, 她直接拿出来用就行。郭袁看了一眼，觉得这个地图画得很不错，不用返工了。而且地图上把门派、主城和主要地图的位置都标得很清楚，比如长安、洛阳、扬州、成都和太原五座主城。
　　“这些地图上的城市图标是要替换的。”裴杳说道，“太平年间从太原到塞外的地图，需要隐藏，几个战乱地图是和平地图。战乱年间，这些地图一起开放，战乱地图替换掉和平地图。”
　　战乱地图在玩家80级的时候开启，比如长安，在80级之后直接被战乱长安地图替换，玩家只能进入战乱长安。如果想要回和平长安，需要通过某个特定NPC进行传送。
　　裴杳回想了一下，继续说道：“门派地图的话，在战乱地图开启之后，也需要进行替换。因为安史之乱开启，各门派掌门为了给门派留下一线希望，掌门人和高位NPC更迭。例如五毒教的教主和下头的五圣使都会换成新一代。”
　　“门派内剧情也会改变，变成备战的相关剧情。加一些备战的任务，比如收集军用物资等等。还有在战乱中选择避世不出的门派，门派内要多加一些限制。像万花谷选择在战乱中闭谷不出，所以玩家们在到达80级之后，需要回门派向掌门报备，自己是选择避世还是选择入世。”
　　“选择入世的就不能随意回门派了，需要和门派入口处的NPC交谈登记才能进谷。选择避世的玩家就不能进入战乱地图，只能进入和平地图。比如别人地图上显示的是战乱长安，但他的地图上就是和平长安。
　　“两大玩家阵营浩气盟和恶人谷，在战乱结束后再进行掌权人更迭。”
　　郭袁连连点头，表示这个程序不难弄，可以这么搞。
　　其实在裴杳原本的游戏世界里，根本没有办法回到平安时期的长安等地图。因为智能NPC都是单一的，如果战乱长安和长安里都有智能NPC，那NPC就要精分了。这些智能NPC和人差不多，操纵一个分-身可不就跟精分了一样？
　　所以避世的玩家，是真的不能前往战乱地图，只能在没有被战乱波及的地图跑。然后等战乱剧情过去了，才能去往更高级的塞外地图。
　　剑侠情缘的剧情还是挺有意思的，各大门派势力也有各自的魅力。郭袁早就被这些吸引了，再商量完这些细节之后，他立刻把裴杳赶了出去，表示他们要埋头苦干了，到时候让裴杳来试玩。
　　裴杳留下一些从系统里导出来的细节资料就离开了，也没打算留着看。
　　这些天她忙着这些东西，都没空陪舒甜了。而且诊所和妖精局那边，基本也找不到她人。
　　好在最近没有人来，所以她不在也没事。
　　裴杳回到妖精局，就看见舒甜正在教育四只小淘气。
　　“裴姐回来会打你们的。”她气呼呼地说道。
　　四只小松鼠冲她龇了龇牙，显然并不在乎。
　　舒甜气结，这群吃软怕硬的坏蛋！
　　“又干坏事了？”裴杳走过去，把最不服管教的那只黑松鼠拎起来。
　　一见到裴杳，四只顿时都怂了。本来他们看到前几天裴杳都每天回来很晚，就信誓旦旦地以为裴杳今天也不会早回来，所以无所畏惧地折腾了一把。万万没想到，裴杳今天提前回来了。
　　完蛋了！
　　黑松鼠瑟瑟发抖：“吱！”
　　裴杳斜睨了它一眼，扭头看向舒甜：“他们又干什么了？”
　　“他们在幼儿园里欺负小朋友。”舒甜说道，“打哭了十几只崽崽。”
　　裴杳：“......”
　　讲道理，这四只在万花谷的时候，可没干过这种以多欺少的“校园凌霸”行为。
　　于是显而易见，四只都挨揍了。
　　这一回裴杳可没手下留情，也不像上次一样假打。凌霸这种事情绝对不能姑息，所以裴杳下了狠手，把几只松鼠统统修理了一顿。
　　松鼠们简直要哭死了，他们这才知道以前裴杳教训他们的时候已经是高高举起轻轻放下了，最起码以前他们被打可没有浑身疼痛过。
　　打完之后，裴杳还不许舒甜用香甜可口的小松子仁投喂他们，以安抚他们受伤的小心灵。而是把松鼠们全部赶去面壁，说要罚他们不许吃晚饭。
　　松鼠们：QAQ！
　　所以说，老虎不在家，猴子也没办法称霸王。躲得了一时，躲不了一世的。
　　裴杳冷着脸盯着他们，四只一个都不敢偷懒，乖乖在角落里站着。饥肠辘辘地面壁思过，以后大约是再也不敢欺负小同学了。
　　作者有话要说：　　感谢营养液：jesseal+10、许靖韵的sugar+10


第38章 ③⑧花店
　　松鼠们是不是真的学乖了, 这个不好说。
　　裴杳也没在意, 要是没学乖, 以后再打一顿就是了。
　　舒甜抱着云萝在旁边看了半天, 等裴杳揍完了之后，云萝挣扎着爬下来, 挨个安抚了一遍四个蠢哥哥。哥哥们得到了妹妹的爱抚，受伤的小心灵总算舒服了些。
　　下一秒就听到裴杳说：“你们自己在这儿罚站, 我和甜甜出去一趟。云萝你监督他们, 不许他们偷懒。”
　　还没高兴一秒钟, 就听到要妹妹监督他们。四只松鼠哀怨地耷拉着脑袋，妹妹是肯定不会放水的。
　　舒甜好奇地跟着裴杳出了门, 问道：“我们去做什么？”
　　“熊威他们夫妻两个在这里开了个花店, 我们去买点盆栽装点一下诊所。”裴杳轻描淡写地说道。
　　舒甜疑惑不已，妖精局楼上的办公室是有盆栽的，楼下的诊所倒是没有。以裴杳的性格, 她养一些药材当盆栽还比较靠谱，怎么会特意去买盆栽？
　　“主要是去看看熊威他们过得怎么样。”裴杳补充解释。
　　舒甜眨了眨眼, 恍然大悟。
　　估计是早上出门的时候舒甜她突然说了一句想吃自助餐, 所以裴杳以为舒甜想念熊威了, 就带她去见见熊威。而且前段时间舒甜确实提过一句熊威，说他们好像真的在小区里定居了。
　　没想到裴杳会把这点小事记在心上，舒甜冲着裴杳扬起一个笑容，心里美滋滋的。
　　裴姐真的是个好大佬！这么关心小跟班！
　　“裴姐，你最好啦！”舒甜软软地说道。
　　裴杳微微抬了抬下巴, 没说什么。
　　熊威开的花店就在小区正门附近，是个比较小的小店。不过店里干净整洁，绿油油的叶子和姹紫嫣红的花朵把这个不大的店铺衬得非常漂亮，看着就赏心悦目。
　　熊威在门口搬花盆，君兰兴高采烈地指挥着熊威把盆栽放在相应地位置。
　　在小区里开店明显成本要比在外面低，而且没有什么生活压力。小区里买东西不仅可以用人类钱币，还可以用妖精界的东西。人界的钱币熊威可能会缺，但是妖界的东西他多得很。
　　所以现在，他们的花店就算一点东西都卖不出去，他也无所谓。
　　“你们来了？”看到裴杳和舒甜，君兰很是高兴。
　　熊威也放下手里的东西跟两人打招呼：“怎么这会儿过来了？”
　　看看时间，快要吃晚饭了。
　　“妖精局快下班了，所以有空过来看看。”裴杳扯了个借口。
　　实际上妖精局一整天都没什么活干。
　　舒甜当然不会戳穿她，直接进店去看盆栽了。虽然诊所里不太需要盆栽，但是家里可以放一些嘛。
　　君兰跟进去给她介绍，推荐了一些性价比高还好养的盆栽让她购买，裴杳挥挥手让熊威干自己的活去，转头就跟着舒甜进了店。
　　舒甜也没管跟在她身后的裴杳，认真挑选了不少盆栽。付完钱，君兰说道：“留个地址，让我老公给你们送过去吧？这么多你们不好搬。”
　　“不用。”裴杳抬手把盆栽收进背包里。
　　“哦对，有随身空间，我给忘了。”君兰笑了笑，“下回我去找你们玩。”
　　舒甜立刻点头：“好啊好啊。”
　　她平时在诊所里也没什么事干，君兰这边也是一样的生意一般。平时如果君兰来找她的话，也有个人说说话。
　　裴杳看了君兰一眼，倒是什么都没说。心里却想着，以后多陪陪舒甜，免得舒甜觉得一个人孤独，还得找外人聊天。
　　舒甜是完全不知道裴杳在想什么的，她告别了熊威夫妇，和裴杳去隔壁吃了晚饭。最后还在街上晃悠了几圈消食，这才回到诊所。
　　四只松鼠还在罚站。
　　“吱吱。”云萝一看到主人，立刻跑过来抱住裴杳的脚腕，抬头冲她撒娇。
　　裴杳一看就知道她想说什么，无非是哥哥们已经积极认错了，希望她高抬贵手放那四只一马，别让他们再受罚了。
　　“面壁可以提前结束，但是晚饭不许吃。”裴杳揉了揉云萝的小脑袋，说道。
　　四只松鼠可怜兮兮地看着裴杳，裴杳不为所动，只让舒甜给云萝拿了晚饭。另外四只眼睁睁看着妹妹吃得香甜，自己一颗松子仁都分不上，干脆生无可恋地瘫在沙发上，变成了一只鼠饼。
　　人生真是太艰难了，饭都没得吃。
　　云萝悄悄看了一眼背对着它的裴杳，藏了一小把松子仁，塞到了大哥哥怀里。然后又瞅准机会塞了二哥哥一把，接着是三哥哥和四哥哥。
　　裴杳睁一只眼闭一只眼，假装不知道。舒甜倒是看得有趣，云萝发现被她看见了，还吓得炸了炸毛。
　　“嘘。”舒甜故意把食指放在唇上对它示意。
　　云萝歪了歪脑袋，察觉到舒甜不会说出去，这才放下心来。根本没想到其实裴杳一直都知道它背地里的小动作，它这点道行根本瞒不住裴杳。
　　四只松鼠感动得眼泪汪汪，还是妹妹对他们最好了！
　　作者有话要说：　　明天捉虫
　　感谢地雷：莫辰
　　感谢营养液：米喵+20、“”+10


第39章 ③⑨自投
　　晚上回到家, 裴杳也没多说什么, 看了一眼偷偷喂松鼠吃松子仁的舒甜, 直接上楼回房了。
　　进屋后关上房门, 裴杳拿出笔记本，开始一本正经地......追剧。
　　或者说, 是重温？
　　反正首播的时候她已经看过一遍了，这会儿是重温顺便截图的。
　　电脑里有一个专门的文件夹, 里头基本上已经放满了舒甜的截图。角度选取的都不错, 截出来的照片很好看, 好歹不是直男技术。
　　裴杳想了想，还是没有挑出一张来当屏保, 这样太明显了。
　　八十秒的广告结束, 电视剧正式开始。因为开头舒甜并没有出场，裴杳便没有多关注，扫了一眼褒贬不一的弹幕, 然后直接拿出手机翻看舒甜的微博。
　　她虽然不太懂追星，但还是知道他们明星是常用微博发消息的。舒甜的微博里, 自然是各种吃的。
　　而且很显然, 都是她自己拍的。
　　舒甜的拍照技术简直不能更直男, 任何东西到她手里，拍出来都跟用了丑颜相机一样。微博上的食物照片一个赛一个地丑，一看就不是从网上down下来的。
　　虽然有黑子质疑舒甜怎么老在吃东西，是不是艹吃货人设，不过大多数网友还是信了的。而且, 舒甜上节目的时候基本上也一直在吃......
　　可是为什么吃不胖呢？
　　裴杳想了想，大概是全吃到兽型上去了吧。
　　舒甜微博下面黑子蹦跶得还是挺欢快的，不过基本上每条黑子的留言下都有舒甜理直气壮的回怼。其实不管占不占理，这么怼回去很败某些玻璃心路人的好感度，但是舒甜一点都不在意。
　　外网对她的评价果不其然贬多于褒，裴杳看了几条娱乐资讯之后，就不高兴地叉掉了。
　　她果然还是对这些娱乐圈记者小编没什么好感。
　　正好这时，舒甜也出场了，裴杳关掉网页，专心去看舒甜的戏份。页面上的弹幕也开始疯狂飞过，似乎是黑子开始狂骂舒甜，于是引得粉丝也开始积极回应。
　　这种场景在舒甜出演的电视剧和有舒甜出场的综艺里非常常见，毕竟这么一个激动的人设，笼络到的粉丝也基本上都比较激动。一言不合就能疯狂掐起来，谁也不怕谁。
　　裴杳看得心烦，干脆关了弹幕，而且弹幕确实影响她截图。
　　“叩叩叩。”没看一会儿，响起了敲门声。
　　裴杳按下暂停键，将网页缩小到托盘，这才走过去开了门。
　　门外是拎着厚实小毛毯进来的舒甜，舒甜扭捏地冲她笑了笑：“晚上一个人睡有点冷......”
　　卧室的空调制暖效率低下，昨天舒甜开了半天也没等到屋子变暖。而且她还是睡在阳台上，就更冷了，毕竟玻璃可不隔温。
　　和裴杳睡就不一样了，她可以变成仓鼠缩在裴杳怀里，一定超级暖和！
　　——前提是大佬同意给她当暖炉。
　　舒甜心里忐忑不已，生怕被裴杳赶出去。谁知裴杳眉头一挑，居然点头答应了：“可以。”
　　舒甜惊讶地瞪大眼睛，突然意识到，大佬可能并不只是把她当个可有可无的跟班。大佬她......这是把她当自己人了呀！
　　突然激动.jpg
　　“裴姐你真是个好人！”舒甜感动得泪眼汪汪。
　　裴杳淡淡地点点头，一派世外高人的姿态：“进来吧。”
　　舒甜屁颠屁颠地跟着跑进来了，十分自觉地变回仓鼠，窝进了裴杳怀里。裴杳抱着一只热乎乎的胖球，倒是觉得手感极好，心情非常的愉悦。
　　这可是舒甜自己自投罗网的，她可没有出手哄骗。
　　如果这样她还不能把这只仓鼠套牢，她可就太没用了。


第40章 ④⑩出行
　　裴杳抱着舒甜回到电脑前, 一本正经地打开视频, 接着看了起来。
　　舒甜瞄了一眼, 有些惊讶裴杳居然在看这部剧。难道裴姐也会追剧？
　　这好像不太符合裴杳的人设......
　　舒甜陷入了纠结。
　　裴杳撸了撸仓鼠毛, 悠闲地看着，也没有再截图了。毕竟当着别人的面疯狂截她的图, 这样有点太痴汉了。
　　而且，裴杳这么闷骚的人, 也不乐意在舒甜面前展现得太彻底, 咳咳。
　　让舒甜知道自己在看她的剧就可以了。
　　“你演的不错。”裴杳一边给仓鼠梳毛, 一边轻描淡写地说道。
　　舒甜眼睛一亮，裴姐夸她了！
　　顿时激动起来, 有一种努力演戏拿个视后的冲动。虽然, 这都是妄想。
　　以舒甜的演技，视后还是有点距离的。不过她倒是拿过几个最佳女配角，还都是人设特别出彩的反派女配, 直接导致到现在为止还有一堆观众看见舒甜就咬牙切齿。
　　要不是舒甜形象甜美可人，她只怕要变成反派专业户了。
　　没办法, 这小暴脾气, 生活中也挺像个反派的。就是有点怂, 不过她怂的样子粉丝们又看不见，而且舒甜也只在裴杳面前怂一怂。
　　“吱吱！”舒甜冲裴杳叫了两声，想说自己以后会好好努力的。
　　至于退圈安心地给裴姐当个小跟班什么的，舒甜犹豫了一下就抛到了脑后。女人，还是要有自己的事业的, 怎么能只顾着吃软饭呢！
　　舒甜义正言辞地在心中谴责自己。
　　裴杳不知道她在想什么，如果知道自己一句话哄得舒甜放弃了退圈，估计会后悔。在她看来，舒甜自然是多陪陪她最好不过了。
　　“快过年了，你后面还有通告吗？没有的话，我们就可以好好休息一段时间了。明天带你去游乐场玩玩？”裴杳问道，听说小姑娘都喜欢游乐场。
　　“吱！”舒甜狂点头，游乐场好呀！海盗船过山车，都很有趣。
　　至于通告？那是什么？明天就给鹿姐打电话，让她把三月份之前都给空出来。她要好好过一个年假，才不要出去干活。
　　——刚刚还想着好好干活的舒甜，瞬间把这个念头押后了。
　　第二天经纪人鹿姐接到电话很是高兴，因为没工作就代表她可以继续跟基友一起沉迷游戏了。反正有保底工资，先这么混几个月，没钱了再催舒甜去工作。
　　不过，她其实也不敢催舒甜。舒甜背后有裴杳，她可不敢得罪裴杳。
　　舒甜一大早就起来，特意打扮了一番，给自己画了个眼妆，又拿了个口罩戴上。穿着厚实的衣服，又戴上围巾和毛绒帽，看上去娇小可爱，不过确实让人瞧不出她是舒甜了。
　　公众人物出门就是比较麻烦，还好这会儿天冷，她这样的装扮反而比较贴近大众。最近寒风凛冽，街道上的行人大多都是全副武装的。如果是夏天，她这样就很显眼了。
　　裴杳倒是没把自己裹成球，穿着修身的羊毛大衣，随意围了个围巾。柔顺的长发随意地披在身后，看着像个气质淑女，和她平日里的风格完全不一样。
　　舒甜特别没出息地看呆了，被裴杳牵着手，带出了小区。
　　“我们怎么过去？”裴杳问她，“你想打车还是坐地铁？”
　　“啊？”舒甜傻傻地应了一声，根本没听清她说什么。
　　裴杳无奈地看向她：“算了，坐地铁吧。”
　　这会儿已经过了上班高峰期了，而且这些天也不是什么节假日，地铁上人应该不会特别多。打车的话，现在有些接单的网约车车内环境糟糕，有些车坐着不舒服也容易晕车。
　　反正游乐场距离这里也不远，坐地铁就几站路。
　　于是舒甜又迷迷糊糊地被牵着进了地铁站，直到买好票手里被塞了张圆圆的塑料片，她才猛然回神。低头看了看手里印着五瓣花图案的蓝色塑料车票，舒甜咦了一声。
　　“我们要坐地铁吗？”
　　裴杳点了点头：“走吧，一会儿要下的时候我叫你。”
　　指望舒甜记住在哪儿下，估计是不靠谱的了。
　　舒甜乐颠颠地跟着裴杳上了地铁，找地方站好之后就老忍不住去看裴杳。裴杳扭头看她：“怎么了？”
　　“没、没什么。”舒甜眨了眨眼，“裴姐今天真好看。”
　　裴杳：“......站好。”
　　“哦。”舒甜这才意识到自己上车之后就干站着了，连扶手都没抓，赶紧抓好扶手。
　　裴杳叹了口气，她家这只仓鼠真是傻乎乎。
　　不过看样子舒甜很喜欢她今天的造型？或者单纯是因为换了风格觉得耳目一新？她以后要不要经常换换风格，免得舒甜看腻了？
　　裴杳陷入了沉思。
　　作者有话要说：　　感谢地雷：静待离人归x2
　　感谢营养液：莫辰+1、静待离人归+20、破晓+10、can143+15、养了一盆草+5


第41章 ④①冬日
　　这一天的“约会”非常圆满, 舒甜全程玩的特别开心。回来之后, 基本上就要准备迎接跨年了。
　　距离农历新年还有一个月, 今年的新年来得早。裴杳和舒甜提前放了假, 诊所也不开了，每天宅在家里追剧。
　　因为新年将至, 妖界的屠戮妖师活动也暂且停了下来。几个大城市的据点已经被清扫完了，只剩下二线城市的私人小据点。
　　为了迷惑戮妖师, 大据点张贴了公告, 说最近官方打压戮妖师的风声紧, 所以干脆放年假，交易所暂时不开了。至于何时再开, 等到年后再看。
　　实际上, 这些据点已经被端了。
　　由于年前几个大城市里官方确实在暗地里排查潜藏的戮妖师，所以稍微有点门路的戮妖师都听到了消息。这会儿倒没有怀疑据点已经被端，只是藏得更深了。
　　连续十天没抓到什么戮妖师, 妖界干脆放了年假。等年后戮妖师们都觉得风声过去出来蹦跶的时候，他们再去收拾戮妖师, 反正现在也捉不到什么人。
　　因此, 妖界打架的频率直线下降, 自然也就不需要裴杳天天在诊所里待着等待诊治伤员了。诊所不用开，妖精局当然也不用开，毕竟一般用不到妖精局。
　　裴杳在家里待着，好几天都没人来找她，这让心情忐忑觉得翘班不好的舒甜稍稍放下心来。
　　“我早就说了, 这些天不会有生意上门的。”裴杳淡定地切着水果丁，打算给舒甜弄水果沙拉，顺便对旁边偷吃水果的六小只说道。
　　舒甜最近大鱼大肉吃多了，兽型又胖了一圈。她变成大团子和五只松鼠团子挨挨挤挤地凑在一起，六只毛茸茸的小动物一起吃水果，瞧着就觉得有趣。
　　裴杳拌好沙拉之后忍不住一只一只撸过去，心里特别满足。
　　“吱！”六只团子齐齐应了一声，叫出来的声音还挺像的。
　　裴杳伸手把最大最软最毛茸茸的那只抱起来，端着装沙拉的玻璃碗就走，留下五只团子围着砧板吃水果丁。
　　大冷天，窝在暖和的被窝里看电视，大概是最舒服的事情了。
　　因为舒甜怕冷，所以裴杳让人在卧室里装了地龙。现在整个卧室都很热乎，舒甜缩在裴杳怀里，被她抱着喂沙拉吃，幸福得不行。
　　电视上放的是舒甜以前拍的一部剧，最近在这个台重播。这是一部正剧向的宫斗剧，基本上没什么感情戏，或者说虽然有感情戏，但是由于男主太丑，大家都自动忽略了。
　　不过这部剧的评分还是很高的，捧红了不少演员。舒甜就是靠这部剧一炮而红的，她在剧里演的是一个甜美清新的......天然黑。
　　反正说话的时候直白单纯，但就是能把你噎死。直接导致后来粉丝发现舒甜本人的人设是个舒怼怼的时候，一点没有接受不良，还感觉理所应当。
　　当然，在剧里舒甜是不会有什么好下场的。
　　作为女主的头号小跟班，她直接被反派女配当做出气对象，直接弄死了。而她的死也导致了女主的黑化和崛起，再也不想做一个不争的米虫，开始了复仇大业。
　　可以说，女主最后能斗垮那些宫妃当上太妃，舒甜这个角色的死功不可没。
　　是的，太妃，不是太后。女主的儿子没有登上皇位，而是成为了一个闲散王爷，最后接了女主出宫奉养。而登上皇位的是太子，也就是皇后的儿子，剧里皇后是个非常正面的女配，对女主也很好。
　　虽然不是主流的女主斗垮恶毒皇后的剧本，但是观众还是很买账的。毕竟看腻了那些老套路，某些新颖一些的剧情还是很有趣的。
　　“我觉得当太妃比当太后舒服。”舒甜吃完沙拉，直接变回成人，窝在裴杳身边，和她讨论这个问题。
　　裴杳点点头，能接出宫奉养的太妃，可以在王府里当老封君，想怎么样怎么样，确实比住在宫里的太后舒服。
　　最起码太后可不能随便出宫串门，而且还要被宫妃当成争宠的筏子。毕竟好多宫斗文里，女主都是通过抱太后大腿上位的。
　　而且太后无法随意提拔娘家，还要考虑到什么一后宫不干政、外戚会不会过大。如果太后让皇帝宠自己娘家侄女，皇帝不高兴了还会和太后起嫌隙，觉得自己母亲心太大了。
　　太妃就没有这个顾虑了，毕竟王爷宠谁可牵扯不到前朝，也不会弄得太妃娘家势力太大让朝堂失衡，于是王爷就要跟自己娘对着干。
　　舒甜侃侃而谈，对于宫斗文，她研究颇深。在当明星之前，她曾经沉迷小说，尤其喜欢看宫斗小说。
　　所以后来她去演宫斗剧的时候，就很兴奋。把原著翻来覆去看了好多遍，揣摩透了人物心理。否则她也无法做到演得那么好，从而一炮而红。
　　裴杳安静地听着，没有插话。很少见到舒甜在她面前这么神采飞扬的时候，因为她一碰就裴杳就犯怂，完全没有在外头那嚣张的作态。
　　“你说的对。”裴杳听完，给予了肯定。
　　舒甜顿时眉飞色舞，感觉自己达到了人生巅峰。
　　“所以把碗洗了吧。”裴杳接着说道，顺手把玻璃碗塞到了舒甜手中。这是刚刚舒甜吃沙拉的碗，碗里残留着一些沙拉。
　　舒甜顿时萎了，大冬天洗碗简直是酷刑。还好有热水器，不然超级痛苦。
　　不过单纯是洗碗这件事，让舒甜不太喜欢。她宁愿做饭，也懒得洗碗。
　　“一些沙拉而已，水冲洗冲洗就干净了。”
　　舒甜从鼻孔里哼出了一声，皱着包子脸跑了。一出卧室，立刻冻的一个哆嗦，外面没有地热，她仿佛从空调房里来到了冰窖。
　　首都的冬天，湿冷冻人，寒气直往骨子里钻。这两天降温厉害，据说再过几天要下雪了。
　　舒甜连忙洗干净碗，顺手把五只吃完了水果在做游戏的松鼠带回了卧室。外面太冷，还是在屋子里玩吧。
　　裴杳一看到舒甜身上挂着的五只毛团子，立刻脸黑了。
　　她和舒甜的二人世界！
　　作者有话要说：　　昨天停电了所以没更新，文案请假了不过有小可爱没看见，明后两天更粗长，把字数补回来


第42章 ④②减肥
　　在企图把毛团子们丢出去无果之后, 裴杳只能黑着脸默许了团子们在卧室里玩游戏。
　　他们玩的游戏也非常的简单, 什么你当保龄球我当瓶子啊, 什么上蹿下跳你追我赶啊, 什么捉迷藏啊。反正他们可以轻而易举地打发掉一整天的时光，然后嗷嗷待哺的跑来找裴杳要松子仁吃。
　　胖不死你们。
　　裴杳冷着脸丢出一罐松子仁。
　　松鼠们高高兴兴地抱着吃的跑了, 结伴去小阳台看风景。
　　裴杳纳闷地看着他们，松鼠冬天不是要冬眠的吗？
　　“我们妖精都不用冬眠的。”舒甜说道, “不过如果想的话, 也可以。我有时候觉得自己太胖了, 就会去冬眠，然后等我春天醒过来之后, 我就瘦了。”
　　裴杳：“......那这可真是一个不错的减肥方法。”
　　传说中的, 躺着减肥。
　　舒甜十分得意：“他们可羡慕我了，因为他们不能冬眠。”
　　这里的他们指的是那些不会冬眠的妖精，家养仓鼠不会冬眠, 不过野生的仓鼠还是会的。虽然普通仓鼠冬眠之后能够醒来的几率不大，但对于妖精来说, 冬眠只是睡觉而已。
　　然而会冬眠的舒甜甜今年是冬眠不了了, 裴杳才不会让舒甜去冬眠, 这个冬天可是感情升温的好时机。所以，舒甜想要减肥，就只能多吃水果蔬菜多运动。
　　“我不要吃草。”舒甜看着自己面前的晚饭，无语凝噎。
　　桌上全是素菜，仅有的肉是加在蔬菜里翻炒的肉丝肉沫, 少的感人。虽然仓鼠是一种杂食动物，但舒甜是个肉食仓鼠。
　　裴杳倒是很习以为常，她本身就是一个素食者，平时也很少吃肉类。
　　“裴姐。”舒甜可怜巴巴地看着她，“我就吃一点肉，一点点。咱们今天多点一个荤菜，你看怎么样？”
　　裴杳给她夹了一根肉丝：“这不是有肉吗？”
　　舒甜闻言毛都要炸开了，这算什么肉？！配菜里的肉丝也能算肉？！
　　“你又胖了。”裴杳直接暴击。
　　舒甜：“......我、我吃素！”
　　她一脸壮士断腕的表情——将碗里的肉丝夹起来吃了。然后在盘子里专挑肉丝和肉末，勉强吃完了一碗饭。
　　吃完之后，她仿佛完成了某项艰巨的任务，放下碗筷溜回了卧室。徒留裴杳一个人，对着她的碗皱眉。
　　平时舒甜能吃两三碗，现在就吃一碗，肯定吃不饱。她现在是因为看到蔬菜反胃而吃不下了，过会儿就得饿。
　　而且舒甜藏了很多小零食，回头零食吃多了，更瘦不下来。
　　裴杳想了想，翻出妖精局隔壁饭店的电话。
　　饭店主人也是个肉食主义者，这家饭店专供各种肉菜，都是硬菜，只有寥寥几样蔬菜。不过他家的肉菜做得好，尤其舒甜特别爱吃。
　　“局、局长？”店主局促地接起电话，仿佛无证小吃摊贩接到了工商局长的电话一般，心里满是忐忑。
　　他忍不住开始回想，自己这些天有没有做什么违法犯纪的事情。或者，难道是他在外头有个半妖私生子的事情被局长知道了？！
　　听说最近开始清算半妖了，有些半妖丧尽天良干坏事。但是他儿子真的是个好半妖，现在才十岁，在寄宿学校乖乖上学呢，肯定没有犯事啊。
　　裴杳没管店主的忐忑，那些小妖多半都对她战战兢兢的，她都习惯了。
　　“麻烦你件事......”裴杳说道。
　　店主立刻说道：“不麻烦不麻烦！”
　　裴杳话说到一半被他打断了，顿时有些无语。但是顿了顿还是接着说了下去：“以后饭点的时候，麻烦，咳，请你用你们店煮肉菜剩下的肉汤煮一些素菜，送到我家里来。我照价给你们，还有配送费。”
　　店主一听就放心了。
　　这不是什么麻烦事，他们店很多肉菜都是大锅煮的，一次煮两三份，然后送到客人桌上，不然肯定来不及。这样的煮法自然会剩很多菜汤，顺便再往里丢点蔬菜烹煮，完全不费事，还算是“废物利用”了。
　　原本多出来的肉汤，要么后厨自己拌饭吃，但是也吃不了太多，更多的就倒掉了。
　　店主满口答应了，而且坚决不要裴杳的钱。裴杳也不和他多哔哔，直接往他账上打了一大笔钱，并表示自己不差钱。
　　店主不敢反抗，受宠若惊地收下了。
　　裴杳放下电话，琢磨着这样的话，舒甜应该愿意多吃点蔬菜？
　　舒甜尚且不知道裴杳为了让她多吃素在背后做了什么，她高高兴兴地窝在床上啃零食。没有肉吃，零食也可以抚慰她受伤的心灵。而且，她还有好多肉干。
　　一边吃，一边竖起耳朵听门外的动静。一旦听到什么奇怪的声音，立刻把零食藏好，假装自己没有偷吃。
　　裴杳进门的时候，看到的就是一只胖团子，正在床上打滚玩，仿佛没有在吃零食——如果裴杳没有闻到空气中飘散的味道的话。
　　没有和舒甜计较这些，裴杳走过去把团子抱起来揉了揉。
　　“后天是元旦，有没有想去玩的地方？”
　　团子摇摇头，大冬天的不太想出门。
　　“想不想逛超市？”裴杳问道。
　　团子眼前一亮，她的零食储备即将告罄，逛超市好啊！而且，超市里还有空调，不会冷！
　　“吱！”舒甜兴高采烈地答应了。
　　于是，舒甜从这会儿开始，就一直处于兴奋状态。和五只团子一起做游戏，玩得很开心。
　　难得舒甜这么有“童心”，裴杳也就没有打断她的好兴致。兴致勃勃地看着舒甜玩闹，想了想决定把后天的超市之行挪到明天，以舒甜的性格，肯定等不到后天的，会一直催她。
　　晚上由于和松鼠玩游戏累了，舒甜睡得很是香甜。一大早，却被扑鼻的肉香弄醒了。
　　舒甜迷迷糊糊地从床上爬起来，四只小爪爪在床上踩出一个个小坑。跌跌撞撞地朝散发着肉香的方向走去，接着一脚踩空，从床上栽下去了。
　　幸好裴杳及时轻功飘过来，把团子，捞进了怀里。
　　“吱？”舒甜揉了揉眼睛，傻愣愣地看向裴杳。
　　“睡足了吗？”裴杳揉了揉她软乎乎的身子，“去洗脸刷牙，早上有好吃的。”
　　舒甜的小眼神顿时瞟向了卧室里的小桌子，看见了疑似荤菜的东西，顿时精神一振，清醒了。
　　肉！！！
　　她麻溜地跳下地，变成人之后乐颠颠地跑进浴室开始洗漱。裴杳则坐回了桌边，给自己和舒甜分别盛了一碗虾仁粥。
　　这粥里虾仁给的很足，而且经过调味之后，粥喝着也不错。舒甜不爱喝粥，但这个她应该能喝得下去。
　　不多时舒甜就从浴室里跑出来了，迫不及待地坐到了桌边，期待地看向桌上的菜。
　　......发现没有肉。
　　舒甜：QAQ裴姐骗人！
　　“都是用肉汤煮的，吃透了汤汁，绝对不比你吃肉差。”裴杳诱哄道，“不信你尝尝看，这个吃起来不腻，而且正好下饭。”
　　舒甜怀疑地看了看她，但还是夹了一筷子菜。刚吃进嘴里，眼前一亮。
　　确实味道不错，而且煮得并不软烂，有些脆脆的口感。关键是，不会有肉丝夹牙缝里。
　　舒甜又在裴杳的哄劝里喝了口粥，然后高高兴兴地捧着粥喝了起来。里面的虾仁鲜甜，吃起来也非常美味，一点儿都不腥。
　　美滋滋地吃了一顿早餐，舒甜正准备躺在小沙发里玩平板电脑，却见裴杳不经意地坐到她旁边，随口问道：“今天去超市还是明天去？”
　　“今天去！”舒甜立刻斩钉截铁地说道，“走走走，这就走！”
　　玩电脑哪有逛超市买好吃的重要？当然是先去逛超市了！
　　裴杳微微一笑，对她说道：“你头发还没梳。”
　　舒甜下意识去照了照镜子，这才发现自己顶着鸡窝头一早上了。她抓狂地跑去找梳子，偶像派演员绝对不能这么不修边幅地跑出去。
　　裴杳慢悠悠地跟在她身后：“反正你裹的严实，没人会认出你的。而且，戴上帽子谁看得见你的发型？”
　　“那也不行！”舒甜鼓了鼓脸，“我要梳头的。”
　　身为一个美女，绝对不能形象尽毁，甭管这个毁形象的可能性有多大。
　　“那好吧。”裴杳去衣柜前替她拿了几件衣服出来，问她，“今天穿哪一件？”
　　于是舒甜刚梳好头，又开始纠结穿什么。
　　转头看一眼裴杳，人家好像一大早起来的时候，就已经打理好自己了。舒甜试想了一下自己穿着睡衣顶着鸡窝头和一个穿着得体的大美女一起吃饭的画面，感觉自己似乎已经被比到尘埃里去了......
　　画面太美不敢看。
　　这直接导致舒甜换好衣服出门之后，还是闷闷不乐。裴杳不明白她怎么突然不高兴了，只好冲舒甜笑笑，努力靠脸让舒甜高兴起来。
　　反正舒甜这个小颜鼠，为了美色可以不顾一切。
　　事实证明，她还是很了解舒甜的。没一会儿，舒甜就迷失在美色里，再也不记得什么长相和形象的强大差异了。
　　舒甜：QvQ我裴姐还是我裴姐，裴姐最美，真好看！
　　作者有话要说：　　明天也是粗长，榜单还差五千多字，要明天补完


第43章 ④③超市
　　因为是节假日, 今天外头人很多。
　　再加上天气预报说过几天要下雪, 所以大家趁着还没下雪, 都抓紧时间出来浪了。
　　舒甜直接瞄准了隔壁区的商业街, 那里是首都的第二市中心，各种高楼店铺林立。超市商场也数不胜数, 既然出来了，那就多逛逛。
　　在家里闷了许多天的舒甜, 真的跑出来之后, 反而不觉得天冷不想动了。她兴致勃勃地在手机上搜索美食餐厅, 说是逛了超市和商场之后，还要去吃顿饭, 然后再玩玩密室逃脱或是鬼屋什么的。
　　裴杳自然没有意见, 她帮着舒甜挑了个餐厅。舒甜本来想去吃自助，但裴杳怕她又胡吃海塞，不肯同意, 最后只好选了个做江浙菜的连锁餐厅。
　　逛的超市自然是在首都遍地可见的苏果超市，足足三层楼, 一楼是各种金银首饰和服装专柜, 二楼是食物, 三楼是用品。自助扶梯直接上三楼，在三楼逛一圈之后，再下到二楼去挑选吃食，最后结账离开。
　　出门之前没觉得家里缺东西，但是一进超市, 看到这些用具，顿时就意识到家里还是少不少有用的东西的。
　　“牙膏还有一管，香皂也没了。顺便买几个牙刷留着，下次换牙刷也不用再特意出门买了。”居家小仓鼠特别贤惠的嘀咕起来，干脆利落地从货架上扫下来一堆东西。
　　反正不差钱，她就一买一堆。而且也懒得货比三家看看哪个牌子的好，不同牌子各拿一个，回头用过了之后喜欢哪个再盯着一个牌子买。
　　“洗发水还有吗？”舒甜回头看裴杳，裴杳推着小推车，悠悠闲闲地，根本不像个来逛超市的家庭主妇，更像一个走在镜头下的时尚女郎。
　　简而言之——走错了片场。
　　裴杳瞥了一眼货架，想了想说道：“有是有，但是不多了。而且你不是说家里的护发素不好用吗？小鹿给你推荐了护发精油，你说要买一瓶试试的。”
　　“你说的对！我差点忘了！”舒甜连忙挑了一瓶洗发水和一瓶护发精油，选的是她常用的牌子。另外还买了一瓶沐浴露，虽然她不习惯用沐浴露，但是听说好用，先买着再说。
　　裴杳就扶着推车跟着舒甜到处逛，如果看到有家里缺但是舒甜没意识到的，才会开口提醒一下。基本上都是舒甜在做主，不多时推车里就装了一大半零零碎碎的东西。
　　“要个内衣皂......洗脸用的药皂也买个试试......”舒甜自言自语地说着，手上动作特别麻利。
　　说着说着，她就跑远了。裴杳给她加了个焦点，也没急着跟上去，而是一拐进了碗碟的货架跟前。
　　她觉得，家里某些东西，需要换一换。比如喝水的被子、吃饭的碗什么的，现在用的都是统一大众货色，她不满意。都说情侣要用情侣套，她琢磨着重新买一套。
　　可惜超市里没有什么情侣套，恐怕要去商场里买了。
　　裴杳随手拿了几个好看的碗碟，甭管用不用得到，用这么好看的碟子装食物，吃饭的时候也能多吃两碗。
　　临走时，裴杳鬼使神差地来到货架边角处，从中拿出了一只巴掌大的小碟子。碟底印着圆溜溜的Q版松鼠图案，憨态可掬。
　　裴杳看了看，觉得很配她家的皮猴子们。于是干脆挑了五只出来。其中有一只是带着粉色蝴蝶结，一看就是姑娘家用的。剩下四只简单粗暴，都是一个花纹。
　　其实这种松鼠图案有三种，背书包的公松鼠、带蝴蝶结的母松鼠和咬奶嘴的小松鼠。不过裴杳才懒得给四只皮猴子特意挑选不一样的，给他们用公松鼠的就不错了。
　　舒甜在另一头挑了一堆东西，想丢进小车里的时候才意识到裴杳不见了。只好往回找，饶了两圈才找到正在琢磨餐盘的裴杳。
　　“买碟子？”舒甜凑过来，把东西丢进推车里，“这么小的碟子，只能放点咸菜下饭吃了吧？”
　　裴杳笑了笑：“给云萝他们买的。”
　　舒甜恍然大悟，这个小碟子放松子仁倒是正合适，比家里的碗吃起来方便些。毕竟松鼠小，碗沿又有些高。
　　“咱们多买几个好看的。”舒甜顿时来了兴致，“家里的碟子都是印花的，蓝蓝绿绿的青瓷花，这个风格不适合我们年轻人。”
　　她还是喜欢色彩明艳的萌图，还有那些给小孩子使的各种碗碟，她也喜欢。咳，就是那些熊熊碗啊、猫爪碟啊之类地，特别可爱。
　　裴杳笑吟吟地看着她挑了一堆幼儿园小宝宝专用碗，反正他们在家里用，不叫外人知道舒甜这么幼稚。舒甜也不在乎什么成熟幼稚的，这些宝宝碗是用塑料制成的可比瓷碗好使多了，掉地上也不会坏，多好呀。
　　“还要买什么？衣服？毛巾？”裴杳问道。
　　“衣服去商场买，毛巾家里还有很多。买几条睡裙吧，我之前的睡裙我都穿腻了。”
　　超市里的睡裙中规中矩，没有什么特别的。不过舒甜还挺喜欢的，商场里各种情趣睡衣，她可喜欢不来。
　　挑了几条吊带的棉睡裙，就是直筒型的，也没有收腰什么的。白色的睡裙图案简单，夏天穿这样的裙子睡觉才叫真的舒服，毫无束缚感，自然也不会觉得热。
　　不过大冬天买睡裙，也亏得舒甜想得出来。要不是恰好碰见超市清仓，恐怕根本没有的买。
　　买了一堆东西，舒甜心里甚是高兴。花钱总是让人愉悦的，尤其还花的不是自己的钱。
　　裴大佬有钱，虽然舒甜也不知道她哪来那么多钱，但她知道裴杳的身家比她足多了。她一个可怜的小艺人，之前签的合同也不算多好，虽然流量高，但吸血鬼老板拿走了不少钱，到她手里，也没剩多少了。
　　尤其是舒甜喜欢美食，经常去高档餐厅买进口零食什么的，能存住钱就怪了。
　　舒甜越想越觉得他们老板坑爹，抓着裴杳的袖子小声跟裴杳说老板的坏话。他们老板裴杳还有点印象，曾经带着弟弟来找裴杳治过病，也是妖精中的一员。
　　想到那个面瘫脸总裁，裴杳觉得有些好笑，不知道他清不清楚自家艺人背地里都叫他吸血鬼？
　　“我可跟你说，不是我一个人胡说的，鹿姐也觉得他是吸血鬼！”舒甜信誓旦旦地说道。
　　裴杳伸手拎了一袋黑芝麻糊丢进车里：“这样啊，那他给你改的合同怎么样？”
　　“那个倒还好，不怎么吸血了。”舒甜皱了皱鼻子，突然意识到了什么，“啊你说我都没反应过来！老板太过分了，他这是压榨底层员工！”
　　所以上层艺人的合同，就不那么吸血了。
　　裴杳不以为意：“娱乐公司不都是这样的？”
　　“说的也是。”舒甜一想，觉得很有道理，也不纠结了。反正现在裴姐养她，她给裴姐当小跟班助理，挺好的，也不缺钱。
　　于是舒甜又乐呵呵地跑去扫荡了货架，各种好吃的不要钱地往车里丢。本来车子就装了不少东西，所以自然是不够用的。舒甜又跑到其他地方推了个空车子过来，接着扫零食。
　　结账的时候，舒甜突然纠结了起来：“这么多东西，我们怎么带回家？而且还要逛商场。”
　　“我有空间。”裴杳轻声安抚了一句。
　　虽然系统背包是一格一格的，但是只要装在一个袋子里，那么就只占一个格子，因此不用担心装不下。
　　谁知舒甜听完却并没有放心，又开始担忧要怎么趁人不备，把东西装进空间。超市里可是有摄像头的，很不方便。
　　裴杳付了钱，推着车往外走，等到了人少的地方，才无奈地提醒舒甜：“你不是会法术吗？”
　　弄个障眼法就是了，让凡人忽略这边的东西。
　　裴杳特意选的是监控死角，正好方便行事。而且这里也是停放推车的地方，旁边就是KFC的侧门。直接从侧门进去，再从正门出去，监控那一头只会以为他们是去KFC了，监控上也就不会出现他们推着两车东西过来，再两手空空地从大门离开的画面。
　　舒甜恍然大悟，对哦！
　　所以和超市一楼连在一起的KFC，真是个好东西。
　　作者有话要说：　　一会儿还有二更


第44章 ④④情侣
　　收拾好东西, 两个人穿过KFC, 回到了街上。
　　路边就有两家商场, 舒甜选了一家规模比较大的, 和裴杳进去逛了起来。
　　现在时间还早，距离吃午饭还有一个多小时, 可以稍微逛一逛。正好裴杳要买情侣杯、情侣拖鞋什么的，听说这商场里有一家专门卖这些的店铺, 不过不知道在几楼。
　　一楼金银首饰化妆品, 舒甜转了一圈就没兴趣了, 拉着裴杳上了二楼。
　　二三四楼都是卖衣服的，男装女装老人装, 五楼有各种奇奇怪怪的店铺。比如三福, 又比如机器人店，还比如书画展厅。
　　“居然还有书画展厅。”舒甜顿时对这个来了兴致，“咱们进去瞧瞧？”
　　商场里的展厅还挺少见的, 最近在展出自然系列的画作，光是门票费就要上百。一般来这里逛商场的女大学生们和上班族是不乐意花这个冤枉钱的, 所以展厅门口没什么人气。
　　外头许多画展是免费的, 美术馆之类的, 甚至只要二三十元。上百的画展在国内不太常见，而且还藏在商场里。
　　进门前舒甜觉得在这里办画展的脑子有坑，不过进去之后，舒甜不得不感叹，这门票费花得还是很值的。画作确实很美, 不知道艺术性高不高，反正她这种不懂欣赏的俗人，觉得很好看，这就够了。
　　裴杳见舒甜对这些东西感兴趣，不由得挑了挑眉，状似不经意地问道：“你喜欢画作？”
　　“还行吧。”舒甜顶着一副《丛林风光》看得目不转睛，“我很佩服会画画的人。”
　　她自己是个手残，作画水平停留在幼儿园水准的火柴人、三角人上。临摹都画不出来好看的画，更别提徒手画了。
　　裴杳若有所思。
　　作画嘛，这可是他们万花谷弟子的强项。
　　万花以君子之道教养谷内弟子，君子六艺无一不通。且万花之中除却掌门外，还有五圣，分别为药圣孙思邈、书圣颜真卿、工圣僧一行、画圣林白轩、花圣宇晴。
　　裴杳与其兄长裴元同为药圣门下，精通药理，主修治疗心法《离经易道》。但这不代表裴杳只会这个，实际上她许多东西均有涉猎，且虽然算不上十分精通，但也能拿得出手。
　　万花作为文人雅客心中的圣地，门内弟子自然更是书画双绝。裴杳在谷内甚少作画，毕竟总被同门比下去，但是到了舒甜面前......她的画技明显可以吊打舒甜，所以毫无压力。
　　要么，回去之后多展现展现自己这方面的才艺？
　　看了一眼满脸赞叹地盯着画作猛瞧的舒甜，裴杳下定了决心。画画而已，不费什么功夫，讨舒甜欢心才是最重要的。
　　反正他们万花谷又不是注重功名利禄谨守四书五经的长歌门，从来没有“画画讨好心上人是亵渎诗画”的说法。
　　想到长歌门，裴杳的好心情略有些打折扣。
　　她虽然有几个长歌门好友，但是对于长歌门，她还是没有太多好感的。这大概是沉迷著书立说游历山水的文人与注重入朝为官名垂青史的文人之间的一点小矛盾吧，自古有之，是两个流派间的历史遗留问题。
　　更何况，裴杳那几个长歌门基友，一个赛一个的腹黑。
　　大唐两个大型腹黑聚集地，一是万花谷，一是长歌门——同性相斥？
　　“我看完了。”舒甜高高兴兴地跑过来找裴杳，“你还要看吗？不看咱们就出去逛逛，我刚刚看到了精品店，想买点耳环手链。”
　　裴杳自然是顺着她的。
　　一路上舒甜兴致高昂，嘴巴就没停过：“我买过好多手链，戴一段时间就忍不住换一个更好看的。他们说我浪费钱，但我就是喜新厌旧啊！”
　　说得理直气壮，丝毫不心虚。
　　一样的手链老带着多没意思，她就喜欢换着带。
　　“那你喜欢什么样的手链？”裴杳拿起一条给她看。
　　舒甜眨了眨眼：“这里的手链没有银的，咱们一会儿去一楼买银的。我喜欢宝石手链和银手链，不喜欢这种不知道用什么金属做的便宜货，会掉色。”
　　“好。”裴杳把它放了回去，“那耳环？”
　　“也要银的，别的我没戴过，怕会过敏。”舒甜也不知道自己过不过敏，不过最好还是不要尝试了，若是过敏了，遭罪的还是她自己。
　　而且银耳环唯一不好的就是长时间不戴容易氧化发黑，得用牙膏之类的擦洗，有些麻烦。不过舒甜基本上戴一双换一双，久久不戴的就不会再拿出来了，管它黑没黑，反正她又看不见。
　　“放在我空间里，不会氧化。”裴杳立刻抓住机会献殷勤。
　　舒甜一听就高兴了：“那敢情好，万一哪天我又想戴了，也不怕拿出来成了黑色的。”
　　于是买起耳钉来就更不收敛了，但凡看上的都放进小篮子里。又买了几个发卡和戒指，都是戴着玩的。
　　裴杳自己什么都没买，舒甜见她对这些不感兴趣，也不劝她，自己买自己的。
　　“一会儿去隔壁看看？”
　　舒甜正在试无镜片的装饰眼镜，换了好几个都觉得不好看，只好放下了。听到这话想了想隔壁是什么店，然后问道：“那不是情侣店铺吗？我们过去做什么？”
　　“去瞧瞧，反正还没到饭点，随便逛。这一层也没什么好逛的，要不然你想去电玩城？”裴杳故意说道。
　　提到那个闹哄哄的电玩城，舒甜脸色有些不太好看。电玩城里的东西她都玩不来，也不感兴趣。闻言顿时心有戚戚地摇了摇头，还不如去情侣店铺逛逛呢。
　　于是行程就这么定下了。
　　依然是按照之前的手法把买下来的东西收进了空间，两个人走进了隔壁的店铺。这家店铺里这会儿人还挺多的，趁着元旦假期出来约会的男女不少，生意自然不错。
　　裴杳只是粗略地扫了一眼，便觉得店里的东西精致好看，女孩子肯定喜欢。
　　不过，显然没有照顾男生的喜好。
　　情侣套的东西，即便是男方用的那个，也挺好看的。至少符合女生的审美，所以不少陪女友过来的男性脸色都不大好看，觉得自己用这样的东西，有些“娘”。
　　但是女友才不care这些呢，他们自己喜欢就好了。这种店铺本来就是为了吸引女孩子来买的，男人哪里会心心念念着要用情侣装？只有女生才在意这些。
　　所以只要让女孩子们上钩了，男生再不喜欢，也会掏钱买下来，毕竟受不住女友的撒娇痴缠。
　　而如果情侣套里男方的那个完全符合男性审美的话，那对女人来说就是一个字，丑。一套的东西，一个好看一个丑，女生估计是不会愿意买的了。
　　裴杳看着某个男人臭着脸在女友的威胁下买了一套茶杯，是两只小猫咪图案的，特别Q萌。其实单看还好，但是这个男人是那种高大威猛又黑又糙汉的，用小猫咪茶杯，还真有些反差萌。
　　舒甜噗嗤笑了出来，捂着嘴偷乐。
　　“这里人多。”裴杳替她把口罩戴了起来。
　　之前的精品店和画展都没什么，所以她嫌闷就摘了。这会儿可不行，裴杳瞧见店里还有一些典型的宅男在陪女友买东西，要知道舒甜的粉丝群里，宅男占了大半。
　　舒甜连忙调整了一下口罩的位置，然后乖乖跟着裴杳去看杯子了，绝对不做吸引别人目光的事情。
　　一开始舒甜只是想来看看的，但是这些杯子实在好看，她就忍不住有些想买了。
　　而且店里也不全是情侣套，也有闺蜜套，闺蜜套的数量就不是一对了，有时候一套有三个四个五个。所以他们两个姑娘一起挑杯子，并不显眼。
　　这种店铺里的东西本来就吸引小女生，即便是没有男友的，也会忍不住进来逛一圈买点东西。
　　裴杳和舒甜一起挑了三对杯子，说是卧室放一个，客厅放一个，餐厅放一个。挑完舒甜觉得不够用，她又挑了一对用来喝饮料的，这才圆满了。
　　因为四对这个数字不吉利，裴杳做主又拿了两对舒甜之前看了觉得很喜欢的。
　　“拖鞋也要买吗？”舒甜看着那些情侣拖鞋、情侣毛巾，突然觉得哪里不对。
　　她和裴姐又不是情侣，而且他们俩勉强才能算上是闺蜜。用情侣套，好像不太好？
　　谁知裴杳脸上毫无令人起疑的神色，只理所当然地说道：“看着好看就买呗，反正不差钱。”
　　直接把用情侣套这件事的重点转移开了。
　　舒甜一想也是，她俩反正是因为外观好看才买的，管它是不是情侣套呢。
　　于是好骗的小仓鼠，又高高兴兴地挑拖鞋去了。
　　作者有话要说：　　二更结束
　　感谢地雷：州官要点灯
　　感谢营养液：允怀+5、星若+10、高冷的猪排盖浇饭+10、莫辰+2、瘦瘦+10、蔚然笙歌+100


第45章 ④⑤美食
　　扫荡了一圈之后, 两人去餐厅美美地用了一顿饭。
　　这家江浙菜馆还是比较有名的, 里头的菜品味道很地道。虽然最出名、口味最好的的几样菜并不是江浙名菜, 但价格亲民而且菜品味道值这个价, 来吃的人很多。
　　唯一的缺点是，装修风格有些令人无语。
　　舒甜刚进去之后, 以为自己瞎了。餐厅里黑漆漆的，每桌只有一个昏黄的吊灯, 营造出一种静谧的氛围。虽然不恐怖, 但是菜单都不太能看得清楚。
　　“我记得上次鹿姐他们来吃的时候, 拍的照片没有这么暗啊。”舒甜很是纳闷。
　　“可能是开了闪光灯。”裴杳说道。
　　舒甜深以为然。
　　因为有个大胃王在，裴杳也不怕点的菜太多吃不完。不过见舒甜可劲的盯着肉菜点, 还是伸手制止了她。
　　“少吃点肉, 看你胖的。”裴杳一言扎心，“点几样素菜。”
　　舒甜不情不愿地翻到素菜那一栏，然后......开始研究配料。
　　菜单每道菜名下面, 会用小号字体写清楚这道菜用了哪些材料。例如一道蛋黄南瓜，配料里写了板栗、咸鸭蛋黄、南瓜。如果配料里有肉的话, 还会细心地标上用了多少克。
　　“清炒白菜, 配料娃娃菜、肉50克......这个肉多！”舒甜边看边嘀咕, “全家福，有牛肉丸、土豆、藕片、芹菜......芹菜不要。”
　　裴杳嘴角抽搐地听着她念菜单，并且麻溜地把配料李肉多的选了，实在是有些无奈。
　　而且舒甜念了半天，还突然抬头问裴杳：“裴姐, 你想点哪个荤？”
　　裴杳默默无语地盯着她：“......”
　　舒甜这才反应过来自己一不小心把心里话说出来了，连忙干笑着改口：“素菜、素菜！不是荤菜！”
　　“随便你吧。”裴杳叹气。
　　不多时，舒甜心心念念的肉就一盘盘端上来了。裴杳就这一碗甜汤慢慢喝着，也不和她抢肉吃。
　　舒甜速度很快，一开始上来的茶香鸡在第三道菜上来时，就已经成了骨头架子。这是整鸡炖出来的，呈上来时只捞了鸡出来，砂锅底部浅浅一层汤汁。
　　鸡肉炖的酥烂，吃起来味道不错。空口吃正好，下饭会略有些寡淡；若是沾了汤汁，则会偏咸，恰可下饭。
　　舒甜有些嫌弃鸡爪啃起来麻烦，所以没啃，但是其他地方的肉都吃得一干二净了。服务员目瞪口呆地端着装了骨头架子的砂锅下去，一副“我是谁、我在哪儿、我刚刚看见了什么”的状态。
　　这才五分钟吧？？？
　　“呜呜呜，真好吃！”仿佛几百年没吃过肉了，舒甜吃得一本满足，感动得几欲流泪。
　　对面的裴杳：“......”
　　算了算了，自家姑娘，再丢人都只能假装没看见。
　　裴杳抬头看了看四周，还好他们的位置所在的这一条道窄，只有单边有餐桌。所以两边隔壁的客人没注意这边的话，就不用担心丢人。
　　座椅是硬皮沙发，椅背很高，应当是不会被人看见的。
　　“慢慢吃，还有好多道呢，没人跟你抢。”裴杳哄道。
　　舒甜一双筷子舞得虎虎生风：“那不行，这桌子有点小，盘子又太大，不快点吃一会儿放不下了！”
　　......真难为你还操心桌子放不放的下。
　　裴杳无话可说，只能低头喝汤。
　　嗯，汤不错。
　　除却茶香鸡，还有一道香酥排腩让舒甜非常念念不舍。一小碟炸出来的肉条口感比鸡柳还要鲜嫩，又有一丝猪油渣的香味，吃起来唇齿留香。
　　店里给配了甜辣酱，但舒甜不爱这酱，觉得干吃味道更好一些。只是量太少，十几根手指粗长的排腩分分钟就被消灭了干净。
　　裴杳也尝了一口，虽然她不爱吃肉，但是也不是一点不吃。吃完之后，口味挑剔的局长大人大方地给了好评，说下次来还点这个。
　　“下次来点五盘！”舒甜说着，煞有介事地打开手机，把这件事记入了备忘录。
　　裴杳假装没看见。
　　没一会儿，开始陆续上素菜。舒甜对肉吃得快，桌上的肉菜很快都吃干净被端下去了，于是桌子被素菜占领了。她脸上顿时露出痛苦的神色，一点都不想看见蔬菜。
　　那道蛋黄南瓜上来的时候，舒甜的表情更痛苦了，脸都皱成了一团。
　　这道菜大约是用咸鸭蛋黄与板栗泥混合之后，包裹住南瓜放入油里炸熟的。闻起来有一股腥味，但是吃的时候并没有异味，只是表层实在有些咸，最好和粥一起吃。内里是清甜的，南瓜香味十足。
　　裴杳尝了一个，觉得还不错，让舒甜也试试。舒甜立刻摇头表示拒绝，并声明自己绝对不吃这么“臭”的食物。
　　这个和臭豆腐的臭味完全不同。臭豆腐的臭味她觉得还好，不是特别臭，但是这个鸭蛋黄的腥气，她实在接受不了。
　　舒甜挑了一个出来看看，发现蛋黄上还粘着盐粒子。
　　“都这么咸了，他怎么还往里头撒盐？”舒甜很是不解。
　　裴杳就着甜汤很快吃完了一块，闻言摇了摇头：“不知道，可能是蛋黄在油里炸的时候，把盐分炸出来了？”
　　两个厨房小白面面相觑，最后决定放弃这个问题。
　　当舒甜把所有肉菜都吃完的时候，桌上的素菜还是剩了一大半。裴杳吃不下那么多，舒甜不肯吃，最后就浪费了。
　　“今天吃了这么多肉。”结账之后，裴杳对舒甜说了一个噩耗，“后面十天不许再吃肉了。”
　　舒甜：“！！！”
　　坏人！
　　“不过家里还是每天有今天早上那种用肉卤子烹制的蔬菜的，你多吃点蔬菜。表现好的话，以后可以顿顿有一道肉菜。”
　　舒甜眼前一亮。
　　“但是，如果你光吃肉不吃菜，那肉菜就取消。”
　　舒甜又萎了下去。
　　裴杳轻笑着揉了揉她的脑袋：“乖，是你自己跟我说你要减肥的，还让我督促你。难道你现在想半途而废？”
　　“我......”舒甜咬了咬唇，她最经不得激将法了，“哼，不吃就不吃！”
　　“过年让你吃个够，你回家后要不要看看挑哪家餐厅定年夜饭？”裴杳打一棒子给一个甜枣。
　　舒甜听了之后总算高兴了，但是没一会儿，又愁眉苦脸起来。
　　这会儿距离过年不到一个月了，各大餐厅酒店的年夜饭席位恐怕早就被预订光了，哪有她的份？裴姐光会拿不能兑现的好事哄她！
　　作者有话要说：　　向江浙地区的朋友诚挚推荐“外婆家”这个餐厅，物美价廉
　　上次和两个闺蜜一起去吃，就点了五道菜，胃小没吃完，四荤一素，人均消费才五十


第46章 ④⑥作画
　　裴杳见她一脸苦恼, 但笑不语。
　　要约个位置还不简单？她之前那么多有钱有权的病人, 为了讨好她, 什么都能给她弄来。只是年夜饭的餐位而已, 便是把自家的位置让给她，也没有什么大不了的, 只需裴杳在微信群里发个消息问一句就好了。
　　“你尽管挑，其他事情我来解决。”裴杳摸了摸她的脑袋。
　　舒甜狐疑地看了她两眼, 最后还是决定相信裴杳。反正裴姐那么厉害, 应该没有她办不到的事情。
　　于是舒甜高高兴兴地挑了半天, 挑中一家高档餐厅。
　　裴杳便去群里问了一句，果真有人愿意把自家预定的位置让给裴杳。不过裴杳也没有让他吃亏, 送了不少药丸过去。
　　那家人收到东西之后喜不自胜, 这些东西平日里在裴杳的诊所里，卖的价格比一顿年夜饭贵多了。
　　当然大家都不是在乎钱的人，只是裴杳搬走之后, 她的东西就“绝版”了。想买都买不到，现在能白弄到手这么多, 比什么都值。
　　而且年节里, 这些东西也是能送得出手的好东西。只需要好好包装一番, 不费什么事，送出去也有面子。
　　像他们这个阶层里，不知道裴杳大名的还真没几个，都要拜裴杳的养颜膏和香体丸所赐。各位贵妇人私底下一传十十传百，口碑就攒出来了, 然后又回家跟老公念叨念叨，自然是全家都知道了这么一号人物。
　　裴杳搬走之后，也不是没人查过裴杳的住所，但上头有官方插手，他们查到了也不敢过来买药。如今妖精小区是人类禁地，普通人是不许进来的。
　　解决了年夜饭的事情，舒甜就放下了一桩心事。她可不想除夕夜没东西吃，她和裴杳都不是什么厨艺好的人，如果过年小餐馆都不开业，他们恐怕要用方便面应付过去了。
　　买了一堆东西的仓鼠姑娘心满意足，开始了每天抱着零食的蜗居生活。裴杳偶尔拖着她出门散散步，但是没过几天，一场大雪让人们不得不又躲回了家里，开始长日不出门了。
　　“今年的雪下得真大呀！”舒甜扒在玻璃落地窗前，瞪大眼睛看着外面的鹅毛大雪。
　　一瓣瓣雪花巨大无比，舒甜伸出自己的手指比了比，都快赶上手指粗长了。不过飘飘摇摇地落下来，倒是美感十足。
　　裴杳走到她身边，塞给她一个充电式热水袋：“暖暖手。”
　　舒甜冲她甜甜一笑，又继续盯着雪花看。
　　小区里的道路早就被雪覆盖了，一片洁白，看上去很是漂亮。若不是冰冷渗人，舒甜都有上去打滚的冲动了。
　　首都栽种了非常多的长青植物，小区里也一样。这些雪和绿叶相互交错，给素淡的冬日增添了一抹色彩。
　　裴杳温柔地看了一会儿舒甜的背影，走回小桌前，拿出了纸笔和彩墨。
　　虽然穿越后她也学过现代的画技，但她最钟爱的，还是毛笔画。不过，彩墨是买的现成的，而非特意调制。
　　如今生产出来的墨色泽鲜亮，而且更加均匀，质地纯澈。裴杳用着觉得不错，甚是喜爱。
　　她时不时抬头看看舒甜的背影，又低头作画。雪白的纸上，很快出现了一个穿着红色带毛绒滚边夹袄裙的小美人，虽然只有一个背影。画面中，还有玻璃窗外的雪景，以及美人两侧的窗帘，可以看出美人是在室内。
　　这幅画有些不伦不类的，因为场景是现代，但画上的人却穿着古风衣物。其实舒甜并没有穿这样的衣服，但裴杳却觉得，她这么穿一定很可爱。
　　红艳艳的袄裙，袖口和领口缝一圈儿毛茸茸，再给舒甜梳两个包包头，扎上红绳和白绒球。带点婴儿肥的精致小脸被领口白色的毛毛围在里头，显得脸更加精致小巧了。
　　这样可爱的装扮......一看就是贵族家小姑娘的大半，嗯，十岁以下那种。
　　不过，和舒甜还真是莫名其妙地配呢。
　　舒甜很快注意到了裴杳在画画，顿时小跑过来看。看了一眼之后，不确定地问道：“这里头，是我？”
　　“是。”裴杳麻溜地加上包包头和小绒球，顿时更可爱了。
　　舒甜纠结地看着画，不知道是该谴责裴杳的恶趣味，还是该称赞她画技好。
　　“好看吗？”裴杳故意逗她。
　　疏通有幽怨地看着她。
　　裴杳故意冲她眨眨眼：“我觉得不错，我空间里正好有一套这样的衣服，你穿给我瞧瞧。”
　　说着就从空间里拿了一套出来。
　　那是很久以前她为师妹准备的，后来发现做大了，所以师妹一直没穿过，就留在她这里了。如今的舒甜比她师妹看上去大一些，毕竟她师妹还跟个小少女似的。所以舒甜穿起来，应该尺寸差不多。
　　不顾舒甜的抗议，裴杳把她扒光了换上这套衣服。
　　十几分钟后，脸蛋红扑扑的舒甜站在落地镜跟前，看着镜子里的自己。还、还真挺可爱的......
　　裴杳拿着一根木梳子，麻溜地给她梳头。
　　“等头发梳好了，更可爱。”
　　舒甜鼓起包子脸：“我不要可爱，我要当御姐！”
　　裴杳淡淡地丢了一个字：“乖。”
　　潜台词——别闹。
　　御姐失败的舒甜，最后被打扮成了包包头小姑娘，看上去极其幼齿，但是确实特别招人稀罕。裴杳趁着她不注意，利用系统的截图功能拍了好多张照片，妥善保存在一个文件夹里，打算以后慢慢欣赏。
　　“可以换下来了吧？”舒甜别扭地扯了扯袖子，“你都过完瘾了。”
　　裴杳盯着她看了半晌，大发慈悲地点点头：“换下来吧。这身衣服送给你了，以后你想穿就穿。”
　　鬼才想穿。
　　舒甜心里腹诽了一句，赶紧脱了衣服把自己之前的衣服换回来。还好屋子里有地暖，不然这么折腾下来，非着凉不可。
　　裴杳眸光深远的盯着换衣服的舒甜，不知道在想什么。
　　完全没有意识到自己被裴杳看光了的舒甜，高高兴兴地换好衣服，又抱着零食啃了起来。


第47章 ④⑦雪人
　　下雪之后雪化时虽然很冷, 但是下雪这会儿, 还是挺让人高兴的。
　　可能是小女生情结吧, 反正舒甜看着窗外飞飞扬扬的雪花, 心情就甚好，能多吃一碗菜。
　　裴杳吃了几日的卤水煮菜之后就有些腻味了, 自己淡定了清淡小菜吃着。舒甜倒是一点不嫌腻，让她每日大鱼大肉地吃, 她也不会有任何不适。
　　“一会儿出去堆雪人吧？”雪下了一天一夜, 总算停了。虽然这会儿时而会有细碎的小雪花飘落, 但是在外头走一圈，已经不会被落下来的雪“覆盖”了。
　　裴杳咽下一口饭, 点头说好。
　　堆雪人这种游戏老少咸宜, 只要你别怕冷就行。
　　首都这边虽然地处江南，但冬冷夏热，每年冬天最起码要下两场雪。有大有小, 堆雪人什么的，也不稀罕。因此常年居住在这里的人都习惯了, 也没几个大人有闲情逸致跑出来堆。
　　裴杳从柜子里翻出来两个皮手套, 这手套里头是绒的, 厚厚一层。外面的皮革也很厚，保暖能力应该不错。这还是前几天鹿姐送来的圣诞礼物，说是给他们玩雪的时候拿来戴。
　　再给舒甜围上厚围巾、戴上毛线帽和护耳的毛绒耳罩，全副武装地出门了。
　　舒甜偏头看了看穿着修身羽绒服，打扮得清爽利落的裴杳, 有些气闷。为什么裴姐就不怕冷呢？
　　对比一下裹成球的自己......
　　舒甜感觉自己身上的毛毛白长了，一点不保暖。
　　“我有内力护体，冷热不侵。”裴杳慢条斯理地戴上手套，曲了曲手指，觉得有些碍事，但也没摘下来，“我听闻你们妖精的妖力也可以做到这一点，只是你如今修为太低。”
　　看看白梦他们，冬天还穿着一身飘逸的裙子，根本不在乎凛冽的寒风和完骨子里钻的冷气。
　　舒甜忍不住气鼓了脸，她明明已经很努力地修炼了！
　　裴杳也没安慰她，这家伙最近懒了些，不如前段时间勤勉了。每日沉迷韩剧和零食，修炼的时间大大缩短。
　　虽然舒甜可以手握着五行石，一边看剧一边下意识吸收。但她现在双手都被零食占满了，吸收个鬼哦！
　　左手捧着奶茶杯，腿上放着零食袋子，右手从袋子里拿吃的往嘴里塞。算来算去，还真没有放五行石的地方。
　　裴杳早看不下去了，怪不得舒甜越来越胖，看来不仅是肉，零食也要限制一下。
　　推开门，冷空气瞬间钻了进来。不过其实屋子里也没有多暖和，客厅里没开空调，真正温暖的是楼上的卧室。但舒甜还是忍不住缩了缩脖子，把脸埋进毛茸茸的围巾里。
　　外面的雪已经积了厚厚一层了，舒甜伸手去比了一下，厚度大概有手掌那么长，不由得有些咂舌。这才一天一夜，怪不得新闻里说是暴雪。
　　不仅是首都，全国各地都在下暴雪。不少机场已经取消了大半航班，甚至连有些地铁都受了影响，暂停运行。
　　舒甜还记得自己看到新闻的时候，忍不住感叹地铁这种风雨无阻的东西居然也会延迟和停运，感觉像在看神话故事一样。
　　“我上小学的时候，有一年也是暴雪。”裴杳给舒甜分享自己小时候的故事，“有个同学过年和家人回老家，坐的绿皮火车。”
　　舒甜一边努力捏雪球，一边点头：“然后呢？”
　　“然后在火车上，她爸爸跟她说，因为下暴雪，火车要慢慢开，很久才能到目的地。”裴杳让舒甜去滚雪人头，她来滚身子，“他们本来要坐十二个小时，她爸爸说他们要在火车上呆两三天。”
　　舒甜停下动作，瞪大眼睛看着裴杳：“她真的在火车上呆了三天？那他们那三天吃什么？就吃泡面吗？”
　　裴杳忍不住笑了：“你还真信了？她爸爸骗她的，其实火车准时到了，没有受什么影响。不过当时她也信了，对着她爸爸问了跟你一样的问题，而且还担心过火车上的泡面存货不够，到时候会买不到吃的。”
　　舒甜：“......”
　　就直说她和小学生智商一样就好了，谢谢！
　　好在裴杳也没有嘲笑她太久，因为裴杳的雪人身体已经差不多弄好了。只要再滚一会儿就好了，现在还有点小。
　　转头看舒甜，舒甜这边也弄得差不多。两个人一起推着雪球滚了几圈，最后力气大的裴杳轻轻松松把舒甜那个雪球抱起来，叠到了大雪球上。
　　再掰两根数字插在两边当手，弄两个石头当眼睛。之后，舒甜就傻了。
　　“家里好像没有胡萝卜？”舒甜问道。
　　裴杳点点头：“不过有生菜，可以多弄几片菜叶子，给它当帽子。”
　　舒甜脸色扭曲了一下：“绿帽子？”
　　裴杳不管，拉着舒甜回屋，用生菜叶子捆了个绿帽子，又拿了两根短短弯弯的红辣椒去了梗，当做嘴巴。。
　　帽子带上去之后，用绳子绑好防止被风吹下去。两个红辣椒根部对着根部，尖端朝两边，按在了嘴部挖好的凹陷处。
　　做好这些之后，远远看上去，还真挺像模像样的。
　　“不错，发个朋友圈。”裴杳咔擦拍了张照片，发到了朋友圈里。
　　舒甜表情一言难尽，没想到裴姐有发朋友圈的爱好。讲真，和她的形象不太符合。
　　打开微信看了一眼，只见朋友圈刷新了一条新动态——
　　裴大夫：我和我家小仓鼠堆的雪人[图片][图片]
　　第一张是雪人图片，第二章 是裴杳不知道什么时候偷拍的，照片上舒甜正笑容灿烂地裹着雪球，很是可爱。
　　舒甜脸腾地红透了。
　　裴姐居然偷拍她！
　　扭头去看始作俑者，却见她一派淡定，丝毫没有做贼心虚。见舒甜看过来，伸手拉着舒甜往商业街走。
　　“反正都出来了，正好去街上逛逛。”
　　小区里没人收拾地上的雪，这些雪就这么盖着才会洁白漂亮。如果扫开了，就会露出下头化了的部分，和着尘土，脏兮兮地倒人胃口。
　　反正这么大的雪也不适合开车，免得滑了轮胎出车祸。妖精们出行都选择直接用妖术跑，省时省事，只要小心点别被人发现就行。
　　这大过年的，又是雪天，还真没多少需要出门办的事情。
　　街道上，只有一串串脚印，品种繁杂。有人的鞋印，有猫狗爪印，甚至还有老虎狮子熊等等。不知道的人，还以为自己来到了动物园。
　　舒甜对地上的脚印很感兴趣，学着他们在旁边没人踩过的地方留下脚印。不过这么厚的雪，一脚踩下去......就没过脚背了，其实也不大能看清楚什么脚印，只能看见一个个洞洞。
　　冬天踩雪，算是比较有趣的小活动。
　　裴杳看她穿的是小皮靴，也没有制止她。反正雪化了也不会渗入鞋子里冻到脚，随她去了。
　　街上只开了几个店，大多是家住在离店铺近的地方的那些店主会来开业，以及有一些干脆就是住店里的。裴杳看见一家店在卖烤红薯，拉着舒甜进去买了一个，两个人分着吃了。
　　过会儿要到饭点，不敢多吃，一人一半正好。既能尝到味道，又不会占肚子。
　　“这么冷的天，不关门休息吗？”舒甜笑吟吟地和老板聊天。
　　老板正在咔擦咔擦嗑瓜子，店里玻璃门关严实了，还开了空调，很是舒适。
　　“闲在家没事干，翻出来了以前摆摊用的烤红薯炉子，干脆弄过来烤点红薯，边吃边卖。”
　　这位老板之前在人类社会买不起房子，只能卖卖烤红薯。但是首都这边对这种无证小摊贩管的比较严格，所以生意不大好。
　　现在好了，小区里不管这些，随便开摊子，不占道就行。而且这里的房子便宜，又能用妖精界的东西当钱币买房。老板手里没多少人类货币，但妖精界的东西，她还是不缺的。
　　她分了一些瓜子给舒甜，两个一起磕了起来，顺便聊聊小区里的八卦。裴杳捧着热奶茶，在旁边听着，奶茶也是这家的。
　　“白梦大人家的小荷花又闹事了，她突然喜欢上了雪，把自己缸里的水都给倒了，换上了雪。结果自己根部埋在雪里拽不出来，又缺水，差点没渴死。还好白梦大人及时发现了，给她把雪舀了。”
　　“怎么会渴死？雪会化的呀。”舒甜好奇地问。
　　“嗳，你是不知道，它把缸搬到户外去了，这样比较方便弄雪。雪在外头，自然就不会化了。”
　　舒甜一想也是这个道理，又问道：“小荷花不怕冷吗？”
　　荷花不是夏季生物？
　　“谁知道呢？”老板啧了一声，“说不定是个什么雪莲品种的。”
　　“不对，我见过，它不是雪莲。”舒甜摇头。
　　“那可能是串的，串了雪莲的血脉。”
　　舒甜：“......”怎么说得跟猫狗串种了一样。
　　“说起来你家的松鼠呢，没带出来？”老板对那几只小松鼠念念不忘，他们实在太可爱了，又颇有灵性，“是不是冬眠去了？”
　　舒甜笑了笑：“没呢，躲在屋子里做游戏，家里有地暖。”
　　那几只每天都能想到不同的游戏，在不大的卧室里你追我打的，玩了这么些天也没玩腻。要是把舒甜关在那儿，没有手机电脑，只能和另外四只仓鼠玩耍，舒甜估计早就疯了。
　　说道这个，裴杳突然想起来仓鼠爱跑轮。
　　唔，如果给舒甜买个大跑轮，她会不会每天沉迷跑轮？这样的话，也算是运动了，就能瘦下来了。
　　舒甜还不知道裴杳的险恶心思，她和老板又聊了许久的八卦，才意犹未尽地跟裴杳一起来开了。
　　临走前还问老板要了小区的群加了进去，老板听到的好多八卦就是在群里看到的。这个群里加了不少小区居民，每天的日常就是分享自家熊孩子的光荣事迹和邻居家的八卦消息。
　　老板能够这么快就知道小荷花的事情，也多亏了这个群。白梦当然没有加群，但是架不住白梦有个嘴碎的大妖邻居。
　　“你喜不喜欢仓鼠玩具？”回去的路上，裴杳问舒甜。
　　舒甜茫然地看向她：“什么仓鼠玩具？”
　　“跑轮什么的。”
　　“还可以吧。”舒甜想了想，“没玩过，不过看过其他仓鼠玩，他们玩得挺高兴的。”
　　虽然舒甜看的时候并没有心痒难耐，也没抓耳挠腮地想去试试，但是仓鼠都爱玩这个，也许她变成兽型之后，也会想玩？
　　裴杳高深莫测地点了点头：“我知道了。”
　　回头打电话让白梦他们折腾个大型的过来，就放在卧室里给舒甜跑着玩。


第48章 ④⑧除夕
　　定制的跑轮一个礼拜后在裴杳家安装好了, 舒甜万万没想到, 裴杳说的跑轮是个这么大型的。
　　她变成原型蹲在高高的衣柜上, 默默地看着下头的裴杳。
　　“乖, 过来试试看，不知道你喜不喜欢。”裴杳冲她笑得一脸温柔。
　　原本打定主意绝对不玩这个“幼儿玩具”的舒甜, 明显迟疑了。
　　一开始她以为裴杳要弄个普通的小跑轮来，然后她就可以缩小了进去玩玩, 把自己伪装成没开智的仓鼠, 随便怎么卖蠢都行。但是现在这——么大一个, 不是明显告诉所有人，那是给她玩的嘛！
　　她堂堂仓鼠精, 怎么能玩这种没开智的小仓鼠玩的玩具！
　　......可是大美人真的笑得好美哦。
　　舒甜内心挣扎不已, 尤其是看着裴杳冲她伸出手，一副要让她跳进自己怀里的样子。扑俊男美女一个满怀什么的，她梦里幻想过好多次了。
　　“试试嘛, 如果不喜欢，以后就不玩了。”裴杳再度诱哄。
　　“吱吱！”这是你说的, 我就玩一次！
　　舒甜迅速给自己找好借口, 然后开开心心地扑入裴杳怀里, 美滋滋地被她抱入了跑轮里。然后......
　　裴杳坐在旁边淡定地看着玩疯了的胖仓鼠，掏出手机确认了一下时间，嗯，已经过去一个小时了。
　　听说仓鼠跑起来能跑一夜不停，裴杳看了看舒甜那个劲头, 估计一时半会停不下来，也不去打扰她。反正等到了饭点，舒甜闻着饭菜香一定会乖乖下来的。
　　这跑轮不亏是高级货，花了裴杳不少钱，舒甜跑的这么疯也没见发出太大的响声。裴杳很是满意，越发肯定了白梦第一秘书的地位，并且特意给她发了个短信夸奖了一下对方。
　　收到短信的白梦：“......”=皿=请问我可以咬死这家伙吗？！
　　她堂堂大妖，为什么变成了一个助理？？？
　　年前的日子就这么友好活泼的过去了，时间一晃到了除夕。
　　一大早裴杳就和舒甜起床开始大扫除了，因为一直有家政妖精清洁，所以屋子里根本就不脏。象征性地打扫了一下，然后贴春联贴福字，围着电视吃坚果，日子过得很是舒坦。
　　春联是裴杳亲自研磨写的，平日里裴杳很少研磨，都是蘸取买来的现成墨汁题字画画。但是过年嘛，讲求一个形式，而且裴杳手里的墨砚都是上等货色，彩墨不好说，但磨出来的黑墨绝对比外头卖的墨汁好。
　　舒甜对磨墨这件事非常感兴趣，裴杳手把手教了她一会儿，她就磨得像模像样了。
　　等裴杳题好春联和福字，舒甜又对写毛笔字起了兴趣。裴杳干脆取了多余的红纸过来，让舒甜写着玩儿。
　　没特意练过毛笔字的人，不是很懂笔锋游走，也不懂什么风骨气势。就随便写写，感觉自己写的好看就行，什么字体软趴趴的，那都不在人家的考虑范围内。
　　反正舒甜是没看出来自己写的哪里软趴趴了，明明挺好看的呀！
　　她没写过毛笔字，但她用什么笔写字，写出来的字都是同一个字体。钢笔毛笔签字笔，无一例外。所以这个毛笔字写出来，如果不以专业水准品评，还挺好看的。毕竟舒甜本人的字就不难看，圆圆润润的，很是可爱。
　　裴杳昧着良心夸了一通。
　　舒甜心里美滋滋，实际上她觉得那些很有风骨的大家之作，也没有多好看。反正她欣赏不来，她觉得自己这个字就很好看了。
　　但是，她家裴姐的字肯定天下无敌好看（求生欲极强）。
　　贴春联的时候，舒甜还在想搬凳子的事情，结果一回头，裴杳居然已经贴好了。
　　舒甜：“......”
　　哦，有轻功了不起哦。
　　没有贴歪，非常对称，可以看出裴杳业务很熟练。
　　“好了，都弄完了。走吧，咱们去看电视。”裴杳冲舒甜嫣然一笑。
　　舒甜立刻没有意见了：“好呀！”
　　打开电视，其实也没什么好看的。距离春晚还早，其他台的内容十分寡淡。把所有频道从头翻到尾，最后舒甜无趣地关掉了。
　　“看看各大卫视的春晚吧。”裴杳把电视屏幕和电脑连起来，然后在电脑上搜了一个好评多的卫视春晚。
　　这些春晚大多在小年夜附近首播，不会跟春晚抢除夕夜的时段，所以现在直接在网上看回放就好了。
　　不仅是卫视春晚，其实每年元旦跨年的时候，各大卫视还会有跨年演唱会。首都卫视的演唱会最为绚丽，舞台效果极佳，最近几年都颇受好评，一看就烧钱，甚至请到了不少老牌天王。
　　裴杳和舒甜闲得无聊的时候看完了，歌还是挺好听的。
　　但是卫视春晚的话，还是另外一个以综艺文名的卫视举办的更好看一些。里面的相声小品风趣幽默，舞蹈杂技就不清楚了，舒甜和裴杳都不太懂欣赏这些。
　　一边吃零食一边看节目，没多久就吃饱了。干果这些本就热量高，吃多了吃不下饭，正好裴杳他们也没想好中午吃什么，干脆就不吃了，留着肚子吃晚上的大餐。
　　裴杳偏头看了一眼吃个不停的舒甜，突然想起来舒甜无底洞一样的胃口，估计不用留胃也能够吃下一大堆东西。
　　傍晚，两人早早就出门了。
　　周围还有商场开着，顺便逛了一圈。裴杳给舒甜买了个仓鼠抱瓜子的抱枕，舒甜给裴杳买了一条围巾。
　　别的舒甜不擅长，但是打扮时尚什么的，她还是有点研究的。毕竟是明星，要时刻保持光鲜亮丽，不能打扮得土里土气的。
　　她随手给裴杳围上，调整了一下裴杳的衣服，裴杳身上的气质顿时就一变，看着更耀眼了些。
　　“走吧。”裴杳牵着她进了餐厅，直接去了包厢。
　　原本预定位置的那家是一家七口，所以定了个不大不小的包厢。裴杳二人进去之后显得有些空旷，不过两人都不是很在意。
　　餐厅的上菜速度还是很快的，不过这么多菜慢慢吃，估计菜很快就凉了，还好他们有个舒甜。但是舒甜的存在，明显是给后厨压力。
　　后厨供应那么多客人的菜已经很忙了，舒甜这边还要不停地点菜。反正裴杳说了今天不拘着她，随她吃，那就不要怪她吃的多了。
　　舒甜一口气点了十几道菜，并且还打算一会儿再点一轮。
　　裴杳淡定地喝着椰汁，不发一言。
　　服务员也没露出什么奇怪的神色，只当他们过年才点这么多菜。好不容易除夕了，就算吃不完也要点一桌子菜，在家里做饭的基本也是这样，无所谓浪费不浪费，大家都习以为常了。
　　服务员态度特别好，一点不磨蹭，很快就离开了。第二次被叫来点菜的时候，也没有对空空如也的桌子露出什么特别的神色来。
　　这边一般是边上才边撤空盘子的，空桌子就代表菜都吃完了，盘子也被撤了。
　　桌上仅剩两盘素菜，其中一盘是凉拌菜。裴杳姿态优雅地挑了一筷子木耳塞进嘴里，又浅啜了一口杯子里的茶水。在服务员离开前，委托他将椰汁再热一下。
　　他们点了一大瓶椰汁，但是裴杳喝得慢、舒甜又光顾着吃饭。原本送来的是热过的，现在已经凉了，裴杳冬日里不喝凉水，所以如今正拿着茶水凑合。
　　这家餐厅比较高档，但给的茶水也算不得太好。裴杳这种喝惯了极品茶的人，着实不太习惯。
　　万花谷内就有茶园，里头的茶质量上乘，千金不换。而且就算没有好茶喝，他们也爱弄点花啊露啊的，弄点风雅的“茶”。虽然不如顶级茶水，喝着也别有一番滋味。
　　——简而言之，文艺青年裴杳不太看得上这里的茶水。
　　舒甜尝了一口茶，点头赞同裴杳的观点：“不好喝。”
　　裴杳无奈地看她：“除了饮料，你喝什么都不好喝吧？”
　　舒甜是压根不懂饮茶的。
　　她吐了吐舌头，低头大口喝椰汁，被裴杳拦下了。
　　“这杯凉了别喝了，等着喝侍者热了送过来的。”
　　“哦。”舒甜乖乖放下杯子。
　　侍者回来的时候带了两个干净杯子过来，主动拿走了他们那两个装了冷椰汁的杯子。
　　跟着一起来的是一位上菜的服务员，送了裴杳点的卤鹅来。其他热菜还得等会儿，卤鹅这种直接捞起来切好装盘的，上的比较快，所以裴杳特意点了这个，让舒甜等菜的中途有点东西吃。
　　见舒甜吃得开心，裴杳搁下筷子，打开了平板。
　　这会儿春晚已经开始一个多小时了，裴杳连上wifi，放起了春晚。如果又不爱看的节目，还能快进跳过，比看直播舒服得多。
　　舒甜对这个不感兴趣，现在能够吸引她的，只有美食。
　　裴杳也不在意，自己一个人看着打发时间。顺便用手机和朋友聊天，互相拜年瞎侃。
　　然而大过年的，白梦那边还是不消停。她的小侄女荷花又开始作妖了，群里一片“哈哈哈哈哈哈哈”，十分同情白梦。
　　白梦：老娘再答应帮人带孩子老娘就是猪！！！
　　三个感叹号足以体现白梦内心的抓狂。
　　裴杳突然想到了自家的小松鼠，可惜这里上菜人来人往，不能把他们放出来透风。而且谁也不知道包间里有没有摄像头，还是不要冒险为好，只能委屈他们待在空间里了。
　　裴杳：孩子不听话，打一顿就好了。
　　白梦：......
　　说的倒轻松！她那小侄女碰一下就哭，她根本不敢打好不好！又不是她家闺女，她打坏了可赔不起！
　　作者有话要说：　　辣鸡学校天天停电qwq


第49章 ④⑨察觉
　　一顿年夜饭吃了好几个小时, 倒是没有挨到零点才走, 因为裴杳和舒甜想回家过跨年。
　　街边的灯光比平日里暗淡了不少, 以往五光十色的街道甚是萧条。这个点还在街上行走的人少之又少, 裴杳牵着舒甜慢慢往家走。
　　有一种天地间就剩下他们两个人的错觉。
　　舒甜扭头看了看裴杳，突然觉得气氛有点暧昧。她犹豫了一下, 没有挣开裴杳的手。
　　“回家之后，是守到天亮, 还是零点之后就去睡？”裴杳问道。
　　古礼是要守到天亮, 不过现代人一般过了零点就去睡了。裴杳是两者皆可, 就看舒甜平时是按哪个规矩守的。
　　舒甜当然选择零点睡觉，对她来说吃和睡最重要。
　　“好。”裴杳没什么意见, 抬头看看天色, 说道，“这么走回去时间怕是不够，我带你回去吧。”
　　舒甜还没反应过来, 裴杳已经一把抱起舒甜，瞬间消失在原地。
　　感受到凛冽的寒风吹到脸上, 舒甜连忙把脑袋埋进裴杳的怀里, 这才松了口气。这个天还是太冷了, 年前又下了一场雪，然后除夕正好碰见雪化，气温已经降到零下十度了。
　　裴杳搂紧了她，伸手护住她露在外面的耳朵。
　　没多久，两个人到了家。舒甜总算松了口气, 从裴杳怀里跳出来，揉了揉冷冰冰的耳朵。虽然裴杳一直用手暖着，但是手指有缝，冷风还是钻进来了。
　　“把地暖开上，洗漱一下上床吧。”裴杳突然伸手摸了摸她的脸，确认她脸并没有冰凉之后，又伸手摸向她的耳朵。
　　指尖带着内力酝酿出的暖意，缓缓注入舒甜体内，顿时让舒甜身体热乎起来。
　　舒甜也不知道自己是因为热的还是别的原因，觉得脸突然变得特别烫。站在眼前的大美女神色柔和，脸上的表情温柔得滴水，舒甜看了两下就不敢看了，灰溜溜地跑进浴室，有种落荒而逃的意味。
　　裴杳顿了顿，微微一笑，走过去摸了摸被子。
　　等舒甜洗漱出来之后，脱了羽绒服躺进被子里，才发现被子里暖呼呼的，应该是裴杳做了什么。
　　“你先玩会儿手机吧，还有十几分钟就过零点了，我去趟洗手间。”裴杳把手心里已经揉开的护脸霜按在舒甜嫩嫩的脸蛋上，替她搽好霜，然后进了浴室。
　　舒甜：“！！！”
　　裴姐亲自给她搽脸！
　　裴、裴、裴姐不会是喜欢上她了吧？！不然干啥对她这么好？！
　　舒甜脸色爆红，躲进被窝里不敢伸头了。
　　但是她和裴杳住一个被窝，没一会儿裴杳洗漱好出来了，直接躺进了被子里。舒甜立刻无所遁形，被裴杳捞进了怀里。
　　“裴姐，你人真好......”迟钝的小仓鼠干巴巴的喊了一声，有些欲盖弥彰的感觉。
　　裴杳眉头一挑：“我只对你好。”
　　这倒是实话，裴杳一向只会压榨其他人的劳动力，这一点舒甜无法反驳。她只要稍微回忆一下，就会发现裴杳确实好像只对她一个人好过。
　　这可咋办，裴姐这朵鲜花居然真的看上她这坨牛粪了......
　　舒甜抹了把脸，说实话——还挺让人骄傲的。
　　她舒甜居然也有迷倒绝世大美人的一天！简直是达到了鼠生巅峰！
　　作者有话要说：　　今天犯懒，就......随便更点0v0


第50章 ⑤⑩好合
　　像舒甜这样的小颜鼠, 在发现裴杳的心思之后, 自然是不可能跟小说里一样, 纠结来纠结去, 虐恋情深撒个十万字狗血再说。
　　颜值在上，舒甜根本没有犹豫几秒钟, 立刻就决定和裴杳在一起了。
　　当裴杳发现她接受得这么快的时候，一瞬间竟然不知道该说什么。
　　早知道这么简单就能用脸把人骗回来, 她就不折腾那么多了。本来她还打算等那边游戏做好了之后, 再跟舒甜挑明。
　　裴杳无奈地揉了揉舒甜的脑袋：“那可说好了, 你不许后悔。”
　　舒甜觉得自己才不会后悔呢，除非哪天裴姐颜值严重下跌了。唔, 不过想想其实就算裴杳毁容了, 她也不会始乱终弃的，她可是很有责任心的妖精。
　　于是两个人就这么稀里糊涂地成了情侣，而这个年也这么恍恍惚惚地过去了。
　　三月里开春的时候, 郭袁告诉裴杳游戏已经做好了一小半，让她去瞧瞧, 看效果满不满意。
　　裴杳是带着舒甜一起去的, 看到这款游戏的时候, 舒甜很是惊讶，没想到裴杳居然还对做游戏感兴趣。
　　“就当是有个念想吧。”裴杳淡淡地说道，眼里闪过怀念的情绪。
　　郭袁他们自己做出来的游戏实景其实和裴杳印象里的大唐并不一样，毕竟裴杳只给了地图，也没说详细。
　　例如万花谷里有花海, 裴杳没说花海长什么样，郭袁他们只能自己发挥。最后做出来的效果虽然不如记忆中那么美，却也是异常漂亮。
　　“这个画质真不错诶。”舒甜看着里面的一草一木，比她玩过的那些3D游戏更加逼真一些。
　　郭袁有些得意：“那是当然，要不然怎么会废这么大力气才做了一小半。”
　　舒甜要了游戏里各大门派的介绍，对这款游戏非常的期待，说等游戏做好了，她要第一个玩。郭袁一边高兴一边叹气：“你等着吧，还要好几个月呢。”
　　说着把碍事的两人赶出了工作室，继续沉浸在游戏制作里。
　　裴杳也不在意，带着舒甜去吃好吃的了。
　　舒甜该精明的时候一点不好糊弄，自从成了情侣，她立刻发现了新大陆。以往裴杳限制她吃零食，她不敢反抗，现在不一样了。
　　她只要撒娇装可怜，裴杳就拿她没辙。零食随便吃，肉也随便吃，所有原则都作废了。
　　减肥？那是什么东西？反正人形也没胖，不要紧。兽型胖了正好抱着暖呼呼毛茸茸，方便撸毛。
　　于是原本是舒甜自己提出来要裴杳监督她的减肥，后来就被舒甜自己折腾得提前结束了。
　　等舒甜突然想起来自己曾经下定的决心时，不由得抱着零食哀叹两声。最后还是舍不得零食和肉，彻底自我放弃了。
　　时间如水，很快到了九月，再过几天就是中秋节了。而舒甜盼望了大半年的游戏，也终于做出来了，可以进行内侧了。
　　舒甜顺利拿到了一个内侧的账号，高高兴兴地把游戏安装包拷进笔记本里，开始试玩起来。
　　她这一次选的是万花这个门派，因为这个门派似乎和裴杳的能力很相似，她对这个门派非常感兴趣。裴杳也没拦着她，坐在旁边看她玩，还能顺手给个指点。
　　然后，舒·起名废·甜，卡在了起游戏名上。
　　作者有话要说：　　今天依然是短小君，因为我沉迷延禧攻略忘了时间
　　推一个我的预收坑《郡主大人略凶悍》(⊙v⊙)
　　江淮王得了一个宝贝女儿，宠得跟什么似的。
　　不过这位漂亮的郡主是个草包，而且很是凶悍。
　　贵女：郡主才貌双......诶呀，瞧我这嘴！郡主无才不要紧，多修修德行就好了！
　　郡主：虽然听不懂你说什么，但我知道你在骂我
　　于是众贵女眼睁睁看着郡主一耳光扇过去了。
　　贵女们：......[瑟瑟发抖.jpg]
　　绝美凶悍江淮郡主x腹黑淡定蜀中郡主
　　这是两个封地来的"土包子进京"郡主的爱情故事


第51章 ⑤①裴元
　　春兰秋菊夏清风, 三星望月挂夜空。
　　不求独避风雨外, 只笑桃源非梦中。
　　这是万花的门派诗, 可惜传播得不如天策府那个“长-枪独守大唐魂”广, 主要是因为天策那首诗被人每一句后面都加了一句“一筐马草就嫁人”。朗朗上口，且非常写实, 令人过目不忘。
　　和穷逼天策府不同，万花谷可谓是名士风流, 乃文人墨客天下大家心中的人间天堂。谷内弟子琴棋书画样样精通, 不少人在大唐薄有才名, 随便一副字画丢出去都能卖不少钱，自然是不缺银子的。
　　于是, 万花谷的建筑也是精美异常。虽然不算奢华, 但玲珑有致，即便是破草庐，也被捯饬得别有一番意趣, 仿佛名士隐居之所。
　　然而，这样的房子经常被老对头长歌门说成是“矫情”。长歌门内建筑雕梁画栋, 门内弟子注重功名, 两家也是时不时就要刺对方几句, 为了一个房子风格都能舌战三天三=夜。
　　郭袁随意发挥的结果就是，万花谷的门派地图里，多了几个长歌门NPC，并且在和万花NPC吵架。关键在于，新入门的弟子还要参与到其中, 任务要求玩家帮忙把长歌门NPC怼回去，让这些NPC哑口无言。
　　——门派之间的龃龉，在新手刚入门的时候就让他们透彻了解，以便日后满级时，能够盯准了和本门有仇的家伙揍。
　　裴杳看完这段任务，特意发了个短信赞美郭袁。
　　她很喜欢这样打长歌门脸的任务，主要是因为往日她总是怼不过伶牙俐齿的长歌门基友。
　　莫婉那个女人不亏是个当官的料，一肚子坏水不说，还尖牙利在。裴杳日常和她打机锋，口才被锻炼得越来越好，但总是怼不过。而且莫婉为人阴险，还总在背地里坑她。
　　好在，她师妹比莫婉师妹争气:)
　　这种自己比不过就比后辈的酸爽......
　　说起来，最招人讨厌的还是五毒教那个顾怜。文武双全，小气吧啦。还好顾怜的师妹特别傻白甜，每次被顾怜揍，可以扭头就把顾怜她师妹揍回来。
　　什么以大欺小？那都不是个事儿，这叫“与后辈进行切磋指导”。
　　舒甜没想到自己只是玩个游戏，就听了一耳朵的八卦。她家大佬往日里高冷淡漠，内心深处原来也是有一颗攀比的心的。
　　不过......舒甜脸'上露出疑惑的神色，原来游戏里的这些门派都是存在的吗？裴姐莫非来自其他世界？
　　裴杳听了她的疑问，倒是没有隐瞒：“我确实来自其他世界，不过估计回不去了。这个游戏，权当是个想念。”
　　边说边翻地图，迅速找到了落星湖的位置，没变。她指导着舒甜往落星湖飞，万花的大轻功有大鸟和树叶，勉强算是好看，飞起来速度也还可以，没多久就到了落星湖。
　　落星湖有个湖心岛，岛上住着花圣宇晴姑娘和药王门下大弟子裴元。
　　裴杳指着裴元说道：“这是我兄长。”
　　舒甜连忙瞪大眼睛看了半天，说道：“你哥哥长得也好看。”
　　裴杳瞥了一眼那个NPC，还好她还记得把每个重要NPC的照片发给郭袁，不然这也让郭袁随意发挥的话，后果惨不忍睹。想到差一点就要有一个顶着她哥哥名字和身份、但是长相可能惨不忍睹的NPC出现，裴杳就忍不住摸了摸鼻子。
　　让他那个自负的兄长知道了，怕是要被揍得爹妈不认。
　　“还有呢？你还有其他亲人呢？”舒甜好奇地问道。
　　裴杳想了想：“只剩一个外甥女了，是我大姐的女儿，名为谷之岚，其他亲人已经逝世。不过，我倒还有一位师父、一位二师兄和一位师弟，剩下的师弟虽也在药王名下，但却并非亲传弟子。”
　　谷之岚也是药王名下弟子，但这么算起来就乱辈分了。所以她这个外甥女一直是由兄长教导的，可以算作是兄长的弟子。
　　说起来，谷之岚年纪与裴杳比裴杳还大上几个月。所以裴杳和谷之岚相处的时候，有些别扭，后来没多久又是安史之乱，大家天各一方，也就没什么来往了。
　　“这里有你的住所吗？”舒甜兴致勃勃，“游戏里有没有一个和你一样的NPC？”
　　裴杳点点头，替她操纵人物角色飞起来，很快在揽星潭周围找到了一个幽静的林间小楼。
　　舒甜看了看地图，落星湖在东北方，揽星潭在最难。这对兄妹为什么住在距离彼此这么远的地方？
　　裴杳一脸理所当然：“我是我爹的遗腹子，我娘生下我的时候年纪很大了，没撑住去了。那会儿我姐姐带着我侄女在外头和姐夫一起住，她照顾不了我，就把我丢给了我哥。我哥跟我爹似的，他为人又有些龟毛，管东管西。我能独自居住之后，当然要赶紧搬出来了。离他越远越好，谁要和他住一块？”
　　“......”舒甜心说看不出来啊，她哥瞧着是美男子。
　　裴杳一看就知道她在想什么，忍不住翻了个白眼：“你是第N个被他的美色迷惑的人，他在江湖上名声可不好，号称‘活人不医’。”
　　“什么意思？”舒甜一呆。
　　“就是，江湖上的人觉得他只医治死人，凡是有一口气的，他都懒得动手。”
　　舒甜：“......这么夸张的吗？”
　　裴杳觉得这么抹黑自家哥哥好像不太好，想了想还是解释清楚了：“我哥认为万花谷医术高超，所以只需替人医治疑难杂症便可。小病小痛不需要来花谷求医，只要找普通大夫就好。这么做是为了给天下医者留条生路，免得所有病人只想着来花谷医治，那些大夫却无人问津，一身医术白费不说，还无法赚诊金养家。”
　　后来一些被裴元拒绝医治的人，就给了裴杳这么一个称号，调侃裴杳只治死人。
　　舒甜听完更无语了，心想裴姐真是记仇，连自己哥哥都不放过。
　　“但是其中其实还是有内情的。”裴杳突然来了兴致，神神秘秘地跟她说起了八卦，“我哥后来沉迷花间游心法，小病懒得动手治，只有疑难杂症能引起他医治的兴趣。于是平时无聊的时候就修习攻击招式，连时常佩在身侧的武器也是攻击武器，而非治疗武器。”
　　而花间游心法下，无法使用治疗技能，唯一能用的可能就一个复活重伤垂死之人的缝针。所以算来算去，可不就是活人不医？
　　人家裴元好好一番心意，被他妹妹这么一扭曲，就变得奇怪了起来。
　　舒甜面无表情地想，裴姐果然是他的亲妹妹，亲的！


第52章 ⑤②诱饵
　　虽然裴杳的行为让舒甜很是无语, 但是当裴杳利索地找到游戏里的“裴杳”之后, 舒甜立刻就被转移开了视线。至于别的什么, 她暂时就懒得去管了。
　　那个NPC和现实里的并没有多大的差别, 长相身材十分相似。但是，游戏里的应该算是少女版的裴杳, 还没有成年。
　　“为什么这么小？”舒甜好奇地问道。
　　裴杳瞥了一眼：“够大的了。”
　　实际上按照游戏里的时间轴，这个时候的她其实应该还是个跟在裴元屁股后头到处跑的小姑娘, 根本没有长到可以单独住的时候。但是裴杳一点都不想回忆自己在兄长身边的悲惨日子, 所以就强行把自己安排到别的地方了。
　　但是对于自己的那群基友, 裴杳毫不留情。反正基本上去每个门派都能看到一个小屁孩，以后他们将会是大名鼎鼎的建宁二十五卫, 但如今, 他们还是萝卜丁，并且很有可能会在玩家心里留下黑历史。
　　比如稻香村的毛毛和莫雨，日后是叱咤武林的两大阵营少主, 现在还不是在为了一个包子哭闹不休。
　　在揭露他人黑历史方面，裴杳毫不留情。并且仗着自己是关系户, 把自己撇得干干净净。
　　舒甜并不知道自家裴姐的这个险恶用心, 还兴致勃勃地给少女裴杳截了好多张图, 美滋滋地保存到电脑里，还挑了一张当桌面壁纸。
　　游戏还是很好玩的，舒甜对于每个地图的任务都很感兴趣。裴杳也陪着她做任务看剧情，毕竟大部分剧情都是郭袁他们编的，就是裴杳也没看过。
　　郭袁做游戏的质量还是可以的, 没有碰到什么大bug。唯一的问题是各职业的平衡，毕竟是刚刚做好，不同门派的伤害量不同，打架的时候就明显感觉出来哪些会比较占便宜，还需要慢慢调试修改。
　　舒甜很快成了风景和剧情党，对打打杀杀不感兴趣。毕竟她一个手残，内心再怎么汹涌澎湃，也不会轻易去尝试。她很有自知之明，就算去试了......菜鸡依然是菜鸡，别丢人现眼了。
　　“你们喜欢就好。”郭袁憨厚的笑了笑，“我这边打算先推出六个门派，剩下八个每年或者每半年出一个。一开始就全出了，不好吊玩家胃口。”
　　一款游戏想要长盛不衰，就要不停地推出新的玩法和不断提高满级门槛。裴杳原本那个世界也是，每个门派是陆续推出的，满级也是七十、八十、九十、九十五这样慢慢提升。
　　“可以多弄点外观，这年头愿意给游戏角色买外观的冤大头多得很。”裴杳说道，“不过你得找审美过关的来进行外观设计，不然就等着被喷吧。”
　　上辈子他们那个游戏公司的老板天天被骂，就是因为很多玩家对外观校服不满意，或者觉得门派不够强。
　　郭袁还想说点什么，裴杳这边突然有人打电话过来。她只好和郭袁说一声，去阳台上接电话。
　　“前辈，现在各个一二三线城市都被清扫过了，剩下的小城镇和农村数量庞大，只能慢慢来。”白梦汇报起进度来，“按照我们弄的戮妖师名册，基本上百分之九十五的戮妖师都已经伏诛，剩下一些逃掉了。也有可能是隐藏太深，暂时找不到。”
　　名册自然是靠交易所监控弄的，而逃掉的也不排除是天生有易容天赋。总之这些想要找出来，不太容易，只能慢慢来。
　　关键在于，任由这些人暗地里慢慢发展的话，不知道什么时候戮妖师又会开始猖狂起来。毕竟人类想要成为戮妖师非常简单，没有什么天资的门口，如果那些人暗中收徒培养戮妖师，其实能够很快扩大戮妖师群体。
　　裴杳听完淡淡地说道：“这个不用担心，他们手里妖丹不够用，招再多新人也是白搭。你们盯紧点，顺便悄悄排查一下官方的人里有没有戮妖师潜伏，我不信戮妖师全是普通人。”
　　“是。”白梦也是这么想的，但她今天打电话过来，还有一件更重要的事情，“前辈，你之前说可以弄个陷阱引诱戮妖师出现，要怎么做？现在时机是否合适？”
　　他们期盼这件事期盼一整年了，好不容易这段时间把明面上的戮妖师都一网打尽了，是时候进行第二阶段了吧？
　　裴杳轻笑一声：“你说的是，可以开始准备了。至于吸引老鼠的诱饵，我早已准备好了，下面，只要把其他的布局弄好，不让戮妖师看出人为的痕迹，就好。”
　　有什么比六级五行石更能吸引戮妖师呢？要知道六级的五行石相当于五百多年修为的妖丹，五百年以上就算是大妖了，他们的妖丹流落在外的非常稀少，毕竟戮妖师基本上打不过大妖。
　　这么一个妖丹，在戮妖师界，应该可以算是能当传家宝的好东西了吧？
　　“你们明日来找我，我和你们详细说说要怎么布置。”裴杳看着远处的景色，冷冷地说道。
　　等这件事之后，她就可以撒开不管了。因为她可以肯定这一次能够吸引众多戮妖师出现，还不出现的，那不叫隐忍，叫谨慎过头，自然也不敢大肆收徒把戮妖师发扬光大。
　　既然短时间内不会再出现戮妖师繁盛的情况，她也就不想管了。人生不过百年，到时候她都死了，有什么事情妖精自己解决吧。
　　作者有话要说：　　今天随便更点，明天开始要加更了，还差4w才字完结QAQ
　　下周的今天，一定要完结【握拳】


第53章 ⑤③钓鱼
　　伪装过的六级五行石虽然可以暂时骗到戮妖师, 但难保会出意外。
　　裴杳想了想, 决定去找重明帮个忙。有上古大妖出手, 这个假的妖丹能够被伪装得更加逼真, 而白梦则留下来安排后面的事情。
　　毕竟这不是修真界，如果安排个大妖洞府出世之类的, 动静大成本高还容易出纰漏。思来想去，倒不如将这枚假妖丹作为某个戮妖师的私藏, 然后偶然暴露, 引得戮妖师们铤而走险。
　　这就需要做一场戏了。
　　裴杳手里的蛊虫尚且还能控制住好几个实力强大的戮妖师。在裴杳的剧本里, 其中一个戮妖师邀请好友看自己的“藏品”，哪知好友见利弃义, 找机会偷袭重伤了他, 抢走了妖丹。
　　被偷袭的戮妖师侥幸未死却咽不下这口气，于是联系了另外几位友人，请他们出手。并允诺, 只要他们帮自己报了仇，他就自动放弃妖丹, 妖丹归几个友人所有。
　　戮妖师生性狡诈, 不过裴杳这次剧本里的主要角色都是名声在外的戮妖师前辈, 相信的人自然不少。
　　从重明处回来之后，裴杳确认一切准备就绪，就直接开始了。
　　戮妖师内部有论坛，不愁消息传不出去。
　　前段时间因为各个交易据点陆续关闭，已经有人发现不对捅到论坛上了, 但是不少戮妖师盲目自大，根本不觉得据点是被端了。所以虽有有一小部分戮妖师低调谨慎起来，但绝大多数还是好对付的。
　　而现在，还活着也就是那些谨慎的了。
　　论坛上消息一出，这群人很沉得住气，没有急匆匆的去插一手。毕竟有好几位大前辈在，他们想分一杯羹也不太容易。
　　论坛上的消息还在不断更新。
　　昨日还是几位前辈四处寻找持宝者的位置，今天就变成了持宝者被击败，妖丹落入几位前辈手里。再过一天又成了几位前辈为了妖丹大打出手，后来则是一开始委托几人的那个戮妖师黄雀在后把妖丹抢了回去。
　　如今的最新消息已经更新到了之前的持宝者和委托别人的妖丹主人碰见了，两人你来我往争夺一番，不仅没把妖丹抢到手，还让妖丹被一个不知道打哪儿来的年轻戮妖师趁机抢走了。
　　这会儿想要把妖丹找回来，说难不难，说简单倒也不难。
　　那个半路窜出来的年轻戮妖师有点过人的实力，带着妖丹尽可能隐藏身形和妖丹上的妖力。几个戮妖师拿着发次检测妖丹的位置，但是时灵时不灵，甚至尝尝赶到时对方已经溜之大吉了。
　　这对于吃瓜群众来说，反而是好事。因为这就代表，大家都没办法准确找到妖丹的位置，所以即便是前辈也很难第一时间把它占为己有。而他们这些人，就有机会抢到妖丹了。
　　这下本就蠢蠢欲动的人彻底坐不住了，取出法器就开始寻找妖丹的位置。他们要抓紧时间，不然等前辈把妖丹找回去了，他们就只能干看着了。
　　心细者把帖子翻来覆去看了许多遍，思考了前因后果、衡量了利弊之后，才慢吞吞地开始行动。
　　剩下没动的人是在怀疑把消息传到论坛里的人是否有问题，毕竟前辈们抢夺妖丹，实力不济的戮妖师很少敢一直躲在附近围观的。就算敢，也不见得能追的上他们，很容易就把打架逃窜的前辈跟丢。
　　可是论坛上的消息却显示对方是时时跟进的，不知道这几个发消息的楼主到底是真的别有所图，还是单纯分享八卦？总不会是其他几个实力强大的前辈见不得那些人好，故意把妖丹的消息暴露出来，好让那些前辈成为众矢之的？
　　不管如何，他们决定还是再看看为妙。
　　“鱼儿上钩了。”裴杳把玩着手里的“妖丹”，抬头看了看天边。
　　她就是那个异军突起把妖丹抢走的“年轻戮妖师”。
　　剩下几个配合演出的戮妖师已经可以功成身退了，但为了把戏唱完，他们还在四处寻找那个可恶的“黄雀”。
　　“真可惜，早知道我们也早点准备，这样的话坐收渔翁之利的就是我们兄弟俩了。”有两个戮妖师从远处过来，其中一个对另一个说道，“那个抢走妖丹的人真是大胆，几个前辈抢夺的时候他还敢出头。”
　　“要不怎么人家就成了渔翁，我们还一无所有。”他身边的人叹了口气。
　　其他人的好运羡慕不来，而且对方有这个胆量，就有资格拿走妖丹。不过嘛，他们也很眼红妖丹，所以还是出来搜寻了。
　　刚刚在附近检测出了妖丹妖力，很可能那人就在这一块。真是运气来了挡也挡不住，其他人找了许久都没有头绪，给他们撞见了。
　　“由此可见还是运气最重要。”戮妖师洋洋得意地对同伴说道。
　　就算那个人渔翁得利了又如何？最后还不是便宜了他们？
　　裴杳静静地站在树梢上，等着他们走过来。
　　当进入攻击距离之后，裴杳迅速两个技能丢出去，那两个实力不济的戮妖师顿时丢了性命。
　　裴杳挥手把两具尸体收进背包，继续换位置。
　　轻功飞到十公里外，裴杳从背包里拿出假丹晃悠了一会儿，又把假丹收进背包里。进了系统背包，那些人的法宝就察觉不到妖丹的气息了。裴杳只是在钓鱼，把附近的鱼儿钓出来。
　　她打算先在首都折腾两天，等其他戮妖师差不多聚集在首都附近之后，在进行第二阶段的“表演”。
　　毕竟如今的首都来往人员排查严格，那些戮妖师可进不来。过两天她安排一个戮妖师从她手里把妖丹抢回去，然后溜出首都，到时候才是真正的好戏开场。
　　裴杳只需要吃瓜看戏，等着他们自相残杀就好了。毕竟其他人可无法掩盖妖丹的气息，只要一出去，立刻就成了靶子，明晃晃地暴露在所有人视线里。
　　裴杳又顺手解决了几只杂鱼，然后收到了舒甜叫她回家吃饭的短信。
　　“马上来。”裴杳回了个消息，顿时决定明天再继续，今天先回去陪女朋友。
　　作者有话要说：　　明天开始放假了，我要进入爆更模式了T^T


第54章 ⑤④吃干
　　“总算回来了。”舒甜看到裴杳之后, 笑眯眯地冲她招了招手, “前几天鹿姐他们约着一起自己弄火锅吃, 说虽然味道没有外面火锅店的好, 但挺有趣的，所以我今天也弄了火锅。”
　　就是买了外面的汤底包, 然后买了不少菜洗干净切好，用电磁炉和锅放汤底加水煮开, 就可以直接涮着吃了。
　　外面卖的汤底不见得多好吃, 不过舒甜是特意去火锅连锁店买的, 所以还行。就是处理菜和肉麻烦了点，要一一洗净切好。
　　好在家里有个云萝, 就省事多了。小的菜交给云萝去洗, 大的菜舒甜自己洗。切菜的话云萝不好弄，只能舒甜自己来。
　　折腾了一下午，总算弄了一桌子的菜和肉。
　　裴杳走到桌前坐下, 看着面前沸腾的锅。是辣锅，家里没有鸳鸯锅, 所以清汤还是红汤只能选其一。好在裴杳对这方面没什么要求, 而舒甜更偏爱红汤, 所以就干脆煮了辣锅。
　　“你忙了一天了，吃点好的犒劳犒劳自己。”舒甜一边说，一边觉得自己真是贤惠。
　　裴杳见锅里已经煮了些需要久煮的食材，便捞了个已经煮好的牛肉丸放到舒甜的碗里：“下次不用自己弄菜，直接去火锅店买点就是了, 折腾这些别累到了。”
　　做饭什么的，最累的就是洗菜切菜处理食材，光是煎炸炒反而不那么累人。
　　“放心啦，我才不会让自己累到。”舒甜用小漏勺捞起碗里的牛肉丸，一边吹一边笑着说道，“我就是闲的没事做，给自己找点事。”
　　“下次我陪你一起。”裴杳给两人各倒了一杯饮料。
　　虽然处理食材很累，但是如果两个人一起的话，应该不会累，只会觉得是情趣。
　　舒甜想了想，觉得这样好，便高高兴兴地应下了。
　　两人一边涮火锅一边聊天，气氛和谐温馨。一顿饭吃了两个小时，但是没人觉得浪费时间，反而有些意犹未尽。
　　裴杳很满足，吃完饭把锅碗瓢盆洗干净之后，让舒甜先去了浴室沐浴。舒甜洗好之后才轮到她，她一进去，舒甜就犯愁地坐在大床上。
　　她感觉自己和裴杳不像是谈恋爱，像是生活了几十年的老夫老妻，日子也太平淡了。关键是裴杳每天顶多亲亲抱抱举高高，似乎并没有更进一步的打算，弄得舒甜很郁闷。
　　对着这么个大美人，舒甜很想做点什么。可裴杳往日的余威在那儿，她、她不敢乱动QAQ！
　　不知道色♀诱会不会有效果，万一裴姐勃然大怒把她丢下床怎么办？
　　舒甜撑着下巴叹了口气，恋爱真是个愁人的小妖精。可惜她贪心不足，做不到纯粹只欣赏美色。
　　裴杳擦着湿漉漉的头发从浴室里出来的时候，舒甜还在唉声叹气，没注意到裴杳已经出来了。
　　见状，裴杳眉头微挑，冷不丁地开口问道：“怎么了，甜甜？”
　　舒甜吓了一跳，连忙把脑子里的黄色废料给丢干净，但还是有一种干坏事被抓包的感觉。她红着脸支支吾吾：“没、没什么。”
　　“是吗？”裴杳拎着毛巾走过来，在她身边坐下。
　　美人出浴之后本就比平日里更诱惑，这么一靠近，舒甜更加紧张了，自己都不知道自己说了什么，反正颠三倒四的，极其丢人。
　　裴杳越靠越近，舒甜感觉自己的爪子有点痒，蠢蠢欲动想占大美人的便宜。
　　下一秒，她突然就被裴杳压倒在床上，动弹不得。
　　“裴姐？”舒甜努力瞪大眼睛，做出一副镇定的样子。殊不知她带点婴儿肥的脸上，眼睛瞪大了只会显得更加俏皮可爱，而且......让人特别想欺负一下。
　　裴杳眼里闪过一丝笑意，脑袋与她越靠越近。舒甜红着脸闭上眼睛，纤长的睫毛不停地扑闪扑闪，心里有点紧张，但更多的是期待。
　　“唔......”突然，她觉得有什么柔软的东西塞到了她手里。
　　睁开眼睛，就看见裴杳停在一拳之外，没有更进一步，而是笑着对她说道：“帮我擦头发。”
　　舒甜：“......？？？”
　　裤子都脱了你就跟我说这个！
　　舒甜气鼓鼓地瞪了她一眼，但还是老老实实地伸手，拿着毛巾去给她擦头发。
　　裴杳缓缓直起身，还把舒甜拉起来了。但是很快，她不知道怎么弄的，舒甜被她压到了床头，背靠在床壁上。裴杳也没有再侧坐着，而是整个人都上了床，与她面对面坐着。
　　舒甜被迫双腿分开，放在裴杳分开的双腿上，两个人腹部几乎紧贴，姿势一场暧昧。
　　“裴姐，不是要擦头发吗？”舒甜有些不自在的动了动，抓着毛巾不知道该怎么办。
　　裴杳搂住她的腰，捏了捏她的耳垂：“就这么擦。”
　　舒甜脸上爆红，再傻也看出来裴杳是在调戏她了。
　　但是裴杳说要擦头发，她就只能乖乖擦头发。她鼓着脸抓了一缕头发有一搭没一搭地擦着，耳朵和脸颊越来越烫，水润润的大眼睛也更加水润了。
　　因为裴杳趁着她忙活的时候，居然上下其手。
　　太奸诈了！
　　谁说冷漠医生不懂调情的？！
　　舒甜被她逗得腰子酸软泪眼汪汪，一点没有平时手撕黑粉的凶残劲。
　　头发没擦几下的，反倒舒甜被占足了便宜。最后舒甜气得丢掉了毛巾，不肯擦了。
　　裴杳也不在意，用内力烘干头发之后，直接就地把小仓鼠吃了。
　　“呜呜呜，裴姐是个大坏蛋！”舒甜气喘吁吁地说道，鼻头都被刺激得通红，身上一点力气都没有了。
　　“嗯，我是大坏蛋，你是我家的小坏蛋。”裴杳微微加重力气，舒甜立刻什么话都说不出来了，只能不停喘气。
　　事实证明，平时看着性冷淡的人，折腾起来最为致命。裴杳像是发现了新游戏的小孩子一样，拉着舒甜玩了大半夜。
　　最后舒甜没动几下，一直是被伺候的那一方。但裴杳并不在意，她自己确实不热衷这种事，但是为舒甜服务，还是很有趣的。
　　而且，水嫩嫩红扑扑的小仓鼠，看起来真的比平时可爱多了。
　　作者有话要说：　　一会儿还有加更，今天不更到8000字不睡觉╯^╰


第55章 ⑤⑤抹净
　　裴杳亲了亲舒甜还泛着红晕的脸, 然后被困得迷迷糊糊的舒甜伸手往外推了推。
　　“好累。”她嘟囔了一句。
　　“睡吧, 不闹你了。”裴杳特别正人君子地保证道。
　　舒甜勉强睁开眼瞪了瞪她, 一副根本不信的样子。然后白光一闪, 变成胖仓鼠，这下终于能放心睡过去, 不用担心裴杳趁她睡着上下其手了。
　　裴杳也不在意，把小仓鼠搂进怀里, 抱着睡了一整夜。
　　第二天, 裴杳依依不舍地和小仓鼠吃了一顿丰盛的早饭, 然后出门去了。
　　最近她已经不再管着舒甜不吃肉不吃零食，实在舍不得拘着她, 就随她去了。所以他们的早餐不管是品种还是量, 都挺多的，只要舒甜吃的下，裴杳就任由她买一堆回来。
　　舒甜觉得这样的日子简直就是天堂。
　　——三天后, 舒甜感觉这个天堂有点累人。
　　裴姐似乎发现了新的乐趣，每天晚上色♀诱她。她是这种沉迷美色无法自拔的人吗？她是。
　　于是每晚舒甜都过得甜蜜又疲惫, 三天之后, 舒甜觉得不能这么下去了。人生怎么能沉迷这种事情, 而且纵♀欲♀过♀度对身体不好。
　　这天晚上裴杳回来之前，舒甜痛定思痛，决定要控制住自己，不能再被美色所惑了。而且，她得和裴杳谈谈, 关于健康夜生活的事情。
　　夜夜笙歌怎么行的，好歹、好歹隔一天一次嘛！裴姐自己还是大夫呢，怎么能沉迷这种事情！
　　“想什么呢？”裴杳回来的时候，见舒甜一脸严肃，忍不住凑过去捏了捏她的小肥脸。
　　舒甜默默地看向她：“裴姐，我有话和你说。”
　　“说吧。”裴杳温柔地拥住她，桌上的果盘里叉了块水果塞进舒甜嘴里。
　　舒甜嚼吧嚼吧咽下，才开始说正事。
　　“我们晚上，要节制一些。”她说着，又被塞了一块水果。
　　裴杳像没听见她说什么一样，专注于投喂小仓鼠。舒甜瞪着她，把一盘子的水果吃完，这才不高兴地哼了一声。
　　“跟你说正事呢！”
　　裴杳笑了笑：“我听见了，甜甜说的对，这几天是我太过了。”
　　舒甜觉得她一点诚意都没有，正好外卖送上门了，她推开裴杳往门口走。
　　因为有人来了，裴杳没有接着往下说。等送餐的小妖离开之后，她才接着解释起来。
　　“明天我要离开首都去杀戮妖师了，所以这几天就不节制了些。”裴杳温声说着，还主动替她摆餐盘，“这些天我可能不能回家陪你了。”
　　舒甜一听愣了一下：“真的？”
　　“嗯。”裴杳自然不会拿这种事骗她，“这次行动很危险，所以不能带你去了。”
　　她倒是想和舒甜形影不离，但是不行。到时候出现的戮妖师太多，她没有把握能够护住舒甜，确保舒甜一定不会受伤。
　　与其如此，不如让舒甜待在小区里。小区里有不少大妖坐镇，最安全不过了。
　　“这些天你千万别离开小区，明天估计大妖那边也会下告示，让小妖尽量请假回家，在小区里待着。我们有点担心有戮妖师察觉到我们的计划，然后趁着大妖出去之后捕杀城里落单的小妖。”
　　毕竟这次的计划，虽然一开始是让戮妖师自相残杀。但是为了保证把所有被引出来的戮妖师一网打尽，肯定要出动许多大妖。
　　之前那段时间，城里总有大妖日日巡逻，所以戮妖师都藏着掖着。现在没精力再分出大妖来巡逻，如果哪里出了危险，就来不及赶过去了，毕竟小区的安危更重要，轻易不能离开。
　　“我知道了。”舒甜这下也不闹脾气了，听说要很久都见不到裴杳，有些难过。
　　晚上，裴杳果真没有主动来撩她。但是她却主动去撩了裴杳，明天开始就要分开了，她很是舍不得，就想多亲近亲近。
　　于是又是和谐的一晚，昨晚闹得有点晚，弄得舒甜都没来得及陪裴杳吃一顿早饭。醒来之后，裴杳已经走了，只有五只小松鼠陪着她。
　　裴杳看着又推推搡搡打起来的四只，心里很是忧桑。
　　不能陪老婆出门干活就算了，还要留在家带孩子。关键是孩子实在太不省心，她真的好想一只一只拎过来，通通揍一顿。
　　“吱！”无忧无虑的小凶鼠们，上蹿下跳追逐打闹，根本不怕被收拾。
　　舒甜瞪了他们好几下，发现这几只完全免疫眼神攻势，又灵活地爬来爬去，她捉不住，只能更加忧伤地叹着气，把操心的云萝抱起来。
　　算了，不管这几只了，她就和云萝小可爱一起去补觉吧。今天虽然起得晚，但还是觉得没睡过。
　　舒甜打了个招呼，阻止了想要回去继续干活的云萝：“乖，我缺个抱枕，你先陪我睡觉。”
　　半强迫地带着小可爱睡觉去了。
　　云萝担忧地看了一眼四个兄长，估计等舒甜起来，就要到傍晚了。四个哥哥早上起来到现在还没吃东西，估计得饿到晚上。
　　“吱吱！”云萝对着舒甜叫了两声，想让她先把食物拿出来。
　　舒甜听不懂，往床上一趟，揉了揉云萝的脑袋：“安静点，睡觉。”
　　云萝：“......”
　　等舒甜睡着了，她才费劲地从舒甜怀里钻出来。在房间里翻找了一会儿，找到藏松子仁的地方。把罐子放在背篓里，费劲地背着出去了。
　　已经没力气折腾的四只松鼠瘫在地板上cos地毯，妹妹来了也没有心情多看一眼。云萝也不在意，把装松子仁的罐子倒出来，招呼哥哥来吃饭。
　　“吱！”四只松鼠顿时恢复了活力，一溜烟窜了过来。
　　五只小松鼠一起分了这罐松子仁，吃饱之后总算有力气接着闹腾了。云萝废了不少劲，看了看又开始做游戏的哥哥，想了想还是没有参与进去，转身回了卧室，钻回了舒甜怀里陪她睡觉。
　　这样，舒甜就不知道她偷偷给哥哥们拿东西吃的事情啦。
　　云萝在舒甜怀里蹭了蹭痒痒的脑袋，闭上眼睛，安心睡了起来。
　　作者有话要说：　　二更！还差两更！


第56章 ⑤⑥混战
　　傍晚舒甜醒了之后, 突然想吃松子仁了。她记得自己藏了一罐在抱枕堆里, 是之前托鹿姐买的外国货, 很贵但是很好吃。因为怕被家里的松鼠拿去吃了, 才特意藏起来的。
　　结果舒甜翻找了半天也没找到，扭头看了看站在床头好奇地盯着自己的云萝。觉得这么乖的小可爱肯定不会偷她的零食吃, 应该是自己记错了地方吧。
　　舒甜换了个地方接着找。
　　翻遍了整个卧室，都没有找到自己心爱的松子仁。舒甜皱了皱眉, 她应该是藏在卧室里的, 不可能连房间都记错了吧？
　　舒甜狐疑地看向云萝。
　　云萝依然是那副懵懂无辜的样子。
　　肯定不是云萝小可爱, 舒甜立刻挪开眼睛，想了想, 把嫌疑人锁定在了另外四只头上。
　　她抱着云萝下楼, 站在楼梯上就看见四只松鼠正在玩游戏。有一个漱口杯那样的粗矮塑料罐子被它们当成了玩具踢来踢去，仿佛在玩足球一样。
　　舒甜神色莫名的看了半晌，如果她没记错的话......这个罐子就是她那个松子仁的包装罐？
　　果然是被这四只偷走了。
　　舒甜黑着脸下楼, 捡起滚到脚边的罐子看了看。果然是，而且里面的松子仁早就被吃得一干二净了, 连一点渣都找不到。
　　“你们又偷吃我东西。”舒甜把云萝放下, 然后一手拎两个, 丢到柔软的沙发上，“反了天了你们，今天我要好好教教你们家规！”
　　四只松鼠不服气地瞪着舒甜，它们向来欺软怕硬，裴杳训人的时候它们会害怕, 但是舒甜它们就不怕了。
　　云萝站在旁边，默默地捂住眼睛。对不住啦哥哥，你们就背一次黑锅吧。
　　反正......本来也是哥哥们吃得最多......
　　最后，不服管教的四只松鼠被舒甜揍了一顿。她可不像裴杳一样，平时揍它们是巴掌拍到沙发上了，根本没打它们。
　　舒甜一人给了一下，虽然只是轻轻一拍，但是样子很凶悍。
　　而且她第一个就挑了色厉内荏的那只打，那一只向来是巴掌还没拍下去，就先吓哭的。所以尽管舒甜一点力气都没用，它也哭得跟被暴揍了一顿似的，不停地叫疼。
　　直接导致舒甜去拍其他三只的时候，那三只被吓破了胆，虽然没觉得疼，但还是哭得仿佛死了娘。
　　舒甜：“......”
　　算了，把这四只吓到了就好了。反正它们胆子小，只要唬住了就能乖两天。
　　“下次还敢不敢偷我的零食吃了？”舒甜寒着脸问道。
　　四只齐齐摇头。
　　舒甜满意地放过了他们，哼，小样，就这还敢动她的零食？不知道零食是她的第二条命吗？
　　家里的鸡飞狗跳，裴杳是不会知道的了。她如今正藏身在首都郊外，淡定地看着前方一群戮妖师互相丢着法术。
　　人类在抢宝物的时候，从来是不要脸皮的。什么下三滥的招式都能使出来，只要能打败对手把东西弄到自己手里。
　　裴杳在人群里，但是一群大妖却躲得有点远，他们的主要目的不是为了围观这群人抢东西，而是防止有人独大，抢到东西直接跑了。如果有这样的人存在，易容过的裴杳就会跑出去把这个人杀了，然后别人趁机来抢的时候，她会“恰好”没抢到，任由其他人抢了去。
　　因为人多局势混乱，裴杳也不起眼。虽然她一直活蹦乱跳的，但身上的衣服也有些破破烂烂，看上去很凄惨的样子。
　　毕竟她不想引人注意，就给自己套了个春泥护盾，任由一些小法术打在自己身上，只躲开大的。这样看似她也被攻击到了，但实际上一点伤都没受。
　　其他大妖则在暗中处理躲在旁边等着“渔翁得利”的人，不过这样人太多，所以主要还是挑躲得远的和见人太多想要离开的那些。
　　好不容易把人引出来，哪里能让他们跑了。趁着这个机会先杀了再说，反正大妖都有随身空间，尸体丢进去，这样就不会被人发现了。
　　大妖动手的时候很小心，没有留下打斗的痕迹和血迹，不然处理起来还是麻烦。
　　回头看一眼人群，发现裴杳还在浑水摸鱼，估计一时半会儿停不下来。他们便安心处理躲着的戮妖师了，等天色晚了，再作打算。
　　天黑下来之后，有一部分戮妖师觉得抢不到，想离开了。其中包括一直参与混战的，这些一边杀害竞争对手，一边搜罗人家身上的法宝，一天下来倒是赚了个盆满钵满。就算抢不到妖丹，也不亏，于是不打算再耗着了。
　　如果不早点走，自己手上那些嵌着妖丹的法宝依然会让他成为别人眼中的肥羊，还不如及时收手。
　　于是一批人选择离开，不再继续争夺。其中包括裴杳，她悄悄退下了，没有引起任何人的注意。
　　“再干一波。”裴杳在聊天系统里说道，她已经把所有大妖加入队伍了。
　　可惜这个聊天系统只有裴杳自己能用，所以她在里头说话大妖能听见，但是大妖没办法和她说。至今，大妖们还以为这是裴杳的独门秘诀传音术。
　　听到消息后，大妖们各自散开，去追杀那些离开的戮妖师。
　　晚上十点，第二波轮班的大妖赶到这里，替换下已经忙活了一天的大妖们。
　　“这里我们看着，你们先去休息吧。”白梦是这一波的领头人。
　　裴杳点点头，带着人离开了。
　　这一次是一场持久战，会有戮妖师不断参与进来然后再离开，不知道要持续多少天。所以必须时刻有人看着混战区，保证在戮妖师基本都被引出来之前，这里不会尘埃落定。
　　裴杳也没有逞强说自己可以不睡可以接着干，她再厉害也不能好几天不睡觉，所以还是每日轮班比较好。后面日子还长着呢，不急于一时。
　　“撤。”裴杳一声令下，带着自己这对大妖离开了。
　　白梦则分工，给每个大妖安排一个方位守着。
　　“如果有人跑了追不上，就在他们身上留下花粉。”白梦叮嘱道。
　　他们还安排了几个嗅觉灵敏的大妖专门追踪身上有花粉的人。
　　“是！”大妖们点点头，带着一瓶特殊的花粉去了自己被分到的位置。
　　作者有话要说：　　三更！还有一更！


第57章 ⑤⑦结束
　　实际上, 混战结束的比他们想象的还要快。
　　短短六天, 就已经不再有新的戮妖师出现了。大妖们合计了一下, 开始了最后一击, 直接将还在抢夺妖丹的那些戮妖师一网打尽。
　　战斗结束之后，裴杳看着一地的尸体, 淡淡地问道：“这几天，逃了几个？”
　　“没几个。”白梦揉了揉酸痛的手腕, 打架也是很累的, “大概十七个, 估计已经逃远了。”
　　“那就开始每个城市扫荡吧。”裴杳眯了眯眼，“交给你们了。”
　　十几个而已, 倒是不要紧。主要是现在要开始在各地逐一排查漏网之鱼。因为已经解决了百分之九十五的戮妖师, 所以现在藏在各地的数量不会很多。
　　关键是城镇农村实在太多，所以一个个查过来实在费时费力。裴杳是不打算再掺和到这件事里去了，她可没那么多时间和这些人干耗着。
　　想了想, 裴杳还是把郭袁推荐给了他们。
　　“郭袁懂点黑客技术，他们戮妖师不是有个论坛吗？现在就盯着论坛, 有人上线留言的话, 就顺着查过去, 找到对方的位置。”
　　论坛是戮妖师最全的地方，现在许多戮妖师被杀了，但还有一些幸存。这些戮妖师里，绝大部分都混论坛，就算这几天风声紧不敢在论坛里多说话, 过段时间还是会忍不住蹦出来的。
　　只要耐下心等着，迟早把他们一一揪出来。
　　彻底断了戮妖师传承也不现实，世界那么大，总有人能藏住。比如早就躲到了国外的，他们不可能全部杀死。毕竟这个社会上警察再厉害，依然还有杀人犯呢，不可能彻底杜绝。
　　能做的，只是尽量减少戮妖师的数量，而且不让戮妖师再成长到能威胁小妖们的地步。
　　“关键还是要把实力不足的小妖保护起来。”裴杳微微皱眉，“以后尽量每个一线大城市都弄一个妖精小区，让这些小妖住进去，不到三百年修为的，平时必须至少两个人一起行动。超过三百年的，才可以独自行动。”
　　白梦听着连连点头：“我会安排下去的。”
　　虽然很麻烦，但总比还有小妖遇险地好。妖精虽然数量庞大，但是每一个都是同胞，自然不乐意看到他们死在敌人手里。
　　交代完事情，裴杳总算能回家了。
　　六天没回去，还挺想念舒甜和家里的五只松鼠的。
　　之前舒甜说想出去旅游，她现在总算能抽出时间陪舒甜到处游玩了。
　　好在裴杳这些天一直在首都附近打转，所以赶回去并不要多长时间。只是这些天首都来往人员排查更严格了，似乎是因为失踪了很多人。
　　裴杳淡定地坐在高铁上，看着检查的人，顺便听着前座的八卦。
　　失踪了很多人，估计说的就是这几天被他们干掉的戮妖师。
　　因为没办法把尸体丢出去，这样社会上就不是传播着“失踪了很多人”，而是“最近犯罪团伙很猖狂到处杀人”了。不过任由失踪的事情闹大也不好，裴杳皱了皱眉，看来又要想办法把这件事压下去了。
　　上回半妖死亡的事情他们就压下去过一回，这一次白梦应该业务更熟练了吧？
　　裴杳顺手给白梦发了个消息，然后删除聊天记录。收到消息的白梦顿时觉得头疼，但又不能不去安排，气愤地决定回去就扎裴杳的小人。
　　一个小时后，裴杳离开高铁站，坐地铁回到小区。
　　一进门，就看见舒甜正在教训松鼠。
　　“谁准你们玩水的？！”舒甜气呼呼地指着到处都是水的厨房。
　　厨房里就连天花板上都在往下滴水，由此可见这群松鼠闹得有多凶。云萝抓着舒甜的裤脚，担忧地看着哥哥们。
　　这次哥哥们估计真的要挨打了。
　　四只松鼠知道自己闯祸了，抱在一起瑟瑟发抖。尤其是看见裴杳进门之后，抖得更厉害了。
　　裴杳一个眼神扫过去，四只松鼠顿时嚎啕大哭。
　　舒甜：“......”
　　回头一看，原来是裴杳来了。怪不得这几只吓成这样，她还以为是自己表情太可怕吓到它们了。
　　“他们又怎么了？”裴杳把打包的小吃放在桌上，走过来问道。
　　舒甜没好气地指着厨房说道：“你自己去看吧。”
　　裴杳瞥了一眼四只松鼠，什么也没说，转身去了厨房。
　　作者有话要说：　　突然发现16w字就能结算，那我不用写到18w啦！嘻嘻嘻！


第58章 ⑤⑧结局
　　其实不用进厨房, 走到厨房门口基本上就看清楚了。
　　裴杳看着仿佛被洪水冲过的厨房陷入了沉默。
　　耳边还配着四只小松鼠的嚎哭声, 莫名有些滑稽。舒甜看了看她又看了看松鼠, 突然噗嗤笑了出来。
　　裴杳无奈地回头：“你笑什么？”
　　酝酿的怒气都被她这一笑给激没了。
　　“不用我头疼了, 我为什么不可以笑？”舒甜走到小桌前坐下，把裴杳特意带回来的小吃打开, 高高兴兴地吃了起来。
　　现在一家之主回来了，那么教训熊孩子和打理厨房的事情, 交给裴杳就好。她嘛, 懒得费心, 还是多吃点好吃的靠谱。
　　半个小时后，松鼠们回到熟悉的角落开始面壁思过。
　　“咱们去旅游吧。”裴杳回到桌边, 看着吃得开心的舒甜。
　　舒甜动作一顿：“旅游？”
　　“嗯, 以后没什么事，可以四处走走了。”裴杳温柔地说道。
　　舒甜放下手里的羊肉串，撑着下巴想了想：“但我是个明星, 走到哪里都有人认识我。”
　　裴杳微微一笑：“不怕，我们可以易容。”
　　只是易容的话, 就不能拍照留念了。照出来的不是自己脸, 还有什么意思呢？
　　舒甜越想越觉得, 当明星给她带来了很多麻烦。她幽幽地叹了口气，问裴杳要不要她退圈吧。
　　“我现在沉迷美色，无心工作。”她说道，“鹿姐问了我好几回，开春了我到底要不要接点通告, 但我现在啥都不想干，只想和你厮混。”
　　裴杳静静地听完，只说：“遵从你自己内心的决定，以后不会后悔就好。”
　　舒甜便甜甜地笑了起来，心里有了决定。
　　几天后，当红小花旦舒甜在微博宣布退出娱乐圈。娱乐公司的官方微博转发了这条微博，让那些还幻想着舒甜是被盗号了的粉丝们彻底认清了事实。
　　随后公司召开记者会，正式宣布了这条消息，舒甜也和公司解约了。
　　解约之前，老总特意来电谴责他们提前解约，吝啬鬼表示必须补上违约金。裴杳不乐意别人对她家仓鼠态度恶劣，虽然老总也没有态度恶劣。但她还是主动把手机拿了过去，亲自和老总谈。
　　一听到裴杳的声音，老总就萎了，连连表示违约金不要了，大佬您想怎么样就怎么样。
　　裴杳十分不屑：“违约金稍后会打到你们账上。”
　　然后挂了电话。
　　笑话，局长大人像是缺钱的人吗？
　　把曾经那个小区的房产卖了，基本上就能还上违约金了。裴杳确实不差钱，更何况后来那些大妖来找她治病的时候，给了药材也会给点钱。
　　大妖们出手大方，一下就是十几二十万的。裴杳的账户里到底有多少钱，她自己都不太清楚，总之不少就是了。
　　舒甜有一种被包养的酸爽感，啃了一包小鱼干之后，她决定不管这些事了，拿过手机开始查旅游攻略。
　　“诊所不开了吗？”舒甜一边查一边问道。
　　裴杳把云萝抱过来撸了撸：“以后不怎么打架了，自然就不需要诊所了。”
　　“那妖精局呢？”舒甜看向她。
　　“戮妖师不是已经解决了吗？”
　　当初建立妖精局，是为了规范妖精编制，在妖精遭受杀害和失踪的时候，可以迅速找到亲友了解他平时的动向。现在戮妖师已经解决了，妖精局虽然还存在，但并不需要随时待命。
　　裴杳的意思是，找个人来弄这件事，建立个妖精的网上管理系统，他们自己录入信息。裴杳的系统虽然是最保险的，但是裴杳只能活几十年，几十年后，他们还是得重新弄个系统，倒不如现在就弄。
　　不过其实裴杳心里有个预感，她可能不仅仅只能活几十年。
　　她本身是个NPC，不是个活生生的人，还带一个系统。很有可能死了之后，又会继续穿越，或者，更大的可能是死了之后就进入数据世界了。
　　这么一想，对舒甜来说还是挺残忍的，毕竟寿命不对等。
　　裴杳看着专注于找旅游攻略的舒甜，心里思量开了。要不然，去问问重明凡人如何延年益寿？或者自己想办法找到穿越回去的方法，顺便把舒甜拐回去？
　　等成了NPC，就是真正的“寿与天齐”了。只要数据世界一直存在，只要NPC数据不被销毁，就永远不灭。联邦时代每年都有N个全息游戏诞生，靠着系统游走在不同的游戏世界里，其实还挺有趣的。
　　但这一切的前提是，她能找到回去的办法，而且有办法把舒甜也带回去。
　　裴杳正思索着，突然系统的密聊提示音响了起来。
　　燕月悄悄地对你说：我才发现你也在这个世界。
　　这个名字，真是太眼熟了。燕月是她的好基友之一，当初他们一群人去刺杀安禄山失败，大家四散逃亡，燕月是头几个失踪的，估计凶多吉少。
　　裴杳一直默认基友们都跟她一样玩完了，现在看燕月也穿过来了，看来她的猜测八-九不离十。
　　你悄悄地对燕月说：诶，你没死啊？你什么时候来的？
　　燕月悄悄地对你说：呸，你才死了，我昨天来的。
　　你悄悄地对燕月说：......
　　昨天？那说个蛋蛋。
　　这下好了，回去的办法还没找到，又碰到个倒霉的同伴。不过既然燕月能跟她到同一个世界，是不是说明这个世界和那个世界的联系很紧密？
　　裴杳觉得，她回去有望了。
　　燕月又发了个消息过来：给我说说这个世界什么情况呗？话说你穿来多久了？
　　裴杳觉得系统里说不清楚，还是要见一面。
　　燕月立刻答应了下来，然后让裴杳选个见面的地点。裴杳询问之后发现她就在首都，那就简单了，直接让燕月来小区里找她。
　　燕月悄悄地对你说：好，一回儿见。
　　“我有个朋友来找我了。”裴杳和舒甜说道。
　　舒甜啊了一声，懵懵地抬头：“什么朋友？”
　　“七秀坊的朋友。”裴杳登录郭袁做的那款游戏，操纵游戏角色来到门派地图七秀坊，很快从角落里找到一个玩泥巴的小姑娘，“喏，就是这个小丫头片子。”
　　舒甜：“......”
　　作者有话要说：　　明后天会开始捉虫(⊙v⊙)
　　接档文是《郡主大人略凶悍》国庆节开文
　　今天还有一更


第59章 ⑴回家
　　舒甜瞄了一眼NPC小姑娘头顶的绿色字——
　　燕月
　　燕秀义女
　　15级
　　燕秀舒甜知道, 七秀坊七秀里的老七, 名字是燕小七, 是个侠肝义胆的......萝莉？唔, 反正长得比较嫩。
　　燕小七喜欢天策府的府主，但是府主貌似身高两米多, 小七只有他一半的身高，站在一起跟爹爹和女儿, 实在不太配。
　　七秀坊是公孙大娘和公孙二娘一起建立的, 他们加起来有七个养女或者说徒弟, 就是七秀。所以这个门派叫七秀坊，只收女子和正太。
　　七秀坊的侠女总体来说分为两个极端, 要么特别柔情似水, 要么特别彪悍。裴杳给舒甜介绍了一下自己这个朋友，她就属于表面柔情似水，内心特别彪悍的那种。
　　“所以你有个朋友也穿越过来了？”舒甜觉得很不可思议, “她怎么彪悍了？”
　　裴杳淡淡地说道：“她很记仇，得罪过她的, 就是过了十年她也要报复回去。”
　　舒甜：“......”
　　实不相瞒, 她觉得裴姐也挺记仇的, 不过这话她不敢说。
　　燕月很快就到了，进来的时候还被拦了一下，好在裴杳亲自去接了。
　　“她实力不比我弱多少。”裴杳是这么和保安说的。
　　保安立刻脸色煞白，连忙后退三步，让他们进去了。
　　大佬大佬, 惹不起。裴杳可是上古大妖，她的这个实力不比她弱多少的好友，估计也一样。
　　裴杳带着燕月回到别墅，和舒甜说了一声之后就进房间说正事了。
　　“你怎么也来了？”裴杳给她倒了杯茶，“我来了一年多。”
　　燕月明显诧异了：“你死了那么久，居然才来一年？”
　　裴杳闻言眯了眯眼：“我死了很久？”
　　“我穿越的时候，安史之乱已经结束了，七秀坊也重建完毕了。”燕月说道。
　　裴杳愣了愣，那是挺久的。
　　裴杳是实在安史之乱最后几年，不过她自己不知道战乱快结束了。反正她刺杀任务失败之后，就没活下来。没想到一晃，这么多年了。
　　燕月便把她死了之后发生的事一一道来。
　　“那会儿我没死，趁机混入狼牙军里了。后来到了安禄山他儿子身边，怂恿他儿子弄死了他。”于是反叛军就内乱了，分成了两股，后来被平叛的军队给灭了。
　　叛军伏诛之后，安史之乱结束，几个被毁的门派开始重建，包括七秀坊。燕月回去帮着秀坊重建，之后就莫名其妙穿越了，一觉醒来，发现自己换了个世界，而且还是身穿。
　　裴杳微微挑眉：“那其他人呢？”
　　他们刺杀行动出动了二十六个人，其中二十五个是建宁二十五卫，还有一个是凑数的大和尚。
　　“基本都跟你一样。”想起当年，燕月很是唏嘘，“就尹倾和顾怜逃过一劫。”
　　尹倾这个人不重要，丐帮一个打酱油的成女，在二十五卫里高不成低不就，就混日子而已。顾怜这个人必须好好聊一聊了，这个女人很是可恶。
　　之前就提到过她，她是五毒的。她和裴杳燕月这类的不一样，虽然他们都是二十五卫里的高智商，但顾怜这个人，武力值极高。
　　二十五卫里的人，基本上要么是武力值高，要么是智力值高，要么都不高。但顾怜这个怪胎，偏偏武力值第一，智力值第二，几乎碾压所有人。
　　不过她的蛊虫还是很好用的，而且她的师妹有点傻白甜，比较好欺负，不如裴杳和燕月两家的师妹争气。
　　“尹倾这货，在我回门派重建七秀坊的时候，听说她吃鸡腿噎死了。”燕月颇有些恨铁不成钢，“好不容易战乱结束了，这货没死在战乱里，吃鸡腿噎死了，她怎么不早点噎死？”
　　裴杳不厚道地笑出声来。
　　“顾怜的情况就有点复杂了，我们刺杀失败之后，隔年江湖上传了消息说太子为了复国，答应回纥，待都城被收复之时，土地男子归我大唐，金银女人归回纥。顾怜一怒之下跑去弄死了太子，然后自己也被干掉了。”
　　“......”不能够啊，祸害遗千年，顾怜怎么死了呢？
　　燕月接着说道：“但是我们以为她没有出事，因为她刺杀完之后活蹦乱跳的回来了。后来我们才知道，她那时候是死了的，穿越到了另一个时代，之后穿越了回来。所以看上去像没事，其实对顾怜来说，已经经历了很多事情了。”
　　“顾怜穿回去了？”裴杳立刻抓住重点。
　　“是，所以我们估计也能回去。”燕月微微皱眉，“还有我妹，她是穿到游戏外，就是联邦社会，后来还回游戏里来看过我们。”
　　燕月的妹妹叫李袖箭，也是燕小七的义女，后来拜了天策府府主为师。对，就是燕小七暗恋的那个两米多高的男人。
　　因此，燕月是七秀坊的人，李袖箭是天策府的人。
　　“剩下的人我就不知道了，他们都死在刺杀，而且暂时还没回来。”
　　话虽如此，燕月的语气却很轻松。她似乎觉得自己肯定能回大唐，虽然裴杳不知道她哪里来的自信。
　　只是现在情况不明，什么都不好说。裴杳想了想，觉得可以等等，说不定事情很快就有转机了呢？
　　“对了，你有钱吗？”燕月突然问道。
　　裴杳立刻警惕起来：“你要干嘛？”
　　燕月幽幽地叹了口气：“我身无分文啊，怎么在这里混下去？而且，我也没有身份证明，是个黑户。”
　　要不是她会轻功，她恐怕都没办法及时赶到小区，想想也是辛酸。
　　“......拿去。”虽然万般不乐意，裴杳还是给了她一张银-行-卡，卡里还有几百万存款，“密码是......”
　　她说了一遍，燕月就记住了密码。之后裴杳懒得搭理燕月，找了个小妖陪着燕月解决了身份证的问题，又给燕月配齐了手机电话卡等必需品，然后毫不留情地把燕月扫地出门了。
　　“我这里庙下容不下你。”裴杳说道，“你以后没事别来烦我。”
　　燕月啧了一声，拿着钱走了。容不下就容不下，给钱就够了。
　　之后燕月就消失了，听说是在城里开了一家手工店混日子，生意还不错。因为燕月是练过游戏里的副职业的，可以制作各种带增益效果的缝纫制品，或者带属性加成的装备，所以在妖精们发现这件事之后，立刻成为了燕月店铺的忠实顾客。
　　白梦还说想请她来小区里居住，被燕月以“看到裴杳就手痒”为由给拒绝了。
　　白梦：“......”
　　不太懂你们大佬的世界。
　　不过燕月不肯进来，谁也不能强迫她，只能迁就她。要买东西去她店里，其实也不是很麻烦。
　　日子就平静如水的过去了。
　　两年后的某天，裴杳和舒甜在咸城等飞机的时候，突然又收到了燕月的消息。
　　燕月悄悄地对你说：唐欢来了。
　　裴杳一愣：唐欢也穿来了？
　　那边燕月没回答，而是世界给裴杳打了个电话：“不是穿来了，她是特意来找我们回家的。”
　　一颗深-水-鱼-雷砸下来，顿时把裴杳砸懵了。唐欢已经牛逼到掌握穿越时空的技巧了吗？还能找过来？
　　这下也没心思慢慢等飞机了，裴杳拉着舒甜去了洗手间，然后和舒甜说了一句，直接神行千里回到小区，又用特殊令牌聚义令把舒甜拉到了身边。
　　燕月难得没在店里，而是来了小区。她和唐欢直接大咧咧地进了裴杳家，仿佛进了自己家一样，翻出零食饮料，吃吃喝喝好不开心。
　　除了两人之外，还有两个陌生女人。一个坐在唐欢身边，看着冷漠寡言；另一个在燕月身边，瞧着还有点嫩。
　　第二个人裴杳见过照片，是燕月这两年找的小女朋友。
　　裴杳见状脸黑了一层：“你们怎么进来的？”
　　“直接进来的。”唐欢嘿嘿一笑，“一个小锁而已，难不倒我。”
　　燕月一脸唏嘘：“唐欢这丫头能耐了，都学会妖术了。”
　　唐欢立刻呸了她一脸：“那是仙术！你知道我费了多大劲才飞升的吗？”
　　“什么飞升？”裴杳拉着舒甜在他们对面坐下。
　　“说来话长。”唐欢幽幽一叹，“我穿到修真-世界了，然后修仙，去了仙界。后来有个大佬帮我忙，找到了你们所在的世界坐标，我就来找你们了。我已经把沈雨晴和尹倾折腾回去了，你们现在跟我走吗？还是要准备一下？”
　　燕月瞥她一眼：“不走还留着吗？不过能带几个人回去？”
　　唐欢从芥子空间里拿出一堆玉牌。
　　“这个是我弄的传送玉牌，你们看谁顺眼就分他一个。捏碎玉牌就能传送回游戏里，成为里头的NPC之一。现在大唐变化挺大的，已经脱离游戏公司了。”
　　燕月很是好奇：“怎么说？”
　　“你们回去就知道，反正现在游戏世界成了独立的，可以自己吸纳能量运行。而且主脑还基于一些小说故事弄出了很多子世界，平时闲的没事可以去那些世界旅游。”
　　“听着挺有趣的。”
　　没想到只是离开几年，游戏已经大变样了。不过这样也好，原来的世界，待久了确实挺无聊的。现在可以不停换世界，这样的旅游方式显然比纯粹看风景的旅游有趣多了。
　　什么魔法世界、兽人世界、古代世界，都可以一一去体验一把。
　　不过裴杳并没有拿走多少玉牌，她也没太多关系好的朋友。最后只给了那些大妖和鹿姐他们一人一个，随便他们去不去。
　　这个玉牌一直有效，所以什么时候想去都可以。只是去了就回不来了，得慎重一些。
　　鹿姐他们拿过玉牌后很是高兴，除了上古大妖之外，寿命都是有限的。快死的时候捏碎玉牌去那个世界玩玩，也挺好的。
　　后来，裴杳和她的朋友就从大妖们眼前消失了。
　　不明真相的小妖以为局长大人和她的朋友们是回上古大妖的居所去了，知道的人三缄其口，没有把消息透露出去。
　　后来的后来，裴杳成了妖界传说中浓墨重彩的一笔，可惜再也没有妖见过她了。她和神话传说中的那些上古大妖一样，消失在了历史长河了，但是小妖们从不觉得她死了，毕竟她是寿与天齐的上古大妖啊。
　　而裴杳和舒甜，他们的新人生，才刚刚开始。
　　——前提是裴杳没有一会去就被顾怜坑成了苦力。
　　主脑确实弄了很多精彩的子世界，但是管理这些子世界的机构严重缺人。裴杳稀里糊涂地就成了机构的分局长之一，等她搞清楚状况之后，才发现当官还不如当个普通职员！
　　然而她收到的只有顾怜欠揍的微笑：“听说你在那个世界也是当局长的？那正好呀，我们时空管理局就缺你这样的（熟）人（练）才（工）！”
　　裴杳：呸！


第60章 ⑵往昔
　　“裴杳这会儿在哪儿？”裴元推门出来, 便看到小药童打扮的徒弟在处理草药, 突然问道。
　　小徒弟放下手里的药草, 恭恭敬敬地行了一礼：“师父, 宇晴姑娘说师叔她找僧一行大师去了。”
　　僧一行是万花谷的工圣，虽然是个和尚, 但更爱折腾机关术。这位大师脾气极好，谷里的小花们都非常喜欢他, 他也时常弄一些有趣的机关玩具逗小孩子们开心。
　　小徒弟说这话的时候, 语气里不免露出一丝羡慕。
　　他也好想去找僧一行大师玩, 但是偷偷瞧一眼神色严肃的师父，又只能把这个心思按捺下去。
　　裴元瞥了一眼神思不属的徒弟, 头疼地揉了揉太阳穴：“你去叫她过来一趟。”
　　“是！”小徒弟眼前一亮, 应下之后高高兴兴地跑去落星岛一侧，找驯养羽墨雕的师兄了。
　　羽墨雕是万花谷内的代步工具，乘坐羽墨雕可以快速赶往谷内各处, 而且不收钱。
　　驯养羽墨雕的师兄调戏了一番小师弟，然后便扶着他在雕上坐好, 叮嘱他抓紧了别掉下来, 便让雕飞走了。
　　僧一行大师在万花中心建筑三星望月的最顶端, 羽墨雕只会飞到三星望月第一层，也就是三座建筑中最低的那一桌上。要去找僧一行的话，还得乘坐三次机关梯。
　　徒弟迈着小短腿儿跑到机关梯跟前排队，这梯子一次只能乘坐一人，但是每日乘梯子的人不少, 所以就要排队了。不过有些师兄师姐轻功好，可以直接轻功飞上去，只有轻功不好的和小徒弟这种还未修习轻功的小萝卜丁，需要乖乖坐梯子。
　　他艳羡地抬头看着上头飞来飞去的师长们，心里想着什么时候他也能这么潇洒就好了。可惜他如今连基础的江湖轻功都没学过，更别提万花的专属轻功了。
　　据传等他们实力抵达一定境界之后，还可以再修习万花的内门秘技轻功。俗称，轻功2.0版。
　　好不容易排上队来到三星望月最顶层，小徒弟心里有些雀跃。他偷偷看了几眼在空地上跳舞给远道而来的贵客看的漂亮姐姐，不敢多看，怕被路过的师长逮住。要是被逮住了，他们定要抱着他笑话一番，说他这么小的人也知道看漂亮姑娘。
　　“小师叔！”小徒弟张望了一下，在僧一行身边找到了裴杳，连忙跑过来。
　　裴杳是药王老先生的关门弟子，也是他师父裴元的亲妹妹，虽然两个人年龄相差极大，几乎可以做父女。
　　“阿布来啦？”僧一行笑眯眯地招呼小徒弟。
　　裴杳看到阿布，伸手揉了一把对方的脑袋：“胖了些。”
　　阿布立时瞪大眼睛：“我没胖！”
　　小师叔尽会睁眼说瞎话，他师父天天压榨他，他哪里胖的起来！
　　“我哥又找我？”裴杳眯眼笑了笑，还没有日后那股子禁欲冷淡的气场，瞧着是个元气满满的少女。
　　阿布认真地点点头：“师父有些不高兴。”
　　裴杳啧了一声，想了想自己最近都干了什么坏事，最后觉得一定是她前些日子在书圣的日常习作上画乌龟的事情被发现了。
　　书圣颜真卿的墨宝外头千金难求，但在谷内其实不太值钱。颜师叔平日里没事都要写个十来张纸的字，算作是日常习作，然后看谁顺眼送给谁。
　　只是谷内弟子大多都挺宝贝这字的，所以不肯卖，都是珍藏起来。唯有裴杳这个混不吝的，根本不在乎什么值钱不值钱，还敢往上头画乌龟。裴元不知道打哪儿听了这件事，要秋后算账了。
　　“我不在三星望月。”裴杳为威胁的语气跟阿布说道，“你到的时候，我已经转道去颜师叔那儿了，记清楚了吗？”
　　阿布早已习惯了他小师叔的作风，颇有些无奈地点点头：“阿布记得了，阿布没瞧见小师叔。”
　　裴杳满意了，扭头飞下三星望月，坐着雨墨雕跑去仙迹岩找颜真卿。
　　颜师叔上次还准许她在他精心泼洒的墨宝上画画儿，肯定不会计较她画小乌龟的事情。等她哥来了，有颜师叔拦着，她可不怕。
　　三星望月上，阿布鼓着包子脸，心累地叹了口气，瞧着像个装大人的小屁孩。僧一行笑眯眯地塞了一个小玩具到他手里，又捏了捏包子脸。
　　“是胖了些。”他说道，不等阿布生气，又催促阿布回去给裴元传消息。
　　阿布看了看手里的玩具，勉为其难地原谅了僧一行，又排队坐机关梯，回去找裴元了。下楼的机关梯并不那么紧张，许多轻功不好的师长们也能够轻功飞下去，毕竟飞下去比飞上来简单多了，只要小心别摔成重伤就好。
　　等电梯的时候，阿布扒在栏杆上朝下面看了一眼，发现涯底横七竖八地躺了好几个“尸体”，就知道这些都是“摔死”的师长们了。他缩了缩脖子，心里充满了沧桑。
　　诶，轻功虽然看着潇洒华丽，但风险也很高啊。
　　回到落星湖时，已经过去小半个时辰了。
　　“师父，小师叔去了仙迹岩。”他板着包子脸，一板一眼地说道。
　　边说还边把小玩具藏在身后，怕被师父没收了去。
　　裴元扫了他一眼，也没跟他计较：“为师知道了，你接着处理草药，不许懈怠，为师离开一趟。”
　　阿布看着他师父直接轻功飞去仙迹岩，心里想的却不是师父终于走了他可以偷偷玩玩具，而是——这么飞过去不会气力值不够，半路摔下来吗？
　　反正他听小师叔说，轻功赶路很费气力值，所以只要有马有雕可乘的时候，就不要傻乎乎地飞，直接坐过去更省事。
　　操心的小正太低头看了看玩具，心想算了，就算师父摔下去了他也瞧不到，他还是玩自己的玩具吧。
　　那一头，仙迹岩中，颜真卿又在习字了。
　　裴杳撑着下巴趴在他的石桌旁边看着，时不时打个哈欠。
　　“你这丫头，总是静不下心来。”颜真卿放下毛笔，拿了旁边的折扇敲敲她脑袋，“怪不得你哥哥总是替你操心，你这个性子得改改。在谷里大家都让着你，出去了可没人会迁就你的臭脾气。”
　　裴杳哼了一声：“那就揍到他们不敢叽叽歪歪为止。”
　　“说话怎么如此粗俗？”颜真卿用折扇轻轻拍了拍她的脸颊。
　　裴杳只好乖乖把那些粗俗的用词咽回去了。
　　颜真卿斜她一眼：“如今谷外不太平，你哥哥怕是要出谷去了，日后没人关着你，只怕你要翻了天去。”
　　“他只要别管着我，我自然不会故意捣乱惹他生气。”裴杳理直气壮地说道。
　　颜真卿一时无言以对，裴元和他的外甥女谷之岚都是让人省心的性子。虽然裴元略有些桀骜，但从不给师长添麻烦。倒是他这个妹妹，性格与他们千差万别，仿佛是抱来的。
　　“好啦师叔，一会儿我哥来了你可要帮我。”裴杳凑过来撒娇，“我才十七岁，娇娇嫩嫩的小姑娘，可不能被他给打坏了。”
　　“说得好像他打过你一样。”颜真卿摇了摇头，“行了，我知道了，定护你周全。”
　　于是，等裴元过来找妹妹算账的时候，见到的就是躲在颜师叔背后冲他做鬼脸的裴杳。他冷眼瞪了她一下，倒也没说什么，只是冲颜真卿行了一礼。
　　颜真卿乐呵呵地把裴杳护得更严实了一些：“裴师侄今日不忙吗？怎么特意来了仙迹岩？”
　　“叨扰师叔了。”裴元告了声罪，“舍妹顽劣，让师叔费心了。”
　　颜真卿摆摆手：“哪里？小杳乖巧懂事，从不给我添麻烦。”
　　听了这话，裴元脸上的表情都扭曲了一下。虽然是他亲妹妹，但是他也没脸这么睁眼说瞎话地夸她，颜师叔还真是什么都敢说。
　　他只能又瞪了妹妹一眼，最后说清楚来意：“今日前来并非为了教训妹妹，而是裴元想请师叔日后多多费心，看顾一下她。”
　　颜真卿闻言眉头一皱：“你果真要出谷去了？何时动身？”
　　裴元叹了口气：“后日。”
　　安禄山狼子野心，前段时间苍云那边长孙统领送了信过来，说关外的狼牙军有异动，希望各门派提高警惕，莫要被人钻了空子。之后万花的几位高层商讨了一番，决定派人带一些万花弟子去雁门关内的太原主城驻扎，若是有事也能及时驰援苍云军。
　　裴元作为领队者，义不容辞。然而他放心不下她那个妹妹，生怕他走了以后裴杳上天入地无所不干。
　　“此事我知道了，你且放心。小杳是我看着长大的，不用你说我也会看护她。”颜真卿微微颔首。
　　然而裴元还是觉得有些过意不去，又补了一句：“若她闯下大祸，师叔便不用管她了，让她自行承担便是。”
　　颜真卿笑了笑：“她不会的，你该信她才是。”
　　“但愿如此。”
　　裴杳看着离开的哥哥，眨了眨眼，心里没有一丝终于要脱离哥哥掌控的开心，反而无端有些担忧。她忍不住抓紧颜真卿的衣袖：“颜师叔，我哥哥这次出门是不是很危险？”
　　颜真卿没有说话，只是摸了摸她的脑袋。
　　“我也长大了。”裴杳抿了抿唇，“不会再让他担心了。”
　　“如此甚好。”颜真卿惊喜地说道，“你能懂事，你哥哥出门在外也能放心了。”
　　裴杳什么也没说，陪着颜真卿聊了会儿天，就匆匆忙忙赶去了落星湖，找哥哥说私房话去了。不知道这次哥哥要多久才回来，她还有些舍不得。
　　不过裴元一向都是那个脾气，即便妹妹看着懂事，他还是会仿若例行公事一般的叮嘱她听话、不许闯祸。裴杳耐着性子听了一个时辰，最后忍无可忍跑了。
　　呸，真啰嗦。
　　离别那日，裴杳还是磨磨蹭蹭地跑到谷口去，送
　　作者有话要说：　　了哥哥一程。等人影已经走没了之后，她才闷闷不乐的扭头往回走。
　　刚走两步，突然和一个迎面而来的姑娘撞作一堆。裴杳万花谷小霸王花的暴脾气顿时就上来了，她从地上爬起来，瞪向那个不长眼的人。
　　“你走路不看路的吗？！”
　　地上那个人也很气闷，但是爬起来之后并没有和裴杳互呛，而是扭头对和她同行的同伴生气气来。
　　“顾怜你一定是故意的！干嘛不拉我一下？！”
　　裴杳觉得这人有毛病，自己走路不看路撞了人，还怪自己朋友不拉着自己。
　　她仔细打量了一番，发现这人穿着蜀中唐门的弟子服，脸上还带了个有点大的面具，正扶着面具调整位置。而被她骂的那个姑娘，则穿着苗疆五毒教的衣服，抱着手臂笑眯眯地看着那个唐门弟子，一脸的幸灾乐祸。
　　裴杳顿时无语了，她发现这个叫顾怜的姑娘，好像还真是故意的。
　　顾怜说道：“谁让你自己走路不看路。”
　　唐门弟子更生气了：“我都跟你说了我这个面具滑下来挡着我眼睛了，让你帮我看着路我调整一下。你这个人真是太坏了，老娘看你个铲铲的路！”
　　说着说着，方言就飚出来了。
　　说完，她已经把面具戴好了。扭头看向裴杳，道了个歉：“不好意思啊姑娘，刚刚撞到你了，我叫唐欢，这个机关小雀送你做赔礼吧。”
　　说着塞了一个机关雀鸟到裴杳手里，裴杳顿时不生气了。
　　其实她也没看路，不怪对方撞上来，两个人都有问题。既然对方先道歉了，她就不计较了。
　　“我叫裴杳。”人家的东西不能白拿，裴杳也掏了个机关小玩具给唐欢，“这是我师叔僧一行做的小玩意，希望你不要嫌弃。”
　　正所谓不撞不相识，裴杳就这么和唐欢还有顾怜认识了。
　　其实唐欢在家里也是个小霸王，江湖上赫赫有名的唐门一霸唐无乐在她面前也要甘拜下风。不过到中原混了半年之后，唐欢的暴脾气已经被外头的大佬收拾了大半，要不然被裴杳撞了一下，她可不会轻易放过。
　　主动道歉？不存在的，不主动打得你满地找牙就算那不错了。
　　这次是顾怜陪着唐欢来万花谷交流机关术，今日他们准备离开了。
　　裴杳邀请他们去自己的住处小住两日，唐欢看在裴杳送的见面礼的份上答应了，她也想找个安静的地方好好研究研究僧一行大师的作品。要知道僧一行的机关术在外头也是赫赫有名的，一般人很难弄到他制作的机关物品。
　　这一住，就住出了问题。
　　五日之后，阿布来探望小师叔时，发现小师叔屋子里根本没有人，只留了一封书信。阿布拆了信之后傻眼了，裴杳在信上说自己结交了两个江湖好友，和他们一起出谷历练了，勿念。
　　虽然万花谷弟子出师之后都要出谷历练一番，但是、但是他小师叔从来没离开过花谷，而且脾气特别糟糕，出去之后不知道要得罪多少人。
　　一想到小师叔会在外面被人欺负，阿布就觉得心塞得不行，赶紧拿了书信去找谷主。
　　谁知谷主看都没看书信，只是微微一笑，说道：“她离开那日我就知道了。”
　　这种小丫头片子还想瞒过所有人悄悄离谷，那是不可能的。他本就不打算阻止，否则裴杳在谷口的时候就得被抓回来。
　　“让她去吧，只有出去见过世面了，才知道敬畏。”谷主温柔地安抚了一番阿布，“你也不必担心，你小师叔聪慧伶俐，不会吃大亏的。”
　　阿布看着笑得光风霁月的谷主，心里更担心了。
　　谷主，你真的不是在趁机报复吗？他可记得清清楚楚，几天前小师叔刚把谷主心爱的给摔坏了，如今还在僧一行大师那儿修复呢！
　　谷主脸上的笑容一僵：“你一个小萝卜头知道什么？回去好好学习《药经》，后日来我这里，我要考教考教你。即便你师父离开了，你也不能懈怠。”
　　“......”阿布木着脸领命下去了，心里更确信谷主是伺机报复了。
　　诶，可怜的小师叔，还不知道在外面要被欺负成什么样呢。
　　此刻，被阿布惦记的裴杳，正和顾怜一起压榨唐欢。
　　“快点，要饿死了，你到底会不会烤肉啊？”裴杳嫌弃地看着唐欢。
　　顾怜也慢悠悠地补了一句：“好好一只山鸡，就浪费在你手里了。”
　　唐欢瞪了回去：“有本事你们来啊！”
　　裴杳理直气壮地怼了回去：“我不会！”
　　顾怜呵呵一笑：“我敢烤，你敢吃吗？”她可是五毒弟子，顺手下毒下蛊那都是习惯。
　　唐欢：“......”
　　艹！一群混蛋！
　　这个队伍里有了个武力值高强又心眼贼多的顾怜，应该也没什么好担忧的了......吧？
　　————————
　　本文到此就结束啦，不出意外没有新的番外了。

　　（全书完）



