


　　《影后手机里的小可爱》作者：溯素素

　　文案：
　　落魄影后白曼下载了一款选秀出道APP，游戏内容就是让自己的游戏人物出道。
　　然而白曼发现游戏一开始就要想让她氪金。
　　白曼：呵，要我氪金算我输！明天就卸载。
　　一段时间之后，白曼看着游戏小人于心不忍。
　　别人家的小孩都会唱歌，我们家的也要会！
　　唱歌技能要氪？反正自己要减肥，怎么也不能苦了孩子！
　　别人家的小孩都有好多私服，自己家的只有两套换洗？！
　　必须买！不就是氪金吗？正好最近入组，入组不就是为了省钱氪金吗！
　　一段时间之后，白曼却发现自己在娱乐圈的资源越来越好，名气越来越大……
　　这就有猫腻了！
　　-------
　　轻生的简笑笑失去意识后忘记了以前的所有，按部就班的生活，好像任何事情都无法引起她的兴趣。
　　然而自从她决定参加一档选秀综艺，她就发现自己好像招了个鬼……
　　那鬼常常给她送一些她需要的东西过来，还时不时动手动脚！
　　这是个色鬼啊！
　　却也是这个鬼，让她感受到了温暖和爱，重拾求生的想法。
　　她万万没想到，她根本就不是撞鬼了，而是一款手机游戏APP里的游戏人物。
　　爱上了自己的游戏玩家怎么办？能和她异次元恋吗？
　　内容标签： 娱乐圈 甜文

　　搜索关键字：主角：白曼，简笑笑 
　　一句话简介：老婆，快给我氪金呀！
　　立意：相互救赎。


第1章 
　　“姐姐，我最近发现一款好好玩的游戏呀，你最近不是说很无聊吗，我推给你呀，你也可以玩。”
　　白曼从妹妹的聊天界面打开游戏下载界面，然后看到了一些让她嘴角直抽的话。
　　你想成为娱乐圈的顶尖流量吗？你想要拥有超乎想象的资源吗？你想要在成为流量的同时兼备实力吗？你想要拿奖拿到手软、数钱数到手抽筋吗？
　　这一款游戏值得你拥有，只要你拥有了它，你就能得到所有。
　　白曼看着这个宣传词微微挑眉，虽然在自言自语，语气里却也满是戏谑，“这样不符合实际的宣传词也有人相信？”
　　然后她下意识的点开了简介下面的图片，也就是宣传给出的游戏界面截图，竟然被其中一个截图中的游戏人物吸引了。
　　那是一个日系画风的少女，虽然是二次元纸片人，但是那样子真的是太符合白曼的审美了，软萌可爱，一看就很好推倒。
　　反正最近闲着，刚好这款游戏又是娱乐圈相关的闯关游戏，而且是她妹妹强力推荐的，不如就玩一玩吧。
　　白曼点击了下载，其实却不怎么在意，只想着稍微了解一下，毕竟这款游戏可以看漂亮的二次元纸片人养眼，了解一下游戏也方便自己和妹妹聊天，等了解之后再卸载就好了。
　　游戏下载倒是很快，不到一分钟白曼就按下了打开按钮。
　　游戏开始加载，随即进入游戏。
　　“在娱乐至上的时代，选秀节目成为了挑选优质明星捷径，也成为了明星突然爆火的捷径。”
　　“今天，简笑笑拿到了一份报名表，来自最新明星选秀综艺《我的女团》，只要填下这个表格，她就能够成为100名选秀选手中的一个，走上自己的明星道路。”
　　“请为简笑笑填写报名表。”
　　白曼突然觉得这个游戏策划还做的挺认真，这个选秀是一个女团选秀真人秀综艺，从100个选手里面选五个出来组成一个女团。和现实生活中的一些综艺节目有相似之处。
　　然而策划也确实贪心，在游戏刚开始就想让人氪金。因为白曼在填写报名表资料的时候，选择简笑笑的所属公司竟然要花钱，所属公司越好花的钱越多。
　　白曼冷漠的刷过所有公司，最后选择了不需要氪金的选项，个人练习生。
　　这是指她游戏中的简笑笑没有任何的资历和背景，单打独斗一个人参加这个节目。
　　白曼却很无所谓，只是一个游戏而已，她没有必要较真，刚开始就花钱实在是太不理智了，而且她确实也没有那么多闲钱来玩游戏。
　　随后是特长方面，白曼点开之后，有唱歌、舞蹈、写词、作曲等等等等无数的选项，甚至武术什么的也有，但无一例外，都是需要钱的，所以白曼最后什么也没有选，她的小人便什么特长也没有，靠着一张脸，进入了这个选秀节目中。
　　白曼不仅不愧疚，反而觉得这是挑战，如果凭借着一张脸，慢慢的在节目中升级技能，晋级出道，那游戏才刺激。
　　然而游戏里的简笑笑便没有这么乐观了。
　　简笑笑醒来之后，便被告知自己需要参加一个选秀综艺，100个人中最后只有五人才能出道。
　　简笑笑眨了眨眼睛，感觉自己脑子里一片空白。
　　她坐在一间咖啡店里，嘈杂的声音让她感觉更加不舒服。为什么自己什么都不记得了呢？为什么自己要参加这个选秀呢？
　　白曼选择结束后，在那6英寸左右的屏幕里，出现了一个可爱软萌的女孩子，坐在咖啡厅里，面前是一张报名表。
　　白曼想，这应该就是简笑笑了吧。
　　随后她就看见简笑笑抬手敲了敲自己的脑袋，然后头顶上出现一个小圈到大圈组成的对话框，里面慢慢闪过两句话。
　　‘为什么我什么都不记得了呢？’
　　‘为什么我要参加这个选秀呢？’
　　她的人物随着这两个问题，也做出了疑惑的表情。
　　白曼轻笑一声，知心大姐姐一般解释道：“因为你是游戏人物啊，这款游戏就是真人秀选秀游戏，你当然要参加比赛了。”
　　说完她又觉得自己有些傻，跟个游戏人物对话做什么，真是最近太闲了吧。
　　游戏的简笑笑此时拿起报名表，拿起笔开始填表，而她填的内容，除了一些系统设定的人物人设及背景，就是白曼给她选的那些免费项了。
　　“我连个公司都没有，就要去选秀吗？”
　　“我竟然什么特长也没有，第一轮就会被淘汰吧。”
　　这一次，简笑笑并不是在脑子里想这些话，而是小声的自言自语，所以画面里，几个圈圈构成的对话框，变成了一个右下角有一个小三角的说话对话框。
　　白曼看着游戏人物抱怨，再次挑眉，用手指点了点她的脸，“竟然还嫌弃，能送你去都是不错的了。”
　　然而就在这一刻，白曼和简笑笑顿住了。
　　白曼感觉到自己指尖仿佛有不同于屏幕的触感，而简笑笑则猛地站起来，瞪着双眼惊吓的看着面前。
　　‘怎么、怎么好像有人摸了我！这个咖啡店有鬼吗！’
　　白曼看到简笑笑惊讶的表情，以及这句话，微微眯起双眸。
　　这款游戏也太仿真了吧，游戏人物和玩家可以通过这种方式互动吗？
　　她谨慎的抬起手，然后再次将食指戳向那个小人的肩膀。
　　下一秒，小人后退几步，脸上的表情由惊吓变成惊恐，整个人都快要哭了！
　　‘真的有鬼吗！’
　　‘这个咖啡店不能待了，我要出去！’
　　然后她拿着笔和报名报，走出咖啡店，瑟瑟的寒风吹来，穿得并不算很好的简笑笑打了个冷颤，回头看向咖啡店，眼泪都快要落下来了，最后还是恋恋不舍的去了路边小公园的凳子上坐着，然后继续填写报名表。
　　白曼手指僵直，看着手机里的纸片人就这样在寒风中发着抖填写报名表，突然觉得很内疚，想要让她再回咖啡店。
　　刚要触碰上屏幕的手突然顿住，如果再吓到她，不知道她还要躲哪里去。
　　最后白曼只能看着简笑笑就这样在寒风中哆哆嗦嗦的填完了所有资料，再乘坐公交去主办公司交报名表。
　　这款游戏的精美写实程度超过了白曼的想象，她原本以为去公司交报名表这种事，几个字就直接略过，然后开始参赛剧情，但是没想到她竟然看到简笑笑去坐了公交车，一站一站晃到了选秀主办公司，找到相应办公室提交了报名表，然后回到自己的出租屋里。
　　这是一款3D游戏，白曼能够移动简笑笑之外的屏幕，然后来调整视角。
　　而在这一路上，简笑笑并没有像之前头顶上冒出对话框圈圈。
　　她满脸茫然的看着经过的一切，然后满脸茫然将手中的报名表交了出去，但是她其实不是很清楚自己为什么要做这些事情。她总觉得，自己好像不应该活在这个世界上了，应该是死了的，这个世界还有什么值得她留念吗？没有了。
　　白曼看着她从公司出来，就没了耐心，退出游戏，然后在网络上逛了一会儿，最后给自己的经纪人张凌打去电话。
　　张凌倒是没有等她开口，就直接告诉了她一个坏消息。
　　“阿曼，之前跟你说过的那个配角，导演刚才给我打电话，说已经选定了其他的演员，不用再试镜了。”经纪人张凌的声音充满了冷漠，“其他的剧组我也去找了，大家都不敢用。”
　　白曼的声音仿佛没有任何波澜，“谢谢张哥，我知道了。”
　　张凌沉默了半晌，原本要挂电话的他，最后却也沉不住气，“我真不知道你在坚持什么，这个圈子里多少人是这样过来的，你又不是不清楚！我们就不说睡觉，你就陪他吃个饭，喝个酒，让他摸两下怎么了？你家里不用还债了吗？你妹妹住医院不花钱吗？”
　　白曼握着手机的手紧了紧，“张哥，只能麻烦你给我安排一些商演。”
　　可商演也不是那么好接的，而且接多了商演，白曼好不容易刷起来的热度和咖位就会一直往下掉，直到成为糊咖。
　　“你才拿了影后！你知道这个奖对你来说有多重要吗？你刚开始在这条路上走出自己的道，现在停下来，不用一年，不，半年就够，说不定一两个月就再也没有人记得你了！”张凌喘着粗气，“我知道你看不上这种事儿，我也知道你心里有坚持，但哥哥我是过来人，有时候，尊严真的比不上家人的命重要。你爸是个混账，可你妈和你妹不是啊！”
　　白曼当然知道，她其实想过了要妥协，她没有那个资本坚持，因为她知道自己在娱乐圈不是资本，只是资本赚钱的工具。娱乐圈的工具千千万，她就算拿了影后，也并不是真的有价值，让所有人都去迁就她。
　　她精神上已经唾弃自己，开始想要堕落，然而她的身体却没有办法妥协。
　　最后白曼深深的叹了一口气，对张凌说：“张哥，不是我不想，是因为……”她顿了一会儿，继续道：“我喜欢女人，别说睡一觉，就算他摸我我都会吐，你觉得我当着他的面吐出来，比拒绝他，结果会好到哪儿去？”
　　“……”张凌这一次是真的沉默了，最后深深的叹了一口气，然后挂断了电话。
　　张凌挂断电话之后，看着手里黑屏的手机，抬手捂住眼睛，深深的吐出一口气。
　　她已经在娱乐圈混了8年了，今年26岁，靠着自己的拼劲儿，和张凌一起在娱乐圈慢慢走到今天这个位置，演了多年电视剧配角，然后凭借着张凌的眼光，演了一部低成本文艺片获得影后。按照这个发展，她演技和奖项都有了，网络因为她这次获奖，白曼多了好多粉丝，还有不少粉丝为她剪了视频，让她的热度一下子暴增。
　　她当然知道现在是她最好的机会，如果错过了，不知道什么时候才能再一次遇到这样的机遇。而且她缺钱，很缺，所以她不能错过。
　　但是她的爆火也让她出现在行业中一个巨头的眼里，那个巨头放出话来，只要她愿意跟他，他就能提供好的资源和更多的机会，如果不愿意，那等着白曼的只有封杀。
　　白曼如今虽然热度暴增，但还没有成为能够让资本愿意放弃她的身体而让她赚钱的程度，所以她的拒绝无疑是给自己的未来关上了一道大门。
　　现在的她是影后，可是连一个配角都争取不到。
　　她真的很不甘心，可是这个世界，只有不甘心又有什么用呢？
　　就在此时，她的手机传来信息提示音，她打开手机，看到的竟然是游戏发来的APP信息提示，提示她所拥有的练习生简笑笑因为长得漂亮，已经被入选，正式成为100名选秀节目练习生之一。
　　白曼并没有意外，因为这款游戏就是选秀类游戏，如果简笑笑不能入选，她还玩什么呢。
　　而后随之而来的就是张凌的电话，“阿曼！有一档以演戏为卖点的综艺想邀请你去参加，片酬不高，一期3万，然后看之后的观众热度来决定剧本和去留。”
　　张凌声音带着兴奋的叹了口气，“虽然片酬不是很高，但是这个综艺《这才是演员》第一季收视就很不错，让好几个演员事业回春。且综艺制作周期短，如果签订了，大概两个月之后就能播出，到时候你的热度还在，也不至于让观众忘了你，说不定还能让更多的人认识你。”
　　白曼深知，如果一个演员足够赚钱，那么就算有那个大佬想要封杀自己，其他人也会考虑自己的利益，权衡之后再考虑是否附和那人封杀。
　　娱乐圈对某些人来说是人情和运气，又或者是实力和天赋，但是对某些背后的大佬来说，娱乐圈就是资本，赚钱的资本。
　　“好，张哥，谢谢你了。”白曼总算是松了口气，不用在家闲着了。
　　张哥道：“嗨，也不用谢我，就是你运气好，这个节目的出品投资方和那个大佬之前有一定的矛盾，所以并不是很买账，而且也是机缘巧合才看到你的资料，我根本没做什么。”
　　“还是要谢谢张哥。”白曼道：“我知道你为了我辛苦了很多。”
　　其实张凌手上现在并不止有她一个艺人，他们当初一起奋斗，也算是积累了一些人脉。在她被封杀之后，张凌并没有立刻放弃她，把所有的资源和力量都放在其他艺人身上，而是仍旧非常努力的在给她争取。即使这些争取没有结果，但是白曼却仍旧感激张凌。
　　白曼接了这个工作之后，便开始为综艺做准备，从服装化妆到流程安排，她都非常用心且耐心。所以这段时间也没怎么玩手机，更没有打开那个游戏软件。
　　软件里的简笑笑抱着双腿坐在沙发上，看着面前的手机，双眼无神。
　　她回家已经三天了，家里剩余的一些泡面饼干已经被她吃完了，而她，在综艺要开拍的前两天，身上已经没有钱了。
　　她不知道自己为什么没有钱，也不知道自己为什么要等着去参加那个综艺。
　　脑子里只想着，算了，反正已经死了，反正活着也没有意思，走一步算一步吧。


第2章 
　　白曼也是在妹妹的提醒下才想起去游戏里看看，因为她妹妹告诉白曼，她的游戏主人翁已经成功进入前18强了，还是在没有氪金的情况下。
　　白曼一边感叹自己妹妹真懂事，知道家里缺钱，玩游戏都不氪金，一边打开手机，打算看看自己的游戏人物现在是什么状态。
　　她原本以为自己的游戏人物还应该是在回家路上的状态，毕竟游戏都是有存档的，从哪里下线就要从哪里上线。
　　但是她却没想到，打开那个APP，扑面而来的是好几个提示界面，首当其冲的就是饥饿面板，上面显示游戏人物的饥饿度已经达到了400%，体力值降低到20，并且体力值后面跟了个红色的‘危险！’最后一个界面是心情值提示，‘此时你的简笑笑心情值为-68，处于极度危险阶段，甚至没有求生**。’
　　白曼原本还想说这个游戏也太认真了，然而震惊还是被心中其他的情绪感染到了。
　　她曾经其实也有过这样的时期，家里的重担全都压在她一个人身上的时候，她找不到工作只能去当群演的时候，她还要将自己的盒饭分一半给张凌，以保证两人能够活下去的时候。
　　白曼浑身一颤，从回忆里走出来，看着手机游戏里倒在沙发上睡觉的简笑笑，突然觉得很心疼。她几乎是下意识点开了商城按钮，然后看着一碗白米饭都要几百金币，虽然兑换成人民币才几块钱，但是她还是迟疑了。
　　她不能氪金！
　　白曼再次关上了商城，但是看到游戏中的简笑笑，却怎么也无法关闭游戏，装作视而不见。
　　她脑子里突然闪过自己妹妹刚刚发来的消息，然后将简笑笑的状态面板截图发给了自己的妹妹，并询问：“小枫，不花钱要怎么才能让人物状态回归正常？”
　　白曼的妹妹白枫最近状态不怎么好，所以去了医院。
　　她因为心脏不好，常年脸色苍白，身体瘦弱，但是双眼却是明亮的。
　　她看着姐姐发来的截图，震惊的张大嘴，然后开始对着手机叨叨叨，“姐姐！你怎么能让你的小人状态变成这样！她都饿了三天了！你是不是对她做了什么过分的事情，她为什么情绪那么低落，为什么能饿成那个样子！她什么时候开始去节目组啊，现在这个体力值，站起来都难呢！”
　　“对了，姐姐，你是不是不知道这个游戏的设定，游戏的时间流速和我们现实世界是一样的哦，游戏人物也是白天活动晚上睡觉的，你要记得在关键时刻去关注她的状态呀！不然你一周都不理她，也不给她充钱氪金，她会死的哦！”
　　白曼接到两个60秒的长语音，面无表情的听完了，微微叹气，然后嘴角挑起一抹笑意，声音下意识的带着温柔，“嗯，姐姐玩游戏就是这么菜，所以小枫你快救救姐姐。”
　　她说完之后，突然觉得和自己的妹妹玩同一款游戏也挺不错的，毕竟她们并不住在一起，其实没有太多的共同话题，大多时候聊天都是关心对方的身体，日常问候。
　　白枫马上就回复了白曼，“姐姐你可以充钱，但是这款游戏如果充钱的话，要花好多钱的，因为游戏里那100个练习生都是有玩家在操控的，到时候大家拼氪可是非常吓人的！不过这款游戏还有一个非常人性化的地方，就是人物的魅力值并不全部依靠氪金，更多的是让人物保持良好的心情和状态，人物才能更多的散发出本身的人格魅力，获得更多人的投票。”
　　“不过现在你最重要的还是让你的小人吃饱饭呀，然后把心情状态调整起来，否则她肯定第一轮就被淘汰啦！”
　　第一轮就被淘汰？那自己和妹妹就失去了一个聊天的话题。
　　白曼虚心求教，“那不花钱怎么让她吃饭？我看商城里的食物还挺贵的。”
　　白枫说：“可以用一些任务换金币，比如帮她打扫家里的卫生，在她练习累了之后帮她按摩之类的，你点开任务栏可以看到游戏发布的任务，完成任务就可以得金币，如果游戏人物的状态特别好，或者在选秀过程中有了非常好的表现，都有金币奖励呢！”
　　只是对氪金党来说，奖励的金币根本就不够用。
　　白曼听了白枫的话，果然找到了任务栏，点开后看到了好些任务，其中之一就是打扫房间。
　　打扫任务：生活环境对人的心情有很大影响，保持练习生的生活环境干净整洁明亮，可以让你的简笑笑心情变好哦！奖励金币：500金币。
　　白曼呼出一口气，打扫卫生竟然只给5块钱，虽然这只是一个四十几平的单间，但5块钱也太抠了吧。
　　白曼这会儿刚好没事，便开始打扫。
　　而这个打扫并不是按几个按钮就能打扫干净的，比如扫地，需要点了扫把之后，然后手在屏幕上滑动，手指划过的地方，才是被扫过的地面。拖地擦窗等同样如此，真是一点都不让人偷懒！
　　白曼一边用手在屏幕上滑动，一边自言自语，“你也太难养了，自己在家三天都不做卫生的吗？怎么在沙发上就睡着了，去床上睡不好吗？”
　　白曼扫完地又拖了一遍，然后用抹布将窗户桌子等地方都擦了檫，甚至把家里的小物件摆设还整理了，最后看着沙发上的人和抱枕乱放的沙发，决定把小人移到床上，然后吧沙发也整理了。
　　床上她已经换了新的床单，虽然有些麻烦，要一个角一个角的整理到床上，但那是比起给自己换，还是要轻松一些，毕竟不费力气。
　　但是现在要把小人放到床上就有些困难了，她怎么才能让小人顺利到床上去呢。
　　白曼伸出食指，小心翼翼的戳了戳小人，还有些忐忑，怕自己又吓到她。
　　但是这一次简笑笑却没有任何动静，白曼微皱眉头看着手机，折腾了一会儿，找到面板里的健康值，当前的状态是饥饿和亚健康。也就是不存在生病感冒昏迷等症状，只是因为体力值不够，在睡觉而已。
　　随后她又看着简笑笑，手指按在她身上，虽然是按着屏幕的，但是却仿佛真的有一种柔软的触感。
　　按住之后，白曼微微移动手指，简笑笑的身体动了动。
　　白曼挑起眉头，“能动？那就拖到床上去吧。”
　　然后白曼就用食指把简笑笑拖下沙发，继续在地板上拖拽她，甚至不小心让简笑笑膝盖撞到了茶几腿！
　　白曼额角一跳，呼出一口气，“这只是一个游戏人物而已。”
　　随后她调整了简笑笑的身体，继续拖着她在地板上滑行。
　　还好客厅和卧室距离非常近，没一会儿简笑笑就到了床边。
　　“怎么放上去呢？”白曼都已经把人拖到卧室床边了，也不可能让她睡地上，她觉得自己还真是挺善良的。
　　“能捏起来吗？”看着沙发上的简笑笑，白曼伸出食指和拇指，想尝试把小人捏起来。
　　原本只是无厘头的想法，却没想到真的能够把她捏起来。
　　白曼的拇指和食指在屏幕上滑动之后，捏在一起，明明两个手指是挨着的，但是不知道为什么，却总有一种指尖有触感的感觉，好像真的捏了个东西在手里。
　　她顿时屏住呼吸，慢慢将手往上移，屏幕上的简笑笑便从地板上慢慢升起来，并且腰间衣服褶皱非常明显，就好像真的是被她提起来了。
　　这个游戏这么写实吗！
　　白曼小心翼翼的捏着简笑笑的腰，将她放在床上，并且给他盖好被子，终于松了口气，关上卧室门，把沙发也整理了一下。
　　整理结束后，游戏显示任务完成，除了500金币之外，因为家里格外整洁，还给白曼200金币的奖励。
　　那就是7块钱了。
　　白曼心底生出一点点成就感，随后嘴角露出一抹微讽的笑，“只是个游戏而已。”
　　虽然嘴上微讽，但是白曼还是非常迅速点开了商城面板，发现她的7块钱只能买一碗饭，就连素菜都买不起，毕竟一个炒青菜都要1500金币呢。
　　“怎么可能做任务就能养活呢？”白曼甚至觉得自己的妹妹在骗自己。
　　随即她又乱点了几下商场，突然看到除了成品食物，还有非成品售卖，也就是普通的大米蔬菜等。
　　白曼最后当然选择了非成品，她用7块钱买了1斤米，几颗小白菜，几颗青椒和一小块肉。那肉真的就只有一小块，白曼估计也就两指大小，还贵的要死，花了她300金币呢！
　　随后白曼又在厨房摸索了一阵，总算是帮简笑笑把晚饭准备好了。
　　她看着剩下的大米，又看了看时间，还有两天简笑笑进组，这点米应该能撑过这两天，菜的话，就等着自己明天再帮她做个卫生，或者做个其他任务赚点金币再买吧。
　　最后，白曼给桌上的饭菜截了一张图，就下了游戏，把图片发给自己的妹妹求表扬。
　　虽然游戏里做了很多事，但游戏还没有变态到做这些事情需要同样的现实时间，所以白曼也只在游戏里花了半小时左右，就下线了。
　　游戏里的简笑笑是被饿醒的，这种感觉已经连续好几次了，她已经习惯了。
　　然而就在她准备再次闭上眼时，她突然坐了起来，惊恐的看着卧室！
　　她已经很久没有感受过心脏在胸腔跳动得那么厉害的感觉了！不，三天前在咖啡厅也有过这种感觉！不过现在更恐怖。
　　如果说咖啡厅可以归结于幻觉，那现在算什么？她可记得自己是在沙发上睡着的，可是现在怎么在床上。
　　简笑笑的呼吸都开始急促，恐惧感让她浑身汗毛都竖起来了，皮肤仿佛过电一般发麻。
　　她虽然没有求生欲，整天都想着活着和死了没有区别，但是这并不代表她不怕鬼！
　　好一会儿，简笑笑才稍微平复了一些，然后慢慢掀开被子，下床想要穿拖鞋，却发现床边并没有自己的鞋子，她走了两步，右膝盖一阵抽痛，简笑笑低头看去，膝盖青了一大块。
　　简笑笑：“……”
　　她自己都不知道，此时她心里的消极情绪正在慢慢的被疑惑和恐惧代替，而心情值也在慢慢上涨，由-68涨到了-30。
　　简笑笑打开卧室门，看到落在沙发旁的拖鞋，和整洁的客厅，整个人都僵住了。
　　她可能真的遇鬼了。
　　这个念头刚刚闪过，简笑笑就闻到了一阵饭菜的香味，然后肚子咕噜一声。
　　这原本是很正常的生理反应，但简笑笑此时满脑子都是我房间里有一只鬼，那只鬼听到我肚子咕噜咕噜叫了，她的脸突然就红了，心情值竟然一瞬间飙升到了-3。
　　作者有话要说：采访:请问第一次亲密接触是什么时候？
　　白曼:x年x月x日。
　　读者:不！是你拖着你媳妇去卧室，还把她膝盖撞了的时候！
　　白曼:嘘……
　　-------------------------------
　　感谢在2020-01-29 22:39:51~2020-01-30 21:42:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：坏掉的草稿纸 6瓶；失眠多梦 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　白曼有心给简笑笑多存一点金币，但是她那天做完家务之后，经纪人突然给她安排了一个临时性工作，是一部电影的客串。
　　“地点也是在S市，客串结束后去那个综艺节目刚刚好，我当时也是听着别人提了一句，原本定好的客串演员临时放了导演鸽子，我就给剧组发去你的简历试了试，没先到导演看着你刚拿了影后，觉得你的演技和外形都很过关，就答应你客串，但是片酬不高。”张凌的语气就能感受到他的心情有多好，声音里满是笑意，“阿曼啊，果然我们不能放松，你看这不是机会就来了吗？怎么也不会比以前更差了对吧。”
　　白曼松了口气，也不再掩饰自己的情绪，毕竟这一次的情绪是积极的，她微微笑道：“嗯，谢谢张哥。”
　　白曼放下电话后立刻开始收拾行李。
　　去客串剧组需要带一套稍微好一点的衣服，到时候给记者拍了发通告。然后这一次综艺节目需要带至少三套衣服，当然她也只有三套，行李不算多。
　　好在她并不是很在意时尚资源，所以衣服只要过得去就行了，不需要什么大牌新款。
　　经纪人也是直接开车来到她楼下接她，帮她提着行李，“这两次你出去我都会跟着你，助理给你安排了一个，在机场等着的。”
　　白曼揶揄的看了他一眼，“那你不怕其他人不乐意吗？”
　　张凌轻哼一声，“什么不愿意，不愿意就别在我手下，那些新人也不知道从哪儿学的一些恶性，自己屁名气屁实力没有，整天就想着什么成为爆红流量，什么歪门邪道都想走！还有人背着我找金主，被人家赶出来了才通知我去领人，丢人就不说了，差点败了我们以前累积下的一个人脉。”
　　张凌和白曼是剧组认识的，张凌作为新晋经纪人，不甘成为小公司里小艺人的助理，想要自己找一个有潜力的新人，就找到了白曼。后来两人才知道，娱乐圈并不是容貌和实力至上的地方，还需要有机遇，如果没有机会，就算长得天仙一样，演戏跟角色本人一样，那也无济于事，因为根本就没有可以展示的机会。
　　不过张凌和白曼这么多年，其实都没想过要走什么歪门邪道，除了这一次。
　　在车上，张凌显然是准备了好久，才微红着耳根对白曼说：“阿曼啊，对不起啊。”
　　白曼看着他一个大男人耳朵都红了，不由挑眉微笑，“怎么，你喜欢上我了要表白？怎么耳朵都红了。”
　　“卧槽！”张凌随即也笑了，“看破不说破好吧。”
　　然后他才叹了口气道：“其实这几天我一直非常内疚，我急功近利了，我不该让你去跟那个老板，你……哎，总之就是我对不起你，如果我人脉够，资源够，你根本不用面临这些烂事。”
　　“不关你的事。”白曼却很清楚，他们一起走来这么多年，张凌是什么人她心里清楚得很，“是债主那边电话打到你这里来了吧。”
　　张凌笑道：“没有。”
　　白曼也不再戳破，而是道：“我知道你的意思，我自己其实也是这样想的。”
　　“在这个圈子里这么多年，我已经明白了什么才是最重要的，我的妹妹和我妈需要我支撑，我爸虽然有点混蛋，但是也改了，这个家只有我能撑下去，我的家人比我的身体重要。再说了，说不定那老板技术还很好呢。”
　　她说的轻松，甚至语气带笑，但是张凌听着却非常不是滋味。
　　白曼是看开了，但是她内心深处真的看开了吗？在这个圈子里，有多少人身不由己呢？在这个社会上同样身不由己的人更多，很多人都无法按照自己想要的方式存活在这个世界上，只不过是身不由己而已，什么看开了都是假的。
　　白曼之所以愿意妥协，不过是压力太大，她想要尽快从那些牢笼里挣脱出来，她不想再被债务和自己家人的痛苦束缚。
　　一切都可以用钱解决，所以她想要赚更多的钱。
　　张凌很心疼她，更加觉得是因为自己的无作为，才让她愿意放弃自己的身体，妥协于这个世界。
　　此时他也庆幸，还好白曼不喜欢男人，否则这一次真的走上了被包养的道路，以后要挣脱出来，怕是就难了。
　　“不过你竟然喜欢女人，我真的很意外了。”张凌知道她不愿意听自己那些道歉的话，便把歉意埋在心里，决定以后好好努力补偿她。不过白曼喜欢女人这件事，他也是要了解清楚的，毕竟他可是白曼的经纪人呢。
　　白曼第一次被人这样直接的问起性向问题，竟然也有一点害羞，轻咳一声道：“一直都是这样的，我初中就知道自己喜欢女孩子了。”
　　“为什么啊？”张凌很好奇。
　　白曼手肘撑着车窗，手指托着下巴，看向开车的张凌，“就、从初中开始，我只喜欢看漂亮可爱的女孩子，女孩子和我牵手打闹，我会脸红心跳，臭男人一靠近我，我就下意识想踹开他们。”
　　张凌沉默片刻，“感谢你这么久都没有踹开我。”
　　白曼轻笑一声，“所以你不用担心我的绯闻问题，至少我不会和任何人有绯闻。”
　　张凌笑了，“其实也没什么，你毕竟不是流量，有恋情也无所谓，说不定还能靠着恋情炒一波呢。”随即他又说：“算了，你如果喜欢女孩子，还是不要炒恋情了，会死人的。”
　　白曼也笑了，“不会有恋情的。”
　　她如今的心和状态都不适合谈恋爱。
　　说话间她们到了机场，助理平平已经等在了机场，见到她们后立刻拿过两人的身份证去值机，顺便把打印出来的剧本给了白曼。
　　然后白曼就一直沉浸在剧本中，虽然她只是一个客串的小角色，但是她也不想要随意糊弄。她认真对待每一个角色每一次机会，既是对自己负责，也是对用她的导演负责。
　　而飞机上不能用手机，到剧组后，她的手机直接交给了助理平平拿着，没有信息和电话，助理是不会将手机拿着去打扰白曼的。
　　虽然只是一个客串的配角，但是白曼需要拍定妆照，然后入组拍摄，时间其实很紧。她的演技倒是没问题，但是剧组女主是一个没什么实力的当红小花，倒是因为她，白曼每天都要熬到凌晨才能把戏拍完，等卸了妆回酒店已经两三点，早上六点又要起床化妆候场。
　　就连导演都非常不好意思，私下对张凌说：“最近两天白曼辛苦了。”
　　张凌笑道：“没有，都是她应该的。”
　　白曼的敬业和张凌的理解让导演非常感慨，于是导演道：“以后如果有合适的机会，我们可以再合作的。”
　　张凌顺势加了导演的微信，回来后对白曼说：“这两天的辛苦不白费，导演加了我的微信了，虽然他的话只是个空头支票，但是多一个人脉总归是好的。”
　　白曼困得眼睛都快睁不开了，靠在椅子上也不知道听到张凌说什么没有，不过她穿着一身红色的汉服，撑着头靠在座椅上休憩的模样被好几个工作人员拍下来发了朋友圈：这样的花魁，我愿意！
　　“你这张照片拍的好美啊！”一个看到了那张定妆照的场务对发朋友圈那人说：“她都出道这么多年了，这么漂亮，演技也好，还不作，怎么就是不火呢？”
　　“可能就是因为不作吧。”这个场务撇撇嘴，然后看了一眼电影女主，“有的人就是作起来才火得快。”
　　他们对视一眼，然后叹了口气，再次投身到自己的事情上。
　　恰好今天也是官方发布白曼定妆照的日子，配着这几张朋友圈的截图，#最美花魁白曼#竟然登上了热搜。
　　所以白曼去综艺录制现场的时候，那个热搜还挂在榜上，可把综艺节目的导演高兴坏了，立刻让节目组跟着宣传白曼进组的事情。
　　于是整整四天时间，白曼都没有登录那个游戏。
　　但不是她不想登录，而是真的忙忘了。
　　游戏里，简笑笑将最后一点米煮了个粥，喝完之后洗了碗就坐在沙发上看着行李箱发呆。
　　她要去参加选秀了。若是其他人，这段时间脑子里想得应该都是选秀的事情，但是她并没有，她的脑子里，那个神出鬼没的鬼占据了大半。
　　特别是此时，她看着又乱了的房间，看着空荡荡的餐桌，看着一个小包就能背完的行李，竟然有些想念那个鬼。
　　她是不是又在哪里偷偷看着自己呢？咖啡店那一次，是她摸了自己，还是自己的幻觉呢？她为什么要对自己那么好，给自己准备饭菜呢？
　　她……人在哪里呢？好像有点想她了。
　　随即简笑笑皱起小眉头，倔强的抿了抿嘴。她才不会想一个鬼呢！
　　早上九点的闹钟响了，简笑笑起身托起她空荡荡的行李箱，准备去节目组。
　　出门时，她回头看了一眼这个临时租下的公寓，猛地反应过来，自己竟然是在等那个鬼用某些非正常现象送自己，她立刻关上了门，头也不回的离开了。
　　简笑笑到了选秀公司之后，就跟着其他人一起坐上大巴车，去选秀基地。
　　与她同坐的是一个长相精致的大小姐，正拿着手机发语音呢，“我知道了，别当我还是小孩子好嘛，你们真的烦死了，在这样我要拉黑你了，爸爸。”
　　简笑笑面无表情看着窗外，想要装作听不到。
　　那女生讲完之后，侧头看了看简笑笑，她从自己包里摸出一颗糖，递给简笑笑道：“你好呀，我叫季忻月，你要吃糖吗？”
　　简笑笑回头看着她手里的糖，感觉身体好像有了点反应，但是嘴上却下意识道：“不吃。”话刚说完，简笑笑的肚子就咕噜一声，拆了她的台。
　　心情不好情绪低落的简笑笑：“……”
　　季忻月笑出了声，狡黠的眨了眨眼睛，“哎呀，不要客气啦，虽然我们以后可能会是竞争对手，但是相处的那段时间，也会成为好朋友呀！”
　　简笑笑这两天原本就没怎么吃饭，此刻肚子一叫，落了面子，那点伤春悲秋好像也被落了，她方才毫无血色的脸上浮上淡淡红霞，然后拿过那颗牛奶糖，剥开放进嘴里。
　　甜甜的奶味让简笑笑的胃舒缓了些，她情不自禁的缓下了神情，本想拿出一些东西来交换这颗糖，却想起自己除了一些日用品和两套衣服，什么都没有，不由又有些不好意思，脸红了些。
　　季忻月倒是不在意，反而从自己的包里又翻出一些肉干，“你吃这个牛肉干，味道超级好，我听说待会儿去了就要开始检查箱子收零食和手机了，所以现在一定要先吃完！”
　　简笑笑原本心情低沉不想说话，此时倒是连拒绝都没来得及说，就被塞了几小包真空五香牛肉干，又被塞了两个小饼干，最后一瓶牛奶塞了过来，季忻月还抱怨道：“我最讨厌喝牛奶了，我爸老是逼着我喝，还在我包里塞了一盒，烦死了，你帮帮我吧。”
　　她这样撒着娇说着让简笑笑帮忙的话，是非常情商高的一种做法，这样她给简笑笑这些吃得，就不会显得是施舍或者同情，反而是一种求助，缓解了简笑笑的尴尬。
　　简笑笑口中的牛奶糖慢慢化了，只觉得心好像也甜了不少。
　　然后像只小仓鼠一样，慢慢的吃着季忻月给她的那些零食，肚子也终于有了饱腹感。
　　简笑笑的眼睛原本就圆圆大大的，一张小脸十分精致，若是眼上带笑，定会非常甜美。不过此时没什么表情的样子看着也不丧气，反而有些楚楚可怜。
　　季忻月见她将自己给她的东西慢慢吃了，也不再那么生人勿进，心底突然生出一抹养成的成就感，悄悄靠近了一些，看着她白皙无瑕的肌肤，心情十分好，“你如果喜欢，我还藏着有呢！”
　　简笑笑咽下牛奶，因为害羞声音有些低，却也藏不住那丝糯气，“不用啦，这些已经够了。”
　　正巧这时，白曼忙完了综艺的第一天录制，才下班。
　　是的，她接近中午才下班，已经20多个小时没有睡了。
　　按理说她现在应该非常困，但是却不知道为什么，身体明明已经非常疲惫了，可是精神好像非常兴奋，在微博上和粉丝互动了一会儿之后，退出微博，就看到了那个游戏APP。
　　白曼：她好像忘记喂自己的简笑笑了，简笑笑不会已经死了吧，那又要从头开始吗？
　　然而当她打开了软件之后，首先看到的是系统自动跳出的简笑笑状态面板，竟然意外的发现各种数值都还算正常，就连心情值也上升到了3。
　　她把这个面板关掉，就看见简笑笑正坐在车上，和她旁边的女孩子正在分享小零食，两人姿态亲密，模样可爱……
　　我养的崽为什么跟别人那么好？白曼觉得不高兴了。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-30 21:42:44~2020-01-31 21:08:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：诺 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：清尘浊酒醉无忧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想想 10瓶；萌新驾到 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　虽然这只是一个游戏，虽然简笑笑只是自己的游戏人物，但是白曼为了让她有饭吃，还给她做了家务啊！这付出虽然不多，但是也付出了啊，怎么自己家的小孩转头就对着别人笑了？
　　白曼轻哼一声，然后伸出手指戳了戳简笑笑的脑袋。
　　简笑笑原本正和季忻月聊天，突然感觉额头一股外力，然后她整个人往后一仰，头砸在椅背上，神情有些懵。
　　“怎么了？”季忻月担忧道：“你不舒服吗？”
　　简笑笑摇摇头：“没、没有。”
　　然而她脑子里却想着，‘为什么那个鬼又突然出现了！它果然是一直跟着我的吗？’
　　白曼看着自己和季忻月的对话框，又看着她脑袋上冒出的那个想法框，一时心情复杂。
　　这游戏的策划是个鬼才啊，竟然让游戏人物把玩家当做鬼？
　　她正觉得有些气闷，这会儿季忻月又开始说：“我行李箱里还有一些吃得，待会儿下车我们先吃一点，然后看能不能藏起来吧！”
　　简笑笑微微摇头：“我不吃了。”
　　她最近没怎么吃饭，食量一直不是很大，所以这会儿其实已经饱了，不怎么吃得下了。
　　季忻月点头道：“嗯，也可以，以后还有食堂可以吃，我听说这个节目组很有钱的，食堂的饭菜也很不错的。”
　　简笑笑继续听着，身体却很僵硬，因为她感觉那个鬼又开始触碰她了。
　　白曼看着简笑笑和别人那么亲密，对自己就只有恐惧，心里不由更加的气愤，抬手戳了戳简笑笑，靠在酒店的床上对着屏幕里的小人说：“你自己想一想，到底谁才是养你的人，你怎么能和别人那么好呢？”
　　说完她又觉得自己傻得很，怎么跟一个游戏人物计较。
　　轻轻叹了一口气后，白曼点开任务面板，想着给自家小人转点钱吧，否则自己忙起来上不了线，小人没钱饿死了可怎么办。
　　任务面板里，白曼仍旧是首先选择了情节整理类，因为这一类比较轻松。
　　她先把那个出租屋整理好，然后又回到大巴车的界面，直接通过游戏，整理了放在大巴车里简笑笑的箱子。
　　看着箱子里简单的行李，白曼叹了口气。心想自己这种拿不出多余钱的人，还是不要对自己的崽要求太多。
　　做完这些整理类任务，白曼再次得到了700金币，她把金币放进简笑笑的钱包里，然后又看了看其他的任务。
　　人际任务：给你的简笑笑准备见面礼，送给在选秀中遇到的朋友。
　　白曼：“……”所以她还要给刚刚那个女生准备礼物？
　　白曼深深的呼出一口气，最后联系了自己的妹妹。
　　白曼：“小枫，那个游戏里的小人还要给别人送礼物吗？”
　　白枫几乎是秒回，“当然啦！我们要刷和其他人物的好感度啊，这样她们的粉丝有多余的票就会投给我们，而且我们也要给崽崽累积人脉呀，如果能够解锁出道之后的游戏，到时候这些人脉都是很有用的。”
　　白曼觉得这个策划应该是混过娱乐圈的，这游戏做得确实有点真实。
　　虽然她心里不是很开心，但是这个任务的奖励非常多，达到了10000点，兑换一下，那就是100块人民币……
　　白曼瞬间觉得没有那么兴奋了。
　　不过礼物的原料却是免费获取的，这倒是让白曼感觉很欣慰。
　　于是白曼越来越精神，然后开始选了一些布和棉，开始在系统的引导下做了几个织布钥匙扣。虽然都是小东西，但都是一些可爱的小猪小兔子之类的动物，倒是十分可爱。
　　最后，白曼微微眯起双眼，勾起嘴角做了一个微信里张嘴骂人的表情，看着凶巴巴的黄色小人，白曼又从系统里找到了便签纸，给简笑笑写了一段话：“要记得给新朋友礼物哦，这个小人头是给你的。”
　　然后她把便签纸贴在了骂人表情的钥匙扣上，心情瞬间好了不少。
　　就在此时，张凌用房卡打开了她房间的门，原本想给她送点吃的过来，等白曼醒了就能吃了。谁知道推开门竟然看到白曼在玩手机！
　　张凌当即变成了骂人表情，“白曼！你还要不要你的身体了？能不能懂事一点！你已经多久没睡了自己心里没数吗！手机给你没收了，给我睡觉！”
　　白曼微微张嘴，还来不及解释，就被收了手机。
　　她在张凌凶巴巴的眼神下，钻进被窝，对张凌淡淡的一笑，“女士睡觉，你难道还要在旁边看着吗？”
　　“谁稀罕看你！”张凌怒骂一声，然后把东西放下，转身气冲冲的走了。
　　白曼躺在被窝里闭着眼睛，想着简笑笑待会儿看到纸条和礼物的样子，渐渐沉睡。
　　游戏里。
　　简笑笑看着大巴车停在了城市郊区一个工厂一般的房区，跟着其他人一起下了车。
　　然后众人推着行李向这个她们即将待三个月的地方而去。
　　“这里真偏僻。”季忻月走在简笑笑旁边，神情透露着好奇和兴奋，“笑笑你知道吗？我们还要没收手机呢，到时候可就被隔绝啦，天啦，我第一次过这样的日子，一定很痛苦！”
　　简笑笑原本没有想要说话的想法，但是却被季忻月这些言论弄得有些哭笑不得，“为什么这么痛苦，你还很开心呀？”
　　季忻月听着她软软的声音，笑道：“因为这都是人生的经历啊，我们会经历很多事情。我以前的人生从来没有经历过这样的生活，没有手机和其他娱乐设备，没有外卖和零食，只有训练、出道和身边的朋友，这种日子感觉有恐怖，但是又很开心。”
　　简笑笑侧头想了想，是这样的吗？
　　随后众人到了一个空旷的大厅，然后一个当红女星出现在众人面前，笑看着她们说：“小可爱们，大家好，我是这一次的女团发起人，嘉慕。”
　　这群还未出名的人乍一眼看到了这个当红女星，立刻啊啊啊的尖叫起来。
　　嘉慕嘴角的笑容更甚，“你们先不要激动哟，因为我立刻就要做一件让你们恨我的事情。”
　　“我们不会恨你～”一群女孩子娇娇俏俏的对着嘉慕撒娇，“你这么漂亮做什么我们都不会讨厌你的！”
　　嘉慕笑着露出一抹危险的神情，“那我要开始咯，现在把你们行李箱里的零食都交出来，还有你们的手机也必须交上来。”
　　“啊，为什么这么残忍！”明明刚刚才说过不会讨厌的女生们，一听到交手机和零食就突然变卦，嗔怒撒娇道：“你这就是要我们的命呀！”
　　就连简笑笑身边的季忻月也跟着周围的女生一起哄闹玩笑，“女神你怎么能这么残忍，我和我的手机不能分开呀！”
　　简笑笑甚至有些莫名的看着她，季忻月却觉得简笑笑这个时候可爱极了，这一脸懵逼的样子，就好像突然穿越而来的古代人，被吓得一愣一愣的。
　　“你不跟着我们一起闹吗？”季忻月眼底满是笑意，也不知道是在笑简笑笑很傻。还是单纯的高兴。
　　简笑笑问出自己心中的疑问，“可是大家不是早就知道要收手机和零食了吗？为什么现在反应还这么大。”
　　季忻月捂着嘴笑了，“因为好玩呀！”
　　果然等到工作人员真正来收手机和零食的时候，女孩子们虽然娇笑着说不愿意，但也都只是逗了逗工作人员，就把节目组不许她们带的那些东西都交了。
　　等到简笑笑打开自己行李箱的时候，季忻月的笑声又在耳边响起，“天呐，你怎么只有这么点儿行李？”
　　然而简笑笑却仿佛没有听到这句话，所有的目光都集中在了行李箱里多出来的那个小袋子上。那是一个封口的塑料袋，从外面就可以一清二楚的看到塑料袋里装的都是一些简单的手工玩具，而且还有一张便签纸。
　　简笑笑拿起那个塑料袋看到便签纸上的字迹之后，一张小脸唰的一下就白了。
　　她自己收拾行李的时候，明明就没有这个口袋。而且行李箱里面的衣服和其他东西，也没有现在这么整洁。现在行李箱不仅变得干净整洁，还多了一小口袋手作。
　　这一切都是那个鬼做的吗？
　　简笑笑甚至觉得那应该不是鬼，而是一个神仙或者妖精，就像田螺姑娘那样的。否则一个鬼为什么要为自己做这些事情？
　　最后简笑笑还在自己的钱包里发现了107块钱。
　　她的钱包是没有钱的，所以现在多出来的这些钱，也是那个鬼……不对，是那个田螺姑娘给她放进去的吗？
　　她的这些举动没有刻意避着周围的人，于是季忻月看到之后便厚着脸皮走过来说：“笑笑，我算是你的朋友吗？”
　　简笑笑回过神来，打开了那个封口的塑料口袋，将里面两个拇指大小的小玩偶钥匙扣全部拿了出来：“送你一个。”
　　季忻月挑了一个小兔子的，“真好！这是谁帮你准备的呀？太可爱了。”
　　简笑笑一时答不上来。
　　此时简笑笑另一边的一个女生看了简笑笑手中的口袋好几眼。
　　简笑笑心情复杂，试探性的问道：“你要不要也选一个。”
　　那女生也不回答，只是走过来翻了一下，然后拿起一个小恐龙，声音微哑道：“谢谢。”
　　简笑笑摇摇头，“不用谢，本来也是要送给你们的。”
　　虽然简笑笑不知道为什么那个鬼会弄出这些小东西给她，让她送给一起参赛的小伙伴。
　　待行李整理好了之后，嘉慕又道：“那现在开始，我们就要住进宿舍了，今天大家随意选择宿舍，你可以选择粉红色的A宿舍，也可以选着灰色的F宿舍，明天开始，我们就要向我们的导师展示你们的实力，然后让导师给你们评级了！”
　　季忻月挽着简笑笑的手说：“笑笑，我们一起去抢A宿舍吧！”
　　简笑笑睁着大眼睛看着季忻月，有些迟疑。她其实只想去F宿舍，甚至希望自己第一轮就被淘汰。
　　但是季忻月的笑容太灿烂了，她就开始犹豫了。
　　那个拿了小恐龙的女生此时说：“我跑步还行，到时候帮你们占两个位置吧。”
　　季忻月点头道：“嗯，谢谢你啦！”
　　那女生便将自己的行李箱递给简笑笑。然后拿过简笑笑的行李箱说：“你的行李轻一些，我们换吧，这样我能保证速度。”
　　她说话面无表情，甚至有些公事公办，给人一种生人勿近的冷酷感。但换行李抢床位可不是什么冷酷的人能提出来的。
　　随后嘉慕宣布向宿舍进击时，就有不少人冲向宿舍，但是大家也只是嘻嘻哈哈的小跑着，更像是小女生之间的游戏。
　　然而这些人之中，有一个穿着一身黑的酷酷女孩，单手拎起一个行李箱就冲到了最前面。
　　季忻月兴奋的给她打气，挽着简笑笑的手，甚至在简笑笑身边蹦蹦跳跳的。
　　简笑笑被这样的气氛影响，竟然也将目光全部集中在那人身上，不由开始期待起来。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-31 21:09:01~2020-02-01 23:42:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安之若梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌新驾到 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　所有人都对那个冲在第一的女孩傻眼了，她竟然那么认真的在抢夺床位！而且她全力向前冲的样子一点都不会让人觉得她非常功利贪婪，反而有种英姿飒爽的帅气！
　　“我的妈，突然好想和这种酷酷的小姐姐成为室友啊！”
　　“对不起，我也要冲了！”
　　然后大家纷纷加快了速度，倒是显得落在最后的简笑笑和季忻月特别的突兀。
　　“以后比赛的时候也能够和她一组就好了！”季忻月笑容灿烂，“到时候我们组肯定所向披靡！”
　　简笑笑点点头，因为她们，自己好像对这个选秀也提起了一点兴趣。
　　那个女生果然第一个抢到了A组的宿舍，然后脱下外套占了一张床，简笑笑的行李箱占了一张床，自己坐了一张床。
　　不少女生向她们走过来，看见她占了三个床，纷纷羡慕那两个被她如此宠爱的女生，“你帮谁占的位置呀！”
　　那女生说：“不知道名字。”然后她食指穿过小恐龙钥匙扣的铁圈，将绿色的小恐龙转了两圈，“不过送了我一个礼物。”
　　另一个一直关注着她的女生嘴角藏下笑意，明明是她眼巴巴的看着那个女生，然后别人才给她的。
　　随后这个藏笑的女生上前一步，眼里全是温柔，笑道：“你好，我叫裴婉，这个房间剩下的床我能住吗？”
　　酷酷女生点头：“嗯。”
　　另一个身材很好的则直接占了最后一个床位。
　　“啊……”其他看热闹的女生才反应过来，“位置都被占了呀！”
　　裴婉说：“你们就只有去其他的地方了哦。”
　　大家这才去抢占其他房间，如果再不快一点，就只能去灰扑扑的F房了。
　　没一会儿简笑笑两人也到了，然后大家又做了一番自我介绍，这是酷酷的占位女孩才说她的名字，“傲冰。”
　　简笑笑恍然，果然连名字都又冷又酷呢。
　　另一个身材很好的女生此时脱下了外套，淡黄色的针织薄衫更是将她的身材凸显的淋漓尽致，她随意扎起披散在肩头的秀发，露出一张略显妖娆的脸，“我叫盛艳。”
　　简笑笑对她一笑，却觉得这人长得就不像是个好人，因为太美太妖娆了。
　　此时一个宿舍五个人算是相互认识了。
　　一脸温柔的裴婉整理好自己的行李，坐在自己床上看向早就已经整理好行李的简笑笑，“笑笑，我能拥有一份你的礼物吗？”
　　简笑笑连忙将自己手中的袋子递过去。
　　裴婉接过之后，更是笑得弯了眼睛，“我之前在大厅就看中了这个小兔子了，当时还怕傲冰和我看上的是同一个呢，她选的时候担心了好久。”
　　盛艳此时也回过头，性感的眼神一勾，“那我有没有呢？宝贝儿~”
　　季忻月捂着胸口倒在自己床上，“哇，你也太犯规了吧，撩死我了。”
　　盛艳笑道：“我又没撩你。”
　　这话让简笑笑的脸一红，有些拘谨无措，“有你的，你喜欢就去挑一个吧。”
　　反正那个鬼给自己准备的也很多。
　　想到那个神出鬼没的鬼，简笑笑又有些走神，她抬头看了看宿舍四周，想到当时在车上那个鬼都打了自己脑袋，是不是也能潜入这个宿舍呢？如果其他人遇到她了，会不会引起恐慌，然后节目组找人来把她收了？
　　简笑笑越想越紧张，在心里默默说，你别来别来。
　　此时的白曼根本就没时间去装鬼，手机也被张凌没收了。她此时正在和节目组其他演员排演节目。
　　他们综艺节目最开始是30个演员，然后会经过一轮一轮的演技比拼，淘汰选手，最后会选出一个第一，和评委兼指导老师的嘉宾合作一部戏。
　　第一季那个第一名虽然最后没有合作那部戏，但是他却因为这个节目获得了非常高的人气，打响了自己的名声，如今正是事业巅峰时期。
　　这一次一共三名指导老师，他们同时也是比赛时的评委，其中就有白曼前两天客串的那部电影的女主角，闻玉。
　　昨天她们录的是节目开场及分组，今天便直接进入排戏，三天的排戏时间，三天后，又将开始正式录制。
　　而白曼，便被分到了闻玉所指导的那一组。
　　闻玉还未来，他们同组一个流量小花便轻哼一声:“有的人，睡对了人，资源和我们就是不一样，我们只能当选手，她能当指导老师。”
　　另一个小鲜肉冲着白曼说：“曼姐，你可是拿过最佳女主角的人呢，我觉得你更适合去当指导老师。”
　　白曼心下一冷，表情却带着礼貌和谦虚，“别这样说，我虽然得奖了，但还是有很多不足的地方，没有那个资格当指导老师。”
　　那小鲜肉被落了面子，顿时翻了个白眼。什么没有资格，就是没有路子而已，谁不知道她得罪了那个大佬，现在被封杀，拿了影后却接不到一部像样的戏。
　　白曼不愿意加入这种纷争，而且她深知，这样背后看不起别人的人，当着别人的面，马屁拍得是最好的。
　　果然，闻玉来了之后，刚刚那两人立刻围上去，笑靥如花，“闻老师，你来了呀，真幸运啊，我是你的粉丝呢！”
　　“我也是呀，能够和偶像合作，是我参加这个节目最开心的事情了。”
　　白曼呼出一口气，觉得有些头疼，这种事情其实在娱乐圈非常常见。
　　闻玉却向白曼看了过来，看着明明年龄也不算大，但是却成熟淡然的白曼，笑道：“我一直很喜欢白老师，你那部获奖的戏我很喜欢，白老师真的不应该来当选手。”
　　白曼淡淡的一笑，“只是运气好碰到了一个好剧本和好导演，我个人还有很多不足。”
　　闻玉微微惊讶，“这样呀~”然后她玩笑道：“怪不得我不能得奖，原来是以前碰到的都不是好剧本和好导演啊。”
　　白曼：“……”
　　闻玉微微歪头，“前两天白老师来我们剧组客串，可是惊艳了不少人呢，大家都在夸白老师，我觉得白老师是真的有实力了。”
　　白曼这些年经历了这么多，虽然才26岁，其实心理已经很成熟了，她并没有觉得闻玉有多少恶意，她只是不高兴自己在剧组的表现压了她，或许也只是听到剧组那些工作人员抱怨她，所以找自己发气。
　　所以她也并不计较，反而微不可见的叹了口气，对着闻玉微微一笑。
　　那笑容就像是大姐姐看到调皮的小妹妹，露出了无可奈何却又宠溺的笑容，当即让闻玉心中一击。
　　‘操！’闻玉在心里骂了一声，转头不再看她，而是开始继续扣流程。
　　30个人分给了3个导师，三人到时还要将自己手里的10个人分成两组，然后排两个短篇，三天后在舞台上直接表演。
　　而节目组的导师大多都是让组员自己选择组队，这样也比较有看点。
　　白曼所在的组别开始自主选择所在队伍时，那些流量小花小鲜肉纷纷笑着走向另一组，最后剩下四个比较有实力的跟白曼一组，其实这样的选择大家心里都比较开心，因为大多数流量的实力都不算太好，和实力演员一组太容易被吊打了。而实力演员也不太愿意和流量一起，因为大多数流量都带不动，会影响他们的节目效果。
　　白曼他们这组是三男两女，闻玉突然拍手道：“哎呀，你们这个人数和组合，刚好可以演《情深深雨濛濛》呀！不如就演如萍订婚那一场吧。”
　　白曼：“……”
　　此时，白曼身边的女生带着羞怯开口，“那个闻老师，我、我觉得我不太适合那个角色。”
　　那个女生是个童星，叫柴思思，出道起点其实挺高的，今年刚考上戏剧学院，因为年轻，家人保护得也得当，所以看起来还非常单纯。
　　闻玉原本也只是开了个玩笑，但是这会儿真的想看白曼要如何演琼瑶戏，于是坏了心思，“也当作是一个挑战嘛。”
　　柴思思不知所措的看向组内其他人。
　　白曼微微皱起眉头，琼瑶戏其实挺经典的，《情深深雨濛濛》也还没有被翻拍过，因为琼瑶的戏太有代表性了，翻拍不好拍，更别说在舞台上演那部戏了。
　　那三个男演员也很不愿意，因为闻玉说的那段戏里，三个男演员无疑就是饰演何书桓、陆飞和尓豪，都不是什么好演的角色。
　　但是闻玉却已经去安排另一组了，根本没有给他们机会反驳，如果他们之后再去推却，可能会被节目组剪出来，虽然镜头多了，但是败好感啊。这些实力派并不愿意为了名气败好感，他们是看不上黑红的。
　　五人相对而忘，最后白曼叹了口气，“要不试一试？”
　　一个长相俊朗的男生苦笑道：“怎么演啊，不好演的。”
　　白曼想了想，随即双眸一亮，眼角沁出一丝笑意：“要不我们不按照原剧本或者原电视剧的内容去出演，而是用我们如今的三观和理解，去重新诠释人物。”
　　俊朗的男生也瞬间明朗过来。
　　白曼再看向自己身边那个六神无主的小姑娘，放轻了语气，“你觉得呢？”
　　那个女生点点头，除了这样，还能怎么办呢？
　　《情深深雨濛濛》那段戏可谓是非常经典，当初不少人看得时候，哭得稀里哗啦。但是那时候的观众群大多都是60-80后，90后也只是90初的人可能相对感触深一些，等到95后成长起来之后，就跟着00后一起扒《情深深雨濛濛》的三观了，书桓甚至被网友们评为教科书式的渣男。
　　所以他们要重新演绎这个片段，依照现在的三观，肯定不能将原本的电视剧搬到舞台上，而是要加入一些新的理解。
　　众人挑着那一段看完了之后，又去补了电视剧，然后大家的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“这个何书桓真的是不得了啊！”俊朗的男演员道。
　　白曼撑着下巴，侧头看向她，突然道：“我觉得你倒是挺适合演书桓的。”
　　俊朗的男演员差点被自己的口水噎住，瞪着眼睛道：“为什么呀！”
　　白曼带着些许狡黠，“因为你长得帅。”
　　他旁边长相斯文的男生忍不住噗嗤一笑，对着俊朗男生说：“书桓，你就别推辞了，我们都看好你。”
　　然后斯文的男生道：“我个人想演陆飞那个角色。”
　　柴思思和他们待了半天，也不再像最开始那样羞怯，带着些许小调皮说：“可是你看起来一点都不活泼，我觉得你适合演尓豪，弟弟适合演杜飞。”
　　那个被叫做弟弟的男生立刻跳脚，“喂喂喂，让我演杜飞没问题，但是你确定你应该喊我弟弟！”
　　他之前演了个电视剧，在里面饰演女主的弟弟，那妈宝角色深入人心，成为了大家最讨厌的国民弟弟。
　　柴思思立刻躲向白曼身边。
　　白曼拍拍对她的肩膀，然后看着斯文的男演员说：“思思其实说的很对，你气质斯文，演那种大家族里长大的贵公子哥再适合不过了。”
　　斯文的男演员莞尔一笑，“你都这样夸我了，我怎么能不答应呢？”
　　然后白曼指了指自己，“我，当然是浑身是刺的坚强歌女。”随后她又看着柴思思，“而你，就是不谙世事，一心只想嫁给心上人的如萍。”
　　在原剧中，何书桓原本是如萍的男友，被想要复仇的依萍抢了，然而依萍却在这个过程中爱上了何书桓。
　　而杜飞一直喜欢如萍，如萍却只接受杜飞的友情，拒绝爱情。杜飞的备胎角色在剧中也是十分经典的。
　　后来书桓看到了依萍的复仇日记，便坚定的认为依萍和自己在一起只有复仇，没有认真爱，痛彻心扉投身战场，成为战地记者。
　　而如萍则让杜飞带着她去找书桓。书桓在战场看到千里而来的如萍，顿时感动，向如萍敞开怀抱。两人重修和好，决定订婚。
　　订婚宴就是她们今天需要演的重头戏。
　　“我觉得有点难。”饰演书桓的男演员说：“我好渣啊，我想打我自己。”
　　国民弟弟杜飞道：“噗，我也想打我自己。”
　　白曼靠在椅背上，翘着腿姿势放松，“我觉得，我挺不厚道的，如萍其实一直没有做过什么对不起我的事情，我却将她父母的仇恨转移到了她身上，让她承受了那么多的痛苦。”
　　“我是一个心中满是仇恨的人，我自尊心很强，坚定且坚韧。却在感情上有些眼瞎，所以我不放弃书桓是肯定的，一方面我真的爱他，喜欢他，再有就是抢走她，能够继续我的复仇计划，我能够让我的爸爸和雪姨在订婚宴上丢进脸面。”
　　“所以我不算是个好人，至少我们呈现在舞台上的这一幕，我不能做一个好人，也不能成为主角。”
　　柴思思虽然还年轻，但却非常有天赋，且对戏认真用心，“我是家里娇养大的千金小姐，我有一个疼爱我的哥哥，还有爱我的爸爸妈妈，虽然别人看我妈妈是个坏人，但是我生活在这个幸福的环境里，我其实很单纯且善良。”
　　“对陆飞，我觉得自己没错的，我已经拒绝他的爱情啦，但是他也不远离我，老是接近我，好烦的。”
　　杜飞连忙解释，“我这是坚韧不放弃，我就是喜欢你怎么了，我愿意当备胎！”
　　尓豪冷声一笑，“虽然你是我的朋友，但是我站我妹妹。”
　　书桓看了看白曼和柴思思，“我都想要。”
　　这便是他们对自己这幕戏中自己角色的诠释。
　　随后他们讨论得越来越热烈，最后决定用如今偶像剧的表演方式和人设诠释，来重新塑造这一幕戏。
　　所以，他们最后的剧本就是，如萍和书桓的订婚典礼上，恶毒女配依萍本着追求真爱和恶心敌人的心态来到这个订婚宴，毁了这桩订婚宴。
　　尓豪的扮演者摇摇头，“希望到时候大家不要觉得我们不尊重琼瑶阿姨，乱改她的作品和人设才好。”
　　他们第一天将剧本和人设确定了下来，然后便回到了各自的房间。
　　白曼吃了饭后，张凌将手机还给她，叮嘱道：“一定要好好休息，保持你的状态，这样拍摄出来的画面才会好看。”
　　白曼点点头，回到房间，便坐在沙发上打开手机。
　　张凌不说还好，一提醒她就想起了手机里的简笑笑。她自己在节目组比较顺利，不知道简笑笑那里怎么样。
　　打开那个游戏之后，首先出现的不是简笑笑，而是一个主线任务面板。
　　主线任务：你的简笑笑即将参加第一次等级评定，请为她选择展示节目。
　　这面板下面还有一个简笑笑的特长表，此时除了长得甜美可爱，简笑笑没有任何优点。
　　白曼扶额，这策划也太奸了，真是为了让玩家氪金费劲了苦心。
　　当初填写报名表的时候，就要玩家氪金选择技能，然而白曼没有氪金，所以简笑笑靠着脸和甜美可爱的气质进了节目组。然而第一次评级表演，总不能就在舞台上笑几分钟吧。
　　白曼退出游戏，然后点开了自己妹妹的对话框：“不氪金怎么让自己的游戏人物拥有各种技能？”
　　发完之后她才恍然，这会儿已经过了凌晨，她妹妹应该已经睡觉了。
　　谁知道妹妹竟然回复了她的信息，“姐姐，你只要陪着她练习就可以了，练习的时候，会有一些需要你完成的小互动，其实不怎么难，就是耗时有些长。”
　　白曼恍然，决定待会儿去试一下，看能不能让简笑笑练好一首歌什么的。然后她就冷冷的对自己的妹妹说：“你怎么还没睡？现在已经几点了？”
　　然后白枫就发了个委屈巴巴的表情过来，还说白曼是钓鱼执法。
　　白曼哭笑不得，却还是严肃的说了她两句之后，让她去睡觉，然后自己再次打开了游戏。
　　果然，游戏里的简笑笑此时并没有在宿舍，而是在练习室。
　　练习室白天已经有好些人在这里练习自己等级评定时需要表演的节目，如今，大家也差不多都回去了，而简笑笑还在，因为她不知道自己应该表演什么。
　　白曼看着她一个人靠坐在练习室墙壁上，孤零零的十分可怜，不由心里一软，然后点开了练习室的音乐系统，选择了范晓萱的《豆豆龙》，那是一首根据动漫龙猫主题曲重新填词的歌曲，语调欢快可爱，恰好很符合简笑笑的气质。
　　安静的练习室里突然响起一段叮叮咚咚的前奏。
　　正在出神的简笑笑被吓到突然尖叫一声，整个人蜷成一坨，当歌手开始唱歌，她才发现原来是练习室的音响。
　　‘练习室的音响为什么突然开始放歌？’
　　疑惑刚刚从脑子里划过，她突然感觉自己的脑袋被人触碰了！
　　空无一人的练习室，突然响起音乐，自己还被人触碰，她立刻尖叫一声，缩得更小，然后控制不住的哭了出来！
　　最开始只是因为害怕和恐惧，然而到后来，她觉得自己心里好像有很多情绪要宣泄，虽然她忘记了以前的事情，不知道自己为什么需要宣泄情绪，但是心里还是很难受，呜呜呜不停的哭。
　　手机外，白曼抬着手，不知道该怎么办，她……她真的没想到自己会把她吓哭，毕竟这只是一个游戏啊！现在的游戏人物都这么真实的吗？会被玩家吓到？
　　虽然听不到声音，但是屏幕上对话框里出现的“呜呜呜呜嗝……哇哇哇哇嗝……”还是让白曼又是好笑又是心疼。
　　可是这孩子总要接受自己的存在啊，不然怎么玩游戏？
　　于是白曼狠下心，继续揉着简笑笑的脑袋，然后对话框里的哭声越来越夸张，但是简笑笑人却不再后退了。
　　简笑笑此时此刻只想哭，她就像是委屈难过了很久的孩子，突然被母亲温柔的问道：“怎么了？是不是受伤了，难受了，来，妈妈抱你。”
　　所以白曼揉着她的头，让她心中被压抑的情绪翻涌得更加厉害，在欢快的音乐声中，她哭得肆无忌惮，将心中所有的情绪都宣泄出来了。
　　渐渐的，她哭够了，便抬头看向虚空之中，脑袋上冒出一个圈圈，那是她心中所想的话，‘这个鬼到底是谁？她为什么要这样对我，我忘记了什么？’
　　“嗯？”白曼好奇的看着这句话，“这是触动了隐藏剧情吗？”
　　随后，简笑笑擦干了脸颊上的眼泪，看着明亮的练习室什么都没有，好一会儿才鼓起勇气开口，“你……你是谁？是你放的歌吗？”
　　这会儿，《豆豆龙》已经放了两遍了，还在单曲循环。
　　白曼继续感叹着游戏人物给人的真实感，然后一个系统界面跳出来挡住了简笑笑。
　　亲密度指南：当玩家和游戏人物的亲密度达到30点，可点亮对话功能；亲密度达到60点，可点亮语音功能；亲密度达到80点，可点亮视频功能。目前亲密度：0！
　　从那个感叹号里，白曼能够感觉到游戏的震惊和愤怒，想必如果有负数，她和简笑笑之间的亲密度应该为负吧，毕竟简笑笑刚刚哭了那么久。
　　不过这也是一个重要信息，让白曼知道自己现在没有办法和简笑笑有任何交流。
　　可是简笑笑还需要完成练习任务啊，然后争取等级评定的时候能够有一个好一点的成绩。
　　白曼滑动屏幕，看了看空空的练习室，然后发现音响旁边有一个话筒，她双眸一亮，手指点住那个话筒拖动，果然，话筒被她慢慢从音响旁拖到了简笑笑身前。
　　简笑笑屏住呼吸看着这一切，心里又升起恐惧，然后忍不住打了个哭嗝，脸刷的一下红了。
　　她立刻开口转移话题，已掩饰自己的尴尬，“你是想让我评定的时候唱这首歌吗？”
　　简笑笑拿起话筒，试了试音，然后跟着听了三遍的《豆豆龙》哼了两句：“dodolo，dodolo……”
　　谁知道一开口唱歌，更尴尬，她竟然走音跑调了！而且是很严重的那种！
　　简笑笑瞬间爆红了脸！
　　白曼听不见声音，只能看到简笑笑头顶上冒出一个歌词对话框，然后刷的一下爆红了脸，那羞耻难堪的小模样让白曼笑出了声，“还挺可爱。”
　　然后系统提示白曼：你的简笑笑走音跑调极为严重，请安慰她之后开启辅助模式。
　　白曼摸了摸简笑笑的头，看简笑笑脸更红了，脸颊鼓起，整个人好像都要冒烟了，一时间竟然被萌到了。
　　唱歌辅助系统是一个类似节奏大师的小游戏，她需要把这首歌的每一个节奏都按对，简笑笑才能唱好这首歌。而且白曼越熟练，简笑笑的演唱就会越熟练越有感情。
　　但是白曼作为一个兢兢业业赚钱的事业党，这款游戏是她玩的第一款游戏，从未接触过其他游戏，所以节奏大师玩得非常菜。
　　在练习室的简笑笑虽然害怕，虽然尴尬，虽然羞耻，但是被鼓励之后，心里生出一股一定要学会的执念！但是她内心觉得自己是不想学的，她想逃避的，可是不由自主的就拿起了话筒，唱了起来。就像她当初不由自主的过来交报名表一样。
　　然而此时，她已经无法深思为什么总会不由自主，因为她跑调真的很吓人，吓得她浑身血液都冲上了脸，都快要哭了！
　　‘为什么唱的这么难听我还要唱歌，呜呜呜，不想唱了！’
　　白曼再一次完成这首歌的节奏大师后，就看到简笑笑脑袋上冒出这句话，顿时有些心疼这个小姑娘。
　　她抬手摸了摸简笑笑的头，决定今天不陪她联系了，毕竟今天已经快两点了，她必须休息了，简笑笑也必须休息了，虽然她只是个纸片人，根本不需要休息。
　　简笑笑感觉到自己的脑袋又被摸了一次，一直黏在手上的话筒好像不黏了，音响里的音乐也停止了，她放下话筒，鬼撵似的逃出了练习室。


第6章 
　　那个常常偷窥自己的鬼是个魔鬼！
　　这是简笑笑回到宿舍的唯一感受。
　　宿舍其他人都已经睡了，但是大家换了新地方，其实睡得都不怎么熟，简笑笑回来的时候，睡得最浅的盛艳微微睁开眼，看着人影道：“宝贝儿，才回来吗？”
　　简笑笑小声说：“是不是吵到你了。”
　　盛艳翻了个身，看着黑色的人影，轻声一笑：“没事，但是你以后别这么晚回来了，明天还要早起呢，要早点回来休息。”
　　简笑笑一想到自己的歌声，整个人下意识尴尬脸红，“嗯，我、我知道了。”
　　然后她用最快的速度洗漱之后，轻轻上床睡了。
　　第二天大家早起之后，去食堂吃了晚饭，然后又去练习室。
　　现在一共有100名选手，但是练习室却只有5个，20个人挤一个练习室也太挤了，很多人就选择了其地方进行练习。
　　简笑笑被昨天晚上的情况吓到了，根本不敢去练习室，所以她把自己的节目报上去之后，就自己一个人躲在宿舍阳台，带着耳机听那个鬼给她选择的《豆豆龙》。
　　白曼也是早早醒来去了节目组练习室，和自己的几个组员见了面。
　　他们昨天已经将剧本都定下来了，今天便开始彩排。在现场，灯光镜头舞台设计都是固定的，他们也可以具体和那些现场工作人员沟通。所以今天他们除了记熟台词彩排之外，还需要将走位等事宜确定下来。
　　彩排一段时间之后，众人开始休息吃饭，然后白曼拿出手机准备玩那个节奏大师。她今天倒是记得要完成这个任务了，因为她昨天睡得时候还刻意提醒自己，一定要让简笑笑达到良好的歌唱状态，这样才能有一个不低的评级，否则倒时候去了F班，没什么曝光，无法晋级就不好了。
　　进入游戏后，白曼发现简笑笑竟然躲在阳台，戴着耳机用节目组发的无卡手机听歌，一边小声唱着。
　　至于她为什么会知道是小声在唱，因为简笑笑头顶上的对话框是这样写的。
　　小声：我最爱的……dodolododolo……dodolododolo……
　　白曼一想到她自己一个人的时候也这么努力，没有一直等着自己上线才开始联系，心里就觉得很欣慰，然后伸出手指戳了戳简笑笑。
　　正认真的简笑笑猛地被一戳脑袋，顿时晃了晃，差点晃倒不说，还打了个吓嗝，然后一副欲哭无泪的样子看着前方虚空的地方。
　　白曼被她逗笑了。
　　旁边也正在玩手机的柴思思探头看了一眼，惊喜道：“这个游戏我也在玩诶，还挺好玩的，不过我的人物没有进前十，我再重新玩，就是一个新的人了。”
　　白曼心中一惊，侧头看着柴思思，淡淡笑道：“这么真实的吗？”
　　柴思思说：“对呢，后来我才知道，游戏里的每一个人物都独一无二，如果那个人物无法出道，开启之后的娱乐圈周目，那这个人物就不能在这个游戏里出现了。只有经过了选秀的人物，才会一直存在于这个游戏中，并记录在游戏的故事背景里。”
　　也就是说，每一个游戏人物都有两条道路，一条是落选然后消失在游戏中，一条就是成功出道，然后成为游戏中的人物一直生存在游戏中。
　　白曼再次回头看向自己的手机屏幕，看着那个脑袋上正在冒着对话框的人，突然心里一软，有种想要陪着她走下去的冲动。
　　娱乐圈是一条很难的道路，她自己走得就不容易，而简笑笑比其她来说，还更加脆弱，甚至因为自己没有钱，没有给简笑笑买一个家庭实力雄厚的背景，所以简笑笑甚至没有亲朋好友可以给她助力，甚至在她疲惫联系之后，连一个可以安慰她鼓励她的人都没有。
　　柴思思和白曼聊了一下游戏后，因为手机有消息来了，她又去回复自己手机里的消息了。
　　白曼回到游戏，点开了亲密度，看到自己和简笑笑的亲密度竟然涨了1点，从原来的0变成了1，她心里终于感觉到了安慰。
　　白曼揉了揉简笑笑的头，看着系统提示简笑笑耳机里的歌即将再次重新开始，白曼点开了节奏大师，带着耳机，开始继续昨天的节奏大师。
　　因为昨天玩了好几篇，今天她比起昨天熟练了一些，用十几分钟又玩了几次，终于熟练了一些。
　　而简笑笑则又是被迫开始进入了练习阶段，而且声音还不算小。
　　她甚至觉得那个鬼就是为了听她跑调出糗，所以才一直让她联系！她一点都不想让别人听到她唱歌那么难听！特别是这个她看不到，却一直摸她揉她的人！就……就觉得很羞耻！
　　好在半小时后，简笑笑终于重获自由，悄悄松了口气。
　　不过她也有一种感觉，好像有那个鬼陪着她，她练习的效果就会好很多，刚刚自己一个人偷偷唱歌的时候，一直都没什么进步，但是那个鬼陪着自己练了半小时，进步就很明显了。
　　她趴在阳台上，看着楼下陆陆续续回来了一些人，轻轻咬了咬唇，突然觉得有点孤单。那个鬼有自己的事情吗？还是有其他人也需要它帮助，所以它陪了自己一会儿就离开了。
　　想着，简笑笑从口袋里摸出一把宿舍钥匙，看着钥匙上挂着的[大骂]表情，那个圆圆的黄色表情张着大大的嘴，看起来凶巴巴的。
　　“你是什么鬼呢？”简笑笑看着那个表情，用力戳了戳，然后呲了呲牙，“为什么一直摸我的头，女孩子的头可是不能乱摸的！”
　　想了想简笑笑又说：“但是如果你是个女鬼，那就能摸，是个男鬼就不行。”
　　如果白曼此时在看手机，就能看见简笑笑头上冒出这句，一定会想方设法再揉一揉她，用这种方式告诉她自己是个“女鬼”。
　　直到下午大家一起去吃饭的时候，她才有时间继续玩游戏。
　　柴思思见她吃饭的时候都难受手机，不由笑道：“原来曼姐还是个网瘾少女呀！”
　　白曼看着她说：“网瘾有，少女已经不是了。”
　　其实白曼的年纪并不大才26岁，对娱乐圈来说也正是风华正茂的时候，因为这个年纪的艺人保养的好，可以从16演到36，都没有违和感。
　　但白曼的长相属于成熟型，她看着并不老，但是因为眉毛比一般人更浓，睫毛也又密又翘，所以眉眼看起来非常清晰精致，即使素颜也像是化了妆一样，是属于那种大气高级性感的长相，所以她虽然演过很多的角色，但几乎没有演过少女。
　　当然偶像剧也演得少，如果演偶像剧的话，一般都是恶毒女配的角色。
　　柴思思捂着嘴笑了，随后看着白曼，眼睛闪亮闪亮地说：“我就喜欢你这样的长相，特别的国际范，能够一眼就让人看到专属于女人的魅力。”
　　“嗯？听你这话好像不太喜欢你自己的长相。”白曼因为要和她聊天，即使游戏已经打开了，她还是锁了屏。
　　柴思思嘟了嘟嘴，“我长得太幼稚了，一看就像个小孩儿，演不了一些特别有深度的角色。”
　　“总有机会的。”白曼道。
　　柴思思吃得少，这会儿吃完了对白曼说：“那我先回练习室了。”
　　待她离开之后，白曼再次解开了手机，她看见简笑笑这会儿也正在吃饭，下意识抬手戳了戳简笑笑的鼓鼓的脸颊。
　　简笑笑噗一声差点吐了，还好关键时候闭紧了嘴。
　　她对面的傲冰神色微微一僵，便开始面无表情地把自己餐盘里的菜往简笑笑的盘子里夹。
　　“我吃不完！”简笑笑咽下了嘴里的饭菜，抬手想阻止傲冰的行为。
　　傲冰面无表情且理直气壮的继续，“菜都沾上你的口水了。”
　　简笑笑立刻红了脸，说：“没有，没有，我闭了嘴巴的。”
　　傲冰说：“你有。”
　　简笑笑看着越堆越高的糖醋排骨欲哭无泪。
　　白曼欣慰的点了点头，看来自己家的崽崽，节目里混得还不错，朋友们都愿意和她一起分享呢。
　　接着她下意识点开亲密度，就看见原本有1点的亲密度又降回了0。
　　白曼：“……”
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　简笑笑知道白曼来了，就是她练习的时候，她原本想着自己慢慢吃饭，耗到白曼离开，但是白曼总是轻轻戳她，让她不要摸鱼。
　　简笑笑不得不快速吃完了自己的饭菜，包括傲冰给她的，然后自己来到宿舍顶楼的天台上，靠坐在围栏水泥围栏上，微嘟着嘴瞪眼四处看了看，“出来吧，我要开始练习了。”
　　已经找了个安静的地方准备游戏的白曼突然笑得有些宠溺，“还有脾气了，还不是为了你能够有好的评级，好好晋级，我还在这儿陪着你，没良心。”
　　随后她还是陪着这个没良心的小可爱一起练习了一个小时。
　　真的亏得他们组进度感人，否则怎么可能空出这么多时间来陪简笑笑练习。
　　不过多次联系的效果还是很喜人的，特别是白曼对这首歌熟悉之后，又打了十几次同一首歌的节奏大师，就更加熟练，今天终于在休息时间快结束的时候，打出了一个一点错误也没有的完美评级。
　　随后系统跳出一个通知，称简笑笑已经能够很好的驾驭这首歌，不管是在唱歌技巧还是感情上，都有不俗的表现。
　　白曼这才放心，不过随后她又想到，如果只是唱歌，这首歌未免也太单调了，明天还有一天的时间，看能不能试试排一个简单的舞蹈出来。
　　随后她在游戏中找了一会儿，果然找到了舞蹈练习的地方。而舞蹈的练习也和歌曲一样，需要通关小游戏，只不过歌曲需要通关的是节奏大师，而舞蹈则需要通关手游版炫舞。
　　白曼将这个游戏开启，然后又揉了揉终于对自己歌声满意的简笑笑的头，便回到自己的练习室准备练习他们的剧目
　　她回到练习室的时候，闻玉也来了，正拿着他们的剧本，眉头深深的皱起，看到白曼走进来时，她才开口道：“你们组终于来齐了。”
　　这话就好像在映射白曼迟到，但其实他们组约定的时间就是现在。
　　白曼也不和她争执，问好后坐在了自己的位置上。
　　闻玉道：“我知道大家选择的这个剧要改编非常难，但是你们也不能这样随意乱改，现在人设和剧情都被魔改了，播出去你们确定观众会买账吗？”
　　这里都是原本就很有实力的演员，也就是在镜头下对这个导师稍微尊重一些，因为谁都知道她这个导师是怎么来的，还不是走关系安排进来的。而且这些演员自己也有判断能力，知道什么样的剧本比较好，什么样的不好。虽然这个剧本被改了，但其实比较符合当下年轻人的审美。
　　白曼与众人眼神交汇，那个饰演尓豪的男演员说：“闻老师，我们的剧本已经完成了，而且剧也排练得差不多了，如果这时候再换的话，明天一天可能来不及。”
　　闻玉仍旧不愿意放弃，“可是你们这个剧本到时候表演出来的效果不好，说不定整组都会被观众淘汰，第一次比赛可是要淘汰10个人的。”
　　白曼见扮演杜飞那个男演员有些沉不住气了，便笑道：“我们都知道闻老师你是好意，但是我们确实也没有办法了，只能这样硬着头皮上，毕竟现在要改的话，时间确实太短了。”
　　闻玉深深的叹了一口气，放下剧本道：“你要坚持，我也没有办法，到时候若是只能一轮游，虽然你们是分到我手下的演员，但是我也无能为力了。”
　　这一句‘你要坚持’，就好像把所有的问题都推到了白曼身上，如不是白曼坚持，这个剧本还能改。
　　不过白曼也没有和她再争辩，其他四个人也不再言语，最后闻玉又对剧本提出了自己的几点意见，就离开了。
　　她离开后，众人因为有镜头在，心里虽然很不屑，却都没有表现出来，白曼还道：“我们趁着现在时间还早，再继续彩排吧，到时候上台了，可没有我们排演的时间了。”
　　而此时的简笑笑正在练习室里接受指导老师的评价，这个节目的发起人嘉慕也在。
　　简笑笑有些紧张，但是想到鬼怪已经陪着自己练习得很好了，又觉得应该没有问题。
　　当音乐响起，简笑笑几乎是条件反射开始准备，然后随着伴奏开始演唱。
　　她声音甜美可人，唱这首歌更是十分合适，让人能够感觉到歌曲中的欢乐和可爱，忍不住露出笑容。
　　一曲结束，简笑笑松了口气，看着众人淡淡的一笑。
　　盛艳立刻捂着胸口，笑得勾人说：“宝贝儿别笑了，心都要化了。”
　　简笑笑微微红了脸，又看到旁边的傲冰摆弄了一会儿手机，然后得逞一般的展示给她看。
　　“是什么？”简笑笑好奇问道。
　　傲冰道：“刚才的录音。”
　　简笑笑蓦的睁大眼睛，“你删了！”
　　傲冰将手机放进自己包里，“不删，那么好听。”
　　季忻月走过去拍拍傲冰的手臂，“发我一份呀，我也觉得好听。”
　　就连温柔可人的大姐姐裴婉也说：“我也要一份，这歌拿来做闹钟再好不过了，早上听着这个，肯定不会赖床。”
　　简笑笑觉得自己被冒犯了！不高兴的等着傲冰，傲冰却根本不怕她，酷酷的看着她，一副就不删你能拿我怎么办的模样。
　　而此时嘉慕笑着开口，“好啦，大家别逗她了。”
　　然后嘉慕对简笑笑说：“我觉得你这首歌很好听，但是舞台效果有些太单调了，你可以让编舞老师给你编一个简单的舞蹈，这样就会好很多。”
　　季忻月拍手道：“我觉得可以，笑笑跳舞肯定很好看。”
　　其他人也跟着附和，让简笑笑跳舞。
　　简笑笑有种骑虎难下的感觉，怯声道：“就只有明天一天了，来得及吗？”
　　嘉慕说：“有些简单的舞蹈其实不难，只要记住几个舞步就可以了。”随后嘉慕眨眨眼睛，“而且你难道不觉得，如果只是单调的唱歌，一个人在舞台上很尴尬吗？”
　　确实会有一点，但是也不想给自己加一个舞蹈。
　　可是大家都这样劝说和期待，且简笑笑觉得自己明明不想练习舞蹈，但是却好像莫名的有一鼓劲儿在推着她，让她答应这件事，就像这两天和鬼一起练习的时候一样，明明不想练习唱歌，但就是下意识的要唱起来。
　　是不是鬼自己想让我跳舞，所以给我的队友和导师都下了降头！
　　简笑笑越来越觉得是这样的，说不定她也给自己下了降头！
　　虽然心里很生气，但是那种气却好像有些不一样，至少她现在没有那么排斥跳舞了。
　　当天晚上编舞老师就把她的动作编出来了，然后让她跟着学。
　　那时候时间还不是很晚，她看着视频自己试着动了两下，却发现自己有些同手同脚，节奏还不对！
　　不能让别人看见！太糗了！
　　这是简笑笑唯一的想法，随后她便躲回了宿舍。
　　宿舍倒是没有人，因为大家都珍惜时间，正在外面练习呢。
　　而白曼今天收工还算是早的，九点大家就解散了，决定好好休息养好状态。
　　她回到酒店之后，洗漱出来，看见张凌正坐在房间的凳子上，拿着她的手机在看。
　　看到白曼出来，张凌还笑她，“你竟然还玩这种养成游戏，你这个小人挺可爱的呀。”
　　白曼拿过自己的手机，看到简笑笑正趴在床上看手机，系统还显示了一行字：你的小可爱正在看舞蹈视频。
　　白曼这才想起自己还要帮她练舞，便对张凌说：“张哥，我要睡觉了。”
　　张凌笑了，“这就开始赶我了？我可警告你啊，晚上不要玩游戏啊，好好休息，明天状态不好，我晚上就要没收你的手机了。”
　　白曼道：“知道了，我有分寸。”
　　张凌也知道她是个有分寸的人，这才道：“那我先走了，你早点休息，明天继续加油。”
　　张凌走后，白曼继续看着手机，简笑笑竟然还在看那个视频，并且头顶开始冒圆圈圈，“这个舞蹈明明很简单的，为什么我竟然跳不来！”
　　“难道又要那个鬼陪着我才行？它肯定是个坏鬼，让我做我不喜欢的事情。”
　　“就连导师和队友她们都被它操控了，它真的有点危险。”
　　白曼轻笑一声，“你个小屁孩，背着我竟然说我的坏话。”
　　然后白曼就用食指拍了一下简笑笑的屁股。
　　游戏里，简笑笑只听到啪的一声，然后屁股上传来痛感，她‘啊’的一声跳起来，站在地上四处看了看，心生怒火，“是不是你！你居然打我！我……你……你不能打我！”
　　她还不知道它到底是个男鬼还是女鬼呢！怎么能随便打屁股！
　　白曼看着她说话的对话框，随后又看着圆圈对话框，忍不住又戳了戳简笑笑的头，“当然是个女鬼才这样打你，就算是男鬼，也是把你当女儿而已。”
　　简笑笑委屈死了，被打了屁股不说，还被戳了脑门！
　　简笑笑有点生气。
　　白曼瞅着小姑娘一脸的不高兴，满脑袋冒话骂自己，不由觉得好玩。她现在总算是理解为什么有人那么喜欢玩游戏了，程序员果然厉害，能够写出这么可爱且灵动的小姑娘。
　　不过就算小姑娘不高兴，练舞还是必须练的，否则落选了自己就再也看不到她了。
　　于是白曼揉了揉简笑笑的脑袋，敷衍的安抚了一下，然后点出游戏，让她跟着自己一起练习舞蹈。
　　这个舞蹈比较简单，至少游戏上来说，白曼觉得比那个节奏大师要好通关一些。
　　简笑笑感觉自己就像是一个提线木偶，被迫听歌跳舞，而且从穿衣镜里面看着她自己的动作，真的好丑！
　　然而就像是她之前预计的一样，每跳一次，她就熟练一些，五次之后，她的动作基本上没有什么问题了，然后慢慢的，细节的地方也抠出来了，她开始不自觉的将舞蹈动作变得更加可爱俏皮。
　　简笑笑只想冲着那个鬼大声喊出：“我不是这样的妖艳贱货，为什么我这么做作！”
　　然而她所谓的做作，其实是台风，是一种来自舞台上特有的魅力。
　　晚上12点，简笑笑浑身是汗，白曼也玩得手指快要抽筋了！好在今天晚上就把完美打出来了，明天就不用再担心这个小姑娘了。
　　退出劲舞游戏，白曼看着简笑笑累得瘫坐在地上，额头上全是汗，不由有些心疼她。如果不是自己的时间不够，她也不用这样一直跳舞一直跳舞的联系。两个小时的练习时间，一定让她感觉很累很辛苦。
　　白曼想了想，记忆中浮现出那天捏着简笑笑将她捏上床的场景，于是她找到宿舍里放着的抽纸，试着用自己的手去捏了一张，果然把抽纸捏起来了，然后食指和拇指黏在一起，紧贴这屏幕将纸巾送到简笑笑面前。
　　简笑笑刚看到抽纸飞起来还吓了一跳，后来一想起是那个鬼，就松了口气，毕竟那个鬼还给她拿过麦克风呢。
　　她倒是要看看这个鬼要做什么。
　　鬼倒是没做什么过分的事情，只是想要帮她擦汗而已，但是白曼隔着屏幕，当然无法掌握力道，顿时将纸糊在简笑笑脸上，然后就像爸爸给宝宝洗脸一样的力道，擦个汗擦的简笑笑直晃脑袋。
　　简笑笑：“！！！”
　　做完这一系列亲密互动，简笑笑的脑袋上又冒出有些叽哩哇啦小脾气的话。
　　白曼揉了揉她的脑袋，轻声说着她听不到的话，“晚安。”
　　随后白曼关了游戏，躺下睡觉。
　　而她不知道的是，虽然简笑笑脸上表情臭的很，但是亲密度却悄悄涨了3个点。
　　简笑笑见四周安静下来，擦过汗的纸也落在垃圾桶里面，心里突然有些失落。
　　她原本并不想活下去的，或者说找不到活下去的理由。她记不起以前的事情，也不想去记得，她不知道自己要为了什么活着。然后一个鬼把她拉回了现实，让她去报名参加了这个选秀，让她练习歌曲，练习舞蹈，还给她做饭，给她装了小礼物在行李箱里面，帮她交到了朋友。
　　“谢谢。”她这声谢谢说的又轻又小声，说完脸都红透了，她赶紧站起身去卫生间，趁着室友们都还没回来的时候去洗漱。
　　作者有话要说：从明天开始，日更2000字，直到入v。感谢大家支持哦，谢谢！
　　感谢在2020-02-05 01:46:28~2020-02-05 21:16:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：空白 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　最后一天练习时间，简笑笑从床上被拖了下来。
　　季忻月推着简笑笑的背往洗漱间走，“快点去洗漱啦，你今天必须去练习室，昨天一天你就一个人呆在宿舍，也不知道在做什么！”
　　简笑笑睡眼朦胧，“我、我在练习舞蹈。”
　　“不管，反正今天你必须跳给我们看，我们说你过关了，你才许回宿舍。”季忻月一边说，一边将简笑笑的牙刷挤上牙膏递给她，问卫生间出来的傲冰，“傲冰，你说是不是要我们点头，她才能算是完成练习？”
　　傲冰面无表情的点头，声音冷酷，“嗯，要把我们甜到腻才算合格。”
　　简笑笑彻底醒了，瞪大眼睛，嘴里含着泡沫说话不清晰，“不行！”
　　盛艳从房间里走到阳台，转身进入卫生间，留下一句，“宝贝儿，你说了不算，我站傲冰。”
　　简笑笑漱掉嘴里的沫，对季忻月说：“盛艳最渣了，喊谁都是宝贝。”
　　盛艳的声音从卫生间里传出来，“那我以后只喊你宝贝儿。”
　　简笑笑怒道：“其他人都是亲爱的对不对！”
　　盛艳的娇笑声从卫生间里传出来。
　　还好宿舍还有一个温柔的裴婉，她拿着卷发棒出来帮大家卷头发，“好啦，别欺负她了。”
　　简笑笑刚觉得自己找到了靠山，裴婉温柔道：“不过舞蹈练习是跑不掉的。”
　　她们嘻嘻哈哈的洗漱、化妆、做发型，然后一起结伴去食堂吃早饭。吃了早饭之后，就拉着简笑笑去了练习室。
　　简笑笑知道自己已经会跳了，可是现在被这么多人看着，她感觉自己的心脏快要从胸腔跳出来，血液全都压到了脸上，双颊滚烫。
　　“我们笑笑害羞了。”季忻月冲着宿舍的其她人眨了眨眼睛，“你看她的脸变得通红，待会儿一跳起来肯定更可爱。”
　　“季忻月！”简笑笑凶巴巴的喊出了季忻月的大名。
　　季忻月立刻收起笑，站得端端正正，道歉的态度看上去非常的真诚，“对不起。”
　　简笑笑突然想起一个非常出名的梗，“那你哪里错了？”
　　季忻月：“……”
　　练习室里面其他人都笑了。
　　最后还是裴婉站过来安抚了简笑笑好一会儿，“你就跳给大家看一看吧，如果你跳的好，大家肯定就不会缠着你练习了，跳的不好，大家会帮你一起纠正动作，这样等到明天评级的时候，你说不定就能得到一个非常好的结果。”
　　简笑笑心里想着也是那个鬼，那么用心的帮助自己练习，肯定就是想让自己晋级，虽然她自己觉得自己现在已经很不错了，但终归不够客观，如果评级的时候没有得到好的成绩，会不会又被……打屁股。
　　简笑笑一想到昨天晚上被打屁股就又很生气，最后还不得不安慰自己。算了，就不要跟一个鬼计较了，还是好好的，跳一次给她们看吧，到时候把成绩单甩在那个鬼的脸上，让她知道自己还是很厉害的。
　　音乐响起，简笑笑已经有了肌肉记忆，开始随着音乐律动。舞蹈动作非常简单，但是如果做到位了，表情管理到位，就会又甜又可爱！
　　而且简笑笑脸小小的，眼睛大大的，长相非常甜美，练习室里所有的人都被她吸引了。
　　盛艳捂着胸口，“笑笑宝贝儿果然是最甜最可爱的。”
　　傲冰酷酷的双手抱胸，挑眉道：“嗯，很可爱。”
　　裴婉双眼微眯，原本就很温柔的眼神，更是柔情似水，“看来她自己一个人悄悄的在努力呢，总算不用担心她了。”
　　季忻月更是挥起了手，另一只手捂着嘴，做出喇叭状扩音，“笑笑！”
　　简笑笑因为她这夸张的呼喊声，差点被口水噎到。
　　一曲结束，大家纷纷过来围着她，又对着她吹了一波彩虹屁。
　　简笑笑总算是放心了，既然室友们的反应都这么的热烈，那就说明自己现在的表演应该是没有问题的。等到明天。评定等级的时候，她一定不会给鬼丢脸。
　　于此同时，白曼他们这一组的排练也非常的顺利，甚至吃了晚饭之后，大家就各自回了酒店不再继续排练。毕竟明天就要对着观众正式演出了，还是要保证精神状态。
　　白曼也总算有时间可以好好的玩游戏了。
　　虽然现在简笑笑的练习任务已经完成，但是白曼在打开游戏的时候突然想起她的金币太少了，简笑笑在游戏里没有钱，几乎什么东西都买不了。
　　简笑笑确实没什么钱，钱包里只有100块，还是那个鬼给她放进去的呢。因为能够傍身的钱太少了，而且是那个鬼给自己的，所以简笑笑根本舍不得用。
　　季忻月是一个比较细心的人，她发现简笑笑几乎不会在这个录制基地消费，又想到她那简单的行李，就判定她应该是有一定的经济困难，所以平时买什么东西都会顺带着给她买。
　　“别喝奶茶了吧，我觉得这个茶饮料也不错，奶茶的热量太高了。”季忻月和简笑笑这会儿正在自动贩卖机前面挑选饮料。
　　简笑笑恋恋不舍的看了一眼奶茶，“好吧。”
　　季忻月摸了摸她的头，“好啦，别伤心啦！要记住有你可是要成为爱豆的人，一定要保持良好的身材，否则观众就不喜欢你了。”
　　白曼进入游戏的时候就正好看到这一幕。
　　她心里有些心疼，因为她很理解简笑笑的心情。
　　不管是爱豆还是明星，百分之九十的人都需要保持一个良好的形体。而大多数明星为了保持形体，很多东西都不能吃。其实这样的事情发生在她自己身上的时候，她倒不觉得有什么，而且她知道简笑笑这个朋友也是好心，但是当她看见简笑笑眼中流露出来的失落，就很不是滋味。
　　而且因为她个人的情况也比较复杂，所以从小想事情就想的比较多，此时看到这样一个场景，白曼心里就想，如果简笑笑兜里的钱足够多，就不用这样在意别人的建议了吧，因为自己有钱想要买什么都是花自己的钱，就不会这样容易妥协了。
　　白曼看着简笑笑转身离开的背影，用手指头在她已经被打湿了的练习服上揉了揉。
　　简笑笑下意识的回头看向身后，当然她什么都看不到，但是却凶巴巴的向着身后的位置挥了挥拳头，脑袋上空冒出了一个对话框，显示她脑子里此时正想着：‘不许再打我了，再打我我就要还手了！’
　　“我倒是有点期待你还手呢。”白曼轻笑着说完这句话就不再看她，而是点开了任务面板，仔仔细细的从任务面板里寻找任务。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-05 21:16:34~2020-02-07 00:04:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：空白、柑橘味香气 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jiu.lie 21瓶；s 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　白曼这一次算是有了充足的时间，可以去了解这个游戏软件，过了一会儿，她就发现任务面板中有一个选项，里面的任务全都是和技能有关的。之前的唱歌和跳舞技能也是这里面的分支。
　　白曼读了规则之后，终于明白了自己的妹妹是怎么通过完成任务让自己的人物走向人生巅峰的。
　　因为这些任务和唱歌跳舞差不多，都是一些小游戏，比如说完成了之前那首《豆豆龙》的节奏大师，此时唱歌技能是1点，同样玩成了炫舞小游戏之后，舞蹈技能也是1个点。
　　除此之外还有什么绕口令、相声、戏曲、乐器，甚至连演技都有。且在最下面还有一个其他选项，也就是达到了一定的金币值之后，或者是充值了一定的金额，就可以解锁这个其他选项，然后自定义自己游戏人物会的技能。
　　这个系统还真是抓住每一个可能的机会，让人氪金啊！
　　不过白曼想起自己曾经下载这个游戏的时候，放出的豪言壮志，想一想自己如今的经济状况，最后还是决定不氪金老老实实的做任务。既然自己的妹妹都能够用非氪金的方式送自己的游戏人物出道，那么她也肯定可以。
　　随后白曼开始分析，对于一个选秀人员什么样的技能才是最重要的？首先肯定是唱歌和跳舞，那在此之外还有什么技能是可以一鸣惊人的呢？而且这个任务必须是要比较容易能完成的。
　　比如唱歌和跳舞，白曼觉得就不是很适合她去通关，因为花费的时间太长了，她自己在这两个游戏上的天赋和熟练度也不够。
　　最后白曼找到了绕口令的技能点，发现绕口令竟然是一个语音游戏，系统随机出一段绕口令，只要玩家能够流畅且熟练的说出这些绕口令，那么这些被玩家攻克的绕口令同样会成为游戏人物所擅长的。
　　绕口令对白曼来说就不是什么大问题了，因为她是做演员的，台词功底必须要过关，所以时常会练习绕口令。而且技能游戏里面最开始的那些任务不会特别难，大多数都是白曼所熟知的绕口令。
　　不过比较难办的是，绕口令任务的完成也需要玩家和游戏人物共同配合，也就是玩家说了之后游戏人物会重复一次，玩家说这个绕口令时的状态。玩家最开始磕磕巴巴，那么游戏人物在重复的时候也会磕磕巴巴。
　　但是别人都在练习室唱歌跳舞，简笑笑在练习室里说绕口令，这就有点过分了。
　　依照着简笑笑那怯生生的性格，让她当着那么多人的面念绕口令，她一定会羞耻到爆炸，这辈子也别想把那个什么亲密度提上去了。
　　于是白曼首先过游戏系统一键找到了简笑笑，然后轻轻的戳了戳她的肩膀。
　　等简笑笑下意识的回头看见背后没有人的时候，就知道是谁在捣鬼了！
　　本来简笑笑不想理那个鬼，可是那个鬼一直在她身后戳来戳去的！真是欺人太甚！
　　简笑笑心里气呼呼的，脸上还要笑嘻嘻的对练习室里其他人说：“我有点困了，就先回去洗漱休息了，免得待会儿和你们一起回去还要抢浴室。”
　　寝室的人倒觉得很正常，叮嘱她好好休息，便让她离开了。
　　简笑笑一回到宿舍就气呼呼的说了一句：“讨厌死了，又把我叫回来做什么？”
　　白曼看着手机里的小人嘟着嘴，脑袋上冒出一连串的讨厌讨厌讨厌，但不觉得生气，还笑道：“真是的不识好人心的小气鬼，叫你回来还不是为了你明天的评级表演。”
　　她嘴上虽然这样笑骂着，却还是点开了那个绕口令的游戏，然后按下了语音键，从最简单的吃葡萄不吐葡萄皮开始。
　　绕口令对白曼来说真的太简单了，说完之后，系统直接给了一个A评级。
　　就在系统给出评级的同时，简笑笑觉得自己又被控制了！
　　她心里慌张了一瞬间，然后下意识拿起手机。想清楚又是那个鬼在作怪的时候，简笑笑心里的慌张消散了，只剩下生气。
　　然后她看见自己的手机屏幕上出现了一段绕口令，而她自己则下意识的开始念这段绕口令！
　　简笑笑：“！！！”
　　这个鬼她到底要做什么！！！
　　简笑笑心里满是芬芳！白曼就看见屏幕上的小人头上出现了两个框，这是代表说话的对话框，另一个则是代表脑中思想的想象框。
　　对话框里是绕口令，这证明简笑笑此时正在说绕口令。想象框里全是哔哔哔哔哔，白曼看了半晌，这才反应过来，脏话被屏蔽了！
　　小崽子在心里骂我呢！
　　白曼竟然觉得有些哭笑不得，好像自己养的小猫咪被带出去打疫苗，明明是为了它好，但是回来之后反而还要跟自己生气。
　　简笑笑是真的生气，因为她觉得自己一个人在宿舍里凭空念绕口令好傻！虽然她当着这个鬼的面已经做过非常多很傻的事情，虽然自己傻傻的一面只有这个鬼能看见，但她还是觉得好羞耻！
　　然而那个鬼就像是玩上瘾了，绕口令一条接一条，一条比一条难，更过分的是简笑笑竟然每一条都能非常顺利的念完。
　　简笑笑的脸越来越红，她可是青春可爱的美少女！唱歌跳舞是她们美少女会做的事情，可是绕口令不是啊，有哪个美少女会把绕口令念的这么溜的！而且还会这么多绕口令！
　　是的，简笑笑已经发现了，只要在这个鬼的陪伴下学会了某样东西，那么她之后就会对这个学会的东西一直保有一定的熟练度。也就是说，她现在除了唱歌和跳舞还会绕口令，而且会的绕口令比会唱的歌还要多！
　　所以就很生气，美少女不可能会这么多绕口令！
　　白曼尽自己所能，让简笑笑学会了50个难易程度不同的绕口令，然后奖励一般的揉了揉她的头。
　　“讨厌！”简笑笑终于感觉到自己重获自由了，看时间已经很晚了，立刻拿着换洗衣服去浴室洗澡，否则待会儿室友们回来了，发现她还没有洗漱，那她应该怎么解释？告诉她们自己在宿舍练习绕口令？肯定会被她们笑死！
　　白曼看着她去洗澡，自己便点开了结算页面，这时她才发现，之前唱歌和跳舞分别获得了1000金币的奖励，今天的绕口令金币则有一些多，竟然有80000金币奖励！
　　这样一结算，她现在已经有820块钱了。
　　突然就变成富婆了，所以玩游戏如果不氪金的话，肝一些也是可以玩好的。
　　白曼正准备退出游戏，突然想到简笑笑依依不舍的看着奶茶的样子，再看简笑笑如今手上的流动资金，最后她在出游戏之前，又去给简笑笑买了一瓶奶茶。
　　还好这个游戏对于玩家来说是有一定保护的，所以她拖着一瓶奶茶在空中飞行的画面，没有被监控拍摄下来。
　　简笑笑洗完澡之后，到自己的床边，然后就看到床上摆了一瓶奶茶，奶茶下面压了800块钱。
　　简笑笑突然愣住了，一瞬间竟然觉得鼻子有些酸。
　　它看到了，它知道自己想喝奶茶。
　　真是个讨厌鬼。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-07 00:04:25~2020-02-08 00:44:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：大笑菠萝 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：destiny7281、逐渐今井化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jiu.lie 6瓶；soul 3瓶；鹿嚣、dhhchbdhhd 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　季忻月她们回来的时候，简笑笑正眯着眼睛喝奶茶呢。
　　她原本就喜欢这种香香的饮料，只是之前一直都没有那个心情，最近情绪不怎么低落之后，各种生理心理需求也就慢慢的浮上心头，不再像以前那样生死无所谓。
　　季忻月看见简笑笑自己偷偷去买了一瓶奶茶，立刻嗔笑道：“哎呀，你真是贪吃，我都说了喝奶茶长胖了，你还偷偷去买了一瓶回来。”
　　简笑笑珍惜的盖上盖子，轻哼一声，心里想说才不是自己买的呢，是讨厌鬼给买的。
　　裴婉随手脱下自己的衣服，里面是一件被汗湿的小巧运动背心，虽然裴婉看着温柔婉约，但是她脱了衣服却有马甲线，腰肢纤细，看得简笑笑十分羡慕。裴婉笑道：“别看了，喝奶茶是没有马甲线的哦。”
　　盛艳更是走到简笑笑身边，撩起自己的衣服下摆，挑眉道：“笑笑宝贝儿，奶茶给我喝一口，我给你摸马甲线。”
　　简笑笑咽了咽口水，然后将自己的奶茶抱进怀里，“我不摸，不稀罕！”
　　傲冰拿着换洗的衣服去卫生间，“你肯定没有，应该只有你没有。”
　　简笑笑悄悄揉了揉软乎乎的肚子，“我不稀罕。”
　　她是女孩子，女孩子哪里需要马甲线！
　　随后四人轮流洗澡，互道晚安后便上了床，季忻月还笑道：“笑笑还抱着她的奶茶呢，怕我们给她喝了。”
　　四人轻声笑了，随后因为训练太累，没一会儿就睡着了。
　　第二天，是白曼和简笑笑同时比赛的一天。
　　白曼也没有时间再玩游戏，只在早上睡醒之后，打开游戏揉了揉简笑笑的头，然后轻声说了句加油，就离开了。
　　简笑笑迷迷糊糊的觉得有人摸自己脑袋，轻声说了句‘讨厌鬼’，就又睡了过去。
　　随后白曼坐车去了拍摄中心，到了之后，她们开始抽签决定表演时间。因为这一次有六组比赛人员，每一组时间大概都是十几分钟，再加上串场点评打分等一系列流程，整个拍摄预计的是四个小时。
　　而她们虽然只有十几分钟的表演时间，但是也需要一直候场。
　　抽签的时候，主持人让每一组的嘉宾帮忙抽签，嘉宾抽了两个序号，然后分给自己手下的两组人。
　　白曼的导师闻玉立刻露出了十分纠结的神色，“这可为难我们了呀！序号肯定是一前一后，那应该把后面那个序号给哪一组呢？”
　　像这种节目，表演越往后越好，因为观众的记忆都是有时间限制的，比如看第一个节目的时候可能印象深刻，觉得演得特别好，但是可能当观众看到第四个、第五个或者第六个的时候，你再问他第一个节目是什么，他可能就没有什么太大的印象了。
　　所以这一次将节目表演顺序的权力下放给导师，实则也是一种看点。
　　白曼觉得闻玉这句话好像是看着自己说的，但是她没有开口回应，她总有一种自己不管回应什么，都会掉进闻玉坑里的感觉。
　　最后还是饰演尔豪的那个男演员说：“我们都听闻老师的，相信闻老师的一切安排都是有道理的。”
　　这个男演员其实在圈子里不管是实力还是名气都还不错，来参加这个节目也是因为要还节目组导演的人情而已。所以闻玉还不怎么敢和他硬碰硬，只是笑了笑说一定会尽量公正。
　　最后闻玉不知道是运气好还是不好，竟然抽到了第一名和第六名。不过她也知道自己抽到了这两个名次，镜头肯定不会少，便非常纠结的说：“这可怎么办呀？”
　　主持人这时候对两组演员说：“你们要不要在闻老师这里拉拉票呀？”
　　此时两组演员其实可以放放狠话，也是一种看点。看着可以直接说什么要拿第一呀，或者比另一主演的好呀之类的，虽然会显得很不谦虚，甚至有点狂妄，但是播出之后一定会得到很多人的关注。
　　哪知道流量组放完狠话之后，那个扮演尔豪的演员又开口了，“我也觉得他们实力不容小觑，既然这么厉害就应该留下来压轴，所以老师还是把第一组给我们吧，我们年纪也要大一些，应该给年轻人多一些机会。”
　　这样就显得那一组流量组特别的不懂事，流量组大部分人都黑了脸。可是这又有什么办法呢，只能到时候去让导演把这一段掐了，不要放在播出的节目视频当中。
　　然后主持人便让大家下去准备。
　　下台之后，柴思思拍了拍胸口说：“其实我觉得第一个表演挺好的，我表演结束之后就可以安安心心的看别人演出了。”
　　白曼笑道：“我也是这样想的。”到时候还能溜出去找个时间看简笑笑表演呢，也不知道这个游戏会不会把她们比赛的那一部分也做出来。白曼没有看过听歌跳舞合在一起的完整版，还挺期待的。
　　他们的造型和化妆是在节目录制之前就已经准备好的，此时只需要换一下衣服就可以了。
　　在舞台上站定之后，主持人在幕前走流程，等到把所有的规则赞助商名称全都说完了之后，她兴奋的介绍道：“下面，让我们有请第一组表演嘉宾，为我们表演《情深深雨蒙蒙》，依萍书桓订婚！”
　　掌声响起，大幕拉开，舞台陷入一片黑暗，随即一抹白色的灯打在白曼身上，观众席上立刻发出了惊叹。
　　白曼下台之后补过妆，此时穿着白色的旗袍，一条红色的透明纱织披帛，满目仇怨的站在舞台右边。
　　她眉眼带着一丝浓墨重彩的味道，鲜艳的红唇更是娇艳欲滴，乍一眼看去给人十分强烈的视觉冲击。
　　她眼眸慢慢的抬起，然后看向观众席，却仿佛在看一个冷血无心的负心汉，“书桓，你因为我的日记离我远去，只看见我追求你是为了报复如萍和他们那一家子，却没有看见我之后对你的动情。”
　　她嘲讽的一笑，垂下眼眸之后再次抬起，眼中的柔弱和仇怨逐渐消失，只留下了一抹坚定的执念，“不会让你如意的，不会让你和如萍订婚，我既然已经爱上了你，既然为了报复那一家人让你爱上了我，我就不可能再允许你离开我身边了。”
　　话落她轻轻的勾起嘴角，坚韧、妖冶，却又仿佛带着一丝简单和干净。
　　看到这样的白曼，闻玉咬碎了牙！
　　虽然白曼崩了原本依萍的人设，却不得不说这个心思有点坏，却异常坚定漂亮女人，更符合如今大众的审美。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-08 00:44:22~2020-02-09 02:09:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：空白 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：FysFleurir、M 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：景狐 8瓶；大笑菠萝 6瓶；做梦幻想狂 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　白曼的演技非常自然，并不是那种让人一看就能感觉到是在演戏的演技，而是从台词到表情，都十分自然且流畅，仿佛她就是这个人，就是这个角色。
　　她踩着高跟鞋向前走了几步，刚好踩在了音响中传出的高跟鞋声中，而灯光也逐渐变亮，然后整个舞台出现在观众眼前，欢乐喜庆的西洋乐响起，舞台上许多人相拥在一起跳着舞蹈，脚步踩出了欢快。
　　白曼脸上瞬间带上一抹笑容，那笑沁入眼里，好似也同那些人一起高兴着。
　　一个佣人的声音传到人群中：“老爷，太太，依萍小姐来了！”
　　众人纷纷一顿，目光落在了来人身上。
　　依萍穿着白色的旗袍，盛装出席，看起来艳丽夺目，比今日的主角如萍更加夺目。
　　“书桓、如萍，我是特地来向你们说一声恭喜的。”她笑得娇艳，目光却落在了书桓身上，“这么伟大的日子，你怎么能忘记我呢？居然没有邀请我，难道我不是你……们的一份子吗？难道——我们没有很多值得纪念的日子？”
　　她的话明晃晃的对着书桓说出来，虽然笑着，却是一副开启撕逼模式的样子。
　　观众席前排的一个女生捂着心脏，看了看大屏幕，有看了看白曼，满心震惊化为一句：“卧槽！好婊！”
　　旁边女生也说：“呜呜呜呜，婊得太漂亮了吧！”
　　闻玉听到这个评价，心里愤恨，她敢保证，那个‘婊’字绝对不是贬义词！
　　书桓眼底划过一丝心疼，一张帅得惨绝人寰的脸怼在大屏幕上，眼中的深情顿时让观众小声尖叫出声。
　　随后依萍笑得越发娇美，称赞道：“你们真是天作之合，一对璧人。我祝你们白头偕老，事事如意。”活脱脱的演绎出‘脸上笑嘻嘻，心里mmp’。
　　书桓瞳孔微震，闪过震惊，随即一副这女人竟然敢骂我，不愧是我曾经喜欢过的人，就是这么与众不同的表情。
　　这一番对决，又引起一番观众的小声尖叫。
　　而穿着一身红色旗袍，看起来却依旧单纯懵懂的如萍咬了咬下唇，最后还是笑道：“依萍，你来了，谢谢你来祝福我们。”
　　在原剧中，何书桓原本是如萍的男友，被想要复仇的依萍抢了，然而依萍却在这个过程中爱上了何书桓。
　　后来书桓看到了依萍的复仇日记，便坚定的认为依萍和自己在一起只有复仇，没有认真爱，便痛彻心扉投身战场，成为战地记者。
　　此时舞台上扮演如萍的柴思思一副小白花得模样，委屈又无辜，明明当初就是她被抢了男朋友，她好不容易去了绥远那么远的地方安抚自己男朋友受伤的心灵，让男朋友重新回到自己身边，结果依萍又来了，虽然依萍说着祝福，但是她可清楚了，依萍根本就没有祝福她，否则怎么可能不看着自己，就看着书桓呢！
　　但是今天是自己的订婚宴，自己不能说任性的话，只能故作高兴的感谢依萍了。
　　依萍这才看向如萍，眼神不善，随即环顾四周，“还有乐队呀，好浪漫的一个订婚party呢！”
　　她又看向如萍，抬手握住如萍的手，满脸歉意，“我这个当姐姐的真糟糕啊，什么都没有给你带来，不过，我是大上海舞厅的歌女，所以我用歌声献上自己的祝福，如何？”
　　如萍眼神慌乱的看了看，最后看向书桓。
　　书桓看着如萍小鹿一般的眼睛立刻心疼了，揽着如萍的腰，刚要拒绝，却在接触到依萍眼神的那一瞬间，拒绝的话说不出口了。
　　他顿时不知道该如何是好，但是那双深情的眼眸倒是看谁都深情，脸上的宠溺心疼也让人沉沦，只是这样子对着两个女生，不禁让观众捂着胸口感叹一声：“靠，好渣！”
　　闻玉抬手扶额，她如今算是知道这群人的想法了！
　　此时一旁看不过眼的万年备胎中央空调本调杜飞微蹙眉头走过来，他穿着灰色的西服三件套，带着金丝眼镜，原本就儒雅温柔的人，更是带着一丝禁.欲，让人有种难以言喻的气质。
　　总之下面的观众在镜头落在他身上时，都倒吸了一口气。
　　然后杜飞眼神温柔的看着如萍，落在依萍身上却是指责，但他的声音依旧是温和的，“依萍，你好像有些不舒服，要不先去休息一会儿吧。”
　　依萍却咄咄逼人，“我怎么会不舒服？”
　　此时旁边的楼梯上下来一个男人，尓豪，他单手插兜，西服敞开，露出了里面的马甲和雪白的衬衫，一身黑色的西服严肃却又高贵。他冷眼看着依萍，语气却没有杜飞那样温柔，而是低沉强硬，“如你所说，今天确实是一个好日子，你的祝福我们也收到了，我们有请其他的乐手和歌手，不用你献唱祝福。”
　　随后他对旁边的佣人说：“你扶着小姐去旁边休息一会儿。”
　　“我不用。”依萍抬手抚了抚头发，一双媚眼看向尓豪，“如果我不去，大少爷是不是会让你的人把我赶出去？”
　　尓豪不苟言笑，眉头微蹙，一身贵气淋漓精致，“不必，只是你自己也应当明白一些事情。”
　　依萍看懂了她的眼神，今天这个订婚宴是如萍和书桓的，她作为书桓的前女友，确实不应该出现在这里，她低头讽刺的一笑，觉得现在的自己真是低贱至极，就仿佛当初顶着暴雨来这里乞求一点生活费的那个落魄女人一般，什么尊严，什么脸面都没有了。
　　她靠着自己的一曲歌喉养活自己和母亲，脱离这个家庭，好不容易可以站起来了，却被这个何书桓击败，功亏一篑！
　　而如萍……如萍什么都不用做，她只要是这个家里的小姐，是雪姨的女儿，她就能获得所有人的关心和疼爱。
　　她确实应该离去，但是……但是她不甘心！
　　依萍再次抬起头，笑容仍在，但是眼中却噙满了泪水，她看着书桓，看着她一双深情的眸子看着自己，看着旁边对如萍满是呵护的杜飞，看着冷酷无情的尓豪，她笑了，最后眼尾一勾，看向书桓，“我先走了，再见。”
　　书桓瞳孔一震，仿佛被那一眼勾住了心，在依萍转身的时候，下意识的上前一步，却因为搂着如萍的腰，被绊住了。
　　他低头看了满眼纯真委屈的如萍，狠心的放开了如萍的腰，提步向依萍离开的方向走去。
　　依萍听见身后的脚步声，勾起嘴角，笑出一个得意的笑容。
　　而如萍却嘴一撇，眼泪落下来，杜飞满脸心疼的来到她身侧，她抬头看向楼梯上的尓豪，尓豪握紧扶手，咬紧了牙，低声喝道：“书桓！”
　　然后大幕落下。
　　现场好一会儿才想起了掌声。
　　他们这一组都是实力派，且没有按照原剧那种浓厚风格去表演这一段，而是用如今观众喜好的服化道及表演风格，且用了自己的私设去诠释个人的角色，顿时让大家耳目一新，不仅不觉得尴尬，反而有种‘卧槽，马上就要**了你们怎么停下来了，给我演，去给我演啊！’的感觉！
　　大幕落下，好多观众还未回过神来，半晌主持人上台，他们才开始感叹。
　　“卧槽！那个尓豪我可以啊！那一身贵气，真的是富贵公子哥啊！”
　　“杜飞我也可啊，好温柔啊！”
　　“书桓也太渣了吧！那眼神虽然很深情，脸也很帅……但是真的好渣啊啊啊！”这位是咬着衣袖说的。
　　而不少人也在讨论着白曼和柴思思。
　　“我喜欢依萍，婊得坦坦荡荡，虽然感觉和原著的依萍人设好像不太一样，但是好带感啊！那烈焰红唇，我可以呀！”
　　“我依萍婊爆了，A爆了！太美了，我可以啊！”
　　“没有人说如萍吗？我好喜欢如萍啊，小白兔乖乖的样子，就是一个养在深闺的娇娇小姐啊！书桓这个大猪蹄子，为什么要去追绿茶依萍！我们小白花如萍不好吗！”
　　主持人安抚了好一会儿，才让大家安抚下来。然后主持人感叹道：“我真的没有想到这一组演员能够把这一段剧情展示得如此疾风暴雨，毕竟这部戏是我儿时的记忆，且我如今也常常在微博和一些社交平台看到大家吐槽这部剧，当然，《情深深雨蒙蒙》是一部非常优秀的作品，只不过作品都具有时代性，一千人眼中有一千个哈姆雷特。而今天我们看到了他们全新诠释的这部作品以及作品中的人物，真的让我非常惊叹。”
　　此时几位演员也被请了上来，随后嘉宾开始点评。
　　一位导演道：“我觉得他们这一次的改编非常的成功，虽然只是一小段，但是能够让我们看到的是，演员们用自己的演技，将一个故事进行了全新的诠释，且不会让我觉得尴尬，反而有种意犹未尽的感觉，就凭这种感受，我认为他们这段表演是成功的。”
　　另一位老演员也说：“刘导的话，我也很赞同，虽然我年龄很大了，但是也一直关注着我们的影视圈。如今看电视的观众一代代更新，我们表演的方式也需要更新。而他们就很好的做到了这一点，这部作品，我认为是非常成功的。”
　　此时大家已经明白了他们这一组的成功，因为观众的反应代表着他们的改编效果很不错。就算有人觉得观众是被他们这一组五人的外表吸引了，嘉宾的点评也证明了他们的演技几乎没有什么缺陷。
　　轮到闻玉，闻玉笑道：“大家都在夸奖你们，但是你们作为我这一组的成员，我就说些你们不爱听的话，当然，这也是为了你们好，毕竟忠言逆耳。”
　　“大家的表演都非常好，效果也不错，但是……你们有没有想过这样改编经典其实不太好？”闻玉带着浓浓的不赞同，“你们都知道，经典之所以成为经典，一定有它的可取之处，且那是我们的前辈辛辛苦苦创作出来的，但是你们今天的改编，就仿佛是在对经典不敬。”
　　随即闻玉摇头，对他们道：“我希望你们以后能够用尊重的心态对待每一个作品。”
　　所有人包括主持人：“……”
　　主持人：这他妈是什么操作，我要怎么圆，要怎么圆？妈的，这人走后门来的时候脑子被门夹了吗！她这话不是在打前面两个前辈的脸吗？之后的演员上来还要怎么演？可是有好几个组都做过一定改编的！傻子吧！我他妈怎么圆啊！圆个屁啊，老子不管了！
　　然后主持人看着镜头道：“感谢闻老师的点评，现在让我们进入观众打分阶段。”
　　她直接扣流程，观众都没有反应过来，慌忙拿出打分器，按下了投票按钮。
　　台上几个人听了闻玉的点评，也没有一个人狡辩，大家经过这三天的磨合已经有了一定的默契，此时心中都在想：等着播出的时候，观众们会帮我们把她骂成傻逼的，我们就不用亲自下场了，微笑就好。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-09 02:09:27~2020-02-10 20:05:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：橘子软糖、s、露结为霜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戈 50瓶；22163351 12瓶；时宜 5瓶；s 3瓶；做梦幻想狂、Jiu.lie 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　白曼他们在这一组在一开始就给了观众们很强烈的感官，所以现场500个观众，有398人给他们投票。
　　主持人也在惊叹，这表示80%的人都喜欢这个演出。
　　但是大家心里都是没底的，因为只有她们一组，没有对比，不知道观众投票的标准，也不知道他们这个票数在节目中到底能够排在第几。
　　随着主持人的流程，他们走下舞台，这才算是放松了下来。
　　虽然是第一组表演，但是还需要回到一个房间里，然后坐下看后面几组的表演，直到节目录制完成。而且她们在小房间里的表现也会成为这个节目剪辑的素材，所以众人仍旧不敢放松。
　　等其他组慢慢上去表演，观众们已经别白曼他们养刁了，所以票数呈现了高开低走的趋势。直到最后一组，也就是闻玉手下的流量组出现，大家其实已经疲惫了，且审美疲劳。原本以为是最好的顺序，现在却变成最不好的顺序了。
　　再有这个流量组空有人气，但是表演真的尴尬得要死，情绪大开大合，台词浮夸，更别说没有白曼他们那组演员所具备的气质。
　　一时，就算是这个流量团的粉丝，也有些受不了，甚至有人悄声爬墙，“我突然觉得哥哥没有尓豪哥哥帅。”
　　“我还觉得我喜欢的小姐姐没有依萍姐姐婊呢！依萍姐姐真的是婊中之婊，我好喜欢她！”
　　女人对漂亮女人其实也没有什么抵抗，甚至B站上还能看到不少女孩子在那些明星‘婊’里‘婊’气的视频里尖叫的。所以这一场比赛下来，白曼他们那组的分是最高的，这表示他们这一组不会有人被淘汰。
　　随后所有的演员上台，然后按照观众的投票，票数最低的一组，要淘汰4个人，依次3人，2人，1人，票数最高的两组不需要淘汰人，这样30人的演员团队就会被淘汰10人。
　　而淘汰的人到底是谁，则由这一组的导师选择。当然，每一个导师都有权利保护一个选手，从被淘汰的人里面选择一个待定的，下一期也能参加比赛，但是这三人会被观众额外投票，且票数达到一个保底数值之后，只有票数最高的一人能继续晋级，如果三个人的票数都无法达到保底数值300票，那三人依旧会被淘汰。
　　如此淘汰演员的压力就落在了导师的身上，而闻玉需要从流量组淘汰四人。
　　闻玉脸上的表情非常悲伤，“他们每一个人都是我最爱惜的队员，我一个也舍不得他们离开。”
　　旁边的导师也附和：“是啊，要选出一个太难了。”
　　闻玉继续垂眸卖惨，“而且我需要从一个队里淘汰4个人，我觉得太难了。”
　　她这样说，无非就是想让这些流量组的粉丝知道她非常无奈，并不是故意淘汰他们的粉丝。然而却得罪了旁边的导师，那导师看似风轻云淡，却道：“我两个队加在一起也要淘汰4个人，大家都不容易。”
　　最后闻玉没办法，只能淘汰三个人气不算最高的，然后待定了一个人气更高的，而人气最高的那个男明星，被她保留下来。
　　另外两个导师也没想到她竟然你这么牛批，直接不管演技和实力，护住了人气最高的那个歌唱选手，当即一时无言。不过另外两个导师还是准备好好的选择，并且被淘汰的选手，他们细心的说了原因，并且让他们不要灰心，告诉他们应该从哪些方面努力。
　　这就很服人了，一时显得闻玉更是势力。
　　闻玉下了节目，再录制了个人采访，离开节目组之后，上车就开始对着助理发脾气，“这个节目组都在针对我对吧！凭什么要把白曼划到我名下！他们那个组都是怎么回事，我是导师，可是他们一点都不给我面子！为什么不能把他们淘汰了！”
　　而她接下来还要回剧组，这让她更是烦躁。
　　她如今所在的剧组，白曼去客串了一个角色，可是就那几天的时间，白曼就仿佛把所有人都笼络了，不少的人在说着白曼长得好看、性格好、演技好，还没脾气。总之一对比，她在剧组就更不受人待见了。
　　明明这个剧组的投资人就是她的男朋友，明明她为了这个角色也付出了很多，她放弃的东西是那些人无法想象的，她已经放弃了那么多，为什么不能在其他地方要求多一些？
　　闻玉一想到这一次播出之后，白曼会获得更多的关注，心里就止不住的难受和嫉妒。
　　而白曼虽然是影后，但是咖位并不大，所以她并没有第一时间进行单人采访，而是排到了第25的顺序。
　　当然白曼也不赶时间，便觉得无所谓，从经纪人那里拿回手机，准备看简笑笑比赛。
　　张凌在她身边坐下，见周围没人，不由感叹道：“我觉得你这一次真的要火了。”
　　白曼心中一动，抬眼看向张凌。
　　张凌裂嘴一笑，“你不知道，散场的时候，我一直在出口的地方，听着很多人都在谈论你们这一组，还有人说要回去补你的剧呢，彻底被你吸引了。”
　　白曼也露出了淡淡的笑意，“嗯，这样很好。”
　　总算是看到希望了。
　　张凌拍了拍大腿，“我是这样想的，我现在花钱找人剪一个你的视频合集，然后放到各个平台上，你以前的作品虽然很多，但是大多数都是配角，很多配角还是那种只出现一会儿的，我让人把这些片段都剪出来，方便喜欢上你的人只看你。”
　　“好啊，辛苦张哥了。”白曼一直都很感激这个经纪人，随后嘴角笑意更灿烂了一些，“我们一定会好起来的。”
　　张凌也点头：“嗯，那你一个人在这里等着没问题吧，我就先走了。”
　　白曼点头，“没事的，我一个人也可以。”
　　张凌走了之后，白曼解锁手机，打开了那个游戏软件。
　　刚打开，游戏软件跳出一个面板，“你的游戏人物将在半小时后表演，请你做好准备为她打call！”
　　然后这句话下面就是一些用金币兑换的打call特效，上面还解释道，每一个特效都会通过一定的方式展示在游戏人物面前，越多越好的特效，能够让自己的人物在现场表现得更好。
　　白曼心里狠狠的骂了一句，狗逼游戏策划不做人，为了氪金什么都想得出来！
　　离简笑笑上台已经只有半小时了，她需要花几分钟时间揉一揉小人，让她知道自己在，让她不要紧张。剩下的时间够赚多少钱？现在也没有合适的短时间任务可以赚钱！
　　白曼看着那些特效，最简单的单人呐喊及荧光棒应援，价值1000金币，也就是10块钱，然后有多人呐喊荧光棒应援需要5000金币，全场呐喊荧光棒应援需要20000金币。之后还有什么烟花特效，火花特效，彩带特效等等等等，价值都在100人民币以上。系统还贴心告诉白曼，以上应援可重复多次购买哦！
　　哦个屁！白曼只觉得心里一股气，也不知道是气策划太奸诈，还是气自己太穷没法给简笑笑最好的应援。
　　最后白曼狠下心！
　　她这一次录制节目，可以拿到通告费，前几天又客串了一个电影，也算是赚了好几万了。而且在剧组和节目组的生活及酒店费用都是包括在合同里面的，她也没怎么花钱，所以还是能够给简笑笑买一个简单的应援。
　　就买最最简单的吧，虽然只有一个人呐喊应援，但是也是代表了自己的心意。
　　不过白曼没有用原本给简笑笑存下来的那907块钱。
　　她的观念里，那是系统奖励的金币，不算自己的充值，且已经给了简笑笑当零花钱，就不算是自己的钱，她不会随便动。而且她知道简笑笑需要一定的零花钱傍身，她当然也不会去动那个钱。
　　于是白曼十分有负罪感的充值了10块钱，买了一个单人呐喊荧光棒应援。
　　看着付款成功那四个字，白曼只觉得自己有些心痛，最后叹气道：“算了，不想了，充都充了，以后克制住自己就好了。”
　　然后就关闭了这个让她心烦的界面，来到了候场室。
　　此时简笑笑的室友只有傲冰还没有上场，而且她们都是有公司的，所以会和公司的组合在一起。不过傲冰也把简笑笑拉到了自己身边，低声跟她说话，“还紧张吗？”
　　简笑笑有些僵硬，她觉得自己原本不应该紧张的，毕竟她来这里之前，就连求生欲也没有，整个人浑浑噩噩的。
　　但是因为那个讨厌鬼，因为寝室的这些人，她慢慢回到了正常的状态，不再对什么都持有不在意的状态，她开始开心，开始紧张，还会害羞，甚至还会生气。
　　情绪一点点的回到身体里，她就像是又活了一样，除了没有记忆，没有家人朋友，她和一个普通人没有什么区别。
　　“你要不要再听一听你的歌？若是在台上忘词了，可不是什么好事。”傲冰今天化了妆，换了舞台装扮，此时看着更酷了，一头黑发在梳成大背头披在身后，配着一身黑色的西装马甲，看着又美又飒，表情酷酷的，在后台就秒杀了好多选手。
　　但是她低头对简笑笑说话的时候，语气却冷酷中夹杂着温柔。
　　简笑笑点了点头，然后工作人员来叫傲冰她们这一个组准备上台。
　　简笑笑扬起一抹笑容，眼睛微眯，“你要加油哦！她们三个都评上A等级了。”
　　傲冰捏了捏简笑笑肉肉的脸，“嗯，我会加油的，你也要加油，我们等着你。”
　　傲冰走出去，简笑笑双手在身前交握，紧张跺了跺脚。
　　然后她就感觉到有人在她头上揉了揉，简笑笑下意识的抬手捂住额头，眼睛刷的一下睁得溜圆！


第13章 
　　讨厌鬼来了！
　　简笑笑双眸一亮，虽然不知道这人在哪里，但是她却安心了不少。
　　‘如果有讨厌鬼陪着自己，就好像不会那么紧张了。’简笑笑这样想着。
　　白曼看见屏幕上出现这句话，微微挑起眉头，自己怎么就变成讨厌鬼了？
　　为了表达自己心里的怒气，白曼逮着简笑笑揉了好一会儿，简笑笑要非常努力才能稳住自己的身体，以免给大家上演什么叫平地摔。
　　然后她还在脑子里一直挣扎，‘讨厌鬼，你再弄我，待会儿要被其他人发现了！’
　　白曼这才收了手，一边想着这个游戏真的太真实了，一边呢喃：“那没人就可以随便弄了？”
　　说完她觉得自己这句话好像有点污，不由叹气。
　　不过看着简笑笑一个人坐在位子上，严肃得绷着小脸，白曼又忍不住想安抚她，最后便轻轻的在她肩膀上揉了揉。
　　简笑笑因为紧张，肩膀已经很僵硬了，这会儿被那个讨厌鬼一揉，就感觉舒服得不行，差点就闭上眼睛享受了。
　　这会儿工作人员来叫她，让她准备上台，简笑笑这才从那种舒服感中挣扎出来，又陷入了紧张。
　　她真的不想紧张，她昨天晚上睡觉的时候，脑子里还全都是自己已经会唱会跳，还会说那么多绕口令，没什么害怕的了。
　　可是事实与想象相差太远了，她控制不住的手指发凉，双腿发软。
　　身前的工作人员给了她一个话筒，然后对她说：“3、2、1，上台！”
　　简笑笑只感觉自己僵硬着身体，走上舞台，然后舞台下就传来一阵阵欢呼声，“笑笑！笑笑加油呀！”
　　其中要数季忻月叫得最大声，她坐在第二排的四个位置上，代表着她如今已经在A班。
　　简笑笑呼出一口气，笑着对评委和女团发起人介绍自己，然后开始表演自己的节目。
　　她深深的吸了口气，还是觉得自己特别的紧张，整个人都很僵硬，她觉得自己这一次肯定没有办法进入A班，她肯定要翻车。
　　白曼隔着屏幕都能感觉到简笑笑的紧张，特别当她的视角拉到简笑笑整张脸上，甚至能够看到额角出现的薄汗。
　　这个游戏的美术有点无敌。
　　白曼感叹着，然后就看见游戏跳出一个界面：由于你的简笑笑非常紧张，建议在开始之初就使用应援，并且用游戏帮助简笑笑完成这一次的比赛评级。
　　并且系统还告诉她，因为她氪金了，所以送了她一个首充奖励，那就是可以听见简笑笑的歌声，更建议她带上耳机听。
　　白曼也不希望简笑笑这一次评级出意外，毕竟她为了这一天可是费了好多心思，还氪金了！且听简笑笑唱歌这个诱惑还挺大的，她立刻拿出耳机连上手机，当然，白曼心里清楚，这肯定不可能是游戏人物的声音，应该是找声优录的，不过这也挺不错的，至少自己的付出，有了更多的回报。
　　然后白曼就看见游戏界面下方分出一个两厘米左右的长框，然后屏幕出现一个透明度非常低的节奏大师，可以帮助简笑笑稳定现场表演。
　　这首歌的节奏大师，白曼已经非常熟悉了，即使是透明度很低很低的节奏大师，几乎不影响她看简笑笑，她也能完成得非常好。
　　于是前奏响起，简笑笑将话筒放在自己嘴边的那一瞬间，就感觉讨厌鬼又来了！那种被掌控的感觉太熟悉了，虽然这一次被掌控的感觉并不如之前那么强烈，但是却让她能够感觉到讨厌鬼在帮自己。
　　她立刻就没有那么紧张了，然后发现自己眼前的一切都变了，原本替她加油打气的室友和其他练习生仿佛在这一秒变得模糊，然后四周变暗了些，一个拿着荧光棒的人影站在了舞台下，她美艳冷漠的脸上露出了一丝笑意，声音空灵冷质，却又带着温柔，“笑笑，加油。”
　　是她！简笑笑露出一抹惊诧，然后前奏结束，她下意识的开始唱了起来。
　　一瞬间的惊诧之后，她立刻进入了状态，她不能丢脸，不能紧张，她一定要表现好，讨厌鬼跟她一起联系了那么久，她不能让讨厌鬼失望！而且，她也要告诉讨厌鬼，她已经不是那个跑调且动作不协调的简笑笑了，今天的她是可爱天后简笑笑！
　　其实简笑笑的表演并不能体现多高的专业能力，因为那首歌曲调轻快，却无法炫技，舞蹈也是动作可爱简单，看似没有任何难度。
　　但是当简笑笑嘴角扬起灿烂甜美的笑容开始唱歌跳舞，仿佛整个舞台都变甜了。
　　有的女孩子就是这样，声音自带甜度，一说话就仿佛在撒娇，当她扭着腰，可爱的唱着：“dodolododolo……”现场不少人捂住了胸口！
　　“比那天练习室还可爱！”季忻月低声轻呼，双眸闪亮，一副被迷死了的状态。
　　其他几人也被台上的简笑笑萌住了，虽然她的表演好似没有太多的技巧，但是却让人沉迷于这可爱甜美的气氛中。
　　就连屏幕外的白曼也感觉自己耳根有些发烫，她从来没想过自己有一天会被一个二次元的纸片人萌成这样，也没有想到游戏公司竟然能够找到这么合适的声优，那声音可爱甜美不做作，带着青春少女特有的活力，往白曼心里吹了一阵阵甜蜜的桃花风。
　　一首歌的时间非常短，4分多钟就结束了，然后现场的练习生和两个导师都尖叫起来。
　　简笑笑也松了口气，她终于结束了这一次表演。
　　‘讨厌鬼，会喜欢吗？’
　　白曼觉得自己可能完了，这个游戏应该没办法卸载了，看到屏幕上出现的那七个字，白曼低声道：“喜欢啊。”
　　她此时突然明白了为什么有些网友会给猫咪配上‘你只管把我带回家’的话，可爱的生物真的是无敌的，其中包括了二次元纸片人。
　　游戏里，导师们开始讨论简笑笑的评级，女团发起人嘉慕道：“我觉得可以给一个A评级，然后让她和上面某个人pk。”
　　另外一个舞蹈导师道：“我觉得她没有什么亮点，不管是歌还是舞，都是比较简单的，A评级会不会太夸张了。”
　　另一个歌唱导师却道：“我倒是赞同嘉慕姐的说法，我们虽然要选出很有实力的选手，但是气质、台风也是实力的一部分，至少在之前，没有多少人有她这样的台风。就连那些练习生的反应都是最强烈的，所以我们不能单纯用唱歌技巧和舞蹈技能来作为评判标准。再说，简笑笑这首歌虽然简单，但是她没有任何跑调走音的地方，一点都没有，音准非常好，这可是很多选手都无法保证的。”
　　毕竟这些练习生大多都比较年轻，经验不足，技巧也不够，所以忘词、跑调、走音什么问题都出现过。
　　另一个舞蹈导师也赞同道：“舞蹈方面也是，这个舞蹈动作很简单，但是要做标准，且让动作带上可爱的魅力也是很难的。她也是所有甜美风格里最甜美的女生，也是长得最漂亮的，她一笑，就觉得整个人心都化了，那种感觉本身就很加分。”
　　第一个反对的舞蹈导师却还是反对，“可是我们作为导师，就必须表现出我们的专业性，如果我们只因为一个学员长得可爱，笑容甜美，舞台表演没有缺点，就让她去了A班，播出也不会服众。”
　　嘉慕意味深长，“她不仅仅是长得可爱、笑容甜美啊。”
　　那舞蹈导师仍旧皱眉。
　　嘉慕这才道：“这样，我们在看看她有没有其他的特长。”
　　于是，众位导师讨论之后，询问简笑笑：“你还有其他的特长吗？”
　　简笑笑微微一愣，然后整张脸刷的一下爆红了。
　　“哟，小宝贝儿害羞了。”盛艳双手环抱胸前，凹凸有致的身材显得越发妖娆了，“真可爱啊。”
　　傲冰挑眉：“我倒是好奇她到底有什么特长，能让自己的脸红成这样。”
　　简笑笑也不好让众人等着自己，最后咬着唇说：“我……我还会绕口令，好多呢。”
　　“噗！”就连最温柔的裴婉也忍不住笑出了声，“绕口令是什么鬼，她要不要这么可爱。”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-11 20:53:22~2020-02-12 17:22:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：空白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪狼 28瓶；逐渐今井化 10瓶；雁过掉毛 5瓶；边舟 2瓶；封影羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　歌曲结束之后，白曼就听不到简笑笑的声音了，只看见她的反应，以及出现在屏幕上的文字。
　　此时她能够确定，简笑笑一定恨死自己了，那么多技能不点亮，偏偏点亮绕口令，这在这些技能中，好像确实不怎么高大上，且和简笑笑的形象非常不符合。
　　简笑笑说出绕口令三个字，只觉得自己整个人都要烧起来了，心里可羞耻了。
　　嘉慕也笑了，“那你给我们表演一下绕口令。”
　　简笑笑刚刚要说，却感觉自己被戳了一下，她微微一怔，脑子里突然闪过一个念头，就好像是讨厌鬼植入她大脑的一般。
　　此时白曼正在游戏里攻略A班。
　　系统告诉她，如果简笑笑被评级A，现在的A班已经有5个人了，所以现在她需要找一个人battle。如果现在将技能用了，那么待会儿battle就只能重新选择歌曲或者舞蹈，那么就需要开始新的节奏大师或者炫舞游戏。
　　那就完了！白曼动了动手指，第一次为自己不太会玩游戏而感到苦恼。
　　然后系统开始跳出各种选项，供白曼选择。让白曼帮简笑笑度过这个难关。
　　看到游戏引导流程，白曼总算是松了口气。
　　于是，游戏里的简笑笑好似无法控制自己的思想，带着怯生生的语气说：“导师们，我……能不能问一下我的评级。”
　　嘉慕没想到这个小姑娘还挺有想法，便笑着问道：“你为什么要知道自己的评级呢？我们现在还没讨论出来呢。”
　　简笑笑觉得自己的脸皮简直厚死了！都怪那个讨厌鬼啊，她明明不想这样的！可是还是道：“如果，如果不是A评级，那表演绕口令也可以，可是如果是A评级，那我可以用这个才艺来battle吗？”
　　那个一直不满意其他导师对简笑笑评价那么高的舞蹈导师说：“你这意思，除了绕口令不会其他的了？如果是battle，其他选手唱歌跳舞，但是你说绕口令，这不太好吧。”
　　简笑笑也觉得不太好，可是她唱歌跳舞都是讨厌鬼陪着她练习才有效果，她敢保证自己现在如果跳其他的舞蹈，或者唱其他的歌，别说A了，肯定马上去F班。
　　傲冰她们几个听了简笑笑这样说，好似也明白了什么，大家都十分担心简笑笑能不能来A班。
　　“笑笑宝贝儿压力这么大，早知道我们就陪她去B班了，反正到时候观众投票开启之后，笑笑宝贝儿肯定能进A班。”盛艳幽幽的道。
　　傲冰看了盛艳一眼，眼中都是指责，一脸‘你不早说’的表情。
　　裴婉温柔一笑，“大家相信她啦。”
　　季忻月碰碰傲冰的手腕，“你们别这样说啦，还在比赛呢。”
　　旁边另一个A评级的脸都黑了。
　　而其她B评级的也有一两个心里不爽的。
　　因为大家心里都有些不服气，简笑笑的表现在她们看来并没有多好，就是唱了一首没有任何难度的歌，跳了一个没有任何难度的舞而已，怎么就有能力上A班了，她们的歌难道不比简笑笑的有难度？她们的舞难道不好看？真的是气死了。
　　而此时导师台上，嘉慕看了看几位，除了那个不是很赞同的舞蹈导师，其他人都点了点头，嘉慕道：“我们是准备评定你为A评级的。”
　　简笑笑双眸一亮，心中多了不少激动，她能拿到A评级了，讨厌鬼一定很高兴，而且她还能和几个朋友继续在原本的宿舍！
　　“不过，”嘉慕话音一转，“你知道的，A班只有5个名额，现在已经有5个人坐上了A班的位置，所以你要选一个battle。”
　　简笑笑会选谁已经没有悬念了，毕竟另外四个人都是她之前的室友。
　　简笑笑看向另一个人，非常不好意思道：“我选田静。”
　　田静面色有些冷，她早就知道如果有人再拿A评级，被battle的肯定是自己，因为其他四个人太强了，别人根本就不可能选。但是简笑笑选她，她心里就是很不爽，甚至没有掩饰自己这种不爽，臭着脸走上了舞台。
　　看她这样，也没人劝她，或者给她加油，因为她的臭脸已经让气氛变得十分尴尬。
　　简笑笑也觉得非常不好意思。
　　田静充满□□味的说：“你要和我battle，但是我不会给你battle绕口令。”
　　嘉慕此时出来调节气氛，“当然了，你们只要把自己擅长的，或者是其他特长表现一下，然后我们再评定。”
　　田静说：“我跳舞，随机舞蹈。”
　　然后后台给了她一段音乐，她便开始跳舞。
　　可是说是随机舞蹈，但是舞蹈和音乐偶尔的节拍却有些合不上，在舞蹈上练习比较多的人都知道，那是之前就私下练好的一段舞蹈，如今拿上来做freestyle而已。不过大家虽然心照不宣，却都没说出来了。
　　待田静表演结束之后，嘉慕问简笑笑：“你还是准备表演绕口令吗？”
　　简笑笑点头，脸上颜色又红了红，然后开始表演绕口令。
　　当时白曼给她通关了很多绕口令，难得简单的都有，她这会儿便从简单开始，然后小嘴巴拉巴拉仿佛停不下来，偏偏那绕口令非常顺畅，且普通话很标准，时间越久就越让下面的人震惊。
　　“吃葡萄不吐葡萄皮……”
　　“八百标兵奔北坡……”
　　……
　　“吕小绿家养了红鲤鱼绿鲤鱼与驴。李小莉家养了红驴绿驴与鲤鱼……”
　　此时的白曼再次带上了耳机，是系统附赠的视听福利，她看着那些文字。她听着屏幕里那个二次元纸片人用软萌萌的声音念绕口令，就觉得又好笑又好玩。
　　此时白曼已经明白为什么自己的妹妹会给自己推荐这款游戏了，真的是难得的好游戏，游戏人物和玩家的互动性很强，且游戏立绘及配音也非常优秀，还附带出道升级。怪不得那么多人喜欢玩游戏，果然游戏策划都是神人。
　　她听着，忍不住想要用手指戳一戳简笑笑，但是又怕自己真的会影响到她的发挥，毕竟自己每次用手指戳她的时候，她都有反应呢。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-12 17:22:25~2020-02-13 20:01:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逐渐今井化、柠檬雨、阿名、空白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：东东 25瓶；苞宣按头组长 19瓶；二十一、29761180 10瓶；做梦幻想狂 3瓶；Jiu.lie、萌新驾到 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　当简笑笑翻着小嘴巴叭叭叭的把红鲤鱼绿鲤鱼与驴都念了一遍，念得大家脑子里都是驴驴驴的魔音，她终于停了下来，小心翼翼的问道：“还要继续吗？”她的存货不多了。
　　嘉慕也震惊了，轻咳一声才缓过来，“不用了，你的表演非常厉害。”
　　另一个舞蹈导师也说：“我还以为你就是一般的会绕口令，没想到竟然这么顺！”
　　一个歌唱导师道：“我都能想象后期给你这一段加倍速播放的画面了！”
　　随后嘉慕道：“那我们投票吧，然后选出一个A等级的。”
　　这时又是小声讨论，那个舞蹈导师仍旧持反对意见，“我还是不赞成她抢位成功，毕竟我们这个选秀并不是相声大赛不是吗，靠着绕口令成为A等级，也太搞笑了。”
　　另一个支持的舞蹈导师却说：“不是呀，这是加赛，battle，笑笑之前的表演也非常不错，已经达到了可以评级A的水平，并不是靠着绕口令成为A等级的。”
　　那个歌唱导师也说：“嗯，而且刚才田静的battle中，我一个非专业舞蹈人员都知道她有些地方的拍子没跟上，而简笑笑的绕口令一个接一个，盹都没打一下。”
　　另一个歌唱导师也赞同，“最主要的还是回归两人的舞台表演吧，我觉得简笑笑的台风及个人气质更有亮点，她这首歌和这个舞蹈虽然看似没有难度，但是能够表现出那样超水准的舞台效果，已经是非常难的事情了。”
　　在现代社会，很多歌经过后期处理后都非常好听，因为强大的后期人员什么都会。但是现场就很考验大家的功底了，如果能够在现场将这首歌的气氛表现出来，并且让台下的人沉浸在这首歌以及整个舞台氛围中，就看演唱者的功底了，虽然这个节目是选秀类节目，但是它的舞台配置其实并没有达到非常高的水平，所以能全开麦并且将舞台气氛表现得非常好，原本就是很厉害的事情。
　　并不是必须要飙高音才能显出唱功，也并不是必须要高技巧的街舞动作，才能展现舞蹈功底。
　　所以这些导师才会愿意选择简笑笑，因为她刚才那首歌，以及之后的绕口令，都堪称完美，难不成真的要在第一次等级评定的时候，就让人家把会的十八般武艺全都展现出来吗？
　　最后四位导师和一个发起人共同投票，简笑笑成为A等级练习生，而田静则降为B等级。
　　简笑笑给导师们鞠躬表示感谢，田静的脸色却不太好看。
　　嘉慕想了想，最后还是说：“田静，你也不要灰心，我们最开始选出你为A评级，其实也是认可你的实力，只是你的舞台表现力比简笑笑稍微差一些，并不代表你的实力不行，也不代表你止步于此，我们期待你再次回到A班。”
　　她这番鼓励的话说得十分真诚，田静却只是点了点头，然后就去了B班的位置。
　　嘉慕也没有在意，有的人不在意别人的真心，她以后也不会再付出了。反而是简笑笑，当初听了她的话给自己的歌加上了舞蹈，嘉慕觉得欣慰的同时，也感觉自己得到了简笑笑的尊重。又经过今天的绕口令，嘉慕更加喜欢简笑笑了。
　　随后简笑笑去到了自己的朋友身边，盛艳第一个张开双臂要和她拥抱：“宝贝儿，快过来让姐姐抱抱。”
　　简笑笑脸上红晕未散，投身盛艳怀里，不高兴道：“我看到了，刚刚说绕口令的时候，你捂着肚子一直笑。”
　　盛艳那张艳绝天下的脸满是委屈，“哪里，我可没有笑宝贝儿你，我刚刚肚子痛呢。”
　　简笑笑放开她，然后被她们让到中间的位置坐下，还在生气，“你们都笑了，我全看见了，你们的声音最大声。”
　　此时就连傲冰的脸上都带着笑意，看着自己身侧的简笑笑道：“我们笑不是笑话你，而是喜欢你，觉得你可爱，才笑的。”
　　“不想听。”简笑笑一脸冷漠，“我要看别人表演了，不想和你们说话。”
　　白曼看着小人坐在选手席最中间的位置，也就是C位，心想这孩子还真是心气高。所以主角就是不一样，旁边的其他配角练习生都会给主角让位置，让主角出现在C位上。
　　这也是策划在刺激玩家继续氪金吧，不过我可不会被影响到，氪金只有一次，没有无数次！
　　随后有工作人员来叫白曼去进行个人采访，并且针对这三天在节目组发生的事情，询问了她很多尖锐的问题，比如，“你们这组的导师向你们提出意见的时候，你们好像都没有采纳。”
　　白曼带着笑容，那笑容比起刚刚看简笑笑比赛时的笑容，好似没有感情，“并不是不想采纳闻老师的提议，而是我们当时只剩下一天时间，可能并不会有太多的时间让大家去重新排演这个片段，所以我们只能做到精益求精，不辜负闻老师对我们的期待。”
　　“那闻玉在分配表演顺序的时候，你们拿到了第一名，又是什么样的心情呢。”
　　白曼心想这个节目组挖坑真是一个接一个，稍微没点脑子的，恐怕就掉进去了，不过也有那种不怕掉坑的，因为黑红也是红，有的明星为了话题度和流量，没有话题也要制造话题让观众记住他，将注意力放在他们身上。
　　白曼需要的却不是这样的名气，她也不是这样的人，于是回答道：“其实对我来说，第一这个顺序倒是挺不错的，我第一次参加这样的节目，难免紧张，所以如果是第一个出场的话，还不会特别紧张，毕竟有句话叫做长痛不如短痛，长时间紧张，不如立刻上台。”
　　她的问题几乎可以说回答得滴水不漏，导演知道她这里挖不到什么热点，再问了几个比较关键的问题，就让她走了。
　　白曼离开节目组回到酒店，收拾了行李之后就准备回家。
　　想到自己已经过了第一轮，还能来参加第二次节目录制，她心里就很开心。
　　这个综艺节目都是一次录制分为两期播放，所以她录制一次，可以拿两期的钱，还是挺划算的。
　　回家后白曼还得到了一个好消息。她之前参演的一个电视剧所有的片酬都发下来了。
　　那个电视剧的片酬分三次发，这次是最后一部分，公司分成之后，只有10万，但是对普通人来说也是不少的一笔钱了。
　　白曼拿着这笔钱，跟张凌确定了自己的行程，见未来一周都没有工作，就准备回家一趟。
　　“你自己可留点钱啊！”张凌道：“你妹那儿医院交够了钱的，你爸那个还款也别着急，总之你自己总得留点家底！”
　　白曼道：“我知道，我会留的。”
　　随后她买了一张硬座，带着口罩在硬座坐了10个小时，回到了自己家所在的小城市。
　　白曼下车后上了公交车，车上人不多，她的身体随着汽车微微摇摆，转头看着窗外萧瑟的树枝尖冒出的点点新芽，心想她的人生什么时候能够看到这样的生机呢？


第16章 
　　白曼家以前在这个小城市所谓的富人小区有一套房子，那时候的她拥有一个富裕且幸福的家庭，一切吃穿用度都特别好，因为他爸爸和他爸爸的好朋友成立了一个加工厂的公司，这个公司运转得很好，他们家也一直不缺钱用。
　　那时候，白曼想着以后去读历史专业，她喜欢人文历史方面的东西，即使出来可能不好就业，她爸也说了：“没事，爸爸能挣钱，你不用操心钱的事情，等以后长大了，再找一个能挣钱还爱你的老公，只管去做你喜欢的事情。”
　　然而好景不长，她高三的时候，她妹妹查出肾有问题，而家里人竟然都无法配型成功。病痛给这个家庭带来的灾难和阴霾，让原本幸福美满的家庭也因为妹妹的病变得沉默。
　　但对于他们这样一个家庭来说，其实也不算是太大的问题，因为他们几乎不用为了钱而发愁。但是白曼的父亲却还是郁郁寡欢，压力太大，最后染上了赌瘾。输了之后，更是想着我一定要赢回来，我不能把我女儿的医药钱给输了！可是窟窿却越来越大，最后白曼的父亲挪用公司公款堵窟窿，总想着能够通过赌钱再把这些钱赚回来，堵上公司的窟窿。
　　最后他被自己的好朋友告上法庭的时候，才发现自己已经挪用了一千万，和朋友开的加工厂直接破产。
　　几十年的感情随之破裂，一个完好的家庭也被拆散了。
　　白曼的妈妈跪在白曼爸爸的好朋友面前，求他不要告上法庭，说当牛做马来还债。
　　白曼朋友的爸爸却痛心疾首：“你说的容易！我和他多少年感情了！你家白枫生病了，我难道没有帮忙吗？我托所有的关系帮你们找肾.源，我待她像亲女儿一样，时不时带玩具和一些小东西去看她，我还要怎么做！我儿子要出国留学的，我现在拿不出钱来！我老婆一直在家做富贵太太，为了儿子能够顺利出国，现在都出去找工作了！你让我放过他，他当初想过放过我吗！”
　　白曼走过去扶起自己的妈妈，歉意看着爸爸的朋友，“叔叔，对不起，我爸爸被判刑是应该的，他不进去就不知道当初错得有多厉害。钱我们也会还你的，只是可能需要时间。”
　　最后白曼做主把家里的房子卖了，那时候房子不算太值钱，只卖了几十万，给那个叔叔拿去让他儿子出国了。而白曼的父亲因为挪用公款，判刑6年，在白曼大学毕业的第二年出狱了，整个人老了不止10岁。
　　白曼则在当时改变了自己的志愿，甚至想要高中直接辍学去打工。
　　还是班主任劝住了她，“白曼，你的成绩很好，遇到这样的事情，如果辍学非常可惜。老师知道你家的难处，也知道你想要负担起整个家庭，老师有一个想法，你听老师跟你说。”
　　然后老师建议她直接去艺考，考电影学院，不仅可以读大学，而且娱乐圈赚钱虽然不稳定，但是机会更多。
　　老师甚至还帮她找了一个培训班，紧急培训艺考。老师当时说是朋友帮忙，不用给钱，后来白曼才知道，是老师帮她给了两万的培训费，这费用还真是朋友的友情价。
　　直到现在，白曼去还这个钱，老师也不愿意收。
　　直到现在事情过去了9年，白曼26岁，1000万还了500多万了。大部分是白曼还的，他爸出狱之后开始做小生意，也多多少少赚了些钱，跟着一起还债。
　　他爸爸的朋友也不再和他爸爸联系了，只每次收到钱之后，会发一张收据照片过来。也不坑他们的钱，不收利息，但也从未说过算了。
　　张凌当初知道这件事的时候心情很复杂，“我真的不知道该说什么。”
　　至少他觉得这一切不应该压在白曼身上。
　　白曼当时已经毕业，爸爸刚出狱不久，整个人成熟的不像是个20出头的小姑娘，“其实这么多年过去了，除了努力还钱，帮我妹妹继续找肾.源，真没什么好说的。”
　　她甚至说着笑了，“你总不能全都怪在我爸身上，他当时的压力也非常大，我妈那段时间情绪不好，时常跟他发火。他虽然做错了，但是他是我爸爸啊，我去探监的时候，看见他哭，就觉得他就算错了，也是我爸爸，只要以后别再这样就好。”
　　“这事也不能怪我妹妹，你都不知道她多努力，虽然生病了，但是一心不想成为家里的负担，不能读书，就去当游戏主播了，别说，她自己给自己挣医药费没问题，也一直保持着乐观积极的心态。她以前跟我悄悄说，心情不好的时候就去打游戏，不能憋坏了自己，好的状态和心情要留给家人。”
　　“当然也不能怪我妈在我妹妹生病的时候脾气不好，骂了我爸，她这个人是最脆弱的，我家人的配型都配不上的时候，她也是怕了。整个人精神都有些崩溃。”
　　“都是我自己的家人，我不想怪谁，只希望能够早点赚到钱，还了账，也希望我妹妹可以早点做手术，不用整天往医院跑。”
　　张凌听了只有只觉得心都要碎了，之后对白曼就更好了，什么好资源都紧着她。这也是白曼能和这个家庭一起九年还了500万，还能保证妹妹治疗的一部分原因。
　　只是白曼觉得自己运气好像不太好，在娱乐圈混了九年，还没赚到1000万。最近刚好有点起色，又被大佬封杀了。
　　白曼每次回想起这些事情，就觉得头疼。
　　她揉了揉额角，在自家不远处的公交车站下了车。
　　她下车后，车上的好几个学生就放开讨论起来，“刚刚那个小姐姐好好看啊！”
　　“对啊，虽然带着口罩，但是也能看出是个非常漂亮的姐姐了！”
　　“身材又好，穿衣服也好看，气质也好，天啦，我也想成为这样的小姐姐！”
　　“哈哈哈哈，我就不一样，我想和这样的小姐姐谈恋爱！”
　　众人一片哄闹，公交车远去，白曼向着自家的出租房走去。


第17章 
　　白曼家现在还没买房，一直租了一套各方面都非常一般的三居室。因为他们一家都认为，在还欠着别人钱的情况下，自己买房买车什么的，有点太不厚道了。本来就是爸爸对不起别人，还债的时候更不能不做人。
　　开门之后，家里只有白枫在，她在自己的房间里直播玩游戏，小姑娘声音娇俏得很，倒是非常诱惑力，“小哥哥，你别怕，我马上把他们的人头都拿了，然后来救你！”
　　隐约听到开门声，白枫回头，双眸一亮，“姐姐！你回来了！”
　　白曼温柔一笑，“嗯，玩多久了？”
　　“两个小时了，再继续直播两个小时，我就下播，绝对听话乖巧！”白枫说完眨了眨眼睛，一副求抚摸的模样。
　　白曼过去摸了摸她的头，“最近感觉怎么样？”
　　白枫道：“非常好……卧槽，我死了！”
　　她立刻回头，电脑里，她的游戏人物已经倒了，白枫嘤嘤嘤道：“不是我的错，我姐姐回来了我开心呢！我技术真的超级棒的！兄弟我们再来一局！”
　　那边那人好像又说了什么，白枫立刻道：“那当然是你重要啦，我姐姐让她等着吧。”
　　白曼看着另一台电脑上飘过的观众弹幕，微微摇了摇头，脱了外套放在妹妹床上，“那我去做饭了，不打扰你了。”
　　“好！姐姐我爱你！”白枫头也不回，然后继续和游戏里的人开始玩游戏。
　　这个家每个人都不容易，虽然负债累累，但至少恢复了原本的温馨和幸福。这也是白曼前行的动力，只要有这个家，只要家人互相相爱，她就能忘记所有的苦痛。
　　两个小时之后，白枫结束了直播，走到厨房抱着白曼呜呜呜：“姐姐，我好想你呀！”
　　白曼低头在她额头亲了亲，“想我怎么没长胖点？”
　　“？？？”白枫一脸茫然，“这有什么联系吗？”
　　白曼一边切菜一边说：“我不是一直说让你长胖些，我的话你都听不进去，还说什么想我，我怀疑你在骗我。”
　　白枫道：“哪里有，我就是想你呀，想你想你特别想你！”
　　接着白曼的父母也回来了，现在两夫妻一起倒腾蔬菜水果，最开始很难，今年也开了个小店开始稳定了。
　　白曼其实想过劝父亲再重新开厂一类的，但是白曼的父亲头脑却还算清晰，说现在时代不一样了，他已经在监狱里被抛弃了六年，想要再起来，不是那么容易的。而且现在的他赌不起。
　　父母回来后之后看见白曼也是十分想念，白曼的妈妈立刻接过白曼手中的锅铲，“我来，你去休息，平时拍戏那么累。”
　　白曼的爸爸也拿出了一个最好的水果，“吃苹果吗？爸给你削皮。”
　　她家白曼和白枫都是吃好水果，白曼的爸爸和妈妈在家不吃水果的，但是店里那种快烂了卖不掉的，就是他们吃了的。
　　白曼想了想，给爸爸转过去九万五。
　　“爸，公司新发的片酬，你先别削苹果了，还给叔叔吧。”
　　白曼爸爸手上动作一怔，然后放下苹果和刀，擦了擦手拿起手机，又看了白曼一眼，“你自己留的钱够用吗？”
　　白曼点头，“够的，你放心好了。”
　　白曼爸爸这才将拿钱还给自己的朋友，看着一张发过来的收据照片，万分感慨的保存下来。
　　一家人难得相聚，已经不再是最初那个因为债务而郁郁寡欢的家庭了，债务是他们生活的一部分，他们也需要幸福和笑声来缓解债务带来的疲惫。
　　直到躺在床上，白曼才想起简笑笑，下意识的拿出手机。
　　简笑笑此时和自己的室友们正在寝室庆祝大家又回到了这间宿舍，裴婉非常感叹的说：“我希望以后大家能够一直在这个房间做室友，不搬家！”
　　盛艳举起自己手中的可乐，“我实名pick简笑笑同学C位出道！”
　　傲冰举起手中的农夫山泉，“同上。”
　　季忻月高举着手：“我要当后援会会长！”
　　简笑笑微红着脸，“C位出道的应该是你们才对！”然后她感觉到有人在自己头上揉了揉，她又鼓起勇气说：“不过我会努力的！”
　　白曼勾起唇角，轻声道：“我也会努力的。”
　　白曼在家的时候，早上难得能睡个懒觉，然后中午给家里做好饭，监督妹妹好好吃饭，之后再给父母送饭。
　　回来的时候，白枫已经开始直播了。
　　白曼坐在旁边看了一会儿，白枫也习惯自己身边有人，立刻跟白曼解说自己玩的这款射击类游戏，甚至不理弹幕了。
　　当然，弹幕也愿意看她们两姐妹互动，甚至拜倒在姐姐冷质的御姐音色下。
　　“妹妹我可以！姐姐我也可以啊啊啊啊！”
　　“天啦，什么神仙姐妹，妹妹可爱灵动，姐姐稳重御姐！爱了爱了！”
　　“哈哈哈哈，姐姐一本正经的当着游戏白痴，真的好可爱啊！”
　　“想看姐姐玩！”
　　然后所有人都想看姐姐玩游戏。
　　白枫让自己的队友退了，然后对白曼说：“姐，你来一局单排，说不定网友们开心了，就给你刷礼物了。”
　　果然，礼物刷了起来。
　　白曼也不怯场，“我试试，我看你玩起来挺简单的。”
　　随后白曼和白枫换了个位置，白枫就变成了狂暴小战士：“啊啊啊啊！打他啊！锤他脑壳！”
　　“不对不对！不要跳起来，让你趴下啊！按错键了！”
　　“姐姐你再找什么啊？找按键？不就在你食指下面吗！”
　　“不要打啦！毒来啦！喝药啊！姐姐你要被毒死了！好的，你已经被毒死了。”
　　半小时后，白枫坐回自己的位置，“姐姐，你去玩《我的女团》吧，那种养成类的游戏比较适合你。”
　　白曼没想到自己也有被嫌弃的一天，看着自己妹妹贼溜的手法，再看看自己半小时坐了5次飞机，又看看弹幕和礼物列表，最后离开了妹妹房间，在心里自我安慰，至少直播效果很不错。
　　她回到自己的房间后，坐在床上打开了游戏。


第18章 
　　白曼打开手机的时候，简笑笑她们早就已经起床了，且拿到了这三天的任务。
　　在个人能力展示的等级评定之后，大家需要学习这个节目的主题曲以及舞蹈，而学习的时间只有三天！
　　这对于一些在歌舞方面并不是很擅长的练习生来说，真的是非常困难的任务，毕竟三天的时间并不是很长。
　　而此时的简笑笑就觉得自己已经完了！
　　她上一次的歌舞可都是在讨厌鬼的帮助下才能够完成的，而这一次，如果没有讨厌鬼，自己一定不行吧！
　　其实并不是简笑笑没有自信，而是她有自知之明，她能够感觉到自己在歌唱和舞蹈上，好像并没有太多的天赋，而且这一次的主题曲和舞蹈可比上次讨厌鬼给她选择的那首歌要难多了。
　　嘉慕对大家倒是非常的期待，特别是对A班的五个练习生，“大家都会看着你们的哦，也会和你们争夺你们现在所在的位置，所以你们一定要加油！”
　　然后她又对其他人说：“之前的评定，看的是大家在参加这个综艺之前的准备，而这一次，就看大家的天分以及是否努力了，所以你们所有的人都是同一起跑线，有了竞争A班的机会，也需要加油！”
　　大家顿时气氛高涨，都期待能够有个好成绩！
　　毕竟在A班肯定会获得更多人的关注和更多的播放量！
　　而大家学习都是靠着练习室里的电视机播出的舞蹈视频和歌曲来学习。
　　简笑笑她们挑选的练习室人不是很多，只有8个人，大家都一边学唱一边学跳，而简笑笑看着那些复杂的舞蹈动作，整个人都僵硬了，她觉得自己如果跟着跳，手脚肯定会打架的！
　　白曼就是在这时候上的线，她先看了一下主线任务。
　　主线晋级任务：完成综艺主题曲和舞蹈的学习，并且再次获得A评级，若是能够额外得到C位，将得到魅力值奖励。
　　魅力值是什么？白曼打开了简笑笑的个人简介，然后看到体力值已经恢复到了健康值，而之前一直非常低的心情值竟然也从负数变成了50，这说明简笑笑现在至少不会再像以前那样丧了。
　　白曼嘴角不自觉的勾起了淡淡的笑容，这倒是一个好消息啊，她也喜欢看着自己养的小孩成为一个开朗乐观的人，而不是整天丧着脸一副人生无恋的模样。
　　然后就是魅力点，现在简笑笑的魅力点是5点，而总分也是100。
　　白曼着重看了一下魅力点的解释，魅力点会让人物散发吸引人的特质，魅力点越高，就算只是静静的站着，也会成为整个舞台上的焦点。
　　这应该就类似与人物气质，有些人可能五官并不是很出众，但是气质卓然，所以只要出现在人们面前，一定是最吸引人的那一个。
　　魅力值的增加除了评级之外，个人技和歌唱舞蹈点数的增加也会促进魅力值增加。
　　白曼研究了一会，回到游戏中，就看见简笑笑正站在练习室里不知所措。
　　这傻孩子！
　　不过一想到上次简笑笑也是因为自己玩了游戏，歌曲和舞蹈才变得熟练，所以现在不动是要等自己和她一起练习吧。
　　不过看那个技能解释，等到歌曲和舞蹈的技能点越来越高，简笑笑自我学习能力也就越高。人物如果自己学习了舞蹈和歌曲，那么玩家要辅助人物的时候，就会得到更加简单的节奏大师和炫舞游戏，这样玩家能够非常容易的帮助人物完善歌曲及舞蹈。当唱歌和舞蹈的技能点达到了100点满点的时候，就不用玩家再帮忙了。不过那时候也应该出道了，会有其他的技能点需要点亮。
　　好在白曼这几天休假，所以有时间和简笑笑一起练习，若是白曼自己都在忙，估计就只能让……氪金？
　　……不可能的！
　　随后白曼拿出耳机带上，听着这个综艺，也就是游戏的主题曲，开始玩节奏大师。
　　这次屏幕直接分成了上下两块，上面是简笑笑的画面，而下面则是节奏大师小游戏。
　　白曼的想法是先练习唱，再练习跳。
　　她习惯性的揉了揉简笑笑的脑袋，告诉她自己来了。
　　简笑笑一直在其他练习生身后，跟着小声学唱，可是她自己都能感觉到自己根本找不到调子。
　　还好此时大家都是如此，面对一首新歌，都会出错，她倒显得不是很明显。
　　就在此时，她突然感觉到自己的脑袋被揉了两下，简笑笑心中一跳，整个人双眸都亮了起来！
　　‘讨厌鬼来了！’
　　白曼失笑：“再叫我讨厌鬼，我可要好好治治你了！”
　　然后白曼就看到系统跳出一个氪金选择。
　　玩家福利：只要2000金币，就能听见你游戏人物的学唱过程。玩游戏时，甜美的声音萦绕在耳边，原来那就是心动的声音啊！
　　呵！傻逼系统！滚你的心动！是心痛的声音吧！
　　虽然只要20块钱，这三天都能听见简笑笑的声音，但是……
　　白曼其实很迟疑。按理说她其实拥有简笑笑小金库的使用权，而其他的玩家应该也会优先使用小金库里面的钱，但是白曼每次动了这个念头，就总是会想起简笑笑没钱买奶茶的样子。而且她看过简笑笑的使用记录，确实有花钱买一些小零食和小东西，已经用了近100了，这就说明简笑笑虽然只是一个游戏人物，但是还是有金钱需求的，自己不能动她的零用钱。
　　但是氪金……
　　算了！我忍！虽然笑笑的声音非常甜美，但是自己……到时候比赛的时候听就好了。
　　不对，上次比赛是首充奖励！
　　白曼觉得自己太难了。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-13 20:12:47~2020-02-17 21:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江米年糕z 2个；空白、LAZZY、不想牢底坐穿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青x、meiyuzu、戏迷、萝卜、障风映袖 10瓶；367 9瓶；阶级 8瓶；逐渐今井化 5瓶；师傅大人 2瓶；19657326、萝莉控可达鸭、42070819 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　狠心拒绝氪金的白曼犹豫着开始节奏大师的游戏。一手新歌的节奏大师，她不熟悉，且也不是什么游戏大手，所以玩得磕磕碰碰的。
　　游戏里的简笑笑也唱得磕磕碰碰！偏偏讨厌鬼来了之后，她再也不能小声唱歌了，而是大声的唱起了这首主题曲，至少声音比其他练习生都大。
　　简笑笑脸都红了，只觉得这一幕讨厌鬼看着就算了，为什么还要被其他练习生看见啊！
　　傲冰甚至放弃了自己学唱，回头看着简笑笑，那张冷酷的脸上闪过笑意，眉头还微微挑了挑。
　　简笑笑嘴一瘪，下意识再次唱出下一句。
　　“呵……”傲冰低头笑出了声，然后走到简笑笑身边，微微弯腰看着低着头的她，“低着头能看到歌词吗？”
　　简笑笑：“……”好像并没有这个困扰呢，只要有讨厌鬼帮忙，不看着歌词也能唱，就是老是走音跑调。
　　傲冰捧起简笑笑的脸，“好啦，别害羞，你很棒的，我们都唱的不好，对不对。”
　　简笑笑想点头，但是又接着继续唱，整个人都要哭了。
　　‘我怎么停不下来啊！’
　　白曼哭笑不得，“傻子，游戏没有暂停键啊，只能完成这一局之后，开始下一局句的时候能够暂停一下。”
　　傲冰侧头又笑了一声，整个人又酷又飒，“好啦，不打扰你了，笑笑加油！”
　　盛艳盘腿坐在地上学唱，这会儿停下来笑道：“傲冰，你可不能趁着我练习的时候，去调戏我的笑笑小宝贝啊！”
　　傲冰转身看着盛艳，抬手搂住简笑笑的肩，收起表情酷酷道：“什么你的，谁规定是你的了？”
　　盛艳性感一笑，“呀，这是要和我宣战呀！”
　　白曼一边游戏一边看着屏幕里的对话字幕，突然感觉不对了，这、这是什么情况，怎么感觉自己养的小孩开始恋爱线了，而且还是百合线？
　　白曼这一分心，游戏玩得更差。
　　于是简笑笑就像是和众人作对一样，咿咿呀呀唱得越发难听。
　　简笑笑：“T-T”放过我吧！求求你们了！
　　好在一首歌的时间并不是很长，简笑笑这会儿唱完了，连忙掌握主动权，“我、我不打扰你们了，我回宿舍去练习吧！反正节目组发的手机里有资料！”
　　“你们别闹她了，本来就害羞，这会儿更害羞了。”裴婉也学完了一次，转身看着吵架的两人，“笑笑是大家的。”
　　季忻月也说：“对啊！而且要争也是我先认识笑笑的！”
　　简笑笑把傲冰的手抬起来放在她身侧，然后一步一步的向门口移动，“你们、慢慢吵哈，我先回去练习了！”
　　再不跑，待会儿自己肯定露馅！
　　傲冰看着自己空荡荡的手，无奈道：“你真走了？”
　　简笑笑点头，脸红道：“我唱得太难听了，我回宿舍练习！”
　　“好啦，就让她回去吧。”裴婉道：“她应该更喜欢自己一个人练习，这样会比较自在一些，上次评级的时候，她也没有和我们一起待太久，都是自己练习的。”
　　简笑笑点头，“恩恩！我自己一个人就好了。”
　　然后简笑笑趁着大家没立刻劝说，火烧尾巴似的跑了。
　　屏幕外的白曼总算是满意了，把练习地点这个框缩小。
　　她这会儿更是佩服这个游戏的设计人员，好像每次都能抓住她的心理，出现她最需要的选项。
　　这一次在她感觉自己的游戏人物竟然被几个人争抢时，她就觉得需要制止！小孩要出道就好好参加比赛，搞什么恋爱线，妈妈不允许早恋！
　　然后系统就告诉她可以选择练习地点，她立刻选择了寝室。
　　看着简笑笑脚步轻松向寝室走去，白曼心里却有了计较，刚刚那几个游戏人物争吵，都是被简笑笑练习的歌声吸引所导致的，所以简笑笑练习的时候到底是什么样的声音呢？
　　白曼心里很好奇，非常好奇，且在怒骂策划！
　　这个策划真是有一万个办法让人氪金啊，他用游戏其他人物来刺激自己，真的阴险！
　　她现在已经非常心动了，20块钱可以买什么……好像现代社会20块钱并不能买到太多的东西，一杯奶茶钱，咖啡都买不到，所以……能持续三天听到简笑笑练习的声音，甚至还能听到简笑笑评定时唱歌的声音，好像并不贵，这样折算下来一天5块钱。
　　但是自己已经说好了不氪金了！
　　简笑笑一路走回去，甚至在路上顺便给自己买了一瓶水蜜桃味道的饮料。
　　等她到了寝室，白曼刚好吧自己的支付密码输好，然后微信被扣了20块钱。
　　白曼满是罪恶感的规定自己这一个月都不要吃什么零食了，在家吃家里，在节目组吃节目组，自己买饭的时候，可以尽量节约一点，20块要省下来简直太容易了。
　　简笑笑坐在自己的床上，喝了一口水蜜桃饮料，轻声说：“你还在吗？”
　　白曼是听不到这句话的，仍旧是通过屏幕上显示的文字才知道简笑笑说话了，她下意识用手揉了揉简笑笑的头。
　　简笑笑只觉得心里一暖，放下水蜜桃饮料，一副任人摆布的样子，“来吧！我准备好了！”
　　“说什么准备好了！”白曼咬了咬牙，“女孩子怎么能说这种话！”
　　然后她看着简笑笑，决定好好培养这个孩子，“你可值整整30块钱，如果不出道，就对不起这30块！”
　　她点开节奏大师准备继续游戏，想了想严格道：“最好把C位也拿到，这样就能提高魅力值，有助于播出时被更多的观众看到。”
　　两人便开始了疯狂练习的模式，当简笑笑的声音出现在白曼的耳朵里，白曼忍不住笑了！
　　怪不得那些室友会过来调戏简笑笑，她跑调走音的时候真的太可爱了，那声音甜甜的软软的，却很认真很坚定的继续唱着，好像走音跑调都无法阻止她练习！
　　怪不得这小孩每次自己练习的时候，总是一脸要哭的表情，因为确实非常丢脸。至少白曼自己是不愿意让别人听见自己这样的歌唱。
　　但是随着白曼越来越熟练的游戏，简笑笑的演唱就越来越标准。
　　白曼也算是肝，在卧室里玩了三个小时的节奏大师，终于能够顺利完成这首歌。而此时的简笑笑不仅能够完整唱完整首歌，竟然还能带上一些感情，让这首歌带上了一些活力和青春，和她整个人甜美的气质柔和在一起，竟然意外的让人心动。
　　白曼动了动僵硬的手指头，看着游戏里的人揉了揉喉咙，然后拿起瓶子，喝光最后一点水蜜桃饮料，看着虚空中对白曼道：“讨厌鬼，我学会了！”
　　白曼稍微用了些力气戳了戳简笑笑，“什么讨厌鬼，就不能叫声好听的？”
　　她原本也是自己发发牢骚，哪知道简笑笑却理解了她的意思。
　　这一次的力度可和之前不一样呢，好像是生气了，至于为什么生气，自己只说了几个字，那肯定就是因为‘讨厌鬼’这三个字呀。
　　不过讨厌鬼好像也并不讨厌。
　　简笑笑又羞涩看了看虚空，虽然不知道讨厌鬼在哪里，却还是小声道：“谢谢，鬼姐姐？哥哥？叔叔？阿姨？”
　　“诶，你这个小孩真是！”白曼又戳了戳她。
　　简笑笑这会儿来劲儿了，她想知道这个一直陪着自己的鬼到底是个什么鬼。
　　于是她试探性喊道：“阿姨？”然后被戳了。
　　她又喊了一声，“哥哥？”这一次不喊叔叔了，喊叔叔肯定被戳！结果还是被戳了！
　　简笑笑确定了，“姐姐！鬼姐姐！”
　　白曼揉了揉她的脑袋，低声说：“乖。”
　　简笑笑羞涩的笑了，原来陪着自己的是个温柔的鬼姐姐呀！
　　随后白曼又揉了揉她两次，好似再跟她告别，简笑笑抿嘴笑着说：“再见，鬼姐姐。”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　白曼和简笑笑再见后顺势关了游戏，她需要去做饭了。爸妈都在工作，妹妹也在直播，且妹妹还病着呢，所以她在家休息，就要承担一定家务。
　　不过因为今天下午和简笑笑一起练习了一下午，所以心情不错，晚上吃饭的时候，她妈妈还问她，“是有什么好事情吗？”
　　白曼心想哪有什么好事，不过为了让家人放心，还是说道：“我现在参加的综艺明天晚上就要播出第一期了，所以有点期待。”
　　“哎呀，那个台播出啊！”白曼爸爸也非常激动，“爸爸去给你加油投票！”
　　白枫哼一声，“只有现场观众能够投票的，爸爸你可去不了呢！”
　　随后白枫看着白曼，“不过我姐姐肯定厉害就是了！”
　　白枫知道自己姐姐很厉害，姐姐每一部戏她都会看，还自学然后把姐姐的片段全都剪下来保存好了，她看着自己姐姐一次次的进步，每一次的角色都比以前的更有表现力。而且姐姐每次拿回来的钱也更多，之前出演的一个电影，还得了影后，以后肯定会越来越好的！
　　晚饭后，白枫来到白曼的房间，两姐妹要聊一聊天。
　　白枫握着姐姐的手玩耍，看到一只手指的指腹上有伤痕，“姐姐，这是怎么弄得？”
　　白曼不在意道：“好像是拍戏的时候不小心割伤了，没事的。”
　　白枫有些心疼，“姐姐，疼吗？”
　　白曼笑道：“不疼，一个小伤口。”
　　白枫抬眸看着白曼，咬了咬牙，最后还是试探性的问道：“姐姐，你在娱乐圈里有没有人要包养你啊？”
　　白曼有些诧异，她没想到自己的妹妹，一个在家玩游戏的小姑娘竟然会知道这些事情。
　　“姐姐？”
　　暖黄的灯光下，白曼看着白枫被映照成暖黄色的脸，笑道：“当然有，姐姐我这么好看，怎么可能没有人包养我。”
　　“那姐姐你千万不要答应！”白枫抓住白曼的手握紧了一些，“我玩游戏可以成为网红的，以后也能挣钱的，所以姐姐你不要有压力，我可以自己养活自己，还能帮家里还债，姐姐你不能被人包养！”
　　“我知道。”白曼将自己的妹妹抱在怀里，“姐姐知道的，姐姐没有，姐姐拒绝了。”
　　“嗯。”白枫这才放心了些，“姐姐，我们一家人一定可以挺过去的，你千万不要答应他们，不然我和爸妈都会很难过的，我……我会内疚的，说不定心态不好，就会想死的哦，爸爸也会……”
　　“闭嘴！”白曼声音有些严厉，“我知道你的意思，我不会的。”
　　她曾经真的动过那个念头，可是现在白曼一说，她才知道自己当初有多傻。
　　如果她真的因为钱而让自己走上那条道路，家里人肯定不会嫌弃辱骂自己，但是他们会自责，会内疚。因为一直以来，爸妈和妹妹都认为是他们拖累了自己，他们其实很心疼自己，也很自责，所以自己如果伤害了自己，他们一定是最伤心的人。
　　“不会的，我肯定不会，你放心。”她又温柔笑道：“姐姐一定靠实力走上人生巅峰。”
　　白枫放心了，笑道：“我姐一定非常厉害！”
　　随后时间有些晚了，白曼就推着白枫回去休息，让她不要熬夜。
　　白曼则上游戏看了看，见没有任务，也就睡了。
　　她明天还要起来监督简笑笑练习舞蹈呢，第三天除了温习舞蹈和歌曲，白曼还准备给简笑笑提升一些个人技能，以提高她的魅力值。
　　而此时的简笑笑还没睡，正被室友们缠着要检查练习效果呢！
　　季忻月抱住简笑笑，笑道：“不行，你必须唱给我听一下，我要看看你一个人练习到底有多厉害，我跟你说，我们可都基本上会唱了哦！舞蹈动作也能串一个大概！你不能落后啊！”
　　简笑笑道：“我真的练习了的，我要保留，然后在评定那一天给你们一个惊喜！”
　　“不行！”盛艳走过来，挑起简笑笑的下巴，笑得妖冶，“我们要保证你能继续留在A班，所以必须检查你的练习成果，这是不容反抗的！”
　　就连裴婉都替简笑笑说话了。
　　简笑笑躲不过，否则这群人都要上手逼迫了，她不得不道：“好吧好吧，但是我只唱歌哦！”
　　她也想知道如果没有鬼姐姐在身边自己是不是能够好好唱歌，所以决定试一下。
　　她是还是有些紧张的，但是不知道为什么，此时脑子里就想起了自己站上舞台那一刻看到的身影，那个身影是个拿着荧光棒的女孩子，今天鬼姐姐又承认她是个女生，所以那天不是幻觉，就是自己看到她了吧！
　　她想着那个人在给自己加油，就不紧张了，给自己打着节拍，然后开始唱起这首主题曲。
　　主题曲是一首非常有活力的歌曲，且十分青春，而简笑笑的声音则非常甜美。当她开口的时候，寝室里其他人手上的动作都停了下来，然后双眸微亮的看着简笑笑！
　　她们以为简笑笑原本和她们一样，也只是学会了这首歌，没想到简笑笑不仅熟练了，而且还能够带着感情的唱这首歌，真的让她们非常意外。
　　而且这首歌对她们这个寝室来说，最适合简笑笑和季忻月，因为简笑笑的声音和形象都非常甜美，而季忻月则是个很开朗的人，和这首歌也非常契合。
　　一首结束，傲冰首先给出反应，她面无表情的鼓掌，然后酷酷的道：“很好听，C位预定。”
　　简笑笑瞪大眼睛，“你别胡说，哪里那么夸张！”
　　“真的很好听，至少半天能够达到这个水平，已经非常厉害了。再结合你之前评定时的表现，我觉得你在这一次评定，一定也能一骑绝尘！”裴婉温柔道。
　　盛艳也说：“嗯，这一次的评定非常适合你和忻月，你现在的表现比忻月好一些，确实很有C位的潜质啊。”
　　简笑笑觉得自己都快要被她们说飘了。
　　这时候盛艳瞥了傲冰一眼，调侃道：“不像某个整天酷酷的人，这次要唱这么有活力的歌，一想到她唱着甜心宝贝，冲着镜头耍酷的样子，我就忍不住想笑。”
　　简笑笑想要两人别吵，然后傲冰却冷冷的开口，“你不也是，一首青春向上的歌，被你一唱，就跟下海一样。”
　　盛艳气笑了，“诶，要打架呀！”
　　傲冰挑眉，“怕你？”
　　两人纷纷对对方翻了个白眼，这场没有硝烟的战争总算是完成了。
　　季忻月吐了吐舌头，“她俩以后的粉丝肯定天天撕架！”
　　简笑笑非常肯定点点头，“嗯，我觉得也是。”
　　于是第二天简笑笑同样要在寝室练习时，大家也没说什么，只让她中午记得按时和她们一起在食堂碰面。
　　这一次的练习时间非常紧张，大家都没有多余的时间玩闹，玩命一样投入练习中，特别是她们A班的人，因为她们都不想离开这个寝室，不想离开自己的室友。即使整天吵架的盛艳和傲冰也是，她们虽然吵闹，却也珍惜两人之间的感情。
　　白曼也是一早就起床，吃过早饭后催着白枫继续去睡觉休息，然后自己回了房间开始和简笑笑一起练习舞蹈。
　　而她二充福利，也就是简笑笑练习舞蹈的时候，也会同时唱歌，让歌唱更加的顺畅有感情。
　　这也是为了让白曼这个氪金党能够三天都听见简笑笑唱歌。
　　不过因为主要是舞蹈练习，所以唱歌的声音不会再那么大声，而是更加随意一些，主要以加深记忆为主。
　　舞蹈刚开始，简笑笑觉得自己就是一个没有充电的机器人，偶尔动一下，还总是动错。
　　不过让她非常惊奇的是，不管跳成什么样，她总能顺利的将这首歌哼唱出来。
　　然而跳舞比唱歌累多了，而且这一次的舞蹈可比之前的要难很多。
　　半小时后，简笑笑就哭兮兮的看着不知名的地方，开始撒娇：“好饿，好累，想要吃小蛋糕~”
　　白曼停下了继续游戏的手，虽然没有听见简笑笑亲口说这句话，但是屏幕上那个可爱的二次元纸片人撒娇的表情也仿佛击中了她的心脏。
　　白曼深深的呼出一口气，心想怪不得萌即正义，简笑笑一撒娇，自己就完全没办法了。
　　能怎么办呢，去食堂给她拿小蛋糕吧。
　　作者有话要说：看看你们的评论吧，文里全员捧王，文外全员逼氪！
　　明天入v哦，贫穷作者，拿命双开，希望大家支持正版，感恩。


第21章 
　　这个综艺的食堂除了每天三次正餐, 还会给练习生们准备宵夜, 以及平时也有点心和水果提供，尽量不在吃食上让练习生委屈。
　　但是练习生们都是女生，而且大家都想要成团出道, 那就需要保持身材, 所以大家吃得都不是很多。
　　不过对于白曼来说，她只是觉得这个游戏设计得非常全面, 有些地方让人感觉非常真实。不过之所以对这个游戏没有任何怀疑，一是因为这算是她正式接触的第一款游戏，再则就是这款游戏还是有很多地方让人感觉就是一款游戏的。
　　比如她用手指点着小蛋糕，可以在空中拖动小蛋糕，然后手机里的背景画面就会一直顺着她手指的方向移动，她就能带着小蛋糕去简笑笑的房间了。
　　简笑笑看着小蛋糕进门, 然后在空中移动在自己面前，虽然她已经有所准备，但还是有些震惊的！
　　“没有被其他人发现吗？”简笑笑担心道, 然后接过小蛋糕，满心满足, “这个蛋糕其实很好吃的, 大家都很喜欢，但是因为怕长胖, 所以都很克制。”
　　然后她好像不怕自己长胖似的，小蛋糕吃得倒是十分开心。
　　白曼此时也觉得挺满足了。
　　不过休息了一会儿，白曼又戳着她让她起来继续练习。
　　可是练习舞蹈真的好累啊！简笑笑没多久又觉得累, 不想练习！
　　她下意识的趴在床上耍赖，“我不来了，我累死了，我不想要进A班出道了，让我被淘汰吧，太累了！”
　　白曼这会儿可算是理解了，为什么那些家长会在自己孩子不愿意完成作业的时候生气了，她这个当家长的都那么努力的学游戏，可是这个孩子竟然一点也不努力，还说什么不想出道，真是让人生气！
　　白曼冷笑一声，捏了捏手指，然后食指啪的一下拍向简笑笑的屁股！
　　简笑笑只听到安静的宿舍里一声脆响，然后屁股传来痛感！
　　她立刻跳起来捂住屁股，不可置信的看着眼前的空气，“你打我！”而且打了屁股！
　　其实白曼打得并不怎么痛，但是简笑笑却刷的一下满脸通红！她都这么大了，竟然还被打屁股了，而且是被一个鬼打了！
　　白曼也不知道自己为什么打得那么自然，她看着游戏里人物委屈的样子，觉得自己下手可能真的有点重了，虽然她也在感叹这款游戏对手指的感触真的做得很好，但是，小可爱被打了，她……
　　她刚想要安慰道歉，却见简笑笑委委屈屈的站回房间中间的空地上，捂着屁股说：“那我、那我继续就是了嘛。”
　　吃硬不吃软啊！白曼还真是没想到呢。
　　不过白曼没有给她太长的休息时间，但是每一次舞蹈完成后，还是会让她休息两三分钟。
　　就这样练了一上午，简笑笑总算有了一定进步，从最开始偶尔能碰到一两个动作是对的，到现在百分之六七十都能合上。
　　“去吃饭吧。”白曼揉了揉简笑笑的头，她也要去做午饭了。
　　简笑笑被她揉了脑袋，就知道她是什么意思了，于是和白曼告别。
　　虽然白曼操练她的时候非常狠心，但是看到现在的成果，简笑笑还是很开心的。而且她也知道白曼就是为了她好，否则怎么可能对自己的事情这么上心呢，不仅给自己钱，还给自己买东西。
　　希望以后有一天能够见到她，和她说话交流。
　　白曼关掉手机之后，也去厨房做饭，这会儿白枫已经醒了，便过来帮她做一些轻松的活。
　　白枫看着姐姐眼角带着淡淡的笑意，对白枫说：“姐姐，你是有什么好事情吗，我感觉你好开心呀！”
　　白曼瞥了白枫一眼，笑意不减，“其实也没什么，不过心情有点好。”
　　白枫灿烂的笑了，“那也是好事情呀！”
　　其实白枫是个很敏感的孩子，她一直认为自己的病导致这个家庭变成如今这样，但是她也是个一个懂事乐观的孩子，她没有自怨自艾，没有自杀自残，反而坚强坚定的活着。但是她心里还是有自己的小心思，她希望自己的家人能够快乐，能够幸福，特别是自己的姐姐，这个背负着家庭重担的女人。
　　白曼以前回家的时候，虽然脸上带着笑，但是她是白曼的妹妹，她知道白曼心里是不怎么开心的。
　　但是最近不一样了，最近一次白曼回来，家里的负担仍旧是那样重，但是白曼的心情好像不再像以前那么沉重了。
　　“今天下午我直播的时候，一定让大家都去支持姐姐的综艺节目。”白枫笑道。
　　白曼用干净的手摸了摸白枫的头，然后洗手准备切菜。
　　白枫想了想，又对白曼说：“姐姐，我能不能直接把我们的关系公布于众，这样，我能带着我直播间的观众去看你的综艺支持你，说不定你的粉丝也会来我直播间呢！这样我就能多赚钱点了！”
　　“好啊。”白曼答应之后，看着白枫有些担忧，“但是你要知道，更高的曝光率就意味着更多异样的声音。”
　　“我知道。”白枫丝毫不介意，“我才不管他们怎么骂我呢！我一心只向钱看！我又没做什么亏心事，没骗人骗钱，我只要赚钱养活自己，我就开心！”
　　如果能够有更多的钱帮助家里还债，那就更好了。
　　她家经历过那样一些大事，如今已经很坚定了，一些网络谩骂是无法打倒她的！
　　白曼淡淡的笑了。她其实也是这样的心态，有时候张凌看到网上那些骂她黑她的言论，还会特别生气，但是白曼却不怎么在意，她不在意别人对她的看法，她问心无愧，且一心向钱看。
　　两姐妹在这一方面倒是意外的相似。
　　做好饭后，仍旧是白曼去给爸妈送饭，回来再陪白枫吃饭。
　　吃过饭后，白曼收拾锅碗和厨房，白枫则去直播。
　　随后白曼去了白枫的房间，便听见白枫正在说：“对呀，就是昨天落地成盒的姐姐，她是白曼哦，今天晚上的综艺大家一定要去看呀，我姐姐超美的！”
　　然后白曼便看见网友问她好不好看，白枫叹气，“我和我姐姐就是两个极端，姐姐超美，我就不好看了，爸妈的缺点都是我继承，所以我都不敢开摄像头，因为怕丑到大家。”
　　白曼轻轻勾起唇角，轻笑了一声。
　　这一声被网友捕捉到，立刻要求姐姐也和他们聊天。
　　白枫回头看着白曼，最后拒绝了弹幕，“不行，姐姐聊天就要玩游戏，我的积分和KD好不容易刷上去了，姐姐一个小时能给我掉不少下来。”
　　“诶，你还嫌弃上我了。”白曼生气的质问，但是语气却带着笑意和宠溺。
　　弹幕满屏都是‘awsl’，强烈要求姐姐也来直播。
　　白枫轻哼一声，“不然昨天怎么赶你去玩养成游戏，姐姐你快去玩养成游戏吧，不然你的游戏人物要被淘汰出局，不能氪金了！”
　　白曼手指指了指白枫，微微摇头转身离开了她的房间，还轻轻的帮她关上了房门。
　　白枫抿嘴一笑，微微偏头，随后视线才回到屏幕上，对众人说：“咦，有人百度回来了吗。我姐姐是不是超美的！对就是那种浓眉大眼，五官非常扎人的美！冲击力很强的！”
　　白曼和白枫在外表上差很多，白曼像父亲，真正的浓眉大眼，五官非常的大气深刻，睫毛又浓又翘，甚至不需要假睫毛，而且不化妆也有自带眼线的效果。
　　但是妹妹却不同。白枫更像母亲，眉眼乖巧清淡，笑起来甜甜的，是邻家女孩的那种清秀。
　　所以两姐妹只要不说，别人很少会一眼看出他们是两姐妹，毕竟一人像是浓墨重彩的牡丹，而一人则是清淡娟秀的茉莉。
　　不过两人都很漂亮就是了，且白枫还很瘦弱，脸色苍白带着一丝病气，更是惹人心疼。
　　白曼想着两人以前无忧无虑的生活，心里很是怀念，虽然妹妹还是那么的活泼俏皮，但是她的内心已经成熟起来了，如今的活泼总是让人心疼。
　　算了，不能想太多，否则容易哭。
　　白曼微微摇了摇头，又把手机拿了出来。
　　就向妹妹说的，她可不能让简笑笑消失在这个游戏里。
　　简笑笑此时自己已经开始练习了，虽然她自己练习的进步非常非常小，但是她还是能感觉到自己在练习的过程中已经逐渐熟练起来了。
　　白曼看着简笑笑自己这么刻苦努力，也觉得心里非常欣慰。
　　认真努力还可爱的女孩子总是惹人心疼的，白曼趁着她自己练完一遍后，从旁边拿了一张纸巾递给她。
　　“啊！”简笑笑看着突然出现在空中的纸巾，被吓了一跳，随后拿下后还撒娇般的埋怨，“吓死人了。”
　　白曼轻声一笑，揉了揉简笑笑的头。
　　没想到这一次简笑笑竟然习惯性的蹭了蹭白曼的手指，然后自己反应过来自己做了什么，脸刷的一下就红了，非常不好意思的恼羞成怒、欲盖弥彰，“你怎么才来，我自己练习一点进步都没有！全都要靠你的！”
　　白曼叹了口气，“好好好，都是我的错。”
　　虽然简笑笑听不见，但是感觉到有人在自己脑袋上轻轻拍了拍，就知道是白曼在哄自己。她又有些懊恼，觉得自己刚刚就像是一个任性的小孩子，一点都不懂事。
　　白曼却觉得她很可爱，让她休息了一会儿之后，就在此开始让她练习舞蹈。
　　其实这样重复且机械的联系非常辛苦乏味，白曼的游戏也越玩越乏味。
　　白曼并不是一个喜欢玩游戏的人，所以对一直无法顺利通关的游戏，并不是那么有耐心，如果她只是单独玩炫舞或者节奏大师，早早的就卸载了。
　　但是听着简笑笑轻声哼唱的甜美声音，看着她随着自己的游戏而舞动的身姿，白曼觉得这一切都开始有趣，就算是看一整天也不会厌。
　　所以在两人的共同努力下，简笑笑终于能够顺利的唱歌和跳舞了，只是歌声和舞蹈动作还缺乏了一些韵味和感情。
　　白曼一看时间，竟然已经到了要吃晚饭的时候，便和简笑笑告别去做晚饭。
　　简笑笑也准备去食堂吃晚饭，而且此时此的她有一种感觉，好像自己的唱功和舞蹈功底经过这几次的训练都有了进步。至少上一次《豆豆龙》的时候，她自己练习是一点进步都没有，全靠鬼姐姐奶她，但是这一次她中午吃饭后自己练习了一会儿，还是有点进步的。
　　晚餐的时候，傲冰坐在简笑笑身边，问道：“你自己在寝室练习得怎么样了？”
　　简笑笑想了想，还是谦虚道：“刚刚学会。”
　　傲冰微微一怔，“嗯，舞蹈也学会了？”
　　简笑笑说：“嗯，就是有些地方好像还不是很规范，需要更多的练习。”
　　傲冰是真的有些惊讶，她觉得简笑笑可能基础不好，但是应该真的有天赋，毕竟经过这两天的练习，大家去各个练习室串门打探的时候，她能看到很多人不仅是跳舞，就连歌词都还没记全呢！
　　“待会儿吃完饭去练习室和我们大家一起练习吧，我们也看看你自己练习的成果。”傲冰道。
　　简笑笑如今已经没有最开始那么害羞了，不过一想到要让室友们看自己跳舞，还是会有些不习惯，毕竟她现在只习惯鬼姐姐看着她跳舞。
　　“对，我倒是要看看你有多会呢！”季忻月道。
　　大多数人都是准备一天时间练歌，两天时间练舞，特别是没有什么基础的人。
　　但是他们宿舍不一样，基本都是大公司出来的，之前就有过练习生经历，所以学习新的歌曲和舞蹈，比一般人都要快一些。所以她们最担心的还是简笑笑，虽然简笑笑昨天晚上唱歌确实非常不错，但她们还要检查舞蹈。
　　于是晚饭过后，简笑笑就被季忻月和傲冰一人一边绑到了练习室，然后盛艳打开音响，“来吧，笑笑宝贝儿，给我们来一个。”
　　简笑笑感觉手心都是汗，但是一想到鬼姐姐陪自己练习了整整两天，她就不能让鬼姐姐失望。
　　此时音乐已经过去了一部分，她抬头看着盛艳，“我从头开始，重新放吧。”
　　盛艳弯眼一笑，“好的，小宝贝儿！”
　　音乐响起的那一瞬间，简笑笑的身体就跟着动了起来，她的动作并没有太大的力度，却也十分标准，脸上更是带着灿烂可爱的笑容，双眼微弯，让人一看就觉得甜美。
　　到了伴奏节点，她立刻开始跟唱，歌词没有任何错误，也没有跑调和走音，配上那个舞蹈，只让人想要尖叫，更想冲过去把她搂进怀里揉一揉她！谁让她那么可爱呢！
　　一曲结束，简笑笑微微喘着气，问自己的好朋友们，“你们觉得怎么样！”
　　裴婉伸出手竖起一个大拇指，“能够练习到这个程度，你太棒了。”
　　季忻月也过来围着简笑笑跳了两圈，然后拉着简笑笑的手说：“太厉害了，一点错误都没有！”
　　盛艳眨了眨眼睛，放了个电，“不过细节上还需要抠一抠。”
　　傲冰也赞同，“嗯，没有《豆豆龙》可爱。”
　　“可是这样已经很棒啦！”季忻月道：“反正明天还有一天，肯定能练习得更好的！”
　　简笑笑松了口气，“现在还有时间，我继续练习吧。”
　　随后她们便随意排了个队形，一起在镜子前练习，为了让自己的表演达到最好的效果。
　　除了她们五个人，这个练习室还有其他三人，那三人是B班的，自认为自己的实力不会比她们差太多，特别是之前和简笑笑battle的田静。
　　她选择这个练习室，就是想要打入A班另外几个人的圈子，为之后进入A班做准备，而且她自认为自己的实力不比简笑笑差，想要在这个练习室让简笑笑知道自己到底有多差劲！
　　果然简笑笑第一次唱歌时走音的那个样子，让她快要笑掉了大牙。而且简笑笑竟然还要去宿舍训练，那不是表示她直接放弃了这两天在练习室的播放量吗？宿舍里可没有摄像头，观众也就看不到她多少镜头了。
　　但是田静怎么也想不到，她练习了两天，才能差不多跟上舞蹈和演唱节奏，简笑笑却已经十分熟练了！难道她真的特别有实力？上次的绕口令只是她所有技能之一？那她是看不起自己，在羞辱自己吧，否则怎么可能用绕口令来和自己比赛！
　　田静再次练习的时候，视线下意识的就要落在简笑笑身上，看着镜子里简笑笑自信的笑容和动作，看着她越来越熟练的舞蹈，田静三番五次的跳错了动作。
　　练习了半个小时之后，傲冰叫大家休息一下。
　　她拿起毛巾擦了擦脸上的汗，摸着被汗湿的头发，叹道：“好想剃光头。”
　　简笑笑诧异的看着傲冰，“你的头发那么好！”
　　季忻月也轻哼一声，“对啊，乌黑亮泽发量多，真的是嫉妒死你了，还想剃什么光头，直接秃了就好了。”
　　傲冰虽然看起来酷酷的，但并不是短发，也不是那种男孩子的长相和气质，她其实很漂亮，只是眉眼时常带着冷色，平时也不太爱说话，行事作风非常飒爽，所以给人一种冷酷的感觉。
　　盛艳也撩起了自己的头发，将脖子露出来散散气。她对头发非常看重，每天早晨都要早起一会儿，给自己卷一个自然又好看的发尾。而且她平时从不扎头发，一直都将头发披散在肩头，坚持这样才能将她的性感更好的体现出来。
　　季忻月私底下和简笑笑说过，“其实盛艳头发挽起来，胸就会变得超级突出，看着更加性感，所以她才坚持披着头发的。”
　　搞得简笑笑偶尔会不自觉看着盛艳的胸不明觉厉。
　　此时她就下意识的看过去，果然单手撩起头发的盛艳更性感了，而且那是一种源自于少女的性感，让她这个女孩子都有些咽口水的感觉。
　　“看什么？”盛艳冲她娇艳一笑，“是不是想摸一下？”
　　简笑笑刷的一下脸红了，“才不想！”
　　盛艳哈哈的笑了，“笑笑，你这么容易害羞，真的会让我忍不住想继续逗你的。”
　　裴婉站起身，“我去给大家买饮料。”
　　季忻月举手：“我不想喝矿泉水了，我需要奶茶补充糖分！”
　　简笑笑立刻坐直身体，满眼期待又小心翼翼的看着裴婉，“我、我……”
　　“好，你也不喝矿泉水，你要什么？”裴婉温柔的笑道。
　　简笑笑耳根微红，“我要水蜜桃的。”
　　裴婉点头后转头看着其他三个人，“你们呢？”
　　田静她们三人正觉得尴尬，因为无法融入，此时一听，有些受宠若惊，紧张的开口，“都可以。”
　　裴婉想了想，“苏打水吧，运动过后，矿泉水确实不太好。”
　　傲冰站起身，“我陪你去拿。”
　　她们两人走了之后，季忻月躺在简笑笑大腿上撒娇，“笑笑，给我揉揉肩膀，我肩膀好痛呀！”
　　简笑笑一边揉一边说：“嗯？你的肩膀真的好硬哦。”
　　季忻月可怜兮兮的道：“是的啊，你都不知道，我以前在家的时候，每周都要去美容院美容按摩的，这段时间真的太可怜了。”
　　简笑笑有些好奇，“美容院还有按摩？”
　　季忻月笑道：“对啊，好好伺候我，等我们出道了，我送你一张vvvip的卡！”
　　盛艳嘴角勾起一抹淡淡的笑意，“也送我两张。”
　　季忻月挥手道：“好的，都是好姐妹！”
　　盛艳转口就说：“然后我拿去转卖。”
　　季忻月以为她开玩笑，哈哈哈的笑了。
　　简笑笑也跟着笑了。
　　田静听着她们聊天，心里有些羡慕，然后向季忻月看了过去。季忻月虽然穿着和她们一样的练习生队服，但是她手腕上带着一条手链，手链上的钻石在灯光下十分闪耀，一看就价值不菲。
　　“忻月，你手上的手链我好像看到过，是不是要好几十万啊？”田静身边那个女生开口问道。
　　她是一个已经出道的组合成员，叫聂树芳，是那种清纯秀美的长相，在网络上已经有了一定的人气，原本以为自己可以上A班的，但是导师只给了她B评级。
　　季忻月抬起手看着自己的手链，“不知道呀，我爸给我买的，他常常给我买这些东西，我也不知道多少钱。”
　　聂树芳笑了，“你爸爸可真爱你。”
　　季忻月的笑容渐渐淡去，一副无所谓的模样，“谁知道呢。”
　　盛艳玩笑道：“难道是让秘书给你选的？”
　　季忻月道：“有可能哦。”
　　盛艳脸上虽然还笑着，但是眼底的笑意也散去了。
　　简笑笑看了看盛艳，又看了看季忻月，随后抬手抓起季忻月的手，拿到自己面前仔细看那条手链，“为什么一条手链会这么贵呢？这个钻石是真的吧。”
　　田静忍不住刺了一句，“当然了，假钻怎么可能几十万。”
　　简笑笑突发奇想，“课本上不是说钻石是最硬的石头吗？去买钻石的时候，要验证是不是真的钻石，就用钻石去划那个展示柜的玻璃，玻璃留下印记了就是真的钻石了。”
　　田静刚要嘲讽，季忻月坐了起来，“对哦，我们去看看我爸会不会给我送一条假手链。”
　　盛艳也站起身，放下头发，整理好发型一边拉伸一边说：“练习室门上不是有一块小玻璃吗？可以用那个试一下。”
　　然后三个人就走到练习室门口，去试那条手链是不是真的。
　　田静快要管理不好自己的表情了，她有些无语看着那三个人，心想为什么那两人总是那么护着简笑笑，这么弱智的问题都要去试。
　　可是她不知道的是，简笑笑提出这个建议，其实就是在哄季忻月呢，她看出来季忻月不开心了，而盛艳好像除了擅长调戏，并不擅长哄人。
　　等到傲冰和裴婉提着水从走廊走过来，就看见自己的三个傻逼室友在门口的玻璃上看来看去。
　　看见两人回来，她们才收敛一点，打开门让她们进来。
　　“你们做什么呢？”傲冰冷冷的开口。
　　简笑笑说：“看钻石能不能划伤玻璃。”
　　傲冰挑眉，“那能不能？”
　　季忻月晃着那条手链，“不可以，一点痕迹都没有。”
　　傲冰过去看了看，疑惑道：“会不会是力度不够？”
　　“有这个可能。”简笑笑说：“我们都没敢太用力。”
　　傲冰将饮料递给裴婉，让她去分给大家，然后对季忻月生出手，“来，我来。”
　　傲冰拿着手链，然后用力在玻璃上划过，之后就听见咔嚓一声，傲冰整个人都僵硬了。
　　“怎么了？”简笑笑和季忻月凑过去，
　　傲冰将手里的手链递给季忻月，“好像，裂了。”
　　简笑笑和季忻月仔细一看，钻石确实碎了，而且裂得非常平整！
　　简笑笑又看了看玻璃，“玻璃上也有划痕。”
　　这下就难办了。
　　“竟然敢给我送假钻！”季忻月有些生气，将手链揣进短裤的兜里，从裴婉手中接过奶茶，气道：“等我拿到手机就打电话去骂他！”
　　裴婉从盛艳那里听说了整件事的过程，无奈的笑道：“你冤枉你爸爸了，钻石肯定是真的，只是钻石的切面原本就是按照解理面来切的，所以你如果去买钻石首饰，导购都不会建议用这种方法来验证是否是真钻石，因为钻石本身是解理发育，性脆，矿物晶体受力后常沿一定方向破裂并产生光滑平面，所以刚刚只是傲冰所有的受力点刚好就找到了这个解理面而已。”
　　傲冰立刻冷冰冰的后退一步，“我赔不起，不赔。”
　　季忻月盖上奶茶，抱住简笑笑：“是笑笑提出要试的，把笑笑赔给我就好了。”
　　傲冰沉眸深思，“那算了，我们三个集资赔她点钱吧，笑笑不能赔给她。”
　　盛艳若有所思点头，“我出5块。”
　　裴婉：“10块。”
　　傲冰忍痛，“20！”
　　简笑笑一脸茫然，“我这么不值钱的吗！”
　　屏幕外的白曼看到这一幕，不由觉得好笑。怪不得人们那么沉迷于游戏，原来不需要肝的时候，游戏也能创造出有趣的视频啊。
　　“姐！你别玩游戏啦，养成游戏不用时时刻刻盯着啦，快来看你们的节目！”
　　白曼这才关了手机，坐在客厅，一家人开始看她刚拍的节目。
　　因为是第一期，所以并不会有比赛的内容，而是节目开始的分组以及一些规则介绍等等。
　　白枫将白曼拉到自己身边坐下，然后挽着自己的姐姐，时刻刷新着微博上的关键词。
　　因为不少流量参加了这个节目，所以还未开播，节目的流量就已经很大了。
　　“姐姐，我看好多人说评委里那个闻玉资格不够呢！”白枫轻哼一声，“都说还没有你有实力。”
　　白曼探头看了一眼，“唔，有点捧杀我了。”
　　白枫瞪大双眼，果然看到不少闻玉的粉丝都在嘲讽自己姐姐只是拿了一个影后，除此之外根本就没有代表作，而闻玉虽然没有拿影后，但是拿过视后啊，代表作也非常多。
　　白曼的粉丝没有闻玉的多，没一会儿就被掐得不敢再开口了。
　　“这些粉丝好烦。”白枫平时直播，自己被掐了倒是觉得无所谓，但是现在看见有人不喜欢姐姐，她就不开心了。
　　白曼道：“没事，黑红也是红，掐一掐热度上去了，说不定还能带来新的机会呢，而且我本来就没什么黑料，不怕粉丝掐我。”
　　白枫这才决定不掐回去。
　　随后节目开始播出，闻玉一出现，果然微博上更多的人开始吐槽闻玉不够资格，这会儿就有更多其他明星的粉丝以及原本就爱看综艺的路人加入进来，闻玉的粉丝根本就掐不过了，甚至有人将闻玉的黑料也抖了出来。
　　“闻玉不就是被包养之后走后门才拿到这些机会的吗！”
　　“听说闻玉以前是有个女朋友的吧！”
　　白枫把这两天念给白曼听，然后啧啧道：“抛弃女朋友奔向富豪，然后走向人生巅峰，可以啊，这个闻玉！”
　　“都是些子虚乌有的事情，没有定论可不能乱说。”白曼温和道。
　　白枫连忙点头，“嗯嗯，我就看看八卦。”
　　节目播出开始四十分钟，白曼出现了，她穿着一件红底印花的衬衫，配着一条过膝长裙，和一双黑色高跟鞋。
　　那衬衫的印花并不是很俗气的那种，更像是非常有意境的水彩画印在了衣服上，看上去华丽却又不失性感，再配着黑色的百褶雪纺长裙，十分具有冲击性。
　　恰好白曼又是那种长相非常扎眼的人，一出现便引起现场所有人的惊呼。
　　“姐姐真漂亮！”白枫也有些激动，“你上镜真好看！”
　　白曼被妹妹夸奖，再谦虚也淡淡的笑了。
　　白枫一边看着电视舔自己姐姐的颜，一边搜索微博，果然在这个综艺的话题里，白曼的出现刷爆了整个话题界面。
　　“这个姐姐也太美了吧！五分钟，我要知道她的全部资料！”
　　“影后诶！我怎么不知道还有这样一个影后啊！不是国内的吗？天啦她的颜我好吃啊！”
　　“啊啊啊，我是女孩子也我忍不住想要舔屏！白曼也太美了吧，全场最美没有之一！”
　　而白曼的粉丝也开始与有荣焉，有一种我家的宝藏终于被人发现了的幸福感，立刻开始给大家安利。而粉丝给出的图片和视频，也瞬间抓住了观众的眼球。那些都是张凌精心准备的，为的就是今天！
　　因为今天播出的只是自我介绍，每个人的时间不是太多，但是白曼的出现，无疑成为了节目的小**，之后每一次白曼出现，都有人在这个节目的话题里开始刷屏，甚至可以和一些流量的话题度相提并论。
　　张凌也适时给白曼打来了电话，“要不我给你买个热搜吧。”
　　白曼沉默片刻，“算了，太贵了。”
　　张凌一抹脸：“……”
　　他们公司给白曼的宣传资金并不多，而且公司老总也不是个大方的人，估计申请不下来。
　　“真是可惜，今天晚上势头很好的。”张凌叹了口气。
　　白曼却更看得开一些，“没事，这样挺好的，其实现在的话题度已经超过我们预期了，不是吗？”
　　张凌道：“也是，之后会更好的。”
　　白枫听着心里也很不是滋味，自己的姐姐明明那么好，可是却遇不到好老板，连个热搜也没有。
　　她无奈的刷了一下微博，突然双眸一亮，“姐姐姐姐！”
　　白曼电话还没挂呢，“怎么了？”
　　“你上热搜了！虽然在后面！”白枫声音激动。
　　张凌也立刻去看了，高兴得差点破音，“上了上了！#这才是演员白曼#上热搜了！我马上找人去再炒一炒这个话题！”
　　然而根本不用张凌怎么炒，网友们自发的就将这个话题送上了热搜榜，最后竟然到了第9名的位置，还在那个位置上待了好一会儿。
　　白曼也没想到竟然会有这么多人被她的颜值所吸引。
　　“这一次真的比以前好看很多的，我觉得姐姐你有些角色就不太好看，这次获奖电影的角色也很一般。”白枫从微博上一张张收集自己姐姐的照片，觉得自己姐姐真的是世界上最好看的人了。
　　白曼以前出演的是配角，就算她长得美，除非角色需要，否则也不能比主角太好看了。而这一次获奖的电影是个小成本的文艺片，所以造型也比较朴素，化妆师当时可算是费了不少力气才把她往朴素了画。
　　但是这一次出演节目却不同，张凌和她都觉得自己可能会一轮游，于是决定扎眼一些，就准备了那套衣服，且妆发上也是卷发红唇，和衣服更是相衬，整个人非常亮眼。一下子就火爆了网络。
　　白曼打开自己的手机，微博甚至差点被卡出来，因为她的关注量从几十万开始蹭蹭蹭的往上涨，有种停不下来的感觉。
　　“姐姐你要火啦！”白枫笑得开心！
　　白曼也觉得心头发热，整整八年，自己终于要出头了吗？
　　娱乐圈这个地方，只要火了，剩下的五百万说不定一年就能赚回来，那样自己家的负担就再也没有了！
　　白曼放下手机和白枫抱在一起，“嗯，我们共同期待！”
　　她将手机倒扣在沙发上，那个《我是女团》的游戏APP微微闪了两下。
　　白曼怎么也不会想到，她的热搜竟然是花了30块钱买回来的。
　　晚上白曼父母关了店铺之后回到家里，立刻让白枫给他们把重播调出来。
　　《这才是演员》这个综艺是先在电视上播出，然后有两个流量特别大的网站也买了网络版权，电视节目刚刚结束，网络就上线了。
　　白枫让父母去自己房间，打开电脑找出视频，“给你们看姐姐，超漂亮！”
　　然而她凭借着记忆将视频拉到白曼出现的地方，整个屏幕却都被弹幕盖住了！
　　“来看仙女姐姐！”
　　“啊啊啊啊，这是我老婆啊！”
　　“你们别挡着我看漂亮姐姐！弹幕都给我闪开！”
　　“欢迎大家来看我老婆，我老婆现在正在我床上和我一起看大家呢！”
　　这花里胡哨的弹幕内容什么都有，看花了白家爸妈的眼。
　　没一会儿，白曼爸爸生气的哼了一声，“什么老婆，我们家曼曼才不会嫁给这些人呢！”
　　白枫和白曼都笑了，白枫甚至笑出了声，“爸爸你真是老古董，人家就是因为喜欢姐姐，才会这样称呼的，并不是真的要娶姐姐啦！”
　　白曼妈妈也笑了，“哎，现在的年轻人真不矜持。”
　　白曼看着覆盖着自己的弹幕，笑意渐浓。
　　参加这个综艺应该是她这辈子最大的机遇了，因为她即将通过这个综艺，摆脱笼罩在家庭上的阴霾，且让家人重拾欢乐。


第22章 
　　网络上的事情有张凌去处理, 白曼只是更新了一条新的微博, 发了一张自拍，对大家的喜欢表示感谢，便没有她什么事了。
　　虽然心情很激动, 但是白曼并没有因为激动而失眠, 次日早晨也正常起床，吃过饭后, 开始帮助简笑笑进行最后地练习。
　　今天的简笑笑没有留在宿舍练习，一是她已经熟练了歌舞，不会再出糗，再有就是室友们表示她需要一定的播放量，第一天练习时的窘境和现在的熟练能够形成一个比较鲜明的对比，节目组会愿意将这种对比放在节目放送当中, 所以今天是肯定不能缺席的。
　　于是简笑笑和室友们吃过早饭后，都来到了练习室。
　　此时的田静她们三人已经到了，裴婉有些惊讶, “你们很早就来了吗？”
　　田静说：“当然，我们六点钟就到了。”
　　裴婉还没来得及惊讶, 田静又说：“昨天晚上也是凌晨3点才离开。”
　　简笑笑震惊的看着田静, 实在是无法想象只睡三个小时，是怎么坚持站在这个练习室里继续高强度练习的。
　　她甚至对田静说：“你们还是要多休息才是, 否则的话，身体会吃不消的。”
　　田静没有说话，她身边的聂树芳道：“谢谢你的关心, 但是我们在唱歌跳舞方面确实并没有太好的天赋，所以只能更加努力。”说到这里，她偏头笑了，“我们可是想要进A班的哦，你们要加油了！”
　　简笑笑一愣，随即笑道：“大家一起加油！”
　　她其实并不讨厌这种竞争，因为大家来参加这个节目，都是为了争夺最后的5个出道位，并且就算有机会最终出道，能够在节目中多留一期，就会多很多的曝光率，对之后的发展也会非常好。所以她能够理解大家的好胜心，只要正大光明的比赛，就算是竞争者也能够成为好朋友的。
　　随后音乐再次响起，简笑笑开始和室友们一起练习。
　　她自己练习时进步虽然并不是很大，但也是有进步的，所以她不能只靠着鬼姐姐啊。
　　于是白曼打开手机游戏，看到的就是简笑笑努力练习的画面，白曼想了想，看简笑笑正在跳舞，干脆就先将跳舞游戏玩到完美，然后再让她练习唱歌。
　　于是简笑笑跳着跳着，突然有种自己身体不受控制的感觉，那种感觉就是……鬼姐姐来了！
　　简笑笑嘴角扬起笑容，整个人都非常兴奋。虽然自己一个人练习也是可以的，但是如果有鬼姐姐陪着，不知道为什么就是会开心很多。
　　练习半小时之后，大家开始拉筋休息，以免太疲惫。
　　简笑笑也揉着酸痛的腿，然后就感觉有人在自己的腿上按来按去的，那力道刚刚好，缓解了高强度练习带来的疲倦。
　　简笑笑低下头笑了。
　　白曼看着屏幕上的简笑笑低头偷笑，然后脑袋上冒出一个对话框，显示出了害羞的颜表情，随后又出现一句话：‘谢谢你，鬼姐姐。’
　　白曼唇角微勾，忍不住又用指尖揉了揉简笑笑的头。
　　简笑笑此时此刻心里沁出一抹幸福感，这种久违的感觉让她有些陌生，又有些熟悉。简笑笑不记得自己以前的所有事情，整个人生就好像从报名这个选秀开始的。但是她那个时候的状态并不像是一个没有经历过任何事情的人，她总觉得自己应该是死过一次的，且在之前根本就没有任何求生的**。
　　是这个鬼姐姐，还有宿舍的四个室友，让她重新感受到了温暖和活力，有了求生的欲.望，和幸福快乐的感觉。
　　简笑笑觉得这一切都是鬼姐姐的安排，毕竟当初她可一点都不想来这个节目的，在家甚至就想着饿死了算了，是鬼姐姐一次次的出现，推着她向前走，走到今天这一步。
　　她不能让她失望！
　　简笑笑休息够了，站起来说：“我继续练习了。”
　　“小宝贝儿都继续练习了，”盛艳也站起来，“如果我们还偷懒，那可是要被挤出A班的。”
　　随后田静她们三人也跟着一起练习。
　　田静其实很庆幸自己来了这个练习室，她昨天去看过其他几个练习室，她们虽然也在练习，但是为了能够有更多的播放量，每一个练习室都会想一些花招或者游戏，并不是单纯只练习舞蹈。甚至F班不少人现在都没有办法把这首歌的歌词记住，更别说是舞蹈了。
　　但是A班却不同，她们练习就只是为了练习，除了偶尔休息的时候说会儿玩笑话，或者是用钻石手链割玻璃这种事，其他时候都很认真，所以现在她们这个班，包括她在内，所有人都已经熟练了歌曲和舞蹈，如今都在一遍遍的抠细节，一遍遍的更加熟悉歌曲和舞蹈，要把这首歌和舞蹈变成肌肉记忆，永远也不会出错。
　　简笑笑的进步也让所有人都惊讶了，一个上午时间，简笑笑不仅将舞蹈熟练了，而且还把细节也抠出来了，甚至表情都练习到了完美的地步，每一个动作都带着青春洋溢的活力，让人看着她甚至会被她的气质吸引，忍不住笑出来。
　　午饭的时候，简笑笑快要被室友们夸上天了，“你们别夸我啦，你说你们是不是捧杀！”
　　“哈哈哈哈！”季忻月笑倒在简笑笑身上，然后一脸‘完了，计划暴露’的表情，“怎么办怎么办，被发现了！”
　　盛艳勾唇一笑，“那能怎么办，就这样啊，毕竟这个小可爱不管是骂人还是打架，肯定都不是我们的对手，还不是任我们欺负吗？”
　　傲冰点头，“是这样的。”
　　只有裴婉心疼简笑笑，“你们别欺负她啦。”
　　简笑笑见她们承认得那么坦然，又是惊讶，又是生气，没一会儿却又被她们逗笑了。
　　“她们关系真好。”田静她们中午是和自己公司的女团成员一起吃饭的，而她这个团，只有她一个人去了B班，此时大家看见A班那一桌，心里都十分嫉妒，不过却也幻想道：“小静，当初如果你也去了她们团就好了，这样我们就可以和她们一桌吃饭了。”
　　“但是我听说你们那个练习室都没有什么活动诶，都在练习是不是？”另一个女生说：“可是这样你们的放送量不是会很少吗？”
　　田静道：“这次的表演是要出直拍视频的，如果到时候直拍视频不好看，肯定会影响观众投票的。”
　　这个比赛前两次是导师评级，之后就全都是观众投票决定名次。所以就算前两次在F班，只要观众喜欢，就可以直接从F班去A班，甚至去C位。
　　“我觉得下一个C位可能是裴婉，她们之前那个组合在古风圈其实挺有人气的。”
　　田静吃完了饭，将自己的碗碟收拾好，“不知道，我去练习了。”
　　她走了之后，她的团员们轻哼一声，“什么嘛，还不是从A班被踢出来了，拽什么拽，自己以后没有放送量，没有人气，说不定还不如我们呢。”
　　大家纷纷表示赞同，大家都觉得她们A班的都努力错方向了，这可不是一个看实力的综艺选秀节目，而是看人气的。
　　然而就在其他人思考着要怎么才能通过这两三个小时的综艺剪辑播出时间，获得更多的人气时，A班所在的练习室，大家的表演熟练之外，已经各具风格了。
　　简笑笑下午更是将重心放在了歌曲的演唱练习上，当然，这还是白曼给她选择的。
　　等到下午三点左右，简笑笑可以说是非常完美。
　　傲冰甚至感叹：“现在完全无法想象，当初你第一次学唱的时候，会唱得搞笑又难听。”
　　简笑笑的脸一红，“哪里那么夸张！”
　　傲冰眼底闪过一丝笑意，“但就是那么夸张啊。”
　　简笑笑决定不理傲冰十分钟。
　　不过都练习得非常好了，接下来是不是可以好好休息了呢？
　　简笑笑却有种不好的预感。
　　此时白曼正翻动这手机里的各种数值。
　　这个游戏虽然是简单的养成类游戏，但是对于白曼来说，也是很难的。至少她现在才搞清楚，她帮简笑笑练习一首歌，会加10个点的歌唱技能点，一个舞蹈，同样也是10个点的舞蹈技能点。也就是说，当她在这个游戏里，帮助简笑笑学会十首歌、十个舞蹈，那么简笑笑的歌唱和舞蹈技能就会满点，以后歌唱和舞蹈就会成为简笑笑百分百擅长的特长。再学习新的歌曲舞蹈，不需要白曼帮忙肝游戏，也能非常迅速且完美的完成学习。
　　这倒是不错诶。
　　然后白曼就想到了自己之前帮简笑笑刷过的绕口令，果然打开之后，绕口令如今已经50个技能点，这代表简笑笑看到新的绕口令，也能够马马虎虎的说完那些从未念过的绕口令，嘴瓢的情况会大大减少。
　　如果自己把她的绕口令技能点加满，以后她就再也不怕任何绕口令了，不仅能够顺利念出任何看到的绕口令，还能念一遍就背下来。
　　于是白曼满心期待准备给简笑笑把绕口令技能点点满，谁让她自己就擅长绕口令呢！
　　于是就在休息的时候，简笑笑突然感觉自己的身体又被掌控了！
　　啊啊啊啊，鬼姐姐这时候要作什么，为什么会有不好的预感！
　　然后她就从旁边的包里拿出了节目组发的，没有插卡的手机，在备忘录里点开了绕口令文件。
　　鬼知道她备忘录里为什么会有那么多绕口令啊！肯定是鬼姐姐给她加进去的！
　　‘不行不行！这里太多人了！’
　　简笑笑欲哭无泪的求助白曼，让她放过自己，不能在这里念绕口令，否则室友们要笑死她了！
　　正准备开始念绕口令的白曼不由笑了，“这孩子还知道害羞了，你们纸片人怎么这么多要求。”
　　不过她还是停了下来。
　　简笑笑松了口气，对正在聊天的室友们说：“那个，我要回宿舍一趟。”
　　季忻月问她：“你回宿舍做什么？你不是已经练习好了吗，还要背着我们偷偷练习吗？”
　　简笑笑要哭了，“不是，我……我要联系绕口令！”
　　“噗！”盛艳笑出了声，“你对这个必杀技还挺在意的。”
　　简笑笑心想，我不在意，在意的是我身边那个神出鬼没的鬼姐姐啊！我也不想练习这么搞笑的技能！
　　傲冰原本绷直的嘴角也微微勾起，“没事，你就在这里练习也没有关系，我们不会介意的。”
　　季忻月道：“对对，就在这里，我们喜欢听你念绕口令！”
　　聂树芳碰了碰田静，笑道：“当初你就是输给了她的绕口令呢。”
　　其实田静并不是输在了绕口令，而是整体的舞台效果没有简笑笑好，以及一些其他方面的细节问题，绕口令只是其中一项，简笑笑并不是因为绕口令进的A班。
　　但至少田静不是这样认为的，田静觉得简笑笑进入A班就是因为她的绕口令让导师眼前一亮，所以才打败了她。
　　此时听见简笑笑要说绕口令，她心里恶毒的想，如果现在简笑笑说绕口令翻车了，那播出的时候，是不是就会引起粉丝的质疑，毕竟像简笑笑这样靠着绕口令进入A班，真的是非常不光彩的手段！
　　她便笑道：“就是，你就在这里练习吧。”
　　傲冰甚至颇为体贴的站起身，“我们也不会听你念，我们还要练习呢。”
　　盛艳附和道：“对啊，我们要练习的，肯定不会打扰你的。”
　　于是其他四人纷纷站起来，打开音乐开始练习。
　　简笑笑此时被留在练习室，也不好再出去，她听着音乐声挺大声的，应该不会被这些人听到自己练习绕口令，就在脑子里对白曼说：‘鬼姐姐，就在这里吧，我小声一点就好了。’
　　白曼看着那群室友去联系了，心里好笑，知道她们是想要听简笑笑练习绕口令的。
　　虽然白曼心里有点不愿意，想要让简笑笑到宿舍去和自己一起练习。但是她想到了系统提到的播放量问题，又想到了简笑笑要和自己的室友们搞好关系，而且她需要习惯在别人面前表现，这样以后站在舞台上才不会因为怯场而表现失常。
　　白曼有时候都很奇怪自己竟然会把简笑笑这个二次元的纸片人当作是真人来看待，但是这个游戏很多地方真的非常真实，让她不得不认真对待。
　　于是白曼打开了系统提供的绕口令，现在的绕口令因为直接从技能点50点开始刷，所以有些难度。但是白曼当初为了演好戏，在这些细节上下了很多功夫，普通话非常标准，台词功底也很好，当初练习绕口令也给了她一定帮助。
　　于是白曼开始非常认真的练习绕口令。
　　这个绕口令是需要白曼念一遍，然后她如何念的，简笑笑就会如何重复念，当然，因为她现在还有福利，所以能够听到简笑笑念绕口令的声音。
　　白曼很期待的。
　　她没念的时候，简笑笑就自己看着那些绕口令，小声在角落嘀嘀咕咕。
　　就在简笑笑都以为白曼会放过她，正准备松一口气的时候，就感觉自己又被控制了，然后她看着那些绕口令词，原本念得断断续续的绕口令那一刻好像就开始变得特别顺利，她小嘴叭叭叭的就开始了。
　　于是在练习歌舞的傲冰她们正懊恼简笑笑的声音太小的时候，简笑笑突然开始非常认真的念一段很难的绕口令。
　　而且那段绕口令真的非常长，起码几百字，简笑笑非常认真且速度不慢，字正腔圆的念着绕口令，偏偏一张脸羞得通红，声音还甜甜的。
　　“噗哈哈哈哈哈哈！”季忻月当即就笑了出来，捂着肚子舞都不跳了。
　　裴婉正想要说她两句，却听见简笑笑竟然还在念绕口令，也觉得好玩，笑出了声。
　　最后就连平时不苟言笑的傲冰都眼带笑意，叉着腰看着简笑笑念绕口令。
　　等简笑笑念完这一个绕口令，整个人脸都红得快要爆了。
　　裴婉连忙笑着递给她一瓶冰水，让她裹着毛巾给自己的脸降温，然后看着她说：“虽然我们都笑了，但是你真的很厉害诶，那么长的绕口令练习一下就能那么顺利的说出来。”
　　“对，很棒。”傲冰也夸奖道，“没想到你这么厉害。”
　　简笑笑气呼呼的喝了口水，又继续冰自己的脸蛋，气呼呼的说：“你们都笑我，你们都不是好人！”
　　“嗯，全员坏蛋！”盛艳笑道：“不过你真的好可爱啊，我第一次听人念绕口令，能够念得这么可爱的，我建议后期把你这一段单独出一个合集，然后把你上次在台上念得那一串，加上今天念的，起码能够搞出一个多小时的绕口令合集，到时候肯定让你人气大增！”
　　季忻月双眸一亮，“对啊，练习结束之后，我们去找导演问问诶，我觉得可以的！”
　　这个简直就是明晃晃的作弊了！田静听着心里更不爽了。
　　然而简笑笑并没有回答她们的问题，而是答非所问，“我、我要继续了！”
　　她感受到了白曼的疯狂，觉得自己今天下午估计要成为整个练习生团体里的传奇！比如有一个绕口令说得贼溜的练习生什么的。
　　真的好难啊，她一点也不想带上这样的标签。
　　但是白曼的好意她却不能拒绝，因为她知道鬼姐姐都是为了她好的。
　　白曼此时正在认真练习绕口令，明天简笑笑就要去等级评定了，根本没有时间练习，而她之后又要投入综艺录制，更没有时间把这个绕口令给她刷到满点，所以只能靠着现在在家休息的时间来做任务。
　　而此时，在隔壁的白枫看着屏幕上的弹幕，“什么绕口令？你们在说什么？啊？我的直播间听得见有人说绕口令的声音？”
　　白枫取下耳机，仔细一听，果然，隔壁传来了绕口令的声音，她噗嗤一笑，声音带着一丝俏皮和小邪恶，“好像是我姐姐在说绕口令呢，我用手机开一个直播，然后我们去偷偷听一下！”
　　她拿出手机登录软件，开了摄像头和录音，投屏在电脑上后，用手指挡住了后置摄像头，不让大家看到自己家的情况，一边起身一边悄声说：“我去了，大家小声一点。”
　　弹幕：只有你的声音才会被听到！我们就算在直播间呐喊，姐姐也听不到！
　　还有弹幕：啊啊啊啊，是去看我老婆吗，求摄像头打开，我想看看老婆！
　　白曼此时正坐在窗户下的座椅上晒太阳，当然她并没有晒脸，而是穿着衣服晒身体，这样会让她觉得非常舒服。
　　她此时并不知道房门被推开了一条缝，然后她带着些许冷质的声音就通过白枫的手机让直播间的人都听到了。
　　白枫听见自己姐姐真的在念绕口令，捂着嘴憋笑，她觉得姐姐私下真的好可爱啊，那样面无表情正儿八经的练习绕口令，和她外面真的相差很多，让她觉得意外的可爱。
　　此时另一台烂旧的手机上是直播间的画面，直播间里弹幕都在说要看姐姐。
　　白枫想了想，在直播间打字道：“不能打扰姐姐念绕口令，听完这一个再说。”
　　然后白枫和直播间的人就一直等啊等啊等啊等，他们从来不知道一个绕口令会这么长！他们几乎听了五分钟，然后白曼才说完这一个绕口令。
　　白曼觉得自己都要嘴瓢了，然而这些绕口令竟然也只能加一个点，真的是越来越难，技能满点根本就不是那么好刷的！
　　她正准备听简笑笑说呢，此时房门被敲响。
　　她将手机向下扣住，然后道：“进来。”
　　白枫推开门，笑看着白曼说：“姐姐，你绕口令好厉害啊！”
　　白曼没想到她竟然在门口偷听，不由笑道：“你怎么不去玩游戏？”
　　白枫晃了晃手机，“直播间的观众都想来看看大美女。”
　　白曼微微一怔，然后点点头，白枫这才将摄像头打开。
　　让观众们很意外的是，白曼家并不是那种非常时髦好看的装修模式，而是看着非常老旧的，但是却异常温馨，特别是坐在窗户旁边晒太阳的白曼，阳光在她身上投下光影，即使是手机下，看着也非常漂亮。
　　白枫说：“姐姐，他们都夸你好看呢，你跟她们打个招呼吧。”
　　白曼眉头微挑，嘴角带上淡淡的笑意，“大家好，我是白曼，谢谢大家的喜欢。”
　　白枫并没有太打扰白曼，“那我就去玩游戏啦，姐姐你自己好好练习绕口令吧！”
　　“去吧你。”白曼看着镜头的时候，整个人笑得非常内敛，然而一听到白枫的调侃，嘴角笑意大了些，眼底也沁出一抹宠爱，“注意时间，别玩太久了。”
　　白枫点头：“好，我知道了，姐姐拜拜。”
　　然后她遮住摄像头，出门后轻轻关上房门，向自己房间走去。
　　白枫回去之后，看着自己直播间的人气飙升了不少，是有人去微博等地方宣传了，所以大家都来看白曼。毕竟昨天晚上白曼还上了热搜，这会儿正是有热度的时候。
　　然后就有人问：“白曼刚刚是素颜吗？”
　　其他人立刻道：“是吧，在家化什么妆，她也不知道妹妹要过去突袭啊。”
　　“但是她的眉眼却很清晰诶，我觉得眉毛和眼线都画了的，脸也很白啊，嘴唇也红红的。”
　　白枫张张嘴，想要说自己姐姐是素颜，却还是闭上了嘴。
　　网络上的人太多了，她一个人根本就无法和那些人吵嘴，否则怎么也会因为一些人的言论而生气。
　　不过她却知道自己姐姐没有化妆，一直就那么好看的，因为她像爸爸，眉眼原本就深刻又浓郁，眉眼线条比自己这种清秀型的浓烈很多。而且她也很白，嘴唇更是原本就偏红润，不像她，整个人的气色不怎么好，看着一副苍白的病态感。
　　不过没一会儿那些人的话题就转移了，有人说姐姐玩游戏很菜，还被妹妹嫌弃，就去找之前的录屏，然后把白曼玩游戏的地方接下来拿到其他网站上分享给粉丝。
　　没一会儿，白曼游戏白痴的梗就在粉丝群传播开来。
　　大家看了之后简直笑疯了，白曼可是一副‘我什么都贼溜’的御姐长相，结果却是个游戏白痴，而且还常常没有任何感情的对白枫说：“我死了。”
　　白枫则非常抓狂：“啊啊啊，都说了352方向有人啊，你再挪一下位置，这个石头就可以把你挡住了啊！”
　　两姐妹的鲜明对比顿时笑翻了网友，虽然没有上到热搜，却也让昨天晚上关注了白曼这个人的网友们看到了白曼的另一面，顿时觉得这个反差萌太戳人了。甚至粉丝还自发去白曼的微博下玩梗，“你还是更适合养成游戏。”
　　张凌看到这些的时候，只觉得满心欢喜，他有预感，这一次白曼翻身的机会真的来了，她的事业将会迎来一片光明！
　　而白曼此时却满心都是绕口令！
　　她说了几个绕口令之后，就越来越熟练，之后的绕口令都是很长的，不低于五分钟，但是她的效率也不低，有时候第一次说就能非常顺利的将绕口令说完。
　　而且发现时间紧张之后，她就不再听简笑笑说绕口令了，而是取了耳机，像个绕口令机器人一样，不停输入，不停输入。
　　简笑笑则要哭死了，她为什么要一直说绕口令啊！
　　室友们也渐渐从好笑发展到震惊，最后变成了担忧。
　　“笑笑，你都说了3个小时的绕口令了！”裴婉道：“你停下来吧，别把自己累坏了。”
　　“对啊，笑笑，你怎么一直在说绕口令呢？”季忻月也道。
　　简笑笑却根本停不下来，一个接着一个，明明苦兮兮的看着自己的室友们，但是嘴巴却叭叭叭的停不下来。
　　室友们最后轮流留一个人在简笑笑身边看着她，以免她突然出什么事了。
　　五个小时之后，简笑笑终于停了下来，然后她觉得自己嗓子都要冒烟了，“我……我想喝水蜜桃饮料！”
　　停下来之后的第一句话，简笑笑提出了自己现在最迫切的要求。
　　原本担忧的看着她的傲冰双眸闪过笑意，摸摸她的头，“你可算是停下来了，我马上去给你买。”
　　然后她起身去给简笑笑买饮料，却没有问简笑笑为什么要一直坚持说绕口令。
　　原本就想不出理由的简笑笑松了口气，却也十分感动，她的室友们没有追根究底，而且在一旁一直陪着她，她真的很感动。
　　而且现在她有一种很奇怪的感觉，她再看手机上的那些绕口令不管是刚刚念过的，还是自从来没有接触过的，好像都不陌生，能够非常顺利的念出那些绕口令。
　　她突然在脑子里询问鬼姐姐，‘为什么我现在好像能念所有的绕口令了，你做了什么？’
　　然而却没有人回复她，也没有人再摸她的头。
　　此时，白曼正在喝水，她为了赶在做晚饭前将绕口令技能点刷满，最后简直是生死时速，整个人的嗓子都要废了！
　　不过好在后来刷满了，她也来不及和简笑笑说再见，见简笑笑的朋友陪着她，就直接下了游戏，去喝水准备晚饭了。
　　简笑笑等到傲冰回来，喝了甜甜的水蜜桃水，才感觉到自己缓过神来。
　　“笑笑，你没事了吧。”傲冰关心道。
　　简笑笑摇头，“没事了，我晚上可以和你们一起再巩固一下主题曲和舞蹈。”
　　她虽然不知道怎么回事，但是却明白，这是鬼姐姐送给她的技能吧，鬼姐姐肯定对她做了什么，所以她现在绕口令技能满点！虽然这个技能还是会让她觉得非常尴尬，但是心里却同样很感动。
　　她一定会出道的！
　　作者有话要说：感谢在2020-02-20 19:50:21~2020-02-21 18:54:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：大笑菠萝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 2个；顾柒、空白、土豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祐 50瓶；DOC.LAL 43瓶；鸫鸣月海、每天都在给自己找戏 30瓶；洛羡渊 22瓶；扎心专业户十九 20瓶；未知数 16瓶；夏谨 13瓶；靓仔 10瓶；FysFleurir 5瓶；Jiu.lie 4瓶；? 堃? 2瓶；无铭、裴姐的圈外女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　当天晚上其实是《我是女团》这个综艺第一期播出的时间。
　　白曼本来不知道, 然而在她晚上下意识打开游戏的时候, 系统给她推送的。
　　是的，现在的白曼已经不再是最开始玩游戏的那个白曼了，她不仅在游戏里氪了30块钱的金, 甚至每天晚上睡觉之前下意识的想去游戏里看一看。
　　真的是玩物丧志啊！
　　白曼这样想着, 点开了系统对于这个放送的介绍。在游戏里当然不可能有真人投票，所以系统会模拟现实世界, 以大数据为前提，从人物游戏的各个方面去分析，然后给游戏人物分配票数。
　　系统表示这个票数是绝对公平的，肯定会根据各个游戏人物的真实情况来分配票数。当然系统也非常不含蓄的表示：玩家可以通过氪金的方法，让游戏人物获得更多的票数，这就相当于玩家自己也是游戏人物的粉丝, 为了爱豆不择手段。
　　白曼心里飘过一句‘呵呵’，只想锤爆游戏策划的狗头。
　　当然游戏还有一点比较人性化的地方就是，并不是氪金就能为自己的游戏人物增加票数, 是需要邀请更多的人来氪金。比如说白曼给游戏人物氪金获得票数的上限是两万块，对的, 两万块人民币, 那她需要再帮自己的人物提高票数，就需要邀请另外一个人来继续氪金, 这个人也必须下载这个游戏软件，才能实现氪金投票支持这样一系列动作。
　　白曼直接叉掉了这一块的介绍，她甚至觉得自己的游戏人物简笑笑连第一轮投票都撑不过。
　　然而就在这个时候系统又跳出来另一个提示框：游戏为肝爆玩家还准备了肝爆玩法。
　　白曼仔细看去, 白眼都翻上天了。
　　这个玩法是不需要氪金，但是同一个终端上的app，只能投一次免费票，只要能够邀请到足够多的人为自己的游戏人物投票，那么游戏人物在游戏自动分配票数之外，也可以获得非常多的额外投票。
　　白曼被这些复杂的投票方式弄得头都晕了，等明天问一下自己的妹妹，寻找一个最捷径最便宜的办法，毕竟现在家里是这种情况，在游戏里氪金太多，她真的会有负罪感。
　　所以白曼直接关掉了所有关于投票的通知和规则，看了看简笑笑这一期播出的实际效果。
　　此时又不得不再说这款游戏做得真的非常真实，白曼不仅可以直接看到简笑笑评定当天的舞台表演视频，选定简笑笑的名称之后，还可以看到游戏中观众的反应。
　　“64号选手简笑笑也太可爱了吧！她准备的那些小玩偶钥匙扣真的太杀我了！求游戏拿到授权之后做出官方周边款，我也要拥有一个简笑笑同款钥匙扣。”
　　“为什么我从这个综艺里看出了团宠的味道？A班的寝室是不是在团宠简笑笑？一种全员迷妹的感觉爱了爱了！”
　　“本来没有关注到简笑笑的，当她们寝室都围着她转的时候我才发现，这是哪里来的小可爱？快给我出道！”
　　“她唱歌跳舞太萌了！她就是可爱本爱呀！那个绕口令是什么鬼？一本正经说绕口令要不要太可爱！怪不得室友们都要将c位让给她坐！她真的太萌太扎眼了。”
　　“说绕口令的姐妹建议你们去看她的绕口令合集，官方放出来的视频，两倍速的视频整整三个小时！视频里其她练习生都笑疯了。”
　　然后简笑笑绕口令的视频就出圈了。
　　微博、哔站、抖音，各平台都有这个视频的踪影，三个小时的两倍速视频，足够网友剪辑出无数视频放在各大平台上，供大家娱乐。
　　很多不明所以的网友看了一个视频之后，一刷又刷到另外一个绕口令视频，然后又刷到一个，刷了十几个，发现每一个视频里面的绕口令竟然还不一样！
　　这个小姑娘嘴有点溜啊！
　　大家感叹之后又纷纷将这些视频分享到自己的朋友圈。
　　然后简笑笑的粉丝就开始行动了。他们虽然才第一天成为简笑笑的粉丝，虽然刚刚认识这个姑娘，可是这个姑娘在视频里偶尔透出的落寞和无助，以及她具有感染力的舞蹈歌唱都感动着这些粉丝。
　　他们不知道为什么简笑笑刚刚进入这个节目的时候，就好像连笑也不会，也不知道她为了把那些绕口令练熟悉用了多少功，无论如何，这个女孩儿是让人心痛且愿意心疼她的。
　　想要将她眼里的那些落寞和哀伤全都挥散，想让他嘴角永远都挂着快乐幸福的笑容，想让她永永远远都坐在c位的那个位置上，最后，c位出道。
　　“不投我不投，笑笑何时能出头。”
　　“你努力我努力，笑笑才能争口气。”
　　“你不捞我不捞，笑笑明天就被嘲。”
　　当白曼在自己的手机上看见游戏分享给她的那些微博、微信、抖音等界面，出现这样一些拉票口号时，白曼感觉自己都快要被说动了，总想要氪金的冲动。
　　要不去了解一下多少钱可以投一票？
　　然而当她点进投票通道时，第一眼看见的就是挂在c位上的简笑笑。
　　这张照片应该是简笑笑刚刚进入这个选秀时候拍摄的照片，因为那个时候的简笑笑眼睛里的笑意是没有多少的，确实看着让人特别的心疼。
　　明明应该是一个长相甜美的女孩子，明明应该露出最灿烂的笑容，可是眼底却仿佛总有一层阴霾。
　　而且简笑笑的票数甩开了第二名很多很多。
　　看来自己并不用担心她这一次的排名状况。
　　白曼甚至想，或许连系统都没有想到，她竟然会让简笑笑点亮绕口令这样一个技能，而且简笑笑竟然靠着这个技能出圈，不知道圈了多少粉回来。
　　既然自己的游戏人物不需要再担心排名和票数，白曼也放心了许多。准备在睡觉之前看一看简笑笑的个人主页。
　　点开之后她首先得到的是一个恭喜弹框。
　　恭喜你的游戏人物简笑笑，魅力值超过10点！请继续为她增添魅力吧，让她吸引更多的人，c位出道！
　　白曼仔细一看，果然简笑笑的魅力值已经达到了16点。其中10点来自于技能点满点的绕口令，唱歌和跳舞技能分别是2.5点，还有一点是这一次播出之后，简笑笑获得的关注返点。并且系统还解释道，不是每一次节目播出都能够增加游戏人物的魅力点，而是需要超过原本预期很多的关注度和票数才能够获得额外魅力点。
　　“看来，你自己也很努力啊！”白曼心里非常感叹，越发觉得简笑笑c位出道的可能性非常大。
　　而她这时候也看见了她和简笑笑的亲密度，现在的亲密度是10点，系统表示等到明天等级再评定的时候，亲密度还会再结算一次。
　　“好像30点亲密度的时候可以解锁文字聊天功能。”白曼依稀有这个印象，但并不是非常确定，毕竟她当初刚拿到这款游戏的时候，可并没有想过自己会在这款游戏上花费这么多的时间和精力。
　　不过现在她倒是很期待这个文字聊天功能，不知道简笑笑会对自己说些什么呢？
　　随后白曼关掉手机上床睡觉，这假期也没有两天了，张凌今天给她打电话，说她以后可能会变得更忙一些，让她珍惜这几天在家里的时间。
　　白曼睡去之后，简笑笑她们寝室还在闹腾。
　　“听说今天晚上投票通道就要开启了，而且第一期节目也要播出了，好紧张啊！”季忻月捧着胸口在床上打滚，“我会不会票数不够被甩出前五啊！”
　　其实明天等级再评定之后，她们的寝室位置就不会再变了，就算以后回回都是最后一名，不会离开这一间宿舍。
　　是她们心里每一个人都期望能够和对方一起走到最后，她们珍惜这一次机会，同样，也珍惜遇到的这些朋友。
　　“我相信我们都会拿到心仪的成绩。”裴婉的声音仍旧是那么的温柔。
　　傲冰要理性很多，“其实这段时间我一直在观察所有的练习生，基本上每个公司最好的练习生都集中在了A班和B班，通过这段时间的观察，我发现有实力的性格上或许会有一些缺陷，不是很讨人喜欢，而性格和长相都比较讨人喜欢的，实力却又不是很强，所以我们虽然会有危险，但只要我们用心经营，一起出道的可能性还是非常大的。”
　　盛艳轻轻叹了一口气，声音有些沙哑，“突然好想抽一支烟，之前完全没有感觉到这个节目的压力。”
　　“抽什么烟？嗓子不想要了吗？”裴婉语气温和的劝她，而且如果被什么人拍下来放到网上，你恐怕就真的完了。
　　其实她们这100个练习生里面抽烟的人不算少，因为在娱乐圈里面压力真的很大，特别是她们这种还没有出头的，而抽烟就是排解压力的方法之一。
　　廉价，方便。
　　所以很多人会选择用这种方式来疏解心中的烦闷。
　　简笑笑一直没有说话，这个时候却突然开口了，“盛盛，你抽烟的样子肯定很好看。”
　　盛艳微微一愣，随后哼笑出声，“你要是看见了，肯定迷得你不要不要的。”
　　简笑笑笑了两声，随后声音变得认真了起来，“我也想出道，但是并不是一开始到这个节目来就想的，我喜欢和你们待在一起，所以我想出道，是因为我想要和你们在一起的时间更久一些。”
　　季忻月也认真的说：“我也是，我家里其实挺有钱的，但是因为一些事情我并不喜欢回家，来这里也只是为了逃避。真的很开心能够认识你们。”
　　“我是想要出道，一开始就想，我需要一个出名的身份来让自己更火，我想独立。”就连一直很温柔的裴婉，声音里也充满了坚定。
　　“所以你们还怕什么呢？”傲冰轻笑一声，“你们有最坚定的意志，有最强的实力，最美的外表，最好的性格，甚至你们当中有些人后台也不错，所以你们怕什么呢？出道的肯定是我们。”
　　“那就睡觉！”季忻月乖乖躺在床上，“明天可不能带着黑眼圈去跳舞，那肯定会被扣分的！”
　　“嗯！睡觉！”简笑笑的声音也充满了活力。
　　自己这样的状态，好像已经是很久很久之前才会拥有的，能够来参加这一次选秀真好，能够遇到这些朋友，还有鬼姐姐，真好。
　　第二天一大早，所有的练习生吃了早饭之后，就来到了大厅。
　　这里有人担忧，有人得意，有人淡漠，也有人嚣张。明明是一个平平无奇的空旷场地，却因为这些充满活力的女孩子而变得格外绚丽。
　　“大家好，三天不见，大家有没有想我？”嘉幕出现的瞬间引起了一阵欢呼声。
　　“想！非常想！”
　　当100个女孩子用娇滴滴的语气撒娇说着想你的时候，冲击力可不是一般的大。
　　嘉幕脸上的笑容更加绚烂，“我也很想大家，看得出来大家这三天都非常的辛苦，今天就是检验你们劳动成果的时候了。”
　　然后嘉幕带着四个导师，在大厅最前方坐成一排，手里拿着表格。而他们前面是5个直径1.5米的圆形小舞台，这100个练习生将分成20组，给五个导师展示自己这三天的练习成果。
　　这一次展示是按照她们的号牌来排序，简笑笑在64号，将会在第13组上去表演。
　　而第1组开始的时候，这一次等级评定就仿佛直接垮掉了一般，因为这一组，竟然没有一个人可以将舞全程跳完，甚至有的人不仅舞蹈动作记不住，歌词也记不住。
　　五个导师纷纷摇头，眼底明晃晃的写着失望。
　　简笑笑突然开始紧张，却也发现了机会。
　　傲冰说的对，并不是所有的人都在努力练习，也并不是所有的人都能完成这一次的考核任务，她们有机会！
　　果然，当她们寝室的人被分开之后，与其他练习生在一起舞蹈时的对比就分外惨烈，人才那都是其他练习生，而不是她们寝室的人。
　　“笑笑加油！”等到简笑笑上去的时候，其他人都在给她加油，她也双手握拳给自己鼓了劲儿，然后站在了属于自己的那个小舞台上。
　　音乐响起的那一瞬间，她下意识的扬起一个灿烂的笑容，顿时特属于青春少女特有的活力和甜美便散发了出来。
　　她的动作不仅非常标准，甚至带着她自己特有的甜美气息。她的歌唱得也非常好听，不仅曲调完美，甚至富有感情。
　　“果然不负众望啊！”嘉幕看到一半就对身边的歌唱导师说：“这个简笑笑确实很有潜力，我之前以为她就只是一个甜美系的小女生，专业方面并不会特别好，知道她现在才是最让我欣赏的。”
　　“是这首歌的气氛特别适合她的气质而已。”那一个一直不是很喜欢简笑笑的舞蹈导师说：“她现在的所有表现，都不能表明她是一个有实力的练习生。”
　　“这个比赛也不一定全看实力。”嘉幕淡淡的一笑，“昨天晚上第一期节目播出之后，她的势头可是很猛的，按照这个趋势走下去，说不定她会是最后那个c位出道的人。”
　　那个舞蹈导师冷冷的哼了一声，不再说话。
　　简笑笑表演结束之后回到小团队里，立刻被其他几个人抱住，季忻月甚至特别高兴的跳了起来，“你今天的表现超好！比之前每一次都要好，我刚刚都没有忍住尖叫出声了。”
　　简笑笑双颊一红，微微低着头在心里说了句谢谢。她知道鬼姐姐又来了，但这一次自己的身体并没有脱离控制，但是她能够感受到来自于鬼姐姐的帮助，也正是因为那样的帮助，才让她在这一次表演中表现比以前任意一次都要好！
　　白曼松了口气，虽然不知道简笑笑会不会拿到C位，但她的表现确实比起同组的其他人好上太多。
　　没想到这个小姑娘跟着自己半天半天的练习，自己下了游戏之后，她说不定还会继续练，白曼就觉得就算是C位也是她应得的。
　　当所有人都表演完了之后，导师们便回到自己的会议室开会，再一次确定大家的等级。
　　节目组也将所有选手的直拍视频整理好了，发送到了网上。
　　评定结果要晚上才能出来，白曼就放下了手机，准备去看妹妹打游戏。
　　白枫仍旧玩的是那个枪战游戏，看见白曼进来之后，她立刻紧张兮兮的说：“姐姐你也要玩这个游戏吗？我觉得它真的不是很适合你。”
　　“我只是过来看你玩。”白曼非常无奈，她真的没有想要霸占妹妹的电脑玩游戏的想法，她对这个游戏也不是那么的感兴趣。
　　白枫松了一口气，弹幕却非常的热闹。
　　“笑死我了，我老婆应该没有想到会被妹妹这样嫌弃吧。”
　　“妹妹你怎么回事？为什么不让我老婆玩游戏？”
　　然后就有更多的人站出来，“上面说老婆的都去死！白曼是大家的你们不许独占！”
　　白曼看了一眼弹幕，并没有理会那些人的胡言乱语，随意他们在弹幕上胡闹。
　　她将自己的目光都集中在了妹妹身上，“要吃水果吗？我看妈妈昨天拿回来的草莓不错。”
　　“唔，想吃，我直播结束之后再吃吧。”白枫说完之后下意识咽了咽口水。
　　白曼站起身，语气带着轻笑，“如果你能把自己的表情管理的更好一些，我或许会相信能坚持到直播结束。”
　　然后白曼就去厨房给她洗草莓了。
　　白枫看着弹幕傻傻的笑了，“我姐姐最疼我了，现在给我洗草莓去了。”
　　弹幕顿时很多人羡慕她。
　　与此同时，白曼的宠妹人设也无意之间立了起来，就连白枫的直播间人气也一直飙升，因为大家都知道，只要在这个直播间蹲着，就有可能会逮到活的白曼，就算遇不到白曼，白枫也很可爱呀！
　　隔了一会儿，白曼带着草莓回来，用牙签插着喂给白枫吃。
　　白枫一边吃着一边和姐姐闲聊，“姐姐，你这两天都在房间里做什么呀？”
　　“玩游戏。”白曼并没有隐藏自己在玩游戏这件事，因为这是一个单机游戏，不存在什么匹配组队，然后被人扒出操作的事情。
　　“我之前推荐给你的那个养成游戏吗？”白枫好奇了起来，“你的游戏人物怎么样了呀？按照游戏里时间来算的话，她们现在应该还没有进行淘汰吧，你的游戏人物第一轮会被淘汰吗？”
　　“应该不会。”白曼一说起自己的游戏人物，话也变多了一些，“昨天晚上我看游戏给出的第一期放送效果以及投票记录，我的游戏人物正是第一名。”
　　“姐姐，你果然很适合玩这种游戏！”白枫有些佩服，“你的游戏人物是不是实力很强啊？姐你充钱了吗？”
　　“唔……”充了30块钱的白曼有些罪恶感，“她获得大家的关注并不是仅仅因为实力，而是绕口令说的特别好，所以出圈了。”
　　白枫：“……”
　　弹幕：“……”
　　白曼感受到了他们的迷之沉默，“怎么？这有什么问题吗？”
　　“倒是没有什么问题。”白枫的表情一言难尽，“就是觉得游戏策划可能怎么也想不到，有人会让自己的女儿去练习绕口令。”
　　白曼微微摇头，轻声解释道：“因为我自己恰好会，而技能栏里面也有绕口令这个选项，我就直接给她刷满点了。”
　　白枫：“……”
　　弹幕：“……”
　　“我感受到了暴击。”白枫的游戏人物直接马了枪法，被别人打死。
　　直播间的观众也感觉自己受到了暴击。
　　本来就是一款非常出名的单机养成游戏，很多人都会去玩，他们也会通过各种方式将自己的游戏人物某些技能刷到满点。
　　但是！很少有人会把绕口令这个技能刷到满点吧！以前有大神做过绕口令技能的视频，第30点之后的绕口令简直非人类！而且这个游戏非常智能，最开始就会指纹和语音录入，那时候玩家还不知道为什么游戏会语音录入，后来才明白，就是为了防止其他人代打！
　　所以至今没有人将绕口令这个技能磕到满点，不管是用肝还是氪金，大家都不会选择这一个技能。
　　偏偏女神白曼就选择了这样一个技能点，真的是兵行险招。
　　然后白枫就和直播的间其他观众想起了之前出现在直播间的绕口令魔音。
　　白枫瑟瑟发抖，“姐姐，你不会是自己说了100个绕口令，然后把技能点刷满点的吧！”
　　白曼有些迟疑，觉得自己好像透露了不得了的消息，“嗯。”
　　于是弹幕沉寂了片刻之后，纷纷刷起了666！
　　绕口令那么生僻魔鬼的技能点，白曼竟然生生用自己的才华将她刷到了满点！
　　“求截图！”
　　弹幕不少人纷纷让白曼给他们截图，我要看看到底是氪金氪出来的还是肝出来的。
　　白曼打开自己的手机之后才发现，技能点满点之后，手机后面会出现一个标识，肝或者氪。
　　白枫探头看去，然后解释道：“如果是氪金氪出来的技能点，那么在这个技能后面就会出现一个氪，如果是爆肝肝出来的技能点，就是一个肝字。如果既爆肝了又氪金了，这两个字都有，颜色的深浅标注出在哪一方面的花费更多。”
　　随后白枫双手一拱，“姐姐这个血红血红的肝字，确实让我非常佩服！”
　　弹幕上的粉丝越发的好奇，都让白曼在微博上发截图。
　　对白曼来说也不是什么大事，于是她就去微博发了截图。
　　但是让她没有想到的是，发了截图之后一个小时，#白曼爆肝#这个话题竟然爬上了热搜榜的尾巴。
　　“我觉得你真的转运了。”话题上了热搜之后，张凌立刻给白曼打来电话，“我真的没有想到你有一天竟然能够凭借游戏上热搜！”
　　然后他的语气也分外感慨，“虽然我猜到了你为什么会爆肝游戏，而不是氪金，虽然正是因为这样的巧合，让你再一次上了热搜，但是我还是好心疼。曼曼，相信我，这一次你绝对会起来，就算是封杀也不能阻止你发光发热！”
　　“那我就借你吉言了。”白曼淡淡的笑了。
　　她觉得这款游戏好像会给人带来好运，也许也是因为玩游戏之后心态发生了改变，所以遇到的事情就越来越好，越来越顺了吧。
　　不是有一句很鸡汤的话，是‘你怎么面对这个世界，这个世界就会怎么对你’吗。
　　又或者是简笑笑给她带来的好运，无论如何，她一定会抓住这一次机会。
　　晚上睡觉之前，白曼再一次打开手机进入游戏，得到了这一次评定的结果。
　　简笑笑是A班，也是C位。
　　导师评语是：最灿烂的笑容，最甜美的歌声，最动人的舞蹈，最完美的表演。
　　白曼觉得实至名归，虽然没有看完所有选手的表演，但是偶尔也会看一眼其他的选手，那些人确实比不上简笑笑，特别是简笑笑同组的选手，对比非常的强烈。
　　此时的简笑笑已经知道了自己的成绩，正和室友们在一起欢笑庆祝，她们所有人都进入了A班，然不知道之后投票，名次会不会有变动，但至少这两次评定肯定了她们的实力。
　　感受到自己的头被轻轻的摸了摸，简笑笑的笑容更加灿烂了。
　　作者有话要说：系统：绕口令和rap不是一回事，你们别想着绕口令满级就可以说rap了。毕竟白曼那样的人，让她说rap升级是不可能的，还能诱导一下氪金。所以绕口令和rap绝对不会互通！
　　简笑笑感谢投出霸王票或灌溉营养液的小天使
　　感谢投出地雷的小天使：三把虛火、是熙不是戏、青洛、空白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彡柒 50瓶；每天都在给自己找戏 30瓶；未知数、三亏口牙 10瓶；Zhang.s.y 5瓶；是熙不是戏、Jiu.lie 3瓶；HYGSG、silver、日万 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-02-21 18:54:18~2020-02-22 19:38:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三把虛火、是熙不是戏、青洛、空白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彡柒 50瓶；每天都在给自己找戏 30瓶；未知数、三亏口牙 10瓶；Zhang.s.y 5瓶；是熙不是戏、Jiu.lie 3瓶；silver、日万、HYGSG 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　第二天, 简笑笑她们就准备拍摄主题曲舞台视频, 因为她是C位，所以她自己有一段稍微长一点的单独演唱，而且跳舞的位置也是所有人最中间的位置, 并且镜头也会多很多。除此之外, 还需要所有人都穿着这次白色的校服套装拍摄一个直拍视频，然后放在网上, 作为第一轮投票的直拍视频，让观众能够更好的认识到他们支持的选手。
　　这对于那些还没怎么练习好的练习生来说，就太痛苦了。
　　直拍视频不能剪辑，大家一起集合的大舞台，如果某些练习生一两个动作跳得不好，还可以通过镜头视角, 直接让其他人将她挡住，或者直接不拍摄她的镜头。但是单人的直拍视频，所有的缺陷都无处可藏。
　　这次直拍可不是哪里不会之后, 直接cut了，再从这里接着跳, 而是要一镜到底的。且摄影师工作人员也不是她们爸爸, 一两次还好，多了工作人员就直接让她下去练好了再上来, 非常丢脸且难堪。
　　当然简笑笑她们是不可能遇到这样的问题的，除了大舞台拍摄的时候，应节目组要求, 跳了好几遍才拍好，个人直拍的时候，她们A班的，可都全部一次完成。
　　于是她们得到了两天的休息时间，这段时间也没有其他的事情，节目组让她们自己安排，但是没有把手机给她们。
　　“那我们能做什么？”
　　寝室里，盛艳面无表情的看着大家，“也不能喝酒抽烟，也没有牌和麻将……”
　　“我有麻将。”裴婉笑眯眯的看着大家，“我之前就怕会有这种情况，所以带了一副麻将进来。”
　　傲冰从床上坐起来，随意的将头发扎在脑后，“来。”
　　季忻月撸了下自己的手链拍在床上，“来！”
　　盛艳扭了扭脖子，“来来来。”
　　简笑笑：“那我呢？”
　　裴婉道：“笑笑也会麻将啊？”
　　简笑笑摇头，“不会呢。”
　　“那你就负责学。”裴婉从自己的行李箱里拿出一副非常袖珍的麻将，每一个牌只有指甲盖那么大，其他几人看见后就感叹怪不得她能带进来。
　　众人立刻将寝室布置一番，中间摆上一个矮桌，四周放上软垫，然后她们就盘腿坐在垫子上，开始艰难的和麻将。
　　盛艳道：“赌钱不太好，但是没有彩头就没意思了。”
　　她看了其他三人一眼，然后笑得像只狐狸，“我提议，笑笑宝贝儿当我们的彩头，谁赢了，就赢得了教笑笑宝贝儿麻将的机会，到时候看她在谁手里出师。”
　　其他三人立刻坐直身体，顿时斗志满满。
　　简笑笑皱着鼻子，“你们就知道逗我玩。”
　　“不然你也无聊。”就连裴婉也不站在她这边了，觉得盛艳这个提议非常好。
　　盛艳抬手勾了勾简笑笑的下巴，“宝贝儿，等着姐姐，姐姐一定把你赢回来，然后让你成为麻将高手！”
　　傲冰冷冷的一笑，“呵，谁赢谁还不一定呢！”
　　“冠军必须是我的！我可是名媛圈里的麻将小仙女！”季忻月不甘示弱。
　　裴婉也露出了她腹黑的一面，“恕我直言，各位可能不会再有机会教笑笑玩麻将了。”
　　总之，所有人都斗志满满！
　　当然，她们的水平其实不相上下，所以牌桌上腥风血雨，原本亲密无间的好朋友在这一刻都是仇敌，你杀我一把，我阴你一下！
　　然后简笑笑就开始了自己的皮球日常，她这里学两招，那里打两把，脑子都快变成浆糊了。
　　就连白曼上线的时候，看到的也是她们宿舍的人在打麻将。
　　白曼从系统那里了解到她们这个寝室的行程结束了，这会儿是难得的两天假期，所以寝室组织了麻将活动。
　　白曼表示理解，不过她看得时候，简笑笑还没有上手，在一旁看。白曼还觉得挺放心的呢，毕竟自家孩子乖乖的没有上牌桌上子。
　　但是一天之后，简笑笑扒着小桌子，“我再一局！”
　　“不行！”盛艳搂着她拉扯，笑道：“你这个小混蛋，自己学会了就开始赶我们了，当初师父教你的时候，可没想过你这么贪玩！”
　　简笑笑看向傲冰。
　　傲冰冷漠，“不行，你上午坐了我的位置，然后我再回来，牌运就不好了，这会儿好不容易转运了，笑笑，其他事情都可以，坐我的位置打牌，真的不可以。”
　　简笑笑暴风哭泣，看向季忻月。
　　季忻月抬头看灯，“诶，我才发现我们宿舍的灯还挺好看的，不错不错。”
　　就连裴婉也满脸微笑，铁血心肠，“牌桌无感情，笑笑，等牌局结束之后，我们再做姐妹。”
　　所以白曼晚上登录游戏，看到的还是简笑笑在旁边看她们打牌的乖乖样子，心满意足的关了手机睡觉去了。
　　次日，白曼要离开家回到公司，继续工作。
　　她的父母为了送她，还刻意推了些时间开店，将白曼送到了火车站，“曼曼，是高铁吧，可别坐硬座啊，我们不缺那点钱！别委屈自己。”
　　白曼把票给他们看，“高铁呢，我怎么可能坐硬座。”
　　自从之前被爸妈发现坐普快硬座之后，她每次回家都会被爸妈叮嘱，最后她不得不回家的时候坐硬座，回公司的时候，才买高铁票。
　　上车后，她带着帽子和口罩，坐在靠窗的位置，从包里拿出手机打开。
　　简笑笑她们今天进入了新的安排当中，需要进行第一次的竞演。
　　白曼看着系统给她弹出来的规则。
　　这一轮是20个队伍分别演绎10首歌，两两对决，票数多的一组可以获得额外加票。
　　因为A班只有5个人，但是歌有10首，而B班刚好10个人，所有就由B班进行选择，然后A班5个人选择自己想去的队伍或者歌曲，B班的队长再依次选择自己的队员。
　　此时所有人都聚集在大厅里，嘉慕宣布了规则，对大家说：“现在，有请所有B班的人出来。”
　　B班的人也没有想到馅饼竟然会这样落在她们身上！选歌的时候，可是会拿到更多的播放量啊，这样看来，A班也没什么好的嘛。
　　选歌也是一个小游戏，B班的人在玩游戏的时候，其他人就给她们加油。
　　A班的人站在一起，商量着想去什么歌。
　　“真是太可惜了，不许我们选择同一组，否则我们五个人一组，那不是……”季忻月轻声嘟嚷。
　　傲冰打断了她的话，“那还比什么，直接出道算了。”
　　盛艳搂着简笑笑的肩膀，惋惜道：“不能和笑笑宝贝儿一组，真是太可惜了。”
　　简笑笑看着那些歌，“你们要选哪一首啊？”
　　裴婉想了想，说：“我建议除了笑笑你，其他人都选和自己风格最相近的歌。”
　　“为什么？”季忻月不动脑子，“和自己风格不同的歌，不是才能体现出自己更丰富的一面吗？”
　　裴婉耐心道：“你当然也可以选择和你风格差很多的，毕竟之前的主题曲是你和笑笑的风格，你们会比较出彩，但是我们三人的具体风格只有第一次评定的时候给观众展示了，但是过了这么久，观众都不一定还记得我们到底是什么风格的，所以选择和自己风格最接近的才能深刻观众的记忆度，而你们俩之前已经有两次机会了，观众应该已经熟悉你们的风格了，所以这一次换一个风格，会更让人眼前一亮。”
　　裴婉的分析非常到位，且很真诚。
　　简笑笑点点头，虽然她自己对鬼姐姐很有信心，觉得自己无论是选哪个风格，鬼姐姐都能让自己表现得非常完美，但是她还是决定让她和鬼姐姐都休息一下，选择一首纯粹演唱的歌好了。
　　季忻月也觉得裴婉说得非常有道理，“那我就选择那首古灵精怪暗黑系的吧，哈哈，到时候画个魔女装，肯定酷死了！”
　　简笑笑想想也觉得应该很酷，“那好像很有意思诶。”
　　季忻月道：“嗯，有一次万圣节趴的时候，我就画了个魔女装，还挺好看的。就是照片在手机上，否则都可以给你们看。”
　　简笑笑更加期待了，季忻月说：“不过听说第一次竞演之后，就可以给家人打电话了，到时候我给你照片啊。”
　　简笑笑点头，“好！”
　　此时B组的人已经比赛完了，嘉慕便让A班的五个人出来选择自己想要的歌曲和想去的组。
　　因为每首歌是两个组，所以选择了歌曲之后，还需要选择一个自己认可的队长。
　　傲冰选择了一手又酷又炫的嘻哈，和她的气质非常相符。
　　而盛艳则选择了一首非常性感的舞曲，当她走到一个同样性感的练习生那一组时，另一组的练习生队长夸张的发出了崩溃的声音，“盛艳过去了，那我们这组输了啊！”
　　大家哈哈的笑了，嘉慕道：“要自信哦！”
　　裴婉选择了一首中国风的歌曲，是她非常擅长的方向。虽然她之前在古风圈就小有名气，但是她这一次参加节目的目的就是出圈，所以需要让观众加深对她的印象。
　　而季忻月则选择了她喜欢的那首暗黑风歌曲，所有人都非常惊讶，没想到她的选择竟然那么疯狂。
　　最后简笑笑走向《消愁》的时候，大家的下巴都要掉下来了！
　　消愁这首歌毛不易唱起来就觉得整首歌都挺平的，不需要什么技巧，但是当大家去唱的时候，才会感觉到这首歌的难度，低音的地方低不下去，高音的地方高不上去，整个人都要分裂了。可以说，音域不宽的女生唱这首歌非常危险。
　　而且《消愁》这首歌的意境很特别，有种历经沧桑的感觉，更适合那种声音沙哑的熟女，大家根本想不到简笑笑会选择这首歌，就连裴婉她们几个都非常意外。
　　但是简笑笑就是选了，她觉得这首歌是最适合自己的，不知道为什么，明明没有了记忆，可是却仿佛对这首歌有着共鸣，仿佛能够理解这首歌的意境和歌词。
　　她选择的时候，其中一组是之前和她们一个练习室的聂树芳，而另一组则是另一个不熟很熟悉的选手越英。
　　简笑笑向着这一组走过去的时候，虽然看到了聂树芳对她绽开笑颜，却感觉自己看到了笑颜下的嫌弃和抗拒。而越英虽然没太大的表情，但是眼神也是比较干净的。所以简笑笑选择了越英。
　　越英露出淡淡的笑意，“欢迎你加入我们，跟着C位，那我们这一组一定要赢啊。”
　　其实简笑笑有些没信心，却还是笑了。
　　有鬼姐姐，肯定会赢的。
　　随后B组的队长开始选其他的选手。
　　对其他组来说，唱跳都比较好的人更受欢迎，而对《消愁》组来说，唱功才是王道。
　　有一个被选中的选手脸上的难看根本就掩饰不住，因为她并不认为简笑笑能够唱好这首歌。
　　作者有话要说：我第一次开文收到这么多霸王票，感谢大家的支持！让简笑笑群么你们一个！
　　感谢在2020-02-22 19:38:47~2020-02-23 22:40:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：367、勿失勿忘 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：367 2个；三把虛火、慕寒烟、西西、随弋、莫道无心、露结为霜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琉声声声声声 25瓶；每天都在给自己找戏 12瓶；勿失勿忘 10瓶；沐翎 7瓶；不约儿童 6瓶；景狐、西岑、【思念】還在蔓延╮、果芏子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　《消愁》这首歌白曼听过, 这是一首曲调虽然算不上悲伤, 但是却会让人意外感慨的歌。这一次游戏没有跳出选项，这首歌是简笑笑自己选择的。
　　白曼不知道简笑笑为什么会选择这首歌，她看着简笑笑和自己组里的成员笑着, 却想到了最开始见到简笑笑时的场景, 那时候的简笑笑仿佛是一个不会笑的孩子，白曼甚至以为自己玩的是一个救赎类养成游戏。
　　即使现在的简笑笑已经没有以前的阴郁, 却还是让白曼有些在意。
　　她想，简笑笑应该是有什么说不出口的苦衷吧。
　　白曼突然觉得心里有些赌，就这样越是心疼简笑笑，她越是想要为简笑笑做点什么。
　　当然，氪金是不可能的，但是可以从其他方面入手, 比如……
　　白曼突然不知道应该要怎么才能为简笑笑做更多的事情，好像除了摸一摸她以示安慰和喜欢，就没有其他的办法了。
　　对了, 她有钱。
　　白曼当初把绕口令刷满点之后，系统奖励了她很多金币。
　　她最近也没有把金币兑换成钱给简笑笑, 这会儿倒是可以买点礼物给她。
　　想着简笑笑这段时间一直练习舞蹈, 偶尔会和室友们聊到一些零食和饮料，白曼就从系统奖励的1000块人民币中拿出一部分, 在系统的商城里给简笑笑买了一些零食和饮料，然后塞到了简笑笑的床底下，又把剩下的700块给她压在枕头下面。
　　随后她也到了车站。
　　高铁停下来之后, 她拿下自己的包，然后随着人流走出高铁站，上了张凌的车。
　　张凌刷开微博递给她，“有人发了你在高铁上的照片，我看着没什么，就不删了啊。”
　　白曼看着也没什么，“嗯，行。”
　　然后张凌就对她说：“你今天跟我回公司去，有一个剧本要给你看，是一部剧的配角，但是这个配角和之前的配角都有些不同。”
　　“什么不同？”白曼显然对剧本更感兴趣。
　　张凌说：“是一部《男子图鉴》的剧，剧作会将男主角的事业和爱情共同演绎，并不是那种典型1v1式的感情戏，倒是有点像是普通人的自传。”
　　“嗯，我知道，之前日本有一个很火的《女子图鉴》。”白曼微微垂眸，神态认真迷人，“我是不是只是出演其中一个前女友？”
　　张凌说：“对，《男子图鉴》日本也拍了，这家公司买下了版权翻拍。你出演的是男主角工作后的第一个女朋友，也是男主的上司，人设不错，公司御姐下班小女人的那种。”
　　“那挺好的。”这种剧虽然她不是主角，但是火了之后，她作为其中一个配角，如果人设很好的话，话题度会很高。
　　张凌又说：“我知道你之后肯定还会有更好的机会，但是这个剧本不错，不是那种粗制滥造的偶像剧，因为是翻拍，所以估计话题度不会低，本子我也看了，不错的，可以接。”
　　白曼点头，“我知道的，我相信你。”
　　张凌作为一个经纪人其实已经非常好了，不会马上榨干她所有的商业价值，同时也不会让她只等着那种高大上的机会不让她赚钱。
　　张凌也有野心，名利都想要收，所以白曼很相信他。
　　随后张凌又说：“还有那个综艺，公司原本你是建议我给你拟定一个人设，说现在炒人设特别能火。但是我后来想了想，觉得那些东西都太虚了，而且一不注意露馅了也不好，所以你还是真实一点，你的人设就是你自己，没有什么需要掩盖的。”
　　白曼微微一怔，扯着嘴角笑道：“那如果债务问题被扒出来了呢？还有我爸坐牢的事情。”
　　张凌道：“你自己不是说过这事知道的人不多吗，所以哪里那么容易被扒出来，再说了，被扒出来也没有什么，说不定还能卖惨吸粉，到时候公司会帮你的。”
　　白曼沉吟片刻，最后低声道：“我不希望被扒出来。”
　　张凌沉默了。
　　白曼叹了口气，“张哥，你知道我家人现在都比较敏感，如果事情被扒出来了，我不知道我家人能不能承受外界的谩骂和压力，他们……固然有错，但是我却舍不得让他们再受伤。”
　　“我懂。”张凌说：“放心吧，我会帮你盯着的。”
　　白曼点点头，片刻又说：“玩游戏的事情也不用遮掩吗？”
　　张凌笑了，“你这话说的，你热搜都上了，微博也发了，现在来问我该不该这样，我能说什么。”
　　白曼一想到自己上的那个热搜，嘴角下意识溢出一抹笑意，“我也没想到会这样。”
　　张凌越想越觉得不可思议，“以前挖空了心思想上一次热搜，却怎么也上不去，就连当初拿了影后，也因为你名气不大，微博被那个影帝霸了屏。”
　　“但是现在呢，竟然因为一张游戏截图，就上了热搜。”张凌心情非常复杂，却还是挺开心的对白曼说：“真的，有时候，红得看命。”
　　白曼靠在座椅上，看着飞逝的道路，“我就只希望能够尽快将把家里的债都还清，其他的其实我没有想太多。”
　　“好好好，其他的我来想。”张凌道：“你就只需要好好演出综艺，好好演戏，好好玩游戏就行了。”
　　说着玩游戏，白曼想起来自己还要帮着简笑笑练习竞演歌曲呢，于是拿出手机。
　　张凌还笑她，“你还真是说什么做什么，刚说了让你玩游戏，你就把手机拿出来了。”
　　白曼道：“她要第一轮比赛了，我要帮她练习。”
　　张凌也不再打扰她。
　　这会儿的简笑笑确实已经和自己的队友一起去了练习室。
　　她们是两个组一个练习室，这一次不是单人节目，简笑笑也不好再回寝室自己练习。所以现在她有点紧张，因为鬼姐姐一直都没有来。
　　好在她们这一组刚碰头，大家需要先分定位和唱段，因为这首歌不可能唱成大合唱。
　　越英虽然之前不怎么出彩，但是她却是一个情商很好，且性格很好的女生。她这次选择的那三个人，只有一个人是非常肯定唱功很好的，其他两个都是还算努力，但是实力并不是很好的。
　　越英想的是，即使自己这组的实力并不是最好的，也要成为最和谐的队伍，她相信，有时候和谐的队伍会创造出更好的舞台效果。她也不希望自己的队伍在这一个星期的时间里，勾心斗角，不肯为了舞台而努力。
　　大家坐定之后，越英说：“我们现在先来确定C位吧。”
　　每一个队伍里都需要有一个C位，这个C位的位置是最中间的，歌词也会分配得比较多，副歌部分可能要占很大的比重。
　　另一个F班的女生，看着就比较内向的女生虽然没有说话，但是视线却落在了简笑笑身上。
　　简笑笑连忙摆手，示意自己不行。
　　另一个C班的女生撑着下巴，有些懒懒的，大家也都叫她小懒，“我也觉得笑笑很合适呢。”
　　越英看向另一个B班的唱功很好的女生，那个女生说：“我没意见。”
　　然后越英看向简笑笑，眼神带着比简笑笑这个年纪的人更沉稳的笑意，“我觉得可以。”
　　简笑笑有些怯场，“我其实没有什么特长的，我不一定能唱好。”
　　越英却道：“可是你却是我们里面最吸引人眼球的。”
　　她看向其他几个女生，开始分析，“我们这一次的比赛，虽然是观众给我们每个人投票，但是最后却是比拼总票数，根据两组的总票数来让决胜负，所以我们必须要把最亮眼最能吸引人的那个人放在最闪亮的位置上。”
　　简笑笑顿时觉得自己身上背负着整个队伍的荣耀，如果自己翻车了，那么就会害了另外四个小姐姐。
　　“你们真的不再考虑一下吗？”简笑笑最后挣扎道。
　　小懒道：“我觉得挺好的，我们这组可能很多观众之前看了两期，都不知道我们是谁呢，但是他们一定知道你，所有你如果是C位，有更多的曝光度，那票数就越高，我也能沾光啦！”
　　内向的女生红着脸点点头。
　　最后众人还是决定让简笑笑成为C位。
　　白曼看着简笑笑被选为C位，有种‘不愧是我养的崽’的自豪感。随后她抬手揉了揉简笑笑的脑袋，以示鼓励。
　　简笑笑感受到来自头顶的温暖，就知道鬼姐姐来了！
　　对的，她要好好比赛出道，给鬼姐姐争气呢！
　　于是简笑笑坚定点头，“感谢大家对我的信任，我一定会努力的！”
　　然后大家开始分各自的部分。
　　B班另一个女生，余音绕道：“我们先说一下自己擅长的吧，这首歌其实还挺考验音域的，我们不可能完全将这首歌分成几个调来场，所以在演唱的过程中，因为音太高降调或者是音太低升调都是不行的，所以一定要分好所有人的部分，这样才能让整首歌表现得更加完整。”
　　然后她补充道：“其实我音域不是很宽，只是声音比较好听而已。”
　　她是那种歌声空灵自带混响感的声音，就像她的名字一样，会给人余音绕梁的感觉。
　　越英说：“我的高音其实不错，但是低音不太行。”
　　小懒道：“我都不算好。”
　　那个内向的小女生，叫覃秀，弱弱的道：“我、我高音唱不上去。”
　　然后众人看着简笑笑，简笑笑一时也不知道该怎么说：“我也不知道自己能不能唱上去。”
　　越英提议道：“要不我们先把这首歌学会吧，我们今天学歌，等大家都熟悉了互相的声音之后，我们明天再来分词，这样在更加熟悉大家的基础上分词，效果更好。”
　　小懒道：“可以，反正时间还很长。”说完她还打了个哈欠，一副很困的样子。
　　简笑笑看着她的哈欠，不知道为什么，自己也跟着打了一个。
　　然后越英也打了一个，接着覃秀也掩着嘴，眼眸染上一点点泪痕，最后一个余音绕也控制不住了，跟着一起打了个哈欠。
　　五个人打完哈欠，都感觉到了困了，但是片刻之后，却笑了起来。
　　旁边的聂树芳组听到她们的笑声，纷纷回头看着她们，不知道她们在笑什么。但是聂树芳她们这一组却非常不和谐，此时还没有决定出C位。
　　因为聂树芳运气好，选择的都是B班和C班的练习生，她们这一组的人都觉得自己的实力并不比对方低，所以都想要当C位。当然，大家也没有当着摄像头的面说些什么不好听的话，而是各个化身绿茶白莲，开始了抢C位大战。
　　作者有话要说：101可能会出现很多配角，名字太多了怕大家记不住，所以取名的时候有些人会根据本人特质来。
　　比如：
　　傲冰：冷酷冷冰冰的帅姐姐。
　　裴婉：温婉小姐姐。
　　盛艳：一个艳字，就是美艳，性感，妖娆的表现。
　　然后这一次的新角色。
　　越英：英就是声音，声音好听的意思，唱功好。
　　小懒：佛系少女懒洋洋。
　　余音绕：余音绕梁的意思，也是唱歌好听，唱功好。
　　覃（qin）秀：清秀内向话少，技能方面也一般般，就像清秀长相的人，好看，但是不扎眼，不出众。
　　为了让大家记住这些人，我真的煞费苦心啊。
　　--------------------
　　感谢在2020-02-23 22:40:04~2020-02-24 18:52:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青洛 2个；西西 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卫遥 84瓶；想想 45瓶；曳尧憧、41547703 12瓶；竹熊、姓徐名来、随化 10瓶；猪笼草拒绝油炸食品 6瓶；沐翎 3瓶；黑夜将明、邪 2瓶；日万、woof、燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　越英这一组开始练习的时候, 大家都傻了。
　　她们都没有想到简笑笑唱歌竟然那么的……难听。
　　那种难听并不是来自于声音上面的难听, 因为简笑笑本身的声音条件非常好。主要是她对这首歌好像非常不熟悉，就像是第一次学唱一般，总是不停的跑调和走音。
　　简笑笑自己也红了脸颊, “我以前没怎么听过这首歌。”
　　“没事慢慢来, 反正我们有一个星期的时间。”越英笑道。
　　随后她们五个人便开始一起学唱，其中越英和余音绕唱功是最好的, 但是同样也有一个问题，就是这首歌的音调跨度确实对女生来说有些大，实则就是不太适合女孩子的声线，因为低音的地方太低，高音的地方确实也有些高，而且因为歌曲本身曲调和风格的原因, 还不大听得出来这首歌的难度有这么大。
　　所以其实选这首歌并不是一个明智的选择，因为就算唱好了，别人可能也不会觉得你有多厉害的唱功, 至少这首歌里面需要飙高音的地方，而现在很多的观众会将高音作为一首歌是否唱得好的评判标准。
　　就在简笑笑练习得快要无地自容的时候, 她突然感觉到了来自于鬼姐姐的力量。
　　此时伴奏再一次响起, 浅笑笑虽然和之前一样总是要走音和跑调，但是这一次和之前又有不同的地方, 那就是她对声音的掌控好像更熟悉了。
　　在这首歌开头的地方，需要用相对比较低的声音去唱，她之前的声音有些低不下去, 但是此时此刻她却发现自己的发声方法有所改变，从而声音也能低下去，但是却又不会让人觉得低得难听，反而有一种别样的味道。
　　而到了副歌部分，毛不易唱出来的声音听着不算高，仿佛唱上去是很自然的事情，但是很多女孩子需要用假音才能将副歌部分唱出来。这一次简笑笑并没有使用尖锐的甚至有些刺耳的假音，而是控制着自己的声音和呼吸，让声音从胸腔发出来，她的声音原本就是清晰透亮的类型，只要稍微修饰，就会很甜美。此时她却没有了甜美的味道，而是带着一种少女的忧愁。
　　所以此时简笑笑虽然要走音，但是她的声音已经摆脱了大家的固有印象，清透明亮，却又哀伤怅然。
　　当然走音和跑调的地方还是有的，毕竟白曼第一次玩这首歌的节奏大师，会有很多不熟悉的地方。
　　三次练习之后，简笑笑进步比刚开始自己一个人练习的时候要大很多。不过她还是感觉到鬼姐姐揉了揉她的脑袋之后那种身体被控制的感觉就没有了，她想白曼应该是离开了。
　　白曼确实关了游戏，因为这会儿她已经到了公司。
　　“你先到我的办公室去看一下剧本，如果没有什么问题，我今天就直接带你过去签约了。”张凌将剧本拿给了白曼，然后又对她说：“再去公司商务接洽部看一看有没有什么合适你的资源，毕竟这部戏不会马上开始拍摄，而综艺拍摄期间你也有很多比较空的时间。现在你人气正是比较高的时候，我们可以抓住这个机会多挣一些钱。”
　　白曼点了点头，然后从他那儿接过了剧本。
　　这部戏确实如张凌所说，是一部以男主角为主线的事业爱情并行的电视剧。和以往很多的电视剧都有不同的地方，因为这部戏不管是事业还是感情，都会有多方面的转场以及很多配角出现，并没有非常明确的男二或者女二，确实更像是某一个人的自传。但是这种自传式的剧却又非常有意思，它讲述了B市很大一部分北漂人群的事业以及爱情，仿佛在讲一个普通人的事情，让所有看这部电视的人，特别是北漂一族都能有一定的代入感。
　　而她自己即将出演的那个角色确实和她的人设非常相符，至少和她的外表是很符合的。
　　那是一个公司的女总监，一直以女强人著名于行业内，表面非常凌厉强悍，实际上一个人在这座城市飘荡，却也同样很寂寞。于是和男主发生了一段还算是比较甜蜜的爱情，只是后来两个人因为公司不许员工内部谈恋爱，双双为了自己的事业和发展分手了。
　　热恋的时候很甜蜜，分手的时候却又很现实，其实当下很多人的恋爱观都是如此。
　　现在的人在谈恋爱的时候，总是会忍不住要将自己的利益带入进去，相亲时对相亲对象的外在条件有很高的要求，谈恋爱的时候也会权衡自己的付出以及回报是否平衡，若是恋爱和自己的利益发生了冲突，之后便会有一个非常残忍的抉择时期。
　　像如今的社会，男人想要一个既漂亮又能自己赚钱，还能把家务和养孩子全部包揽在自己身上的贤惠老婆，女人想要一个能给自己花钱，同时又能承担家庭其他责任的老公。
　　所以剧中的男女孩算是比较理智，也正是因为这份理智感情不够深刻。
　　这这个人物能够挖掘的地方还是挺多的，白曼自己很满意这个角色。
　　这时张凌回来了，确实给她带回来了一份通告。
　　“是另一个综艺节目，一档经营类的慢综艺，几个明星一起开旅馆，一期有不同的主题和任务，你这次需要作为飞行嘉宾去录制三天。”张凌将时间表递给了白曼，“所以你去录完那个演员综艺之后，就必须马上到涠洲岛拍摄这个综艺。”
　　白曼以前接到通告，第一时间关心的是自己的通告费有多少，然而这一次脑子里第一个想到的是，两个综艺占据了一周的时间，而这一周是简笑笑第一次公演，自己应该不会像上次那样，有那么多的时间帮她通关这首歌的节奏大师，因为这一首歌比起《豆豆龙》的那首歌的节奏大师要难很多。
　　这可怎么办？难道要氪金了吗？
　　不，不能再往游戏里充钱了，家里的情况虽然有了一定的好转，自己的事业好像也有了好转，但是不能因为这些好转就开始氪金，毕竟家里其他人都在为了那500万的债务而烦恼努力，自己在游戏里氪金，那不是……很不懂事吗？
　　可是如果不氪金，简笑笑会不会根本无法通关？
　　“你在想什么？”张凌看着白曼突然陷入沉思，就有些疑惑，“是有什么困难？”
　　白曼摇了摇头，“是我自己的事情，和工作没有关系。”
　　然后她像以往那样问道：“这一次多少钱可以拿？”
　　张凌笑着说：“你比以前的人气高了很多，所以这次综艺拿的钱是比以前都要高，综艺节目给20万一期，和公司分了之后，你也能拿到10万出头。”
　　白曼双眸一亮，她没有想到这一次的通告费竟然这么高，三天就能挣10万！
　　“不错吧！”张凌笑着说：“我也没有想到会有这么高的通告费，不过你现在的人气和流量确实比以前高了很多，且还有影后的头衔在，特别是那个经营综艺播出的时候，你这边的演员综艺又会再播出一两期，到时候两个综艺相互作用，你的人气什么的一定比现在还要高很多。”
　　白曼非常满意，笑着对张凌说：“谢谢张哥。”
　　张凌很欣慰，“我希望这三个月的演员综艺过去之后，资本能够从你身上看到你的价值。只要你有足够的价值，以前的封杀就不算什么。如果你能够接一部女主戏，再加一个综艺的固定嘉宾就好了，按照你现在的势头发展下去，只要不出什么意外，到时候说不定就一部戏再加一个综艺固定嘉宾，就能把你所需要的所有的钱都凑齐。”
　　张凌的话给了白曼希望。
　　被封杀的时候，她确实以为自己的这辈子都无法在娱乐圈混出头了，但那时候她其实没有太多的商业价值。一个文艺片的影后，并不能带动票房，也不能产生太多的价值，对于很多影视公司来说，他们不需要那种奖项，他们需要的是能够赚钱的商业片。
　　所以白曼一度以为自己被封杀，就是被封住继续在娱乐圈工作的道路。
　　知道这一次综艺，她的机会来了。
　　30个演员参加一档综艺，除了那两个顶流流量，只有她频繁上了热搜，而这还只是第一期。这就是她商业价值的体现了，所以那个《B市男子图鉴》的制片人才会找上她来出演，那个经营类综艺也愿意向她伸出橄榄枝。
　　比起某些明星上千万的片酬，白曼的要求真的不高，一部戏加上一个综艺的固定嘉宾，她希望能够赚到500万。而如今，只要现她这个红的势头能够继续下去，这500万就不会是什么难事。
　　白曼顿时觉得鼻头有些酸涩，这一天她已经等了很久了，她出道八年，用了七八年的时间才赚400多万，而且她以前接戏根本不挑，能够接的她都会去演，所以那400万其实赚得很辛苦。
　　如果以后一部戏加一部综艺就能赚到500万，就算这500万之后让她退出娱乐圈，她也愿意。
　　“开心吧！”张凌也很开心，“对了，你晚上准备一下，去公司找一套好点的衣服。晚上我们要去跟这个《B市男子图鉴》剧组的制片人和投资方吃饭。”
　　然后张凌就带着白曼去了公司的化妆部。
　　白曼在选衣服和化妆的时候，脑子里再次出现了简笑笑的身影。
　　她现在几乎没有时间去玩游戏了，而最近的收入也比以前高了很多，所以如果不能肝，是不是就要选择氪了？
　　白曼一时心惊，到底是什么给了她勇气，让她竟然敢生出氪金的念头！
　　可是不氪金，简笑笑要怎么办？
　　作者有话要说：我那样取名，并不是为了让大家记住某个人的名字，而是当那个名字出现在大家眼前的时候，大家不会有种‘这是谁，哪里出现过’的懵逼感。
　　当然，也是方便我自己记忆。
　　ps：关于更新的问题，我明天开始尽量试试日六吧。贫穷使我勤奋，估计应该可以勤奋一段时间。不过当我不勤奋了，大家也别催我，我偶尔也会想要苟一苟命。
　　感谢大家购买正版和投霸王票对我的支持。
　　感谢在2020-02-24 18:52:16~2020-02-26 00:24:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：西西、莫道无心、柠檬雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随弋 48瓶；凉薇的崽儿 39瓶；影子 28瓶；DOC.LAL 26瓶；珥禾 20瓶；琉声声声声声 15瓶；毛清清 5瓶；晚上好 3瓶；柠檬雨 2瓶；woof、HYGSG 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　当天晚上, 张凌让白曼自己回家之后也看一下电视台播出的《演员》综艺。
　　虽然录制的时候白曼全程参与, 但是对于一个综艺节目来说，剪辑是非常重要的。有可能在拍摄的时候很顺利，且有很多的看点, 但是节目组不想要宣传这个明星, 且想要通过一些有争议性和话题性的画面来引起观众的关注，就很有可能剪出一些对于这个明星非常不友好的画面, 让这个明星在网络上被骂得狗血淋头。特别是白曼这种虽然拿了影后，但是在圈子里其实并没有太大咖位的人，很容易被节目组欺负。
　　张凌让她自己看节目，并不是让她看到自己被乱剪辑的内容之后就找节目组澄清或者希望节目组下一期改剪辑，因为这些是张凌和经纪公司的工作。他让白曼自己看节目，是为了下一次录节目的时候, 可以根据节目组的剪辑方式，适当调整自己拍摄的状态。
　　第二期节目播出的就是他们6组演员竞演的过程，不过这一期只播出了前三组的竞演, 后三组放在了下一期，最终的淘汰也放在了下一期。
　　首先是主持人上台来串场, 然后各种规则介绍, 分组，导师和演员交流等等。这些并没有太过的地方, 反而白曼一如既往的美貌绝尘。主要是闻玉导师下面的两组里面基本上没有白曼这个风格的女演员，那些女生不是柴思思那种稚嫩的小姑娘，就是活泼青春少女感很强的流量。就连导师闻玉妆容都非常通透甜美, 走的是韩系精致美人路线。
　　而白曼的眼妆其实也不夸张，是非常日常的大地色眼影，不过略偏豆沙的红唇却将她的御姐气质展现得淋漓尽致，一时间倒成了这一组里最亮眼的。
　　白曼打开微博，果然，网友们又开始疯狂截图舔颜，让她有些无奈，却又觉得很开心。
　　随后她想着看电视也不一定要全神贯注，就顺便打开了游戏软件。
　　果然现在简笑笑还在练习室练习。
　　因为白曼下午玩游戏陪她练习了一会儿，所以现在她唱歌倒是比自己练习的时候进步多了很多，只是白曼一离开，她的进步又开始非常缓慢。但是她已经足够让自己的组员惊艳了，大家纷纷觉得将副歌部分交给她和另外两个唱功好的人，没有任何问题。
　　简笑笑被人这样信任着，立刻更加用心，虽然进步不大，但是只要努力，总会有进步的，所以自己一定不能偷懒。
　　她觉得声音都快唱哑的时候，又感觉自己被戳了！
　　然而这一次白曼没有掌握好力度，稍微用力了一些简笑笑竟然被她戳得往前一倒！如果不是旁边的越英立刻扶住她，她说不定就要平地摔了。
　　“怎么回事？是不是唱太久了，我觉得你应该休息休息。”越英关心道。
　　其实她们这一组其他人都已经学会了，就只有简笑笑还是走音跑调，练习时，她的歌声偶尔表现得非常惊艳，但是进步确实太慢了一些。
　　今天下午吃饭的时候，她们并不是同本小组的人一起去吃饭的，而是和自己之前的好朋友组队吃饭。
　　越英一个关系不错的朋友就对她说：“听说你们组的简笑笑学歌速度慢得一批！”
　　越英长了个心眼，笑道：“都传出去了啊，哈哈哈，确实，她的进步是有些慢，但是有些地方还是很惊艳的。”
　　朋友对简笑笑没有什么恶意，但是非常担心她，“就是怕她之后也这样，如果习惯了，上台也跑调可怎么办啊！这首歌的传唱度很高的，稍微有点问题，观众绝对听得出来。”
　　“还有一个星期的时间呢。”越英说：“不着急。”
　　她朋友倒真是比她着急很多，不过见她自己也不着急，想着她们也不是一个队的，就没有再多说了。
　　而越英比较在意的是到底是谁把简笑笑的练习的状态透露出去的，虽然这确实也不是什么需要保守的秘密，但是越英就是感觉很不舒服。
　　当然简笑笑也从自己的室友那里知道，有人把她的练习状态透露出去了，并且现在很多人都认为她根本就不配这个C位。
　　所以简笑笑练习才会更加努力，她不希望自己组的人被自己拖累，她也希望自己能够证明自己。她更希望鬼姐姐看到她的成绩，为她而骄傲。
　　然而练习确实很累，这样一直唱歌，对她的嗓子伤害也有些大。可是不练习，就一点进步都没有。
　　越英关心她，劝她休息一下，她也在考虑自己是否应该休息一下。
　　这时白曼来了，简笑笑双眸突然就亮了起来，对越英说：“我不用休息，我没问题的！”
　　鬼姐姐最近来找她的时间确实没有以前那么多的了，所以她更加珍惜，就算此时嗓子不舒服，也要和鬼姐姐一起练习。
　　白曼看着屏幕上出现小人头顶上对话框里冒出的害羞和期待四个字，顿时觉得心头软了。
　　不过时间紧急，她还是决定早点和简笑笑一起练习歌曲，否则简笑笑如果这样上台表演，可能这一局就要被淘汰了。
　　于是在越英看来，简笑笑就像是受到什么刺激一般，自己激励了自己之后，就重新开始练习。
　　越英知道简笑笑的进步很慢，但是简笑笑的态度却让她非常有感触。她觉得简笑笑每一次的等级评定能够得到一个好的成绩，根本就不是其他人说的那样运气好，她很努力，至少比这个节目中大多数人都要努力。这样的简笑笑怎么可能不成功呢？
　　然后她就在一旁陪着简笑笑一起练习，她虽然已经会唱了，但确实有很多地方还可以抠细节。此时她们这一组其他人也跟着回来了，大家看见简笑笑和越英还在继续练习，她们也开始继续努力练习。
　　而众人发现，这一次，简笑笑的表现又和之前不一样了，她走音的地方变少了，而这首歌里的感情也慢慢地表达出来了。
　　简笑笑能够感觉到白曼在帮忙，而更明显的是自己的心情，她之前也只是在学唱，而今天，学唱的过程中却好像有更多的情绪。她觉得自己的记忆深处，仿佛有些画面在闪动，却无法捕捉那到底是什么情绪。
　　“一杯敬朝阳，一杯敬月光，唤醒我的向往，温柔了寒窗……”
　　好似在无数个日夜里，酒水伴随着她，但是却并没有唤醒她的向往，也没有温柔她的寒窗……
　　简笑笑唱完一曲，差点落泪，转头却看见她们组另外四个人都震惊看着她。
　　“我觉得笑笑学会了这首歌，一定能唱哭全场。”小懒靠在墙上，敬佩看着简笑笑。
　　作者有话要说：抱歉，我昨天心态有些不好，今天也是没怎么调整太多回来。
　　我也不喜欢在作话里卖惨释放负能量，只希望自己的文能让大家开心。所以一直在自我调节，希望大家理解。
　　----------
　　感谢在2020-02-26 00:24:19~2020-02-27 23:12:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：367、馨悦、坏掉的草稿纸、西西 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妖小玉 30瓶；DOC.LAL 20瓶；朽木贩糖商 15瓶；柠檬雨 10瓶；逐流 5瓶；【思念】還在蔓延╮ 4瓶；钦缘 2瓶；HYGSG、xxxxxx 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　简笑笑听了小懒的话, 有些怔楞, 她其实并不是知道自己唱歌的时候带入了多少感情，只觉得方才一瞬间心里很难过。
　　“你要不要休息一下？”越英再次问道：“我觉得你今天的练习时间太长了。”
　　简笑笑能够感觉到白曼并没有离开，于是对越英说：“再练习一下吧。”
　　在玩游戏的白曼也感觉到了简笑笑的情绪产生了变化。
　　“难道有什么事情让她伤心了？”可是在来到这个选秀之后, 简笑笑并没有表现出任何伤心难过的状态, 反而心情和状态都好了很多，这个从系统的数据也可以看得出, “所以是背景故事吗？”
　　白曼开始怀疑简笑笑在参加这个选秀之前应该是有一些背景设定的，此时她也想到最开始遇到简笑笑的时候，她的状态确实也很不好，总是给人一种很丧气，并且求生欲不强的感觉。
　　白曼突然有些担心简笑笑，想要知道她过去到底发生了什么。但是她并不能和简笑笑交流。白曼打开两人的亲密度数值, 想知道自己什么时候和简笑笑能够进行文字交流。虽然她清楚文字交流也是和一堆程序交流，但是现在都已经氪金并且养了她这么久，真的只把她当作是一个游戏人物来对待, 白曼心里其实是做不到的。
　　不过此时两人的亲密已经达到了15点，白曼打开明细看了看, 到第一次评级结束, 亲密点是5点，第二次评级的时候, 亲密点涨了8点，这两天陪着她练习，亲密点又涨了2点。
　　好像和简笑笑的互动越多, 亲密点长得越多。白曼想着，又开始继续陪着简笑笑练习。
　　而此时电视上播出的《演员》综艺，正在播出白曼和其他几位演员在练习室排练的场景。这个综艺之前并不会播出这些花絮，而是会在这一组演出之前，将这些排练花絮剪辑后播出，让大家能够先看到排练室花絮后，再看成品。
　　让白曼惊讶的是，节目组竟然丝毫不掩饰他们这一组和闻玉之间的矛盾，而且那个剪辑，看着就像是闻玉半点不懂瞎指挥。白曼看到这里长了个心眼。
　　之后的舞台竞演白曼也是第一次以第三视角来看，不得不说，虽然是非常狗血且经典的一场戏，但是被他们演出了新意，每一个人人物都有了新的人设，更符合现代观众审美的人设。
　　此时简笑笑正好结束了一次练习，她还想在继续，但是却感觉到鬼姐姐不愿意开始。
　　简笑笑很疑惑。
　　白曼看着她头顶上冒出来的问号，疼爱的揉了揉她的头，并且控制住自己手指的力度，粗碰到她的手，且将她的手移动到旁边的水瓶上。
　　从简笑笑队友的视线看去，只以为简笑笑自己想喝水，但是简笑笑心中却十分震惊，鬼姐姐竟然能够这样控制她！她能够感觉到鬼姐姐在触碰她！鬼姐姐想让她喝水，不让她继续唱歌。简笑笑明白了，鬼姐姐想让她休息。
　　简笑笑抿着嘴，拿起水瓶喝了两口。此时被凉水冲刷的喉咙感到一股轻微的刺痛，简笑笑心里微微一惊，最后对自己的队友说：“我、我今天就先不练习了，我明天会早点来。”
　　越英松了口气，“哎，你可算是要回去休息了，你再不回去，我们也不好意思走，要因为陪着你被累死了。”
　　小懒也伸了个懒腰，“是啊，真的是困死了。”
　　简笑笑不好意思的笑了笑，站起身和她们一起离开了练习室。
　　另一组此时还在练习室里，她们已经安排好了每个人的位置，此时正在分词。刚才她们正被简笑笑的表现所惊讶，此时简笑笑走了，聂树芳见众人的神情有些担忧，立刻道：“大家不要气馁啊，虽然刚刚简笑笑的感情非常丰富，但是我们也不差呀！”
　　众人这才松了口气，纷纷鼓劲儿，心里却想着，对啊，简笑笑虽然很有感情，但是走音和跑调可不是什么小问题，她们没什么可害怕的。而且那一组还有两个差班的练习生，根本没什么技术的。
　　于是几个人继续开始勾心斗角的分词，因为所有人都想要唱副歌。
　　白曼看着简笑笑回到宿舍，就离开了游戏，然后登录微博，看微博上的反应。
　　他们这个节目果然立刻上了热搜，并且在节目组的超话里讨论的非常激烈，很多观众都被惊艳了。
　　“我的妈呀！我get到了这一组五个人所有人的颜！所有人我都可以！”
　　“神仙配置啊，如果是她们翻拍《情深深雨濛濛》，那我可以啊，我真的可以啊！真的是太惊艳了！”
　　“啊啊啊啊awsl，白曼最后的表情太戳我了！她怎么可以那么婊那么御！妈妈！我要嫁给她，就是那个女人，妈妈户口本给我，我要和她扯证！”
　　之后还有很多人将白曼的现场截图下来放在微博上舔颜宣传。白曼当初也很满意这个造型，显然这一次节目组的投入是很大的，服化道这方面做得真的非常不错。
　　而此时，张凌给她打了个电话过来，白曼接通后，就听见张凌激动道：“300万！你的微博粉丝突破300万了！只两期节目，你就涨了200多万的微博粉丝！”
　　白曼也挺开心的，她刚刚还没有注意到自己的微博粉丝了，消息那里一直都是99+，她就没有太过在意。
　　张凌道：“我现在就等着你涨到500万，对了，500万粉丝的时候，你微博发一个福利。”
　　“什么福利？”从来没有这种经验的白曼有些不是很懂微博粉圈的套路。
　　张凌说：“都行，很多明星都是练习室舞蹈，或者拍一个特定的视频感谢粉丝。”
　　白曼想了想，“要不我拍我玩游戏的视频吧，他们之前不是很想看吗？”
　　白曼之前肝爆游戏上热搜的时候，很多人都希望她能够直播或者剪一个游戏视频出来，想看看白曼是如何获得一个血红血红的肝字的。
　　“你这个角度也是挺清奇的。”张凌说：“那我先作为一个备选方案，到时候和公司这边商量一下。”
　　白曼点头答应了之后，张凌就挂了电话。
　　然而白曼此时再次打开游戏，并不是关注如何肝游戏，而是去看氪金指南了。
　　如果游戏系统此时拟人了，一定会大声尖叫，这个肝爆党她终于愿意氪金了！再不氪金，游戏都做不下去了！
　　白曼首先看得就是唱歌技能的氪金指南。唱歌技能同样也是100点满点，现在简笑笑的唱歌点是24点，也就是之前两首歌获得了10点，而现在第三首歌才肝到4个点，还有6个点需要努力。
　　而唱歌技能氪金，第一个10点，需要1000000点，也就是1000人民币，而第二个需要2000人民币，现在她所攻克的第三关，需要3000人民币，因为已经完成了4个点，所以要完全将《消愁》这首歌氪满，还需要1800人民币。
　　“……”白曼嘴角微抽，差点骂人！确定了金额，是她氪不起的数值。
　　然而就在她要退出氪金指南界面的时候，她看到了系统给她推送了另一个‘分点氪金’的指南。
　　白曼打开仔细，发现这个游戏公司为了让玩家氪金真的是什么办法都想尽了。这个分点氪金提出，玩家可以不用单次将所有的单首歌曲点数都氪了，而是可以只氪金这首歌10点中的一点，也就是说，只要300块钱，就可以氪金一个点。
　　只要300块？白曼觉得系统有些飘，然后关上了氪金页面，转到了简笑笑的宿舍里。
　　此刻简笑笑正在和自己的室友们说自己的组员都很好，没有因为外面其他练习生觉得她一直跑调没有实力就在组内嫌弃她或者是冷嘲热讽，反而对她很好，还很关心她。
　　白曼看着简笑笑的室友安慰她跑调只是一时的事情，之前两次评级都完成得那么完美，这一次一定也能够有非常完美的表现。
　　简笑笑淡淡的笑了。
　　然而白曼看着简笑笑的笑容，心里却没底。她的简笑笑拿了一次A班评级，一次C位评级，现在要进行第一次竞演，虽然简笑笑现在的票数是练习生中最多的，但是却也不代表她在第一次竞演播出之后，还能够保持第一，因为第一次竞演播出之后，观众会根据竞演的内容继续投票，而简笑笑被超过的可能性还是有的。
　　最后就是白曼不希望自己的简笑笑在节目中被人奚落嘲笑，她希望她能永远站在这个节目的顶点，让人永远也无法超越。
　　随后，白曼再次点开了氪金界面。
　　系统：“！！！”
　　作者有话要说：谢谢大家的安慰，我会努力的。
　　我其实不太愿意和别人聊负能量的东西，因为会影响到别人。每个人的人生原本就已经很多的苦痛了，看好不容易能放松一下，开心一下。看完之后，本来心情很好，就在作话接收到我的负能量，刚刚那点开心可能就消失了。
　　所以我本身也不是一个会发微博、朋友圈各种状态的人，大多数时候分享开心快乐的事情，不开心的事情自己消化就好了。
　　不过不用担心，我可以自己调节的。
　　也很感谢大家在评论区安慰我，谢谢你们！你们让我知道我比世界上很多人都还是要幸福的，因为有人愿意关心我。感恩大家。
　　-------------------
　　感谢在2020-02-27 23:12:09~2020-02-28 13:49:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朽木贩糖商 4个；meiyuzu 2个；随弋、霄兮、三把虛火、空白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻舞 30瓶；DOC.LAL 29瓶；朽木贩糖商 15瓶；绛桑 14瓶；周旋、东东 10瓶；s、妖小玉、阿十诶 5瓶；饮茶观雨 4瓶；毛清清 3瓶；银色火机、燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　白曼此时在计算着她和简笑笑的时间, 她现在虽然有时间, 但是简笑笑已经练习了很久，系统也给出了建议简笑笑休息的提示，所以白曼今天是不准备让简笑笑继续练习的。
　　然而从明天开始, 白曼就要去那个《演员》综艺节目里面进行拍摄了, 她也不确定自己到底会不会有时间再继续玩游戏，所以为了让简笑笑在之后的练习中不出现太大的问题, 她今天晚上至少应该把简笑笑《消愁》这首歌的技能点刷到6个点。
　　而现在简笑笑的技能点是4个点，所以今天晚上至少需要刷两个点，300块钱一个点就是600块钱。
　　白曼突然觉得有些心痛。
　　600块钱，稍微省一点的话，都够一个上班族或者学生党一个月的生活费了。
　　就在她犹豫不决的时候，张凌再次给她打了一个电话过来。
　　“白曼啊, 有一个品牌的肖像代言要找你，那是一个大服装公司的新兴品牌，不需要你出席活动或者是进行视频广告拍摄, 只需要拍摄一些照片作为平面广告及线下宣传，费用不是很高, 给了10万, 时间是两个季度。”
　　明星广告代言宣传也是有区别的，有肖像代言、广告代言等, 有的品牌还会区分代言人和大使。代言人需要负责这个品牌的推广、带货以及各种宣传活动，且代言期间需要为品牌销量做一定的保证，如果代言期间该明星出了什么问题, 品牌方也会将代言人告上法庭，让他赔偿损失。大使就只是负责推广，一个品牌可以有很多个大使。而像现在找上白曼的这个肖像代言，就只是需要她的照片去贴在公交或者地铁等广告位上。
　　白曼这段时间人气确实飙升了不少，不出意外的话，这个节目播完她的人气会得到很大的提升，而那个时候就正是这个品牌最赚推广的时候。对于很多的品牌来说，明星的流量是最容易流失的，所以现在的品牌签明星代言并不会签约太长的时间，因为谁也不敢保证这个明星能够一直红。
　　张凌接着说道，“他们说如果这两个季度效果不错，那么他们会考虑在这段时间之后直接和你谈品牌代言。”
　　如果能够谈到品牌代言，那可就不是十万能够搞定的事情了，至少到了那个时候，以白曼的热度和咖位，代言费上百万完全没有任何问题。
　　“这个品牌没有什么负.面问题吧。”虽然白曼想要赚快钱，但同时也需要考虑到其他方面。
　　张凌说：“这是一个国内大品牌旗下新出的分支品牌，目标客户群体就是30岁左右的女白领，所以才会来找你宣传。”
　　“其实我个人看中的并不是这两个季度的肖像代言，而是之后的品牌代言。虽然这个品牌是新品，但是它的母公司在国内女装品牌有很高的地位。签下这个牌子，既不会让你的代言路线显得很low，也能够让其他的品牌方看到你身上的价值。”
　　之前张凌几乎没有给白曼接过什么代言方面的工作，因为白曼前几年一直是万年女配，没有什么人气和知名度，那时候找上她想要代言的公司和品牌都非常的一言难尽。
　　白曼在这些方面还是很相信张凌的，于是便对张凌说：“张哥，你看着办就好。”
　　“那行，那我就把拍摄照片的时间给你约在那个经营综艺之后，只是拍摄结束之后你又要继续回到《演员》综艺里拍摄，这段时间就会辛苦一点，没有休息时间了。”
　　“这不就是我梦寐以求的生活吗？”白曼开玩笑道：“我巴不得没有时间休息，多赚点钱呢。”
　　和张凌挂了电话之后，白曼重新回到游戏里。想到自己最后的一点时间都被剥夺，又想到可以多拿几万块钱的代言费，在游戏里面氪金600块钱也不是多过分的事情，毕竟她一忙起来，就不会去参加其他的活动，也不会去参加什么饭局，个人的消费就降低了很多。600块钱还是可以省出来的。
　　然后白曼查询到自己银行卡上的余额，那是她给自己留下的周转资金。这个代言费用应该很快就能发下来，两个综艺节目的费用会分两次打给公司，公司也是分两次发给她，也就是说至少近两个月她都是有收入的，而且消费并不会太高。
　　就这样精打细算之后，白曼还是有些犹豫。直到节目结束，她洗漱之后躺在床上，看着简笑笑睡梦中的脸庞，轻轻摸了摸她的头，最后咬牙氪了金。
　　扣钱的那一瞬间，白曼觉得一秒钟都没有用到，然而她却付出了600块钱。不过当她看见《消愁》这首歌的节奏大师游戏进度到了60%，心里总算是放心了一些。在之后几天的工作当中，只要稍微再抽点时间继续陪她练习，剩下的40%应该是可以肝好的。
　　第二天一大早张凌就来到白曼的公寓，叫她起床之后，让助理赶紧帮她收拾行李，然后带着白曼上车，送她去《演员》节目组。
　　在车上白曼打开手机，准备看一下简笑笑这会儿在做什么，谁知道才早上七点多，简笑笑就已经到了练习室，一个人开始练习唱歌。
　　白曼看着她这么努力，就有一种氪金没有白氪的感觉。
　　简笑笑觉得很神奇，今天早上起床之后，她就有一种很玄妙的感觉，等她吃完早饭到了练习室，听到音乐开始哼唱的那一瞬间，那种感觉就分外明显。
　　她唱歌比昨天进步了很多！
　　今天的简笑笑唱歌走音和跑调的地方已经不再像昨天那么明显，而且在感情表达上也比昨天更好了一些。她好像更能体会这首歌的意境，并且将自己的心情和想法带入其中。
　　结束了第一次练习之后，简笑笑抬头看了看四周。虽然知道鬼姐姐在的可能性不大，但是她还是在心中默默的问道：“你在这里吗？”
　　手机外的白曼只觉得心脏噗通一跳，嘴角抑制不住的向上挑起，所以增加的那20%的进度简笑笑是有感觉的，而且第一时间就想到是自己在帮她。
　　这种满足感让白曼瞬间感觉昨天的600块钱花得也还算是值得。
　　于是白曼像平常一样伸手摸了摸简笑笑的脑袋。
　　简笑笑整个人唰一下亮了起来，立刻站起身扬起一个大大的笑容，然后她意识到练习室里面是有摄像头的，便立刻从练习时离开，来到了走廊尽头的阳台上，悄声说：“姐姐，你还在吗？”
　　白曼又揉了一下她的脑袋，看着姐姐那两个字时，感觉心脏被戳了一下，又再次揉了揉她。
　　直到简笑笑觉得自己快被揉秃头了，白曼才停下动作。
　　简笑笑趴在栏杆上，就像是一只偷了蜂蜜的小棕熊，笑得傻兮兮的，“姐姐你昨天晚上做了什么呀？为什么我今天突然能够唱得那么好？”
　　白曼真想告诉她自己氪金了啊，600块钱啊！然而现在她和简笑笑没有办法交流。
　　简笑笑知道自己得不到回答，但是这并不妨碍她表达自己此时此刻的心情，“我好开心呀！姐姐你一定花了很多心思和力气才能让我进步这么大吧！姐姐你有什么想要的？我可以给你什么？你要借尸还魂吗？你要不要上我的身啊！”
　　“怎么这么傻乎乎的呢！”白曼轻声嘀咕了一句，但是嘴角和眼底的笑意却非常浓郁，仿佛要溢出来了。
　　“玩儿游戏呢！”前座的张凌听到了她的声音，虽然没有听清楚她在说什么，但大概也猜到了她是在玩游戏。
　　张凌知道白曼是一个什么样的人？她也相信白曼不会因为玩游戏而影响到自己的事业。更何况之前白曼还证明了她就算是玩游戏，也能够上热搜帮助她的事业发展。所以张凌不会阻止白曼玩游戏，反而还鼓励道：“空闲时间玩一玩游戏也挺好的，可以调整你的心情。”
　　白曼收起脸上的笑意，装作一本正经的样子。手却戳着简笑笑的后背，让她回练习室去练习。
　　趁着自己现在在车上还有时间可以陪着她，一定要抓紧时间多练几次，毕竟氪金只磕了600块钱，现在简笑笑对这首歌的掌握程度只有60%，所以她和简笑笑都不能浪费时间。
　　简笑笑被她推着后背往练习室的方向走，嘻嘻哈哈笑着说：“知道啦，知道啦！姐姐你肯定是有一个女团梦，所以才会一直帮我练习对不对？你是不是也想出道呀？其实我觉得你可以考虑一下上我的身来实现你的梦想呀，我是不会抗拒你上我的！”
　　然后她就被她的鬼姐姐狠狠地打了一下脑袋。
　　白曼在心里嘀咕：“真是的，脑子里不知道装些什么乱七八糟的想法，什么鬼不鬼的，你一个游戏人物，除了玩家我之外还能有谁愿意帮你？一点游戏人物的自觉都没有。”
　　虽然嘴上抱怨着，但是她说这话的时候，眼底笑意却出卖了她的心情。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-28 13:49:41~2020-02-28 20:54:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豆丁苗 2个；destiny7281、卫遥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木樨 14瓶；367 10瓶；灰色的丛林 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　白曼把简笑笑赶回练习室之后, 就立刻开启了疯狂爆肝模式。《消愁》这首歌白曼已经听过很多次了, 她甚至觉得自己都已经会唱了。可是会唱不代表会玩节奏大师，毕竟节奏大师是一个手指类游戏，并不是声音类的。
　　练习的时候, 简笑笑怎么样控制自己的呼吸和声音都是由白曼那边来决定, 当然简笑笑□□控之后，并不是没有任何的感触, 而是会对这首歌的技巧及感情表达各方面都产生很深的感悟。
　　于是简笑笑的队友们到了练习室之后，就看见简笑笑一个人正在练习室练习唱歌。然而让她们惊讶的是，比起昨天晚上简笑笑演唱的效果，今天的简笑笑显然再次提升了她自己的演唱实力。
　　“我觉得我们这一组会成为黑马。”越英对自己的队友说。
　　余音绕也感叹道：“她的基础可能并不是很好，但是在唱歌上应该是天赋的。我从来没有见过一个人进步能够这么大，我一直以为走音跑调这种音痴类的问题是不可治愈的。”
　　小懒平时虽然看着懒洋洋的, 但是并不代表她不愿意思考，此时看着简笑笑进步这么大，小懒突然生出了一点儿心眼, “昨天吃饭的时候，我公司的队友就跟我说, 最好削弱笑笑在我们队伍中的存在感, 因为她的实力起伏太大了。我当时就很好奇，究竟是谁把我们练习室的情况透露出去的。”
　　四个人互相看上对方, 没有在互相的眼中看到任何的怀疑。然后余音绕冷笑一声，“这个练习室可不止我们这一组练习生在练习。”
　　覃秀小心翼翼地开口，“我们去其他地方说吧。”
　　因为现在时间还早, 导演们都还没有上班，工作人员也不是很多，她们四个也现在也还没有将自己的麦克风打开，但是在有摄像头的练习室里说这些事情始终不太好。
　　于是四个人走开了，留下简笑笑一个人继续在练习室里练习。
　　简笑笑：“……”
　　她的身体机械地重复着唱歌，思想却在开着小差，‘她们怎么都走了，难道不和我一起练习吗？为什么看了我一眼就走了？我唱的太难听了吗？可是比昨天好呀！’
　　白曼看着屏幕上飘来飘去的字。心想自己辛辛苦苦地抽时间陪她练习，这个小丫头倒是好，竟然还在练习的过程中开小差，于是白曼腾出一只手，飞快地在她头上敲了一下，又继续玩节奏大师。
　　被教训了的简笑笑可怜巴巴的连嘤都不能嘤一声，只能继续跟着白曼的动作练习。
　　而此时简笑笑又突然有一种预感，因为白曼以前从来没有这样严厉和着急的催促过她练习，而且这两天白曼出现的时间明显没有之前那几天那么多。难道她之后都不会再出现了吗？或者是出现的时间会减少很多？一想到这里，减笑笑心情开始低落，也有些郁闷。
　　当白曼的保姆车到了节目组停车场之后，白曼停止了节奏大师的游戏，随手点开了技能点界面，看到自己已经把《消愁》技能点刷到了67%，总算是放心了一些。
　　至少这样不用担心简笑笑因为唱歌太过难听，而被队友嫌弃。或者自己的进步太小自卑抑郁。
　　当然她也看到了简笑笑头顶上的框框，框框里那些猜测自己不会有太多的时间陪她的文字，和偶尔冒出来的抑郁颜表情，都让白曼有些心疼。
　　她也不知道为什么一个纸片人能够有这么丰富的内心世界，而且猜测到自己接下来玩游戏的时间不会太多。此时白曼突然很想和简笑笑说话，如果自己能够和她说话，一定会安慰她，然后再好好的教训她一番，告诉她不能做这么不懂事的纸片人，毕竟麻麻要去工作赚钱给她氪金啊，哪里有那么多时间陪着她肝爆？不过现在她不能和简笑笑说话，就只能遗憾地在简笑笑头上揉两把。
　　简笑笑感受到来自白曼的安抚，也收起了自己的委屈，她知道自己不能太任性，要做一个乖孩子，这样才不会被鬼姐姐讨厌。
　　‘姐姐你去忙吧，我一个人可以的，等你回来之后，一定能看到我得到一个很好的成绩。’白曼在脑袋里这样想，手指悄悄的动了两下，对她看不见的鬼姐姐做了一个拜拜的手势。
　　她这样一示软，白曼又觉得她特别可怜，想要花更多的时间陪在她身边。可是自己现在确实不是很方便和她一起练习。
　　这会儿张凌已经在车外催白曼，白曼只能关了手机下车，跟着张凌一起进入节目组。
　　进入节目组以后，她就不能再这样随意地玩耍手机了，毕竟大多数时候她所有的行为都会暴露在摄像机下面。
　　刚进入是节目组张凌去和节目组导演沟通这一期节目的主要内容等等，白曼在这边就听到一些工作人员在小声议论，“闻玉被骂得那么惨，下一期的剪辑要不要重新再给她做一下啊？她这样都快达到全网黑的地步了吧？”
　　白曼和自己的助理对视一眼，她的助理默默地拿出手机，搜索出了关于闻玉的相关话题，然后悄悄地递给白曼看，白曼这才发现她昨天只关注了自己这一组的相关微博话题，并没有看闻玉的，今天一看整个人都被吓了一跳。
　　闻玉在微博上被骂的有些惨，首先她本身的资历并不算高，而她资历不好，还要在节目中用那种态度来对其他的演员，所以很多人都很看不惯她，再加上她对白曼他们这一组提出的建议并不专业，且白曼这一组按照自己的计划演出来的节目非常的亮眼，所以被骂得更惨了。
　　张凌回来之后，白曼和他说起这件事，“我要怎么和她相处啊？之前那次录制的时候，我和她之间是有正面冲突的。”
　　虽然节目组的剪辑让这个正面冲突显得并不是那么的突出，所以现在骂白曼的人不是很多，但是如果之后录制不注意的话，遇到了节目组魔鬼剪辑，再加上粉丝的各种滤镜和解析，有可能就会对白曼现在的形象造成很大的影响。
　　白曼虽然并不是特别的在意这些，只想尽快的赚到500万，但是太多的人骂她还是会影响她的心情，节目拍摄中能够规避的地方，她当然愿意提前去规避。
　　“闻玉的事情我昨天就知道了。”张凌对白曼说：“你态度再稍微温和一些就行了，说话不要太直，也不要和她正面起冲突，其他的就不用太过注意。她给你的建议如果你觉得不合适，该拒绝就拒绝，没有必要为了节目效果或者是为了避免被黑之类的，就去迎合她的各种建议和要求，这样反而会让很多的观众非常反感。”
　　白曼知道这个方向之后，点了点头表示自己知道怎么去做。
　　随后张凌又和她说了一些其他需要注意的地方，以及现在各个明星在这个节目中需要去树立的人设和想要达到的节目效果，让她和这些明星相处的时候注意一下。
　　说完之后就让她去节目组和其他演员见面，开始今天的拍摄了。
　　白曼刚进入演员练习室，柴思思就过来抱住了白曼的胳膊，笑嘻嘻地说：“白姐姐，昨天晚上节目你看了吗？我们这一组好多人都在夸呢，说我们那个节目特别好看。”
　　白曼淡淡一笑，语气带着些许温柔，“我看了，而且再一次被你惊艳，你真的很棒。”
　　“白姐姐才是最厉害的，我的粉丝都说让我一直和白姐姐组队，他们可喜欢看我们两在一起演出了，而且还有人变成了我们的cp粉了。”
　　白曼有些哭笑不得，她知道现在的粉丝都很喜欢看明星炒cp，而且很多明星都不反感炒cp，至少现在已经有不少明星是因为炒cp而爆火的，甚至出了圈，成为了顶级流量。这样粉丝开心，明星个人也开心，何乐而不为呢？
　　白曼却开玩笑说：“我们俩什么cp？母女cp吗？”
　　柴思思立刻哈哈哈的笑出了声，“白姐姐你也太有才了，什么母女cp啊，粉丝听到了都要哭了。”
　　白曼说：“昨天我可是看到了有些粉丝在说我们两个年龄差太大了，在节目里看到我出戏，就像是在看妈妈抢女儿的男朋友一样。”
　　柴思思瞬间又哈哈哈地笑了起来。
　　她这一次见面比上次要开朗很多，显然是一个需要一段时间才能够放开的小女生。
　　过了一会儿之前和她们一起组队的其他几个男生也过来了，大家都互相恭喜，他们的节目在网上受到了大家的关注，并且表示之后能够继续合作，非常的开心。
　　“没想到我们也有成为流量的一天啊。”扮演尔豪的那个明星笑得儒雅，“我的粉丝昨天晚上在我微博下面普天同庆，说我演了那么多角色，结果却在一个综艺节目里面出彩被大家所看到，他们认为都是你们两人的功劳，让我一定要抱紧小姐姐和小妹妹的大腿。”
　　白曼笑着说：“我还觉得这是我自己抱上你们的大腿，我以前可是比你还要糊呢。”
　　大家都非常谦虚的寒暄着，并且任务是对方给自己带来了好运。
　　如果系统能够拟人，一定会大声对白曼喊道：“抱别人的大腿干什么！这些都是我给你的！你还不赶紧来抱我的大腿，拿钱砸我，为简笑笑氪金啊！”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-28 20:54:42~2020-02-29 21:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朽木贩糖商 3个；空白、随弋、南风知我意、LX 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：DOC.LAL 24瓶；希文 21瓶；搁浅 20瓶；邪、龌龊啊 10瓶；Nobody、萌萌、谷欠 5瓶；日万 4瓶；阿十诶 3瓶；HYGSG、猪笼草拒绝油炸食品 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　白曼和之前认识的人闲聊了一阵之后, 他们这个房间的门被推开, 然后闻玉手下另外一组的两个流量走了进来，闻玉也跟在他们后面。
　　白曼看着闻玉的脸色并不算太好，整个人都透着一股郁气。白曼心想无论如何, 网上那些差评对她都是有影响的吧, 否则她的状态不会这么不好。
　　大家打了招呼之后，闻玉总算是恢复了之前的活力。这一次她没有再把自己往年轻了打扮, 而是穿着品牌的高定连衣裙，外面是一件暗绿色的格子休闲西装外套，非常好看。
　　她笑着对众人说：“又能和大家一起合作了，希望这一次我们能够大获全胜，没有人淘汰。”
　　这一次前两名的队伍都不会被淘汰选手，白曼脸上淡淡的笑着, 但是心里却想，怎么可能不被淘汰。
　　闻玉随即招呼大家坐，然后问道；“你们对自己想要演出的剧目有没有什么想法。”
　　柴思思太年轻, 不太能看懂暗藏在闻玉眼底深处的情绪，且昨天晚上的良好反应, 以及今天再次和闻玉见面, 让她整个人开朗了不少，“演什么我倒是没有想法, 但是我希望能够和白姐姐一起演戏。”
　　上一期被闻玉保下来的那个流量也笑了，“哇，白老师真的很抢手呢, 我其实也有点想和白老师合作，感觉和白老师演什么都很好诶！”
　　白曼有些尴尬，却也没有开口，她实在是不知道说什么，因为她并没有特别想要合作的人，也没有特别想要演出的剧目。
　　上一期饰演尓豪的演员道：“不知道闻老师有什么想法没有。”
　　闻玉接过他递过来的台阶，“上一期，我们这一组的大部分选手都尝试了非常经典的电视剧目，是很大的挑战，这一期，我们要不就选一些更加适合大家的，让大家更好的表现自己吧。”
　　白曼垂眸，心想这闻玉也是被骂怕了吧，现在要开始挽回自己的形象了，
　　“我觉得《画皮》挺不错的，我一直很喜欢这部电影，不知道你们有没有谁对这个电影感兴趣的。”闻玉问道。
　　画皮里就三个角色，一个将军，一个将军夫人，一个狐狸精。而且这部电影太经典了，且三位主演在电影里的表现也足够完美，其实比起上一期的《情深深雨濛濛》来说，挑战更大。
　　“我来演将军吧。”那个流量道：“我其实一直很想尝试很man的将军角色，那样的人真的很帅。”
　　然后他又看着白曼，“白老师不知道能不能出演我的夫人呢。”
　　白曼其实无所谓，且在镜头下也不好拒绝，便答应了，“好。”
　　柴思思连忙笑着说：“那我来演小唯吧，我一直想要尝试一下那种妖精角色呢。”
　　闻玉笑道：“那就你们三个出演《画皮》了哦。”
　　随后她又告诉了剩下的四个人，她选定的另一个剧目，那个剧目其实比《画皮》更好发挥，大家也就顺势答应了。
　　这一次的小会议显然比起上一次剑拔弩张的气氛要好很多，随后大家就开始商量着改剧本了。
　　因为他们所出演的片段都只是10分钟左右的短篇，有些观众甚至没有看过原剧，所以需要将一个片段改得符合逻辑，且观众们看了也能一目了然这幕剧讲的是什么内容的剧本。
　　闻玉便让工作人员将他们都分别引到了其他的排练室，将两队分开了。
　　那个流量此时才笑着说：“白老师，柴妹妹，我叫丁琉，专业能力不是很好，之后麻烦两位了。”
　　白曼坐在排练室的地板上，笑道：“大家都是相互麻烦。”
　　柴思思也寒暄了两句，然后三人开始讨论剧本应该如何改。
　　白曼看了两眼剧本，发现自己有些看不进去，因为她竟然有一点想念简笑笑。这一次来排练节目，和之前截然不同的是，她对简笑笑和这款游戏的感情完全不同了，现在的她更加在意简笑笑现在的状态，总有些怕她一个人撑不过去。
　　“白姐姐！”柴思思将剧本在白曼身边微微一晃，白曼顿时被吓了一跳，因为坐的姿势原本就不是很稳，差点摔倒，还好旁边的丁琉抬手抓住了白曼，才让她没有在镜头前出丑。
　　白曼嗔怒瞪了柴思思一眼，然后淡笑看着丁琉道：“谢谢。”
　　丁琉见她坐稳了，立刻放开了她，也是淡淡的一笑，显得非常绅士。
　　“对不起啦，白姐姐。”柴思思吐了吐舌头，“我就是看你在出神，想要让你回神的。”
　　白曼带着些微歉意，“没事，是我不对，我刚刚确实走神了。”
　　丁琉此时开起了玩笑，“诶，白老师，是不是一直肝游戏，所以才会走神的。”
　　白曼险些怔住，随即笑了。她这个笑与之前的笑都不同，之前的笑也很美，挑不出任何的毛病，但是和现在的笑一对比，才会发现，之前的笑，就只是一个表情，而现在的笑，确是心情。
　　“我其实一直挺好奇的。”丁琉也淡淡的笑了，这个笑也与之前在会议室的不同，而是轻松且惬意的，让他整个人看上去带着一丝慵懒的朝气，确实担得起当红艺人的名号。
　　“白老师你为什么要肝游戏啊，圈子里好多艺人玩这款游戏都会选择氪金的，毕竟大家的时间都不是很多，把游戏人物氪出道就好了。”
　　白曼直言不讳，“因为太穷了。”
　　柴思思眨了眨眼睛，仿佛不愿意相信自己听到的。丁琉却没有半点意外，甚至表现非常自然，“我就说，肯定不是因为喜欢绕口令。”
　　白曼微微偏头，“啊，其实绕口令的话，好像也还算是喜欢。”
　　“哈？”柴思思更不理解了。
　　“为什么？”丁琉问道：“我之前看到你上传的那个截图，自己也在家试了试绕口令，真的好难啊，感觉舌头都要打结了。”
　　白曼道：“因为你不熟练吧，我最开始的时候也不喜欢，但是后来我发现绕口令说多了真的有助于练习台词功底，所以就忍着烦躁练了下去，后来会的绕口令多了，也越来越熟悉，偶尔烦躁或者是无聊的时候，念一两段绕口令其实能缓解心情，而且拍戏之前也念一两段，能够让口齿更清晰一些。”
　　丁琉坐直身体，对这个话题更感兴趣，“可是说绕口令不就是含糊不清的吗，为什么还会清晰口齿。”
　　白曼向柴思思伸手，“来，这个问题思思同学来回答。”
　　柴思思突然慌张了起来，就好像真的被老师叫出来回答问题一样，“因为练习绕口令的时候，就必须口齿清晰的练习，不能含糊的。”
　　白曼点头。
　　“看来要演好戏，学问还真的很多啊。”丁琉若有所思。
　　这个问题柴思思也深有所感，她现在正是进入电影学院的第一年，对这些问题很感兴趣，“白姐姐，你之前在学校的时候，是不是成绩特别好啊。”
　　白曼道：“其实并不是。”她当年大多时间都要出去赚钱，她老师原本准备好好培养她的，但是一直抓不到人，后来慢慢就放弃了她。白曼心里一直觉得非常对不起自己的老师。
　　他们正准备继续聊一会儿专业课方面的东西，练习室的门被推开，闻玉走进来问道：“你们剧本改到哪里了？”
　　三人顿时有些尴尬，她们的剧本还没有开始动笔呢。
　　闻玉一看他们的状态，就立刻沉下脸，然后看着白曼说：“白老师，你是你们这组最有实力的演员了，而丁琉在演戏方面还很青涩，你可不能只顾着自己已经练习好了，就不再理会自己的同伴啊，一幕戏只有一个人出彩，这部戏也是失败的，希望你能够带着自己这组的两个年轻演员呈现好这部戏。”
　　白曼其实真的不是很明白为什么闻玉对自己的敌意那么大，她眼神淡淡的看着闻玉，点头道：“好的，我知道了，闻老师。”
　　闻玉碰了个软钉子，当即一哽。随即她看向丁琉时，便让自己冷静下来，并且语气都温和了不少，“丁琉，你如果有什么不明白的地方，白老师这里不是很方便和你沟通的，你可以直接来找我。”
　　丁琉当即扬起感谢的笑意，“谢谢闻老师，不过不敢太麻烦闻老师了，组里的另外两个老师也能够给我帮助的。”
　　闻玉点了点头，随即对三人说：“这一次的练习时间也是三天，对白老师和思思你们来说可能会非常充裕，但是对丁琉来说就不一定了，两位在排练和时间安排上，还是多考虑一下丁琉吧。”
　　白曼和柴思思点头，闻玉又看了他们的剧本一眼，然后这才说：“我去看看隔壁组。”这才转身离开。
　　白曼拿出剧本，对两人说：“我们继续改剧本吧。”
　　随后她看了节目组给他们的剧本，十分钟后，突然微微皱眉，有些艰难的抬头。
　　“怎么了？”丁琉自己是看不出剧本有什么问题的，因为他的演戏经验真的不算是丰富，不由有些担心剧本有什么大问题。
　　白曼叹了一口气，“没什么，只是我觉得剧本好像没什么需要改的地方。”
　　柴思思也小心翼翼的举起自己的手，“我赞同。”
　　丁琉看着两人，然后对她们说：“那个，我在这方面可能有点愚钝，所以，可能要麻烦两位带我一下了。”
　　白曼看向柴思思，“你看这部电影是什么时候？”
　　柴思思说：“两三年前吧，都已经很久没有看过了。”
　　白曼拍板，“那我们先看看这部电影吧，如果对整体剧情不了解，只是这一个片段，演出来也会很单薄。”
　　丁琉当然赞同，他虽然也看过这部电影，但是同样是很久之前看过的。
　　于是闻玉再次来到他们练习室，就看到三个人拿着一个平板，正聚精会神的看《画皮》这部电影，柴思思还给看哭了！
　　闻玉：“！！！？？？”
　　她深深的吸了一口气，待这几人看到她后，她这才道：“你们在看电影？”
　　白曼刚要开口，坐在她身边的丁琉好似不小心碰到了她的膝盖，她下意识的将自己嘴里的话咽了下去。然后丁琉便扬起他的招牌笑脸，“是我有些忘记了这部电影的剧情，两位老师跟我说，我也有些云里雾里的，所以才让她们陪着我一起看一看的。”
　　闻玉的脸色这才好了一些，然后看了看腕间名表，“嗯，那你们晚上可能要加班改剧本了。”
　　说完她也不再打扰他们，又离开了。
　　白曼这才知道丁琉这样做只是为了让自己不和白曼起冲突，于是朝他感谢的一笑，丁琉摇摇头，“我们继续看吧，正看到精彩的时候，我一个男人都要看哭了。”
　　柴思思刚刚被闻玉吓没的哽咽这会儿又继续出来了，“嗯，真的太难受了，我都怕我演的时候，忍不住哭出来。”
　　白曼没说什么，点击了继续播放。
　　与此同时，手机里的简笑笑刚吃了午饭，就被自己的室友们拉到了她们寝室里开小会。
　　这是F班的寝室，她们因为实力最差，这会儿都被其他班的队友留在教室里继续练习呢。
　　“我们这是要做什么？”简笑笑说话声音特别小，就像是在做什么见不得人的事情。
　　覃秀不由也跟着小声起来，“要商量一些事情。”
　　越英哭笑不得，“这寝室没有人，我们不需要这样小心翼翼的。”
　　简笑笑松了口气。她总觉得自己被带到这里来，就是要搞事情了，一度非常紧张。
　　越英这会儿严肃的看着简笑笑，“笑笑，我要问你一个非常严肃的问题。”
　　简笑笑点头，“嗯，什么问题？”
　　越英说：“你现在的表现，并不是你的全部实力，对不对？”
　　简笑笑也跟着严肃起来，小眉头微微皱起，想了好一会儿之后，对越英和自己的队友说：“我觉得我还能有进步，我自己可以感觉到我还可以进步。”
　　越英和其他几位室友对视了一眼，露出了果然如此的表情。
　　随后越英对简笑笑说：“我听说你之前两次练习都是自己在寝室里进行的，那这一次你是不是也需要一个相对清净的环境练习呢？”
　　“不、需要吧。”简笑笑有些迟疑，不太懂越英话里的意思。
　　余音绕笑道：“你别说的这么委婉，笑笑肯定不懂。”然后她对简笑笑说：“笑笑，我直说了吧，你是不是想要隐藏自己的实力，然后在公演的时候，一鸣惊人！”
　　简笑笑这才明白，她们看到自己之前练习都是躲着其他人的，就以为自己特别钟爱做一匹吓死人不偿命的黑马，刚好这两天自己的练习情况总是被大家所热议，今天中午又有不少人知道她唱歌已经和昨天全然不同了。
　　“其实我不介意的。”简笑笑不好意思说自己之前并不是因为想做黑马才躲着练习，而是怕出糗，还有就是没有习惯鬼姐姐对她的帮助，怕露馅，然后把一个好好的选秀节目搞成灵异捉鬼节目。
　　“所以你的进步不怕被……另一队窥探吗？”越英道。
　　简笑笑道：“嗯，我觉得没有问题的。”
　　众人这才达成一致意见，“那就还是去练习室练习吧，让她们看看我们的实力究竟有多强！”
　　于是下午，聂树芳这一组发现，越英她们这一组的歌词分配简直魔幻，副歌地方全都给了简笑笑！
　　越英正在和队友们说自己的考量，“覃秀高音上不去，但是中低音其实非常干净，不会像一般女孩子那样，音太低，就开始混沌听不清楚。而小懒的中高音也很不错，所以开头就你们俩分着开，然后副歌部分，我们来唱和声吧。”
　　她看着众人，“覃秀和小懒唱低音和中音，笑笑你正常唱，我和音绕负责高音部分。”
　　“这样一下子档次就不一样了！”就小懒也起了兴趣。
　　而她们的分配丝毫不避讳聂树芳这一组。
　　就在聂树芳和自己的队友们对视一眼，都从互相眼中看到了不可能。合音并不是容易的事情，因为唱歌的时候，大家很容易就会跟着旁边的调子走，特别是她们这种并不算专业歌手的练习生。所以这个操作非常难，一旦唱不好，很容易翻车。
　　“这是她们的挑战，也是我们的机会。”聂树芳小声对自己的队友们说。
　　队友们也燃起了信心，因为她们整体水平比越英这一组要好太多。
　　然而当越英她们组第一次脱离伴奏开始练习时，旁边借口休息其实是为了判定对方实力的聂树芳一组却被震惊了！
　　首先覃秀和小懒两个D、F班的练习生，唱中低音还真的让人有种眼前一亮的感觉，而到了副歌部分，简笑笑的歌声虽然有瑕疵，但是却已经很优秀了，而且她们五个人的合音竟然非常的和谐，且没有人跟着其他人的调子走，就算没有音乐伴奏，却也让这首歌充满了节奏感，一点也不会让人觉得单调。
　　聂树芳等人心中一晾，突然有种这次一定不会获胜的感觉。
　　下午练习结束之后，聂树芳整个人都有些绝望，如果这一次不能在比赛中优胜，有可能就会失去晋级前5的机会。
　　田静端着自己的蔬菜沙拉坐在了聂树芳对面，“你怎么了？看起来情绪不太好，我听说你们的对手表现非常优秀啊。”
　　聂树芳淡淡的一笑，笑容却非常牵强，“确实很难。”
　　然后她惋惜的看着田静：“而且我听说A班另外几个人的表现也非常好，这一次我们进击前5可能非常难了。”然后她叹了口气，“其实我自己还好，毕竟我从来没有坐上过那个位置，但是你却不一样啊，你之前是在A班被简笑笑给battle下来的，你一定非常不甘心吧。”
　　田静被人戳到痛楚，当即脸色就不好了。
　　聂树芳戳着自己碟子里的沙拉，“不过也说不定啦，这次除了公演赢了会多一些基础票，能不能进前5还是看排名啊，也不知道现在的排名怎么样了。”
　　田静更不舒服了。她其实和裴婉有些相似，都是之前以组合形式出过道的，所以有一定的人气基础。之前前两轮她都没有在意，是因为前两轮是导师排名，并不能代表什么，到这一次公演开始，才是大家拼人气的时候。而她昨天晚上私下联系自己的经纪人，询问了现在的排名，经纪人倒是非常的满意，说她在第六名，让她继续好好表现，并且将简笑笑绕口令出圈的事提了两句，言下之意简笑笑如果不出意外，人气会一直比较高。
　　“那如果有意外呢？”她当时这样问自己的经纪人。
　　经纪人微微一怔，“你说简笑笑吗？”
　　田静道：“无所谓。”
　　经纪人沉默了，然后挂了电话。
　　田静希望自己可以进入前五，希望一直可以在出道位上，甚至C位出道。她渴望着能够C位出道。
　　晚饭后，她决定再去练习室继续练习，就看见简笑笑被她寝室的那群人围住打闹调戏，她的脸色更不好看了，走向练习室的速度都快了一些。
　　傲冰的眼神从田静身上移了过来，然后轻笑道：“哎，总是被人关注，真是不习惯啊。”
　　盛艳手牵着简笑笑的手：“回宿舍吧，放纵一把，一个星期的练习时间呢，这么急做什么，回宿舍我们带你一起打麻将。”
　　简笑笑双眸微微一亮，然后脑袋上就挨了一下！
　　“！！！”简笑笑立刻瞪大眼睛，然后明白自己被抓包了。
　　“我去练习！”她突然喊了一声，然后推开了寝室的众人，“你们四个人刚好凑一桌，我要去练习了！”
　　然而脑袋上还是冒出了一串，‘呜呜呜，不能打麻将了！’的文字，而且后面还跟了个委屈巴巴的颜文字表情。
　　正趁着上厕所的时间看手机的白曼：“……”
　　傻不傻，自己不就是稍微激动了一些，力气大了一些，怎么这孩子还以为自己不让她去打麻将吗？劳逸结合她还是知道的。
　　于是白曼拖住了简笑笑，简笑笑便在走廊上突然停住了，就像是重谢一般的回头看着自己的室友。
　　室友们：“……”
　　简笑笑：“我、我可能想打麻将吧，但是也更想练习啊！”
　　室友们：“……”
　　季忻月拍拍胸口，“要不是这里没其他人，我们还以为你在跟鬼说话呢。”
　　盛艳仔细思考，“如果真的有鬼，你也看不到吧。”
　　季忻月：“……”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-29 21:58:05~2020-03-01 20:44:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jiu.lie 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：时光断痕、41773224、青洛、空白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希文 33瓶；Jiu.lie 25瓶；DOC.LAL 20瓶；过来人 11瓶；千山观素 6瓶；叶清远 4瓶；HYGSG、燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　简笑笑不知道为什么自己的室友们会突然提到鬼, 但是她明显开始有些紧张, “怎么、怎么可能有鬼啊！”
　　她哈哈笑道：“不可能有鬼的嘛！”
　　四位室友顿时觉得非常诡异，这个简笑笑为什么突然会对鬼这个话题这么敏感。裴婉想了想，莞尔一笑, “笑笑, 你是不是怕鬼啊。”
　　简笑笑是怕鬼的，但是那是之前, 后来知道有一个鬼姐姐一直在自己身边陪着自己，她就不怕了。于是简笑笑非常耿直的解释，“我不怕鬼的。”
　　“那你为什么突然这么紧张。”裴婉微微摇头。
　　其他室友也终于明白了，盛艳过去挽着简笑笑，“既然想打麻将，那就跟我们回宿舍打麻将吧, 反正你也怕鬼，和我们回宿舍人多你就不会害怕。”
　　“可是，”简笑笑是有点想回去的, 但是鬼姐姐好不容易陪着她练习，“我要练习啊。”
　　盛艳笑道：“你就算是要跳舞, 宿舍也有足够的位置, 更何况是唱歌，我们不会嫌你吵的。”
　　简笑笑心想, 对啊，她可以在宿舍一边打麻将一边唱歌啊。
　　白曼坐在没有开盖的马桶上，简直要被简笑笑笑死了, 这孩子看来是真的有点贪玩啊，之前不会麻将的时候还看不出来，一学会了，这瘾还挺大的。
　　虽然不能和简笑笑交流，但是白曼还是揉了揉她的脑袋，她能够感觉到简笑笑应该是可以理解自己的意思的。
　　那样温柔的抚摸，让简笑笑瞬间明白了，鬼姐姐让自己回宿舍一边玩一边练习，呜呜呜，鬼姐姐为什么会这么好啊！
　　于是简笑笑抵不住麻将的诱惑，和室友们回到了宿舍。
　　她们在宿舍一关上门，简笑笑就开始唱了起来，好像晚一秒都会浪费不少时间。
　　“笑笑也太努力了吧。”裴婉哭笑不得。
　　盛艳道：“所以她才能每次都是C位啊。”
　　简笑笑心里说，‘第一次C位明明是你们让我的。’
　　不过简笑笑第一次唱的时候，大家都没有开始打麻将，而是仔细听着简笑笑唱歌，然后再一次被简笑笑给震惊，她们真的没有想到简笑笑唱歌会这么的……富有感情。
　　这种曲调听着好似没有什么起伏的歌曲，只能打感情牌，如果没有感情，就会给人一种唱得很一般的感觉。而简笑笑看着甜甜美美的一个小姑娘，平时也嘻嘻哈哈的，唱这首歌的时候，却显得很是寂寥，仿佛在她开心的背后有很多悲伤的事情，一直深藏着不曾展示出来。
　　大家互相看了对方一眼，却没有人去问简笑笑到底经历了什么。
　　“笑笑的歌真好听。”季忻月道：“我们趁着她练习的时候打麻将吧，否则待会儿她练习完了就要来霍霍我们了。”
　　简笑笑对她们做了个鬼脸，然后继续唱歌，其他四人则哈哈两声，开始打麻将。
　　她们选择不问，因为每一个人心里都有不愿意说出来的隐秘，强行问她，她不愿意说，气氛会变得很尴尬，如果她说了，那不就是将她掩藏起来的伤口完全撕开吗？
　　不过白曼的时间并不是很多，之前简笑笑回宿舍有浪费了几分钟，于是白曼只陪着她练习了两次，就摸了摸她的头，准备回去自己练习了。
　　简笑笑突然很舍不得，‘等等！’
　　她脑子里挽留着她的鬼姐姐，然后来到阳台上，关上了阳台门，趴在栏杆上看着远方的厂房，小声对白曼说：“姐姐，你又要走了吗？”
　　白曼也很是舍不得，摸了摸她的头，轻轻叹了口气。她觉得简笑笑就像是那些被父母丢在家里的留守儿童，让人怜惜。可是她也像是那些留守儿童的父母一样，必须为了生活、为了赚钱而出去工作，再不舍也必须离开。
　　“姐姐还会来吗？”简笑笑双手放在栏杆上，十指搅在一起。
　　‘当然了。’白曼叹了口气，又摸了她一下，然后微微用力一戳，让简笑笑晃了晃脑袋。
　　简笑笑脑袋趴在自己手上，“晚上吗？还是明天？姐姐，你要去忙什么呢？是不能长时间待在我身边，还是……还是要去帮助其他的小姐姐啊……”
　　她声音越来越小，最后一句话省略号后面还有一个括弧，写着（小心翼翼）。
　　白曼：“……”这孩子竟然还开始吃醋了！自己养她一个人就已经够困难的了，她难道以为自己还能养得起其他人吗？
　　她又稍微用了些力气，揉着简笑笑的脑袋。
　　简笑笑有些不太明白鬼姐姐的意思，是只帮助了自己一个人，让自己不要胡思乱想呢，还是让自己不要和其他小姐姐争风吃醋呢？
　　简笑笑没有再说话了，也不敢乱想，因为她知道，自己的想法也会被鬼姐姐知道，鬼姐姐帮助她已经很辛苦了，她不能让鬼姐姐继续辛苦。
　　过了好一会儿，简笑笑才说：“鬼姐姐再见。”
　　然而她周围却没有什么动静了。
　　简笑笑顿时觉得非常失落，鬼姐姐一定是觉得烦了，她一定开始讨厌自己。自己已经得到了她很多的帮助了，但是却还是不知足，希望鬼姐姐给自己更多的帮助，这样的自己一点也不好，不是个懂事的人的。
　　但是她刚刚不知道为什么突然就有了那样的念头，觉得鬼姐姐不陪自己，是不是去帮助其他的练习生了，毕竟在这个节目里，有100个女生了，很多女生都漂亮又可爱。自己唱歌唱不好，跳舞跳不好，没有盛艳性感，也没有裴婉温柔，没有傲冰帅气，没有季忻月有钱（季忻月觉得自己被冒犯了），根本就没有什么优点嘛，鬼姐姐怎么可能喜欢自己。
　　就在她郁郁寡欢的时候，眼前突然出现了一颗水果糖，是水蜜桃味道的。
　　突然出现的糖果让简笑笑吓了一大跳，不过她和白曼相处的时间已经有这么久了，所以立刻就反应过来。
　　‘姐姐！你给我的糖吗！’简笑笑伸手拿过那颗糖，还有一种不真实的感觉，怎么突然就给自己一颗糖，是因为自己刚刚胡思乱想吗！
　　简笑笑觉得自己又可以了！她一定可以在比赛中获得胜利，获得这一次的C位的！
　　简笑笑将糖握在手里，立刻化身为懂事的小可爱，‘姐姐你去忙吧，等你有空了，再来找我就行啦！’
　　看着这一切的白曼：“……”
　　哎，估计养个女儿也就这样了。没想到这个游戏人物还能有这么多的小心思，自己又不能和她交流，只能买一颗糖给她。因为这个游戏人物这会儿才18岁呢，18岁的年纪，那不就是小孩子吗，用糖应该能哄好。
　　果然，看着快乐了不少的简笑笑，白曼轻声一笑，揉了揉她的脑袋，然后关了手机，起身走出卫生间。
　　哎，600块钱都已经氪了，五毛钱买一颗糖也不算什么，现在五毛钱能做什么，能买简笑笑开心，真的太值了。再次氪金五毛钱的白曼不停给自己的洗脑。
　　而此时的简笑笑，在阳台看着那颗糖，只觉得自己心里甜死了。
　　她怎么会误会鬼姐姐，鬼姐姐那么好，陪着她练习，还给她塞零花钱，她现在都有1000多的零花钱了，全是鬼姐姐给的，鬼姐姐还给她买糖，她怎么能给怀疑鬼姐姐呢！
　　简笑笑看着糖果，也没吃，开开心心的揣在兜里，准备进宿舍和室友们打麻将。
　　室友们从简笑笑出去的时候，就开始眼神交流，然后眼神已经无法传递足够的信息，就开始小声讨论。
　　裴婉：“笑笑是不是想起什么伤心事了啊。”
　　傲冰：“突然跑出去趴在阳台上，在哭？”
　　季忻月：“要不我出去安慰她一下？”
　　盛艳：“别，给她留点空间吧，她可能就是想自己一个人待一下。”
　　然后简笑笑就带着灿烂的笑容走进宿舍，“你们打了几局了，我要来啦！谁输了谁让我！”
　　四人：“……”这是出去偷吃糖了？说话声音这么甜！
　　后来简笑笑缠着室友们，谁输得最惨，谁就得让位置给简笑笑，于是四个人之间的麻将战争格外激烈！
　　而此时的白曼回到了练习室，丁琉和柴思思看完了电影之后，柴思思正在带着丁琉做人物分析。
　　“你自己要进入将军这个人物和角色，陈坤老师演的将军非常有魅力，很帅，那不仅是他演技好，也是他对人物的理解非常透彻，如果不理解人物，除非这个人物非常符合你自己的形象，否则演出了就会没有灵魂，观众非常容易出戏。”柴思思谈到了自己演戏的经验。
　　丁琉点了点头，“嗯，我会尝试着去理解的。”
　　然后他又看着白曼，“白老师，你平时演戏的时候，也会去理解人物吗？我觉得你演戏的时候，就会给人一种非常自然的感觉，就好像你就是那个人，说话做事都是那个人物在做，并不是谁演的，我觉得你很厉害。”
　　白曼坐在他身边，三个人围成一个圈，然后白曼将剧本放在三人中间，“嗯，我会去理解人物，理解人物的过去和现在，去揣摩她经历了什么，她的身份和地位等会给她的性格带去什么影响。每个人的思想、气质乃至于小动作，都和她生活的环境以及接触人和物有关系。”
　　“比如这个角色是将军，将军是上阵杀敌的，是一个军队的首领，那么这些对他的表现会有什么影响呢？他对两个女性角色的感情又会不会受到他身份的影响呢？”
　　柴思思也跟着点头，“我平时演戏的时候，有时候也会去硬凹，就是觉得这个人物是活泼的，那么就会让自己尽量活泼起来，但是有时候我自己看我出演的片段，就会觉得自己有些矫揉造作了。”
　　白曼笑了：“你已经很厉害了。”
　　柴思思脸红了，“也、也没有，我还有很多需要进步的地方。”
　　其实他们这一组，最大的问题就是丁琉，丁琉不是科班出身，甚至没有太多的演出经验，就算之前演过一部偶像剧，那演技也只有粉丝才能硬磕下去。
　　白曼指着剧本说：“我觉得编剧们给我们的这个剧本很合适了，你看这几句话基本上能够交代背景信息，然后之后的台词和原剧几乎没有太大的差别，我个人认为没有改的必要，因为原剧是一部非常出色的电影，在台词已经是精益求精了。”
　　柴思思和丁琉都点了点头。
　　随后丁琉有些不好意思，却还是主动道：“那我今天可以麻烦两位老师帮我分析一下人物吗？我自己从来没有做过这方面的功课，如果自己分析，我觉得自己肯定会翻车。”
　　“没问题。”白曼刚刚已经去卫生间逗了会儿简笑笑了，现在也有时间，就说：“我们陪着你吧，原本也是要分析人物和剧本的。”
　　于是当闻玉再次来到他们的练习室时，询问他们的剧本更改进程，得知不改剧本，闻玉整个人得脸色都不是很好看。
　　“行吧，你们自己努力，我再去隔壁组看看。”
　　其实隔壁组也不是很在意闻玉的各种意见，现在闻玉甚至觉得是节目组在整她，否则为什么会给自己分的人里面，有这么多的老戏骨和演技派，她根本就没有任何的资本去指导那些人。可是不指导，自己哪里还有播放量呢！
　　闻玉咬咬牙，去了隔壁组。白曼这一组有丁琉，那是个不能得罪的当红艺人，虽然他没有什么实力，但是粉丝数量是真的多，红也是真的红，且粉丝很能撕，闻玉可不敢和他硬刚。不过这一次播出之后，闻玉就坐等着白曼和柴思思被丁琉的粉丝撕了，毕竟之后的演出如果不成功，一定会被粉丝把锅扣到白曼和柴思思身上。至少闻玉觉得他们的演出不可能成功，因为那部电影的难度非常大，而丁琉的实力确实太渣了。
　　但是她只是凭借着自己对他们三人的刻板印象来揣摩，并没有实际去了解。实际情况是，丁琉在白曼和柴思思的帮助下，整个人一直都呈现出‘卧槽这样我就能理解了！’‘原来人物可以挖得那么深！’等各种震惊的表情。
　　他们一直忙到了晚上十一点，丁琉非常不好意思的对两人说：“我请两位老师去吃个宵夜吧，这边有一个24小时的粥铺还不错，他们家还有一些烧烤小龙虾味道也很好。”
　　白曼和柴思思今天一天就吃了两次节目组的盒饭，虽然女明星要保持身材，但是她们真的很累很饿，且一个正是年轻，新陈代谢好，一个又因为平时焦虑劳累压力大，根本就不怎么长胖，所以两人都答应了。
　　去了宵夜店，就没有摄像头和收音话筒，柴思思这才放松了很多，这一放松，说话就有些不太注意，“我觉得闻老师好像不喜欢我们，今天对我们都是凶巴巴的。”
　　白曼看了丁琉一点，只见丁琉也撇了撇嘴，“她上一次把我保下来，我经纪人回了她一起节目邀约。”
　　白曼从丁琉这句话中，就能听出他对闻玉好像也不是很喜欢。
　　果然，丁琉看着柴思思和白曼，然后试探性的问道：“你们应该知道她的一些料吧。”
　　柴思思点了点头，白曼却有些疑惑。她之前一直在娱乐圈边缘，且一直以赚钱为主，所以就不是很了解那些事情。
　　柴思思看了看丁琉，丁琉耸耸肩，“大家都知道的事情，也没什么不可说的。”
　　然后柴思思这才小声八卦道：“白姐姐，你竟然不知道吗，闻老师现在参加这个综艺，以及她的那部电影，都是一个投资方给她的资源啦，那个投资方好像还挺喜欢她的，之前圈子里都说他们可能会结婚的。”
　　丁琉给两人盛了粥，只是点了点头，没有说话。
　　柴思思又道：“不过这倒不是什么大问题啦，只是听说她好像是甩了之前的女朋友和那个投资商在一起的。”
　　丁琉补充道：“她刚入圈的时候没有现在这么深的心思，那时候有点傻，整天跟别人说她进娱乐圈就是混着玩的，以后等女朋友出国读书，她就要出国陪读，要从事幕后工作。”
　　丁琉说到这里，哗啦啦两口，就将一碗粥喝完了。
　　白曼：“……”
　　柴思思：“！！！”
　　丁琉轻咳一声，突然有些不好意思，“节目组的盒饭有点少，其实我今天没吃饱，但是不好意思再拿了。”
　　白曼淡笑道：“没关系，男生吃饭都是这样的，我知道。”
　　“哎，而且镜头前要保持形象，不能让粉丝幻灭，我女友粉太多了。”丁琉很无奈，又喝了一碗，然后继续说：“不过后来闻老师还是抵抗不住娱乐圈的诱惑，被光鲜亮丽和纸醉金迷蒙了心吧，据说就是去年，和女朋友分手了，然后找上了这个投资方，资源一下子就好了不少。”
　　闻玉最开始出道的时候其实没有什么水花，但是后来有一部剧突然火了，她也被人所知，成为一个小流量，开始有代言和各种活动出席，在路上也会被路人和粉丝认出来。知名度和金钱就让她迷失了自我。她不再满足幕后人员辛勤的劳累和比起明星更加低的收入，最后和女朋友分手，彻底进入了娱乐圈这个大染缸里，让自己被染得五彩缤纷。
　　“这、在娱乐圈其实算是很正常的事情吧。”白曼喝粥的动作非常优雅，这会儿放下调羹又道：“其实各行各业都有这样的人吧，人总是在追求物资和精神上的满足。只不过不同的人，对满足的定义不同罢了。”
　　丁琉点头感叹，“对，很多人都说我现在已经足够了，成为炙手可热的男明星，号召力带货能力一流，演戏再渣也有粉丝买单，就算是糊了，其实也不会糊得太惨。可是我现在的满足并不止于此啦，而且我的流量也有公司的操控和一些买来的数据，根本就不是真是的流量。”
　　“……”白曼哭笑不得，“这样都可以说吗？”
　　丁琉无所谓的摆摆手，开始吃烤串，咽下之后又说：“我们公司很会操作的，而且我们公司喜欢流量明星，是赚快钱的专业户。但是我，大学都没去读，现在还是休学状态，离开这一行，找工作不知道该做什么，在这一行里，没有点实力，光靠着一张脸和所谓的流量，能吃多久的饭？所以我还是想要提升自己的！”
　　随后他举起自己手中的茶杯：“很幸运这一次能够和两位合作，希望两位老师提携提携小弟吧！”
　　他说话是有点像嬉皮笑脸的大学生，气氛倒是又活跃了起来。
　　柴思思也举起茶杯，“还要让白姐姐指导我们呢！”
　　白曼谦虚道：“大家一起进步吧，我也不是很行的。”
　　丁琉哈哈的笑了，“谁说的，白老师，你就差一点气运而已，如果遇到一部好的剧，或者一个好的综艺，你就能飞啦！”
　　丁琉喝了茶，感叹道：“这次综艺就看出来了，白老师你的热度比我低不了多少哦，我还有公司的运作在里面呢。”
　　白曼笑道：“借你吉言。”
　　丁琉撑着头又吃了两串烤串，然后看着白曼说：“要不我们炒CP吧，我公司可会炒了，一定可以炒得粉丝一点都不反感。”
　　柴思思瞪大眼睛，“不行，我要和白姐姐炒CP的，我们都已经开始有CP粉了！”
　　丁琉微微挑眉，“你们什么CP？现在的女女CP哪里有人吃哦，太小众了，出不了圈，要不就男女CP，要不就男男CP。”
　　柴思思看向白曼，求助道：“白姐姐！你要和谁炒CP啊！”
　　白曼抬手制止了两人，“你们都别乱想，我谁也不炒，我就想安安静静的赚钱。”
　　丁琉眼底闪过一丝遗憾，“哎，可惜了，我还挺期待的。”
　　柴思思瞪了丁琉一眼，“你的粉丝太凶了，白姐姐肯定不会和你炒CP的。”
　　白曼也只是笑笑，让他们注意一下，大家私底下开个玩笑就算了，明天当着镜头可别这样。
　　一顿饭吃饭，大家就各自回酒店了。
　　白曼回到酒店，洗漱之后躺在床上，习惯性得拿出手机看简笑笑在做什么，然后就发现简笑笑竟然还在打麻将！
　　白曼危险的微眯起双眼，冷笑一声，右手拇指按住中指的指尖，然后在简笑笑脑袋上轻轻弹了一下。
　　“哎哟！”简笑笑猝不及防的叫了一声，下意识反应过来，看着另外四人。
　　四人一脸莫名其妙，简笑笑拿起手机看了看时间，“额，我们是不是该睡觉了。”
　　其他四个人：“？？？”刚刚缠着要通宵的人不是你？
　　作者有话要说：感谢在2020-03-01 20:44:49~2020-03-02 21:21:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：时光断痕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枫林墨染 52瓶；可笑 10瓶；闲鱼、九柒。 5瓶；亦晨 4瓶；鱼肉粉丝、HYGSG、燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　众人都怀疑地看着简笑笑, 傲冰甚至扬眉道：“刚刚要通宵的人不是你吗？”
　　简笑笑快要哭了, “你别说了！”
　　待会儿被鬼姐姐听见了就完了啊！她虽然确实刚打上劲儿，而且练习的事情也不是那么的着急了，但是也不能当着鬼姐姐的面通宵啊。
　　背上又被悄悄打了一下, 简笑笑放下刚刚摸起来的麻将, 然后将位置让给了傲冰，“那个, 我不打了，你们打吧，我、我要去睡觉休息了，我去洗澡！”
　　然后她就抱着自己的换洗衣服去了浴室。
　　白曼看着简笑笑手里抱着的睡衣有些旧了，不由打开了简笑笑的行李箱。当然她打开行李箱并不是真的把简笑笑的行李打开，而是像其他游戏一样, 有一个‘简笑笑的包裹’，打开之后就可以看到简笑笑的所有财产。
　　随后白曼就看见简笑笑只有三套换洗衣服，两套换洗的T恤短裙, 然后就是一套睡衣，现在已经被她拿去浴室了。白曼查看了简笑笑平日里的日程, 这才发现简笑笑每天早上起床之后, 室友们化妆弄头发，她就会随手把自己的睡衣洗了, 这样晚上才有干净的睡衣穿。
　　白曼突然有一种强烈的负罪感，自己的游戏人物真的太穷了，身上只有1000多的零用钱就不说了, 衣服鞋子也少得可怜，虽然这个节目有很多的队服可以穿，穿私服的时间不多，但是穿睡衣的时间多啊，简笑笑每天还要起床洗睡衣，让她莫名就心疼了起来。
　　而且她还发现，简笑笑的内衣裤也只有两套，所以还要晚上洗了澡还要洗内衣裤，不然第二天就没得穿了。
　　简笑笑的室友们其实早就发现了，但是也没说什么，并没有表现出同情和可怜，也没有说要给她送衣服，因为大家都知道，有时候正常的面对室友的这些行为，才能够让自己的室友最舒适地生活。
　　她们并不是那么不懂事的人。
　　而白曼作为简笑笑的玩家，当然是有权力管简笑笑这些事情的，于是她又打开了商城。发现自己打开商城的时候，白曼觉得自己心里毫无波澜，她已经能够毫无负担的氪金了，她堕落了啊！
　　但是衣服不能不买啊，算了，还是买一些性价比比较高的吧。然后她就点开了商城里的服装，看到一些牌子并不是很大，但是质量还不错的衣服，一套春夏睡衣不到100，也好好。再买一套内衣内裤吧，内衣裤则要买好一些的，而且简笑笑还是小孩子，那得选可爱的啊，再买两套运动内衣，如果是练舞的话，还是穿运动内衣最好，毕竟穿着内衣跳舞，对身体不好。鞋子也只有一双，这可不行，她作为练习生，舞蹈强度可不会小，所以鞋子也要再买一双换着穿，她之前你的鞋子有些太旧了。
　　于是精挑细选之后，这一套选下来，竟然花了900多。而且她选的东西都不是特别好的，
　　白曼在付款的时候，突然停住了手，她真的有些迟疑，900可不是小数目，而且不是900金币，是900人民币！她才刚刚花了600充技能点，现在又花900买衣服这些，白曼是真的有负罪感了。
　　然而就在此时，系统给她推送了一条消息，她下意识点开之后，发现系统竟然给她送了一张打折卡，因为之前充值过500，所以给了她一张7折打折卡。白曼心算之后，发现只需要不到700就能买到这些东西了。
　　有一种氪金就是赚钱的感觉，少了接近300块钱，如果这次不买，下次买，是不是就不会再少这300了，因为这张打折卡是限时的。
　　“你们游戏为了让玩家氪金，真的什么招都想出来了啊，让人不得不佩服。”白曼小声道。然后还是在氪金的道路上犹豫不决。
　　于是白曼先关闭了购买页面，去看简笑笑。
　　简笑笑洗澡的时候是只能看到肩膀以上的，且视角不能随便移动。白曼很满意，这样保护小孩的**，不错。
　　没一会儿，简笑笑洗完了，开始换衣服，穿上睡衣的时候，突然牵起一个角落，发现那里竟然破了个洞。
　　白曼：“……”
　　简笑笑还笑了笑，然后搞怪地伸出手指头戳了戳那个洞。
　　白曼被打败了，她重新打开了商城页面，点击结算，然后跳转道充值页面。自己留下来周转的钱还有几千，等那个电视剧谈下来，自己之后会比较忙，很少会有花钱的地方，而且因为最近通告比较多，张凌应该也不会给她安排太太多的活动和通告，所以需要用钱的地方就更少了。这样一算，自己再氪金600多，也是可以接受的，都是自己的生活费零用钱省下来的。
　　于是白曼狠心氪了600多。
　　钱花出去的那一瞬间，白曼就已经完全看开了，然后她发现自己给简笑笑买的衣服还不能直接放进衣柜，要明天通过节目组才能交给简笑笑。
　　白曼也就不再操心，然后最后看了简笑笑一眼，揉了揉她的头就下游戏了。
　　简笑笑感受到鬼姐姐还在，一时间脑子里的‘鬼姐姐走了我再玩两盘’的想法顿时烟消云散，不敢再熬夜，乖乖和室友们说了晚安，就躺在了床上。
　　虽然小麻将打着没有什么声音，但是缺了简笑笑的麻将，也缺了点激情，所以大家打完这一局后，也陆续洗漱去睡觉了。
　　不过奇怪的是，她们都没有对简笑笑突然改变想法表现出不理解和好奇，好像突然改变想法是一件很正常的事情。
　　她们寝室早早入睡的结果就是，整个寝室的人第二天精神状态特别好，特别是和那些练习到很晚的练习生相比，整个人红光满面，眼神微亮。
　　简笑笑喝着食堂的豆浆，吃着油条，满意点头，“今天的油条好好吃哦！”
　　盛艳道：“什么对你来说不好吃？我可发现了，你就是个小吃货。”
　　简笑笑道：“我要趁着现在年轻多吃点，不然以后年纪大了，新陈代谢不好，吃了就长胖，就再也不敢吃这么好吃的东西了。”
　　盛艳翻了个白眼，“我觉得被你内涵到了。”
　　季忻月笑道：“哈哈哈，可是你肉都长在了该长得地方啊，你的核心竞争力可比我们大呢！”
　　然后季忻月又对简笑笑说：“你是不知道，肉多一点，真的要软好多哦，手感特别好。”
　　简笑笑睁大眼，“你怎么知道的啊！”
　　季忻月眨眨眼，“我前几天和她一起洗澡了，嘿嘿！”
　　“我也要！”简笑笑看向盛艳，然后视线下移，“我也想试试呢！”
　　“那你给我摸吗？”盛艳挑眉，“我可是也感受了A杯是什么手感，你这个小B我也想试一下。”
　　简笑笑肩膀一缩，“那不要了，我觉得我不需要感受了！”
　　盛艳轻笑，“这么怂，忻月可是立刻就和我一起洗澡了的。”
　　季忻月得意扬起下巴。
　　裴婉哭笑不得，“也不知道有什么好得意的，还嘚瑟上了。”
　　她们在笑声中说完这些，然后就继续去练习了。今天简笑笑练习的时候，感觉更顺畅了，昨天鬼姐姐虽然只陪着她练习了两次，但是效果非常好。
　　于是她们今天就开始合唱，且开始抠细节。主要是抠小懒和覃秀的细节，因为两个人的基础太差了，且也没有什么感情，和简笑笑丰富的感情形成了鲜明对比。
　　越英觉得这样不行，和余音绕商量之后，便决定帮小懒和覃秀寻找感情。
　　然后余音绕找节目组借了一个小会议室，她们5人就转战这个小会议室，然后开始引导两位成员去理解这首歌里的歌词。其实每个人的生命中都会有失落不如意的时候，当余音绕和她们聊起一些相关的话题，她们两人也慢慢打开心扉，说起了自己心中的不如意，然后越英和余音绕就帮着她们一起将她们的心境和这首歌联系到一起。
　　而简笑笑则在一旁小声唱着歌，她的声音原本就富有感情，越是让另外两个人有了非常深刻的感受。
　　而简笑笑此时是难受的，因为她不像其他人，她根本不记得自己以前的事情，就像是一个没有过去的人，最开始伤心低落的时候，都不知道自己为什么会伤心低落。
　　不过当白曼摸着她的脑袋告诉她自己来了时，简笑笑心里的情绪瞬间烟消云散，她立刻在脑子里对白曼说：“姐姐！我觉得自己练习之后也有进步呢！”
　　白曼一看记录就知道她自己练习的时候非常用功，所以才会有这么大的进步。白曼有些心疼，坐在马桶上，帮着简笑笑继续练习。白曼这次在厕所待了十几分钟，一共练习了4次，然后进度刷到了74%，还算是比较欣慰。等到下午再来一次，今天晚上再在寝室里练习一次，到80%应该不成问题。
　　随后白曼又揉了揉简笑笑，但是怕她的队友发现什么，也没有太用力，便关了手机回到了他们的练习室。
　　练习室里，丁琉手中的剧本上已经写上了慢慢一篇人物小传，而他们今天的任务就是排练，重点将会放在台词和微表情上。
　　丁琉自己练习之后，开始和白曼对戏，当他看到白曼眼神变了的那一瞬间，整个人不由自主就沉浸了进去，那感觉就像是白曼好像正深爱着他，他为这份爱所动容，被这份爱所感动着。
　　“你的感觉不对。”白曼瞬间从自己的人物中抽身出来，然后丁琉说：“你不应该那么的感动，我们已经是老夫老妻了，而且古人的感情是比较含蓄的，特别是将军，一个男人，感情更不可能这么外露。”
　　丁琉红了脸，“哈，我刚刚太入戏了。”
　　柴思思哈哈笑道：“白姐姐真的特别厉害呢，我和她对戏的时候也很容易入戏，上一次在台上，明明下面那么多观众，我却只能看见白姐姐，就是入戏了，白姐姐戏超好！”
　　白曼笑道：“好啦，别夸我了，我们继续吧。”
　　然后他们这组便继续开始排练。
　　而游戏里的简笑笑在吃午饭的时候，被工作人员塞了一个快递盒，然后大大的镜头就堆在简笑笑脸上。
　　简笑笑疑惑看着那个大盒子，“这是什么呀，节目组的C位奖励吗？”
　　导演哈哈笑了，“怎么可能，如果是C位奖励，其他选手会杀了我们导演组的。”随后导演又说：“是你家人给你寄来的东西，当然，没有吃的哦，看看吧。”
　　简笑笑打开了那个快递盒子，然后看到一套睡衣，两件运动内衣，两套内衣裤，还有一双鞋子，两双袜子。
　　简笑笑顿时有些懵，是谁给她寄来的，她根本就不记得自己有什么家人啊。于是简笑笑问导演，“我手机上有没有家人给我发的消息呀。”
　　她倒是很好奇是谁给她寄来的。
　　导演说：“没有，我们还看过，确定了没有的。”
　　简笑笑就更疑惑了。
　　坐在她身边的盛艳侧头看了看，然后笑了，在她耳边小声说：“这不都是你最需要的吗，你的家人终于也知道给你添置衣服了呢。”
　　说着盛艳还觉得特别欣慰，她们几个私下其实还讨论过简笑笑的家人到底怎么回事，简笑笑每天都只有一套睡衣，就连换洗的内衣裤也只有两套。她们虽然不说，也没有给简笑笑衣服，但是心里其实是很心疼简笑笑的。
　　简笑笑更加疑惑了，然后突然反应过来，是不是鬼姐姐！鬼姐姐之前就给她准备了零花钱，还给她买零食，还给她行李里放了钥匙扣玩具。可是现在鬼姐姐为什么不像之前那样直接塞到自己的衣柜里，诶，那样不行诶，肯定会被自己的室友们发现突然多出来的东西，所以她才这样寄快递给自己吧。
　　简笑笑的鼻头突然一酸，眼眶一红，眼泪当即就噙满了整个眼眶。
　　从她有记忆以来，鬼姐姐就一直陪在她身边，一直陪着她，而且给了她那么多的东西，可是从来没有让自己回报她什么。
　　“怎么哭了！”盛艳立刻拿了纸巾给她擦眼泪，“快擦擦，我早上好辛苦给你化的妆，别哭花了。”
　　“可是我就是很想哭。”简笑笑也不管这里是不是食堂，更不管是不是有摄像机怼在她脸上，她真的忍不住了，她从最开始有记忆就完全没有求生的**，她甚至觉得自己会饿死在那个出租屋，就是鬼姐姐一直陪着她，给她做饭，陪她练习，还给她钱，给她买东西。
　　鬼姐姐一定好不容易才能将这些东西给自己准备好，她为什么会对自己这么好，为什么会有人对自己这么好呢！
　　简笑笑越想心里越是感动，只觉得心脏都酸痛起来，忍不住哇啦一声，靠在盛艳的肩头就哭了出来。
　　“哎哟，宝贝儿，别哭了，你再哭我也要哭了。”这段时间的相处虽然不长，但是盛艳却是真心喜欢简笑笑。而平时的简笑笑也是甜美乐观的，从来没有像现在这样，因为一些看似非常普通的物品，就哭得稀里哗啦。她立刻感觉到简笑笑一定有一个很让人难受伤心的过去，否则怎么可能被这么点东西感动哭呢！
　　季忻月也走过来，作为练习生中最有钱的她，探头看了看简笑笑盒子里的东西，也是鼻头一酸，抱着简笑笑，忍不住也哭出了生，“你别哭啦，你把我都惹哭了！我的妆都花了！”
　　裴婉捏了捏鼻梁的地方，尽力忍住自己眼底的酸涩。
　　傲冰冷冷看着她们，但是心脏却软得一塌糊涂。
　　此时很多练习生都在吃午饭，不少人被简笑笑和季忻月的哭声感染，这段时间的压力和各种其他的情绪都在这一瞬间爆发了，然后不少人都哭了出来。
　　导演：“……”他们真的没有想过要让这群小姑娘哭得这么惨的！
　　在之后播出的时候，这件事也被粉丝称之为食堂群哭时间，让《女团》这个节目的观众一直记在心中，而之后再多季节目，也再没有出现过这样让人记忆深刻的场面了。
　　简笑笑哭了很久，然后靠在盛艳软软的怀里，抱着那个纸盒子，很想白曼，她觉得自己从来没有这么想念过鬼姐姐，她好像立刻马上看到鬼姐姐，她也想要给鬼姐姐礼物，可是她的什么都是鬼姐姐给的，除了自己，她好像也没有什么拿得出手的。
　　简笑笑甚至荒诞地想，如果鬼姐姐是喜欢自己的话，自己愿意和她来一段人鬼恋。
　　因为简笑笑情绪不是很高，中午就和越英请了个午休的假，越英抱了抱她，“去吧，休息一下，最近是不是压力很大，如果有什么压力，就告诉我们哦，我们是朋友，有福同享，有难同当的那种。”
　　简笑笑点点头，明明眼眶还红着，却扯出一抹笑意，“没事的，我中午回去休息一下就好了，下午回来和大家一起训练。”
　　而她离开之后，覃秀突然对身边的小懒说：“我突然能够理解《消愁》这首歌了，笑笑真的让人心疼。”
　　小懒的眼神中也再看不到慵懒，而是一抹坚毅，“嗯，我也是。我们一定要加油啊，不能拖了她的后退，否则我真的会自责一辈子的。”
　　她们这一段对话在播出的时候被剪辑进了比赛前的练习花絮中，当即让很多观众都印象深刻，再加上两人确实非常努力，在当期的投票中，几乎成为了黑马，都进了前30名。
　　回到宿舍的简笑笑再次打开自己的盒子，然后看着自己的室友们，“你们不用回来陪我啦，我没事的。”
　　裴婉笑着说：“试试你的新衣服呀，我们看看你的睡衣好不好看。”
　　简笑笑羞涩一笑，然后盛艳就道：“我倒是比较喜欢那两套内衣，比你自己的黑白基础款好看多了，好像有一套是草莓的对不对，试试那套，让我看看可爱系的内衣到底有多可爱。”
　　简笑笑脸一红，因为眼眶还微红着，带着些许委屈，“你怎么这么不正经。”
　　盛艳挑眉，“今天是谁说了想试试我的胸软不软的，来，你试内衣给我看，我给你感受什么是D杯。”
　　“不稀罕！”简笑笑撇撇嘴，将衣服和袜子什么的都放在一边，然后拿出那双带着粉色元素的鞋子，珍惜的看着。
　　傲冰道：“换上吧，衣服要洗，但是鞋子可以立刻就换上的，这双鞋鞋底比较软，比你自己那套舒服。”
　　季忻月也说：“嗯，换上吧！”然后感叹道：“笑笑呀，是谁给你送来的这些东西呀。”
　　简笑笑低头看着鞋子，珍惜摸了摸，有些舍不得穿，“应该是姐姐。”
　　然后她抬头看着四人，“那些钥匙扣也是姐姐给我放进行李箱的。”
　　她们最开始就是因为那些钥匙扣开始亲近起来的，现在那些钥匙扣还套在宿舍钥匙上呢，是她们这个宿舍的一大特色。
　　“原来是姐姐的啊。”傲冰道：“你姐姐很爱你。”
　　简笑笑道：“嗯，我……我也很喜欢我姐姐。”
　　“换上鞋子吧，好好练习，穿上新衣服新鞋子，一定能表现得更好。”裴婉温柔道：“你还可以趁着现在有时间，把衣服都洗了，今天温度高，说不定晚上就能穿新睡衣了。”
　　简笑笑笑得越发甜美，“嗯，我先去洗衣服。”
　　四人看着简笑笑开心去阳台洗漱台洗衣服，脸上的笑意都渐渐消失。
　　“真是烦。”傲冰皱眉倒在自己床上，只觉得胸口一阵闷痛。
　　裴婉也坐在自己的床上，小声说：“我本来还在想要怎么送她一套衣服当睡衣，她的睡衣都破洞了。”
　　季忻月则是狠狠踢了空气一下，深深吸了一口气，忍住了眼眶的眼泪。
　　盛艳倒是比较乐观的，“好了，你们干什么呢，应该开心才对。希望今天中午食堂恸哭能够剪进节目里，我就不相信我们笑笑哭得这么伤心，那些人都不心疼。”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-02 21:21:02~2020-03-03 23:35:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：坏掉的草稿纸、小P 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Jiu.lie 2个；destiny7281、朽木贩糖商、时光断痕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染霜 78瓶；雪狼 35瓶；岚辰 30瓶；367、跪求不卡 20瓶；枫林墨染 18瓶；澄、ZHL_ 10瓶；边舟、亦晨、不约儿童、我谁来着 5瓶；鲸落 3瓶；輩子dē緈輻 2瓶；HYGSG、燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　简笑笑第二天就穿着新鞋子去了练习室, 她们组在练习室练习的时候, 简笑笑有意无意将自己的脚伸出去。
　　覃秀刚想夸她鞋子好看，就被越英笑着拉了一下手，然后对覃秀眨了眨眼。
　　覃秀瞬间明白了越英的意思, 睁大双眼道：“你们好坏啊！”
　　简笑笑疑惑看去, 然后看出了名堂，轻哼一声, “继续练习，你们不夸我就算了。”
　　越英哈哈笑了，“好啦好啦，不逗你啦，新鞋子很漂亮。”
　　简笑笑脸一红，有些羞涩, 却还是微微得意的扬着下巴，“我姐姐给我买的。”
　　但是今天姐姐一直都没有出现，简笑笑有些失落, 鬼姐姐已经应该很忙吧。
　　今天的白曼确实非常忙，这已经是最后一天排练的时间了, 明天就要上舞台了
　　他们要演出的是《画皮》中最后一场戏, 小唯将佩蓉变成了妖怪的模样，将军王生带着他的侍卫来到了佩蓉所在的山洞, 所有人都觉得佩蓉是妖怪，要杀了她。
　　此时白曼躺在练习室的地板上，丁琉走过去与白曼凝望, 压抑住自己心底的一切情绪，而柴思思则在丁琉身后站着，眼底神色冷漠却又更加复杂。
　　因为丁琉的演戏经验不足，且不是科班出身，所以所有人都认为他们这组丁琉的演出难度是最大的，但是对一直以来都出演青春阳光角色的柴思思来说，她的挑战也非常大，因为她需要用单纯的外面，演出一颗极坏的心。
　　而且原电影中三人原本就是非常有实力的演员，所以他们的压力都很大。
　　“你真的是妖？”丁琉看着白曼，眼底却非常干净，好似根本不相信自己说出的话。
　　白曼的视线在那一瞬间，和丁琉身后的柴思思对视一眼，柴思思面无表情看着白曼，但是眼中的威胁之意却让白曼不得不承认。
　　这一次他们的状态都很好，一直将最后一幕戏拉到了最后，当最后一句台词说完，大幕应该落下时，丁琉蹲在地上，突然哭了出来。
　　他不是哇啦大声哭泣，而是一种心痛，为自己杀了白曼而心痛。
　　白曼走过去拍了拍他的肩膀，然后对他说：“你自己先调节一下你的情绪，然后我们再来一次吧，我觉得你还有些问题。”
　　丁琉点了点头，柴思思也给丁琉让出一个空间，和白曼走出练习室外，站在走廊上聊天。
　　“白姐姐，我觉得我好像也有不足的地方。”柴思思总感觉自己演戏还差了一些东西。
　　“因为三位老师把电影中这三个的角色塑造得太好了，所以你有压力吧。”白曼脸上没有什么表情，说话声音也淡淡的，好似好没用从佩蓉那个人物中走出来，“所以你又压力，怕自己表现得太差了，或者是觉得自己无法超越周老师的演技吧。”
　　柴思思低着头，“嗯，我有些害怕了，觉得这场戏比上一次的难好多。”
　　白曼侧头看着柴思思，“那不是理所当然的事情吗？”
　　柴思思一愣，白曼道：“我们演不出原电影中的感情和意境，那不是理所当然的事情吗？那三位老师可不是普通人，而这部电影也不是烂片，可是很经典的，我们怎么可能超越啊，就算是上次的《情深深雨蒙蒙》，说投机取巧也是可以的，所以你为什么一定要让自己比他们演得好呢？”
　　柴思思若有所思。
　　白曼道：“其实这一点上，丁琉比你好，他知道自己肯定无法超越陈老师的王生，知道自己演技不好，所以没有负担，尽量让自己表现得好就行了。所以你是不是会觉得他的演出超乎了你的想象。”
　　柴思思点头，低头看着自己的鞋面，陷入沉思。白曼也没有再说什么，而是静静地陪着她。
　　直到练习室的门打开，柴思思这才抬起头对白曼说：“我知道了，我知道该怎么办了，我会放开演的。”
　　白曼露出一抹淡淡的笑容，“嗯，我相信你一定可以的。”
　　然后白曼和柴思思回到练习室，丁琉抹了一把脸，认真问白曼，“白老师，我是不是还有不足的地方。”
　　白曼点头说：“嗯，你最开始就进入太多情绪了。你从第一次和我对视，我就感觉你知道了会死的是我。你的情绪应该是发现自己爱的女人是妖，但是无法杀了她，准备自己死，最后却是她死了，然后你才开始悲伤和崩溃的。你因为最开始就知道了所有的剧情，所以情绪进入得太快了。”
　　丁琉说：“再来一次吧。”
　　白曼点了点头，又看向柴思思。柴思思说：“好，我们再来一次！我这一次一定会更好的！”
　　果然再一次她们表现得更好。但是为了精益求精，他们从旁边的摄像那里拿到了摄像机，看刚刚三人的回放，再继续抠细节。
　　最开始他们的演出带着一些原电影的影子，后来在一次次修正和表演中，将自己的情绪代入进去，让人物慢慢脱离了原电影的形象，却又没有让人觉得是另一部戏。
　　这一次，白曼几乎没有时间去玩手机，直到晚上十一点，他们才回到自己的酒店。
　　白曼回去之后立刻洗漱，将妆卸了，这才躺在床上拿出手机。此时的简笑笑和室友们正在排队洗澡，大家嘻嘻哈哈的。不过白曼并没有立刻找简笑笑，而是被系统一个消息吸引了。
　　作为氪金奖励，系统记录了简笑笑中午在食堂收到白曼礼物的画面。白曼有些诧异，这一次的记录并不是文字了，而是动画，虽然没有声音，但是也让她有些好奇简笑笑收到自己的礼物到底是什么反应，然后她点进去，看到简笑笑哭的那一瞬间，立刻也红了鼻尖。
　　她其实能够理解简笑笑的情感，简笑笑参加这个节目可以说是一无所有，没有任何人物背景，也就相当于没有任何精神支柱。
　　白曼之所以能够深刻体会，便是因为她的精神支柱就是家人，若是自己没有任何家人，没有记忆，那么她或许不知道自己应该为什么而努力。她的家人虽然给她带来了很多的麻烦，虽然让她压力很大，但是却给与了她精神上最大的抚慰，让她在困难痛苦的时候，有地方可以释放自己的情绪，也有坚持下去的动力。
　　精神需求有时候比物资更加重要，甚至很多人的物资需求也是建立在精神需求上的。而脱离家庭和社会甚至自己的过去，要重新建立精神需要和物资需求，或许是一件非常孤独的事情。至少白曼不认为自己能够接受什么都没有，只为了自己而活的日子，她会觉得孤单而寂寞，她需要自己的家人，也沉迷与家人二十几年对她的关系和爱。
　　所以她看到简笑笑哭得那一瞬间，就想到自己在娱乐圈孤单奋斗的时候，来自家人关心的电话。她还记得最开始很难的那段时间，母亲会坐几小时的硬座过来找她，然后给她在冰箱里放满饺子、包子、馒头等各种自己做的、且方便食用的食物，也会记得有一次拍完戏回家看他们，在沙发上等着睡着了，醒来后身上盖着毯子，而父亲就坐在她身边，心疼的守着她。还记得白枫从来没有因为病痛而哭过，再痛的时候她都笑着，记得她用第一个月的直播收入给自己买了一件羽绒服，只因为得知自己在剧组等着拍戏的时候，没有厚衣服穿。
　　她想简笑笑应该也是那种感觉的，所以才会哭，她哭的不是那些物资，而是物资里饱含的心意。
　　此时白曼也终于明白，自己无法把简笑笑当做是一个简单的制片人了。就像很多人看、电视剧、电影，会对其中的某一个角色产生深刻的感情一样，为那个角色而哭、而笑，甚至恨不得自己进入那些编造的世界中，将那个角色拉进自己怀里，由自己呵护。
　　白曼抬头靠在床头，抬手捏住自己的鼻梁，深深呼出一口气。她觉得自己真的陷进去了。
　　缓了好一会儿，白曼才重新回到简笑笑的界面，看到简笑笑已经洗完澡，正在盘腿坐在床上，摸着自己身上的新睡衣，满脸幸福。
　　白曼又笑了，觉得刚刚被刺得酸痛的心一阵阵发软，抬手揉了揉简笑笑的头。
　　简笑笑双眼刷一下凉了，然后捂着嘴偷偷笑了一下，就钻进被子里，藏着脸开始和白曼交流。她害怕自己继续坐在床上和白曼说话会被室友看出猫腻。
　　‘姐姐！是你给我买的衣服和鞋子对不对！’简笑笑激动得脚指头都蜷缩起来了。
　　白曼揉了揉被子上毛茸茸的头顶，只觉得心更软了。
　　简笑笑小弧度蹬了蹬被子，脑子里不停地尖叫，‘啊啊啊啊，我超喜欢的！我巨喜欢，姐姐，我爱死你了！’
　　白曼无可奈何，戳了戳她的脑袋，想让她睡觉，然后就看见简笑笑在脑子里对她说：‘如果可以和姐姐说话就好了，姐姐，你不会在我脑子里说话吗？你们鬼不是应该会这些的吗，或者是上我的身，然后两个灵魂在我身上，我肯定就知道另一个灵魂想要说什么了啊！’
　　白曼觉得这小脑袋的设定还真是神奇啊，明明自己是个游戏人物，却总是有那么多奇怪的想法。随后她想起了自己和简笑笑的亲密度，便点开了亲密度看了看。
　　上次她看亲密度的时候，亲密度是15点，今天亲密度变成了21点，明细上写的是，之前陪着简笑笑练习，亲密度涨了1点，今天送衣服，亲密度涨了5点。
　　果然还是要氪金吗？白曼面无表情，觉得游戏的套路有点深。但是白曼随即一想，也发现了不对的地方，她给简笑笑氪金600提高技能点的时候，并没涨亲密度，所以和氪金也没有太大的关系吧。
　　不过还有9点就可以和简笑笑文字聊天了。自己也不用太着急了，正常玩游戏应该也能够很快完成。
　　因为明天要正式开始录制了，所以白曼必须早点睡，保证睡眠和精力，为了明天现场演出能够有更好的表现。
　　于是白曼摸了摸简笑笑的头，和她道别。
　　简笑笑已经能够从各种摸头中感受到白曼的情绪了，所以当即有些失落，‘要走了吗？’
　　白曼又戳了她一下，“是啊，要睡觉了，明天还要去上班呢，而且明天的班很重要。”
　　简笑笑咬了咬唇，不舍地说：‘我知道了，姐姐再见。’
　　在白曼要关游戏的时候，她又问道：‘姐姐，那我公演的时候，姐姐会来看吗？’
　　当然会了！白曼弹了一下简笑笑的脑袋，离开了游戏。
　　简笑笑嘴角溢出淡淡的笑容，姐姐刚刚的意思应该是要来吧，那自己一定要加油啊，不能给姐姐丢脸了！
　　简笑笑脑子里想着她的鬼姐姐，然后慢慢入睡了。
　　室友们洗漱好了之后，见简笑笑已经睡了，大家也上床睡觉。
　　在众人即将睡着的时候，盛艳声音慵懒感叹了一句，“笑笑的生物钟真是健康啊。”
　　其他三人：“……”
　　第二天早上，白曼起床后，只给自己上了些护肤品，就来到了节目组。
　　“白老师今天没有化妆啊。”跟拍她的摄像师问道。
　　白曼对着摄像镜头微微一笑，“嗯，今天要上妆，所以就没有化妆，免得待会儿卸起来麻烦。”
　　白曼今天穿着一间宽大的蓝条纹衬衣，衬衣前下摆随意扎了一半在牛仔裤里，裤脚有着不规则剪边的高腰直筒牛仔裤将她的腿衬托的又长又直，整个人看上去更是干净利落，却又多了分亲近。而且她就算是不化妆，浓密的眉毛和睫毛也让眉眼非常清晰突出，淡红色的唇带着莹润的光泽，显得非常可口。
　　到了化妆室之后，丁琉正贴假发，看到白曼的一瞬间，立刻捂住胸口，一副被击中的验资，“哇，素颜的白老师也好飒好漂亮啊！”
　　柴思思则在盘头发，“哈哈哈，我也爱了爱了！”
　　另一个明星道：“你们都是白曼的脑残粉吗！”
　　丁琉竖起食指摇了摇，一脸严肃：“不，我是颜粉。”
　　柴思思道：“我也是颜粉！”
　　白曼轻笑一声，对化妆师轻轻点头，“麻烦了。”
　　化妆师连忙道：“没有，要辛苦白老师了，你的妆会比较久。”
　　她的妆需要全脸及脖子都上白色，且还不能是那种很假的白色，所以要用很长时间。
　　化妆师准备好之后，看着白曼的脸，不经感叹，“白老师的皮肤好好啊。”
　　丁琉同感道：“对，没有毛孔和细纹，真的是让人非常羡慕了。”
　　化妆师说：“而且皮肤很白很细腻，上妆效果一定很好。”
　　开始化妆之后，三人也没有闲着，闲聊了一会儿之后，就开始对戏。虽然不能走位，但是却能够带着情绪说台词，这样有助于他们进入角色。毕竟昨天他们是越排练越有感觉。
　　今天录制从早上就开始准备，原定10点开始，但是闻玉却还没有来。
　　“闻老师正在化妆，她说路上堵了一会儿，大概再20分钟开始。”工作人员道导演身边道。
　　导演黑着脸，心里很不爽，但是也不能立刻将闻玉从化妆间里拖出来，只能让工作人员去做其他嘉宾的工作。
　　大部分演员其实都能理解，闻玉正在拍一部电影，现在接这个综艺其实就是扎戏。她的成员彩排的时候她并没有一直守着他们练习，而是录制了一天半，就回了剧组，今天早上再从剧组赶过来。
　　闻玉的状态不是很好，为了这个综艺，她昨天晚上演了很长时间的夜戏，只睡了两个小时，所以现在皮肤状态非常差，额头甚至爆了颗痘痘。
　　化妆师画完之后，闻玉睁开双眼，看到额头上微微的凸起，有些不开心，“为什么那颗痘没有遮住？还有黑眼圈怎么那么重，你就没有好一点的遮瑕吗？”
　　化妆师心想你这脸能化成这样已经很不错了，嘴上却还是客气道：“如果再上遮瑕，可能会很干。”
　　“遮住。”闻玉冷冷道：“黑眼圈必须遮住。”
　　化妆师只能继续上遮瑕，然后闻玉让自己的助理去和导演交涉，让导演到时候给她的镜头滤镜重一些。
　　现在的综艺基本上都有滤镜，但是这个综艺节目的滤镜并不是很重，因为导演希望让演员在这个综艺里的表现各家的原生态。于是现在听到闻玉助理的要求，导演冷哼一声，“我们前三期都没有滤镜，第四期突然有滤镜，难道不会很奇怪。”
　　闻玉的助理翻了个白眼，“现在很多综艺都有滤镜了，而且很多明星也需要滤镜的，希望导演能够和明星相互理解。”
　　导演真的想骂人，最后想到闻玉是资方塞进来的人，有钱就是爸爸，只能道：“好的，我知道了，我会让后期处理的。”
　　助理离开后，副导演在旁边道：“真的要上滤镜吗？”
　　导演冷笑道：“她要就给她，到时候只要她的画面，就给滤镜呗。”
　　副导演噗嗤一声笑了，最后还是认真说：“导演，毕竟是投资方的人，我们还是不要太过分了。”
　　导演这才叹气狠狠道：“就给她自然一点的滤镜吧，反正节目不能突然就全部上滤镜。”
　　副导演点头。
　　这一次的演出是当场抽签，抽到谁就立刻将布景推过来演，不会让演员提前知道顺序。
　　抽签也是让三位导师轮流来。而这一次白曼一组的运气不太好，从早上10点一直带妆到了下午2点，才轮到他们，他们是倒数第二组，最后一组的妆容非常日常，倒是比他们舒服很多。
　　不过这么长的准备时间，倒是让他们都完全进入状态了。
　　在工作人员布场的时候，主持人笑着说：“闻老师，这一组也是你的人，你对她们的表演有什么想说的。”
　　闻玉支撑了这么久已经很不舒服了，嘴角笑意牵强，“我很期待他们的表演。”
　　想了想这一句有点少，她又补充道：“这幕戏最难的角色就是丁琉要扮演的王生将军，我之前看过他的表演，感觉他这一次会发挥得非常好，我很期待。”
　　主持人脸上笑嘻嘻，心里MMP，然后对观众说：“这部电影一直非常经典，我每次看的时候都会被电影中三位主演的演技所折服，会非常感动。今天我们三位演员一早就来了节目组，化好妆后一直带妆等到现在。让我们一起期待三位演员给我们带来的精彩表演！”
　　大幕卡拉开，白曼躺在石头上，轻轻眨了眨眼，白色纤长的睫毛如同蝴蝶展翅欲飞。
　　扮演王生的丁琉从旁边走过来，快要接近白曼时快跑了两步，然后喘了一声，随后又压抑着情绪，将白曼小心翼翼抱起。
　　“你真的是妖？”
　　他这句话一出口，现场当即有观众抽了一口气，然后捂住了唇。
　　白曼看似没有什么表情，但是眼神中满是隐忍，然后柴思思冷眼走到丁琉身后，看着白曼。
　　白曼沉默了一会儿，然后点头，“对。”
　　她的声音平淡仿佛没有任何感情，却让人忍不住要哭出来。
　　随后王生确定了高翔和那些将士都是佩蓉杀的，将士们高呼着要杀了妖。
　　丁琉站起身，转头看着那些将士，“闭嘴！！！”他一声怒吼，却让现场观众眼泪霎时就掉了下来。所有人都能感觉到他的绝望和爱。然后从丁琉一句“她是要我一定会杀了她，但作为丈夫，我怎么能放弃他？”中感到了一丝决绝！
　　那一瞬间，没有人再能看到平日里的丁琉，此时此刻他就是王生。
　　而白曼的佩蓉虽然没有什么情绪，却在她自己杀死自己的那一瞬间，将剧情推入了高.潮，赚足了观众的眼泪。
　　更让观众惊艳的是蔡思思，当王生让小唯将佩蓉还给她的时候，当王生毫不犹豫将一把刀刺进她心里，小唯终于明白了什么是心痛！
　　她发出了痛彻心扉的尖叫，将现场的气氛吵到了最高。
　　没有任何悬念，这是今天最好的一部戏，赚足了观众的眼泪，让不少人从心到喉咙都在梗痛。
　　其他的演员不用想也知道，这一期播出的时候，白曼他们这一组热搜预定。
　　而闻玉放在桌子下的手死死握成拳头，她一直等着白曼他们这组翻车，等着丁琉翻车，然后让白曼被丁琉的粉丝骂上热搜，可是为什么，为什么就连丁琉也演得那么好！为什么！
　　作者有话要说：感谢在2020-03-03 23:35:08~2020-03-04 21:22:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：檬曦、空白、367、时光断痕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巧笑倩兮 70瓶；莫道无心 10瓶；1234 9瓶；亦晨 5瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　白曼这一组的演技让所有人都震惊了, 特别是丁琉这个流量的表演竟然非常有爆发力, 且很容易让人入戏，而柴思思首次突破原有心想，出演一个清纯坏人, 也是非常成功的。
　　闻玉不知道为什么, 一想到白曼的表现只能算是中庸，并不出彩, 心里就要好受一些了。她其实也不知道自己为什么会突然对白曼有这么强力的嫉妒感，两人以前根本没有见过面，虽然第一次见面，在剧组被白曼的演技压制了，而后在这个节目第一次录制的时候，白曼有些不给自己面子, 但是并不能让自己产生这么强的嫉妒感。
　　那种感觉来得莫名，却非常真实。
　　此时主持人上台，将白曼三人邀请到台前, 随后便是感叹，“我的天啦, 这一次我真的惊讶到了, 丁琉，虽然很冒犯, 但是我还是要说，你真的太让我惊艳了，我没想到你这一次的表演竟然这么的精彩, 我深深被你这个角色所吸引了。”
　　丁琉拿起话筒道：“都要感谢队友们对我的帮助，她们为了让我表演好这个人物，下的功夫比我自己还要多，我在这一次的表演中学到了很多。”
　　然后主持人又对柴思思说：“思思也是，我之前非常喜欢你出演的电视剧和电影，觉得你演的那些学生都非常的青春有活力，少女感满满，今天才发现你竟然这么多变，刚刚小唯那个角色太棒了。”
　　柴思思一改刚才的羞涩，对主持人说：“也是队友对我的帮助啦。”
　　主持人这才将重点放在白曼身上，“白曼，你的两位队友都说他们有今天的表演，队友的帮助不可缺少，看来你为这次表演付出了很多啊！”
　　白曼此时还是一张惨白的脸，然而因为眼神的改变，却也没有了刚刚表演时的感觉，她淡淡笑道：“都是大家一起努力的结果，我很幸运能够和他们一起表演。”
　　主持人自己也是个有实力的演员，此时才道：“其实大家可能不知道，在这场表演中，白曼的表现并不经验，甚至情绪的起伏都非常小，好像大家的重点更容易放在思思和丁琉身上，但是只要大家仔细看，就知道白曼这个角色其实也很难，那种压抑的情绪若是演不好，会直接让这一整场戏都毁了。”
　　丁琉也点头道：“嗯，我不管是正式演出还是排练的时候，只要看到白老师的演技，就好像可以立刻入戏。白老师的表演看似最平淡，但其实对我们这组来说，是最重要的。”
　　白曼微微摇头，谦虚表示都是大家的努力。
　　随后主持人开始采访各位导师。
　　导师们也给予了很高的评价，特别是一个导师评价白曼，“我也觉得白曼在这场表演中十分重要，她虽然表现得并不是最吸引眼球的，但是这场表演却是她在拉动所有的节奏和情绪，将其他两位演员拉拢到一起，演出了这么一场出色的表演。”
　　到了闻玉点评，她嘴角带上笑意，但是眼底却没有情绪，“他们这一组果然让我非常惊喜，我一直就很期待他们的演出。前面的老师夸了白曼和思思，我就来夸一夸丁琉吧，他真的让我非常意外和震惊，我没有想到他竟然有这样的天赋和爆发力，很让我感动，我今天流的所有眼泪都是因为你。”
　　丁琉弯腰表示感谢。但是弯腰后，眼底却闪过一丝嘲讽。不过直起身体之后，那抹嘲讽就消失不见了。
　　随后观众给这组投票，票数出来后，他们直接成为了第一名。
　　主持人道：“恭喜你们啦，不管最后一组的表演是什么成绩，你们都会在前两名的名额里，你们这一组不会被淘汰任何成员。”
　　白曼松了口气，随后柴思思过来抱着白曼，白曼也与她回抱，接着丁琉和也白曼拥抱，大家便下去卸妆了。
　　但是今天的拍摄并没有结束，因为还需要拍摄一些幕后采访一类的镜头。
　　不过节目正式拍摄完成，也是下午四点，然后各位导师先拍摄幕后采访，之后才是其他演员。
　　白曼此时已经卸了妆，换回了自己的衣服，坐在大化妆间里，打开了手机游戏。
　　今天一天都没有看到简笑笑，她其实还挺想这个小丫头的，而且简笑笑的技能点还没有刷到100%，她必须趁着所有空闲时间抓紧练习。
　　简笑笑今天非常的努力，虽然白曼一整天都没有任何动静，但是她也是很懂事，知道自己不能什么都靠着白曼，所以和队友们非常刻苦地练习着。不过她自己练习的进步真的很小，需要非常努力才能有一点点进步。她自己心里也有些忐忑和不安，虽然很多地方的走音并不是很明显，但是到时候演出的时候肯定会影响到队友们的。简笑笑甚至想过要不要把C位让给自己的队友。
　　而她还没有开口，在同一个练习室的聂树芳就已经抱着友好的态度对他们这一组说：“你们要不要考虑一下重新分词啊？”
　　越英微微蹙眉，“我觉得应该不用。”
　　聂树芳叹气，“我知道我说这些你们一定会不开心，觉得我在挑拨离间，但是我真的是为了你们好，其实我发现笑笑走音的每次都是特定的那几句，只要将那几句换出来给你或者余音绕唱就行了，毕竟你们俩人的实力足够演绎副歌部分了，否则到时候上台了，出现跑调和走音，观众肯定会发现，然后不给你们投票的。”
　　聂树芳微微歪头，满眼关心，“我真的是担心你们，否则我根本不会提出这些，毕竟我们是竞争对手，你们舞台上出现事故，我们才更有赢的机会不是吗？”
　　越英也知道她是为了自己这一组好，可是女人的第六感告诉她，聂树芳提出这些，并不是真的关心她们这组的舞台效果，而是另有企图，至于她的企图是什么，越英就不是很清楚了。
　　“我们还是再看看吧，我感觉笑笑应该可以克服的。”越英想了想还是决定按照原计划练习，然后对聂树芳笑道：“谢谢你的关心，我们一起加油呀！”
　　简笑笑在旁边听到了聂树芳的提议，也觉得她说得有点道理，但是她就是不甘心，她想要拿到C位的位置，她想要表现得非常好，能够在下一轮拿一个好成绩！
　　越英回头看见简笑笑环抱着双腿靠墙坐着，走到她身边对她道：“你别担心了，我们相信你的，没有人唱副歌的时候比你有感情，你可是我们的王牌啊！”
　　简笑笑抬头看着越英，眼底燃起一抹战意，“我会努力的，我今天晚上在练习室通宵，都要把这首歌练好！”
　　“这倒不必了！”越英道：“你还是要保证休息时间啊。”
　　简笑笑很坚定，“我一定会练好这首歌的，不仅是为了你们，还是为了我自己！”
　　越英想了想，最后还是支持她，“晚上我陪着你。”
　　简笑笑说：“不用啦，你好好休息，我自己一个人也可以的！”
　　就在此时，简笑笑感觉到自己的头上有人敲了一下，她知道，鬼姐姐来了！
　　“我想现在就可以练习！”简笑笑有些激动，鬼姐姐来了，她练习的效果会好很多的！不过她还是有些不好意思对越英说：“我可以自己一个人练习吗？”
　　越英道：“当然，我们本来就准备要休息一会儿了，只是辛苦你了。”
　　简笑笑摇头道：“不辛苦的，大家都很辛苦！”
　　然后她为了不打扰自己的队友和另一个队练习，就去了走廊，然后来到了走廊尽头的阳台。
　　而这一次她身后还跟着一个摄像师，为了记录她自己练习的画面。简笑笑转头看着摄像师，微微点头，“辛苦啦。”
　　摄像师被这样甜甜地女孩子道谢，顿时只觉得心脏被击中了，然后摇了摇摄像头，模拟摇头的样子。
　　因为有摄像机，而且身上的麦也没有取下来，所以简笑笑不能和白曼说话，只能在脑子里轻声道：“鬼姐姐，你来了吗？”
　　头上传来了熟悉的的触摸，简笑笑背对着摄像机偷偷笑了，然后不自觉开始撒娇，“姐姐，帮帮我练习吧，我想要唱得非常好，不然会拖累队友的。”
　　白曼趁着这个空档，当然是要来帮她练习的，否则明天还没有达到100%，那她就只能氪金了，她可舍不得游戏得力。
　　于是白曼再次揉了揉简笑笑的头，就带着耳机开始玩节奏大师。《消愁》这首歌白曼觉得自己都快会唱了，甚至有时候出神的时候，脑子里都飘荡着这首歌。所以现在她玩游戏其实也熟练了很多，除了几个相对比较难的地方无法通关之外，其他地方其实没有太大的问题了。
　　而白曼的助理也守在不远处，当柴思思和丁琉找来的时候，她还会特别客气对他们说，白曼现在正在处理一些事情，而且这次录制有些累，所以想要休息休息，等到今天的录制全都结束了，会请他们吃饭赔礼的。
　　柴思思和丁琉也不是死缠烂打的人，当即非常理解，并且都表示不用白曼请客，这次他们在演技上有了突破，白曼忙了很大的忙，所以他们才应该请白曼吃饭才是。无论如何，倒是给白曼空出了很长一段时间。
　　一首歌也就4分钟左右，白曼一局完了之后，又继续第二局，这样连续一个小时，感觉自己的手都要废了，但好在已经有了非常大的突破。现在的完成度已经达到了95%了，她觉得今天应该可以刷满《消愁》的技能点。
　　恰好此时工作人员来找白曼去录制幕后采访，白曼动了动僵硬的脖子，跟着工作人员去录制房间。不过她有些好奇，上一次她几乎是最后一批录制的，这一期却好像要提前很多。
　　白曼离开时照例揉了揉简笑笑的脑袋，简笑笑唱了一个小时，觉得自己嗓子都要冒烟了，不过她自己也感觉到了，她现在基本上没有什么问题了，就是离完美还差一点点火候。
　　知道鬼姐姐离开了，白曼也准备去买一瓶水蜜桃的饮料来犒劳自己。其实她现在不应该和这种饮料，但是她就是有些馋，所以忍不住了。
　　转身看见那个摄像师还在自己身后，简笑笑一时有些惊讶，“摄像老师，你一直没离开吗？”
　　摄像老师收起自己的摄像机，有些疲惫的揉了揉肩膀，“嗯，多拍一点素材，到时候可以快进一下剪进练习室花絮里面。”
　　简笑笑顿时明白了摄像老师的苦心，真诚道：“谢谢你，你太辛苦了。”
　　摄像老师摇摇头，白曼向走廊那边走去，侧头对身边的摄像老师说：“老师，你喜欢喝什么，我给你买一瓶冷饮吧，你都出汗了。”
　　摄像老师连忙说不用，最后简笑笑给自己买蜜桃汁的时候，还是给摄像老师买了一瓶可乐，大多数男生都喜欢喝这个，她觉得摄像老师应该也是喜欢的。
　　果然摄像老师收了之后，一口喝掉大半瓶，对简笑笑的印象更好了。
　　简笑笑感觉到自己这一个小时的进步很大之后，立刻回到了练习室里。队友们看见她回来，立刻热烈欢迎，“笑笑，你不在，我们自己唱都没有味道了！”
　　简笑笑副歌部分相当于主唱，没有她其他四个人的和声总是少了点味道，她们练习也没有很好的效果。
　　简笑笑叉着腰，“来，我们再来一次，这一次一定会比之前好很多。”
　　越英非常期待，“真的吗，来，我迫不及待想要知道你刚刚自己练习的效果到底有多好了。”
　　然后她们等到伴奏再一次响起的时候，开始唱歌。而这一次，聂树芳那一组却没有跟着一起唱，而是在听简笑笑这一次回来到底有多大的进步。
　　而简笑笑一开口，所有人都震惊了，她们真的没有想到简笑笑自己出去练习之后，竟然能够有那么大的进步，她的走音和跑调全都没有了，且感情比之前更加丰富，甚至副歌部分，歌声更加的清脆空灵，却也更加孤寂，让人不禁为之心动。
　　越英和余音绕的高音会变调，此时两人看着对方，相视而笑，在简笑笑的声音中，将高音表达得更加让人惊艳。
　　聂树芳听了这一次排练，与自己的队友对视之后，就知道她们输了，她们不可能赢过越英他们这一队。
　　聂树芳低头看着自己的脚尖，原本清纯的双眸中算过一些复杂的情绪。就在简笑笑她们完成这一次演唱之后，聂树芳再次抬头，眼底立刻积满了惊艳和崇拜，“你们太棒了，我们都自惭形秽了！”
　　队友的脸色都不是很好看，但是聂树芳却好似很单纯，并没有很看重这一次的比赛，而是更看重她和越英她们这一组成员的友情，“我都要变成你们的粉丝了，你们好厉害呀！”
　　然后她又笑看着简笑笑，夸赞道：“笑笑，你真的太厉害了，我刚刚还担心你呢，没想到你这么一会儿就完全不用我担心了，你真的太厉害了！”
　　她知道如何在公演和练习之外给自己树人设博好感，公演的表演时间只有4分钟，而表演之前会播放的表演花絮却远远不止四分钟，而且更加圈粉，如果能够在这个时间里掌握好机会，就能够翻盘！
　　而且，她还有其他的机会呢。
　　简笑笑的表现在晚餐时间的时候，再次从食堂传到大家的耳朵里。所有人都知道简笑笑的唱功很好，她们这一组应该会成为公演中最好的节目之一。
　　曾经被简笑笑从A等级挑战之后，落到B等级的田静听到众人对简笑笑的夸赞，面无表情道：“是啊，当初挑战我的人，肯定厉害了。”
　　她的队友哈哈笑着开玩笑，“那你是不是要把自己的位置抢回来啊！”
　　田静道：“笑笑的位置应该会比较稳，不好抢。”
　　她已经从自己的经纪人那里得到了消息，简笑笑的场外投票现在就已经很高了，她公演不翻车，票数应该会持续高涨，所以自己要从她这里抢到前五的位置，几乎是不可能的。
　　但是她并不慌，因为总有人的位置是坐不稳的。
　　手机游戏之外，白曼采访结束后，这一次的录制也就结束了，然后便告别了节目组。随后她找到柴思思和丁琉，非常抱歉道：“我还要去拍一些宣传照，然后要立刻飞另一个节目组，所以不能请你们吃饭了，下次节目我们再聚吧。”
　　柴思思和丁琉都是圈里的人，当然知道某些明星的行程会非常紧，基本上没有时间休息和聚会。他们理解的同时关心了白曼的身体，然后三人便告别了。
　　随后白曼便跟着助理上了车，车上，张凌紧急给她说了需要拍摄宣传照片的品牌方，并且表达了拍摄的主题，以及她要表达的情绪。
　　白曼以前也做过一些平面模特的工作，没一会儿就大概了解了此次工作的重点。随后张凌便说：“休息一下吧，你飞机飞过去之后，要通宵工作，然后明天早上一早要飞北海，下去就要去涠洲岛和节目组碰头，第二天一早立刻进入拍摄。”
　　这样的行程，只能路上休息。
　　白曼揉了揉额角，确实感觉到有些疲惫，便将座椅放下来，然后靠在座椅上开始睡觉。她因为疲倦，入睡倒是非常快，没一会儿就睡着了。只是她没有及时去梦里和简笑笑见面，却在梦里梦见了简笑笑。
　　梦里的简笑笑和她隔着一层玻璃，看到她之后非常兴奋，但是无论如何捶打玻璃，都无法将玻璃锤碎，而且她的声音也无法传递过来。随即简笑笑双眸一亮，整个人非常兴奋，在玻璃上哈气之后，写下了几个字，“姐姐，我好想你呀！”
　　白曼也用同样的方法写下几个字，“我也想你。”
　　简笑笑一瘪嘴，像那个在食堂大哭的视频里一样哭了起来，“我想和姐姐一起。”
　　白曼刚要安慰她，张凌却将她叫醒，“机场到了，起来吧。”
　　白曼有些难受，揉了揉额角，然后带上了帽子，从车上下去，向机场走去。
　　取登机牌托运行李的事情都交给助理了，张凌带着她来到一处人不是很多却也有些偏僻的地方，“坐会儿吧，待会儿上飞机了继续睡。”
　　“还有多久？”白曼拿出手机，“我玩会儿游戏。”
　　张凌突然有些词穷，半晌才说：“好、好的，你休闲一下。”然后他又四处看了看，对白曼说：“我给你买点吃的去吧，想吃什么？”
　　白曼双眸一亮，“鸡翅薯条可以吗？突然想吃垃圾食品。”
　　张凌：“……”
　　不过白曼的身材并不需要节食保持，所以张凌还是决定满足她。
　　白曼带上耳机后打开游戏，看到简笑笑吃完饭正和自己的室友们坐在一起聊天，满脸得意对室友们说：“我能够快速练好歌，肯定是有秘诀的啊，但既然是秘诀，就肯定不会告诉你们啊。”
　　“小丫头还得意起来了。”白曼轻笑一声，戳了戳简笑笑的头。
　　简笑笑突然被戳，先是吓了一跳，然后突然站起来对室友们说：“我要会宿舍去拿点东西，我待会儿直接去练习室了！”
　　她跑了之后，盛艳不由笑了，“一惊一乍的，果然是个小孩子呢。”
　　简笑笑回到宿舍后关了麦，非常兴奋道：“姐姐你来啦！”
　　白曼又戳了戳她，结果一不小心用力过猛，将她戳倒在床上。
　　不过简笑笑并没有闹腾，反而笑了起来。她的笑容非常甜，若是能够听见她的声音就好了，白曼心想，她的笑声应该也很甜。
　　随即白曼看着她躺在床上软乎乎的样子，就连肚子也露出来一截，忍不住抬手戳了戳她的肚子。
　　简笑笑肚子上有痒痒肉，顿时缩起身体，在床上打起滚来。
　　白曼微微挑眉，越玩越开心，戳得简笑笑笑出眼泪，这才放开她。随后又有些惋惜道：“不能语音和视频，真是太可惜了。”
　　哎，狗逼游戏，诱惑满满，逼人氪金，早晚倒闭。
　　算了，还是自家笑笑出道之后再倒闭吧。
　　算了别倒闭了，听说出道之后还可以展开娱乐圈二周目的剧情呢，笑笑出道之后一定要爆红的，游戏可不能倒闭了。
　　白曼看着简笑笑躺在床上微微喘气的样子，只觉得心中微软。氪金就氪金吧，控制一些，精打细算一下，还是能氪得起的。
　　作者有话要说：日万的卑微作者这边也来说一下，改错字基本上是24小时之后，在更新新章的时候改上一章的，也不保证全部改出来，希望大家理解一下。真的很难了。简笑笑软乎乎的肚子给大家戳，感谢大家的投雷订阅和评论，谢谢！
　　-----
　　感谢在2020-03-04 21:22:30~2020-03-05 21:57:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：1234、三把虛火、空白、名字R、367 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云、卫遥 10瓶；枫林墨染、妖小玉 5瓶；亦晨 4瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　不过现在最为主要的事情, 还是要将简笑笑《消愁》那一首歌的技能点刷到100%, 这样白曼才能够放心的去做自己的工作。
　　白曼点开了节奏大师的游戏界面, 然后摸了摸简笑笑的头，希望她能明白自己的意思。
　　其实简笑笑在白曼打开节奏大师这个附属小游戏的时候就已经有所感知，知道白曼想要让自己练习，简笑笑当然不排斥练习，并且她自己也能够深刻的感觉到，自己唱歌的时候还是差了某些火候。
　　“要练习吗？”简笑笑轻声问白曼，“姐姐你现在有时间吗？”
　　白曼又摸了摸她的小脑袋, 表示自己现在有时间，可以陪着她在练习一会儿。
　　简笑笑立刻说：“那就来练习吧！”然后她捂着自己的肚子小声嘟囔：“只要不再摸我的肚子就可以了。”
　　再笑下去, 她怀疑自己的腹肌都要笑出来了。
　　然后白曼开始抓紧时间陪着简笑笑练习, 甚至张凌把炸鸡和薯条买回来的时候，她对张凌说：“稍微等一会儿，我待会儿去候机的时候再吃吧。”
　　张凌看着她在玩节奏大师，张了张嘴想要说什么，最后却还是将自己想说的话咽回肚子里, 白曼平时已经很懂事很辛苦了，他真的不忍心再剥夺她这最后一点放松的权力。
　　最后5%白曼花了半个多小时陪着简笑笑一起练完了, 白曼也终于松了口气。旁边的张凌不停的催促：“要去安检了, 快别玩了, 把手机收起来。”
　　白曼这才仓促的的摸了摸简笑笑的头，然后关了手机去过安检。
　　在游戏里的简笑笑能够非常清楚的感觉到，《消愁》这首歌她是全都会了, 不仅仅会唱，而且会表达歌里的情绪。随后她自己又唱了一遍，发现确实比之前更好，于是简笑笑心里更是充满了信心，至少这个舞台她不会给鬼姐姐丢脸，不会让队友失望。
　　果然当天晚上简笑笑去练习室练习唱歌的时候，室友们都发现她再次进步了，十分惊讶的同时也为她高兴。而因为简笑笑的出色表现，她们整个组的表现质量都提高了很多，她们练习了好几次，几乎没有什么问题，于是便决定将剩下时间的重心放在走位和简单的舞台表现上。
　　原本时间不够，她们是准备五个人，单调的站在舞台上演唱的，这样其实也没什么大问题，可以对外解释她们是为了好好的表现唱歌，所以放弃了舞台表演。但既然现在有时间，她们肯定更希望自己的舞台演出能够更加精彩。所以越英找到了舞蹈老师，请老师帮她们编排了一个比起舞蹈来说更加简单，却又很贴合整首歌意境的走位和简单舞蹈动作。
　　于是剩下的这一天时间里，她们所有的工作都在走位排练上，而且每一次排练，她们在演唱上都是下足了功夫的。
　　此时离正式公演还有一天，所有的队伍都在紧张的排练，甚至有一些练习生因为压力太大，而在练习室里崩溃哭泣。
　　然而就是在这一天晚上，突然发生了一件让整个节目组的所有练习生，以及娱乐圈都极为震惊的事情。
　　《我是女团》练习生裴婉竟然被一个年纪都可以当她爹的人包养了，而她现在之所以票数高居不下，也是因为包养她的那个人给她刷了票。
　　裴婉第一时间得到了消息，因为这样重大的事情节目组不可能拦着经纪人，不让她们交流。
　　“你自己怎么想的？”经纪人问裴婉，“我建议你立刻微博澄清，公司那边也会马上帮你做澄清处理，这件事如果处理不好，会对你未来的发展产生一定的影响。”
　　裴婉站在原地浑身僵硬，双手在身侧死死的握着拳头。
　　虽然节目组将所有人的手机都收了，但是并不代表大家就被封闭在这个节目组里，什么消息都不知道。所以当消息在网上曝出新闻之后，节目组中有一部分人也从自己的经纪人或者助理那里知道了这件事。
　　“笑笑！”季忻月打开了简笑笑她们练习室的房门，非常紧张的看着简笑笑，“你能先出来一下吗？有重要的事情。”
　　简笑笑原本正和队友一起哈哈的笑着排练，此时看着季忻月的表情，顿时就有总不好的预感，当下心里一沉，点头答应，然后回头歉意的看着自己的队友们，“忻月肯定有事情，我先出去一下。”
　　越英等人也从季忻月的脸上看出肯定是出了什么大事，立刻道：“好的，你去忙，不用担心我们，我们已经很厉害了，就算到时候没有走位也没有关系的。”
　　简笑笑感谢的看着自己的队友，然后小跑着走出练习室。
　　“出什么事了啊？”覃秀有些担忧。
　　聂树芳也微微蹙眉，“感觉不是什么小事，我们要不要出去问问啊，如果有什么帮得上忙的地方，也可以伸出援手。”
　　越英躲着镜头眼神一冷，随即看向聂树芳的时候笑道：“我倒是觉得不用担心她们，如果她们需要帮忙，到时候肯定会来找我们的，你们也继续练习吧，不要因为笑笑的事情就耽误你们练习了，否则笑笑会内疚的。”
　　越英说着心中冷笑，不就是白莲花人设吗？谁还不会了。
　　余音绕诧异的看了越英一眼，也对小懒和覃秀说：“对，我们要加油练习呢，笑笑到时候用歌声就能征服观众，我们不能拖后腿呀。”
　　然后她们这一组开始正常练习，聂树芳她们也不好再讨论，也确实觉得不能比越英这组差太多，也只能继续开始联系。
　　简笑笑走出练习室后，季忻月就让她把麦关了，并且谢绝了跟上来的摄影师，然后对简笑笑说：“裴婉出事了。”
　　简笑笑心脏猛地一跳，“什么事？”
　　季忻月说：“她在微博被曝出包养丑闻。”
　　“怎么可能！”简笑笑虽然和这几个朋友相处的时间很短，但是却都清楚自己朋友们的人品。
　　季忻月拉着简笑笑的手快步向宿舍走去，并且有些愤怒抓狂的叹气，“而且她现在根本就不愿意和我们说任何的事情，我们本来想给她想办法，但是她什么都不愿意说。”
　　简笑笑道：“她的公司呢？”
　　季忻月翻了个白眼，“是个小公司，公关方面根本就不行，公司第一时间让她否认这件事，要发公告和律师函澄清，但是她拒绝了。”
　　“不会吧。”简笑笑突然想到了最坏的结果，难道真的被包养了？可是就算那样，也应该澄清啊。
　　季忻月也恨铁不成钢的继续说：“就算是又怎么样，还不是得澄清，在同一个酒店房间过夜，都可以是其他的事情，难不能还能曝出床照？”
　　简笑笑沉默了，季忻月也反应过来，当即骂了一声，“艹啊！”
　　说话间两人回到宿舍，开门后见大家各自坐在自己的床上，裴婉仍旧是一副什么都不愿意说的样子，沉默的坐在床上。
　　季忻月和简笑笑比傲冰、盛艳两人更加的开朗和自来熟，两人直接走到裴婉身边，然后一左一右的坐在了她旁边。
　　季忻月抬手握住裴婉的手，“姐妹，你别这样憋着了，现在大家都在，你有什么就告诉我们，反正我家有的是钱，能用钱解决的事情，都找我。”
　　季忻月的豪言壮语，让简笑笑噎住了，她好像并没有什么可以帮到裴婉的。不过简笑笑看着裴婉垂眸的样子，不知道为什么，突然就觉得很伤心，她小心翼翼的问道；“你是不是很想哭呀，要不你先哭一下？”
　　裴婉眼眶一红，却摇了摇头，“哭并不能解决问题。”
　　坐在旁边的傲冰忍不住了，语气冰冷且凌厉，“那你有问题就说，如果不需要我们帮你，你也直说，我立马回练习室去。”
　　裴婉张了张嘴，最后还是道：“你回去吧。”
　　傲冰也骂了一声，“艹！我他妈吃饱了担心你！”她站起身就要走，简笑笑带着些微哭腔喊住了她，“你不要走！”
　　傲冰回头看着简笑笑，又重新坐下，但是显然被气得不轻，最后讽刺道：“我以为我们已经是朋友了。”
　　宿舍陷入了沉默，简笑笑看着裴婉，最后忍不住抱住裴婉的肩膀，声音很轻，但是每个人都听清楚了，“但是，就算是朋友，也有想要藏在心里的事情吧。”
　　盛艳双眸一闪，微微动容，“傲冰，笑笑说得对，就算是朋友，也有想要藏起来的事情，你别逼她。”
　　季忻月也有些想哭，“那应该怎么办啊，如果任事情发酵，婉婉就毁了啊。”
　　裴婉浑身都在抖，但是却还是没有开口。
　　傲冰冷静下来，然后对季忻月说：“你可以让你爸爸帮忙吗？直接用钱压，热搜先撤了，然后找营销号发微博和帖子，把这件事打成造谣就是了。”
　　季忻月点头，然后小心翼翼的看了看裴婉，“这样做可以吗？曝光的人有没有直接的证据？”
　　傲冰说：“没有，只有照片，裴婉坐在一个男人车上的照片，共同进入一个小区，很多次。”
　　季忻月松了口气，“那就好办，我马上联系我爸。”她们的手机都已经在最开始知道这件事的时候就拿回来了。
　　然而就在季忻月摸出手机之后，裴婉却按住了她的手，随后她的声音沙哑且无力，“我和他没什么关系，他是我爸爸的战友，我父母去世之后，他就代为照顾我。”
　　“那就更简单了。”季忻月松了口气，再次小心翼翼的开口，“其实只要你把父母去世的消息，以及他和你爸爸的关系公布出去，这个谣言就破了。”
　　裴婉在这一瞬间，感情突然崩溃了，“我的存在是不是就是给人惹麻烦的？”
　　“怎么会？”简笑笑第一个反驳，“你是我遇到的最温柔的女孩子了。”
　　裴婉抬眼看着简笑笑，狼狈一笑，“因为我总是要给别人惹麻烦，甚至害了别人，所以我才这样的，我总觉得和我接触的人某一天就会被我拖累，所以我从最开始就对大家好一些，就可以不用那么有负罪感了。”
　　盛艳站起身，走了几步，坐在了傲冰身边，也就是裴婉对面，她看着裴婉说：“我么你从来没有觉得你把我们拖累了，再说了朋友之间互相帮忙互相麻烦不是很正常的事情吗？你不要有负罪感。”
　　傲冰也点头，虽然语气仍旧有些冷，但是整个人已经不再像刚才那么暴躁了，“谁还没点缺点，人无完人，你怎么能这样想呢？”
　　裴婉摇摇头，看着这四个才认识不久，但是却非常友好的朋友，张了张嘴，最后闭上双眼，眼泪落下来，然后说出了一个惊天大秘密，“我和叔叔没什么，但是我、我喜欢上了他的妻子，因为那份感情，他们离婚了，他妻子也去了国外。”
　　简笑笑四人瞪大双眼。
　　但是一瞬间之后，简笑笑抬手给裴婉擦眼泪，“你觉得是你害了他们离婚吗？你是第三者吗？”
　　裴婉微微一怔，摇了摇头，“也不是我，我叔叔先出轨了，他们吵架的时候被我看到了，然后我为她感到不公平，所以就表白了，原本她不准备离婚的，但是听到我的表白之后，就离婚出国了。”
　　裴婉低头，自嘲一笑，“我来参加这个节目，就是想要更加的独立，虽然是我叔叔先出轨的，但是我还是影响到了阿姨的判断，所以，我觉得对不起我叔叔……”
　　她说到此处，情绪越发的低落，“而且我父母也是因为我出柜之后离家出走，出来找我出了车祸去世了。”
　　“天啦。”盛艳惊叹一声，闭上双眼。她突然很懂裴婉，背负着这些事情，她现在不愿意澄清，下意识的想着逃避是理所当然的事情。
　　简笑笑不知道该如何安慰裴婉，但是她看着裴婉哭，就觉得很难受，甚至声音都染上了鼻音，“我虽然不记得我以前的事情了，但是我感觉我和你一样的难过。”
　　她将头埋在裴婉的肩膀上，瘪嘴道：“我最开始来参加这个节目的时候，都不知道自己为什么会来参加，甚至不知道自己为什么活着，我什么都不记得，记忆初始就是来参加这个综艺节目。”
　　然后她脸上带着泪水，傻笑起来，“但是我来了之后，遇到了你们，我觉得好开心。虽然我不知道为什么会有那种想死、不知道活着为什么的想法，但是现在却还想活下去，因为有你们这群朋友啊。”还有鬼姐姐，她怎么能丢弃这个世界呢？
　　简笑笑道：“我知道你很难受，但是你还有我们啊，而且你不用这样自责内疚，说不定他们根本就不恨你，他们甚至很爱你呢？”
　　裴婉微微歪头，将自己的头靠着简笑笑的头。
　　季忻月也说：“对啊，我们也是爱你的啊！你不要因为过去的事情那么难过，我们看着未来好不好，你别这样！”
　　裴婉握紧了季忻月的手，“你让我自己冷静一下。”
　　然后四个人就没有再说话，而是在宿舍陪着裴婉，陪着她哭。
　　裴婉、简笑笑和季忻月整整哭了一个小时，就连盛艳和傲冰的眼眶也红了。
　　随后裴婉才对大家说：“我拍个视频吧。”
　　季忻月道：“我马上联系我爸爸，让他帮你找一个好的公关团队，然后直接和你公司接洽，公关这种事情，还是要交给专业的人去做。”
　　裴婉点了点头，大家便开始帮她处理这次危机。
　　游戏外的白曼并不知道游戏里发生了这些事情，她在飞机上休息了一个多小时，整个人的状态比之前好了不少。下飞机后公司的车已经到了机场，张凌立刻带着白曼坐车去了品牌方公司准备拍照，摄影师也是品牌方自带的，且白曼需要拍摄十几套不同的衣服。
　　品牌方的合作摄影工作室是圈内实力很强的一家摄影工作室，摄影师更是比较大牌。此时摄影师脸色微冷的擦着自己的镜头。
　　他的助理小心翼翼的伺候着他，“老大，别摆脸色了，待会儿品牌爸爸来了，看到你这样，气氛多尴尬啊。”
　　摄影师冷冷的道：“也不知道老板怎么回事，竟然派我来拍照，她明明知道我最讨厌给明星拍照了。”
　　“消消气啦消消气！”助理哭笑不得。
　　这个摄影师的拍照技术非常好，但是不太喜欢拍明星，更喜欢拍摄专业模特。原因很简单，以前拍过不少明星，那些明星并不明白模特只是展示产品的工具，而是不停的给自己找镜头表现自己，一定要让自己出现在照片里是最美的。甚至有的明星和产品根本就是不同的气质，更无法体现产品。
　　久而久之，他就不喜欢拍明星了，更喜欢拍专业的模特。更何况今天还因为那个明星的行程特别紧，只能半夜拍照，虽然他们做这一行的经常熬夜，但心里还是很不舒服。
　　不过今天确实是其他摄影师都没空，而这个品牌方也很注重这些宣传照，所以老板才派他来的。
　　助理还在他身边解释，“我听说品牌方现在只是试水，其实原本是有意向找白曼代言的，只是白曼的咖位和逼格实在是不怎么够，就准备先签一个肖像代言试试水，如果一个季度之后，白曼在娱乐圈有了水花，就会直接签约代言人的。”
　　摄影师还是没有把助理的话听进去，心情越发的烦躁，只希望今天这个通宵可以完成工作，他不想上夜班，更不想加班！
　　白曼到了之后，先和品牌方相关负责人寒暄了一翻，然后品牌负责人解释了一下今天的工作，并且着重道：“虽然这些衣服的宣传照最后并不一定都会使用，但是我们想拍多一些，以免之后需要调整的时候，照片不够再辛苦白老师，希望白老师能够理解。”
　　品牌这边做宣传工作也会遇到很多的突发状况，所以他们需要准备足够多的资源，这样才可以尽量保证在后期需要这些照片的时候，能够有足够多的照片供他们挑选。
　　白曼原本就是一个比较好说话，且职业素养很高的演员，此时听了负责人的话，心里也十分理解，对负责人说：“没关系，稍微多几套也没有太大的问题。”
　　于是白曼开始化妆换衣服，化妆结束之后便站在摄影棚当中。
　　这一个新品牌大多数服装的目标人群是正在上班的白领们，所以这一系列衣服既带着一些英姿飒爽，也可以凸显出女人婀娜的身材，职场强大的气势与女人特有的柔美相结合，非常好看。
　　摄影师在看到白曼的那一瞬间，就觉得自己的脸有些痛。
　　他助理在一旁小声说：“这个明星和这些衣服倒是非常合适呢。”
　　“还要看照片才知道最终效果。”摄影师轻声反驳。
　　随后摄影师将手中的镜头举起来，看着白曼说：“看镜头，想想你一下你是一个职场女强人，正在上班路上打车。”
　　那是一套西装裙，上身是西装的样式，腰间一条腰带勒出纤细的腰肢，下摆几个大大的百褶，裙摆散开，露出光泽匀润的双腿，和一双同色系的高跟鞋。
　　白曼背对着镜头站着，微微侧头，眼神中透露着职业女性特有的干练，双眸甚至带着些许不让人反感的倨傲。然后她腰肢一摆，脸上神情不变，但是身体由背对镜头变成了侧身，裙摆散开，一直脚尖微微踮起，白色的西装裙在灯光下仿佛闪着光，让摄影师眼前一亮！
　　摄影师现在也不管自己的脸被打得多痛，只觉得非常激动，“非常棒！看我这里，再来点动作。”
　　白曼正对着镜头，右脚脚尖伸出去，胯向左边送去，手传揣进了百褶裙的口袋里！
　　“太厉害了，表达能力太强了！”摄影师简直不能更满意白曼的表现，这个动作不仅可以将女性的曲线表现出来，且也带着一股帅气，就好像女上司在办公室门口冷眼看着偷懒的下属！气势爆棚！简直可以被评为CBD第一女A！
　　摄影师以前拍过的明星里，有那种非常有镜头感，且知道他想要什么的艺人，但是那些艺人原本那就是在娱乐圈很有建树，且地位非常高，经验丰富的。更多的明星不仅仅演戏业务能力不高，甚至拍硬照的时候都非常僵硬，没有办法露出与产品相匹配的表情，也不能自然的摆好动作。
　　白曼真的颠覆了他对非实力顶流的认知，首先白曼长得非常漂亮，个人的气质和长相很适合这个系列的衣服，其次她的表现能力也非常好，摄影师只用稍微提一下自己需要的感觉，她就能够非常完美的将其表现出来。
　　可就算是这样，他们也拍到了凌晨四点。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-05 21:57:37~2020-03-06 21:43:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Kxsaley 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：朽木贩糖商、空白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落 30瓶；枫林墨染 18瓶；逐渐今井化、又酸又菜的好多鱼 10瓶；油尖旺金毛玲 6瓶；莫道无心 5瓶；亦晨 4瓶；燕幽篁、蛮不蒋理、HYGSG 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　白曼拍摄任务结束之后。
　　“太感谢了！期待我们下一次的合作。”品牌负责人也能够感受到白曼的专业和认真。虽然通宵拍照片让她心里很不舒服, 但是现在她心里所有的气都已经散去了, 因为白曼的照片确实让她非常满意。
　　她原本想着是再等两个小时就找一家早茶店，请白曼和她的经纪人吃个早饭, 但是张凌却说：“实在是非常抱歉, 白曼接下来还有工作，否则我们今天也不可能选在凌晨来完成拍摄。而且这一顿饭原本也是该我们请的，只是因为有工作确实不能对你们的辛苦表示感谢，实在是太抱歉了。”
　　品牌负责人对白曼和她经纪人的印象更好了，原本娱乐圈很多明星会因为人气逐渐增加，也增长一些小脾气, 却没有想到不管是白曼还是她的经纪人为人都很客气，工作也非常认真，确实让她的工作体验非常好。
　　双方道别之后，张凌便带着白曼继续赶往机场。
　　“待会儿在车上和飞机上你休息一下，注意保持好自己的状态和精力, 到了那边之后应该不会太忙，和节目组接洽一下，拿到剧本之后, 就可以稍微休息一下了。”
　　白曼现在确实觉得非常的疲惫, 也是在硬撑着过安检。安检之后, 白曼和张凌以及助理到了登机口, 还没有到登机时间。张凌对白曼说：“要不你先休息一下？”
　　白曼摇了摇头，“也没多少时间了，刚睡着被叫醒心里更烦, 我看会儿手机吧。”
　　今天是简笑笑最后一天练习，明天她就要上场了，所以今天的简笑笑应该会非常的紧张，她再怎么疲惫也要抽时间去安抚一下简笑笑。虽然这只是一个游戏，但是白曼玩了这么久之后非常清楚，自己和简笑笑多互动多交流，确实是能够缓解简笑笑在比赛来过程当中的紧张情绪。
　　游戏打开之后，系统立刻弹出了通知，告诉她昨天晚上，简笑笑的室友裴婉发生了一件非常大的危机事件。
　　白曼这一次没有随意略过这个通知，而是仔细的看了昨天晚上的事情经过。
　　昨天晚上简笑笑等人安抚好裴婉之后，立刻与公关公司联系上，准备做危机公关。
　　“首先需要你们明确的给我们一个答案，裴婉和那个男人应该是没有爆料中所提出的那种关系。”公关公司的工作人员问道。
　　季忻月看上裴婉，用眼神询问她可不可以把她和她叔叔的关系告诉公关公司的人。
　　裴婉点了点头，大家都很用心的在帮她，且这一相关的事情虽然在她心里留下了非常大的阴影，但是并不是什么难以启齿的事情，于是她点了点头。
　　随后季忻月就将她父母双亡，并且被这个父亲的好朋友收养的事情告诉了公关公司。
　　公关公司的人也是松了一口气，“如果是这样的话，其实非常好处理，我们这边会安排相关的人员去控评。澄清方面的话，还是她自己的微博发澄清信息效果更好。具体内容我待会儿微信给你们发过来，只要注意好那几个点就可以了。我们这边建议可以录个视频来澄清，如果你们有眼影或者眼药水，可以给她稍微化个妆，眼眶鼻头什么的弄红一些，这样更加容易获得网友的同情心，公关之后不仅不会丢失人气，反而会让她得到更多的关注，有利于她之后的比赛。”
　　这就是明星们常用的虐粉手段，不管是什么事情，只要出了事情之后，让自己变得无辜可怜，让粉丝心疼，就可以达到固粉和虐粉的效果，粉丝的忠诚度会更高。
　　季忻月看了看裴婉现在的状态，心想还用什么眼影眼药水啊？她这会儿那楚楚可怜的样子谁看了都会心疼。而且她们根本就不用编造什么谎话去故意虐粉，而是裴婉自己的身世和经历原本就非常的虐。
　　没一会儿，公关公司的工作人员发来了视频要点，并且表示视频拍摄出来之后最好给他们过目一遍。
　　季忻月把要点跟裴婉都说了，傲冰指了指旁边一处雪白的墙，“就用那个墙做背景吧，背景太花里胡哨了也不好。”
　　裴婉在心里大致的组织了一下语言，然后站在傲冰指定的地方，对着盛艳手里的摄像镜头开始说话。
　　“大家好，我是裴婉，现在我要向大家解释一下，微博上的传闻。和我在同一辆车里的那个人并不是什么所的谓包养我的金主，而是我一个叔叔，当然他也不是我的亲叔叔，他是我爸爸的战友。”
　　然后裴婉垂眸开始翻动自己的手机，翻出了一张照片，递到屏幕面前，“这是我爸爸和他战友当年的合照，这个人是我爸爸，这个人是我那个叔叔。”
　　裴婉说到这里声音有些哽咽，原本就通红的眼眶和鼻头，此时仿佛也添上了水色，她收起了自己的手机，看着摄像继续说：“至于为什么我会坐在我叔叔的车上，是因为我家人在几年前车祸去世了，我叔叔刚好和我所读的大学在同一个城市，于是把我接到了他家里，说是代替我爸爸照顾我，这些照片应该都是他来接我回家的照片。”
　　裴婉垂下头深呼吸了两次，再次抬眸的时候，眼睛里充满了恳求，“我年少无知的时候做了很多的错事，伤害了很多人，其中也包括我这个叔叔，我对他感激又愧疚，发生了这样的新闻我觉得很对不起他，如果不是因为我执意进入娱乐圈，可能就不会有人偷拍这样的照片。虽然我不知道那个人为什么会在我根本就不红的时候偷拍我，但是我叔叔因为我遭受到了大家的网络暴力，所以我在这里澄清这件事情，并且恳请大家不要去打扰他，也恳请大家不要再讨论这件事情。谢谢！”
　　她说完之后深深的向着镜头鞠了一个躬，却让人觉得心里十分酸楚。明明她就没有做错什么，明明是她被人偷拍了之后又被恶意解读，最后在这里鞠躬说谢谢的人，居然也是她。
　　季忻月看到视频录制完成，忍不住大叫一声，“我自己都快看哭了！我就不信那些粉丝铁石心肠，还要拉着裴婉骂她！”
　　然后她们把视频发给了公关公司，公关公司看完之后立刻回复：“可以，就这样发吧，我们这边也准备好了。”
　　此时的网络上可以说是乌烟瘴气，在节目组超话以及裴婉微博超话里面，许多粉丝都在骂她恶心，让她滚出这个选秀节目，不要占用资源挡着其他练习生出道。
　　有些粉丝可能是敌对练习生的粉丝，说话特别的恶心。
　　“裴婉自觉滚出！你自己是个婊.子就去参加，我是婊.子选秀，说不定还能得个第一名！请不要染指女团！”
　　“怪不得年纪轻轻就能出道呢，原来是身后有人捧着！卖身换来的人气，就别再电视里糊我们的眼了！”
　　“都不知道被多少人睡烂了吧！说不定在节目组里面和节目组所有的男人都睡过了！恶心死了！”
　　“操.你.妈的贱.婊.子，不要在这个节目组里呆下去了！我姐姐和你呼吸同一个空间里的空气会被你污染的！臭.婊.子！”
　　裴婉的粉丝根本就没有还手之力，只能不停地在超话里面刷，“我们相信裴婉，她一定会出来给我们一个答案。”“不偏听不偏信，相信裴婉姐姐！”
　　但是裴婉和她的团队一直都没有发声，便让有些粉丝坚持不下去了，因为很多的黑粉和对家粉此时都在嘲讽裴婉和她的粉丝，说她不敢出面澄清，就是心中有鬼。
　　就在事情快要发酵到顶点之后，一直没有出声的裴婉发表了一条微博，什么字都没有写，只有一个视频。
　　然而那些黑粉却看都不看视频，立刻就诽谤的骂了起来。
　　“婊.子给我爬！说什么也不会原谅你！节目组举报继续走起来！让她滚出节目！”
　　“她来了她来了，她带着洗白来了！”
　　“啧啧啧，你不是睡了一个很有钱的老板吗？能帮你买票，不能帮你压新闻呀！是不是把你踹了啊！又要去找谁睡啊！”
　　然而那些看了视频的人，立刻被裴婉说的那些话给震惊了！也有的路人在评论里问：“父母双亡了，没有其他亲戚吗？怎么要住到自己爸爸的朋友那里去。”
　　然而没一会儿就有其他的人回复：“原因很多吧，你别你既全世界了，你家里出事了，有亲戚可以帮忙，但是并不是所有人都有的。”
　　随之而来的就是裴婉粉丝的反击！现在她们有底气了，自己最珍爱的小姐姐还被伤害成这样，她们当然不会放过那些人，保护裴婉小姐姐，让她们来！
　　然后裴婉的粉丝就抓着那些黑粉开始回骂！
　　“把你们的脏嘴都擦干净，自己脏了别看别人也是脏的！”
　　“天啦，我们家裴婉这是拦了谁家的路了？我看看这些黑粉都是哪家的啊，哎哟，田静的，聂树芳的，我的妈呀，前十的粉丝都聚集在我家广场骂人，还去营销号下面骂人！想扶你家主子上位，也不要用这么下作的手段吧！”
　　“我甚至怀疑这就是前十里某一位做出来的恶心事，为了进前五真是什么都干得出来啊！挖这些照片是不是累到你们了！感谢你们让我们知道了姐姐这么不容易呢！”
　　“黑粉们闭嘴吧，人家一个家人没了，一个为了兄弟情做好事照顾兄弟女儿的人，被你们说得那么不堪，你们多高贵啊！啊呸！看看你们的心吧，黑成什么样了，不对，你们有心吗！”
　　这一场战争立刻反转，顿时热度更高了，营销号也跟着一起蹭热度转发，而让他们更加关注的不是裴婉和那个男人的关系，而是裴婉竟然已经没有了家人，是个孤儿了吗？这也是个大新闻点。
　　无论是出于什么目的，这个事件随着公关公司的公关，以及粉丝的反击，登上了热搜。
　　#裴婉包养真相#这个话题立刻上了热搜。原本包养这个话题在娱乐圈就非常吸引人，顿时所有人都点进来，然后看到一些媒体和营销号发的过程，路人顿时都被那些黑粉恶心到了，到底是恶心到什么地步，才会这样不清不楚的情况下骂一个小姑娘，这如果不是心理素质很好的话，肯定已经跳楼自杀了。
　　于是路人也加入了战场，纷纷对裴婉表示了同情，而且他们发现，有不少黑粉因为之前的事情去投了《我是女团》这个节目第五名盛艳、第六名田静和第七名聂树芳的票，就是为了把裴婉挤出前五，于是不少人又顺手打开自己的视频APP开始给裴婉投票。
　　随后A班其他四个人立刻转发了裴婉的微博，表达了自己的态度，她们四人的粉丝也跟着去给裴婉投票，反正每个人手里都有五个名额，有些人只喜欢一两个的，就只给自己喜欢的人投票，而不管其他人，此时这些空闲的票数就起了作用。
　　特别是简笑笑也注册了一个微博，转发之后很多粉丝摸了过来，然后大家都知道‘绕口令狂魔简笑笑’开微博了，而且开微博后的第一件事就是转发裴婉的微博。简笑笑很多的粉丝都是通过抖音或者B站的一些鬼畜视频才喜欢她的，大家甚至都不是这个节目的粉丝，只是为了简笑笑才去那个视频网站投了简笑笑一票，顺手的事情，大家都声称想要看到简笑笑说更多的绕口令。
　　这些粉丝知道简笑笑转发了微博之后，立刻将手里多出来的票数贡献给了裴婉，顿时裴婉的票数呈现非常可怕的增长，仅两个小时，就从第四名变成了第三名。
　　当消息传回她们宿舍时，这群人才松了口气，她们总算是不用担心粉丝继续黑裴婉了。
　　与此同时，在节目组一个没有摄像头的角落里，田静拿着手机和自己的经纪人交涉，“不是说那是裴婉的黑料吗？怎么就变成卖惨了！”
　　田静很生气，经纪人当初信誓旦旦的说简笑笑拉不下来，但是裴婉有黑料，可以把裴婉拉下来，这样田静再加一把力就可以去前五了，然而那根本就不是裴婉的黑料。
　　田静的经纪人也很生气，“我怎么知道，早知道如果不是黑料，我还不帮她曝光了，这下她不知道赚了多少的热度，估计一时半会儿是拉不下来了了！实在不行，只能编料了。”
　　田静微微皱起眉头，“算了，这次公演结束再看吧，公演这一场播出之后，说不定会有转机。”
　　田静的经纪人听她这样说，有些不愿意放弃，但是经纪人还是听了田静的，现在第一次公演都还没有播出，确实不用太着急。
　　“我知道了，那先不聊了，我还要去忙其他的。”经纪人手上也不止她们这一队艺人，还有其他人。
　　田静一想到裴婉的那个视频，再想到裴婉视频里说的话，突然有些后悔当初让经纪人做这件事。她虽然想要进前五，想要拉一个人下来，但是这样揭人家伤疤，还诬陷网曝，她其实有些不太乐意，觉得太不光明了。
　　而简笑笑宿舍此时总算是安静下来，大家都放下了手机，疲惫的躺在床上，季忻月道：“啊，我以前从来没有这么紧张过，也没有这么愤怒过，我刚才都想去和那些骂人的网友干一架了！”
　　简笑笑也拍了拍自己的胸口，心有余悸，“还好没什么大事呢，你看现在评论都回转了，大家其实也是有自己的判断能力的。”
　　傲冰理智道：“明天加油，乘上这一阵风，冲得更高一些吧。”
　　裴婉点了点头，对自己的室友们说：“谢谢你们。”
　　“说这些。”盛艳笑道：“没必要，大家都是朋友啊。”
　　裴婉看着天花板，勾起淡淡的笑意，她有朋友了。
　　因为这件事，她们当天都缺了练习，第二天早上起得挺早，简笑笑一边穿衣服一边说：“我昨天放了我们组的鸽子，不知道她们已经练习得怎么样了！”
　　傲冰将头发随意的捆在脑后，“我们组应该还好，不过今天最后一天了，大家都要加油。”
　　盛艳嘴角一勾，“我们不在同一组，也不在同一首歌的组别，这就是节目组给我们A班的特权啊，我们一定要抓住机会，所有人都把加票拿下！稳住我们的票数！”
　　第一次投票时间是拉得最长的，因为之后的投票时间都是从公演播出的那一期开始投票，只有第一轮投票是从节目组第一期开始播出就开通了投票通道，就是怕投票时间太短了，大家的票数都很少，倒时候数据不好看。
　　所以昨天她们拿到手机，其实也就看到了实时票数，对简笑笑进行了一番膜拜之后，也算是对自己的成绩放了心，她们五个占据了前五的位置，也希望能够一直稳住，直到第一轮投票结束。
　　“一定可以的！”季忻月笑道：“我们一定可以的！”
　　此时白曼也看完了所有的过程，感叹这群游戏人物不容易的同时，伸手摸了摸简笑笑的头，昨天晚上，简笑笑一定很希望自己陪在她身边，和她一起处理这件事吧。说不定玩家原本就是要参加这些相关的事件的，但是自己却因为工作一直没有上线，好在最后的结果是好的。虽然裴婉不是自己的游戏人物，只是个NPC，但是她也是笑笑的朋友啊，笑笑一定很重视她。
　　白曼的突然到来，让简笑笑亮了双眸，她没想到鬼姐姐竟然这么早就来了。
　　“我先去练习室了！”简笑笑急冲冲的说完这句话，整个人冲出宿舍。
　　“喂！姐姐还在换衣服呢！”盛艳立刻将衣服拉下来，嗔怒一声。
　　傲冰看了她一眼，“你身材那么好，怕什么，这一露说不定就一飞冲顶，顶掉笑笑成为第一名了。”
　　盛艳翻了个白眼，穿好衣服对裴婉说：“来，我给你卷头发，今天也要美美的啊。”
　　季忻月道：“不要，你给我卷吧，她今天不宜太过花哨，会被喷的啦！”
　　裴婉淡淡的一笑，“没事，我今天也不想卷头发，随便扎了一下就好了。”
　　她将自己的一头直发在脑后随意捆了个马尾，几缕碎发垂在额边，看上去更温柔了不少。
　　简笑笑跑出宿舍之后，根本就没有去练习室，而是去了老地方，走廊尽头的阳台，然后扒着阳台，特别兴奋对白曼说：“姐姐！”
　　白曼又揉了揉她的脑袋，看着她傻笑的样子，突然想要捏一捏她的脸，然后白曼就伸出没有指甲的食指和拇指，在她脸上轻轻捏了一下。果然手机屏幕又传来了和头顶不一样的触感，白曼真的觉得这个游戏非常奇怪，她的手机屏幕平时的触感可是和一般手机没有区别，但是每次和简笑笑互动的时候，却总是有种温软的感觉。
　　被捏了脸的简笑笑抬手捂住自己的脸颊，然后有些生气，揉了揉脸道：“要红了，待会儿回去别人看到了我怎么解释啊！”
　　她自己又揉了揉，原本不红的脸颊，这会儿还真是变红了。可原本就是这个傻丫头自己揉的，待会儿肯定要把锅甩在我身上。
　　然后她就看着简笑笑又傻笑着说：“我们昨天帮我们朋友对付了黑粉！”
　　白曼其实很想和她说话，想跟她说她做得很棒，朋友之间就是要这样互相帮助，以后的路才会好走。但是她不能跟简笑笑说话，只能摸了摸简笑笑的脑袋。
　　明天就是演出了，她还想和简笑笑说一句祝福，希望她的笑笑能有一个很好的成绩。可惜只能摸摸头，真是太让人难受了。
　　简笑笑从没想过两人是能够语言交流的，也以为自己的鬼姐姐并不知道昨天晚上的事情，就将整个过程都说了一遍，“你是不知道哦！我们超厉害的，我的粉丝也超厉害，他们好多人去给裴婉投票，现在裴婉已经是第二名了！”
　　此时登机时间到了，白曼不能和简笑笑再聊天，微微皱起眉头，又揉了揉她的头，然后关上了游戏。
　　简笑笑感觉到白曼离开了，虽然话还没说完，但是她也知道白曼有时候就是很忙没有时间。不过她的心情还是很好的，所以晃荡着又回到了餐厅吃早饭。
　　已经在餐厅坐了一桌的简笑笑室友们看到她时心想：这人不是去练习室了吗？怎么又回来了，回来了就不说了，为什么还这么开心，奇怪了。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-06 21:43:21~2020-03-07 22:05:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：夕夕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：朽木贩糖商 2个；卫遥、三把虛火、豆丁苗、54983 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54983 121瓶；夕夕 16瓶；42102807 12瓶；土豆、零乱de疯子 10瓶；枫林墨染 8瓶；HYGSG 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　简笑笑回到食堂之后, 就和自己的室友们一起吃了早饭，然后大家再一起去练习室。此时练习室还没有其他人, 简笑笑到了之后，自己先一边唱着一边练习走位和那些简单的动作，一边等自己的队友来和自己一起合动作。
　　队友们到了练习室之后, 首先是关心裴婉，“我听说事情已经解决了，裴婉那里应该没事了吧。”
　　“嗯, 都已经澄清了！”
　　越英等人也总算是松了口气, 露出了笑容，“没事就好，昨天听到她们说, 可吓死我了。”然后她略微有些不好意思, “不过我们都没有向节目组拿回手机, 所以也没有办法转发她发的那条微博，实在是有些抱歉。”
　　简笑笑连忙摆了摆手, “没事的，没事的，我们这些拿了手机的才是破坏了选秀规则呢, 而且婉婉姐也知道大家都是关心她的。”
　　余音绕说：“不管怎么样，这场选秀我们都希望能够以一个非常公正的方式选出最后出道的人，如果她是因为这些谣言被踢出了这场比赛，反而会让胜出的人有一种胜之不武的感觉吧。”
　　“而且她跳舞超厉害的，我以前也是她们团的粉丝。”覃秀道。
　　简笑笑握起了拳头, 满满都是战斗欲，“舞台就是战场，她跳舞再厉害我们也要赢。虽然我们没有和她在同一个组别里面，但是今天是最后一天了，我们大家要冲呀！”
　　她这样直接的说出了自己的胜负欲，倒是一点也不让人觉得反感，反而让其他人也燃起了斗志。
　　她们今天的主要任务就是将歌曲和走位完全连起来，达到一个熟练的程度。而因为这个走位以及中间非常简单的一些动作确实太简单了，简笑笑的舞蹈技能，虽然才点亮了10%，却完全能够通过自己的学习和努力掌握这一次的走位，以及简单的动作。
　　于是到吃午饭的时候，她们这一组的完成程度已经达到了一个完美的状态。当天下午并不是继续在练习室练习的时间，而是需要到舞台上去彩排，而且是带妆彩排。
　　好在大多数的练习生都能够自己化妆，所以就算是节目组准备的化妆师并不是很多，但是大家挤在化妆室里面，也在规定的时间内完成了妆容。
　　而A班宿舍的妆容几乎就是由盛艳给大家完成的。
　　简笑笑闭着眼睛，由盛艳在自己脸上折腾。傲冰在旁边一边吃苹果一边说：“这个眼影颜色也太深了吧，她们只是单纯的唱歌，又没有什么太多的灯光和舞台效果，干嘛要化这么浓的妆？”
　　盛艳翻了个又大又性感的白眼，“你这话说出来，我都快要以为你是直男了，这个眼影的颜色哪里深了，明明就是非常日常的大地色眼影啊！”
　　“眼尾那个地方不深吗？”傲冰面无表情的喀嚓咬着苹果。
　　盛艳被她在耳朵边念叨了许久，有些受不了的大声道：“你给我闭嘴！再念我待会儿不给你化了！”
　　裴婉此时已经恢复的差不多了，在旁边幸灾乐祸的笑道：“舞台上的灯光都是很亮的，灯光一打，再加上节目组的滤镜，最后其实看不太出来太明显的妆容，反倒是你那个舞蹈特别激烈，可能需要更浓艳的妆。”
　　傲冰啃完最后一口苹果，“我无所谓啊，我自己又看不到。”
　　季忻月站在裴婉身边，抱着她的化妆包，拿出了一张前男友面膜，递给吃完了苹果的傲冰，“快点敷个面膜吧，待会儿如果是卡粉了的话，你肯定会被盛艳笑死的。”
　　傲冰并不是一个特别讲究的人，平时话少且干练，给人一种又酷又帅的感觉，而且她自己也不是很喜欢化妆，很多时候出现在练习室都是素颜状态，更别说是敷面膜了，她敷面膜的频率是整个寝室最低的。
　　傲冰用湿巾擦了手和脸，把面膜拆开敷在脸上，盛艳摇头道：“这么贵的面膜用在你脸上真的是太浪费了。”
　　傲冰问了问价格，然后整个人都震惊了，对季忻月伸出了大拇指，“求包养。”
　　盛艳啪的一巴掌把她的大拇指挡下去，“排队，我排在你前面的都还没有被包养，怎么可能包养你啊？”然后她挺了挺自己的胸，特别自信，“而且我外在条件可比你好多了，你这干干瘪瘪的身材，有什么值得被包养的？”
　　季忻月在旁边听着只是哈哈的笑，傲冰冷冷的挑眉不甘示弱，“最小的可不是我。”
　　简笑笑就算是在化妆也要插一句，“我觉得自己被冒犯了！”
　　裴婉十分温柔的安慰她，“你还小呢！”
　　简笑笑觉得自己并没有被安慰到。
　　她化好了妆之后就去更衣室换了她们这一组的服装，因为她们这一组是只有走位和简单动作的唱歌，主要需要凸显的是唱功，所以服饰就是非常有设计感的小礼服。
　　简笑笑的礼服是一条及膝的连衣裙，裸色的裙子外面是许多成薄薄的轻纱，轻纱上有不少的钻和亮片，只要光打在上面，裙子就会闪闪发亮，舞台效果会特别的好。虽然这是一条裸色的连衣裙，但是抹胸款式的裙子胸口处却带着一些繁复的花边，显得俏皮又可爱，很是适合她。
　　季忻月手里拿着一个好看的夹子对她招手，快过来，我把这个夹子给你戴在头上，跟这套衣服特别配。那是一款白色的水晶夹，夹在简笑笑左边耳朵上方，将左边的头发撩起露出耳朵，原本可爱又俏皮的蛋糕卷发型配上这个夹子，倒是显出了一些小公主一般的优雅高贵。
　　“好看！”季忻月由衷的感叹道。
　　服装是节目组提供的，那个夹子却是季忻月自己带来的。季忻月当初来的时候就拖了两个大大的行李箱，除了她的零食之外，全部都是首饰、衣服和化妆品。不过她也很大方，自己的首饰和化妆品愿意拿出来和室友们一起用，特别是这种重要场合，她把首饰盒都搬过来了。
　　此时简笑笑的队友们走过来，看着她一身打扮不由有些惊艳，“不愧是我们的c位呀，真漂亮！”
　　简笑笑弯眼一笑，整个人又甜又美，简直快要闪瞎周围这些人的狗眼了。
　　而此时已经到达了经营综艺节目《客栈》的白曼，正和节目组开完会，拿回自己的剧本。
　　剧本上面的东西并不多，会议结束之后，张凌直接走过来对白曼说：“酒店那边已经全部都安排好了。我刚听说剧本也不用花太多心思，最主要的还是明天拍摄时候的一个临场发挥以及本身的综艺感，这些都是不可强求的，所以你现在还是尽早去休息一下，明天早上6:00就要到节目组准备开始拍摄呢。”
　　白曼确实也累得很，点了点头，跟着张凌上了车。
　　回到酒店之后，她先洗了个澡放松一下，出来之后躺在床上进行睡觉前的一个习惯性动作，那就是查看手机，这一看就不得了了，游戏系统也不知道什么时候给她发了一个推送，推送通知上面写的是：第一次公演正在彩排，你的简笑笑今天美翻了，不去看看吗？
　　美翻了的简笑笑，那当然要看呀！
　　白曼最开始玩这款游戏，就是因为简笑笑的立绘人物特别的可爱，那种甜美的女生让她有种无法抵挡的感觉。
　　但是从游戏开始到今天上午，即使是当时拍摄主题曲直拍视频的时候，简笑笑的妆容和打扮也都并不算是特别亮眼的那种，虽然她带着青春女孩特有的活力和明媚，即使不用怎么化妆和特别打扮也非常的可爱漂亮，但是白曼也希望能够看到她不一样的一面。
　　而且这会儿时间本来就还早，她今天晚上也有一整个晚上可以好好的睡觉，所以现在并不着急，就打开了手机游戏，决定去看看简笑笑到底有多好看，值得系统这样的推送。
　　游戏界面打开之后，简笑笑正在后台候场。即使后台的灯光灰暗，看不太清楚人，但是简笑笑那一身裸色的抹胸连衣裙也让白曼心中为之一跳，微闪的连衣裙和她头发上的发夹发出非常抓眼却又不夸张的闪亮，让她看起来像是一个小仙女。
　　而且她今天明显是化了妆的，看起来比之前精致了很多，白曼想揉一揉她都有些不知道该往哪儿下手，毕竟她头发做了发型，脸上也化了精致的妆容，那要是给她弄花了弄乱了，待会儿还要上台，可不好呢。
　　但是如果不摸一摸，不让她知道自己来了，心里又有点不是滋味，就想看她这张精致的小脸上再蹦出一个闪亮的表情。
　　白曼观察了好一会儿，最后锁定了她的肩膀。于是白曼伸出手指头轻轻的揉了揉简笑笑的肩膀。
　　简笑笑和队友们正在后台互相打气调节状态，希望待会儿上台之后大家稳定发挥，不要因为紧张而出现什么失误的地方。就在这个时候，她突然感觉自己的肩膀被谁摸了一下。
　　肩膀被摸了！是鬼姐姐吗？可是鬼姐姐不是一般都揉自己脑袋吗？今天为什么要摸肩膀？痒痒的！
　　然后另一边肩膀又被摸了一下，简笑笑眼睛刷的亮了，‘姐姐你来了！’
　　肩膀又被摸了一下，果然是鬼姐姐来了！
　　原本没有太大情绪的简笑笑这会儿开始激动又紧张，待会儿在台上表演鬼姐姐也会看，如果自己出现了什么失误，那鬼姐姐一定会很失望吧，她陪自己练习了这么久。但是一想到待会儿鬼姐姐也会看，她就打起了12分精神，一定要比之前自己准备得更加认真才是！要让鬼姐姐看到自己在舞台上的表现是所有人里面最好的！让她知道她陪自己练习这么久，自己一定不会让她失望！
　　‘姐姐你看着吧，我一定会是最棒的那个！’
　　白曼心想简笑笑可能不知道她心里所有的活动，只要是稍微清晰一些的都能被系统捕捉到，所以这会儿一会儿鬼姐姐，一会儿姐姐的，真是让白曼哭笑不得。
　　她轻轻的敲了敲简笑笑的肩膀以示惩罚，然后就看到工作人员过来叫她们上台。
　　此时几位导师坐在舞台下方，手里拿着笔和纸，正记录着每一组彩排的问题。简笑笑她们上台的时候，导师们就在讨论她们这一组会呈现一个怎样状态的表现。
　　一直不是很喜欢简笑笑的那个舞蹈导师开口说道:“我听说简笑笑的跑调问题非常严重，好几天都没有解决，她今天这个表演恐怕是要翻车了吧。而且这种抒情类的歌曲本来就很看唱功，她之前唱了两首歌感觉也没有什么唱功。”
　　另一个指导过简笑笑她们这一组的歌唱导师说道：“笑笑的唱功其实还可以，之前确实有走音的问题，希望经过这么多天的练习，这个问题已经解决了。”
　　而此时几乎全部的练习生都在这个公演中心，要不就是在后台候场，要不就是表演结束之后在导师背后看其他组表演。
　　此时这些练习生讨论的最多的也是简笑笑。
　　“之前裴婉出事的时候，有几个练习生拿回了自己的手机，说简笑笑现在的投票排名已经是第一名了，好像是绕口令出圈了。”
　　“但是这也不是绕口令比赛的选秀节目啊，之前大家不都是在说她唱歌不行吗？这次还特意选择了抒情曲，应该是要暴露自己的短板了吧？”
　　“不过观众投票也不看唱功，主要还是看观众缘吧，我刚在后台看见她今天好漂亮，说不定大家就看她长得漂亮就给投票了，也不管唱的怎么样，再说了，节目组说不定还可以修音呢。”
　　总之，除了简笑笑的室友和她的队友，其他人对她今天的表现几乎都是不抱什么希望的。甚至有的人起了看热闹的心，觉得你场外投票第一名又怎么样，唱歌唱的仍旧烂呀！
　　等到音乐前奏响起，所有的导师和练习生才将目光集中在舞台上。
　　嘉慕又一次被惊艳到了，且仍然是被简笑笑惊艳到的。这个综艺节目给练习生们提供的练功服和化妆师并不是很多，所以有一部分练习生会选择素颜上节目练习，或者是非常简单的化一下淡妆。简笑笑就是这其中的一部分，她有时候妆都不会化，有时候就只抹一个口红。
　　当然简笑笑的皮肤本来就白皙，而且这段时间在节目组食堂吃得也不错，因为各种练习身体也得到了锻炼，所以整个人呈现出非常健康的红润，即使不化妆也会让人觉得清新可爱。
　　但是当她穿上漂亮的礼服，化上精致的妆容，做了发型之后，整个人给人的感觉就焕然一新。她仍然是那个甜美可爱的简笑笑，但是这个甜美可爱却比之前要精致了很多，再加上她站在中间的c位，一眼就能让人看见她。
　　这个姑娘是肯定会出道的。这就是嘉慕此时此刻唯一的想法。
　　而让评委们非常意外的是，她们最开始并没有让余音绕和越英两个人来定调开头，而是评委们认为最可能成为这一组陪衬的覃秀。这个女孩子原本一直不扎眼，但是开头的那一瞬间竟然让人觉得她唱的非常不错，那个低音倒是很有感觉，之后小懒的重低音也让评委们非常的舒服。
　　然后副歌一起来，简笑笑的歌声便在整个公演中心响起。她的声音是清透且甜美的，但是却又带着一股子让人非常心疼的沧桑，那种沧桑不是指声音上的沧桑，而是一种感情。
　　那一瞬间，嘉慕觉得自己的眼泪都差点出来。
　　而这一段副歌还并不是简笑笑的独唱，而是和音。覃秀和小懒负责中低音的位置，在整个演唱中几乎没有什么存在感，但是她们开头唱了一部分，所以在这里没有存在感，对她们来说威胁也不大。
　　然而和简笑笑这个主唱的声音相比，越英和余音绕的高音、和音以及变调更是非常的抓耳，她们两个的高音不仅丰富了整首副歌的层次。也展现了她们两个人的技巧。
　　“这一组厉害了。”嘉慕忍不住感叹出声。
　　其中一位指导过简笑笑她们这一组的歌唱导师道：“我当时听到她们这个想法的时候也惊呆了，根本不敢相信才刚刚组合在一起的五个人，竟然就敢挑战和声。而且那个时候简笑笑连这首歌都没有学会。”
　　她笑着摇了摇头，发出惊叹：“我原本还很为她们担心，今天看到这一场，真的是太佩服这几个小姑娘了。”
　　另一位歌唱老师也说：“更难得的是她们竟然还排出了走位和舞蹈，虽然是很简单的，但是确实让这首歌更加丰富。”
　　此时简笑笑再一次唱起了副歌的部分，她和余音绕两个人背靠着背，互相抬头看着远方，一手拿着话筒，另一只手做着相同的动作。虽然动作非常简单，但是却也还算柔美，再配上这首歌的歌词和意境，那背对背的姿势竟让人觉得有些悲伤。
　　一首歌，几分钟便演唱结束，导师席位在音乐结束的那一瞬间想起了鼓掌的声音。
　　嘉慕甚至站起来对她们说：“这是我今天晚上看到的最完整的作品，你们的合声太棒太让人惊艳了。”
　　其他的老师也纷纷夸赞了一下，就连那个一直以来不是很喜欢简笑笑的舞蹈导师也说了几句夸赞的客气话。显然这一次他也挑不出什么问题来，毕竟这确实是一首抒情歌，不可能去展示舞蹈技巧。
　　简笑笑等人下台之后，开心的拥抱在了一起。此时大多数的练习生不是在台下，就是在后台，看到她们的演出之后，就算是心里嫉妒、羡慕却也是服气的。
　　当然也有个别的人在心里念叨，‘公演和电视播出的时候，这种纯粹的抒情歌可是很吃亏的。应该还是舞曲要更炸一些，因为舞台效果更好。所以就算唱的好又怎么样呢。’
　　但这本来就是同一首歌之间的两组进行对决，简笑笑她们这一组是抒情曲，和她们对决的那一组也是同一首歌的抒情曲，所以，大多数理智还在的人都知道，简笑笑她们赢定了。
　　不过私底下也有人在议论。
　　“明明就唱的那么好，最开始的时候还要走音跑调，让我们误会她的实力不佳，有点心机呀！”
　　不过此时简笑笑还是最想和鬼姐姐分享自己心中的喜悦。于是她以自己不舒服为由，找了个没有摄像头的空闲地方，关了自己身上的麦克风，小声说道：“姐姐你还在吗？”
　　白曼拍了拍她的肩膀，表示自己还在。
　　简笑笑带着得意和自豪，“我今天唱得好吗？”
　　白曼多想告诉她，你唱的好极了，真的不枉费我陪着你练习了那么久，也不枉费我给你充了600块钱。
　　但是她此刻除了拍一拍简笑笑的肩膀，几乎无法做其他的事情。
　　简笑笑高兴过后也明白自己不能和鬼姐姐交流，随后她突然眼睛一亮，“那姐姐，如果你觉得我今天表现的特别好，你就拍我右边的肩膀，如果你觉得表现的不好，你就拍我左边的肩膀。”
　　这个办法倒是不错，于是白曼逮着简笑笑右边的肩膀猛拍，当然她的力度还是非常轻的，并没有一巴掌下去就把简笑笑肩膀拍垮。
　　简笑笑感觉到自己右边肩膀上传来无数次拍打，就像是听到了白曼欣慰又自豪的夸奖声，她整个人十分的满足，比所有的练习生和导师，甚至室友队友夸奖她都要满足。
　　“这都是姐姐的功劳啊！”简笑笑甜甜的说：“因为有姐姐，所以我才有今天的表现，全部都是姐姐的功劳，姐姐才是最棒的！”
　　白曼的嘴角抑制不住的流露出一抹笑意，声音像是化开了一样，“小嘴这么甜，吃蜂蜜了吗？”
　　“明天的演出姐姐会来看吗？”简笑笑非常期待的问出了口。
　　白曼一想到明天的行程，心想自己无论如何也要抽时间去看她表演的那几分钟，于是肯定的拍了拍她右边的肩膀。
　　简笑笑笑得就更甜了。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-07 22:05:12~2020-03-08 22:22:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：落、小P 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲸落 10瓶；落 5瓶；子归 3瓶；枫林墨染、不见长安 2瓶；柠檬树上青柠果 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　简笑笑得到肯定的回答之后, 又开心的回到了后台，看其他人的演出。除了她之外, A班的其他四个人也同样用她们的实力告诉了所有的练习生，她们之所以是a班的练习生是有原因的。
　　所有的表演结束了之后，女团发起人嘉慕站在舞台上对下面的所有练习生说：“刚才我们已经将所有的点评内容告诉了大家, 也希望大家能够根据我们的点评内容去修正你们节目当中的一些问题，特别是还有明显问题的几个组。明天就是正式演出了，祝福所有的学员在明天都能够有一个好的舞台表现。”
　　大家纷纷表示感谢, 然后根据节目组的安排卸妆换了衣服之后, 回到食堂吃饭。
　　简笑笑仍旧是和自己的室友坐在一起，且大家都开始互相夸赞，“笑笑, 你今天的表现太让人惊艳了。不愧是我们的C位啊！”
　　简笑笑得意又羞涩, 心想都是鬼姐姐帮了忙, 不然自己可能真的是一个走音鬼。
　　吃完饭之后，所有的练习生都因为明天要公演, 心里很紧张，所以就都决定再回到练习室继续磨合练习。就连简笑笑她们也没有回寝室，同样去了练习室。
　　刚走进练习室的时候, 简笑笑突然觉得有些冷，放眼看去才发现窗户打开了。
　　“为什么要开窗户啊？”简笑笑随口问道。
　　越英说：“聂树芳说她有点热。”
　　聂树芳立刻双手合十，“就开一小会儿，待会儿就关上。”
　　简笑笑也没说什么，和自己的队友继续开始练习。
　　大概过了半个多小时, 聂树芳主动把窗户关上了，简笑笑这回却觉得自己的喉咙有点干。
　　“我去买点饮料，你们要喝什么？”简笑笑问自己的队友。
　　聂树芳道：“我也要去买饮料，给大家一起带回来吧。”
　　“不用了。”越英总觉得这个白莲花看起来很不对劲。
　　“没关系的，大家虽然是竞争对手，但是也是好朋友呀！”聂树芳笑得清纯可人，“我记得笑笑你最喜欢喝水蜜桃饮料了对不对？”
　　然后不等简笑笑等人拒绝，她就走出练习室去买饮料了。
　　简笑笑觉得她很奇怪，看了看自己的队友越英，越英轻轻的摇了摇头，她也不知道这个人在盘算着什么？
　　简笑笑感觉到有点儿不对劲，但是她脑瓜子确实不是属于那种特别灵活的，想不到那些歪歪曲曲的东西。所以等到聂树芳把饮料买回来递给她的时候，她还说：“多少钱呀？我把钱给你。”
　　聂树芳笑着说不用，然后就走开了。
　　聂树芳给简笑笑的是冷饮，但是四月的天气确实已经开始炎热起来，简笑笑她们练习虽然动作不多，却还是会疲惫出汗，所以这会儿喝两口冷饮，她觉得更舒服，心里甚至觉得这个聂树芳还挺好的。
　　直到晚上回到宿舍的时候，她有些痛苦的对裴婉说：“婉婉姐，你这里有没有什么感冒药啊？我觉得我喉咙好像有点不舒服。”
　　“是不是今天唱太多了？”傲冰路过她身边，听到之后下意识的关心道。
　　简笑笑觉得也有道理，她之前拼了命练习的时候喉咙也很不舒服，不过第二天就会恢复。
　　“我有感冒冲剂。”裴婉抬手摸了摸她的额头，“倒是没有发烧，要不要我给你拿一包冲剂冲着喝。”
　　“也不用了吧，可能真的是练习太多了。”简笑笑没有在意。
　　结果第二天早上起来的时候，简笑笑觉得自己的喉咙越来越难受，她一开口裴婉就敏感地听出了她声音有些不同，“你是不是感冒了？你的声音好像有点哑。”
　　简笑笑这才后知后觉，“好像是真的！”
　　裴婉立刻拿了一包冲剂出来冲给她喝，“我的天，你怎么在这么重要的时候感冒了？昨天下午吃饭的时候还没有问题，你今天可要少说一些话，把所有的精力都留在演出的时候。”
　　其他人也过来关心她，傲冰甚至非常自责，“都怪我昨天误导了你，如果你昨天晚上就喝了冲剂，今天说不定就好了。”
　　“我自己感冒了，跟你又没有关系。”简笑笑一点也不生气，喝了冲剂之后立刻对傲冰说：“我感觉好多啦，肯定没事的。”
　　盛艳看了她好一会儿，然后问道：“昨天在练习室里发生了什么事情？”
　　简笑笑想说没有发生什么事情，然后下意识想起了昨天聂树芳的反常行为，就把聂树芳做的事情告诉了她们。
　　盛艳抬手摸了摸简笑笑的额头，见她没有发热的情况，稍微放心了一些，冷笑道：“平时看着一脸清纯无害。他妈的竟然是个心机婊！”
　　简笑笑这才回过神来，“她是故意的！”
　　季忻月有些六神无主，“那要怎么办呀？会不会影响到笑笑今天的发挥。”
　　傲冰皱着眉头思考了好一会儿，“只要笑笑的病情不加重，就算是现在这个嗓音状态也能够碾压她们，就怕她到时候再有什么后手。”
　　盛艳也跟着想了想，然后抓住简笑笑的手对其他人说：“我们一起送笑笑去找节目组的驻组医生吧，我们五个现在是所有排名里的前五，节目组在剪辑的时候，也会考虑把我们的镜头剪更多到节目里，这样才能吸引更多的人看。”
　　“所以我们现在就带着笑笑去找医生，告诉她笑笑的嗓子出了问题，生病了，我们这么展示团队有爱的一幕，很大概率会被剪进之后的节目播出里，这样观众就会知道笑笑在唱这首歌的时候是感冒了的，就会降低对笑笑她们这一组的评定标准，同时也会为她而心疼，给她投票。”
　　盛艳这会儿笑得有些邪恶，“有些人不希望笑笑好，我们就越是要让她出头，有些人心术不正，那我们也要用一些手段。”
　　季忻月第一个举起自己的手表示赞同，甚至脸上还有一些兴奋，她既喜欢搞事，也心疼笑笑被人欺负。
　　傲冰微微挑起眉头，一脸“不愧是你”的表情。
　　裴婉也点了点头，然后轻轻刮了刮笑笑的鼻子，“也就你和忻月两个人一点儿心眼都没有，人家在算计你，你也不知道。”
　　简笑笑觉得自己给队友们添麻烦了，“我真的没有想到，她为了赢竟然会这样心机，不过窗子打开她们自己不是也会生病吗？”
　　然而并没有，聂树芳和她的队友都没有什么问题，但是简笑笑她们这一组却有三个人的嗓子出现了一些小问题。
　　聂树芳得知之后非常内疚，“是因为我昨天晚上开的窗户吗？真的是太对不起了，我以为大家不会有什么的，毕竟现在都已经四月了，吹吹风应该也不会有什么大的问题，真的太对不起了！”
　　她的态度看上去好似非常的诚恳，但是说的那些话却极度绿茶。
　　傲冰想要冷冷的讽刺两句，挑起一点儿小的事端和争端，刺激节目组把这段剪辑进去。盛艳却拉住了她的手腕，看着好似一点也不生气，大波浪的长发披散在肩头，仍旧是一脸性感的样子，“好啦，我们赶紧带笑笑去看医生，她也不是故意的啦。”
　　她们带着笑笑、余音绕和覃秀三个人去医务室，背后跟我两个摄像，他们便心照不宣，没有说和聂树芳有关的事情，而是关心着简笑笑以及她两个队友的身体状况。
　　到了医务室之后，医生给她们三个人检查完喉咙。说她们确实有些小感冒，但是并不是很严重，“其实平时吃一点药就可以了，但是你们今天下午就要去公演了，如果想要不影响你们发挥的话，最好是打一针。”
　　三个人都表示还是打针最好，然后医生就给她们三个打了一针。
　　随后一群人又去了化妆室，做上台的最后准备工作。
　　此时摄像师才没有单独拍摄她们，
　　这会儿大多数的练习生都挤在镜子前面化妆，她们几个人便决定先去换衣服，于是都拿了今天的演出服去了更衣室。
　　在更衣室里面大家关了麦才小声讨论。
　　“你为什么不让我跟聂树芳起冲突？”傲冰有些不满意的问盛艳。
　　盛艳翻了个性感的白眼，“你觉得她和她的公司团队都是傻的吗？她既然敢承认这件事情，并且丝毫不在意旁边有摄像师，那就说明她的公司可能会帮她善后，把所有跟开窗有关的事情全都剪辑掉，说不定到时候再恶意剪辑一下，就成了你找茬了，她可是第六名。”
　　季忻月恍然大悟，“她也太脏了吧！明明看起来那么清纯！”
　　“白莲花绿茶婊属性呀。”盛艳冷笑着说：“可长点心吧，你们。”
　　好在简笑笑和她的队友打了针之后，声音和喉咙都有一定的恢复，虽然到下午的时候并没有恢复到最好的状态，但至少她们觉得已经比上午好了很多。
　　越英脸色很不好，她不仅是生气和恶心，还有些自责，早知道昨天晚上就强行让聂树芳关窗了。
　　“你不要这样自责，待会儿就要上台了，你这样带着情绪上去会影响唱歌不说，现场的观众和播出后观看的网友们可能还会以为你在耍什么脾气，对你印象不好。”余音绕虽然也生气，但是相对来说比较想得开，不过这也不代表她会原谅聂树芳，忘记这件事情。
　　而简笑笑现在最担心的是她的鬼姐姐能不能来看她演出。比起队友算计她，比起演出的紧张，她更在意的是鬼姐姐能不能来，可以说她在这个选秀节目中坚持下去的动力就是鬼姐姐，就算是有非常好的室友，但是室友也只是给了她友情的填充，而并不是支撑她在这个节目里坚持下去的最大动力。
　　她知道鬼姐姐很忙，知道她有很多自己的事情要去做，她甚至怀疑自己昨天理解错了鬼姐姐昨天并不是表示要来看自己，而是抱歉不能来。
　　可是心里就是很失落啊！最期待的人没有来。
　　白曼这会儿正在节目组里，和其他明星一起接待一位新来的客人。她们这个客栈生意其实挺不错的，也或许是节目组觉得要有更多的客人来，才能拍摄到更多的看点，所以安排的客人有些多。
　　她作为飞行嘉宾，主要是辅助节目组固定嘉宾接待游客。而这个节目组的固定嘉宾里面竟然没有一个会做饭，如果是游客要在她们店里面吃饭，一直都是叫不远处的一个饭店给送外卖过来。
　　而白曼在进入这个节目组的时候就表示了自己厨艺不错，于是今天中午开始，就是她在厨房忙碌。白曼虽然很希望自己能够在娱乐圈里赚到钱，但是她并不是一个乐于专营的人，所以她几乎从11点开始一直到下午2点，都待在厨房做饭，收拾碗筷等等。
　　同时白曼也记得昨天她在系统查询了简笑笑的行程，今天2:30正式开始公演，4:30是简笑笑上场的时间。
　　洗了碗之后，她背对着摄像头摸出自己的手机，因为刚才感觉到手机进来一条消息，打开之后发现是游戏给她发来的系统通知：你的游戏人物简笑笑因为夜晚吹风喝冷饮，有轻微的感冒症状，在玩家的帮助下，可使游戏人物的舞台表现达到平时的巅峰水平。
　　白曼心里有些担心，简笑笑怎么会感冒了？为什么晚上要吹风喝凉饮？小孩子怎么这么不懂事？
　　心里虽然骂着简笑笑，但其实更多的是心疼。白曼将手机重新放进自己的口袋里，然后走出厨房，看到客栈门口又来了一对新的情侣游客。
　　“白曼姐，你忙完了吗？”客栈一个固定女嘉宾对白曼微微一笑，“能不能麻烦你去果农那里买些西瓜回来呀！有游客说他们想吃西瓜。”
　　这会儿外面的太阳正是毒辣的时候，虽然只是四月份，但是女明星们都知道，不管是什么时候的太阳晒在身上，紫外线的伤害都是在的，就算涂了防晒霜，长时间暴晒对皮肤也会有损伤，所以大家都不愿意出门，就连男明星也不愿意出门。
　　白曼其实感觉到了他们在针对自己，但是她只是一个为期三天的飞行嘉宾而已，没有必要为了播放量和这些人争论太多，或者产生口角。一是她不愿意去争吵，二是她来这个节目就是为了赚这一期的通告费而已。她并不认为一期经营节目的飞行嘉宾可以大放光彩到观众在这个节目里被她吸粉，至少她知道自己综艺感和观众缘并没有那么那么的好。
　　“没问题，除了西瓜还要其他的吗？”白曼从旁边拿过一个草帽戴在头上。
　　这时这个节目的主要嘉宾也就是客栈的负责人给她拿了两百块钱，“有水果都可以稍微买一些，辛苦你了。”
　　白曼淡淡的一笑，“大家都很辛苦。”
　　然后她就出了门。
　　节目组选择的这个地方确实是一个旅游业发展的比较好的地方，白曼感受着海风徐徐吹来，又想到了因为吹风而感冒的简笑笑。
　　然后她走在路上就看见有人在海边提着小桶捡一些海产，白曼突然来了兴趣。
　　跟在她身后的摄像师以前也不怎么知道白曼这个明星，但是前段时间演员那个节目的播出让她认识了白曼，且还挺喜欢白曼的，再有就是这个经营节目组之间一直有些暗潮涌动，以前那些飞行嘉宾来了之后，也会根据节目组整个嘉宾之间的气氛调节自己的状态，让自己也参与到这种暗潮涌动之中。所以许多看这个节目的观众都会在网上撕逼撕得不可开交。
　　但是白曼却没有，他作为白曼的跟随拍摄，发现白曼的脾气是真的好，人也很能吃苦，所以这会儿看见她对沙滩上那些人感兴趣，这个摄影师就想着要拉她一把，于是问道：“你知道他们在干什么吗？”
　　白曼微微摇了摇头，“我不是很清楚，是在抓海鲜吗？”
　　摄影师在这里待的有些久了，了解的情况比白曼要多一些，“他们在赶海，就是趁着潮水褪去的时候，去沙滩和石堆里找那些来不及跟潮水一起退去的海鲜，很多游客也会来这里赶海玩，不过游客们都是跟着当地人一起去，因为如果选择的时间不对，很有可能就会被潮水卷进海里。”
　　白曼更有兴趣了，但是她脚下的步伐仍旧没有停顿，“这个好像还挺有意思的。”
　　“你待会儿想要试一试吗？”摄像师问她。
　　白曼摇了摇头，“买了西瓜就要回店里去工作了，大家都这么忙，我在这里赶海玩也太对不起大家了。”
　　她其实还挺想去试一试的，但还是觉得赚钱最重要，等以后家里还完了债，自己就来当游客。
　　摄影师更是有些心疼。
　　白曼去一个水果店买了些西瓜，又挑了一些便宜经济的热带水果，因为数量比较多，水果店的老板就让自己的儿子帮她送回他们客栈。
　　两个人往回走的路上，那个20出头的黑皮肤男生推着自行车，红着脸对白曼说：“其实我是你的粉丝。”
　　白曼有些惊讶，双眸微微亮了，“我也有粉丝了吗？”
　　男生有些不好意思的抬手挠了挠后脑勺，黑色的皮肤下泛起了一层看不太出来的红，“也是前几天看你的另一个综艺节目才认识你的。”
　　然后他又偷偷的看了白曼一眼，“你真人看着比电视上好看。”
　　白曼笑着说：“谢谢！”
　　随后他们又路过了那个赶海的海滩，白曼是真的对这种事情比较感兴趣，当既便转过头去又看了两眼。那个男生立刻说：“你想去赶海吗？我可以带你去。”
　　“我赶着回去给他们送水果。”说着白曼摇了摇头。
　　男生跟着白曼走了两步，然后再次鼓起勇气，“我知道有一个地方螃蟹很喜欢去，几分钟就能搞定。”
　　摄影师也在旁边说：“几分钟不耽误事的。”
　　白曼这才点了点头，然后那个男生把自行车靠在路边，大跨着步子就往海边走去，那已经不是沙滩了，而是一片礁石，他走了两步回头对白曼说：“你小心一点，不要摔倒了。”
　　白曼从高中毕业开始就进入娱乐圈，一边读书一边拍戏，一有时间就会混在剧组里当龙套，已经很长时间没有像现在这样放松过了。
　　她脸上不自觉的就扬起了一抹笑意，小心翼翼的踩在那些礁石上面，到了那个男生所在的地方，然后蹲下身。
　　那个男生小声说：“你看着我抓就可以了，不要伸手，你没有经验可能会被夹到。”
　　白曼点了点头，看见那个男生搬起了好几块石头，但是都没有什么收获。后来他搬起另外一块石头的时候，白曼眼睛刷的一下睁大了，她看到了，那里有一只螃蟹，还挺大的！
　　那个男生眼疾手快的抓住了螃蟹，然后对白曼露出了一个非常朴实的笑容，“我待会儿找点草帮你把这个螃蟹捆起来，你晚上拿回去蒸着吃。”
　　“谢谢！”白曼的眼睛都黏在了那只螃蟹上，她觉得来这个综艺其实也不亏。
　　然后那个男生又带着白曼回到了路上，果然从路边薅了不少的草，扭来扭去扭成一根草绳，把那个螃蟹捆起来之后递给了白曼。
　　“谢谢！”白曼再次道谢，拿着螃蟹的心情好了不少。
　　他们回到客栈之后，男生帮她把水果搬到了客栈里，然后就看到另外几个明星围住了白曼，好奇的问她，“出去买水果还要送螃蟹呀！”
　　白曼晃了晃手上的螃蟹，“是那个水果店的小老板帮我在海边抓的。”
　　“你去海边玩了呀！”一个女嘉宾说：“好羡慕你啊，还能去玩，我们都忙死了。”
　　白曼脸上的笑意淡了一些，气氛顿时有些尴尬。
　　“大家忙碌之余休息一下也没什么吧。”另一个男嘉宾说。
　　那个女嘉宾嘟了嘟嘴，“可是这一只螃蟹也不够我们吃呀！”
　　白曼尴尬的看了看那个小老板，如果不是因为要赚钱，如果不是因为周围有摄像头，她真的不会这样忍的。
　　作者有话要说：我发现你们真的有点厉害，偷偷背着我磕盛艳裴婉的cp，然后还帮着立fg，曼姐是肯定会去看笑笑演出的，现在的曼姐已经不是最开始那个玩游戏的曼姐了，现在的曼姐是把游戏人物当女儿疼的慢些。
　　PS:这种游戏养成风格的文晋江其实有不少，但是每一本的具体内容都是不一样，大家不要在评论区提其他的文哦，以免引起不必要的误会和争端。提到其他评论我会删除的，希望大家理解。
　　-------------感谢在2020-03-08 22:22:57~2020-03-09 22:32:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：对面餐厅的提拉米苏根、吴宣仪的女朋友、空白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猪猪好想睡午觉噢、鹙鸿陌夏挽风曲、土豆、对面餐厅的提拉米苏根 10瓶；亦晨 6瓶；kler、鲸落 5瓶；君二 4瓶；HYGSG、★小叶子☆ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　白曼心里虽然不开心, 却也没有回击这个女演员，但是她也没有说话, 就任由尴尬的气氛在节目组里游荡。
　　最后这个客栈的老板娘，那位咖位最高的女演员开口道：“既然这是那个小哥哥送给她的，那肯定是她自己吃。”
　　白曼有点服了这个节目, 淡淡的一笑，“其实我有点舍不得吃，想把它带回家养起来。”
　　“……”她这个回答彻底让所有的人都没有再说话了, 谁也想不到, 大家都把这只螃蟹当食物，她却把这只螃蟹当宠物，这不是把大家的脸打的啪啪响吗？
　　然后白曼把这只螃蟹往那个觉得一只螃蟹不够吃的女演员面前一送, “如果您想吃的话……”
　　“不用啦！我刚刚只是开玩笑的。”那个女演员连忙说, 她要是真的收下, 并且吃了这个螃蟹，估计播出的时候会被网友们骂死吧。人家的宠物都要抢来吃, 这不是上热搜的节奏吗？
　　虽然这是一个撕逼综艺，但是这个女演员并不想成为全网黑。还是希望能够通过这个节目积攒一些喜欢她的粉丝，并且把自己原有的粉丝稳固一下, 如果平时做的太过分的话，那就太有损形象了。
　　白曼听她说不要这才继续道：“那我就把它交给我的经纪人了。”
　　接着白曼把这个螃蟹拿给了一直在旁边守着的张凌。张凌此时的脸色也特别的黑，他是真心疼自己家的艺人，偏偏不管是他还是白曼，在这个娱乐圈里都没有太大的权势和影响力, 所以即使被人欺负了，也只能吃着哑巴亏。
　　然后白曼回到了旅店客厅之后，刚刚那个女演员又说：“客人说想要吃水果，你可以帮忙切一些吗？”
　　白曼并没有计较，其实对白曼来说，做活儿比跟这些艺人沟通勾心斗角要更舒服一些。
　　她一边走向前台一边随口问道：“是哪个房间的客人？”
　　女演员说了一个房号，然后白曼就给那个房间客房打去电话，询问他们想要吃的是什么水果。客人说随意。白曼就挂了电话去厨房了，拿了一些热带水果做了一个简单的水果拼盘，给楼上的客人送过去了。
　　“这个水果拼盘很漂亮啊！”那个客人说：“这个拼盘多少钱？”
　　白曼道：“这个要问我们老板了。”
　　然后她下楼的时候就随口问了一下，“老板，客人在问水果拼盘多少钱？”
　　那个老板诧异的看着白曼，“你没有定价格就送上去了吗？”
　　白曼更加诧异，“我们客栈的水果之前没有定价吗？”
　　老板噎了一下，“一般来说刚住进酒店的时候，房间里会放一碟水果，那个是不会收钱的。”
　　然后另一个男歌手道：“今天所有房间都没有送水果，因为我们水果没有了。”
　　这时老板才说：“那就是送给客人的。”
　　白曼点了点头，随后再确认道：“所以这一点水果拼盘是注定的时候附送的，之后客人再需要的话就会另外收取费用了？”
　　几位老店员面面相觑，之前也没有客人让他们给送过水果，一般都是客人自己出去买的，因为这边买水果还挺方便的。
　　白曼此时已经不知道该说什么了，只是觉得自己幸好是个飞行嘉宾。
　　然后几个老店员凑在一起开了一会儿会，这才把水果的价格给定下来。
　　白曼就在前台给刚刚那位客人打电话，“客人您好，刚刚已经问过我们老板了，那一碟水果拼盘是入店附送的，不需要您支付费用。”
　　处理好这一切之后，白曼看时间差不多了，就跟老板说：“老板我回房间去一下卫生间。”
　　然后她对着众人笑了笑，就回到了客栈给自己安排的房间，直接走进了没有任何监控的卫生间，将麦克风也关了。
　　打开游戏之后，白曼第一时间查看了简笑笑的健康值，果然她的嗓子还是有点问题，不过有自己辅助她应该不会出现什么舞台事故。
　　再退出来之后，白曼就看见简笑笑和她的队友们一起坐在一间大房间里，房间前方是一个大大的电视屏幕，电视屏幕里播出的正是公演现场。
　　白曼小心翼翼的蹭了蹭简笑笑的肩头，看着那小孩儿脸唰一下亮了，她不由的露出了一脸笑意。
　　接着系统就给她弹出一个提示框，提醒她可以给简笑笑买应援。这样的操作白曼已经非常熟悉了，总之这个系统就是无所不用其极的逼她氪金。
　　她还记得上次他买的是一个十块钱的应援特效。这一次白曼也觉得没有必要买太贵的，首先这一次原本就有现场粉丝在，而据她所知，这些练习生前面的电视画面里，简笑笑的粉丝并不算少。所以她只需要再买一个特效，让简笑笑知道自己在陪着她就可以了。
　　她选择了购买之后，系统：“……”1000多都氪金了，应援这里竟然还是只舍得花十块钱。
　　因为白曼原本就是卡着时间进入游戏的，所以她刚把应援买好了之后，就到简笑笑上台的时间了。
　　白曼活动了手指，准备在简笑笑上台之后，在简笑笑唱歌的同时玩节奏大师，让简笑消化发挥得更好。就在此时系统又跳出了一个氪金指南：为保证游戏玩家完美的观看体验，游戏玩家可以花28元购买游戏人物完美表现卡，以免除自己在游戏人物演唱的时候辅助游戏人物演唱。
　　说实话，白曼有点心动。
　　她其实真的想静静的看简笑笑演唱，并不想一边演唱的时候还要一边去玩节奏大师，而且28块钱并不算贵……
　　随着简笑笑进场，白曼几乎没有思考时间，最后咬牙氪金28块钱。
　　氪金之后回到公演画面，白曼立刻使用应援，戴上耳机却发现耳机里没有任何声音。
　　难道她不能听简笑笑唱歌吗？那她今天来看这个现场还有什么意义？难道她看到的演唱会就是简笑笑美美的在台上站着，脑袋上冒出一句句的歌词？
　　白曼是真的没有想到系统会这么狗！
　　她连忙手忙脚乱的翻找，然后在商城里面找到了公演原声通行卷，售价52元人民币还美其名曰，是表达对游戏人物的爱。
　　白曼咬牙买了这张卷，点击使用之后声音立刻传来。此时刚到简笑笑演唱的部分，白曼看着简笑笑眼中弥漫着哀伤，声音清亮却让人觉得很是忧愁。
　　“一杯敬朝阳，一杯敬月光。唤醒我的向往，温柔了寒窗。于是可以不回头地逆风飞翔。不怕心头有雨，眼底有霜。”
　　简笑笑开始唱的时候，只觉得心中那抹情绪又再一次涌起，她看着台下，就在那一瞬间，她好像看到了一个熟悉的人。
　　她记得第一次等级评定的时候，她也看到了一个人在台下给她举着荧光棒。这一次台下的粉丝很多很多，不少的人都拿着她名字的应援牌，可是她还是第一眼就看到了那个人。
　　她穿着简单的衬衣牛仔裤，一头黑色的长发披散在身后，轻轻挥动手上的荧光棒。虽然灯光晃眼，让她看不清楚那个人的脸，但是简笑笑有一种莫名的感觉，她一定很漂亮。她是我的鬼姐姐，她是刻意来看我的。
　　“于是可以不回头地逆风飞翔。不怕心头有雨，眼底有霜。”
　　只要有她在自己身边，自己就可以奋不顾身的逆风飞翔。
　　镜头一晃晃到下面的观众，有不少的人已经流下了眼泪，白曼丝毫不怀疑这是节目组找来的演员，因为她听到简笑笑的歌声也想要哭，她想起了她这八年以来在娱乐圈的风风雨雨，想起了自己在债务里的挣扎。
　　她甚至想起了今天在这个综艺节目里这些勾心斗角，她觉得简笑笑这首歌唱到了她的心里，唱出了她的情感。
　　一曲结束之后，另一组开始演唱。然而有了简笑笑她们这一组的对比，另一组的演唱可以说是非常的乏味且无趣。
　　最后观众投票的时候，票数一目了然，当然这是投票并不是投给某一组，而是投给自己最喜欢的那个练习生。然后一个团队总票数加起来超过另一个团队，让这个团队的所有练习生都可以加上一定的基础票。
　　简笑笑的票数显然是最高的，而越英和余音绕原本因为实力有不少的基础票，且她们两个人的高音确实非常的精彩。让她们这一组以及所有的练习生都非常惊讶的是，就连覃秀和小懒两个人的票数也不算低。不过想一想也确实很正常，副歌之外的中低音基本上都是她们两个在负责。
　　此时所有的练习生才发现他们这一组的分配有多合理和亮眼。小榄和覃秀两个人的人气不高，但是除副歌之外的其他部分都是由两个人负责，所以在舞台上的表现机会非常多，而且他们本身的中低音也很不错。
　　副歌部分的简笑笑更是直接将整首歌的气氛烘托到了顶点。
　　而几乎舍弃了个人演唱的余音扰和越英，却靠着副歌部分的高音、变音及转音等等技巧性的演唱，抓住了所有人的耳朵，即使她们没有单独的部分，却也让人无法忽视她们的存在。
　　而聂树芳她们那一组每一个人都想要表现，每一个人都有单独的部分。甚至有的人一开始低音吟唱，然后高音唱副歌，但即使这样也是却无法让人记住她们，因为分工太混乱了，几分钟的时间怎么可能记住五个分工如此混乱的声音呢？于是倒是显得每个人都没有什么特色。
　　这一次的投票狠狠的打了聂树芳这一组的脸，因为聂树芳的票数竟然还没有余音绕和越英的高。
　　嘉慕笑着恭喜简笑笑她们这一组，然后又让她们感谢了观众，之后就让她们下场了。
　　走下舞台之后，五个姑娘拥抱在了一起。覃秀甚至哭了出来，“我从来都没有想过自己竟然能够得到这么多票数，谢谢你们！”
　　小懒也说：“我的朋友们都很羡慕我能够有那么多的词可以唱而且都是自己擅长的音域。”
　　简笑笑也有一些动容，眼底闪着泪光看着越英和余音绕说：“要谢谢两位姐姐啊！明明你们是唱的最好的，但是却把所有的都让给了我们三个，你们只在合音的部分唱高音。”
　　余音绕眨了眨眼睛，“可是这样不是很成吗？我们虽然只唱了副歌部分的高音，但是那个高音可是很抓耳的哦！”然后她又看着越英说：“而且都是我们的队长安排的好，如果不是队长这样安排的话，我们可能根本就无法根据自己擅长的地方，演唱出这样一首好听的歌曲。”
　　越英哭笑不得：“所以现在大家是要互相吹捧了吗？那我就要吹一下笑笑了，如果不是笑笑个人实力这么强，把副歌唱的那么好，那么感人这首歌绝对没有这么好的效果。”
　　白曼看着她们互相吹捧，只觉得心有点痛，就在刚刚那几分钟，她又氪金了三次，虽然加起来没有超过100。她觉得自己才应该消一消愁。
　　因为还有节目要拍摄，所以白曼又摸了摸简笑笑的头，然后直接下了游戏。
　　简笑笑那一瞬间有一点失落，随后想起了那个身影，又觉得自己幸福无比，她都想拿着照相机上舞台，然后把鬼姐姐出现的画面拍下来。
　　她越是想起刚刚的那一个画面，心里就越是想念她的鬼姐姐。
　　她不知道的是，就在她想念达到最高值的时候，她和白曼之间的亲密度终于冲破了30点，达到了31点。
　　而此时的白曼也感受到了手机在口袋里传来的震动声音，但是她这会儿回到厨房正在准备晚饭，所以就没有把手机拿出来看，以免到时候被节目组恶意剪辑之类的。
　　于是在这个经营节目的节目整个一个嘉宾阵营呈现出了两种不同的状态，一种是客厅的勾心斗角撕逼状态，还有一种就是厨房的独自安好做饭状态。
　　白曼的厨艺是真的不错，而且她这么多年的工作经验也让她养成了干练的性格，不管是做什么都不会拖沓。所以没多久就准备好了各位嘉宾的晚餐，以及今天需要在客栈用餐的游客的晚餐。
　　为了让嘉宾和游客之间有更多的接触，也为了让节目更有看点，所以游客吃饭的时候是和嘉宾同桌的。
　　白曼端了一盘菜从厨房走出来，那个绿茶女明星看见之后，立刻站起来说：“我去楼上通知游客下来吃饭了。”
　　客栈老板就慢悠悠的到餐桌旁坐下，然后对另一个男明星说：“你把碗筷都摆一下，待会儿游客下来了，看见碗筷还没摆好，肯定会不高兴的。”
　　男明星去了厨房询问白曼碗筷在哪里。白曼端着一碗汤，一边走一边说：“在洗碗间里面，已经消过毒了。”
　　然而当白曼把汤放好回到厨房，那个明星还没有找到洗碗机的位置，并且微微皱眉对白曼说：“你应该跟我说洗碗机在哪里。”
　　白曼没有表情，“没事，你出去等着吧，跟老板说我来弄。”
　　那个男明星就出去了，最后还是另外一个男歌手进来帮着白曼把最后两道菜端了出去，白曼这才拿着碗筷出来。
　　她把所有人的碗筷摆好了之后，老板笑着对她说：“我觉得我们以后还是让隔壁的餐厅送比较好，他们一次性就可以把所有的东西都送到，至少游客从楼上下来之后，我们所有的东西都是准备好了的。”
　　那个下午的时候从白曼那里拿过果盘的游客脸色有些尴尬，然后哈哈的笑着想要缓解现在的气氛，“我觉得自己做的饭菜其实更有家的味道，外面的外卖油盐有些太重了，而且大家等一等也没什么嘛，刚好可以聊聊天熟悉一下。”
　　老板这才没说什么。
　　白曼脸上仍旧是没有什么表情，但是也看不出她到底是生气还是不生气。
　　其实白曼心里是不生气的，她在娱乐圈待了八年，最开始那几年一直在横店跑龙套，娱乐圈什么样的明星没有见过？被骂被踩的时候多了去了。她今天下午说把螃蟹当宠物，不仅是为了怼那个女明星，也是不想他们再推着自己出去收罗一筐海鲜回来给他们做晚饭。毕竟那个时候离简笑笑上台的时间已经不多了。
　　然后老板说了几句客套话，大家就开始吃饭。
　　老板：“！！！”
　　其他嘉宾：“！！！”
　　游客：“！！！”
　　“这些都是你做的吗？”那个得到果盘的游客首先反应过来，震惊的看着白曼。
　　白曼点了点头，“有什么不合口味的嘛？”
　　那个游客疯狂摇头，“没有，没有！味道非常棒！处理的特别好！这个虾吃着好鲜，还有点甜！比我吃过的所有的虾都好吃！”
　　那个绿茶女明星震惊了之后问道：“为什么中午都没有这么好吃？”
　　其他嘉宾也非常疑惑。
　　白曼说：“我的厨艺不是很稳定。”
　　其实只是她中午没有心情去做这些。炒菜的时候火大了火小了无所谓，盐多了盐少了也无所谓。但是她下午的时候心情就好了呀！因为她偷偷去厕所给笑笑应援了，看着笑笑赢了比赛，她心里就开心，就高兴，心情好了做饭也就用心了很多。
　　而她做饭是随便做做好吃，认真做的话那就是非常美味了。虽然她平时做饭的时间不是很多，但估计这也是她的个人天赋吧。即使很长时间不用做饭，但只要她一认真，就仍旧很好吃。
　　这一顿饭因为食物很美味，反而让整个客栈里的气氛变得意外和谐，因为大家都没有心情去勾心斗角了，只想吃美食。
　　饭后白曼非常自觉的收拾了碗筷，要去厨房洗碗，那个拿过她果盘的游客老婆非常不好意思的站起身要帮她，白曼却拒绝了。
　　现在他们吃完饭大概8:00，然后这个节目要拍摄到晚上11:00，如果她一个人去厨房洗碗的话，大概可以在厨房混一个小时，甚至更多一点时间。这样她就可以少和那些人相处一个多小时，那不是很快乐吗？
　　于是外面的游客和嘉宾一起到了客栈外面的草坪上，歌手们拿出了吉他，演员们点亮了客栈外的灯。大家一起闲聊，一会儿唱两首歌，偶尔撕撕逼，勾心斗角一番。
　　白曼放下了手中的碗筷，花了20分钟给他们准备了三个大果盘，将果盘端出去的时候，众人对她一阵夸奖，然后她微微一笑又闪身进了厨房。想想在厨房洗洗碗做做饭，就能三天挣几万块钱，其实也不错呢。
　　将厨房打扫的干净整洁之后她又开始整理客厅，瞧着外面的水果已经吃完了，又给他们端了些坚果出去，还榨了几杯饮料。
　　等到10:30，老板和嘉宾们都在向游客告别，说他们要开始收拾客栈，然后回自己的宿舍去睡觉。当大家从门外走进客栈客厅的时候，所有人都呆滞了。
　　节目组是给他们送来一个田螺姑娘吗？刚刚源源不断的零食饮料就不说了，现在推开门进来，看见整个客厅既干净又整洁，简直不像是他们客栈了。
　　白曼坐在前台正在慢悠悠的擦玻璃杯，看见他们进来之后，淡淡的一笑：“不多，在外面玩一会儿吗？”
　　绿茶本能的开口想要有些撕逼，但是一看到那干净整洁的客厅，那话就咽进了肚子里。
　　最后还是老板把节目的精髓发挥了出来，“我说你怎么一点都不合群了，原来一个人偷偷的在干活。”
　　所有人：都不知道你这句话是在夸她还是在骂她了。
　　白曼仿佛听不出来她语气里的挑衅，“我性格比较内向，所以就还是做一些自己比较擅长的事情。大家经营客栈已经很累了，如果累了一天之后还要打扫卫生，我想应该都会很崩溃吧。”
　　老板：感觉你说的很真诚，但是总觉得这句话像是在骂人，特别是和你的勤劳一对比。
　　游客：这个女明星不得了啊！我要回去查查她是谁！粉了粉了！
　　作者有话要说：感谢在2020-03-09 22:32:58~2020-03-10 21:57:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：对面餐厅的提拉米苏根 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：对面餐厅的提拉米苏根、坏掉的草稿纸、鹤笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：dmlz 23瓶；鹤笙 16瓶；40368103 10瓶；对面餐厅的提拉米苏根 5瓶；HYGSG 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　白曼说那些话被那个女明星误会成她是个白莲花, 但其实白曼只是不想和他们一起撕逼, 她觉得自己做做饭打扫一下卫生就能够拿到通告费, 其实非常划得来。
　　老板虽然也想趁着今天收工之前撕逼一波, 但是那个对白曼非常有好感的男歌手道：“真是太好了，白老师你可以常驻我们这个节目吗，有你在我们轻松好多。”
　　白曼倒是觉得无所谓，但是那个游客听着就觉得有些欺负人了, 笑道：“其实你们可以再让节目组找一个厨师和一个打扫卫生的阿姨啊。”
　　那个男歌手立刻有些尴尬，“我不是那个意思。”
　　白曼淡淡的一笑：“我知道的。”
　　男歌手看她那样子, 总算是松了口气，其实他在这个节目待着也很累啊。
　　不过因为白曼已经把最后的收尾工作做完了，然后老板在客栈转了一圈, 假意检查检查，就宣布今天可以休息了。
　　白曼松了口气。
　　还好她作为飞行嘉宾，并不是和这些常驻嘉宾一起住，而是和工作人员你一起住在另一家酒店, 否则再和这些嘉宾一起住集体宿舍，睡前说不定真的要撕起来, 而且她也不能玩游戏了吧。
　　回到自己的酒店房间, 白曼坐在床边揉了揉肩膀，张凌立刻上去给她揉肩膀，助理过来说：“张哥，我来吧。”
　　张凌让开了，拉了一张凳子坐在白曼对面, 脸色很难看，“早知道这个节目这么奇葩，我就不给你接了。”
　　“以前又不是没有经历过。”白曼无所谓道：“你不是应该习惯了吗？”
　　张凌冷笑道：“习惯的时候你是什么身份呢？那时候你只是一个横店的龙套，我只是一个龙套的经纪人而已，那时候因为你长得好看被主演针对也就认了。但是你现在是影后，而且你的粉丝就快要突破五百万了，那些人竟然还这样对你！气死我了。”
　　白曼被助理按摩得有点舒服，问了问张凌，“我们什么时候走啊？”
　　张凌说：“结束拍摄的第二天晚上，虽然晚了一天，但是机票很便宜。”说到这里张凌又觉得非常对不起白曼，“但是不能让你做商务车或者头等舱。”
　　“我知道，我虽然现在有点人气，但是还没怎么挣到钱，公司也不能报销太多。公司也不是做慈善的。”白曼倒是很理解。
　　张凌咬牙，心里想自己一定要把白曼捧出来，让她成为炙手可热的大明星！随后他问道：“你问回去的时间做什么？”
　　白曼双眸微微闪亮，“你想去赶海吗？感觉很好玩，我们去找那个水果店的小老板吧。”
　　张凌微微一愣，然后道：“好，我明天去帮你找他，让他带你去赶海。”
　　然后张凌开始打粉丝的算盘，“刚好你平时的日常太无聊了，让你自拍你也不自拍，到时候我帮你拍一个vlog。”
　　白曼点头：“嗯。”
　　然后她看着时间：“差不多了，你是不是该回房间了，我好困啊。”
　　张凌知道她今天做了一天活，确实很累了，于是带着助理走了。
　　张凌离开后，白曼去卫生间洗漱，回来后习惯性的打开了游戏，然后就惊喜的发现游戏给她弹了一个通知框：玩家你好，恭喜你和简笑笑的亲密度已经达到31点，可以开启文字聊天。需要和游戏人物文字聊天时直接点开下面的对话框即可。
　　白曼被这个消息砸晕了！她没有想到幸福来得这么突然！她可以和简笑笑文字聊天了！终于不用只看着简笑笑说话了。
　　然后白曼叉了这个通知，回到游戏界面。果然，在游戏界面最下面，多了一个微信一样的对话输入框。
　　白曼点击那个对话输入框，然后输入法软键盘跳了出来，白曼深吸两口气，让自己不要太紧张，然后思考自己和简笑笑说的第一句话应该是什么。
　　最后白曼打了非常简单的一句话：【你好，小丫头。】
　　此时的简笑笑正在和自己的室友们打闹呢！室友都在说今天公演之后，大家都成为她的粉丝了，简笑笑索性抓起一个饮料瓶子，站在床上，把瓶子当作是话筒放在嘴边，另一只手高高举起，大声道：“我的粉丝你们在哪里！”
　　季忻月从床上站起来，扬起大大的笑容，高举双手；傲冰坐在床边，双手向后撑在床上，整个人微微后倾，嘴角带着淡淡的笑容；盛艳双手环抱胸前，靠在阳台和宿舍相通的门框上，舔了舔嘴唇；裴婉盘腿坐在床上，一头黑发披散在肩后，眼神温柔。
　　四个人同时开口，“在这里！”
　　简笑笑哈哈哈的笑了，“现在，由你们的大明星简笑笑，给你们高歌一曲！”
　　季忻月道：“《青藏高原》！”
　　然后简笑笑开口就让整个寝室爆笑起来！还是熟悉的走音，还是熟悉的跑调，还是熟悉的简笑笑！
　　简笑笑现在一点也不会因为自己的走音跑调而害羞了，她大声吼着，还对室友们说：“左边的观众！右边的观众！挥动你们的荧光棒！”
　　白曼发完消息，才发现她正在疯，原本想要和简笑笑聊会儿天，却在手指要触碰上她的那一瞬间，停下了动作。最后给简笑笑发去一条消息，【晚安，小丫头。】
　　她这么开心，自己就不要打扰她了。
　　也不知道这个消息她会怎么看到，看到之后是什么样的心情呢。
　　就在白曼踌躇着要不要退出游戏时，游戏系统又推送了一条通知：玩家你好，游戏商城有记录卷，可以记录下对应时长的游戏人物状态。
　　白曼微微挑眉，“我真的佩服你们的程序员，到底是如何这么精准定位到游戏玩家的消费欲的？如果我不是穷，老婆本都氪进这个游戏了吧。”
　　然后白曼轻笑一声，直接在设置里先把‘休眠’功能关了，这样她只要不手动锁屏，手机就会一直亮着，然后白曼打开了录屏功能，将手机放在床头柜上，让录屏一直录着游戏里简笑笑疯魔的样子，胜利者一般的盖上被子，“我觉得你们再厉害，也没有手机设计者厉害。”
　　系统：“……”
　　手机录屏一直工作着，于是简笑笑唱了青藏高原之后，又唱《爱情买卖》，整个宿舍热闹得不行，最后大家都累了，才歇下来。
　　简笑笑气喘吁吁的坐在床上，穿着白曼给她买的睡衣，随手摸出节目组发给她们平时用，但是却没有插卡也没有连WiFi的手机，想看看时间，刚解锁就看见屏幕上多了两个短信图标。
　　“！！！”闹鬼了！简笑笑下意识将手机一丢，手机落在她身前。
　　“怎么了？”裴婉笑得肚子疼，揉着肚子问简笑笑。
　　简笑笑又把手机捡回来，傻乎乎道：“没事，我睡了。”
　　然后整个人转进被子里。
　　她在被子里又解锁了手机，然后打开那两条短信，短信的来源是一串很长的数字，然后内容是两句话。
　　【你好，小丫头。】
　　【晚安，小丫头。】
　　简笑笑脑子里闪过什么，但是仿佛抓不住，然后她看着那两句话，突然灵光乍现，猛地从床上跳起来，“啊！”
　　“怎么了！”另外四个人被她吓了一跳。
　　简笑笑看着手机傻傻的笑了。
　　是鬼姐姐吗！是鬼姐姐给我发来的消息吗！一定是的，不然谁还能往这个手机上行发消息呢！肯定是她！这个号一看就是阴间的，我们阳间才不会有这么长的电话号码呢！而且阳间的电话没有电话卡和流量，根本就不能收发短信！
　　鬼姐姐和我说话了！鬼姐姐可以和我说话了！
　　简笑笑明明觉得自己是开心的，但是却又突然觉得心里闷得慌，就好像压了一块大石头，但是又好像被什么东西泡的又酸又软！
　　她觉得鼻头也酸了，眼睛也酸了，眼泪啪嗒一下就掉了下来，整个人抑制不住的开始大哭。
　　“啊啊啊啊啊啊！哇哇哇哇哇！”她哭得非常惨烈，就好像今天比赛把她淘汰了一样。
　　四个室友是真的被她吓到了，连忙围过来。
　　简笑笑呜哇哇的哭着，根本没有注意裴婉拿过她的手机看了看，可是裴婉什么都没有看到，就看到一个空空的信息界面。
　　“想家了吧。”裴婉把那个界面递给其他人看，“可能是想和家人发消息。”然后裴婉又对简笑笑说：“傻子，这手机没有插卡，也没有连网络，怎么可能接发消息呢？”
　　简笑笑本来很担心她们会看到那两条诡异的短信，但是却发现好像只有自己才能看到，否则裴婉怎么可能说这种话呢？
　　简笑笑放心之后摇了摇头，哽咽着说：“不是，不是想家，是开心。”
　　说完她又傻笑着继续哭，那既哭又笑的表情倒是让人觉得非常的招人疼。
　　众人不由安慰了她一会儿，最后简笑笑又拿着手机钻进被窝，先在脑子里叫白曼，可是叫了很久的姐姐，白曼都没有来摸她的脑袋。然后她又给拿着手机回复那两条消息，【姐姐，你怎么不叫我呢？】
　　过了一会儿，她又说：【姐姐，我好想你啊，你能给我发短信了吗？】
　　她等了很久，白曼都没有回复，她在睡过去之前，给白曼发了最后一条消息，【姐姐，晚安。】
　　随后简笑笑便睡了。
　　第二天白曼起得比较早，首先就是拿过手机，才发现手机昨晚上忘记充电，这会儿已经自动关机了。
　　不会吧，昨晚上录了多久？白曼将手机充上电，去卫生间洗漱。
　　回来之后手机已经自动开机了，她立刻拿过手机，然后打开了手机相册，寻找昨晚上的录屏，发现录屏时间长达两个小时，她终于松了口气，将那个视频打开，就看见简笑笑和她的视频一直疯，她拉了一下进度条，在画面疯狂快进中看见简笑笑坐在床上哭，立刻停下来，倒回去一点点，这才看到简笑笑是因为看到了手机上的信息才哭的。
　　原来自己发给她的消息是通过手机信息来现实的，随后她又看到那些室友在看手机的时候，并不能看到她发过去的消息，这才放心了。虽然她也觉得这样非常正常，毕竟是游戏啊，不可能游戏其他NPC知道了简笑笑有玩家，自己没有，那其他NPC肯定会吃醋吧。
　　随后她看到了手机右上角的时间，有拉了一下进度条，看到简笑笑在被子里回复自己的消息，这才打开游戏，看简笑笑回复了什么。
　　看到那三句话，白曼的嘴角不自觉露出笑意。她从录屏和简笑笑那三句话里，能够看出简笑笑有多开心。简笑笑的开心和满足让她也觉得心里很满足开心，有种自己的付出并没有白费的感觉，那种满足感和幸福感是她很久都没有感受过的。
　　她想了想，回复简笑笑：【姐姐看你开心没有打扰你，而且姐姐有点忙，不能及时回复消息，你要乖乖的。】
　　回复之后白曼满足了，将手机带上，出门的时候去张凌房间拿了个充电宝，然后带着充电宝和手机一起去隔壁客栈上班。
　　她去的时候，那些明星都还没有起床，有一个给他们送货的渔民正在门外等着客栈开门。白曼看到渔民后走过去，才知道是老板昨天定下的海鲜，今天中午要吃海鲜大餐，晚上也要BBQ。
　　白曼点头，向渔民学习了如何保存这些海鲜，然后就提着一桶海鲜去了厨房。
　　今天早上做一个海鲜粥吧。
　　她把一条早上刚打捞回来的鱼杀了，好在这鱼只有几根大刺，她将大刺去掉之后，将鱼片成片，又取出几个青口丢在锅里煮熟，切好后和鱼一起放进粥里，最后再在粥里放一点盐，这一锅就成了。
　　随后白曼从冰箱里翻出一个白萝卜，将白萝卜切丝后用盐腌上，等海鲜粥好了，再将萝卜丝腌出来的水倒了，放上辣椒等各种作料，凉拌了一个红油萝卜丝。
　　此时老板走进客栈，闻到香味后来到厨房。
　　白曼回头看见老板，淡淡的一笑，“待会儿就可以吃饭了。”
　　老板点点头，“他们马上就来。”然后她刚准备走出去，又停下脚步问道：“你煮了客人的吗？”
　　白曼说：“煮了，但是我不知道老板怎么收费的，不过这会儿也没有客人来问。”随后她又说：“早上渔民送来的海鲜我已经冷冻好了，渔民说活着冷冻可以最大程度保持海鲜的鲜味。”
　　老板点点头，然后说了句：“直接活活冻死吗？好像有点残忍了。”
　　白曼回头继续拌自己的萝卜丝，没有接这句话。
　　果然，几分钟后，员工们都来上班了，知道有早饭，大家都非常高兴，甚至忘记了撕逼，直到萝卜丝上桌，女明星眼眸一闪，“呀，这个萝卜放了辣子呀，我早上不吃辣的。”
　　白曼：“……单吃海鲜粥也行的。”
　　女明星有些不开心，吃了一调羹海鲜粥，“！！！”算了，找不到逼可以撕。
　　然后旅客也起床下来，老板回头看见之后，笑着说：“客栈给你们准备了早饭哦。”
　　在摄像机后面的张凌：“……”明明就是我们家白曼准备的！
　　白曼的跟拍摄像：“……”白曼实惨，为什么不会撕逼啊！撕他们啊！
　　客人点头道：“好的，在厨房吗？”
　　老板看了白曼一眼，白曼站起身向着厨房走去，“我帮你吧。”
　　那个旅客立刻说：“不用不用，跟我说位置就好了。”
　　白曼淡淡的一笑：“没事，还有小菜，我给你拿个小碟子装。”她觉得这些旅客也挺可怜的，原本开开心心的来旅游，但是却要被迫参与到明星撕逼大战中。她昨天看到有几个旅客一看见明星撕逼，那脸上的表情可是非常尴尬，就像想要原地爆.炸消失一样。
　　随后下来的几个旅客也要在店里吃早饭，白曼也放下了自己的碗筷然后去帮他们盛粥取小菜，倒是让这些旅客感觉特别好。
　　然后每一个吃到海鲜粥和萝卜丝的旅客都是一脸震惊，“！！！”这也太好吃了吧！
　　因为陆陆续续去帮旅客，于是白曼理所当然的成为最后一个吃完饭的，然后走进厨房，看到一个旅客正拿着自己用过的碗，看见水槽里一堆碗筷不知所措。估计是觉得放下也不好意思，但是全部一起洗了，又很奇怪。
　　“我来吧。”白曼走过去，让她把碗放在水槽里。
　　那个游客走过来说：“我帮你吧。”
　　白曼侧头看着她，是个年纪不大的小姑娘，带着渔夫帽，一看就是要出去玩的，于是白曼笑着说：“可爱的小姑娘不能洗碗，应该出去玩。”
　　那女孩子脸刷的一下就红了，站在原地不知所措。
　　白曼抬起还未沾水的手，把她的帽子往下一盖，“好了，去玩吧，难得出来旅行，中午晚上时间合适可以回来吃饭。”
　　小姑娘却没有走，站在旁边看她熟练的洗了一会儿碗之后，对她说：“你做饭好好吃哦。”
　　“所以让你晚上回来吃，我明天就要走了。”其实明天也不会走，只是明天要离开节目组，装作离开了。
　　小姑娘声音很害羞，“中午不能回来，要出海的，晚上吃什么？”
　　“BBQ，烤海鲜吧，味道应该很不错的。”白曼对自己的厨艺还是很有自信的，最主要的是这两天虽然在这个节目组很糟心，但是她的心情还不错。
　　“那中午呢？”小姑娘又问道：“中午吃什么？”
　　白曼说：“海鲜大餐吧，早上渔民送了很多海鲜过来。”
　　“你会做椒盐鱿鱼吗？”小姑娘问道。
　　白曼说：“可以的，不过我们今天没有鱿鱼，好像只有两只，不够做椒盐鱿鱼，只够晚上烧烤。”
　　小姑娘点点头，却一直没有走，看白曼把沾了洗洁精的盘子拿起来冲水，立刻拿过旁边的擦碗布，“我帮你擦水吧。”
　　白曼侧头看她，但是刚刚她自己手贱，把帽子给小姑娘盖上了，这会儿看不见小姑娘的脸了。不过小姑娘的情绪并不是很好，她便将盘子递给小姑娘，随口道：“不出去玩吗？不是要出海吗？”
　　小姑娘摇摇头，“不想去了，反正也是一个人，去了也不一定开心。”
　　“说不定会开心呢？”白曼随后又叹了口气，“也不一定，你想做什么就做吧，做想做的事情应该会相对比较开心。”
　　然后旁边的小姑娘沉默了，直到两人沉默地洗完了所有的碗筷碟子，小姑娘这才开口，“我朋友……自杀了。”
　　白曼心里一颤，擦水的手微微一顿，微不可见叹了口气，“那你不去出海，要不要陪我去买点鱿鱼？”
　　小姑娘抬头看她，眼睛有点红，“你知道在哪儿买吗？”
　　白曼摇头，“不过我们可以去问一下一个水果店的小老板，我觉得他应该知道。”然后她解释道：“这座岛上，我只有这一个认识的人。”
　　然后她对着小姑娘露出一个温暖的笑容，“去吗？”
　　小姑娘点了点头。
　　白曼也戴上了帽子，和小姑娘并肩走在海边的路上。
　　这会儿已经有渔民开始赶海了，白曼转头看着那些渔民和赶海的游客，想到自己后天也能去赶海了，不由露出笑意，“其实人生还是有很多事情值得我们期待的，即使世界一片黑暗，总有有光的地方。”
　　小姑娘侧头看着白曼，看着她那张就算素颜也很美的脸，看着阳光下她白皙的容颜，突然道：“我知道你，我看了你的……另一个综艺节目，你……比里面的所有人都好看。”
　　白曼抬手伸了个懒腰，抿嘴一笑，眼睛微微眯起，“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。”
　　小姑娘有些不明白她话里的意思，白曼却想起了简笑笑，简笑笑的好看不是千篇一律的，但她的灵魂确实是万里挑一，她应该算是这个游戏公司做得最好的人设了吧。
　　“看，前面那个水果店，我给你买一个小西瓜吃。”白曼抬手指着一个水果店。
　　小姑娘顺着她的手看过去，只看见水果店摊位上水果竟然在阳光下五彩缤纷。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-10 21:57:50~2020-03-11 23:03:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：朕今四 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：367、Kxsaley、moni 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朕今四 100瓶；straying 30瓶；岚辰 20瓶；scumbag 15瓶；折纸大师、姓徐名来 10瓶；鲸落 2瓶；老幺三七、闻一wy、42102807 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　水果店的小老板看到白曼来了, 露出憨厚的笑容，“你今天又买什么呢？”
　　白曼说：“给这个小朋友来一个西瓜。”
　　她身边戴着渔夫帽的小姑娘说：“我不是小朋友。”
　　“那你几岁了？”白曼说着让小老板给她们挑小西瓜, “要用勺舀着吃的那种。”
　　那小姑娘抬头看着白曼，“18了。”
　　“那不是小朋友是什么？”白曼猜她年纪也不大, 看那一脸胶原蛋白, 不是小孩是什么。
　　小姑娘轻哼一声，又过去看小老板，小老板选了个西瓜打开, 是黄瓤西瓜。然后递给了小姑娘，小姑娘接过说了谢谢，小老板又挑了一个, 打开后放上勺子, 递给白曼, 见白曼给钱, 小老板连忙说：“不用给了，我请你们吃西瓜！”
　　白曼见他笑得真诚且灿烂, 也没有和他推攘, 笑着说：“谢谢。”
　　这可不是她抠, 而是小老板很真诚要请她们吃西瓜, 她如果执意给钱倒是有点侮辱别人真心的感觉，不过之后倒是可以给他也送点东西, 以作感谢。
　　然后白曼问小老板：“我们想买点鱿鱼，新鲜的最好，你知道哪里可以买到吗？”
　　小老板说：“我带你们去吧。”
　　“不会打扰你吗？”白曼有些诧异。
　　小老板笑道：“不会的, 我妈可以看店。”
　　然后他和自己妈妈说了声，就带着白曼她们两人去找了个渔民，在渔民那儿便宜买了不少的鱿鱼，感谢了小老板之后，两个人又往客栈走。
　　回到客栈两人的西瓜还没有吃完，女明星看到之后惊异道：“白老师，你吃独食呀！”
　　白曼：“……”对啊。
　　那个小姑娘却不开心了，“怎么，我还要给你买一份吗？”
　　这个节目有明星撕逼的看点，可没有明星和游客撕逼的，那女明星当即就被噎住了，然后笑道：“怎么会，我就是开玩笑的。”
　　小姑娘非常不客气的翻了个白眼，然后对白曼说：“姐姐，我们去厨房弄鱿鱼吧。”
　　白曼对众人淡淡的一笑，“我去做午饭了，有其他游客要回来吃饭吗？”
　　老板说：“啊，对，今天我们店里所有的游客都要回来吃午饭，晚上也要参加BBQ。”
　　白曼道：“好的。”
　　说完白曼带着小姑娘来到厨房，两人靠着厨房中间的桌子吃完了西瓜，白曼对小姑娘说：“小姑娘，你要不回去休息一下，吃午饭了我叫你。”
　　那小姑娘也丢了西瓜，然后对白曼说：“我叫傅伶，我和你一起弄吧。”
　　白曼道：“可是你会吗？伶伶。”
　　傅伶取下了渔夫帽，露出一张满是胶原蛋白的白皙脸蛋，长得很好看，虽然是单眼皮，但是眼睛却很大很亮。
　　“不会，但是我可以帮忙。”见白曼还是不答应，她有些倔强，又有些可怜，“我就想和你说说话。”
　　白曼道：“嗯，好吧，你说吧。”
　　然后白曼一边开始准备中午的午饭，一边和傅伶有的没的闲聊。
　　聊了一会儿，傅伶突然安静了，白曼也不催促她，只自己安静的做着自己的工作，然后脑子里不可避免的想着，18岁的笑笑是不是也这么可爱，遇到了事情，说要一个人静一静，其实很想找一个人倾诉和诉说。就像最开始遇到笑笑的时候，她觉得笑笑和现在的状态就不太一样。
　　厨房安静了好一会儿，然后傅伶突然开口了，“我朋友最喜欢吃椒盐鱿鱼了，她就喜欢这种重口味的菜，还喜欢喝各种桃子味的饮料，有段时间陪着她喝水蜜桃汁喝得我想吐。”
　　白曼听她声音越来越哽咽，微微叹气，却什么都没说。有时候面对一个伤心的人，所有安慰的语言都是多余的，只要陪着她就好了。
　　好一会儿，白曼听着身后的人总算是稳定了情绪，这才慢慢道：“我有一个……妹妹吧，也喜欢喝水蜜桃汁，有种中毒的感觉。”
　　傅伶轻笑一声，“对啊，一直喝一直喝也不厌。”
　　又过了好一会儿，傅伶突然问白曼，“姐姐，你说为什么有的人就是不愿意坚持一下呢？为什么要选择死亡来面对所有的事情呢？为什么就不能想一想自己的家人和朋友呢？”
　　白曼洗菜的手停顿了一下，看着水从自己手中流过，声音轻且淡，“因为活着太痛苦了吧。”
　　然后她继续洗菜，“有时候，我们可能会被某一个瞬间的情绪所迷惑，觉得太难了，怎么会那么难呢？心里的情绪累积得太多了，无法发泄纾解，压在心头，蒙蔽了我们的双眼，让我们看不到美好的东西，就想着，要不死了吧，死了就不用承受了。”
　　她轻轻说道：“我想，你朋友或许就是这样的吧，她并不是不在意你们，只是心里都装满了难过，无论如何也看不到其他了。”
　　情绪这种东西本来就很复杂，白曼曾经也有过这样的时间，她在龙套那段时间，白天行尸走肉一般的混迹各个剧组，晚上在便宜的出租房里一个人无言到天亮。人有时候就是那么的脆弱，根本无法坚强。
　　“我知道为什么……”傅伶哭道：“因为我们都不知道她那么难受。”
　　“我们不看好，不理解，不支持，等到她真的失败了，我们还说‘看吧，当初不听我们的。’，所以她难过了，她绝望了，她选择了死亡。”傅伶的声音再次哽咽。
　　白曼走到傅伶身边，用桌上的擦手布擦干净手，将傅伶揽进怀里，“哭一哭吧，哭了就好了。”
　　傅伶那一瞬间突然崩溃，整个厨房充满了她悲伤后悔的声音，她哭得很难过很难过。
　　客厅的人立刻走进来，女明星声音尖利且惊讶，“怎么了？怎么哭了？”
　　白曼伸出手指抵住嘴唇，眼神强势。
　　女明星心一颤，默默为她们关上了厨房门，她觉得自己现在如果用这个炒话题撕逼，一定会被白曼撕成碎片。
　　傅伶并没有哭很久，十几分钟后，就抽噎着说：“我、我好了。”
　　白曼再给她递过去一张纸巾，然后转身继续去收拾自己的食材。
　　傅伶看着白曼的背景，眼神仍旧是止不住的悲伤，如果当初她遇到的是这个姐姐，就不会死了吧。
　　午饭的时候，傅伶已经完全调整过来，和游客嘉宾一起震惊白曼的厨艺。虽然他们已经不是第一次吃了，但是每次都会先震惊一下。
　　吃完了饭，白曼送来了消食水果，她自己也难得没有立刻去厨房洗碗，而是在客厅和她们一起吃水果。
　　女明星又准备开始撕逼的时候，傅伶突然看着白曼，将自己的手机界面冲着白曼，“姐姐，这个综艺你想不想去？”
　　白曼一脸懵的看着她的手机界面，是微信聊天记录，就看见她问对面那个人，“爸爸，我认识一个姐姐，叫白曼，我觉得她很适合你公司的新综艺《每日一餐》，你可以邀请她吗？”
　　白曼：“！！！”
　　装作不小心看到界面的女明星整个人都跳了起来，“《每日一餐》！你是！你是！”
　　傅伶说：“傅渊是我爸。”
　　所有人：“！！！”那可是娱乐圈的大鳄啊！多少电视剧电影综艺都出自他们公司啊！天啦！她居然是傅渊的女儿！
　　白曼整个人都还没有反应过来，傅伶的手机又震动了一下，看过之后对白曼说：“要和你经纪人谈对吗？”
　　张凌傻了之后回过神来。对对对对！和我谈，我在这里，看我看我！
　　女明星露出笑颜，“妹妹……”
　　“不要这样对我说话，我不喜欢。”她看了女明星一眼，冷着一张稚嫩的小脸，“我最讨厌明星这么跟我说话了，就是看中了我爸的身份，想要从我这里套资源。”
　　然后她看向白曼时，整个人又变成了一个正常的18岁小姑娘，“姐姐，我可以把你经纪人的联系方式给我爸爸吗？我一定让他给你一个很高很高的通告费。”
　　白曼这会儿终于回神，听到她的话有些心动，最后还是微微摇了摇头，“我觉得如果你只是因为个人的原因，没有必要这样，你爸爸是开公司的，不是做慈善的。”
　　“我又不傻。”傅伶嘟嚷道：“我爸爸会让公司的人和你经纪人谈，待会儿我们让这个节目组的导演将你在这个节目的视频都拷贝一份给你经纪人，让我爸爸公司的人看过了，他们就知道你是不是合适了。”
　　白曼这才道：“这样可以，谢谢你。”
　　如果她能够谈下来一整个综艺的常驻嘉宾，那通告费可不是几万几十万能够谈下来的。
　　然后白曼把张凌介绍给了傅伶，傅伶直接和张凌对接去了，白曼则直接去厨房洗碗了。这一段涉及到其他的综艺肯定不会播，但是她还是在这个节目里得罪了这些嘉宾吧。可是她真的什么都没做，就是洗洗碗做做饭，和一个跟自己妹妹……还有简笑笑年纪差不多大的小姑娘聊了聊天而已。
　　洗了碗之后，白曼觉得自己不能和这些嘉宾待在客厅，一定会被迫撕逼的，反正晚上BBQ的食材都不够了，她去买菜吧。
　　于是白曼走出来，在众人开口前对老板说：“老板，晚上BBQ的菜可能有些不够，我去采购一些。”
　　然后不等众人反应，就装作勤奋的出了门。
　　她的摄像跟上她，“你没拿钱。”
　　白曼回头无奈的一笑：“所以可以记剧组的帐吗？或者管你借，回来我让老板还你。”
　　摄像笑道：“我借给你。”然后摄像将自己兜里的几百块钱都摸了出来。
　　白曼就去找了上午那个渔民，选了些海鲜，又在他的带领下，找到另一个婆婆，在婆婆家的院子里的地里买了不少蔬菜，还被婆婆塞了两只大虾。
　　她买东西并不着急，慢悠悠的逛着，遇到认识她的游客便打个招呼，偶尔遇到本地人，有好的食材她也会再买一点，还被小老板塞了根冰棍。
　　想着今天被说吃独食，她便坐在小老板的店门口，一边吃冰棍，一边看着大海。海鲜则被小老板拿到了阴凉处。
　　随后她看到旁边的摄像，转头对小老板说：“可以再给这个摄像大哥一根冰棍吗？”
　　然后摄像就关了镜头跟着她一起坐在门口吃冰棍。
　　“我觉得你可以接那个《每日一餐》的综艺。”摄像说：“你和那个综艺的气质很搭。”
　　白曼想到今天发生的一切，忍不住溢出一点笑意，“我没想到她是傅渊的女儿，只想着现在的高中生都这么闲的吗？18岁不是应该高考吗？”
　　摄像笑了，“哈哈，是啊，她才18岁，不过也挺可怜的，朋友出了那种事。”
　　白曼点点头，看着逐渐开始上涨的潮水，“涨潮了，长得还挺快的。”
　　摄像侧头看着白曼，不明白这样的人为什么没有红呢？不过他确实第一次见白曼，也第一次听说白曼。娱乐圈起起伏伏太多人了，如果不是节目组要邀请白曼，他都不知道有一个影后叫白曼。她只是缺少让大家看到她的机会吧，娱乐圈这么温柔的人不多了。
　　“我有一个提议。”摄像看了白曼好一会儿，对白曼说：“我想让节目组出一个你的专题视频，然后在网络上播出。”
　　白曼看向摄像。
　　摄像解释道；“其实我们节目已经做了三季了，第一季撕逼的时候热度很高，第二季就有下滑，这一季的下滑度更大。节目组压力一直很大，想要找到突破点。我觉得你是这个突破点，我有那种预感。”
　　白曼微微偏头一笑，“那我真是求之不得了，我能够有更多的曝光当然更好，谢谢你。”
　　“不客气。”这真的是他在娱乐圈遇见的最喜欢说谢谢的明星了吧。
　　两人吃完了冰棍，白曼转头看见那个小老板面前的平板正播放着篮球比赛，不由问道：“你喜欢篮球吗？”
　　小老板笑着说：“就喜欢看别人打，自己不太会，不过觉得这些球星打球真是太帅了。”
　　白曼道：“你喜欢谁啊？”
　　小老板说了一个明星的名字，白曼点点头，和小老板道谢后起身离开。
　　等白曼拎着满手的食材走回客栈，就看到工作人员身后的张凌对着自己比了个OK的手势，整个人脸都要笑烂了。
　　白曼是真的没有想到会这么快，一时也不再理会客栈里勾心斗角酸兮兮的气氛，直接进入厨房开始准备BBQ。
　　烧烤她自己也有一套自己的腌肉技巧，特别是排骨五花一类的，放一些调料腌制之后，再放一点点白酒，这样肉就会有种特别的香味。
　　她一个人在厨房准备着，傅伶也不知道是上楼了还是离开了，或是其他游客出去玩了，嘉宾们一边等待新客人来，一边在客厅撕逼。
　　有了白曼，晚上的BBQ再次震惊了众人，嘉宾们甚至觉得只要吃到白曼做的食物，心里对她的嫉妒就能在吃饭的那段时间完全消失。
　　不过白曼也只烤了半小时，就让大家自己动手了。好在傅伶也在她身边，和她一起喝着果汁聊天，也就没人来让她去继续烧烤了，毕竟傅伶这人背景厚不说，说话是真的一点都不客气。
　　晚上下班后，白曼和张凌往酒店走，和张凌说了摄像对她说的话。张凌道：“好，我明天就和他联系一下，务必把他说的那个单独视频的事情搞定。”
　　然后张凌控制不住自己激动的心情，“我今天把你的简历发给了《每日一餐》节目负责人，他当即就拍板了，说很喜欢你在《演员》里的表现，然后我下午和晚上又给他发了你做饭的小视频，他更满意了，我们回去就可以签合同，但是这个节目是7月份才开始录制。”
　　白曼感叹道：“我居然也能够把我的工作排到几个月之后，真是难以想象。”
　　张凌道：“对啊，我觉得你今年的运气是真的好。不过你也就是缺少机会而已，只要给你机会，你就会发光发热，让人看到你有多厉害。”
　　然后张凌又说：“对了，你500万粉丝时，准备给粉丝送什么礼物？”
　　白曼想了想，脑子里突然闪过一个想法，“要不我给粉丝直播一个如何给自己的游戏人物爆肝满点技能？”
　　张凌整个人都傻了，“哈？”
　　白曼笑道：“我就是随便说说，之前爆肝不是上热搜了吗。”
　　“可是你爆肝一整天……”张凌突然有种恐惧感，“我觉得还得上热搜！”
　　对啊，直播爆肝游戏满点技能，这多大的噱头啊，之前就因为爆肝上过热搜，这次还能继续炒这个话题，而且直播的互动性还挺强的，说不定真的能再火一波。
　　“那就可以考虑，我回头再跟公司商量一下。”张凌道。
　　白曼点头，张凌见她面色淡然，突然好奇，“你准备爆肝什么？”
　　白曼说：“钢琴，我从小就学钢琴，弹得还行。”
　　张凌点头，觉得白曼好恐怖，那个游戏一直都很火，他也听过一些，设定里游戏玩家爆肝的时候，游戏人物是会和玩家做一样的事情，也就是爆肝钢琴，那么游戏人物也会爆肝。
　　突然同情白曼的游戏人物了。
　　白曼回到了酒店，先去洗漱，因为她身上一股子烧烤味，闻着很不舒服。洗漱之后，她头上裹着毛巾，坐在沙发上拿出手机，看到了游戏给自己推送了不少的通知，点开后都是简笑笑发来的信息。
　　【姐姐你忙，我不会打扰姐姐的！】
　　【姐姐，我们今天比赛了，我……我不争气！T^T】
　　【姐姐，洗了个澡，觉得身上好痛啊，肯定是今天拔河的时候累到了！】
　　……
　　运动白痴简笑笑此时正在宿舍自怨自艾，“为什么导演要安排这个什么运动会啊，我们就不能好好的唱歌跳舞比赛吗？”
　　傲冰冷漠；“说得好像你唱歌就能唱好一样，我这辈子都不想再听见《青藏高原》和《爱情买卖》这两首歌了。”
　　裴婉嘴角带着笑意，“我以为你运动很行的。”
　　盛艳也笑了，勾起简笑笑的下巴道：“我的小可爱啊，今天的快乐都是你给的，平地摔这种事我真的是第一次看到。”
　　简笑笑脸一红，把她的手打开，“我是自己绊倒自己了！”
　　季忻月无情的嘲笑：“哈哈哈，你还同手同脚！”
　　简笑笑钻进被子里装鸵鸟，“你们太坏了，我不和你们说话了！”
　　然后她就偷偷摸出手机，给白曼发了条消息：【呜呜呜，姐姐！她们都笑我没有运动细胞！】
　　这句话发出去之后，她的眼睛刷的一下瞪大了。
　　啊啊啊啊啊！为什么那串长长的数字下面竟然显示了对方正在输入！你们阴间都这么牛的吗！
　　然后她就看到白曼发过来一条，【我看到她们欺负你了。】
　　不过没有看到今天的比赛，好可惜，她感觉应该很好玩。
　　简笑笑看着白曼发来的消息，整个人一下子就委屈了，开始告状撒娇，【姐姐你都不帮我，你帮我欺负回去啊！】
　　白曼突然有些好奇，【如果我去戳她们，她们会感觉到我吗？】
　　简笑笑满脸警惕，【不用姐姐帮我欺负回去了！姐姐只要戳我就好了！】如果姐姐戳了她们，她们感觉到闹鬼了，会把这个节目变成灵异节目吗？娱乐圈好像有些人很迷信的，到时候会不会请道士来抓鬼啊！那是不是会把鬼姐姐抓走啊！
　　白曼看着她满脑子乱七八糟的想法，忍不住揉了揉她的脑袋。
　　然后白曼思考着自己要不要明天的时候不带手机，就让手机一直放在酒店里录屏好了。不过明天酒店工作人员会来打扫卫生，手机放酒店也不太好。
　　就在她犹豫不决的时候，系统又开始推送了：《我是女团》运动会简笑笑独家cut版，限时优惠9900币。
　　99块钱？呵，这个系统恐怕是成精了吧。
　　白曼冷笑的看着这个推送，突然有种想要炸了游戏公司的想法，最后她还是冷着脸咬着牙氪了这个金！
　　《每日一餐》的通告费肯定不低，氪99没什么的。
　　作者有话要说：都去看我封面！全都去！快去！
　　----------
　　感谢在2020-03-11 23:03:28~2020-03-12 22:44:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：郑秀妍我老婆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：卫遥 2个；姓徐名来、对面餐厅的提拉米苏根、空白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郑秀妍我老婆 31瓶；dmlz 20瓶；旧、咖、seek 10瓶；萤丸今天也在努力长高 8瓶；soul 5瓶；一闪一闪亮晶晶、参商 3瓶；鲸落 2瓶；HYGSG、燕幽篁、r 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　白曼氪金之后，游戏给她发了一个邮件, 但是白曼并没有立刻查看邮件, 而是继续和简笑笑聊天。
　　这会儿简笑笑一直盯着白曼号码下面的状态, 见白曼一直没有再输入, 简笑笑又着急了，她轻轻咬着下唇, 小心翼翼的打出了几个字，【姐姐, 你在忙吗？】
　　白曼这会儿刚好氪完金，然后她回复道：【现在没有。】
　　简笑笑再次小心翼翼的道：【姐姐，能和我聊会儿天吗？】
　　白曼当然能和她聊天了，她这会儿登录游戏不就是为了和她聊天吗？
　　【当然，你想和我聊什么？】
　　简笑笑想了想, 突然想起自己之前两次在台下看到的那个女人，于是问白曼：【姐姐，你看我唱歌的时候，是不是站在台下看的？手里还拿着应援荧光棒？】
　　白曼可没有去过，但是她大概猜到了，简笑笑说的应该是自己买的那个应援效果吧。于是白曼道：【是的，你喜欢吗？要不要下次再带多一点人来？】
　　“唔，这应该是系统的陷阱。”白曼只觉得自己不仅掉进了系统的陷阱，而且还自己给自己挖坑，竟然主动询问是否要多带人，简笑笑说了需要, 那自己下次不就是要花更多的钱氪金了吗？
　　不过如果简笑笑都提出要求了，她还能怎么办，当然是满足她了啊。
　　但是让白曼意外的是，简笑笑竟然说：【不需要，我不需要其他人，只要有姐姐一个人就够了。】
　　不管台下有没有粉丝，只要有鬼姐姐在，她就会满足，会表现出自己最好的一面。
　　但是白曼却觉得不行，开始给简笑笑上课，【笨蛋，那怎么行，你可是需要粉丝给你投票，让你出道的。】然后她又发了一句过去，【姐姐还希望你能够出道在娱乐圈大放光彩呢。】
　　简笑笑当然知道，她知道自己在这个节目中能表现得这么好，就是鬼姐姐希望她能够出道，她自己当初其实是真的无所谓的，但是现在却是真的想要出道，她想要完成鬼姐姐的愿望，想要和自己的室友们走得更远。
　　【我会努力的！】简笑笑道。
　　白曼觉得这个孩子真是贴心又可爱，想起她之前为了练歌，自己一个人努力的样子，白曼又说：【那一起努力吧。】
　　随后她又了解了一下简笑笑最近的行程，今明两天的运动会是所有练习生的最后一次交集，而在后期的疯狂剪辑中，明天晚上她们的节目就要播出了，后天中午十二点，投票就会截止，然后下午就会开始淘汰选手，后天就是会给投票前十的人一个广告拍摄的机会。
　　白曼觉得她们的时间的安排太紧了，任务很重，她自己也过过这种生活，太疲惫了，于是白曼想了想，最后还是对简笑笑说：【如果太累了，就偷偷懒吧，运动会比赛不用太用心，要好好休息。】
　　简笑笑突然开始贪心了，【那如果我乖乖的，姐姐能不能多和我说说话呢？我想要和姐姐说话。】
　　然后简笑笑想起了今天导演跟她们说过的流程，明天运动会结束之后，导演会让她们和家人联系一次，可是她根本就不知道自己到底有没有家人，之前的电话里也什么都没有。她一想到自己没有可以联系的人，心里就觉得非常难受，有种被全世界抛弃的孤独感。
　　于是简笑笑这会儿也可以说是恃宠而骄，将自己的想法和愿望告诉了白曼，【姐姐，你和我发消息要消耗你的法力吗？我们明天可以跟家人联系，我可以给你打电话吗？我没有人可以联系。】
　　白曼看着那句话，只觉得心里又酸又软。她想起了自己当初进入娱乐圈的时候，每天都在片场跑龙套，吃着剧组的盒饭，就希望自己能够有机会出演一个重要的角色，能够被星探发现，能够被导演挖掘。但是每一天都是失望，她最开始赚的钱只够她自己生活，根本无法解决家里和妹妹的医药费。
　　那时候她也希望自己能有一个人可以倾诉，可以依靠。可是她不能找自己的家人，因为家里每一个人都在硬撑，经不住一点压力和挫折，否则这个家就垮了。那段时间她的心理状态是最差的。
　　好在后来遇到了张凌，张凌脸皮很厚，又擅长交际和钻营，虽然8年来，没有把自己带成巨星，但是她还是很感谢那个当初把自己从龙套拯救出来的男人。
　　而简笑笑作为一个个人练习生，没有任何的家人，没有背景，甚至没有一个公司可以撑腰，都是因为她最开始玩这个游戏的时候，太过随意，所以什么都不愿意给简笑笑。
　　明天下午简笑笑要联系她是可以的，她明天中午就会正式离开节目组，但是因为机票的原因，所以要等到后天才会离开，所以明天下午有时间等着简笑笑联系她，但是语音的话，她和简笑笑的亲密度不够，是不能开通的。
　　“有没有什么氪金的办法可以让我和笑笑通话的？”白曼问游戏。
　　然而这一次，游戏并没有给白曼任何推送和选择，白曼甚至找遍了商城，但是却没有找到任何语音的氪金选项。
　　这根本就符合游戏公司的设定！
　　白曼心里有些烦躁，不知道该怎么回复简笑笑。她靠坐在沙发上，抬手撑着下巴，看着手机里那个埋在被子里等着自己回复的人，竟然有些无法下手打出自己拒绝的话。
　　这明明就只是一款游戏，白曼告诉自己，不要太真情实感了，谁玩游戏还对游戏人物产生这么深感情的？但是感情已经有了，并不是几句开导的话就能够驱散那些感情的。
　　怪不得这会成为当下最火的一款游戏之一，这些设计和游戏人物的设定真的太抓人了。
　　简笑笑一直没有等到白曼的回复，就越来越觉得自己很过分，姐姐一定不愿意和自己联系吧，自己真的太过分了，得寸进尺。可是心里为什么那么痛呢？眼睛为什么那么酸呢？就连喉咙都开始痛了，为什么呢？
　　简笑笑咬着自己的唇，然后打出一句话，【对不起，姐姐，我是不是要求太过分了。】
　　“哎……”白曼长长的叹了口气，眼中带着愧疚，“傻子，你傻，我也傻，我快要把你当真了。”
　　然后她对简笑笑说：【抱歉，刚刚去看了，我现在还不能和你语音，只能发消息。】
　　然后她又道：【如果是发消息，随时都可以联系我，只要我看到了，一定回复你。】
　　“嘿嘿！”简笑笑眼睛里还有泪水，可是却笑了出来。原来姐姐不是不愿意和我联系，而是去找和我打电话的方法了啊，可能人鬼之间还是有很大隔阂的，所以能发消息应该都是姐姐费了好大力气的，自己不能太贪心了。
　　【我知道了，姐姐，我刚刚不乖了，能和姐姐聊天已经很好了。】
　　然后简笑笑又问起了自己心里最关心的问题，【姐姐，你现在能够和我说话了，能告诉我你想要什么吗？你想要的我都会尽力给你的！】
　　白曼淡淡的一笑，【我想要你出道。】
　　可是出道也是为我好啊，根本就不是可以送给姐姐的礼物。简笑笑对自己很失望，现在的她好像也没有什么可以给姐姐的。
　　啪嗒一声，宿舍的灯关了，白曼看了看时间，对简笑笑说：【早点睡觉，明天还要参加运动会呢。】
　　简笑笑也知道白曼很忙，虽然不知道鬼姐姐忙什么，但是她也和白曼道别了。反正以后随时都可以和姐姐聊天的。
　　看着简笑笑放下手机睡觉了，白曼去卫生间将头发吹干，然后回到床上，拿出手机点开游戏给她发的邮件，里面的视频已经在刚刚她和简笑笑聊天的时候下载好了。
　　视频并不是记录了简笑笑每时每刻的动静，而是只剪辑了简笑笑比较有趣的部分。
　　当简笑笑的室友问简笑笑擅长什么的时候，简笑笑整个人都傻了，“不、不知道啊。”
　　她真的不知道自己擅长什么，简笑笑感觉自己是忘记了所有，她连自己唱歌跳舞什么状况都不知道的人，怎么可能知道自己的特长是什么。她还记得自己的报名表上特长是长得好看，这会儿总不能说自己的特长是长得好看吧。
　　白曼觉得她傻傻的样子特别可爱，截图了好几张。
　　接着简笑笑就随便报了几个项目，然后左脚绊右脚把自己弄摔跤了，白曼看着有些痛，但是她却在看到自己的室友笑自己的时候，站起来就向自己室友冲过去，恶龙咆哮一般的揍了室友一顿。
　　不过室友们倒在地上都不是因为被揍的，而是因为觉得她可爱又好玩，笑倒了。
　　白曼看完之后有些意犹未尽，将视频保存在手机里，然后躺在床上睡觉。
　　次日早上，白曼去了客栈后，依旧是重复之前的事情，做早饭，准备午饭。除了傅伶会在她身边晃悠着和她聊会儿天，与之前并没有什么不同。白曼自己倒是觉得自己的节目做得非常无聊。
　　下午，白曼和节目组嘉宾一起送走了所有的客人之后，白曼也在节目组与几位嘉宾告别，然后假装离开了节目组。
　　嘉宾们都去换衣服了，她们要继续拍摄新一期的内容，要迎接新的旅客和新的嘉宾。
　　而白曼也没有立刻走，正在和导演沟通后期宣传上的一些事情。
　　张凌果然和那个摄像勾搭上了，然后不知道怎么和导演建议的，反正现在白曼特辑网络版基本预定了。
　　“到时候麻烦白老师跟着转发一下节目组的微博，也多多宣传一下我们节目。”导演说。
　　白曼道：“都是应该的，也感谢节目组给我更多的出镜机会。”
　　这其实对节目组和白曼来说是双赢，最差的结果就是白曼这个特辑没有水花，然后节目组找不到突破，还是继续撕逼路线。
　　他们商量的时间并不算短，这会儿嘉宾已经重新做好造型回到了客栈，然后新嘉宾也来了。
　　白曼没来得及走那么快，有幸看见了新嘉宾一到场就和那个女明星撕了一场，越发觉得自己这次赚钱真的一点都不走心。
　　路上白曼还和张凌说：“为什么我表现得那么消极佛系，节目组还愿意单独剪我一起，我今天和这个嘉宾一对比，觉得我自己真的有够水的。”
　　张凌对白曼可是极度自信的，“哪里，你看之前播出的那几期，哪里是在经营客栈？我们今天还和傅伶也商量过了，她和你聊天的那些也会剪到你的特辑里，还会剪入正式节目中，我觉得你只是和这个节目现在的方式不同而已，根本就没有什么水不水的。你可是最累最努力在开客栈的了。”
　　“也就张哥你对我评价高。”白曼淡淡的笑道：“歪打正着吧。”
　　张凌却说：“不是，我就觉得你的运气来了，你看之前演了那么多戏，就是不火，也出演过综艺，但是和那些综艺的风格对不上，剪辑之后播放量太少了，也没有太大的水花。但是现在就不一样，你没变，只是接触的机会不一样了，就容易发光了。”
　　所以娱乐圈很多明星都觉得火是玄学，不是演技好就会火，也不是长得好看就会火，很多时候就是一个突然的时机，就突然火了。当然，火了之后能够走远的，基本上都是有实力的，不能走远的，就是昙花一现。
　　张凌这段时间的感触就是白曼的机遇到了，影后是实力的奠基，随后的《演员》综艺，甚至她妹妹的直播，她玩游戏，再到这个节目中，竟然和一个大佬的女儿成为了朋友，还被当场介绍了其他综艺的固定嘉宾，这可不是实力，就是运气啊！
　　“总之你自己就好好的工作，其他的交给我！”张凌打气道。
　　白曼点点头，然后张凌和她说，明天早上小老板会找她去赶海。
　　白曼心情顿时更好了，“对了，我一直忘记跟你说，你帮我看一个礼物送给那个小老板吧，这次他也帮了我挺多的，我看到他喜欢看篮球赛，还有一个喜欢的球星。”
　　白曼说了之后，张凌道：“好，我回去给你申请公关资金，给他买双篮球鞋吧，但是也不能买太贵的，可能就一两千那种。”
　　白曼点头：“应该可以了，到时候我再写个感谢贺卡好了。”
　　两人说话间回到了酒店，白曼表示自己要回房间休息，张凌当然放人，“确实应该好好休息，这两天你太累了。”
　　然而白曼回到酒店后，却打开了手机游戏，看着简笑笑正在后台和自己的朋友们一起候场，就摸了摸简笑笑的头。
　　简笑笑眼睛刷的一下瞪圆了，‘嗯！姐姐来了！’
　　白曼笑了，又揉了揉，然后给她发了条消息，【在做什么？】
　　简笑笑手机震动了一下，她退后两步，摸出手机看到白曼的消息，立刻用自己上课开小差回消息的手速回复白曼，【在等采访！】
　　“你干什么呢？”盛艳正是正对着简笑笑的位置，看见简笑笑傻乎乎的对着手机傻笑，就有种‘我家有女特别傻’的感觉。
　　简笑笑收起手机，“没事，待会儿采访，有点紧张。”
　　这会儿裴婉被叫进去采访了，她们站在门外偷偷看。
　　工作人员问裴婉，“明天就要公布排名了，你紧张吗？”
　　裴婉依旧笑得很温柔，“当然紧张了。”
　　然后工作人员又问她，“那我们待会儿就把手机还给你，你想联系谁呢？”
　　裴婉笑容慢慢收起，虽然没怎么思考，但是却说出了自己早就已经想好的答案，“我可能不会联系任何人吧。”
　　“为什么？”工作人员继续问，“因为上次谣传的事情吗？”
　　裴婉的眼睛有点红，“嗯，我……没脸联系那个叔叔。”
　　“但是如果他很希望你能够联系他呢？”工作人员提示她，然后将手机递给了裴婉。
　　裴婉看着手机，突然开始紧张，浑身僵硬，就觉得像是掉入了冰窟窿一样。她真的胆怯了。
　　然而就在此时，手机发出铃声。裴婉下意识的抖了一下，最后还是接过了手机，滑动接听按键。
　　“婉婉。”一个成熟稳重的男声响起，“比赛累吗？”
　　裴婉的眼泪几乎是立刻就落了下来，声音哽咽到没有办法回复那人的话。
　　那个成熟的男人道：“婉婉，为什么我让人给你送的东西你都不收呢？我看了你的节目，我知道你每天都很累，练舞的时候流汗并不是因为疲惫，而是痛的。叔叔给你送来的药膏很好的，你练习太多，伤了身体，就贴在受伤的地方。”
　　裴婉整个人弓着背，咬着手指，呜咽声从口中溢出，“叔叔……”
　　那男人轻笑两声，显得非常慈祥，“我还看到你有好几个朋友一直陪着你，挺好的啊，婉婉，下次叔叔给你送东西进来，你就收下，就算你自己不用，也给朋友们分一分，那个小朋友不是还给你送了钥匙扣吗？”
　　裴婉落着泪点头，“嗯！”
　　简笑笑在房间门口握着手机眼眶都红了，季忻月和她靠在一起，下意识抱着她的腰，靠在她肩膀上，两个人一起红眼。季忻月抽了抽鼻子，声音有些哑，“叔叔没有因为那些新闻生气呢！”
　　简笑笑点头，“嗯嗯，叔叔是个好人呢！”
　　盛艳揉了揉鼻翼，想要止住鼻翼的酸楚。
　　傲冰眼神也带着淡淡的笑意，轻轻敲了敲简笑笑的头，“别乱发好人卡。”
　　简笑笑隔空咬了她一下，不甘示弱，“你也是好人！给你发一百张好人卡！”
　　裴婉的环节结束之后，节目组将手机回收，在这里一直看着录制的女导演走过来，给裴婉递了一张纸，然后对她说：“之前的事情你别放在心上了，你叔叔并没有生气，而且你的粉丝也都在你微博给你留言支持你呢，有好多人喜欢你，关心你，你要多看看这些人啊。”
　　裴婉对导演说了句感谢，走出房间，看见自己的室友们，就和她们拥抱在一起。
　　简笑笑和季忻月的感情最容易动容，抱着裴婉就一边哭着一边说：“呜呜呜，叔叔是个好人的！”
　　裴婉本来很伤感，见她们两个这样，却又笑了。
　　导演走过来笑道：“好了，快别哭了，待会儿还要采访呢。”然后她看见简笑笑和季忻月的眼睛，叹气道：“裴婉，你快带她们去处理一下眼睛，别到时候一上镜就哭过的样子，观众看了还以为我们节目组虐待呢。”
　　裴婉将两人带走了，然后傲冰和盛艳开始被采访。
　　待到简笑笑来到这房间，坐在凳子上，看着镜头，情绪还有些无法控制。
　　然后工作人员问道：“笑笑，明天就要知道排名了，你紧张吗？”
　　简笑笑想起了自己和白曼的聊天，点头道：“紧张，我想出道。”
　　工作人员笑道：“那你今天有没有想要联系的人，想要告诉她你想要出道的人？”
　　简笑笑刚要说有个姐姐，脑子里却突然出现一个人的身影，“出道做什么？你不高考了？不读大学了？学校都给你看好了，你就不能让我们省心一点吗？”
　　脑海中，简笑笑还听见自己疯狂大吼，“不！我就要去娱乐圈！我要出道！我要当明星！”
　　“不许去！”那声音格外严厉，“你才多大？如果你大学毕业了还想去，那到时候怎么捧你都行！”
　　“笑笑？”工作人员的声音再次响起，简笑笑从回忆中抽离出来，刚刚那些是自己的记忆吗？
　　“我、我没有想联系的人。”她抬眼看向工作人员，声音里满是悲伤。
　　白曼看着手机里的简笑笑走了一会儿神，整个人情绪完全变了，立刻给她发去一条消息。
　　工作人员手里的手机叮咚一声，工作人员下意识的低头，然后看到锁屏里跳出一条推送，“笑笑，你姐姐给你发消息了。”
　　简笑笑脑子里的回忆一瞬间消散，“姐姐，我要和姐姐联系的。”
　　不过一瞬间，她又有些可怜巴巴的道：“可是姐姐不能和我打电话，我们只能发消息。”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-12 22:44:36~2020-03-13 22:44:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41941036 2个；野有蔓草、空白、檬曦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤笙、35162568、岚辰 20瓶；腻喵贰 15瓶；dmlz 14瓶；Boom煜瑞君、二叶草 10瓶；燕幽篁 9瓶；易青的商商、damn、时宜、逐渐今井化 5瓶；J·King、莫道无心 3瓶；37760004、念念不忘 2瓶；老幺三七、HYGSG、Kxsaley、笑晓、★小叶子☆ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　工作人员虽然不清楚为什么姐姐不能打电话，只能发消息, 但是也对简笑笑说：“那就发消息吧, 你最想和你姐姐说什么呢？”
　　简笑笑想起刚才的回忆, 拿过自己的手机，果然在通讯录里看到了唯一的一个联系方式, 而且这一次的号码并不是那个很长的阴间号码，而是一个阳间的11位电话号码, 简笑笑突然有些好奇，她能不能打通这个电话呢？
　　不过现在最重要的不是确定这件事，现在的简笑笑想要问一问白曼，她真的希望自己出道吗？
　　白曼在手机外也看到了简笑笑脑子里的那些回忆，那些画面全都以动画的形式呈现，一个长相艳丽却也十分严肃的中年女人不许简笑笑出道, 一味的否认简笑笑的决定，而简笑笑当时回忆起这些, 整个人的脸色一片苍白。
　　白曼便立刻发消息给简笑笑，【笑笑, 不是要和姐姐联系吗？】
　　简笑笑看着白曼的消息，立刻给白曼发消息, 【姐姐, 我在。】
　　然后她想了一会儿, 下定决心问道：【姐姐，你真的愿意支持我出道吗？】
　　白曼眼底闪过一丝心疼，呼了口气, 【你呢？你想要出道吗？】
　　简笑笑不知道，回忆里的她很想要出道，但是现在的她却是不想的，她不知道自己出道到底是为了什么。特别是刚来这个节目的时候，她一点也没有想要出道的想法，当时的她就想着自己能混完第一次淘汰就行了。
　　但是遇到鬼姐姐之后，她被迫练习，成为了A班的人。现在的她想要出道，也是因为姐姐说过希望她出道，但是刚刚的回忆却让她产生怀疑，她不知道姐姐的希望到底是真的还是假的。
　　白曼当然是希望这个孩子出道的，她玩这个游戏就是希望简笑笑能够出道，现在也同样是这个目标。考虑到刚才简笑笑的回忆，白曼决定好好地告诉简笑笑自己的想法。
　　【我知道你自己也是想要出道的，虽然你可能忘记了自己的梦想，但是我是知道的。】白曼当然知道了，如果简笑笑不是有出道的梦想，为什么会成为这个游戏的主角呢。
　　【我也知道有很多人在阻止你出道，但是你要坚信，同样有很多人支持你，有你的粉丝，有你的好朋友，还有我，我希望你能够成为最优秀的练习生，从这个节目中走出去。】
　　【你不要害怕，也不要气馁，我会一直守护着你，一直看着你，直到你走向最辉煌的位置。】
　　简笑笑看到白曼发过来的那些消息，眼泪立刻就崩了，她就知道，她知道她的姐姐一定会支持她的，否则姐姐为什么会那么辛苦的帮助自己。明明自己什么都不会，可姐姐却一直在帮助自己，就是希望自己出道。
　　所以姐姐是看到了我的回忆，所以才会帮助我的吗？
　　简笑笑突然就觉得不难过了，她不需要家人的支持，不需要什么了不起的背景，她只要有姐姐就够了，只要有她就够了。
　　于是简笑笑哭着回复白曼，【我会努力的！】
　　然后她将手机还给了工作人员，反正鬼姐姐还能通过另一个手机联系她，所以她现在可是还的非常干脆的。
　　工作人员让她说了自己和自己姐姐联系的内容，简笑笑擦了擦眼泪，有些哽咽地说：“我家人都不支持我，只有我姐姐支持我，我想要出道，为了我自己，也为了我姐姐。”
　　工作人员录制结束后，也给了她纸巾，然后让她好好调整情绪，不要这么难过，就让她离开了。
　　A班采访结束后，回到了宿舍，享受难得的休闲时间。
　　然而她们却没有一个人睡着，而是都安静的不知道想着什么。
　　裴婉躺在床上，眼神无神看着天花板，想着自己叔叔今天对自己说过的话，觉得心里好像也没有那么的难受了。
　　她不知道的是，透过手机屏幕，一个看着十分稳重的中年男人正慈爱的看着裴婉。
　　这个人就是裴婉的叔叔，也是裴婉的游戏玩家。裴婉之所以能够拥有人气进入这次选秀，就是她叔叔给她氪了不少金。
　　而这个男人正坐在病房里，病床上一个昏迷的人一直沉睡着，看她那闭着眼也十分温婉的模样，和游戏中的裴婉有几分相似。
　　而此时，病房门被敲响，医生和另一个特别的研究人员走进来对男人说：“许总，裴婉现在的状况也很不错，只要坚持下去，应该能够慢慢走出心理阴影，醒过来之后，就再也不会被之前的事情所影响了。”
　　被称为许总的男人叹了口气，“我这边倒是还好，但是她父母的事情，却有些难办。”
　　此时研究人员对许总说：“最重要的就是她自己对自己性向的正视和改变，我们可以通过这个游戏中的世界，让她明白喜欢女孩子并不是她的错，而她父母也不是因为她而死去的。”
　　许总道：“这方面再麻烦你们多做调查和分析，我不希望这次治疗结束后，不能改变她的想法，甚至让她心里负担更重。”
　　研究人员道：“嗯，我们会继续研究的。”
　　然后研究人员道：“其中一个女孩的家人我们已经联系到了，他们愿意配合我们，但是可能金钱上的要求比较过分。”
　　许总微微蹙眉，“没关系，约好时间找我就是了。”
　　然后工作人员退去，许总看着裴婉，走过去摸了摸她因为一直躺在床上而消瘦的身体，语气怜惜，“婉婉，你是你爸爸唯一的孩子，我也没有孩子，所以你也是我唯一的孩子，你一定要挺过去，叔叔等你醒过来。”
　　游戏中，裴婉心有所感，眨了眨眼睛，又翻了个身，正好和隔壁的盛艳双目相对。
　　盛艳微微挑眉，性感一笑，无声问道：“还难受？”
　　裴婉微微摇了摇头。
　　然后盛艳冲着裴婉伸出手，裴婉将手伸过去，盛艳握住了裴婉的手，然后轻轻捏了捏，仿佛在安慰她。
　　裴婉露出淡雅且温暖的笑容，也捏了捏盛艳的手，对她的安慰表示感谢。
　　此时正无聊的季忻月看到两人的互动，并且早早用手上那个不能打电话也不能上网的手机拍了下来，然后偷笑着爬到简笑笑床上，给简笑笑看自己刚刚拍的视频，“你看你看，她们两个人背着我们橘里橘气的！”
　　这会儿白曼已经去睡觉了，简笑笑一个人也正无聊了，看到视频后又看向裴婉和盛艳两个人。
　　裴婉很是无奈，耳根却有一些红，盛艳则靠在床头，坦荡又挑衅看着两个人。
　　季忻月吐了吐舌头，又靠近简笑笑说：“哈哈哈，你说她们两个如果组CP，人气会不会超过你啊？”
　　简笑笑当然不知道了，但是却也很好奇，“组CP，还能这样吗？这样不会被节目组炒了吗？”
　　当初裴婉跟她们说，她曾经和自己的阿姨表白过，她们都一直坚定不能把这件事透露出去，一定要保守裴婉的性向，毕竟这可不是什么小事啊！
　　季忻月却说：“炒CP和真的谈恋爱可不一样，而且我知道粉丝圈子里有个说法，恐同既深柜！所以大大方方炒CP搞姬情，粉丝都知道是假的，并且磕得很开心，但是一味恐慌和解释的，粉丝才觉得有鬼呢！”
　　简笑笑恍然大悟。
　　两人说得正开心，盛艳就在她们上方突然开口，“那我们三个3批吧。”
　　“啊！”两个偷偷摸摸说悄悄话的人被吓了一跳，从被子里抬头才看见盛艳不知道什么时候走到简笑笑床边了，正一脸兴趣的看着两人。
　　然后盛艳勾起季忻月的下巴，“正好你有钱，我和你搞姬情能从你这儿骗不少生活费。”说完她又对简笑笑一笑，“那个生活费就拿来养你，你说好不好啊？”
　　简笑笑疯狂摇头，表示不要，现在的盛艳姐姐看起来好吓人啊！
　　盛艳轻笑一声，站起身双手环抱胸前看着两人，“我看你们两个小孩子挺感兴趣的啊，眼睛贼亮，要不以后在镜头前就不叫你们宝贝儿了，直接叫老婆怎么样？”
　　“啊啊啊啊！”简笑笑和季忻月惊恐尖叫，脚在被子里不停的踹，随后又哈哈哈的笑了，“不要不要，盛艳姐姐你太吓人了，快走快走！”
　　简笑笑也挥手赶人，“快走快走，我不要当你老婆！”
　　盛艳挑眉，“哦，不当我老婆当谁的？”
　　然后她看着季忻月和简笑笑，嗤笑一声，“你们两个小受就算了吧，你们搞到一起是没有结果的。”
　　傲冰也从床上坐了起来，满脸冷酷道：“嗯，这句话倒是说得不错。”
　　裴婉看着宿舍的人打闹，慢慢笑得和以前一样温柔。
　　这会儿被闹钟吵醒的白曼从床上坐起身，整个人都有点头晕的感觉，她拿过手机看了看时间，一边起床去倒水喝，一边打开游戏。
　　打开游戏之后，白曼就看见简笑笑和她的好朋友季忻月缩在墙角，双手搂住自己，笑得没心没肺，嘴上却说：“不不不，你们都不能叫我老婆，我不给你们当老婆！”
　　白曼差点把自己呛到，她好不容易养到现在的白菜，为什么就突然要被别人拱了！
　　白曼放下水，戳了戳简笑笑的头，让她好好说话，可不能背着自己，就在节目里成为别人的老婆了！
　　简笑笑被姐姐戳了之后，就像是作业没做，被老师抓到的学生，顿时就害怕了，立刻更大声对自己的室友们说：“都不给当老婆！”
　　盛艳笑道：“那你要给谁当老婆？”
　　简笑笑脑子里闪过一句‘给鬼姐姐当老婆’，然后整个人脸刷的一下就红了。
　　她怎么会想要给鬼姐姐当老婆啊！她都不知道鬼姐姐是什么样子的！不过她一想到那个在舞台下的身影，突然又觉得自己可以了。
　　她的反应顿时让宿舍都爆.炸了！盛艳立刻半跪在床边，挑起简笑笑的下巴，“说，你脑子里想的是谁？”
　　傲冰也看热闹不嫌事大，跟着一起拷问简笑笑，“你看她那羞涩的样子，一定是心里有谁了，原来我们笑笑才18岁，就已经想好给别人当老婆了。”
　　“我没有，你们不要乱说！你们再这样我就不跟你们玩了。”简笑笑疯狂否定，她可不会告诉这一群坏人，她脑子里想着她的鬼姐姐。
　　就连裴婉也开始落井下石，“你们看她这个样子肯定是有什么猫腻？否则脸怎么红成那样？以前可没见她这样脸红过。”
　　季忻月也跟着倒戈，“笑笑，你是不是瞒着我们偷偷谈恋爱了，快告诉我们是谁，竟然把你这朵含苞待放的18岁小姑娘给采了。”
　　简笑笑觉得羞耻度简直爆棚了，刚刚鬼姐姐戳了她，所以她知道现在鬼姐姐一定在旁边看着室友们闹她，说不定鬼姐姐还知道了她心里想的就是鬼姐姐。
　　啊啊啊啊啊啊啊！她怎么会想要做鬼姐姐的老婆呢！人鬼殊途啊！
　　白曼这会儿在游戏外扶着额头，实在是不知道该用什么表情来看着游戏里的简笑笑。她真的没有想到这个游戏发展到现在，竟然会出现这样的剧情。现在的游戏真的玩的太开了，都已经流行和玩家谈恋爱了吗？
　　记得之前有一个非常非常火的谈恋爱游戏，也是游戏里的女主角作为第一视角，然后去攻略另外几个男的啊，都没有说是游戏里的这人物直接喜欢上了游戏玩家的。
　　“这个游戏公司为了让大家氪金，可真的是想尽了所有的办法呀！”白曼不得不服气，毕竟给游戏人物氪金和给老婆氪金，那可是完全不同的概念。
　　如果简笑笑有一天真的成为自己的老婆，那她说不定真的会忍不住给她刷更多的钱，买更多的装备，让她轻轻松松的出道。
　　可是简笑笑只是一个游戏人物而已，自己再怎么不理智，也不可能真的和一个游戏人物谈恋爱。
　　于是白曼又揉了揉简笑笑的头。
　　简笑笑再次被抓包，整个人都要疯了，脑子里蹦出一个奇招，威胁一般的看着自己的室友，“你们再这样闹我，那我以后就叫你们所有人都叫老婆，天天把你们拖到摄像机面前叫老婆！把你们都收进我的后宫！”
　　季忻月立刻从她床上跳开，回到自己床上哈哈的笑道：“我才不要呢！我们两个都是小受，没有结果的！观众才不会磕我们的CP呢？”
　　裴婉也摇着头再次靠回自己的床头，“我也拒绝和你炒CP，我拒绝和任何人炒CP。”
　　盛艳大大方方的坐在简笑笑身边，勾着简笑笑的肩膀，“我可以，叫我老婆吧，我一定会兢兢业业的跟你营业的。”
　　傲冰不甘示弱，一脸冷淡道：“我和她CP感比较强一些，我这种性格的人在圈子里都是铁T总攻，盛艳你也是个受，你们都是受。”
　　因为傲冰的发言，这件事情就从盛艳和裴婉两个人亲亲密密搞姬情，变成了谁才是A班总攻。
　　简笑笑喜闻乐见，见她们终于不再说自己了，这才松了一口气。
　　然后她就感觉到自己枕头下面的手机震动了一下，简笑笑悄悄的把手机拿出来，看见她的鬼姐姐给她发了一条消息。
　　【小小年纪好好努力奔事业，不要整天想着谈恋爱。】
　　果然是班主任呢！简笑笑脑补着那个拿着荧光棒的女生，戴着金丝边的眼镜，穿着严肃的职业裙，在讲台上用教鞭敲打着讲桌，语气严厉的让班上的同学不要谈恋爱。
　　简笑笑连忙悄悄地回复，【不谈恋爱，她们闹着玩的。】
　　白曼其实想问她，她们闹着玩，那你自己呢？你脑子里那些想做我老婆的想法又是怎么回事呢？这是系统给你安排的程序吗？让你要勾搭上游戏玩家，然后好给你氪金吗？
　　但是一想到这只是一个游戏，简笑笑也只是一个游戏人物，就不要去逗她了，免得她到时候像Siri一样说些莫名其妙的话，那真实感就会少了很多呀。
　　不过禁止她在这个节目里谈恋爱，还是应该跟她说明白的。
　　【姐姐不是不让你谈恋爱，只是你现在年纪太小了，可能有时候会分不清自己的感情。而且像你这么小的时候，一旦动了情，就特别容易做出冲动的事情，你不是答应了我一定会出道的，所以你不能谈恋爱哦，要好好的练习出道。】
　　简笑笑不明觉厉，连忙说好好好。
　　但是白曼的话还是让她记在了心头，她似乎觉得白曼说的非常的对。人年纪很小的时候，对于利益并不是那么的看重，那个时候的感情是最冲动也最纯真的，好像可以为了喜欢的那个人付出所有。
　　可是自己喜欢的那个人，真的在乎自己为他付出的那些吗？简笑笑心里已经有答案了，不在乎，没有人会在乎你多爱他，为他付出了什么，他只在乎自己想要得到的是什么。
　　所以我要为了自己的未来努力，也为了鬼姐姐对我的付出而努力！
　　【我一定会出道的！】
　　简笑笑用短信方式发出了自己内心最强烈的呐喊。
　　白曼一脸孺子可教的点点头，看了看简笑笑身边的那些室友。都是些优秀的女孩子呀，我们笑笑作为一个00后，肯定不像她这个90后一样，对同性相爱这种事情会更加的保守。
　　也不知道这一屋子有多少00后，希望大家都要一起好好努力出道啊！不要被感情迷了双眼。
　　白曼为简笑笑的感情大事操碎了心，就是不希望自己辛辛苦苦养到现在的游戏人物跑去谈恋爱了，谁让这是一款选秀类游戏，而不是恋爱类游戏呢。
　　因为今天的时间几乎都是休息，不管是简笑笑还是白曼都在休息，所以她们聊天的时间倒是比以前多了很多。
　　而简笑笑的室友们好似并没有注意到，简笑笑经常把那个既没有插卡也没有连网络的手机拿出来看，可能是因为简笑笑看手机的频率并不是很多，也可能是因为大家的注意力一直都在A班总攻争夺的战争上。
　　季忻月甚至悄悄的对简笑笑说：“我们两个就不一样，我们两个不用争谁是总攻，争一争总受的位置就可以了。”
　　简笑笑推开这个不正经的人，“你这个人整天脑子里怎么都装了这些乱七八糟的东西，你不要靠近我，不要污染我！”
　　不然待会儿被鬼姐姐逮到了又要挨骂了。
　　愉快的一天就这样过去，那天白曼收拾好自己的行李，然后等约定的时间到了，就和经纪人还有助理一起去找了小老板。
　　小老板也早早的等在了水果店的门口，笑看着她说：“你们来了，那我们就走吧，这回我们去赶海之后，中午刚好可以吃一顿好的，我听说你的厨艺特别好，今天中午能不能作为那个非常幸运的嘉宾吃到你亲手做的食物呢？”
　　白曼嘴角带着淡淡的笑意，神色非常的轻松，“乐意之至。”
　　然后她就提着一个小桶拿着一个小铲子，三个人一起跟着小老板去赶海。
　　白曼和她的小团队很少会有这样轻松的时间，因为他们的压力一直非常大，主要是她自己和经纪人，所以他们几乎都在寻找工作机会，不愿意让自己闲下来。
　　这一次也算得上是运气好空下来这么一天时间，而且之后有了《演员》和《每日一餐》这两部综艺，还有《男子图鉴》这一部电视剧打底，他们的压力顿时就小了很多，今天也就能开开心心的玩耍了。
　　不过白曼还是没忘记，偶尔和简笑笑聊天，特别是上午，简笑笑虽然知道自己成绩大概不会太差，但还是非常的紧张，甚至让白曼显神通，看看她自己到底是多少名。
　　一直被当作鬼的白曼：看个排名都要氪金，留着给你以后刷歌唱和舞蹈技能不好吗？
　　于是白曼煞有其事的回复她：【为了能够和你发消息，已经用了姐姐不少的鬼力了，姐姐以后的鬼力还要留着陪你唱歌跳舞呢。】
　　简笑笑立刻认错，【呜呜呜，对不起姐姐，是我不懂事了！】
　　白曼顺便用手转动着整个场景，此时分外感叹，这还好是一个3D的游戏，然后她拍了一下简笑笑的屁股。
　　简笑笑下意识捂着自己的屁股，脸刷的一下又红了。
　　她现在一点也不紧张了，排名什么的都不重要了！她竟然被打屁股了！鬼姐姐这个坏蛋，为什么要打她的屁股！
　　感谢灌溉营养液的小天使：姓徐名来、景狐 10瓶；Kxsaley 4瓶；海的味道崽知道 2瓶；39605216、老幺三七、37760004、HYGSG 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　在名次公布的前一天晚上，节目组加急将第一次公演的视频剪辑了出来。
　　不少人都等着这一次的更新, 特别是一些因为简笑笑绕口令而喜欢上简笑笑的粉丝, 每一次简笑笑出现，大家都会刷弹幕支持她, 让她冲呀！
　　直到简笑笑她们这一组走上台的时候，不仅台下的观众，弹幕里的观众也都疯了！
　　“我的妈呀, 笑笑也太美了吧！”
　　“真的是小仙女啊！这套衣服这张脸, 也太仙了！”
　　“爱了爱了！我宣布笑笑从今天开始就是我老婆了！给我老婆投票，我要去超市买饮料！”
　　这档节目同样也有一个饮料品牌赞助, 买多少饮料之后就可以获得一定的投票机会。
　　截止现在，简笑笑所有的票数都是靠她自己的魅力, 和之前的绕口令出圈拉到的票数。
　　其实这一款游戏当中的游戏人物有一部分都有游戏玩家在操纵, 但同样也有一部分程序写出来的NPC。而只有极少数部分的游戏玩家操纵的游戏人物才是特别的，大部分的游戏玩家操纵的游戏人物就只是一个简单的游戏人物而已。
　　比如之前白曼的妹妹白枫，她的游戏人物就是NPC。
　　同样，在这款具有海量游戏玩家的游戏里, 也只有少数的几场游戏中，才会聚集特殊游戏人物。而其他的游戏人物则都是正常的游戏程序构成的。
　　而有的游戏玩家比较有钱，从一开始氪金就会比较厉害, 比如裴婉的叔叔，给了裴婉一个已出道的身份，一定的粉丝基数，并且在之前裴婉出事的时候也疯狂的氪金给裴婉刷了票。
　　但是为了游戏的整体公平, 所以刷票是有限制的。也就是说玩家即使要氪金给自己的游戏人物刷票，每一个阶段也有一个阶段的票数定额，刷满了那个定额之后，玩家就不能够再通过自己的财力给游戏人物增加粉丝投票。
　　所以整个游戏的经营，以及游戏人物个人的技能特长以及性格养成都非常重要。如果游戏人物本身的技能非常优秀，或者是非常特别，就会像简笑笑这样，如果绕口令出圈，再通过超强的演唱和舞蹈实力圈粉。
　　所以不得不说白曼当初是歪打正着，即使没有花一分钱给简笑笑刷票，就靠着绕口令出圈和实力天赋圈粉，也让许多人心甘情愿的为简笑笑投票。
　　这些观众虽然都是数据，但是对于游戏中的人物来说全都是真实存在的。甚至玩家还可以通过氪金看整个节目的剪辑播出版本之后，选择其他的练习生进行投票。当然对于又穷又忙的白曼来说，看其他练习生表演是不可能的，氪金给其他练习生投票，是更不可能的事情。
　　随后嘉慕在台上介绍了简笑笑这组和聂树芳这一组，然后进入到了两组的演出对比。
　　镜头一转，出现了练习室里两组的对比。通过剪辑之后简笑笑和聂树芳她们这两组的对比真的非常惨烈。
　　简笑笑这一组气氛和谐，聂树芳这一组勾心斗角。
　　简笑笑这一组效率飞快，聂树芳这一组半天定不下来。
　　直到简笑笑唱歌的时候，全部变成了‘哈哈哈哈哈哈哈哈’！如果简笑笑看到了一定会被气死！
　　“我的妈呀，笑笑这水平！不好意思，我要笑翻了！”
　　“我甚至怀疑笑笑之前请了代唱！这走音和跑调也太好玩儿了吧！”
　　但是过了没多久，简笑笑坚持不懈的练习，却许多观众都很动容。
　　“如果是我的话真的就放弃了，所以之前的两次等级评定，笑笑之所以能够拿到那么好的成绩，真的不是靠运气。”
　　“我能感觉到笑笑的进步诶，虽然有点慢，但是笑笑真的好坚持！”
　　“呜呜呜！宝宝嗓子都哑了，妈妈心疼！”
　　直到简笑笑凭借一己之力，把整个食堂的人都带哭了，不少的观众又好笑又想哭。
　　“觉得笑笑哭起来好可爱，哇啦哇啦的样子让我想猛揉她！但是也好心疼呀！一定是很重要的人，给笑笑送了礼物吧。”
　　“笑笑才18岁，我18岁的时候还不知道在干什么呢？笑笑就要承受这么重的压力，每天经历这么高强度的练习！”
　　最后弹幕全部在疯狂的刷心疼笑笑。
　　当然A班其他几个人的人气也非常高，只不过现在是简笑笑这一组的花絮，所以她们出境的时间并不是很长。
　　而简笑笑唱歌的变化从头到尾是最大的，很多的观众都从她身上体会到了那句99%汗水的名言，也都很心疼这个刚刚成年的小姑娘。
　　直到花絮结束回到舞台，灯光打下来的一瞬间，刚刚还在哭鼻子的小女孩，这会儿就变成了一个小仙女，站在烟雾缭绕的舞台上，美翻了所有人。
　　而不管是她清亮的歌声，还是歌声中悲伤的气氛，都再一次让观众折服。
　　不让这样的女孩儿出道，他们还要送谁出道呢？
　　于是简笑笑又多出了很多的视频。
　　单独的舞台视频，完整的在微博转发量高得惊人，而只有副歌的剪辑版本，则在快手和抖音那种短视频平台上非常的火。
　　当然同时很火的还有一个人带哭全食堂的视频，以及简笑笑的粉丝特别为她剪辑的‘如何学会《消愁》’的高能练习视频，短短几十秒的时间，从走音跑调到完美演唱，让不少人惊叹。
　　很多人都觉得简笑笑或许不会唱歌、不会跳舞，但她绝对有天赋！
　　就是因为这些自来水的宣传，简笑笑频频登上热搜，再一次抓住了众人的眼睛。
　　当然这些视频系统也给白曼推送了，白曼昨天晚上看到的时候简直哭笑不得，不得不佩服游戏策划对这款游戏的认真程度，没想到竟然连这些都会模拟。
　　当然白曼不知道的是，一些视频并不是游戏公司的程序员做出来的，而是这款游戏当中的玩家特意氪金剪辑的。这也是玩家为游戏人物增加曝光和粉丝量的一个途径，一般来说都是玩家对自己的游戏人物做这些事情，只有简笑笑在这个游戏里除了白曼之外还有一个真正的粉丝玩家。
　　排名公布前一个小时，此时所有的练习生都在一个大厅里等着制作人嘉慕的到来。
　　盛艳刚刚和傲冰斗嘴结束，转头就看见简笑笑用手捂着自己的屁股。她走过去轻轻拍了拍简笑笑的屁股，笑道：“你盯着手机在这儿干嘛呢？怕谁偷袭了你的屁股吗？还要捂着？”
　　简笑笑又被盛艳打了，吓得一声尖叫，回头看到盛艳后嗔怒道：“你不要这样欺负我！”
　　盛艳将自己的屁股对着简笑笑，甚至翘着屁股挑衅的说：“你打回来好啦！”
　　简笑笑的脸本来就红，这会儿更红了，“我才不像你们那样有特殊癖好呢！”
　　“你们？”盛艳又转回身，好笑的看着她，“你还被谁打了？”
　　简笑笑轻哼一声，有苦说不出，总不能说自己被一只鬼打屁股了吧。
　　随后她看见白曼发消息来，让她好好的等待名次宣布。
　　今天大家都穿了游戏中发给她们的制服，白色粉边的西装，加上粉色的百褶裙，各个都显得青春活力。
　　就连傲冰的酷帅的模样，将头发扎成马尾后略施粉黛，穿着这样的裙子也并不会让人觉得很奇怪，反而又飒又美，就像是学校里横行霸道的校霸学姐！
　　盛艳凑近简笑笑，掩着嘴用傲冰能够听见的声音说：“傲冰今天竟然还穿了打底裤，还是黑色的。”
　　傲冰一个眼刀甩过来，“我看你是想死。”
　　裴婉和季忻月两个人手挽着手站在旁边看热闹，简笑笑的视线控制不住地下移，停留在傲冰的裙摆上。
　　“难道我说的不是实话吗？”盛艳幸灾乐祸的笑道：“今天只是公布名次而已，又不会有什么非常剧烈的运动，穿什么打底裤呀？你内裤什么颜色我们又不是不知道。”
　　季忻月看热闹不嫌事大，拉着裴婉一起站到简笑笑身边，“我发现傲冰的少女心其实还蛮重的耶！有好几套内衣都是碎花的，而且她之前就夸过你姐姐给你买的那两套新内衣超可爱！”
　　裴婉点了点头，“她一直都喜欢和笑笑玩，说明她其实是个可爱控。”
　　傲冰额角爆出青筋，咬牙切齿看着这四个站成一排的人，“我今天穿打底裤就是为了好一脚踢翻你们！你们要不要试一下！”
　　季忻月连忙笑着说：“不要了，不要了，不要了！”
　　傲冰的眼刀又落在了挑事的盛艳身上，“你在这一套清纯的校服里面穿上黑色蕾丝的内衣套装，有什么资格说我穿打底裤？”
　　另外三个人看向盛艳，“哇哦！”
　　“因为好看又性感呀！”然后盛艳侧头看着旁边的三个人，一只手搭在自己的百褶裙裙摆上，“要不要看一下效果，我现在掀起来给你们看？”
　　简笑笑和季忻月下意识抬手遮住眼睛，“不要了，不要了，不要了！”
　　裴婉瞪大了眼睛诧异的看着盛艳，耳根有些微红，“还是不要了吧，这里这么多人，还有摄像头。”
　　盛艳微微挑眉，“你还真想看呀，那回宿舍之后给你看。”
　　裴婉的耳根更红了，哭笑不得的解释道：“谁要看啊，我只是让你注意形象！”
　　傲冰和盛艳两个人互相攻击结束，就把目标放在了她们寝室里最软最好欺负的简笑笑和季忻月身上。
　　“你们谁知道笑笑今天穿的是什么呀？”盛艳不怀好意的用眼神在简笑笑身上来回巡视。
　　裴婉笑得一脸温柔，“她姐姐给她买的那一套小草莓，和今天这套制服的粉色倒是挺搭的。”
　　“喂！”简笑笑原本已经降下温度的脸唰的一下又红了。
　　季忻月正在偷偷的笑，就听见傲冰说：“忻月是一条蓝条纹的，上下不是一套，上面是鹅黄色的小蕾丝。”
　　“啊啊啊啊啊啊！你们好变态呀！为什么要在这个时候讨论这种问题？”季忻月立刻从幸灾乐祸变成了恼羞成怒。
　　傲冰挑起眉头，又酷又美，“缓解你们紧张的情绪。”
　　情绪确实是被缓解了，特别是简笑笑和季忻月两个思想比较单纯的，刚刚满心都是担心成绩，现在满心都想着大家都穿了什么内衣裤！脑子里一片浆糊，简直不能更乱了！
　　白曼此时已经吃过了午餐，正赶回北海，刚好有空闲的时间可以看她们宣布成绩，也恰好看到了她们寝室这一群人的日常。
　　白曼深深的感受到自己和00后之间的区别，同时也被这群没有节操的人挑起了兴趣，自己当初给笑笑选的那一套小草莓真的很可爱吗？她突然想动手掀起简笑笑的裙子，看一看这傻孩子是不是真的很适合那套衣服？
　　意识到自己有这个想法之后，白曼整个人都不好了，耳根甚至有些发红。她竟然对一个游戏人物产生了这样的想法，就像一个变态一样想掀她的裙子，刚刚简笑笑被自己打了一巴掌屁股都羞成那样，真被自己掀了裙子，估计很久都不会理自己吧。
　　突然有点期待了，想要惹她生气，看她和自己耍小脾气是什么样子？
　　然而这会儿嘉慕已经过来了，简笑笑她们也没有再闹腾，规规矩矩的在一旁的座位上坐好，等着嘉慕宣布她们今天的成绩。
　　“各位练习生，中午好。”嘉慕带着淡淡的微笑，看着这群可爱青春的女孩子们。
　　然后100个女孩子就用清脆甜美的声音向她问好。
　　嘉慕点了点头，“我真希望能够一直在这个节目里，看着100张可爱的脸庞，陪着你们一起走到最后。但是节目是残酷的，规则也是残酷的，今天我们要一起送走45个女孩子。”
　　她说出这句话的瞬间，现场的气氛顿时低沉的下来。
　　即使相处时间不是很长，但是女孩子们之间也同样有了感情，她们舍不得这个地方，不管是为了梦想还是为了友情。可是有人却不得不离开，要从其他的地方重新开始自己的梦。
　　按照节目组的规则，第55名会最后宣布，以制造出一个最大的悬念。
　　第54到第51名是一起宣布的，因为这几个人被称为最幸运的人。
　　嘉慕慢慢将晋级的那些人的名字和名次念出，给予她们评价和祝福之后，那些人便走到了晋级台，坐在了自己的相应位置上。
　　呜咽声和欢笑声交织在一起，简笑笑突然开始害怕了，她害怕的不是不能晋级，她想自己应该不至于突然从前几名就落到了55名之后，她害怕的是离别，害怕的是感情的断裂。
　　她身边站着盛艳和季忻月，颤抖的手被盛艳和季忻月握住，盛艳微微偏头，在她耳边轻声说：“老婆，别害怕，你肯定能晋级。”
　　同时也在屏幕外焦急等待的白曼刷的一下睁大了双眼，自己好不容易养大的小白菜还真被拱了！白曼的紧张和焦急突然间就不见了！全都变成了愤怒！
　　我的小白菜这么小，还什么都不知道呢，老什么婆！
　　白曼用手指在盛艳身上点了几下，但是手指所触的地方给她的感觉和平时触摸屏幕的感觉一模一样，盛艳也没有丝毫反应。
　　白曼心里气不过，又戳了戳简笑笑的头。
　　简笑笑原本刚准备让盛艳不要乱叫，这会儿大家的麦都是打开的，摄像头也在拍摄当中，她的脑袋就被拍了。
　　也不知道为什么，简笑笑就是能在那一瞬间感觉到白曼的怒气点来自于哪里。
　　‘又不是我要当她的老婆！她一定要这样叫我，我有什么办法！’
　　‘当然知道不是你的错，但我不是打不着她吗？’白曼在心里和简笑笑对话。
　　然后白曼又开始给简笑笑发消息，【你不是答应过我好好练习出道吗！为什么还是给别人当老婆了！】
　　当然简笑笑不能回复她。
　　不过这一点小插曲之后，简笑笑的心情倒是有了一定的缓和。
　　她的室友都超厉害，有鬼姐姐帮忙的她也超厉害，她们一定不会面临离别的。
　　这会儿台上的嘉慕已经念到了覃秀的名字。
　　覃秀在四五十名没有听到自己的名字，原本以为自己是被淘汰的那群人，毕竟她确实没有任何的粉丝基础，进入这个选秀之后也表现得平平无奇，甚至等级评定是F。但是她怎么也想不到，她竟然能够冲到三十几名！她竟然能够在这一次晋级！
　　和她同公司的练习生都惊呆了，覃秀和她们拥抱了之后走到了小懒身边，和小懒激动的抱在一起，然后她又和余音绕还有越英拥抱了，最后覃秀走到简笑笑面前，眼睛都红了，“笑笑！”
　　简笑笑放开了身边人的手，冲过去和她抱在一起，心里真的非常替她高兴，“太棒了，太棒了！”
　　覃秀哭了出来，“谢谢你，笑笑。”
　　如果不是因为和简笑笑一个组，她怎么可能有那么高的镜头和曝光？如果不是组长越英心中只有音乐，不和她们抢歌词抢曝光，她怎么可能有这么好的运气用这么高的名次晋级！
　　随后小懒也晋级了，也纷纷和她们拥抱。
　　然后就是余音绕和越英。
　　“说不定她们这组会成为唯一一组全员晋级的队伍。”裴婉站在盛艳的身边，轻声对盛艳说。
　　盛艳道：“很正常，她们这一组的舞台效果确实非常棒，即使是实力和人气很低的人，也有足够的表现机会，越英真的是一个非常不错的Leader，至少她们其他四个人名次这么高，跟她脱不了关系。”
　　而简笑笑的名次，盛艳里所当然的认为是简笑笑自己招来的，因为她原本就足够可爱，足够亮眼，足够有实力，这样的人有什么理由不选择她呢？
　　直到最后，傲冰第5名，盛艳第4名，季忻月第3名，裴婉因为之前那个谣言，掉出前5之后又反杀到了第2名。
　　“我想到现在为止，第一名是谁，大家心里应该都有数了吧。”嘉慕笑看着所有的练习生，然后视线落在了简笑笑身上。
　　“笑笑！”季忻月高举起自己的双手，就像一个脑残粉一样说出了自己偶像的名字。
　　然后裴婉、盛艳、傲冰、越英、余音绕、覃秀、小懒纷纷跟着一起喊出了简笑笑的名字。
　　简笑笑紧张又忐忑，羞涩的看着自己的朋友们，直到嘉慕叫出了她的名字，她冲过去和自己的朋友们抱在了一起。
　　白曼也总算是松了一口气。
　　张凌将登机牌递给她，“看什么呢？笑这么开心。”
　　白曼突然生出了一股骄傲和自豪感，看着张凌，眼神却和平时一样，带着一丝淡然和矜持，“我的游戏人物拿了第一名，c位。”
　　张凌一噎，试探的问她：“要不你截个图发微博？平时的时间太少了，这会儿分享一下游戏成果也不错，你之前爆肝游戏都上过热搜。”
　　白曼点了点头，将简笑笑站在C位的游戏界面直接截图，发了微博。
　　白曼这段时间原本就热度很高，这会儿发了微博之后，突然有人就反应过来：这就是影后那个因为爆肝绕口令上过热搜的游戏人物吧？！
　　原本大家刚想夸白曼的游戏人物好可爱，夸她运气好竟然抽到了这么软这么甜的人物，瞬间就被这个热评第一吸引了目光，然后不停地点赞回复，让它继续在热评第一发光发热。
　　白曼看着那么多人都在夸自己的游戏人物长得漂亮，心里既满足又有些不满意，这些粉丝就不夸夸她的笑笑有多厉害呢，那可是第一名啊，那可是c位。
　　粉丝之所以没有注意到这一点，因为这个游戏有些玩家将自己的游戏人物送上C位都是靠的氪金，大家理所当然的认为白曼是明星肯定有钱氪金啊，所以她的游戏人物怎么可能不是C位呢！
　　不过她虽然没有在自己的评论里找到多少知音，但眼神却是非常温柔的，这些人夸奖的都是她的笑笑。
　　看了一会儿微博之后，白曼还是决定回游戏里继续吸简笑笑，她还想掀一掀简笑笑的裙子，惹她生气，看她耍小脾气呢。也想好好地继续教育她怒力比赛，不要和队友老婆过去老婆过来的玩闹。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-14 23:07:38~2020-03-15 23:44:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：隐含 2个；土豆、小P 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nz名 48瓶；安兮 37瓶；Kxsaley 30瓶；谢三日 26瓶；367 14瓶；destiny7281 9瓶；时宜 5瓶；无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　白曼到了机场之后, 候机时间有些长, 不过好在有游戏可以缓解无聊, 她就一直看着今天的宣布结果录制完成, 然后所有的练习生都等着录制个人采访。
　　“我要去厕所。”等了好一会儿, 简笑笑提出了要去上厕所。
　　季忻月疑惑的说：“你刚才为什么不和我们一起去啊？好朋友之间不就是要手拉着手一起上厕所吗？你竟然一个人去！”
　　“刚刚那么多人去了，不知道要等多久。”简笑笑说：“待会儿轮到我了，我如果还没回来，你们就帮我跟工作人员说一下。”
　　接着她就一个人屁颠屁颠的去上厕所了。
　　因为她上厕所的时间确实是和很多人错开的，所以走廊上就只有她一个人在。
　　白曼等飞机等的无聊, 看着她步伐轻快的去厕所, 心想现在正是好时机啊！
　　于是白曼先拍了拍简笑笑的肩膀。
　　简笑笑立刻停下了脚步，然后在故作无事发生的继续往前走, 心里想着，‘姐姐你在吗？找我干什么呀？给我发消息啊！’
　　白曼还特地调整了一下屏幕的视角, 让简笑笑正面占满了自己的屏幕，然后食指放在简笑笑裙摆的地方往上一滑。
　　简笑笑在那一瞬间感觉有温暖的东西触碰到了自己的大腿, 她正想尖叫, 低头时就看见自己的裙摆刷的一下飞了上来！
　　“！！！”这件事情发生的那一瞬间，简笑笑并没有立刻捂住自己的裙摆, 而是抬起双手捂住了自己的嘴巴, 否则她肯定会大声尖叫出声？好在裙摆本身就有重量, 受地球引力影响立刻就落了下来。
　　‘姐姐！’简笑笑捂住嘴瞪着眼睛，整个人气的头上冒烟，‘姐你太过分了, 这里还有监控呢！’
　　白曼看着她脸颊一片通红，气得快要跳脚的样子，就觉得实在是太可爱了，当即心情大好给她发消息，【你的意思是没有监控就可以随便掀吗？】
　　简笑笑感觉到自己西服外套兜兜里的手机震动了一下，几步跑到厕所里摸出手机看消息，然后脸唰的一下更红了，愤怒的打字，【我不是那个意思！在哪里都不可以掀裙子！】
　　白曼面无表情的坐在候机室，心里却满是笑意，【为什么不能掀裙子？我只是想看看我给你买的衣服好不好看。】
　　然后简笑笑整个人就像被蒸熟的虾一样，甚至僵硬在原地，不知道该跟白曼说什么。
　　白曼觉得逗这个小孩还挺好玩的，想怪不得这款游戏会想尽任何办法让人氪金，游戏在人设这方面做的真的不错，应该下了很大功夫。
　　而且白曼最开始确实没有想到她真的能够把简笑笑的裙子掀起来，有想到的是简笑笑里面穿的真的是她之前给简笑笑挑选的那一套草莓内裤。
　　粉红色的百褶裙里面是一条白底粉色草莓印花的小内裤，而且简笑笑这个人物甜美又可爱，真的非常具有诱惑力。
　　最终如果真的有简笑笑这样的人，白曼觉得自己可能会忍不住喜欢上她。
　　可惜简笑笑只是一个游戏人物。
　　白曼在心里默默的叹了口气，然后给简笑笑发过去一条消息，【我的眼光果然不错，小裤裤很可爱。】
　　简笑笑原本就已经羞耻到了极点，这会儿看见这句话更是不知道该如何是好，感觉自己都要晕过去了！
　　她气呼呼的瞪着聊天界面，心想这个鬼姐姐果然是个色姐姐！之前她就想着鬼姐姐不是动手动脚是个色.鬼，现在一看果然呢！
　　于是简笑笑化悲愤为力量，在此疯狂打字输出，【你流氓！】
　　白曼终于忍不住笑了。
　　原本在她旁边看一些资料的张凌，这会儿听见她的笑声，侧头看着白曼很是好奇，“干什么呢？这么高兴。”
　　“欺负小孩儿玩儿。”白曼淡淡的说了一句，眼底笑意没有散去。
　　这些年她一直都想着赚钱还债，每天满心满意心里放的都是家里的事情，从来没有这样轻松的和别人相处过，一时间像是打开了新世界大门。
　　她平复了心情之后再次回复简笑笑，【你怎么就说我是流氓了？我只是想给你看一看我给你买那些衣服的试穿效果，我这花了钱还讨不到好，还要被说是流氓，真的是伤心。】
　　简笑笑看着这强词夺理的话，差点要被她说服了，耳根红的像是要滴血一般，【你看得又不是普通的衣服！而且还是在大庭广众之下！】
　　白曼又把话题绕回去，【那我下次只你单独一个人在寝室的时候看。】
　　【不行！】简笑笑快要被白曼气死了，【不能看就是不能看！在哪里都不能看！】
　　白曼见她快要被自己气坏了，生怕这个游戏人物因为太过分愤怒而出现bug，这才安抚道【原本还想看一看衣服是什么效果，既然你这么抵抗，那就算了吧。不看了不看了，不是要上厕所吗？快去吧，别生气了。】
　　“呜！”简笑笑收起手机之后还是觉得好气啊，控制不住地小声吼了一声。
　　虽然没有亲耳听到，但是白曼就是知道那一声呜肯定超级可爱。如果亲密度达到60点的话，她是不是就可以听到简笑笑说话了，也不知道她的笑笑生气的时候是什么样的声音，还会不会仍旧是甜甜的。
　　简笑笑将手机揣进兜里，打开卫生间的隔门，不然脚步顿住了，四周望了望，心有余悸地在心里问白曼，‘不会我上厕所洗澡你都能偷看到吧！’
　　如果是那样的话，真的太羞耻了！那自己在鬼姐姐面前不是一点**都没有了吗！
　　口袋里的手机嗡嗡震动了两下，白曼用消息回复她，【别担心了，那么**的时候还是看不到的，否则我为什么要掀你的裙子呢？】
　　那种**的场合，游戏一般就是整个面都是马赛克或者直接屏蔽掉界面里的简笑笑。
　　不过对这个设定，白曼其实是非常满意的，首先她对简笑笑就是游戏玩家对人物的喜欢，并不会真的想要看她洗澡、上厕所或者裸.体之类的一些禁忌画面。但是这个游戏的玩家可不一定都是女性玩家操纵女**人物，如果可以看到那些画面的话，那男玩家操纵女游戏人物，或者是女玩家操纵男游戏人物，就可能会发生一些一言难尽的事情，失去了这个游戏本身的乐趣，让游戏玩家去追求其他东西。
　　甚至此时白曼会想，如果不是自己和简笑笑之间有缘分，匹配到了简笑笑这个游戏人物，而将简笑笑匹配给了一个男玩家，偏偏游戏又可以看到一些私密的事情……
　　虽然这些事没有发生，但只要这样一想，白曼就觉得非常生气。所以她现在对游戏的这一个设定是非常满意的。
　　简笑笑也放心了很多，然后她就在想，如果鬼姐姐真的能够什么都看到的话，今天应该就不会掀自己的裙子了，这样一想，简笑笑也松了一口气。
　　她上完厕所回到等候室，室友们都调侃她肾不好。
　　“虽然你只要躺着就完事儿了。”盛艳意味深长的看着简笑笑，“但是肾不好的话还是会很虚的。”
　　简笑笑脸上和耳朵的血色刚刚下去没多久，这会儿在被盛艳这样一说，又有点儿要脸红的趋势。她愤怒的瞪了盛艳一眼，“你好烦啊！不要整天脑子里都是黄色废料！到时候节目组给你播出去了，看你怎么办！”
　　盛艳被她骂了也不生气，看着她气呼呼的样子反而觉得特别开心，靠在墙上笑了。
　　采访结束之后她们先回寝室，换上另外一套舒服的练习服，然后再一起去食堂吃饭。
　　这会儿白曼的飞机登机时间也到了，上飞机之后便关掉手机睡觉养精神。
　　而简笑笑在白曼没有联系她的时候，就特别的想白曼，甚至觉得如果鬼姐姐愿意联系她，就算是掀她的裙子或者调戏她也没有关系，反正，反正她是个特别宽宏大量的人，生气也不会生很久。
　　回到宿舍之后大家就在讨论之后节目组的安排。
　　这一次排名前10名练习生，可以获得一个额外的演出机会。这个机会是一个音乐节，在本市举行，时间就是两天之后。这个音乐节这一次和某一个视频网站签订了网络直播合约，所以说她们的节目也会通过网络被很多的人看到。而简笑笑作为第一名，不仅可以和前十名所有练习生一起表演节目主题曲，还获得了单人独唱的机会，其他的练习生则是三五人一队，有另外的演出机会。
　　季忻月日常趴在简笑笑的床上，只抱着简笑笑的大腿，一副可爱的无赖模样开玩笑道：“笑笑，你独唱的时候可以举着我的应援牌唱吗？应援牌上最好写，请给季忻月投一票！”
　　盛艳冷笑一声，可是她人长得漂亮又性感，就算是冷笑也是性感的冷笑，“自己在台上唱歌，还要举灯牌，你果然是个人才呀！”
　　然后她坐在简笑笑身边，搂着简笑笑的腰，笑得像勾引昏君不上朝的狐狸精，“我就特别贴心，我不需要笑笑拿什么应援牌，只要在你表演的衣服上写上‘艳姐我爱你’就可以了。”
　　裴婉心疼的看着简笑笑，“你们快别欺负她了。”
　　傲冰的声音从浴室里传出来，“笑笑，到时候我去给你献花，你就对大家说‘谢谢冰姐’。”
　　简笑笑鼓着包子脸看着自己宿舍这些人，然后眼珠子微微一转，甜美的脸上突然出现了一抹狡黠，微微扬着头说：“我就不让你们如愿，待会儿去找节目组导演，求她让婉姐姐给我伴舞！”
　　简笑笑看着裴婉说：“婉姐姐，你不是民族舞专业的吗？刚好我要唱《消愁》，一个人的舞台太单调了，婉姐姐你去给我伴舞，穿上你带来的那些汉服。”
　　裴婉当时参加节目，为了保险起见带了两套汉服。
　　季忻月双眼一亮，觉得简笑笑这个提议非常好，她们现在都还是比赛最开始的阶段，能够多蹭一点曝光肯定多一点曝光更好啊！
　　果然她还是古灵精怪的举起手说：“跳舞我也可以你唱《豆豆龙》，我给你伴舞。”
　　盛艳微微扬起眉尾，“不管你唱什么歌，我给你拿话筒，当一个性感的话筒支架。”
　　傲冰从浴室走出来，用毛巾擦着自己的头发，“我帮你唱歌吧。”
　　简笑笑发出哀嚎，“你们三个太坏了！”比掀她裙子的鬼姐姐还要坏。
　　几个人逗她逗得开心，全都哈哈哈的笑了。
　　这是她们进入这个节目之后难得的休闲时间，而且节目组也把手机都发给她们了，因为现在还没有开始开启投票通道，也怕这群女孩子压力都太大了，所以把手机发给她们，让她们放松放松。
　　几个人聊天之后就轮流去洗漱，然后都躺在床上玩手机。
　　她们首先打开的是微博，看到自己疯狂增加的粉丝数，就觉得特别的激动和神奇。因为裴婉原本就有粉丝基础，所以现在她的粉丝数是最多的。而季忻月的微博认证特别奇葩，直接写的是‘她爸季阔的女儿’，将自己富二代的身份展示得明明白白。
　　简笑笑看到网上那些网友剪辑的自己的视频，看得脸都红了。她觉得自己带哭全食堂练习生的时候看起来真的是很傻，但是偏偏转发率还那么高，大家都在哈哈哈，她越发恼羞成怒。还有就是她练歌进步的视频，刚刚打开一听到自己走音跑调的声音，她立刻就把那个视频关掉了。
　　这些粉丝都有毒吗！为什么不去关注性感到让人喷鼻血的盛艳姐姐！不去给又酷又帅的傲冰当舔狗！不去求有钱的季忻月嫁给他们！不去安抚温柔的裴婉小姐姐受伤的心灵！明天要在她的微博下面发那些视频链接，还有哈哈哈！真的是和掀裙子的鬼姐姐一样，讨！人！厌！
　　然后这样想的简笑笑就被白曼抓包了。
　　白曼这会儿刚回到家，虽然旅途有些疲惫，但是她今天却没有什么工作，飞机上休息的也不错，所以回家之后第一时间就拿出了手机，然后就看见简笑笑脑袋上冒出了很多话，最后讨人厌三个字后面跟着的感叹号，让白曼深刻的理解到了简笑笑心里对自己的怨气有多大。
　　“小屁孩儿竟然还生气。”白曼轻笑着说了这一句，然后直接把行李放在客厅，没有收拾，走到沙发旁坐下，先对着简笑笑屁股的地方轻轻拍了一下，虽然她盘腿坐在床上拍不到屁股，但是拍一拍后腰意思意思也可以。
　　简笑笑被白曼拍了后腰，顿时白曼打她屁股的恐惧就萦绕在了心头，她下意识的眼珠子转了两下，仿佛想要把鬼姐姐给找出来，然后手上的手机震动一下。
　　简笑笑立刻看向手机屏幕，划开了信息对话框，就感觉到白曼发来的消息里仿佛带着一股死亡的气息，【讨人厌？】
　　明明掀裙子就很讨人厌啊！简笑笑都要哭了，可是为什么鬼姐姐这话说的就好像自己错了一样！
　　简笑笑这个时候已经忘记了，她的鬼姐姐可以看到她脑子里在想什么，一边在心里腹诽，一边屈服于鬼姐姐的威慑软乎乎的道歉，【没有没有，鬼姐姐一点都不讨人厌！】
　　白曼嘴角满是笑意，但是发出去的消息却人就带着怒气一般，【我刚刚都听见了，而且你在道歉的时候也说明明掀裙子本来就很讨厌。】
　　简笑笑突然机智了一下，【我说的是明明，又不是姐姐你！】
　　【明明掀裙子很讨厌，姐姐你掀我的裙子就不讨厌！】
　　简笑笑此时此刻卑微到尘埃，觉得自己真的是太不容易了，明明是被欺负的那个人，可是却还要想方设法的哄姐姐。
　　白曼甚至没有忍住笑出了声，怎么也没有想到简笑笑这个小机灵鬼竟然会跟她玩文字游戏。这明明过去明明过来的，也真是亏得她能够想到这些。
　　简笑笑都已经这样卑微了，白曼当然不可能继续欺负她，【原来是我误会你了。】
　　但是看见简笑笑松了一口气，白曼又觉得不能太容易放过她。
　　白曼从来不知道自己竟然是一个这么坏的人，一直以为自己是一个温柔知性的大姐姐，对待别人都会非常的温和。
　　不过逗弄简笑笑的乐趣让白曼心里的那点迟疑顿时烟消云散，白曼继续道:【所以除了我之外，明明也掀过你的裙子，那明明是谁呢？】
　　【呜呜呜呜呜呜呜！】简笑笑发了满屏的呜过来。
　　白曼直接笑翻在了沙发上，这孩子怎么可以这么可爱呢？
　　简笑笑哪里知道明明是谁呀，明明就是鬼姐姐呀，除了鬼姐姐还有谁掀过自己的裙子！可是她有苦说不出，因为鬼姐姐真的太无理取闹太胡搅蛮缠了！
　　不过一提到这一点，白曼倒是又想起了自己想要跟她说的另一件事，【明明是谁我就不追究了，但是你能不能不要在寝室里开后宫？我可是看到你室友叫你老婆呢，只不过那个时候你还在等待着名次宣布，所以我就没有跟你算账。】
　　简笑笑直接倒在床上，用自己的肢体告诉鬼姐姐，她现在已经是个死人了，没有办法算账了，不要算账了！
　　她倒下去的时候因为动作太大，T恤就翻起来了，露出了肚皮。
　　简笑笑个子不算很高，可能是因为来这个节目之前营养不良，所以整个人瘦瘦的。而且她来这个节目之前运动量应该也不大，不像裴婉、盛艳、傲冰三个人有马甲线，肚子看上去白嫩嫩软乎乎的。
　　白曼看见这样的场景，当然忍不住又伸手戳了戳她嫩乎乎的肚子。
　　简笑笑差点尖叫出来，下意识憋气鼓起嘴，然后伸出双手护住了自己的肚子！
　　白曼又轻轻的点了点她的脑袋，【装什么死，给我坐起来好好谈谈。】
　　简笑笑坐了起来，委屈巴巴的回复，【可是盛艳要这样叫我，我也没有办法捂住她的嘴呀！】
　　【她本来就是那种特别喜欢调戏人的性格嘛！】
　　【她之前也叫我小可爱和宝贝儿，姐姐你不是也没有说什么吗！】
　　白曼带着笑意挑起眉，这小姑娘是青春叛逆期到了吧，【那我们就把之前的小可爱和宝贝儿一起算个账。】
　　【我错啦！】简笑笑立刻屈服。
　　然后又开始可怜巴巴的撒娇，【可是我到底错在哪里嘛！我也不知道她为什么就要那样叫我啊！如果是因为我长得可爱又好看，那我有什么办法，我总不能毁容吧？】
　　“可爱又好看？看来你还挺自信的。”白曼微微摇了摇头。
　　其实她心里并不是很在意盛艳这样叫简笑笑，毕竟就像是简笑笑说的那样，简笑笑并没有去勾搭盛艳，而她们之间这种昵称也是好姐妹之间的称呼，因为喜欢对方儿开的玩笑而已。
　　虽然白曼还是有一种自己家的小白菜被猪拱了的心情，但鉴于这个小白菜只是一个游戏人物，并且小白菜本菜还是比较听话可爱的，所以白曼也只是借着‘老婆’这个由头去逗小白菜玩儿而已。
　　【所以错就错在你自己可爱又好看？】白曼道。
　　简笑笑一脸肯定，【对的！这个我根本就改不了，所以没有办法，但是我心里是纯洁的，和我的室友之间绝对没有什么乱七八糟的关系，姐姐你要相信我！】
　　然后简笑笑突然耳根一红，抿着嘴打出了另外一句话，【再说了，我也不想当盛艳的老婆，如果要选一个人，那肯定是要给姐姐你当老婆的！】
　　简笑笑红着脸想，这样姐姐应该就不生气了吧，刚才应该就是在吃醋吧。
　　白曼在屏幕外哭笑不得，但是不知道为什么看到那一句选自己的话，心里却还是有一些感触，就好像是一个无理取闹的女孩子，终于从自己最重要的人那里得到了掉进河里之后先救自己的答案。
　　很奇怪，但是却很舒服的一种感觉。
　　自己果然很好哄，真的被哄到了。


第47章 
　　简笑笑的方法虽然没有特别高的技术含量, 但确实让白曼听的心里非常的舒服。白曼自然而然的觉得, 那就像是自己养大的女儿出嫁之前, 自己哭得伤心欲裂, 女儿告诉她最爱的人不是老公, 而是她这个妈妈一样抚慰那一颗老母亲心。
　　白曼被哄到了就狠狠的揉了揉简笑笑的头，然后跟她说自己还有点事情，让她自己好好休息，得到了简笑笑的理解之后，白曼就关了手机, 去收拾行李洗漱了。
　　简笑笑结束了和姐姐的通话, 喜笑颜开的关上手机。然后她想了想，就真的坐到了裴婉身边, “婉姐姐，你想不想帮我伴舞啊？如果你愿意的话, 我现在就去找导演说。”
　　裴婉双眸微微一弯，“还是不要了, 我觉得这样不太好, 对其他选手来说不是很公平。”
　　如果按照简笑笑的想法，裴婉一个人就有三次表演机会。一次是整个节目的主题曲, 一次是她和其他选手的合作表演, 还有一次简笑笑的伴舞, 那她不是比简笑笑这个第一名曝光的机会还要多吗？
　　“好吧，是我没有考虑周全。”简笑笑心里其实是有些失落的，因为前段时间裴婉的那些负.面新闻, 简笑笑想要给裴婉更多的机会，让她出现在公众面前，让公众能够看到她的好。
　　裴婉抱住了简笑笑，两个人相互将下巴搭在了对方的肩膀上，裴婉的语气里全是满满的感动，“我知道你是为了我好，但是我也不能够因为你对我好，完全不顾及你的利益。所以我当然也要为你考虑，如果你真的去跟导演组提了，不管他们愿不愿意接受，这件事传出去对你的影响都不好，我们该怎么样就怎么样，相信姐姐，我一定可以跟你一起出道的。”
　　然后裴婉轻轻的叹了一口气，“我们笑笑真是一个暖心的小姑娘，你有这份心意我就已经非常开心了。”
　　简笑笑有些害羞的将头埋进了裴婉的肩窝里：“可是我都没有真正的帮到你。”
　　“但是我感受到了你的心意呀！”裴婉当然知道这一份心意有多么的珍贵，所以她才会更加的感动和珍惜简笑笑和她之间的感情。
　　傲冰听到她们两个人的对话之后，出了一个主意，“要曝光的话并不是只有更多的舞台表演机会，我们现在就可以给她更多的曝光机会啊！节目组把手机发给我们了，我们就不能光刷刷微博就完事儿了，还可以发一两条。”
　　简笑笑倒吸了一口凉气，“可是节目组发手机给我们的时候，说了不要我其他的动作呀！”
　　“反正其他的练习生都没有发微博的。”季忻月也觉得傲冰这个提议非常的大胆，如果节目组比较小气的话，以后可能会因为这一次她们不听话就给她们穿小鞋。
　　“所以你们两个傻乎乎的只能当小受。”盛艳从卫生间走出来，穿着背心的她湿着头发，看着比往常更加性感，“节目组办这个综艺节目最大的需求是什么？”
　　简笑笑和季忻月双双眨了眨眼睛。
　　裴婉已经明白这两人要做什么了，“节目组最需要的是热度，一些小的问题并不足以让节目组对我们心生厌恶或者怨恨，只要我们能给他们带去更高的热度。就比如之前我那件事，虽然是负.面新闻，但确确实实让更多的人关注到了这一个综艺节目，所以节目组不仅没有因此将我从这个比赛中踢出，更没有对我的票数做什么手脚，就是因为那件事情让整个节目的热度变得更高了。”
　　傲冰打了个响指，“还是我们的裴婉婉最聪明。”
　　盛艳接着给两个有些懵逼的小受解释，“所以只要我们发了微博之后，节目组热度更高，且我们通过某些手段，让节目组原谅我们的违规行为，甚至拉更多的人下水，那节目组就不会在因为发微博这件事处罚我们。”
　　“要用什么手段呀？”季忻月整个人都非常兴奋，高高的举起了自己的手，“我可以出钱，是不是要给节目组塞钱？”
　　简笑笑崇拜的看着季忻月，这个时候又笨又穷的她就显得非常的没有用。
　　盛艳一边擦着头发一边翻了个白眼，“你把钱留着请我们吃饭不好吗？”
　　傲冰给出了一个非常好的方案，“就有你们两个小受出场，你们在微博里说，这次发微博是冒着节目组打屁股的危险给粉丝发福利，然后就求你们的粉丝去节目组的微博下打滚撒泼，让节目组不要处罚你们。”
　　“接着我们再跟着转发，一起帮着求情。”傲冰继续道：“然后我们自己也像是蹭热度那样，发一条跟自己相关的微博，再去怂恿之前认识的其他练习生跟着发跟着向节目组求情。”
　　“这样节目组的热度也有了，我们的微博只要都带上裴婉相关的话题，那么她就将是今晚最大的赢家。”
　　裴婉虽然知道她们要做什么，但是真正的当这件事情计划出来，并且要搞成一个大事件，只为了让自己有更多的曝光率，裴婉心中的感动比之前更多了许多。
　　“那我们要带什么话题呢？”简笑笑被这种搞事的状态弄得整个人都非常的兴奋。
　　盛艳唇角微微一勾，“当然是趁着你们裴婉姐姐去洗漱的时候，你们两个不听话的小受把人家的汉服偷出来穿，还发了微博呀。”
　　两个小受现在也完全不反驳小受这个称呼，甚至凑在一起把整件事情规划得更加完美。
　　“我们两个还可以把衣服穿丑一点！”季忻月手舞足蹈的说：“然后在微博上晒出自己的照片，说是偷穿裴婉的衣服给粉丝发福利，然后傲冰和盛艳就发我们和裴婉姐穿这件衣服的对比图，最后裴婉姐姐隆重出场发一张我们5个人的合照！”
　　“太厉害了！”简笑笑整个人都非常兴奋，因为她几乎没有搞过这样的事情。
　　裴婉心里觉得又是好笑却又非常的感动，她从来没有想过自己这些朋友会为自己付出这么多。
　　“你们的好意我真的都心领了，但是这样还是很危险，我不希望让自己的曝光度建立在你们被我利用的基础上。”裴婉见她们越是为自己付出那么多，就越是舍不得她们为自己付出，因为她总觉得自己并不是一个会给别人带去好运的人，她害怕自己会影响到这些朋友。
　　盛艳长长的叹了一口气，“你们两个别这么兴奋了，没得玩儿了。”
　　季忻月嘴巴翘起来，非常不高兴的看着裴婉，“裴婉姐姐再也不是我们寝室里最温柔的姐姐了。”
　　简笑笑也一副‘没得玩儿了不开心’的表情，“都已经商量好了，我从来没有搞过这样的事情。”
　　裴婉哭笑不得，最后简笑笑和季忻月两个人扑到她身上，嘤嘤嘤的求着她，她最后才答应，心里确仍旧有些担心。
　　她答应了之后，简笑笑和季忻月立刻就去翻她的衣柜，小心翼翼的拿出了一套非常仙的汉服，然后季忻月眼疾手快的首先脱掉了睡衣，也不害羞，穿着内衣就开始往自己身上套汉服。
　　季忻月拍完了之后把衣服脱给简笑笑，简笑笑也麻利地换上，然后让季忻月给她拍了照片。
　　接着两个人又把汉服收拾好了之后，挂回了裴婉的衣柜，就握着手机凑在一起开始发微博。
　　@简笑笑：偷了@裴婉姐姐的衣服，给大家发福利，虽然节目组不许我们发微博，但是衣服太漂亮了，我真的忍不住！大家看完美美的我之后就去节目组微博下面帮我求情呀！
　　这条微博上就铺了一张她刚刚摆拍的照片，也亏得她在自己的微博上说了好看，那照片可真算不上好看。衣服是美的，但是和简笑笑的气质非常不搭，而且简笑笑头发也没有弄，妆也没有化，摆拍的动作也没有什么古风的韵味，再加上关注她的很多粉丝，原本就是被她那些稀奇古怪的搞笑视频吸引过来的，这会儿看着这张照片更是一群人在她微博下哈哈哈哈哈。
　　大家笑完了她自恋之后，又确实害怕节目组欺负自己家这个可爱又好玩的小姑娘，纷纷去了节目组微博下面求情。
　　再简笑笑之后10分钟，季忻月发了微博。
　　@季忻月：我说笑笑穿这个衣服丑死了，她还觉得自己美翻了，所以我也去把@裴婉姐姐这套衣服偷来穿了，好看的是我才对吧！我也是偷偷发的微博，大家也要帮我求情啊！
　　当然她自己也没有比简笑笑好到哪儿去，甚至两个人的风格都差不多，粉丝纷纷在两人微博下刷屏‘糟蹋衣服’。
　　她们两人的粉丝比她们两人更上道，有几个粉丝去节目组微博下面带节奏，‘观众爸爸来了，节目组不许骂我女儿’。
　　原本这种选秀节目就很在意热度和观众粉丝数量，很多粉丝都自称是节目组的爸爸，称节目组的练习生是他们的女儿，这会儿再去节目组微博下带节奏，立刻不少人跟着发。
　　紧接着盛艳和傲冰也发了微博，两人的微博内容差不多：粉丝不眼瞎，你们俩真的是糟蹋衣服，看看你们@裴婉姐姐穿这套衣服的时候到底有多仙多美。
　　下面的照片是她们两个人和裴婉穿这套衣服的对比图，裴婉穿这套汉服是特意找了特定的场景拍摄的，并且妆发都和这套衣服非常搭，她的照片在简笑笑和季忻月中间，那对比真的是非常惨烈。
　　果然求情的人越来越多，节目组里其他的练习生也开始趁着这个热度发了一些自拍之类的，同样也纷纷让她们的粉丝去节目组微博下面求情。
　　一时间这个节目的热度确实上去了，特别是节目超话广场，不少的粉丝开始在广场上讨论今天晚上的集体发微博且让粉丝求情.事件，然后最热的一些话题就上了热搜尾巴，比如#裴婉汉服#，#粉丝替明星求情#，#我是女团之买家秀和卖家秀#。
　　等节目组反映过来的时候，确实已经不想再处罚任何的练习生，也不想让所有人删除她们的微博，因为节目组也没有想到，只是给她们发了手机，让她们好好休息娱乐一下，竟然也能上热搜。白来的热度，他们又怎么可能往门外推呢？
　　在简笑笑发了微博之后半个小时，裴婉终于出来发微博了，她发了一张5个人的自拍，裴婉穿着睡衣在最中间，头发还有些润湿，就好像刚刚真的是简笑笑和季忻月趁着她去洗澡，偷了她的衣服穿。
　　@裴婉：你们两个都很漂亮呀，只是随便穿，肯定没有我刻意的造型好看，下次有时间我给你们单独挑一套适合你们的汉服，再带你们出去照相。@简笑笑@季忻月
　　这样发了之后，果然裴婉的微博下面全是一片和谐之声，大家纷纷赞叹裴婉漂亮大方又温柔，还说她的汉服非常美，期待她以后能够多发一些美美的照片。
　　简笑笑和季忻月的粉丝更像是老父亲老母亲一般，去裴婉的微博下面说辛苦她帮粉丝带孩子了。
　　如此操作之后，裴婉确实成为了当天晚上的最大赢家，而这一次也让大家对她的形象有了更深刻的了解，从而越发的肯定之前说她被包养是诬陷她。
　　白曼洗了澡回来之后，就收到了系统送给她的福利，是一张简笑笑穿着汉服披散着头发，一脸傻笑的照片。白曼通过文字记录，看了一下刚刚发生的事情，顿时有些哭笑不得，心想这些小姑娘心眼儿还真多，友情也是真的深厚。
　　她将那张照片保存下来之后，换成了自己的屏保，然后戳了戳趴在床上兴奋刷手机的简笑笑。
　　简笑笑眼睛刷的一下亮了，立刻换了手机界面给白曼发消息，【姐姐姐姐，我刚刚和室友他们搞事情了！】
　　白曼装作不知道，【搞了什么事情这么兴奋？】
　　简笑笑就开始飞速的戳动着手机屏幕，【我们设计了一个大的事件，发微博帮我们室友刷了曝光度！好多的粉丝都来留言和回复呀！而且所有粉丝的行动都在我们的预测中，我们超厉害的！】
　　接着她又仔细地将整个过程解释了一下。
　　白曼看她这兴奋劲儿，忍不住又揉了揉她的头，【那你们真的很厉害哦！】
　　简笑笑如果有尾巴的话，那尾巴都要翘到天上去了！
　　【我们超厉害的！好多的练习生都跟着我们一起发了微博！大家的曝光度都比之前要高！】
　　她这兴奋起来的样子简直太惹人喜欢了，如果不是因为，还有其他的室友在，自己一定会狠狠的揉搓她，让她在床上翻腾打滚。
　　白曼突然有一些好奇，按理说她如果在游戏里作弄简笑笑，简笑笑在床上翻腾打滚，她的那些NPC室友应该不会有什么反应才对，毕竟都是一些NPC和程序。但是按照白曼对这个节目的了解，又觉得那些室友可能会有反应。
　　因为心里有这样的好奇，所以白曼最后还是决定动手试一试。
　　她先是将自己的手机屏幕画面移动了一下，原本简笑笑的脸是冲着手机屏幕的，现在她看见的就是简笑笑的背部，然后着重将视线集中在了简笑笑的腰部。
　　做好了这一切准备之后，白曼直接用手指轻轻挠着简笑笑的腰。
　　简笑笑怎么也想不到，她的白姐姐竟然突然就挠她腰上的痒痒肉！简笑笑以前为了不让别人发现鬼姐姐的存在，可是非常的谨慎，每次被鬼姐姐吓到或者捉弄的时候，都要尽力的不露出任何的破绽，但是这一次真的太突然了，而且是痒痒肉被袭击，她立刻就控制不住，自己在床上翻了两下，哈哈笑出了声，手机都落到了床下。
　　寝室里面其他人的目光一瞬间就落在她身上，疑惑又无语地看着她，“……”
　　白曼看见寝室里其他人的目光都集中在简笑笑身上，立刻停了手。
　　简笑笑感觉不到痒痒肉被袭击，也停下了翻腾和笑声，然后她再撑起身子，盘腿坐在床上看见室友们的表情，整个人都想哭了，“刚刚刚刚看到一个粉丝的回复特别有趣，所以没有忍住。”
　　“都结巴了，可能是真的很有趣吧。”盛艳微微挑眉。
　　其他人也没有继续追究，又各自干自己的事情去了。
　　简笑笑从床下把手机捡起来，立刻给她的姐姐发消息。
　　【姐姐！你干什么呢！】
　　【你想暴露自己，然后被《走进科学》栏目组请过去做节目吗！】
　　白曼确实非常意外，这个游戏对NPC的设计竟然这么的细节。
　　看着简笑笑还气鼓鼓的样子，她立刻道歉，【姐姐知道错了，下次没人的时候再挠你的痒痒肉。】
　　【不！许！挠！我！痒！痒！肉！】
　　看着这些感叹号，白曼脸上的笑意越发的明显，甚至笑出了声音。
　　怪不得那么多人喜欢玩游戏，玩游戏真的太开心了。
　　被游戏取悦的白曼又和简笑笑闹腾了一会儿之后，就去休息了。
　　明天她要入《演员》节目组去继续拍摄综艺，那可不是一个洗洗碗做做饭就能混到钱的节目，所以她一定要拿出一个好的状态，争取能够在节目中多留两期。
　　简笑笑闹腾了一会儿之后也困了，放下手机之后没多久她就睡着了，宿舍的人也渐渐的收拾好了之后关灯睡觉。
　　第二天早上简笑笑她们起得很早，因为她们要趁着今天一天的时间，把明天音乐节上的节目在排练几次。
　　她们起床之后先去食堂吃早饭，然后就遇见了聂树芳等人。
　　“你们昨天胆子也太大了吧！”聂树芳瞪着一双非常清纯的眼睛看着A班的5个人，“节目组今天肯定要处罚你们的。”
　　盛艳眼睛狐狸精似的勾了她一眼，“我觉得不会哟，粉丝都求情了，粉丝就是节目组爸爸。”
　　聂树芳扑哧一笑，“你们竟然也这么说，小心导演听了生气哦！”
　　盛艳笑看着聂树芳，“你们没有趁机一起发微博？你们的粉丝没有去节目组微博下面，让节目组叫爸爸？”
　　“我们哪里敢呀！”聂树芳一副被吓到的样子，“因为我觉得节目组肯定会处罚呀，毕竟之前就有规定，不可能把那个规定当作摆设，观众一求情就不处罚了吧。”
　　她这样说了之后，她身后好几个人都跟着一起附和。
　　昨天排名出来之后，可是走了45个人，剩下的55个练习生，虽然有一大半都违规发了微博，但还是有一些比较小心的没有跟风。而这些没有跟风发微博的人心里当然希望节目组能够处罚那些发了微博的，毕竟当初节目组宣传的就是封闭式练习和选秀，这样公然发微博不是挑战节目组的权威吗？而且处罚了那些发了微博的人，她们心里才会觉得平衡。
　　然而整整一天下来，节目组压根就没有提这件事，甚至前10名的音乐节表演仍旧照常进行，就好像练习生发微博这件事根本就没有发生一样。
　　没有发微博的某一个练习生性格比较直，情商也不算太高，当即就把这件事捅到了节目组导演那里，询问导演为什么不处罚？
　　导演带着开玩笑的口吻说：“毕竟观众爸爸们都在求情啊。”
　　其实导演这句话就是表示大家可以发微博了，如果你们要发你们也去发，毕竟这个节目还是要看观众热度的，而且她们的微博内容也没有什么非常明显的拉票行为，只是一些粉丝维系，甚至给节目组带去了热度，节目组当然可以睁一只眼闭一只眼。
　　但是这个情商不是很高的女生当即便黑了脸，“既然节目组宣布的规则在之后都可以作废，那么我们的排名是不是也可以后台更改数据弄成虚假排名？”
　　导演当即也黑了脸，“那你觉得应该怎么做？”
　　那个女生心里觉得有些不对了，可是事情已经到了这个地步，她确实不太想再退一步，否则那样就显得她太懦弱无能了。于是她梗着脖子对节目组导演说：“那些违反了规则的人应该怎么处理就怎么处理，这样才能够让所有的人都信服节目组。”
　　节目组导演心想你要作死，那我也不拦着了，那就处罚那些发了微博的人吧，反正怎么处罚我们节目组说了算，大家要是知道是你来逼我们处罚的，你看你还能不能在这个节目组呆下去。
　　作者有话要说：我原本最开始预计的是这篇文45万左右，现在感觉要超字数=_=
　　…………感谢在2020-03-16 21:05:35~2020-03-17 22:52:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：野有蔓草、檬曦、42336917 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深巷 40瓶；每天都在给自己找戏、MinamiHaruka 20瓶；小夜 13瓶；姓徐名来、晚上好 10瓶；42336917 3瓶；HYGSG、222 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　节目组在这个女生离开了之后, 就立刻让其他的导演通知了所有练习生今天晚上在大厅开会。
　　“顺便把开会的具体讨论内容, 以及我们为什么要处罚那些发了微博的练习生的原因通过某些方式告诉大家。”节目组主导演对其他导演说。
　　去通知的那些导演立刻就明白了主导演的意思, 有些学员不满足节目组的一些做法, 节目组不好直接跟她挑明了说, 那就让其他的练习生去教一教她应该如何与人相处。
　　于是当天下午所有人都知道了晚上要开会，而在这些练习生当中也流传着一个流言，“是有人去节目组反映了，说我们发微博是违反了节目组的规定，就应该要受到处罚, 所以节目组才临时通知今天晚上开会, 就是要处罚我们。”
　　“是那些没有发微博的练习生去反映的吧？这也不是什么大事啊，虽然节目组在最开始的时候说了是封闭式选秀, 要把手机给我们没收了，但是之前这一档节目或者是相同的其他节目, 都有练习生在选秀过程中发微博呀！而且我们这两天本来就是休息时间，手机都发给我们了, 发一两条微博怎么了？”
　　“所以就是有的人脑子太死了, 不懂得变通。”
　　“节目组不会真的要惩罚吧？到底是谁去节目组反映的啊？”
　　然后有人说出了那个人的名字，“我的摄像师告诉我的。”
　　那个人顿时就成了全节目组的公敌, 甚至有一些没有发微博的人都在抱怨那个去节目组反映的人。
　　“我自己不想发微博, 也没有说要拦着你们其他人去发微博呀, 这个人现在去反应，就搞得好像我们不发微博的，都在针对发了微博的那些练习生。”
　　虽然这件事情原本是发了微博的那些练习生违反了节目组的规定, 但是选秀期间只要不透露节目相关内容，且节目组本身把手机还给了练习生，练习生发一发微博维系粉丝节目组也是可以理解的。现在这个人搞得上纲上线的，突然把这种潜规则的事情摆到明面上，就让大家心里都非常的不舒服。
　　而且节目组本身也从昨天晚上的微博当中获得了非常大的热度，且在这个人早上找导演组之前，导演组都还在讨论，这几个A班的人确实不一般，总是能在曝光自己的同时，还拉着节目组一起增加节目组的热度。他们这些导演就非常喜欢这样的练习生，有实力又会来事儿，还不讨人嫌。
　　所以到了晚上大家一起开会的时候，几乎所有人都知道是谁去导演组反映了昨天晚上发微博那件事。
　　A班的几个人倒是无所谓，因为她们寝室有三个人明显智商高于其他女生，在知道节目主要开会之前就已经分析过了。
　　“高高举起，轻轻落下，节目组绝对不可能重罚。”傲冰面无表情的下了结论。
　　裴婉倒是有一些愧疚，“都是因为我。”她就说她自己一直都有些克人，不管是以前的父母，还是现在收养自己的叔叔，以及这些室友们，都会被她有意无意中伤害。
　　季忻月连忙摆手，然后指着简笑笑，开玩笑的甩锅，“不是你的错，都是笑笑的错，一切都是因为笑笑想要给你增加曝光！”
　　简笑笑顿时一个激灵，看向盛艳和傲冰，她提出的办法明明就被全票否决了，发微博是那两个人的主意。
　　盛艳轻笑着搂着简笑笑的肩，“宝贝儿，亲我一下，我就原谅你。”
　　简笑笑：“？？？”
　　傲冰手拍在盛艳的手上，让她放开简笑笑，“你快别逗她了，整天就知道占人家便宜。”
　　盛艳在简笑笑额头上戳了一下，“别想那些有的没的，处不处罚这件事情跟你可没有关系，我们只是动了某些人不愿意动的蛋糕而已。”
　　然后她又过去挽着裴婉，“你已经是一个大姑娘了，就不需要我像哄笑笑那样哄你了吧。”
　　裴婉被她这样亲密的挽着，还说着这种近乎于调戏的话，突然有些脸红，“你哄我做什么？我又不是受害者，明明是大家为了让我得益而受害了。”
　　“那你可想太多了，”盛艳好似根本不在意，待会儿要接受的处罚，“就算没有这件事，也总会有其他的事情，你要相信的是，既然有这么多人要争5个出道的位置，那就肯定会有很多的妒忌和斗争。”
　　傲冰也说：“其实早就应该做好这样的心理准备了，毕竟本来就是我们在踩点节目组的底线，钻节目组的空子，有人看不惯是很正常的事情。”
　　裴婉觉得自己也不应该这样矫情，否则大家明明就是帮了她，最后却还是要来安慰她。
　　“等选秀结束之后，我一定请大家去好好大吃一顿，感谢大家昨天晚上的曝光之恩！”
　　“对嘛，裴婉婉你早该这样说了，等你这句话都不知道等了多久了。”盛艳笑着说道。
　　于是这件事也就算是在她们寝室揭了过去，大家就一起去大厅里等着节目组的处罚。
　　大厅里果然人声鼎沸，所有的人都在讨论这件事情，大家愤怒不已，整个节目组的气氛有史以来进入了第一次冰点。
　　那一个找了节目组导演反映的人，此时才知道害怕，因为她已经被好几个人明着按着排挤了。她觉得自己没有错。明明错的是那些人，为什么最后大家排挤的却是她，明明应该是A班那几个，挑起这件事的人最应该被大家记恨才对。
　　可是很多人都因为简笑笑她们昨天晚上弄出来的微博事件，蹭了些热度，且圈了点粉，最起码的也在微博上给粉丝发了一些自拍福利固了粉。所以大家心里面最讨厌的还是那个去节目组反映的人，毕竟在那个人去反应之前，节目组对这件事情可是睁一只眼闭一只眼的。
　　而且这个世界原本就不是绝对的规则为准，是非分明的。
　　等所有人都到齐了之后，导演组也来了，组导演站在了台上，拿着话筒看着下面所有的练习生，“今天我们接到了某些练习生的反应，经过讨论之后，也认为对于昨天晚上大家发微博的违规事件，应该给予违规的同学一定的惩罚。”
　　导演看着下面的练习生脸色不愉，也没有安慰她们，而是直接宣布了节目组商量之后的处罚决定，“经过节目组调查，昨天晚上首先发微博的是A班的5位练习生，而其他练习生都是在她们发了微博之后才跟着发的，所以我们的处罚决定是A班的5位同学因为无视节目组规则，且在比赛期间带头发微博，所以处罚她们打扫所有练习室三天。”
　　“哈？”盛艳整个人脸上都写着不可置信，甚至差一点没有管理住自己的表情。她是来参加女团选秀的吗？不是吧！她是来参加小学生夏令营的吧！打扫卫生是个什么处罚方式！
　　这个处罚方式让所有的人都始料未及，简笑笑也一脸懵逼，打扫三天练习室，也就是说她们一个人要打扫两间，突然觉得自己好可怜，突然好后悔昨天发了微博！
　　节目组待下面的人稍微安静了一些之后继续道：“其他同样发了微博的练习生，因为可能受到了A班练习生的误导，算不上主谋，所以就今天晚上把这个大厅，以及你们宿舍的走廊都打扫一遍吧。”
　　所有的女生开始哀嚎，当然她们的哀嚎并不是真正的抱怨和不满，而像是撒娇一般，甚至有的人直接笑着调侃，“如果这样就可以发微博的话，那我明天晚上接着打扫，今天是不是也可以再发一条啊！”
　　这个提议瞬间得到了很多人的支持，大家纷纷闹了起来，要求用劳动兑换发微博的机会！
　　在台上的导演一脸冷漠，“你们别整天机灵古怪的，下次谁要是还敢违反节目组的规定，在我们把手机发给你们之后发微博，就等着把整个大厂全部都打扫一遍吧！”
　　大家却哈哈的笑了起来，这其实就相当于节目组给了她们一个用劳动换取发微博的机会嘛！
　　那个去反应的女生脸色是最难看的，之前和她一起支持并且怂恿她去反应的那些人，脸色也不是很好。她们没有想到节目组所谓的惩罚竟然是这种不痛不痒的惩罚，那她们现在算什么？她们不用打扫卫生，却失去了发微博宣传的机会，最主要的是现在在这个大厅里，她们就像个傻子一样。
　　简笑笑和季忻月这会儿正在抱头痛哭，“这两天练习就够累的了，晚上还要去打扫练习室，你说我去找一些家政阿姨过来，节目组会放她们进来吗！”
　　简笑笑：“或者让你爸爸给节目组塞钱吧！”
　　季忻月：“可以可以，我待会儿就打电话让爸爸给钱！”
　　越英走过来的时候就听见她们两个一边哭一边开玩笑，顿时有些哭笑不得，“笑笑，我本来还想着过来问你，看你是否需要我帮你一起打扫练习室，结果你们就要动用钞能力，那是不是就用不着我了呀？”
　　简笑笑立刻推开了自己怀里的季忻月，扑到越英怀里，“哇，你真是个大好人！给你一张镶金的好人卡！我要打扫两个练习室呢！那你来帮我，可以帮我打扫其中一个吗？”
　　正说着，覃秀也走过来，还带着她的室友，明明是帮忙，却羞得满脸通红，“笑笑，我们也来帮你打扫卫生。”
　　季忻月立刻张开自己的双手，敞开怀抱，“我的朋友们为什么就不来帮我打扫卫生，难道要等我动用钞能力吗！”
　　她周围的人嘻嘻哈哈了一阵，然后几个之前和她同一个组表演的关系很好的女生，也过来表示愿意帮她打扫。
　　接着大家就相互走串了起来，纷纷表示可以帮忙打扫那十间练习室，而宿舍外的走廊打扫的面积确实非常小，且只打扫一次，大家嘻嘻哈哈的就像是做什么活动一样，就把今天的打扫惩罚完成了。
　　有不少没有发微博，但是却也并不觉得别人发了微博之后自己心里有多不平衡，所以这会儿也上去跟着说要帮着一起打扫卫生，不仅帮着简笑笑她们打扫练习室，也要帮着自己同寝室发了微博的练习生一起打扫走廊。
　　于是到最后就只有反映违规的那一个人，和她最好的几个朋友被所有人排斥在外。最后就连她的朋友也有一两个跟着其他人一起起哄说要帮忙打扫，最后却抛弃了她的。
　　她却一直不是很明白，为什么呀，明明她没有错，她只是按照节目组的规定在做事情，为什么最后大家讨厌的都是她？
　　其实只是她不懂，有些规则并不一定要真正的遵守，或者是娱乐圈这种资本逐利、利益至上的地方。
　　开完会之后，大家就风风火火的去打扫卫生了，最后因为打扫卫生的人比较多没多久大家就做完了，然后还拿着节目组发给她们的一些清扫工具，嘻嘻哈哈的开始玩闹和跳舞，倒是给了节目组不少素材。
　　“A班那5个人基本预定的出道位了吧，有实力，性格好，情商高，会来事儿，而且她们5个人还特别团结，感觉其他人几乎就是陪衬了。”节目组下班的时候其中某两个工作人员私下议论。
　　“还有一点你没有说到，她们长得也漂亮，而且不是同一个公司的，还在第1次分宿舍的时候就住在了同一间宿舍里，感觉缘分就是这么奇妙啊。”
　　“反正我如果是粉丝，我肯定要pick她们的。”
　　“我们是节目组的人，我们也想pick她们呀，不选她们，难道选那些嫉妒心很强，只知道抓人家小辫子，却半点不知道自己努力练习的人吗？”
　　另一个工作人员也讽刺的笑了笑。
　　而此时正被众人讨论的A班宿舍里，简笑笑从门口逃到了阳台，欢乐的尖叫声飘荡在整个宿舍里，“我不累了，我不累了，我一点都不累了！我不要你给我按摩，你就想吃我的豆腐！”
　　盛艳笑得像只狐狸，“你这小平胸我吃你什么豆腐？我摸自己都比摸你舒服。”
　　简笑笑双手交叉挡住胸口，“那你不要过来啊，我不要你给我按摩！”
　　盛艳叹了口气，动了动手腕，“我去泰国进修过，技术是真的好。”然后她回头看向季忻月。
　　季忻月也哈哈哈的跟着笑到了简笑笑身边，“我也是平胸，你不要摸我！”
　　盛艳的视线从傲冰身上掠过，傲冰刚要开口，盛艳就说：“虽然你胸不是很平，但你的豆腐我还真吃不下去。”
　　傲冰一时生气也不是，庆幸也不是，只想扑上去把这个人揍一顿。
　　“裴小婉，你来试试吧，你今天打扫卫生最卖力，如果不按摩的话，明天去音乐会表演的时候肯定会浑身酸痛，影响你的发挥。”
　　裴婉往床边缩了缩，“我经常练舞，身体巨好，今天这点劳动量根本不算什么。”
　　盛艳走向裴婉，“那不行，我必须要向你们证明一下，我是真的正儿八经的要给你们按摩，不是想趁机吃豆腐，而且我的技术真的很好！”
　　最后裴婉被盛艳压倒在了床上。
　　简笑笑和季忻月这才从阳台走进来看热闹，结果没一会儿她们寝室里就弥漫着裴婉舒服到骨子里的呻.吟声。
　　季忻月凑近简笑笑，“我的妈呀，我要是个男的，听着婉姐姐这嗯嗯嗯的声音，我得硬！”
　　简笑笑也跟着红了脸，“婉姐姐声音好性感好勾人哦！”
　　傲冰也忍不住皱着眉道：“你们能不能别弄得跟个十八禁小电影似的，如果别人从我们宿舍门口路过，不知道的，还以为我们在做什么呢！”
　　盛艳跨坐在裴婉的屁股上给裴婉按摩，斜睨了傲冰一眼，“还能做什么？5批吗？”
　　简笑笑和季忻月没心没肺的哈哈哈哈哈笑了。
　　而今天一整天简笑笑都没怎么感觉到鬼姐姐，不然她就可以向鬼姐姐撒娇了。
　　白曼今天则是和经纪人一起赴了个饭局，《每日一餐》的制作人想要提前和她认识一下，其实就是通过这个饭局和白曼再进行一定的了解，看她是否真的适合这个综艺节目。
　　白曼一直以来都不是特别喜欢，娱乐圈的某些饭局或者酒局，因为总是会被有些人整得乌烟瘴气，且靡乱不堪。
　　之前一直说要包养她的那个人，就是在饭局上直接提出来的，虽然提的比较委婉，但当时她委婉的拒绝了之后，其他跟这件事不相干的人也在那儿劝她，还明着暗着说她没眼色，一群人跟个红娘似的在那劝她接受被包养，她就更讨厌这些饭局酒局了。
　　谁知道今天的饭局却有些不一样，制作人将饭局约在了一个非常清雅的餐厅，整个餐厅就是一个欧洲复古风格的园林，里面的服务员都穿着18世纪欧洲贵妇裙，吃的是西餐，喝的是葡萄酒。也没有什么一味的劝酒敬酒，大家就是边吃边聊那个节目。
　　白曼最开始还有些紧张，后来慢慢的就放开了，和他们说着自己喜欢做菜的原因，“以前父母都很忙，家里是我照顾我妹妹，我妹又有点挑食，所以在厨艺方面，我可能比其他人就要更精细一些。”
　　“怪不得我看你做那些事情都非常的熟练和顺手。”制作人笑着说：“不过我们的节目有可能会添加一些农活，可算得上是体力综艺了。”
　　白曼昨天也补了一些他们的综艺，“我倒是很喜欢你们节目的气氛，那种缓慢的生活节奏有一种身在世外桃源的安逸感。”
　　制作人哈哈哈的笑了，“我们做这个综艺的出发点就是这样，给观众们看一些不同的生活方式，让他们在快速繁杂的生活中，找到一个可以舒缓下来的综艺。”
　　一顿饭过后，制作人对白曼非常满意，当即便说：“之后我们公司的相关人员会直接和你经纪人敲定合同，等签了合同，定下入组时间，你可就要把那段时间空出来喽。”
　　白曼对他敬酒表示感谢，制作人却也一点不拿乔，甚至说白曼有可能会将这个综艺带得更火。
　　饭后他们也没有其他的安排，不像某些饭局过后，还要转战会所或者KTV酒吧之类的，然后进行一些见不得人的交易。
　　张凌和白曼出来之后一起上了公司的车，助理一直在车上等着他们。
　　上车后，张凌叹了一口气，语气十分感慨，“真是恨不得时间咻的一下就飞到综艺开始拍摄的时候，不对，应该是立刻到综艺播出！”
　　白曼眼角带着淡淡的笑意，神情也十分轻松，“觉得一切都像是假的，怎么突然间就那么多的机会呢？”
　　恍惚间，白曼的脑子里好像闪过了什么，可是那些思绪变化太快，让她有些抓不住。就好像今天的这些机会都是有原因的，只是她一时抓不住那个原因是什么？
　　虽然没有喝太多的酒，但她此时也有些微醺，就没有想太多。
　　张凌和助理一起把她送回了公寓之后就走了，白曼回到卧室，翻身躺在床上，然后从兜里摸出了手机，轻笑一声，“今天一天都没有理笑笑了，小姑娘会不会生气了，小人一个，脾气倒是大的很。”
　　嘴里虽然说着埋怨的话，但语气却全是宠溺，白曼打开手机之后，就看着她家简笑笑眼巴巴的盯着一个室友给另一个室友按摩。
　　或许是因为喝的有些醉了，白曼的眼神温柔得仿佛能滴出水来，“羡慕人家有小姐姐可以按摩吗？”白曼轻笑一声，“你也有姐姐的。”
　　然后她揉了揉简笑笑的头，轻轻的推了推她，“快去床上躺着，姐姐给你按摩。”
　　简笑笑突然被戳了一下，眼睛瞪得大大的，然后感觉到白曼在推自己，就好像在劝自己去睡觉，她便在脑子里和她的鬼姐姐沟通。
　　‘还早呢，姐姐，待会儿再睡觉！’
　　【睡什么？去躺着，姐姐给你按摩。】
　　简笑笑感觉到兜里的手机震动了一下，拿出手机看到白曼发来的这条消息，一时间有些怔愣，然后视线又回到了正在按摩和被按摩的那两个人身上。
　　简笑笑看着被按得满脸潮红的裴婉，又听着裴婉嗯嗯嗯的声音，在看着盛艳坐在裴婉身上的样子，脑子里突然稀里哗啦一阵乱想，脸刷的一下红了透。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-17 22:52:57~2020-03-18 22:27:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一个路人、隐含、对面餐厅的提拉米苏根、三把虛火 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾奕不是故意 40瓶；一块钱 16瓶；一个路人 3瓶；子归 2瓶；临渊不羡鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　‘姐姐, 我的室友们都还在呢！’
　　室友们都在, 如果姐姐也给她按摩, 她受不了嗯嗯啊啊的叫出了声音, 到时候室友们肯定以为她一个人躺在床上做春.梦了。
　　唔, 这倒是一个非常大的问题, 笑笑虽然只是一个游戏人物, 但是她的室友们却能够察觉到她的所有动作。
　　可是，她就是很想帮笑笑按摩啊。
　　白曼虽然微醺, 但是思绪却非常的清晰。她的笑笑从这款游戏开始，就是整个练习生群体里最贫穷的小可怜, 因为自己这个游戏玩家太穷, 舍不得为她氪金。
　　系统刚刚也告诉她了, 笑笑今天因为偷偷发微博那件事情受到了处罚, 打扫了练习室的卫生，所以身体应该是有些酸痛的，才会这样眼巴巴的看着别人有人按摩。
　　她因为没钱，在很多地方都亏待了笑笑, 现在动动手指头就能够做到的一些力所能及的事情, 白曼当然不愿意放弃, 谁让她还心疼自己的笑笑呢。
　　【那我先去洗漱，待会儿回来的时候你们应该就休息了，你等着我，我悄悄的给你按。】
　　简笑笑看到这句话之后紧张又期待，她一边觉得自己会露馅儿, 一边又舍不得这一次机会。
　　随后白曼就没有再发来消息，简笑笑坐在自己床上看到这条消息，看了好一会儿，突然发现了一个奇怪的地方。
　　洗漱？鬼姐姐是鬼也要洗漱吗？鬼不是只有灵魂吗为什么还要洗漱呢？是生前的习惯吗？
　　简笑笑觉得特别奇怪，原本想发消息问一下，但是自己发消息问鬼姐姐为什么要去洗漱好像更奇怪了，万一触动了鬼姐姐敏感的鬼心脏该怎么办呀？
　　于是她也收拾好了之后就坐在床上，一副等着要睡觉的样子。她们几个人从练习室劳动了之后回来，就轮流去洗了澡，这会儿一阵闹腾，大家也都累了。
　　“你们两个按摩完了就睡，明天早上可是一早就要起床去音乐节，今天早点休息，不然明天早上起不来或者太困了精神状态不好，就糟了。”傲冰见简笑笑已经乖乖的盖上了被子，也让身边的盛艳她们早点休息。
　　过了没一会儿，宿舍的灯就关上了，大家纷纷躺在床上，宿舍里只有手机微亮的光芒。大概又过了十几分钟，最后一个手机也关掉了，整个宿舍只剩下均匀的呼吸声，和一直睁着眼睛怎么都不愿意睡的简笑笑。
　　好在几分钟之后，简笑笑感觉到自己的脑袋被摸了一下，她总算是松了一口气，心想自己差点就要撑不住睡过去了。
　　白曼给她发了一条消息，【你室友们都睡了，你想睡就跟着睡，不过你这会儿先翻过身去趴着，我帮你按一下肩背。】
　　对白曼来说简笑笑虽然盖着被子，但是她可以隐藏被子，直接看到躺在床上的简笑笑，当然，这个功能她磕了9.9块，而且这个功能还只是一次性的。
　　简笑笑听话的趴在床上，心想自己身上还盖着被子呢，鬼姐姐怎么给自己按摩呀，然后她就感觉到鬼姐姐的手掌都隔着一层薄薄的睡衣，触碰到了自己的背部。
　　鬼姐姐虽然是个鬼，但是她的手掌并不是冰凉的，而是带着一丝暖意。
　　然后她的手掌就均匀的在自己的背部按摩，力度不轻不重刚刚好。
　　简笑笑因为疲惫而绷紧的肌肉慢慢放松，酸痛感和舒适感同时传来，让简笑笑几乎快要忍不住叫出声了。她终于明白为什么裴婉刚刚会嗯嗯啊啊的，因为疲劳之后来一个按摩，真的太舒服了！
　　“嗯……”最后简笑笑还是没有忍住嗯出了一声，她连忙拿手捂住自己的嘴巴，整张脸刷的一下就红了。
　　简笑笑虽然才18岁，虽然失去了自己的记忆，但是却是一个正常的女孩子，潜意识里也知道某些□□的事情。所以此时此刻她就在脑子里想着一些乱七八糟的事情，比如，如果自己以后和自己喜欢的人做一些比较深入的交流，是不是也会这样嗯嗯啊啊的。
　　不行，不能想这些！她用力的闭上眼睛，让自己把脑子里那些乱七八糟的思想全都扫掉。
　　白曼一边给她轻轻按摩着，一边看着她脑袋上冒出的那个对话框，里面伴随着乱码出现一些莫名其妙的文字，白曼好一会儿没有反应过来，等她反应过来之后，竟然有些哭笑不得，随即又是一脸了然。
　　“看来我们的笑笑长大了呀。”白曼眼底沁出一抹笑意，“不过在节目组还是要好好练习，不要想着谈恋爱。你现在还小，可不许谈恋爱。”
　　说着白曼用手轻轻的敲了敲简笑笑的脑袋，让她不要再想这些乱七八糟的东西。
　　简笑笑脸更红了，甚至全身都红了，她真的不是有意要想这些的，就是脑袋里的思想突然往那边窜了一下，没来得及拉回来而已，怎么就被鬼姐姐看到了呢？鬼姐姐也太犯规了，为什么都能看得到，我脑子里在想什么呀？
　　她一边懊恼，一边害羞，一边享受，没一会儿就睡着了。
　　白曼又轻轻的摸了摸她的头，然后小心翼翼的扶着她的肩膀，让她翻了个身，看着她的睡衣又卷了起来，露出了白软的小肚子，帮她把睡衣整理好，这才关了游戏，自己也去睡了。
　　白曼明天也要入住，继续拍《演员》那个综艺，她也得好好的保存自己的体力才可以。
　　她不知道的是后半夜简笑笑开始做梦，而且那个梦还不是一般的梦，而是一个带了颜色的梦。
　　她梦到自己正在台上唱歌，台下是挥动着荧光棒的鬼姐姐，鬼姐姐的样子和她之前看到的差不多，长长的直发披散在肩后面，眉眼精致，眼神带笑，神情十分温柔。
　　简笑笑那一瞬间就心动了，她歌也不想唱了，表演也不想再继续了，冲下台在粉丝的尖叫声中，抓住姐姐就往后台跑。她拉着姐姐一直跑啊跑，跑到了宿舍楼的最顶楼，来到了天台门的前面，想要打开那扇门和姐姐一起去天台，可是那扇门怎么都打不开。
　　“不用去那里，在这里也可以。”
　　姐姐的声音有些飘渺，却让她的心神为之一荡，然后她回头看着鬼姐姐，就被鬼姐姐猛地推到了墙角，嘴唇贴上来的时候，她仿佛还感觉到了一抹温软，然后就是铺天盖地的抚摸。
　　那个时候她的脑子里只有一个念头，我的小平胸对姐姐来说是不是好吃的豆腐呢？
　　下一瞬间一阵铃声突然响起，简笑笑猛地睁开双眼，心中一刹那间挤满了失落，此时她只有一个念头，她们还没有正式开始呢！
　　然后她的脸又是一阵爆红，甚至比以往每一次都要红得多，她整个人更是下意识的钻进了被子里，仿佛柔软的被子可以将她保护起来。
　　接下来她就感觉到自己的小裤裤好像有点湿。
　　“！！！”她简直无法接受这样的自己！都是盛艳的错！谁让她每天都在宿舍里说一些奇奇怪怪的话，做一些奇奇怪怪的事情！本来她自己才18岁，又失去了记忆，肯定是不懂这些的，全都怪盛艳！
　　简笑笑暗中让盛艳替自己背了个锅，然后深呼吸几下，调整自己脸上的温度，觉得差不多了之后才从被窝里起来，在衣柜里新翻出了一条内裤去了卫生间。
　　等她把换下来的内裤洗干净挂在晾衣杆上，盛艳从身后走过，“哟，大清早的，换什么内裤啊？昨天晚上做春.梦了？”
　　简笑笑脸刷的一下红了，不打自招。
　　绕是盛艳都愣了一下，然后扑哧一笑，“好了，我的小宝贝儿，别脸红了，长大了而已，没什么的，如果有需求自己又不好意思，可以找姐姐，艳姐姐什么都会。”
　　“你滚啊！”简笑笑恼羞成怒。
　　盛艳从卫生间出来之后，简笑笑已经换好了衣服，她又调侃了两句，“你们知道吗，笑笑一大早起床就洗内裤。”
　　“就算她不洗内裤，我也知道她昨晚上怎么了，虽然她‘嗯嗯’得很小声，但宿舍那么安静，该听到的还是听到了。”傲冰面无表情的插了一刀。
　　简笑笑一脸心如死灰，“你不要说啦，求求你！”
　　傲冰难得莞尔一笑。
　　季忻月脑子还没清醒过来，一脸懵逼，“昨天晚上发生了什么事情吗？为什么我什么都不知道？”
　　裴婉轻轻的敲了敲她的头，“不知道才最好，别跟着她们两个一起学坏了。”
　　简笑笑扑过去抱着裴婉，“还是婉姐姐你最好了！”
　　直到她们出发之前，季忻月也知道了昨天晚上到底发生了什么。她像一只偷到蜂蜜的小熊，嘻嘻哈哈的和简笑笑走在一起，凑近简笑笑耳边说：“你真的是小色狼唉，昨天晚上竟然一个人偷偷的做羞羞的事情！下次我也要听，嘻嘻！”
　　“嘻你个头啊！”简笑笑想要锤爆她的头，“她们全都在跟你乱说，你竟然也相信！”
　　季忻月晃了晃脑袋，蹦蹦跳跳的走出这个大厂，上了节目组给她们安排的车。
　　简笑笑看着她欢乐的背影，就知道她肯定没有把自己的话听进去！
　　她们这个宿舍里全都是坏蛋，全员坏蛋！呜！
　　于是正在赶往节目组的白曼收到了简笑笑的控诉信息。
　　白曼打开震动的手机，看到游戏发来的推送：你的游戏人物简笑笑给你发了一条信息。
　　这会儿张凌已经说完了所有的事情，白曼便顺势打开了手机游戏，看到了简笑笑发来的信息，差点没忍住笑出声。
　　【姐姐！都是你昨天晚上说要给我按摩！结果我忍不住叫出来了，现在室友们都说我昨天晚上做了羞羞的梦！她们都说我再也不是干干净净的简笑笑了！】
　　所以简笑笑是被自己给搞脏了吗？白曼忍不住又笑了，随手点开了游戏中的文字记录，想看一看昨天晚上和今天早上到底发生了什么？
　　然后她脸上的笑意就慢慢的变了味道，想不到这个小姑娘平时看着单纯可爱，背地里竟然还有这种程序。虽然说对于一个18岁的小姑娘来说会做这样的梦，有这样的反应是很正常的事情，但是作为一个游戏人物，她会不会懂的东西太多了？
　　不过系统只记录了简笑笑做了一个梦，然后早上起来的时候有了什么样的反应，被室友怎样调笑了，并没有具体记录梦的内容以及梦里出现的人物，所以白曼并不知道害简笑笑遭受这些调戏的都是她。
　　不过白曼很理解简笑笑的那些室友，因为她现在也想要调戏简笑笑，想要逗一逗她。于是白曼给简笑笑发了消息。
　　【我给你按摩，你发出声音后你队友误会你，这姑且可以当作是我的错，但是你晚上自己做了梦把裤子弄脏了，这可怪不得我了。】
　　简笑笑原本以为自己的姐姐会像以前一样安慰自己，但是却没想到温柔的姐姐竟然变了！她也开始和室友一样调戏自己了！
　　简笑笑坐在车上给自己的姐姐发消息生气，【可是我自己做梦有没有叫！她们听见我叫都是因为姐姐你给我按摩！所以都是姐姐你的错，跟我做梦没有关系。】
　　白曼见她小脸通红的样子，只觉得可爱死了，用指尖揉了揉她的脸，不过顾忌着周围的室友们，所以没有怎么用力。
　　简笑笑被揉脸了，更是气呼呼，把手机揣进兜里，不要跟姐姐说话了！都不安慰自己，就只知道逗自己！而且梦里那个人也是鬼姐姐啊！所以鬼姐姐要负全责！
　　可是简笑笑却不敢把自己梦到鬼姐姐的事情告诉鬼姐姐，甚至逃避着，不愿意去深思自己为什么会在那样的梦里梦到鬼姐姐。她总觉的这些事情就遮遮掩掩的最好，如果捅破了，反而她和鬼姐姐之间会不好相处。
　　白曼见她将手机揣进兜里，就不理自己，发了好几条消息都不理自己，就知道自己逗她都过火了。
　　怎么办呢？自己逗生气的小可爱还能怎么办呢？只能哄着了啊。
　　于是白曼打开了商城，找到零食的选项，然后买了一根不二家的奶味棒棒糖，塞到了简笑笑的口袋里。
　　此时白曼发现，她只要不动简笑笑，动其他的东西，比如从贩卖机给简笑笑买饮料，或者像刚才那样，凭空出现一根棒棒糖，然后塞进简笑笑口袋里，她的室友们是发现不了的。
　　但是简笑笑兜里被塞了东西，还是有感觉的，于是伸手往兜里摸了摸，她原本以为是自己的幻觉，谁知道竟然真的摸到了一根棒棒糖！
　　简笑笑眼睛突然就瞪大了，然后反应过来，一定是姐姐给自己塞包里的，刚刚自己生气了，所以姐姐才送自己棒棒糖哄自己。
　　‘我可不是一根棒棒糖就能哄好的！’简笑笑在脑子里和自己的姐姐对话。
　　此时白曼已经到了节目组，她抬手揉了揉简笑笑的头，就退出了游戏。
　　简笑笑被揉了脑袋之后，就没有再接收到任何鬼姐姐的信息和触摸，下车的时候，她才反应过来，鬼姐姐一定是又走了。不过此时她又有点后悔了，不应该和鬼姐姐生气那么久的，鬼姐姐对自己那么好，还会买糖哄自己，自己却小气的跟鬼姐姐生气，自己太小气了。
　　她一边懊恼着，一边跟着其他人一起下车，然后去了音乐节后台。
　　她们来得早，立刻就排上了彩排。而且她们前十的人要不就是有天分的，要不就是够努力的，所以几个节目排下来很顺利，虽然台风还有些稚嫩，但一群青春美少女在舞台上又唱又跳，也是非常养眼的。
　　回到后台后，她们就等着节目组给她们安排的化妆师给她们挨个化妆。因为简笑笑的皮肤好，且妆容不复杂，所以排在了稍微后面一点的位置。
　　简笑笑等的无聊，就拿出自己的棒棒糖，想要吃了，却又舍不得。
　　“哇，棒棒糖！”盛艳原本揽着裴婉从她身边走过去，看到她手里的棒棒糖就停下来，然后将自己怀里的裴婉往简笑笑面前一推，对简笑笑说：“你婉姐姐想要吃棒棒糖。”
　　简笑笑握着棒棒糖往背后一藏，“不不不行，我只有一个，我待会儿给你们都买，这个不行！”
　　这个是鬼姐姐给她买了哄她开心的，不能给别人！
　　“小气死了。”盛艳笑着说：“那我偏要吃。”
　　然后盛艳放开裴婉，上前要抢。
　　“啊！”简笑笑尖叫一声，立刻道：“婉姐姐救命啊！”
　　裴婉拉住盛艳的手，哭笑不得，“别逗她了，你没看她多宝贝那根棒棒糖啊，她自己都舍不得吃呢。”
　　盛艳顺势停下动作，笑看着裴婉说：“你拉住了我，那你就要陪我一根。”
　　“好好好。”一根棒棒糖能够止住一场恶战，裴婉当然会答应。
　　然后盛艳又拉着裴婉的手，“走，我们去翻忻月的化妆包，找两张面膜来敷一下。”
　　裴婉摇摇头跟上了。
　　简笑笑见盛艳终于走了，拿着棒棒糖，总感觉好像随时都会跳出来一个人跟她抢糖吃，然后她还是决定把棒棒糖吃了，于是就拆了包装，将棒棒糖吃进嘴里，总算是放心了。
　　鬼姐姐买的棒棒糖，果然是最甜的！
　　白曼不知道自己的棒棒糖差点就引起一场恶战，她此时刚到节目组，然后丁琉冲到她面前，激动的看着她。
　　白曼微微后仰了一些，有些警惕，总觉得这人要扑上来一般。如果丁琉是个女孩子，那倒也无所谓了，一个超红的男流量突然向自己扑过来，这可是要上热搜被撕的！
　　丁琉也发现自己有些太激动了，轻咳一声调整了状态，还是带着笑意说：“白老师，你是不是要出演《男子图鉴》？”
　　白曼点了点头，随即猜到了，“你也要出演？”
　　丁琉点头道：“嗯，男主角。”
　　白曼倒是很诧异，她没想到丁琉的资源竟然这么好。
　　丁琉道：“我知道白老师你要出演的时候我就立刻答应了，白老师，以后请多指教哦！”
　　白曼神情放松了些，“希望能够合作愉快。”
　　丁琉点头道：“肯定会非常愉快的，就是白老师你的戏份太少了，我真希望能够和你一直搭档到杀青。”
　　《男子图鉴》这部剧其实是通过男主角的事业和感情，展现北漂一族的一些生活现状，以及他们的梦想和负担等等，虽然最后男主会结婚，但是全剧除了男主角，在没有另外一个人的戏份有那么多，大家都只是男主角人生阶段的某一个重要人物，但在剧中，却只是一个配角。
　　所以这部戏的资源可以说是非常好，因为没有人可以和男主角争一番，而所有其他的演员，几乎都在给男主角作配。但是这部戏的剧本其实很不错，如果丁琉能够演好，对他转型很有帮助。
　　“不知道拍戏的时候，能不能找白老师一起讨论一下剧本。”丁琉看着白曼道：“白老师放心，我不会白嫖的，只是希望你能够帮我一下，我不想放过这个机会。”
　　“当然可以。”白曼对丁琉印象不错，而且她觉得丁琉其实还挺努力的，也有一点天赋，只要丁琉需要她帮忙，她会愿意的。
　　丁琉当即就笑了，“那我先口头上说句谢谢了。”
　　白曼其实并没有把这件事当回事，却不想之后丁琉的感谢之礼竟然是一部古装IP电影的女主，这倒是意外之喜了。
　　和丁琉聊了一会儿之后，柴思思也到了，她蹦蹦跳跳的来到白曼面前，当即露出一个灿烂的笑容，“白姐姐，我这一期还能和你一起合作吗？”
　　白曼看着她无忧无虑傻白甜的样子，也露出了淡淡的笑意，“不知道呢，要看节目组的安排。”
　　随后其他明星来了，大家都开始和白曼打招呼。
　　白曼发现真的不同了，节目播出越多，她的粉丝数越高，关注度越高，其他人对她的态度也就更加不一样了。
　　所以在娱乐圈不能只有实力，还需要有人气和流量。
　　白曼脸上带着淡淡的笑容，心里却很清明。大家对她展现好感，她也当然不会冷脸应对，但是也不会把自己太当回事就是了。
　　她最重要的不是在娱乐圈成为交际花，而是要多赚钱，为了家人，还要为了她的笑笑啊。
　　这次音乐节之后，笑笑又要开始比赛了，她还要帮笑笑多升级唱歌和舞蹈这两个基本的技能点呢。
　　作者有话要说：关于副cp的事情，大家几家欢喜几家愁，要不我就不确定副cp？然后你们自己抠糖吃？抠4p都可以的。
　　原本是想要盛艳和裴婉在一起的。
　　-----------------
　　感谢在2020-03-18 22:27:33~2020-03-19 23:50:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：对面餐厅的提拉米苏根 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37714135、封墨、搁浅 10瓶；HYGSG 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　进入节目之后, 这一次每个只剩下12个人了, 且每个导师里的人数还不一样，所以节目组也换了玩法，让演员和导师一起排戏, 一个导师带四个演员，排两场戏。
　　而导师和演员之间的选择也是双向的, 导师和演员各自写上想要合作的对象, 然后揭晓答案，如果双方都选择了, 那么直接配对，之后留下的再让导师先从选择了自己的演员里再挑选, 最后剩下的演员再选择还有位置的导师填空。
　　只要不是第一次配对成功的演员和导师，都会面临非常尴尬的局面, 这也是节目组想要制造的矛盾点。
　　闻玉在化妆间听说了这个规则之后。牙都要咬碎了，她原本只请了两天假, 中间有一天还要回去剧组拍戏的，但是这个流程, 不仅要选择演员, 还要排两场戏, 她根本就没有那么多时间。
　　她的经纪人在旁边道：“当初让你不要接这个综艺，你偏偏不肯放弃机会, 你知道剧组现在已经把没有你的戏基本上都拍完了，这一次综艺录制原定计划是5天时间，你觉得你能从剧组请那么多天假出来吗？”
　　当初为了接下综艺, 多一些曝光率，她可是答应了节目组一定会好好配合拍摄的。
　　“那能有什么办法！”闻玉满脸都是戾气，“我想要火，想要曝光度，如果一直在剧组拍摄，几个月都不会曝光，我怎么可能接受！”
　　原本她想的是通过节目圈粉，但是现在节目组最大的黑马竟然是白曼。她今天早上搜索了，白曼的微博粉丝已经从几十万涨到了500万，粉丝都在喊她送福利，她甚至看到了#白曼粉丝讨要500万粉丝福利#的话题已经在实时上升热点里了，虽然没有直接登上热搜的，但是她还没有发福利，就已经有上热搜的趋势了，那就说明只要她发福利，一定会上热搜！
　　闻玉真的嫉妒白曼，虽然她们之前是毫不相干的两个人，但是白曼却让她知道了什么叫做不如人！原本白曼只是自己电影里一个小的不能再小的配角，但是却在那三天的拍摄里，表现得让所有人都惊艳了！以至于到今天，她还能听见剧组里的人说她的演技还不如一个友情出演的配角。
　　而进入这个节目之后，白曼的表现更是亮眼，让原本准备靠着这个节目出圈吸粉的闻玉几乎没有什么热度，甚至被骂了个狗血淋头。而白曼涨粉的速度快到她不能不嫉妒！
　　最可恨的是，她的金主最近竟然也在叨念着白曼，甚至可惜白曼不接受任何人包养，即使被封杀也是。男人越是得不到越是想要，所以她最近总是听着金主说白曼，犀利更是嫉妒了。
　　“你帮我安排好时间，我两边都不能放。”然后她咬了咬牙，“特别是这个综艺，电影那边拍摄时间长，只要平时赶一赶戏就好，综艺两期只要三五天就拍摄好了，不能耽误。”
　　经纪人虽然很满意自己手下这个明星非常有上进心，但是他却恨这个闻玉自己实力不足却要求很多。但是又有什么办法呢，谁让她身后有人捧！在娱乐圈实力和敬业确实很重要的，但是名气和流量也同样重要，甚至比实力更重要，因为在娱乐圈，流量可是可以变现的。
　　“那你这几天要辛苦一下了。”经纪人说了之后，就去安排时间了。
　　等到综艺开始录制的时候，柴思思和丁琉都来到白曼身边，想要询问白曼选择哪一位导师，他们也要想要继续和白曼一组。
　　白曼眼神神秘，“这可不能说，否则节目组导演要砍我的播放量了。”
　　柴思思立刻跳起来撒娇，“说一说嘛，白姐姐，你说一下嘛！”
　　白曼嘴角勾出一抹略坏的笑意，“不行，不告诉你们。”
　　“啊啊啊啊！白姐姐你好坏啊！”柴思思直接被这个表情击中，整个人都后退了一步，觉得心脏砰砰砰直跳。
　　丁琉也愣了一会儿，然后耳根悄悄红了。
　　白曼收起笑意，再次恢复了没什么表情的样子。
　　然后导演来叫她们开始录制。
　　12名选手到了之后，主持人开始开场，然后扣流程，接着就让大家选择。
　　白曼早就已经想要要和谁合作了，这三位导师，一位是年龄比较大的老戏骨，一位是如今正当盛年的影帝都晏，还有一位就是闻玉。闻玉当然是不会选择的，而老戏骨她曾经在几部戏里当配角的时候和老戏骨搭过戏，虽然都是些不重要的角色，但是也知道自己和这个老戏骨演戏大概会出现什么样的火花。
　　所以白曼最感兴趣的是这个影帝都晏。都晏的影帝和白曼的不同，白曼是一只默默无闻演着配角，突然得到一个片酬不是很高的文艺片演出机会，拿到了影后，却仍旧在娱乐圈默默无闻。
　　都晏却是从20岁出道开始，就出演高配置电视剧，25岁以实力流量的身份进入电影圈，28岁拿了影帝，如今32岁，已经拿了三个影帝了，可以说是实力和名气兼具的娱乐圈顶级男星。
　　白曼希望能够有一个和他合作的机会，她之前两次演出，知道自己和实力派会碰出什么火花，也知道自己和流量会出什么火花，这一次，她想要知道，自己和娱乐圈金字塔尖的人会碰撞出什么火花。
　　她在自己的卡片上写下了都晏的名字，然后将卡片装进了信封里，再把信封拿在手上。
　　当所有人都写完之后，主持人道：“接下来就是最激动人心的时刻了，大家最想看谁的卡片啊！”
　　下面的观众开始起哄，白曼能从他们的声音中听到自己的名字，她看着那些观众，露出淡淡的笑意。
　　然后主持人说：“好了，我们现在就把大家最想看的放在最后。”
　　观众一阵起哄，主持人笑了，“下面，紧张的时刻要开始了，我叫到名字的选手，需要亮出你选择的导师的名字，然后导师再亮出自己手中的卡片。”
　　“我们的导师手中有5张卡片，四张写了演员的名字，另外一张写的是拒绝，所以导师们到底要拿出什么卡片呢！我们也拭目以待！”
　　接着主持人一个个开始揭晓，现场的气氛因为紧张的双向选择越来越热烈。
　　白曼在倒数第三的时候被主持人叫到名字，这就说明她在如今这些演员之中，人气起码前三，才会被节目组放到这个顺序揭晓。
　　主持人和白曼互动了一下之后，让白曼亮出了自己的卡片。
　　主持人看到都晏这个名字的时候，露出一脸‘果然如此’的表情，调侃道：“我发现台上的女演员都很希望能够和都影帝合作啊，说啊，你是不是也被他的颜值迷惑了。”
　　在白曼之前就有一个女明星直言自己因为都晏长得好看，所以希望能够和都晏合作。不过都晏并没有选择她。
　　白曼听到这个问题之后，看了主持人一眼，随即又将视线落在嘴角带着淡淡笑意的都晏身上，笑道：“都老师不仅是颜值吸引人，他又太多优秀的地方吸引我了。”
　　主持人笑着给白曼挖坑，“哦，那是不是我和其他两位导师就没有吸引你的地方？我们哪里不好了？”
　　白曼早就已经为这个问题准备好了答案，“因为我和其他两位老师都合作过，所以更期待能够和都影帝合作。”
　　闻玉笑着道：“对，我最近拍摄的电影了，白曼作为友情出演出现在电影里，虽然是个戏份不多的角色，但是却表现得非常好。”
　　白曼对此淡淡一笑，说了句谢谢夸奖，然后看着那个老戏骨说：“老师可能不记得我。”然后她说了几部戏，“我在里面都是出演一些配角，有幸和老师对了几场戏，老师的演技让我折服，也让我学到很多。”
　　老戏骨这才想起来，然后点点头，“我是觉得你非常眼熟，原来之前对你就有了很好的印象，你很不错。”
　　最后主持人问都晏，“那我们的影帝是否选择了白曼呢？”
　　都晏淡淡一笑，在主持人买了一个关子之后，亮出了自己的卡片。
　　他的卡片上写着白曼的名字。
　　白曼的笑意更加真实了一些，能够和这位合作，她是很开心的。
　　都晏说：“我看过你的那部电影，印象非常深刻，但是节目组最开始没有把你分到我的组，我暗自生了很久的气，这一次终于有机会了，我怎么也不会放过你的。”
　　他幽默且极具占有欲的话，让观众又是一阵尖叫。
　　闻玉脸上带着笑意，却咬碎了牙！
　　随后主持人就让白曼坐在了影帝身后的位置。
　　白曼上台，影帝还站起来与她非常礼貌的拥抱了一下，并且对她说：“很期待我们之间的合作。”
　　白曼道：“我非常荣幸，也同样非常期待。”
　　之后柴思思和丁琉都没有在都晏这一组，因为都晏没有选择他们两人，想必他希望搬到这个舞台上的戏，并不需要丁琉和柴思思这样的演员。
　　所有选择结束之后，这一次的舞台录制也就结束了，然后大家一起转战练习室。
　　都晏带着自己的四个演员到了练习室后，大家先认识和熟悉了一下，然后都晏便开始说起自己的安排，“我想要排练的戏是《大话西游》和《中国合伙人》。”
　　白曼正想着中国合伙人里面有什么重要的女性角色时，就听见都晏说：“《大话西游》暂定我和白曼。”
　　白曼诧异看向都晏，然后都晏将早就准备好的剧本给了她，“你先看看剧本，有点改动。”
　　白曼接过剧本，心中还是很震惊，她真的没有想到竟然是自己单独一个人和都晏出演一场戏，这带来的曝光有多大，她有些不敢想象。
　　不过看了剧本之后，白曼就对这个剧本开始感兴趣。
　　因为都晏一个人要排两场戏，所以时间是分配好的。
　　就在都晏分配好了角色和剧本之后，他询问大家有没有意见，这些演员当然没有，因为无论是实力还是咖位，他们都比不上都晏。于是都晏点头，然后对白曼道：“今天我们先不排，你先吸收一下剧本，我今天先和他们排练。”
　　这也就代表白曼今天的工作完成了，可以回酒店了。
　　白曼接受了都晏的安排，和都晏告别后，直接从节目组坐车回了酒店。
　　“实在是太意外了，我真的没有想到都晏会选择你。”张凌整个人还在震惊当中，无法立刻走出来。都晏自出演了这个节目之后，话题度就一直非常的稳定，之前他组上的那些演员也纷纷跟着一起上了一两次次热搜，而且他的粉丝不像那些流量演员的粉丝，非常的极端，都晏的粉丝自有她们的高傲和矜持，也有她们的礼貌和淡然，她们会送和都晏相关的人上微博热门和热搜，对那些和都晏关系不是很好的演员，却也不会撕得满天下都知道。
　　“那你原本以为我会被谁选择？”白曼自己也分析了一下，“首先闻玉就不可能，我能感觉到她对我并不是很满意，她好像更喜欢选那一些人气本身就比较高的流量明星。”
　　张凌冷笑一声，“当然那些人既有热度，演技也算不上好，她和那些人合作，既可以烘托出她的演技，也可以蹭到那些演员的热度，对她来说那真的是最好的选择。”
　　“那其他两位导师就只剩下一位了。”
　　张凌悠悠地叹了口气，抬手拍了拍白曼的肩膀，“你不要这么自信，我原本以为谁都不会选你。”
　　白曼顿时有些哭笑不得。
　　张凌说：“你想想这8年以来，哪次试戏你不是长得好看又有实力，但是被选中的又有几次呢？而且剩下的这12个演员，谁也不是省油的灯，所以我认为没有人选你是很正常的推测。”
　　白曼还跟着点了点头，觉得自己的经纪人说的非常对。
　　助理在前面开着车哭笑不得，她成为白曼助理的时间并不是很长，所以不是很理解张凌的想法，她觉得这三个导师都应该选白曼才对，谁让白曼长得好看又有实力，现在人气还不低。
　　“你回宿舍之后好好的琢磨一下剧本，但是也要注意休息，我可不希望你再出现过度劳累而晕倒之类的事情。”
　　这还是之前白曼想要疯狂赚钱，所以疯狂接戏的时候，因为休息不够，吃的也不够好，工作太累，所以直接在片场晕倒了。
　　白曼点了点头，“我知道了，我一定好好爱惜自己的身体，毕竟之后还有一个电视剧和一个综艺等着我呢。”
　　这个电视剧和综艺的钱拿下来之后，他们家剩余的债务就可以再还上一大半，到时候就真的轻松了。
　　而且白曼觉得自己现在必须要劳逸结合，保持身心健康，所以回到宿舍之后她就打开了游戏APP。
　　笑笑今天下午可是会在音乐节上表演，她既然有时间，怎么能够错过笑笑表演的时候呢？
　　于是白曼理直气壮地开始玩游戏，当然她并不是一个会沉迷于游戏的人，只是合理的安排自己的时间而已，等简笑笑演出结束之后，她就会将自己的注意力转移到剧本上面。
　　在游戏里看简笑笑演出，看到的画面并不是节目的播出镜头，而是只能看到简笑笑一个人的镜头，效果有点类似于选秀节目里的个人直拍。
　　因为节目组整个表演播出画面是需要花钱购买观看的，所以白曼每一次玩这个游戏都没有看过其他人演出效果的如何，她可没有钱为此氪金，当然因为她氪金很少，所以很多时候，简笑笑在练习室唱歌练习的时候，她也只能够看见简笑笑的脑袋上冒出歌词，并不能听到声音。
　　按照游戏设定，在白曼和简笑笑亲密度低于60的时候，白曼是不能够和简笑笑开启语音通话的，也就是说想听到简笑笑的声音，要么就只能从系统某些奖励里获取，要么就需要花钱购买权限。
　　白曼个人生活费比较拮据，所以她很少花钱购买语音权限，但是今天是简笑笑第一次在音乐节上表演，白曼当然不愿意只看到简笑笑脑袋上冒出歌词，所以花了59快钱买了简笑笑演出的那两个节目的音频声音。
　　简笑笑她们一共准备了好几个节目，主题曲歌舞表演是最后一个节目，倒数第二个就是简笑笑的个人独唱。
　　简笑笑原本最开始在给自己的好朋友们加油，让她们不要紧张，可是好朋友们上台表演之后，她才发现倒数第二出场真的比最开始出场要紧张很多！
　　这一次音乐节虽然允许她们半开麦，但是并不允许垫音声音太大，毕竟音乐节很讲究现场气氛，如果全是垫音或者假唱，那么就会让观众的体验感非常差。总之各种原因集合在一起，她们节目组的第一个节目就出现了一些小问题，以至于下面竟然有些观众在喝倒彩。
　　简笑笑看到之后就开始紧张，如果待会儿她上台也出事故了怎么办？如果下面的观众也跟她喝倒彩怎么办？她肯定会紧张到手抖，说不定还会像以前那样走音跑调！
　　就在她觉得自己手指都开始发凉发颤的时候，她的脑袋被轻轻地打了一下。
　　‘姐姐！’简笑笑感受到白曼到来的那一瞬间，心中的紧张感就消失了不少。一直以来都是这样，只要有白曼陪在她身边，她就会安心很多。
　　只不过因为在候场，所以她的手机没有带在身上，不然她就能够在上台之前再和姐姐聊一会儿，这样就不会紧张了。
　　白曼微微摇了摇头，只想说这个小傻子真是傻到可爱，她之前已经帮她刷满了主题曲、《消愁》以及《豆豆龙》这三首歌的技能点，也就是说无论在什么情况下，简笑笑只要唱这三首歌就绝对不会翻车。而且因为三首歌直接把歌唱技能点刷到了30%，所以简笑笑现在唱其他的歌也会比最开始来到这个节目的时候好一些。
　　但是现在简笑笑的手机不在身边，她也没有办法用语言安慰这个小姑娘，只能一直轻轻地揉着她的脑袋，让她放松，让她知道自己一直陪在她身边。
　　‘可以牵手吗姐姐？’简笑笑觉得自己紧张得不得了，但是如果她的鬼姐姐能够在她表演的时候和她牵着手，那她肯定不会怯场，即使下面有上百万观众，她都不会有任何怯场表现！
　　“牵手？”白曼感觉应该是不可以的，但是她突然想到自己每次戳简笑笑的时候，都不会出现从她身体里穿过去，所以她的手指对于简笑笑来说应该是实际存在的，并不会真的像鬼一样，直接穿过简笑笑的身体，所以她们是可以牵手的？
　　然后白曼摊开自己的手看了看，最后又用五根手指和屏幕比了比，发现只有小拇指能够将就一下，毕竟其他几个指尖都有些太粗了，至少对于简笑笑来说肯定不会像牵手一样，而是像握着一根又长又硬的法棍。
　　想到这里白曼就伸出小拇指，轻轻地搓着搓屏幕上简笑笑的手。
　　简笑笑感觉到自己的左手被触碰了，双眸立刻就闪亮起来，而且那一瞬间因为即将演出的紧张全都烟消云散，脑子里只剩下一个念头。
　　我可以和姐姐牵手了！
　　她感受到自己掌心出现的温暖触感，虽然好像和一般的手触感不是很相似，但是想到鬼姐姐是个鬼，她也就接受了这样的触感，然后微微弯曲自己的5根手指头，虚虚地握住了那触感有些奇怪的鬼姐姐的手。
　　心脏在胸腔扑通扑通地跳着，浑身的血液也争先恐后地往脸上涌，原本就化了妆的简笑笑这会儿看上去更是面若桃花。
　　随后到了她要上台的时候，她右手拿着话筒，左手虚虚握起，慢慢地走到台子中间。
　　原本计划中她是要做一些简单的舞蹈动作，就如同当时公演时候那样，但是此时她手里握着白曼的手，便不想要放开，也不想要再做那些舞蹈动作，影响她和白曼牵手。
　　她想自己就任性这一次，因为和鬼姐姐牵手比上台唱歌更重要！
　　作者有话要说：你们别吵了，不要为了我吵架！官宣一对副cp：盛艳x裴婉。
　　-----------------
　　感谢在2020-03-19 23:50:25~2020-03-20 23:42:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：对面餐厅的提拉米苏根 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：似树 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：牛牛 56瓶；似树 30瓶；在下皮猴 26瓶；物七七 20瓶；彼此的意志 15瓶；海的味道崽知道 5瓶；HYGSG 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　对于音乐节来说, 快歌快舞或许并没有民谣摇滚更受音乐节观众的喜欢，所以当《消愁》的前奏响起的时候，观众的反应确实要比节目组其他几组训练生准备的节目要大一些。
　　好在简笑笑这首歌的技能点已经刷满, 所以就算现在她心里满是小雀跃和小欢喜, 就算她此刻握着鬼姐姐的手, 高兴得想要跳起来, 但是她开口的那一瞬间, 哀愁还是随着歌声，从音响传递了出去。
　　而且这首歌的传唱度非常高，所以下面很多的观众几乎和简笑笑一起开始唱, 演唱效果特别的好。
　　简笑笑微微垂着眼眸, 脸上没有一丝表情，左手在伸侧须须握住, 没有任何的多余的舞台动作和表现, 就这样安静的唱着。
　　她的低音好像并不费劲，就那样自然而然的低了下去, 高音却也听着不像是多困难, 可是下面跟着她一起唱的观众却无数破音跑调, 大家立刻非常直观的感受到了简笑笑的声音优势到底有多好。她空灵的声音原本应该是甜美的，可是此时却夹杂着哀愁, 唱碎了所有人的心。
　　屏幕外面的白慢同样被她的声音击中了心脏, 那种沧桑让白曼觉得很有感触，仿佛心底深处生出了一种无能为力，却又好像有一股力量在推动她破茧而出, 她微微地动了动小拇指，挠了挠简笑笑的手心。
　　这个游戏人物仿佛就活在手机里一样，唱出了她的心情，唱出了她的情绪。
　　一曲结束，白曼再次佩服这款游戏的策划和设计者。不仅将游戏人设做得非常招人喜欢，游戏人物的各种反应也很人性化，甚至就连游戏的声音也应该是找了专业的歌手来配音和演唱，否则为什么会唱得这么好？
　　简笑笑唱完了这一首歌之后，就串场当起了主持人，说起了主办方给她的主持词：“大家好，我是《我是女团》节目的练习生简笑笑，接下来由我和其他练习生一起给大家带来节目的主题曲。”
　　然后她非常不舍得松开了自己的左手，放开了握在手心里的鬼姐姐的手，接着其他的练习生上台站在了属于自己的位置上，音乐响起，她们在所有的观众面前表演了她们的主题曲歌舞。。
　　主题曲是全体大合唱，而简笑笑因为当时主题曲选拔C位的时候，她是C位，所以站在了中间的位置上。
　　欢快的气氛吹散了刚才的消愁，观众们又跟着一起蹦达了起来。
　　不少人还在感叹。
　　“站在中间的那个女孩子叫简笑笑吗？她笑得好甜呀，刚刚唱消愁的时候完全想不到她唱跳的时候会这么甜这么可爱。”
　　“我看了她们这个节目，第一期等级评定的时候，她唱了一首非常可爱的歌，声音也超级甜美，跟那首《消愁》完全不一样，是一个实力非常可怕的选手。”
　　旁边一个男生星星眼，“我就不一样，我就觉得她舞蹈是跳的最可爱的，怪不得她要站在中间的位置，再也没有人比她更适合这首歌和这个舞蹈了。”
　　“是选秀节目的练习生吗？《我是女团》？我回去之后一定要看这个节目，要给她们投票选她们出道吗？我要pick中间的那个小姐姐！”
　　这还是现场观众的反应，通过网络看直播的上百万观众更是关注到了简笑笑以及其他几位练习生，直到这一次音乐节直播结束，所有网络上的观众突然觉得有些空虚，无所事事的人打开了《我是女团》前几期的视频，然后慢慢的就被简笑笑以及A班的其他几个人吸粉了。
　　这一次音乐节因为是直播，所以效果非常的明显，虽然现在投票通道并没有打开，但是简笑笑以及其他几个参加了这次音乐节的练习生微博粉丝数都在疯狂上涨。
　　原本的粉丝们看到了之后，立刻欢天喜地的迎接新粉丝，然后通过各种剪辑的视频、制作的动图以及一些表情包等等，将这些粉丝牢牢的圈在了他们家小姐姐的领地里，最后再开始科普之后的投票规则，力求这些新来的粉丝能够在下一次投票的时候为自己家的小姐姐贡献献出他们的力量！
　　简笑笑她们结束了今天的表演之后，回到后台卸妆换衣服，所有的一切做完，就跟着节目组的工作人员回到节目组的车上。
　　“今天演出的效果非常不错，我看到大家的微博粉丝已经在增加了。”导演笑嘻嘻地对众人说。
　　“导演不能把手机给我们，让我们也看看吗！”季忻月扶着椅背探出自己的脑袋，眨巴着眼睛，非常可爱地看着说话的导演。
　　“不可以哦！”导演铁血心肠地笑了笑，“带你们出来参加这个音乐节，虽然是给你们的奖励，但是待在节目组没有出来的那些练习生已经够惨了，如果你们现在还能够拿着手机看自己的微博或者网上的一些信息，那她们不是更惨吗？你们不要当这样的坏小孩哦！”
　　盛艳高贵冷艳地对导演道：“导演小姐姐，这种哄幼儿园小朋友的语气，你对季忻月和简笑笑两个人说就行了，和我们说话还是可以用正常语气的。”
　　导演哈哈哈笑了，简笑笑和季忻月两个人非常不服气，“盛艳，你这是什么意思？你是说我们像幼儿园小朋友那样幼稚吗！你是不是想要打架，要不现在就让司机停下来，我们两个先下去打一架再说！”
　　盛艳对季忻月眨了眨眼睛，“打架你肯定是打不过我的，不过我可以友情给你出一个打遍全节目组无敌手的招式，你用你的钱砸我们，绝对一砸一个准，钱多一点的话，砸死一个人也不是没可能。”
　　简笑笑笑嘻嘻地举手，“我也不是幼儿园的，我和你们都是一个班的，我也要被钱砸死！我也要感受一下来自于富二代的怒气！”
　　季忻月在车上气呼呼地嚷着，自己要换成一毛的硬币来砸她们，鉴于众人没有一个人害怕，季忻月被气得更惨。
　　她们回到节目组之后，刚好是晚饭时间，吃过晚饭之后，大家就都回了宿舍洗漱换干净衣服。虽然今天表演的节目并不是很多，但是还是出了一身汗，早点洗一下的话，身体会舒服很多。
　　简笑笑在别人洗漱的时候，偷偷地拿出了手机给白曼发消息，却发现白曼早就给她发了好几条消息，只是她自己一直都没有注意到。
　　【笑笑你唱歌唱的很好听，姐姐很喜欢，希望你以后每一首歌都能够这样打动姐姐的心。】
　　【你在舞台上的样子，闪亮又耀眼，所有人的目光都会集中在你的身上，姐姐相信你肯定能够出道，站在舞台上，唱自己想唱的歌，跳自己想跳的舞。】
　　【接下来新的练习又要开始了，姐姐不知道会不会有足够多的时间能够陪在你身边，但是不管姐姐在不在，你都要清楚的知道一件事，那就是姐姐永远会支持你，通过各种方式支持你，所以你也要努力呀。】
　　明明简笑笑脑子里的记忆只记得几个碎片，明明她今天回来的路上那么的开心，吃饭的时候也那么的欢乐，回到宿舍之前嘴角一直挂着笑意，可是现在为什么眼睛就有点酸涩，想要哭出来呢？
　　明明她一直都知道姐姐是支持自己的，会一直在自己身边，可是看到这些话之后，为什么还是想哭，想要抱一抱她的姐姐。
　　就好像她的姐姐说出了她最想听到的话。
　　此时她的脑子里又浮现了接受采访那一天想起来的记忆。她其实并不是很清楚记忆里那个女人到底是谁，她直觉那个人应该是自己的母亲。
　　那个人想让自己继续读书，不想让自己出道，不愿意支持自己，打击自己，甚至强迫自己去读书考试。那种感觉很难受，就像有一把钝钝的刀狠狠的割在心脏上，每一刀都血肉模糊，痛得人无法呼吸。
　　“我的天，宝贝儿，你怎么哭了？”盛艳走到简笑笑的床边坐下，抬手轻柔地摸着简笑笑的脸，“发生什么事情了？为什么突然就哭了？”
　　裴婉这会儿也走过来，自然而然地跪在简笑笑的床边，双手撑着床沿，温柔的脸上满是担忧，责备一般看着盛艳，“是不是你又欺负她了？都说了让你平时注意一下你的言行，不要老是逗她。”
　　盛艳无辜地举起自己的双手做出投降状，“今天还真的跟我没有任何关系，我可无辜了好吗！我从回宿舍之后就没有跟她说过一句话，怎么又成了被我欺负了？”
　　“谁让你平时总是嘴上没个把门的，还一直都喜欢欺负她和季忻月。”裴婉一脸正经地控诉。
　　季忻月在阳台听到动静走进来，不能更赞同这句话了，“就是就是，有的人就是要好好的教育一下！平时没事就喜欢欺负我和笑笑，笑笑肯定是她惹哭的！”
　　然后她也围在了简笑笑身边，“好啦，笑笑我们不哭了，我以后只用钱砸你不砸她们，还只用100的砸你，好不好！”
　　简笑笑被她逗笑了，擦了擦眼泪对众人说：“跟你们都没有关系，是我自己想起了一些事情。”
　　简笑笑也愿意相信自己这些朋友，所以并没有隐瞒，直接说了自己想起的那些事，然后很是感叹，“我家里人应该都不是很赞同，我参加这一次选秀，不愿意让我出道，只有一个姐姐在支持我，刚刚突然想到这些事情，就觉得有些难过，才哭了。”
　　裴婉温柔地抱着简笑笑，“我们也支持你，我们5个一起加油，一起出道，好不好？”
　　盛艳笑了笑，看着简笑笑说：“我听说一个定律，一个人觉得自己特别惨，特别难过的时候，如果她看到别人比她还惨，比她还难过，她心里就会觉得好受一些，那你要不要听一听我的悲惨故事，找一下安慰？”
　　其他三个人都看向了盛艳，盛艳脸上的表情风轻云淡，好像并不是要说什么多惨的事情。
　　“我家里特别支持我出道，我也没有读大学，其实我高考分数都快接近700分了，但是我妈说女孩子读书没有用，反正总有一天要嫁人的，而且他们把我拉扯大不容易，也是到了我应该为家庭付出的时候了，不要总想着吸家里的血，继续去读书深造。”
　　“其实我知道他们的想法，周围很多邻居在他们耳边嚼舌根子，说什么女孩子不能太有出息，读书读多了，思想就会被外面那些坏女人影响，我长得又漂亮还那么性感，从小学开始追我的人就特别多，出去读大学不一定就会被谁包养成为二奶，与其到时候丢人现眼，不如早点结婚或者是早点出去工作赚钱，孝敬我爸爸妈妈。”
　　“卧槽！”季忻月受不了了，“你们这些邻居怎么这么多管闲事啊！吃他们家米穿他们家衣服了吗！一个个以为自己都是人生导师？”
　　盛艳淡淡地笑了笑，“总之高中刚毕业，家里就让我出来工作，毕业证和大学录取通知书也给我撕了，后来在外面工作的时候有星探找上我，我无意中跟家里提了一句，他们就让我来当明星，说明星赚的多。”
　　裴婉伸手握住了盛艳的手，虽然无话，但是却默默的表达了自己的安慰。
　　盛艳回握了她，“放心吧，都是很早之前的事情了。”
　　“那你现在当明星了，家里面是不是就不会再逼你做其他的事情了？”简笑笑听见盛艳说的那些话，却是觉得自己的事情好像已经没有那么的让人难受了，比起盛艳来说，她好像并不惨。
　　盛艳叹了一口气，“可是我当明星并不红啊，我这长相和身材去演戏，基本上主角和主要的配角都不会选上我，除非是什么青楼女子，不要脸的小三小四这样的角色。而且导演们总是会用一种用了我，我就要陪他们睡觉的语气跟我说话。”
　　盛艳无奈地耸了耸肩，“我拒绝过很多次，后来有一个导演说，你长得这么妖艳贱货，装什么清纯。”
　　“是谁说的？”季忻月咬牙切齿，“我让我爸用钱砸死他！”
　　盛艳笑了，“忻月宝贝儿真好，钱拿去砸他们多可惜啊，砸我算了。”
　　“那现在呢？”盛艳虽然在笑着，但是简笑笑却觉得她的笑好像并没有进入眼底。
　　“啊，现在啊。”盛艳淡淡道：“现在就是我唱歌跳舞演戏都赚不到钱，又被家里嫌弃了，说我没用，然后开始让我去相亲，疯狂的相亲。别说那些老头都还挺有钱的。”
　　“老头？”季忻月觉得自己又要爆炸了。
　　盛艳道：“所以我希望自己能够出道，如果我能出道的话，就可以直接跟公司签两年的组合合同，这两年稍微辛苦一点，应该也能挣不少钱吧，至少不用再去想着要嫁给哪一个老头儿，才能稍微过得好一点。”
　　“那你就不管他们啊！”季忻月气得整个人炸炸呼呼的，“直接断绝关系算了，随便去哪个城市做什么，不要留联系方式，不要和他们联系了！”
　　“忻月！”傲冰早就已经洗完了澡，在阳台门口听了好一会儿，这会儿直接低声喝道：“并不是每一个人都能够那么干脆地抛弃掉自己的家庭和亲人，你也不能够用自己的主观意识去帮别人做决定。”
　　季忻月张了张嘴想说自己都是为了盛艳好，可是却又发现傲冰说的很对，这件事情如果发生在她身上，她绝对会和家里面断绝关系，自己有劳动力不管去哪个城市做什么工作，养活自己总是没有问题的。
　　可是她能够这么潇洒，只是因为这件事情现在没有发生在她身上，且就算发生在她身上，那可发生在盛艳身上也是完全不同的，因为她和盛艳是两个完全不同的个体，所以就像傲冰说的那样，她不能用自己的主观意识去帮盛艳做决定。
　　“出道吧，我们一起出道吧！”裴婉微微弯起双眸，“只要出道了，我们的问题都会解决一大半，所以我们努力吧，这几个月坚持下去，出道了之后就是另一片天地了！”
　　盛艳点了点头，然后看向简笑笑，“现在心情是不是要稍微好一点了，不那么难过了？”
　　简笑笑嘴巴一瘪，又是一副要哭出来的样子。然后她整个人往前面一扑，扑到盛艳的怀里紧紧抱住了盛艳，“你怎么能够这个样子，我心里是很难过，可是我也不需要你挖了自己的伤疤来安慰我啊，这样你也会难过，你难过我心里会更难过的。”
　　盛艳见她哭了还抬手拍了拍她的背，安抚她，“因为我很笨啊，不知道该怎么安慰你，如果不用这个办法，那我就只有调戏你了，可是你明明那么伤心，我再一调戏你，她们不得把我打死呀？”
　　“那我们以后一起出道，我们都努力的工作，我们要有好多好多赚钱的机会，我们要赚超级多超级多的钱，成为大明星！然后你就把你赚的钱分一部分给你家里人，他们有钱了，过上好日子了，就不会再那样逼你了。”简笑笑在盛艳的怀里，声音哽咽地说道。
　　“我们笑笑可真是个贴心的小可爱。”盛艳说自己的事情原本觉得无所谓，可是简笑笑和裴婉这样一安慰她，她竟然觉得鼻子有些酸。
　　“笑笑是治愈系的小美女。”裴婉也说，“一个人发光，照亮我们所有的人。”
　　之前她出事的时候，室友们都在安慰她帮助她，就在前天晚上简笑笑为了让她能够有更多的曝光，更多的票数，还和室友们一起策划了微博事件。
　　不知道为什么，裴婉的脑子里突然闪过一句话，“如果我本来是个想死的人，可能会因为有你们，就有了想要活下去的欲.望。”
　　傲冰冷冷开着玩笑，“我听说有一种狗狗是专门陪伴抑郁症病人的治愈狗狗，感觉笑笑……”
　　简笑笑立刻从盛艳的怀里抬起头，“你才是狗！有你这么夸人的吗！”
　　傲冰眼角带上淡淡的笑意，“但的确是在夸你。”
　　“烦死了。”简笑笑娇嗔一句，又重新扑回了盛艳怀里，“艳姐姐怀里软乎乎的，真舒服。”
　　裴婉哭笑不得，“那不是，我们宿舍就她胸最大。”
　　季忻月也跟着一起扑过去，“我也要埋！”
　　盛艳打开她们两个人，“好了，我要去洗澡了，别闹。”
　　简笑笑躺回自己的枕头上，看着众人都回到了自己的床上，但是整个寝室里的气氛仍旧有那么一点沉重，她拿起手机给白曼发消息。
　　【姐姐是不是每个人的人生都不是完美的，都会经历很多伤心的事情？】
　　白曼下午一直在看剧本，在临近要睡觉的时候才看到这条消息。
　　她大致从游戏的记录里了解了今天晚上发生的事情，然后对简笑笑说。
　　【应该是这样的，不管是谁，不管他的身份地位如何，每一个人或许都在负重前行，只不过肩膀上所扛的东西不同而已。】
　　简笑笑这会儿还没有睡，听到消息后立刻打开。
　　【那姐姐也有伤心艰难的事情吗？姐姐也是负重前行吗？】
　　随后简笑笑想到这句话不对。
　　【不对，姐姐你已经是鬼了，你为什么会变成鬼呢？是意外还是其他原因啊？是做鬼的时候更艰难一些，还是做人的时候艰难一些？】
　　原本沉重的气氛被她这一句话搅乱了，白曼无可奈何，只想戳一戳这个人的小脑袋，甚至怀疑程序员在给她写程序的时候，是不是有些地方弄错了。
　　【你怎么就那么坚定的认为我是鬼呢？我可不是鬼。】
　　‘不是鬼的话，那就是神仙了？！’
　　‘所以姐姐是个小仙女吗！’
　　“……”她的脑回路都是怎么回事啊？所以游戏策划会让游戏人物认为所有的玩家都是鬼吗？还是说这些游戏玩家其实并不知道自己正在游戏里面？
　　白曼突然觉得这个游戏设定有点意思啊。
　　作者有话要说：之前好像看到有读者说不用买VIP，也能在晋江看到VIP章节？真的有这样的情况吗？现在还有吗？
　　………………
　　感谢在2020-03-20 23:42:57~2020-03-21 23:37:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：对面餐厅的提拉米苏根 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37714135 10瓶；易青的商商、宁为宇碎、此人梦游中~~~ 5瓶；学习爱我 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　白曼当然不是什么小仙女，不过她也没有刻意和简笑笑说她是游戏人物, 而是微勾着唇角对简笑笑说：【可是我既不是小仙女, 也不是鬼姐姐, 你觉得我应该是什么呢？】
　　这可算是难倒了简笑笑，毕竟她之前一直以为鬼姐姐是个鬼来着。不过简笑笑却也在认真的思考，既然鬼姐姐说她既不是鬼, 也不是仙, 那到底什么能够隐身, 能够给自己的手机上发消息，还能够帮助自己训练，姐姐到底是一种什么样的存在呢？
　　【我猜不出来, 姐姐你直接告诉我吧。】
　　【猜不出来就算了。】白曼并不打算告诉简笑笑自己是游戏玩家，而简笑笑是游戏人物的事情。因为她觉得简笑笑现在的设定就是一个真实的人物，而且简笑笑自己并不知道自己是游戏人物，如果让简笑笑知道了自己的身份，白曼有些不确定会不会触发游戏bug, 或者是让简笑笑产生一些不可逆的影响和伤害。
　　虽然这样的想看起来非常的荒唐，但是不知道为什么, 白曼有些不敢赌。
　　【姐姐是个坏蛋, 姐姐连自己的身份都不愿意告诉我。】简笑笑微微嘟着嘴，特别的不高兴, 她就是想要知道一直守护在自己身边的姐姐到底是谁。
　　白曼思考了好一会儿，最后还是决定不告诉她真相，【我想有一天你自己会发现, 或者是等到你出道的时候，我再告诉你我是谁以及我的身份，如果你不介意的话，你出道之后，我仍旧会一直陪着你】
　　【你当然要一直陪着我了！】简笑笑没有仔细想过，为什么她现在能够这样理所当然的说出，这个可以称之为过分的要求。如果她仔细去想，她就会发现自己对白曼的需求到底有多深，对白曼的感情到底有多浓。
　　白曼看到这个要求也并不觉得过分，甚至嘴角的笑意比刚才还浓了一分，然后向简笑笑做出了自己的承诺，【只要你愿意让我一直陪着你，那我一定会陪在你身边，无论是你选秀的时候，还是你已经出道成为明星，又或者等到几十年之后你退出娱乐圈，我仍然会陪在你的身边，陪着你幸福，陪着你成长。】
　　白曼之所以会做出这样的承诺，是因为此时此刻的简笑笑在她的心里已经不仅仅只是一个游戏人物这么简单，她和简笑笑之间已经有了感情羁绊，这让她无法再像最开始那样可以轻易的卸载游戏。
　　简笑笑虽然仍旧不知道姐姐的身份和物种，但是她心里却觉得特别的甜蜜，因为姐姐说的这些话无疑给她吃了一个定心丸，将她心中所有的担忧全都击破。
　　随后简笑笑也开始向白曼表白，【我也会一直陪在姐姐身边！永远永远！】
　　两人之后又说了些戳心窝子的话，然后因为时间关系就互相告别休息去了。
　　第二天清晨闹钟响起，A班宿舍的五个人集体赖床，当第二轮闹钟响起的时候，傲冰坐了起来，揉了揉额角，看着其他四个人说：“都快别睡了，今天开始新任务，我们不能迟到。”
　　过了好一会儿，大家陆陆续续的起床，然后非常有默契地轮流使用洗漱台和卫生间，接着大家都化了个淡淡的妆，去了节目组录制大厅。
　　嘉慕看着到齐的所有练习生露出了笑意，“大家好，新的一期比赛又要开始了，这一次公演结束之后，观众继续投票，而我们将淘汰30名以下的选手。”
　　所有练习生顿时发出了巨大的哄闹声，特别是上一次名次在三十名以下的练习生。甚至还有几个抗压能力并不是很强的学生，直接哭出了声音。
　　“我知道大家都非常的忐忑和惊慌。”嘉慕深深的叹了一口气，“每一次的比赛和公演都是残酷的，因为我们最后只能选出五名练习生出道。但是我衷心的希望大家能够调整好自己的心态，好好的面对每一次的公演和比赛，因为你永远不知道你是否在这一次的比赛和公演之中就会出现吸引观众目光的亮点。”
　　“所以大家不要放弃，不要恐慌，拿出自己最好的状态，不要让这一次宝贵的经历最后只剩下后悔。”
　　大家逐渐调整好了情绪，嘉慕脸上的笑意又重新回来了。
　　“如果大家已经准备好了，那我现在就宣布这一期的比赛规则。”
　　下面的练习生都说准备好了，于是嘉慕开始给大家讲解比赛规则。
　　“这一次比赛为组合位置担当对决，我们会有唱歌、舞蹈和rap三个位置供大家选择，每一个位置有三首歌曲，你觉得你适合以及擅长哪一个位置、哪一首歌曲，你就选择相应的歌。”
　　“选择的顺序是按照各位的排名依次选择，而本首歌的第1名选手将会自动获得表演C位。”
　　最后嘉慕收了加票了的规则，“这一次我们只有每一组的现场投票最高获得者可以获得10万票的加票，所以谨慎选择你们想要去的组别和歌曲，这可能会影响到你们最终的成绩。”
　　接下来就是节目组给大家的讨论时间。
　　简笑笑认真地看着屏幕上的9首歌，思考着自己应该要选择哪一个位置，哪一首歌。不过她首先想到的是这次应该会比之前要轻松很多，至少不用她一边唱歌一边跳舞，只需要满足唱歌、跳舞或者是rap其中一个就可以了。
　　季忻月眼珠子滴溜一转，然后对身边的四个好朋友说：“你们想要那10万票吗？”
　　“你这个问题问的真的是嚣张，10万票谁不想要啊？”盛艳挑眉看着季忻月，“你如果不想要的话，你可以和我一起选择舞蹈。”
　　季忻月啪一声拍了手，“其实我就是在想，我们要不要搞一个大事情，就是我们五个都选择同一首歌！虽然这样只有一个人可以获得10万票的加票，但是我们5个人从来没有一起表演过诶，而且我们在同一组的话，这段时间的练习我们都可以一起练习了！”
　　其他人：“！！！”
　　其实按照一般人的思维，像她们关系特别好的五个人正好是前5名，那就更是要分开选择五首歌，这样可以避免撞车，最大可能性的保证五个人都可以获得10万票的加票。
　　但是不得不说，季忻月提出来的那个想法真的非常的刺激，而且她们能够在一起练习这件事情的诱惑确实有些大。
　　“唔，我心动了。”盛艳是第一个举手赞成的，“虽然我不敢保证，自己在这一轮之后仍旧能够保持前5名，但是我觉得肯定不至于跌到30名之后。”
　　“如果我们的要求都降低到前30名的话……”裴婉也跟着心动了，“那这个提议也不是不能考虑。”
　　傲冰也跟着点头，她的分析就要理智很多，“而且我们前5名选择同一首歌，绝对超级有噱头，播放量稳了，最终的票数还是要看播出之后的观众投票啊，那个才是大头，节目播出的时间越久，观众人数越多，我们的票数也会水涨船高，可能这一次的10万票只能算得上是一个小零头了。”
　　简笑笑傻乎乎地看着她们4个人，最后道：“那我们千万不能选rap，rap肯定又要念还要跳舞，太难了，太难了！”
　　其他4个人原本哭笑不得想要嘲笑她一番，但是后来想到简笑笑那五音不全同手同脚的样子，顿时觉得她非常的智慧。
　　“舞蹈吧，”傲冰拍板，“我们5个人对舞蹈都还算是比较擅长，就只有这两个小受稍微弱一点，但是训练了之后表现也会非常不俗，所以还是选舞蹈吧，毕竟热舞比较炸舞台。”
　　4个人纷纷点头。
　　半小时过后，嘉慕再一次回到舞台上，笑看着众人说：“大家都考虑清楚了吗，我们就要开始选择了哟！”
　　众人紧张又激动，而且在场的大部分选手都不愿意和前5名A班的选手在同一个组，因为她们5个人无论是实力还是魅力都太强了，和她们在同一个组，就意味着几乎没有机会拿到那个加票。
　　当然那些排名特别靠后，没有什么曝光度的选手，倒是很希望和她们一组，因为和她们一组多一些交流，就有可能会多一些曝光，从而得到更多的票数。至少上一次公演的时候，简笑笑那一组，有两个人就是沾了简笑笑的光。
　　然后嘉慕叫出了简笑笑，让她选择自己想要选择的歌曲。
　　简笑笑露出了一个非常神秘的笑容，走到了一首英文歌前面，那是一首非常典型的热舞歌曲。
　　“笑笑这一期又要刷新我们的认知，要展示热舞了吗？”嘉慕笑着问她。
　　简笑笑点了点头，然后笑得越发像一只偷偷藏了好多坚果的仓鼠，“但是我选择跳舞，其实比起之后的一些事情，根本不值得大家关注。”
　　所有人的好奇心都被她调动了起来，“笑笑这句话就让我觉得非常的奇怪了，那我倒是要看一下之后是不是有什么让我们震惊的事情发生。”
　　然后嘉慕叫了第2名裴婉，结果裴婉几乎连考虑都没有，直冲冲的就冲着简笑笑走了过去。
　　所有的练习生立刻发出了惊呼的声音！
　　“她们两个怎么一组，她们两个人难道要争夺一个加票名额吗？”
　　“这一次简笑笑应该没有办法得到加票了吧，毕竟裴婉可是有舞蹈基础的！”
　　嘉慕同样非常的惊讶，采访裴婉之后又叫了第3名季忻月。
　　季忻月恶作剧一般坏坏一笑，然后冲向了简笑笑和裴婉。
　　“哗！！！”整个大厅里瞬间再次喧哗了起来！
　　“她们是要神仙打架吗！”
　　“我突然有一个不好的预感！”
　　“我也知道你猜到了什么，但是如果真的是我们想的那样的话，我觉得对我们来说至少是好事情吧！”
　　就连嘉慕也说：“你们现在告诉我，你们是不是在搞事情？”
　　季忻月笑得一脸得意又神秘，“反正待会就要揭晓了！”
　　嘉慕立刻看向了第4名盛艳，盛艳露出一个性感的笑容，即使穿着节目组发给她们的帆布鞋，也走出了高跟鞋的气场，然后来到了简笑笑她们三个人的身边。
　　“我的妈呀，她们班到底要干什么！”
　　“她们就不害怕，没有那10万票就掉出前5名吗！”
　　“我都不懂她们到底是太自信还是太傻了！”
　　最后有一个脑子很清醒的练习生说：“反正她们5个人肯定不会被淘汰啊，不可能掉出前30的。”
　　想通了这一点的人都沉默了。
　　也许这个世界原本就是这样的不公平吧，我她们有的人为了一个名额拼死拼活，最后却只能够惨淡离场。但是却也有人在这个节目里像是玩儿一样，轻松自在。
　　最后一个第5名傲冰，果然也选择了同一个组。
　　“只有我很羡慕她们的友情吗”有人说道：“无论是加票还是C位都只有一个位置，也就是说她们其中只有两个人能够在这一次公演中获益，可是她们仍旧选择了同一个组，如果不是感情很好，她们又何必这样捆绑在一起互相折磨呢。”
　　“对呀，她们5个真的是幸运的天选之子了吧，不仅可以在这次选秀当中获得很好的成绩，还可以交到很好的朋友，这也太幸运，太幸福了吧。”
　　就连嘉慕也说：“我不是第一次做这个综艺节目的发起人，但却是第一次看到前5名选择同一个舞台，我认为你们来这个节目已经获得了最最宝贵的东西，是比出道位更加宝贵的，那就是你们之间的友情。”
　　季忻月立刻兴奋地举起了双手，“友情万岁！我爱我的朋友们！”
　　盛艳和傲冰对视了一眼，傲冰冷冷地开口，“你的朋友只爱简笑笑。”
　　简笑笑扑哧扑哧的笑了，笑得像个傻子一样，但是脸上却满是幸福。
　　季忻月立刻就像一只被戳了的猫，炸毛一样跳到傲冰身上，张开嘴就要咬她。
　　傲冰抬手将她的脸撑开，面无表情，“你的口水脏兮兮的，离我远点。”
　　季忻月嗷呜得越厉害了。
　　下面的练习生看到这一幕都哈哈地笑了，随后嘉慕出来阻止，“好了，你们别闹了，我想底下的练习生应该都非常的感谢你们让出了4个加票的位置和4个C位。”
　　下面的练习生立刻七嘴八舌的感谢她们。
　　“感恩有你！”
　　“谢谢爸爸！”
　　随后的选择倒是没有什么特别出彩的地方，但是因为她们几个人让出了好几个位置，所以大家选择的时候都还是非常欢乐的。
　　不过原本的设置就是一首歌最多6个人，而最后一名选手则可以随意选择，也就是说有一组会出现7个人。当然大部分练习生也没有对最后一名选手的这个特殊待遇表示出不满，毕竟她已经很惨成为了最后一名，大家相处这么久多多少少都有感情，所以也愿意让她有更多的选择。
　　让人非常意外却又情理当中的是，几乎没有人选择简笑笑她们这一组，有一些上一次名次非常低压线通关的选手，原本想的是选择前5名其中一个，和她关系打好了之后，可以蹭着她的热度多吸一点粉丝。
　　可是现在A班所有的练习生全部都报团选择了同一首歌，那么她们进去之后肯定就是会被排斥的那一个，说不定还会因为惨烈的对比而让观众对她们产生不好的印象，所以现在没有人愿意再选择简笑笑她们那一组。
　　最后覃秀小心翼翼地走过去，看着简笑笑说：“我能选择你们这一组吗？但是我特别的笨。”
　　简笑笑看了看其他4个人，其他4人点头，盛艳还非常嫌弃地看了季忻月和简笑笑一眼，“你放心吧，我们这里也有两个非常笨的，你应该可以在这里找到存在感和归属感。”
　　覃秀轻声笑了，她的排名其实非常危险，上一次也是因为蹭着简笑笑的热度，所以才得到了那么高的票数，进入了前55名。
　　她这一次和上一次的心态其实是一样的，把这次公演当做了最后一次表演机会。如果是最后一次表演，那么她想要和最强的团队演出，她想要在这个舞台上留下最美好的记忆。
　　而且这一次的评选规则是，每一组只能选出一个票数最高的进行加票，所以就算她表现的不好，拖了这一组的后腿，那么也是她个人的票数会很低，不会影响到其他的几个选手。
　　当然最最最主要的是，她很喜欢简笑笑，也很喜欢她们这一组的气氛。
　　最后一个55名也没有选择简笑笑他们这一组，所以简笑笑这组最后的成员是简笑笑、季忻月、裴婉、盛艳傲冰和覃秀。
　　选择结束了之后，大家就各自分配到一个练习室。
　　因为简笑笑她们这一组是之前成绩最好的一组，所以她们的练习是也是最大条件最好的。
　　进入练习室之后，节目组给了她们一个优盘，“这里面是你们那首歌的编舞，一个星期的时间，你们需要学会并且熟悉这个舞蹈，一个星期之后就将在舞台上呈现你们的表演。”
　　然后6个人就开始一边看一边抠舞蹈。
　　抠舞交给了傲冰和裴婉，盛艳领着三个小受在一旁分享小零食。
　　“这不是食堂昨天晚上做的炸鸡翅吗？”覃秀一脸懵逼看着那个油脂里包裹的炸鸡翅。
　　季忻月笑得一脸得意，“很多人因为要减肥都不吃鸡翅，食堂阿姨说鸡翅剩下好多，我就让阿姨给我留着今天早上去拿的。那个阿姨人特别好，但这个鸡翅今天早上又回了一次锅，表皮仍然是脆脆的。”
　　“可是你们都不害怕长胖吗？”覃秀非常的好奇且懵逼，因为这个节目其他的练习生都在减肥，她们每一天都会被镜头捕捉到，如果胖了或者身材走样了，就可能会影响到她们的票数。
　　“可是我们这一周选择的都是舞蹈诶，我们要学会这个舞蹈，并且把它跳得非常好，运动量肯定会超级的大，那么大的运动量不吃点高热量的食物补充一下能量，那我们肯定会虚脱晕倒的，得不偿失呀！”季忻月有一套自己的道理。
　　覃秀觉得自己好像被说服了，然后就被塞了一个鸡翅。
　　她有些不好意思，转头看了看裴婉和傲冰的方向，“那我们要不要等一等她们呀，或者我们跟着一起去学舞？”
　　简笑笑和季忻月一脸恐惧看着她。
　　“可是这一次的舞蹈教程并不是分解教程啊，而且也没有舞蹈老师可以手把手的教我们了，这次是要一个动作一个动作自己去抠的，我和季忻月肯定不行的。”简笑笑非常有自知之明。
　　季忻月也跟着点头应和，“就是啊，我们组里面有两个超强的舞蹈达人，就让她们去抠动作好了，又快又准确，我们现在要做的就是补充体力，等她们把舞蹈动作抠出来之后，教我们的时候，我们能够有体力完成她们的教学，这就是对队友最大的支持！”
　　说完季忻月还手握拳头给自己加了把劲儿。
　　“反正你在我们这个组就不要有负担。”盛艳给旁边的三位小受分别拧开了可乐和果汁，“你越是紧张越是有压力，可能最后表现的越不好，放松一些，跟着她们两个人混就好了。”
　　覃秀接过果汁喝了一口，有些怯生生和不太确定的点了点头。
　　然后她们就开始吃炸鸡，炸鸡吃完了之后，季忻月又从自己的包里面摸出了一包瓜子。
　　旁边拍摄的导演和摄像哭笑不得，“你们刚进节目组的时候，不是都搜过你们的行李了吗？为什么还有零食。”
　　“嘻嘻嘻！”季忻月不好意思地笑了，“我爸爸后来给我寄来的行李里面藏了有，这是最后一包瓜子了，求求你们不要告发我们！”
　　然后她们就和导演摄像一起分享了这包瓜子。
　　覃秀：我感觉我参加的不是女团选秀，是《我在综艺里野餐》的慢综艺。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-21 23:37:11~2020-03-22 23:55:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小P、三把虛火、对面餐厅的提拉米苏根、时光断痕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹙鸿陌夏挽风曲 20瓶；兽兽哼 14瓶；meiyuzu 12瓶；打酱油的布布熊 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　覃秀原本以为自己在开始练习后的第一天就会这样混过去, 因为她们得到的舞蹈视频只有练习室直拍版本，没有分解版, 要把舞蹈扒下来可不是一般困难呢，至少她觉得她自己就需要好几天的时间, 才能将舞蹈扒下来。
　　可是她却没有想到裴婉和傲冰两个人的速度竟然那么快, 她们几乎只用了一两个小时时间就把舞蹈全都学会了。
　　“可能还有一些细节掌握得不是很好, 但是我和裴婉两个人决定把这个舞蹈的风格改得更加的有劲爆。”傲冰擦了擦额角的汗, 接过季忻月递给她的冰可乐，仰头猛喝了两大口。
　　裴婉也有些累，这会儿正站在原地拉筋, “我们主要是考虑到舞台效果以及舞蹈动作的难度, 还有其他一些细节方面, 所以决定在这个编舞的基础上稍微做一点点改动, 让整个舞蹈更加鲜明。”
　　“你们俩是专业的，都听你们的。”盛艳对自己的队友是100%信任。
　　然后由傲冰开始解释她们的改变理念，“首先我们这一组个人特色都是非常鲜明的，笑笑甜美, 忻月活泼, 裴婉温柔, 盛艳性感, 醒来的覃秀内文静, 而我比较冷，所以我觉得我们可以通过这一次舞蹈改变观众对我们的固有印象。”
　　她们之前那一次公演的时候，好几个人都选择了自己擅长的, 就是为了让大家记住她们的特点。当然，上一次公演的效果非常好，所有人都被记住了，所以这一次他们要打破大家对她们的固有印象。
　　“那我们的舞蹈要改成什么风格的？”简笑笑突然有些心虚，她可不知道自己到底能不能胜任呢，说不定人生的滑铁卢就是这一次公演了。
　　傲冰道：“我们走叛逆热血路线吧。”
　　大家纷纷表示好奇。
　　裴婉这会儿也缓过来了，笑看着大家说：“你们都看到啦，视频里的舞蹈老师们跳舞其实并没有带上特定的气质，就只是在展示这一支舞蹈而已。”
　　简笑笑、季忻月、覃秀：我们没有看到，不是说只要吃着零食等着就好了吗？
　　盛艳：“别管她们三个，为什么选择叛逆热血？”
　　傲冰嘴角勾起一抹饱含胜负欲的笑，“因为我们没有一个人有这种气质。”
　　是的，她们有酷酷的傲冰，有甜美可爱文静的简笑笑、季忻月、覃秀，还有性感的盛艳和温柔的傲冰，但是没有人有是那种极具冲击力的叛逆热血形象，所以如果让整只舞蹈充满了叛逆热血的味道，那么一定能够让所有人都眼前一亮。
　　而她们这一个气质全然不同的组合成员，如果都能将热血叛逆的气势跳出来，想想那个舞台就炸啊！
　　“我觉得非常好！”季忻月总裁式点头拍板。
　　简笑笑也点头，“我也觉得可以诶，听起来就很厉害的样子。”
　　覃秀此时有些后悔选择这个组了，全员A班真的不是玩的，听着她们的计划，就觉得非常厉害！
　　然后裴婉和傲冰就把她们拎了起来，“起来联系了，我们一边教你们动作，一边想应该如何做改动，你们放心，改动都不会太大，先熟悉动作也方便之后的练习。”
　　覃秀站起来之后心中满满都是佩服，好像每次和简笑笑一个队，总能够非常快速的就进入练习。
　　果然，她们下午去吃饭的时候，基本上都能够跟着前面的歌曲和节奏，挑出一些连贯的动作，虽然简笑笑同手同脚动作不连贯让覃秀整个人都懵逼了，但晚饭的时候，覃秀和自己宿舍的人聊天，才发现她们是第一组开始整组有计划练习的练习生。
　　而裴婉和傲冰下午一边教学一边讨论，竟然也把改编的事情弄得差不多了。
　　晚饭过后，她们两个人就给其他4个成员重新表演了一下她们编排过的舞蹈，与之前几乎相同的动作搭配着截然不同的风格，顿时会让所有人都震惊和臣服了！
　　明明是相同的舞蹈动作，但是因为改变了一些细节，却呈现出了完全不同的效果，此时就连温柔的裴婉也让人感觉到了她身体里的力量，以及她表现出来的那一股叛逆劲儿。
　　当然傲冰就更加优秀了，因为她原本就更贴近于热血和叛逆，至少她的五官长相以及平时里那酷酷的模样，会更接听这首歌改变之后的风格。
　　但是傲冰并不是舞蹈专业的学生，她也只是之前在某一个娱乐公司里练习了一年时间，有了一年的舞蹈基础，再加上本身比较有天分，所以跳舞跳得还行，但是跟裴婉这种舞蹈学院的科班生比起来，虽然她长相和气质更贴近于热血叛逆这一设定，但是她给人的感觉却不如裴婉的冲击力来的强。
　　“果然A班的和我们完全不一样，她们的舞蹈能力也太强了吧！”覃秀喃喃道。
　　简笑笑和季忻月两个与有荣焉，特别是简笑笑这个舞蹈困难户，竟然也特别骄傲地说：“那是当然的啦，我们寝室的都超厉害！”
　　季忻月补充：“贼溜！”
　　既然她们这一组已经确定下了舞蹈风格并且编舞完毕，那么接下来就要开始大量练习了。然后简笑笑又再一次进入了痛苦时期，这一次的舞蹈比她之前接触的都要难很多，因为她们本身就是舞蹈展示小组，并不需要唱歌，只需要展示一段舞蹈就行了，所以舞蹈难度可想而知。
　　简笑笑心里其实有些着急，因为她知道如果没有姐姐来帮自己的话，靠着她自己一个人要将这个舞蹈全部学会，可能会非常的困难。
　　但是她的室友们却非常的信任她，甚至对覃秀说：“你别看她现在同手同脚拍子都踩不稳，两天之后你就知道她到底有多厉害了，到时候学的最快跳得最稳的，除了裴婉和傲冰肯定就是她了。”
　　覃秀对此深有体会，“之前我们一个组公演的时候她也是这样，最开始调都唱不稳，但是上台的时候最亮眼、唱得最好的那个人也是她。”
　　简笑笑只能在心里疯狂的呼唤自己的姐姐，希望她能够抽出那么一点点时间来陪自己练习，与此同时她也非常的懊恼，为什么她自己就是不能够珍惜一些，靠着自己的实力和能力学会唱歌和跳舞呢？
　　白曼上线的时候就看见简笑笑的脑袋上冒出了一个又一个的对话框，对话框里的内容全都是懊恼和后悔，白曼隔着屏幕都能够感觉到简笑笑的挫败。
　　她无可奈何地揉了揉简笑笑的小脑袋，“真是个傻孩子呀，你们的程序员就没有告诉过你们，你在那些方面能力不够，并不是因为你自己有什么问题，而是玩家没有给你们充钱吗？”
　　此时白曼才发现，这个游戏的游戏人物几乎不会让游戏玩家充钱氪金，逼氪都是由系统完成的。
　　简笑笑知道白曼来了之后，顿时便高兴了起来，觉得自己总算有救了，连忙在脑子里问白曼：“姐姐你今天能陪我练舞吗？就练一会儿就行，我自己一个人跳这个舞太难了，不知道要什么时候才能学会。”
　　白曼今天晚上上游戏就是为了陪她练习舞蹈，但是今天晚上之后，白曼却不敢肯定是否还有时间，她这一次需要在节目组待上5天，今天虽然是第2天，但是这一次她的表演和与影帝合作却并不是很成功。
　　而不成功的原因就出在白曼身上，白曼以前接触的大部分角色都和她本人的外表有很大的联系，要不就是一些熟女，要不就是一些情商和智商都非常在线的女生，又或者只是一些单纯的花瓶人物。
　　就像之前的依萍和佩蓉那两个角色，白曼出演起来就得心应手，但是《大话西游》里面的紫霞却非常的有灵气，是白曼以前从未接触过的角色类型，所以这一次她在表演的时候竟然会觉得力不从心。
　　其实白曼非常喜欢这种感觉，她一直都知道自己的演技并没有达到那种出神入化的地步，她仍旧有很多的进步空间，只不过她之前的机会也并不是很多接触的角色，大多数都具有一定的同质化。所以这一次表演机会白曼非常珍惜，因为她能感觉到自己可以在这一次的表演当中有所突破。
　　然而在整个节目组里面却有很多的讽刺声音，他们虽然没有当着白曼的面讽刺她，甚至没有背着白曼在摄像头面前表现出他们的讽刺，但是别人是如何对待自己的，白慢在和他们的相处过程中是有感觉的，她能够感觉到其他演员对自己的讥讽和不屑。
　　因此白曼能够遇见，接下来三天时间，她可能不会有什么休息时间，所以今天晚上如果不能够帮到简笑笑的话，她或许就需要考虑氪金了，因为简笑笑现在的舞蹈技能点数只点亮了20%，而这次新的舞蹈技能点只有1%，是简笑笑今天练习了一天的结果。
　　白曼当然不会让姐笑笑，在这一次的公演当中遭遇滑铁卢，也不可能将她所有的练习全都堆积到最后的两天时间里，所以今天晚上陪简笑笑练习之后，她就要着手算一下，怎样才能够最好的帮助简笑笑练好这次舞蹈。
　　作者有话要说：有点崩心态，日六半个多月也有点累了，暂时日三。
　　感谢在2020-03-22 23:55:18~2020-03-24 23:58:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：32591780 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kxsaley 35瓶；等更等关灯 25瓶；彡柒 10瓶；一趟趟趟趟 5瓶；成果的实习女票一号 3瓶；翼钰、王英杰、HYGSG、人心有雾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　简笑笑知道白曼来了之后, 也瞬间放心了, 准备好之后, 她就在脑子里对白曼说：‘姐姐，我们能直接开始练习吗？我怕我到时候拖后腿。’
　　白曼也是这么个意思, 于是开始带着简笑笑练习。然而这一次的节奏大师实在是太难了！好在白曼之前为了通关已经玩过了节奏大师，比起最开始的时候, 还算是稍微熟练了一些, 所以磕磕绊绊也能玩得动。
　　她这个晚上肝了好一会儿, 看着才走到11%的技能点进度条，整个人都要崩了, 两三个小时, 她将这个技能点肝到了11%, 也就是说，按照她的进度，需要至少一整天时间陪着简笑笑才能将这支舞蹈刷满技能点, 可是她现在根本就没有那么多时间。
　　可是按照300块钱购买10%技能点, 她如果今天晚上要让简笑笑刷到60点，至少还需要1500块钱。白曼真的有些舍不得了, 1500啊，可不是什么小数目。
　　而此时的简笑笑也累得坐在地上喘着粗气，但是效果总算是比她自己跳要好很多, 现在她记得50%的动作了，虽然那些动作很多细节的地方都有问题，但是总比她最开始的时候, 什么都不会好。
　　身体松懈下来了，但是简笑笑的脑子却非常的兴奋，对白曼说：‘姐姐，你今天一整天都没有来，我好想你啊。’
　　白曼揉了揉她的头，自己也想简笑笑啊，但是工作却让她没有更多的时间找简笑笑，毕竟她肩上还有重压。
　　不过这会儿简笑笑没有带手机，白曼也就没有和她继续聊天，而是开始给简笑笑按摩身体。她通过上次运动会已经知道了，小人的身体也是会疲惫的，身体也会酸痛，而游戏玩家的触摸和按摩能够让小人稍微好受一些。
　　果然简笑笑感觉到自己的小腿被捏了捏，瞬间舒服得闭上双眼，姐姐又给她按摩了呢，上一次按摩还是运动会的时候，那时候……简笑笑脸刷的一下就红了，那一次可是被整个宿舍都嘲笑了！
　　不过这会儿她还是希望姐姐能够多按一按自己的身体，因为姐姐按摩的时候真的很舒服呢。
　　这会儿覃秀也过来和她一起休息，刚刚看着简笑笑不停歇的练习了两个多小时，她整个人都震惊了，她原本以为简笑笑练歌已经够疯狂了，没想到舞蹈同样疯狂。
　　这会儿看简笑笑靠着墙一脸舒服的模样，清秀脸上带着羞涩的笑意，“笑笑，你是不是超级累呀，要不要我帮你按摩一下。”
　　简笑笑立刻摇头，“不用啦，你也累了，我们就坐着休息一下就好了。”
　　现在有姐姐给她按摩，她可不会让别人给自己按摩了，否则姐姐就不会再理会自己了。
　　“笑笑，走了，回宿舍了，明天再来。”此时其他人也结束了联系，让简笑笑跟她们一起回去，覃秀也站起身准备离开练习室。
　　简笑笑有些迟疑，“我再等一会儿吧。”
　　“怎么了？”盛艳看着简笑笑道：“你怎么还要等一会儿，这都快12点了，今天早点休息，明天早上再来练习，你今天的练习量已经很多了。”
　　可是明天姐姐说不定就不来了。
　　‘姐姐，你还要陪我练习吗？’简笑笑在脑子里问白曼。
　　白曼明天也要很早去练习室，和都晏一起排戏，明天一整天都是她和都晏排戏，另一组明天休息。
　　白曼想了想，推了推简笑笑的肩膀，让她回去睡觉。
　　简笑笑原本以为姐姐会陪着自己再练习一会儿，却没想到姐姐也让她回宿舍休息。
　　简笑笑想要表达自己一点都不累，还可以再战到天亮，‘姐姐，我们继续呀！我可以的！’
　　“但是姐姐不可以啊！”白曼嘴角带着笑意，对着屏幕说话，然后又推了推简笑笑的肩膀，“所以你也回去休息吧，练习的时候，姐姐会帮你解决的。”
　　她想好了，先花300给简笑笑刷10%，之后再看看有没有时间可以和她一起练习，总之就是能够省一分就省一分，绝不让系统多赚太多。
　　简笑笑这会儿没法和姐姐发消息，不知道姐姐为什么一定要让自己回去，不过她是个听话的女孩子，所以姐姐说的她一定会听的，她想的是姐姐说不定有什么事情要忙，自己不能这么不懂事。
　　‘好吧，那我和室友们一起回宿舍。’
　　于是简笑笑对室友们说：“我还是回去吧，明天再练习。”
　　“就该这样嘛！”季忻月上前把简笑笑拉起来，挽着她笑着说：“笑笑，你别担心啦，你肯定能够学会这支舞，而且肯定能跳得很好！”
　　见简笑笑嘴角带着苦笑，季忻月玩笑道：“如果你跳不好，那我可以勉为其难帮你站在C位的位置上，众人关注的压力就让我帮你承担吧！”
　　“你可真是贴心呢！”盛艳捏了捏季忻月的耳朵，“小姑娘，你知道吗，小受不能太劳累了，否则会体力不支寿命减短的，所以还是让我来承担吧。”
　　简笑笑看见她们逗嘴，心情比刚好了不少，也加入了她们，甜甜的道：“不行的，你们不能这样对婉姐姐，明明婉姐姐才是跳得最好的那个！”
　　裴婉淡淡的一笑，“我可以哦。”
　　傲冰挑眉，“我呢？”
　　简笑笑脑袋转到一旁，“我不知道呢，我就觉得婉姐姐跳得最好看，我的C位要给婉姐姐！”
　　“你最喜欢的就是你的婉姐姐对不对？”傲冰冷酷的语气中竟然带上了酸兮兮吃醋的味道，“之前你婉姐姐出事了，你最担心，后来还要给婉姐姐更多的曝光率，现在C位也要给你婉姐姐了，你是要和你婉姐姐绑定CP了？你怎么就不关心关心我呢？”
　　简笑笑目瞪口呆，“傲冰！你是不是被盛艳上身了！”
　　季忻月立刻放开了简笑笑，开始嘛咪嘛咪哄，“恶灵退散！”
　　“我是恶灵？”盛艳不答应了，“季小受，你告诉我，我为什么是恶灵？你心里到底是怎么想我的？”
　　季小受脖子一缩，“不是啊，我错了我错了，我没说你是恶灵啊，我就是随口一说。”
　　“随口一说最能表现出你心里的想法，所以你刚刚说的肯定是你心里的想法。”盛艳不依不饶。
　　她们就这样一路打闹着，覃秀跟在她们身后，虽然没有加入，但是并不觉得尴尬，反而带着淡淡羞涩的笑容看着她们玩笑，只觉得自己的选择真是太正确了。
　　然而不少看到了她们这一群人的人却偷偷嚼着舌根子，有些女孩子可能也没有恶意，但就是想要和自己的好朋友吐槽一下，毕竟女孩子是背地里可能会说好朋友坏话，但其实并没有坏心，只是吐槽吐槽，吐槽结束之后感情更好的一群人呢。
　　“覃秀也不知道怎么选的，为什么要选她们啊，人家明显是抱团了的，覃秀说不定会被压制得很惨的。”
　　“对啊，最有实力还有背景的裴婉几乎已经预定出道位了，季忻月家里好像也给她买了出道位了，毕竟她家那么有钱，一点出道位的钱对她家来说根本就不算什么嘛。其他三个道位位，感觉也就盛艳和傲冰不是很稳，毕竟她们两个的气质并不是很女团呢。”
　　“嗯，特别是盛艳，那么性感，就算是组女团，也要去组那种全团都很性感的吧，她和简笑笑她们站在一起根本就不配。”
　　这话被有心人听到了，立刻问到：“你们真的觉得盛艳不合适啊？”
　　有人道：“当然啦，她家好像也没什么背景，她那个公司是出了名的吸血公司，不知道她用什么换来了这个选秀机会呢，我听说他们公司高层都被她睡遍了。”
　　这就超出了普通吐槽的范畴了，而且大家原本就在说覃秀选错了组有多傻，这会儿却说到了盛艳的私事，还是那么不堪的，立刻有人说：“没有证据的事情不要乱说，你听说，听谁说的？这话如果被盛艳听到了，你信不信她会来找你让你把人找来对质？”
　　盛艳平日里就给人一种非常强势的感觉，所以这人一说，大家果然不敢再议论了。
　　不过却有人记下了，所以盛艳身上的黑料其实还蛮多的？早知道就不黑裴婉了，裴婉的公司护她护得太紧了，听说这段时间一直在各大网络平台给她营销呢，现在裴婉可是顶着‘古风仙女下凡出道’的噱头，虽然也很多人嘲这个噱头，但是热度确实比之前高了不少。但是盛艳不一样，那种性感的女人原本就自带嘲点，大家一看就会觉得她不是正经人，男人看她就是想睡她，没人愿意和她长久，只是把她当作玩物而已，而女人看她，则是因为不屑，因为这种性感的人，天生就会让同性对她产生恶感。
　　而这边，盛艳她们和覃秀约定了明天早上联系的时间，回到自己的宿舍。
　　关上门的那一瞬间，盛艳突然一阵恶寒，觉得有些冷，然后对简笑笑道：“笑笑，快来抱抱我，我好冷啊。”
　　“那就不开空调了？”简笑笑看着盛艳道。
　　宿舍里顿时一片哀嚎，“这么热，不开空调要死人的啊！”
　　如今天气已经开始回暖转热，大家又刚刚运动了回来，这会儿最需要的就是空调。
　　盛艳笑道：“姐姐不冷了，笑笑快把空调打开，否则待会儿姐姐就要被她们给咔嚓了。”
　　大家嘻嘻哈哈的开始轮流洗漱，简笑笑则趴在床上，拿过手机给白曼发消息，【姐姐，你还在吗？】
　　白曼当然在了，一路看着她和室友玩笑，觉得自己的心都化了，当然，白曼也有点醋，因为简笑笑不只是喊自己姐姐，还喊其他人姐姐，甚至和其他人搂搂抱抱的，而自己这个出钱又出力的人，什么都得不到，真是让人难受啊──
　　好在小姑娘一回到宿舍就联系自己，总算是让白曼心里好受了一些。
　　【在呢，怎么，团宠小可爱终于有时间找我了？我以为你忙着和室友玩没时间找我呢。】
　　团宠小可爱脸一红，连忙解释，【没有没有！如果姐姐在，只想找姐姐玩的。】
　　白曼轻哼一声，随即发现自己竟然在和几个NPC吃醋，突然笑了，然后揉了揉简笑笑的肩背，【那现在要不要姐姐继续给你按摩？】
　　【不用，想要和姐姐说话。】简笑笑其实两个都想要，但是她不知道姐姐可不可以一边发短信一边给自己按摩，可是这样要求的话，自己好像也太贪心了。
　　白曼看着她脑子里的这些话，不由笑了，手指尖轻轻触了触，“贪心的小坏蛋。”
　　简笑笑被摸了脸，下意识就偏头去蹭，随后发现自己的动作后，她又脸红了，觉得自己这动作有点羞耻。
　　【害羞了？】然后她就被姐姐的短信调戏了。
　　眉眼如画的白曼此时眼带笑意，整个人散发着不同于平时的温柔和慵懒，台灯暖黄的光落在她身上，锁骨深陷的地方，投下了性感的阴影。若是有人看到一定会非常心动，希望能够永远看到这样的白曼。然而白曼的这一切都是给简笑笑的。
　　是害羞了啊！但是为什么要说出来！简笑笑顿时脸更红了，转身趴在床上，将自己的背影给了室友，不让室友看到自己通红的脸。
　　【姐姐不要说出来！】
　　白曼微勾嘴唇，眼眸仿佛要化了一般，溢出浓情蜜意，【怎么不能说了？对姐姐害羞为什么不能说？】
　　简笑笑恼羞成怒，开始撒娇，【就是不能说！说了不是更害羞吗！而且更尴尬，反正就是不能说！】
　　【你这样子，像不像磨人的小妖精？】她不让说，白曼偏就想逗逗她，如今白曼也只有玩游戏的时候有乐趣了。
　　简笑笑看着姐姐发来的消息，立刻红了脸，【姐姐！你再这样我生气了，不要和你说话了！】
　　白曼点了点她的小脑袋，【人小脾气大。】
　　【没有！】简笑笑气呼呼的，【是姐姐你讨厌，你不要这样跟我说话，我、我就是不习惯你这样跟我说话！】
　　【好好好，不这样说了。】然后她又和简笑笑说了这几天可能不太有时间和简笑笑一起，让简笑笑自己乖乖的，没一会儿就道别关了游戏。
　　简笑笑舍不得，却也同样松了口气，姐姐这样子她真的有点招架不住呢，感觉人都要被烧死了。
　　好在没一会儿她又和室友们玩闹去了，脸上的温度总算是恢复了正常。
　　但是晚上简笑笑却梦到她家姐姐把她堵在练习室的角落里，一边亲她，一边笑着说她是磨人的小妖精。小妖精本妖又羞又软，只觉得姐姐的声音好好听，又觉得姐姐的嘴唇好软好暖呀，一时间有些不知云里雾里，整个人陷入极度的羞耻和舒服当中。
　　然后烦人的闹钟就响了起来，简笑笑下意识的就要摸着手机把手机扔出去，手机怎么能那么讨厌呢，她还没有和姐姐好好亲一亲呢！
　　但是睁开眼后，简笑笑却愣住了，随后心脏嘭嘭嘭的仿佛要从胸腔跳出来，而脸也红成了一片。她怎么又梦到姐姐了，而且又是那样的梦！啊啊啊，都怪姐姐昨天晚上说的那些话！姐姐太讨厌了，为什么要学盛艳说那些话啊！
　　于是简笑笑一大早就找上了盛艳，“盛艳姐，我以后再也不说你调戏我了不对了，你尽管调戏我吧！”
　　她要从盛艳姐姐这里提高自己的免疫力，让自己再也不惧怕所有人的虎狼之词！
　　盛艳：“？？？”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-24 23:58:45~2020-03-26 22:36:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Kxsaley、39695065 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：随弋、似树、ssofex、野有蔓草、对面餐厅的提拉米苏根 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诶嘿. 30瓶；等更等关灯 28瓶；逐渐今井化 15瓶；帅T一枚 12瓶；对面餐厅的提拉米苏根、零乱de疯子 10瓶；叶清远 2瓶；翼钰、流蓝knight、长轩.、肆野、HYGSG 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　大家其实并没有把简笑笑的话当作一回事, 毕竟这个小姑娘偶尔确实会让人有些不明所以。当然, 盛艳倒是拿着鸡毛当令箭，对简笑笑又搂又抱，老婆过来老婆过去。
　　甚至在食堂里，越音还问简笑笑，“你怎么变成盛艳的老婆了？她这样叫你没关系吗？”
　　越英这个人还是比较保守的，并不知道女孩子之间的友情可以达到这种地步。
　　简笑笑严肃点头, “我让她这样叫我的，我要提高自己的免疫力。”
　　越英：“？？？”
　　而其他人则以为这是简笑笑新创立的吸粉方法, CP吸粉**。
　　这个节目并不是只有周末才会播出一期，如果是视频网站的VIP用户, 那么每天都可以看到练习室更新的内容。最开始看这个的并不是很多，但是随着节目组观众越来越多，每日练习室的热度也变大了。
　　以至于不少观众这周看到练习室里的简笑笑和盛艳，满脑子都是：“？？？”他们怎么感觉自己家的笑笑小可爱有点不对劲啊, 还搞什么免疫，为什么要免疫啊，难道是节目组有其他练习生撩我家才成年的笑笑？然后好多粉丝就开启福尔摩斯模式，誓死要找到那个调戏他们家笑笑的大坏蛋，他们笑笑可是才成年呢！现在要以事业为重，到底是谁这么不要脸，竟然调戏以事业为重的18岁美少女！
　　当然，这些都是后话。
　　简笑笑因为要提高自己的免疫力，所以一直缠着盛艳, 到了练习室之后记得自己要练习，这才开始继续和自己的队友们一起练习。
　　这会儿有几个人结伴来练习室看好朋友覃秀，其实是想要来探一下A班的练习情况。
　　“昨天覃秀说她是跳得最差的，不过简笑笑也跳得不好，但是她相信简笑笑一定能在后期赶上来。”一个女生道。
　　另一个女生想了想简笑笑之前的表现，“可是她之前都好厉害的，我觉得应该是在藏拙吧。”
　　“不一定吧，之前她和越英她们一队的时候，最开始也是表现得很差啊。”
　　“那要不就是心机藏拙，要不就是没基础有天赋，所以原本表现得非常差，但是经过练习之后，天赋加成，所以总能表现得非常好。”
　　“可是舞蹈不一样哦，你想想她们这次选择的那首歌，我听说舞蹈是所有舞蹈组里面最难的，覃秀昨天说她根本就跟不上，觉得很难的。”
　　说着她们走到了A班的练习室，发现已经有两个人在门口玻璃往里看，她们也走过去，刚准备一起偷看，裴婉过来打开门，笑看着大家，“你们在这里做什么呢？想要看我们练习吗？”
　　怎么可能就这样承认她们是来刺探敌情的？于是有正当理由的那几个女生笑道：“我们来看看我们的好朋友秀秀的。”
　　裴婉面色不变，打开门，“进来吧。”然后最开始在门口的那两个女生也走进来了。
　　此时练习室里，大家都停了下来，只有简笑笑一个人在跳舞，而且她跳得挺不错的，毕竟这才是她们看到舞蹈视频的第二天！
　　简笑笑一开始练习的时候就感觉不对了！
　　啊啊啊啊，为什么她突然那么熟练了，就好像早就学会了这首歌了，哦，这里太难了，还有些不会，但是其他地方怎么都那么顺畅，虽然现在的她还跳不出傲冰裴婉表现的那种热血和叛逆感，但是比起昨天，今天她几乎已经可以跟完这支舞蹈了！
　　旁边的其他人：“……卧槽！”
　　然后旁边的人就停下来看她跳舞，傲冰都忍不住抽了抽嘴角，“如果不是昨天晚上亲眼看见你睡觉了，我都要以为你一整夜都背着我们在偷偷练习。”
　　简笑笑跳完一次之后，大家的反应都非常大，特别是覃秀，简直被惊呆了，原本以为简笑笑会和自己一起垫底进步，然而人家睡觉都能进步，自己却只能退步，覃秀立刻有了危机感。
　　简笑笑面对队友们的逼问，表示自己也不知道怎么就突然进步了，但是她心里却知道，这肯定都是姐姐的功劳。
　　其他来刺探敌情的练习生也推翻了之前所有的想法，简笑笑应该本来就是个王者，只是她们一直以为她是个青铜而已。
　　而简笑笑练习效果突飞猛进的事情也被大家所知道了，不过这更绝了某些人想要占简笑笑出道位的想法，毕竟简笑笑不仅实力上是个王者，而且人气还是最高的。
　　简笑笑之所以能够在一夜之间舞蹈进步了那么多，跟白曼是分不开的。
　　白曼昨天晚上和简笑笑道别之后就一直在犹豫自己应该氪金多少，她其实想每天都氪金300，然后自己尽量抽时间多陪着简笑笑练习一下。
　　但是就在她非常犹豫的时候，接到了经纪人的电话，“白曼啊！你的服装肖像代言已经上线了，效果不错诶，你拍摄的那几套衣服的销量都上涨了！品牌公司那边已经把钱打过来了，并且透露很有可能会让你直接代言，毕竟她们这个新品的上一个代言人快要到期了，你最近一定要好好表现啊！”
　　突然打钱的品牌公司让白曼瞬间又富了一些，虽然那些钱比起其他的演员来说，可能并不算什么，但是对白曼来说却是不小的一笔。她立刻连夜分配好了这笔钱的用途，一部分给家里还债，一部分留给自己做平常日常开销，一部分给简笑笑氪金！
　　然后她直接氪金1500，让简笑笑这个舞蹈的技能点直接上了6点，也就是61%的进度条。
　　氪金之后的白曼就放心了，她的笑笑总算不用再承受不会跳舞的折磨了！随后白曼突然反应过来，她为什么一点也不心疼那些钱了呢？之前让她氪金10块，都像是要她的命一样痛苦，现在怎么就一点感觉都没有了呢？反而是放心简笑笑终于可以还算正常的练习了。而且白曼还发现，如果不是自己没什么钱，让她全用钱把这个技能点氪金到满点她都愿意！
　　白曼抬手扶额，觉得自己可能需要好好的静一静，怎么就变成了现在这样只要有钱就能氪的状态呢！但是一想到笑笑因为没有技能点，而被嘲讽被淘汰，她就受不了。自家的孩子不比别家差，怎么能够输给别家呢？
　　这就是游戏的套路吧，用优秀的人设和游戏设计，让她最后心甘情愿的氪金？
　　不愧是游戏策划，果然深思熟虑。
　　不过白曼也没有太过纠结这个问题，她的三观还算是比较正的，她现在钱不够用，确实应该省钱，但是更应该赚钱，因为只有赚更多的钱才能过上想要过的生活，而一直省钱的话，最后生活拮据，还会因为拮据生活带来的各种问题而烦恼。她不希望自己整日想的都是如何省钱，而是要去想如何才能挣更多的钱。
　　白曼叹了口气，然后去洗漱睡觉，明天也是需要战斗的一天啊。
　　白曼第二天早早来到了剧组，没一会儿影帝都晏也来了。
　　白曼向都晏点头，“都老师。”
　　都晏道：“不用这么客气，吃早饭了吗？”
　　“吃了。”白曼道：“今天也要麻烦都老师了。”
　　都晏已经是成就非常高的演员了，他出演至尊宝这个角色，虽然同样挑战度非常大，但是却比白曼游刃有余。
　　都晏道：“要不我们开始吧，先看一下状态。”
　　然而白曼的状态还是没有那么好，她是美的，是耀眼的，但是不是灵动可爱的，没有紫霞那种坚定和灵气。
　　两人一起看着回放镜头，白曼自己就先找到了自己的问题，“我没有演好。”
　　她眉头微皱，即使未施粉黛，却仍旧有着十分清晰的眉眼，美得极具冲击力，此时她眉间的哀愁让人心生疼惜，就连一直无情戏痴称呼的都晏都觉得于心不忍，“别太过担忧，其实你也可以演出自己心中的紫霞仙子，并不一定要和电影里那个一模一样。”
　　“谢谢都老师，但是我自己知道，我的角色并不是演出了我自己的特色，而是我没有入戏。”
　　这就是她戏路上的短板，她一直以来就没有接触过那种灵动女孩的角色，即使是出演仙女，她也是那种高高在上的嫦娥，而不会是可爱灵气的小龙女。这是她形象限制的，同时也是她自己演技上的缺陷。
　　就像之前的《画皮》，如果让她出演小唯这个角色，她或许也没有办法很好的胜任，因为小唯也是一个非常有灵气的妖，虽然她会黑化，但是那种灵动感却是真实存在的。
　　“我们再来？”都晏道：“说不定多对几次戏，你就能找到感觉。”
　　他们又再次排练了两次，然后都晏就去另一个组了，白曼则一个人呆在练习室里思考。
　　节目组没有秘密，白曼这一次要翻车的事已经传遍了节目组，要说这其中谁最开心，当然是闻玉。
　　闻玉这两天几乎没有时间睡觉，一直游迹于节目组和剧组之间，她的心情已经低沉到了极点，但是听到白曼要翻车的好消息，她立刻就觉得浑身充满了力量。
　　“你们说她这一次表演非常不尽人意？”闻玉问道。
　　一个女十八线说：“嗯，我听说都晏老师都和她彩排了很久了，但是她一直都没有表现好，都晏老师也非常的无奈，这一次可能他们这个剧目会垫底哦。”
　　“那是的，”另一个男流量说：“那可是《大话西游》啊，多少人出演都翻车了，白老师之前虽然拿了影后，但是却是文艺片啊，而且她之前也没有出演过这种类型的角色，所以压力应该非常大的。”
　　闻玉淡淡的一笑，“好了，我们也不要谈论其他演员了，大家一起努力吧，我们的路还长呢。”
　　这就是说白曼在这个节目里走不长了。
　　此时的白曼正在练习室里拿着手机玩游戏。
　　她自己想了几乎一个小时，却没有半点进展，她知道自己陷入瓶颈了。
　　最后白曼忍不住，让摄像避开自己的手机屏幕，打开了手机，开始玩游戏，她觉得自己需要放松一下。
　　白曼并没有告诉简笑笑她打开了游戏，她就看着简笑笑认真地联系舞蹈，然后在室友夸奖之后露出了得意的笑容，双眸闪亮，脑袋上冒出了一个对话框，‘都是姐姐的功劳，你们夸我就是在夸我的姐姐！’
　　白曼露出了淡淡的笑意，突然福至心灵，想到了一种可能性，紫霞对至尊宝的感情，会不会和简笑笑对自己的感情有异曲同工之处呢？
　　虽然简笑笑对自己并不是爱情，自己对简笑笑也不像至尊宝那样不理不睬的，但是简笑笑每次知道自己来了，或者想到自己的时候，那双带着笑意的闪亮双眸和紫霞却是相似的。而简笑笑的灵动和可爱却也是让白曼最喜欢和疼惜的。
　　白曼闭上了双眼，脑子里不停的回想着自己玩这个游戏以来，简笑笑的一颦一笑，一举一动，然后嘴角牵起一抹笑意，那抹笑意原本还带着她自己的感觉，但是后来慢慢的，却好似披上了简笑笑的灵魂，她时常看到简笑笑的心理活动，知道简笑笑每一个表情背后的心情都是如何的，所以此时更易代入。
　　恰逢此时都晏推门而入，看到那个笑容心中一动，然后轻声呼唤了白曼的名字，“白曼……”
　　白曼睁开眼，心中想着简笑笑，然后对着都晏露齿一笑。
　　她原本是非常清晰明媚的眉眼长相，与灵动可爱这种词几乎沾不上边，当然也是因为她的过去和经历，让她一直呈现给别人的都不是可爱灵动的模样。但此时她一笑，那双即使没有化妆，也自带眼线的双眸仿佛闪光一样，眼中只有都晏，那笑意带着万分的喜欢和崇拜，干净、纯粹，让人无法控制的心动。
　　她找到了，她也突破了。
　　这时的白曼，即使在浓妆艳抹，她的笑也会是甜的，是干净的。
　　随后白曼再与都晏对戏，逐渐找到了那种感觉，都晏甚至在戏后笑道：“如果不是清楚的知道我们在拍戏，我真的要以为你深爱着我呢。”
　　白曼有些诧异，随即讶异的一笑，“谢谢都老师夸奖。”
　　都晏也笑着说：“你的眼神真的很棒，这话虽然不合适，但是我合作了那么多的演员，第一次从一个演员的眼中看到这么纯粹的喜欢，你看我的时候，就好像你的世界除了我，什么都没有了。”
　　白曼有些怔楞，她首先想到的是这个眼神，是从简笑笑那里得到的灵感。
　　可是随后她自己又推翻了自己的想法，简笑笑怎么可能喜欢自己，她只是一个游戏人物而已。这样想了之后，白曼并没有在意都晏的这个评价，而是将更多的心思放在自己突破瓶颈这件事上。
　　此时她也明白自己以前的戏差了什么，她以前没有拍过那种至死不渝的感情戏，她的戏差了爱。现在她可是要好好的在这一点上好好琢磨琢磨了。
　　不过在此之外，白曼还是决定好好感谢一下简笑笑，这可是她的福星呢，如果不是简笑笑，她自己可能很久很久都无法得到启发。
　　于是在休息的时候，白曼买了一盒巧克力，这是商场里比较贵的糖果了，然后戳了戳简笑笑的脑袋。
　　简笑笑感受到被戳了，一瞬间精神起来，那双眼睛亮亮的，散发出让人心脏酸软的感情。
　　白曼轻轻推了推简笑笑的肩膀，让她出去，毕竟现在简笑笑在练习室，如果凭空飞过来一盒巧克力，虽然摄像头捕捉不到，但是室友们应该会被吓死。
　　简笑笑懂了白曼的意思，立刻对自己的队友们说：“我去个卫生间。”
　　然后她就被白曼推着回了宿舍。
　　回到宿舍的简笑笑紧张又兴奋，总觉得姐姐叫她回来肯定是有什么特别的事情要发生。
　　果然，白曼调出巧克力，递给简笑笑。
　　简笑笑接过那盒巧克力，开心得跳了起来，然后珍重的将巧克力藏在枕头下面，又对白曼说：“姐姐，我还要去练习，不能和你待太久了。”
　　白曼也需要继续排戏，便轻轻拍了拍她的头，然后又揉了揉她的脸。
　　简笑笑抬起双手捂住自己的脸颊，对白曼一笑，“那我先回练习室啦！”
　　回去的路上，简笑笑几乎是跳着走的，整个人欢快得像头小鹿。
　　到了练习室，推开门，却发现练习室里堆着超级多的包裹，简笑笑被吓到了，“谁买的快递？”
　　季忻月翻了个白眼，“傻瓜，不是快递！是粉丝送我们的520礼物。”
　　“520？”简笑笑一脸懵逼。
　　季忻月，“今天5月20号，520啊，我爱你！你这样，粉丝们要伤心了。”
　　简笑笑：“！！！”姐姐在520给我送了一盒巧克力！姐姐姐姐姐姐、姐姐跟我表白了！？
　　作者有话要说：感谢在2020-03-26 22:36:30~2020-03-27 20:36:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：31504075 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼皮花生 100瓶；yuli 25瓶；云 20瓶；咖喱啊 15瓶；叶清远 3瓶；穷人真真 2瓶；翼钰、墨受诚硅、小团团团团纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　简笑笑今天一整天都有些恍恍惚惚的, 因为她被表白了！
　　当然她只是脑子有些恍惚, 身体还是跟着大家一起在练习, 她们这一组实力差距其实挺大的，所以为了让所有人都能够有不错的表现, 她们需要的就是猛练！
　　覃秀之前从来没有过这么强大的训练量，这一次跟着这一组，每天至少是12个小时的训练时间, 而简笑笑的训练时间几乎是超过了12个小时的。她们这一组从早上开始，没有一个人的衣服是干的, 全都被汗打湿，就算是傲冰和裴婉也在练习，因为她们都认为自己的还有进步的空间, 虽然这个进步空间可能并算不上大。
　　覃秀在之后回到宿舍，和自己的室友们聊起这一次公演, 她非常肯定对室友们说：“我们组的表演一定是最棒的。”
　　一个室友翻了个白眼, “当然啦, 你们组都是A班的, 怎么可能给表现得不好。”
　　覃秀认真道：“不仅仅是这个原因，她们每天都非常努力……”
　　“谁又不努力了。”她话没说话，那个室友反驳道：“你看我们当初100人，有谁不努力？又不是努力就一定会留下的。”
　　覃秀此时才深刻明白, 什么叫别人已经比你优秀了，还比你更加努力。
　　她也下定决心要更加的努力，她不能拖后腿, 不能放弃这一次难得的机会，她也想要有一场属于A评级的舞台。
　　于是覃秀之后几乎比简笑笑的练习时间还长。
　　她的态度让其他人看在眼里，裴婉和傲冰就更愿意帮助她了，所以两人一对一辅导，狂抠简笑笑和覃秀的细节问题。而盛艳和季忻月两人就相互纠错，一个不能太性感，一个不能太可爱。
　　简笑笑晚上回到宿舍，洗漱之后只想睡觉，因为实在是太累了。然而她还是拿着手机在等待着，等待着白曼能够联系自己。
　　白曼今天一天也在慢慢抠自己的演出细节，她找到感觉之后，就像是打开了新世界大门。不过她还是需要更多的练习和体会，因为她不希望自己的演出有表演的痕迹，她想要让观众们看到之后，会有一种她就是紫霞，紫霞就是她的感觉，而不是这人演得还挺像紫霞的。
　　所以她不停的独自彩排着，然后通过节目组的镜头确认自己的演出效果。
　　果然，一整天的反复练习之后，她找到了那种让她入戏的感觉，总算是在深夜回到了酒店。
　　回酒店后，白曼难得泡了个澡，因为今天实在是太疲惫了。
　　泡澡的时候，她拿上了手机，打开之后，就看见简笑笑躺在床上，困得快要闭上眼睛，然而下一秒又睁开，看了看手机，明显是在等自己的消息。
　　白曼微微一怔，笑道：“傻孩子。”
　　然后白曼给简笑笑发了消息，【怎么还不睡觉？】
　　简笑笑被手机震动醒了，立刻睁大眼睛精神的看着手机，然后微微红了脸，【等姐姐说晚安。】
　　【你是傻瓜吗？如果我不来呢？】白曼有些微怒，【你可以给我留言，没必要一直等着，你最近不是很累吗？难道不需要休息？】
　　简笑笑微微嘟嘴，‘哼，姐姐怎么回事，这么凶。’
　　白曼敲了一下她的脑袋，【你不好好休息不应该凶你吗？】
　　简笑笑这会儿确实困得不行了，她打了个哈欠，【我知道啦。】
　　然后白曼见她还不睡，就问了问她今天的练习效果如何。毕竟是充钱的练习，她没有亲眼看到简笑笑的进步，还是有些不放心，
　　简笑笑一说到这个话题就特别激动，【姐姐！是你帮我了吧！我今天突然什么都会了，室友们都吓一跳！】
　　白曼放心了，再一看她这支舞蹈的技能点，已经被她自己辛勤刷到了65%。虽然只进步了4%，但是白曼知道，她一定非常努力在练习。
　　想到自己明天就要和都晏上舞台去排练，且都晏还需要和另一组排练，自己有一定的空闲时间，白曼道：【明天姐姐来陪你。】
　　简笑笑特别开心，露出了欣喜的笑意，那眼神又仿佛闪烁着万千星辰，特别好看。
　　白曼看着她那张日漫一般的二次元脸，虽然并不如真人生动，但是那表情和眼眸中的欣喜和喜欢却是满满的。
　　白曼微微勾起唇角，心里生出一抹满足感，她的笑笑可是很喜欢自己这个玩家呢！
　　随后两人道别，白曼让简笑笑早点睡觉，她自己也放下手机，又冲了一下身体，然后开始刷牙护肤。
　　她看着镜子里的自己，又回想简笑笑刚刚的表情，然后对着镜子一笑。她的笑并不是完全复制简笑笑的笑，而是带着她自己的特色，只是她的眼神变得干净而纯粹，眼神里全都是满满的喜欢和爱意，而她微表情也调整了一些，让自己看起来更加像是一个单纯灵动的小姑娘。
　　此时白曼全身心都投入到自己的演技瓶颈突破当中，她忘记去深究，自己从简笑笑这里得到启发后，能够表现出这么纯粹的感情，能够让都晏觉得自己看他的时候全世界只有他，那简笑笑看自己的时候，那眼神究竟代表着什么呢？
　　第二天，所有演员都集中在节目组的演艺厅中，这里是一个巨大的大厅，位置处于舞台后方，大厅中有许多许多的场景，这些场景都是移动式的，演出当天会直接移动到舞台上，而现在大家都要在这里进行彩排。因为要和灯光镜头进行配合，所以需要大家排队彩排，每一组的彩排时间也是有限的。
　　都晏这两组的彩排时间在后面，他们化好妆之后还有一些时间，所以大家又在后台等候的时候，进行了简单的小排练。
　　此时，正是所有人都不看好白曼的时候，就连柴思思都走过来对白曼说：“白姐姐，你这次顺利吗？”
　　白曼正穿着紫霞仙子的服装，但是却一点也没有紫霞仙子的灵气感，坐在凳子上抬头看着柴思思，笑道：“不算顺利，但是到现在为止，表演效果还行。”
　　柴思思蹲下身，双手放在白曼膝盖上，轻声哼道：“他们都说你这次要翻车，我不信。”虽然说着不信，但是她的眼中满是担忧，“白姐姐你这一次一定能够表现得特别好对不对。”
　　白曼屈起手指弹了一下她的额头，“这可不清楚。”她自己其实还是有点信心的，但是几乎不会表现得太过自信，还是谦虚一点好，做事留一线，翻车了也不会那么的尴尬。
　　这会儿丁琉也是满脸不爽的走过来，凶巴巴的对白曼说：“曼姐，你这次一定要表现得特别好，打肿那些看不惯你的人的脸！”
　　白曼无奈道：“你们别去理会别人说什么，怎么做了这么久的明星，还会在意这些外界的言论呢？”
　　丁琉蹲在她身边，靠着墙冷哼道：“说我自己，我才不会理会呢。”
　　白曼叹气，“说我你也别理会啊，让他们说去吧，我演得好坏也不是他们说说就能改变的。”
　　丁琉有些烦躁，“我当然知道了，可是我就是听别人说我朋友我就生气，说我自己我倒是不会在意。”
　　柴思思也点头。
　　白曼想了想，还是决定给自己的朋友们吃一颗定心丸，于是道：“那我这次争气一些吧。”
　　“不争气也没关系。”丁琉道：“你已经红了，就靠着你之前的实力，是不会再糊的，我还可以给你介绍一个靠谱的营销公司。”
　　白曼这些年不火还有一个原因就是她签约的公司并不是什么资源特别好的大公司，同样也不是什么特别会来事、会营销的公司。这些年她能做的就是认真演戏，然后去参加各种能够拿到机会的试镜。
　　白曼现在的名气，如果在加上一些营销，是能够持续保持这个人气的，然后接到一些好的剧本之后，她就能够稳固一个流量和形象，在娱乐圈就有比较稳定的地位了。
　　白曼其实对自己未来的职业生涯并没有想那么多，她现在唯一的目标就是现将家里的债还完，让家人能没有负担的生活着，之后的事情需要之后再说。
　　而此时的闻玉也在和都晏打探白曼的表演效果，“听说她的表演不是很好啊，这一次你要辛苦了。”
　　都晏脸上带着营业的笑意，“其实她还行。”
　　然后多的就不愿意再说了。
　　直到他们这一组表演，所有人都将目光集中在了他们两人身上。
　　这一次的剧本主要是围绕着一句经典台词‘曾经有一份真挚的感情摆在我面前……’来制作的，这句台词在他们这次的改编短剧中出现了3次，第一次是至尊宝骗紫霞，第二次是至尊宝带金箍，第三次是电影结局的经典画面。
　　大幕拉起，都晏做旁白简单将之前的剧情铺垫介绍了几句，然后灯光打起，白曼一把剑横在都晏的脖颈处，微怒的看着都晏。
　　她一亮相，就让所有人都惊艳了。
　　“她好像不是白姐姐……”柴思思道：“可是好像又是诶。”
　　丁琉微睁着双眼看着白曼，只觉得此时的白曼与平时有很大的不同。平时的白曼会给人一种成熟稳重的感觉，就好像她经历了许多许多的事情，因为那些经历，让她看淡了世间很多的事情，整个人仿佛无欲无求，却又有自己的坚持。但无论如何，从白曼身上看不到少女感，也看不到特属于女儿家的娇羞。
　　很多的女生平日里看起来再成熟，但是在熟悉的人面前，被玩笑、被调戏时，都会表现得有些害羞，表现出特属于女儿家的娇羞。也或许是被欺负时，会委屈，会生气，甚至会撒娇，或者会暴怒，但是白曼不管是在节目组被人如何说，都是一副淡然的模样。
　　而且明天要播出的经营综艺那一期里，白曼作为飞行嘉宾出现在节目中，听说节目还会特别剪辑一个白曼cut版放在网上给大家看，因为白曼在那档著名的撕逼综艺里，没有和任何人撕逼，整个人和节目组的气氛都不一样。
　　然而现在，白曼微怒的模样，让她看到了那抹属于女生的小任性，这原本从未出现在白曼身上的表情。
　　“她更像是一个女孩子了。”丁琉道。
　　柴思思太年轻了，不太懂，却觉得非常惊艳。
　　随后的剧情中，白曼看向都晏的眼神或欣喜或伤心，但是却都带着浓浓的爱意。
　　丁琉突然有些嫉妒，为什么，为什么白曼用那样的眼神看向都晏，而不是看向自己！
　　虽然上一次他们的戏中，白曼也是爱自己的，但是那种爱意却没有这一次的纯粹干净。这一次的白曼，就像是初高中早恋的那些学生，因为喜欢才在一起，而不是工作之后的恋爱，要考虑双方条件，考虑聘礼、房车、以后的生活。
　　丁琉突然觉得自己心中发酸发痛，他希望白曼能够用这样纯粹的眼神看着自己，希望自己能够为白曼筑起一片天地，撑住她的整个人生，让她能够毫无顾忌的露出这种娇俏可爱的姿态。
　　他上前一步，却霎时清醒过来。
　　他作为流量，必须保持单身，而白曼，应该也不喜欢他。
　　不仅是丁琉受到了影响，台上的都晏也多次感觉到了自己的心在动，他因为白曼的眨眼而心跳，他甚至差点挣脱出自己的角色，想要带着自己的紫霞仙子私奔，隐居于俗世之外，成为神仙眷侣。
　　好在彩排现场有不少人，晃动的人影和不时响起的人声，让他清醒，重新入戏。
　　一场戏结束，紫霞和至尊宝在城楼上拥抱，而孙悟空则跟着师傅一起去取经。
　　经典台词落下，现场无数观看彩排效果的演员鼓起掌，甚至有人落下了泪水。
　　白曼呼出一口气，垂眸再抬眸，已经恢复了她原本的状态，她眼中带着淡淡的笑意，看着都晏，声音不急不缓，已经没有太多的情绪，“都老师，好像效果还不错，我们去看看导演组录下的视频吧。”
　　都晏抽离了最后一抹眷念，“好。”
　　然后两人去导演组拷了表演视频，再一次分析两人表演之中出现的问题。
　　此时不少的演员上来恭维都晏，当然，他们这一组的表演是真的很惊艳，所以大家也对白曼的演技表示非常佩服。
　　毕竟这种经典剧目挑战不成功，很容易成为黑历史。
　　白曼谦虚接受了所有人的夸赞，其他时候仍旧是淡淡的。
　　其他人还要继续排练，而都晏还要去陪另一组。
　　白曼退到角落，从自己的助理那里拿过手机。
　　助理：“曼姐，又要玩游戏啦。”
　　白曼竖起食指挡在唇前，“嘘，别和张哥说，不然他该骂我了。”
　　助理嘻嘻一笑，“嗯，我去给姐你换一杯温水过来，顺便把刚刚的表演视频发给张哥，让他安心。”
　　张凌因为工作上的事情，去了其他地方，这两天没有陪着白曼。
　　白曼等她走后，拿出手机打开软件，摸了摸简笑笑的头，立刻进入了猛练模式，这一分一秒都需要抓紧啊。
　　好在柴思思和丁琉都需要准备自己的彩排，所以她现在才能空一会儿。
　　简笑笑也超级高兴啊，姐姐已经很久没有陪自己练习了，她一定要更加努力啊！
　　然而就在练习到一半的时候，简笑笑突然感觉不到白曼的帮助了。
　　嗯？姐姐去哪儿了？
　　这会儿白曼玩游戏被闻玉打断了。
　　闻玉走到白曼身边，神情清冷，眼底深处却有无法掩盖的嫉妒和狰狞，“恭喜老白老师啊，又一次靠着演技成为了大家关注的焦点。”
　　闻玉都能想象出这个节目播出后，观众看到白曼能够和都晏搭戏，丝毫不被压戏，反而还特别出彩，肯定会再一次上热搜，成为大家讨论的焦点。
　　“谢谢。”白曼仍旧是一副不咸不淡的表情，“还有很多不足的地方，以后需要向闻老师请教。”
　　“嗤……”闻玉道：“行了，这里也没有摄像头，你不用再装成这样，你现在心里一定非常高兴吧，觉得你赢了我，能够在这个节目中拉踩导师。”
　　白曼觉得莫名其妙，就像是那个撕逼经营综艺一样，她只想好好出演综艺拿通告费，而这些人却总是带足了情绪在综艺里飙戏撕逼。白曼不知道自己怎么拉踩导师了，如果她自己的实力比闻玉好就是属于拉踩，那她真的太委屈了。
　　闻玉深吸一口气，看着白曼的眼神，觉得自己一拳好像打在了棉花上。最后她扯起嘴角狰狞的一笑，“白老师，热搜可以花钱上，也可以花钱撤热搜的。”
　　白曼点头，“我知道了，谢谢闻老师告诉我这些。”
　　她现在根本就不想讨论什么焦点热搜之类的话题，她只想要好好玩游戏，陪笑笑把舞蹈练好。
　　闻玉咬了咬牙，最后还是离开了她身边。
　　白曼叹了口气，等助理回来后，对助理说自己去卫生间了，有事叫她，就去卫生间坐在马桶上继续玩游戏了。
　　真是太惨了，作为明星，看似光鲜亮丽，当然她作为一个十八线影后，也不够光鲜亮丽。但是当卫生间成了最佳玩游戏的地点之后，就觉得自己真的太难了。
　　白曼摸了摸简笑笑的脑袋，在心中叹气道：“小东西，姐姐为了你吃了这么多苦，不出道怎么对得起姐姐！”
　　浑身是汗的简笑笑此时感觉非常疲惫，但是被姐姐摸了头之后，她蹭了蹭姐姐的手心，又觉得自己满满的力气使不完。
　　“再来一遍！”她对其他人说：“我再来一遍！”
　　她的干劲带动了整个组，明明就是实力最好的A班，却同样也是最努力的人。导师们来上课，看到她们的舞台，都说非常好了，可以直接上台了，她们却还是不满足，还要继续练习。
　　这就是出道位和非出道位的差距吧，导演组如是想，不怪观众给她们投票，长得漂亮可爱，实力超强，日常打闹有梗有趣，还这么努力，不喜欢她们喜欢谁呢！
　　简笑笑在白曼的帮助下，进步飞快，等白曼收到助理的消息，已经将技能点刷到了72%，这其实已经足够应付舞台了，只是偶尔还不够热血和叛逆，且有些地方表情管理不是很好，有一股简笑笑的甜美味。
　　白曼看着躺在地上的简笑笑，轻轻给她揉着大腿，然后从卫生间出来，向节目组走去。
　　简笑笑原本因为练习通红的脸更红了，脑子里开始想些有的没的。
　　‘姐姐竟然吃我的豆腐！坏姐姐！’
　　‘今天穿的是短裤，姐姐竟然趁着按摩摸我！’
　　‘姐姐的表白我要怎么回应呢？拒绝还是接受啊，啊啊啊啊啊，可是我现在什么成绩都没有，和姐姐在一起不太好诶。’
　　‘姐姐到底是什么也不跟我说，我就算和姐姐在一起，也不知道自己到底和什么在一起了！臭姐姐！’
　　这一切，白曼走在路上，并没有看见，只是拿着手机拇指下意识的在简笑笑腿部的位置轻按而已。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-27 20:36:08~2020-03-29 22:19:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玉面狐狸 2个；空白、随弋、暴躁数字、40973260 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈轲 77瓶；澪霂 40瓶；星河 10瓶；Kxsaley 6瓶；FIY—小洛 5瓶；穷人真真、Nobody、阿十诶 2瓶；倚歌、齐洲九点烟、野有蔓草、翼钰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　第二天白曼是没有时间陪着简笑笑的, 因为她需要正式拍摄，不过好在她和都晏都非常入戏, 让整个表演非常惊艳, 至少不少观众都看哭了。还有观众在离场后去微博发表一些感叹：“原本再无人能紫霞, 现在才知道并不是。”
　　而节目组也剪出了他们演出中的一幕作为预告穿插在这一期的节目里，吊观众胃口, 一时间白曼的节目还没有播出，就在网上引起了无数的讨论。
　　很多时候，娱乐圈真的是很玄学的地方, 明明都是同一个人, 没有任何的变化, 但是遇到的机遇不同了之后, 关注一多，白曼就算是做一些平常的小事，也有人会热烈的讨论，更有无数的营销号跟着报道, 将热度逐渐炒大。
　　正式录播的时候，白曼虽然并不会特别的忙, 但是却不敢再在空闲时间玩手机了，否则被录下来就不好了。
　　好在这一次结束之后她能休息几天, 然后再继续来拍摄这个综艺就好了。
　　而六月底，这个综艺拍摄结束后，她也应该去《男子图鉴》剧组了，这部戏她的戏份不多, 最多一个月时间就能拍摄结束，然后就要去《每日一餐》节目组。
　　“最近我帮你投了不少电视剧，也有不少项目组投剧本过来，只不过我都没有接下来。”张凌来接拍摄结束的白曼时说：“那些剧本要不就是烂剧本看上了你的人气和现在不太高的身价，要不就是一些需要流量的偶像剧，和你的人设差太多了。”
　　现在的娱乐圈拍戏也是有等级的，偶像剧算是最次等的人，不管是古偶还是现代偶像剧，都是刚出头的新人以及一些流量出演的特别多。演员出演偶像剧多了之后，就会想要转型，这时候会考虑一些行业剧、都市剧或者是正剧，当然转型的很多有可能就直接糊了，转型不成功。因为出演偶像剧的一些明星演技并算不少好，所以出演其他对演技有更要求的剧就更容易翻车了。
　　而白曼不同，她的起点就不同，虽然一直都是十八线糊配，即使拿了影后但是在娱乐圈还是有点不知此人的感觉，但她却几乎没有拍过偶像剧，一直都是行业剧、都市剧、正剧或者古装正剧。
　　所以如今白曼红了之后，张凌也不愿意让她再出演偶像剧，至少不能是一看就特别偶像剧的偶像剧。张凌希望白曼不用经历偶像剧演员转型的过程，直接让白曼从一个正剧演员爆红，然后在电视剧圈站稳脚，再进军电影届。所以找上来的大部分剧都被张凌拒绝了。
　　白曼也不想去出演偶像剧，她自己的形象也不是很合适，虽然她已经突破瓶颈，能够出演紫霞那种灵动可爱的角色，但是她想要的还是有深度一些的角色，而不是傻白甜。
　　白曼拿着手机，对张凌说：“张哥你帮我把好关就好，我相信张哥。”
　　张凌见她明明是跟自己说话，眼神却半点不离手机屏幕，立刻叹口气道：“我知道你是相信我，但是你能不能在我跟你讨论这些事情的事情，好好的和我讨论，别这时候还要玩手机。”
　　白曼一脸‘我打完这局’的语气，“哦。”
　　张凌：“……”
　　不过张凌倒是自我安慰的随口道：“但你开始玩游戏之后，资源倒是好了不少，如果真和游戏有关系，你倒是可以继续。”
　　白曼眉尾微挑，心想怎么可能和游戏有关系，但是脑子里却又觉得仿佛有什么被自己遗忘了，有一种很奇怪的感觉在心间萦绕，就好像她能够找出打游戏和自身资源之间的关系似的。
　　不过白曼也不是这么傻的人，怎么可能真的认为打游戏和自己的资源有关系，如果真的是这样，娱乐圈那些人就不会为了资源抢破头了，大家开开心心的打游戏就好了。
　　张凌见她表情，自己也笑了，“哎，我真是找不到说的，净说些废话。算了你先玩着，我再问看看公司有没有什么好的本子递过来。”
　　最近整个公司都把白曼当祖宗供着，因为白曼给他们引来了很多的资源，一些张凌不看好的项目和剧本，公司会试探着推其他艺人去试一试，虽然试上主角的没两个人，但是拿一两个配角总是没问题的。所以公司一时间因为白曼的流量起来了，其他小艺人也开始有了工作，并不像以前那样还需要自己去横店找龙套来演。
　　公司老总更是开始和高层开会，商量要怎么才能留住白曼，因为白曼今年突然爆火，让他们这个微薄盈利的公司今年有了要赚钱的势头！而白曼在公司的合约还有一年半，这时候如果其他公司来和白曼谈，白曼的违约金也并不是很高，很容易就能把白曼签走。
　　“给股份吧。”一个股东咬牙道：“我们公司是小公司，没有上市，融资也少，现在股份其实并不是很值钱，大家给出去也不会特别的心疼，但是如果用股份牵住了白曼，只要她能红，那么对我们来说，即使少了一点股份，却仍旧是赚的。而且有了股份，这公司就和她脱不了干系了，她也会更加尽心。”
　　给股份这种事在娱乐圈非常少见。
　　只是有的公司想要留住正当红的老人，给不出更好的合同条件时，会考虑给一些股份。
　　当然股东提出之后，也说：“这股份肯定不能现在就给，我们可以和白曼签一个协议，今年能够给我们公司创造多少价值，我们才给她股份，和更优厚的续签合同。若是不红了，或者红不过几年，我们再收回股票。”
　　随后更多人参与到这件事的讨论当中，肯定不可能第一时间就出结果，但是大家显然是比较看好这个方法的。毕竟现在他们只是一家小公司，股票价值并不是很高，若是白曼真的能够让公司一飞冲天，那么让白曼成为小股东绝对是很好的留住白曼的办法。
　　白曼此时并不知道，毕竟她的人生现在只有两个目标，还债和养简笑笑。
　　是的，作为一个看起来成熟淡然的御姐，她其实并没有什么雄心壮志，她如今唯一的想法就是能够还完自家的债务，这样她才能无后顾之忧的开始思考自己的人生和目标。
　　至于养简笑笑，这可是她苦憋人生中为数不多的乐趣了，她当然要好好的护着自己的欢乐源泉。
　　比如现在，她陪着简笑笑狂练舞蹈，虽然没有和简笑笑互动，但是只要看着简笑笑一脸认真的练习，她就有种不愧是我养成的练习生的自豪感。
　　而简笑笑要练习，当然不能只是她自己一个人练习，因为这两天她们已经开始练习熟悉走位了，所以大家都在陪着简笑笑一起练习。
　　一个小时下来，几乎没有怎么休息的众人浑身汗淋淋，都喘着粗气，并且在盛艳的提议下，她们一边跳一边唱，顺带联系正确的发声方法，这一小时下来，大家都发现她们虽然唱歌还是喘，但是现在唱跳一个小时喘得和之前第一次唱跳练习时差不多，她们就知道自己进步了。
　　而她们这一组更直观的是，都肉眼可见的瘦了，特别是覃秀这个从来没有这么高强度训练过的人，就像缩水一样，用她自己的话说：“内衣都穿不了了，穿上觉得空荡荡的，背扣都要扣最里面那一排才行！”
　　此时六个人躺在地上，裴婉挣扎道：“不行，必须拉伸，不然肌肉成块了。”
　　但是她说完仍旧没动。
　　季忻月这会儿虚弱道：“我、我以后再也不和笑笑一组了，她真的太可怕了！”
　　简笑笑有人按摩，美滋滋的嘻嘻笑了，“我这是帮助你们进步呢！”
　　盛艳哭笑不得，“我从来没有对一支舞蹈这么熟悉过。”
　　“不过我们的气势和表情管理还是不怎么好。”傲冰蹲在摄像面前看完回放对众人说：“之后大家一定要多注意自己的表情，还要学会找镜头，到时候演出的时候如果不能找镜头，那以后播出的时候，观众就会发现我们都看着旁边的，没有看着镜头。”
　　简笑笑坐起身伸了个懒腰，觉得姐姐在自己身上按了十分钟，就舒服得不行，顿时又打满了鸡血，“再来呀！”
　　众人面无表情的看向简笑笑，就连裴婉也受不了了，“笑笑，我真的怀疑你是不是机器人，怎么就不知道累呢？”
　　“很累的。”简笑笑揉了揉小腿，“可是我要练习啊，我现在的表现还不好。”
　　简笑笑通过在这个节目组的这段时间，已经有了非常明确的感觉，她自己能够感觉到自己是否真的掌握了这一次的歌舞。如今她觉得自己对这支舞蹈的掌握程度大概是80%吧，并不算特别好，所以她希望趁着这会儿白曼有时间，能够继续练习一会儿。
　　这会儿白曼已经快到公司了，她待会儿要和张凌一起选剧本，不能继续和简笑笑练习，所以索性就戳着简笑笑的脑袋，强迫她躺在地上。
　　简笑笑被她戳到地上，旁边的队友们只以为简笑笑是自己躺下的，立刻笑道：“哎，你自己还不是起不来了，说什么再来，我们再休息一下。”
　　简笑笑被推.倒的时候就知道白曼可能有事没时间陪她了，有些失落。
　　此时她因为方才坐起来是盘腿的动作，此时被推到，就顺势岔开腿躺下了。
　　白曼看着屏幕上不足手长的小姑娘岔开一双又长又直的腿躺下，顿时额角微抽，这孩子姿势也太不雅了吧！
　　她拇指和食指分别捏住两条腿，然后往中间合拢，看着她终于规规矩矩的闭上腿，这才松了口气，这孩子就是一点都不让人省心，哪里能这样随便做出这种姿势，太不雅观了！
　　简笑笑原本自己倒是觉得没什么，但是白曼握着她的腿把她的腿收拢的时候，她当即就脸红了。好在她之前因为练舞，脸一直很红，所以这会儿红着脸倒也让人看不出什么。
　　倒是白曼因为要去公司，所以和她打招呼之后就离开了游戏，没看到简笑笑脸红，也没看到简笑笑脑子里那些奇怪的想法。
　　‘姐姐刚刚那个动作，是不是嫌我太不矜持了！’
　　‘不过姐姐用手把我的腿并拢，就觉得好羞耻啊！有种、有种闭拢的腿被姐姐分开的羞耻感！’
　　‘姐姐是不是已经默认我和她在谈恋爱啊，说不定已经认为我们确定关系了，否则姐姐为什么做这种动作呢，她肯定不希望自己在别人面前做出这种动作，她肯定在想，自己的腿，只能为她分开！’
　　‘啊啊啊啊，姐姐也太坏了吧！好羞耻啊！’
　　简笑笑自己把自己羞个半死，然后立刻起来对自己的队友们说：“再来练习啊，我们都还没有做到最完美的舞台呢！”
　　队友们：“……”虽然很累了，但是作为A班（唯一抱着A班大腿）的练习生，她们确实不能懈怠，如果不能拿出最好的舞台，一定会被很多人嘲笑的。
　　辛苦是一时的，嘲笑却有可能会一直伴随着她们，成为她们往后职业路上的黑历史。于是大家立刻干劲十足。
　　就连工作人员也都纷纷咂舌，从他们开始录制这个综艺以来，这么多季，从来没有遇到过这么优秀还这么努力的一人，所以成功的人都是有原因的啊！
　　而白曼来到公司后，张凌将自己选出来的几个剧本给她看了，“都是七八月入组的，稍微和综艺那边协调一下时间，应该没有什么问题。”
　　那些剧本真说不上好，但是白曼之前都不能接触这种剧本的女主，倒是没有那么挑，只是问道：“片酬多少啊？”
　　张凌说；“在等一两周，你的节目播出更多了，如果热度不减反增，能够谈到30万一集。”
　　现在的电视剧大多都是40集起拍，也就是说一部戏下来能够有1200万片酬，在除去交税、公司分成等等各种问题，就这一部电视就能把家里的债务全都还清！
　　白曼心动了，眼眸微动看向张凌，“张哥，虽然这些剧本不是特别好……”
　　张凌点头道：“我知道你心里怎么想的，所以我才给你接了这几个剧本，既不算太好，但至少也不是特别差。”
　　其实白曼的片酬真的不算高，她虽然是影后，但是之前真的名不见经传，唯一拿的的出手的就是那部主演的电影，其他都是一些配角，甚至有些配角还是龙套角色。而她最近虽然开始火了，但并没有成为真正全网知的流量，也没有作品能够证明她是否能够保证收视，所以现在一部戏一集30万已经是需要张凌努力去谈的了。
　　“那我先看看这几个剧本，选一个接下，然后之后的戏就可以更谨慎一些了。”
　　张凌也点头道：“我帮你算过的，等到这部电视剧拍完之前，我们都可以不用着急，慢慢找，电视剧拍完之后，你的综艺差不多也就播完了，到时候你的人气和知名度才能稳定下来，更有利于你挑选角色。”
　　白曼放下手中的剧本，心中的激动溢于言表，“张哥，我真的没有想到这一天就来了。”
　　她当初选择进娱乐圈，想的就是一夜爆红，然后能一两年就挣够钱把家里的债都还了。然而沉寂8年都没有爆红，今年却突然来了这么好的机会，白曼甚至有种做梦的感觉。
　　张凌笑道：“我知道的，不过你放心，你这次真的起来了。”
　　白曼眼角浮现出笑意。
　　不过张凌随后的话就让她有些笑不出来了，“但是你有一个缺陷，你这次在《演员》这个综艺应该也感觉到了，你的感情戏并算不上好，虽然也能够表达出喜欢，但那是你的喜欢缺少了少女那种不顾一切的痴迷，但是最近找上你的角色都是感情戏比较重的。”
　　白曼收起笑容，沉默半晌，“张哥你想让我谈个恋爱感受一下？”
　　“那不行！”张凌道：“虽然你不是流量，但是现在正是上升期，谈恋爱其实对你的事业并没有什么好处。”而且白曼喜欢的可不是男人，恋爱起来这可是要命的！
　　张凌想了想说：“要不你试试玩几个恋爱游戏，你记得之前有一个特别火的恋爱游戏，那四个男主角红遍全网，你要不也去试试？”
　　恋爱游戏？
　　白曼也知道张凌说的那个游戏，但是她脑子里首先浮现的却是简笑笑的身影和脸蛋，如果要玩恋爱游戏，如果对方是简笑笑这种类型的，她倒是可以考虑一下。
　　感谢灌溉营养液的小天使：空影 68瓶；T.iu 50瓶；二鯨 40瓶；寧檬子、随弋 25瓶；超超越越呀 20瓶；染青、西西、t_mox、浮生萩格、6k、曜小夙、吾以为之、云木、张元英妈妈爱你、安兮、阡晨 10瓶；Kxsaley 8瓶；翼钰 6瓶；斗哲舞汐、学习爱我、修姱、阿名、冉 5瓶；青鱼 4瓶；憨居居、折梦 3瓶；猫味薄荷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　白曼最后选定了一个都市偶像剧, 讲的是姐弟恋, 主要是一个闷闷的女人被一个小她10岁的甜系小奶狗倒追的故事。
　　虽然是偶像剧, 但是剧本还算不错，整个故事的感情线也算是甜蜜又曲折。
　　男演员已经定了, 是个新人, 白曼看了张凌递给她的照片, 长得倒是英俊清爽, 很有邻家大哥哥的感觉。
　　“那我就去给你谈这部戏, 如果谈下来了, 你的债务也就不用再担心了，之后我们选剧本也就要更注重其他的方面了。”张凌看着白曼松了口气, 自己也轻松了不少，“对了, 你还有一年半就合约到期了，你最近在上升期, 公司肯定会找你谈续约, 你自己是怎么想的？”
　　白曼想了想道：“其实我之前想的是直接续约, 张哥你也知道, 那时候我一点起色都没有。”
　　那时候的白曼去其他公司也不一定能有什么好的资源, 还不如就在老东家待着, 老东家的合同对于她这样的明星的来说其实还算是宽松的。
　　但是现在, 白曼想了想道：“还是再看看吧，娱乐圈什么都说不定，我现在还有一年半, 事业也刚有点起色，没必要着急，如果公司找我谈，我也想再看看。”
　　张凌也是这么个意思，但他其实有些担心白曼被其他的公司看上之后，那些公司看不上他这个半吊子的经纪人，毕竟这么多年，他靠着自己和这个小公司，其实在娱乐圈并没有太好的人脉关系，那些大公司肯定看不上自己这个经纪人的。
　　不过白曼说再等等，那确实也还是需要再等一下，白曼事业的进步，对他来说，也是他自己事业的进步，他也能够趁着这段时间把自己的人脉再拓宽一些。而他手上除了白曼还有几个小艺人，他们也能沾着白曼的光有点进步的。
　　总之这事就算是搁置下来，而公司因为没有商议好具体的续约条件，其他公司也准备再看看白曼发展的形势，所以大家都没什么动静。
　　白曼也乐得轻松，回到家后，准备用最后一天的时间将简笑笑这一次公演舞蹈的技能点肝到满级！
　　回到家之后，她先是去洗漱了，然后找了个舒服的姿势躺在沙发上，拿出手机解锁之后，正准备打开游戏，突然想起了张凌的那些话。
　　恋爱的感觉……白曼心中微动，她之前演戏的时候，如果有感情戏，需要表达爱意的地方，她大部分时候都是按照着《画皮》那时候演出时的处理方法来演出的，白曼其实清楚，那种感情并不是真正的爱情，而是一种深深的在意，就像自己对父母的在意，对妹妹的在意。
　　而这一次《大话西游》，她更是从简笑笑的眼神中找到的灵感，但是并不是她领悟了喜欢一个人应该是什么样的眼神和表情，所以让自己体会恋爱感其实还挺重要的，毕竟之后那部偶像剧，重点就是自己这个角色的动心。
　　然后白曼就在网络上搜索有名的恋爱游戏，最后找到了《恋与制作人》这个当初红极一时的游戏。然而她自己玩的时候，却觉得很是变扭，首先有一个非常严重的问题就是，她不喜欢男生，所以对这个游戏里的四个男主都没有感觉，甚至觉得这个游戏有点无聊。
　　还不如玩简笑笑呢。
　　想着白曼就卸载了《恋与制作人》，打开了《我是女团》的游戏。
　　这会儿简笑笑正在继续和队友一起练习呢，白曼也不打扰她，就直接打开了游戏内嵌的炫舞小游戏，然后开始看着简笑笑这个游戏人物跳着十分劲爆的动作，开始玩炫舞小游戏。
　　她的游戏其实不比最开始熟练多少，但是因为氪金之后，游戏直接降低了这次炫舞小游戏的难度，白曼也就能够减少游戏错误。
　　简笑笑第一时间感觉到了白曼的到来，当即想要兴奋的跳两下，自己却不受控制，而且就连表情都不受控制。
　　在同队看来，简笑笑的进步程度其实非常玄学，总是一段时间进步飞快，一段时间进步超级缓慢。
　　就像现在，简笑笑就好像突然找到了表达方式，嘴角挂起一抹桀骜的笑意。她本就长得甜美乖巧，这会儿舞蹈动作有力且干净，偶尔脸上还带着不驯的笑意，一瞬间就变得奶凶奶凶的，就好似高中时期，班上那个吊儿郎当不听话小可爱一样。
　　一遍结束之后，简笑笑微喘着，叉着腰对众人说：“再来一遍吧！”
　　原本应该是要休息一会儿的了，但是这会儿简笑笑的状态很不错，而且季忻月、覃秀的表现还不是很足，所以裴婉她们又陪着练了两遍。
　　两遍结束之后，盛艳坐在地上跟着裴婉一起拉伸，“不行了，老胳膊老腿，受不了了。”
　　其实她也就21，根本算不上老。
　　傲冰也一直灌水，好不容易喝够了，这才叹道：“简笑笑真的不要命了。”
　　简笑笑确实不想放过这次白曼陪着自己练习的机会，“我再练习一下，我还有很多地方不足的。”
　　这段时间因为练舞的运动量太大了，她整个人都瘦了好几斤，而且之前好不容易在节目组养出来的小肉肉都变成了肌肉，整个人看着更是瘦了。
　　覃秀也站起来道：“我和你一起，我们两人也可以换队形。”就当作其他人也在，同样可以跳自己的part。
　　季忻月躺在地板上死狗一样，“两位壮士，小女子实在是佩服你们！”
　　傲冰轻笑两声，“你别躲懒，你也要练，别回头被踢出了前五之外，到时候丢人。”
　　季忻月翻过身趴着，然后看到了自己的摄影师，就匍匐前进的爬了过去，“谁说跳得最好的能够得到最多的票数，最主要的还是播放量，我让我爸爸再给节目组送点钱来。”
　　然后她一副我有钱我不要脸我可以不练习的表情爬到自己的摄影师面前，整个人有气无力撑起上半身，“嘿嘿嘿，老铁们，给我投票有红包，刷刷刷，领红包啦！”
　　然后又煞有其事的对旁边的导演姐姐说：“姐姐，这个镜头给我剪进去好不好，我给你包个大红包。”
　　摄像机都因为摄影师笑得手不稳而微微抖动。
　　导演在旁边道：“你这样观众怎么想我们节目，我肯定不能把这个镜头给你剪进去。”
　　季忻月呜呜呜的假哭道：“我的粉丝在哪里，看看你们的小可怜吧，我腿都要断了，不想练习了，帮我投票吧，呜呜呜呜，求求大家了。”
　　她这样撒娇耍赖的节目效果其实特别好，节目组导演已经记下了这里可以剪进去，特别是镜头里的简笑笑和覃秀两个人跳得那么努力。
　　不过季忻月也只休息了一首歌的时间，下一次还是跟着简笑笑继续练习了。
　　她们这个班的女孩子就是这样，每个人都有自己的特色，且在一起总是能够碰撞出非常多的看点，节目组想了想有些组要不就无聊，要不就撕逼的状态，觉得这一次她们A班选择在一起肯定超多看点。
　　白曼陪着简笑笑练习了两个多小时，将简笑笑这支舞蹈的熟练度练习到了87%。
　　然后简笑笑就要和室友去吃饭了，白曼也给自己简单做了个蔬菜沙拉，再煎了一个牛排，饱餐一顿之后，晚上又拉着简笑笑练习了两个小时，终于把技能点刷到了96%。
　　左右明天没事，剩下的明天再练就行了。
　　简笑笑回到了自己的宿舍，真个人都废了，躺在床上不想说话也不想和室友玩闹。
　　“你这就是一副被迫害了的残破样子。”盛艳轻笑道。
　　简笑笑轻哼一声，心想，‘就算是被迫害，也是被姐姐迫害了！’
　　正在喝水的白曼差点喷出来，但是水呛到喉咙，咳了好一会儿。
　　这孩子说什么呢！
　　白曼着实被这个言论惊到了，没想到之后却看到了更多让她惊讶到合不拢嘴的话。
　　简笑笑这会儿以为白曼已经走了，正痛苦又甜蜜着，痛苦的是身体非常疲惫，甜蜜的则是白曼今天陪了她很久。
　　‘虽然姐姐跟我表白之后好像更忙了，都没时间和我聊天，但是我还是好开心啊！’
　　‘要什么时候跟姐姐说我接受她的表白呢？不过在这之前要问姐姐到底是什么，是个鬼的话，以后我出去了，就找一个道士或者和尚什么的，帮姐姐固一固魂。’
　　白曼已经傻了，好半晌才放下自己手中的杯子，然后深吸一口气，轻笑一声，眼中溢出无奈和好奇，【笑笑，我的表白……】
　　白曼并没有直接问自己什么时候表白了，这样简笑笑就知道自己没有表白过，会因为尴尬和害羞不愿意告诉自己，她到底什么时候表白了。
　　简笑笑被震动的手机吓了一跳，然后拿起手机，才发现姐姐竟然没有离开！
　　那就是说姐姐现在就想要和自己说清楚表白的事情！
　　简笑笑顿时觉得自己心脏砰砰砰直跳，整个人都要疯了！
　　然后她控制住自己颤抖的身体和疯狂上扬的嘴角，给白曼发消息，【姐姐，我愿意和姐姐谈恋爱的。】
　　白曼微微挑眉偏头，随后竟然轻笑出声。张凌刚让自己找一个恋爱游戏，她玩了其他游戏正没有兴致，简笑笑就来自荐了，这也太凑巧了吧。
　　【我的表白你喜欢吗？】白曼再次试探，她真的不知道自己什么时候表白了。
　　简笑笑从枕头下面摸出吃光的巧克力盒子，笑容甜蜜，【我喜欢姐姐送我的巧克力！】
　　白曼更是一头雾水，查看了自己送的巧克力，并没有什么特殊的含义，又看了看记录，突然被那个日期吸引了。
　　“原来如此。”她总算是明白了。
　　然后系统跳出来：恭喜玩家打开了游戏恋爱支线，玩家和游戏人物的亲密度增加10点，总亲密度53点，请玩家再接再厉，早日开启语音通话功能。
　　白曼心中一动，关闭了这个对话框，看着简笑笑一脸期待和娇羞的看着手机屏幕，等着自己的回复，心中一动。
　　《恋与制作人》那个游戏都有那么多的玩家沉迷，那自己和自己的游戏人物谈恋爱其实也很正常吧，反正是游戏人物，也不会对自己的事业产生什么影响，还能让自己感受一下什么是爱情，帮助自己提高演技和对角色的理解。
　　于是白曼看着简笑笑那幸福的模样，决定和这个游戏人物开启恋爱支线。
　　然后白曼就想要逗一逗自己新晋的女朋友，给对方发了两个字过去，【老婆。】
　　游戏里的简笑笑看到这两个字的一瞬间，先是吓了一跳，然后‘啊’的一声尖叫出声，整个人往被子里一缩，就把自己埋进被子里羞涩去了！
　　白曼轻笑出声，眼底溢出一抹宠溺和温柔，果然如果是简笑笑的话，自己真的可以呢。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-31 13:38:25~2020-04-01 20:35:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：青珏 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Kxsaley 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Kxsaley 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青珏 100瓶；弋梦、成己 30瓶；风无影、meiyuzu、九纖 20瓶；宫永咲 19瓶；欺诈师 14瓶；ele45、瑾言、一一与三三、楼野、诺一 10瓶；生啵、斗哲舞汐、齐洲九点烟、xxxxxx、梧桐 5瓶；学习爱我、星河 2瓶；未来有岐、34242997、Kxsaley 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　简笑笑有了老婆的助力，就更加努力了, 这是她们最后一天练习, 所有人都希望她们能够有一个最炸的舞台, 虽然她们之中只有一个人能够拥有加票，但是对于她们的人气来说，这一个加票名额其实并不是很重要。当然, 覃秀也不奢求这个加票的机会, 她只希望自己能够在这个节目中的最后一个舞台是最好的。
　　然而却不却总有人盯着那五个出道位。
　　节目组导演今天一早就收到了下面工作人员的消息，“导演，盛艳上热搜了。”
　　导演面色如常，这个节目如今可是火得很, 很多公司都在捧自己公司的员工, 所以节目组很多人都去过热搜或者热门, 这些都是她们背后公司操作的。
　　“这次又是什么热搜词。”
　　工作人员道：“热搜词很奇怪, #盛艳相亲#。”
　　导演顿时诧异, “哈？”
　　工作人员却正色道：“这应该不是公司的宣传热搜，看着不像是什么好事情, 更像是在黑盛艳。”
　　导演也并没有觉得奇怪, “如果不出意外，她们五个就是最后的出道成员了, 被人盯着很正常, 但是这个热搜词是什么意思？”
　　工作人员这才说：“是盛艳被爆出出道之前和刚出道不久的事情，好像相亲了不少老男人和暴发户。”
　　导演拿出手机，果然已经看见了那个热搜词。
　　其实这个节目并没有出售出道位, 所以一切都要看公司和练习生个人，不过公司做这个综艺不仅是想要在选秀期间赚钱，更希望能在女团出道后，和另一个合作的经纪公司分一杯羹，所以对即将选出的五个人非常谨慎。
　　导演也从公司各种会议中知道公司很看中盛艳，因为盛艳的外表虽然性感，但是性格外向且大胆，如今已经积累了不少的女友粉，是的，她一个女人能够积累那么多女友粉老婆粉也是让节目组非常意外的。
　　所以公司其实已经有了让节目组继续捧盛艳出道的想法，毕竟有她在A班其他人之间，确实让整个A班的气氛都非常活跃且有看头。有这样一个人存在，以后不管是哪五个人一起出道了，她都能够从中调解，让整个团队就连幕后花絮都非常有看头。
　　但是这人现在竟然出现了负.面新闻。
　　导演点进去后，更让导演不能接受的是，好不容易已经澄清且人气上涨的裴婉却再一次被盛艳的粉丝拉踩。
　　点开某娱乐新闻微博里的评论，开头就能看见几条热评被回复了上千条，而热评里已经吵翻了天。
　　“我们盛艳相亲怎么了，大家谁不相亲？裴婉还当小三呢，当小三都能继续参赛，为什么相个亲就不行了！”
　　“盛艳那么好看，没出道之前相亲不是很正常吗？反正怎么都比当小三正常。”
　　这一下子就让裴婉的粉丝异常愤怒，你家要澄清就澄清，为什么要拉踩我家？
　　然后裴婉的粉丝就开始大骂了。
　　“盛艳那长相，一看就不是好人，说是相亲，谁知道背地里是什么！”
　　“我们家裴婉哪里小三了，盛艳粉丝眼瞎看不到新闻吗？我们家裴婉和那个叔叔是叔侄关系，别你家自己脏，看谁都脏。”
　　然后一阵阵骂战发酵，两家粉丝就这样成为了对家，而#盛艳相亲#的话题是裴婉粉丝亲自送上热搜的。
　　导演组简直看不懂了，这热搜真的不是公司或者对家运作，而是粉丝自己炒上去的吧！虽然这证明节目热度很高，但是这两个练习生确实是节目组不愿意放弃的。
　　恰好此时公司也联系上节目组，“我是盛艳的经纪人，我这会儿正在路上，待会儿就来节目组，处理盛艳热搜的事情。”
　　而此时的A班所有人都不知道网上这些事情，因为她们的手机被收了，也不会偷偷去要回来之类的，毕竟她们现在最重要的还是要将舞蹈练好。
　　简笑笑今天已经在白曼的帮助下将这个舞蹈刷满了技能点，现在的简笑笑，只要一开始跳舞，整个人呈现出来的状态就完全不一样，舞蹈开始，她眼神就开始不岔且傲慢，偶尔会根据歌词变化自己的表情，看着就像是一个古灵精怪，叛逆又活泼的高中生。且她一直非常有镜头感，会让自己的脸大部分时候都看着观众席方向。
　　随后舞蹈导师来看她们的表演，最后发现，除了覃秀，其他人几乎完美。而覃秀其实也突破了非常多，因为导师以前怎么也不可能想得到覃秀能够有今天这样的表演。
　　“非常棒，你们这一组很厉害。”导师竖起大拇指，然后看着覃秀说：“覃秀，比起她们，其实你的不足之处还是有的。”
　　覃秀点头，她一直知道自己比不上A班这五个同学，特别是看到简笑笑的进步，她就知道自己的不足了。所以此时听到导师的话，她并不觉得沮丧，也不伤心，因为她知道这些都是事实。
　　导师说了几个地方，却也说：“但是你让我很意外，比起你之前的表现，给了我很多的惊喜！你如今的表现虽然并不过她们，但是在其他组，数一数二也是当得起的。”
　　这个评价对覃秀来说就太高了，她咧开嘴笑了，笑得开心又满足，“谢谢老师。”
　　舞蹈老师笑了，“加油，不管是你的勇气，还是你的努力，都未来可期。”
　　之前大家听说覃秀选择了A班组的时候，她就觉得这个孩子勇气可嘉，因为A班这五个人不仅实力强大，她们之间的联系和感情也是非常紧密的，一般人选择了这一组，很容易就被排斥在外了，很有可能成为背景板，所以大家都不愿意选择这一组。
　　舞蹈导师走了之后，大家高兴的拥抱在一起，覃秀甚至哭了。
　　“怎么哭了！”简笑笑捧着覃秀的脸给她擦眼泪。
　　覃秀觉得很不好意思，想要低头，也想自己擦眼泪，却被盛艳一把抱住，“哭什么，老师刚刚夸你了呢。”
　　“我就是舍不得大家。”覃秀看着关心她的五个人，眼泪落得更厉害了，声音开始抽搐哽咽，“我、今天下午彩排，明天演出，然后我就要离开节目组了。”
　　“怎么会！”裴婉揉了揉她的头，“你别这么悲观，你要相信喜欢你的那些人啊。”
　　覃秀却不是很自信，这一次哭都是她心里实在憋不住了，才哭的，“我知道自己没什么实力，我唱歌跳舞都不怎么行，所以我知道这是自己最后一次舞台了，我舍不得你们！”
　　傲冰叹了口气，“别这么急着泄气，最后到底如何，大家谁也说不准。”
　　季忻月也跟着点头，随后还有些伤感的挽着傲冰的手说：“我会不会有一天也和大家分开了。”
　　傲冰翻了个白眼，“你上次的票数可比我高。”
　　季忻月这才停下假哭，可怜兮兮的看着傲冰，“那你是不是有一天也会和大家分开啊。”
　　傲冰冷冷的看着她，“好的不说，如果我没有你们一起出道，那就是你乌鸦嘴闹的。”
　　季忻月吐了吐舌头，“赔你钱，反正我家有钱！”
　　不过大家刚哄好覃秀，导演组和盛艳的经纪人就来了，叫走了盛艳和裴婉。
　　裴婉很意外，跟着盛艳一起走出练习室。
　　“怎么回事啊？”季忻月看着他们离开的身影，被傲冰扯了扯衣服，然后傲冰给她使了个眼色，季忻月嘻嘻一笑，就去缠她们这个练习室的导演。
　　季忻月家里有钱，参加节目可投资了不少，但是平时也没有对节目组提什么要求，这会儿左一个姐姐右一个姐姐的，就让她套到了消息。
　　练习室里，摄像师的摄影机已经关机了，大家的麦也都关了，导演说：“盛艳因为相亲的事情上热搜了。”
　　“相亲？”简笑笑等人对视，她们倒是听说过这件事情，盛艳家里的情况确实有些让她们匪夷所思。
　　摄像师点头说：“嗯，而且是裴婉的粉丝一手送上热搜的。”
　　然后导演将事情经过大概说了说，“我们现在还没有接到任何处理通知，但是今天盛艳经纪人都来了，应该就是要处理这件事情。”
　　导演看了看她们剩下的四个人，没有再说其他，她其实也想看看这些女孩子之间的友情到底有多深。
　　“导演，我们今天的练习就先到这里了，下午彩排的时候会按时去的。”
　　导演组点头，其实今天很多练习生已经不来练习室了，大家都在准备下午彩排的事情。
　　简笑笑等人要回宿舍，覃秀走在她们身后，看着她们眉头紧锁，心里扑通扑通直跳，最后冲上前走在她们身边，“有没有什么需要我帮忙的地方？”
　　傲冰道：“当然，你能帮我们真是太好了。”
　　覃秀这才松了口气，和她们一起去了A班的宿舍。
　　“这就巴结上了。”有练习生看了之后翻了个白眼，“怪不得选A班那组，巴结上她们，说不定就能拿一点同情票了。”
　　“诶，你们知道她在背后做什么了吗？”另一个练习生道：“她这人看着内向羞怯，其实心机得很。”
　　大家一副吃瓜的样子，这个练习生道：“她的公司是个大公司你们应该也知道，之前就巴着简笑笑晋级了，现在选择A班，但是却发现A班的票数可不好蹭。”
　　“你们不知道哦，我听说A班那几个的粉丝群里都在说，她们五个人关系好，大家都在联合投票，就是每家粉丝都有五个投票的名额，大家都投这五人，这样就能保证他们五人的票数不可超越，可以一起出道了。”
　　粉丝之间这些投票的约定练习生们现在大概也听说了一些，毕竟也不是真的的一点都不上网的。
　　“所以她知道自己这次没有机会了，就挑拨离间了两家，让自己的粉丝去说动这两家都投她的票。”
　　的确，粉丝群里现在都是这样的，大家都在说；“投对家不如投另一个小姐姐，我觉得覃秀就很不错。”
　　“结果她还不是翻车了，现在盛艳和裴婉的粉丝都知道两家的粉丝群里卧底了覃秀的粉丝，都嚷嚷着要投票给覃秀，所以覃秀就翻车了。”
　　不过两家粉丝还是没有因此和好如初，仍旧吵得沸沸扬扬，已经成为了今日最热门的头条了。
　　白曼在屏幕外看着简笑笑和室友们的对话，慢慢了解到整件事，难得休息一天，也不看电视剧追综艺了，“这游戏比现实还精彩啊。”
　　她眉头微挑，其实大概猜测就能猜出这件事里的弯弯道道。
　　娱乐圈很多时候的新闻和事情都是差不多的套路，像简笑笑朋友这件事，应该是三个人都被算计了。
　　当然，被算计的主要人物应该是盛艳，毕竟随后‘裴婉粉丝’挖出来的那些料里面，很多的照片、视频或者当事人、目击者的回忆都说明这件事的主体就是盛艳。而这个幕后的人，还拉了裴婉的粉丝下场，用的就是‘盛艳粉丝’拉踩裴婉，那裴婉粉丝肯定不愿意啊，而裴婉粉丝数量可是在之前那件事之后，一直就高居不下，所以这撕起来也不带输的。
　　随后‘裴婉粉丝’提议把盛艳的热搜顶上去，顶热搜对这些粉丝来说可是家常便饭的操作，当即就开始运作。
　　而‘覃秀粉丝’则是转移注意力，将两家粉丝的注意力转移，误导两家粉丝这背后都是覃秀的手笔，谁让覃秀最近一直为了人气巴结A班，那肯定就是有所求嘛。
　　如此一串联起来，真正的背后黑手倒是隐藏得极深，几乎挖不出来。
　　而白曼今天也打开了游戏支线：队友拯救计划。
　　白曼一直以为这只是一个单纯的闯关升级出道成名的游戏，谁知道竟然还有这么多支线任务在里面，什么恋爱支线，什么拯救队友支线。
　　这个游戏公司不一般。这是白曼唯一的感受。
　　然后她就看到游戏出现了各种选项。
　　此时的简笑笑和众人再次拿回了手机，了解了整个事情经过后，覃秀惨白着脸说：“不是的，不是我，我从来没有那样想过。”
　　请帮你的游戏人物选择：相信覃秀、质疑覃秀、袖手旁观。
　　白曼当然选择了相信覃秀，这小姑娘的公司除非脑子有问题，才会做出这么傻逼的事情。但看过这小姑娘所属公司的简介后，就知道根本不是这个小姑娘搞的鬼。她那个大公司真的不会用这么傻逼的方法捧自己的艺人。
　　游戏里，简笑笑似乎有所感受，握住了覃秀的手，“你放心吧，我们相信你的。”
　　季忻月笑笑不说话，傲冰却也说：“这事跟你应该没有关系，不过你既然被牵扯进来，还是联系一下你的公司，看公司是什么态度。”
　　这话有两层意思，一是认为这件事不是覃秀做的，二是让覃秀去问一下公司的态度，如果是她公司操作的，那就不好办了。
　　覃秀立刻联系自己的经纪人。
　　她其实并不是很受公司和经纪人在意，所以经纪人也只是表示，“这样挺好的，你自己有曝光了，其他也不用管，这是她们两家的事情，最后总不至于真把脏水泼到你身上。”
　　说完经纪人就挂了电话。
　　覃秀的电话是开的扬声器，虽然解除了覃秀的嫌疑，但是也让覃秀红了脸。
　　简笑笑立刻说：“那我们是不是要赶快把算计盛艳的人找出来啊。”
　　说完她就被白曼敲了脑袋。
　　真是傻乎乎，这种脑子怎么在娱乐圈混啊，还得自己带着她，谁让这是自己的‘女朋友’呢。


第60章 
　　白曼感叹自己家媳妇傻乎乎的，没自己可怎么办, 然后就给自己家媳妇发了消息。这样一想还好自己是亲密度超过了30, 可以文字通话了，才开始玩支线任务, 否则不能给自己家的傻媳妇发信息，那交流起来一定非常苦难，任务说不定还完不成呢。
　　她在这里感叹着, 然后给简笑笑发了消息。
　　简笑笑刚说完没一会儿，正和室友们推算着到底是谁弄出的这件事，手机就震动起来，她拿起手机看到一条消息, 趁着室友们不注意, 打开消息就看见白曼给她发消息道：【傻媳妇，现在追究幕后凶手根本没有意义, 浪费时间, 而且就算你们找出是谁的问题，难道还能将这件事公布于众, 就算如此，有多少人会相信呢？又有多少人会将目光集中在真相上？你们现在最重要的是让公司和节目组站在你朋友这边, 然后一起造势, 这样不仅能够解决问题, 还可以给你朋友增加不少的曝光率。】
　　简笑笑看见傻媳妇拿三个字的时候，原本很生气，但是看到傻媳妇之后的那些文字, 才知道自己真是个傻子。
　　她立刻告诉自己的朋友们，“如果我们把凶手找出来了，要怎么办？公布于众吗？这个凶手如果是我们一起的练习生，拿节目组会让我们公布吗？”
　　“我傻了。”傲冰第一时间反应过来，她一直以为自己是这个宿舍的智商高地，谁知道当自己和盆地在一起的时候，竟然会被带偏，她松了口气，对简笑笑点点头“嗯，我们现在最重要的不是查到底谁是凶手，而是如何才能让盛艳的粉丝数不减少，不影响接下来的投票，以及不会很影响她个人的形象。”
　　作为女团，有一些不同于其他身份出道的要求，比如形象一定要积极健康，如果是一个负.面新闻缠身的人，那对于这个人来说，成为偶像就有点职业失德的感觉。
　　“可是现在盛艳经纪人来了，也不是我们能参与的吧。”季忻月有些苦恼，“我们也不知道应该要怎么帮忙啊。”
　　“而且还有覃秀呢。”简笑笑拉着覃秀的手，也是满头雾水。
　　随后白曼又发来消息，【你先等等节目组的消息。】
　　简笑笑道：“要不我们等一等，现在节目组和盛艳她们肯定在开会呢，我们这会儿去也不合适的。”
　　几人就又回到了练习室，因为节目组如果要找人，练习室肯定更好找一些，而且她们要得到消息，练习室也会更方便一些。
　　果然没过多久，节目组就来叫她们了。
　　“有事情要和你们商量一下，你们的彩排调到最后一个，你们现在跟我去会议室。”
　　工作人员过来这样说了，她们心里是更放心的，就跟着导演一起走了。
　　盛艳的经纪人此时满脸都是戾气，对盛艳说：“你家那边你最好处理好，这都是以前的历史遗留问题，如果再出现类似的事情，你身上的标签就别想去掉了，也别想再出道了。”
　　盛艳脸色也很难看，有些惨白。这会儿她手里拿着手机，手机里有几条历史消息，白曼看着那些历史消息，笑容有些冷。
　　消息是她妈妈发过来的，【艳啊，你现在可是红了啊，我们小区好多人都说认识你，你啥时候结束那个什么比赛啊，能不能在下个月赶回来，你张阿姨说她们家又一个亲戚结婚，让你去唱两首歌，给你两万块钱呢！你到时候给我回来啊！】
　　这事催了几天，都是让她回个信，什么时候回来说一下，到最后她妈妈甚至很生气，【你现在胆子大了翅膀硬了啊！都敢不回来了！我跟你说，你如果敢再不回我的消息和电话，我就直接去你们比赛的地方把你带回来！】
　　当艺人不能随便接活这是很早之前就已经跟她妈妈说过的事情，但是她一直都没有在意过，以为是自己骗她的。
　　随后她妈妈不再提这件事，又说起了另一件事。
　　【你真是长大了就翅膀硬了，我跟你说，你这个比赛结束了，就回来结婚吧，我们市那个兰屿糕点的老板你知道的吧，和她老婆离婚了，孩子判给了他老婆，你杨阿姨说他最近想再娶一个老婆，很喜欢你这种类型的女孩子，你比赛完了就回来见见，然后把婚事定下来！】
　　【你怎么一直不回我，别装作没看见，这个老板家里有钱，那个糕点连锁店开了上百家，最近又要投资房地产，家里可有钱了！】
　　【你以为妈妈是为了什么，还不是为了你好，女孩子家家的在外面工作，特别是你那个长相和身材，多惹闲话，趁着现在年轻还能找些条件好的，如果再大些，你看你还能不能找到这样的人。】
　　【你这个死女子在做什么呢，为什么一直不回复我的消息，那个老板我给你定下了，他愿意拿88万彩礼呢！你给我个准信，什么时候能回来？娱乐圈就别混了，回来结婚，以后有你的好日子过。】
　　盛艳看着这些消息，脸上没有表情，然而那里面的每一个字都像是一把剑插在心口，痛得盛艳快要无法呼吸了。
　　她不知道自己为什么还会活在这个世界上，她存活的意义就是为自己的家里换取更多的金钱回来，而这个钱甚至不能是自己出去挣的，因为自己这样长相的人，出去挣钱肯定也是走的那些不干净的道道，让家里丢人没面，所以家里人认为她就应该婚前死命赚钱补贴家里，然后用婚姻去换一大笔彩礼，婚后再用夫家的钱补贴娘家，这就是她存在的价值。
　　可是她不愿意，她不想，她……
　　盛艳深深的呼出一口气。
　　这会儿室友们来了，她看着那些朋友，脑子里不知道怎么的，突然浮现出一幕幕幻觉。
　　她‘看见’简笑笑嫌弃且鄙夷的看着自己，“盛艳姐姐，原来你家里面真的让你相亲啊，原来你以前真的相亲了几十个人啊，那是不是你们那个城市的人你都相过啊？”
　　她‘看见’季忻月高高在上的俯视自己，“谁让你自己家里穷呢，没办法呀，穷就是原罪，如果不是你长着这张脸，可能挣脱现在困境的途径都没有，相亲挺好的啊，还能当有钱太太呢。”
　　她‘看见’傲冰冷冷的道：“你要结婚要相亲就自己回家结婚好吗，为什么要和我们绑定一个组合，到时候事情暴露出去，我们整个组合都会被你连累，你家里人对你怎样是你自己的事情，我们凭什么要被你拖下水？知趣就感快滚好吧。”
　　她还‘看见’覃秀一脸无辜道：“我知道你很辛苦，你也不想要和那些富二代一起出去喝酒，可是他们都看上了你的脸啊，反正你都陪过很多人了，我什么都不没接触过，你就帮帮我，去陪他们喝酒好不好嘛。”
　　“盛艳！”耳旁传来一声疾呼！盛艳一个激灵，这才发现自己竟然魔怔了一般的走神了。
　　“没事了，没事了。”在她身边的裴婉紧紧的握着她的手，两人的凳子挨在一起，肩膀靠着肩膀，“她们都来啦，肯定没事的，我们一定可以解决这一次的事情的。”
　　对，不一样了，这些朋友和之前公司的队友不同，她们从来都没有用异样的眼神看着自己，从来没有觉得自己长得性感就天生骚贱，即使自己对她们动手动脚，她们也从未用那样的眼神看过自己。
　　这会儿简笑笑走过来，握住盛艳另一只手，“盛姐姐，别担心，我们来了。”
　　盛艳眼眶一湿，脊背蓦地放松，靠在椅背上，差点哭出来。
　　“哭什么，有什么事情是不能解决的，如果不能正常解决，就让季忻月砸钱。”傲冰靠在办公桌旁，语气仍旧冷酷。
　　季忻月立刻道：“对，我自己的钱不够，我还可以卖我的那些首饰包包，那些不够，还能刷我老爸的卡！”
　　覃秀也说：“我、我也可以帮忙的。”虽然她不知道自己要如何帮忙。
　　盛艳这一次是真的忍不住了，低头泪水决堤，滴落在大腿上，仿佛熔浆一般滚烫，烫得她的心重新热了起来。
　　导演和经纪人都没有说话。他们看着这六个年龄都不过才20左右的小姑娘这样真挚地为对方考虑，心里不知道为什么竟然有些酸。这个圈子虽然也有真情和友谊，也有互相帮助，但是同样也有很多勾心斗角。但是这样干净真挚的感情却已经是很久都没有见过的了。
　　而此时的盛艳突然想起了自己妹妹跟自己说过的一句话，“姐姐你才多大，你才遇到几个人，你的人生才刚刚走出一个起点，你竟然就已经判定了人都是坏的，再也遇不到好人了吗！姐，你再试试，你再看看这个世界啊，没有那么多坏人的，你总有一天会遇到朋友的，只要你真心待她们，她们也会真心待你的。”
　　手机又开始震动，盛艳知道是自己母亲又发来了消息。如果没有这些朋友，或许真的撑不下去了吧，就在自己产生幻觉的那一瞬间，突然感觉好像死了就解脱了，再也不用面对生活生存带来的压力，不用面对原生家庭的剥削，不用看见身边那些人憎恶的脸孔。可是现在却好像舍不得了，因为黑暗的人生出现了光彩，出现了一个个让她可以托付真心，也为自己捧出真心的人，有了她们，好像就可以支持下去，好像未来也不是那么难了。


第61章 
　　待大家把盛艳的情绪安抚好之后, 导演说：“好了，大家也都知道发生什么事情了吧。”
　　简笑笑等人点了点头, 然后就听导演说：“我们和盛艳的公司商议之后, 决定在节目中直面这件事。”
　　简笑笑有些惊讶，所以现在是要承认盛艳相亲的事情吗？
　　导演道：“我们和盛艳交流过, 那本来就是事实，与其避而不谈，不如先破后立, 将这件事承认，然后由陷入这件事的另两人，也就是裴婉和覃秀, 主动关心盛艳，盛艳对她们说出自己相亲的事实, 随后你们三个再过来带着她重新树立信心，重新树立起一个新的人设。”
　　这其实也是娱乐圈的套路之一, 先承认事实、道歉等卖惨，然后用其他的方法重新树立一个人设，再用新人设圈粉。
　　“特别是盛艳的事情其实并不是什么大事, 且还会让很多的当代女性产生共鸣, 不少人会因为原生家庭的干涉, 有同样的事情发生在身上, 所以会特别的感同身受。”
　　“然后我们今天下午会用花絮的方式将视频推送出去，反转舆论。”
　　众人点点头，白曼也在屏幕外点头, 这确实是非常好的办法了，不仅可以保持热度，还能让三方粉丝都冷静下来，最后盛艳的事情也能有一个比较好的解决。
　　其实娱乐圈的公关并不是很难，像裴婉那种莫虚无的诬陷，直接澄清就行，而像盛艳这种事实，直接承认道歉，只要态度真诚，粉丝及路人大多数都会原谅，特别是国内粉丝真不是什么斤斤计较的，知错就改粉丝是能够接受的。更何况盛艳的事情并不是她的错，只是她的原生家庭太让人无奈了。
　　等大家从会议室出来，都将盛艳围在中间，傲冰道：“其实这也不算是什么公关方法，我们本来就要好好的安慰你，只不过从镜头后变到镜头前而已。”
　　盛艳此时已经全然没有了平日里那种撩人的气质，而是变得柔软又可怜，让人忍不住想要保护她。
　　“我和覃秀先陪着她吧，早点把花絮拍出来，也好早点把真相公布于众。”
　　于是大家回到练习室，继续练习，然后一位导演推开门对盛艳道：“盛艳，你家人说有急事联系你。”
　　盛艳走过去拿过自己刚刚交给导演的手机，果然自己的母亲又发来了消息，倒不算是做戏了。
　　【你这个死女子，你以为这样无声无息，我就不能把你怎么样了？你如果再不回消息，我就去你那个比赛的地方直接找你了！到时候你别想着再比什么赛了！】
　　盛艳握住手机的手紧了紧，回头看向自己的朋友们，眼中竟然闪过了一丝求助，让人的心瞬间就紧了，“我、我去打个电话，待会儿就回来。”
　　她刚走出练习室，裴婉上前一步，这会儿倒真不是演戏，而是真的关心盛艳，只是其他人记住了要让裴婉和覃秀先去安慰，所以才按捺住了脚步。
　　“我去看看吧。”裴婉最终还是跟上了。
　　覃秀看了看众人，心里同样很担心，她从来没有看见过那样的盛艳，那么张扬性感的人，如今却脆弱又柔软，就好像刺猬剥开了她的外皮，只剩下柔软且满是伤痕的身体。
　　她很想去看看，也知道自己该去，但是内敛的性格却让她有些说不出口，最后只能道：“我、我去给大家买饮料。”
　　剩下的三个人相互看了看，傲冰揉了揉额角，“家家有本难念的经。”
　　简笑笑也有些难过，她虽然想不起自己是否有难念的经，但是此刻心里却浮现出让她难以呼吸的难受，她总觉得自己能够明白盛艳此时的感受，因为自己好像也承受过同样的难过。
　　白曼看着这剧情发展，也不禁有些鼻酸，有多少人的人生是圆满美好的呢？每个人好像都有让人难以拒绝的苦难，再光鲜的外表后面都是被苦难折磨的人生。但人们之所以会勇敢的活下去，就是因为有无数无数的光点出现在生命长河中，照亮人生和前程吧。
　　她摸了摸简笑笑的头，不管笑笑是真实的还是虚假的，她愿意成为笑笑人生中的光点。
　　简笑笑感觉到白曼的抚摸，双手在身侧握紧拳头！
　　‘没事的！过去再黑暗那又怎么样，我有朋友，我有姐姐！我不会在难过了！’
　　白曼的眼泪刷的一下就流了下来，她只呼吸稍微急促了一些，眼神更加温柔了些，如果不是脸上满是泪水，根本就看不出她正在哭泣。
　　她打开了两人的信息界面，想了想，给笑笑发了消息，【宝贝，姐姐一直在的，无论人生多难多苦，姐姐都会陪着你。所以你不要怕，出道好吗？出道了，姐姐就能一直和你在一起了。】
　　此时为了拍摄，简笑笑的手机不再手边，她鼓起劲儿对傲冰和季忻月说：“加油！我们不能这样低沉，我们要有活力有生气！我们待会儿可是鼓励她们的人呢！我们都消极低沉了，怎么去鼓励别人呢！”
　　季忻月也鼓起活力，“来来来！加油啊！我们要努力！”
　　只有出道，她们才能一直陪在大家身边，成团活动！
　　而此时的盛艳正在消防通道里，她面对着墙角，将已经无法直挺的背脊给了镜头。
　　“我不回去，我现在在比赛，还有一段时间需要待在这里。”她尽量让自己的声音听上去平稳，不泄露自己现在的情绪。
　　然而她的母亲却被那88万的彩礼迷了双眼，“什么不会来！你比赛有什么用，这些年你赚了多少钱？那么几个钱，给你弟弟买几双鞋都不够的。”
　　她的弟弟，明明出生一个家境一般的家庭，却十分虚荣，喜欢穿几千块一双的篮球鞋，衣服裤子甚至书包都是名牌，还跟风买了一辆好几千的自行车骑着上学。而盛艳寄回去的钱，就是给那个成绩年级垫底的弟弟买这些了。
　　盛艳一手拿着手机，另一只手在身侧握成拳，身体甚至微微颤抖，就算此时关了麦，她的声音却还是被安全通道门后的摄像机收了音，那声音绝望且嘶哑，“我不会和那个人结婚的，我要继续比赛，我要成为明星，我会赚钱的。”
　　“你能一次性给我们88万吗！”盛艳母亲嘶吼道：“我养你这么大了，你现在不报答我，翅膀硬了还想飞了！父母之命媒妁之言！你敢不回来，你以为你能当什么明星！”
　　“那是一个离了婚的男人！”盛艳终于忍不住爆发了，她声音带着哽咽，痛苦的吼道：“我才21岁，你让我为了88万的彩礼嫁给一个离了婚的40岁男人！他都快和你年龄一样大了！”
　　“那又怎么样！这种男人才懂得疼年轻老婆！”那边盛艳母亲也很愤怒，“你真是，你和你妹妹有什么区别，都是狼心狗肺不知回报的白眼狼！你妹妹从小跟着你奶奶长大，我没养她，她跑了不孝敬我还有说的！你呢，我一把屎一把尿的把你拉扯大，现在给你看了一个这么好条件的男人，你怎么就不愿意了！”
　　“人家年纪大，但是人家有钱啊！多少人都想嫁给他，他就看上你了，这是你的福气！”
　　“那你去嫁吧！”盛艳破釜沉舟一般的悲愤，“我不嫁！我不出道了！我不当明星了！我去死可以了吧！我死了看你让谁娶我，有本事你把我卖给死人，给我结阴亲！”
　　说完这句话，盛艳挂了电话，然后直接关了机，整个人仿佛泄气一般的慢慢蹲下，一手抱着双膝，一手拢着长发将手盖在自己头上。
　　早就已经闻声而来的裴婉和覃秀没有想到还有这样的事情。
　　覃秀整个人都傻住了，所以她那么努力是想要挣脱这个家庭吧。
　　裴婉深深的吸了一口气，慢慢向着消防通道走去，然后越过盛艳的摄影师，下意识的关了自己的麦，甚至低声说了一句，“别拍了吧。”
　　她想，盛艳一定不愿意让别人看到她这个样子。
　　摄像大哥此时眼眶都红了，呼吸很粗，显然是压抑着情绪，他微微一动，却还是在原地继续拍摄，这样的小姑娘，还被人用‘相亲’那样欺负侮辱，他要让大家看看那些人的心有多脏，将人家的苦痛挖出来嘲讽侮辱，他要让更多的人出来保护这个看似成熟，其实也才21岁的小姑娘。
　　裴婉走到盛艳身后，声音微颤，“盛艳……”
　　盛艳微微一颤，原本就压抑的哽咽声顿时消失。
　　裴婉蹲在她身后抱着她，眼泪夺眶而出，心疼得要死，“我们不死，凭什么要死！我们要活着，让他们看看，88万而已，我们能挣更多！我们丢掉他们，为自己而活吧！”
　　盛艳回头看着裴婉，眼眶满是泪水，死咬着嘴唇，将嘴唇都咬出了血，最后张开嘴，深深呼吸压抑住喉间的哽咽，“可以吗？还可以活下去吗？”
　　裴婉感觉自己的心脏一瞬间崩塌，她并不是什么心底坚韧的人，她也曾经想过死了一了百了，说不定还能去地狱陪着爸爸妈妈，说不定来世还能继续前缘，为这辈子的养育之恩报恩。
　　“我知道，我知道你很难过，撑不下去了，我都知道，我全都知道，因为我也是这样的，我也想过死了算了啊，我活着折磨我自己做什么，我折磨他们做什么，我觉得死好像很容易……”她的眼泪打湿了整张脸，甚至看不清眼前的盛艳，“可是，我不想你死，我舍不得你，我害怕。”
　　自己好像已经不再重要了，生死无异，但是却舍不得自己的朋友从此消失在自己生命中。
　　“我……”裴婉哭得几乎快要说不出一句完整的话了，“我可以用我残破的身体拖着你前行，只要你不嫌我力气太小。”
　　盛艳只觉得自己好像等了很久很久，就是为了这句话，她哭花了妆，眼眸却因为泪水而亮得惊人，她看着裴婉为自己而哭泣，感受着她抱着自己的时候有多用力，感受着她身体传来的温度，笑了，眼里虽然满是泪水，但是却笑得美极了，比以往任何一次笑都美，美得人心惊。
　　她慢慢将头埋在裴婉的肩头，声音嘶哑哽咽，“那你一定要抓紧我，我很重很重，不抓紧，你前行的时候，会丢了我的。”
　　裴婉不停点头，两人在昏暗的墙角紧紧抱在一起。
　　消防通道门外，覃秀靠着墙壁蹲下，死死的咬住自己的手臂，让自己不要出声。离她不远的地方，另一个摄影将她的反应拍摄下来。
　　而此时简笑笑等人也来了，当她们看见覃秀靠着墙哭得不能自己，顿时害怕了。
　　简笑笑冲上去蹲下问覃秀，“你怎么了！”
　　覃秀抬头看着简笑笑，手臂已经被咬出一个血红的牙印，“她们……”她说完这两个字，竟然哭得无法再说出其他的话。
　　简笑笑看着她，然后听到了消防通道传来的哭声。
　　她们三人再次走进消防通道，然后哭声一发不可收拾。
　　盛艳给简笑笑的感觉，从来都是张扬撩人的，她好像从来没有什么烦恼，对未来也信心满满运筹帷幄。刚刚盛艳释放的脆弱就已经够她心里难受了，此时见她哭得不能自已，顿时心脏仿佛碎裂一般，难受的也哭了出来，眼泪不要钱似的扑簌簌直落。
　　季忻月也不是个懂得压抑的主，更没有经历过这些糟心的事情，被吓到之后，随即也跟着哭了，哭声从消防通道飘出来，吓得覃秀竟然止住了哭。
　　简笑笑和季忻月冲过去和裴婉她们抱在一起，伴随着哭声还在说话，只是谁也听不懂两人在说什么。
　　傲冰站在她们身边，像一个守护神一般为她们四人撑起一片天，双手揣在运动裤的裤兜里，手却在裤兜里攥得死紧。她眼眶通红，但是却没有眼泪，只低头看着四个人的头顶，一动不动的守在旁边。
　　到现在为止，素材已经够了，摄像将这一幕拍摄下来之后，立刻去找总导演。
　　总导演看了她们的视频，知道姑娘们虽然按照节目组的要求在走，但却都是真心实意的，竟然也看得眼眶微湿，立刻让后期剪出来，也不用做什么效果，直接把最原始的片段放网上，字幕都没有加，甚至用的是节目组的官方号。
　　@我是女团：偶像并不是无情史的单身贵族，而是积极正面，引领粉丝前行的人。#盛艳相亲#并不可耻，可耻的是以此判定女性不干净那些人的心。
　　这视频一放出来就让所有关注这件事的人瞬间震撼心神。那些看戏的路人下场帮盛艳骂那些黑子，而原本嘲讽过盛艳的人也删除了自己的言论。就连大部分裴婉的粉丝也跟着道歉，随后盛艳的粉丝也跟着向裴婉粉丝道歉，就连覃秀的粉丝也表示她们并没有想要挑拨的意思，至少大部分粉丝是好心的。
　　于是各家粉丝回过头来，终于发现，好像每个粉丝群都是那么几个人在挑拨大家的情绪，顿时就明白是有人陷害了她们三家。到底陷害人的是谁，现在没人知道，但是却能够让粉丝之间相互理解和支持。
　　而盛艳的粉丝忠诚度也更高了，大家更心疼盛艳，甚至很多有过差不多的被逼婚经历的路人也决定给盛艳投票。
　　一定要让盛艳出道！让她摆脱原生家庭，走上自己的道路！让她的人生不再被家人摆布！


第62章 
　　对于盛艳来说, 今天一天都是度日如年的，但同样今天这一天也是幸运的，因为她能够遇到这么多愿意拖着她负重前行的人。
　　但其实她心里很清楚，虽然她的室友和朋友们都在鼓励她, 表示要支持她，甚至其他的练习生听说了这件事之后，也来到她面前表达她们的好意, 她知道那些感情和支持都是真诚的，真心实意的，但是有一个人对她来说却是不一样的。
　　所有人都在对她说：“你要加油要坚强，等你有一天出道了，成为了红遍大江南北的明星，这些事情对你来说, 就再也不是重要的事情了。”
　　“你要自己坚强, 不要被家庭束缚，你要去创造自己的价值，你要让自己的人生活得精彩。”
　　道理她都懂，大家的好心她也明白，可是真正的要做到她们所说的那些事情, 太难了。或许对于别人来说非常容易，但是对她来说真的太难了。她不得不承认自己的内心其实并没有表面看起来这么坚强。
　　只有室友们在说：“有什么事情是大家不能一起共同度过的，你放心吧，就算是打滚撒泼，也要让自家的粉丝给你投票, 等出道之后88万并不是什么难事。”
　　而裴婉却说：“我知道死很容易，可是我舍不得你离开我的世界，知道我自己走的也很艰难，但是我愿意带着你一起走。”
　　她想最懂她的那个人，应该就是裴婉了。
　　下午彩排的时候，嘉慕也说了这件事，再次给了她一个向节目组观众解释的机会，这一次解释会在节目播出的时候再给这件事打一针强心针，让盛艳能够转危为安。
　　同时也有一部分练习生私底下很是嫉妒盛艳，因为大家都能看得出来，节目组在保她，甚至在捧她。
　　彩排结束之后，裴婉悄悄对盛艳说：“要不要和我去天台喝一杯？”
　　盛艳瞳孔微微睁大，“你这是要违规啊！”
　　“因为想要让你把心里的不舒服全都排解出来。”裴婉的声音一如既往的温柔。
　　盛艳确实能够感觉到自己心里仍旧是像压着一块大石头，有些喘不过气来，虽然大家都在鼓励她安慰她，但是她自己其实并没有解开那个心结。
　　“好吧，就去放肆一把。”
　　她们偷偷的来到了宿舍楼高楼的天台上，那里摆着两听啤酒，裴婉打开一听之后递给盛艳，“不能喝多了，明天还要演出呢，而且如果被其他人逮到了，节目组可是会处罚我们的。”
　　盛艳和她碰了一下，接着就灌下去大半听，然后深深的吐出一口气，“你说我如果和他们断绝关系了，这辈子会不会过得更顺利一点呢？”
　　“哪里那么容易说断就断。”裴婉轻轻摇了摇头，“虽然我父母去世了，我已经不知道有父爱母爱到底是什么样的感受，但是我仍旧知道，血缘关系并不是那么容易说断绝就断绝的，而且你以后会成为公众人物，你这边单方面断绝了，他们时不时的来骚扰你，那不是更麻烦吗？”
　　“那我能怎么办呢……”盛艳轻声嘲讽笑道。
　　裴婉抿了一小口啤酒，并不是很喜欢这个味道，微微蹙起了眉头，“就拖着吧，你再怎么也是一个活生生的人，你不愿意去做的事情，远在千米之外，除了打电话骂骂咧咧，或者像你妈妈说的，到你工作的地方去闹事之外，他们还有什么其他的办法？”
　　“而且你现在在这里比赛，确实还要再呆两个月左右，两个月之后我们真的一起出道了，到时候大家每天行程忙都忙不完，坐飞机就跟普通人坐公交车上班一样频繁，那时候他们天南地北去找你吗？或者直接去你所属公司门口闹事吗？那公司保安不会报警？”
　　盛艳倒是有些诧异的看着裴婉，她觉得这些话并不像是裴婉会说出来的，更像是寝室另外三个人会说的。
　　裴婉冲着她眨了眨眼睛，温柔之中竟然有一丝俏皮，“那个时候他们就会觉得，你每个月给他们一点钱就已经是天大的好事了，总好过天南地北的找你却找不见你人，甚至连电话信息都无法联系到你。”
　　“而且今天你家里给你相亲这件事闹得这么大，微博上甚至开始讨论各种相亲、恋爱和婚姻相关的问题，你觉得他们到时候再动用舆论的武器，是否真的能够打倒你呢？那些网友又不是傻子，说不定他们跳出来指责你，反而会被网友的口水给淹死。”
　　被裴婉这样一说，盛艳自己也觉得事情并不是自己想象的那么严重，“就像个无赖一样，不争吵不理会给点儿钱，然后潇潇洒洒的过自己的日子。”
　　裴婉点了点头。
　　盛艳依稀想起，曾经自己妹妹也说过让自己就这样生活，但是那个时候的她并没有那种勇气摆脱家庭。
　　盛艳的妹妹和盛艳不同，盛艳的妹妹是奶奶从小带大的，而盛艳的妈妈和她奶奶关系并不是很好，所以妹妹对这个家庭没有什么归属感，奶奶去世之后就自己出去打拼，每年寄点钱回来，其他时候想要联系她几乎是不可能的事情。
　　而盛宴却是在父母和弟弟所在的原生家庭长大，从小耳濡目染，再加上父母的刻意教育，她想要像妹妹那么容易的摆脱这个原生家庭，是非常困难的事情。特别是她如今才21岁，出入社会不过3年，而这三年之中接触的人有那么一部分也坏得很，再加上原本就长得好看，偶尔会听到别人口中说出一些诋毁她的话，她的心理状态就更不乐观了。
　　但是此时此刻她却觉得如果像裴婉说的那样做，好像也不是那么的难，虽然她知道那个改变的过程并不会很轻松，但至少让她看到了希望。
　　两个人在天台喝完了酒，也有了属于两个人的小秘密，不过盛艳整个人的状态看起来确实比之前要好一些，这也让宿舍的其他人放下了心。
　　简笑笑靠在阳台上和白曼发消息。
　　【我那个可以上网的手机又被节目组收走啦，不过总导演刚刚来寝室告诉我们，说盛艳的事情已经彻底反转了，大家都原谅了她，并且开始同情她说之后会给她投很多很多的票。】
　　想了想，简笑笑又说，【可能这一次公演播出之后，她的票数会冲到第一。】
　　简笑笑心里有些忐忑，害怕姐姐会因为自己失去了第1名而不开心，毕竟她能够感受到，她的姐姐可是非常想要让她出道的。而且从姐姐的只言片语里也能猜测出，自己只有出道了才能继续和她在一起，如果不能出道，或许将面临的就是事业爱情同时破碎。
　　白曼虽然望女朋友成龙，希望她能够出道，但是并不会对她那么的苛刻。毕竟游戏人物是可以随便折磨的，但是女朋友是要捧在手心里好好宠着的。
　　【没关系，只要能够出道，无论是第几名出道都可以。】
　　简笑笑嘴角抿出一抹笑意，【谢谢姐姐，姐姐你真好。】
　　这好人卡发得白曼心里起了些坏心思，【哦，所以谢谢的是姐姐，对吗？】
　　简笑笑微微歪了歪脑袋，‘不然呢？’
　　【难道我们俩的关系是姐妹吗？】白曼打出了这句话之后，一手拿着手机，一手撑着下巴，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意。
　　简笑笑的脸突然间充血，一片通红，‘那那不叫姐姐要叫什么呀！总总总不可能跟着姐姐一起叫叫叫叫叫叫老婆吧！！！！’
　　【你看你小脑瓜子挺聪明的，怎么嘴巴就这么不甜呢？】白曼这会儿觉得游戏里这个读心的功能简直不要太棒，看着简笑笑脑子里那些心理活动，她就开心。
　　简笑笑原本就通红的脸又红了一分，整个人像是鸵鸟一样低下头，好像只要自己低下头，就可以逃避即将面临的事。
　　白曼戳了戳那颗小脑袋，笑着打字，【可怜辛辛苦苦陪你练习，还一直陪在你身边，帮你的朋友出谋划策，甚至给你买糖买衣服赚钱养你，最后只得到了一段感人至深的姐妹情。】
　　“没、没有……”简笑笑的声音就像是蚊子一样轻细，但好在白曼听的不是声音，而是看到她头顶上冒出了文字框。
　　【那你乖一点。】白曼开始引诱。
　　简笑笑觉得自己整个人头顶上都要冒烟了，一想到那两个字就感觉，这辈子的羞耻都在此时此刻全部聚集了起来。
　　但是姐妹情三个字压在她的肩上更加沉重。
　　白曼极有耐心，等了好一会儿，终于在屏幕上看到了那两个字。
　　简笑笑低着头声音更加轻细，“谢谢老婆。”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-08 21:56:11~2020-04-08 23:51:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：32591780、坏掉的草稿纸、不想翻身的鹹魚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3259178的阿Y 12瓶；谁家少年郎 10瓶；坏掉的草稿纸 4瓶；憨居居 3瓶；欺诈师、腿长两米 2瓶；星河、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　简笑笑害羞的反应取悦了白曼，白曼又揉了揉她的头表示自己听到了。直到退出游戏, 她眼底还残留着一抹淡淡的笑意, 她坐在沙发上，翘着腿, 手撑着下巴微微出神，眉眼在昏黄的光下显得柔情绝美，嘴角若有似无的笑意仿佛转瞬即逝的幽昙，让人心醉沉迷。
　　不久之后，白曼从经纪人的信息中回过神来，看到经纪人说她去参加经营节目的部分播出了，让她有兴趣去看看网上的评价。
　　这一次，白曼再一次上了热搜，词条是#白曼格格不入#, 这个词条一看就给人一种要掐起来的感觉。
　　白曼今天看手机里更新盛艳的支线剧情, 觉得自己是不是也被黑了, 但是经纪人的反应也不像啊, 她点开了那个热搜, 然后就看到第一条是一个娱乐号发的。
　　@综艺前线：卧槽啊啊啊啊！我从来没有想到能够在《来我客栈吧》看到这样温馨舒适的画面！这才是我想要看的慢综艺啊！
　　微博里有一个白曼的综艺剪辑, 只有三分钟, 但是却将她做饭、收拾厨房、打扫大厅卫生、去买水果等等剪了个小合集。
　　而评论里也是路人居多, 大家都是一脸震惊。
　　“我也惊呆了，我每次看到这个漂亮姐姐出现，就觉得自己是走错片场了，但是姐姐做事情不紧不慢的真的好治愈啊！”
　　“超美的姐姐啊, 而且不争不抢真的好舒服，和那个游客小姐姐相处的时候温柔死我了！这就是我梦寐以求的老婆啊！（我是女的，但是也想嫁！）”
　　“我每次看他们撕逼就气得吃不下饭，然后这么漂亮姐姐就出来拯救我了！”
　　“能感觉到不管是当地原住民还是客栈的客人，都更喜欢和这个白曼相处，我觉的节目组真的应该考虑一下改变风格了。”
　　其实慢综艺并不是那么好做的，因为不紧不慢生活着却还能吸引人去看，并不是什么技巧可以做好的，是需要嘉宾或者主持有那个气质，让人可以沉下心看他们做一些家常的事情，因为这些事情可能换个人就会觉得很流水账，一点也不吸引人了。相比之下撕逼剧本其实要好演一些。
　　随后节目组更新了白曼特辑，瞬间在各大平台风靡，虽然完整版只有这个综艺节目签约的视频平台可以看，但是一些几分钟的剪辑却在微博、抖音等地方迅速传播。
　　白曼原本就长得美，这次去出演节目也只是用粉底打了个底，再涂了个非常日常的口红，比起其他嘉宾有点不施粉黛的素颜感，而且她穿着也非常日常休闲，整个人在视频里里凸显出来的气质与其他嘉宾完全不同，但是却比任何人都好看，因为她的骨像美，皮肉线条更是精致，即使没有浓妆，眉眼也如画一般清晰深邃，让人只一眼就移不开眼睛。
　　后来白曼的粉丝看到之后，从那句“我有一个……妹妹吧，也喜欢和蜜桃汁。”这句话摸去了白枫的微博，说要给妹妹买蜜桃汁。
　　这件事没有人在意，白曼也没怎么在意，只看到没人黑自己，大家都在给自己造势，就洗漱睡了。
　　第二天白枫上播，就不少人来刷弹幕，说要给她买蜜桃汁，白枫眉头一皱，“我又不喜欢喝蜜桃汁，为什么要给我买，那个甜兮兮的，不好喝。”
　　“？？？”直播间观众傻乎乎，这是什么鬼，白曼在综艺里的人设翻车了？
　　这事立刻就被黑子和闻玉的粉丝拿出来做噱头，谁让白曼之前在综艺里压了她们家闻玉一头。
　　然后白曼一早去公司，坐上张凌的车去和之后要签的姐弟恋都市剧制片人等吃饭谈合同，路上张凌跟她说了这事，“到底是你哪个妹妹啊，大家都说你人设崩了。”
　　白曼这才恍然过来，哪里是白枫那个妹妹，明明是简笑笑那个蜜桃狂热者。她哭笑不得登录微博，差点被那99+的消息卡死，然后也没有看那些消息，直接发了一条微博。
　　@白曼：不是这个妹妹@白枫，是其他妹妹。
　　黑粉还来不得黑她这个解释太敷衍，白枫就秒转发。
　　@白枫：老铁们刷一波心疼妹妹！我气死了，@白曼你居然背着我在外面还有其他妹妹吗！是谁，出来我要鲨了她！
　　白曼微微蹙眉，在她这条微博下评论:能不能别打错别字。
　　然后白曼就被白枫和她的游戏直男粉们嘲讽了，“哈哈哈哈，什么错别字，姐姐一点也不如妹妹时髦啊！”
　　随之而来，#心疼妹妹#竟然真的没刷上了热搜，闻玉的粉丝去骂白曼虚伪崩人设，白枫的直男粉们还哈哈哈的去回复人家：就是哈，姐姐真的太渣女了，竟然背着妹妹在外面找其他妹妹，哈哈哈哈，#心疼妹妹#，姐姐太虚伪了，宠妹人设崩了！
　　闻玉粉丝：“！！！”这都是哪里来的牛鬼蛇神，到底是敌军还是友军啊！！！啊啊啊，为什么每次都搞不过这个白曼啊，气死了！
　　其实在路人、白曼粉丝和白枫的直男粉丝看起来，白曼和白枫这一个互动，恰好表现了两姐妹的感情好。
　　白曼白得了一个热搜，还收到了妹妹的52块钱红包。
　　白枫：姐姐还是你厉害，你知道我今天直播涨了多少人气吗！赚翻啦哈哈哈哈哈！
　　随后白枫以前的各种游戏视频也被人翻了出来，白曼可以说这一波给白枫吸了不少粉。
　　张凌在路上听到事情竟然变成这样，不由感慨，“要不是一直关注着你的行程，我都要以为你去泰国请小鬼了，你最近运气真的有点好啊！”
　　白曼微微一怔，脑子里恍然闪过什么，然后关上微博打开游戏。
　　游戏开屏页面是简笑笑的照片，旁边有一句话：你想成为娱乐圈的顶尖流量吗？你想要拥有超越想象的资源吗？你想要在成为流量的同时兼备实力吗？你想要拿奖拿到手软、数钱数到手抽筋吗？这一款游戏值得你拥有，只要你拥有了它，你就能得到所有。
　　这是当初这款游戏的宣传语，后来就排版在开屏封面上，字很小，如果不是截图放大，不一定能够注意到。现在白曼终于找到了让她觉得非常奇怪的地方了，她原本以为这句话是给游戏人物写的，但是如今看来，笑笑并没有超乎想象的资源，虽然已经有了人气，但是比起真正的流量还差很多，而拿奖数钱更是还没影的事。
　　可若是将这句话放在自己身上，她竟然觉得更加合适，至少现在的她各种资源比起以前可不是一般的好，今年大半年的工作差不多都安排好了。
　　白曼收起手机，心里的疑虑却没有减少，不过之后就是重要的饭局，她将这件事埋在心底。
　　如今的白曼和两个多月以前已经完全不同了，她的人气上去了，更多人看到了她身上的价值，而那个想要包养她不成而把她封杀的人，看到这些资源逐渐找上白曼，却也不敢再说什么，毕竟他可没那么大的脸拦着那些大佬们赚钱。但是他心里还是一些不舒服的，只是在等着白曼糊的那一天吧。
　　一顿饭后，白曼和制作方签订了合同，总算是放了心。
　　回家后她躺在床上，有些微醺。
　　衬衣被她解开了三颗扣钮，露出了藏在衬衣里的黑色蕾丝边和白皙皮肤。她拿出手机点开了游戏，半睁着眼睛看见简笑笑这会儿穿着演出服，正和大家一起来到了一个坐着所有练习生的后台，一边看演出一边候场。
　　她今天的妆容有些暗黑，下眼睑眼神深重，眼尾贴了一个小巧鬼马的黑骷髅亮片，不笑的时候，还是有那么点唬人的。她们的演出服也是带着些许暗黑哥特风的小裙子，不过束腰一勒，倒是显出她腰肢纤细，胸也比平日里穿着节目组发的T恤要大一些，但也只是比之前看着大一点，和旁边的盛艳是没有任何可比性的。
　　但简笑笑平常哪里是这种暗黑叛逆的性格，此时看着屏幕上其他队的表演，抓住盛艳的手就忍不住啊啊大叫，“她们也太好看了吧！”
　　盛艳扶额，“宝贝，你能不能记得你的人设？”
　　“不能！我要看演出！”简笑笑放开她，和旁边的季忻月互执双手，俩小受一起顶着一脸叛逆妆容咋咋呼呼的去了。
　　盛艳叹了口气，侧头看着另一边裴婉面无表情盯着屏幕的样子，低声说：“婉婉今天倒是和平常不一样。”
　　为了不让裴婉露馅，她甚至被化妆师戴了美瞳，再加上偏暗黑的妆容，整个人看上去竟然挑起了盛艳的征服欲。
　　裴婉说话声音还是柔软的，“你倒是没什么变化。”恢复得也挺快的。
　　盛艳凑近裴婉，“不过没想到你穿这样的束腰裙子竟然这么有料。”
　　裴婉瞥了她一眼，伸出手指将她推开，“别逗我，我可不是笑笑她们。”
　　盛艳有些不明白，还笑道：“怎么了，以前不也逗你吗？”
　　裴婉关了两人的麦，凑近她耳边轻声说：“早就想跟你说了，只是之前不好开口，我和她们不一样，我喜欢女生，别老是逗我。”
　　盛艳微微一僵，随后心脏悄悄的“砰砰”了两下。
　　裴婉见盛艳微僵，心里哭笑不得，心想还是不该说的，然后又凑近了打补丁，“不过你别有压力，我有喜欢的人，你知道的。”虽然现在其实已经不怎么喜欢了，但还是拉出来当个挡箭牌，免得盛艳尴尬。
　　盛艳：“哦。”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-08 23:51:32~2020-04-09 22:55:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：万俟羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：tatay 10瓶；吃鱼的猫 3瓶；爱看的阿Y、H踢踢 2瓶；星河、丱樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　临近简笑笑这一组上台的时候, 大家心里其实非常担心, 因为现在盛艳相关的新闻还在微博上挂着的，热度还不低呢, 大家都在担心盛艳今天演出会不会被观众喝倒彩，毕竟大家都不敢保证所有人都会看到节目组发的那个视频，也不是所有人都会愿意相信那个视频。
　　上台前, 五个人将盛艳围在中间抱住, 那种被保护的感觉让盛艳的心一瞬间就软的一塌糊涂, 然后她露出笑意, “好啦, 你们放心吧, 我不会在意那些网友的言辞和态度的，我知道你们在我身边, 就已经足够了。”
　　她知道这个世界很多的恶意, 她也承受过那些恶意, 所以待会儿就算全场观众喝倒彩, 她也能坚持站在台上，只要身边有这个五个队友愿意站在自己身边，愿意用这种拥抱的方式保护自己, 她就不会惧怕。
　　她的人生曾经黑暗过, 所以只要有一点点光, 她就可以只看到一束光，而忽视所有的黑暗。
　　然而当嘉慕在台上介绍，“接下来这一组可是非常厉害的, 她们全组百分之八十的人是由上一次的排名前五组成。”
　　“啊啊啊啊啊！”这无疑是一个巨大的惊喜炸.弹，观众瞬间就尖叫起来，大家纷纷表示不可思议！且十分惊喜，这种神仙配置，舞台会炸掉吧！之前的各种练习室彩蛋花絮什么的可是没有透露半点啊！
　　于是在大家狂热的呼喊声中，简笑笑一众上台，然后台下安静了一瞬，就在大家心脏在那一瞬间紧绷的时候，台下猛地爆发出惊天的尖叫声，然后大家都开始整齐应援，“盛艳盛艳，惊才绝艳！”
　　虽然大家只是念出了一句口号，但是盛艳却知道，这是观众对她支持的表示，她们支持自己，才会用这种方式给自己应援，否则就应该是谩骂和嘘声了。
　　就连嘉慕都松了口气，在她上台之前，总导演跟她说了无数种观众反应，每一种都给了应对方案，当然，导演也给了这一种的，只是大家并不是很抱希望，没想到这么多人都愿意支持和相信盛艳。
　　嘉慕让大家做了自我介绍，然后将舞台交给了她们。播出的时候，会在舞台之前插.入很多花絮，当然现在现场是不会有这些花絮的，所以观众看到的都是直接表演。
　　劲爆的鼓点出现的那一瞬间，中心位简笑笑在其他队友的围绕下，开始舞蹈，她的动作干净且富有力度，眼神和表情极度叛逆，却又带着她特有的甜美和可爱，仿若有毒的糖果，即使知道有毒，却也吸引着人靠近和争夺。
　　“她的进步真的非常惊人。”在后台，舞蹈导师感叹，“最开始的时候就连节奏都踩不稳，现在却能够展示舞蹈主题的同时，不失去自己的特色。”
　　这就是这一组最为让人惊讶的地方，她们明明都是叛逆女孩，明明妆容和穿着都非常相似，但是却能够让人清晰的记住每一个人，因为每一个人在舞蹈出叛逆的同时，却又保持着自己的特点。
　　一曲的时间不超过五分钟，却让台下一直持续尖叫，整个场子都被她们点燃，燃起了熊熊大火！
　　就连屏幕外的白曼也觉得非常惊讶，她惊艳简笑笑竟然有这样惊人的实力！当然，这一次她同样花了10块钱买了应援，现在氪金10块对她来说已经全完不算什么了。
　　简笑笑看到台下那个让人熟悉的身影，在舞蹈结束后笑得非常灿烂，一时又让台下的观众尖叫出声。
　　而简笑笑满脑子都是，‘我知道你在……姐姐……老婆。’
　　白曼抿唇微笑，随即抬手抵住嘴角，轻轻咳了一声，耳根也微微红了。她从来不知道，简笑笑这样一句‘老婆’竟然会让自己为之而怦然心动。
　　如果简笑笑不是个纸片人，而是现实世界的人，自己……愿意在还完债之后和她成为一对普普通通的情侣，过上普普通通的日子。
　　想着白曼不由伸手揉了揉简笑笑的脸蛋。
　　简笑笑脸刷的一下就红了，而此时，刚好是嘉慕cue她拉票的时候，她这样羞涩一笑，什么都不用说，下面的观众就开始狼嚎，就连很多的女孩子也受不了了，毕竟谁都喜欢香香软软且真诚可爱的女孩子啊。
　　简笑笑简单拉票后就将话筒递给了盛艳，然后观众再次尖叫起来，大家这才七嘴八舌对舞台上的盛艳大声应援。
　　“加油啊！我们都会支持你的！”
　　“相亲不可耻，可耻的是那些物化你的人，你一定要坚持自己的梦想啊！”
　　“我们那都是你的后盾！你的未来有我们为你保驾护航！”
　　……
　　无数的应援声响起，盛艳几乎是一瞬间就湿了眼眶。
　　她其实并不是一个非常坚强的人，很多时候都是故作坚强，将自己内心的脆弱和伤心都藏起来了，而此时，这些粉丝和观众的支持瞬间柔软了她的心，她立刻就红了眼睛，嘴角却带着笑意，“谢谢大家，我其实没什么好说的，但是真的很谢谢你们。”
　　随后她深深的鞠了一个躬。
　　不过观众还是很公平的，所有人都以为盛艳会成为这一组票数第一时，观众投出来的第一却是裴婉。
　　裴婉诧异的看着那个表格，有些不可思议，从今天的灯牌、手幅应援数量来看，简笑笑的粉丝来得最多，而从现场的呼声来看，盛艳的呼声是最高的，所以她怎么也想不通自己竟然是第一名。
　　“这有什么奇怪的！”简笑笑说：“你可是跳得最好的呢！”
　　因为裴婉有舞蹈基础，所以她的表现力是最好的，舞台效果也是最好的，就连这首歌舞蹈点刷到了满点的简笑笑也差一些。
　　而盛艳虽然呼声最高，但是很多人支持盛艳的同时，却也想要用最公平的方式对待裴婉，毕竟裴婉真的很亮眼。
　　在后台，所有练习生都穿着舞台服坐在一起看现场，此时大家同样哗然，甚至有人悄声说：“大家喊着要支持盛艳，结果还是投票给了裴婉，所以盛艳是卖惨失败了吗？”当然她是闭了麦小声说的。
　　而其他没有说出来的练习生也不乏有这种想法的，不过有些人选择性眼瞎，就算在组内排名不高，但是她们组的总票数原本就是所有组最高了，所以盛艳的票数甚至高过了某些组第一名的票数。这也是大家最初不愿意进入简笑笑这组的原因，这组实力实在是太强了。
　　当然也有人心里很愤怒，甚至是咬碎了牙！为什么，为什么每次都不能将她们拉下来，反而好像还帮她们拉了人气，让她们能够获得更多人的支持。如果是这样，那自己做的这一切又有什么意义呢！
　　出道位只有五个人，虽然没有通过节目出道的人，之后也会有一定的机会活跃在娱乐圈被人所知，但那也要看公司，如果公司不捧，就算是第6名，后续没有任何行程和宣传的情况下，也会慢慢消失在人们的视野之中！
　　所以她一定要出道，一定要跟着节目组出道的女团一起，这样才能有最高的曝光率，否则公司和经纪人都会放弃自己，那自己又会回到以前无人问津的时候，永远也没有出头之日！
　　简笑笑等人回到了这个房间之后，坐在自己的位置上，然后看着其他队的表演，简笑笑、季忻月以及覃秀三个实力并不是很强的小受无时无刻不在惊叹其他组那些超强队员的表演，纷纷表示被圈粉了。
　　不过整场表演结束之后，观众退场，55名练习生站在场下，嘉慕站在舞台上，看着众人说：“今天大家进行了第二次公演，你们对自己的表现满意吗？”
　　这句话一出，有些人就哭了出来，她们是不满意自己今天表现的，可是现在时间已经过去，不满意又有什么办法呢，这或许就是她们最后一个舞台了。
　　“我们现在就来看一下所有练习生今天的排名，让大家清楚的知道自己今天的演出到底排在了第几位。”
　　为了节目效果，嘉慕从第45名开始公布，最后10名需要等到最后才能知道自己的排名。而裴婉毫无意外的成为了第一名，而A班其他四人竟然也进了前十，就连覃秀都在第32名。
　　“她们这一组太早出场了，观众都已经有了评判标准了，看不到比她们表现得更好的练习生，大家也就不投票了吧。”一个练习生和自己身边的人讨论道。
　　“对啊，在她们之前出场的那几队的票数明显就要高很多的。”
　　现在一共1000名观众，在之前也有一半以上的人投票，全组票数最低都是500多，甚至有一两组总票数700多。然后A班强者组出场之后，观众顿时打鸡血一半，所以简笑笑这一组的总票数立刻冲上了900。这简直可以称之为奇迹，而再此之后，观众的眼光就挑剔了，之后的票数甚至不如最前几组，舞台效果不好的，总票数两三百票也是有可能的。
　　“王者就是王者。”一个女孩子星星眼的看着A班队伍所在的位置，“如果下次还有机会，我也想要和她们一个组，真的太强了。”
　　是的，太强了，所有人都是这样的感触。
　　而且之前的选秀中，同样有很多有实力的练习生，但是却因为个人魅力不够，或者是节目组的剪辑问题，导致票数不高。所以之前出道的那些女团中，总有那么一两个成员的实力不强，但是人气很高的。而这一次，就连练习最初看起来是青铜的简笑笑，也是个王者，更不用其他原本实力就比较强的人。
　　“这一次的前十名，节目组会给大家提供综艺拍摄的机会。”嘉慕淡淡的一笑。
　　覃秀虽然没有得到这个机会，却仍旧为自己的队友高兴。
　　队友们安慰她，她却笑着说：“能够在这个节目里有这样一个舞台，对我来说已经是最好的回忆了。”
　　而白曼此时却在研究投票系统，她此时想的是自己的笑笑这一次没有得到第一名，之后的票数或许也会被影响到，所以她要给笑笑拉票才行。
　　她研究了一会儿之后，微微眯起双眸，眼底闪过一抹光，她知道要怎么做了。
　　屏幕里，嘉慕随即宣布了下一次的公演主题是原创，让大家在这两天先酝酿一下。两天后前十名从综艺节目里回到节目组，这一次的公演就会开始播出，第二天中午12点准时截止投票，下午直接宣布前30的晋级人员，然后就是原创分组。
　　所以有的人虽然给了两天时间酝酿，但最后酝酿的东西能不能在舞台上呈现，还是个未知数。
　　当然，白曼是不担心的，她这会儿正在和自己的经纪人商量，“两天后，我有没有什么行程。”
　　张凌道：“怎么了？缺钱了吗？其实有一些商演找上来，但是比较low，性价比不高，而且不是很适合你，我就给你推了。”
　　因为白曼现在已经有两个剧一个综艺的合同，就这三个通告赚的钱就能让她将家里的债还清，所以张凌给白曼选择资源的时候，已经变得挑剔起来。他和白曼相互扶持走到今天，不希望通过白曼赚快钱，而是希望在钱之外，还能获得其他的成就。
　　白曼道：“不怎么缺钱，之前不是一直说500万粉福利吗？现在粉丝数已经达到了，我想过两天有时间，就把这个福利给粉丝发了。”
　　张凌来了精神，“不错啊，你要发什么福利。”
　　白曼说：“我直播玩游戏。”
　　“……”虽然白曼之前提过，但是张凌再次听到，还是有些无法适应，“你确定？”
　　白曼这次沉默了一会儿，最后道：“嗯，我准备直播爆肝游戏。”
　　张凌：“……”
　　张凌无语了片刻之后，却又激动起来，“我觉得自己已经预见了你在直播当天和之后两天都在热搜挂着，没哪个明星的福利是这个。”
　　白曼只要一想到自己能够帮简笑笑在下一次原创舞台上出力，还能给简笑笑拉票，就觉得这一切都是值得的。
　　“到时候我去公司直播吧，你帮我找一架钢琴。”白曼道。
　　张凌能怎么办，只能答应啊，毕竟这是自己家的明星，虽然有点公费玩游戏的嫌疑，但还不是只能宠着，谁让公司和自己如今都眼巴巴的看着白曼的发展呢。
　　白曼得到张凌的答复后，就联系已经结束拍摄，回到宿舍的简笑笑。
　　简笑笑躺在床上，懒懒的。
　　“你不去洗澡吗？”傲冰从她身边路过，问道。
　　简笑笑有气无力，“好累哦，你们先洗吧。”
　　傲冰无奈道：“你之前练习的时候不是更累吗？”
　　简笑笑轻哼一声，她哪里是身体累，是心里累好吧，姐姐都没有怎么理会我，不开心，一点也不开心。
　　白曼重新进入游戏就看到简笑笑这样丧丧的，配着她那舞台妆容，险些让白曼认不出来这是简笑笑了。
　　白曼轻笑一声，用手指戳了戳简笑笑的肚子。
　　简笑笑双眸刷的一下就亮了，脑袋上争先恐后冒出对话框，‘姐姐姐姐！姐姐你来啦！’
　　白曼给她发消息，【我看到你们节目组的安排了，之后是原创舞台。】
　　简笑笑听到手机振动，翻身趴在床上，摸出枕头下的手机，喜滋滋的看了起来，看到这句话后，整个人都又丧了起来，然后下意识的跟白曼撒娇，【是的呢，可是我都不会原创，我什么都不会。】
　　白曼揉了揉她的脑袋，眼底笑意更浓了，“没事，姐姐会，姐姐帮你。”
　　简笑笑脑袋上冒出几个感叹号，‘！！！’
　　差点从床上跳起来，整个人开始biubiu的发光，彩虹屁不要钱似的往外冒。
　　‘姐姐你也太厉害了吧！’
　　‘姐姐你怎么什么都会呢！’
　　‘姐姐，我超级崇拜你的！’
　　白曼撑着头看着兴奋的翘起小腿晃动脚尖的简笑笑，不忍告诉她真相。爆肝什么的，简笑笑知道后可不一定会高兴。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-09 22:55:06~2020-04-13 22:41:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Kxsaley、夏晟 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Kxsaley 4个；塞罗日迪迦、檬曦、墨染、destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41547703 14瓶；超爱旺仔 12瓶；木木木木、苞宣按头组长 10瓶；柒 8瓶；moni 7瓶；吃鱼的猫、斗哲舞汐、爱看的阿Y 5瓶；Kxsaley 4瓶；小金库都见底了 3瓶；墨染、腿长两米、桑桑、跳跳糖小姐、洛书、子归、丱樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　简笑笑等人参加综艺是一档竞技类综艺，五个男主持人一人选择两个青春美少女, 完成节目组发布的任务, 最快完成的一组能够获得胜利和奖励。
　　“这一次, 节目组准备的奖励是由XX珠宝提供的金奖牌一枚！”男主持人说出了礼物, 简笑笑立刻睁大眼睛，看着那个金奖牌, 随后蹭到傲冰身边, 将她的手挽住, “我要和你一组！”
　　傲冰冷着一张脸, “这时候你倒是愿意选我了？”
　　简笑笑羞答答：“我一直都很喜欢你崇拜你的。”
　　“呵。”傲冰冷笑了一声，却向简笑笑移动一步, 靠近了简笑笑。
　　简笑笑抱到大腿就开心了, “那我们一定要拿到那个奖牌！”然后自己要把它送给姐姐！
　　傲冰若有似无哼了声, “嗯。”
　　随后在傲冰的示意下, 简笑笑又主动找了节目组比较强壮的男嘉宾组队, 开启了今天的拍摄任务。
　　虽然她们现在还没太大的名气, 但是女孩子们香香软软可可爱爱的，这几个男主持都非常喜欢, 整个综艺的节目效果非常好，可以说播出的时候肯定能帮她们圈一波分。
　　而简笑笑自己的实力虽然不怎么强, 但却是个非常捧场且嘴甜的小甜心，哄得男嘉宾极其卖力，就连傲冰也冷着一张脸努力做任务，最后她如愿的拿到了第一名, 和傲冰一人一个小奖牌。
　　回到节目组之后，简笑笑将自己的奖牌放好，然后拿出手机呼唤姐姐。
　　白曼这两天偶尔会上线看她拍综艺，晚上还会偷偷给累翻的简笑笑按摩一下身体，今天正在看剧本，手机响起消息提示音。
　　白曼原本以为是经纪人或者其他谁给自己发消息了，谁知道打开手机之后，发现竟然是简笑笑给她发了消息。
　　【姐姐！我拿到第一名了，我把奖牌送给你！】
　　白曼笑得无奈，这奖牌又不是说送给自己，就真的会落到自己手上，不过简笑笑这么开心，她决定不打击简笑笑的积极性，于是便没什么表情的打出了非常激动的文字，【那真是太棒了，姐姐很高兴能够收到这份礼物！】
　　简笑笑开心得不得了，但是却有一个问题难倒了她，她要怎么把这个奖牌给姐姐呢！难道要烧给姐姐？可是这是金子诶，烧不化的吧，而且烧过去会不会就变形了呢！
　　简笑笑拿着手机愁眉不展，季忻月看到后酸兮兮的道：“哼，你看着你的奖牌怎么还一脸不高兴，要不是你抢了傲冰，才不会是第一名呢！”
　　季忻月对傲冰选择了简笑笑这件事感到非常生气，已经和傲冰闹了好一会儿的脾气了。她一个富二代胜负欲还有点强，整天想着别人第一名的奖牌，傲冰要把自己的奖牌给她，她还傲娇的表示不要。谁料傲冰这时候开始直女，一听说不要，就真的不再问了，把季忻月气了个够呛。
　　简笑笑知道季忻月不可能真的和自己生气，皱着小眉头手捧着奖牌，“我想把这个寄给我姐姐，但是不知道该怎么办。”
　　季忻月翻了个白眼，“你找节目组导演啊，她们可以帮你寄快递的，你难道还没有你姐姐的地址吗？”
　　简笑笑：“这样可以吗？”
　　问题是姐姐是个鬼啊，真的能够寄到吗？
　　简笑笑有点害怕自己的奖牌寄到别人家里去了，却还是小心翼翼的问了白曼的地址。
　　白曼一直看着简笑笑呢，原本以为她只是问着玩，却没想到简笑笑真的在问自己的地址，难不成游戏公司还能给自己寄礼物不成？
　　白曼把自己的地址给了简笑笑，不过并没有给最详细的地址，只给了个小区名，现在的快递只要给小区名，然后快递员会将快递放在易提柜里。
　　简笑笑看到这个地址，依稀觉得有些熟悉，好像自己以前应该是知道这个地址的。简笑笑的心脏突然开始疯狂的跳动起来，如果她去姐姐给的地址找姐姐，是不是就可以和姐姐见面了。
　　除了地址，白曼的姓名和电话也给了简笑笑，不过后来白曼想了想，对简笑笑说：【你邮寄的时候不要留我的真实姓名，以免泄露信息。】
　　她现在可比之前红多了，如果电话和住址被泄露了，对她来说可是一件麻烦事。
　　简笑笑更加怀疑了，甚至忽略掉了自己已经知道白曼姓名这么重要的事情。
　　白曼看到简笑笑脑子里的那些想法，不由笑了，心想你这个游戏人物心理活动还挺多的，还想来找自己，于是她坐在沙发上，剧本已经被放在了旁边，手里拿着手机，眼角带着淡淡的笑意，【不过你确信自己可以把这个礼物寄出来吗？】
　　简笑笑理解错了，以为白曼认为自己不能把奖牌寄出节目组，便又和季忻月确认了一遍，然后对白曼说：【我朋友都给家人寄了礼物，都能收到的。】
　　白曼看着简笑笑找到节目组导演，邮寄了礼物，还从自己的兜里掏出10块钱的快递费，白曼突然有一种非常奇怪的感觉，她预感自己好像真的能够收到这份礼物。
　　但白曼怎么也想不到，快递的速度竟然那么快，她手机收到短信的时候，整个人都有些懵，随即便微蹙眉头，带着一丝疑虑去了楼下的易提柜，用验证码取出自己的快递。
　　是个同城快递，具体地址没有写，只知道是同城寄出来的，所以才会当天到。白曼心里的疑惑越发强烈，她甚至等不及回到家，在电梯里就用钥匙拆开快递盒上的透明胶，然后打开了快递盒，看到里面有一个精美的小礼盒，再打开礼盒，一个一元硬币大小的小奖牌出现在她视线里。和奖牌在一起的，还有一张卡片，上面写着XX珠宝为节目组提供奖牌，奖牌的重量以及含金量等等信息。
　　这是一块纯金的奖牌，这么大一块，值不少钱。
　　白曼甚至算了算自己投资在这款游戏中的钱，好像还比不上这个金奖牌的价值高，心里更加满是疑云。
　　一个游戏公司，怎么可能在玩家充值不够的情况下，给玩家送高于充值价值的礼物？所以这件事里有猫腻。
　　而且一个游戏人物的决定真的能够让游戏公司付出到这种地步？还是说这是游戏公司的bug。可是一个游戏公司，出现这样的bug也太让人匪夷所思了吧。
　　无论如何，这一份礼物都让白曼觉得难以置信。
　　而游戏里的简笑笑得到了快递单号之后，原本没有太过在意，因为她在节目中并没有拿到自己的手机，节目组给她们发的手机没有电话卡，也不能够连上任何的网络。所以她也只是留下一个快递单号作为纪念，却没有想到在下午的时候，她那张没有插卡的手机竟然收到了一条信息，信息显示她寄出的快递已经被人验收了。
　　简笑笑傻乎乎的看着这一条信息半天都反应不过来，心里还在想姐姐拿到快递了，为什么不直接发消息告诉自己，而是要转发一条验收信息呢？
　　半晌之后简笑笑才反应过来，如果是姐姐转发消息给自己，那应该是转发有快递送达的消息，怎么会是签收消息呢？快递公司的签收消息会发给收件人吗？
　　那这条消息是谁发给她的？节目组吗？可是节目组怎么知道自己这个没有插卡且不能连网络的手机，能够收到信息呢？同理快递公司也不能直接将签收信息发到她的手机上啊。
　　简笑笑不是一个心里藏得住事的人，于是她开始有了怀疑之后就给白曼发了信息，但她也没有直接问，而是问道：【姐姐，你是不是已经收到我的礼物了。】
　　白曼确实收到了她的礼物，此时正坐在沙发上对着那份礼物神情严肃，看到简笑笑给她发来的消息，原本就满心疑虑的白曼此时心中的疑惑更加多了。为什么自己这边刚拿到快递，简笑笑就开始询问？
　　【你怎么知道我拿到快递了？】白曼知道自己今天如果不把心中的疑虑全都解除，那么之后的那段时间，这些疑虑都会一直盘旋在她的心底。
　　【我收到了一条信息，是姐姐你发给我的吗？】随后简笑笑将自己收到的那条信息复制发送给了白曼。
　　白曼看到那条信息，脑子里一瞬间就明白，这应该是游戏系统发给简笑笑的。
　　于是这件事情变得越发清晰了起来，简笑笑在游戏里获得了一个奖牌，并且将这个奖牌作为礼物邮寄给了自己，然后自己就收到了游戏人物邮寄给自己的东西，而作为游戏人物的简笑笑则收到了邮件反馈。
　　如果简笑笑真的只是一个单纯的游戏人物，那么游戏公司这样做的目的到底是什么？难道是为了引诱自己投入更多，所以才送来了这样贵重的礼物，可是如果自己并不是那种愿意继续投资的人，甚至心狠手辣的将游戏直接卸载，那游戏公司不就亏大了吗？而且白曼从来没有听说过哪一家游戏会用这种方式来引诱游戏玩家氪金的。
　　那简笑笑就不单单只是一个简单的游戏人物？
　　这个想法让白曼觉得浑身发毛，背脊一阵阴寒。
　　白曼突然想到很多人都玩过这款游戏，自己的妹妹也玩过，那她就问问这个老玩家吧。
　　于是白曼给自己的妹妹发去消息，“小枫，你玩《我是女团》的时候，有没有收到你的游戏人物给你寄的礼物？”
　　白枫没一会儿就回复了，“！！！”
　　“姐姐！你是天选之子吗！竟然收到了礼物！”
　　白曼突然放心了，“所以玩这个游戏真的会收到游戏人物送给玩家的礼物？”
　　白枫：“有些人可以的，这款游戏其实非常灵动多变，很多时候因为玩家的操作不同，会打开很多不同的新玩法，曾经就有人在微博上po出了收到游戏人物送出礼物的照片，引得当时一阵游戏狂潮，不得不说游戏公司这一套策划做得还真是成功呢！”
　　白枫：“姐姐你到底是怎么玩的啊，能不能出一个教程啊！”
　　白曼：“就普通玩法。”
　　她真觉得自己在玩游戏上没有太费心，至少没有像其他人那样充值很多或者是花非常多的时间爆肝。相比之下，简笑笑真的是一个非常让人省心且可爱的游戏人物了。当然，白曼并没有告诉自己的妹妹，她和简笑笑开启了恋爱副本的事情，总觉得这件事说出去会有些羞耻。
　　白枫还在感叹，说白曼的游戏运气特别好，让她继续玩，看之后能不能有其他的惊喜。
　　白曼随即问到了最关键的问题，“那游戏人物知道自己是游戏里的吗？”
　　白枫道：“当然啦，后期可以和游戏人物聊天的时候，游戏人物自己都要说‘人家只是一堆代码而已’之类的话，她们可门清呢！”
　　白曼随后便放心了些，至少这样不用担心游戏人物崩溃的事情吧。
　　不过她却不知道，她的游戏和普通人的游戏是不一样的。
　　这一款游戏非常火，全球玩家很多，大家都乐于养成一个出道的纸片人。但是对某些人来说，这款游戏却是非常特别的，因为他们的游戏人物有灵魂。
　　这款游戏原本制作的初衷，就是某个超级富豪，为了让自己心爱的植物人爱人能够苏醒，且解决爱人的心理问题而研发的。而一款游戏做成单机的，永远也没有联机游戏的互动性好，且更让人觉得真实，而这款游戏的研发团队也不缺钱，毕竟超级富豪可不是假的富豪。
　　于是这款游戏制作出来后，就有两个模式，一种是普通模式，类似白枫所玩的，游戏人物是一堆数据，虽然游戏人物已经足够智能，能够让人偶尔产生‘我的游戏人物活过来了’的错觉，但他们的游戏人物终究只是一堆代码而已；另一种就是白曼接触的这种，他们的游戏人物是真实世界中某些人，将这些需要被拯救之人的意识导入游戏，而形成游戏人物。
　　当然，这款游戏除了女性选秀为主的《我是女团》之外，还有一个男性选秀为主的《我是男团》。
　　而那些选择用这种方法治疗的病人家属，可以有两种方法进行操作，一种是病人家属自己操作游戏人物，裴婉就是由她叔叔亲自操作的，这种需要病人家属签订保密协议，并且非常昂贵；另一种则是由医院提出‘特殊治疗方案’，病人家属签字后，将病人意识导入游戏，由专人进行操作治疗，这种价格相对便宜，且病人家属并不知道治疗方法。
　　这也是这款游戏玩家几乎都不知道这款游戏其中秘密的原因。
　　但白曼作为一个普通玩家，却能够操作简笑笑这个真是意识的游戏人物，就是因为游戏当初出现了bug。当技术人员寻找到简笑笑的意识所在时，只能用利诱的方式来促使白曼为游戏人物投入更多，以确保能够顺利治疗简笑笑。
　　这也就是白曼之所以被封杀，却能够在玩游戏之后不停的上热搜，资源逐渐正常且变好的缘由。
　　当然，白曼并不知道这些，她如今仍旧以为自己是玩的一款普通游戏。
　　白枫的话也没有让她解除心中的疑惑，毕竟纯金奖牌这个礼物价值太贵重了，她百度之后发现其他收到礼物的玩家都是一些小东西，甚至有人氪金六位数，却只得到了一些玩偶之类的礼物。
　　对比之下，自己的礼物就显得越发的奇怪了。
　　而简笑笑这会儿也觉得非常奇怪，因为白曼并没有像以前那样秒回自己的消息，所以姐姐也觉得奇怪了吗？
　　姐姐真的能够收到自己的礼物，并且那个地址是真的，也就是说姐姐平时应该是住在那个地方的。可是如果姐姐是一个真实的人，为什么会用这么奇怪的方式和自己接触呢？而且还能够在没有任何网络和信号的情况下和自己发消息。
　　此时的白曼已经做了决定，她之前就想告诉简笑笑她是一个游戏人物，只是那个时候害怕简笑笑程序崩溃，所以一直没有提，甚至对自己的身份也并未澄清，让简笑笑一直误认为自己是一只鬼。
　　现在能够确定简笑笑知道自己是游戏人物，那就能和她好好的将疑团都提出来，然后解除疑团，以免之后工作了，这些事情还萦绕在心头，让人心生烦躁。
　　于是白曼对简笑笑说：【笑笑，你应该知道你自己是个游戏人物吧，但是你作为一个游戏人物，却能够送出这么贵重的礼物，你自己应该不会因此受到系统的钳制吧？】
　　简笑笑在手机屏幕里看到这句话时，整个人都傻住了……
　　游……戏……人……物？
　　我竟然是一个游戏人物！？
　　就在这一瞬间，白曼的手机屏幕突然一阵闪退，游戏崩溃了，怎么都打不开。
　　白曼瞳孔微睁，这和白枫说的根本不一样，简笑笑刚刚的反应根本就是不知道自己是个游戏人物！所以现在游戏是被自己和简笑笑搞崩溃了吗！
　　白曼没由来一阵心慌，如果游戏再也不能打开，如果简笑笑就此消失。
　　她突然觉得心底一阵剧痛闪过，浓浓的后悔和痛苦将她包围。
　　原来这款游戏对自己来说早就已经不仅仅只是游戏那么简单了，原来简笑笑已经对自己那么重要了吗？原来失去恋人就是这种感觉吗？
　　白曼一时有些手足无措，打开浏览器搜索游戏公司的客服电话，她不能失去简笑笑，她还没有带着简笑笑出道呢！
　　作者有话要说：错字明天改吧，这个月估计不能日更了，我下一个努力哈！感谢在2020-04-13 22:41:26~2020-04-16 22:54:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：超爱旺仔 2个；秃头最为致命、destiny7281、塔塔开、Rain_、坏掉的草稿纸、白执事星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阶级 46瓶；wang34411 40瓶；straying、23168874 30瓶；ssofex 20瓶；Fiona329 16瓶；暴躁数字 12瓶；染青、tatay、名字难取.、坏掉的草稿纸、未来有岐、meiyuzu 10瓶；言祠 8瓶；爱看的阿Y 7瓶；Eternity.531、莫言、俞明蓝、任遗随塌 5瓶；小金库都见底了 3瓶；超爱旺仔 2瓶；丱樱、加油 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　白曼心里十分慌乱, 甚至在打客服电话的时候按错了好几个数字, 最后近一分钟才将电话打出去。
　　当客服的声音传来，白曼深吸一口气, 声音听起来仍旧是非常的冷静, “你好, 刚才我的游戏突然闪退了，现在无论如何点进游戏, 也不能重新启动，仍旧是闪退, 但是其他的APP没有这种情况。”
　　客服按照流程开始询问：“请问您是否尝试过重启手机？”
　　“重启了, 仍旧闪退。”
　　“您可以试一下卸载APP，然后再次下载。”
　　白曼心里更慌了, 脸色却越发冷静, “卸载之后再下载，登录之后会是原本的游戏人物吗？”
　　客服道：“是的呢。”
　　白曼却有些怀疑和害怕, “我是在告诉了我的游戏人物，她是个游戏人物, 然后游戏就崩溃了。”
　　“嗯？”客服疑惑了一瞬间, 然后说：“游戏不应该因为这个原因而崩溃的啊。”
　　之前游戏刚开始风靡的时候, 不少人打电话来询问, 和游戏对话的时候, 是否可以告诉游戏人物它本身是个游戏人物，当时公司还针对这个问题，和程序那边特别确定了一下, 确实是没有问题的，后续这件事在游戏圈也火了一阵，因为他们的游戏人物清楚的知道自己是个游戏人物。
　　白曼有些头疼，“能不能将这个问题反应到你们公司其他部门，我个人认为和上面我说的那个原因有关系。”
　　客服人员非常客气的表示可以反应，让白曼等待公司的回信。
　　但是客服人员其实并没有将这件事放在心里，她把这个问题和今天其他的事情一起报上去，然后她的主管看到这个问题，想到了公司某些规定，就把这一类的事情都报给了另一个客户服务部门。
　　那是处理各种特殊情况的客服部门，因为有时候某些玩家的游戏人物会和真实灵魂的游戏人物在同一期选秀里，而有灵魂的游戏人物当然各种表现都会和真正的游戏人物不相同，所以需要他们去处理。
　　不过今天这个问题却像是灵魂游戏人物自己出了问题，这个部门的主管突然想到之前公司发下来的某个特殊事件。因为公司bug，所以某个治疗用户的灵魂在游戏中消失了，找到之后已经成为了别人的游戏人物，当时公司就说一定要多注意这个账户。
　　不过这个账户除了氪金少之外，一直没有出现什么问题，而且那个游戏人物的各种数值也非常正常，所以他们还以为不会有什么问题了。
　　于是主管一查，确实是当初出现bug的那个账号，于是主管立刻往上报。最后这件事报到了治疗中心。
　　治疗中心某高级单人病房内，一个身材瘦削脸色苍白的女孩躺在床上，她旁边有一个座椅上坐着一个西装革履的男人，那男人与床上的女生有几分相像，只不过男人的气质冷沉严肃，带着不怒自威的压力，让他身边的工作人员和医生都不敢随意开口说话。
　　“简总，我们已经查到缘由了，笑笑的数据崩溃是因为她的游戏玩家告诉笑笑她是一个游戏人物。”
　　简呈冷着脸，“所以现在解决方法是什么？能否直接将笑笑的意识抽离游戏，再重新建立一个游戏人物？”
　　当初简呈是想自己操作简笑笑的游戏人物的，但是因为公司的bug却让简笑笑去了别人手机里，如果不是抽离意识会让笑笑有危险，他怎么也不可能将自己的妹妹交给别人。
　　游戏技术人员脸色很恐慌，“简总，这应该是不行的，如今白曼的手机游戏虽然在闪退，但是从我们这边的监测数据来看，简小姐并没有因为白曼手机游戏闪退而出现其他的问题，所以我们估计，等一段时间，她应该可以自我修复。”
　　简呈的脸色更沉了，他甚至想要对这些人发火！当初他和家人就以为简笑笑可以自我调节，谁知道她竟然自杀了，如果不是发现及时，简笑笑已经不存在于这个世界了。现在的简呈，是真的不敢再相信简笑笑能够自我调节。
　　好在此时助理前来到：“简总，小姐室友们的亲人都来了。”
　　简呈脸色总算是好了一些，“去会客室。”
　　会客室里坐着三个中年人，一个年轻姑娘。
　　小姑娘倒是个性格开朗的，“我姐姐叫盛艳，我叫盛澜。”
　　裴婉的叔叔笑得非常慈爱，“总算是见到你了，之前在电话里和你沟通的时候，就想要见你一面。”
　　盛澜脸带感激，“我也想要当面和叔叔说句谢谢的，上次‘相亲’事件都是叔叔帮我姐姐把网络舆论控制住了，否则姐姐不知道会被人陷害得多惨。”
　　裴婉叔叔道：“没事，既然她们能够住在一个宿舍，那就是缘分，以后回来也会是好朋友的。”
　　旁边季忻月父亲叹气道：“其实我还挺羡慕你们两位的，至少你们家的都已经从当初让她们自杀那些事情中慢慢往外走了，我现在都不敢让我女儿知道接下来的事情。”
　　她旁边一个女人一脸温婉，眼底却满是悲伤的点了点头。
　　裴婉叔叔经验比较丰富，“其实我觉得，你们可以试一试，现在她们五个人的感情已经很好了，除了我们之外，她们还有四个好朋友陪在她们身边，结果肯定不会和现实中一样，她们会慢慢走出来的。”
　　季忻月父亲叹气，“我们家的情况稍微复杂一些。”
　　怎么复杂他没有说，其他人也没有追问，毕竟这是人家的私事。不过这一次见面却让他们觉得对方仿佛是认识很久的朋友，毕竟有不少的话题可以聊天呢。
　　此时简呈推开门，众人眼神交汇，盛澜笑道：“笑笑哥哥，你和笑笑真的好像啊。”
　　简呈的脸色一瞬间柔和下来，坐在另一个沙发上，大家相互问好寒暄后，他叹道：“这一次，是想让大家帮我看看笑笑现在的情况，她的游戏玩家告诉笑笑她是个游戏人物，然后游戏就崩溃了。”
　　其他人都知道简笑笑并不是家里人在玩，毕竟裴婉和季忻月的家人和简呈是一个圈子里的，大家都知道简笑笑可没有姐姐，只有盛澜非常惊讶，然后拿出手机打开游戏。
　　此时天色已晚，盛艳她们正在一起商量明天中午公布名次之后，大家要怎么组队。
　　突然，盛艳转头看向简笑笑的床位，看着被子拱起的弧度，问自己身边的裴婉，“她今天怎么睡这么早。”
　　裴婉也有些担忧的看向简笑笑，“好像有些累了，刚刚就说自己先睡。”
　　“我过去看看她吧。”季忻月站起身，“突然感觉有点担心呢。”
　　她走到简笑笑旁边，轻轻揭开被子，看到皱眉沉睡的简笑笑，“睡着了诶。”
　　季忻月父亲将手机屏幕递给简呈，“她睡着了，看上去倒是没什么太大的问题。”
　　简呈仍旧很担忧，他的游戏人物和简笑笑她们不是一季的选手，所以他只能作为粉丝存在于简笑笑这一季选秀的游戏中，一直无法最快获得简笑笑的状态。
　　裴婉叔叔道：“这确实是一个很大的问题，我们在接触这个项目的时候，就会被告知不要揭穿她们在游戏里的事情，笑笑的情况太特殊了。”
　　然后他们建了个群，“这样我们也能随时在群里给简总你分享笑笑的状态。”
　　简呈当然是非常感谢，然后与他们道别，又安排人送盛澜回家。
　　而此时的简笑笑其实并没有睡着，刚刚季忻月来掀她被子的时候，她只是在装睡。
　　简笑笑现在心里非常乱，她想过自己失忆，想过自己可能有一个难以接受的家庭，但是怎么也没有想过自己竟然是一个游戏人物！
　　如果是最开始知道了，她也不会有这么大的情绪，可是现在，她和姐姐在谈恋爱啊，她如果是个游戏人物，怎么和姐姐谈恋爱呢？
　　她就像是钻进了死胡同，甚至在想自己的室友们，她们也是游戏人物吧，可是她们好像都有过去和记忆，但是自己却没有，所以是游戏设定不一样？那也有人在玩她们吗？她们的游戏玩家也会和她们谈恋爱吗？
　　简笑笑越想越觉得难过，当然，最让她难过的就是自己和白曼的身份，两个人身份相差这么大，隔着次元，那还能在一起吗？
　　可就在这一瞬间，她脑子里突然闪过一个念头，姐姐知道自己是游戏人物的情况下，还愿意和自己谈恋爱？！
　　她一瞬间睁开眼睛，瞳孔微微放大，心中澎湃的感情再次一瞬间汹涌起来！她的手慢慢摸到了枕头下的手机，突然很想问白曼，她知道自己是游戏人物，还跟自己谈恋爱，是和自己闹着玩的，还是真的喜欢自己呢？
　　可是真的人会喜欢一个游戏人物吗？但是自己好像和其他游戏人物又是不一样的，她甚至能够感觉到自己的室友好像和其他游戏人物也不一样的。作为游戏人物，她为什么可以有这么多的思想？是不是被智能化了？而且她还能随心所欲和姐姐聊天，这真的是一个普通游戏人物可以完成的事情吗？
　　当然，这些都不重要，毕竟自己已经失忆了，也不知道是哪里知道的其他游戏人物没有这么智能，现在最重要的是姐姐到底为什么要和自己谈恋爱呢？是因为喜欢自己吗？
　　她握着手机，打开了自己和白曼的聊天记录。短信界面里，她和白曼已经聊了很多很多内容，每一条她都能看到自己对白曼的满心喜欢和白曼对自己的宠爱。
　　就算自己只是一个游戏人物，姐姐也是爱我的吧。
　　她心里越是疑问，就越是想要知道答案。她觉得自己可以忽视所有的问题，只需要知道姐姐对自己的感情就可以了，只要姐姐是喜欢自己的，就算是游戏人物又怎么样？她、她可以不在意自己的身份的。
　　简笑笑眼角落下一滴泪，心脏又开始痛了，可是却越发想要确定心中的疑问。
　　而白曼等不到游戏公司的回复，便不敢动自己的手机，却时不时打开屏幕，点击游戏软件，好几次之后，她害怕直接把游戏APP弄崩溃，甚至连软件都不敢点了。
　　但是她睡不着，她躺在床上，打开了自己的相册，里面有一些截图，还有之前录屏的视频，以及系统发给自己的照片和视频。她看着照片和视频里笑得甜美的简笑笑，觉得胸口闷闷的。
　　白曼喜欢女孩子，她很早就知道了，但是她不敢告诉任何人，小时候因为害怕被家人知道后挨揍，现在是怕家人伤心，也怕影响自己的事业。好在娱乐圈里很多明星四五十岁不结婚不恋爱好像也不会有什么，所以她其实已经做好了单身很长时间的准备了。
　　简笑笑的出现是一个意外，至少她从未想过自己会喜欢上一个游戏人物，想要和一个游戏人物一辈子走下去。她都想好了，等自己还了账，还要继续努力工作，然后存钱去游戏公司，让他们一定要一直更新和维护这一款游戏，她可以用自己所有的积蓄去资助公司，甚至想要在这款游戏不火下市之后，直接买过来，再组建一个团队维护游戏，这样她就能让笑笑一直陪着她了。
　　可是现在游戏却崩溃了。
　　我为什么一定要弄清楚那些事情呢？
　　她看着手心的奖牌，笑笑给自己寄这个礼物时，一定是充满了爱意，期待自己收到之后能够和她分享自己的心情，但是自己却钻了牛角尖，将事情搞砸了。
　　与此同时，在城市另一端的治疗中心，技术人员突然激动起来，然后对一直等着的简呈说：“简总！简笑笑苏醒了！”
　　简呈立刻去看数据，总算是放下心来。
　　而白曼也在此时收到了游戏的系统通知。
　　她看着状态栏出现游戏的小图标，立刻打开游戏，这一次，游戏成功登陆。
　　白曼看着游戏里的简笑笑躺在床上，却用被子将自己盖了个严严实实，屏幕上，信息的图标上有一个红色的小圆点，表示有新消息。白曼立刻打开新消息。
　　简笑笑：【姐姐，我是游戏人物你也喜欢我吗？和我谈恋爱只是一个游戏任务吗？】
　　白曼看到这句话，几乎要落泪了，简笑笑终于回来了。
　　她眼眶微红，心脏在胸腔跳得十分有力，手指尖微微发颤，慎重的回复：【当然不是，我喜欢你，因为你是我的笑笑，不是为了完成任务。】
　　发出这句话之后，她再看向简笑笑的那句话，知道她现在非常没有安全感，想要继续打字告诉她自己的计划，却收到系统的另一条通知：亲爱的玩家，你和游戏人物的亲密度已经超过60，你们现在能够语音通话了。
　　白曼：“！！！”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-16 22:54:06~2020-04-18 11:33:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：晏云亭 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小辣鸡是酸菜余、平生、万俟羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MinamiHaruka 50瓶；阅后即焚 10瓶；scooter 5瓶；腿长两米 2瓶；桑桑、丱樱、墨染、加油 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　白曼看到那条通知的时候, 之前的情绪一瞬间便烟消云散，取而代之的是让人充满期待的未来。她抬手按了按眼角，轻声笑了，“傻瓜。”
　　明明被自己吓坏了，明明都崩溃了，但是才和她说了这一句, 就悄悄地增加了亲密度。这种由各种数据和展示心理想法让自己了解简笑笑的方式, 真的可以避免很多的误会, 至少自己不用去猜想简笑笑现在的心情和想法。
　　于是她更新了系统, 果然看到之前的文字输入框前面有一个小喇叭的图标, 就像是微信一样, 可以将文字输入换成语音输入。
　　白曼换了输入方式后，突然有些紧张, 深色的眼眸中闪过一丝微不可见的羞怯，且耳根也微微发红。她能够敏感感觉到自己这一次发送语音消息和上一次发送文字消息有所不同, 更有恋爱的感觉了。
　　白曼呼出一口气, 然后按住了‘按下说话’的按钮, 沉默了一瞬, 只说了两个字：“老婆。”
　　简笑笑正看着之前那句话幸福得冒泡, 聊天界面突然出现一个语音条。
　　“！！！”简笑笑几乎不相信自己的眼镜！她看到了什么！她到底看到了什么！难道是姐姐给自己发语音消息了吗！可是自己和姐姐不是只能发文字吗！
　　这简直是刷新了简笑笑的认知, 她立刻颤巍巍从枕头下摸出耳机带上，心脏一边擂鼓般狂跳，一边庆幸自己平时为了练习，习惯性将手机和耳机都放在枕头下面, 否则找不到耳机，她怎么敢听这条语音。
　　戴上耳机后，简笑笑更加紧张了！
　　之前因为得知自己是个游戏人物而沉落的心已经升起，并且疯狂跳动起来。
　　她按下了那个语音条，然后白曼那听似沉稳没有任何波澜，但是尾音却微微上扬的声音就通过耳机在简笑笑脑袋里炸开了。
　　“老婆。”
　　老婆？老婆！啊啊啊啊啊老婆啊！
　　简笑笑感觉躺在床上的自己浑身都软了，身体酥酥麻麻的，好像被通了电一般。她不知道自己的脸也是通红一片，眼眸水润润的，嘴角笑意忍不住上扬。她回味了一会儿之后，又重新点开，再听了一次，感觉听一百次都不够呢！
　　她还在想自己是不是也能回复姐姐语音的时候，聊天界面一个闪退，手机就回到了桌面。简笑笑立刻打开信息，想看看之前的消息是不是都还在，如果那段语音没有了，她会超级伤心的！
　　好在她打开后，那个短短的语音条还在，而且最下端的输入也增加了语音输入的选项。简笑笑这会儿更相信自己是个游戏人物了，否则这个手机怎么可能这么智能呢。
　　她原本喜悦的心情又有一瞬间的失落，就看见白曼的语音条又发了过来。
　　简笑笑立刻喜笑颜开，又来啦，语音又来啦！
　　她点开之后，慢慢红了双眼。
　　“笑笑，我的傻笑笑，虽然你只是游戏人物，但是你对我来说，却不仅仅是个游戏人物那么简单，我喜欢你，并不会因为你的形态和状态而改变。如果你担心我们的未来，我可以向你保证，我会努力让你一直存在，甚至找团队维护这款游戏，然后一直陪着你，和你白头偕老。”
　　接着，又一段语音传来，白曼的声音带上些许笑意，“当然，可能白头的只有我一个人，你会永远都是最可爱的小女孩。”
　　简笑笑只觉得心脏一阵阵酸痛，眼眶也微红带着湿意，为什么呢，为什么自己不能是一个真实的人，不能和姐姐真实在一起呢？
　　之前她以为姐姐是鬼怪，两个人就已经隔着物种了，但现在才知道姐姐是人，而自己只是一个游戏人物，现在她和姐姐隔着次元，她更难过了。
　　因为在宿舍，简笑笑不能发语音，仍旧选择了打字，【姐姐，我想要陪你一起变老，你可以让程序员也给我做一个变老的程序吗？我要和姐姐白头偕老。】
　　白曼原本情绪就比较激动了，看到这句话，也一瞬间湿了眼眶，她抬手捏住眼角的位置，不想让自己哭出来，可是心里怎么突然变得又酸又软呢？
　　因为简笑笑情绪的变化，此时的治疗中心简笑笑的各种数值也开始了巨大的变化。
　　“治疗对象有了重生的意识，且比较强烈。”简笑笑的主治医师惊喜道：“简总，我想等到选秀结束，笑笑就会醒过来了！”
　　简呈却仍旧皱着眉头，问身边的技术人员，“能否将笑笑的数据转移到我的手机上，或者我直接让人把白曼的手机拿过来，我自己操作。”
　　他实在是不习惯这种万事被他人掌控的感觉，虽然笑笑现在的情况好转了，但刚才突然崩溃的恐惧感还是让他无法释怀。
　　技术人员小心翼翼道：“景总，虽然我们不知道笑笑和白曼具体发生了什么，但是按照目前的情况来看，总是好的结果，所以不建议突然换玩家。”
　　明眼人都知道现在简笑笑和白曼开启了恋爱副本，这会儿换个哥哥是怎么回事！哥哥和妹妹玩恋爱副本吗？这不说不合伦理吧，万一简笑笑醒了，发现自己竟然被哥哥骗了，到时候要怎么收场？
　　简呈关心则乱，“那就让白曼明天来找我，我必须掌控她的所有行动。”
　　简呈受不了这样的冲击了，他不希望自己在意的人掌握在别人的手里。
　　技术人员相互看了看，随后有一个女生道：“简总，我提个建议，我觉得你把笑笑交给白小姐应该是没有问题的。”
　　简呈眉头紧皱。
　　那个女技术仿佛想起了什么，微微红了脸，“虽然我是个程序员，但我觉得恋爱是很神奇的，如果外人强加干扰，可能会得到与原本意图全然相反的结果，而且白曼如果知道了笑笑的身世，起了其他的心思，在游戏里伤了笑笑的心，导致笑笑完全崩溃，那要怎么办啊？”
　　简呈沉默了。他原本很坚定，但是这个女职员的话，却让他不得不去思考自己见到白曼之后需要承担的后果。
　　笑笑当初就是因为和一个所有人都认为不合适的人谈恋爱，被家人阻止之后，又和恋人分手，才会难以走出失恋的困境，最后自杀。
　　若是再来一次，简呈不知道简笑笑是否还能再有机会进入游戏，让自己救她。
　　简呈助理此时道：“简总，那个白曼家里的情况您也知道，如今她在游戏里充钱很少应该也是被家庭影响了，要不我们再给她一些资源？”
　　简呈心想只能如此，就当做是给白曼的感谢吧。
　　此时的白曼不知道自己差点被简笑笑的哥哥约谈，她正和简笑笑语音聊天。
　　“笑笑，明天你找个地方和我单独聊一下，我非常期待能够听到你叫我一声老婆，或者……你给我录一个信息提示音？”
　　她之前有空的时候，就已经剪辑了简笑笑的歌来作为自己的电话铃声，现在还想要将简笑笑的声音替换成短信提示音。
　　简笑笑简直快要羞死了，她整个人激动地脚指头都卷了起来，突然害怕明天的到来，却又期待着明天的到来！
　　简笑笑的反应让白曼越发觉得心里酸软，如果能够把人搂进怀里揉一揉就好了。
　　不过白曼也知道两个人之间隔着次元壁，搂进怀里什么的都是不可能的事情。不过白曼还是想要期待一下之后的视频，她记得语音之后就是视频了，虽然自己可以随时看到简笑笑的，但是和简笑笑视频，简笑笑就能看着镜头，和自己互动了吧，那就能够让她对着镜头亲亲自己？
　　白曼微微眯起双眸，瞬间又觉得人生有了动力。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-18 11:33:53~2020-04-21 02:32:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：晏云亭 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：塔塔开 3个；Kxsaley 2个；destiny7281、44499457、烙印、木枼、夏晟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：情深不寿 30瓶；卫遥 26瓶；噢oo、时间倒流、吃鱼的猫、懒得起名字、皓 20瓶；苞宣按头组长 19瓶；安兮、染青、笑与君歌、上书故江、残戈硕果、29059379、西柚、qiaip、小轩窗、子曰、相好 10瓶；Kxsaley 8瓶；燕幽篁 6瓶；万年总受、斗哲舞汐、此人梦游中~~~ 5瓶；一程山路 4瓶；爱看的阿Y 3瓶；追昼身夜 2瓶；流蓝knight、24810627、腿长两米、222、加油、墨染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　虽然她们想要聊到天荒地老，但却还是因为有工作要休息, 所以白曼让简笑笑早早睡了。而简笑笑睡了之后, 白曼没多久也睡了。
　　只是这一次睡前和以往不同, 白曼的嘴角总是带着淡淡的笑意。白曼自己都没有发现, 从前的她就像是一台按部就班的还债机器，甚至没有对自己未来的规划, 也没有对这个行业和职业的热爱。
　　但是因为简笑笑，她接触到了更多的机会，在《演员》综艺里和更多的优秀演员搭戏, 也知道了表演的魅力所在。她甚至对为了除了还债之外，有了其他的期待和目光，整个人仿佛都被增添了色彩，特别是她想着简笑笑的时候, 眼底露出的温柔, 为她打上了淡淡的柔光。
　　次日一早, 简笑笑被叫醒的时候，整个人都是蒙的, 然后就开始生气了。
　　她！就差一点点！就能和姐姐甜蜜结合了！ 梦里面的姐姐可是甜甜软软的呢！
　　“你生气做什么？”季忻月莫名其妙, “平时叫你起床也没有起床气啊。”
　　傲冰道：“今天宣布成绩, 别睡了，快起了。”
　　今天是她们这一次公演之后宣布成绩的日子, 也是第二次淘汰，这一次会淘汰25人，留下30人。
　　简笑笑仍旧非常遗憾的起床, 洗漱的时候还在想梦里的事情，嘴角不自觉就开始偷笑。
　　盛艳从她身后走过，看着她一副偷糖的表情，嫣然一笑，“如果不是每天和你在一起，我都要以为你背着我们谈恋爱了。”她眼眸一转，“或者你和哪个练习生谈恋爱了，没告诉我们？”
　　简笑笑立刻收起笑意，有些惊慌失措，“没有没有！你在胡说什么呢！”
　　盛艳心中的疑惑更加深，“你这话说的，让我更加怀疑你了。”
　　简笑笑瞪了她一眼，知道自己说不过她，只能怒骂道：“我不和你说话，我说不过你，你走开。”
　　盛艳笑眼微弯转身离开，看得简笑笑咬牙切齿，心想如果哪天把自己惹生气了，那自己就告诉她她也是个游戏人物，吓死她！
　　虽然得知自己是个游戏人物，但是游戏里自己也不是一定能出道的，所以还是要努力练习表演才能出道。而且姐姐那么喜欢自己，为了帮自己出道过关付出那么多，自己当然不能不懂事。
　　众人洗漱之后，去吃了早餐，然后去了练习室。她们需要为之后的原创曲目做准备。
　　“你们谁会创作？”坐在练习室，傲冰问大家。
　　裴婉摇头，“如果是编舞我没问题，但是创作我不太行。”
　　盛艳盘腿坐在地板上，身体微微往后仰，双手撑在身后，一笑百媚，“我基础功虽然还行，但是创作是真不行。”
　　她从出道开始就很努力地练习，从一个零基础的人，变得唱跳俱佳，但是创作这个技能点却是没有打开。
　　季忻月举手道：“我从小就学小提琴，虽然没有写过歌，但是可以试试。”
　　傲冰微微挑眉，“我学过编曲创作。”她是对这方面感兴趣，所以之前特意去国外学过相关的课程，虽然算不上是什么大师，但在创作方面也是有基础的。
　　然后众人看向简笑笑，简笑笑心里有些羡慕她们。同样是游戏人物，但是游戏人物和游戏人物还是不一样的，她们都是带着光环的，自己不仅没有什么记忆，还什么都不会，只能靠姐姐。
　　她怯生生想要说自己不会，却突然感觉到被人戳了，然后白曼的声音在她耳边萦绕，“宝贝，你先别说会不会，我们的今天的任务是钢琴练习。”
　　简笑笑刷一下瞪大了双眼，甚至有些惊恐害怕地看着自己的室友们。
　　室友们还以为简笑笑被她们吓到了，裴婉连忙莞尔道：“别怕，不会也没关系，到时候选择分组的时候，我们找一个人带你。”
　　其他人也点头。
　　简笑笑这才发现她的室友们好像听不见白曼的声音。
　　刚想着白曼的声音再次传来，“宝贝，现在离投票结束还有三个多小时，我们抓紧时间，说不定能够给你多争取一些票数。”
　　白曼现在能够看到简笑笑的票数，因为盛艳前几天在微博怒刷存在感，所以简笑笑被盛艳压了。虽然盛艳确实让人心生同情，但是笑笑可是自己的女朋友，她怎么可能因为对盛艳的怜惜，就让自己的女朋友被盛艳挤下第一名呢。
　　她之前就了解到，可以通过现实世界其他有同款游戏的玩家进行投票，虽然票数并不是无上限的，但却是能够给简笑笑增加人气。而她今天也要进行微博500粉直播福利，刚好可以在直播的时候给简笑笑拉票。
　　于是简笑笑对自己的室友说：“我、我要先去练习钢琴，我也不知道自己是不是会创作。”
　　大家也理解，季忻月道：“我也觉得小提琴生疏了很多呢，都好久没有拉了。”
　　然后简笑笑就和自己的室友们告别，找了个有钢琴的教室。
　　此时的白曼已经到了公司，张凌看着白曼，对她道：“去公司服装部换一套衣服吧，然后弄个淡妆和头发。”
　　白曼一想到浪费的时间可能会影响到简笑笑的票数，就有些不愿意。
　　张凌还能不知道她怎么想的吗，“知道了知道了，十分钟搞定好吧，又不是画多复杂的妆。”
　　白曼这才答应，然后换了一件优雅古典的碎花及膝裙，一条细细的腰带束出纤细腰肢，头发懒散在后脑扎了个低马尾，耳边落下缕缕鬓发，淡淡的妆容却无法掩盖她的优雅自若，她这样集少女的精致和小女人的妩媚于一身，让张凌啧啧感叹，“这样就美多了。”
　　白曼双腿一翘，靠在沙发上，面前是一个直播的摄像头，她身边还立着一个摄像头，采集她手里手机的画面，而这个两个画面将同时呈现在手机屏幕上，也就是说，竖屏里，可以看到白曼嘴角含笑坐在沙发上拿着手机，而这个画面最下方则是一个小屏幕，投影了白曼的手和她手里的手机屏幕。
　　白曼打开微博，发了一条‘500万粉福利，直播游戏爆肝’的微博，就打开游戏，让公司也同时在微博上开启直播。
　　白曼一开启直播，顿时无数粉丝涌入，大家纷纷好奇，“第一次遇到这样的粉丝福利！白曼果然是娱乐圈一股清流啊！”
　　娱乐圈清流白曼没有废话，直接对观众们说：“我今天的任务是把游戏人物的钢琴技能点刷到满点。”
　　然后她点开了钢琴技能点的计算是以时间为计算标准，“每弹五分钟可提升一点技能点，集满100技能点就能直接通关钢琴技能点，并且点亮创作技能点。”
　　白曼微微挑眉心算，“呵，垃圾游戏，一分钟不停，也要8个多小时才能通关。”
　　直播间评论也炸了。
　　“我擦！！！至少时，果然是爆肝啊！”
　　“为游戏人物点蜡！”
　　“也就是说今天的直播时长不低于时？我去找我的充电器了！”
　　“充电器带我一个！不是粉，但是想要见证奇迹的时刻。”
　　白曼动了动脖子，冷笑道：“来吧，不浪费时间了。”
　　然后她还对张凌说：“你帮我打的二维码呢？让大家帮我扫一下给我们笑笑投票。”
　　直播间的人哭笑不得。
　　“第一次被这么理直气壮的要求投票，我表示有些无法适应！”
　　“我以为就只是单纯的直播而已，没想到竟然还有套路！”
　　“不行，我们要先上车再补票，等到直播结束再投票！”
　　张凌再旁边看着直播评论，对观众说：“不行的，投票在中午十二点截止，大家不能等到今天直播结束哦。”
　　白曼听到这句，抬眸看向屏幕，“十二点之前，一定要投票。”
　　屏幕外的那些观众立刻被这个眼神杀到了！！！
　　就连一些男生也觉得心脏砰砰直跳，虽然这样的白曼带着强势，但是她眼角淡淡的笑意却将她身上特属于她的女人味展示得淋漓尽致。
　　于是不少人都去给简笑笑投票了。
　　而白曼也开始钢琴通关。钢琴技能点通关游戏和之前的游戏有异曲同工之妙，此时白曼手机屏幕一分为二，一半是简笑笑坐在钢琴前，另一半就是黑白钢琴键，而白曼需要在这些琴键上弹奏出游戏给出的曲子，完全正确才能计算时间。而越往后的曲子会更难，所以这款游戏几乎没有人给自己的游戏人物爆肝刷满这个技能点的，因为需要的技巧和时间都太让人无法承受了。
　　但是谁让白曼穷呢，虽然她今年大半年的工作已经排满了，但是钱还没进账户，那就不够稳定，她就需要继续勤俭一些。而且她还要存钱聘请IT团队呢。
　　好在白曼从小家庭优渥，小时候学过钢琴，且技术不错，除了刚开始有些手生，慢慢的就渐入佳境。
　　她就这样安静坐在沙发上，翘着腿，手机放在大腿上，手指不停在屏幕琴键上点按，手机里传出悦耳的钢琴曲。
　　虽然她没有说话，但是这画面足够美，音乐也足够好听，所以人气不降反增。
　　慢慢的，时间过去一个小时，两个小时，三个小时。
　　离12点还有半小时，而简笑笑还坐在钢琴前弹奏，就像是一个没有感情的演奏机器。
　　她的身后，站着不少看热闹的练习生。
　　覃秀嘴一直没有合上，震惊看着简笑笑。每次当她以为简笑笑和自己一样是青铜的时候，简笑笑就会用实力告诉自己，她是个不折不扣的王者。
　　“她练习了多长时间了？”越英看着简笑笑就觉得自己手指头在抽筋，“我怎么觉得我的手也开始痛了。”
　　傲冰抽了抽嘴角，冷酷道：“三个小时了。”
　　季忻月夸张捧心，“她的手都快断了吧！”
　　裴婉微微蹙眉，“可能是压力太大了。”
　　她知道简笑笑一直有压力的。
　　盛艳大致也知道些缘由，微微抿起嘴角。
　　简笑笑欲哭无泪，她都已经练习了三个小时了，她到底是不是姐姐的女朋友啊，为什么姐姐这么无情啊，竟然还让自己继续练习！她难道没有看到自己心中所想吗！
　　然而白曼真的没有看到，因为此时的简呈和技术组也在看直播，他们平时只能监控一些具体的数据，并不能直接看简笑笑的画面，所以此时都扎堆在白曼的直播间。而技术人员为了简笑笑的安全，直接给简笑笑套上了一层保护程序，让她表现得和普通的游戏人物没有太大的区别，所以白曼才会看不到简笑笑的心理活动。
　　简呈则牙都要咬碎了，“这个女人太狠心了，刷满技能点能够花多少钱？竟然让我们笑笑弹了三小时的钢琴！”
　　但其实技术人员更心疼白曼，因为简笑笑再怎么也只是一个游戏人物，虽然意识里会有疲惫感，但其实对她身体没有半点影响。但是白曼已经保持那个姿势坐了很久了，而且手指几乎没有停下来过。
　　直到白曼把技能点刷到了34%，这才停下来。
　　她停下来的那一瞬间，直播间所有人都松了口气。
　　天啦，他们可是看着白曼弹了三个小时，这真的是爆肝了啊！不愧是把绕口令技能点爆肝到满点的女人啊！真狠！
　　而此时#白曼爆肝#登上了热搜，不少顺着热搜词来到直播间的观众都发现了这个直播间不一样的清奇气氛，并且扫码之后发现自己竟然没有投票资格了。
　　“虽然大家嘴上说着不投票，但是最开始半小时就已经达到了场外拉票的最高值，后面的都没有机会了，后悔的人不少呢！”
　　白曼看了看简笑笑的票数，并没有告诉她名词，而是温柔摸了摸简笑笑的头，“去集合吧，我也要吃饭了，下午记得来练习钢琴。”
　　简笑笑：“……”呜呜呜！我一定不是姐姐的女朋友！
　　观众：“果然最狠不过女人！”
　　白曼站起身伸了个优雅的懒腰，对着镜头说：“我要去吃饭了，然后还要休息一下，下午两点继续。”她算了一下时间，淡淡一笑，“我估计要播到晚上□□点，大家也去中场休息吧。”
　　观众：“……”玩真的啊！
　　白曼的话让大家更不愿意离开这个直播间，他们想要知道白曼是不是真的会直播到晚上□□点！
　　然后不知情的观众，还被白曼粉丝科普了‘绕口令事件’，一时震惊了不少人，而白曼的热度也成功升到了第一名，拿下了今天的头条。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-21 02:32:44~2020-04-21 20:13:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸、小辣鸡是酸菜余、QAQ、零乱de疯子、destiny7281、小P 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：临水则安 14瓶；1234 7瓶；谢三日 6瓶；莫言、一趟趟趟趟 5瓶；坏掉的草稿纸 4瓶；丱樱 2瓶；阿生、QAQ、温凉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　就在白曼吃饭的事件里, 张凌接到了一个护肤品品牌方的电话，想要和白曼签订代言合同, 并且表示希望能够尽快签合约, 如果今天下午的直播间里能够展出品牌产品，他们愿意提高代言费。
　　张凌立刻放下碗筷，和对方商谈合约细节去了。而负责人也一边和张凌商谈，一边往白曼公司而来。
　　此时负责人十分后悔，为什么不早告诉自己要和白曼签约, 早点商议不好吗，这会儿时间太赶了！
　　而给了白曼代言的简呈真的是又舍不得又想让她尽快签下合约。舍不得是因为这人这样对自己妹妹，他心里生气, 而想让她尽快签约, 就是希望解决她目前的情况，让她经济上宽裕一些, 可以给自己妹妹多花点钱, 别这么抠兮兮的！
　　还谈恋爱呢, 如果自己妹妹有这么抠的女朋友……算了，自己也不敢管她了！
　　一想到这里, 简呈更生气了。
　　而白曼则差异看着经纪人，“一顿饭的时间, 你给我签了个代言？”而且报酬还那么好！
　　张凌也很高兴，“嗯，我会把你的广告拍摄时间安排出来，还有其他的宣传我也会尽快和甲方商议好, 不过今天下午要加一个广告植入。”
　　这套护肤品是这个品牌最近主推的护肤品套件，能够找到自己当代言人，对白曼而言是意外惊喜，她点头道：“我知道了，下午我会和观众好好说说的。”
　　她吃了饭之后，公司安排了技师帮她按摩身体放松肌肉，而她则躺在按摩床上睡着了。
　　此时的简笑笑和所有55名练习生一起在大厅里，等待着嘉慕宣布成绩。
　　这一次同样是从中间开始宣布，前30名里，第25-30名最后宣布，给大家留足悬念。
　　而此时的覃秀和简笑笑她们坐在一起，非常冷静看着这一场晋级，准备在最后前几名宣布的时候，替自己朋友们庆祝。
　　哪知道嘉慕突然道：“第20名，覃秀。”
　　覃秀整个人都傻住了，她刚刚听到了什么？听到了自己的名字吗？可是这也太魔幻了，她怎么可能晋级呢！
　　“还坐着干什么，上去啊！”季忻月拍拍她的肩膀。
　　“我？”覃秀还是有些懵圈，“怎么可能是我啊？我不是应该被淘汰吗？”
　　嘉慕笑得温柔，“怎么会呢，你要相信自己，也要相信支持你的观众们啊，如果你现在怀疑自己，是不是就是在怀疑观众们没有眼光呢？”
　　“秀秀！加油冲！”简笑笑握拳看着覃秀，“你这次公演多努力啊，表现得也非常好呢！所以晋级有什么奇怪的！”
　　旁边不少其他练习生也来鼓励和恭喜覃秀，覃秀这才站起来，去到嘉慕身边，拿过话筒的那一瞬间就忍不住笑眼擦泪，“我真的太感谢我的队友们了，如果不是她们，我绝对不会再留在这个舞台上！”她深深向着简笑笑她们鞠躬，简笑笑她们便高举双手笑了起来，“加油啊，你真的超级棒的！”
　　然后覃秀又说：“还要谢谢给我投票的观众，谢谢你们让我继续留在这个舞台上，谢谢你们支持我，我一定会更加努力，不辜负你们的支持和信任！”
　　随后覃秀坐在自己的位置上，还半天接受不了，总怀疑这是自己在做梦。
　　有其他的练习生心里有些不舒服，这个覃秀原本第一次淘汰的时候就应该出局了，但是现在却继续出现在舞台上，不就是因为她傍上了A班的大腿吗？一定是A班那几个人的粉丝顺手投了她。
　　其实覃秀在简笑笑她们那一组还能够被观众看到，纯粹是因为她不争不抢，和她们相处得特别好，不管是男团选秀还是女团选秀，大家希望看到的不是因为出道位而勾心斗角大打出手，而是大家台上努力展现自己，台下亲如一家展示姐妹情和队友情。特别是可爱漂亮的女孩子，就应该更加的善良甜美，才会更招人喜欢啊！
　　所以其他人如果是抱着抱大腿的想法去了简笑笑那一队，阿谀奉承或许是抢镜头，可能都无法得到覃秀这样的结果。
　　不多时，嘉慕宣布了第六名，然后众人哗然。
　　她们惊讶的不是聂淑芳成为第六名，而是前五竟然又是简笑笑她们那一群人！虽然这一周盛艳爆出了相亲丑闻，但是她们可不相信这样就会让盛艳成为晋级的30人里最后6个。
　　果然，这一次简笑笑一群人又是前五名，不过大家以为盛艳会因为曝光比较大，所以成为第一，却没想到公布的时候，简笑笑竟然仍旧在第一名！
　　此时白曼正在休息睡觉，但是她的直播间却播出着这一次的名词宣布。毕竟大家辛辛苦苦投了一早上的票，当然希望能够看到自己‘被迫’支持的练习生到底是第几名了。
　　看到简笑笑第一，大家纷纷将这个话题刷上了微博热搜。
　　不明真相的路人一点进这个热搜就满脸黑人问号，“一个虚拟游戏人物得第一名了都要上热搜的吗？”
　　然后当他们被各种评论科普后，就恍然大悟，“哦，原来是明星的游戏人物啊，怪不得能够上第一呢。”
　　最后当这些人知道了这个明星正在给这个游戏人物肝技能，便被震惊了，“卧槽！牛逼啊，这么肝的吗！”
　　“肝拜下风！”
　　于是当下午直播的时候，大家就发现直播间发生了变化，白曼竟然带着一套护肤品回来了，然后摆在了面前的茶几上，对大家说：“这是我的新代言，希望大家多多支持。”
　　白曼虽然是一个粉丝只有几百万的明星，也最近才开始红起来，但她最近的纯在感真的非常强，而且今天直播时间长，一直在热搜挂着，还留足了悬念——是否真的能够肝爆钢琴技能点？所以进来的观众非常多，而且大家都没有要离开的趋势。
　　白曼带着产品回来，顿时有观众不开心，开始抱怨。
　　“还以为是娱乐直播，结果还是为了打广告。”
　　但是白曼的粉丝却欢天喜地立刻把那些不好的言论都刷走了！白曼中午去午休吃个午饭，回来就签了一个代言，而且这个牌子可不是什么小牌子，这可是能让她们事业粉吹很久的！
　　白曼说了几句之后，就开始继续玩游戏了，“好了，代言的事情我就不多说了，这个护肤品我也放在这里，大家先看看，我现在最重要的还是把钢琴技能点刷到满点。”
　　而此时的张凌也调整了状态，上午白曼因为要玩游戏，基本上不会看另一台手里直播间里的观众评论，所以互动性不太好，下午张凌就准备自己在屏幕外，选择某些评论读给白曼，增加她和观众的互动。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-21 20:13:20~2020-04-25 01:07:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：九千岁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Fiona329、空白、kenosis、野有蔓草、玉面狐狸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九千岁 40瓶；情深不寿 36瓶；等更等关灯、12345、straying 30瓶；Fiona329、璃冥将至 28瓶；今天也是文荒的一天、你猜 20瓶；墨焱 14瓶；鱼漾、岁枫 10瓶；符号 8瓶；临水则安、燕幽篁 6瓶；qiaip、小P 5瓶；一程山路、Kxsaley 4瓶；浅忆QWQ 3瓶；欺诈师、憨居居 2瓶；21691741、丱樱、温凉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　这会儿的简笑笑早就回到了练习室，她们还乘机分了原创组。这一次节目组私下就找了她们, 让她们同一个宿舍的人尽量不要选择同一组, 否则这开挂一般的组合, 不知道会把其他组秒杀成什么样。
　　不过其他人可不这样想, A班的人综合实力虽然非常强，但是创作可不是综合实力够就行了, 而是需要有相关的能力。节目最后剩下的30个人，5人一组，分了6组，季忻月和傲冰被之前认识的其他练习生抢走了, 而裴婉因为编舞能力也被另一组要走了。
　　盛艳走到简笑笑身边, 抬手搂着简笑笑的肩，“宝贝, 我们一组吧。”
　　简笑笑肩膀一垮, “都行。”
　　她如今的样子丧丧的, 就像是头顶顶着一朵乌云，嘴角的甜美笑容也不见了。
　　“怎么了？”盛艳还真不习惯看到这样的简笑笑，“和我一组不高兴吗？虽然我不会作词作曲，但是我们可以抢一个会的过来啊。”
　　简笑笑抬手抱着盛艳的腰，头放在盛艳肩膀上, 深深叹了口气, “反正我今天下午是没有办法和你们一起讨论的。”
　　“为什么？”
　　简笑笑差点嘤出声，“我要去练钢琴。”
　　盛艳：“有时候吧，我真的搞不懂, 你有时候用力的方向让我觉得很迷。”
　　比如初评级的绕口令，再比如现在的钢琴，这一整天弹钢琴做什么呢？
　　简笑笑想说我自己也很迷，可是女朋友安排的，有什么办法呢！
　　此时的张凌看着弹幕，哭笑不得对白曼说：“阿曼啊，观众都说你太狠了，让你别这样折磨你的游戏人物了。”
　　白曼撑着下巴，看着她们分组，现在每一分过去就意味着要晚上要多加班一分钟，毕竟这次是按照时间来计算技能点，而不是熟练度，否则自己学过钢琴，怎么可能要花费□□个小时来刷这个技能。
　　“可是我今天直播的内容不就是这个吗。”然后她看着镜头，一双眼因为被耽误了时间，而溢出丝丝暴躁，带着威胁看着观众笑道：“如果我现在放弃，肯定不少人有跳出来说我直播只是噱头。”
　　直播屏幕外的简呈，“……”早知道自己的代言安排过去也无法让简笑笑避免魔鬼训练，自己为什么要给那个女人拉代言！这么不懂得心疼我妹妹的女人！还走什么恋爱支线！而且她看着屏幕的眼神那么凶，以后肯定要欺负笑笑！
　　简呈心里那个气啊，可是如今bug已经造成，他真的是无力回天！
　　直播间里，白曼说完了这句话之后，又看向屏幕，再看着简笑笑抱着盛艳，心里油然升起一阵愤怒，自己在这儿为了她操碎了心，这小东西不仅丧着脸，还和其他人搂搂抱抱！
　　白曼抬手戳了戳简笑笑。
　　简笑笑感受到白曼的手指戳在自己肩膀上，心里一紧，呜呜呜，要开始魔鬼训练了！
　　然后她就被一股无形的力量推开了。
　　直播间里，观众们看着白曼的手在屏幕上点了两下，简笑笑就和盛艳分开了，顿时疯狂刷屏，说白曼是个坏女人，竟然不让简笑笑这个小可爱靠在队友怀里休息一下！
　　张凌平时很少玩游戏，看着屏幕一脸懵逼，“啊？这个游戏这么厉害的吗？用手指头还能和游戏人物互动的？”
　　然后他就被人嘲讽了，“哈哈哈，这个经纪人也傻乎乎的很可爱啊，怎么可能用手指头就能互动啊，虽然这款游戏做得很好，但是这点还是没有实现啦！”
　　还有人道：“我们都在演，只有经纪人当真了，笑死我了。”
　　然后不少屏幕刷出来，说他们刚刚也当真了。
　　张凌讲这事简要和白曼说了，还笑道：“我还以为我找到了你喜欢玩这款游戏的原因呢，结果观众都在演我。”
　　白曼莞尔一笑，头脑里却卷起风暴。她的确是能够靠着手指头和简笑笑互动的，但是听张凌刚刚的话，其他玩家好像是不行的，为什么自己的游戏可以，而别人的不行呢？
　　再联想到上次所有人都说游戏人物知道自己是个游戏人物，但是简笑笑却不知道，白曼觉得事情好像不是那么简单。
　　但是她也没有再深想。
　　此时的简笑笑站在盛艳身边，微微红着脸，对盛艳说：“不要叫我宝贝了，也不要再抱我了啊！”
　　盛艳双手叉腰，眉头微挑，“为什么，以前都行，为什么现在不行了？”
　　简笑笑也不能说自己有女朋友正在屏幕外监视着自己呢，如果盛艳知道自己是个游戏人物，说不定也会和自己一样，伤心到竭尽崩溃。
　　于是她对盛艳说：“反正，就是不行！”说到此时，她突然看到裴婉正看着她们，“你看，婉姐姐看到要吃醋了。”
　　盛艳诧异看向裴婉，裴婉却在此时同时将头转了回去，就好似因为盛艳看过里啊，这才砖头不和她对视。
　　盛艳：“！！！”
　　简笑笑心想，我这么可爱，你们都喜欢我，你对我搂搂抱抱的，裴婉看到了肯定要吃醋的。
　　盛艳却满脑子都是，自己和笑笑亲近，裴婉吃醋了，之前也是她来把自己从黑暗中带出来。盛艳只觉得心脏扑通扑通直跳，默默地远离了简笑笑一步。
　　简笑笑：也不用这样吧！
　　白曼：嗯，这样就很不错。
　　而深知白曼可以和简笑笑肢体接触的简呈只觉得自己心里满满都是怨气，自家水水嫩嫩的小白菜，就这样被白曼这头猪给拱了，她心里怎么想怎么不舒服！
　　但简呈又有什么办法呢，如今bug已经产生了，简笑笑也已经成为了和白曼开启了恋爱线，更何况简笑笑的状态其实很不错，她不再像自杀前那样郁郁寡欢，而是每天都带着甜美的笑容，就算是练习再累，也没有过多地抱怨过，这就是简呈让自己妹妹参加这个救助计划的原因。
　　她们闹过一会儿之后，越英、聂树芳两人选择了和简笑笑她们成为一组，最后聂树芳还把田静也拉了过来。田静就是当初初评级的时候，在舞台上被简笑笑PK出A班的那个练习生。
　　越英看着四人集合，脸上带着淡淡的笑意，“我们去练习室吧，然后分工合作。”
　　简笑笑一想到自己和白曼的约定，就有些头秃，“我还要去炼钢琴。”
　　田静冷着脸，“这时候还练什么钢琴，难道你今天练一天钢琴，就能创作了？别逃避好吗！”
　　简笑笑知道自己现在还选择练钢琴确实不太好，而田静指责不赞同的语气让她更是难堪。
　　“说不定就是可以呢？”盛艳又回到简笑笑身边，笑看着田静，“虽然时间很紧，但是创作本来就不是什么简单的事情，不是大家关在一起就能创作出好歌曲的，而且按照节目组的安排，今天下午是休息时间，所以笑笑要去练琴找感觉也没什么不对的吧。”
　　聂树芳也笑道：“对呀，静静你也别着急，我们可以先四个人套路，等明天笑笑回来再加入我们就好了。你也别为笑笑担心啦，她的票数一直很高，肯定不担心的啊。”
　　盛艳和越英的目光落在了聂树芳身上，盛艳眸光微闪，笑里藏刀：“小芳说得很对呢，我们笑笑自己肯定是不担心自己的。”
　　小芳两个字让聂树芳额角成功爆出一根青筋，好在她立刻调整了自己的表情，笑得清纯又善良，“那我们四个先去开会吧，笑笑明天和我们集合哦。”
　　作者有话要说：今天的作者也很短小，能怎么办呢，当然是等5月看作者会不会奋起了。
　　------------
　　感谢在2020-04-25 01:07:28~2020-04-26 15:56:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随弋、木枼、乌龙奶茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千里寻烟火 20瓶；scooter、木枼 10瓶；慕羽 9瓶；18182008 8瓶；名字难取.、正在熬夜的人 5瓶；橙汁~、参商 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　这一段对话观众都看到了, 虽然只是个小屏幕, 但是架不住有人拿电脑屏幕看直播，所以便有观众表示, 笑笑的队友有些不好相处。
　　张凌看到这些评论读给了白曼听，白曼付之一笑，“实力就是我们笑笑最好的武器。”
　　看直播的简呈咬碎了牙, “那你倒是给她充值氪金, 把技能点都刷满啊！什么都靠爆肝，你不累, 笑笑也不会累吗！”
　　随后简笑笑自己一个人去了练习室，她情绪其实有点低落的，当然，这个低落并不是因为白曼。虽然白曼像杨白劳一样‘奴役’她，但是她知道白曼做任何事情都是有原因的, 所以再苦再累，只要是姐姐, 她就愿意接受。而她之前的泄气和生无可恋, 也只是恋人之间的撒娇而已。
　　队友对她的不信任却不一样，让她有种自己才不配位的感觉。
　　白曼想着直播间的观众，也只是仿若无意识般用手指揉了揉简笑笑的头。
　　简笑笑感受到姐姐的触摸，立刻恢复了元气！
　　才不要理会那些看不惯自己的人，反正她有室友和姐姐就够了！
　　然后简笑笑坐在钢琴前，“姐姐，开始吧！”
　　白曼一阵欣慰, 她刚还想着如果简笑笑不愿意，她就放弃了，让简笑笑和队友们去开小会，自己直播之后给她氪金，满点技能点，反正刚才也接了个新代言，代言费可是两百万呢，和公司分成后再交税也能有近百万。
　　不过简笑笑还是坐在了钢琴前，她心里就十分感动，因为笑笑比她想象中更加的坚韧。
　　随后白曼就开始了惨无人道、丧心病狂的钢琴表演。
　　新进来的观众先是震惊了白曼的感情水平，虽然只是用手机弹奏，但是那些曲子可不是‘欢乐颂’那种比较简单的入门级，而是已经变成了中等难度的曲子。
　　感叹了白曼的钢琴水平之后，观众再次震惊了，“我的妈！肝□□个小时的游戏？直播这个？还是个明星？还是一直弹钢琴的枯燥游戏！现在当明星都这么辛苦了吗！”
　　白曼倒是没有表现出任何烦躁或者不耐，她经历了那么多，本就是个不骄不躁的性格了，而且现在还是在帮她最喜欢的笑笑完成技能点任务呢，她怎么会烦躁呢。而且她还有时间在两人弹钢琴做任务的时候，摸一摸简笑笑，安抚她的女朋友呢。
　　简笑笑此时此刻再次体会到了什么叫做痛并快乐着，说实话，比起之前没有感情的绕口令练习，她现在已经很幸福了，至少绕口令练习的时候，白曼可没有对她摸摸蹭蹭啊，她那时候才是真的绝望，又不能停止，练习的还是绕口令那种奇奇怪怪的技能。
　　直到下午六点，直播间观众开始叫饭了，让白曼放游戏人物去吃饭。
　　白曼完成一曲，看了看进度，已经76%，比上午的效率要高一些。
　　于是她揉了揉简笑笑的头，然后从系统跳出一个选项框，里面有‘继续练习’和‘吃饭’两个选项，白曼的怪异又多了一些，她总觉得现在的游戏和自己以前玩的好像有点区别，不过她还是面色淡然选择了吃饭这个选项。
　　简笑笑福至心灵，虽然没有听到姐姐的声音，也没有收到姐姐的信息，但是总觉得姐姐让自己去吃饭。简笑笑练习了这么久，饿是肯定饿了的，但是她知道去食堂吃饭太浪费时间了，于是对旁边的选管姐姐说：“姐姐，可以去食堂帮我拿一个面包和一瓶酸奶吗？”
　　选管姐姐：“你要在练习室吃晚饭？”
　　简笑笑有些害羞，红着脸说：“我想多花点时间练习。”然后她撒了个小小的谎话，“我、我很久没有弹过钢琴了，今天就是想要找一找熟悉感，希望能够在这次公演比赛中不拖队友后腿。”其实她这一次和之前一样，是有感觉的，她每弹完一首曲子，就感觉对钢琴更加熟悉了，好像一些从来没有接触过的曲子，只要看到了曲谱，就能顺手弹出来。而且她还有一种感觉，她练习钢琴到现在，好像对作曲作词等有了更好的体会和理解，她早就已经明白了，练习钢琴肯定是姐姐给自己开的金手指，等自己达到了姐姐的要求，说不定就能创作了。
　　所以现在她虽然痛苦，觉得自己的手指头都要抽筋了，甚至感觉到自己看到钢琴就想吐，但是她知道这都是姐姐为了自己好，所以她一定会坚持下去的，而且她要多省一点时间，待会儿练习结束了，就能和姐姐通话了，今天一天都没有和姐姐说话，好想姐姐啊呜呜呜呜！
　　白曼看到简笑笑的选择，眼底闪过一抹心疼，同时也觉得非常骄傲，抬眼看向镜头，“我们笑笑一点都不觉得辛苦，还想着节约时间，早点完成练习。”
　　观众评论分两类，一种是玩过这个游戏的，纷纷开启了笑吹模式，在评论区疯狂夸奖简笑笑；还有一类没有玩过这个游戏，纯粹来看热闹的，就在评论区疯狂夸白曼牛逼，都肝了这么久了，竟然还夸自己的游戏人物懂事，你难道没看到你自己的手指头都在微微颤抖了吗！
　　白曼活动了一下手指，笑着说：“没事，今天虽然会比较累，但是对笑笑来说，以后受益无限。”
　　确实是如此，今天虽然很累，但是对简笑笑来说，其实是非常受益的，毕竟她以后就是钢琴小公主了，而且还会创作，那可就是个创作型选手了啊！
　　其实游戏中节目组总导演也被简笑笑惊讶了，笑对简笑笑的导演说：“其实她真的是个聪明又勤奋的姑娘，她每次都非常勤奋刻苦，但是她的勤奋刻苦总是能吸引人的目光，这样的片段和事件不放送，那可是我们节目组的损失啊。”
　　虽然选手之间撕逼或者互相帮助，或者是一些甜甜的互动练习日常也挺有爆点的，但是比起简笑笑一整天都在练习钢琴，事件长达八.九个小时，还是差了些感觉。而简笑笑做这一切都不是为了放送量，而是自己单纯想要提升自己，这就更有爆点了。
　　“剪辑一个‘笑笑练习室’版本的短视频，放在节目花絮里吧。”总导演说。
　　跟着简笑笑的那些工作人员听到之后都真心为简笑笑高兴！她们也看到笑笑有多努力，她今天练习钢琴手指都在发抖了，但是却没有一点怨言，甚至还为了能够早日和队友们一起讨论，节约自己的吃饭时间，她们都很心疼的。而这个节目除了正式播出，每天还会有不同主题的其他视频，比如‘练习室日常’，又比如‘小剧场’之类的，而简笑笑即将拥有一个单独的练习室日常视频，这可是功夫不负有心人啊！
　　不过简笑笑对这些都不清楚，而游戏外的白曼和直播间观众都看到白曼的手机突然跳出一个通知框：恭喜玩家，你的游戏人物简笑笑因为刻苦练习，触发了单独‘练习室日常’视频奖励，将拥有一个单独的练习室视频宣传机会。
　　白曼其实并不是很意外，之前简笑笑也有过这样的单独视频，毕竟简笑笑每次练习都挺让节目组意外的，要不就没什么进步，要不就突然开窍一样，进步飞快，意外又有看点，所以节目组挺喜欢给简笑笑单独做视频的。
　　但是直播间的观众很多都不知道竟然还有这种触发！
　　“我擦！是因为我不够肝吗！为什么我的游戏人物就重来没有触发过这个奖励！”
　　“妈的，我也要去试试了，竟然还能够获得单独练习室日常的视频奖励，我真的慕了！但是，我可以肝什么啊！我什么都不行啊！”
　　不少玩家都被白曼刺激到了，以至于简呈看到这些评论，冷冷笑道：“这些人真是魔鬼，他们就没有想过笑笑有多可怜吗？笑笑练习一天了！”
　　简呈脸色极冷，甚至已经愤怒到没有任何表情的程度，只不过眼底的杀意让助理瑟瑟发抖，“简总，该吃晚饭了，你要吃什么，我帮您点餐。”
　　助理本来是来提醒简呈，因为沉迷直播，简呈今天都没怎么工作，现在公司不少人在等着简呈，有些文件简呈不签字不审核，那些部门今天的工作就不能完成，根本不敢下班啊，现在全公司都陪着简呈加班，工作已经完成的人都不敢走，因为网传（各公司群）总裁今天心情非常不好，让大家一定要夹紧尾巴工作。
　　心情不好的简呈，“给我一个面包和一杯酸奶就行了。”他咬牙切齿。
　　他妹妹在游戏里吃面包和酸奶，白曼在游戏外吃营养餐，营养餐并不是蔬菜沙拉，而是荤素搭配十分合适，还有水果！这个女人的良心都不会痛吗！自己老婆在游戏里吃的那么简单，她竟然还有心思吃营养餐！
　　简呈恶狠狠咬了一口面包，黑着脸，这门亲事他不会同意的！
　　白曼突然打了个寒颤，觉得背脊有些发凉。
　　张凌担忧道：“怎么了，是冷了吗？要不要给你拿一件外套？”
　　白曼摇头，看向镜头，“我觉得是有观众隔着屏幕骂我呢。”
　　简呈：“……咳咳咳咳咳！”呛到了。
　　张凌看着屏幕评论，哭笑不得对白曼说：“观众们都说你冤枉他们了。”
　　简短的吃饭时间过去，白曼又开始继续肝游戏。
　　观众们纷纷表示这个直播太上头了！
　　而此时白曼的直播间人数已经突破了五千万，这简直就是明星直播界的奇迹，当然，奇迹不是指直播人数，而是白曼的直播内容和直播时长。
　　但是张凌是高兴的，甚至热泪盈眶快要哭了，他眼睁睁看着白曼的微博粉丝从500多万涨到了800多万，每一次刷新，粉丝数都不一样，这可是他从前从不敢想象的热度和流量啊！
　　当然此次的代言商也是赚到了巨大的宣传流量。
　　当初接到了简总事宜的品牌公司高层顶着压力让公司立刻找上白曼，还被不少高层威胁了，让她自己要对此次孤注一掷负责！时间过去仅仅几个小时，她就能在公司挺直了腰走路，之前一直都反对她的那个高层，下班的时候遇到她，笑起来脸上像是盛开了一朵菊花，“张总，你果然是慧眼识珠啊，这次的代言人找得实在是太好了，公司各部门的数据反映都特别好啊，这次代言的效果真的是前所未有的快呢！”
　　而这个公司的受益是所有品牌公司都能看到的，近期要换代言人的公司立刻召开紧急会议，商议选择白曼作为他们品牌代言人能带来的流量和宣传会有多少。
　　风暴中心的白曼，此时继续开始游戏。
　　其实她的手指已经有些抽筋了，可是她不能停下来，因为她之后的工作已经安排满了，没有时间陪着笑笑继续把这个技能肝完，当然她也能氪金，但是谁让她把‘爆肝’作为直播内容呢，她要对观众负责，也要对笑笑负责，就只能坚持下去了，只是苦了她的笑笑了。
　　而且白曼也想要获得更多的信息，玩游戏的信心。因为她今天发现自己的游戏和别人的游戏好像有不一样的地方，而且不是一点两点，她直播时间越长，观众们反映的点就会越多。
　　六点半，白曼和简笑笑再次开始练习。此时的曲目已经变得比较复杂，还是用手机上的小键盘弹出来，白曼根本不敢分神，张凌也不给她念评论了，怕打扰到她，比较如果有错误，那么就要重头开始，而之前弹奏的时间可不会算在分数内。
　　简笑笑也觉得自己的手指都不是自己的了，她就看着自己的手指在键盘上飞速移动，最后甚至毫无知觉，又觉得自己好可怜啊。
　　本来当人们自己一个人独立的时候，就会坚强很多，就像练习绕口令的简笑笑，虽然辛苦，但是却不会特别特别的委屈。现在的简笑笑作为一个有女朋友的人，就变得更娇气了，更何况女朋友已经很久没有和她说话了，呜呜呜，为什么今天的姐姐都不跟自己说话呢！
　　就这样，白曼直播到近九点，终于将这个技能点完成。看到手机屏幕上的庆祝烟花，不仅是白曼，所有的观众都松了口气。
　　“我的妈，真的爆肝成功！”
　　“我虽然看完了全程，但如今仍旧不相信，怎么可能有人对自己和自己的游戏人物这么狠的！”
　　“牛批了！我终于对上一次热搜有了深刻的认识，也对爆肝这两个字有了深刻的认识！”
　　“兄弟们，让我们把‘肝帝’打在公屏上！”
　　“姐妹们，让我们把‘肝拜下风’打在公屏上！”
　　然后满屏都是‘肝帝’和‘肝拜下风’。
　　简呈也松了口气，看见白曼和观众们说话道别，没有自己妹妹的画面，就关了直播，准备下班。结果助理仿佛掐着点敲开门，小心翼翼道：“简总，今天的工作您是加班做完，还是明天再来做？”
　　简呈看着旁边摆着的一大摞各部门文件，差点忍不住口吐芬芳崩人设，“……”
　　“做完！”他咬牙看着那些文件，又用了一个小时把文件全部处理了，然后低气压离开了公司！
　　其他部门各高层领导：“大家别加班了，都回吧都回吧，明天再来做！”
　　所有人都欢呼了起来！
　　而此时的白曼已经在回家的车上，旁边张凌给她揉着手，“你真的太拼了，你说你要弹八.九个小时，我还以为没什么大不了的，毕竟你工作的时候，通宵也是常事，但是肝游戏确实有些太恐怖了，怪不得那些家长都那么不喜欢自己的孩子沉迷游戏。”
　　白曼有些疲惫，“好在今天的效果很好。”
　　张凌笑着说：“对啊，今天广告的品牌方也非常干脆，你的代言费应该会比正常程序快一些到账上。不过你这次综艺拍摄结束后，没时间休息了，因为要拍这个广告，还有那个服装品牌的代言，也会给你安排到最近拍广告。”
　　白曼点头，嘴角溢出淡淡笑意，“嗯，忙起来挺好的，至少能看到希望。”总比以前背着几百万上千万的债务，却挣不到钱的时候好多了。
　　“还有一个杂志也在邀请你，然后有一个谈话类综艺也给你发了邀请，不过这个综艺的出场费不怎么高。”张凌说。
　　白曼道：“没事，我都能接受。”
　　张凌笑了，“这就好，你今天晚上回家好好休息，要保证明天去拍摄《演员》综艺的时候有好的状态。”
　　白曼点头，张凌又说：“导演组给我透露，下一期应该会淘汰你，因为一些不可抗的原因，不过我们在这个节目的时间已经超过原本预计，已经很不错了。”
　　不知道为什么，白曼的脑子里闪过了闻玉的身影，她不怎么在意道：“没事，我接下来也要准备入组《男子图鉴》了，后续也有其他的工作。”
　　回家之后，白曼可是累坏了，她踢掉脚上的高跟鞋，赤脚踩在地板上，舒服的喟叹一声，然后回到卧室换上舒服的家居服，这才躺在沙发上，打开游戏，安抚女朋友去了。
　　果然，一打开游戏，白曼就看见简笑笑头顶上有个小框框，‘为什么姐姐不理我了，都不来安慰我吗？’
　　白曼眼眸微眯，这是她开启直播之后，第一次看见简笑笑的内心独白，也就是说，直播的时候，简笑笑是不会出现这种内心独白的，自己的游戏人物果然和别人的是有区别的吗？
　　感谢灌溉营养液的小天使：白泠兮 64瓶；玥 20瓶；岁枫、青洛、嗷呜~ 10瓶；阿名 9瓶；燕幽篁 6瓶；加油 5瓶；莫道无心 2瓶；墨然乔言、爱看的阿Y、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　此时简笑笑宿舍都是人, 她趴在床上，带着耳机无精打采。
　　“笑笑啊！”季忻月洗完澡, 跪坐在简笑笑床边, 捧着简笑笑的手爪子, “我可怜的笑笑啊，这个手都抽筋了。”
　　简笑笑嘴一瘪，“我一点都不辛苦。”
　　因为姐姐, 她真的一点都不辛苦的，她一定要努力出道。而且她今天练习结束之后，就感觉到自己已经对钢琴已经很熟悉了, 基本上摸到就能弹，很多曲子只要看曲谱就能弹。更重要的是，她感觉自己好像会创作了, 不仅是作曲, 还包括作词编曲等其他创作相关的都会了。
　　所以现在她不会抱怨, 也不会卖惨, 因为收获远比付出要多很多。
　　季忻月看见她眼含热泪，但是却倔强的说自己不辛苦，一时不知道该笑还是该心疼她了，“我的妈呀, 你要哭就哭吧, 真的让人心疼死了。”
　　简笑笑瞪着眼睛，“真的不辛苦，怎么会哭呢！”
　　季忻月怀疑的看着她。
　　简笑笑傻傻的一笑, 季忻月轻轻的叹了一口气，抬手拍了拍她的小脑门儿，“反正你明天可不许再去啦，下一次公演比赛又不是比谁弹钢琴弹得最好，你只要正常发挥就可以得到很好的成绩，所以别再这么折腾自己了。”
　　她婆婆妈妈的样子倒是十分可爱，简笑笑点着头说：“我知道了，我明天不会去的，明天我要和队友们一起写歌创作。”
　　季忻月转头看向盛艳，“艳艳！你明天要好好的看着笑笑哦，不要让她再去弹钢琴了。”
　　盛艳和裴婉并肩坐在一起聊天，闻言转头瞪着季忻月，“你刚刚叫谁呢？那么土的名字叫什么叫！”
　　季忻月吐了吐舌头，然后吹头发去了。
　　简笑笑等了好一会儿终于等来了白曼，当耳机里出现白曼的声音，简笑笑完全忘记了身体的疲惫，手握成拳头兴奋的挥了两下。
　　“我出去一下！”她兴高彩烈的说完这句话后，就蹦蹦跳跳的出了宿舍。
　　“该不会出去哭了吧。”裴婉有些担心。
　　傲冰倒是非常的理智，“她刚才出门那个状态肯定不是要哭的状态，要不是大家一直都被关在这个节目组里，我都要以为她恋爱了。”
　　裴婉想了想觉得也是。
　　简笑笑在这个节目组待了这么久，早就知道哪些地方是摄像头盲区，可以安心的和白曼打电话。
　　简笑笑走到了宿舍与宿舍之间那个长长的走廊角落，躲避着节目组的镜头，声音轻细的问白曼，“姐姐你都能给我发语音了，那我们能打电话吗？”
　　白曼听到这句话之后也有些心痒痒，心想自己已经和简笑笑达到了一定的亲密度，开通了语音聊天，那么发语音和语音电话应该是同一个概念才对。随后她就在屏幕上找了好一会儿，但是都没有找到通话的按钮。
　　她看见按住说话旁边的那个小喇叭，也不知道是怎么想的，突然就伸出手指一直按着那个按键。其实要说起来，白曼也就是随便试一试，因为她已经对系统绝望了，可是谁知道就这样随便的一试，竟然就真的突然弹出了语音通话的界面，这简直把白曼吓了一跳！
　　简笑笑倒是没有白曼那么意外，因为在她的心里，姐姐总是什么事情都能解决，是一个非常非常厉害的人。
　　于是简笑笑立刻接通了语音通话，然后小心翼翼的开口，“姐姐，我真的可以给你打电话了吗？”
　　白曼在心里轻轻的叹了一口气，轻声笑道：“怎么，你不相信吗？那要不我挂了我们再来一次？”
　　“不要了！”简笑笑立刻着急道：“我才不要把时间浪费在这种无聊的事情上，我要和姐姐说话，要和姐姐聊天！”
　　“姐姐也想和你说，今天辛苦你了。”白曼的声音温柔了下来，“手指头有没有觉得特别痛？你今天在钢琴面前坐了那么久，身体有没有哪里不舒服，要不回房间躺在床上，姐姐帮你按摩一下？”
　　简笑笑虽然已经知道自己是一个游戏人物，但是她并没有时时刻刻的提醒自己就是一个游戏人物，对她来说，白曼是生活在她身边的鬼魂这个意识更加的深刻，所以一说起按摩，她就会立刻联想到白曼飘在自己的身边，用她的手掌在自己的身上揉捏。
　　接着简笑笑的脸刷的一下就变得通红。
　　“不、不用按摩了，我没有哪里不舒服，我舒服得很！”
　　可是她哪里是能够藏得住自己心理活动和内心情绪的人，再加上白曼能够通过屏幕看见她此时此刻的表情，于是原本想好好安慰她的白曼不由就起了一丝坏心。
　　果然，比起安慰笑笑，她更喜欢逗弄笑笑啊。
　　于是白曼轻笑着说：“我都还没有按摩，你怎么就舒服得很了，要我真的碰到了你哪里，那你不得更舒服吗？”
　　简笑笑年纪轻轻涉世不深，怎么可能抵得住白曼这样的调戏，下意识的想要骂白曼，却又想起这是自己老婆，老婆跟自己说，好像是理所应当的事情。
　　于是她支支吾吾的脸更红了，“我才没有舒服，我刚刚是说错了。”
　　“那也就是说，我们笑笑和我聊天不觉得舒服，我给你按摩的时候你也不觉得舒服，那你要怎么才舒服呢？”
　　白曼的声音仿佛带着一丝漫不经心的笑意，鼓动着简笑笑的耳膜和心脏，带动的全身血液直冲上脸。
　　简笑笑觉得她快要不认识舒服两个字了，急得微微咬住了下唇，眼眸泛起水光，“你不要再这样说了，再说我要生气了！”
　　她声音软乎乎的哪里有生气的样子，明明就是羞的不行了。
　　白曼看着简笑笑可爱的样子，只觉得自己心中的渴望越来越庞大，她多想此时笑笑能够在自己面前，让她搂着笑笑，亲一亲抱一抱。她想用嘴唇去触碰笑笑那通红的脸蛋，想知道她的脸是不是比自己的唇更烫。
　　白曼伸出手指搓了搓简笑笑的脸颊，看着屏幕里简笑笑的脸颊微微凹陷，那软乎乎的触感十分诱人。
　　白曼就连声音也变得比之前沙哑了一分，“可是你现在这个样子根本就不像是生气了，我觉得你更想我亲一亲你，让你更舒服一些，对不对？”
　　简笑笑的脸都要红炸了，低着头，声音羞涩的像是蚊虫一般细小，“我没有！你再这样子我要挂电话了！”
　　这根本就算不上威胁的威胁，让白曼重新做人，“好，我不再和你说这个话题了。”
　　简笑笑这才松了一口气，抬手在自己的脸颊边上不停的扇风，想要将自己脸上的温度降低。
　　脸上的温度刚刚降低了一些，她又听见白曼的声音从耳机里传了过来，“那我作为你的女朋友，是不是能够行使我的正常权利呢？”
　　简笑笑一时间被她说的有些懵，“你的什么权利呀？”
　　白曼声音带着诱惑，看着简笑笑说：“作为你的女朋友，你是不是应该要给我一个亲亲？”
　　简笑笑脸上刚刚降下去的温度，又再一次升了起来，整个人慌慌张张、结结巴巴，“可……”此刻她的脑子转得飞快，突然想到了她和白曼之间的特殊情况，“可是我不是游戏人物吗？我根本就不能亲你！我们两个应该是隔着屏幕的！”
　　白曼当然知道她们两个人隔着屏幕，不过这会儿见简笑笑被自己逼得这个借口都想出来了，不由笑出了声，“我当然知道，我也没有奢求你真的能够亲到我，不过，你对着我的屏幕嘟一嘟嘴，么么两下总是可以的吧。”
　　简笑笑已经冒烟了！她觉得自己整个人都被烧傻了！
　　其实对于简笑笑来说，对着镜头做一些眨眼嘟嘴么么哒的表情，并不是什么难事，因为她们表演的时候，就需要通过这样的方式和镜头外的观众互动。
　　但是如果这个对象换成了白曼，换成了她喜欢的姐姐，换成了她的女朋友，换成了那个口口声声叫她老婆的人……她觉得自己不可以了！
　　如果对着白曼做出了么么哒的表情，自己一定会浑身发烫，被烧死在这条走廊上吧！
　　白曼拿着手机，忍不住捂住麦克风的位置轻呼一声，倒在床上矜持的滚了小半圈，然后趴着继续看屏幕里的简笑笑。
　　世界上怎么会有这么可爱的女孩子呢？甜甜软软的！但是这么可爱的女孩子，为什么偏偏只能是游戏里的游戏人物？如果是在现实之中，自己一定会把她捧上天！
　　白曼趴在床上吸了好一会儿简笑笑，才重新放开捂住麦克风那个小孔的手指头，“怎么，笑笑要让姐姐等很久吗？”
　　简笑笑呜呜咽咽，“姐姐，你不要欺负我。”
　　白曼微微眯起双眸，眼眸之中是浓浓的不满足，“那你可得好好感谢挡在我们中间的屏幕，如果没有这个屏幕，你就会觉得姐姐现在的要求根本就不是在欺负你，真正的欺负可不是这样的。”
　　白曼这么多年，一直因为偿还债务而绷紧神经，从来没有时间和精力去想这些情情爱爱的事情，可是现在她陷入了爱情之后，就像是突然打通了任督二脉，心底压抑的欲.望，让她自己都有些诧异。
　　她说的确实是实话，简笑笑要真的在她面前，在她身边，她的欺负可远远不止一个隔着屏幕的么么哒。
　　简笑笑直接蹲下了，她觉得自己实在是腿软得站不住了！姐姐怎么可以这么坏啊！明明知道自己害羞的不得了，还总是说一些这样的话！
　　如果么么哒都不是欺负，如果自己和姐姐真的可以触碰到对方，那姐姐欺负自己的方式……简笑笑想起了自己曾经做过的那些梦，觉得更是无地自容了！
　　当然她就是再害羞、再脸红，也舍不得挂掉和白曼的电话。
　　白曼看见她往地上一蹲的那一瞬间，整个人心都化了。怎么会有这么可爱的女孩子呢？她真想把笑笑揣进兜里，搂进怀里，时时刻刻都带在自己身边！
　　简笑笑越是这样可爱，白曼就越想欺负她。
　　揉了揉自己心脏的位置，白曼对简笑笑说：“宝宝，你真的不准备给我一个么么吗？”
　　简笑笑将头埋在膝盖里，声音特别小，且充满了羞涩的甜意，“你再等一下，我要准备准备。”
　　白曼眼底都浸满了笑意，“那我就给你一点时间，让你在心里彩排一下。”
　　简笑笑就算是在心里彩排也害羞得不行，虽然她面前真的没有白曼这个人，可是一想到镜头的对面就是白曼，她只要微微嘟嘴，就像是隔着镜头亲白曼一样，还要发出么么的声音，就让她羞耻的不行了。
　　白曼揉了揉她的头，又揉了揉露出来的小耳朵，虽然没有说话，但是举止之间却满是挑.逗的意味。
　　“姐姐，你不要揉我。”简笑笑抬起脸，可怜巴巴的说。
　　然后她闪着一双小鹿一般湿润的眼睛，看着屏幕外面的白曼，微微嘟起因为害羞而通红水润的嘴唇，又轻又羞的说：“么么。”
　　白曼只觉得自己的心脏好像被一箭刺中了，呼吸随之一窒，整个人的温度也慢慢的升高了起来，她没有想到简笑笑只是隔着屏幕亲了她一下，她竟然觉得脸颊发烫。
　　白曼直接将头埋进被子里，回味着刚刚那一个轻轻的么么，只觉得心脏的声音有些太大，充满了整个房间。
　　她花了好一会儿时间才调整过来，也终于明白了，调戏简笑笑就是杀敌一千自损八百。
　　至少她是怎么也想不到，平时淡然从容的自己竟然也会害羞。
　　“姐姐。”简笑笑偷偷的羞涩结束之后，又开始寻找白曼。
　　白曼悄悄的呼出一口气，声音恢复如初，“姐姐在。”
　　简笑笑依依不舍的开口，“姐姐，我要回去休息了，出来太久了，待会儿导演组知道了，肯定会让人来找我。”
　　白曼也不愿意耽误她太多的休息时间，毕竟简笑笑现在还在参加比赛。而且如今出道对于她们两个人来说，已经不仅仅是完成游戏任务那么单纯，而是她们能够长相厮守的必要条件，如果简笑笑不能出道，那么她就会在她结束这个选秀综艺录制的那一天，消失在这款游戏当中。
　　“那你乖乖回去休息，之后有时间姐姐会再联系你。”
　　简笑笑乖巧的点了点头，然后眼底闪过一丝狡黠，“因为这一次是原创曲目比赛，所以我们可以带一些电子设备在身上帮助我们创作，姐姐如果给我发消息，我肯定能够及时看到的。”
　　然后她又想起了什么似的悄悄的说：“而且我手机屏幕上出现跟姐姐有关的消息，别人都看不见，只有我自己一个人才能看见，所以姐姐你不用担心我身边有人会看见你发来的消息。”
　　白曼和简笑笑又依依不舍的甜言蜜语了几句，然后才挂了电话。
　　挂断电话之后，白曼回味了一下那个么么哒，有些后悔自己没有录屏。
　　洗漱之后，她躺在床上却在思考另外一件事。
　　她现在几乎可以肯定自己的游戏和别人的游戏是有不同的。最大的不同就在于游戏人物的表现，别人的游戏并不会有简笑笑这么的智能，甚至她觉得有些人的游戏人物还比不上简笑笑的室友智能。
　　而且简笑笑表现的更像是一个活生生的人，就像是有一个灵魂住进了简笑笑这个游戏人物的身体里，否则为什么她能够像是一个人一样和自己通话交流？甚至反应都是那么的真实灵动。
　　而且今天直播的时候简笑笑的反应，就和直播结束之后有所不同，明显直播结束之后的简笑笑更加生动一些，而在直播过程当中，游戏的某些功能好像也被关闭了。
　　但是有了之前简笑笑差点崩溃的经历之后，白曼已经不敢再轻易的和简笑笑交流这方面的猜测，她怕简笑笑承受不住，同时她也觉得简笑笑作为一个游戏人物已经够辛苦了，不应该承受更多。
　　不过她也并不是特别的着急，她玩这个游戏几个月，游戏已经出现了这么多破绽，等她再多看一看别人的游戏视频，她就知别人的游戏人物和自己的到底有多大的差距，等她把家里的事情都处理完了，把债务都还清了，没有后顾之忧，她就可以直接去游戏公司，把心里所有的疑问全部都解除。
　　而此时的简笑笑回到了宿舍，通红的脸让宿舍里所有的室友都为之尖叫。
　　“你不会是真的背着我们在谈恋爱吧！”季忻月叽叽喳喳的跳到简笑笑面前，双手捧着她红彤彤的脸，“我的妈呀，你的脸太烫了！”
　　简笑笑连忙结结巴巴的说：“你、你别乱说！你再乱说，我要打你了！”
　　季忻月收回了手，冲着她吐了吐舌头。
　　傲冰却微微眯起双眼，“本来忻月只是跟你在开玩笑，但是你这样一解释，我就觉得你可能真的是恋爱了。”
　　简笑笑：“！！！”
　　季忻月：“？？？”
　　盛艳微微睁大眼睛，诧异的说：“你竟然背着我和别人偷偷谈恋爱了，我……”说到一半她突然反应过来，自己坐在裴婉身边，就立刻改口，“我祝福你！”
　　简笑笑：“？？？”
　　季忻月：“！！？？”
　　傲冰、裴婉：“……”
　　盛艳捂住额头，轻轻的叹了一声。她只是不想再让某些人认为她是一个到处撩人的渣女，怎么稍微改好了一点点，大家就这么惊讶呢？难道她的人设就不能崩一下？
　　作者有话要说：月底了，营养液要清空了，还没给出去的就给我吧！我要排面！
　　-----------------------
　　感谢在2020-04-29 11:50:37~2020-04-29 23:03:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乌龙奶茶、三把虛火、日昼伏夜、destiny7281、夏晟、41550502 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒得起名字 30瓶；阡晨 26瓶；destiny7281 12瓶；Fiona329 5瓶；乐川 4瓶；斗哲舞汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　盛艳不骚了, 所有人都觉得有些惊讶，毕竟这个人最喜欢的就是调戏简笑笑了，因为简笑笑是她们宿舍最软萌的，盛艳以前最喜欢调戏的就是简笑笑了。
　　盛艳轻咳一声，耳根竟然有些发红，“你们别这样看着我, 我就是因为总有人说我看起来就非常的不正经, 所以我就不正经给他们看，越骂我我越要气死他们。”
　　裴婉莞尔，看着盛艳，“所以你现在是生活环境变好了，所以也要改变自己与人相处的方式了吗？”
　　盛艳只觉得心脏停跳一拍，“嗯, 是的吧, 总不能一直都这样吧，那对我以后的感情发展也很影响啊。”
　　季忻月若有所思的若有所思的点了点头, “对的, 如果是我, 我肯定也不愿意和你谈恋爱，不然整天都要担心你出去和别人勾勾搭搭的, 我这小心脏可受不了。”
　　盛艳也嘴角微抽，一时不知道该说什么，特别是看到裴婉等其他几个人纷纷点头赞同，她有点想要回去把曾经那个中二叛逆的自己打死, 让你承受不了别人的流言蜚语就作死给自己弄一个渣女人设！
　　不过大家的注意力倒是从简笑笑身上转移过来，毕竟盛艳比较劲爆一点嘛。
　　次日早上，《我是女团》节目组食堂，一个女生悄悄对聂树芳说：“你们组的简笑笑昨天练了一整天的钢琴，可是够拼的呀，她今天是不是要给你们创作一首绝世舞曲啊！”
　　聂树芳看起来倒是非常单纯，好似很赞同这个女生说的话，“我觉得应该是的，她昨天就是去找手感的。”
　　那个女生笑得一脸幸灾乐祸，“你就是太容易相信别人了，现在大家都在说，简笑笑肯定创作不出来什么的，她去练习钢琴，就是逃避创作啦，你们昨天的会议已经确定了要写什么，她今天再加入，肯定要说你们要创作的这首歌，和她想要表达的情感完全搭不上，然后逃避创作。”
　　创作的时候，其实也会分很多part，对从来没有创作接触过的人来说，写词肯定是最容易做到的，所以私下很多人都认为简笑笑不会创作，最后肯定会选择最容易的作词。
　　不仅是聂树芳，同一组的田静、越英也同样被其他的练习生询问了。
　　简笑笑一直以来都是第一名，虽然大部分练习生都服气，认为简笑笑确实有那个实力站在那个位置，但是有一部分人仍旧是嫉妒的，毕竟简笑笑是一个个人练习生，没有任何背景，就算是实力，这些人也并不认为她是真正的实力派，只是比较努力而已。总而言之，嫉妒让这些人认为简笑笑根本就不配那个位置。所以昨天大家知道简笑笑练习了一整天钢琴，那一部分不服气的人就开始背地里嚼舌根了。
　　田静同样认为简笑笑是想要逃脱创作，而越英却笑着对自己的朋友们说：“大家不用担心我，上次我和笑笑组队的时候，大家是不是也说过笑笑可能会表现得不够好，但事实证明，她是有那个实力的，而且她也足够努力。”
　　越英的朋友们微微一怔，随后相互对视，这才发现她们果然被某些人的思想影响了，她们其实也一直挺喜欢简笑笑的，虽然没有机会和简笑笑组队，但是笑笑真的是一个非常可爱的人。可是她们却总是听到有人说笑笑配不上，这到底是谁在后面嫉妒简笑笑？
　　越英笑得越发柔和了，“所以大家不要担心我了，大家一起努力，我们都要争取这次公演之后不被淘汰哦。”
　　越英的朋友们这才点头。她们现在做的，应该是更努力的让大家记住她们，而不是八卦和嫉妒简笑笑。就算她们这些练习生说得再多又如何，投票的是粉丝，可不是她们自己，所以还是好好努力提升自己吧。
　　简笑笑也听到一些风风雨雨，不过她并没有放在心上，毕竟恋爱中的人，眼里心里都是自己的对象，哪里还装得下其他人呢？就连练习和比赛的心神精力也是从恋爱之外分来的呢。
　　早上起床就被白曼要求发一个‘早安么么哒’的语音，简笑笑现在都还在害羞，哪里有心思理会其他人。
　　饭后，大家来到了练习室，越英开始组织大家开会，“笑笑，你昨天没来，我们昨天开会之后，大家都比较想要写一首表达‘破茧成蝶’情感的歌曲，在舞台上表达我们不屈成蝶的决心。
　　“嗯！”虽然没有参与昨天的会议，但是简笑笑却很喜欢这个主题，“我觉得这是个很好的主题诶，我们每个人都有被束缚的时候，有压制着我们的人和事，让我们无法自在的活着，但是我们却不会就此屈服，而是会让自己成为一只美丽且坚韧的的蝴蝶，翱翔在自己的自由天空中！对吧！”
　　越英眼睛一弯，“我就知道你会喜欢这个主题的。”
　　盛艳嘴角也溢出淡淡的笑意，她也信任简笑笑，且一直都信任，简笑笑可不是什么退缩逃避的人。
　　“那我们现在分工？”聂树芳说：“我们大家分工创作，尽量短时间内把歌舞都创作出来，然后才有更多的时间去打造好的舞台效果。”
　　田静也道：“我编舞吧。”她虽然舞蹈比不上裴婉那种学了很长时间舞蹈且还是专业学校毕业的学生，但是在这一组里，她的舞蹈也是很优秀了。而且这一次的创作主要是指歌曲原创，并不是舞蹈原创，所以舞蹈会有节目组提供的舞蹈老师帮助她们创作。
　　盛艳却不赞同她们两人的提议，她眉尾微挑，眼底闪过一丝揶揄，“歌旋律什么都没有出来，现在就编舞了吗？如果到时候舞蹈和歌曲不合，那我们是应该改舞蹈还是改歌呢？”
　　聂树芳和田静不说话了。
　　盛艳莞尔一笑，带着些许妩媚，“要分工也不是现在分工。”
　　越英也道：“对，我们现在先一起创作歌曲吧。”然后她拿出自己的电脑，打开了常用的一些创作软件，“其实灵感来了，今天说不定就能很快定下来很多东西。”
　　聂树芳和田静看向简笑笑，原本是想要让简笑笑说说她的意见，但是谁知道简笑笑看到越英的装备，就立刻凑过去，好奇的请教，越英便给她们讲解创作的一些常识及技巧，并且引导大家创作。
　　而简笑笑上手是最快的，她都不知道自己竟然能够一点就通，就好像学过一样！
　　而此时的白曼同样在录节目，今天是拍一个大戏，剩下的八个演员全部要参与，除此之外，还要排两个小戏，然后淘汰3人。
　　“我听说你已经被内定淘汰了？”丁琉在白曼身边悄声道。
　　柴思思听到后蓦地睁大眼睛，“怎么可能！”
　　她是真的非常诧异，因为白曼的实力的确在前三，她一直以为白曼会在这个节目参加到最后一期，甚至夺冠也有可能的！
　　丁琉轻声道：“这可不是一个靠着实力就能走到最后的节目。”
　　“可是姐姐的人气也很高啊。”柴思思不太懂。
　　丁琉没有说太明。柴思思这一次也会被淘汰，因为剩下的五个名额也没有柴思思的位置。他倒是能够继续参加，但是前三也需要努力一把才能进的，而且不仅是自己努力演戏，公司也要努力才行。
　　白曼倒是不在意，“其实能够走到现在，我已经很满足了，而且之后也有其他的工作。”
　　柴思思特别舍不得白曼，“如果以后有机会和姐姐合作就好了。”
　　丁琉嘴角挑起得意，“我和白曼就要合作了，羡慕吧。”
　　白曼淡淡的看着他们两个人，嘴角带着若有似无的笑意，倒是一派淡然。但是她脑子里却全想着自己今天早上从简笑笑那里骗到的‘早安么么哒’，语音聊天内容和语音电话就不同了，聊天内容可以无数次回放，而且她还为了保险，录屏并且上传网盘了，就怕丢了这珍贵的语音。
　　如果不是这两人来找自己，她还能继续重复听简笑笑对自己说‘么么哒’，简笑笑又甜又羞的声音让她能够想到简笑笑说这话的时候是什么表情，越听心越软。
　　不过她现在也没有机会了，因为导演叫她们过去拍戏了。
　　走过去之后，她看到闻玉站在众人中间，脸带疲惫，视线与她相交时，十分不快。
　　丁琉站在白曼身边，嘴唇未动，声音却传了过来，“你昨天直播的时候，她本来买了个热搜的，但是昨天你的热度太高了，她的热搜被你盖了，估计今天要找你出气。”
　　白曼移开视线，闻玉如果能够将这些花里胡哨的心思都放在演戏上，演技不知道会提高多少倍。而且白曼真的不知道自己到底哪里得罪了闻玉，让她一直这样针对自己。
　　闻玉针对白曼的原因一部分是因为昨天的热搜，还有一部分，是因为那个化妆品代言，她已经磨了很久了，却不想那个代言竟然给了白曼，而且是简家示意的。更让闻玉难以接受的是，她看了昨天的直播，白曼的游戏人物简笑笑和她的前女友太像了，虽然游戏人物只是一个二次元的脸，虽然她的前女友只是小名叫笑笑，并非全名笑笑，但是她还是很难受。她想，如果不是白曼直播，如果不是简家人看到了这个游戏人物，那个化妆品代言一定不会落到白曼身上！


第74章 
　　闻玉不喜欢白曼，几乎已经是众所周知的事情, 而白曼这一次节目录制结束之后即将被淘汰, 也在后台传得风风雨雨。
　　“闻玉能够让她在这个节目里待这么多期, 都是因为导演组在保她, 还不是因为她的热度比较高, 现在整个节目组只有5个名额可以晋级, 当然就可以把她舍弃掉了。”
　　闻玉只要一想到这一次节目录制之后，就不会再看见白曼，心里顿时舒服了很多，而且她好不容易抽出空闲时间联系了之前想要潜规则白曼的那个大佬, 和她一起出力才让节目组愿意放弃白曼, 其实节目组很想让白曼继续参加这次比赛, 因为白曼给他们带来的话题和热度比起大部分留下来的演员都要高很多。
　　然而闻玉现在觉得这样还不够，她并没有找节目组的导演, 因为这些导演有时候的话语权真的太小了。所以她直接找上了台里的领导，“张台长，我这里有一个合作项目想要和你谈一谈。”
　　对于这个被塞到节目组的女明星，张台长非常的客气，且显得有一些殷勤，“闻老师有什么要求就直接说。”
　　闻玉道：“我也不瞒着你了，我想张台长应该也知道，我不是很喜欢白曼，所以这一次白曼离开节目组之后，后期剪辑能不能够稍微用点心, 将白曼离开的原因修饰一下？这样还能够继续提高节目组的热度。”
　　所谓修饰，无非就是抹黑白曼离开节目组的原因，让所有人都认为是因为白曼个人有问题，所以节目组才让她离开。
　　因为白曼最近的热度非常高，且个人形象良好，所以只要爆出什么黑料，这坏事肯定会传千里，所有的人都会关注白曼离开节目组这个新闻，同时也会关注这一期节目的播出，也就会给节目带去非常大的热度。
　　张台长只是思考了一会儿就答应了。他是电视台的台长，同时也是一个生意人，他需要数据、需要流量来证明自己的成绩。白曼的突然爆火，给这档综艺带来了不小的热度，而白曼即将离开，他确实也在担心后面的半决赛和决赛，这两期可能会不够精彩。毕竟白曼是一个直播游戏，都能上无数个热搜、占据头条并且在热搜上挂一两天的人。
　　其实他还有些不太高兴，闻玉找关系来让他淘汰白曼这件事，毕竟他当初确实是准备让白曼进前5，继续录制半决赛的。
　　现在换一种方式获得大家的关注，虽然是闻玉出的主意，心里有些堵，但从节目热度方面来考虑，这个提议确实不错。
　　两个人说好了之后，闻玉又回到了节目组继续拍摄。
　　白曼原本是没有在意这件事的，但是他突然发现，节目组还有一个男演员对自己的态度变得奇怪了起来。
　　他们这一次剩下的所有演员和导师一起会拍一场大戏，而节目组选择了《东成西就》，白曼需要扮演的是刘嘉玲出演的那个角色。
　　原本大家都在对戏，和白曼合作的那个男演员离开了一段时间后，回来突然说了一句，“我都说了不想跟你吵cp闹绯闻，我只想安安心心的拍戏，不想通过这种方式在娱乐圈爆红，你也不要把你那些营销方式强加在我身上。”
　　现场立刻就安静了下来，所有人的视线都转向了身上，有人诧异，有人恍然，有人嘲讽。
　　白曼有一瞬间的愣神，然后突然明白了，自己只是被算计了。
　　她得脸色在一瞬间就沉了下来，几乎来不及遮掩，生气一口气之后，她才收起自己眼中的寒冷和怒意，“周老师，您可能听错了什么，我刚刚并没有和你说过任何相关的话题。”
　　周老师往后退了一步，笑容更加冷冽嫌恶，仿佛真的被白曼恶心到了，“我不管别人在娱乐圈要怎么混，但是我今天就明摆着告诉你，我只会好好的，并且老老实实的拍戏，不会捐任何的空子和任何人闹绯闻炒CP，而且我也不是什么会帮着你遮遮掩掩的人，今天你竟然在这种场合提出了要和我炒CP的事情，那么我同样会在这种场合拒绝你，毕竟你已经不要脸了，我为什么还要顾着你的面子。”
　　自己现在说什么都没有用了吧？他这样信誓旦旦，只要事情暴露出去之后，所有人要的都并不是真相，而是能够看热闹就好，然后大家在齐聚在自己的微博下，开始谩骂侮辱，这就是娱乐圈和普通网友之间的狂欢。
　　如果是其他什么事情，白曼可以忍，但是现在这个周老师要等着自己赚钱，那就是要她的命！甚至白卖命都可以不要，但钱是必须要赚的，因为她需要为家人还债，债务还清之后，她可以有更多的时间和金钱养简笑笑。
　　于是白曼眼眶一红，微微咬着下唇，露出了委屈的样子，她心想既然你愿意和我演戏，那我就陪你演个够，既然你要抹黑我，那我就把你一起拉下泥潭，看谁在泥里会更脏！
　　“周老师，我以为这件事情你会私底下和我解决。”说完这句话，她的眼泪便顺着脸颊落了下来，微微颤抖的身体，让她看起来可怜极了。
　　走到白曼身边的丁琉和柴思思，看见白曼竟然开始哭泣和发抖，心中的怒气抑制不住的爆发了出来。
　　如果是一个一直以来都非常处处可怜的人哭泣颤抖，可能大家都不会有这么大的反应，因为这样的人哭泣和颤抖已经让人习以为常了。
　　但是白曼不一样，白曼平时给人的感觉是非常淡然且坚强的，她好像对什么事情都不是很在意，就像《客栈》综艺里那样，做事情任劳任怨，没有纷纷怨言，也不会和谁产生什么矛盾。
　　所以当这样一个人，竟然哭得浑身颤抖，冲击力可想而知。
　　“周老师，今天这里这么多人，邹老师说什么话可都是要想清楚再说才好。”丁琉站在了白曼身前，微皱着眉头，满眼冷峻。他虽然只是一个流量明星，但同时也因为他自身所带的超高流量，所以即使实力比不上这位周老师，且因为出道时间比较晚，还是圈里的晚辈，但他说话仍然具有一定的话语权。
　　周姓演员微微皱眉，之前可没有人跟他说过，丁琉竟然会出来护着白曼。他还不想惹上丁琉，因为他知道丁琉的粉丝，就是娱乐圈俗称的脑残粉，丁琉都护着白曼了，那他的粉丝也肯定不会帮自己说话。
　　柴思思则走到白曼身边，揽着白曼，轻轻拍着她的脊背安抚她。
　　“丁琉啊……”闻玉走过人群站出来，笑看着丁琉说：“你也不要什么都没有了解就直接护着白曼啊，周老师是什么人品，我们大家可都是知道的，在娱乐圈做什么事情也更是要三思而后行，你看你的经纪人都在给你使眼色了，这既然是周老师和白曼之间的事情，就让他们两个人自行解决吧。”
　　丁琉一瞬间就明白了，这是闻玉的阴谋，比起白曼和柴思思，丁琉这个流量明星更加明白什么叫营销，所以他一瞬间就猜出了这背后的弯弯道道。
　　可猜出来了才更可怕，如果这件事背后真的有电视台参与，那么这一次白曼可能真的完了，因为整个节目的剪辑权是掌握在电视台手里的。
　　然而就在所有人都以为白曼这次死定了，离开这个节目也是带着恶名走的，电视台的台长却突然带着一个人走到了拍摄现场。
　　张台长对自己身后的人笑着说：“程助理，您又何必亲自跑一趟呢，只要您开了口，这件事我一定能处理得妥妥当当的。”
　　程茉脸上带着得体的笑意，“主要是我们总裁太喜欢白小姐了，如果不是因为他工作太忙，他肯定会自己来找白小姐拿一个签名，说不定还会和白小姐合照。”
　　随后程茉意味深长地看了一眼张台长，“谁让白小姐现在赤手可热呢，我听我们简总说，央视的端午晚会也准备请她去表演，毕竟白小姐出道以来没有什么黑料，其个人品质和气质都非常好呢。”
　　张台长立刻满背冷汗，而此时场地中传出了闻玉的声音，“周老师，虽然白曼现在不愿意再解释什么，但我觉得你还是应该和节目组反映一下，尽量避开之后和她在排演当中的接触，以免被有心人利用了。”
　　程茉看向张台长，张台长脸色突然煞白，健步如飞走到人群中间，“怎么了？怎么了？这是发生什么事了！”
　　然后他的眼神狠厉落在闻玉身上，示意闻玉不要再说话了。
　　闻玉那一瞬间被吓到了，可是下一秒心中却非常愤怒。
　　张台长明明答应的好好的，为什么现在突然出来这样瞪着自己，还装作什么都不知道的样子！难道是白曼有什么后台吗？怎么可能，她明明调查过白曼，根本就没有人给她撑腰。
　　她刚想继续说话，却看见张台长身后走出来一个人。
　　程茉出现在闻玉眼前的那一瞬间，闻玉只觉得自己双腿突然发软，险些站不住！她怎么会不认识眼前这个女人？这个人就是简呈的特别助理，一般的小事都不会动用她，可是现在她却出现在节目组，并且一步一步走到白曼身边。
　　“白小姐，是发生什么事情让你这样害怕恐惧？如果你遇到了什么问题，可以直接说出来，我想我们总裁会很愿意帮助你。”程茉在很多人疑惑的眼神中说出了一句震惊所有人的话，“我们简总是你的超级粉丝呢，今天特意让我过来问你要一张签名，我想他一定不愿意看到自己的爱豆被人欺负。”
　　程茉看到白曼眼中的诧异和疑惑，继续解释道：“忘了介绍我们简总名叫简呈，如今简氏集团的执行总裁。”
　　所有人：“！！！”
　　我操！吸粉吸到简呈！白曼的人生巅峰就要来了啊！
　　作者有话要说：简呈：程助理，超级粉丝是指超级黑粉吗？
　　PS：感情方面，笑笑自杀并不是因为爱情，爱情只是导火线吧，而且她和闻玉之间并没有那么深厚的感情，大家不要激动，慢慢看，姐姐会治愈小可爱的！
　　感谢在2020-05-01 23:28:15~2020-05-02 23:42:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Kxsaley 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Kxsaley 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：物七七、洛书、木枼、洛希 10瓶；燕幽篁、秦沂 6瓶；穷人真真 3瓶；小金库都见底了、追昼身夜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　虽然程茉刻意提出了签名、合照来告诉大家, 简呈对白曼只是粉丝对爱豆的个人感情, 但是有些人仍旧会凭借着自己的理解, 在脑子里构建出一段绯闻，比如闻玉。
　　闻玉此时心里是很恨的，如果白曼真的和简呈在一起了，不管是因为真心相爱在一起, 还是只是单纯的包养, 对于白曼的事业来说, 都会有比较大的帮助。
　　如果简筱也是一个男孩子, 那么她和简筱肯定不会遭受到简家人的阻止, 当初的悲剧也就不会发生, 她现在会是简筱的女朋友, 手握着娱乐圈最好的资源。
　　可惜笑笑是个女生，她们没有任何结果。
　　此时此刻心里满是嫉妒的闻玉恨死了简家人，如果当初不是笑笑家人的阻止, 她怎么会和笑笑分手？笑笑又怎么会自杀？她又怎么会落到如今被一个新人抢了资源的境地？
　　然而她自始至终都没有想过，她当初放弃的有多容易。
　　她在娱乐圈混迹了许久, 还没有红之前，也是在很多剧组跑配角，因为人气不高，所以也没有太多的工作, 平时休闲的时间，更多的是泡在网络上，就这样认识了还在读高中的简筱。
　　闻玉是个双, 她喜欢简筱单纯可爱的性格，两个人视频的时候，只要看见笑笑的笑容，她就觉得心里又软又满，觉得这辈子只要能够在娱乐圈跑着龙套，演着配角，一年挣个几十上百万，和笑笑幸福的生活在一起就够了。
　　谁知道有一部剧就那样爆了，她饰演的那个角色，因为人设非常抢眼、惹人喜欢，她也突然爆火，粉丝刷刷刷的往上涨，天天都可以在微博里看见有人讨论她，甚至有了自己的超话，还有粉丝剪辑了很多她的视频。
　　除去粉丝之外，还有一些更实质的惊喜，那就是资源变好了，钱也变多了。
　　人是经不起诱惑的，当闻玉以为自己这辈子也就是配角的料，她那个时候就没有对未来和事业有过什么太大的期待，甜甜的恋爱就已经足够占据她生活的一大部分。
　　然而当资源和钱都变多了之后，她才知道自己的人生还有更多的可能，于是她也变得贪婪了起来。
　　因为更多的钱更大的名气，让她越发的膨胀和自得，看着曾经让自己作配的演员现在对自己这么客气，那种成就感更是让她的心被迷惑了，她开始想要更多。
　　也就是在那一段时间，简筱向家里出柜了，想要来娱乐圈和她一起奋斗。闻玉也才知道简筱竟然是简家人的女儿！
　　笑笑的出柜，让她父母极其崩溃！自己的女儿竟然喜欢女人？她年纪还这么小，一定是被诱惑了，而且娱乐圈鱼龙混杂，他们怎么可能让自己的女儿去那个圈子里面当明星？他们的女儿可是真正的豪门名媛。
　　于是笑笑的父母非常强势的要求笑笑和她的女朋友分手，得到了简笑笑的强烈拒绝之后，他们直接找上了闻玉，一张1000万的支票，再暗中支持一个娱乐圈大亨的包养闻玉，闻玉就答应和简笑笑分手。
　　在闻玉看来，她自己当时的选择再正确不过了，她和简笑笑的恋情也刚刚开始没有多久，因为两人身份以及简笑笑年龄的关系，两人见面屈指可数，更别提什么亲密行为，她想和简笑笑牵手，都被简笑笑害羞的甩开了。一段才刚刚萌芽，且看不到未来的感情，又哪里值得闻玉去为之拼杀呢？
　　所以闻玉选择了事业，选择了更多更好的资源。
　　她真的没有想过简筱会因为分手而自杀，而她心里其实也清楚，简筱自杀的原因更多的是来自于家庭的逼迫，因为家人的做法让她感到绝望。
　　闻玉和简筱相爱的那短短的时间里，知道她是一个很单纯简单的女孩子，同时也是一个经不起挫折的女孩子，因为她以前被保护的太好了，她并不是因为自己和她分手而选择了自杀，而是因为家人的做法让她感到了绝望。
　　当然闻玉知道简筱现在并没有死，而只是变成了植物人。但是简家人没有在她的事业上动手脚，就证明她自己的判断是正确的，至少她自己认为在这件事情的选择上，她并没有做错什么。
　　简呈也正是因为自家父母插手两人感情的原因，并没有对闻玉怎么样，可是他是看不上这个女人的，如果当初闻玉不那么快放弃，如果她愿意挣扎，愿意和笑笑共同承担来自家庭的压力，就算只是一小段时间，自己察觉到这件事之后，也会站在她和笑笑身边，支持她们两个人相爱。
　　可是她干脆利落的分手却成为了父母的武器，无数次的提醒着笑笑，她所谓的恋爱是那么的不堪一击。
　　简呈真的是怕了，他怕白曼甚至不如闻玉，因为闻玉当时和笑笑恋爱的时候，至少还是很疼爱笑笑的，可是现在这个白曼，为笑笑花一点钱都精打细算，他怕笑笑醒过来之后，闹着要和白曼在一起，可是白曼却无法接受她，或者即使是接受了，也对笑笑不好。
　　简呈就算是撑起整个简家的人，这么强大的他，也在经不起简笑笑的第二次自杀。
　　车窗被敲响，简呈从自己的臆想当中回过神来，转头看向窗外，程茉背后跟着的人正是闻玉。
　　司机解锁车门，程茉打开车门之后站在了旁边，对闻玉说：“闻小姐，简总在车上等你。”
　　闻玉此时吓得腿都软了，她就算是再自恋也不敢自以为简呈是因为喜欢她才把自己叫上了他的车。
　　果然上了这辆加长的车，看着坐在车里的简呈冷着脸，闻玉再一次感受到了来自于豪门世家的压迫和恐惧。当时简筱的母亲找上她的时候，她也是这样的害怕，不，简呈比简筱的母亲更加可怕。
　　“上来吧，我有点事情要和你谈。”简呈声音低沉，带着冷意。
　　闻玉上车后颤抖着坐下。
　　简呈看着眼前这个比起半年多以前和笑笑分手时老了十岁不止的女人，心底充满了厌恶。
　　“我原本以为你和笑笑分手之后会安安分分的工作，那我也不会再管你什么，但如今才知道你现在的手段竟然这么恶臭。”简呈说起这些，只觉得都快要脏了自己的嘴，“我再最后给你一次机会，如果你不能老老实实安安分分的在娱乐圈呆着，那我想你也没有在这个圈子继续混下去的必要了。”
　　闻玉浑身一颤，立刻讨好笑道：“我知道了，之前都是我做错了，我以后肯定不会再生惹这些事端。”
　　直到从车上下来，闻玉内心的恐惧还没有消去。
　　只有得到过如今的地位身份和金钱，才会知道这些东西有多珍贵，也只有看到过娱乐圈那些明星的升起与陨落，才会恐惧自己有一天也会再次变得默默无闻。
　　闻玉心中所有的想法都在此时此刻烟消云散，她不喜欢白曼，甚至嫉妒白曼，可那又有什么办法呢，白曼身后的靠山只要动动嘴皮子，就能让自己在娱乐圈混不下去，她闻玉不是那么不识相的人。
　　有时候，当一个人所拥有的东西是自己永远也无法得到的，那时候虽然会嫉妒这个人，可是嫉妒却不会像先前那样充满了恶意，因为自己心里很清楚，就算自己嫉妒，就算自己心里想要把这个人如何如何，可终究因为这个人手里有自己永远也无法得到的东西，有自己永远也无法攀越的靠山，自己就对他无可奈何，那么那份恶毒也就会消失。
　　闻玉一直就是一个识时务的人，说的不好听一些，她一直都没有什么骨气，否则当初又怎么可能和简笑笑那么干脆的分手，终究是因为害怕和软弱。
　　“笑笑当年怎么会眼瞎的喜欢上那样一个人？”简呈在车里轻声感叹。
　　程茉坐在他身边，用手机翻看着白曼的微博，“简总，女孩子其实挺容易眼瞎的，因为女生相比于男生更加的感情用事，有时候就算知道这个人不好，就算知道跟着他无利可图，可是感情和爱还是会让女生的底线一退再退，做出很多匪夷所思的选择。”
　　简呈眉头皱得更紧，“所以她就这样一直眼瞎吗？”虽然他们简家家大业大，养一个简笑笑和一个白曼不成问题，但简呈心里始终是不舒服的，他希望自己最疼爱的妹妹可以找到一个有责任有担当的爱人。
　　程茉想了想，最终还是说：“白小姐其实不错的，我觉得笑笑这一次并没有眼瞎。”
　　简呈莫名其妙的看着程茉，程茉想着自家老板为了这件事情，工作积极性都大大降低，严重影响了自己的效率，不得不硬着头皮解释，“白小姐真的是一个非常有责任心的人，他们家欠下巨款，还有一个经常要用钱的妹妹，就靠着她一个人在娱乐圈打拼，撑住了这个家庭，并且还了大半的债务。而且她在娱乐圈这几年其实并不是非常的顺，但她从来没有靠着自己的身体得到什么资源，这真的非常难得了。”
　　就算是在普通的职场上，有些女孩子也可能会因为金钱和职位，成为某些老板或者领导的情妇，更何况是娱乐圈这种只要有一个好资源就可以赚上好几百万甚至上千万的圈子，能够在家有债务的高压环境下还保持一颗干净纯净的心，在娱乐圈千尘不染，这已经是非常难得的了。
　　更何况白曼没有放弃那样的家庭，据调查和家人的关系还非常好，所以说明她是一个非常有担当的人，只要心中有爱，她就可以为自己在意的人撑起一片天。
　　简呈知道程茉的意思，可是白曼对笑笑……
　　程茉却觉得白曼对简笑笑已经很好了，虽然她并不了解两个人具体相处的时候是什么样的，但是现在的简笑笑对白曼来说只是一个游戏人物，程茉却能够看到白曼对这个游戏人物的温柔和宠爱，这难道还不够说明什么吗？
　　不过老板也是有些当局者迷，程茉点到为止之后就不再提醒。有些东西不用自己刻意提示太多，等时间到了，自然就能证明。
　　而此时此刻的白曼却是十分懵逼的。
　　她原本以为自己今天就完了，在装哭的时候，都已经想好了，如果无力回天，就只能再回到以前那种跑龙套赚苦力钱的日子，虽然辛苦，但也不是没有希望。
　　她甚至已经想到自己要如何缩衣节食来养简笑笑了，却没想到半路有个大粉丝出现给自己撑了腰。
　　然后她就发现很多人对自己的态度都变了，特别是张台长，拉着她亲切的说了好久的话，让她继续努力，争取拿下冠军。
　　原本已经接受自己录完这一期之后，就会从这个节目离开的白曼：“……”
　　就连之前在她面前耀武扬威，时不时要刺她一下的闻玉，如今看到她都笑语嫣嫣。
　　然而白曼和闻玉不同之处是，她并没有因为有人撑腰得到了地位和资源，就生出了贪婪，而是格外感概，不能太过于依靠所谓的靠山和人脉关系，人最终能靠得住的只有自己。如果自己想要从别人的身上获得倚靠和资源，那么自己肯定会为之而付出，而到了某一天付出的那些东西，一定会触及到某些底线。
　　再者就是，刚成年的白曼在家里欠债之后，就见识了什么叫树倒猢狲散、墙倒众人推。有些人靠得住，也只是在自己有价值的时候才靠得住，当自己没有价值甚至会成为拖累的时候，抛弃已经是最好的结局了，若是要回过头来再踩上两脚，那滋味才是最难受的。
　　所以白曼相比于娱乐圈大多数的人，看得更加的清晰透彻，也更清楚什么才是最值得她自己去在意和坚持的。这也就是为什么家里负债累累，她依然会撑起整个家的原因，虽然她的父亲犯过错，但是她的家人给予她的爱意，以及更多其他的东西，是值得她为家庭付出的。
　　而今天这些因为程茉出现，才对自己释放出善意的人，在白曼的人生中也只能是一个匆匆过客。只有丁琉和柴思思，会成为她长期相交的朋友。
　　晚上回到了酒店，张凌心有余悸，“还好当时简总的助理出现了，否则你肯定会被黑得特别惨。”
　　白曼拿出手机打开游戏，看见简笑笑还和她的队友们在练习室开会，就放下手机对张凌说：“但是谁也不敢保证下一次再遇到这种事情，会不会这么好运的再出现某个人来帮助自己。”
　　张凌也有些后怕。
　　白曼垂眸眼神柔和的看了一眼手机，整个人的心态因为简笑笑的出现发生了巨大的变化。如果是以前，她可能不会挣扎太多，因为她所有的目标就是还完家里的债务。可是现在却不同了，如果想要保住笑笑，她就必须要更加的努力，必须要在娱乐圈有自己不可撼动的地位，否则她要怎么赚钱，维系游戏系统让笑笑陪着自己一直到老呢。
　　当然她不会把自己心里所想告诉任何人，她想也不会有多少人愿意相信自己会和一个游戏人物白头偕老，好在她也不需要别人的承认和相信。
　　白曼再次抬眸之后，眼眸之中满是坚定，“张哥，之后你帮我安排一天时间，我想和公司谈一谈续约。”
　　张凌看出了她神情之中与以往不同的情绪，“你自己是有什么想法吗？”
　　白曼说：“我以前能够拒绝别人的包养，以后也不会走上这条路，不管今天简总的助理来这里的具体原因是什么，我们都不可能靠着他就在娱乐圈顺风顺水。”
　　“而今天发生的事情以后到底还会不会发生，谁也说不定，但是我想当我有了足够的地位和实力之后，就不会有谁再敢这样对我。”
　　“而这个实力，我并不认为可以通过他人得到。”
　　“所以，我需要和公司好好的谈一谈，公司在未来的发展中到底能够给我提供什么，如果再像以前一样，不管是资源还是宣传都不太能跟得上，亦或者是无法和我个人的发展有相同的理念，那我可能就不会再和公司继续续约了。”
　　张凌也跟着严肃起来，“这几天你就好好的工作，我去和公司那边先谈一谈，探探口风，你放心吧，我是无论如何也会站在你这边，跟着你出生入死的。”
　　他们两个人跟普通的经纪人和明星之间的关系还是有些不一样的，从最开始的一无所有走到今天，两人之间的感情已经非常深厚了。
　　而张凌也明白了白曼的心思，这和他私底下给白曼做的规划十分吻合，他也希望白曼能够在娱乐圈拥有足够的实力，从而站稳脚跟。
　　当一个演员能够成为收视率和票房保障，出演的电视剧和电影都大热大火，甚至这个演员自己也成为资本的时候，她就可以跳出演员这个层级，与众多的资本一起共同决策，而不是任人摆布。
　　这就是为什么大部分演员在有了一定的能力之后，会想要自己当老板、当导演，甚至投资影视，因为只有这样，他们才不会成为鱼肉，任人宰割。
　　送走了张凌，白曼再次打开手机，嘴角的笑意抑制不住的露了出来。
　　她会努力，像守护家人一样守护简笑笑，守护自己心中的柔软。
　　简笑笑此时已经回到了宿舍，就在白曼打开游戏的那一瞬间，她好像感觉到了什么，微微抬头看向某个方向，露出了灿烂的笑容。
　　白曼看着简笑笑冲着镜头甜美一笑，一时心脏更加柔软。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-02 23:42:37~2020-05-03 23:06:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Kxsaley 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕羽、taessica 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫小 40瓶；鍓婂湡璞 15瓶；DOC.LAL、染青 10瓶；一位正义的路人 5瓶；Eternity.531 3瓶；贰叁、憨居居 2瓶；竹楠陌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　处于热恋期的人怎么可能放过这样可爱甜美的女朋友呢？
　　白曼给简笑笑发过去一段语音, “今天晚上可以和姐姐打电话吗？姐姐想你了。”
　　简笑笑悄悄的用手机听到这段语音, 只觉得心脏砰砰砰的直跳, 整个人恨不得尖叫出声，打字回复白曼，【姐姐你稍微等我一会儿。】
　　然后她和室友说自己出去买点吃的，刚准备走, 季忻月立刻上前, “我也想去买点饮料回来喝, 我们一块儿吧。”
　　傲冰一把将季忻月拉了回来, “我还有点事要和你说, 你想喝什么让笑笑给你带回来吧。”
　　简笑笑松了口气, 特别热心, “对呀，你想喝什么直接告诉我，帮你带回来！”
　　季忻月有些摸不着头脑, 让简笑笑给她带两杯奶茶回来，然后就看着简笑笑离开了宿舍。
　　简笑笑走了之后, 她问傲冰：“你刚刚拦着我做什么呀？我就是想她一起出去买个东西，我看你也不像是有什么重要的事情要和我说的样子。”
　　傲冰微微摇头，满脸‘带不动’的表情，“你都能看出来, 我没什么重要的事情要和你说，怎么就看不出来笑笑这会儿离开宿舍是自己有事呢，你还眼巴巴的跟上去, 怎么这么没有眼力见。”
　　季忻月傻傻的愣住了，看像其他三个人，这才发现好像只有自己一个人在状况外。
　　“她有什么自己的事情呀，我们在这里面关着还能有什么事情啊。”
　　盛艳美艳一笑，“所以说你和笑笑两个人是我们宿舍的智商盆地呢，虽然我也觉得非常的匪夷所思，但是笑笑现在这个样子明显就是偷偷的谈恋爱了。”
　　傲冰摇头看着满脸震惊的季忻月，“都这么久了，你还没有看出来，我觉得你也是够迟钝的。”
　　裴婉则有些担忧，“一开始笑笑拿着手机，笑得满脸幸福的时候，我就觉得有些不对劲了，最近她总是拿着节目组发的那个手机往外面跑，偶尔看着手机屏幕痴痴的傻笑，就更明显了。”
　　盛艳耸了耸肩，“肯定是恋爱了呀，我之前接触到的一些队友或者是朋友，恋爱的时候就是这样的表情。”
　　“但是她和谁恋爱啊，而且那个手机不是没有插卡吗？节目组这边也没有WiFi，她拿手机出去和谁聊天？”越是深思，季忻月越是觉得越可怕，她怎么感简笑笑是在和一个鬼谈恋爱呢？
　　“这就是大家都在疑惑的地方，但是笑笑不告诉我们，我们也别去主动问，免得到时候弄得大家都很尴尬。”傲冰道。
　　虽然她们一起经历了很多，虽然她们是很好的朋友，但是每个人都有自己的秘密，如果仗着关系亲密就去挖掘别人的秘密，那再好的友情也有可能会因为这样不尊重对方而破裂。
　　随后傲冰对季忻月说：“你也别去问，而且要好好的保护笑笑，笑笑肯定不希望节目组发现她的异样。”
　　季忻月拍了拍胸脯，“嗯，你放心吧，我一定会保护好笑笑的！”
　　随后季忻月又道：“不过好好奇哦，笑笑到底是和谁在一起了呢？是哪家的猪拱了我们水灵灵的可爱小白菜。”
　　其他三人也跟着叹了叹气，好害怕笑笑被人欺负啊，可是笑笑不告诉她们，她们也不能暗中调查那人。
　　简笑笑不知道自己平日里毫不掩饰的幸福感已经暴露了恋爱迹象，她如今满心满眼都只有白曼。
　　她来到了上次那个监控死角，在宿舍楼之间的走廊上吹着凉风，然后拨通了白曼的电话。
　　当语音接通的那一瞬间，简笑笑感觉自己的心脏也瞬间被填满了，声音无意识带着甜甜的味道，“姐姐。”
　　白曼只觉得心都被她叫酥了，根本忍不住，就开始不做人，“叫老婆。”
　　简笑笑脸又红了，眼眸微微闪动，嘴角紧抿却又抑制不住上扬，隔了好一会儿，才对白曼说：“老……老婆。”
　　白曼真是恨不得将她揉进自己怀里，不知道自己以后能不能让游戏公司直接把简笑笑全息投影出来呢，就算不能和简笑笑肢体接触，看着简笑笑在自己面前害羞也是很好的。
　　不过白曼也没有忘记自己一直以来的疑惑，她有时候真的有感觉简笑笑并不是一个简单的游戏人物。不过这事不着急，毕竟自己有一辈子的时间和她一起呢，现在最重要的是先稳定自己的事业，为两人的未来保驾护航。
　　于是白曼继续回到两人的通话中，看着游戏中的简笑笑道：“宝宝真乖。”
　　简笑笑趴在栏杆上，红着脸，脚尖在地上碾动，“不要这样叫我，我已经长大了。”
　　白曼道：“就算你80岁，也是我的宝宝啊。”
　　简笑笑只觉得心里一甜，更害羞了。
　　她一害羞，就喜欢转移话题，开始说今天在练习室里震惊队友的事情。
　　“姐姐，你真的太厉害了，我跟着你练习了一天钢琴，然后就会创作了，今天和我们的队长一起作曲，队长都说我很厉害呢。”
　　简笑笑今天可是震惊了不少人，大家原本还在说她练习钢琴是逃避队内的创作会议，却不想今天就传出了简笑笑是个原创歌手的事情，顿时所有说过简笑笑的人的脸都被打肿了。
　　简笑笑轻哼一声道：“晚饭的时候，有个练习生还问我负责什么部分，问我是不是负责写词，我们队长特别骄傲的说我是作曲的，而且还是编曲，到时候还让我现场公演的时候，在旁边钢琴伴奏，那个人的脸就红了，特别不好意思的走了！”
　　白曼听她说着练习室的事情，眼底带着笑意，“嗯，我们笑笑最厉害了。”
　　简笑笑又红了脸，“都是姐姐你让我这么厉害的。”
　　这样软软的简笑笑，白曼简直忍不住想要疼她，便摸了摸她的头，然后对她说：“你表现得这么好，姐姐给你奖励。”
　　然后白曼打开了商城。
　　简笑笑这段时间接受了自己的身份，大致已经猜到了，姐姐给她买的衣服鞋子，还有那些饮料糖果，以及零用钱，一定都是姐姐自己在游戏里充的钱，她作为姐姐的女朋友，也要为姐姐节约呀，不然姐姐因为养自己变穷了就不喜欢自己了。
　　“我什么都不要！”简笑笑道：“只要姐姐能跟我打电话就好了。”
　　白曼却在商场逛得十分开心，“那不行，你这么厉害，姐姐当然要给你奖励了。”
　　而且最近有了一个新代言，《演员》综艺不仅可以继续录制，她的通告费也涨了，比之前谈的价格涨了十倍，她现在虽然也有债务压力，却已经不再像以前那么重了，当然有钱给自己的笑笑买东西了。
　　简笑笑一边告诉自己要做一个懂事的女朋友，一边感觉到姐姐的霸道，又觉得非常甜蜜。
　　随后白曼也没有给简笑笑买什么特别贵重的东西，因为简笑笑现在在节目组，平时练习的衣服鞋子都有节目组提供，吃也是吃节目组食堂，生活上差的并不多。
　　最后白曼给简笑笑买了一条项链，施华洛世奇的温馨暖阳，几百块人命币就买到手了。白曼觉得那太阳花一样的项链吊坠就像是简笑笑一样，闪耀、可爱、温暖。
　　简笑笑原本以为自己又可以得到一颗糖果，却不想自己的面前突然凭空出现一条项链！
　　在微弱的灯光中，那项链闪烁着光芒，太阳花一样的吊坠中心是淡黄色的仿水晶石，闪耀着温暖耀眼的光芒，就像出现在自己生命中的白曼，照耀自己的人生，温暖自己的心。
　　“不喜欢吗？”白曼的声音再次传来。
　　简笑笑立刻道：“没有，特别喜欢！”
　　然后她小心翼翼的接住项链，珍惜的将它捧在手心，有些心疼，“姐姐，是不是很贵啊。”
　　“不贵。”白曼道：“等姐姐以后更有钱了，给你买更好看的。”
　　“不要了。”简笑笑握住项链，眼眶微红，“这个就很漂亮了，我很喜欢，不要其他的了。”
　　她真的很喜欢这条项链！
　　将项链带上后，太阳花落在锁骨中间，微光中闪烁着光韵。
　　“我都没有什么可以给姐姐的。”简笑笑道。
　　白曼摸了摸她的头，“那你给姐姐一个么么吧。”
　　简笑笑脸又红了，姐姐怎么老是不正经，总是让自己做那么羞人的事情。
　　简笑笑想要拒绝，但是自己刚刚收了姐姐的礼物，就拒绝姐姐，这样有点不太好吧。
　　然后她微微嘟起嘴，对着虚空亲了一下，“姐姐，么么。”
　　白曼看着这一幕，猛地咬住唇闭上双眼，且微微扬起头，她家笑笑也太勾人了吧！她怎么能有这么可爱的女朋友啊！
　　“姐姐？”简笑笑满足了白曼的要求后，又觉得自己这样不太好，好像太不矜持了，又不有说：“下次不会答应姐姐了。”
　　白曼睁开眼睛，微微挑眉，“哦，可是姐姐怎么觉得只要姐姐想要，你都能满足姐姐呢？”
　　简笑笑低着头，脸红得滴血，摸着项链吊坠道：“才没有，姐姐乱说。”
　　说着，又道：“好晚了，我要回宿舍了，姐姐再见。”
　　然后又道：“我还要给室友带饮料呢。”
　　“姐姐给你买。”白曼刚才已经看到有个室友让简笑笑帮她带饮料，于是买好了一个宿舍的饮料，顺便买了些节目组自动贩卖机里有售卖的小零食，“来，这些给室友们带回去。”
　　笑笑的室友都对笑笑很好，所以白曼也不会吝啬，这样她的室友们才会对笑笑更好，在自己不在的时候，护住笑笑。
　　简笑笑接过那些零食，嘴角带着淡淡的笑意，向宿舍走去。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-03 23:06:37~2020-05-04 22:38:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：分子离子圆子 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：Kxsaley 3个；坏掉的草稿纸 2个；零乱de疯子、木枼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kxsaley 18瓶；不想取名字、tatay 10瓶；憨居居 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　之后几天白曼在拍摄综艺的同时, 偶尔也会去关注一下笑笑的比赛进度，这一次她终于不用再通过节奏大师等游戏来让笑笑完成这一次的公演舞台, 因为这一次是笑笑的原创, 所以系统默认简笑笑会这首歌以及编出来的舞蹈。
　　不过系统给出的熟练度是70%，也就是说要达到100%的歌曲、舞蹈熟练度，仍旧需要氪金或者白曼陪着简笑笑爆肝练习。
　　100%的熟练度, 当然是要去刷到的，但是好在这一次不急于一时, 所以白曼也能够比较安心的拍摄录制自己的综艺。
　　等到综艺终于录制完成，白曼花了一个晚上的时间陪着简笑笑练习。
　　原本以为这一次简笑笑不会像以前那么疯魔的练习, 毕竟是她自己写的新歌，却没有想到她还是在某一天晚饭之后开始她特有的疯魔练习。
　　“每次一看到笑笑这样练习, 我就觉得自己还不够。”越英哭笑不得地对盛艳说：“你和笑笑一个宿舍, 会不会特别有压力。”
　　盛艳微微挑起眉头, “虽然在创作这一点上来说我确实比不过笑笑，但是其他的基本功可比她厉害，所以并没有什么压力。”
　　越英有些震惊，“你这么不谦虚的吗？不害怕笑笑的粉丝来捶你吗！”
　　盛艳看着越英一笑, “笑笑这么可爱，她的粉丝一定也很可爱，而且他们都知道我们关系很好，肯定不会因为这种事情就来捶我。”
　　越英以前只觉得盛艳长得好看，此时盛艳看着她突然一笑，越英有一种心脏砰砰一跳的感觉。
　　她终于知道为什么盛艳能够在上一次的投票中得到第二了, 不仅是因为那些事情给她的人气加成，还有就是她本人也足够有魅力。像这样性感漂亮又御姐的女孩子，没有人会不喜欢吧，就连女孩子也逃不出她的魔爪。
　　简笑笑疯狂的练习了三个小时之后，总算是把这首原创曲目和舞蹈达到了完美。
　　练好之后，她回头得意地看着盛艳，“我刚刚跳得有没有非常完美？”
　　盛艳成为了一个没有感情的夸奖机器，抬手拍了拍巴掌，“超级厉害！特别完美！”
　　简笑笑笑得更欢乐了，“你们现在累不累啊？要不要在最后和一遍舞蹈？明天导师就要来给我们上课了，我们今天再练一下，争取明天在导师面前有一个好的表现呀！”
　　盛艳和越英点了点头，聂树芳也说：“那就在最后合一遍吧。”然后她看向田静，“刚刚你说你有些累了，想回去休息了，现在我们都还想再合一遍，你呢？”
　　田静原本也觉得再合一遍也没什么，但这会儿就是有些生气，语气有些不好，“那就再跳一遍吧。”
　　盛艳眼波微转，微微摇了摇头，有些人傻乎乎的以为自己多聪明，其实被人耍得团团转。田静最开始的人气可不低，但是这一次却是堪堪擦线进入了前30，这和她平时说话表现出来的态度可是有很大关系的，而她自己似乎没有意识到，更别说发现别人把她当枪使了。
　　这一次配合，简笑笑的完成度便是整个组里最高的，盛艳其次，和简笑笑不相上下，两个人的动作看起来非常整齐。
　　越英相对来说舞蹈要差一些，因为她原本就是以vocal的身份进入节目组的。
　　聂树芳和田静原本都还挺好，这会儿对比之下倒是也没有什么优势了。田静就更不开心了。
　　简笑笑可管不了自己的某些队友有多嫉妒自己，这一次练习之后，大家便离开了练习室，各自回到自己的宿舍。
　　白曼也去洗漱了。
　　洗漱之后回到床上躺着就开始和简笑笑发短信。
　　【今天练习累吗？要不要姐姐帮你按摩一下？】
　　简笑笑悄悄的躲在被子里打字，脸红红的，【不要了，其实不怎么累，而且待会姐姐如果按舒服了，我叫出声音来，室友们又要笑我了。】
　　白曼可真是喜欢死她这个小可爱了，【你说的也对，你那样嘤嘤嘤的声音可不能被别人听见了，只能叫给姐姐听。】
　　简笑笑刷一下睁大了双眼，果然，体贴的姐姐已经消失了，就不会再回来了，现在留在她身边的只有这个色狼姐姐！
　　“小坏蛋，竟然觉得我色。”白曼轻笑一声，心想：你应该庆幸你自己是一个游戏人物，如果你是真人我色到你身上来了，可就不仅仅是用语言调戏你两句这么简单。
　　不过减笑笑面对这样的白曼，没有其他的办法，只有转移话题这一条路可以走，【姐姐，你今天又去做了些什么呀？】
　　白曼眼底浸出了笑意，【姐好像确实还没有跟你说过，我的一些事情你想知道吗？想知道我就跟你说。】
　　【当然想了呀。】简笑笑突然有些激动和兴奋，一直以来，她就能感觉到白曼离自己非常遥远，那种距离并不是实际距离带来的遥远感，而是她离白曼的生活太远了，两个人从来没有在现实中接触过，白曼知道她在做什么，她却从来都不知道白曼在做什么。
　　她当然也会好奇，只是之前一直秉持着对对方的尊重，没有追问而已。
　　【姐姐也是个明星，不过并不是歌手，而是演员。】白曼想了想继续对简笑笑说：【自从遇到了笑笑之后，我就觉得我好像比之前更好运了，有更多的剧本和广告找上我，这都是笑笑你给我带来的好运。】
　　简笑笑又脸红了，【都是姐姐你自己的实力啊，跟我又能有什么关系呢，哪里是我能够给姐姐带去好运的。】
　　【我说是你带来的都是你带来的，你是我的幸运星。】白曼道。
　　白曼说这话可不是为了哄简笑笑开心，她之前还不怎么信，但是最近发生的奇异事情越来越多，并且她确实是在接触了这款游戏之后资源才变好，而游戏的宣传词又那么的玄学。所以她愿意相信这是笑笑给她带来的好运。
　　简笑笑被她这突然而来的夸张弄的特别不好意思，抬手摸着锁骨位置的项链，厚着脸皮说：【如果我能给姐姐带去好运的话，那我希望姐姐以后都能够好运常伴，万事顺心！】
　　【你说着这样的话，我就想给你发一个红包，毕竟嘴甜的人可是要好好奖励的。】白曼原本只是说着玩，却没想到系统又跳出来一个选项框，询问她是否要给游戏人物发放红包。
　　还真的有这个功能！
　　白曼虽然没有什么游戏经验，但这会儿也越发觉得这款游戏很奇怪，总是能够在自己有需求的时候突然跳出某些功能。
　　不过她依旧没有表现出惊讶，也没有过度迟疑，在一瞬间就接受了这样的设定，然后打开了发红包的按钮，开始思索自己给简笑笑发的第1个红包应该发多少钱？
　　虽然以前自己立下过fg不氪金，但是现在自己和笑笑的关系已经不一样了，而第1个红包也是有特殊意义的，所以这个数字就一定要选择好。
　　白曼确定好了之后还是有些肉痛，如果这些钱能够实实在在地用在简笑笑的身上，她倒是觉得无所谓，毕竟给女朋友花钱是天经地义的事情。但如果这些钱只是通过简笑笑，流进了游戏公司的钱包里，白曼就觉得有些不值得了。
　　不过想归想，她还是非常干脆地在屏幕上输下了三个数字，520，然后给简笑笑发过去一个红包。
　　简笑笑简直要被惊呆了，她原本正拿着手机在发消息，屏幕前突然出现了一个纸质的小红包，看起来还有点小厚。
　　简笑笑立刻一把抓住小红包塞进被窝里，心脏砰砰砰直跳。虽然她没有数，但是摸到红包的那一瞬间，她就是知道那个红包里有多少钱。
　　520，姐姐就是在跟自己说情话吗？
　　简笑笑把自己埋在被子里，嘻嘻地无声笑了。
　　此时天色已晚，白曼想着明天两个人都还有事情，别让她早点睡觉，然后自己也休息了。
　　第二天一早，张凌来接白曼去公司，路上对白曼说：“公司那边我已经去探了口风，高层的意思是会给你分一些股份，虽然占比很少，但只要拿到那个股份之后，你就不仅仅只是公司的签约演员了，还是公司的小股东。”
　　白曼确实没有想到公司会把诚意给到这个地步。
　　张凌继续说：“闻玉那边，公司也直接和她公司进行了交涉，包括电视台和那个周老师公司，虽然他们可能是看在简总的面子上，态度才会那么的诚恳，但终归是一个好的结果，三方私底下都给了你一些资源。”
　　对于这个结果，白曼还算是满意。如果公司对这件事情不闻不问，那么就算公司愿意给她股份，她也要重新考虑一下和公司继续合作的可能性。而现在公司愿意这样给她撑腰，也愿意给她少量的股份，她也愿意和公司一起共进退。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-04 22:38:39~2020-05-05 23:55:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：日昼伏夜、destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：destiny7281 17瓶；Nobody 10瓶；追昼身夜 2瓶；加油、燕幽篁、二十、Kxsaley 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　白曼到公司后, 和公司高层一起开了会。
　　白曼公司是一家小公司，老板开了这么多年的娱乐公司，当然也是想要出一个红人, 但是老板和公司有股份的高层原本就比较正直，不是那种会搞事的，也不会给自己旗下的艺人拉皮条, 所以资源一直不是很好, 这么多年也只能赚点小钱。
　　现在出了一个白曼，公司当然不愿意将这个刚要升起的冉冉之星拱手让给其他的公司，所以要表达足够的诚意。
　　会议不仅谈了之后的续约，公司还给白曼承诺，“公司也知道你家的难处, 会给你争取更多更好的资源, 也会好好的规划你的发展，不会赚快钱。”
　　白曼对此比较满意，而张凌也提出，“白曼最近的工作和业务越来越多, 我现在想把我手上其他人都先交给其他经纪人, 把所有心思都用在白曼身上。那些找上白曼, 白曼却用不上的资源, 我会直接给公司商务部，让公司给客户那边推送其他艺人。”
　　公司总裁道：“应该的，你是我们公司的元老经纪人了，而且也一直和白曼搭档, 最近白曼工作变多了，你负责她就够了，其他人我这边来处理。”
　　谈好之后，白曼和公司签订了续约合同，然后就去了自己的办公室。
　　她在公司和张凌公用一个办公室，不过她不怎么来公司，去了办公室后，张凌手下另一个艺人敲开张凌办公室的门，对张凌说：“张哥，我有事情想要和你说。”
　　白曼回头看见她眼眶发红，站起身对张凌说：“张哥，我去公司其他部门看看。”
　　然后她把办公室让出来了，随便找了一个待客厅，打开手机开始玩游戏。
　　办公室里，张凌手下之前的艺人冷含眼中满是委屈，“张哥，你不要我了吗？”
　　这句‘不要我’让张凌背脊一寒，觉得有些发毛，理解解释道：“不是不要你，而是我以后可能没有更多的精力带其他人，你跟着我不如跟着其他经纪人发展的好，反正我这边有什么资源白曼用不上的，都是给公司分配了，你跟着其他经纪人，他们更有时间和精力为你规划未来。”
　　冷含最终还是忍不住哭了出来，“可是我就想要跟着张哥，我出道以来就是跟着张哥的，张哥你能不能别把我给其他经纪人，我不会占您多少时间的，我也不会和白曼争什么，我知道公司的发展重点是她，我会乖乖的。”
　　张凌也是在娱乐圈混了这么多年的人，他以前倒是没有注意，没想到这个冷含竟然这么的绿茶。她这话是什么意思，是说她不争不抢，白曼争了抢了？白曼有今天，全靠她自己运道来了，争谁的抢谁的了？
　　于是张凌的脸也稍微冷了些，“你跟着我我也没时间管你，只能让助理接手你，这样你还不如跟着其他经纪人。”
　　冷含如今是彻底放弃了，她原本想着一直跟着张凌，就算不能从白曼手里抢资源，那么多找上白曼的资源，白曼不要，张凌肯定会优先给自己手下的艺人挑选，最后才把挑剩的给公司商务部，让他们分给其他人。而且现在抢不到白曼的资源，不代表以后没有机会啊，如果能够有一个好资源，说不定就能像白曼这样突然爆红了。谁知道这个张凌油盐不进，真的是难搞死了。
　　冷含低下头，梨花带雨，“我就是舍不得张哥，如果张哥真的没有时间，我也不会给张哥添麻烦。”
　　看，这多懂事的小姑娘，什么都为别人着想，自己为了别人能够受不少委屈，这么绿茶的怎么敢要，以后被她背后捅刀子了，被人还以为她是‘自卫’呢。
　　张凌解决了这人后，决定去找白曼，和她说一下之后的发展规划。
　　从公司其他员工那里得知白曼在待客室，他也去了待客室，推开门就看见白曼一脸宠溺看着手机，他不由叹气道：“你又在玩游戏啊？”
　　白曼抬眸看向张凌，眼中笑意微散，意味深长说了句，“啊，对，毕竟游戏人物简简单单，不会跟我耍心眼，当然比真人更好玩了。”
　　“呵，这是听说我办公室发生什么事了。”张凌微微挑眉。
　　白曼不在意耸了耸肩，继续看着手机，“她有什么想法，多的是人知道，我现在在公司也算得上公司一姐，当然不少人到我这儿高密了。”
　　张凌无奈摇头，坐在她身边，“那你就不担心我被人撬了墙角？”
　　白曼更不在意了，“你如果能被撬动，早就不当我经纪人了，何必带着我一个三十六线糊咖，挣扎在横店当龙套。”
　　张凌放松靠在沙发椅背上，对白曼说：“我也不想带那种心思很多的人，我跟外面的人谈资源攀关系就够累了，回来还要跟自己手下的艺人猜来猜去，相互提防，那我也不用活了，光勾心斗角就够累死我了。”
　　白曼摸了摸游戏里简笑笑的头，让她自己好好练习，就关了手机，和张凌说正事，“趁着我这段时间人气上去了，你多帮我看看有哪些剧组可以试镜吧，我觉得我现在的安排还是有很多空闲时间的。”
　　她拿了公司的股份，可不是白拿的，而是和公司签了对赌协议，今年必须要给公司带来一千万的净利润，所以她需要再多几部戏，否则无法完成这个对赌协议，也无法拿到公司的股份。
　　“当然，我会帮你看的，而且你放心，不会随便给你接戏的。”张凌说。
　　白曼点头，还是比较放心张凌的。
　　“那你抓紧时间休息吧，以后真就没有休息时间了，明天我要接你去拍杂志，然后就是代言广告的拍摄，《演员》那边你也晋级了，需要继续拍摄。下个月，《男子图鉴》就要进组了，不过那个拍摄周期不算长，你的戏份大概半个月可以拍完。”张凌将行程安排大致告诉白曼。
　　“7月你要去拍摄《每日一餐》的综艺，不过综艺拍摄的时间也不是很急，我估计10期内容加起来不超过一个月可以拍摄好，那个女总裁的戏下半年才入组，所以我之后会给你找一两部戏，在《男子图鉴》和女总裁之间拍摄，填满你七□□月的空隙。不过时间紧急，不一定能够找到女主戏。”
　　白曼点头，“嗯，我现在也不是一定要演女主，出彩的女配其实也不错。”
　　随后白曼就回家休息了。今天也是笑笑的第三次公演，她为了给笑笑拉票，准备把笑笑这一次的舞台录下来，然后发微博，帮笑笑拉票。
　　回家后，白曼先去洗漱换衣服，换上舒适的居家服之后，她躺在沙发上，吃着助理买来的车厘子，打开了游戏。
　　简笑笑已经上过几次台了，这次一点也不紧张，她这回儿正和季忻月呛声呢，“这次肯定是我们组第一名，你等着我打败你吧！”
　　季忻月和她中间隔着一个傲冰，扒着傲冰的肩膀对简笑笑吐了吐舌头，“怕你！我怕你！我会怕你！”
　　简笑笑道：“要不赌五块钱的！”
　　季忻月不屑道：“五块钱！你也太看不起我《女团》富二代了！低于五位数的赌博我可不赌。”
　　“我没钱，那我不和你赌了。”简笑笑道。
　　季忻月这就很着急了，“赌啊，为什么不赌，你是不是怂了！”
　　简笑笑点头，“对啊，我穷死了，所以就怂了。”
　　她可舍不得把姐姐给她的钱拿去赌博呢。
　　傲冰在两人中间，虽然仍旧满脸冷漠，但是身体微微后倾，双肘撑着椅子扶手，一副看戏的样子。这会儿她光看戏不够，还给两人出主意，“忻月，你和笑笑的经济状况不同，你看你一条项链都是六位数以上的，笑笑一条项链就三位数，所以你们的赌注应该是笑笑输了，给你五块钱，你输了，给笑笑五万块，这样才公平。”
　　季·富二代·忻月傻乎乎，“对哦，我不能欺负笑笑没钱，好吧，如果我第一名，你就给我五块钱，虽然很少，但是我会把它裱起来挂墙上，告诉所有人这是你输给我的赌资，如果你是第一名，我就给你五万块，不过我现在没这么多钱，要节目结束后才能给你。”
　　“那就不好了。”傲冰道：“笑笑肯定能现在给你。”
　　坐在简笑笑身边的盛艳点头，“对，忻月你别欺负我们笑笑善良单纯。”
　　什么都没说的简笑笑：“……”
　　季忻月一抬手，“那这样，如果我输了，我这条手链就给你了。”
　　简笑笑突然想到了自己寄出去的那个小奖杯，猛地亮了双眼，“好呀！”
　　这样她就可以给姐姐送礼物了！
　　看热闹的白曼：感动，不愧是自己养大的笑笑，真是太体贴了！
　　她原本还想将这一部分也剪辑出来放到微博，但是突然想到别人的游戏人物可能不会有这么‘灵动’的时候，就打消了这份心思。不过不能炫耀，真的有点憋哦，她终于明白为什么有些人热恋期就喜欢秀恩爱了。
　　不过好在她没有秀恩爱，如果秀恩爱了，简呈看到怕是要呕死了。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-05 23:55:40~2020-05-07 23:52:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木枼、27019477、落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河 8瓶；涼、名字难取. 5瓶；燕幽篁、加油、爱看的阿Y、憨居居 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　《我是女团》这款游戏之所以能够获得非常多游戏玩家的喜欢, 一是因为选秀晋级本身就比较刺激, 再有就是玩家除去培养自己的练习生之外，还能以观众及普通网友的方式, 随意选择一场选秀当观众。
　　简呈就是一个兢兢业业的观众，他关注的选秀就是简笑笑她们这一组的选秀。
　　这一组因为白曼的出名也开始有越来越多的玩家开始关注, 成为观众。
　　这一次公演开始‘录制’之后，选择这场的观众可以先购买应援物, 然后再进入内场, 看台上的表演。
　　简呈拿着手机，脸上仍旧没什么表情，冷眼开始购买最贵的灯牌。然后他想起了白曼每次都只买10块钱的应援棒, 心里又是一阵怄气，这个女人怎么能对自己的妹妹那么吝啬。
　　简呈买了最贵的应援灯牌之后，手机画面一闪, 进入了内场，并且因为他给得入场费最贵，所以拿到了内场第一排的位置，前面没有任何人可以挡住他。
　　不得不说这款游戏做的还是非常真实的, 简呈的灯牌就被不少人吐槽了。而且大家现在都去白曼的微博评论里交流吐槽，谁让他们都是去看简笑笑的。
　　[那个第一排, 有一个拿着笑笑巨型灯牌的人，挡住我的视线了，是哪位姐妹，可以把你的灯牌往下挪一挪吗？]
　　简呈另一部手机看着白曼微博的评论, 冷冷的一笑，他凭自己本事买的灯牌，就是为了让笑笑看见自己对她的爱，怎么可以往下挪。
　　另一个网友：[灯牌还没有挪，是不是那个人没看微博啊，还是说不是姐妹，是个兄弟。]
　　简呈：我是你高攀不起的兄弟。
　　最后简呈刷到一条，[啊啊啊，到底是谁啊，前面那两组都算了，可是笑笑就要出来了，我想要看见笑笑绝美的样子，到底是哪个兄弟姐妹啊，让我看看笑笑吧，我太难了！]
　　简呈沉默一瞬，将自己的灯牌往下移动了一点。这人说的倒也挺对的，他们都是来看笑笑的，来支持笑笑的，我妹妹这么优秀，确实要让他们看到笑笑有多厉害。
　　灯牌挪下去之后，大家终于满意了
　　白曼是一点这个烦恼都没有，因为她作为简笑笑的玩家，不受任何人的视线遮挡，是最好的位置。
　　笑笑一上台，就开始在台下寻找，她的眼睛从第一排那个最大的灯牌上瞬间略过，然后看到了人群中间的那个女人，虽然看不清面容，但是她认识，那就是每次公演都会出现的姐姐！
　　简笑笑甜甜一笑，对着那个人开始介绍自己。
　　白曼嘴角也微微勾起一抹笑意。
　　而白曼的微博评论则是炸了。
　　[啊啊啊啊，笑笑好甜啊！]
　　[白曼对笑笑真的好用心啊，笑笑这一次的原创太好听了吧！我感觉我自己氪金氪出来的创作技能可没有这么优秀啊！]
　　[怎么办啊怎么办啊，我都没有心思去玩自己的游戏了，天天都想看到笑笑啊！曼姐你能不能每天都直播玩游戏啊！]
　　[曼姐，一人血书求你成为百万粉游戏主播！]
　　[不，曼姐如果成为游戏主播！我可以承诺让曼姐成为千万粉游戏主播！]
　　简笑笑她们这组的这首原创，简笑笑前期在旁边钢琴伴奏，副歌时加入队友，开始舞蹈。
　　这首歌表达了人生中处处不如意，却又满是希望。
　　上班时错过的公交，下班路上突然的下雨天，没有空位的地铁，行人无意的碰撞……一点点小事，也有可能打垮的人生，到底为什么还能坚持下去？是最后一秒打卡上班，是雨后绚烂的彩虹，是地铁上露出善意笑容的行人，是朋友充满笑意和希望的联系……
　　人生处处是绝望，可是也处处是希望。
　　一首歌让人听后感叹不已。
　　白曼也没有想到游戏公司竟然能够让简笑笑她们‘创作’出这么有深意且好听的歌曲，让人意想不到，且感触颇深。
　　她甚至觉得这首歌好像就是在唱自己，唱自己绝望却不得不挣扎的人生，唱绝望人生中慢慢生出的希望。
　　简笑笑等人表演结束后，下面的观众发出了巨大的呐喊，她们这一组的水平仍旧是超越其他组的。
　　就连后台的季忻月也心服口服，“笑笑这首歌写得真好。”
　　傲冰说：“编曲作曲等和你水平差不多，但是词的深意比你的好。”
　　季忻月赞同的点头，确实，简笑笑这一次的创作让她输得心服口服。
　　而台上的简笑笑在下台时，才又看了一眼第一排最亮的那个灯牌，在看到灯牌的那一瞬间，她突然觉得脑子里好像有什么东西隐隐浮出，但却又什么都没有想起来。
　　她带着一点疑惑回到了后台，路过后面即将上台的练习生时，还给她们加油鼓劲。
　　白曼原本以为演唱这首歌的简笑笑被歌曲影响，情绪不好，见她下台后没有什么特别的表现，就将刚刚截屏的视频上传到了自己的微博。她也是这会儿才看到自己的微博评论竟然已经沦为了大家讨论简笑笑的地方，这也算是娱乐圈一奇景了。
　　人家艺人的微博下面一溜粉丝的彩虹屁，很多明星下面的彩虹屁还是有组织有计划的那种，发了集体点赞评论，将最好的评论顶上去。而她的评论里大多数都是粉丝讨论简笑笑的评论，不知道的路人看到了她的微博，还以为她还有一个艺名叫笑笑，直到多翻两条微博，才发现，根本不是什么艺名笑笑，而是这个明星在玩一款游戏，她的游戏人物叫笑笑。
　　[仿佛到了一个游戏论坛，而不是明星的微博评论区。]这些人这样感叹，随即就被其他相同感受的人回复评论和点赞，进入了高赞评论的行列，看得白曼的原生粉丝头都笑掉了！
　　白曼的粉丝和其他粉丝也不同，她们相对比较宽容和佛系，不会对白曼的微博进行控评，像这种‘游戏论坛’一样的存在，她们也乐得在里面捡好笑的评论一起哈哈哈。
　　也正是这样的包容和佛系，给白曼也圈了不少粉，特别是那些通过直播玩游戏来到白曼微博的人，慢慢的也喜欢上了白曼和白曼的粉圈。
　　白曼发了简笑笑的舞台之后，还去和粉丝聊天。
　　[果然亲妈就是不一样，根本没有其他视线遮挡，笑笑直拍和整个组的舞台直拍都有！曼姐太懂我们了！]
　　白曼回复：[这是必须要收藏的，发出来给大家共享。]
　　粉丝们知道白曼要回复评论后，立刻打鸡血一样在新微博下面发评论，就等着白曼翻牌。
　　白曼回复结束后，又看到一条新的，[啊啊啊啊，笑笑太可了！超可爱超甜美超有实力啊！实名pick笑笑！给我C位出道吧！]
　　白曼再次回复：[感谢投票，一起加油让笑笑C位出道。]
　　就连白枫也在评论区说：[还好我的练习生没有和姐姐你的一期！姐姐你拉票太犯规了！]
　　白曼没有回复，只给白枫点了个赞。
　　当然剩下的这30名练习生，也有几个练习生的玩家来这里报道，表达能够和白曼的游戏人物一起比赛就是荣幸，虽然大家氪金比白曼厉害，但是人气真的是玄学啊，更何况白曼还有场外加成，比不过啊比不过。
　　不过大家没有注意，并不是另外29名的练习生玩家都来了。但是大家也没有在意，毕竟不是每个人都要玩微博的。
　　这些网友根本想不到，这一场比赛中，有好几个都是真实灵魂的投影，并非纯粹的游戏人物。
　　白曼在网上和网友们玩了一会儿之后，又回到了游戏里。
　　游戏里，季忻月叉腰仰头对简笑笑说：“哼，这一次虽然还没有公布名次，但是我也不是输不起的人，毕竟我这么有钱，所以我愿赌服输，这条手链就送给你了！”
　　简笑笑弯眼一笑，上前一步抱住季忻月的腰，声音甜美，“谢谢啦，我可以把这个战利品送给我姐姐吗？”
　　虽然现在这个手链属于自己了，但是季忻月送给自己的礼物，自己转手送别人，却没有得到季忻月的同意，她觉得这样非常不尊重季忻月。
　　季忻月听了之后，就想起了当初的食堂群哭事件，点头问道：“你说的姐姐是不是那个给你寄衣服鞋子的？”
　　简笑笑点头，“嗯，对我很好的姐姐。”
　　“当然可以啦。”季忻月知道她上次在竞技综艺里获得的奖牌也送给了那个姐姐，知道是对简笑笑很重要的人，所以点头道：“嗯，当然可以了。”
　　简笑笑就去找工作人员帮自己邮寄礼物。
　　白曼便觉得自己心里蜜一样甜，笑笑有什么好东西都想着自己，这种恋爱的味道，真是让人太痴迷了。只是简笑笑不能成为一个实际人物，出现在自己的生命中，有些可惜。
　　不过白曼还是没有忘记这款游戏给她的疑惑感，特别是晚上收到了同城快递，打开后看到快递盒子里的手链，白曼甜蜜之余，疑惑更多。
　　虽然白曼不怎么买这种奢侈品，但是在娱乐圈也见过不少，这款手链的品相不像是假的。
　　上次的小金牌就算了，这次的手链价值六位数，就这样寄给了自己这个在游戏里氪金还不到一万块的人，这个游戏公司到底是怎么想的？既然不能和笑笑提起这些异常的地方，那是否可以先联系一下游戏公司，询问这些礼物到底是怎么回事？
　　作者有话要说：抱歉，我原本以为自己五月可以日更，但是个人状态真的不是太好，我会尽量保持更新，真的很抱歉。
　　感谢在2020-05-07 23:52:03~2020-05-10 18:06:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸、小P 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坏掉的草稿纸 9瓶；将离 4瓶；我总想打卡上车 3瓶；温凉、星河、桑桑、竹楠陌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　简笑笑完成了今天的公演之后, 和大家一起回到了宣布成绩的大厅, 然后揭晓今天票数最高的组，这一组可以获得加票奖励。
　　而每一组此时也只有票数最高的那个人没有公布票数，一时气氛非常紧张，因为各组练习生都希望那个得到第一的是自己这一组。
　　但是有不少练习生非常理智认为是简笑笑会获得第一。
　　“她的实力真的让人刮目相看，每一次都是惊喜。”
　　“没想到她会创作，而且她们那一组的创作真的很不错的。”
　　“厉害是真的厉害, 我还挺佩服的。”
　　“我也觉得这一次第一是她了。”
　　然而却还是有人心里不舒服，甚至有人对季忻月说：“忻月，你一定能够带着我们组成为第一的！我们创作的这首歌是最棒的！”
　　季忻月扬起得体不失礼貌的笑意, “我个人觉得还是差强人意。”而且这哪里是她们这组创作的！明明就是她和傲冰一起创作的！她作曲，傲冰编舞, 两人一起作词！另外三个队友就是来打酱油的！戏还特别多, 就想着抢放送量！真是气死人了！第一名就给笑笑气死她们才好！
　　可是一想到简笑笑拿到第一名，田静和聂树芳也能一起加票, 她心里也很不爽！真是气死了，早知道当时就不听节目组的, 还是她们五个人王者组队多好！气死了气死了。
　　季忻月气得笑都要扭曲了, 就在最危险的时候, 被身后的傲冰一把抱住，然后脸强行埋在了傲冰的怀里, “别担心了，不管是不是第一名，你都是最棒的。”
　　季忻月呼吸一窒, 觉得脸颊有些烫，应该是头埋进傲冰怀里，呼吸不畅造成的。不过她也冷静下来了，抬头对傲冰说：“我没事了。”
　　傲冰点点头，放开她，然后盯着自己衣服胸前的位置，“你脸上的粉也太厚了吧。”傲冰今天穿的是黑色的打歌服，衣服和季忻月脸颊接触的地方粘上了一层白色的粉末。
　　季忻月这次脸真的红了，“是你自己要抱我的，弄脏了也是你自己的错，再说了，你脸上的粉也很厚！”
　　傲冰轻笑一声，“嗯，不闹了，嘉慕发起人要公布排名了。”
　　季忻月又开始生气了。
　　她闹了？她哪里闹了？
　　旁边的简笑笑一脸甜美的笑容，侧头看戏，嘻嘻嘻，又看到傲冰欺负季忻月了，好开心哦，最喜欢看她们欺负自己以外的人了。
　　盛艳将她的脑袋掰过来，“别看了，要公布名次了。”然后又苦口婆心道：“还有，别笑得这么灿烂，不知道的还以为你特别自信自己能够拿第一呢。”
　　简笑笑立刻收起笑，一脸严肃的看着台上。
　　她这一组的田静和聂树芳此时心情非常复杂，她们两人在现场投票的时候，田静32票，聂树芳46票。也就是说，现场1000名观众，只有不到50人给她们投票。
　　若是以前票数底，还可以告诉自己，有很多其他练习生的粉丝来，1000观众100个练习生，支持自己的人占比不多，确实能够理解。但是现在只有30个练习生了，她们还是那么低的支持率，再加上公布票数时，盛艳和越英带着简笑笑一个劲儿安慰她们，差点没把她们俩气哭！
　　最后票数公布，简笑笑、盛艳这一组和季忻月、傲冰这一组有相同的问题，那就是两人在同一组，分了票，所以她们的单人支持数并不是最多的。
　　单人票数最多的是裴婉那一组，因为那组只有裴婉实力最强，而且气质在她们组完爆其他人，所以票数高达568票，是全场第一。
　　但是简笑笑和盛艳票数都不低，最后小组第一拿到了加票资格。
　　简笑笑回头就和盛艳抱在一起，盛艳一把捞过越英一起抱住，并低声对两人说：“抱投入点。”
　　简笑笑双眼一亮！嗯！这样就不用和田静、聂树芳抱一起了！她一点都不喜欢她们两个人，田静总是对自己有敌意，而聂树芳给人感觉怪怪的，盛艳说那是绿茶光辉在作祟，简笑笑不懂，反正就是不喜欢和她们交际太多。
　　田静没有凑上去，但是聂树芳却知道这时候如果不上去抱住，可能就没有镜头了，刚想要过去和她们抱在一起，季忻月猛地冲过来挤开她，抱着简笑笑又蹦又跳，“你太厉害了，我就知道你们这组一定是第一！笑笑你快带我出道，你C位，我陪衬！”
　　“没出息！”傲冰低声哼道，然后也加入了怀抱大本营，“祝福你们了。”
　　裴婉也走了过来，盛艳立刻张开自己的另一只手，将裴婉也搂进她们的拥抱团体里，简笑笑就被众人抱在了中间。
　　越英：突然觉得自己有点多余呢。
　　节目录制结束后，嘉慕让大家继续练习，下一次排名公布之后，节目组会淘汰18个人，最后剩下12人进入决赛，争夺最后的出道位。而下一次的录制，会有嘉宾来帮帮唱。
　　一时大家的气氛都非常低落，裴婉和傲冰赶紧拉着自己宿舍的人跑了，她们五个人可是最有希望出道的，现在不跑，等着被众人的眼神杀死吗！
　　回到宿舍后，简笑笑坐在床上微微喘气，然后感叹道：“就只剩下最后一期了。”
　　“我刚刚听到嘉慕老师说只有最后一期了，也好难受的，如果我不能跟你们一起出道，是不是大家就要慢慢疏远了？”季忻月没有了刚才的鬼机灵，突然有了危机感。
　　“你让你爸爸给你投票，让他给他公司的员工施压，必须完成给你投票的任务。”傲冰面无表情道：“实在不行，就让你爸爸使用钞能力，给节目组投钱。”
　　简笑笑一脸羡慕，“你爸爸好有钱哦。”
　　季忻月从自己床上跳起来扑倒她，“可是你票数好高哦！每次都是第一！我没有你可爱，没有你招人喜欢，我还不能让爸爸帮我拉票了吗！”
　　简笑笑被她压住快要喘不过气了，“哈哈哈，能能能，我错了错了，你起来啊！”
　　季忻月起来后顺势坐在她床上，“我要让爸爸把我们五个都投了，我们要一起出道，我不想和别人一起出道。”
　　傲冰抬头看她一眼，眼神晦暗不明。
　　季忻月看着她打了个寒颤，“你这样看着我作什么，好吓人的！你难道是要退塞了？”
　　傲冰道：“倒不是，就是发生了一些事情，可能出道机会渺茫吧。”
　　四人一起看着她，傲冰又道：“我随便说的，你们别紧张。”
　　“吓死人了，不许开这样的玩笑！”季忻月道。
　　傲冰点头，“知道了，我去洗澡了。”
　　简笑笑看着傲冰的样子，确实不像是看玩笑，不由有些担心，导致她晚上就算和白曼甜甜蜜蜜的聊了天，却还是做噩梦了。
　　梦里，简笑笑四周一片漆黑，然后她突然看到了今天公演第一排那个举着巨大灯牌的男人。
　　“你是谁？”简笑笑向那个男人走去，却觉得一路都倾斜着，她甚至差点摔倒。
　　男人皱眉看着她，面容有些模糊，但是墨黑冰冷的眼眸却满是担忧，“小心，别摔了，过来，哥哥在这里。”
　　“哥哥？”简笑笑看着那个男人，满心疑惑。
　　突然，旁边出现了另一个女人，声音甜蜜宠溺，“笑笑，我们要见面了吗？天啦，你知道我有多期待这一天吗？”
　　简笑笑侧头看着那个女人，下意识后退一步，“你是谁？”
　　那女人的面容却十分清晰，是个很美的女人，她笑得十分灿烂，“我是你的女朋友呀。”
　　旁边的男人紧张的上前一步，然后看见简笑笑怒目瞪着那个女人，“胡说！你根本不是姐姐！你才不是我的女朋友！”
　　女人脸色瞬间失落，“你为什么不承认我？笑笑，你也不是那么喜欢我对不对，那我们还是分开吧，我有我自己的人生和事业。”
　　简笑笑正是莫名奇妙的时候，突然又出现两个中年男女，对简笑笑说：“你看，你对她来说根本比不过钱，只要有更大的诱惑，她就会毫不犹豫的放弃你。”
　　“我们早就跟你说过了，她根本就不靠谱，你现在看清了吧。你还想为了她进娱乐圈，和她一起发展事业，我们简家的女儿，怎么能进娱乐圈？”
　　“莫名其妙！”简笑笑奶凶奶凶的看着他们三人，“我根本不认识你们！”
　　“我是妈妈，你怎么会不认识妈妈呢？”那个中年女人微微蹙眉，“你就应该听妈妈的话，好好的出国读书，回国后，认识一个门当户对的男人，继续过你的小公主日子。”
　　“对啊，爸爸阻止你们也是为你好，你不知道这个社会有多黑暗，和一个女人在一起将要面对的压力，根本不是你能承受的，你会为此失去很多，得不偿失，你懂吗？”
　　“你要听爸爸妈妈的话，我们都是为了你好。”
　　简笑笑只觉得心中怒火熊熊燃起，怒视着自己的父母，“我不会听你们的！姐姐不和我分手，我永远也不会和姐姐分手！”
　　“可是她已经和你分手了。”那中年女人说。
　　简笑笑大声吼道：“才没有，那个人根本不是姐姐！姐姐才不会和我分手！”
　　吼完这一句后，简笑笑猛地睁开双眼，从床上坐起来，满头大汗，浑身颤栗。
　　她突然有些混乱，刚刚那些是梦，还是自己忘掉的回忆？
　　手机发出微小的振动，简笑笑拿过手机，看见白曼给她发来的早安信息：【给宝贝一个早安吻。】
　　简笑笑的心突然就静了下来，姐姐怎么可能和自己分手嘛，根本就不可能的事情。
　　而此时的治疗中心，简呈满头大汗的睁开双眼。他刚刚将意识接入简笑笑的梦中，观察着简笑笑记忆恢复后的反应，一直处于紧张状态，虽然简笑笑当时的反应非常愤怒，却让他松了口气。
　　因为现实中，简笑笑被家人这样一次次苦口婆心的‘劝诫’时，没有半点反应，失恋的打击以及家人的‘劝诫’已经将她整个人击溃，她当时整个人都很沉默，导致家人以为她醒悟了，其实她是已经绝望，不再挣扎，没有了任何求生的**。
　　“简总，笑笑的各项数值恢复正常了。”助理对简呈说：“数据显示，是白曼和她联系了。”
　　简呈微微蹙眉，心中有些酸闷，却也有些许欣喜，一时情绪十分复杂。
　　而十分钟后，助理又道：“简总，白曼联系上公司了，对我们昨天寄过去的手链有疑问。”
　　“按照原本的安排回复她吧。”简呈道。
　　白曼例行调戏简笑笑后，出门前直接通过快递上的电话联系了游戏公司。
　　游戏公司仿佛早就已经预料到了她会联系公司，于是对白曼说：“这是我们游戏公司特别的计算机制，你的游戏人物因为与你之间的亲密度达到了一定数值，就会激发某些回馈机制，给你回馈一些礼物，而我们公司也会兑现这些礼物。”
　　“这同时也说明女士你非常好运，能够激发回馈机制的用户，几十万中只有一两个，同时也说明游戏人物与你之间的感情是非常深厚的，希望女士能够继续支持我们公司的游戏，让你的游戏人物出道，并且同她继续通关之后的娱乐圈封神之路。”
　　白曼听到这样的解释，虽然觉得非常有说服力，但就是不怎么相信，总觉得有点奇怪。
　　电话挂断后，简呈的助理呼出一口气，对旁边的简呈说：“她短期内应该不会怀疑。”
　　简呈点了点头，眉头却仍旧深锁，当初如果不是工作人员的失误，游戏出现了bug，他也不会陷入如此被动的境地。
　　白曼看着手腕上的手链，又看了看手机，按下心里的疑惑。
　　作者有话要说：只有最后一次公演了，季忻月和傲冰的问题也要浮出水面了。
　　感谢大家的理解和支持，你们真是贴心又可爱！
　　感谢在2020-05-10 18:06:30~2020-05-11 17:40:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏晟、落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林空 50瓶；32695368 14瓶；Boom煜瑞君 10瓶；蔚顺 9瓶；涼、小P 5瓶；斗哲舞汐 3瓶；用户222222 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　白曼和简笑笑接下来都是一些综艺之外的行程。
　　白曼因为名气越来越大, 公司也在她身上开始花了更多的心思，所以她现在除了要拍摄简呈给她的那个化妆品代言之外，还有一些其他的工作，比如杂志拍摄。
　　而简笑笑因为排名一直位居先列，所以在公演结束之后等待名次颁布的这段时间, 她并没有和其他练习生一起继续拍摄综艺, 而是接到一个小代言。因为简笑笑是个人练习生, 所以扣除节目组所属经纪公司的分成之外, 剩下的酬劳也不需要, 像其她有经纪公司的艺人一样，要还要和经纪公司分成。
　　简笑笑心里可开心了，因为她终于开始赚钱了，她的奖品和礼物都可以送给白曼，那自己在游戏里赚到的工资, 是不是也能够交给白曼呢？
　　于是简笑笑给白曼发消息，【姐姐，你可以把你的银行卡告诉我吗？我赚钱了我工资都交给你好不好。】
　　白曼此时正在拍广告。
　　她一走进拍摄间的时候不管是化妆品公司相关负责人，还是这个广告片的拍摄导演以及其他工作人员, 都被白曼的皮肤状态所折服了。
　　因为要拍摄护肤品, 所以化妆师准备给她画一个裸妆, 化妆时还不停的感叹, “白老师，你的皮肤太好了，又白又细腻, 也没有什么毛孔，你保养的也太好了。”
　　白曼谦虚的笑了笑，然后听到手机传来的通知提示音，解锁看了一眼，发现之简笑笑给她发的消息，她便直接查看并回复。
　　这些工作人员都是长期在娱乐圈工作的，自然知道明星们的手机是不可以随便乱看的，所以白曼也不担心别人会发现她是在和游戏人物聊天。
　　不过看到简笑笑的消息，白曼还是非常的惊讶，因为她没有想过简笑笑竟然会把工资交给自己，如果是这样的话，那自己玩这款游戏，不仅不会再花什么钱，甚至还可以大赚一笔，特别是等到简笑笑出道之后，她挣在游戏里挣的钱兑换成人民币，应该和自己的收入也差不了多少。
　　这个想法让白曼觉得非常的恐怖，如果自己玩一款游戏，一年都能挣到几百万，就算是游戏公司，仅仅只有一个人这么幸运，那不也是亏的吗？
　　她还没有来得及回复，简笑笑又发来一条信息，【不过我有些怀疑，我是不是真的能够把游戏里挣的钱打到姐姐你的卡上。】
　　【姐姐，我真的只是一个游戏人物吗？如果我能把自己挣的钱打到你的卡上，这个游戏公司会不会倒闭啊？】
　　简笑笑主动提起这个问题，白曼就知道她心里对她是游戏人物，这个设定已经不再像最开始那么的排斥和震惊，甚至是已经接受了这样的设定。
　　不过现在自己正在工作，并不是很方便说这件事 ，于是白曼回复她，【首先姐姐不需要你把工资交给姐姐，你自己赚的钱当然应该自己保管，这是你的个人财产，经济地位可是非常重要的呀，我的小宝贝。】
　　【不过你提出的疑惑，姐姐心里也同样有疑虑，所以等有机会了之后，姐姐把银行卡给你，你试着转一笔钱，看能否转到姐姐的卡上，如果确实可以，那我们要考虑的东西可能就会变得更多一些。】
　　但是白曼心里其实有一种预感，如果这个钱真的打成功了，简笑笑的真实身份就更加值得怀疑，那他们之间是否有一些常人无法想象的希望呢？
　　简笑笑觉得姐姐说的有道理，毕竟这个话题非常的敏感，确实不是很适合在人多的地方说，不过现在她还比较空，当然不愿意放过正在和自己聊天的姐姐。
　　但是她又想起了她昨天晚上的那个梦，于是她对白曼说，【姐姐，我好像在梦里恢复了一些的记忆，其实我也不知道那到底是不是自己的记忆。】
　　【你梦到什么了？】
　　简笑笑想起了那个梦，语气下意识带上了撒娇的味道，【是一个噩梦，直接把我吓醒了。我梦到，我好像有一个前女友，爸爸妈妈不让我跟她在一起，强迫我们分手，她因为爸爸妈妈给她的支票，就真的和我分手了，我爸妈还说我太天真了，怎么可能真的有那么喜欢我的人，给钱都不和我分开的。】
　　她这一段话成功地让白曼身上的温度低了两个度。
　　这会儿已经画完了妆，但是摄影棚还没有准备好，所以白曼在化妆间里等待。张凌也跟着工作人员一起出去和化妆品公司的负责人以及导演等人拓展人脉去了。
　　白曼侧头看了看化妆间四周，没有发现摄像机，这才对简笑笑发了一段语音，“笑笑你可以呀，前女友都来了？你今年才多大十八，未成年你谈什么恋爱？”
　　简笑笑本来委委屈屈的正撒娇，偷偷地连上耳机，点开白曼的语音，然后满腔委委屈屈变成了战战兢兢，打字好半天都打不出去，紧张得满是错别字，改了好半天呢。
　　【都是梦啊，全都是在做梦啊，不一定是真的，姐姐你别当真！我还小呢，我才满18岁，我那个时候肯定正在读高中，读高中怎么可能谈恋爱，我不早恋的！】
　　白曼一想到简笑笑，竟然有前女友心里的怒火就噌噌噌直冒，她这会儿也没法让自己冷静下来，即使知道简笑笑只是一个游戏人物，或许有前女友只是游戏的一个设定，但她就是生气，就是吃醋，她从来不知道自己对另一半竟然会有这么强的占有欲，她希望简笑笑只属于自己，希望简笑笑人生的爱情只属于自己一个人。
　　她甚至在心里咒骂游戏公司策划，她已经够早了，在笑笑十八岁的时候认识她，竟然没能成为笑笑的初恋！等她解决了家里的问题，见到了游戏公司的策划，首先要做的就是对策划小人一把，谁让他竟然怎么狗，让笑笑早恋！
　　深呼吸了两次之后，白曼对简笑笑说：“反正我是记在心里了，这多半是你丢失的回忆，你最好不要让我碰到你那个前女友，如果让我碰到了，我一定会让她消失在游戏世界里。”
　　简笑笑乖乖巧巧，【我不知道，我什么都不知道，我只知道我喜欢姐姐，只喜欢姐姐。】
　　然后她想了想，觉得自己还不够乖，又发了一句话过去，【亲亲姐姐不生气。】
　　白曼看到这句话，周身的怒气一瞬间就消散了一大半，然后嘴角无法抑制地扬起了笑意，看着手机屏幕里被自己吓成小鹌鹑的简笑笑，轻笑了一声，“真是傻人有傻福。”
　　就算心里再生气，看见她这个样子，也不忍心再说她了。
　　所以白曼最后对简笑笑说：“不管那是不是你的记忆都已经是过去的事情，你不能再想其他的女人了，以后你的脑子里只能装着我，知道吗？”
　　简笑笑脸一红，明明很羞涩，但是为了哄白曼还是发了一句，“我心里一辈子都只有姐姐。”
　　白曼抬手揉了揉她的脸，“姐姐也不会因为你爸爸妈妈给钱就离开你。”
　　白曼这么多年经历了太多太多，她知道金钱的重要，但同时也知道自己不能把钱看得太重，因为有很多很多的东西比钱还要重要。曾经有过那么长一段时间的苦难日子，白曼的抗压能力已经比普通人强了很多很多，也清楚的知道自己最需要的是什么，所以她可以非常肯定地告诉简笑笑，金钱永远不会是分开她们两个人的原因。
　　简笑笑听到白曼跟她说的那句话，笑得像个傻子一样。
　　此时此刻她突然感觉到自己那个梦可能真的是自己的回忆，因为当她听到白曼那句话的瞬间，她清楚地知道自己等这句话等了很久很久。
　　此时她也开始后悔，为什么曾经会有过另外一段恋爱呢？为什么会遇到那样一个不珍惜感情的人呢？如果那段恋爱里面的人是姐姐，是不是就会有另外的结局，或许自己就不会失忆了？
　　随后两个人都开始忙碌起来，但是简笑笑的脑子里却在天马行空的想着很多东西。
　　结束了工作之后，简笑笑看到了白曼随后又发来很长一段语音，她躲进了卫生间的隔间，十分激动地点开，然而听完之后却泪流满面。
　　“笑笑，我知道现在跟你说这些话，可能会让你心情低落，但我还是想说，能够阻止两个人在一起的因素，并不仅仅只有金钱，可能还有很多其他的原因。”
　　“你现在已经知道了你自己的状态，虽然我是爱你的，你也是爱我的，但是我们两个不同的存在状态就可能是分开我们的因素，我会尽自己最大的可能，永远和你相依相伴，但是如果某一天，不可抗力让我们分开了，如果你还在，姐姐希望你能够快快乐乐的生活下去，不管你是一个游戏人物还是其他，只要我知道你还是存在的，我也就能跟你一起好好的继续在这个世界上发光发热。而你也要记住，无论我在不在你身边，我都是爱你的。”
　　简笑笑紧紧地咬住自己的下唇，心中翻涌的情绪让她丢失的记忆铺天盖地地回到了她的脑子里！
　　重新回来的记忆和白曼的话，冲击着她的心，然而她的心里并不是难过，而是一种被珍重的感动！
　　她当然知道姐姐说的那些话非常的残忍，她只要一想到和姐姐分开就痛不欲生。可是姐姐说她一直爱着自己，不管是否和自己在一起，她都是爱着自己的。
　　简笑笑心里一瞬间就生出了活下去的动力，一种强烈的一定要活下去的动力和勇气。
　　作者有话要说：所以简笑笑之前自杀并不是简简单单的因为失恋，而是因为一直包围在她身边的亲情和爱情，一瞬间就消散了，就有一种被全世界抛弃的感觉。然后她年纪又小，从小有没有受过什么挫折，突然一下子来这么猛，就想不开了。
　　还有前女友，当然是要留给现女友去解决呀，曼姐对那种勾搭未成年谈恋爱的人可是很憎恶呢！感谢在2020-05-11 17:40:45~2020-05-13 22:42:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随弋、乌龙奶茶、夏晟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌龙奶茶 66瓶；拿铁 60瓶；tatay 10瓶；残戈硕果 5瓶；阿十诶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　白曼虽然和简笑笑说了那些话, 但是心里还是非常不放心, 她不能任由游戏摆布，必须找个时间去游戏公司和他们面对面谈谈。
　　次日开始，白曼和简笑笑再一起进入了忙碌的工作中。白曼更是将自己的时间排得满满的, 两人也不能再语音, 而是只能通过信息给对方留言。
　　白曼在综艺的空隙完成了杂志和代言的拍摄, 而这段时间, 《演员》综艺也播出了, 白曼在这一次参演了《东成西就》和《归来》，其中《归来》是和年龄最大的那个老演员一起合作的，她的妆容也画得苍老而憔悴。
　　这样的妆容按理说是要让某些颜值粉掉粉的, 然而白曼的粉丝却觉得‘老了’之后的白曼也同样很有风韵, 甚至不少因为游戏关注白曼的人粉丝, 没有补档，这一次才开始看白曼的综艺视频，当即表示。
　　“啊啊啊, 我也想在老了之后成为这么好看的老太太啊！”
　　“完全不觉得这个年老的形象不能接受！真的很美啊！不同年龄有不同年龄的美！”
　　白曼和老戏骨要演出的这一段, 是男主陆焉识终于回家了，但是他的妻子冯婉喻却不认识，最后陆焉识陪着冯婉喻一起去车站举牌接自己的画面。
　　这是电影里非常催泪的一幕，同时也十分考验演技, 毕竟原片可是陈道明和巩俐出演的。
　　随着剧情逐渐深入，观众已经不再注意白曼的妆容打扮，而是跟着两人的情绪, 慢慢痛了心落了泪。
　　白曼的粉丝一直没有发言夸白曼，因为她们怕给白曼招黑，让路人觉得粉丝无脑夸。
　　但是那些路人却个个看红了眼。
　　“其实四个演员的演技不能拿出来比较，但是却不得不说，白曼演得是真的很好，至少我看到她们的演出，内心觉得十分动容，已经哭出来了！”
　　“这一次的表演也太好哭了吧！”
　　“至少在这个节目开播以来，今天这一次表演，是最能打动我的。”
　　“两个演员现实中年龄差了三轮吧，但是我现在看着他们两个人的感情一点也没有违和感，就好像他们真的深爱着对方，就这一点，我是真的承认他们两个人的演技非常好。”
　　“和老戏骨合作一点都不怯场，而且没有半点被压戏的感觉。”
　　闻玉拍摄的那部电影已经快要杀青了，最近相对来说戏份并不是很多，于是她没事的时候就在剧组玩手机，今天在微博上就看到了这些人是如何夸赞白曼的。她心里本来就很嫉妒白曼，上一次被警告了之后，她也不敢再有什么小动作，但是她心里每时每刻都期盼着，白曼会被粉丝和路人讨厌。
　　而这一期，白曼要出演的这个角色可是和国际影后对比，她并不认为白曼会和从前一样，得到别人的夸赞。然而事情并非她所想的那样，白曼的表现让所有人都为之惊叹和感动，他们不会刻意去对比白曼和原演员的差距，他们更多被剧情和情感所吸引，所感动。
　　“为什么！”闻玉咬牙不服，“为什么白曼就没人人骂她！我的演出就那么多人嘲讽！”
　　她坐在沙发上，双手紧紧抓住身边的抱枕，呼吸都急促起来！
　　她经纪人在旁边有些莫名其妙，“我真的不是很理解你为什么对她那么大的敌意，不就是在电影拍摄的时候压了你的表演吗？至于你那么生气吗？”
　　闻玉转头看向自己的经纪人，愤怒之后竟又有些楚楚可怜，“我也不知道，可是我就是很难过，就是看不惯她。而且她哪里只拍电影的时候欺负我，这个综艺开始拍摄之后，她的粉丝一直都在拉踩我，她演技好就一定要拉着我说我演技不好吗？就一定要说我这个导师不如她一个选手？我因为她，个人形象掉了多少，结果简家竟然还帮着她！”
　　说到这里，闻玉眼底一沉，“为什么简家会帮她？”
　　经纪人冷眼道：“不知道，但是现在圈子里都知道，白曼不能随便得罪了，你知道那个原本要包养白曼的刘总吧？”
　　闻玉点点头，“他现在一定也恨透了白曼。”
　　经济人道：“他是恨透了白曼，可他现在却在不敢动白曼了。”
　　“为什么？”闻玉心里更恨了。
　　经纪人看着闻玉，突然很失望，“也没什么。”他原本以为闻玉是个可塑之才，可是现在才发现，这人小心眼嫉妒心强，还蠢得可以，也没什么好跟她说的了。
　　而曾经想要包养白曼不成，就封杀白曼的刘总对助理说：“今晚饭局都定了吧。”
　　助理道：“定了，《男子图鉴》剧组今晚和投资商吃饭，半个月后就入组。”
　　刘总比起闻玉就要沉着多了，“嗯，今晚这顿饭一定要安排好。”
　　晚上闻玉来到酒店餐厅包间，没想到竟然看到了刘总，她推开门的手在握把上紧紧握住，面无表情看着刘总，心里生起警戒心。
　　这人在这次饭局出现又想要做什么？难道自己签了合同的剧，他也能让自己被剧组换掉吗？
　　刘总刚要说话，白曼身后传来一个女人的声音，“挡在这里做什么，现在有点知名度就这么霸道了吗？”
　　白曼连忙走了两步，让开门的位置，转身看向身后。
　　这是个刚出道不久的小演员，演了两部偶像剧，反应平平，在自己拒绝刘总之后，她就自荐了，听说目前很得刘总喜欢。
　　演员看了白曼两眼，轻声一哼，“今天你可要好好表现呢，不然好不容易等到的机会，转眼就没了。”
　　“闭嘴！”让她们意外的是，刘总竟然吼了那个小演员，“这么没有眼力见，就给我滚回去！”
　　小演员诧异看着刘总，又看了看白曼。
　　张凌站在白曼身边，轻笑道：“没事，她还年轻不懂事，不知道这娱乐圈啊，还是谨慎为人最为稳妥，不然不知道什么时候就走上绝路了。”
　　小演员脸一白，看向白曼，白曼面无表情回视。
　　刘总说：“还不道歉！”
　　小演员咬唇，“对不起，刚才我说话太难听，我不是有意的。”
　　白曼有些没反应过来，摇摇头，“没事。”然后坐在自己的座位上，陆陆续续又有其他人来了，她一一起身打招呼，有时候倒是会忘记刘总也在现场。
　　丁琉来了之后直接坐在了白曼另一边，张凌则去了各家经纪人的那一桌，和经纪人们打人脉。
　　白曼和丁琉还算熟悉，所以便问他，“刘总是投资？”
　　丁琉掩着嘴笑得意味深长，“小投资，不过你不用担心，这资本啊，可是向钱看的，他如果要顶着压力阻止在坐其他人赚钱，我到还真是挺佩服他的，但他应该没这个胆子。”
　　果然，饭局开始没有多久，刘总就让旁边的小演员给自己倒了一杯酒，然后站起来对白曼说：“白曼，我们之前有一些误会，今天趁着这个饭局，就把这些误会全都解开，以前有什么你也别放在心上，以后大家都是有钱一起赚。”
　　他的话虽然说得委婉含蓄，但是在座的人谁又不知道他当初的那点儿小心思，便纷纷淡笑不语。
　　白曼不知道他葫芦里到底卖的什么药，反应的稍微慢了一点点，刘总就以为白曼竟然还在生气。如今白曼可是罩着的人，而且有流量有实力，很多资本都很看好她，想要和她合作。她再也不是自己能够随意欺辱的人了。
　　“当初是我的不对，今天在这里正式给你道个歉，希望你不计前嫌，大家以后可以继续合作。”然后他想了想又说，“我这里有一档综艺的飞行嘉宾资源，以此作为补偿，表达我的歉意。”
　　白曼仍旧震惊，而且看刘总身边小演员的表情，她知道自己抢了这个人的资源。她站起身和刘总喝了一杯，说了些以前都是误会的话，然后饭桌上再次热闹起来，有不少其他的投资商，以及剧组的制片主演等等，纷纷和她喝酒说话。
　　这是白曼之前从未想过的场景，毕竟她现在只是一个女配角，为什么在这次饭局上会这么得到重视？
　　好在一圈轮下来之后，丁琉解了她的惑，“那位简总不仅仅只是你的粉丝吧？”
　　“今天这些都和他有关吗？”白曼问道。
　　丁琉说：“嗯，虽然没有明摆着向全天下宣布，但是圈子里稍微有点门路的人多多少少都知道，如果得罪了你，他会帮你出头。不然你以为刘总这样的人，为什么会当着这么多人的面跟你道歉？还不就是为了传到那位的耳朵里。”
　　丁琉好奇白曼和简呈到底有什么关系，但是白曼自己都是一脸懵逼的样子，丁琉都真的要相信，简总只是白曼的粉丝了，但是无论怎么想都觉得很奇幻啊，那可是简呈啊，怎么会突然成为追星小弟？！
　　丁琉打了个哆嗦。
　　而白曼却在刚刚那一瞬间，突然生出了一个荒唐的想法。
　　简呈和简笑笑都姓简。
　　但是这会不会太魔幻了？目前来说笑笑只是一个游戏人物，而简呈是活生生存活在这个世界上的人，他们两个人之间会有什么联系呢？
　　在这之后白曼总是偶尔会分神去想自己心底生出的那个荒唐的猜测，随后她趁着上洗手间的时间，问简笑笑：【笑笑，你说你恢复记忆了，那你认识一个叫简呈的人吗？】
　　简笑笑这会儿刚好空下来，正准备回宿舍，立刻回复她，【简呈？我不记得自己认识这样一个人怎么了？是游戏里有什么更新了吗？】
　　然后简笑笑就开始胡思乱想，心想会不会游戏出现了她们两人都无法控制的更新，然后让自己和白曼之间越来越远，这个简呈会不会就是系统推给白曼的另一个游戏人物，他会不会把自己比下去？
　　好在白曼这个时候能看到她脑子里在想什么，当即弹了他一下额头，非常严肃的打字，【你别整天想这些，有的没的姐姐的心一直都在你这里，被你锁的牢牢的，哪里还会被别人吸引？】
　　突然而来的情话刷一下让简笑笑红了脸，她支支吾吾小声嘟嚷，“一点都不公平嘛，为什么姐姐你就能够时时刻刻知道我心里在想什么，我就不能知道姐姐你在想什么。”
　　白曼又温柔地揉了揉她，因为是在外面的酒店餐厅，所以她并没有发语音，而是继续打字，【因为姐姐希望笑笑能够开开心心的，能够在除了爱情之外，能够有你自己的人生和事业。】
　　简笑笑咬了咬唇，打字道：【为了以后分开做准备吗？如果以后没有了姐姐，我还有自己的事业，是这个意思吗？】
　　白曼忍不住了，咬牙道：“那你是希望被姐姐养在家里，给姐姐当全职太太？我明天就去游戏公司，让他们给我订一个小黑屋，你再不听话，我就把你扔进小黑屋里给我当全职太太！”
　　简笑笑乍一下听到白曼生气的声音，有些害怕，下一秒却嘻嘻笑了，“那姐姐你快点去呀，我突然有点想陪姐姐关进小黑屋。”
　　白曼叹了口气，随后却又笑了，“傻子。”
　　不过刚刚突然兴起的提议，好像还真有那么点意思，去游戏公司的时候，顺便和他们聊一聊吧，就算不所有的游戏推广，也可以问他们是否能够给自己单独设计一个，满足她家笑笑这点儿小小的癖好。
　　这么一想，她好像突然也有点期待了。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-13 22:42:15~2020-05-18 09:31:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：落、木枼、Kxsaley、坏掉的草稿纸、招人喜欢的小朋友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝天白云 27瓶；巫师的门徒、Kxsaley 8瓶；梦、暴躁数字 7瓶；坏掉的草稿纸、温凉 4瓶；WN 3瓶；竹楠陌 2瓶；招人喜欢的小朋友、随先 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　从前的简呈是个言出必行态度坚决的人, 几乎不会出尔反尔。但是简呈的助理发现，他们总裁在妹妹简笑笑的任何事情上，都显得有些关心则乱、当局者迷。
　　最开始大家觉得简笑笑的状态恢复得很好，所以不要告诉白曼简笑笑其实是真人灵魂比较好，怕白曼崩了心态，反而对简笑笑不好。
　　但是最近白曼给游戏公司打电话，明显就是怀疑越来越多了, 这时候其实告诉白曼真相是最好的, 不然白曼很有可能因为心存疑虑，玩游戏的心态就会发生变化。
　　不过简呈现在却不愿意告诉白曼真相了。
　　笑话, 他妹妹在游戏里已经被白曼拱了，如果白曼知道了实情, 那回到现实中，白曼不是拱自己妹妹拱定了？
　　简呈想要给自己妹妹绝对的选择权，因为现在妹妹是在游戏里，记忆还没有完全恢复。等她回到现实中, 不管是现实里和闻玉的那段感情，还是在游戏里和白曼的感情，都应该由简笑笑掌握主动权，看她要怎么处理和面对。
　　所以简呈不希望白曼知道真相。
　　既然他坚持，不管是作为病人家属, 还是这个项目的最大投资者，工作人员都尊重他的选择。不过大家通过这件事知道了，简呈其实并不是十全十美的, 他有时候也挺……挺傻的。
　　当然，这话不能让简呈听到，大家私底下悄悄说就行了。
　　不过最近简呈在准备另一件事，那就是去游戏里，陪着简笑笑进入决赛，因为最后这段时间，简笑笑所有的记忆都会恢复，决赛之后，她就要离开游戏，回到现实了。
　　“为了不让您的身份泄露，我们给您改了名字和外貌特征，您在游戏里的身份是当红偶像，我们会给您投影的人物设定比较好的数据，您不用担心在游戏里跳舞唱歌之类的事情。”工作人员对简呈说。
　　简呈道：“嗯，知道了。”
　　随后助理说：“简总，季忻月的父亲来了。”
　　简呈立刻去见了季忻月的父亲。
　　季忻月父亲面目愁容，“简总，实在是不好意思，这次是想要请您帮个忙。”
　　简呈道：“是关于季忻月的吗？”
　　季忻月父亲苦笑道：“是，忻月的心理承受能力太差了，我之前处理事情的方法也不是很好，所以让她难以接受。”
　　简呈道：“冒昧问一下，您女儿为什么会自杀呢？”
　　季忻月父亲长叹一声，“因为我想要再婚，她不愿意接受。”
　　简呈微微蹙眉，这对他来说有些难以理解。母亲死了，父亲再娶，怎么会这么难以让人接受？甚至要到自杀的地步。
　　季忻月将事情详细说了，“说到底还是我的处理方法太粗暴，让她觉得很失望吧。”
　　此时游戏里，再一次排名已经公布，毫无意外，这一次简笑笑也是第一名，现在无论是节目组还是其他练习生，甚至是观众都非常清楚，简笑笑不出意外，应该会c位出道，毕竟她们只剩下最后一次帮帮唱直播了，到时候直接现场宣布出道人员。
　　今天除了要开始录制新一轮公演，还要录制大家联系家人的画面。
　　等待拍摄过程中，季忻月生气对其他室友说：“今天节目组不是发手机了吗？让我们联系家人，我看到我闺蜜给我发的消息了，说我爸和一个女人出去约会吃饭被她发现了！”
　　“你爸出轨了？”盛艳挑眉，这可不是小事啊！
　　季忻月说：“倒不是出轨，我妈妈已经死了很久了，但是我爸爸跟我保证过，我们家就我们两父女，不会再有其他人的！”
　　盛艳想了想，小心翼翼道：“如果你爸爸是一个人，再婚也算是正常的吧。”
　　“可是他跟我说过，不会找后妈，不会再有其他的家庭，我们家只有我们俩，他永远只爱我一个人！”
　　季忻月说着眼眶都红了，情绪十分激动，“他说过的，我没有妈妈，他会把妈妈那份爱一起给我，他永远只爱我一个人，不会再有其他人来分走他的爱！他从来都只有我的！”
　　简笑笑靠近两步，抱住季忻月，季忻月便将头埋在简笑笑的肩头，“我从小就没有妈妈，同学们都背后说我，我是单亲家庭，我只有父爱没有母爱，以后爸爸给我找了后妈，会有其他人来抢夺爸爸对我的爱，爸爸还会再有其他的孩子，以后就不会只爱我一个人了。”
　　其他四人一时都没有再说话。
　　裴婉父母双亡，比别人更知道没有父母的痛苦。
　　盛艳父母更爱弟弟，吸血鬼一样吸她的血来补贴弟弟，她突然很理解季忻月，如果有一个这么爱自己的爸爸，突然有人来抢夺，她一定也会强烈反抗。
　　而简笑笑虽然没有回复所有的记忆，但恢复的那些记忆，也能让她感受到父母不爱自己的痛苦。
　　于是简笑笑拍了拍季忻月的肩膀，“不哭了，待会儿还要拍摄呢，我们和爸爸好好说说？”
　　而此时的傲冰看了看手机，随后闭上眼深深叹了口气，她真的是怎么也没想到，世界上竟然有这么巧合的事情。
　　想了想，傲冰道：“其实你也可以试着接触一下？说不定能够收获更多的关心和爱呢？说不定那个人也会像你爸爸那样爱你呢？”
　　“怎么可能！”季忻月从简笑笑肩头抬起头，看着傲冰，瘪了瘪嘴巴，满脸都是委屈，“我又不是她的孩子，她为什么要喜欢我，我不想答应，万一不爱我，甚至和我抢我爸爸，我抢不过怎么办！爸爸只能是我的。”
　　此时简笑笑对季忻月说：“到你拍摄的时间了，要不你先去拍摄，在电话里面问一问你爸爸，和他沟通一下，万一是有什么误会呢？”
　　季忻月想一想也是，自己只是看到了闺蜜拍过来的照片，并没有问过父亲，所以不能决断父亲真的准备再婚，要给她找一个后妈。
　　等到了季忻月去录制间拍摄，傲冰叹了口气对众人说：“怎么办？跟忻月爸爸约会的那个人好像是我妈。”
　　众人：“……”
　　盛艳深吸一口气，“不是，你说的这个真的有点劲爆啊！我说你刚才为什么要让忻月多接触一下她爸的新女朋友，原来那个人是你妈呀！”
　　简笑笑整个人也傻了，她没有想到世界上竟然有这么巧合的事情。
　　“那有没有可能，忻月知道未来会有你这个姐姐，就愿意接受你妈妈和她爸爸结婚了。”简笑笑猜测。
　　她刚说完，季忻月崩溃的声音就传来，“那个勾引我爸的贱女人竟然是你妈妈！”
　　“忻月！”裴婉那么温柔的人听到这句话之后，也微沉着脸道，“先且不说你根本不了解她妈妈，就凭着大家一起相互支持鼓励走到现在，凭着这份情意，你就不应该说这样的话！”
　　傲冰虽然知道她是无心的，但是听到她这样说，自己妈妈心里也有些不舒服。
　　季忻月那句话说出口就开始有点后悔，这会儿看着熬冰又是生气又是愧疚，一时不知道该继续生气，还是应该先道歉。
　　“为什么是你呀！”季忻月声音哽咽，眼里的泪水啪啪嗒嗒地落了下来。
　　傲冰深深地叹了口气，一脸冷酷的脸上添上了一丝烦躁，“无论如何我是不会阻碍我妈妈再婚的，如果她和你爸爸两个人之间有感情是真心想要在一起，那我会支持她。”
　　“我不要！”季忻月觉得更委屈了，为什么来争夺自己爸爸爱的人是自己的好朋友呢？
　　盛艳倒还算是看得明白，对季忻月说：“宝贝儿，你还是要先道歉才行。”
　　季忻月看着盛艳，突然说了一句没头没尾的话，“你好像都很久没有叫过我们宝贝了。”
　　盛艳：“……”靠，失误，不敢看裴婉眼神！
　　然后季忻月才看着傲冰，委委屈屈的好像是傲冰骂了她一样，“对不起，我刚刚不应该那样说你妈妈，我向你道歉。”
　　傲冰你知道她只是突然之间难以接受，所以才口不择言，见她真诚道歉，便也没有再生气。
　　想了想傲冰还说：“如果是别人，你还可以不放心，但如果是我妈妈和你爸爸在一起了，我不仅不会分走你爸爸对你的爱，还会更关心你，这样一算，你不是赚了吗！”
　　季忻月差一点都要被她说服了，最主要的是傲冰从相遇之初到现在，虽然比不上盛艳那么外放热情，但对她们确实非常好。她的话不多，但一遇到事情她总是冷静分析以及给出解决方案的那个人。
　　可是、可是季忻月心里就是无法接受自己的父亲再婚，甚至那个女人还带着一个孩子来她家里。
　　傲冰觉得季忻月就像是没长大的孩子，被她爸爸保护得太好了，以至于现在遇到一丁点事情就难以承受。但傲冰并不讨厌她，反而有点淡淡的心疼，更是生出了一种还好是自己妈妈和她爸爸在一起了，如果是别人，她真的被欺负了那该怎么办？
　　于是傲冰伸出手，或许是由于关系的改变，多多少少话语之中带了些许宠溺，“这么难过，要我抱抱你吗？”
　　季忻月擦了自己脸上的眼泪，瘪着嘴更委屈了，“你走开，我才不要你抱我。”
　　傲冰走上去一把把她抱进怀里，轻轻的拍了拍她的背，“那你爸爸如果喜欢我，把原本应该属于你的父爱分了一点点给我，我都不答应，让他收回去？”
　　季忻月听着这话，心想那傲冰也太可怜了吧。
　　一时之间她觉得心情十分复杂，如果自己的爸爸把给自己的爱分给了其他人，她会觉得委屈，会觉得难受。可是一想到如果傲冰跟她妈妈一起到了自己家，爸爸却一点也不喜欢傲冰，不爱她，她好像真的很可怜。
　　“他们不在一起不就好了吗？我认识其他很多离异单身的叔叔，我给你妈妈介绍他们吧。”季忻月说。
　　傲冰叹了口气，“我妈妈这些年很不容易，我希望她能够顺着自己的心意，去过自己的后半生。如果她的出现伤害了你，那我来弥补可以吗？”
　　季忻月推开傲冰，面对着墙壁开始自闭，“我不要，我只要我爸爸。”
　　随后傲冰被工作人员叫到里面的房间去录制，季忻月却没有走，而是和其他几个小姐妹一起等着傲冰，不过她还是很倔强的说：“你们不要劝我哦，我不会听你们说的话，你们肯定都会站在她那边。”
　　盛艳刚刚一不小心踩了自己的雷，这会儿也不敢随意开口了。
　　裴婉则是不知道该说什么，毕竟她觉得两个人都有她们自己的坚持和理由。
　　简笑笑想了想，和季忻月肩并肩靠着墙，“放心吧，我们不会劝你接受的，我们都知道你也很难过。”
　　季忻月：“……”真的不劝哦，她都已经想好了要怎么反驳了。
　　随后大家都没有再提起这件事，就好像这件事从来没有发生过一样。
　　但是季忻月却能够明显的感觉到傲冰对她和对其他人不一样了。
　　在食堂，季忻月吃了两块椒盐排骨，眼巴巴地继续流口水，但是这道菜很受欢迎，所以现在食堂已经没有了。
　　傲冰把自己的餐盘推了过去，“我的没动过。”
　　季忻月倔着脸，“我不要。”
　　“真的吗？还是热的，外皮焦脆，里面鲜嫩。”傲冰淡淡道。
　　季忻月也不能直接说你是我未来后妈的女儿，我才不要吃你的东西，找了个借口道：“我才不要，昨天称体重的时候，我长胖了一斤，我要减肥。”
　　傲冰道：“哪里胖了？明明刚刚好，甚至还有点瘦，可以再多吃一点。”然后她把自己餐碟里的三块排骨都夹给了季忻月。
　　季忻月看着排骨，又看了看傲冰。
　　傲冰微挑眉，满脸‘快吃，别废话了’的表情。
　　季忻月有点开心，又有点害怕傲冰，但是当排骨吃进嘴里，心情又瞬间好了不少。
　　真的是太讨厌了！
　　盛艳看着你三块排骨有点眼馋，“哎，她用自己用过的筷子给你夹菜，你们这样算不算间接接吻啊？”
　　季忻月刷一下脸红了，眼神飘忽，一块排骨梗在嘴里，嚼也不是吐也不是。
　　傲冰冷冷斜了盛艳一眼，“那又如何，你是空虚嫉妒了吧。”
　　话落傲冰还看了一眼裴婉。
　　盛艳：“……”草！
　　裴婉：“？？？”看我做什么？
　　季忻月见傲冰帮她怼回去了，莫名其妙又高兴了，起来把排骨咬得嘎吱嘎吱响。但是当她和傲冰对视的时候，竟然不小心看到了傲冰眼神中的一抹笑意和得意，原本应该降了温度的脸突然更红了。
　　傲冰真的是个很酷很帅很A的女孩子呢！
　　可是为什么这个女孩子的妈妈偏偏和自己爸爸有关系呢！就很生气！
　　吃过午饭之后，节目组把剩下的18个练习生都聚集到大厅，然后嘉慕告诉她们，帮帮唱的嘉宾已经到了。
　　这一次是通过歌曲选择嘉宾，所有的练习生先选择自己心仪的歌曲，而每一首歌曲就代表了一个嘉宾。
　　盛艳转头对简笑笑说：“这一次你要不要选择一首说唱？之前你很多风格都已经尝试过了，但好像还没有说过rap，你的绕口令说的那么好，说rap应该不是问题吧。”
　　简笑笑有些懵，“这两个有什么关系吗？绕口令和rap还是不一样的吧？”
　　不过随后嘉慕问简笑笑，“作为上一次排名的第1名，你有优先选择的权利，你想选一首什么样的歌呢？”
　　简笑笑有些羞涩，“我绕口令说的还可以，就选那首说唱吧。”
　　其他练习生顿时喷笑了，“这就是传说中的用最羞涩的语气，说出最狠毒的话吗？”
　　这一次一共六个队伍，每个队伍三个人，再配一个嘉宾，4人组成一个小组合进行公演。
　　聂树芳微微咬了咬下唇，紧张的对自己身边的练习生说：“我也想要挑战一次说唱，不知道还有没有这个机会。”
　　她身边的练习生道：“应该是可以的，你是第7名，前面剩下的5个人应该都不会选择说唱吧。”
　　然而季忻月和傲冰也选择了说唱，这就再一次出现了前屋里面有三个人同对的状况。
　　然后裴婉和盛艳也同队了。
　　聂树芳有些脸黑，她们前5名这样选，那么大部分的镜头都要集中在他们那两个队了。
　　随后嘉慕一一公布了每一首歌的嘉宾，当简政从门后走出来的那一刹那，整个大厅的女生都在尖叫！
　　“天呐！唱嘻哈的竟然是简政。”
　　“简笑笑简直就是欧皇转世，她们这一组有简政助威拉票，肯定有很多简政的粉丝来给他们投票。”
　　化名简政的简呈此时此刻的心情其实并没有那么美妙，他原本以为自己意识进入这个游戏之后，唱一唱抒情歌就可以了，谁知道简笑笑竟然选了一首说唱，那么他也必须成为说唱这组的嘉宾。
　　简呈怎么都想不到自己这辈子竟然还要当一个说唱歌手，呵，白曼竟然没有帮助简笑笑选择吗？她为什么不让简笑笑选择那首最温柔最可爱的歌？
　　白曼此时正在拍摄《演员》最后两期，结束之后就要进入《男子图鉴》剧组，所以她最近的行程还挺满的。
　　但是再忙碌，白曼也会忙里偷闲登录游戏，看简笑笑在做什么。
　　这会儿她上线就看见简笑笑身边站了一个很高的男生，白曼双指放大屏幕画面，突然发现这个男生和简笑笑竟然有些相似，而且他也姓简。
　　白曼总觉得很奇怪，特别是今天上午她亲自去了那个游戏公司，见到了该游戏组的策划，但是无论她问什么那个策划，都能给她一个非常有逻辑且完善的答案。总之就是她手里的游戏没有任何问题，只是因为她的玩法可能相较于其他玩家有一些特殊性，所以触发了很多的隐藏任务和剧情。
　　最后白曼询问了一下小黑屋设定，策划听了之后满眼震惊地看着她，最后深深吸了一口气说：“我劝你不要有这样危险的想法，虽然这只是一款游戏，但如果你的想法太危险，可能会遭到反噬。”
　　至于什么反噬，游戏策划也不肯说，白曼也猜不出来。
　　白曼离开公司之后，策划深深地吸了一口气，和另外一个工作人员八卦道：“还好，简总不知道白曼小黑屋的想法，否则白曼肯定活不过今年夏天！”
　　那个工作人员点头，“笑笑从游戏里抽离出来的那一天，就是白曼消失在这个世界的那一天！”
　　当然大家也只是在玩梗，不过他们确实不敢让简呈知道白曼的想法，这实在是太危险了。
　　白曼并没有去惊动简笑笑，看了一会儿之后，工作人员来叫她，她又继续投入到综艺的拍摄之中。
　　既然从其他地方无法获得真相，那她就先不要打草惊蛇，如果这个游戏真的有问题，总有一天会露出破绽。
　　而此时此刻的游戏里，季忻月有些生气地瞪着傲冰，“你为什么要和我一个组？”
　　傲冰一脸无奈。
　　季忻月道：“你不要以为跟我待在一起的时间越长，我就越容易接受你，我可不是那么容易讨好的人！”
　　简笑笑一脸吃瓜看着两人。
　　傲冰冷冷酷酷，“知道，接不接受是你的事情，努不努力是我的事情。”
　　简笑笑一脸崇拜，“哇，你说这句话的时候好酷呀！”
　　季忻月微微红了脸，尽量让自己的眼神更凶，“反正我永远都不会接受的！”
　　简呈看着她们三人，无法融入，头疼。
　　屏幕外的季爸爸：早知道就不去找简总了，还是我大女儿傲冰靠谱，外刚内柔，应该能拿下月月。
　　作者有话要说：傲冰季忻月，你们没想到吧。
　　……感谢在2020-05-18 09:31:37~2020-05-19 14:23:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281、坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巧笑倩兮 36瓶；Kxsaley 15瓶；忘了吃可爱 10瓶；坏掉的草稿纸 7瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　简呈从自己很小的时候就听说过三个女人一台戏这句话, 但是他从来没有那么深刻的理解这句话的意思, 毕竟他身边的女人可没有谁敢明目张胆的演戏。
　　然而这一次他却深深的体会到了，三个女人凑在一块到底有多可怕。
　　季忻月和傲冰小吵小闹就不说了, 简笑笑在旁边看的热闹, 偶尔还要插两句话，一会儿站在季忻月这边，一会儿又站在傲冰这一边, 可算是完美的诠释了什么叫墙头草。
　　简呈最后忍无可忍, 对季忻月说：“季忻月，你难道不觉得你有点自私吗？你只想着有没有人来分走你父亲对你的爱，但是你却没有想过, 你父亲一个人这么多年走过来有多不容易，如果有一个好女人陪在他身边, 他的人生是否会更加的幸福一些？”
　　季忻月一时之间被说得有些懵, 原本已经平复下来的心情, 在那一瞬间又变得极其委屈。
　　简笑笑转头生气地瞪着简呈, “简老师, 你这样说太过分了，你根本就一点都不了解完整的事情, 就在这里妄下结论, 你这样随意伤害别人是很不好的！”
　　简呈并没有生气，反而微微挑起眉头，“你人小小的，脾气还挺大。”
　　简笑笑当然知道自己不能够和这个当红大明星作对, 因为他和姐姐都希望自己能够出道，可是她也想要保护自己的朋友。
　　于是她又怂又凶，“我、我也只是表达我自己的观点，我的语气可能有点不好，先跟你道歉！你千万不要生气，也不要让节目主封杀我或者是黑幕我！但是我还是觉得你这样随意的评判别人不太好，因为你随随便便一句话有可能就会伤害别人很深很深。”
　　她用最怂的语气给简呈讲道理，简呈非但不生气，反而觉得好玩极了，点点头对季忻月说：“非常抱歉，我确实不是很了解关于你的事情，所以刚才的评价有些太过主观，如果伤害到你了，我在这里向你道歉。”
　　季忻月可是个千金小姐，即使眼前这个人是大明星，她也不会像简笑笑那样怂。不过她还是说：“我不会生气，也希望你不要介意笑笑刚刚说的话，她只是关心则乱，并没有要指责你的意思。”
　　简呈更满意了，季忻月这个千金小姐愿意为了笑笑说出这番话，就证明她是真的将笑笑放在了好朋友的位置上，并且愿意为了笑笑考虑和付出。
　　简呈想了想，转头看着简笑笑，“我当然不会和她生气，毕竟她是我妹妹。”
　　简笑笑：“！！！”
　　季忻月：“！！！”
　　傲冰：“……”
　　节目组所有工作人员：“！！！”
　　“你说我是你妹妹？”简笑笑都傻了，“我怎么不知道我有一个哥哥！那你就是梦里出现的那个人吗？”
　　简呈绷住了游戏人设，“虽然我并不知道你做了什么梦，但如果你在梦里有一个哥哥，那那个哥哥肯定是我。”
　　“可是为什么我们从来都不知道笑笑有一个哥哥，她也没有提起过她的家人，你们也从来没有联系过她！”季忻月越说越生气，声音里甚至带着一丝指责！
　　简呈却只看着简笑笑，“这件事我还是可以解释的。”
　　简笑笑原本就懵懵懂懂地恢复了一部分记忆，现在听到简呈这样说，心里突然有些害怕。
　　不过她也知道这些事情十分隐秘，虽然季忻月和傲冰是她的朋友，但是在自己都还没有搞清楚的情况下，她不想让她们两个人跟自己一起旁听。
　　“我可以和他单独待一会儿吗？”简笑笑回头看向季忻月和傲冰。
　　傲冰道：“当然，我们这就去和节目组说，让他们把这个房间给你们空出来，把摄像头什么的也关了。”
　　季忻月也道：“我们不会走太远的，如果有什么事情，你就大声叫我们！”
　　简笑笑感动点点头。
　　当所有人都撤出去，摄像头也关了之后，简笑笑对简呈说：“你真的是我的哥哥吗”
　　简呈点头，随后开始道歉，“我原本想早一点来看你的，但是这段时间确实一直没有机会，哥哥希望你不要生气。”
　　简笑笑微微低着头，声音有些闷，“我不会生气的。”她其实并不生气，她情绪低落的原因是因为恢复的那一段回忆。
　　“我前段时间做了一个梦，梦见你和爸爸妈妈了，我以为那都是假的，只是一个梦而已。”简笑笑的声音有些低落，却又升起了淡淡的希冀，抬头看着简呈，双眸微微发亮，“我以前真的有一个女朋友吗？为什么你们都不愿意我和她在一起呢？”
　　简呈谨慎道：“因为她不值得你的爱和付出，不过之前我们的态度也不太对，这一点哥哥向你道歉。”
　　简呈知道压垮简笑笑的不仅仅是闻玉的分手，还有家人的奚落。但其实家人都是爱她的，只是这一次确实太过分，且忽视了她的感情和状态。
　　简笑笑听过之后双眸一亮，“把如果我再喜欢上别人，那个人你们也不喜欢，那你们还会反对吗？”
　　简呈道：“不会了，我们会支持你，如果那人背叛伤害了你，我们会站在你这边，不会再那样对你了。”
　　简笑笑稍微放心了一些，但是因为记忆还未完全恢复，她的心还是向着姐姐的，甚至有一种不管父母愿不愿意，不管这个哥哥是否支持自己，只要他和姐姐是相爱的，就没有人能够分开她们。
　　现在对她来说最重要的任务就是完成最后这一次公演，然后出道，只要她出道了能够自己赚钱了，那谁也管不了她了！再说了，她只是一个游戏人物，自己的爸妈和哥哥也是游戏人物，难道他们这些游戏人物还能掰得过姐姐那个玩家的手腕吗？简笑笑可是有姐姐这个后台的！
　　再不济她就逃离这些人，让姐姐一直养着她，她每个月就少少的吃点东西就好了，肯定用不了姐姐多少钱。
　　简笑笑想通了之后，开开心心对简呈说：“简老师，我们……”
　　简呈皱眉，“叫我哥哥。”
　　简笑笑‘哦’了一声，然后对简呈说：“哥哥，我们现在去找队友开始练习吧，这可是最后一次比赛了，我们必须要出道的。”
　　简呈点头。
　　然而练习的时候，简呈整个人都震惊了，他没想到简笑笑的rap竟然那么奇怪！
　　“笑笑！”傲冰忍住笑意，“你的rap为什么是绕口令的味道？rap不是快速，你不能念完就行了，rap也是有音调的。”
　　简笑笑欲哭无泪，“我知道啊，我也想要有音调，但是我觉得声音好像不受我控制！”
　　季忻月一脸不在意，对傲冰和简呈说：“简老师，傲冰，你们不要太着急啦，笑笑哪次不是这样的，她多练习一段时间就行了。”
　　简呈黑线，不，他的笑笑不是这样的，他的笑笑怎么可能唱歌这么难听？都怪白曼太抠了，没有给笑笑刷满技能点。
　　简笑笑也不是很在意，“嗯，我多练习两次就好了。”
　　然后整个练习室都充满了简笑笑绕口令一般的rap。
　　裴婉和盛艳来她们练习室探班时，感叹道：“念这么快竟然没有咬到舌头，真的是太不容易了。”
　　而上游戏的白曼也被简笑笑给萌到了。
　　简笑笑的声音特别的甜美，说话的时候就甜甜的十分可爱，之前念绕口令也很可爱，现在的rap带着一点点语调，比绕口令还可爱。白曼默默点开了录屏，要把这些都记录下来。
　　白曼开始录屏之后，就打开了唱歌技能游戏，开始了新一轮的rap版节奏大师。
　　白曼的游戏技能也不好，更没有这方面的天赋，所以就算是开始玩节奏大师，但是也玩得不是很好，所以简笑笑并不是一瞬间突飞猛进。
　　但是简笑笑能够感受到白曼来了啊，她整个人一瞬间就不一样了，眼睛瞠亮瞠亮的。
　　其他人看她这样，只以为她是来感觉了，开窍了，没有什么怀疑，只有看过白曼肝钢琴的简呈知道这是白曼来了。而且白曼肯定没有氪金，氪金不可能进步这么慢！氪金的进步都是随着金额而阶段性增加的！就很生气，为什么对自己的妹妹这么抠！
　　练习结束后，简笑笑的rap已经有一点点味道了，不再像之前，还带着绕口令的味道。
　　随后白曼因为工作，也下线了。简笑笑不能和白曼甜蜜蜜聊天，有些不太开心。
　　旁边的简呈虽然是个总裁，事业有成，但也是个直男总裁，这会儿看不出简笑笑因为没有和女朋友聊天不开心，还趁着没人的时候，对简笑笑说：“笑笑，以后你再喜欢上别人，也不要轻易的付出全部感情，你要知道思考她到底有多爱你，如果她都不愿意为你花钱，那对你的感情肯定就没多深。”
　　简笑笑十分赞同，重重点头，简呈原本还和欣慰，却听见简笑笑说：“有个喜欢我的人就对我超级好，我的钱全是她给的，她还给我买衣服买鞋子，还帮我练习，她肯定特别喜欢我！”
　　说完，简笑笑还害羞地红了红脸颊，随后发现自己暴露了感情，又对简呈说：“哥哥，其实我现在正在谈恋爱呢，她对我超级好的！”
　　“她给了你多少钱？”简呈问道。他倒是要看看，白曼是不是在公众面前树立了一个玩游戏不充值人设，其实私底下对笑笑特别好。
　　简笑笑说：“都给了我几千块零用钱了，还给我买了一条项链！”
　　然后简笑笑把自己脖子上的太阳花项链拿出来给简呈看。
　　简呈一口血呕在心口吐不出来！几千块钱！这条项链也才几百块！这么点钱就把自己妹妹骗走了！？
　　更让简呈崩溃的是，简笑笑一脸期待看着简呈，“哥哥，我这一次的恋爱对象，是不是值得我喜欢她？”
　　我不能刺激她！简呈面色不变在心里咆哮了一万句，然后道：“嗯，我们笑笑这么好，她怎么能不喜欢你对你好呢。”
　　简笑笑开心笑了。
　　看到简笑笑的笑容，简呈又释然了，算了，白曼抠一点也无所谓了，以后自己这个娘家人多补贴妹妹一点就好了，只要妹妹开心，砸钱都要让白曼给笑笑营造一个深情人设。
　　练习就这样有条不紊进行下去，简笑笑在白曼的帮助下熟练程度达到70%的时候，节目组突然闹出一件大事。
　　“田静昨天晚上自杀未遂你们知道吗？”一大早，所有人都在食堂讨论昨天晚上的事情。
　　简笑笑昨晚上和白曼□□到深夜，并不知道这件事情，这会儿大家说起来，她张着嘴十分诧异，“自杀？”
　　裴婉笑道：“乖，好好吃早饭，别理那些人。”
　　季忻月翻了个白眼，“手腕上的口子根本就不深，达不到自杀的深度，只是节目组不敢继续让她待在节目组，才把她紧急送到医院去的。
　　简笑笑喝了口粥，继续看着季忻月八卦。
　　季忻月道：“她肯定是想要卖惨博热度，在最后一期拼一把。”
　　傲冰说：“不用理会，跟我们也没什么关系，我们只要做好自己的事情就好了，回头微博上转发一下节目组的微博，表达关心就好。”
　　然而她话刚说完，她们五人就被节目组叫走了。
　　到了熟悉的会议室，众人心里都有种不好的感受，田静自杀的事情，看来和她们有关系了。
　　果然，节目组总导演眉头深蹙，看着五人道：“田静昨天晚上秘密接受了媒体采访，称自杀是因为在节目组受到了暴力对待，绝望之下才自杀的。
　　傲冰冷笑一声，“她难道说暴力她的人是我们？”
　　节目组总导演点点头。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-19 14:23:30~2020-05-22 21:41:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Zhang.s.y 2个；Kxsaley、坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彡柒 18瓶；西岑、晚吟 10瓶；Kxsaley 9瓶；梦 5瓶；燕幽篁、加油、22425031 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　对总导演说的话, 简笑笑五人简直啼笑皆非。
　　“我们哪里暴力她了，这节目二十四小时监控都能查到, 她脑子有问题说这些胡话？”盛艳脾气有些爆，红艳的嘴唇一勾，满是嘲讽。
　　总导演说：“我们也是这样告诉她的，但是她一口咬定，如何都不改口，并且表示如果我们不给出一个公开公平的处理方案, 她就要找其他媒体来报道。”
　　虽然节目组原本就有自己的媒体关系，但是现在的网络太多营销号了, 节目组很多时候也很被动, 万一新闻上了热搜，那处理起来就会很麻烦。
　　“自从第一次评级的时候, 笑笑抢了田静的A班位置, 田静就一直很针对笑笑，而且现在最后一次公演了, 大家都希望能够抓住这一次机会，所以她才会这样做吧。”傲冰冷静分析，“而且不止这一次，之前每一次公演前，我们之中总会有遇到各种事情和麻烦, 如果不是处理得好，可能现在我们五人已经走了两人了。”
　　季忻月道：“对！”
　　总导演也很头疼，虽然没什么内定的说法, 但是节目组多多少少也能预料到她们五人就是节目组最后成团的五人，且她们无论是人设、外在条件、话题度、实力，都是佼佼者，节目组甚至都已经计划好了出道之后的一系列活动，谁知道现在竟然闹出这么大的事情。
　　“节目组现在是怎么打算的呢？”裴婉道：“如果我们拿出证据呢？”
　　“没那么容易，”总导演叹了口气，他们确实希望这五个女孩能够出道的。
　　“我已经联系了你们的经纪公司，笑笑没有经济公司，节目组会帮你的。”总导演说。
　　节目组今天就是通知她们一下，让她们有所准备，这件事应该如何处理，还要和她们的经纪公司商议。
　　五人一起参加了会议之后，就回到了宿舍，且纷纷觉得这件事有点奇怪。
　　“她为什么突然要这样啊，虽然可以虐粉，但是她这次是不是太激进了？”简笑笑和田静的交集是最多的，田静对她的敌意也是最大的，简笑笑想了想说：“而且她针对我一个就好了，为什么也要针对你们呀？”
　　傲冰眉头一皱，“对，如果是她个人，只要选择一个人针对就好了，这样还能集中网友的攻击，把某个人拉下来，再虐一波粉，然后再联合公司和粉丝一起把名次拉上去，她现在这样地图炮我们，是想要得到更多的机会？还是想要直接成为第一名C位出道？”
　　裴婉思索片刻，“不对，她前面不少人，不是地图炮我们五人就能保证进入前五的，她这样做，更像是给其他人开路。”
　　“聂树芳？”盛艳讽刺道，“我一直觉得这个女人不简单。”
　　简笑笑和季忻月傻乎乎看着她们分析，觉得自己脑子不够用了。
　　白曼知道这件事时，再次悔恨，她当初就不应该让简笑笑以个人练习生的身份去参加这个选秀，如果那时候给简笑笑选择了一个背景雄厚的公司，就不会每次遇到什么事情，没有公司和专业团队帮简笑笑处理了。
　　就在白曼研究该如何补救时，看游戏是否可以氪金让她给简笑笑安排一个团队，张凌给白曼打来电话，且言语之中满是啼笑皆非。
　　“阿曼，你游戏里的人物是不是暴力他人了？”
　　白曼也有些无语和好奇，“张哥你怎么知道的？”
　　张凌说：“你这游戏内部不是可以联网吗？有玩家把消息暴露出来，说你的游戏人物和她的室友一起暴力其他练习生。”
　　“她是被人陷害的。”白曼哭笑不得，她没想到大家关注她玩游戏之后竟然会去关注笑笑在游戏里的事情。
　　张凌比白曼更加无语，“是啊，而且竟然有网友说你的游戏人物做出这样的事情，是你在游戏外操作的，并且得出你没有艺德。”
　　“……”除了无语，白曼真的不知道自己应该用什么心情来面对张凌的话。不过这件事白曼倒是没有放在心上，“都是网友们无聊瞎猜的吧，张哥你看着点网络舆论就好了，应该也不是什么大事。”
　　张凌叹道：“以前扑街的时候，恨不得天天有新闻有热搜，现在我真是怕了这些不好的热搜，一不注意，就会成为黑粉洗脑包，成为你一辈子都甩不掉的黑料，虽然咱问心无愧，但是这种洗脑包多了，对你还是不好的。”
　　白曼说：“等事情真相了，我发个微博帮我笑笑澄清一下。”
　　张凌道：“行，总之你心里有底就好了，其他交给公司吧，公司最近的重心都在你身上。”
　　白曼并没有把这件事放在心上，再回到游戏里，就看到简笑笑等人和新来的男嘉宾简政在一起。白曼不知道简政就是简呈在游戏里的化身，但她知道简政是简笑笑的哥哥，这是游戏最近更新的新资料。
　　有这个巨星哥哥，笑笑的事情应该会比较好解决吧。
　　果然，游戏里简政听了众人的话，以及联合以前发生的事情，对她们说，“应该一直有人盯着你们五个人的位置的，毕竟你们一直都稳定前五，所以其他人如果想要出道，就要拉下你们其中一个，之前的事情如果不是处理得好，基本上裴婉和盛艳已经跌出出道位了。所以现在需要考虑的是，这几次事情最获益的人是谁？”
　　盛艳非常不客气说出了心中所想，“当然是第六名聂树芳了，田静虽然最开始很有人气，但是现在已经没落了，她除非把前十一起搞下来，否则出道机会仍旧渺茫，毕竟其他人也会努力争取前五。”
　　简政想了想，“这事我会让人配合节目组和田静细谈，你们还是继续练习，其他事情交给节目组和经纪公司吧。”
　　简笑笑着这边当然就是她负责了。
　　五人也算是放下心来，继续和简政一起练习公演曲目。
　　然后简政又开始生气，这个白曼为什么还不充值氪金！这么穷吗！最近《演员》综艺也该结算所以通告费了，她不是又要收入一笔吗！
　　不过白曼和简笑笑却很享受这个过程，虽然一遍一遍练习无论是简笑笑还是白曼，都会非常累，但是她们却喜欢这种联系在一起的方法。
　　白曼喜欢简笑笑唱歌、说话、舞蹈和rap的声音及各种反应，简笑笑则是喜欢白曼陪着她一起进步的过程，她可是非常粘人的。
　　不过白曼陪了简笑笑两天，就没时间了，她就要入组《男子图鉴》了。
　　于是在这天晚上，白曼和简笑笑再次语音电话，白曼就笑笑说：“姐姐接下来要去忙工作了，不过姐姐会让你完全掌握这首歌和这个舞蹈，这你不用担心。”
　　简笑笑很舍不得白曼，趴在栏杆上，脚尖在地上点了点，“那我还能和姐姐打电话吗？”
　　白曼说：“当然了，短信、语音、电话都行，姐姐只要不忙，都会和你联系的。”
　　简笑笑这才放心。
　　然后白曼开始了日常一撩，“我为笑笑付出了这么多，笑笑是不是应该感谢我？”
　　简笑笑觉得当然了，她肯定要感谢姐姐啊！
　　于是被欺负过很多次，却还是不长记性的简笑笑点头，“嗯，姐姐，那我要怎么感谢你呢？”
　　白曼趴在床上，翘起小腿，嘴角一勾，“笑笑你在节目组镜头前给粉丝比过那么多次心，但是从来没有给姐姐比过心，所以姐姐想让你给姐姐比一次心。”
　　果不其然，简笑笑的脸又红了。简笑笑自己也不是很明白，为什么对粉丝比心抛飞吻都是不会有什么异常感觉，但是只要是对着姐姐做这些事，虽然自己看不到姐姐，但是却还是会让简笑笑脸红心跳，整个人陷入一种极度羞耻的状态。
　　“怎么又害羞了？”白曼声音带着淡淡的笑意。
　　其实简笑笑原本不会这么害羞的，但是白曼每次都会逗她，看着她脸红心跳不好意思，就喜欢得想要狠狠揉揉她。
　　白曼越是这样说，简笑笑越是害羞，“姐姐！饶了我吧。”
　　她声音甜美软糯，撒娇时让白曼酥了半个身子，只想把她搂进怀里好好疼爱。
　　“怎么就是饶了你，难道给姐姐比个心还是惩罚了吗？姐姐在你心里就是这么蛮横跋扈的人吗？”白曼翻身躺在床上，深深呼出一口气，“笑笑，这可不是惩罚，姐姐的惩罚可是会让你下不来床的。”
　　简笑笑直接红炸了，眼眸水润润的，甚至有些腿软，快要站不住了。
　　她因为害羞很是无措，双手都不知道要怎么放了，下意识抱住自己的手臂，好似这样就可以保护自己了。然而她今天的练习服有些宽大，因为她之前的动作，领口开得有些低了，这样一抱臂，竟然挤出一条浅浅的勾，胸前看起来十分柔软。
　　白曼一瞬间就被迷了双眼，她咽了咽喉头，只觉得心里一团火烧得她浑身难耐。她以前都没这么大的反应，虽然以前笑笑确实没有露出过这么多，但今天的反应确实有些大了。
　　直到手臂不小心碰到胸口，一阵疼痛传来，她才知道，她生理期快来了。
　　白曼以前也是如此，生理期之前胸口胀痛，碰到就会比较敏感，有时候还会想要，但是她以前的压力太大了，所以根本不会在意身体上这点生理反应。
　　今天她却在生理期快来的时候，看到了笑笑如此娇羞，还不小心露出了浅浅的小沟。白曼看着自己喜欢的人这样这般不自觉的‘勾引’自己，心里的欲·望竟然前所未有强烈，她把手放在自己胸口，另一只手拿着手机，声音也低了些许，“笑笑，姐姐想要你，给姐姐说两句好听的。”
　　简笑笑最开始没有反应过来，直到耳机里传来微喘，她突然恍然，然后猛的蹲下，声音又娇又柔，“姐姐。”
　　白曼手慢慢下移，“笑笑……”
　　简笑笑将头埋进膝盖，手握成拳头，啊啊啊啊啊，姐姐你在干嘛啊！
　　作者有话要说：感谢在2020-05-22 21:41:06~2020-05-26 10:03:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：公园不管饭、塔塔开 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MinamiHaruka 30瓶；zvgxdgv、今天也是文荒的一天 10瓶；ReLeif 8瓶；虚安 5瓶；41773224 3瓶；萤丸今天也在努力长高、憨居居、燕幽篁、子归 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　简笑笑现在虽然记忆不完整, 但是她还是大概清楚自己没有经历过这种事情, 所以整个人羞得不行！更让她羞耻和震惊的是, 她竟然对姐姐的声音有很强烈的身体反应！比梦里还要让人更加情动。
　　耳机里，白曼的喘息声越来明显, 甚至有时候会嗯嗯两声, 那从喉咙里压出来的声音带着极大的诱惑, 让简笑笑不得不咬着自己的手臂, 才能控制住自己不做出什么出格的事情。
　　而游戏外的白曼, 即使看着简笑笑蜷缩成一坨，也十分的刺激她。也可能是因为她第一次做这种事, 竟然满足得意外的快。
　　简笑笑听见白曼突然压抑不住的声音，忍不住轻声呜咽两声，更是刺激了白曼。
　　没一会儿, 白曼轻喘着说，“笑笑, 别藏着了, 让姐姐看看你。”
　　简笑笑听着白曼已经恢复了一些些正常的声音，总算是松了口气，但是却没有立刻抬起头让白曼看到她，而是轻声撒娇埋怨, “姐姐你怎么能这样？”
　　白曼用抽纸擦干净后, 轻笑一声，“是，姐姐不该只自己舒服, 姐姐以后问问，能不能让我们笑笑也舒服。”
　　简笑笑抬头瞪着前方，眼眸一阵水润，“我才不是那个意思！姐姐不要胡说八道！”
　　白曼看着镜头里的简笑笑，只觉得自己的身体随着心一起软了，甚至酥·麻的余韵愈发明显，她笑意越浓，“可是姐姐现在觉得很遗憾的就是不能和笑笑接触，姐姐喜欢笑笑，就会想要触摸笑笑。”
　　简笑笑微咬着下唇，感觉自己已经要烧起来了。
　　白曼看了看时间，抬手摸了摸笑笑的脸，“好了，快起来吹吹风，然后回宿舍休息了，好好练习，姐姐等你出道。”
　　简笑笑站起来，撑着阳台栏杆站好，越想越觉得姐姐坏坏的，一点也不像以前那么好了，她就开始嘟嘟嚷嚷，“姐姐你怎么可以这么坏，让我听这些，我刚成年，还是个小孩子呢！”
　　白曼见她恼羞成怒，直到再逗下去，这孩子就坏了，于是只能拿出自己毕生的演技，让声音听起来充满了悔恨，“是，都是姐姐的错，姐姐不该不顾及你的感受和年纪，就这样挑拨你。”
　　简笑笑果然脸色好了不少，就连脸上的血色也散了不少，“那姐姐下次注意啊，不要再这样了。”
　　被说教的白曼眼底唇角满是笑意，但是语气却一本正经，“嗯，我知道了。”
　　两人结束通话之后，简笑笑拍了拍脸颊，深深呼出一口气，向宿舍走去。而白曼侧懒洋洋侧身看着简笑笑，觉得身体带着一股从未有过的慵懒。
　　白曼甚至连自己什么时候睡着的都不知道，第二天一大早就被张凌叫起来了，一边让助理去白曼房间收拾东西，一百对白曼说：“快去洗簌敷面膜，今天要去机场，你状态好一点，说不定有粉丝去拍你。”
　　白曼感觉自己骨头都睡酥了，“张哥你要不要这么草木皆兵，我哪里那么红了。”
　　张凌却觉得很有可能，必须保证美美的，免得真有粉丝拍照，到时候太丑了粉丝脱粉。虽然白曼也不可能丑就是了。
　　不过白曼说不过张凌，最后还是画了个淡妆，一头长长的黑发随意披散着，上身一件露脐的小T恤，下身是今年很流行的浅色阔腿牛仔裤。张凌看到后频频点头。
　　白曼身材本来就很好，露脐T恤腰间收紧，显得她上半身曲线诱人姣好，阔腿裤时尚又青春，顿时让她减龄好几岁。
　　助理收拾好行李之后，看到白曼也夸道：“曼姐好好看啊！”
　　白曼淡淡一笑，就跟着张凌下楼上车，然后去往机场。
　　路上张凌和她说着《男子图鉴》拍拍摄的行程，随后说起了自己最近听到的一个小道消息，“我听说《每日一餐》要空降一个女团，背景贼牛的那种。”
　　白曼倒是无所谓，“如果导演组可以接受我像之前那个节目那样，嘉宾是谁都行。”
　　白曼入圈这么久，虽然以前大多数时候都是龙套，倒是也见多了圈里那些勾心斗角和各种拉踩营销，所以只要不像闻玉一样强拉着她一起加入撕逼，她其实无所谓的。
　　张凌却很担心，“哎，最主要的是她们背景很厉害啊，到时候肯定很多事。”
　　“是哪个女团？”白曼随口问道。
　　张凌没说，但是用手机百度出那个女团的名字给白曼看了。白曼也微微蹙眉，这个女团的名气还真的可以，但是每次出圈都是丑闻，团内部在圈子里是出了名的不和谐，只是当着粉丝的面还是要演一演。
　　“就，就这样吧。”白曼也有些无奈，“我尽量出戏不招黑。”
　　张凌也叹了口气。
　　随后他们到了机场，张凌道：“走吧，丁琉也快到了，你们是同一班飞机。”
　　白曼点头下车，被阳光刺得微微眯了眯双眼，然后带上墨镜。
　　助理和经纪人一人推着两个箱子，和她一起向机场里走去。
　　她们进入机场之后，助理说：“我去值机托运，你们先去角落里等我一下吧。”
　　虽然现在还没看到粉丝，但是白曼怎么也是个明星，还是要找个地方稍微躲一躲，虽然机场被拍了有曝光，但是现在是候机，怕遇到突发事故耽误时间。
　　然而就在此时，她们不知道的在网络某个聊天群里，有几个狂热黑粉正在计划着一件事。
　　“你们看到她了吗？”
　　“看到了，她去角落了！”
　　“我也看到了，我手机已经准备好了！”
　　“这种人在游戏里暴力别人，现实中一定也不是什么好人，我们要替姐姐报仇出气！”
　　一个女生将手机收起来，又拉了拉脸上的口罩，然后向着白曼的方向走去。
　　白曼此时正和丁琉通话，“我在E这边，比较角落的地方，给你占了一个位置。”
　　丁琉笑道：“哈哈，真是太谢谢了！诶，我看到你了……”话音未落，丁琉突然大叫一声，“小心！”
　　白曼还未反应过来，一个人影走到她附近，猛的向她泼了什么东西！
　　白曼下意识躲避，却还是被泼了满身，只是好在护住了脸！
　　腥臭的臭鸡蛋味道传来，伴随而来的还有一个小女生尖利的声音，“你这么喜欢暴力别人！那你也尝尝被欺负的滋味！”
　　白曼抬头看去，那女生转头就往人最多的地方跑。
　　张凌站起来刚要喊人，就见不远处的丁琉对自己身边的保镖说：“抓住她，不要让她跑了！”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-26 10:03:32~2020-05-27 22:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：野有蔓草、坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧时新酒 62瓶；坏掉的草稿纸 34瓶；小金库都见底了 23瓶；南曜喃 15瓶；青鱼、小辣鸡是酸菜余 10瓶；边舟、云 6瓶；啾啾栖鸟过、阿名 5瓶；憨居居、雅歌 2瓶；木琦越、腿长两米、燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　机场因为这个人的突然出现而变得混乱, 好在丁琉及时让保镖将那个粉丝抓住了, 然后联合机场的安保人员，一起将人带到了安保处。
　　白曼一行人也跟着去了。
　　那个女孩子一路上不停的挣扎谩骂, “你们都被她骗了, 她才是最心机最恶心最恶毒的那个人！明明是她在节目里暴力别人, 却还要让被她欺负的那个人背锅！她才是最恶毒！她就应该去死！她全家都应该去死！”
　　张凌护着白曼跟在他们身后, 听到这些话之后纷纷皱眉, “这个女孩子说话为什么这么恶毒？她才多大呀，看起来还是个未成年啊！”
　　白曼浑身都散发着臭鸡蛋的味道，脸色阴沉冷漠。
　　等到他们到了安保处，机场的警察也迅速的赶到了这里。
　　白曼先去卫生间擦洗了一下, 好在助理托运还没办，给她拿了一套衣服过来。一番调查之后，大家才知道这个女孩15岁，今年初三毕业，这会儿中考结束了, 家里大人又在上班，所以才没人管她。
　　更让警察头疼的是, 那个小女生看着清理好自己的白曼，恶狠狠瞪着白曼说：“而且你们应该把她抓起来才对！她在节目里伤害其他人，给别人带去了多少伤害！该死的是她才对！”
　　白曼此时头发半湿，落在肩头打湿了新换的衣服，但是让人意外的是，她并没有非常愤怒, 听了个小姑娘的话之后，反而淡淡笑了，“你说我伤害了别人，那我到底伤害了谁呢？”
　　小女生立刻说：“闻玉姐姐！你伤害了闻玉姐姐，你都不知道她录完节目后回家是怎么过的！她一直在被你和你的粉丝伤害，你在游戏里让你的游戏人去暴力别人，你自己现实中也暴力闻玉！你以为我们姐姐就没人撑腰了吗！”
　　白曼没想到竟然是闻玉的粉丝，笑容中冷意和讽刺越发明显了一些。
　　警察叹了叹气，看着白曼，有些心疼这个女明星。
　　张凌厉色道：“警察同志，我们现在报警，希望警察同志能够秉公处理。”
　　警察说：“处理可能有点难，她还未满18，甚至16都没有，且并未对白小姐照成人生伤害。我们刚才通知了她的父母。”
　　顿时所有人心里都仿佛梗了一口气，这种感觉也太难受了。
　　“算了，走吧，我们还要赶飞机。”白曼对经纪人说。
　　他们现在在这里也只能为难警察，可是人家说的也没问题，着姑娘太小了。
　　然而所有人都没想到，他们正要离开，这个女孩的父母居然来了，速度简直让他们震惊！
　　原来这个女孩的母亲今天出门后，东西没带，然后又回家了，她本以为自己的女儿还没起，准备去叫她起床，别整天睡觉，却发现女儿的房间没人，电脑却亮着。
　　女孩母亲也没有看女孩电脑的习惯，现在人不在，电脑却开着，聊天界面还有新的消息。
　　女孩可能也想不到，自己一时疏忽，手机聊天信息和电脑同步了，然后她妈妈就看到了什么‘我去杀了她’‘为姐姐报仇’‘该死’一类的词。女孩母亲顿时浑身冰凉，立刻给女孩父亲打电话，然后两人根据聊天记录里的信息来了机场。他们本想着能在女儿犯错之前把她找到，带回家好好教育就好，但是即将到机场，却接到了警察的电话。
　　两人来到女儿所在的位置，什么都没问，那个母亲直接一巴掌给女孩打了过去，把原本得意的女孩直接打懵了！
　　“你真是长胆子了！什么事都敢做了！你怎么不直接去杀人放火，把你爸妈一起害死算了！”
　　女孩顿时很委屈，“我是在惩罚坏人！”
　　“我看你才是脑子坏掉了！给我闭嘴！”女孩母亲骂完，看向警察，开始道歉。
　　警察指了指白曼，“受害者在这里。”
　　那妈妈一看到白曼，愤怒的脸顿时红了，剜了自己孩子两眼。孩子爸爸也非常愧疚，结结巴巴道：“哎，白曼，哎，怎么是你！”
　　妈妈一巴掌拍女儿悲伤，脸上五味杂陈，“白曼啊，这次是我们孩子的错，我们在这里向你道歉！”
　　然后这妈妈一手把自己女儿的头按下了，她女儿一挣扎，这妈妈立刻说：“你给我老实点！我回去再和你算账！”
　　随后这女生的爸妈对白曼说：“我们看过你的综艺，很喜欢你，知道您是很好的演员，我们为女儿的所作所为为你道歉，不求你原谅，只希望你别再伤生气了。”
　　那爸爸也很愤怒，同时为女儿做出这样的事觉得丢人，“我们回去一定好好教育她，该给的赔偿我们也会给的。”
　　他们态度这么好，倒是让白曼也不那么生气了，接受了两夫妻的道歉，就去坐飞机了。
　　女孩心里还是很不服气，但是在父母的教育下不敢再多说什么，但是她想不到这件事并不是这样就结束了，甚至没想到影响会那么大。
　　白曼等人同样预料不到之后的事情，只是此时愤怒极了，甚至把这件事也算在了闻玉身上。
　　白曼倒是反过来安慰张凌，“别生气了，在娱乐圈不就是这样，这种粉丝也不是一两个特例，很多明星以前也遇到这样的事情。”
　　张凌还是很气，然后给公司打了电话，“老总，我要给白曼申请几个保镖，今天她在机场被其他明星的脑残粉泼了臭鸡蛋！如果泼的是硫酸，那我们阿曼不是毁了！”
　　公司立刻重视这件事，表示三天内让人上岗。
　　他们公司现在全靠白曼，那可一定要把她给保护好啊！
　　“先安检吧，我们早点进去，这里的人太多太杂了，里面会安全很多。”张凌说着，就护着白曼去安检，一路上草木皆兵的，让白曼哭笑不得。
　　不过白曼心里也并不是看起来那么好受，她记得那个女孩说过，她的笑笑在游戏里也暴力别人，白曼最生气的地方就是这里，她的笑笑怎么可能暴力别人？
　　白曼打开手机，笑笑正在练习，她之前陪着笑笑练习了两天，然后就花钱把技能点氪满了。
　　她看见笑笑和她的室友并没有什么其他反应，训练如常，又去看了看这件事情的支线进展，然后白曼发现游戏公司一个骚操作，差点吐血。
　　【支线剧情】：你的游戏人物简笑笑现在正陷入网络负面舆论中，需要你帮她处理这次舆论，玩家要帮游戏人物度过这次难关，可前往商场购买相关闯关物品。
　　白曼：“……”如果不是地点不允许，她可能会向游戏比中指了。
　　白曼暗暗叹了口气，算了，比中指也不能改变游戏设定，还是去看看又什么商品可以帮到笑笑吧。
　　这段时间白曼整个人轻松了很多，她工作的增加，直接让她的收入增加了很多，虽然现在并没有还完债务，但是只要没有意外，她今年年终是可以让家里摆脱债务，轻松生活的。
　　所以现在的白曼氪金也比以前大方了很多，只要能够让笑笑摆脱那些诬陷，花钱她认了！不过这句话是咬着牙在心里说出来的，毕竟游戏策划真的不是人！
　　游戏策划：“啊秋，我感冒了吗？”
　　商城里的道具名为手指，有塑料手指、铁手指、铜手指、银手指和金手指。塑料手指5毛钱，铁手指5元，铜手指50元，银手指500元，金手指则5000元。
　　白曼一瞬间觉得呼吸有些不顺畅，这价格差距这么大的道具，5毛钱的谁敢买？假冒伪劣产品都比这个贵吧，而且塑料一听就廉价不可靠，这手指能有什么作用！
　　白曼虽然已经有钱了，但还是内心滴着血，给笑笑买了个金手指。
　　【系统提示】：恭喜玩家购买金手指，是否使用金手指。
　　白曼点击使用，并且购买了系统商城的录制功能。她不舍得笑笑多受一分钟的委屈，所以不会等到自己有时间看笑笑了才使用金手指，同时她也不愿意错过真相，所以买了录制功能，希望系统能够把自己在飞机上不能玩游戏这段时间录制下来，让她看看笑笑到底能够得到什么金手指，是否真的能够逢凶化吉。
　　因为白曼没有接触简笑笑，所以简笑笑不知道白曼上线了，但是她这会儿倒是很想简笑笑，所以跟简政和傲冰请了个假，“我去卫生间，你们先练吧。”
　　季忻月就不高兴了，“为什么不跟我请假？我难道不是你的组员吗？”
　　简笑笑冲着季忻月吐了吐舌头，“你是我们这组连续得最差的，你没有资格让我请假。”
　　季忻月气得要跳起来打她，一把被傲冰抱住，“别闹了，赶紧练习吧。”
　　季忻月整个人僵住了，然后疯狂挣扎，“你放开我，谁让你抱我的！我们势不两立！”
　　傲冰见简笑笑已经嘻嘻哈哈笑着走了，这才放开季忻月，“我是你姐姐，怎么不能抱你？”
　　季忻月得到自由猛得跳开，“什么姐姐！你才不是，我没有你这样的姐姐！我不会承认你的！”
　　傲冰一脸冷漠，不为所动。小屁孩而已，过不了多久就能接受自己了。
　　只是季忻月小心翼翼跑到了非监控区，拿出手机，正准备找以前常待的角落，却在离角落不远处，突然听到了聂树芳的声音。
　　“你别害怕，不管你你们公司领导施压，还是其他公司，你都不能慌，如果大家知道你这是造谣，你不仅会丢对这次机会，公司也不会再保你。”
　　简笑笑满身冷汗，默默打开了手机的录音功能。
　　感谢灌溉营养液的小天使：dmlz 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　简笑笑一直以来参加节目都是只管练习和公演, 不会有其他操作, 甚至连播放量也不会去可以争取和考虑。但就是她这样简单真实的样子，反而让大家都很喜欢, 所以人气一直高居不下。
　　可是对于其他练习生来说, 特别是聂树芳这种公司培养过很久的, 就连微笑的角度都会联系得完美无缺，所以她们来到这个节目初始, 就在想着要如何提高自己的播放量, 播放量上去了, 她们才会有更多的人投票喜欢, 才能出道。
　　可是可以表现出来的人设和真实人设, 虽然乍一看好像没有什么问题, 但其实长久之下还是会让人觉得不舒服，这就是也是网上不少网友调侃聂树芳聂白莲的原因。
　　当然这些简笑笑也不会懂，毕竟她给自己的定位就是一个恋爱脑公演机器，能够让她花费心思的事情只有两件，那就是恋爱和公演。
　　此时聂树芳还在说：“之前我帮你让盛艳和裴婉被爆丑闻，但是爆出之后因为我们不能明着做什么, 所以结果全看运气，她们两人运气好, 公司也想要保住她们，才让她们逃过一劫，现在不一样了，现在你在舆论中心, 只要你咬死说她们暴力你，你就可以直接把她们全都拉下来，这样你就能晋级了，还能收获一批心疼你的粉丝。”
　　简笑笑捂着嘴，没想到之前那些事情也是聂树芳怂恿田静做的！
　　简笑笑胆子小，虽然聂树芳的电话还未讲完，但是她已经有些害怕了，于是只录到了这里，就悄悄回去了，也忘记了自己这次出来是为了找白曼。
　　当她走到拍摄区域，她的摄像也开机继续拍摄。
　　简笑笑没有暴露半点情绪，至少她自己是这样认为的，但是知道就连摄像都看出来简笑笑的表情十分严肃。不过摄像倒是没有说什么。
　　简笑笑回到练习室之后，傲冰和简呈立刻看着她问道：“你怎么了？”
　　简笑笑一脸严肃，“我没事啊，我们继续练习吧，我一点事情都没有。”
　　众人的心里更加怀疑，不过练习室里不少的摄像头，她们身上也有麦克风，所以众人并没有继续逼迫，而是在中午午饭的时候，大家关了麦克风，在角落里坐下，傲冰这才问简笑笑，“你今天出去的时候看到什么了，回来之后怎么整个人都变了？”
　　简笑笑微微缩了缩脖子，“那么明显的吗？”
　　傲冰说：“嗯，很明显，你这张小脸能藏住什么情绪？”
　　简笑笑有些泄气。
　　季忻月也道：“对的，我都看出来了，你到底遇到了什么？”
　　简笑笑看了看她们两人，又看了看自己的哥哥，然后悄悄说：“我偷听到聂树芳打电话了，我还录音了。”
　　季忻月将所有的青椒都挑了出来放到一旁，震惊道：“是不是听到了跟这次有关的消息？”
　　傲冰将她的青椒给她夹到菜上面，“营养老师说你不能挑食，多吃蔬菜。”
　　季忻月脸一下子就垮了下来，“你管我！我就不爱吃蔬菜，你凭什么管我？”
　　傲冰丝毫不退让，“你忘了昨晚你一个人在卫生间待了多长时间？营养老师说了，你需要多吃蔬菜，才不会……”
　　“闭嘴啊！”季忻月脸一红，瞪着傲冰，然而傲冰虽然闭嘴了，但看她的脸色确实不像是会轻易放弃的。最后季忻月没有办法，咬牙吃掉了自己挑出来的青椒。她发誓，以后肯定不和傲冰住一套房子，否则什么都被她知道了，还要宣扬出来，上厕所时间长不顺畅，是能够随便宣扬出来的吗！
　　傲冰见她乖乖吃了，这才看着简笑笑说：“既然她做了那么多事情，我们也不能就此算了，有句话说得好，不是不报，时候未到，她的报应应该来了。”
　　傲冰可不是什么心慈手软的人，聂树芳多次伤害自己的好朋友，她不动手直接弄死聂树芳，只是把她以前做的公布于众，已经算是善良了。
　　简笑笑等人转明为暗，且慢慢研究出了反转的章程，旁边的简呈看了心中满是感触。
　　简呈一直以来都以为自己的妹妹是个什么都不会的娇娇小公主，需要人保护，但是没想到她虽然看着单纯软弱，但是和朋友在一起，要保护朋友的时候，却又是那么的坚韧和勇敢。看来以前的自己真的忽视了自己的妹妹太多了。
　　与此同时，已经淘汰的覃秀接到了傲冰的电话，没一会儿神色就特别严肃：“好的，你们放心吧，我待会儿就去医院看她。”
　　覃秀也是《我是女团》的练习生，但是她进入节目组开始，就知道自己只是一个分母，第一批淘汰的人里面一定有她。但是她却因为和简笑笑她们同队了几次，而一直冲到了半决赛。虽然上一次她也被淘汰了，但是出乎公司预计的人气和粉丝数，还是让公司立刻改变了对她的态度，她虽然不能拿到最好的资源，却比参加比赛前好了不少。
　　覃秀一直很感激简笑笑她们，这一次听说田静诬陷简笑笑她们在节目组使用暴力，当即就想站出来帮简笑笑她们说话，最后还是公司和经纪人阻止了她，她心里便十分内疚。现在有她能帮上忙的地方，她又怎么会拒绝了。
　　于是覃秀买了一些礼品去了医院。
　　田静最开始不愿意见她，覃秀却对田静的助理说：“你跟她说，我有很重要的事情要跟她讲，她不见我，那就是当枪当定了。”
　　助理也一瞬间觉得有些不对劲，进去一会儿之后没多久，就出来对覃秀说：“你进去吧。”
　　覃秀走进病房，将自己带来的东西都放在了病床的床头柜上，然后看着脸色一点也不苍白病态，甚至趾高气扬的田静，如同往常说话一样内向，“你根本就没有被笑笑她们暴力，你为什么要骗观众呢？”
　　田静轻哼一声，“跟你有什么关系，你自己已经被淘汰了，就不要再参合进来，否则我连你一起拉下水。”
　　覃秀看着田静的样子，真的很不理解，“其实笑笑并没有对你做过什么对吗？就只有第一次等级评定的时候，她选择了你，可是最终的判定是老师们的选择，并不是笑笑的啊，你为什么一直对她那么大的敌意？”
　　“因为那个第一原本就应该是我的！”田静咬牙说：“如果不是简笑笑，我就是A班，我就是今天的简笑笑，我只是把我以前的拿回来了而已。”
　　覃秀听着她的话微微长大了嘴，这人这个思维也是厉害了，不过她再一想到傲冰的电话，又问道：“难道这些都是聂树芳告诉你的？”
　　若是覃秀直接劝，或者贬低自己抬高简笑笑，田静肯定越发逆反，但是她竟然提到了聂树芳，田静的脸色突然变了，“你怎么知道，不是，你这话什么意思，你不要挑拨离间。”
　　覃秀现在觉得这个田静果然是蠢，她这样都不配叫单纯，只能是又坏又蠢。她叹了口气，对田静说：“因为你被当枪使了啊，她就是想要用你去铲出前五的人，不管是谁，只要空出了位置，她那个前六不是就出道了吗？”
　　田静心里咯噔一下，却还是帮着聂树芳辩解，“我们说好了一起出道的，她也会帮我。”
　　覃秀这么内向羞怯的人都忍不住想要翻白眼，“你现在多少名？十四五的成绩，你觉得前五的人都落下来了，你就能上去了？最有可能上去的人是谁？就算是以前，聂树芳让你找人曝光盛艳、陷害裴婉，那时候如果前五空出一个名额，能上去的人是你吗？”
　　田静脸色越发苍白，“这些她都会帮忙，我现在的粉丝已经比以前多了很多了，很多粉丝都要支持我出道。”
　　“那这些粉丝和聂树芳又有什么关系呢？”覃秀从来不知道自己竟然可以发出这么多夺命连环问，“那些要给你投票的粉丝，倒是聂树芳给你找来的？”
　　那还真不是，是她以前的粉丝，还有一些觉得她被欺负了，很可怜，想要帮助她的粉丝。
　　“你去微博看看，她有没有替你说一句话。”覃秀站起身，怜悯看着田静，“你再想想，她在节目组这么久，有给你多带来多少曝光吗？”
　　田静的脸色越来越白。
　　覃秀此时想到简笑笑，越发觉得心里暖心，甚至语气带着得意，“你再看看笑笑她们对我，每次都带着我出镜，把我这个本该一轮游的人，带到了半决赛，这才是真真的朋友相处。聂树芳只是在利用你，你再想想，如果你以前那些事，和现在诬陷笑笑她们的事情暴露了，你会有什么下场？你还能出道？还是能C位出道？”
　　覃秀说完这些，见她整个人都开始沉默，且脸色十分难看，说了句告别之后就走了。
　　田静一个人坐在病房里。
　　没一会儿助理推开门，看她还在想，突然开口道：“我早就说过了，静静你就该和简笑笑她们抱团的，至少她不会当你的镜头，成为朋友多相处，还能多给你带来很多播放量呢。”
　　“挡镜头？”田静感觉自己整个人都有些不会思考了。
　　助理之前不知道这里面的弯弯道道，也不知道田静和聂树芳之间的事情，只是很疑惑为什么田静突然和简笑笑她们对着干，现在知道了，颇有些恨铁不成钢轻哼道：“你和聂树芳又一次不是一个组吗？然后你的大部分镜头都被她挡了，根本没多少播放量，我还以为只是意外呢。”
　　田静脸上的血色直接全掉了，她真的被当枪使了？
　　作者有话要说：这几天家里有事，没时间改错别字，之后一次性改。
　　——————
　　感谢在2020-05-28 17:43:51~2020-05-29 16:38:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：33900610 5瓶；时宜、阿十诶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　白曼此时正在飞机上, 手机关机, 所以也不知道游戏里发生了什么。张凌在她身边安慰她：“别担心了，等公司给你配了保镖，以后就不会再有这些事情了。”
　　白曼看着窗外, 撑着下巴，笑得有些牵强，“我自己倒不是很在意, 但心里总觉得有些莫名的慌张。”
　　张凌有些自责，“都怪我当时没注意到……”
　　“我没事的。”白曼转头看向张凌，倒真看不出烦躁和伤心，深情一如往常那般淡淡的，“就像你说的，等着公司的保镖到位了，就没事了。”
　　她想了想又说：“而且我们也是第一次红, 没什么经验，等以后经验丰富了, 就不会再有这样的事了。”
　　张凌点点头, 还是决定自己多严格要求自己, 不能让白曼在自己手里受委屈了。
　　然而就在飞机上这两个小时，白曼机场被泼臭鸡蛋的视频上了热门, 更让人意外的是, 不少人去这条微博下面带节奏，直说白曼活该。
　　原本大部分网友都没什么自己的判断能力，且看到某个新闻之后, 热血上头，就容易冲动跟风。于是不少人就被带着一起在评论里骂白曼，甚至有人去了白曼微博下骂白曼。
　　而此次事件策划人呦呦在一个小群里说：“最新得到的消息，白曼的妹妹白枫正在玩《我是女团》这款游戏，我们带人去炸了她的直播间吧！”
　　另一个群成员说：“我加了‘游戏粉丝群’，现在那些玩家都好讨厌白曼，田静的玩家在群里也说自己的游戏人物现在心理状态已经很不好了，希望大家能够去游戏里给田静投票。”
　　呦呦说：“那我们就带着他们去炸白曼妹妹的直播间吧！”
　　其他人：“好！我们一定要维护娱乐圈和游戏的公道，不能让这种霸凌暴力别人的人渣继续在娱乐圈圈钱！”
　　一群人看到网上那么多人骂白曼，更加有成就感，这可比她们考试考高分还要让人激动呢！保护她们喜欢的姐姐，为姐姐做事，就是她们存在的意义！
　　然后这个群的人又去了自己所管理的一些粉丝群，或者是游戏群，大家立刻写出来不少控评文案，然后有组织有纪律冲向了白枫的直播间。
　　白枫的粉丝最近一直吵着让她再玩一次《我是女团》，说什么姐姐的游戏人物一直都可以保持第一名，妹妹也不能认输啊！
　　白枫哼哼唧唧对直播间观众说：“看好了，这一次我不是C位，我……我……”
　　直播间观众如今已经是百万级，其中不少都是通过白曼知道的白枫，而白枫虽然是个萌妹子，但是玩游戏意外是个技术党，有时候还会用最柔弱的语气，打出最刚的操作，所以大家也就慢慢的驻扎在了直播间。
　　此时观众们正准备调侃她结结巴巴，直播间突然涌入了不少人，然后一些让人看了非常生气的言论就出现在了直播间。
　　“姐姐用这个游戏恰烂钱，妹妹也开始了，真是一对恶毒姐妹花啊！”
　　“哇靠，这说话的语气柔柔弱弱也太恶心了吧，装什么纯啊！”
　　“变声器吧，现在好多人都是用的变声器哦，说不定柔软的声音背后就是个凤姐呢。”
　　“姐姐在游戏里霸凌其他人，妹妹也回去霸凌吧！真是恶心死人了！两姐妹没一个好东西！”
　　“直播间这么多观众，还都是男观众，谁知道主播用什么办法留这么多人在直播间的！恶心！”
　　直播间的原始观众看到这些弹幕，立刻就炸了，特别是白枫是个技术流女主播，所以很多男粉丝，那些玩游戏的男粉丝骂起人来，和这些追星的女粉丝可不相上下，甚至更加粗暴一些。
　　“哪里来的野鸡叽叽喳喳，不看就滚！”
　　“房管快出来把那些臭嘴都给封了，到处喷什么粪呢！”
　　“主播什么样跟你们有什么鸟关系，别欺负主播没人护着了，都给老子滚！”
　　呦呦她们可是经常做这种事情的，封号怎么可能封住她们，甚至她们看到那些粉丝的回复，更加生气，战斗力更强了，开始在直播间和白枫的粉丝吵了起来。
　　白枫看着直播间的粉丝大战，一边让房管禁言，一边对自己的粉丝说：“给他们禁言就好了，理他们做什么，平白让自己生气，我们不要理他们，禁言封号就行了。”
　　然而呦呦她们却有无数个小号，直到直播间开了等级限定，只许几级以上的账号发言，那些0级小号才没有继续出现在直播间。
　　但是直播间的观众们却很清楚。
　　“她们肯定回去微博和其他地方骂人的！”
　　“还有枫枫以前上传的游戏视频，肯定也会去留言！”
　　白枫放下自己的手机，翻看着刚才那些粉丝的谩骂，突然明白了什么。
　　白枫在姐姐开始有一点名气的时候，就已经做好了心理准备，以后肯定会有人因为姐姐来骂她，或许有人因为她去骂姐姐。白枫是不怕的，她虽然身子弱，但是心理承受能力却超强，不然也不会身残志坚做主播，还做得有声有色。
　　不过她看到这些人的谩骂，突然有些担心姐姐。等到她一上微博，看到姐姐竟然被人泼了臭鸡蛋，顿时整个人都不好了，气得胸口起伏不定！
　　直播间的观众也慢慢发现了那条热门微博，不禁骂道：“艹！现在的粉丝也太疯狂了吧，什么屁大点事，就去机场堵人，还泼臭鸡蛋，那要是遇到个偏激没脑子的，泼硫酸，不是毁了人家一辈子？”
　　这个观众的话顿时让直播间的观众跟着一起声讨。
　　白枫此时也无法再直播下去了，便对观众们说有事要下播，就直接关了直播间。
　　白枫的观众们立刻去了微博，开始在那条微博下面帮白曼说话。
　　白曼的粉丝此时反应过来，也开始反击。
　　一时间，脑残极端粉攻击明星等相关话题上了热搜。
　　白枫也转发了那条热门微博。
　　@白枫：如果是因为游戏而做出这样极端的行为，那你不配玩游戏，如果是其他原因，请给出证据并说明！这样无故伤害别人，还趾高气扬一群人追捧，真该回炉重新被教育，学学怎么做人！
　　白枫的话可是一点都不客气，她毕竟游戏玩得多，平时直播因为身体原因，说话语气非常柔软，但是用词还是很刚的，一如她的技术，一如她现在的态度。
　　白枫的加入瞬间扭转了事态，因为之前都是些粉丝在吵，白枫一表态，她的粉丝也开始正面和那些脑残粉刚，白曼的粉丝也找到了靠山一般，说话都有底气了不少。
　　白枫此时正在等姐姐下飞机，好了解一下具体的情况。
　　而此时的游戏里，简笑笑等人霸凌暴力其他练习生，导致其他练习生不堪受辱，差点自杀，也在游戏里的网络里闹得沸沸扬扬，甚至有玩游戏的玩家，把这些截图或者录屏放出来，让大家都知道白曼的游戏人物有多恶劣。
　　此时，某个微信群里。
　　季爸爸：各位，我家忻月现在都不接我的电话了，也不理我了，我也不敢直接通过游戏控制她的行动，这游戏里霸凌的热度越来越高，没问题吧？
　　盛妹妹：叔叔，你别担心，我姐姐这边看着挺好呢，一直都在认真练习。笑笑那边找到根源了，叔叔不用担心，我相信姐姐她们自己可以处理好的。
　　裴婉叔叔：季兄，不用担心，孩子总要自己长大的，我们要相信她们，相信她们五个人。
　　傲冰妈妈：没事的，傲冰会保护好妹妹的。
　　季爸爸：嗯，我再继续看看，我不着急。
　　他们群里5个人，除了盛艳妹妹，其他人都是非富即贵，如果他们愿意，完全可以在现实中用各种手段扭转游戏事态。但是他们经过几番讨论之后，还是决定让孩子们自己解决，白曼已经给孩子们买了金手指，让她们知道了幕后黑手，她们能自己处理，就让她们自己处理吧。
　　虽然他们这些家长会心疼，但是他们也希望自己的孩子、姐姐，能够在游戏里慢慢强固内心，也在游戏里团结互助，收获一段可贵的感情。这样等她们醒来，才不会像以前那样脆弱，不会那么轻易的就被打倒。
　　就算是游戏里的简呈，也是这样想的。
　　他虽然人在游戏里，但是游戏公司给他设定的背景还不错，所以要帮简笑笑处理好这件事，也不是什么难事。更何况他原本就是一个有手段有能力的人。
　　但是当他看着笑笑和她的朋友们为了这件事这么认真的商量和应对，他就觉得自己还是不要插手最好，因为他同样希望笑笑能够通过这一次次和朋友的相互团结拼搏，获得更多名利之外的东西。
　　当然，这件事也慢慢有了转机。
　　田静的助理说了这些之后，就没再说太多了。她又不是田静的个人助理，而是田静经纪人的助理，只是这几天田静的事情炒的厉害，她来这里帮忙看着一下，顺便给经纪人报告情况，看田静是否有更多的培养投资价值。
　　现在助理看着田静傻傻的为别人做嫁衣，也大致知道怎么跟经纪人汇报了。
　　田静一个人在病房想了很久很久。她从来不知道自己竟然这么蠢，被别人卖了还帮别人数钱。
　　此时她也才醒悟过来，她自从第一次等级评定被简笑笑从A班踢出来之后，聂树芳就出现在她身边，安慰她吹捧她，说她完全有实力，只是简笑笑投机取巧而已。
　　感谢灌溉营养液的小天使：西柚、... 10瓶；一路向西 5瓶；无聊、41157984 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　其实现在想想, 第一次等级评定只能看到台上那几分钟，导师判断也只是根据那几分钟, 自己失败了，后面在努力就行了, 没必要一直嫉恨简笑笑。但就是因为聂树芳在她耳边说那些话, 让她一直嫉恨在心，且走上了弯路。
　　当然，她走的那些弯路, 其实在很多人看来也很正常, 比如经纪人就帮了她, 裴婉和盛艳的事情, 经纪人没少出力, 但是两次出力都没有好结果，好像在为他人做嫁衣, 经纪人就慢慢对自己失去信心了，这一次就不再怎么参与, 随自己折腾了。
　　田静脑子确实不算聪明, 想明白之后，第一时间就是打电话去找聂树芳对质。
　　聂树芳一直都和田静联系着，虽然节目组让交手机，但是聂树芳藏着一部手机。
　　电话接通，田静问聂树芳，“聂树芳，我想明白了, 就算我把她们五个人一起拉下来，我十几名的排名，也进不了前五吧？”
　　聂树芳那边甚至没有打盹，就道：“可是你现在已经有很多人支持了，大家都非常心疼你，只要你继续卖惨，人气肯定会上升的，或者你可以慢慢把前十的人都狙击一边呀。”
　　“我是觉得你真的很有实力，而且又漂亮，排在你前面的人都没有你厉害，为什么她们都有机会出道，你就没有呢？我就是很为你可惜的，明明成团位里面就有你一个。”
　　田静听着她满是真诚的声音，差一点又被蛊惑了，好一会儿才说：“可是我现在在医院，根本就没有办法练习决赛曲目，到时候公演，我表演都不行，能获得大家的投票和支持？我觉得她们说得对，我只是在为你开路而已。”
　　聂树芳听到这句话，心一下子就冷了下来，深吸一口气，尽量让自己的声音听起来非常清纯自然，“她们是谁呀？有人在挑拨离间我们的关系吗？”
　　田静想了想，没说话，聂树芳道：“是不是简笑笑她们来找你了？她们肯定会调拨你和所有人之间的关系，这样才能让你改变主意不是吗？”
　　如果没有助理说的那番挡镜头的话，田静或许真的会相信聂树芳，可是她现在已经心生怀疑，怎么可能再任由聂树芳欺骗自己呢？
　　田静原本就不是一个多聪明的人，此时更是被愤怒冲昏了头脑，挂了电话之后，第一反应就是她要重新接受记者采访，她要曝光聂树芳。
　　记者们当然最喜欢这样的爆料了，这可都是流量和热度啊！
　　于是简笑笑等人节目内霸凌暴力其他练习生这个话题之后，突然爆出更多的猛料！
　　霸凌之人另有蹊跷，不是简笑笑一行人，而是清纯美女聂树芳！
　　《我是女团》再反转！田静透露并未被霸凌，一切都是聂树芳的指使！
　　扑朔迷离！《我是女团》节目组到底多少猛料？清纯女神指使人陷害出道位成员？
　　一条条消息铺天盖地，营销号转得飞起，粉丝路人更是吃瓜吃到撑！
　　而聂树芳的粉丝则吃瓜吃到自己身上，党纪开始反抗！
　　“凭什么说我们小树苗是背后指使的人，有证据吗！空口甩锅可还行！”
　　“现在营销号真是什么都转发，田静随便说什么你们就信什么！要真的是我们小树苗指使的，就甩实锤出来，没实锤闭嘴别逼逼！”
　　这会儿她们家倒是一口一个要实锤，之前排名前五都被陷害霸凌的时候，也没见她家粉丝要实锤。
　　于是简笑笑等五人的粉丝团结一致扑向聂树芳粉丝。
　　“你们家现在要实锤了！当初说我们笑笑霸凌暴力的时候也没有实锤，你们跳那么欢炒热度，不就是想要把你家糊树推进前五吗！”
　　“什么清纯女神，每一朵白色的莲花都是被染色剂染过的，谁知道原来是什么颜色。”
　　“我就说我们的笑笑怎么可能暴力别人，原来是被人陷害了啊，第六名肯定要努力搞前面五个，才能出道嘛。”
　　“真的是恶毒了，还以为小姐姐们都是漂亮的小可爱，没想到竟然心思这么恶毒！这种人就应该直接被退赛吧！”
　　然而粉丝吵得再厉害，田静这里也拿不出证据。
　　聂树芳大多数时候都是直接面对面和她说那些事情，她没有怀疑过聂树芳，当然也不会录音了。而最近这几次电话，她也没有录音，还是因为原本是信任聂树芳的。
　　所以现在让她拿证据，她真的拿不出来。
　　“你这个蠢货！”田静的经纪人在电话里骂道：“我也不想管你了，你随便闹腾吧，公司以后也不会再管你了！”
　　这是田静被公司直接放弃了。
　　被挂了电话之后，田静傻傻看着手机，不明白为什么就突然这样了，她不是也还要出道吗？不是要当大明星吗？
　　·
　　白曼下飞机后，立刻打开手机，原本准备看一下游戏里的进展，却看到了妹妹的信息。
　　白曼便将游戏的事往后推了推，打开微博想先看一看发生什么了，当她看到有人竟然去了妹妹的直播间搞事，脸色一下就沉了下来！这些人，对自己做什么她也就不计较了，他们竟然还去欺负自己的妹妹！
　　张凌跟上来看见白曼脸色都变了，立刻问：“怎么了？”
　　白曼冷笑一声，“有人去我妹直播间闹事了。”
　　张凌眉头也皱了起来。
　　他是知道白曼家里的情况的，妹妹的身体一直不好，这些年也常年去医院。但是妹妹和白曼一样，是个坚韧乐观的人，所以自己就算病着，也慢慢开始做游戏主播，让自己在家也能赚钱，以前赚的少，但是有一分是一分，一直想着减轻白曼的压力。
　　张凌一直很喜欢这个妹妹，同样也很心疼这个妹妹，但是现在，竟然有人去妹妹的直播间闹事！
　　“我马上了解一下事态，让公司这边插手处理。”
　　公司的速度还是很快的，二十分钟后，白曼坐在车上去往剧组定的酒店，公司就已经发表了声明。
　　首先公司否则了白曼在节目组打压霸凌其他艺人的事情，其次表明游戏只是白曼平日里放松的途径，游戏人物的行为不能代表白曼个人的行为，最后就是警告那些对白曼和白枫进行了网络及实际伤害的人，公司将依照法律进行追责。
　　有些人还是被这份声明吓到了，好几个营销号甚至删了微博，生怕到时候真的处理起来，拿他们这些营销号开刀。
　　然而粉丝去一点都不怕，毕竟娱乐圈这么多年来，粉丝闹了无数次事情，每次又有谁真的收到了什么惩罚吗？还真没有。
　　特别是呦呦她们这个群，都是些高中还未毕业的小女生，更是有恃无恐。甚至更过分的事情也做了。
　　呦呦：“我查到一个重要信息！白曼的爸爸妈妈居然是卖水果的！哈哈哈哈哈，那个店铺又小又破，笑死人了！”
　　其他群成员看到图片也跟着一起笑了，然后将这张图和这个信息传出去，没一会儿就有人回到群里说。
　　“我群里有个人家就是这个城市的，她说现在要去看看这个店铺，让白曼爸妈知道白曼都做了什么好事！”
　　这些人在群里狂欢一样嘲讽白曼的父母是水果摊铺的，还说白曼父母看起来那么老那么丑，白曼肯定整容了一类的话。
　　之前在机场泼过白曼臭鸡蛋的苏打，这会儿已经被父母教训了好久，她拿出自己的手机，准备当着父母的面，退出这些群的时候，看到了群里的消息。
　　苏打妈妈微微蹙眉，“苏苏，妈妈刚刚都给你说清楚了，你做错了，不能在那样肆意妄为，要改正要道歉。”
　　苏打看着自己的妈妈，有些委屈，“我知道错了，但我看到群里那些人已经人肉到白曼爸妈的水果店了，好像还有粉丝要去她爸妈的水果店里闹事。”
　　苏打妈妈心里咯噔一下，再次愤怒起来，“你们这些不争气的孩子，怎么这么任性！这样伤天害理的事情都敢做！”
　　苏打爸爸也说：“怎么办，我们也联系不上白曼，要能给她先打个招呼，那也能避免她父母受到伤害。”
　　苏打怔怔看着自己的父母，父母刚刚没有打她也没有骂她，而是跟她说了很多。让她设身处地想一想，如果自己哪天被这样欺负和对待，那自己是怎样的心情。如果自己的父母也被这样欺负和嘲笑，苏打心里一紧，是真的知道自己错了。
　　“我知道白曼妹妹在做直播，我们可以先给白曼妹妹和白曼微博发私信，还可以给白曼经纪人的微博发私信。”苏打带着哭腔，真的害怕事态不受控制。她如今才知道自己当时的行为有多混蛋，有多傻！
　　“那赶紧告诉他们，一定要尽量让她们知道，避免事情变得更严重。”苏打父母并不如苏打那么清楚网络相关的事，只能看着苏打。
　　苏打便开始联系白曼和白枫，以及白曼的经纪人。
　　但是现在白曼和张凌正在跟公司打电话，商议该如何处理这次的事情。
　　只有白枫此时泡在网上，满心愤怒和那些黑子对刚！想她进入网络这么多年，从来没有怕过谁！她身体是很弱，但是在网络上保护姐姐，她还是能做到的！
　　此时又来了一条私信，白曼心想竟然还有人敢来私信骂自己，看我不骂死她！没想到却看到了有个叫苏打的网友对她说：“白曼妹妹！你在不在！现在已经有粉丝人肉到你爸妈的水果店了！快去告诉你爸妈，让他们离开吧，不然这些人不知道会做什么！”
　　白枫脸色霎时一变，立刻给父母打电话！
　　作者有话要说：明天给大家过六一，有六一特辑更新哦！
　　-------
　　感谢在2020-05-30 21:56:39~2020-05-31 19:30:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木枼、小辣鸡是酸菜余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Fiona329 20瓶；木枼 10瓶；莫言、zvgxdgv 5瓶；33900610 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　还好她一直以来身体不太好, 打电话之后不用说太多，父母也马上关店回家了！
　　虽然白枫回复了苏打，但是苏打还是很担忧, 直到看见群里有人说那个粉丝去了白曼父母的水果店，但是店里没人，才总算是放下了心。
　　而她此时也对自己以前做的那些事产生了巨大怀疑, 她做的那些事真的是正确的吗？她为了自己喜欢的明星，就可以那么名正言顺去伤害别人吗？
　　“爸爸，妈妈，我想做点事情, 为我以前的无知和莽撞。”她想要做些补偿，想要让这个群里的人也及时止损，否则他们就是雪崩时候的那一片片雪花了。
　　白曼得知粉丝竟然人肉到自己父母时, 终于坐不住了，她从未想过这些人竟然能够做这么过分的事情。
　　“别慌，我们现在根本就没有证据可以证明粉丝做了这些事。”张凌此时手上两个手机一个平板，全都不停的工作着，“你让妹妹把那个人的微博告诉我，我这边联系她，她能告诉妹妹这个消息, 一定是有渠道知道什么的。”
　　张凌联系上苏打后, 才知道这人竟然就是机场给白曼泼臭鸡蛋的人。
　　苏打给张凌发来消息：“对不起，我现在跟白曼姐姐道歉还来得及吗？我真的很后悔，我不该这样对白曼姐姐的。”
　　张凌将苏打的话告诉白曼, 白曼神情放松了些，“嗯，我知道了，告诉她没事，我不怪她。”
　　苏打更是感动，一边哭着鼻子一边把自己看到的消息都截图给张凌了，然后还告诉了张凌一些粉丝内部比较隐秘的消息，并且都提供了证据。
　　张凌心中十分惊叹，“这些人真的是狼子野心，大家都在同一个圈子里混，做事情竟然这么心狠手辣，那也别怪我不懂规矩，把事情闹大了！”
　　“我就说，你游戏人物在游戏里做了什么，怎么就上升到你身上了，原来是背后有人推波助澜！”张凌越想越气。
　　白曼这才想起简笑笑，顺手打开游戏，看见简笑笑正在和她的小伙伴们碰头开会，脑袋上冒出一些对话框。白曼看了一会儿，大致了解事情经过，又通过游戏本身的记录，看到了全部记录，冷笑一声对张凌说：“就算是说游戏，我也不理亏，我的游戏人物也没做过那样的事情！”
　　她既然要为自己说话，那当然也要把笑笑被陷害的事情曝光出来！她怎么可能让笑笑帮自己背锅呢！
　　张凌侧过头看了看她的手机屏幕，咬牙道：“真是气死人了！曝光，全都曝光。”
　　而此时田静这个游戏人物的玩家，看着手机里支线任务的转折，突然有些害怕。她以前一直不喜欢简笑笑，因为觉得简笑笑实力比不上自己的田静，但是却抢了自己人物的C位。
　　不过她最开始没有针对简笑笑，只是在玩游戏的时候，看到游戏另一个NPC告诉他，可以通过曝光其他练习生丑闻得到晋升位，她就选择了，没想到每次都被其他练习生化解了。
　　这次那个NPC再次出现，告诉自己可以诬陷其他练习生霸凌自己的游戏人物，把她们都拉下来时，她也选择背水一战！谁知道这竟然是一个陷阱吗！
　　此时这个游戏玩家才想明白，游戏里的100位练习生都是有玩家在操控的，所以根本就不存在什么NPC，她只是被另一个玩家给耍了！
　　田静立刻退了之前加的所有群，然后把自己的聊天软件也关闭加好友状态，开始装死！她可不希望大家都因为这个游戏来骂自己！
　　同时她也不愿意咽下这口气，决定把那个叫聂树芳的游戏人物曝光出来，让她也尝尝被人讨厌的滋味！
　　与此同时，白曼将游戏中记录的文字和数据截图给张凌后，终于开始联系以及和小伙伴们开完小会的简笑笑。
　　简笑笑自己有录音，让她们意外的是，其他还有两个练习生也有录音，并且就在刚才不久交给了她们，都是聂树芳利用田静，言语诱导和控制田静的证据。
　　她们现在只要把这些证据交给田静，就能让整个事情真相大白了！
　　正叉腰的简笑笑突然被摸了一下头，双眼一亮。
　　呀！姐姐来了！
　　她刚干完一件大事，立刻跟自己的姐姐汇报成果。
　　“姐姐，我们把凶手抓出来了！”
　　“姐姐，我超好运的，我偷听到了凶手给田静打电话，所以一下子就破案了！”
　　白曼阴霾的心情总算是得到了缓解，她带着淡淡的笑意看着屏幕里的简笑笑，抬手摸了摸她的头，给她发消息，【嗯，我们笑笑真的是太棒了。】
　　简笑笑看到白曼夸她，比所有人夸她都让她开心，立刻喜笑颜开，“等真相大白，大家肯定又会重新选择我的，我还是可以C位出道的！姐姐你等着我出道了赚大钱给你用！”
　　简笑笑一边悄悄对着手机发语音，一边向练习室走去。
　　他背后默默跟着的简呈沉默了，只觉得心都在滴血，这养大的妹妹胳膊肘早就往外拐了吧，赚了钱都不想想哥哥，只给她的姐姐用！而且那是什么姐姐，又抠又穷还很忙！为什么就不看看自己这个哥哥，亲哥哥呢！
　　简笑笑感觉到自己身后有动静，转头看向身后，立刻把手机藏起来，咧嘴一笑，“哥哥。”
　　简呈心里的怨气瞬间化开了，“去练习吗？”
　　简笑笑道：“嗯。”
　　简呈心疼看着妹妹，“你已经练得很好了，可以多休息一下。”
　　简笑笑摇头，“不行，我要加油，不能出一点错，我要出道的！”
　　简呈又是心疼又是自豪，摸了摸笑笑的头，“嗯，哥哥等你出道。”
　　简呈已经在现实中准备好了所有，只等简笑笑醒来，他会为笑笑送上一家娱乐公司，当然，这家公司不是他简家一家注资，而是由简家、裴家以及季家共同投资打造，如今露出点消息，以及成为圈里的大新闻了，这三家可都是做实业的，且都是和国家政府有很大关系的实业，如今一起涉足娱乐圈，让整个娱乐圈都非常意外。总之这家公司以后缺什么，都不可能缺钱吧，也不知道是为什么突然合作开娱乐公司了！
　　简笑笑不知道这么多，现在还以为自己是个游戏人物，正巴巴的想着自己要躲在游戏里挣钱，然后把自己的工资卡交给姐姐！以后，就由她来养姐姐啦！一想到就好开心啊，嘻嘻嘻嘻！
　　白曼在游戏外看着她脑子里冒出的那些想法，只觉得整颗心都软了。
　　看着简笑笑旁边的男人，白曼心想，等到笑笑出道，她的家庭以及过去应该会更加明朗吧。当初她的家人伤害了笑笑，现在自己一定要好好保护她。
　　白曼看见简笑笑和游戏里的简政一起去练习了，就关了游戏。
　　这边张凌处理好了所有证据，冷笑道：“闻玉真是可以，这手段真是脏，竟然和工作室一起找上大粉搞事！”
　　而且还找的是哪些年纪小的大粉，犯了事也可以不用承担责任，而且好忽悠好诱导。
　　“你有闻玉的联系方式吗？”白曼突然问道。
　　张凌看着白曼，“你要联系她？”
　　白曼点头：“问问她原因，搞这么大就是是为了什么。”
　　张凌找到了闻玉的手机号，白曼并没有立刻联系，而是准备到酒店后联系。
　　刚下车，丁琉还来问，“我看网上闹得很厉害，你们公司除了声明之外，还准备怎么处理？用不用我帮忙？”
　　白曼淡淡一笑，“不用了，公司已经有应对策略了。”
　　丁琉松了口气，对白曼说了自己的经验，“一定要尽早，你这事才三个小时，现在反击是最好的时候，如果拖太久了，大家只会记得别人的诬陷，不会在意澄清，到时候就只有粉丝才知道事情的真相了。”
　　娱乐圈太多的瓜了，如果能够在几个小时以内急速反转，那么这就是同一个瓜，而且还新鲜刺激。如果隔了一夜再澄清或者反击，甚至隔更久，那么只有关注的粉丝才知道你是被诬陷了，其他的网友就已经关注其他的事情去了，留在他们心里的只有曾经被诬陷陷害的那一段。
　　白曼感谢了丁琉，到了酒店房间便联系了闻玉。
　　电话响铃几声之后，闻玉接起了电话，“你好，请问是谁？”
　　“白曼。”白曼站在落地窗前，声音冷冷的，不带任何感情。
　　闻玉怔了一下，然后笑道：“怎么，给我打电话做什么？想让我帮你呀。”
　　白曼冷笑一声，“我是想让你跟我道歉，你这么处心积虑的对付我，是想把我现在这个剧给弄黄吧？”
　　“你说什么？”闻玉声音不变，拒不承认，“你可不要诬陷我，我现在录音了，你自己被粉丝泼了，就来诬陷我，我可不认。”
　　白曼眼底闪过一丝决绝，“我是真的不明白，我到底哪里得罪了你，让你一直都对我有这么大的敌意。”
　　闻玉仍旧不承认，“这跟我真的没有关系哦。”
　　白曼却不理会她此时的狡辩，“而且那些粉丝年纪那么小，你怎么忍心这么诱导她们，做出那些恶心人的事情？如果大家知道你和你的工作室，诱导粉丝黑我搞我，甚至人肉我的家人……”
　　这一次，闻玉终于慌了，“你这是什么意思！”
　　白曼没有感情的轻笑一声，“呵，你以为我今天打电话来是跟你求和的吗？我是来告诉你，我白曼不是那么好欺负的，你动我我无所谓，你动我的家人，就是动了我的底线，既然这样，我也不会跟你客气，你总该知道什么叫后悔了。”
　　白曼挂了电话之后，闻玉心里一慌，立刻去微博，过了一会儿，她看到几个营销号转发了一个粉丝小号爆出的信息，整个人都冰凉了。
　　真的惊了！白曼机场被泼臭鸡蛋，闻玉竟然是背后黑手！
　　闻玉诱导年幼粉丝网曝白曼，甚至人身攻击白曼，人肉白曼家人！两人到底有什么仇恨？
　　白曼怒了！白曼表态要和闻玉及其他相关被爆料粉丝法庭见！
　　几条信息看下来，闻玉只想着自己完了，为什么，为什么那些喜欢自己的粉丝会把聊天记录曝光？为什么连她们也要背叛自己？这下怎么办，怎么办？
　　她立刻打电话给自己的金主，却是金主的助理接到的电话，“闻小姐，我们总裁已经给您账户打了一笔款项，他让我转告你，往后大家就不要联系了。”
　　闻玉不敢相信，“为什么，我是被冤枉的！”
　　助理沉默片刻，最后道：“我们总裁不想因为你和白曼产生矛盾，毕竟白曼背后可是简总护着你，你这次……太自不量力了。”
　　闻玉被挂了电话，突然感觉漫天黑暗将她包围，整个人逐渐陷入绝望！


第92章 六一特辑
　　幼儿园里, 简笑笑抱着哥哥的大腿，哭成了一只小猫咪，“哇哇哇哇！我不要上学，我要回家，我要和哥哥一起！”
　　简呈如今已经上初中了，一张小脸崩的严肃，眼里却满满都是心疼, “哥哥也要去上学。”
　　“不要！我不要和哥哥分开, 我要回家等哥哥放学, 我不要上学！”她鼻涕眼泪擦了简呈一裤子, 但是简呈一点都不嫌弃，反而心疼得要死, 谁让这个老来妹一出生就把他心都全拿走了, 他最疼爱的就是这个妹妹了。
　　简呈还没来得及安慰自己的妹妹, 就听见旁边又传来一个小孩子的哭声，“哇哇哇哇哇！我也不要上学，爸爸不爱我了！”
　　旁边一个男人蹲下抱着自己的女儿, “忻月啊, 小朋友到这个年纪都要上学的。”
　　季忻月哭哭啼啼, “不要不要不要！爸爸你这么有钱，我不要上学！”
　　简笑笑抽着气看得一愣一愣的。
　　此时又来了一个长相内向可爱的小女生，旁边跟着一个**岁的女孩。
　　那个小女生瘪瘪嘴，抬头看着身边的女孩，“姐姐, 我不哭，我最乖，我听话，姐姐放学来接我。”
　　白曼蹲下抱了抱白枫，“好，姐姐放学来接你，你要乖乖听话吃饭哦。”
　　白枫眼泪在眼睛里打转，却一直不落下来，“嗯！我最听话了！姐姐，我没有哭，你是不是最有面子的小家长！”
　　白曼哭笑不得，“对呀，姐姐很有面子了。”
　　简笑笑不甘示弱，“我、我也不哭！哥哥、哥哥也有面子！”
　　季爸爸满心期待，“忻月也可以给爸爸面子吗？”
　　季忻月：“哇！不给不给，就哭就哭！”
　　虽然小朋友们哭唧唧，但是也逃脱不了上学的命运。
　　好在小朋友们上幼儿园哭哭唧唧也就两三天的事情。两个月之后，幼儿园要准备六一儿童节庆典，让各班准备节目。
　　小班有几个同学就奇奇怪怪，怎么也不愿意和自己班的同学一起准备节目，一起跑到了打扮，吵吵嚷嚷道：“我们要和盛艳姐姐、裴婉姐姐、傲冰姐姐一起跳舞！”
　　盛艳长得最好看，一张小脸很是娇艳，张开双手抱住简笑笑、季忻月和白枫三个小可爱，“我也想要和妹妹们一起表演，妹妹们最可爱了！”
　　裴婉笑得腼腆，“我都可以。”
　　傲冰轻哼一声，“小萝卜头。”
　　最后没办法，她们六个人独立于任何班级之外，单独准备一个歌伴舞节目，表演歌曲《豆豆龙》。
　　排演时间，简笑笑拉着白枫，给了白枫一颗糖，表情严肃，“我用哥哥给你换姐姐好不好，再加一颗糖！”
　　白枫嘟着嘴，“我不要，我也喜欢我姐姐！”
　　简笑笑扭扭捏捏再拿出一颗糖，“那我再加一颗糖。”
　　白枫还是不答应。
　　放学的时候，简呈来接简笑笑，简笑笑却抱着学校大门栏杆不撒手，“等一下嘛，我还没看到白曼姐姐！”
　　简呈气死了，“每天都要看白曼，你不要你哥哥了吗？”
　　简笑笑扬起下巴，“不要了，我长大了要嫁给白曼姐姐的。”
　　简呈更气了，“什么？你原来不是长大了要嫁给哥哥的吗！”
　　简笑笑吐了吐舌头，“不要，哥哥不好，白曼姐姐最好了！”
　　这会儿白曼来接白枫，简笑笑放开了栏杆，小炮弹一样冲过去扑进白曼怀疑，眨巴着星星眼看着白曼，“姐姐！你来接我回家了吗！”
　　白曼哭笑不得，“我来接白枫的，你不是跟哥哥回家吗？”
　　简笑笑哼唧一声，想了想又说：“那姐姐，等我长大了，我嫁给姐姐好不好。”
　　她一副你不答应我就不放开的架势，白曼不得不笑着点头，“好啊，那姐姐等你长大。”
　　六一儿童节当天，白曼和简呈都请假来幼儿园表演。
　　简呈看着白曼手里的礼物袋皱眉道：“你只准备了一份礼物？”
　　白曼有些不明所以。
　　简呈气得咬牙，“你这个人怎么这么抠！笑笑都要加给你了，你不给她准备儿童节礼物！”
　　白曼：“……”
　　白曼打开给白枫的礼物袋，从里面挑出一个钻石糖，“这个给笑笑当礼物吧。”
　　简呈更气了，“你这么抠，我不会让笑笑嫁给你的！”
　　此时的后台，季忻月凶巴巴对傲冰说：“我不要你的礼物，你妈妈要来和我抢爸爸，我不喜欢你了，我不想跟你一起表演了。”
　　傲冰收回手，“那我把礼物给笑笑了。”
　　简笑笑：“！！！我要我要！”
　　季忻月一把抢过：“你太讨厌了，你还把给我的礼物送给别人，我不喜欢你了。”
　　傲冰：“那我待会儿不跟你一起跳舞了，我跟笑笑跳。”
　　季忻月眼眶一红，“不行！你是我的搭档，你太讨厌了，我不喜欢你了！”
　　傲冰：“那我还是跟你跳吧。”
　　季忻月：“哼！！！”
　　盛艳给了小可爱们一人一颗糖，然后将剩下的一大袋都给了裴婉，“剩下的都给你，你不要生气了哦。”
　　裴婉笑得乖巧腼腆，“没关系，你都抱了妹妹们了，给她们糖有什么呀。”
　　盛艳一把抱住裴婉，“我最喜欢抱你了。”
　　裴婉脸一红，好一会儿才说：“好吧，那就让你抱一下下。”
　　等到她们处理好了自己的小人际关系，这才上台表演。留个可爱甜美的小姑娘在台上又唱又跳，惹得下面的家长一阵阵鼓掌。
　　表演结束后，大家回到自己家长身边。
　　哪知道简笑笑这个吃里扒外的，台上刚和裴婉她们三个小姐姐搂搂抱抱了，下台又跳进白曼的怀里，“姐姐，我有礼物吗！”
　　她这回儿还抱着从裴婉、盛艳还有傲冰那儿要来的儿童节礼物呢。
　　白曼递给她一颗钻石糖，简笑笑惊喜跳了起来，“呀！钻石糖！结婚戒指！我和姐姐结婚啦！”
　　大人们听到了都哈哈哈觉得小孩子可爱。
　　简呈一个人气得要死，这妹妹怎么这么不听话！他把钻石糖的真相告诉妹妹，哪知道妹妹竟然哼唧唧道：“哥哥你真坏，你就是嫉妒我要嫁给白曼姐姐，哥哥你再也不是好孩子了！”
　　被定论不是好孩子的简呈感觉自己被一箭穿心，痛不欲生！
　　他的小白菜呀，怎么就被白曼给拱了啊！
　　小白菜嘻嘻哈哈抛弃了自己的哥哥，整个节日都要和白曼挤在一张凳子上，还把自己的礼物都分给白曼，“姐姐，以后我养姐姐，姐姐和我结婚好不好！”
　　白曼：“好呀。”


第93章 
　　闻玉教唆粉丝网曝甚至人身攻击其他明星的新闻，一瞬间就上了热搜, 甚至引起了各大官媒的注意, 因为这次被教唆的粉丝几乎都是未成年。
　　作为明星, 纵然工作辛苦, 但仍旧是拿着高收益的收入, 与此同时，曝光在人前，就应当更加注意自己的言行举止。这并不是说大家对明星有多苛刻，而是明星作为公众人物, 应当给粉丝树立一个良好的形象，给粉丝带去正能量。
　　所以一直以来, 大众对明星的言行盯得都很紧, 大多数明星也会在公众面前约束自己, 以期展示一个良好的形象。
　　这就是为什么一些吸.毒犯法的明星会被封杀的原因, 因为这些明星不仅犯法, 甚至给很多心智还未成熟的网友和粉丝带去了不好的影响，或许会影响他们的三观，甚至让他们跟着学这些犯法的事情。
　　所以这一次，闻玉的行为可谓是触碰到了行业底线。
　　一个明星，为了自己的一己私欲，教唆自己的粉丝引导大量网友和粉丝对别人进行网曝，甚至人肉、人身伤害。而那些粉丝大多都是未成年，一个个口口声声，我们没满多少岁, 我们做的事不是很过分，不会犯法，不会坐牢的！
　　这个性质有多严重？即使不足以蹲监狱，也足够让所有的媒体将这样的明星提出来鞭尸了。
　　而只要有脑子的人，就不会再和这个明星扯上任何瓜葛。
　　闻玉从未想过自己的粉丝会背叛自己，而且她都是用的工作室员工的账号去和粉丝联系的！那些员工在‘教唆粉丝’新闻爆出的时候，立刻拿出了闻玉找她们要账号的证据！
　　闻玉的公司也立刻发表声明，声称公司并不清楚闻玉的所作所为，一切行为与公司无关。公司对闻玉这样的做法也提出了谴责，并且依据合同和闻玉解约。
　　解约费的事情，公司没有在网上说明，但是经纪人却咬牙切齿告诉了闻玉！
　　“我早就跟你说，安分一点，安分一点！你以前在节目里弄她我就不说什么了，但是你明知道她是简家护着的人，还做出这么蠢的动作！你害了你自己，还把我也拉下水了！”经纪人恨不得撕了闻玉，“你自己犯了事，公司依照合同和你解约，违约金多少你心里有数，还有以前那些代言，你出演的没播的电视剧、电影，如今都不能播了，全都是你的违约！你自己好好算算你什么时候能赔完这笔钱！”
　　闻玉整个人都傻了，心中满是恐惧，“不行，我不能解约，我的电视剧，我的综艺，我知道错了，我马上去道歉，你们不要这样对我！”
　　经纪人冷冷道：“道歉？你倒是试一试有没人会原谅你。”
　　闻玉被挂了电话，满眼都是泪，整个人因为突然的事件立刻憔悴起来！
　　粉丝一定会原谅她的，她们为了自己什么都肯做，什么都愿意去做，她们肯定会自己支持自己的！
　　闻玉哭着打开手机，开始录制道歉视频。
　　“对不起，我在这里向大家道歉，我不应该跟还未成年的粉丝说那些，不应该跟她们说我现在有多难，不应该让她们接受了我的负能量后，去做出那些伤害别人的事情，我已经知道自己做得不对，我在这里向大家道歉，希望大家能够原谅我，给我改过的机会！”
　　她拍完之后自己看了一遍，视频里她眼里满是悔意，通红的眼眶和鼻头让她整个人看上去楚楚可怜。
　　网友们看到这些视频一定会原谅我的，闻玉心里这样想着，她觉得自己已经很真诚了，她已经知道错了，她以后会勤勤恳恳的拍戏，再也不对别人做出这样的事情了。
　　然而视频发出去之后，让闻玉想不到的是，她竟然被骂得更惨！
　　“什么道歉，全程一句没有向受害者道歉！”
　　“你的道歉只是想要获得大家的原谅，然后继续在娱乐圈捞钱吧！你觉得我们是傻子吗！”
　　“滚出娱乐圈！我们不接受你的道歉，受害者也不会接受你的道歉！”
　　“太失望了，没想到你竟然做了这样的事，道歉还这么不真诚！”
　　闻玉疯狂地删除这些评论，可是却怎么也删不完，最后她愤怒将自己的手机丢了出去！
　　“我已经道歉了啊！”她在房间里大哭，却没有人理会她。
　　其实她自己心里清楚，她最应该向白曼和她的家人道歉，向那些被她教唆着做了错事的粉丝道歉，但是她没有清清楚楚地表明自己的歉意，因为她心里依旧是不愿意的，即使她知道自己做错了，她也不想承认，是自己运气太差了，遇到了背叛自己的粉丝吧……
　　无论如何，这一切都没有了转机。
　　闻玉从此之后再也没有任何机会回到娱乐圈，且因为违约，身上背上了巨债！然而闻玉不知道，这并不是最打击她的事情。
　　·
　　此时的白曼正在关注游戏中的动态。
　　田静因为有了证据，将聂树芳曝光。聂树芳的行为引起了广大粉丝的责骂，并且要求节目组退赛聂树芳，粉丝和观众都不会接受这样的人继续在节目组伤害其他小姐姐！
　　田静也因此一起被节目组退赛，甚至被公司雪藏，再也不会出现在众人面前。
　　田静的游戏玩家看见通知里，自己的游戏人物被游戏抹杀，又骂了聂树芳两句，然后准备重新开启新一轮游戏，却被告知她的手机、身份证、电话等已经被游戏禁赛，她除非换一个手机、身份证号以及电话号注册新的账号，否则再也不能玩这款游戏了。
　　“垃圾游戏！”田静的游戏玩家骂了一句，随后十分懊恼，“我以后又不会这么傻了。”
　　因为这款《我是女团》游戏，有观众机制，也就是说，即使你的游戏人物不是这一场比赛的，只要你愿意关注这场比赛，那么就能成为比赛中的观众。原本简笑笑所属的这场百人竞选并没有得到很多人的关注，但是由于白曼直播的宣传，大家纷纷进入游戏，开始关注简笑笑所属竞赛的选秀。
　　这也是为什么简笑笑被田静诬陷之后，会在现实世界的网络中传播开来的原因。
　　所以现在游戏中真相大白后，也有网友将游戏中的反转贴到了网上。
　　@玩游戏的小辣鸡：我的天啦，简笑笑的事情大家有关注吗？简直和白曼一模一样了，被人诬赖陷害！
　　然后这人贴上了游戏里的某些截图，因为现在正是热度很高的时候，所以立刻引得大家关注。
　　此时游戏公司也转发了这条微博：营造良好游戏环境人人有责，我们已经封了田静游戏玩家的账号，希望大家以后玩游戏可以理智游戏，不要伤害游戏中的其他游戏人物和玩家。像@白曼这样积极正能量玩游戏，既能让玩家获得更多的快乐，也能让游戏保持良好的游玩环境。
　　然而游戏公司和那个发微博的网友都没想到，网友们看到游戏公司转发这条微博后，竟然开始在评论区推荐白曼。
　　“既然白曼这么好，代言考虑一下？”
　　“白曼直播给游戏带了多少热度，代言不考虑一下？”
　　“从来没有哪个明星让这款游戏上热搜吧，代言考虑一下？”
　　最后连白枫也转发了：我也觉得姐姐很适合代言呢！姐姐可以代言，妹妹还可以直播间接软广硬广呀！姐姐妹妹都可以！
　　白枫的转发，让大家更疯了。
　　不过游戏公司也原本就有这个意向，毕竟白曼给他们这款游戏带来的热度真的是前所未有的。只不过一直因为白曼的游戏人物很特殊，所以才没有和白曼合作。
　　而不少的网友也发现，白曼和白枫两姐妹人品真的是非常好了。白枫除了最开始在微博上和大家刚，最后真相大白，该认错的认错，该道歉的道歉，白枫就不再提这件事了，也没有因为被网曝就卖惨吸粉固粉。
　　当然粉丝们也非常心疼她，在之后的直播中更是对她宠爱有加。
　　而白曼这边，因为开始入组，所以并没有太多时间关注网络上的事情，再说她的笑笑要出道了！过两天就是成团夜的直播了！她哪里有时间去关注那些心思恶毒的人！
　　白曼在这期间还接到了闻玉的电话，那时候的闻玉说话已经不再趾高气扬，而是落魄卑微的。
　　“白老师，我求求你，在微博上表态原谅我好不好，我求求你了，帮帮我吧。”
　　白曼心里没有任何动容，“你觉得有可能吗？”
　　“你就这么狠心吗！”闻玉崩溃大哭。
　　白曼冷冷道：“那跟你有什么关系呢？我做我自己的人，跟你无关。”
　　随后白曼利落的挂电话拉黑，继续让化妆师给自己做造型。
　　张凌一边跟白曼汇报网上的情况，一边伺候着她吃水果：“你可不能原谅她，不说咱有没有那个心，如果你发了原谅她的微博，肯定会被分粉丝骂不争气。”
　　“今天早上闻玉又道歉被群嘲了，估计是没办法翻身了。那些粉丝也被教育道歉了，都说知道错了。现在大家都知道自己被闻玉利用，回踩反噬都够闻玉吃一壶的，更别说其他的了。反正现在也算是没你的事了。”
　　他们身后的化妆师也说：“本来白老师就是受害者，而且深受其害，为什么要原谅她，我是支持白老师的。而且闻玉在圈里也没什么好名声，人也不好相处……”
　　白曼听着他们的话，是不是打开自己的手机游戏看简笑笑在做什么，心里却仍旧疑惑，为什么闻玉对自己这么大的敌意呢？奇怪。
　　作者有话要说：各位姐姐妹妹看过来，这里有个小可爱，大家快去看看她的文收藏一下吧！
　　《女配给我五百万（gl）》by落沉倾城
　　文案：
　　池玿玉：“霍小姐，给你一百万，离开蔚桢，永远消失在他的眼前！”
　　霍香挑眉：“一百万？池小姐，我觉得你这是在侮辱我。”
　　一百万？呵，原著里可不是这么写的啊。
　　电视剧和里，不都五百万起步吗？
　　池玿玉：“五百万…离开蔚桢！”
　　“成交。”霍香强压下心头的激动，装作淡定非常的开口。
　　有钱任性的日子马上就要到了，做梦做到自然醒，数钱数到手抽筋的日子，等着我！
　　然而，男主这幺蛾子，忽然抽！风！了！他竟然把女配池玿玉家弄破产了！
　　“我家、破产了，你……五百万……还我，他给你…”风雨中，屋外一个落汤鸡般的女孩冷的浑身发麻，但她的话却清晰的回荡在了霍香的耳中。
　　“不好意思，五百万被我花光了……”
　　早就挥霍一空了。
　　买房花了两百万，父母打过去两百万，四季衣服各买了一百件。
　　饭卡、交通卡，还都冲了一万块。
　　她哪儿还有钱？但是看着池玿玉实在是可怜…
　　“要不，你暂时先住我家？”
　　原著后期，池玿玉根本就没什么出场，难道是男主让她死于非命了？
　　那她好惨呀！
　　下一瞬，池玿玉昏厥在她的怀中，不省人事。
　　藿香：嗯，还挺软……
　　注：双c，日久生情，小甜饼~~
　　脑洞之作：双重人格戏精ｘ穿书考教资小达人
　　-----------------
　　感谢在2020-05-31 20:08:19~2020-06-01 11:51:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：程青山 5个；坏掉的草稿纸、夏晟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林苡问 20瓶；归人低头路过 10瓶；zone 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　白曼不想和闻玉再有任何联系, 当然也不会再去询问闻玉为什么会这样针对她。
　　不过既然事情已经过去, 她也不会再纠缠于此。
　　今天是试妆及拍定妆照的日子, 白曼在《男子图鉴》中出演丁琉的其中一任女友及上司。
　　《男子图鉴》并不是常规的电视剧，而是一部记录了一个男人从毕业到事业有成那几年人生的电视剧, 这部电视剧可以说没有绝对的女主角。而白曼因为还是上司，所以戏份算是比较多的，感情线结束后，隔两三集还能再出现。
　　她的衣服也大多都是干练成熟的工作装, 但即使是工作装, 也都是样式时髦的大牌货。
　　今天白曼的头发被造型师吹直后, 在脑后扎了个低马尾, 鬓角随意落下几缕散发，看起来干练又禁欲，穿上节目组准备的迪奥套装，禁欲感更是十足。
　　“白老师身材真好。”剧组服装助理给白曼整理衣服, “这套衣服就像是给你量身定做的一样。”
　　白曼淡淡一笑, “是你们衣服选的好。”
　　服装助理当即只想喊老公！娱乐圈好久没出现这么A这么美的姐姐了！而且白曼其实也不大, 才26岁。可是就想叫她姐姐！小姐姐三个字都撑不起白曼！
　　白曼不知道小姑娘心中所想, 随后去摄影棚拍定装照，拍到一半丁琉来了, 站在旁边哇了一声, “曼姐这身美啊，男主竟然还和曼姐分手，是我我就死缠着曼姐不放了。”
　　白曼不知为何心里一动, 随机换了个姿势微微一笑，玩笑一般说道：“可是曼姐不一定愿意一直被你缠着。”
　　摄影棚工作人员都哈哈哈哈笑了，丁琉也笑了，气氛一时非常轻松欢乐。
　　白曼松了口气，应该是自己想多了，丁琉对自己该就是普通朋友的感情而已。
　　.
　　《男子图鉴》这部剧一直以来就备受关注，演员进组还有路透照，更何况白曼还在机场被粉丝攻击了，这部剧的热度就更高了。
　　闻玉被网友在网上骂了之后，很多网友就看见，以前闻玉代言的商品，不管是官网还是电商店铺都把闻玉的代言照撤了，还听到有些圈子里的消息传出来，说某部电影可能需要重新选角拍摄，而有两部还未播的电视剧估计也会因为闻玉搁置。而闻玉参加的终于，则是直接将她全部剪了，根本就看不出闻玉还拍摄过这一期的综艺。
　　总之现在闻玉的日子可不好过。
　　网友们得到了满意的结果后，不少人就去关注白曼的新剧《男子图鉴》，毕竟白曼是去《男子图鉴》剧组的路上，被粉丝人身攻击的。
　　所以闻玉受到应有的惩罚之后，大家不想给闻玉太多的关注，便去催剧组赶紧放花絮放定妆照等等。
　　剧组原本就准备这两天开始宣传，此时不仅丁琉的粉丝一直催促他们放花絮和定妆照，就连白曼的粉丝也开始了。
　　所以剧组白天拍完后，晚上就先把他们两人的照片修了出来，然后放到微博开始宣传。
　　丁琉的粉丝一直很期待这部剧，这是算是她们家丁琉偶像剧转型之作，因为这步剧已经不再是偶像剧了。
　　当她们的粉丝看到剧组将丁琉和白曼的定妆照一起放出来，先夸了丁琉之后，立刻就被白曼吸引了。
　　丁琉这张定妆照是男主刚入职场前期，所以看起来很青涩，而男主也是这时候遇到了上司白曼，所以两人的照片放到一起，就是非常明显的姐弟恋，且是大御姐和小狼狗的CP。
　　让剧组和丁琉工作室都非常以外的是，丁琉的粉丝不仅没有骂，反而在评论里喊叫了起来。
　　“啊啊啊啊，这个姐姐我可以啊，琉琉不许你吃姐姐的软饭，姐姐软饭我来吃！”
　　“这两天刷微博刷到这个姐姐了，当时还很无感，现在我真的心动了啊，我突然觉得琉琉都比不上姐姐了！”
　　“姐姐气场比琉琉还厉害，哈哈哈，期待这部剧！姐姐对琉琉要温柔呀！”
　　“姐姐太美了！好御啊！”
　　而白曼的粉丝则一边流口水一边与有荣焉。
　　于是她们自己的转发里，就纷纷都是：
　　“卧槽卧槽卧槽！我又可以啊！曼姐这次杀我了！”
　　“啊啊啊啊啊啊！曼姐啊！老公娶我！”
　　“医……医疗兵！快给我补血啊！”
　　“看曼姐的颜，看曼姐的表情，看曼姐的胸，看曼姐的腰，还有曼姐的腿！怎么会有这么绝的女的啊！！要疯了要疯了啊！”
　　而在《男子图鉴》官博下面，大家就收起了口水，一派高冷与荣有焉：
　　“曼姐一直都是这样又御又美，入股不亏哦。”
　　“曼姐群像视频连接我放这里了，大家随便看看，不要被曼姐迷死了。”
　　“这张照片是曼姐常规表现，不要惊讶不要惊讶。”
　　有些路人粉或者丁琉粉点开评论和转发，看到同样的ID，在评论和转发里截然不同的发言，笑得肚子都疼了。
　　“白曼的粉丝有粉丝包袱吗！外人面前还端的挺正，结果自己主页口水都淹立交桥了！”
　　“白曼粉丝笑死了，评论和转发精分不要太搞笑了。”
　　人家都是正主吸粉，这一次白曼的粉丝跟着白曼一起吸粉，不少人因为白曼粉丝可爱，也关注了白曼一波，毕竟这个姐姐是真的好看呢。
　　结果后来有人说：“人家白曼也才26，全网都喊她姐姐，我不百度我还以为她40了，还想这个女演员保持得真好。”
　　白曼粉丝也不生气，而是一本正经解释：“姐姐不是指年龄，而是气场，我曼姐绝不会成为妹妹！”
　　于是《男子图鉴》未拍先火，而不少人也逐渐认识到，白曼并不是只红两三个月，她应该会一直红下去！和白曼对着干的闻玉也太傻了，她可能以为白曼根本就没什么背景，简呈的背景也只是那一次顺带，也以为白曼只是趁着这次综艺火这么两三个月，然后又会回到她的三十八线，活跃在各个剧组的龙套或者配角里。
　　之前圈子里不少明星都是这样认为的，因为大部分明星也确实是这样的，因为某期综艺稍微火那么一两个月，然后又沉寂了，毕竟这个圈子人太多，哪里又有那么多人能够一直活跃在公众眼前呢？
　　而简家成为白曼的背景就更扯了，那可是简家啊，如果真的是白曼的靠山，白曼资源怎么也不见的突然特别好呢？
　　总之很多人都认为白曼只能火最多两三个月，却没想到她在观众眼前亮起来后，就不会再熄灭了。
　　于是不少明星、公司以及团队也在这次白曼闻玉事件后，改变了对白曼的态度，至少不会再把她当成一个会回到三十八线的明星看到，而是即将跻身二三线的冉冉新星。
　　外界的评价以及白曼在娱乐圈地位的提高，让公司也越来越重视白曼。虽然白曼现在还是个往二三线挤的女明星，但是公司已经决定给她配上三线女明星应有的配置。助理人数要增加，保镖、专属化妆师、司机也不能少，还有就是住处要重新选择一下，要选一个私密性更好，房子更大的地方。
　　当白曼从张凌那里听到这些时，突然叹了口气，对张凌说：“如果能全都折现就好了。”
　　张凌：“……你能不能给我争点气！”
　　明明现在的白曼看起来也不再是一个十八线了，那浑身气势说是一线也有人信，怎么就还是这么爱财呢！还折现，这要是被粉丝听到了，不得说他们公司亏待艺人啊！
　　白曼嫣然一笑，“好，争气。”
　　张凌这才道：“你早点休息，明天发布会，后天你就正式开始拍摄了，保持好你的状态，一定要戏里戏外美翻他们！”
　　这两天张凌在网上看到网友们夸白曼，整个人都要被夸飘了，感觉自己手里的人就是只金凤凰，艳绝天下，无人能敌。
　　白曼点头：“嗯嗯，知道了，那我明天晚上看个直播没问题吧。”
　　张凌：“直播？你妹妹的直播吗？你要去给她撑场面？”
　　白曼突然觉得自己有些对不起自己的妹妹，“不是，笑笑的直播，她明天成团夜。”
　　张凌：“……你就当我刚刚什么都没说。”
　　自己这艺人什么都好，就是痴迷养成游戏无法自拔，自己妹妹都没有养成的小可爱重要，哎，游戏害人啊！
　　白曼自己也觉得有些理亏，和游戏里的笑笑说了再见，又揉了揉她的小屁股最后逗她一下，接着下了游戏。
　　然后白曼打开了妹妹直播的软件，找到妹妹的直播间，看见她正在玩《我是女团》，看了一会儿，发现果然妹妹的游戏和自己不太一样，人物没有那么灵动，也不如自己这个能够非常自然和自己对话，她的游戏人物和她的对话，偶尔会显得有些牵强和奇怪。
　　这才是游戏人物该有的样子，白曼心想，笑笑果然和普通游戏人物是不同的，等到出道之后，她一定要找时间弄清楚到底怎么回事。
　　不过这会儿还在妹妹的直播间，白曼想到自己今天刚给简笑笑买了两根棒棒糖，这会儿也不能亏待妹妹，就在直播软件充了10块钱，然后先送了两根1快一根的棒棒糖。
　　直播间的观众只看到一个叫‘白曼’的ID送了两个棒棒糖，以为是普通观众高仿白曼，还开了嘲讽：“哎呀，姐姐来了，怎么就送两块钱礼物啊，刷个火箭刷个游艇啊！”
　　正在直播游戏的白枫一看，然后盯着那个ID看了好一会儿，直到白曼又送了两根棒棒糖，白枫连忙开口：“姐姐！住手！这个礼物是要和平台55分的！你就不能直接给我发红包吗！”
　　白曼：“……”
　　观众：“……”你的话里很多槽点你知道吗！
　　作者有话要说：感谢在2020-06-01 11:51:17~2020-06-02 16:51:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：27019477 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小怀猫 40瓶；彡柒 20瓶；吾以为之、连一夜 10瓶；曳尧憧、阿生 5瓶；陌上 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　白曼的礼物先不说是一块钱一个的棒棒糖, 这会儿也就送了四个, 折算下来四块钱, 这两姐妹一个抠，一个贪，还真是亲姐妹啊！
　　白曼听到自己妹妹的话, 也才想到分成的事情，不过她已经充值了10块钱, 这钱应该是不能退还给她的。
　　于是白曼告诉自己妹妹：已经冲了10块钱了，不能退了吧？
　　白梦看到这句话，叹了口气, “哎，那就都刷给我吧，以后不要来直播间刷礼物了, 全给老板赚去了。”
　　观众：“……”
　　“不知道还以为你们在说10亿的大项目呢！这就10块钱！至于吗！”
　　“我、我觉得曼姐和枫妹在我心里的形象都崩塌了，她们怎么抠得这么理直气壮，贪得这么理所当然！”
　　“这就是当代当红明星的日常吗？10块钱的买卖的魅力！”
　　“平台老板快来！这里有两个人嫌弃你们分成太高了！”
　　白枫继续将视线落在了手机上，然后敷衍对观众说：“哎，你们不懂，姐姐要养家的, 不能这样浪费钱。”
　　于是又有黑粉出来喷：“吸血鬼家庭吗！真是恶心, 吸血还这么理所当然！”
　　白枫没有理会这些弹幕，当然有观众帮她教黑粉做人。
　　但是白曼就看不惯了，她和白枫不愧是两姐妹，被人骂自己无所谓, 骂姐妹就不行了。于是白曼送完了最后六个棒棒糖吃，发出了灵魂拷问：没人让你吸血，你嫉妒了吗？
　　白枫看到这句话，噗嗤一笑：“他就是嫉妒我有姐姐给我买棒棒糖！”
　　她那得意的小语气又软又甜，顿时一大群观众纷纷给她刷起了棒棒糖。
　　白曼看了一会儿白枫玩游戏，脸上没有什么表情，但是心里却在嫌妹妹的游戏人物没有自己的笑笑可爱乖巧，没一会儿就没兴趣了，在弹幕里对白枫说：我先下了。
　　白枫道：“嗯，姐姐拜拜！工作辛苦了，要注意休息哦。”
　　白曼和白枫的互动，也被人截下来传到了网上，瞬间被网友们搞出一个‘姐姐抠妹妹贪’的梗。
　　甚至丁琉还转发了这个博主发的视频，然后@了白曼：要不要我支援你90块钱的，咱也凑个百吧！
　　白曼只在他微博下评论了一句：打钱。
　　顿时这条评论就成为了热评，大家纷纷笑白曼和妹妹简直如出一辙，不愧是亲姐妹。而白曼成为了少有的，不让丁琉粉丝讨厌的女明星，甚至不少丁琉粉丝给丁琉留言：“快去给姐姐打钱！90块都不给！我们粉丝丢不起这个人！”
　　丁琉理解截图发给白曼，然后发过来一个红包，“快收了曼姐，我好去给粉丝交代，不然她们要集体脱粉了。”
　　白曼哭笑不得，“你们粉丝和明星都这么真情实感的吗？”
　　丁琉道：“那是，粉丝比我老板还老板。”
　　90块也不多，特别是对他们这种职业来说，就真是只是好朋友之间的玩笑了，白曼也没客气，就收了那个红包。
　　然后丁琉去微博上截图报告，表示自己不抠，和白曼不一样。
　　这一番互动因为有丁琉这个超级流量带着，白曼又蹭上热搜了。白曼粉丝挺不好意思，还去丁琉微博下面感谢丁琉那些粉丝，感谢她们带着白曼一起上热搜什么什么的。一时，两家粉丝的关系更好了，相约以后一起追剧。
　　白曼这边看了会儿微博，然后看着张凌在她的‘工作室’微信群里说白曼现在出息了，总上热搜，微博粉丝也在稳步增长，真是太感动了。
　　新来的几个助理也吹着彩虹屁，各个表示姐姐上热搜，比我们发年终奖还好开心！
　　白曼拿着那90块，想了想，给白枫发了45，然后又去游戏里，给简笑笑挑挑拣拣，买了两瓶蜜桃水，然后几个小零食和一包水果软糖。
　　白枫收到红包之后，在直播间炫耀，“嘻嘻，姐姐刚刚给我发了45的红包。”
　　直播间观众：“？？？还有45去哪儿了？丁琉明明给了90 ！”
　　白枫懵懵懂懂上了微博，在丁琉的微博看到了全过程，然后嘴一瘪，回到自己的微博主页，发了一条微博：@白曼，姐姐，你的心呢？你是不是在外面有其他妹妹了，为什么我只收到45块！
　　这一连串的微博互动，让粉丝可是看足了戏吃够了瓜，甚至有粉丝把白曼以前参加经营综艺说过的，妹妹喜欢喝蜜桃水的话翻出来，当时就证实白枫不喜欢喝蜜桃水，现在这个45的红包，更是□□裸的证据。
　　白曼果然在外面有别的妹妹了！白枫实惨！
　　曾经，粉丝在白曼钢琴爆肝的时候，刷了一波#同情笑笑#，现在大家又开始将目标转移到了白枫身上：“兄弟姐妹们，把#心疼妹妹#打在公屏上！”
　　然后白枫的微博评论里全是#心疼妹妹#。
　　白枫看到后，在直播间摇头晃脑，“我已经对姐姐失望了，既然外面的野妹妹勾走了姐姐的心，这个姐姐，我不要也罢！”
　　这番言论更是让直播间效果好到爆炸，给直播间观众带去不少欢乐。
　　然而这些白曼暂时不知道，她正在和自己的野妹妹培养感情呢。不得不说野妹妹还是香的，亲妹妹拿到45块钱，在微博上公然说她没有心，野妹妹拿到价值45块钱的小零食，整个人都软乎乎的，抱着零食站在走廊上，对白曼说：“不要回去，我要在外面吃完了再回去，不然就要分给室友了，我不想分给她们，姐姐给我的，我要自己一个人吃完！”
　　“你是傻子？”白曼哭笑不得，却又觉得心里十分温暖，抬手揉了揉简笑笑的脑袋，“吃完你肚子不涨？”
　　可是简笑笑就是舍不得嘛，她哼哼唧唧唠叨：“姐姐就不该买这么多，把钱自己留着不好吗，为什么要给我这么多嘛，我又不是没有东西吃。”
　　白曼眼神带着柔情：“姐姐喜欢你，才跟你买吃的，怎么，不要就还给我好了。”
　　“不还！”简笑笑语气凶巴巴的，眼睛却满是笑意。姐姐给她的，她才不还呢！
　　虽然不想把东西带回宿舍，但是她也没办法一次性吃完，所以只能带回宿舍。
　　季忻月一看到简笑笑回来，怀里抱着零食，就对简笑笑说：“笑笑！我刚好渴了。”
　　简笑笑将零食丢自己穿上，然后挡在零食前，对季忻月说：“我、我去给你重新买吧！”
　　“这里有，你买什么？”她懵懵懂懂看着简笑笑。
　　简笑笑脸红了，“不是嘛，我就是、就是……你肯定不喜欢喝水蜜桃果汁，我给你买其他的！”
　　季忻月：“？？？我不喜欢吗？”
　　她自己都不知道呢！
　　傲冰过来把季忻月带走，“你想喝什么，我带你去买。”
　　季忻月要把傲冰的手甩开，“哇！你放开我，谁让你牵着我的，我不渴了，放开我！”
　　傲冰没有放开她的手，却停在了宿舍门口，回头看着季忻月说：“明天晚上出道夜，你爸爸和我妈妈应该都会来。”
　　季忻月微微一怔，使劲儿甩开傲冰的手，回到自己床边，扑倒在床上，头埋在被子里，声音闷闷的，“他们来了我就不想上台了，我想退赛。”
　　简笑笑床挨着季忻月的，她跪在自己床上，外头去看季忻月，“不要嘛，我们说好一起出道的啊。”
　　“可是、可是他凭什么来，他已经有新家庭了！来我的成团夜做什么！”季忻月声音微微哽咽，随即抬头往后看向还站在门口的傲冰，“哦，他来看你的吧，你是他的新女儿呢！”
　　傲冰叹了口气，觉得十分头疼，这件事其实并没有任何人错了，只是……错误的人想要在一起吧。但是傲冰却又不能阻止自己目前和季忻月的爸爸结婚，因为她心疼自己的母亲，她好不容易遇到一个良人，并且鼓起勇气和愿意再开始一段婚姻，她怎么能阻止她呢？
　　傲冰张了张嘴，却又不知道该说什么。
　　裴婉和盛艳也对视一眼，不知道怎么安慰季忻月，顺着她让她别参加比赛了？那怎么行，她们还要一起出道呢？那劝她不要和爸爸生气？这种事情她们不是季忻月，根本不能随意劝别人接受。她们都能看出来，季忻月心里是很难受的，她害怕且恐惧自己的父亲有一个新家庭。
　　只简笑笑思想简单，而且她感觉到姐姐的手在她的肩膀点了点，她想让自己去安慰自己的好朋友。
　　于是简笑笑从床上跳下来，然后去了季忻月床上，和她趴在一起，抬手揽着季忻月的肩膀，温柔拍了拍她，“那、那你这样好不好，你的表演又不是给他看的，你出道也不是为了他出道的，是我们约定好的呢！”
　　季忻月仍旧趴着，却再次开口了，声音仍旧哽咽委屈，“可是他、他来了，我就不想见到他。”
　　“灯光那么亮！看不到的。”简笑笑又靠近了一些，下巴抵在季忻月肩头，将季忻月抱住，“还可以这样，等你出道有钱了，就可以不用再问他要钱了！你、你就可以不要他了！”
　　季忻月僵了一瞬，终于把自己的脸从被子里抬起来，侧头看着简笑笑，“对、对的！我不要他了，我出道我自己赚钱，不是他结婚不要我的，是我不要他了！”
　　简笑笑掷地有声：“对，我们不要你爸爸了！”
　　其他三人：“笑笑……”就知道不能把这种事交给笑笑，她也太不靠谱了吧，这要是被季忻月爸爸听到了，那就完了。


第96章 
　　说出‘不要爸爸’这种话的简笑笑却觉得没什么, 大家都是游戏人物嘛, 不要那么较真嘛！
　　简笑笑不知道，手机屏幕外，季忻月爸爸：“……不、不要我了？”
　　傲冰妈妈也有些着急，“诶，这个小姑娘，哎，这……”这要怎么办啊。
　　不过季忻月心里其实并没有那么洒脱, 她还是很难过的, 只是她也舍不得自己的朋友, 她想要和朋友一起出道, 所以接过了简笑笑递来的奇奇怪怪的台阶。
　　傲冰想了想还是走到了季忻月床边, 看着趴在床上的季忻月和简笑笑, 最后讲视线落在季忻月身上, “那你以后还会这样讨厌我吗？”
　　季忻月哽住了，她其实不讨厌傲冰, 而且她还很喜欢傲冰，她觉得傲冰看上去又酷又帅，很让她这种可爱活力系的羡慕, 且傲冰有实力，又是她们寝室最聪明最冷静的人, 内心也很温柔体贴，她很喜欢傲冰的，可是为什么这个人是她后妈的孩子呢！
　　裴婉想了想, 尽量让自己的声音更温柔一些，更容易让人接受一些，“忻月，要和你爸爸结婚的人是傲冰的妈妈，其实也是最好的选择呢，毕竟傲冰是我们都熟悉的人，也是我们的好朋友，总好过以后不知道哪个不认识的就成了你哥哥姐姐吧。”
　　傲冰坐在季忻月床边，抬手放在季忻月头上揉了揉，声音虽然一如既往带着冷意，却好似十分温柔，“姐姐会对你好的。”
　　季忻月眼泪刷一下就落了出来，她猛地坐起来，打开了傲冰的手，委屈看着傲冰，嘴一瘪，哭哭啼啼道：“你太讨厌了！为什么不能只是我的好朋友，为什么要当我的姐姐！谁稀罕你当我的姐姐啊！”
　　她此时心里很难过，为什么啊，为什么要让自己面临那么难的选择！
　　傲冰却把她抱紧了怀里，让她埋在自己肩头放肆哭泣，“是我们的错，都是我们的错，哭吧，哭吧。”
　　傲冰知道，季忻月心中的情绪堆积在一起，这会儿哭出来对她才是最好的。
　　季忻月放肆哭过之后，确实觉得自己心里要好受一些，还剩下一些难受，她看着眼前的人，突然想到一个主意，既然傲冰的妈妈抢了她的爸爸，那她就把傲冰抢过来！
　　季忻月想着，抱着傲冰的腰，哼唧唧道：“还是很难受，再哄哄我吧。”
　　傲冰微微挑眉，垂眸看着怀里的人。
　　还好有简笑笑这个老实人在，“可是你看起来好像不生气了啊。”
　　傲冰闷笑一声，“笑笑快别说了，让她再生一会儿气，你去把你的小零食都藏起来。”
　　简笑笑脸一红，“哦哦，我、我没有想藏起来的。”
　　然而她却回到自己床上，把零食搜罗着放进了自己的柜子，还一边放一边说：“我给你们买其他的，你们想吃什么？”
　　傲冰说：“让季忻月买，她有钱。”
　　季忻月哼哼道：“嗯，我买！把我爸爸的钱用光！”
　　盛艳叹气摇了摇头，“宠成这样，以后可怎么办哦。”
　　裴婉侧头看着盛艳，原本觉得没什么的，盛艳却突然说：“不是，我没什么意思，她们宠不宠跟我没关系，我不会宠她的。”
　　裴婉：“？？？我觉得你最近好像有点奇怪。”
　　盛艳：“？？有吗？”
　　裴婉：“你好像不像以前那样撩人了。”
　　盛艳看着裴婉，突然明白了什么。想了想求证道：“我去撩笑笑她们，你不会觉得有什么吗？”
　　裴婉一脸懵懂，“嗯？有什么？”
　　盛艳叹了口气，“没事。”
　　想了想她又说：“以后不撩了。”撩什么笑笑，有的人竟然还一点都没有感觉到自己对她的感情，再撩其他人，那不是一辈子单身了？这可不行啊。算了，等到出道之后，再慢慢攻略吧。
　　这是成团夜前夜，她们都没有再多聊，想着早点休息，这样明天直播的时候状态就能好一些了。
　　简笑笑洗漱之后躺在床上，拿出自己那个没有插卡的手机，想要和姐姐说话，打开手机的时候，却看到了手机里多了一份彩信。
　　彩信这个东西，简笑笑感觉十分久远了，好像很久都没有用过了，但是现在却在手机里看到彩信，而且那张照片好像是个很漂亮的女人。
　　她只觉得自己的心扑通扑通猛烈跳了起来，然后简笑笑点开了那张照片，一个熟悉却又陌生的人出现在她视线里！
　　是姐姐！简笑笑第一时间就确定了，这就是她的姐姐！
　　然后简笑笑脸红了，整个人仿佛被蒸熟的虾，躲在被子里红成一片。
　　姐姐、姐姐也太漂亮了吧！
　　白曼浓郁的眉眼五官让她的美变得十分张扬，而这张照片正是她的定妆照，御姐上司的造型更是让她美得极有攻击性。浓烈的红唇，傲人的曲线，无一不吸引着简笑笑的目光。
　　简笑笑只想将白曼映入自己的脑子里，一辈子也不要忘记。
　　白曼在游戏外看着简笑笑傻乎乎的样子，嘴角的笑意变得越发明显，此时的她仍旧美得张扬，然而却也十分温柔。
　　她也是在刚才，简笑笑护着自己的给她买的零食的时候，突然被系统通知她和简笑笑的亲密度达到了80，可以开启视频及照片功能。
　　不过当时简笑笑正在安慰季忻月，白曼也不好和她视频，于是挑了张照片给她发过去，一直等着她看手机的时候给她一个惊喜。
　　这会儿简笑笑的反应让白曼非常满意，于是白曼给她发消息，【喜欢吗？】
　　简笑笑激动得手抖，感觉自己打字都快要打不出来了，【是姐姐吗？】
　　白曼噙着笑回复：【不然呢。】
　　白曼其实也很好奇，游戏会把自己的照片二次元化成什么样子，不过看到简笑笑这样害羞喜欢的样子，就觉得的应该是没有丑化的。
　　如果不是自己寝室还有人，简笑笑觉得自己一定会呜咽两声，然后起床在床上跳几下，因为姐姐真的太美了啊！呜呜呜呜，为什么我只是一个游戏人物，为什么这么好看的姐姐，我不能抱一抱呢！
　　白曼看到这句话时，突然也有些伤感，哎，是啊，为什么笑笑只是个游戏人物呢？如果笑笑真的存在，现在……自己怕是已经不做人，把她吃干抹净了吧。
　　白曼微微眯起双眼，突然觉得心里又有些躁动。
　　算了，还是不要想这些了，明天还要开新闻发布会呢。
　　再看看时间，白曼对简笑笑说：【笑笑，你赶紧睡觉吧，明天成团夜，姐姐给你一个惊喜。】
　　她决定今天晚上就不跟简笑笑说了，等到明天的时候，再跟她视频，给她一个惊喜。
　　简笑笑也知道时间晚了，虽然很舍不得，还是和姐姐说了再见。
　　当然，这天晚上，简笑笑就算是睡着了，梦里也是不安分，她梦到自己和姐姐出现在成团夜的台下，然后把她抢走了，拖到了小角落里，声音微低充满了诱惑：“笑笑，姐姐给你照片的时候，为什么要盯着姐姐胸口看？”
　　简笑笑脸刷一红，整个人羞得支支吾吾说不出话，然后害羞的她下意识将头埋进了白曼的怀里，满脑子只剩下：好、好软！
　　醒来之后，简笑笑呜了一声钻进被子里，自己怎么又对姐姐做了那些事情啊！自己也太坏了吧！
　　好在此时白曼也正忙碌着，没看到她脑子里那些乱七八糟的话，否则不定又要把她调戏成什么样呢。
　　因为今天白曼新剧《男子图鉴》开机发布会，也是简笑笑的成团夜直播，所以她们两人都还挺忙碌的。
　　“这也算是你出道以来第二好的资源了，你一定要好好表现啊！”张凌整个人比白曼还要紧张，好像即将上台的人是他一样。
　　白曼道：“我知道，我会好好表现的，不过你能不能别总是在我面前晃悠，我觉得眼睛有点花。”
　　张凌却根本听不进去，“上天保佑，让我曼姐一战成名吧！”
　　助理在旁边笑道：“张哥，曼姐已经成名了！”
　　现在的白曼确实已经成名了，但是还不稳啊，她还需要好的作品去沉淀自己，而不是只关注流量带来的红利。
　　不过好在发布会是早上，下午开机直接拍丁琉，和白曼没有太大的关系，白曼发布会结束之后，就可以直接回酒店了。
　　没一会儿，丁琉来敲了白曼化妆室的门。
　　张凌打开门让他进来后，他紧张看着白曼。白曼让助理也出去了，只留下张凌在化妆间，不解问丁琉：“你怎么也这么紧张？”
　　丁琉说：“我下午就要开始演戏了啊，我心里慌。”
　　白曼想了想剧组的安排，“今天下午的戏其实很简单，你肯定没问题。”剧组今天开机，最好是不NG，图个吉利，所以今天下午安排的都是很好过的戏。
　　丁琉看着白曼，竟然有些不好意思，“曼姐你和我合作过，我的戏是不是其实也没那么差？”
　　白曼以前没有和他合作过，但是在综艺里合作的那两次，却觉得他的演技并不是网传那么差，“我觉得能够胜任这部戏。”毕竟电视剧的要求比不上电影，而丁琉目前的演技，出演电视剧足够了。
　　丁琉像是吃了颗定心丸，用他那双粉丝评定带着十分伏特电流的双眼看着白曼，“那就好，我真是紧张死了，只觉得你肯定了我，我才是真的有这个能力可以演好这部戏。”
　　然而白曼却对他的眼神没有任何反应和感觉，只是淡淡笑道：“加油，我相信这部戏之后，你的演技肯定还会精进。”


第97章 
　　在《男子图鉴》里, 白曼是个女配角，而与她相同戏份和地位的女配角还有好几个人, 所以白曼一直以为自己只是去这次开机发布会上充一个人头数。这还是因为白曼原本就不是很关注网络，而且以前都是在龙套圈接工作, 所以对自己如今的热度不是太了解。
　　于是当记者们问到她为什么会这么抠的时候, 白曼微微一怔, 想了想, 回到道：“我在剧本里的角色并不是一个很抠的人，我想你们可能误会了。”
　　然而记者却笑了，“哈哈哈, 没有说剧本，是说你在你妹妹直播间打赏棒棒糖，并且丁琉给你发的红包，你只给了你妹妹45，还有45你自己拿着了吗？还是真的有什么野妹妹。”
　　原本这是和剧组无关的问题，哪知道导演也十分好奇，转头看着白曼, “我也很好奇，你最后怎么跟你妹妹交代的？”
　　白曼无可奈何笑了, “小枫很懂事的, 她没有私下问过我这个问题, 她只是在晚上和网友们玩。至于其他的，这和今天发布会的主题并没有关系，希望大家能够多多关注我们的新剧。”
　　剧组的人对白曼这个回答非常满意, 没有喧宾夺主，也没有把气氛搞僵，得罪现场的记者。
　　白曼既然不愿意回答，之后的记者问了她一两个关于角色的问题，就将大部分的关注点都放到了丁琉身上。毕竟丁琉是男主，并且流量爆棚，只要报道他，热度就有了保证。
　　结束了采访之后，白曼直接回了酒店，路上就连张凌都在问她，“你那45花哪儿了？”
　　白曼晃晃手机，“野妹妹那儿。”
　　“充游戏了？”张凌瞪大眼，“你这么痴迷这个游戏的吗！”
　　他错愕的表情让白曼感觉到了一丝后悔，早知道那90就直接给自己妹妹好了。
　　张凌却仍旧不敢置信，好一会儿才缓过来似的，一边摇头一边愕然，“你真的厉害了啊，竟然把丁琉给你妹妹的钱拿了一半充游戏，我只知道你最近痴迷游戏，没想到这个游戏在你心里的地位已经和你妹妹一样了吗？”
　　白曼默默收起手机，视线慢慢飘到窗外，好似一闪而过的街景很吸引人。
　　她看着迅速略过视线的街景，心里却在想，游戏的地位当然不高，甚至有时候游戏的操作让她想要卸载，重要的是简笑笑啊，那可是自己的女朋友。
　　车到酒店后，张凌道：“那你好好休息，保持最好的状态哈，你的戏份不多，估计不到20天就能拍完，如果没什么意外，基本上就是半个月的事情。”
　　白曼拿起自己的手包，点头的动作变慢了，抬眸看向张凌，不确定自己玩游戏看直播算不算休息。
　　张凌与她这么多年合作关系，她这眼神怎么会看不懂，顿时觉得心里一紧，紧张道：“你这是什么意思，你要做什么？”
　　白曼下车，一边走一边自然道：“晚上笑笑成团夜，我待会儿回酒店要玩游戏。”
　　张凌浑身的气都泄了，甚至有点无魂丧尸一般跟在她身后：“我们是不是应该制定一下你的作息表？然后让你严格执行，你现在已经完全变成网瘾少女了！你网瘾这么大，就不怕影响工作吗？”
　　这一点白曼还是很自信的，虽然她知道自己花在游戏上的时间有些偏多了，特别是与最开始玩游戏的时候比，现在网瘾真的大了不少，但是她仍旧对自己的业务能力很自信，“这点你放心，至少这部戏，我没有任何问题。”
　　张凌继续丧：“你这样自信，我好想再给你接点其他工作穿插在这段时间里，让你忙死算了。”
　　白曼和张凌走近电梯，按下楼层后，电梯门关上，上楼。白曼道：“可是这样会影响拍摄的，我最好保持每天都能随时拍摄的状态。”
　　张凌如果知道游戏里的笑笑，不是一个游戏人物那么简单，而是白曼的女朋友，他就不会有这么多要求了，毕竟陪女朋友和玩游戏，那根本就不是同一个概念啊！
　　但是张凌永远也不会知道，白曼游戏里的恋爱支线，是非常认真在走的，因为白曼不会告诉他，自己和一个游戏人物恋爱了，并且已经想好了这一辈子应该怎么保护她，怎么和她相处。
　　白曼回到自己的酒店房间，刚关上门，就打开了游戏。
　　此时游戏里，后台化妆间比以前都要凌乱很多，因为这一次是直播，和录播不同，不能出任何事故，所以不管是选手还是工作人员，都严阵以待。
　　简笑笑此时穿着节目组的JK裙子，正抱着昨天白曼给她买的薯片在吃。休闲的样子与旁边忙碌人形成鲜明对比。
　　白曼觉得简笑笑无论做什么都让她喜欢，嘴角不自觉便勾出一抹笑意，戳了戳简笑笑的头。
　　简笑笑整个人瞬间精神了，眼眸都明亮了两分，她和白曼已经有了不少默契，此时根本不需要白曼说什么，她立刻放下薯片，悄悄摸了手机放在身上，然后对化妆间大吼一声：“我去上厕所！”就跑出化妆间了。
　　她正是青春年少的年纪，穿着jk校服制的百褶裙，每一步都让裙摆荡漾出青春的弧度。
　　化妆间其他人说说笑笑，看着她离开房间。
　　随后简笑笑去了这一层最远的卫生间，进入隔间后坐在马桶盖上，嫩红的唇角扬起一抹喜悦的弧度，摸出那个没有插卡的手机，打开之后立刻给白曼发了信息：【姐姐！】
　　白曼看着她，只觉得心里都被装满了，她不自觉用手指摸了摸简笑笑的脸，然后问她：【想不想看到姐姐。】
　　简笑笑眼眸再次亮了，姐姐又要给自己发照片了吗！她激动得原本就抹了腮红的脸颊越发红润了。
　　然而下一秒，屏幕上却弹出来两个字，【视频。】
　　惊愕一瞬间挤走了所有的笑容，随后更多的笑意又回到了简笑笑脸上，她睁大眼看着屏幕上那两个字，细嫩红润的指尖再次颤抖起来！
　　视、视频？！还可以视频吗！
　　她整个人激动得差点站起来。
　　白曼此时已经换了舒服的家居服，坐在酒店房间的沙发上，一直拉着窗帘，开着一盏明亮的灯光，让她的五官看上去更加深刻。
　　白曼心里其实也有一些激动，她虽然穿着家居服，可是脸上还带着发布会的淡妆，头发也是今天早上造型师精心打理过的，及腰的长发有几缕看似凌乱的落在肩头，实则却将她整个人勾勒得越发妩媚。
　　虽然她只要一打开手机就能看到简笑笑，但是那和开视频还是有一定区别的，而且这是笑笑，第一次看到动态的自己，白曼也不知道游戏系统会将自己的人物转化成什么样子给笑笑看，所以她还是会有一些紧张。
　　当然这种紧张的情绪还源自于，热恋中的人初次和自己的恋爱对象开视频的紧张。
　　自从两个人的亲密度达到80之后，系统聊天框语音旁边又多了一个摄像机的图标，那个摄像机短按可以传照片，长按就是视频通话。
　　白曼做好心理准备之后按下了那个按键。
　　一阵非常普通的视频通话铃声过后，简笑笑紧张又激动地按下了接听按钮，然后手机屏幕突然一闪，一个五官精致、眉眼深邃的女人，眼底眉梢带着温柔的笑意，出现在了屏幕里。
　　简笑笑感觉自己心跳好似都停止了，整张脸以肉眼可见的程度红了起来，并且还在持续增加热度，就连她说话的声音也变得结结巴巴，“姐、姐姐！”
　　而白曼这边的手机屏幕也出现了变化，以前她看见的笑笑就是非常普通的游戏视角，她以前能够通过自己的手调整视角，有时候甚至可以看到见笑笑全身。但是现在整个屏幕都变了，变成了真正的自拍视角，屏幕里只有简笑笑的脸和一点点肩颈。
　　这种视频仿真度让白曼代入感也加深了很多很多，嘴角的笑意不自觉的更加浓郁，“嗯，你现在紧张吗？”
　　白曼想着简笑笑待会儿就要去录直播了，想要安抚一下她。
　　简笑笑听到之后疯狂摇头，“不紧张不紧张，虽然我是第一次见姐姐，虽然姐姐好漂亮好漂亮，但是我真的一点一点一点都不紧张！”
　　白曼再一次被她可爱到了，“我是问你待会儿要上台了，紧不紧张。”
　　简笑笑只觉得自己整个人轰一下就冒烟了，她在回答什么呢！她现在满眼满脑子都是姐姐，她能回答什么呀！
　　简笑笑呜咽了一声，有些小可怜，“上、上台也不紧张，反正我现在人气已经这么高了，有姐姐帮我，我肯定能出道，我一点都不紧张。”
　　上台是真的不紧张，可是这会儿又是真的被白曼弄紧张了，不知道会不会影响到待会上台。
　　白曼此时也想到了一个严峻的问题，这已经是最后一关了，此时她们所有人的票数都清零，节目组退赛了聂树芳和田静两个人，就只剩下16个人争夺5个名额。
　　虽然简笑笑之前的票数是最高的，但是到了最后关头，并不代表她仍旧能够以很高的票数前5出道。
　　“这倒是一个问题。”白曼神色稍微严肃了一些，“姐姐待会会想办法给你提高人气，保证你能够顺利出道。”
　　简笑笑更加不好意思了，“我不是让姐姐帮我拉票的意思……”然后他又觉得好像有些不对，“当然我还是很希望能够出道的……”
　　她一时不知道该怎么解释。
　　白曼再一次笑了，“我知道你是什么意思，姐姐这会儿给你视频，就是来给你加油的，你先去后台准备吧，等你出道之后，我们再继续视频。”
　　简笑笑点了点头，“嗯！姐姐等我！”
　　作者有话要说：感谢在2020-06-03 18:08:16~2020-06-05 10:41:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：百合花开 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合花开 22瓶；染青、熬夜煮脑汁 10瓶；QAQ 5瓶；zvgxdgv 2瓶；棱凌皓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　简笑笑和白曼视频结束之后, 就再次回到了后台继续准备。
　　晚上7点，成团夜直播正式开始, 白曼也和张凌沟通好了自己的直播事宜。
　　她5点就在自己的微博发了预告：今天是笑笑的成团夜，我会在微博为大家直播, 希望大家能够支持笑笑, 谢谢。
　　微博的粉丝倒是都非常高兴，笑笑那个小可爱终于可以摆脱肝帝白曼了吗！以后一定要继续走花路啊！
　　大家期盼着，在7点半，白曼终于开始直播了。
　　观众：“就连直播我们也不能从头开始看, 只能从中途开始！”
　　另外有观众立刻就分析出原因，“那是因为笑笑现在的实时票数仍旧是第一名！好像游戏里的大明星发微博帮她拉票了。”
　　观众：“那个大明星是她哥哥, 大明星的粉丝都让妹妹冲呢！”
　　白曼看着这条弹幕，语气里带着淡淡的笑意：“嗯，笑笑一定要冲的。”
　　然后她又对粉丝说：“希望大家能够支持笑笑, 你一票我一票，笑笑C位能出道。”
　　白曼的口号立刻让众人哈哈大笑，大家都没想到白曼还是这样的人啊！
　　游戏里，简笑笑、季忻月、傲冰和大明星简政表演舞台开始。这次简笑笑选择的是rap，大量的说唱让整首歌显得十分帅气，特别是简笑笑其中有一段词，又快又多，嘴皮子都快要翻出花了。
　　而白曼为了让简笑笑的表演更加有灵魂和情绪，在演出的时候，还打开了这首歌的节奏大师, 开始玩游戏。
　　弹幕沉默了一阵，随即疯了一般涌出来。
　　“有一说一，我是真的没想到白曼现在还要玩节奏大师的！这就是肝帝吗！我们普通人永远也无法超越的肝帝吗！”
　　“我看傻了！节奏大师出来的时候，我真的看傻了！”
　　“白曼的人设，是我见过娱乐圈保持得最好的！这熟练度，这首歌又是肝出来的吗！白曼最近不是入组演戏了吗！”
　　“我一直以为我是个网瘾游戏少女，今天我认输了，真的，演员工作起来有多忙，大家都知道，但是忙里还能肝游戏，我是真的服气的！”
　　白曼此时正认真玩着游戏，也没有分神和观众聊天。
　　观众感叹了一阵之后，就开始感叹简笑笑这组的配置：“那个小哥哥是真的帅哦，想pick！”
　　“小哥哥是个大明星了！不用你pick！那个黑长直的高马尾姐姐是谁啊！之前怎么没见过，也太帅了吧！那冷酷的表情让我想跪下叫爸爸！”
　　“没有说另一个小可爱吗？她刚刚还对着镜头眨眼了！她和笑笑两个人抱在一起的时候也太可爱了吧！”
　　“不得不说，这组真的是神仙组，笑笑好美啊！”
　　简笑笑这一组结束之后，白曼歇了歇手指，然后对观众说：“大家去投票了吗？”
　　观众：“百·无情冷漠的拉票工具人·曼。”
　　白曼轻笑道：“我就是为了拉票才开的直播，如果都投票了，我就关直播了哦，不然你们待会儿看到其他人，再给其他人投票，那就不行了。”
　　但是大家都舍不得白曼，央求着：“再看一首歌嘛！我听‘现场观众’说，下一首里面也有两个前五，让我看看吧，我们不能去‘现场’，好可怜的！”
　　因为各种原因，这一场出道成团夜的场内观众名额已经全完满了，其他人是无法从游戏里看这一场现场表演的。
　　白曼看粉丝央求，甚至有人刷起了礼物，看在礼物的份上，对粉丝说：“那你们一定不能投前五之外的其他人。”
　　粉丝连忙答应。
　　随后粉丝发现，前五真的不愧是前五，不仅外在条件很好，而且整体实力也比一般人强很多。
　　特别是游戏给出的裴婉、盛艳特写，给她们俩也圈了不少粉！
　　“啊，这个姐姐好性感，她一眼就勾走了我的心啊！”
　　“哇，这个这个这个我可以！好温柔啊！那眼神，水一样！”
　　等裴婉、盛艳组结束后，白曼对直播间观众说：“记得投票哦，笑笑必须C位位出道。”
　　然后她就无情无义下了直播。
　　游戏里，简笑笑她们全都表演结束，在后台看其他组表演。
　　她们五个人虽然没有一组，但是却是坐在一起的，然后五个人手牵着手，满脸紧张。
　　直到所有表演结束，主持人嘉慕暖场一阵之后，将她们都叫上去，开始宣布名次。
　　剩余的全部16个练习生穿着节目组的JK制服，走到舞台中央站好。
　　嘉慕：“现在，我要开始宣布第15至第8名的练习生。”
　　这一部分练习生就是决赛被淘汰的人，每一个人名字出来之后，台上就是一阵哭声，而台下也是尖叫连连。
　　简笑笑和每一个被淘汰的人拥抱，大家都对她说：“笑笑加油，C位出道呀！”
　　简笑笑笑道：“嗯，我会加油的！”
　　她当然要C位出道，她要让姐姐看到自己的成功，她要陪着姐姐，她要给姐姐挣钱！
　　最后，剩下8个人，嘉慕道：“现在，开始宣布第4到第2名。”
　　她看了看手卡，微微一笑，“第四名，她让我们知道了什么是坚韧，知道了世界或许会黑暗，但是她本身就是光芒，照亮着这个世界！她就是，从黑暗中涅槃而出的——盛艳！”
　　盛艳眸光一闪，走上前去，竟然在观众里看到了自己的妹妹。
　　“姐姐，走吧！你离开他们！和他们撕破脸！你凭什么要把自己的所有奉献个那个吸血的家庭！就因为他是儿子，他能传宗接代！那跟我们有什么关系！”
　　“姐姐，你别总是伪装好嘛？你原本不是这样的，长成这样不是你的错啊！”
　　“姐姐，还可以继续坚持吗？真的很难受吗？你是不是抑郁症了？要不要去医院看看？”
　　妹妹的声音再次浮现在脑海，盛艳的眼泪一瞬间夺眶而出。
　　身边的人将她拥抱在怀里，她闻到的熟悉的香味，那是裴婉的味道。
　　“加油！等着我们，我们一会儿就去那边！”
　　盛艳抱住裴婉，简笑笑、季忻月以及傲冰也过来抱住她，盛艳内心无比坚定，她要为自己而活，她要活出自己的样子，她不会再被那个家庭指使利用，她从现在开始，涅槃重生了！
　　随着盛艳走到嘉慕身边，拿过话筒，看着台下，看着自己的妹妹，“曾经的我，看似坚强，实则内心极其软弱，看不清这世界到底什么是值得我坚持的。如果我明白了，我应该要重视的、坚持的是什么，我知道了自己活下去是为了什么，我会努力给大家带去更多的作品，给大家也带去更多的能量，让大家能够从我身上吸取力量，活得精彩肆意！”
　　台下的观众都知道盛艳家里那些糟心事，一听到盛艳的话，一阵阵尖叫将气氛推向**。
　　盛艳妹妹也流下泪水，她终于成功了，耗费所有积蓄，终于让姐姐走出曾经的阴霾！
　　随后嘉慕再次将气氛炒到高.潮，“下面，我们宣布第三名。她是这个节目组最活泼的小可爱，是大家的开心果，还是节目组的小富婆，让我们恭喜季忻月！”
　　季忻月咧嘴一笑，跨步走出来，举起自己的双手，一副胜利者的模样。
　　下一秒，她看到了观众里出现一个熟悉的身影，在一群年轻活力的观众中，他显得格格不入，然而季忻月却清楚看到他手里举着自己名字的灯牌，眼中竟然闪着泪光。
　　爸爸真的来了，季忻月有一瞬间的慌神，她已经好几个月没有看到爸爸了，他好像比以前更老了。
　　而此时，季爸爸身边一个女人，给季爸爸递了一张纸巾。
　　季忻月目光一瞬间落在那个人身上，瞬间就认了出来，因为那个女人长着一张和傲冰很像的脸，但是她脸上申请温柔恬静，这点和傲冰很不同。
　　季忻月突然发现，那一瞬间，她竟然因为那张脸，没办法讨厌那个人。她甚至会想，自己以前也经常和现在一样，因为上学或者玩乐，会经常离开爸爸，有时候一离开就是很长一段时间，可是自己身边有朋友，爸爸身边呢？他是不是每一次回家，看到的都是空无一人的大别墅，他工作累了，回到家，是不是连一碗热汤都没有喝到？
　　不，自己不能改变态度！明明是爸爸先背叛了自己，他还背着自己和那个女人在一起一年了，直到要结婚了，才告诉自己，他从来都没有想过，告诉自己他需要陪伴，没有想过让自己慢慢和那个阿姨还有傲冰接触，让自己慢慢接受她们。他像是保护自己一样，将她们保护起来，不让她们被自己发现，这样自己就无法伤害她们了！
　　这样自己怎么能接受呢！爸爸这样不就是告诉自己，她们已经分走了爸爸的爱吗！是爸爸背叛了自己！那她也不要他了！她要让他后悔一辈子！
　　然而这个念头刚刚出来，视线突然被遮挡，季忻月被傲冰抱进怀里，耳边是傲冰的声音，“对不起。”
　　季忻月只觉得心里的委屈再次喷涌出来，她哭得更厉害了！
　　不明所以的观众以为她只是激动自己能出道，却看到其他人安慰了季忻月好一会儿之后，季忻月走到嘉慕身边，拿过话筒，看着观众席某一个方向，语气骄纵又委屈，“我不管其他的，但是你的钱全都是我的！必须全都是我的！”
　　台下的男人立刻点头，他知道女儿嘴里说的是钱，心里想的却是爱，都是他做错了，是他没有顾忌女儿的感受，是他的错。
　　季忻月放下话筒，低头看着地板，眼泪止不住留下。
　　她慢慢走到盛艳身边，盛艳握住她的手，在她耳边说：“傲冰会爱你的，她会补上你被抢走的那部分爱。”
　　季忻月点点头，看向傲冰。
　　此时嘉慕刚要宣布第二名，傲冰却冲到季忻月身边，再次抱住了季忻月。
　　嘉慕微微一愣，笑着说：“既然这样，我觉得我也不用按照节目组的要求，卖关子了，傲冰你过去了就别回来了，这次成团最后一个出道位，傲冰，第五名！”
　　观众席响起了惊天的尖叫声，第五名都已经公布了，还有什么悬念呢！
　　而傲冰没有回去说感谢词，她一直将季忻月抱在怀里，在她耳边轻声说：“忻月，你别这样，我不会抢属于你的东西，已经抢走的，你爸爸的爱，我用自己还给你，好不好？我拿一辈子还给你好不好。”
　　季忻月在她怀里哭得不能自己，抬手环住了傲冰的腰，死死的抱着。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-05 10:41:07~2020-06-07 16:32:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小P 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卫遥 88瓶；南曜喃 12瓶；谢三日 11瓶；万俟羽、秃头最为致命、落、相好 10瓶；一只梨 9瓶；WN 5瓶；时燚. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　傲冰没有拿过话筒说成团感言, 非但没有让观众觉得她太傲，反而赚得了大家的眼泪，因为她拥抱季忻月的时候，正是季忻月哭得最难受的时候, 这种感天动地的社会主义姐妹情，很容易打动观众的心啊！
　　至少季爸爸就眼眶通红，“小冰是个好孩子。”
　　嘉慕看着她们抱在一起, 也十分感慨, “她们从最开始就一直很好，能够这样拥抱着出道，一定会成为她们人生中最宝贵的记忆。”
　　随后嘉慕道：“不过我们现在要继续宣布第二名, 粉丝曾说过，她是春风拂面的一抹温柔，能够温暖所有人的心。恭喜我们的第二名，裴婉！希望你能在出道之后继续温暖大家的心！”
　　巨大的欢呼声将气氛再次掀至高.潮，裴婉和简笑笑拥抱在一起, “笑笑，C位出道, 恭喜你了！”
　　虽然C位备选这里还剩下很多人, 但是大家都知道, 只有简笑笑才是真的能够C位出道的那个人, 而其他人已经都成为陪跑了。
　　简笑笑眼角眉梢都是甜蜜的笑意，“嗯！你先去，我马上就来！”
　　裴婉笑着走到嘉慕身边, 同时，她也看到了观众席的叔叔。
　　裴婉一直以来的心结就是愧对叔叔和自己的父母，而此时此刻，叔叔出现在这里，手里拿着自己名字的灯牌，表达的意思再明显不过了，他是支持自己的，是期待自己能够出道的。
　　裴婉微笑中渐渐弥漫了感动，她笑着，眼角却闪烁着水光，“我会继续温暖大家，也感谢所有愿意包容我、温暖我的人，人生有你们，便已经是最大的幸运。”
　　她看着自己的叔叔，深深的鞠了一躬。那是歉意，也是新生。
　　裴婉鞠躬之后，将手中的话筒还给嘉慕，然后向其他三人走去。
　　盛艳张开双手，接住了走过来的裴婉，将她拥进自己怀里，然后四个人一起看向简笑笑。
　　嘉慕看着她们四人的目光，已经全场大声呼喊的‘简笑笑’，嘴角笑意越发宠溺，“接下来，我们要宣布，本次C位出道的人。她的甜美沁润着所有人，只要看到她，就会自然而然地露出笑容，她就是——”
　　嘉慕将话筒递向观众！
　　观众席立刻整齐且大声的吼出了她们心目中的名字：“简笑笑！！！”
　　嘉慕：“她就是，简笑笑！”
　　简笑笑露出灿烂的笑容，她走到嘉慕身边，接过话筒，同样在观众席找到了那个熟悉的身影，她知道那就是姐姐，虽然她看不清姐姐的样子，但是姐姐和她视频的时候，她已经将姐姐的样子刻进骨血！
　　此时她看着那个影子，是成团练习生里唯一没有哭的人，“我答应了一个人，一定要出道，现在我做了，我很开心！”
　　观众席立刻爆发出笑声。
　　“我们呢！”盛艳大声的对简笑笑道。
　　简笑笑再看向盛艳她们四人，笑容越发甜美，“我在这里，能够认识你们，或许是我上辈子做了一万件好事，老天给我的奖励吧。能够和你们一起出道，也是最幸福的事情！”
　　说完，盛艳四人张开双手，向她跑过来，然后五个人抱在一起！
　　此时屏幕外，白曼看着笑笑C位出道，松了一口气的同时，嘴角的笑意就没有减少过。
　　她的笑笑终于可以不用消失了，她终于可以和笑笑一起开启成团之后的游戏了！
　　白曼忍不住抬手摸了摸笑笑的头，就在此时，系统突然提示：亲密度达100。
　　白曼微微一怔，随即发现不对的地方，为什么亲密度100了，竟然没有其他的奖励呢？
　　随后系统再次跳出一个对话框：玩家你好，你的游戏人物成功C位出道，奖励我们会在五个工作日内告知并送达。你的游戏人物成团后，需要接受节目组的采访，和自己的小伙伴一起庆祝，以及与公司签订之后的合作合同等，故暂时不能与你交流。
　　系统：玩家你好，你的游戏人物以及C位出道，通关所有选秀任务。您可继续以此游戏人物为主角，继续娱乐圈周目的游戏，也可选择重新开始，系统将会为你重新分配一个游戏人物，开始新一轮的游戏。
　　系统：【继续当前游戏，进入娱乐圈打拼周目。】【开始新游戏，重新分配一个游戏人物。】
　　白曼毫不犹豫选择了继续当前游戏，随后系统白屏，屏幕上显示着‘系统升级中’几个字。
　　白曼看着这几个字，心里突然有一种不好的预感。
　　她直接关了游戏，然后重新打开，仍旧显示系统升级中。
　　白曼心里一阵慌乱，立刻拨打了客服电话，然而客服却告诉她：“女士，您的游戏没有问题，您明早起来看，游戏就已经更新好了哦。”
　　白曼稍微松了口气，“嗯，我知道了，谢谢。”
　　她挂了电话，想着自己明天要开始正式拍摄了，便去洗漱准备睡觉。
　　睡梦中，白曼眉头微微皱起，她看见简笑笑被关在一个玻璃盒子里，看到白曼之后，立刻扑到玻璃旁，双手贴着玻璃，一张小脸上全是恐惧和委屈，“姐姐，我想出去，姐姐救我！”
　　白曼的瞳孔骤然睁大，向前跑去，然而她跑了好一会儿却还会原地踏步！
　　此时四周一片黑暗，寂静无声，只有一束灯光不知道从哪里落下，落在简笑笑身上，照出了简笑笑委屈惨白的脸。
　　“笑笑！”白曼大声喊着简笑笑的名字，却发现自己根本无法发出声音。
　　她一声吼叫，却瞬间醒来，浑身肌肉绷紧，心脏在胸腔快速跳动，额头全是冷汗。
　　白曼立刻从床头柜上拿过手机，打开游戏。
　　然而下一秒，她的脸颊却一瞬间僵硬，游戏还在系统升级，并没有进入下一个周目。
　　此时，千里以外的另一座城市，简呈睁开眼睛，缓了一会儿之后坐起来。
　　助理立刻上前，然后对简呈说：“简总，笑笑的各项数据已经几乎趋于正常，是否开启唤醒模式？”
　　简呈点头：“唤醒。”
　　然后他衣服都来不及换，直接跟助理一起去了简笑笑所在的病房。
　　病房里，无数机器发出滴滴的声音，几个技术人员正观察着两台电脑，目光严峻。
　　简呈站在简笑笑身边，握着简笑笑的手，轻声说：“笑笑，一定要醒来。”
　　“简总，可以了。”一名技术人员开口道。
　　下一秒，简笑笑眼睫微动，随后缓缓睁开双眼。
　　房间里是暗黄的灯光，并没有刺激到她的双眼，她眼前先是模糊一片，随后简呈的身影出现在她的视线里。
　　她觉得自己的思维好像锈住了，好一会儿才道：“哥哥。”
　　简呈几乎是一瞬间眼眶一红，哽咽道：“嗯，笑笑，你醒来了？”
　　简笑笑张了张嘴，随即眉头微皱，记忆如潮水般涌入她的脑海。
　　恋人因为金钱背叛自己、父母的奚落、朋友的怒其不争纷纷一瞬间回到了她的脑海中，她只觉得心脏一痛，整个人的情绪临近崩溃！
　　病房里，所有人都关注着一台机器，看着机器上的线条突然笔直上升，大家的心一瞬间紧张起来，就连呼吸也忘记了！
　　简呈握着简笑笑的手轻柔温暖，然而另一只手却紧紧握住，青筋暴露！
　　就在简笑笑临近崩溃的那一瞬间，她脑海里突然出现一抹微冷，尾音却勾着淡淡笑意的声音，“笑笑。”
　　一直急速上升的竖线骤然停止，然后缓慢下降。
　　那是谁？那个人是谁？是抛弃了自己的前任吗？不，不是，她是自己生命中的光，她带着自己走向了一个温暖的世界，让自己看到了世间的美好，可是她是谁呢？
　　简笑笑心跳恢复了正常的频率，眼神懵懂的看着简呈，“哥哥，她是谁？”
　　简呈另一手放松，抬手摸着她因为躺在床上几个月，而失去了婴儿肥的脸，“你会想起来的，我们慢慢来，好吗？”
　　简笑笑点点头，却又下意识道：“可以快一点吗？”她很想快点恢复，很想能够快点，再快点恢复。
　　简呈道：“好，快一点。”
　　而此时，同一个疗养院，傲冰睁开了双眼。
　　“小冰？”身边传来了母亲的声音，傲冰轻轻应答了一声，随即心脏的地方传来轻微的撕裂痛感，她再次闭上眼，好一会儿终于再次开口，“妈，成功了吗？”
　　傲冰母亲道：“应该，成功了。”
　　傲冰稍微松了口气。
　　她现在脑子有些乱，只记得自己闭上眼之前，和母亲进行了很长一段时间的谈话。
　　记忆慢慢清晰。
　　“我们不能让她一直这样沉睡下去。”傲冰看着床上苍白脸色的女生，眼底是内疚，也是心疼，“她才19岁，她的人生才刚开始，不能就这样结束了。”
　　“都是我的错！”季爸爸一个中年男人，竟满眼都是悔恨的泪水，声音哽咽，“我不应该瞒着她，我不应该……都是我的错。”
　　“叔叔，让我去吧。”傲冰坚定的看着季爸爸，“我很感谢你能出现在我妈妈的生命里，你欠忻月的，我来替你还，我去游戏里，我会把她救回来了的。”
　　随后画面一转，傲冰对技术人员说：“不，我不要带着现在的记忆去游戏里，记忆时间截止在我知道我母亲的恋爱对象是季叔叔这里。游戏里，我只知道我母亲谈恋爱了，有一个可以让她托付终身的人，但是我不知道那人是谁，我不知道忻月是我的妹妹。我参加这个选秀，只是希望自己能够更有自立能力。”
　　她不希望自己带着目的接近忻月，这样的她不会让忻月接受，也不会让她自己接受。没有这段记忆，她和忻月在游戏里的感情才会是最干净的。
　　她想要在季忻月知道父亲恋爱后，给季忻月一个拥抱，亦如自己现在疯狂想要做的一样，想要在最正确的时候替自己母亲对季忻月说一句对不起，然后告诉她，自己会补偿她，就算是用这一辈子补偿，她也甘之如饴。
　　记忆越来越清晰，傲冰的手微微颤抖。
　　也许过了很久，也许只过了一会儿，她自己也不是很清楚，因为现在的她心里有一个非常清晰的声音。
　　傲冰看着自己母亲，眼底的神色十分坚定，坚定得让傲冰母亲有些害怕。
　　“妈，我……我喜欢上忻月了，我想要陪她一辈子。”
　　这句话在安静的病房里显得那样突兀，傲冰母亲身形一晃，几乎快要站不住了。
　　“可是，可是她是你妹妹……”
　　傲冰因为长时间不曾说话，声音有些沙哑，却一如既往的坚定且无畏，“妈，她可不是从你肚子里出来的。”


第100章 
　　傲冰的母亲仍旧有些发接受自己的女儿告诉自己的事情, 不仅是不能接受自己的女儿喜欢上一个女生，更不能接受那个人是她未来的妹妹。
　　傲冰闭上双眼，牙根咬紧，好一会儿，才开口说出一句极具伤害力的话：“妈, 你不能这么自私，你和叔叔在一起, 已经伤害了她，你还要继续伤害她, 连带着也伤害我吗？”
　　傲冰的母亲从未想过自己的女儿会对自己说这样的话, 她整个人为之颤抖了一下, 然后后退两步，差一点就要站不住了。
　　傲冰睁开眼, 眼底满是柔软，然而说出来的话却仍旧带着刺一般, “妈, 我和她在一起真的有悖法律和道德吗？还是你自己心里过不去那道坎？那你又为什么一定为了坚持你心里的道德观, 让我和她都遵从你心里所希望的选择呢？”
　　傲冰再次闭上眼, “对不起, 我的话让您伤心了。”
　　傲冰母亲一直看着床上已经闭上了双眼的女儿。
　　她并不是一个幸运的人，失败的婚姻在她人生留下了非常大的阴影, 导致她性格也有些懦弱。但同时她也柔软漂亮、温情贴心，她觉得这也是她能走近季爸爸心里的原因。
　　她知道季忻月不愿意他的父亲再婚，其实她自己也没有想过会和季忻月父亲再婚, 只是两人相逢恨晚，感情逐渐变深后，都有了想要长久在一起的想法。
　　其实对季忻月来说，结不结婚并不重要，因为她爸爸和其他女人有了关系的那一瞬间开始，就已经违背了曾经给她的承诺。
　　“你真的不准备把我们的事情告诉忻月吗？如果被她自己发现了，她肯定更不能接受。”她曾经这样劝过季忻月的父亲。
　　然而那个男人却再抽了几根烟之后，担忧道：“忻月是个很没有安全感的孩子，也是个占有欲很强的孩子，我告诉她，她一定会非常生气，还会很伤心。”
　　傲冰母亲想了想，随后道：“那就不说吧，其实现在这样也挺好，我们都是这个年纪的人了，其实这样已经很好了，没有必要去伤害孩子。”
　　季忻月爸爸道：“等她再大一点，等她在成熟一些，她就会慢慢的明白和理解我们，那时候再循序渐进告诉她吧。”
　　傲冰其实也只是知道季忻月爸爸的存在，并没有见过这个男人，但是看着自己母亲日渐变好的状态，也就一直都是支持的态度。
　　哪知道世界上没有不透风的墙，她和季忻月爸爸吃饭的时候，被季忻月的朋友撞见了，然后这事就这样突然暴露在季忻月面前。
　　“骗子！你是骗子！你答应过我什么！”季忻月只觉得整颗心被自己父亲生生挖出来，然后用刀一刀一刀凌迟！
　　季忻月父亲仿佛一瞬间老了10岁，“忻月！你听爸爸解释，你不要激动！”
　　季忻月眼泪夺眶而出，“我不听，我不想听你说了，你跟我说过一辈子只爱我妈妈，你跟我说过这辈子双倍爱我，把妈妈的爱也补上，但是你没有，你还去爱别人，你背叛了我，也背叛了我妈！”
　　季忻月父亲看着自己女儿，只觉得疲惫又难过，他无力坐在沙发上，指尖颤抖，说话仿佛都需要提起浑身力气，“可是爸爸也会累，也会想要有个人陪着我。”
　　“那你为什么要承诺我！”季忻月此时情绪十分激动，“既然如此，你为什么要承诺我！你瞒着我，一直瞒着我，你这个骗子！”
　　因为你总是会在我耳边说，‘爸爸，我同学爸妈离婚了，她爸给她找了个后妈，她的日子好惨呀！’‘爸爸，我那个朋友，你知道的吧，她爸爸出轨了。还是我爸爸好，从来都不会背叛我和妈妈。’
　　他只有这个女儿了，年轻的时候奔事业管女儿，一个人家庭公司两边转，确实没有时间和精力去想其他的事情。
　　可是女儿长大之后，回家的时间不如以前多，事业也上了正轨，并不如从前那样忙碌和紧张。但是只要生存在这个世界上，就会疲惫，就会寂寞，看着空荡的房间，一个人在家只有电视的声音，他也会难过。
　　他一直以来都宠爱女儿，不愿意让她知道自己的难过，不愿意女儿为了自己操心，也不愿意自己在女儿心里的形象崩塌，所以一直自己扛着。
　　就这样扛着扛着，终于有一天，还是慢慢的陷入了温柔乡。
　　可是他却不敢告诉女儿，他总想着，女儿大了，自己有自己的家庭了，或许就会更容易理解自己，那时候，他再慢慢把傲冰她妈妈和傲冰带给女儿认识。
　　他原本计划得很好，却还是抵不过巧合。
　　回忆在傲冰母亲脑子里盘旋，她清楚的知道季忻月自杀后，那个原本伟岸的男人突然就坍塌了。她也看到医生告诉男人，季忻月可以顺利醒来，并且心结会慢慢解开的时候，男人通红的眼底弥漫的情绪。
　　此时傲冰母亲才明白自己女儿的话。她脑子里的封建思想真的重要吗？她到底是介意傲冰和季忻月是否触碰道德，还是介意以后会有人戳着她的脊梁骨说她们两母女都上位成功？
　　此时，女人看着傲冰，终于慢慢地走向她，重新回到了床边。
　　“你没有错。”她的声音温柔似水，与傲冰截然相反，“是妈妈错了，妈妈和季叔叔在一起，你一直都是支持妈妈的。妈妈也应该支持你，你和忻月以后也只是异父异母的姐妹，你们当然能够在一起。”
　　傲冰睁开眼，看向自己母亲，嘴角弯起一抹淡淡的弧度，“她醒了吗？”
　　傲冰母亲微微摇头：“暂时还没有，不过你如果想早点见到她，我去问问你季叔叔，能不能让你过去陪床。”
　　傲冰道：“好。”
　　傲冰在去往季忻月病房之前，还需要做一些例行的检查，而与此同时，她也对自己在游戏中认识的另外几个人产生了一定的怀疑。
　　“这一次的意识治疗，不仅只有忻月一个人吧？”傲冰问前来检查的医生。
　　这确实也没有什么好隐瞒的，毕竟她们如今都已经脱离了游戏，重新回到现实世界，知道对方的存在只是时间问题而已。
　　“你们真的是奇迹般的一组。”医疗人员道：“虽然我们当时经过了各种数据评定，预测出你们在同一个意识世界中完成游戏任务，会更有利于你们的治疗，但是你们的表现以及最后的结果也让我们非常惊讶。”
　　傲冰抑制住心脏狂烈的跳动以及紧张的情绪，“那我们都是吗？我们出道的5个人，都是真是存在于现实世界的吗？”
　　“是，所以我们才觉得这是奇迹，因为我们当初从未想过你们5个人会一起出道。”医生仍旧非常感慨，“你在参与这次治疗之前，应该也了解过我们这种治疗项目，并不是每一个病人都能一次成功，有的病人可能需要不停的对他调整方案，进入意识世界许多次，才能够最终解开自己的心结，慢慢走出曾经的黑暗和阴霾。而且也并不是所有的病人都能出道。”
　　“但是你们5个人当然，其中你并不是病人，且在这一次意识世界当中也起到了非常重要的领导作用，但是你们能够一起出道，并且在意识世界就一定程度的治愈对方，已经算得上是我们这个治疗项目的奇迹了。”
　　傲冰此时心底也生出了骄傲，因为是她们啊，她们好像原本就应该是这样优秀的人。傲冰甚至有些迫不及待的想要和这些朋友重聚。
　　“那我们什么时候能再见面？”不过内心情感再激动，熬冰脸上也看不出太多的情绪，语气甚至仍旧有些冷冷淡淡的。
　　“其他几位的记忆还在慢慢恢复当中，因为你是唯一的一个非病人，所以你的记忆恢复是最快的，而她们则需要一定的时间。”
　　傲冰其实也算不上特别着急，只要能够有机会再和她们见面，大家在现实生活当中再次成为好友，就已经是非常幸运的事情了。
　　做完检查之后，傲冰转移到了季忻月所在的病房。
　　季忻月此时还未苏醒，但所有的一切都显示她的情况还算是稳定。
　　一个小时之后，季忻月睫毛微微颤动，随后慢慢地睁开了眼睛。
　　此时她脑子里的记忆仍旧有些混乱，她的情绪原本应该停留在自杀前最愤怒的那个时间段，可是当她睁开眼睛之后，却能够清楚的感觉到自己的心里还算平静。
　　她首先看到的是右手边满脸沟壑纵横，生生老了10岁的父亲。那个一直伟岸、坚强，将她护在羽翼之下的男人，此刻眼睛通红，泪水在她睁开眼的那一瞬间决堤而出。
　　为了让长时间沉睡的季忻月眼睛逐渐适应光线，病房里的灯光十分昏黄，但是她仍旧能够看见自己父亲眼中复杂的情绪。
　　后悔、愧疚、心痛。
　　然后她听见了自己父亲沙哑的声音，“都是爸爸的错，全都是爸爸的错，你醒过来就好，无论你想怎样，爸爸都答应你。”
　　这一刻，季忻月的父亲觉得自己无比的混蛋，因为他甚至想着，如果女儿还是无法接受，那他就和傲冰的母亲就此断了。他注定要成为一个渣男，那他无论如何也不愿意伤害自己的女儿。
　　季忻月原本以为自己听到这句话的时候，心底会生出非常强烈的胜利感，然而此时此刻并没有。
　　此时此刻，她看着自己的父亲妥协，只觉得自己的心好像比刚刚醒来的时候更痛一些。
　　作者有话要说：她们5个人醒来的这一段剧情可能会稍微长一些，因为每个人都需要有一些交代。
　　而且全文并不是即将完结的一个状态，她们5个还会作为女团，在现实世界出道，然后去解决进入游戏之前的那些遗留问题。
　　而且她们之前都属于纯柏拉图式的感情状态，甚至并没有正式在一起。
　　所以离完结应该还有比较长一段时间。
　　………………感谢在2020-06-08 20:57:08~2020-06-09 23:54:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：bobobokrys 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：噜噜噜噜、赏暮色 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　随后季忻月就注意到了自己左手边的一个女生, 突然而来的熟悉感冲淡了她心里的其他情绪。
　　“忻月。”女生的声音有些沙哑并且冷淡, 但是丝毫不反感抵触, 反而有一种本该如此的感觉。
　　她看着这个女生, 看着她简单却又明朗漂亮的五官线条，一头黑色如瀑的长发披散在脑后，眼神看似冷淡, 但眼底深处却满是温情。
　　就在那一瞬间，季忻月突然想起来这个人是谁，她是未来继母的女儿。
　　“你来这里做什么！”季忻月的声音也好不到哪去, 甚至喉咙有些干哑，“我一点也不想见到你。”
　　她微带怒意的话丝毫没有激怒傲冰, 反而换来了对方更加坚决的回答，“没关系，过两天你就会想见到我了。”
　　“过两天我也不会想见到你！”季忻月非常肯定。
　　傲冰淡淡的一笑, “你先休息吧，虽然你已经睡了很久了, 但我想你应该也很疲惫。”
　　她们的身体虽然一直睡在床上，但一直沉入游戏当中, 也会用脑疲惫, 所以仍旧需要睡眠来缓冲。而且因为她们本身就是受伤之后再进入游戏的，与自愿进入游戏的傲冰不同, 所以游戏记忆也需要在她们睡眠当中慢慢的让她们恢复，这样才能保证她们几个人不会因为突然出现的巨大记忆量而崩溃头疼。
　　季忻月虽然刚刚醒来，但确实感觉十分疲惫于是和傲冰斗嘴了几句之后又睡了过去。
　　傲冰看着床对面的季爸爸, “叔叔你放心吧，忻月不会再出事了。”
　　季爸爸颇为感动的点了点头，“谢谢你，真的是太谢谢你了！”
　　而此时裴婉也睁开了双眼，看着昏黄的天花板觉得心底一片平静，甚至偶尔会溢出一两丝淡淡的期待。
　　“婉婉，你终于醒了。”裴婉叔叔松了口气，同时眼底也控制不住的，有些泛红，“醒过来就好，醒过来就好，什么事儿都没有了，什么也不要担心，只要你醒过来就是最好的。”
　　“叔叔，对不起。”裴婉虽然还没有完全恢复游戏里的记忆，但是她的心态确实是发生了改变。死亡前那铺天盖地的绝望好像并没有因为她的再次醒来而继续出现，反而看到叔叔的那一瞬间，心里充满了愧疚和温暖。
　　“没事，你没有错，那件事情不是你的错，所有的事情都不是你的错。”裴婉叔叔深吸了一口气。
　　“你爸妈的车祸不是因为你，而是那个肇事的醉酒司机，是他的错。你爸妈是爱你的，不管你喜欢什么样的人，只要你能幸福快乐，他们肯定会毫无保留的支持你，他们当时只是一时无法接受，只要再给他们一点时间，你就会知道，比起世俗观念，他们更爱你。所以你不要把他们车祸去世这件事背到自己身上，这样不仅我会难过，你父母九泉之下也会难过。”
　　裴婉眼泪顺着脸颊流了下来。
　　“还有我跟你阿姨其实并不是因为你才离婚的，我们很早之前就已经没有了感情，只是迫于某些利益还一直绑定在一起，只是你那件事和我们离婚的时间撞到了一起而已。”
　　裴婉只觉得此时此刻心里满满都是轻松，她也不知道为什么，明明这些话在之前就已经听叔叔说过，但是那个时候这些话好像怎么都没法进入她的心里。或许她那个时候已经魔怔了。
　　如今叔叔再一次说开，裴婉除了轻松之外就是感动，她抬手握住了叔叔粗糙厚实却又温暖的手掌，“我知道，我都知道，对不起，是我太软弱了，我以后再也不会这样了，我会坚强的活下去的。”
　　但冥冥之中觉得好似有什么力量在推动着她前行，但那到底是什么，她竟一时有些想不起。她隐隐约约觉得自己身边好像缺了几个人，但是为什么会缺几个人呢？她也不是很清楚。
　　“是不是有些累，再休息一下，医生说你还需要多休息一下。”
　　裴婉慢慢的闭上双眼，再一次陷入沉睡。
　　盛艳几乎也是差不多时间醒来的，之后就看到自己妹妹在旁边嚎啕大哭，那声音吵得她忍不住皱眉，却还是下意识说：“宝贝快别哭了，姐姐的心都要疼化了。”
　　盛艳妹妹一边哭一边说：“你也太渣了吧，你怎么又开始随便叫人宝贝了！”
　　盛艳刚想说我以前不都这样随便叫宝贝吗？但是下意识却又觉得自己好像确实不应该随便叫宝贝了，因为心里有一个人已经永久的预定了宝贝的位置，那是谁呢？
　　盛艳妹妹并没有在这件事上和自己姐姐扯太久，而是哭着哭着就扑到了姐姐身上，“你以后不许再这样了，我所有的钱都用在你身上了，我再也没有钱让你来这里治疗第2次了！”
　　盛艳的记忆停留在死亡前，暂时还没有想起游戏里发生的事情，但是此时此刻她的心境是发生了变化的，他她不再会像以前那样哽咽着问自己的妹妹，不死我该怎么办？我要怎么才能活下去？
　　她现在能够感觉到自己心底慢慢生出来的希望和勇气，她要活下去，她能活下去！
　　盛艳是在自己妹妹的哭声里面再次陷入沉睡的，睡之前她还在想，她会努力赚钱，但是那些钱再也不会全数给父母和吸血的弟弟了。
　　疗养院这边所有的情况都在逐渐好转，然而白曼却仿佛置身冰窖。
　　“我已经和游戏公司联系了，但他们现在给我的官方答复是，或许是你的手机出了问题，所以才会一直卡在升级的过程中。”张凌此时也急得满头是汗。
　　今天早上他发现白曼竟然没有按时在微信群里叫助理过去，他当时就觉得有些不对劲，自己起来赶去了白曼的房间，然后就看见白曼还穿着睡衣，正坐在沙发上，脸色苍白的看着手上的手机。
　　“怎么回事？今天是你入组拍摄的第一天，你可不能迟到啊！”
　　白曼抬眼看向张凌，眼中的神色都暗淡了许多，“我的游戏死机了。”
　　“哎哟，我以为是什么大事……”张凌这顺口说了半句，然后整个人就跟着紧张了起来，“不是，游戏死机了，你重启行不行啊？”
　　“我游戏重启了，手机也重启了，都没有用，游戏还是死机状态，现在就差没有卸载重新安装。”白曼抬手揉了揉额角，“怎么办？我现在想去游戏公司，问他们到底怎么回事。”
　　张凌是真的没有想到这款游戏对白曼来说会这么重要，至少他以为白曼会把演戏和赚钱放在人生的第一位。
　　“不行，今天是你入住拍摄的第一天，你把手机给我，我帮你来处理手机游戏的问题，你一定要好好拍摄，你要记住这些机会对我们来说都来之不易！”张凌从白曼手中拿过手机，然后推着她回卧室换衣服，“稍微抓紧一点时间，你就要迟到了。”
　　白曼点点头，也觉得自己或许有些小题大做了。
　　虽然她下半年的资源好了不少，但是钱都没有全数到账，家里的债务仍旧是压在她身上的，白曼不得不选择工作，当然她也不是那样不负责的人，会无故丢下剧组，导致剧组损失惨重。
　　所以最开始一两天，白曼心里虽然担心，但始终觉得这就是一个非常平常的app事故，应该是可以很快解决的。
　　就连张凌也这样认为，可是不管是卸载了重新装游戏，还是换手机再用白曼的账号登录，最终都会卡在系统升级的那个界面。
　　然后张凌才找到白曼，告诉她游戏公司的态度。
　　“可是我们不是已经换过手机另外登陆了吗？”白曼心中的愤怒慢慢燃起，只觉得自己已经不是第一次被游戏公司敷衍了。
　　“是，我把你的具体情况都告诉了他们，游戏公司对这件事情也非常重视，因为他们原本是准备找你做游戏代言人的。”张凌此时又喜又悲，“总之现在只有等游戏公司那边的结果。”
　　白曼靠在剧组给她准备的躺椅上，深深的叹了口气，“我不能没有这个游戏，我必须要恢复它。”
　　张凌皱着眉头，“我知道这款游戏对你来说意义非常重大，甚至可以说是你翻红的机遇，但是我也觉得你现在把它看得太重要了，这会影响到你的心态和状态的。”
　　“可是我真的不能失去她。”白曼眼底闪过一丝恐惧声音，甚至有一些哽咽。即使她现在穿着剧中干练女强人的套装，却也无法掩饰她的脆弱和恐慌。
　　“我知道了，我会尽力。”张凌再次深深的看了一眼白曼，决定向游戏公司再施压试一试。
　　此时的疗养院及游戏公司高层，正和简呈一起对着简笑笑的数据做分析报告。
　　医生说：“她们五个人在游戏中相处的记忆都正在慢慢的恢复，现在已经有了想见面的意向了。但是简笑笑的爱情线，我建议推迟到最后再给她恢复，因为现在同时恢复的话，可能会负担过重，导致她有些难以接受。”
　　简呈对此表示同意。
　　其实这一次笑笑醒过来，简呈原本对白曼那不知从何而来的敌意已经消失了很多。
　　但是简呈就会有些担心，他担心自己妹妹在游戏里的感情是否是会真实的带到现实世界，同时他也担心白曼在知道笑笑是一个真实存在的人之后，心态会发生改变，又担心白曼会因为笑笑的家庭背景而改变自己的感情。
　　金钱和名利的诱惑，会不会让白曼成为下一个闻玉呢？
　　作者有话要说：感谢在2020-06-09 23:54:41~2020-06-10 23:45:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏晟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：相好、25383882 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　简笑笑等人醒来已经一周了, 她们的记忆也多多少少都恢复了一大半, 当得知自己在游戏中认识的队友也是现实中的人，同样在这个疗养院, 她们5个人立刻要求会面！
　　不过医生的建议是她们还需要修养, 毕竟都在床上躺了几个月了, 各方面复健和检查都必须要跟上，就把见面的时间又推后了一些。
　　“哥哥, 你能不能不要这样冷血无情，复健也可以把我们安排到同一个练习室复健呀, 为什么一定要再等一段时间才能再见面, 我想我的队友了呀！”简笑笑靠在床上一边吃营养餐, 一边跟简呈撒娇。
　　简呈面无表情的继续冷血无情, “一切都听医生的，这种事情你就不要胡闹了。”
　　简笑笑哼哼唧唧的，“哥哥你果然和以前一样呢！你是不是根本就不爱我，你再也不是我的好哥哥了！”
　　简呈觉得额角青筋不停的在跳，“好了, 你别撒娇了, 你们身体的恢复对你们之后的发展很重要，难道你不想和你这些队友一起真正的出道吗？”
　　简笑笑：“！！！”
　　简笑笑放下手中的勺子饭都不吃了, 激动的看着自己的哥哥, “真的可以出道吗？我可以和我朋友一起出道！”
　　“是，我们最近一直在筹备这件事，所以为了你们都能顺利出道, 一定要好好复健，身体不能出任何问题！”简呈道。
　　简笑笑立刻举起手，“保证完成任务！”
　　但是这一周白曼的日子却非常的不好过，她已经从剧组请假去了游戏公司，不管是她去还是张凌去，游戏公司给出答复都是同样的。
　　“我们已经针对你这个情况对游戏进行了排查，现在并没有发现任何的问题和bug，目前我们考虑的是你这个账号可能出现了某些问题。”这一次接待白曼的并不是客服人员，而是公司的管理层。
　　他擦了擦头上的汗，继续对白曼道：“所以现在有两个选择，一是你继续等待我们这边的排查，二是重新注册一个新的账号。”
　　白曼指尖的血色都褪了个干净，声音带着些微绝望，“如果我注册新的账号，曾经的游戏人物以及游戏中的各种记录就全都没有了，对吗？”
　　游戏公司高层道：“理论上是这样的，如果你重新注册新的账号，我们会根据你之前的消费给予一定的赔偿。”
　　“不，我不重新注册，我等你们继续排查。”白曼站起身，“这个游戏人物对我来说很重要，麻烦你们了。”
　　送走了白曼之后，高层感觉自己脊背满是冷汗。然后他给简呈打去电话，“简总，白小姐刚刚亲自来公司了。”
　　“还是为了笑笑的事情吗？”简呈的声音听上去仿佛没有任何情绪。
　　游戏公司高层说：“是她表示愿意付出任何代价之后，能够恢复笑笑的各种数据。”
　　简呈倒是非常意外，“任何代价，无论多少钱都可以吗？”
　　高层擦了擦额头上的冷汗，“这个我倒是没有和她深入谈及，但是我看她现在的表现和态度，应该是愿意付出很多的。”
　　简呈说：“我知道了，她之后再找上你，你也这样搪塞就行了。”
　　挂断电话之后，简呈站在办公室的落地窗前，看着楼外的车水马龙，内心十分纠结。
　　简笑笑因为闻玉的抛弃所引起的一系列反应，让他心里有了忌惮，现在简笑笑好不容易被救了回来，他再也无法接受简笑笑第二次放弃自己的生命。他甚至舍不得简笑笑在感情道路上再受到任何伤害。他知道自己这样的想法非常自私，对白曼来说非常不公平，但是当一个陌生人和自己妹妹站在自己面前的时候，他没有办法，他只能选择自己的妹妹。
　　当然最终的选择权并不在简呈身上，一切要等简笑笑恢复了所有的记忆之后，看简笑笑如何选择。
　　若是简笑笑选择和白曼在一起，他会尽自己最大的努力替她们两个人扫清眼前的障碍，尽量让她们两个人可以幸福。
　　若是简笑笑选择不和白曼在一起，他也会向白曼投入更多的资源，将白曼捧上一线，以此来表达自己的谢意。
　　然而这段时间对白曼来说太漫长了。
　　其实她自己都没有想到，在简笑笑从她手机消失之后，她的反应会这么强烈。虽然她已经想好了，未来要如何保住简笑笑，如何让她安稳的在手机里和自己相爱一辈子。但是她也以为自己潜意识里其实已经做好了两个人有可能会分开的准备，毕竟简笑笑甚至不是现实生活中真实的人物，只是一段数据。
　　她还记得自己曾经是如何劝诫安慰简笑笑的，她以为自己会更加坚强，可是当事情真正来临的时候，白曼发现自己根本无法接受。
　　张凌此时只庆幸白曼的业务能力超强，即使所有的人都看出她情绪不高，心里有事，但是每当她出现在摄像机前的时候，她整个人的状态仍旧会让导演非常满意。
　　这一天白曼结束了和游戏公司高层的通话之后，坐在自己的椅子上周身弥漫着低气压，好似随时都能哭出来。
　　丁琉来到她身边，递给了她一杯金桔柠檬水，“曼姐，喝点甜水吧。”
　　白曼接过之后扯出一个牵强的笑意，“谢谢。”
　　“曼姐，我知道我们之间的关系可能还没近到可以相互分享**的地步，但是看到你现在这样，我还是很担心你。”丁琉说这话的时候有些小心翼翼，“我也不会问你发生了什么事，但如果有需要我帮忙的地方，你千万不要跟我客气，只要是你提了，我肯定会尽全力。”
　　白曼此时化着干练的妆容，穿着剧组的大牌OL风连衣裙，原本精致美丽的她，整个人却看不到任何的灵气，眼中时而闪过的哀伤，让人忍不住的心疼。
　　她听到丁琉的话，一瞬间觉得鼻子有些酸涩，长时间压抑在心底的情绪好似要爆发了，她深吸一口气，将那些情绪再次压在心底，“其实也不是什么大事，一段时间之后我自己会调整好的，如果我个人的情绪影响到了剧组的拍摄和你的状态，你也要告诉我，我会调整。”
　　“不不不，没有受到任何影响。”丁琉知道白曼是不愿意说，心疼的同时也有一丝失落，在白曼心里，他应该只是一个普通的再不普通不过的朋友罢了，还没有到那种可以倾诉心情的关系吧。
　　而此时的简笑笑，也即将要接收感情方面的游戏记忆了。
　　现在她正在准备和盛艳她们见面。
　　她换上了一条蓝色格子的连衣裙，看上去青春又可爱，原地转了一圈之后冲简呈笑道：“哥哥，我好看吗？”
　　简呈道：“好看的。”
　　简笑笑便背着自己的LV小挎包，坐上电梯去另一个楼层找自己的队友们去了。
　　疗养院第五层有一个会客厅，此时会客厅比起平时焕然一新，新鲜的鲜花散发着淡淡的馨香，会客室中间的小桌子上摆着甜点和饮品，四周的座椅上也铺着碎花蕾丝的软垫。
　　简笑笑从电梯出来之后就听见会议室传来的声音，立刻激动的小跑起来！
　　“忻月！婉姐姐！艳姐姐！傲冰姐！我来啦！”伴随着她激动的声音，会客厅里冲出来另一个身影，她穿着齐腰的小T恤和刚过大腿的牛仔短裤，看到简笑笑之后就冲过来和简笑笑抱在了一起，然后两个人原地转圈边跳边叫。
　　会客室里其他人也出现在了门口，简笑笑带着季忻月一起冲过去，五个人终于重聚了。
　　简笑笑和她们抱在一起的时候，只觉得心里酸又甜，忍不住就哭了出来，“我还以为你们都是假的！我还以为我真的是游戏里面的人物！原来你们也是真的，原来我们还可以在现实里见面，真的是太好了，我太幸运太幸福了！呜呜呜呜呜！”
　　季忻月看着简笑笑哭，也忍不住跟着哭了！
　　其他三个人虽然没有流泪，但是眼角和鼻尖也是微微发红的。
　　最后还是傲冰开口，“好了，我们现在还有更重要的事情要商量，不是吗？”
　　对她们还有更重要的事情要商量，她们要成团出道啦！
　　五个人再次来到了会客室，简笑笑红着鼻尖举手，“我会唱歌，我也学过舞蹈，但是我不会钢琴！”
　　裴婉温柔一笑，“那你绕口令还行吗？”
　　简笑笑微微歪了歪头，总觉得脑子里好像还是有些迷糊，“不会诶。”
　　季忻月一边吃着水果一边说：“那你好奇怪哦，我们在游戏里擅长的都是自己现实生活中会的，可是为什么你现实生活中不会绕口令，也不会钢琴，在游戏里却能够做到那么好呢？”
　　简笑笑说：“我也不知道，我也觉得奇奇怪怪的。”
　　然后她带着些许神秘的问自己的好朋友们，“你们呢？你们在游戏里面会不会最开始唱歌跳舞都不会，但是在练习的时候就好像有什么外力在帮助自己一样，一下子就练得特别好！”
　　“我们都没有哦。”季忻月道。
　　随后她们又说了一些成团出道的事情，就有护士来催她们回病房休息了。
　　简笑笑和季忻月抱在一起很舍不得对方，傲冰走到季忻月身边把她掰开，“想要出道就要听医生的话。”
　　季忻月被傲冰拉着，不情不愿的埋怨着，“谁让你管我啊？我们两个是什么关系？你管我做什么，如果不是因为她们，我才不会跟你成团呢！”
　　傲冰好脾气的点头，“是是是，我知道，我都是蹭了别人的光，才能有幸和你一起出道。”
　　季忻月：“哼，你知道就好，以后不许管我了！”
　　傲冰道：“好好好，不管你了，那我们先回病房吧。”
　　跟在后面的盛艳对裴婉轻声说：“智商盆地果然不是假的。”
　　裴婉淡淡的一笑，“真好，大家都还在，大家都没变。”
　　盛艳嘴角微微一勾，“嗯，确实很好。”
　　只有简笑笑心里有些疑云，她今天和朋友们聊了之后越来越觉得不对劲，总觉得自己在游戏里的记忆好像缺失了什么。
　　回到病房之后，简笑笑看到简呈还在，便问他，“哥哥，我的记忆全部恢复了吗？”
　　简呈没想到简笑笑竟然会先感受到自己的记忆有缺失，简呈深吸了一口气，“笑笑你还有一些特殊的记忆没有恢复，你答应哥哥，当这些记忆会慢慢的回到你脑海中，不管有什么问题和想法，一定要跟哥哥说，哥哥永远都是站在你这边的。”
　　简笑笑心脏为之一紧，严肃的点头，“我知道了。”
　　作者有话要说：再等一两章，就能见面了。
　　-----------
　　感谢在2020-06-10 23:45:30~2020-06-11 20:50:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏晟、子曰、三把虛火、坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穷人真真 16瓶；坏掉的草稿纸 10瓶；21691741 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　简笑笑自从在自己哥哥那里听说有一部分记忆是没有接收的, 她就越来越明显的感觉到自己确实缺失了一部分东西, 就连心好像也空荡荡的。
　　随后医务人员，技术人员以及简笑笑、简呈在一起开过会议商议之后, 已经准备好了让简笑笑逐步接受那部分被封闭的记忆。
　　于是两天之后简笑笑躺在床上对医务人员说：“我已经准备好了, 开始吧。”
　　随后她闭上眼没多久就进入了沉睡，然后她觉得自己好像做了一个梦, 在梦里她不再是一个人在游戏里闯关奋斗有一个人一直在默默的帮助她，但是简笑笑并没有害怕，好似知道这个人不会伤害自己。
　　然后她耳边突然出现了一个听着好似很冷淡，但是却又满含笑意和温柔的声音，“笑笑，你要加油呀, 你一定能c位出道，姐姐等你出道。”
　　那一瞬间简笑笑便感觉自己的心脏扑通扑通跳个不停，好似快要从胸腔跳出来了, 那种又酸又软的情绪从心脏弥漫到全身。
　　她突然久违的感觉到了心动, 就好像当初和闻玉热恋的时候一样，只听到那个声音就能让她浑身发颤！
　　她脑子里的记忆越来越清晰，却也越来越模糊，因为她清楚的知道还有另外一个人陪在自己身边，可是让她感觉到模糊的是, 她从来都不知道那个人是谁，记忆里也没有那个人的任何讯息，就好像是一个存在于虚空之间的鬼一样。
　　简笑笑记忆只恢复了一部分, 可是她却整整12个小时都没有醒过来。
　　在她的梦里，有两个声音不停的在出现，一个是她熟悉的前任，而另一个是熟悉却又陌生的人。
　　简笑笑看着眼前两个模糊的身影，然后将视线落在了前任身上。
　　“闻玉？”简笑笑从来没有想过自己嘴里在说出这个人的名字的时候，会这样的平静，这好似从前对她的那些感情都是假的一样。
　　“笑笑，我是爱你的但是对不起，我也有自己的梦想和自己的生活，我也有自己想要去追逐的东西所以我可能没有办法再继续陪着你了。”
　　“我不需要你陪着我，有人陪着我。”简笑笑下意识勾起嘴角，“她不会放弃我，就算我只是一个游戏人物，她也不会放弃我，她会和我永远在一起。”
　　“你要走就走吧，你不要再出现了，你能不能走得干脆一点？我已经不想再看到你了，也不想再知道你的任何消息，所以你不要再出现了。”
　　简笑笑突然又很疑惑，是谁呢？是另外那个人要陪我一辈子的人吗？她知道我是游戏人物？那她是谁？她是玩游戏的那个人吗？
　　简笑笑突然之间猛地睁开眼，呼吸急促，心脏在胸腔强烈跳动，好似要捶破胸口一般。
　　“笑笑，你怎么了？”简呈终于等到自己妹妹醒过来，立刻担忧对她说：“是回应你有什么不好的事吗？”
　　简笑笑仿佛抓住救命稻草一般抓住自己哥哥的手，眼眶霎时之间就红了，刚刚强烈跳动的心脏突然一瞬间变得很空，好似缺失全世界一般，“哥哥，那个人是谁？我的记忆是不是没有全部恢复，她是谁？”
　　简呈担忧地说：“你不要着急，我们慢慢地来，剩下的明天再恢复可以吗？我怕一次性接受太多的记忆，会对你的身体有所损伤。”
　　“可是我想要把它全部想起来，我不想再等了，我觉得心里好痛啊！”简笑笑眼泪在眼眶中打转，“哥哥你不用担心我，我没事的，我就是想要把它想起来，我肯定不会有事的，我向你保证我不会再做傻事了，你不用担心我，我还要出道呢，我还要和我的朋友一起出道呢，我肯定不会做傻事，你就让我全部恢复记忆吧！”
　　醒来的时间越长，她心里就越着急，好像必须立刻要想起所有的事情，否则多耽误一秒钟，她的心都会更痛一分，她想应该是有一个人在等她，可是她不知道那个人是谁，她必须要想起所有的事情。
　　简呈没有想到才三分之一的记忆，就让自己的妹妹反应这么强烈，他心里的担心更浓的一分，但是笑笑用这样的语气请求他，他又怎么可能不答应笑笑呢？
　　简呈深吸了一口气，紧紧握住自己妹妹的手，语气严肃，眼神慎重，“哥哥可以答应你，让你继续接收剩下的记忆，但是你也要答应哥哥，无论出现了什么事你都不能自己一个人闷在心里，你告诉哥哥，哥哥会帮你解决一切的问题，你想要什么哥哥都会送到你面前，所以只要你答应，我就让你恢复剩下的记忆。”
　　简笑笑点头说：“我不会再做傻事了，我肯定不会再做傻事了，哥哥你放心吧！”
　　简呈深深地呼出一口气，示意工作人员，然后简笑笑再一次闭上双眼。
　　然后简笑笑便觉得自己好像又重新回到了游戏世界，以很快的速度从头到尾的再玩了一次游戏。
　　当她知道自己是个游戏人物，而姐姐是操作她的游戏玩家时，简笑笑心里突然生出了一股希冀！
　　姐姐就是现实社会的人吗？她到底是谁？好想再快一点，再快一点的接受所有的记忆！好想知道姐姐到底是谁，想去找她，想去告诉她，不用她再努力赚钱保住自己了，自己就是现实世界中的人，自己可以和她永远在一起！
　　当白曼照片和视频出现在简笑笑面前时，简笑笑再一次感觉到自己的心脏在胸腔迅速跳动！
　　这就是姐姐吗？这就是她的女朋友！姐姐这么漂亮吗！
　　她要醒过来，她要马上醒过来，她要去找姐姐，姐姐等了自己这么久，她一定很担心！她要去告诉姐姐，自己没有消失，自己一直都在，自己甚至离她更近了！
　　这一次简笑笑沉睡的时间少了很多，或许是因为她自己心里想要去找白曼的，想法太过强烈，所以在记忆接收完之后，根本来不及详细的去梳理，就立刻清醒了过来。
　　“笑笑，怎么样？”简称一看她这次醒来反应更加激烈，立刻觉得心都揪紧了
　　简笑笑挣扎地想要坐起来，最后在简呈的帮助下从床上坐起来，然后对简呈说：“哥哥，曼姐姐现在在哪里？我要去找她，我要和她见面！”
　　简呈深吸一口气，“你是确定要去找她的吗？你知不知道你去找她意味着什么？”
　　“我知道，我本来就要和她在一起的！”简笑笑眼底又蓄满了泪水，但是嘴角却又忍不住想要上扬，“姐姐都跟我说了，等她有钱了，就找技术人员，然后永远把我留在她的手机里，这样就可以一辈子都和我在一起了，我就是个游戏人物，姐姐都要和我在一起，那么爱我，我现在恢复了记忆，我又怎么可能不去找她呢！”
　　这些细节当然是简呈不可能知道的，他此时听说之后确实有所感触，虽然他一直觉得白曼对笑笑很抠，舍不得为笑笑充钱，但他其实也能理解，因为白曼的家庭负债累累，白曼若是在这种情况下还在游戏里进行巨额充值，那他对白曼的人品又会有另一番的评价。
　　不过白曼竟然想过找技术人员永远的护住笑笑，而且在笑笑消失的这段时间，她在游戏公司表达的态度也让简呈改变了不少对白曼的印象。
　　其实简呈早就开猜到了这样的结果，如今既然笑笑想要去找白曼，那他当然会支持自己的妹妹，而且他也会如同自己对妹妹说的那样，尽量去解决她们两个之间存在的问题，以保证笑笑不会再经历一次恋人的背叛。
　　“白曼现在正在剧组拍戏，我马上让人去安排私人飞机，你需要我先通知她吗？”简呈道。
　　简笑笑摇摇头，耳根突然微微发红，有些害羞地说：“我想给姐姐一个惊喜。”
　　简呈点了点头，任命去安排简笑笑的行程。
　　简笑笑则是拿出了自己的手机，点开了她们前两天才建立的微信群，然后在群里放了一个炸.弹！
　　“小姐妹们！我跟你们说哦，我在游戏里谈恋爱了，我现在马上就要去找我的女朋友了！”
　　季忻月：“！！！？？？”
　　盛艳：“？？？”
　　裴婉：“。”
　　傲冰：“果然。”
　　季忻月：“你果然什么说的，好像你知道一样！”
　　傲冰：“大概猜到了，你们不是也猜到了吗？我们在游戏里还讨论过这件事。只是当时我们都以为是游戏里其他练习生，只是醒来之后再仔细一想，其他练习生的可能性并不是很大，更有可能是现实世界的玩家，因为笑笑的哥哥并不是操纵她的游戏玩家。”
　　季忻月：“我怀疑你跟我们进入的并不是同一个游戏世界！”
　　傲冰：“你们忘了吗？”
　　裴婉：“是我们没有恢复这方面的记忆吧。”
　　傲冰：“我就说为什么大家醒来之后对这件事闭口不谈。”
　　季忻月：“那你为什么也闭口不谈？如果你提出来了，那我们肯定会怀疑，现在就不会这么震惊了。”
　　傲冰：“好的宝贝，我以后八卦一点。”
　　盛艳：“？？？”
　　裴婉：“。”
　　简笑笑：“！！！”
　　季忻月：“你乱叫什么呀？谁是你的宝贝了，你再这样叫我拉黑你了！”
　　盛艳：“这就是所谓的恼羞成怒吗？”
　　季忻月：“盛艳我要连着你一起拉黑！”
　　傲冰你可进行技术转移，“所以笑笑你女朋友是谁啊？有照片吗？”
　　简笑笑此时此刻正沉迷于百度百科和微博看到消息之后，立刻截图发到群里。
　　简笑笑：“嘻嘻，我的女朋友超美的哟！”
　　季忻月果然立刻被转移了视线，“哇靠，这个姐姐也太漂亮了吧，她好御呀！哇靠哇靠，真的好美啊，笑笑你赚了呀！”
　　简笑笑：“嘻嘻嘻嘻！我现在要出门去坐飞机了！等我回来再跟你们一起出道啊！”
　　傲冰：“笑笑，你带点礼物去。你脖子上那个项链是你女朋友送给你的吧？我记得她还给你送了不少的零食和衣服，第一次见女朋友，你自己也打扮好看一点。”
　　简笑笑：“冰姐姐你太好了，还是你想的最周到！我马上就让哥哥带我去美容院！我还要去给姐姐也选一条项链！”
　　简笑笑在群里发完消息之后，就捏着手机去找自己哥哥了，找到简呈之后，立刻伸手对简呈说：“哥哥，我的零用钱黑卡呢？还有姐姐给我买的太阳花项链在哪！”
　　简呈立刻让自己的助理取来一条项链。
　　简笑笑取过项链之后转身就走，还留下了一句，“哥哥帮我订个美容院，让司机送我去做造型，我要美美的去见姐姐！”
　　简呈：“……”心情，就很复杂。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-11 20:50:06~2020-06-12 19:46:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸、33904006 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ook 60瓶；星辰小饼干Qua 52瓶；27019477 10瓶；莫失莫忘 9瓶；一位正义的路人 8瓶；jro 6瓶；云 5瓶；LIII 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　白曼这两天的情绪已经跌到了低谷虽然并不是特别的影响工作, 但是却让经纪人和助理非常心疼。
　　“阿曼，我已经在招揽游戏方面比较厉害的技术人员, 既然游戏公司那边一直都没有好的消息, 那我们就自己去研究，你放心, 只要钱给到位了，一定会有好结果的, 不要再担忧了。”张凌安抚的对白曼说。
　　白曼点了点头，这是她现在能够想到的唯一的办法。
　　之前她一直感觉简笑笑的账号和其他人不一样，但是游戏公司却一直都说简笑笑的数据是没有问题的。
　　就和现在一样, 她明明已经非常明显的感觉到, 这一次的系统升级卡在这个地方就是有很大的问题，跟以前简笑笑表现出来的与其他游戏人物不同应该是有一定的联系，但是游戏公司却仍旧跟她说正在排查，暂时没有发现问题, 游戏公司这样的态度，让她怎么能再相信游戏公司？
　　所以她只能自己找技术人员来研究, 希望能够尽快找出问题所在, 把笑笑给找回来。
　　就在这时候, 突然有一个剧组的场务过来说：“曼姐, 有一个你的女粉丝来探班了, 现在还没有到你的戏份，你要见一见她吗？”
　　白曼此时一点也不想营业，对见粉丝提不起半点兴趣, “你帮我转告她，谢谢她的喜欢，但是我现在拍戏太忙了，没有时间和她见面。”
　　场务立刻转身去了剧组外。
　　简笑笑正站在剧组外探头探脑，但是白曼他们拍的是场内戏，所以她根本就看不见人，看见场务回来之后简笑笑立刻上去满眼希冀地问场务，“姐姐要见我了吗！”
　　场务非常抱歉地对简笑笑说：“非常抱歉呀，这个小姐姐，曼姐拍戏太忙了，而且现在很累，所以可能没有时间见你，她让我跟你说，谢谢你对她的支持，虽然现在不能和你见面，但是她心里是感谢你对她的爱的。”
　　简笑笑连忙拉住场务，“你跟她说呀，说我不是随随便便的小粉丝，我是笑笑呀，她肯定会见我的，她怎么会太忙太累了，就不愿意见我呢！”
　　场务经常在剧组工作，时常应付这些疯狂的小粉丝立刻继续安抚道：“我当然知道你是特别的，每一个粉丝对曼姐来说都是特别的，但是现在曼姐真的很累，你没看到她在片场只能抓紧每一刻休息的时间稍微睡一会儿，整个人都快撑不住了，所以不是曼姐不想见你，伤你们粉丝的心，而是她实在是有心无力。”
　　场务这样一卖惨，简笑笑就算再着急却也心软了。
　　姐姐拍戏很累吗？睡觉都只能在拍戏的间隙抓紧时间休息。她记得以前在游戏里的时候，姐姐也是很忙，每天只能抽点时间来跟自己见面。
　　现在虽然不能见到姐姐，她心里很着急，但她不能当一个不懂事的女朋友，她要心疼姐姐，她可以等姐姐，一定要让姐姐休息好！
　　“我给剧组和姐姐都买了一些甜品和点心，麻烦你帮我带给姐姐和剧组的工作人员，大家都辛苦了！”简笑笑来之前就已经定好了甜品和点心，姐姐以前在游戏里那么支持她，她现在也要支持姐姐的工作，给这些工作人员准备好吃的喝的，这样他们在片场就能对姐姐更好。
　　等在外面的简呈看到简笑笑出来得这么快，并且垂头丧气的，心情更复杂了，“怎么回事？没有见到白曼吗？”
　　简笑笑说：“姐姐很忙，我不能打扰她工作，我在这里等姐姐吧。”
　　简呈立刻皱起眉头，“我去说吧，他们可能不认识你，我去了你一定能够见到白曼。”
　　他这张脸在娱乐圈还是有些面子的，剧组知道简笑笑是他的妹妹，肯定会立刻安排笑笑和白曼见面。
　　简笑笑皱起眉头，嘟着嘴生气，“哥哥你怎么能这样，姐姐已经很累了，你还要强迫姐姐跟我见面，虽然我确实很想见姐姐是没错，但是我也想让姐姐休息好啊，姐姐工作赚钱很辛苦的。”
　　简笑笑这胳膊肘往外拐的简呈心梗得不行，自己明明是一片好心，怎么到头来还被这个妹妹给教训了！真的是好气啊，可是却又不能对妹妹发火，更不能去怪白曼，这气出不了在心里闷着，实在是太难受了！
　　过了好一会儿简呈缓过来了，才对简笑笑说：“那我们直接去酒店等她吧，她拍完戏回酒店，再见你应该就不会影响到她工作了吧？”
　　简笑笑连忙点头说：“好，我们再让酒店的餐厅做点好吃的，姐姐拍完戏下班回来肯定会很累，这个天吃点凉凉的甜品最舒服了！”
　　简呈：“哥哥也有点累。”
　　简笑笑歪头看着简呈，“可是哥哥你不是工作狂吗？难道陪我比你以前通宵工作还要累吗？”
　　简呈：“……”
　　简呈以前确实是一个工作狂，也因为工作的原因和自己的妹妹相处并不是很多，所以当简笑笑失恋这件事情发生的时候，他没有及时的出来引导妹妹放下曾经，面向未来。
　　而现在他更深刻的感觉到了自己和妹妹之间确实还是有很深的代沟的，因为他从未想过妹妹竟然会这么毫不犹豫地怼自己。
　　简笑笑看见自己哥哥那一瞬间的失神，反应过来自己好像有些太苛刻了，连忙补救。
　　“哥哥，那你要吃什么？你肯定不喜欢吃甜品，要不给你点个冰啤酒，你想要什么下酒菜，烧烤还是花生米？”简笑笑表情真挚。
　　简呈：“不用了，你不用管我，照顾好你的姐姐就行了。”
　　简笑笑点头：“哥哥你真好！”
　　简呈：好人卡击杀！
　　白曼是在晚上8:00的时候结束拍摄，卸妆之后，她便直接开车回了酒店。
　　“已经有好几个技术人员回复我了，我安排他们尽量到剧组这边来集合，然后具体针对你手机的情况进行排查和破解。”
　　张凌知道白曼如今最担忧的是手机游戏的问题，虽然他仍旧很疑惑，不知道白曼为什么会因为手机游戏卡住影响情绪，但是白曼现在的态度却也让他不得不谨慎对待这件事。
　　白曼只觉得身心疲惫，好似又回到了最开始得知家里有1000万负债，并且父亲还在监狱只能靠自己的时候。
　　白曼下意识叹了口气，随后对张凌说：“总之无论如何，我一定要搞清楚原因，而且修复好这个bug。”
　　张凌擦了擦额角的汗，“知道，我一定尽心尽力。”
　　到酒店之后，白曼下车走进酒店，进入电梯，按下自己房间所在的楼层，全程面无表情，甚至神情有些恹恹的。
　　张凌也不知道应该要如何安慰她，和助理在一旁既担心又无话。
　　电梯叮一声，白曼抬步走出电梯，然后向自己房间的方向走去。当她走过转角，目光随意的落在自己房间门口，看到一个女孩子盘腿坐在她房间的门前，白曼的步伐立刻停住了。
　　那一瞬间时间好像停止了，白曼和她门前盘腿坐着的那个女孩的目光在空中交汇，然后两人的心脏仿佛同一频率般跳动起来，扑通扑通扑通，好似要从胸腔跃出！
　　女孩手忙脚乱的站起来，理了理有些发皱的裙摆，手紧张地抓住裙子，露出了一个灿烂甜美的笑容。
　　白曼快要忘记呼吸了，她脑子里瞬间越出了一个猜测，但是却又不敢相信那是真的，可是如果真的是自己所猜测的那样，那从自己开始玩游戏到手机最后卡住，这一切不同寻常的事情好似都有了解释。可是真的可能吗？简笑笑真的就是现实中的人，是自己面前这个女孩子吗？
　　白曼看到游戏里的笑笑一直都是二次元动漫画风，虽然可以3d的转动屏幕，但是那张脸确认就是日本动漫那种卡通化的样子。
　　但其实仔细看去，眼前这个女孩子和笑笑真的很像圆圆的杏眼，灿烂的笑容，甜美的气质，甚至发型也都一样。
　　白曼微微张嘴，却还是不敢开口，她这段时间患得患失太多了，甚至有些怀疑此时眼前这个人是自己的幻觉。
　　“姐姐？”简笑笑一直等不到白曼的反应，突然也开始心慌，就连嘴角的弧度也慢慢的收了起来，“姐姐，你不记得我了吗？”
　　对，就是这个声音，这是笑笑的声音。原来游戏里的声音并不是配音演员录的，而是笑笑自己的声音。至于为什么这个存在于现实生活中的人会出现在自己的手机游戏里，这一切并不急于一时知道，现在更重要的是去确认眼前这个人是真实存在的。
　　白曼深吸一口气，大步向简笑笑走去。
　　简笑笑看见她向自己走来，再次扬起了灿烂的笑容，可是她却没有同时向白曼走去，因为她紧张地迈不动腿了！
　　她的姐姐真的太美了，还很高，腿也长，腰也细，胸好像也挺大的，她的姐姐这么完美，姐姐真的会喜欢她吗？
　　白曼走到一脸担心忐忑的简笑笑身边抬，手直接摸向姐笑笑的脸，细腻皮肤的触感让她确定了眼前这个人就是真实存在的，并不是自己的臆想，然后她深吸一口气，从口袋里摸出房卡，嘀一声刷开了房门，然后拉着简笑笑的手进入房间，啪一声关上房门！
　　在不远处一直被忽视，且一直观察着白曼一举一动的简呈：“……”
　　这直接拉进门是什么意思？这个白曼要对自己的妹妹做什么？她为什么看不见自己？她不是应该先来见一下女朋友的家长，留下一个好的印象吗？她就不怕自己不同意，阻碍她和笑笑谈恋爱？
　　作者有话要说：我觉得你们应该会很着急，先更了吧。
　　《乘风破浪的姐姐》！！！我不允许你们不看！！！姐姐的魅力真的太大了！30个姐姐我都要！全都是我的！
　　--------
　　感谢在2020-06-12 19:46:25~2020-06-13 09:01:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子曰、夏晟、谢三日 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尽染 120瓶；寧檬子 30瓶；23168874 20瓶；sleeppy 18瓶；不约儿童 15瓶；西西里 10瓶；小金库都见底了、莫失莫忘 6瓶；小P、许佳琪出道快乐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　酒店房间里, 只有玄关一个吸顶灯亮着昏黄的光。
　　简笑笑被白曼抵在门后，两人距离极近, 近到能够听见对方心跳的声音。
　　简笑笑今天为了见白曼精心打扮了, 穿着蓝白色的格子吊带裙，头发披散在身后, 脸上画着精致的淡妆。
　　白曼虽然拍戏结束后是素颜，但是她眉眼清晰深邃, 即使不化妆仍旧会给人强烈的冲击感。
　　简笑笑昏黄灯光下的白曼，下意识干咽了一下，然后感觉自己心跳更快了。
　　下一秒, 她的姐姐微眯起双眸, 眼中情绪变得强势且带着一些攻击性。简笑笑呼吸一窒，下巴就被白曼捏住了。
　　“笑笑？”白曼声音天生带着冷质感，此时更是听不出以往的温柔，简笑笑突然有种要被凌.虐的感觉！
　　在门背与白曼身体这狭小的空间里, 简笑笑双手紧张的握住自己的裙子，脸颊染上了一抹绯红, 也不知道是兴奋还是羞涩。她眨了眨满是水色的双眼, 张了张嘴, 刚要说话, 却见眼前的人脸越来越靠近自己, 然后简笑笑蓦然睁大双眼，瞳孔放大，全身的感知神经一瞬间集中在了嘴唇上。
　　姐姐、姐姐的嘴唇原来这么软吗？
　　简笑笑在心脏狂烈跳动中, 脑子好像当机了，所有的感受只化为了那一句话，铺天盖地如同弹幕一般在脑海里刷屏！
　　片刻，简笑笑感觉到唇上的压力变轻了不少，然后白曼冷质的声音在她耳边响起：“张嘴。”
　　简笑笑只觉得脑子里轰一声，炸起一朵巨大宏伟的蘑菇云！整个人被爆.炸的高温烧得通红！而她与此同时，微微张开了唇，甚至还在想，今天自己抹的口红是什么颜色的？味道怎么样？
　　这口红味道真算不上好，闻起来倒是甜美，但是吃起来有些微苦。
　　白曼此时只觉得胸中熊熊大火气焰万丈，只想狠狠深吻这个让她梦魂萦绕的人！于是她可以算得上粗暴地抬起捏着简笑笑下巴的手，大拇指在她唇上重重擦过，将她唇上的口红抹开，导致简笑笑左脸瞬间花了！
　　然而那抹延伸至左脸的绯色却越发勾起了白曼心中的火焰，她再次重重吻上了微张着唇的简笑笑，毫不客气长驱直入！
　　简笑笑整个人被她一个有一个动作冲击得人都傻了，她只在想，为什么一个人的嘴唇和舌尖那么柔软，但是却能让人感觉到她很凶狠呢！自己会不会就这样被姐姐拆吃入腹！
　　虽然姐姐在游戏里已经用语言吃了她很多次了，她来之前也想过自己和姐姐肯定会有一些肢体上的接触，她当时甚至非常自信，认为自己已经在游戏里历练了那么多次，肯定能够抵挡住姐姐的任何攻势！
　　然而见面她软了腿，没法迈步走向姐姐，现在更是整个人都软了，如果不是姐姐扣着她的腰，不是整个人靠在姐姐怀里借力，她已经化为一滩甜水，瘫在地上了吧！
　　这个强烈且显得有些粗暴的吻，不仅让简笑笑软了身体，也让她放开了一直被折磨的裙子，而是下意识抬手抓住了白曼的衣襟，用力将白曼的衣服抓住深爱的褶皱。
　　直至一吻结束，简笑笑觉得自己浑身都不好了，她双腿微微夹紧，感觉内裤好像有点凉凉的。
　　白曼再次用手捏住她的下巴，让她抬起那张让她又爱又恨的小脸，此时小脸上已经没有了灿烂的笑容，取而代之的是春色肆意的水润双眸，绯红的脸颊，和通红水润的双唇。白曼压抑住自己内心深处不停叫嚣的狼性，狠狠问道：“为什么现在才来？”
　　“姐姐……”简笑笑声音又软又甜，甚至有些奶。
　　她刚想解释自己一恢复记忆就来了，是场务拦着自己不让自己去剧组，就见白曼微微眯起双眸，“姐姐？”
　　简笑笑紧张的情绪里又因为白曼略带危险和攻击的语气，增加了不少慌张。
　　白曼轻哼一声，“你是假的吧，我的笑笑只叫我老婆。”
　　好的，那抹刚刚住进简笑笑心里的慌张霎时烟消云散，随即羞涩一拥而上，在简笑笑情绪的山顶上叉腰。
　　简笑笑脸已经红得不能再红了，声音比刚刚更软了两分，糯糯开口，“老、老婆。”
　　“乖。”白曼看着矮自己半个头，甜美可爱且美味的简笑笑，觉得心里的狼关不住了，“再给我亲一个。”
　　然后她再次低头吻了上去。
　　这一次，白曼温柔了不少，甚至开始戏弄简笑笑的舌尖。她感受着怀里身体的柔软，只觉得怎么都要不够。怎么会有人这么的清甜美味？她如今终于明白，为何君王有了美人，从此便不想早朝。她如今也不想走出这个酒店房间，只想要和她的笑笑一辈子在里面，耳鬓厮磨、缠绵缱绻。
　　然而门外的人却不想让白曼如愿。
　　张凌和简呈此时都站在门外，简呈看着挡在门口的张凌，微挑眉头，“你确定你要一直拦着我？”
　　简呈作为简氏集团的当权者，周身气势不是一个小经纪人能够比的。
　　张凌下意识佝偻着背，微微搓手，“我们家白曼把人拉进去了，一定是有什么事情要处理，你放心，我们家白曼最有分寸了，肯定出不了错。”
　　虽然张凌不知道白曼为什么会突然拉着一个人进了房间，还砰一声关了门，但是这么多年的相处告诉她，白曼做事都有她的理由，她绝对不会乱来，自己一定要相信她，并且保护她！
　　而且不管门里发生了什么，如果外面的人不进去，都只有门里两个人知道。但如果这个男人闯进去了，那就有第三个人知道了，到时候处理起来更麻烦！
　　简呈冷笑一声，从自己的西服内袋里抽出一张名片，右手食指和中指夹着那张名片，放到张凌眼前，“你确定还要拦着我？你知道白曼带进房间那个人是谁吗？是我妹妹！”
　　张凌看着简呈两个字，看着简氏集团总裁六个字，整个人都石化了。
　　简呈的妹妹？简氏集团总裁的妹妹？被白曼拉进房间了！
　　张凌一瞬间也软了，不过是被吓软的！他立刻转身趴在门上，恐慌敲了敲房门，“阿曼啊！快开门啊，里面那个人是简氏集团的千金啊！”
　　“阿曼啊！你在干什么！能听到我的声音吗！阿曼，我们有什么事出来说啊！”
　　白曼其实听不清张凌具体在说什么，但是却能听到门外一直有说话的声音。
　　当然，这些声音简笑笑是忽略的，因为她此时脑子里全是浆糊，啥啥都不知道。
　　白曼再次放开了简笑笑，才稍微餍足了些许，然后她又轻啄了一下简笑笑通红水润的唇，“还能站稳吗？”
　　简笑笑要哭了，“不、不能了，腿软。”
　　白曼仿佛被这句话愉悦到了，眼底终于沁出点点笑意，轻笑一声，“没事，我搂着你。”
　　随后白曼便搂着简笑笑的腰，打开了房门。
　　门外的简呈看门打开总算是松了口气，然后视线落在腿软脸红眼眸带水的简笑笑身上时，整个人周身的气压刷刷刷直降，若不是这酒店钢筋打得足，房子都要被他的气压压垮了。
　　白曼看着简呈，一瞬间明白了简呈曾经会成为自己的‘粉丝’，帮自己出头，也明白了为什么自己再怎么去寻找游戏公司，都得不到结果。
　　而张凌看见白曼搂着一个明显被她欺负过的女孩子，整个人也傻住了，他真的怎么也没想到关上门后的白曼，竟然做了这么禽兽不人道的事情！早知道，他一定拼死踹门！这可不是普通人啊，是简呈的妹妹啊！你要搞小女生，也不要搞这么难搞的吧！
　　显然，在白曼欺负了简氏集团千金这种爆.炸性信息的轰.炸下，张凌已经能够接受白曼谈女朋友了。如今白曼和一个女孩子发生了什么，对他来说已经是可以接受的消息，他甚至已经脑补了一万种公关方法，而白曼欺负的对象竟然是简氏集团千金，他那一万种公关方法，立刻再脑海中换成了一万种请罪方法，不知道有没有一种能够获得简呈的原谅啊！
　　“哥哥。”还是简笑笑开口打破了这种僵局。
　　简呈看着自己妹妹没出息又幸福地靠在白曼怀里，牙都要咬碎了！他的白菜啊！可以做上汤白菜的妹妹啊！怎么就这么容易被人家给拱了！还一脸甘之如饴！
　　白曼也微微颔首，对简呈点头道：“简总要不要进来，我想我们之间应该有些事情需要交谈。”
　　虽然人回来了，白曼也大概能够猜到一些什么，但是她还是想让当事人将事情的原委告诉她。
　　简呈冷着脸点头，白曼搂着简笑笑让开玄关通道。
　　简呈刚走了两步，简笑笑再次开口捅了简呈一刀：“哥哥，我给姐姐准备的宵夜呢？”
　　简呈：“……”
　　最后简呈打电话让司机送了宵夜上来，在酒店的房间摆了一桌，看着自己妹妹殷勤坐在白曼身边，凳子贴着凳子，就差坐白曼腿上，还傻乎乎给白曼介绍每一道宵夜，他就觉得心里堵得慌。
　　白曼摸了摸简笑笑的头，虽然这个动作在游戏里做过很多次了，但是第一次实感摸到简笑笑，让两人的心都为之一颤。
　　白曼首先收敛情绪，带着淡淡笑意道：“你乖，宵夜我待会儿再吃，我先和你哥哥说说话。”
　　简笑笑乖乖点头。
　　白曼放下摸头杀的手，又牵住简笑笑的手，下意识玩着她的手指，看着简呈道：“简总，能否麻烦你跟我说一下具体怎么回事？”
　　简呈心梗：“好。”
　　作者有话要说：给大家推荐一个作者的：《驯服那只龙人！（GL）》by我来搞事情
　　感觉百合这种题材的文不是很多的样子，但是这种驯服非人类什么的明明就很带感啊！
　　文案：
　　和国公主殿下子沂，一觉醒来，发现自己穿越到了异世界兽人大陆，这里的住民们还过着茹毛饮血、钻木取火的生活。
　　在这片危机四伏、弱肉强食的森林里，手无缚鸡之力的公主殿下要如何才能自保呢？
　　答案是：抱住最强龙人的大腿，让她习惯她、依赖她、爱上她，最后——彻底驯服她！
　　傲娇古代公主vs口嫌体正直高冷龙人
　　1v1 HE
　　甜宠日常向，没什么太复杂的剧情，森林里谈恋爱就是了！
　　-----------------------------
　　感谢在2020-06-13 09:01:00~2020-06-13 10:36:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二叶草 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　简呈虽然现在心情复杂得不行, 但是也知道自己妹妹和白曼现在这样的关系，白曼确实有权利知道之前所发生的一切。
　　“我想你通过游戏应该都有大概的了解了, 笑笑因为……”然而简呈刚说到这里, 简笑笑就打断了他，“哥哥我自己来说, 你出去吧，让我自己来说！”
　　简呈：“……”
　　然而这一次简笑笑的眼底却带着一丝恳求。
　　她知道自己自杀的导火线是前任和上一段恋情, 虽然在游戏里已经告诉了白曼一些，但是现在简呈突然说起，简笑笑还是有些害怕白曼听到之后会生气或者难过。
　　“哥哥, 你让我告诉她吧。”简笑笑再次恳求, 简呈终于忍不住叹了口气，点头说：“我在外面等你，说完了之后记得出来找我。”
　　随后他还强调了一遍，“今天晚上我们就要立刻赶回去, 明天你要和你的小伙伴一起准备出道的事情，你别放她们鸽子。”
　　此时此刻, 简呈庆幸简笑笑还要和自己的小伙伴一起组队出道, 如果不是有她的小伙伴们在, 今天晚上简笑笑怕是不会这个酒店房间走出来了。
　　简笑笑因为今晚要走, 有些不高兴地点头说：“我知道了, 我会抓紧时间的。”
　　简呈走出房间，简笑笑转头凄凄哀哀地看着白曼，一是有些不知道该怎样开口说。
　　“你是为什么会进入游戏？”白曼虽然心里有了一定的猜测, 但是她还是希望简笑笑能够把事情彻彻底底地告诉她。
　　“你听了之后不会生气吧。”简笑笑真的有些害怕，“你先跟我保证，你肯定不跟我生气，也不难过。”
　　白曼看着简笑笑担心又慌张的样子点头承诺，“好，我向你保证，我不生气也不难过。”
　　简笑笑这才开始对白曼坦白。
　　“我其实是……自杀了之后因为心里负担和压力太大，所以哥哥才将我的意识导入到游戏里，希望我能在游戏里调整好自己的心态和状态，等回到现实中，整个人能够丢掉以前的那些负面情绪，重新积极的面对生活。”
　　“但是游戏在启动的时候出现了一个错误，本来我应该去我哥哥手机里的，但是因为那个bug，我被随机分配到了普通游戏玩家的手机里，我就是这样和姐姐你相遇的。”
　　“然后我在游戏里认识了姐姐，还认识了一些小伙伴，那几个朋友姐姐你也知道，她们也是现实生活中的人，因为各种原因所以要到游戏里去治疗，并进行心态调整。”
　　“如果不是因为姐姐，我现在肯定不会恢复得这么好。”
　　白曼点了点头语气温柔地问她，“所以，你还没有告诉我你为什么会自杀？”
　　简笑笑原本以为可以逃掉，却没想到白曼这么敏感，一下就抓到了她藏起来的那些重点。
　　“因……因为我失恋了，我一直以为她就像我爱她那么爱我，可是并不是，她很快就背叛了我，选择了金钱和事业。我心里很难过，可是周围却没有人安慰我，哥哥工作很忙，也以为时间可以治愈我受到的伤害。但是爸爸和妈妈时常在我耳边说，我当初不听他们的话，才会被那个贪图名利的女人伤害，我应该早就跟她分手，甚至我的朋友都说，我应该听她的早点和那个女人分手，否则的话又怎么会被伤得那么深。”
　　简笑笑从来没有想过，自己某一天提到这一段已经成为过去的恋爱史，会这样的平静，当然她只是对这段已经过去的感情平静，白曼仍旧让她感觉紧张，因为她怕白曼听到这些之后，会突然变了脸色，忍不住生气。
　　可是白曼并没有，甚至眼神还是带着缕缕温柔，温暖着简笑笑的心。
　　简笑笑那一瞬间真的释然了，对过去不再是逃避和避而不谈的状态，更多的是觉得轻松，因为她再说起那个人，一点也不觉得难过和伤心了。
　　白曼听了简笑笑的话之后，原本心里积累起来的妒忌被心疼给冲化了。
　　她太能理解简笑笑的心情了。
　　一个被恋人背叛了的小姑娘，还不满18岁，人生才刚刚开始，突然被最喜欢的女朋友分手，家人和朋友不仅不安慰她，还对她说，如果你早点听我们的今天就不会落到这样的境地。
　　简笑笑又怎么能受得了这样接二连三的打击和讽刺，她或许就只觉得这世界上再也没有人是关心她的，失恋的打击再加上家人朋友的奚落，让她原本就不算坚强的心当即崩溃，甚至让这个小姑娘走上了自杀的道路。
　　白曼深深叹了口气，抱住简笑笑，“我知道了，过去的事情我们就让它过去吧，以后和我在一起，没有人再能欺负你了。”
　　简笑笑将头埋进白曼胸口，见白曼真的不生气，这才裂嘴一笑，“我已经不伤心了，我遇见了姐姐，就是最好的事情。”
　　白曼拍了拍她的背，哄了一会儿之后，略带试探性问道：“那你的前任是谁？”
　　简笑笑轻哼一声，“她叫闻玉！讨厌死了的人！”
　　白曼双眸微眯，竟然是闻玉！
　　不过她没有再说什么，毕竟要顾忌简笑笑现在的情绪，其他的事情还是交给自己来处理的。
　　“姐姐！”简笑笑从白曼柔软的怀里抬起头，“姐姐吃甜点吗？我特意为姐姐准备的。”
　　白曼道：“好。”
　　此时正值初夏，天气开始炎热，虽然酒店的空调很足，但是疲惫了一天，能吃到冰凉的甜品，心里的暑气都会降低不少。
　　白曼吃完一碗杨枝甘露，侧头看见简笑笑正满眼爱意看着自己，突然心里一动，“你想吃吗？”
　　简笑笑摇头：“不用啦，姐姐吃就行了。”
　　“可是这个杨枝甘露味道很好。”白曼舔了舔唇，“你不想尝尝？”
　　简笑笑眨眨眼，“可是、可是姐姐已经吃完了啊？”
　　白曼凑上去，声音低了些，“你可以尝我嘴里的味道。”
　　简笑笑脸轰一下又红了，然后尝到了一个温柔的、甜美的吻。
　　但因为两人的事业和工作缘故，她们不能一直待在一起。
　　时间差不多后，简笑笑十分不舍地看着白曼，“姐姐，我要走了。”
　　白曼抬手摸着简笑笑柔软细腻的脸颊，“嗯，我知道，我这里大概还有五天就结束了，等我回去之后再去找你。”
　　简笑笑咧嘴一笑，灿烂的眸光耀动着白曼的心，她从自己的包里拿出一条项链，“姐姐，我也有礼物要送给你。”
　　然后她摸出自己脖颈之间的项链，“这是姐姐送给我的。”
　　白曼看着那条太阳花项链，手滑到简笑笑的锁骨处，“等以后，姐姐再给你买更好的。”
　　“这个我就特别喜欢。”简笑笑将自己的礼物送给白曼，站起身对白曼说：“姐姐送我。”
　　白曼便起身牵着她的手，一起走到门口打开门。
　　让白曼意外的是，简呈竟然就站在门外等着她们，同样等着的还有张凌。
　　简呈看到白曼和简笑笑出来，总算是松了口气，“走吧，笑笑。”
　　白曼牵着简笑笑的手，将她送到了地下停车场，看着车离开，这才和张凌一起又坐电梯上楼。
　　电梯里，张凌欲言又止，直到两人走到白曼的房间门口，白曼邀请张凌进屋吃甜品，两人坐下后，白曼才将事情简单地告诉张凌。
　　“我的手机游戏不用恢复了，笑笑就是那个游戏人物。”
　　张凌张着嘴，不知道该怎么表达自己此时此刻的心情！半晌之后他才说：“我、我已经大概猜到了，简总妹妹和笑笑还是有些像的。”
　　随后白曼大致解释了一下，“这款游戏不仅是游戏，还能接入病人的意识，让病人进入游戏，治疗其心理上的问题。”
　　张凌点头表示自己明白了，但直到他回到自己的房间，还飘飘忽忽的，好半晌没有回过神来。
　　张凌更震惊的是，这两人一个在游戏里做任务，一个在游戏外做任务，怎么就突然真情实感的恋爱了！也不知道白曼和简氏集团的千金谈恋爱了，对她的事业是好是坏。那可是简氏集团啊，简呈动动小指都能毁了白曼的前途。如果是简呈要封杀白曼，白曼还能翻身吗？
　　张凌突然有些害怕了。
　　而白曼倒是没有想过这个问题，虽然她能够感受到简呈不喜欢自己，但是她脑子比张凌更加清晰。
　　她开始玩那个游戏之后，她的事业就开始逐渐有了起色，相比这其中应该有简呈的手笔，这也是为什么当初自己的游戏会有娱乐圈顶流、超乎想象的资源、数钱数到手抽筋这样一些宣传语，都是为了让自己不放弃当初已经在自己手机里的简笑笑吧。
　　不过白曼洗漱结束后躺在床上，再次回想这几个月发生的一切，嘴角漫出一抹淡淡的笑意。
　　不过当她想起简笑笑提起闻玉这个名字时，眼底的神色却一瞬间冷了下去。
　　原来她和闻玉，在自己玩游戏开始，就已经注定了有渊源和矛盾了。
　　但如今闻玉已经消失在娱乐圈，或许可以让张凌去打听一下。
　　白曼闭上双眼，该睡了，还有更重要的事情等着她，她要好好的完成工作之后，回到B市，和她的笑笑相聚。
　　次日一早，白曼就去了剧组。
　　化妆时，丁琉推开门走进来，原本想和白曼对对词，但是却发现白曼的状态和前几天不同了，她好像又恢复成为了那个万丈光芒的白曼。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-13 10:36:32~2020-06-15 14:03:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Kxsaley 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Kxsaley 5个；落、三把虛火、夏晟、27019477、坏掉的草稿纸、萝卜很臭、子曰、stonemainy7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爅塵 68瓶；stoneman 50瓶；彡柒 48瓶；萝卜很臭 45瓶；就很烦诶 20瓶；小金库都见底了 14瓶；橘子好酸还要吃 13瓶；十一、曦月 10瓶；一位正义的路人 6瓶；你贤哥他不骚、陆 5瓶；Kxsaley 3瓶；差不多是一只废羊了 2瓶；41157984 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　“曼姐, 你今天心情是不是恢复了？”丁琉笑着对白曼说。
　　白曼点头，“嗯, 有些事情处理好了。”随后她带着些许歉意, “抱歉，这几天情绪不好, 影响到你们了。”
　　丁琉道：“没有，只是我……们看到曼姐情绪不好, 心里也很难受，曼姐恢复了就是最好的。”
　　化妆师也说：“嗯，今天曼姐的脸都要亮很多, 上妆效果更好了。”
　　白曼淡淡一笑, 因为她的小女朋友来到了现实之中，她再也不用担心以后手机出问题，会把女朋友搞丢这种事了。
　　而此时，化妆室门外, 丁琉的经纪人锐思和张凌正在说话。
　　锐思是个身高不足一米七的胖子，但是他的能力却是圈内很多人都肯定的, 因为他手上出来一个流量小鲜肉丁琉, 让他赚得盆满钵满的同时, 也让他名声大涨。
　　此时他正满眼算计, 对张凌道：“这部戏拍摄结束还有一段时间, 我们需要让戏一直保持一个足够的热度，所以我们两家炒绯闻是最好的。”
　　张凌有些为难：“白曼可能不是很能接受这种宣传方式，我们公司对白曼的定位也可能不太适合这种宣传方式。”他自己也不同意, 但是当着锐思的面，他不能直接说出来，否则会让两人之间的气氛搞得很僵，他可不认为锐思是一个好相处的人。
　　果然锐思冷笑了一声，随即又摆出客套的笑脸，“这其实和公司对白曼的定位，以及白曼个人的意愿并没有太大的关系。而且这本就是双赢甚至三赢的事情。”
　　“我们丁琉如今的流量这么大，如果白曼能够和他炒绯闻，白曼的人气和知名度不知道会提高多少。说不定之后代言、剧本就雪花似的飞来了。”
　　张凌无动于衷，他们家白曼背靠简氏集团，虽然简氏集团没有娱乐公司，但是白曼的女朋友都是简呈妹妹了！难道简呈不会帮衬着点白曼？还需要靠着炒绯闻来增加资源？
　　张凌下意识微微扬起下巴，他还真看不上！
　　也不知道昨晚上担心得睡不着的人是谁，这会儿倒是心里得意自豪上了。
　　“还是算了。”张凌笑道：“这对两家的粉丝也是一种伤害。”
　　锐思都快要忍不住翻白眼了，“这叫虐粉，你不知道吗？现在不虐粉，粉丝根本就不牢固，越是虐粉，粉丝越是心疼她们的爱豆，就越是忠诚。”
　　锐思一直都是捧流量的高手，这些套路运用起来那是一套一套的。
　　但是张凌希望白曼走的是高端大气上档次的女明星道路，而不是流量女明星，所以当然会更加注重作品和个人在公众面前的形象及品质展示。
　　“锐哥，和你们家丁琉一起搭戏的好几个女明星呢，我们白曼年龄也比丁琉大，两人定位也不同，确实不是很方便做绯闻。”张凌最后还是想着强硬一些，他可是背靠着简氏集团的明星的经纪人，应该不用那么谨小慎微吧！
　　锐思这样说了两三次，张凌还是拒绝，他脸色瞬间不好看了，冷笑着说：“行吧。”然后转身就走。
　　锐思之所以选择白曼，是看中了白曼的热搜体质及逼格，其他几个女演员，确实有那么一两个名气比白曼大的，但是却和丁琉一样，空有流量没有作品。和这样的明星传绯闻绑定在一起，更多的是给女明星带去好处。但是和白曼传绯闻，就可以让白曼的影后形象将丁琉往上带，让丁琉的流量里含金量更高一些。
　　谁知道这个经纪人竟然这么不懂事，直接拒绝了自己。
　　锐思看着张凌进入了白曼化妆间，冷笑着离开了。
　　张凌走进化妆间后，看到丁琉在那儿和白曼对词，心里突然不情不愿的，觉得丁琉肯定也是想要和白曼传绯闻，才会在剧组和白曼这么亲近。
　　好在两人没待多久，就直接拍戏去了。
　　拍戏间隙，白曼在一旁休息。
　　剧组人来人往，偶尔会因为准备拍摄而人声杂乱，但反而更适合说悄悄话。
　　白曼此时坐在躺椅上，手里拿着写满了笔记的剧本，正看着，张凌走到白曼身边，小声说：“丁琉有没有透露过想要和你传绯闻的想法？”
　　白曼微微一怔，视线从剧本挪到张凌脸上，“没有，怎么，我和他传出绯闻了？”
　　张凌摇头，“这倒是没有，只是他经纪人找我，说想让你们俩传绯闻。”
　　白曼立刻拒绝，“不行，如果简呈知道你让我和其他人传绯闻，你小心你的皮。”
　　张凌一脑补，鸡皮疙瘩都起来了，战战兢兢道：“我哪里敢啊，就算没有简总，我也不敢啊，我也怕你啊。”
　　白曼道：“那就没事了。”
　　张凌叹了口气，“你和丁琉还是注意点距离吧，我觉得他那个经纪人不好相处。”
　　白曼点头，随后手上的手机叮一声，她解锁看着手机，看到简笑笑给她发来的早安问候，嘴角一瞬间柔软下来。
　　“嗯，知道了。”白曼敷衍回复了一句，引得张凌翻了个白眼。随即张凌看到简笑笑发过来的早安亲吻照片，感叹道：“哎，这个笑笑倒是比游戏里更可爱啊。”
　　他刚说完，就感觉到脖子一阵凉嗖嗖，看向白曼后，发现白曼已经收起那抹温柔，眼底的凶色简直能将他现场凌迟！
　　“我就夸她一下，我我我我！”张凌口风一转，“你们真是太般配了！”
　　白曼轻哼一声，这才作罢。
　　张凌擦了擦冷汗，随即道：“不过你和她也要注意一点哦，现在你们一个是上升期，一个刚出道，还是不要被曝光才好，否则太影响你们的发展了。”
　　白曼一边回复消息，一边说：“我知道了，我会注意的。”
　　张凌也知道白曼不是任性的人，还是很理智成熟的，所以也不太担心。
　　然而锐思并没有像张凌所想的那样，放弃白曼和丁琉的绯闻，他正趁着丁琉也休息，和他商议这件事。
　　丁琉听了之后，心中一动，却又立刻拒绝了，“曼姐应该是不会愿意传绯闻的，而且我的粉丝很多都是女友粉，这样对粉丝也不太好。”
　　锐思对丁琉就没有那么客气了，冷笑道：“所以才要虐粉啊，你没有亲口承认，粉丝肯定不会相信，然后你在她们最伤心绝望的时候，再澄清，这肯定能提高你粉丝的忠诚度。而且我要在你和白曼绯闻期间，去给你谈一些代言或者剧本，你不是要转型吗？这就是个很好的机会啊，白曼的形象可不是什么没演技的流量小花，她可是实打实的演技派影后，你确定不把握这个机会？”
　　丁琉还是果断拒绝了，“算了，锐哥，我转型靠得是作品，不是和实力派的绯闻。”
　　锐思脸色更不好看了，“所以这部戏之后，你还真就准备一直在家闲置着，等下一个机会？还是说你一直不跟公司续约，是想等到了时机，就跳槽去别的公司？”
　　丁琉和公司的合约还有半年的时间，虽然他一直没有接受其他公司递来的橄榄枝，也没有自己成立工作室的打算，但是他也没有接受公司的续约，锐思一直以为是公司的条件他不满意，但如今看来，是否还有其他的原因？
　　“并不是想闲置，而是觉得没有必要利用白曼，投资商和剧组也不是傻的，怎么可能因为我和一个实力派的女演员传绯闻，就认为我也是个实力派，给我好剧本？到时候找来的还是偶像剧吧，我并不是很想出演偶像剧。”
　　锐思深深看了丁柳一言，更加肯定心里的猜测。丁琉应该不是在登公司给他升条件了，他应该有其他的打算。
　　“好吧，既然你不愿意，那就算了。”锐思说完后，就走到一旁忙自己的去了。
　　而丁琉此时看向白曼，发现白曼看着手机的目光十分温柔，心里一酸，虽然白曼在戏里也是用这样的目光看着自己，但是却只是在演戏而已。
　　白曼此时正在享受调戏女朋友的乐趣。
　　简笑笑虽然已经恢复健康，重新回到现实，但是她还是和游戏里一样，根本经不起一点撩拨。
　　刚刚她发来一张嘟嘴亲亲的早安照，白曼看着心生荡漾，想了想回她一句：“怪我昨天没注意，你唇角都给我咬破了。”
　　简笑笑立刻回复：“没有呀，我看着怎么没破？”
　　白曼：“原来是我看错了，看来下次要用力一些，这样才能在你身上留下我的印迹。”
　　简笑笑开始输入，输入了五分钟，一个字都没有发过来。
　　白曼看着正在输入这几个字，嘴角笑意越发浓郁。
　　随后她也没有等简笑笑继续纠结，而是再次对简笑笑说：“不过印迹留在嘴上太容易被人发现了，对你不好，所以还是留在可以用衣服遮住的地方比较好，宝贝，你选择留在哪里？”
　　此时千里之外的简笑笑脸色已经不能看了。
　　宽大的会议室里，中间一张红木长桌彰显着它的高级，桌旁坐着六个人，五个是准备成团的简笑笑一行人，一个是新晋经纪人。
　　盛艳看着简笑笑啧啧两声：“你这脸一红，无声就把恩爱给秀了，真让我眼馋啊。”
　　说完盛艳意味深长看了裴婉一眼。
　　裴婉温柔一笑：“笑笑也算是得偿所愿，我们应该为她高兴才是。”
　　傲冰：“没想到你神经这么粗。”
　　裴婉：“？？？”
　　盛艳：“……”
　　季忻月：“？？？”
　　经纪人：“！！！”这是个什么团！这个团好像不对经，真的能够出道吗！
　　简笑笑两耳不闻窗外事：嘤，姐姐好撩！


第108章 
　　简笑笑等人的经纪人叫于间, 是个王牌经纪人，以前捧出过不少歌手, 虽然没做过女团, 但是经验还是很丰富的。
　　吸引于间跳槽的不是这五个姑娘有多优秀，毕竟娱乐圈优秀的人也很多, 吸引他的是这五个姑娘背后的资本！
　　她们的经纪公司是刚成立的文化公司，由简氏集团、季氏集团、赵氏集团三个集团投资控股, 且只签了这五个姑娘！
　　这三个集团当初悄悄成立公司时，就在圈子里掀起来轩然大波，因为他们任何一个集团单独成立一个文化公司, 在圈里都是大事, 也都是很多明星想要跳槽的地方，更何况这三个集团一起成立一家公司！
　　当初就有人猜测，为什么他们会一起成立一家文化公司，但没有人猜到, 原因竟然就是为了自己面前这五个女生，这家公司是为她们成立的女团做经纪公司的。
　　于间来之前, 还以为自己捡到宝了, 毕竟那时候女团人选他都没有见到, 但是各种资源已经安排上位, 专辑都做好了, 就等着人来录制。
　　谁知道世事难料，这或许将会是他带过的最难带的艺人。
　　简笑笑五人的女团最后定名为newborn，意味新生。因为她们五人除了傲冰, 都是死过一次的，这个团名虽然俗气，却能够表达她们内心对未来的期望。
　　而也就是此时，大家才知道简笑笑的真名叫简筱，笑笑只是她的小名。不过大家预测，出道之后估计所有人都会叫她笑笑。
　　随后经纪人又给她们说了一下以后的规划，首先就是要出一张专辑，然后就是全国各地各种晚会、商演、综艺等等等等刷存在感。
　　简笑笑瞬间紧张了，“要去很多地方出差呀？”
　　经纪人突然也有点紧张，“对，要去很多地方出差。”
　　“那我不是要异地恋了！”简笑笑震惊，“我才刚开始谈恋爱！我异地恋会不会分手啊！”
　　于间：“……”就很累，钱真的不好赚。
　　傲冰笑道：“那要不你不和我们一起出道了，我们四个人也可以的。”
　　“不行！”简笑笑道：“我想出道的！我们是姐妹，必须一起出道的！”
　　她死之前也很想出道，想考艺术类大学，想要成为明星，但是家里人不愿意，而且还因此反应过激。现在好不容易有机会了，她当然不会放弃。
　　想到这里，简笑笑感叹，“啊，今年的高考错过了，我只有明年再考大学了。”
　　季忻月：“我也错过了。”
　　裴婉：“我倒是休学，下学期可以继续开始读书。”
　　盛艳：“你考上了哪个大学？”
　　裴婉：“北舞。”
　　盛艳：“果然啊。”所以舞蹈基础那么好，身体那么软啊。
　　傲冰：“这么说起来，我7月初要回学校去期末考试。”
　　盛艳：“你哪个大学？”
　　傲冰：“B大。”
　　所有人：“……”
　　傲冰补充：“经济学。”
　　全国最高学府之一的王牌专业，不愧是傲冰。
　　于间突然有点怕，问季忻月和简笑笑：“你们俩平时摸底考试，大概能考多少分？”
　　季忻月：“不到700。”
　　简笑笑：“我也是哦，上700好难哦，之前我妈妈还让我出国读大学，可是我不想出国，我就想在国内。”
　　季忻月：“我也是！我爸爸肯定就是想把我赶出国，然后和……哼！”
　　傲冰：就很突然的中了一箭。
　　于间：“……”不懂你们这些学霸脑子里在想什么。
　　最后于间看向一直没说话的盛艳：“盛艳呢？我看你的资料是高中毕业就没读了。”
　　盛艳点头：“嗯，当年高考结束就被我妈赶出来工作了。”
　　于间小心翼翼：“那你高考多少分。”
　　盛艳：“侥幸过了700。”
　　于间：“……”
　　季忻月、简笑笑：“哇，是不是都是自己学习？没有请过家教！”得到肯定回答，“哇，你好厉害啊！”
　　傲冰：“我也没有请过家教。”
　　季忻月：“哼！”
　　简笑笑：“你为什么不夸傲冰哦，是因为傲冰平时不叫你宝贝吗？”
　　傲冰：“？”哦，明白了。
　　盛艳黑线：“我已经很久不叫你们宝贝了，望周知。”
　　裴婉微笑看戏，队友都好可爱哦。
　　于间：“……”现在辞职还来不来得及！
　　随后简笑笑和季忻月开始让盛艳和她们一起重新参加高考，考个大学读，虽然盛艳已经20多了，但确实还是有一个大学梦，片刻后点头道：“可以。”
　　于间看着话题慢慢地拐向读书考大学，很想去找简呈他们谈谈加工资的事情。
　　不过当于间提起正事，她们也并没有掉链子，没一会儿就安排好了之后的录专辑行程。
　　“出道日，我们选择的是618晚会，你们出场的时候，公司会直接送出一亿红包，应该可以造势。”这简直就是砸钱买出道热搜！只要618要买东西的，就能从TM上看到她们这个组合的宣传，而只要看她们的出道演出秀，就能参与抢红包，敢问哪个过618的人不心动？
　　然而除了盛艳和裴婉，其他三个人都非常淡定点头：“嗯，知道了。”
　　盛艳：“618我们能在台上一边唱歌一边抢红包吗？”
　　于间：“……”
　　结束了会议之后，简笑笑打开手机，果然白曼给她发了消息。
　　简笑笑打开聊天框，白曼首先问她之后的行程，见她久不回复，就发了一张表情包，那是张文字表情包，简笑笑仔细一看，竟然是‘为什么不秒回去做.爱了吗？’。
　　简笑笑的脸再次刷一下红了！
　　盛艳：“哟，有情况啊。”
　　简笑笑立刻把手机藏起来，“没什么！没有情况！”但是她闪亮又羞躁的双眼和通红的脸已经出卖了她。
　　简笑笑见自己的队友狼一样要看自己的手机，她立刻转身就跑，还留下一句，“你们太讨厌了！”
　　盛艳看着她离开，双手抱胸，曲线显得越发妩媚，“恋爱真好啊。”
　　话落盛艳看了裴婉一眼，裴婉弯眼一笑，“嗯，笑笑能够幸福真的太好了。”
　　盛艳叹了口气，“走吧，我们去楼下拍照片。”
　　走在前面的简笑笑再次看着自己手机里那张表情包，脸红得都鼓起来了，戳动手机屏幕的手指都好像很用力，恢复道：【姐姐你怎么能发那种表情包！】
　　白曼这表情包还是在这个剧组群里看到的，然后她便悄悄存了起来。
　　此时白曼坐在剧组给她准备的椅子上，穿着一套黑色的西装，整个人又帅又飒，脸上面无表情，好似在和手机对面的人说什么严肃的事情，然而她发出的文字却是：【那你告诉我，你不秒回我是在做什么？】
　　简笑笑理直气壮：【我在开会！】
　　白曼：【是吗？没有做.爱吗？】
　　简笑笑咬牙切齿，如果不是因为现在在公司等电梯，她一定早就叫出声了！
　　或许就是因为脑子被羞恼得有些转不动，所以她竟然回复了一句，【姐姐不在，我和谁做啊！】
　　下一秒她看到这几个字，差点站不稳！她回复了什么啊，都被姐姐带坏了！
　　随后简笑笑立刻撤回了消息。
　　可是白曼已经看到了，原本面无表情的脸，此时终于染上色彩，带上一抹笑意，【哦，笑笑这话我已经截图保存了，我在了是不是就可以做了？】
　　简笑笑整个人都要炸了，姐姐怎么这么过分！不要理姐姐了！
　　随后白曼又发了几句话调戏她，简笑笑却不理白曼了，嘤嘤嘤跟着团队继续去做其他的工作了。她们要出道，要录歌，要拍MV，拍照片，好多事情呢。
　　白曼见简笑笑不理自己，也猜到她是害羞了。这会儿该她拍戏，她便放下手机，进了片场。
　　电视剧剧组的工作比起电影剧组会赶一些，且不会像电影那样抠细节。所以白曼拍摄的进度算是很快的，因为白曼的演技过关，且工作8年，虽然没有做过电视剧主演，但是仍旧经验丰富，对机位、走位什么的一点就通，连带着带着丁琉也很少NG。
　　片场是不是会有人感叹：“天啦，她这么好看，演技还这么好，以前怎么都没红，娱乐圈真的太玄学了。”
　　晚上结束拍摄后，白曼拒绝了另一个女配角的聚餐邀请，“抱歉，我最近减肥，而且这两天有些不太舒服，所以就不跟大家一起去了，大家玩的开心。”
　　她前段时间的低气压可是全剧组都知道的事情，这会儿婉拒，大家也不勉强她，便放她回酒店了。
　　汽车行驶在车水马龙的路上，每个人都有自己的忙碌，而白曼则忙碌着和简笑笑聊天，张凌则忙碌着问白曼，“这不是一个很好的拓展人脉的机会吗？为什么不去？”
　　白曼看了张凌一眼，“我有笑笑，我需要拓展人脉？”
　　张凌：“……”虽狂但有理，打扰了。
　　白曼见他满脸无语，淡淡一笑，那清晰深邃的眉眼立刻温柔了不少，“逗你的，只是听说他们今天要去酒吧玩，我不喜欢酒吧的环境，就不想去，下次有合适的场合，吃饭什么的，我再去拓展人脉。”
　　“啊，酒吧还是算了吧，喝酒伤身。”张凌道。
　　当初白曼的父亲之所以会签下那么多赌债，最开始还因为家里的事情让他烦恼，随后他借酒浇愁，醉后赌博，输得越多越想捞回来，就这样走上了一条不归路。
　　所以白曼对酒这个东西并没有太大的好感，虽然她知道一切都是因为自己的父亲，而不是因为酒。
　　白曼淡然笑笑，晃了晃手机，“而且我还要回酒店和笑笑开视频呢，笑笑更重要。”
　　张凌无奈叹气，前座开车的助理听了两人的对话，笑道：“曼姐也太喜欢玩游戏了，果然是网瘾姐姐啊，不过这个游戏有视频模式吗？曼姐玩游戏果然和我们一般人不一样呢。”
　　张凌：“……”根本就不是同一个游戏了，你以为你的游戏人物能有一个真实人物的意识在操作？
　　白曼不置可否，没有解释，带着淡淡的表情，对手机另一端的笑笑说：【姐姐虽然不能在你身边，但是可以和你视频，那我们是不是可以考虑一下另一种做的方法？】
　　简笑笑：【啊啊啊啊啊啊啊！姐姐你再这样，我不跟你聊天了！】
　　白曼轻笑一声，【好，不这样了，乖，别跳脚。】
　　简笑笑这才傲娇道：【那个表情包也要删了！】
　　白曼又把表情包发过去一次，【你说的是这个？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！】简笑笑已疯。
　　作者有话要说：大猪蹄子们，双更的时候，第一章 都没有人评论了。
　　-----------
　　感谢在2020-06-15 14:04:29~2020-06-16 11:46:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：就很烦诶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木枼 2个；bobobokrys、夏晟、爅塵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沙雕小朋友 53瓶；熙恬暖风 50瓶；卫遥 28瓶；LZR、小金库都见底了 20瓶；零乱de疯子 15瓶；西岑 12瓶；陆 10瓶；莫失莫忘 6瓶；随风 5瓶；橘子好酸还要吃 3瓶；钟爱桶桶、阿十诶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　简笑笑此次治病痊愈后, 直接进入简呈及其他两家为她们这个组合成立的公司, 开始各种出道准备。她嘴上说着为了工作要住进公司提供的宿舍, 其实就是不想回家面对自己的父母。
　　于是现在简笑笑一个人住在公司为她提供的、离公司并不是很远的一处别墅区，其实也就是他哥哥的私人房产里。
　　房间是简单的北欧式装修风格, 以黑白灰为主色调, 很有简呈的个人特色。别墅加上地下室一共有4层, 简笑笑住在3楼的主卧。
　　主卧的衣帽间已经将她家里的所有衣物, 以及她哥哥给她准备的新衣服全都搬了进来, 浴室也是照着她家里所有的用品重新买了一份新的，可以说是十分贴心了。
　　简笑笑觉得这样的装修风格也挺好看的，特别是她一个人住在这里，更是觉得自由快乐。
　　洗完澡之后简笑笑便趴在床上等白曼。
　　等着等着她有些无聊，突然心思一转，想到了白曼给她发的那条表情包, 她立刻翻上去将表情包存在了自己的手机里，然后先发了一条，【姐姐姐姐！】
　　果然10秒钟过去了, 白曼没有回复她, 她立刻把文字表情包甩了过去，‘为什么不秒回去做.爱了吗？’。
　　看到自己发过去的这张表情包，简笑笑立刻觉得自己的形象都跟着高大了起来, 就算趴在床上腰板好像也挺得比之前要直一些！而且她现在才18岁，还在成长期，说不定就因为刚才那突然升起高大感觉, 身高都会长高几厘米呢！
　　下次就是我俯视姐姐了！简笑笑心里有个小人儿叉着腰想。
　　有时候女孩子的脑洞就是这么大，比如简笑笑刚刚还想着长高俯视的事情，这会儿就已经脑补到姐姐娇软易推倒的靠在自己怀里，满脸崇拜温柔看着自己说，“笑笑你真是太霸道了，我不秒回就是等着你发这个表情包，然后好告诉你，就是想让笑笑和我做.爱了，笑笑在床上一定超猛的！”
　　她心里白曼的人设已经崩糊了，但她就是高兴得很，甚至在床上打了两个滚儿，脚在空中蹬来蹬去，整个人兴奋得都叫了出来！
　　就在此时手机传来了微信视频的声音，正沉浸于脑补第二段的简笑笑突然被吓了一跳。
　　她连忙坐起来，拿起手机果然看到了白曼的语音通话请求，虽然已经和白曼见过面，甚至有过亲密且缠绵的亲吻，但是简笑笑还是觉得很紧张，深呼吸了好几次，才抬手按下了接听键。
　　随后白曼的影像就出现在了屏幕上。
　　白曼应当也是刚洗过澡，头发半干着披散在身后，整个人看起来慵懒又性感。她眉眼之间带着意味深长的笑意，微红的嘴唇淡淡勾起，让简笑笑看了一眼，便忍不住心跳如雷击一般在胸腔肆虐。她此时穿着一件黑色印花的真丝浴袍，倾长的脖颈下面是笔直又性感的锁骨，浴袍内黑色的蕾丝内衣若隐若现，胸口的阴影更是让简笑笑忍不住咽了咽口水。
　　“姐、姐姐。”此时的简笑笑哪里还有她脑补中那上天入地一般的强悍气势，早就已经软成了一滩春水，就连声音也娇了不少。
　　白曼倾笑一声，笑意越发浓郁，“这是怎么了？刚才发表情包的气势去哪儿了？”
　　简笑笑眼睛都有些不敢落在屏幕上，用最怂的眼神说的最刚的话，“为、为什么姐姐能够发那个表情包，我就不可以！”
　　白曼此时真的恨不得马上到她身边，将她搂进自己的怀里，狠狠地揉一把，不过她还是轻咳一声，收敛了自己语气里的狼意，“是，姐姐不能这样只许州官放火，不许百姓点灯，我也向你坦白，我刚刚没有秒回你，就是去做了！”
　　简笑笑刷一下睁大了双眼，不可置信地看着屏幕上性感的白曼，“是谁？！姐姐，你骗我的对不对？”
　　白曼实在是有些忍不住，微微低着头笑了两声，然后她举起自己骨节分明细嫩白皙的右手，在镜头里动了动手指，声音略带诱惑，“没有人，只是和我的手玩了一会儿，你应该知道是什么意思吧，姐姐之前跟你语音聊天的时候，不是也这样做过吗？”
　　那一段让简笑笑觉得无比羞耻，并且被她隐藏在记忆最深处的回忆，突然凶猛地向简笑笑涌来，将她整个人拍得猝不及防，差点当场去世！
　　这样突如其来的、凶猛的羞涩感，让简笑笑瞬间将自己的手机啪一下扔出去了！
　　白曼在这边也被吓了一跳，然后就看见自己屏幕里一片漆黑，应当是手机摄像头盖在了地上，好在此时视频没有断开，于是白曼哭笑不得地对简笑笑说：“笑笑快把姐姐捡起来，你要摔死我了。”
　　简笑笑也被自己吓坏了，连忙爬下床，踩着地板走到手机旁边，还好手机质量没有问题，这样摔了一下之后竟然没有任何损坏。
　　简笑笑蹲在手机旁边，红着脸捂着脸颊看着手机，好一会儿才说：“那姐姐你待会儿不许再说那样的话了！”
　　白曼看着黑色的屏幕，几乎能够想象得出简笑笑是怎样的表情，心里越发痒痒得不行，“你要先把姐姐捡起来。”
　　她可不能答应，她以后再不说这样的话，那是不是就再也看不到笑笑这样害羞的样子了，那人生得失去多少乐趣啊？
　　简笑笑虽然哼哼唧唧的，但还是把手机捡起来重新翻过来，然后回到床边，坐在床上看着手机里眉眼之间全是笑意的白曼。
　　简笑笑恼羞成怒，皱着小眉头生气道：“姐姐你还笑，上次也是姐姐你的错！我还小呢，你怎么能这样对我？”
　　“你已经18岁了，我的小宝宝。”白曼原本带着些冷意的声音，此时已经裹满了温柔和宠溺，通过信号传到了简笑笑这边，撩动着简笑笑的心弦。
　　简笑笑听着她的话，可算是抓到了破绽，“你看你都叫我小宝宝，你怎么能对小宝宝说那些话，做那种事情呢！”
　　白曼眉眼微微弯了一些，“因为我爱你啊，宝宝。”
　　简笑笑刷一下脸更红了。
　　白曼轻咳一声，收起了自己脸上的笑意，看起来严肃正经了不少，“笑笑，喜欢一个人，当然想想和她发生一些更亲密的事情，特别是爱意越深刻，心里的欲.望就会越浓郁，所以你应该庆幸现在我不在你身边，否则就不是仅仅说说而已了。”
　　简笑笑只感觉白曼说的每一个字都仿佛砸在了她的心上，让她快要无法呼吸了。
　　而此时简笑笑突然想起了自己的前任闻玉，闻玉就从来没有这么明显地表现过对自己的某些想法，虽然她从来没有叫闻玉叫过姐姐，但是闻玉却好像更像是一个姐姐一样，在她们两个还是热恋期的时候，一直关心着她，和她聊着身边发生的趣事，聊着每天的微博热搜，聊着各大品牌的新品发布会，她好像从来不会过线。
　　白曼当然也会聊一些有趣日常，但是她好像更喜欢逗自己，以前在游戏里的时候，就总是在言语上占自己的便宜，上次见面更是身体力行的把自己便宜占了个够！
　　她和闻玉完全不一样。
　　“想什么呢？”白曼的声音再次传来，随之而来的还有一个响指声。
　　此时屏幕这边的白曼冲着屏幕啪嗒打了一声响指，轻笑着说：“你这是在思考什么人生难题吗？小眉头都做成那样了。”
　　简笑笑红着脸，将脑子里那些乱七八糟的东西甩开，“没有没有，我什么都没想！”
　　随后简笑笑看着屏幕里的白曼有些痴迷。她发现白曼说的是对的，今天晚上她敢这样将视线直落落地落在屏幕上的时候并不是很多，因为她总是会很害羞，甚至不敢看这么性感漂亮的白曼。
　　可是当她鼓起勇气将视线集中在白曼身上时，就算是隔着屏幕也阻止不了她心里的躁动，她也好想抱一抱姐姐，亲一亲姐姐，甚至想一把撕烂姐姐的浴袍，看一看里面的衣服到底有多性感！
　　“小朋友，你眼睛里的小狼狗快要跳出来了！”白曼看着简笑笑馋得咽口水，心想不愧我对着镜子整理了10分钟，还以为勾不住小朋友的眼睛呢，没想到之前是因为小朋友不敢看，现在看着自己果然一脸馋意。
　　简笑笑慌乱之中又离开了自己的眼睛，“你才是小朋友，你眼睛里才有小狼狗！不对，你眼睛也是大狼狗，是真的狼！”
　　白曼可不怕她说自己，点着头承认道：“对，我眼里心里都有狼。”
　　简笑笑嘟嘟嚷嚷，“姐姐的脸皮太厚了，比不过比不过！”
　　简笑笑觉得自己再和白曼这样说下去，今天晚上会直接去世，于是便说起了自己的行程，“姐姐，我们经纪人说让我们618晚会出道。”
　　她把经纪公司发红包的事情跟白曼说了，“说的是100万人随机分一个亿，我们5个人一人抽20万人，最高是9999块钱呢！TM通用无门槛红包！姐姐你要不要黑幕，我可以黑幕你！”
　　白曼真的没有想到简呈这个资本家准备这样玩儿，她随手退出视频的大屏界面点开了TM软件，果然开屏广告已经换了，变成了‘百万人瓜分一个亿，newbron送你9999’。
　　“姐姐姐姐，你要黑幕吗？我可以马上找我哥哥，让他黑幕你！我肯定可以把你抽到！”简笑笑在那边越想越觉得可行。
　　白曼回到了两人的视频界面，抬手在屏幕上弹了一下，“小滑头，你哥哥心心念念在为你出道打算，你就在这要黑幕你的女朋友，你信不信你现在跟你哥哥说你的想法，他立刻就能找根绳子上吊自杀？没你这样坑哥哥的。”
　　白曼虽然对简呈的印象并不算特别好，但此时此刻却也觉得简呈有些可怜，她的笑笑怎么在某些时候就缺心眼的不行呢？虽然这样确实很可爱就是了。
　　简笑笑下意识就想起了游戏里被白曼谈脑袋的事情，缩了缩脖子哼哼唧唧道：“肥水不流外人田嘛，盛艳还想拿着手机上去参加抽奖呢，说不定她这会儿就想着自己怎么才能被黑幕，我都没有想让自己，我比她高尚！”
　　白曼简直想把这个小宝贝揉进自己身体里，真的是太可爱了，她们俩人怎么就异地恋了呢？等自己哪天逮到了真人，一定要好好的揉一揉她。
　　想着白曼突然觉得618的晚会自己是不是也可以争取一下？之前好像是有这个邀请的，但是因为拍戏的原因自己给拒绝了。
　　作者有话要说：优秀的读者，不能整天吵着让作者产粮，应该自己产粮。你们不要在评论区啊啊啊啊啊了，你们把啊啊啊啊啊换成自己写的小剧场，造福自己和其他读者不好吗？
　　评论是一个作者的精神粮食，对评论区的小剧场来说也是，所以大家要去评论区给产粮的读者太太们打call！不然以后就没有读者太太写小剧场了！
　　-------------
　　感谢在2020-06-16 11:46:03~2020-06-16 18:17:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子曰、坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三把虛火 5瓶；浮光吃茶不喝酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　白曼第二天在去剧组的路上就对张凌说：“之前你不是提过618晚会, 想邀请我去唱首歌吗？”
　　张凌一边用ipad看邮件一边对白曼说：“对，但你不是要拍戏吗？你不想去, 我就给你拒绝了。”
　　白曼轻咳一声, 知道自己这样有些任性，却还是忍不住问道：“那如果我现在想要去了, 你还能帮我重新谈一下这个行程吗？”
　　张凌这次终于将视线落在了白曼身上，然后他发现今天的白曼状态比昨天还要再好一点, 一看就是心情不错。
　　“怎么突然要去了？”虽然白曼还没有回答，但是张凌觉得自己好像已经猜到了原因。
　　果然，他听见白曼说：“笑笑会在618晚会上出道。”
　　张凌在心里暗暗地骂了一声恋爱脑, “我帮你再问一下, 应该是可以的，昨天我看见那个导演的朋友圈还在说有一个明星突然不去了，好像空出了一个节目。”
　　白曼还没有等来张凌的消息，到剧组之后刚化好妆, 换好衣服，张凌就急匆匆过来对她说：“丁琉和他的经纪人也太不是人了, 我们都已经拒绝炒绯闻, 他们还是把这事安排上了！”
　　白曼我没拿出手机打开微博, 果然在热搜靠下的地方找到了自己和丁琉的绯闻话题。
　　#丁琉白曼恋爱曝光#明晃晃地挂着, 点进去之后就能看见不少的营销号发了内容相差无几的通稿, 再选择实时，丁琉的粉丝已经开始问候白曼了。
　　“艹啊！当初还以为她是个好演员，带着我们家琉演戏进步, 结果转头就传绯闻了！”
　　“这些吸血吸流量的明星能不能滚出娱乐圈啊！我家不是那么好惹的！”
　　“白曼败光了我的好感度了，太恶心了，还以为是个兢兢业业认真演戏的演员，结果还是要走这种吸人家血，蹭别人流量的路线，真的是恶心死了！”
　　白曼不紧不慢看了十几条，然后看着张凌。
　　张凌：“艹！没想到他们玩阴的，还拖我们下水！”
　　“当初还说什么双赢，现在看来就是想要利用你。”随后张凌把当初丁琉经纪人的话一字不漏告诉白曼。
　　白曼冷笑道：“什么双赢，他就是踩着我给丁琉炒一波热度，根本不管我死活吧。”
　　“你等着，我已经和公司联系了，你这边也发个澄清的微博。”张凌气得在化妆间转来转去，如果此时锐思在他面前，他一定狠狠揍这个人一顿。
　　白曼将手机放在化妆台上，看着镜子里的自己。
　　镜子里的人穿着雾霾蓝的竖条衬衣，下身是黑色的阔腿裤，8公分的高跟鞋更是给她增添了几分气势，让她看起来时尚又干练。
　　白曼勾起唇角，理了理马尾扎不到的鬓发，理出一个满意的弧度后站起身，转头看着张凌说：“你气什么，有些人喜欢做自己搬起石头砸自己的脚这种事，你拦得住别人犯蠢？”
　　她将原本解开一颗的衬衣钮扣又解开了一颗，性感的锁骨顿时再给她增添了一丝成熟女人的妩媚，“待会儿公司发了微博，张哥你帮我转发一下就行了，我继续去拍戏。”
　　而此时，丁琉却还没有到片场，正在自己的化妆间和经纪人吵架。白曼从他化妆间门口走过，虽然听不清楚他在说什么，但是却能够听到他的咆哮！
　　她脚步都没有停顿一下，淡然向片场走去。
　　丁琉化妆间里，丁琉怒红着眼看着自己的经纪人，“我不是已经说了不跟她炒作！你为什么还要这样做！”
　　锐思道：“我是为了你好，只要你将锅全部甩到白曼身上，你的人气还能再上涨一些，这不是618了？你身上挂着那么多代言，可都是要保证一定销量的。”
　　“而且白曼最近人气很高，且也没有什么背景，随便我们怎么弄，她都只能受着，这可是一个再好不过的机会了。”
　　“我不需要！”丁琉咬牙道：“我不需要你给我的人气和流量，什么为了我好，锐哥，你今天这样做，就是逼我和你撕破脸！这做这一切，根本不是为我好，只是为了从我身上再最后捞一笔！”
　　锐思面色不变，甚至片刻之后讽刺一笑，“不然呢？”
　　如今看着丁琉这样反应，他已经知道丁琉和公司续约的可能性极小，他也从来没有跟自己提过要带着自己这个经纪人一起跳槽的事情，也就是两人缘分也止步于此，撕破脸又如何呢？
　　那种被合约、公司、经纪人等各种压力和束缚捆绑的感觉再次袭击丁琉，他呼吸粗重，双眸赤红！早就应该想到，这个公司一味从自己身上榨取价值，从未考虑过自己的长久发展和未来职业规划，又怎么会在自己还有半年合约的时候大发善心，放过自己呢？
　　只是他们不该把白曼扯进来！
　　丁琉冷冷一笑，笑容甚至带着一丝邪气，“所以呢？你们觉得粉丝是会听我的还是听公司的？就算这些人气全都是公司运营出来的，但锐哥你是不是忘记了，粉丝喜欢的是我，而不是公司和你！”
　　锐思总算是皱起眉头，“公司以及把你各平台的密码改了。”
　　丁琉道：“那我就没办法了吗？”
　　然而丁琉没想到，锐思竟然直接叫了保镖进来，然后将丁琉强行带走，送回酒店了，这才去给导演请假。
　　导演及剧组人员早就知道了热搜，此时锐思请假，导演也有所预料。只是剧组一天就是几十上百万的花销，根本就耗不起。
　　但丁琉人不在，剧组也没办法，只能临时改了排戏，先拍其他的，尽量降低损失。
　　与此同时，简笑笑原本在拍MV，空闲时间拿着手机随意刷了刷，就看到这个热搜话题，点进去后，竟然还看到了白曼和丁琉在片场亲密打情骂俏的照片，顿时整个人都炸了。
　　“丁琉是谁！”简笑笑一手拿着手机，另一只手抓起MV里需要用到的粉红猪佩奇，仿佛握着一把削铁如泥的包间，在公司搭出来的公主房里霸王龙一样喷火：“我要杀了他！”
　　原本还喧闹着的房间突然就安静了下来，众人看向简笑笑。
　　简笑笑经纪人于间立刻走过来，“怎么了？你看到什么了？”
　　简笑笑将手机塞给自己的经纪人，“你看！有个人竟然敢和我女朋友传绯闻！我要封杀他！”
　　于间看着手机，接也不是，不接也不是。
　　房间里其他工作人员：哎呀，间歇性失聪了啊！
　　其实他们就算是听到了，也不敢出去乱传。在娱乐圈混的人，特别是于间精心挑选的团队，怎么可能随便泄露简笑笑她们的**，这些团队可是专业的。
　　于间最终还是接过手机，垂眸看了两眼，然后又翻了翻其他的界面，下定论道：“这是假的，是男方公司的炒作吧。你姐姐已经转发公司微博澄清了。”
　　简笑笑拿过手机，果然看到白曼转发了她公司的声明：没恋爱，是剧照。
　　简笑笑心里总算是好受了一些，然后又重新看了好一会儿，开始回味于间的话，“是这个男的要和姐姐炒作？”
　　于间道：“嗯，这是宣传手段之一，不仅可以宣传这部电视剧，还能在618这个时期给丁琉涨一波人气，促进粉丝消费，丁琉代言的产品销量就会很好看。”
　　简笑笑从来不知道娱乐圈还有这么多弯弯道道，一想到姐姐被利用了，就气得要死，可是看到姐姐和别人传绯闻，被丁琉的唯粉骂，又有一些CP粉出来说自己磕到真的了，她除了气，还很酸很醋！
　　最后简笑笑委委屈屈小声说：“我也想和姐姐炒绯闻，捆绑CP。”
　　于间一瞬间被危机感包围，感觉脊背的毫毛全都竖起来了。
　　“你不会是想要出柜吧？”于间想了想，“虽然你背后资本雄厚，但是如今的社会还没有那么高的接受度。”
　　简笑瘪瘪嘴，委屈死了，“那就一辈子地下恋情吗？”
　　已经走到两人身边的其他四人也觉得一辈子地下恋情有些惨。
　　傲冰想了想，“我觉得，或许可以操作一下？”
　　盛艳道：“来日方长嘛，也不是要求今天就告诉所有人。”
　　裴婉点头：“嗯，未雨绸缪不是不可。”
　　季忻月：“实在不行就砸钱！”
　　于间：“……”
　　好在简笑笑没一会儿就从方才的委屈和忧伤中解脱，指了指手机道：“那这个怎么办？我去找我哥哥帮忙，让哥哥把那个男明星公司搞倒闭吧！”
　　于间哭笑不得，想了想，严肃道：“笑笑，我知道你是想要保护你的女朋友，但是你有没有想过，你们虽然是恋人关系，但是你们仍旧有你们各自的生活和事业，你不能什么事情都替她解决，先不问她愿不愿意，就算她愿意，我们要首先考虑的也是她的公司，只有公司硬气，愿意护着你姐姐，她才会走得更远更稳。而如果每一次都靠你，你姐姐笑不笑我不知道，但是她公司肯定笑得嘴都合不拢。”
　　傲冰顺手揽住季忻月的肩，点头道：“嗯，我们可以当你姐姐的后盾，但是最开始冲锋陷阵还是要看她公司，如果公司不靠谱……”
　　傲冰没说完，酷酷地看着简笑笑，简笑笑立刻明白了，“我就让哥哥去挖她，让她来我们公司！”
　　傲冰点头，“嗯，聪明。”
　　当然，白曼也没有想过要找简笑笑处理这件事，虽然笑笑哥哥有这个实力，但是杀鸡焉用牛刀。
　　只是白曼在收到简笑笑的质问消息【姐姐！你出轨！】时，什么表情都凝固了，哎，她就知道，这小朋友一定很难哄，如今可怎么办呢？要不给她一个惊喜，这样她应该就不会生气了吧。
　　而锐思在离开剧组时，看见白曼仿佛不知道这件事一般的表情，冷冷笑了。白曼这是放弃了吧，她知道自己几斤几两，所以不敢和自己硬碰硬了。她肯定还在心里后悔，如果昨天答应我了，我说不定还能分她点好处呢。
　　锐思想着，又让人发了两条通告给营销号们。丁琉还有最后半年，好不容易捧出一个这么火的明星，不多赚点，怎么对得起自己这几年的辛苦？
　　锐思不知道的是，简氏集团总裁办公室，简呈冷眼看着微博，眼底闪过一丝杀意。
　　拱了上汤白菜妹妹的白曼，虽然还没有得到自己的完全承认，但却也不是谁都能欺负利用的！
　　作者有话要说：简笑笑：挖我墙角！给我死死死死死死死！！！！！！！！
　　--------------
　　感谢在2020-06-16 18:17:16~2020-06-17 23:22:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281 2个；憨居居 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LZR 30瓶；苏毓轩 16瓶；°、洛雨欣 8瓶；莫失莫忘 6瓶；moly 5瓶；夏霂冬霰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　因为丁琉的突然请假, 剧组虽然拍摄了其他的内容，但是这部戏最大的特点就是绝对男主, 所有女角色都是女配角, 没有谁的出镜率是绝对高的。而且现在搭出来的场景只能拍摄一部分内容，这就导致了丁琉不出来, 剧组就只能闲着烧钱。
　　甚至剧组的副导演还来旁敲侧击问白曼经纪人：“是不是白曼和丁琉感情上出问题了？你要不要劝一下，两人这样一直这样, 也影响大家工作是不是？”
　　张凌脸一黑，忍着怒气说：“我们白曼和丁琉并不是网传的绯闻关系，他们只是普通朋友, 我们也不知道为什么丁琉突然请假, 并且我们也非常苦恼今天出现在网络上的绯闻事件，希望丁琉方能够尽快澄清。”
　　张凌的话让副导演忍不住打了个哆嗦，这经纪人没想到平时看起来是个好脾气的，硬气起来竟然也这么吓人。
　　不过白曼说她和丁琉没关系, 那剧组可怎么办啊，现在根本就联系不上丁琉本人, 只能联系上丁琉的经纪人, 丁琉经纪人那个油混子一直在打太极, 剧组现在也非常被动啊。
　　因为丁琉的不回应, 微博热搜一直高涨, 丁琉粉丝也逐渐失控。
　　绯闻爆出来2小时候，微博几近瘫痪，甚至已经有不少微博大V在自己的微博里阴谋论或者预测：“丁琉一直不回应, 应该是默认了吧，但是白曼和公司澄清速度却又那么快，大胆猜测两人之前因为综艺认识，然后现在在一起了。被拍后丁琉想要大方承认，但是才刚火起来尝到了一点甜头的白曼肯定不想陷入糊地危机，所以立刻否认，而丁琉不出面回应，肯定就是被伤透了心，两人现在说不定正争吵呢。”
　　这个大V的预测，立刻让不知情的粉丝和路人脑补了不少！
　　丁琉粉丝甚至开始重新一帧一帧扒两人以前的综艺，然后发现可能真的是那个大V说的那样，那白曼也太没有担当了吧！
　　于是，新一轮的骂战开始。
　　如今丁琉的粉丝分为了几个阵营。
　　一群人不支持不答应，不管真相如何，都不愿意丁琉和任何人有恋爱关系，如果丁琉真的恋爱了，她们就回踩，把丁琉和白曼都黑到底！
　　一群人则是看哥哥，哥哥什么回应她们就怎么面对。
　　最后一群人就比较墙头草了，最开始给丁琉和白曼拉郎的是她们，两人的新戏定妆照出来的时候还发‘姐姐收了小琉吧！’。结果等到绯闻出来，又开始跳脚骂白曼。最让吃瓜群众震惊的是，当营销号说丁琉被白曼伤透了心，她们又开始去白曼的微博下留言，让白曼不要伤害她们小琉。
　　有一个粉丝比较多的吃瓜号说：“我一直知道现在这些流量小生的粉丝脑回路都和普通人有点不一样，现在我是真的见识到了，估计再传出点什么，丁琉因为情路不顺抑郁低沉的消息，他的粉丝粉丝就要把他打包嫁给白曼了。”
　　这个人的话瞬间迎来了许多吃瓜群众的转发评论，也不知道为什么，有人能够伤害到这种流量小生，他们这些吃瓜群众就觉得还挺开心的！
　　当然这也只是一部分粉丝，还有一部分粉丝直接把白曼骂上了热搜，甚至有些粉丝骂得很难听，就连很多路人都看不下去了。
　　而且有一些粉丝不仅在骂，还有一些人竟然说白曼，其实也算不上是有作品，虽然拍过一个文艺片，拿了影后的大奖，但是那部文艺片的票房非常惨淡，甚至当时上映的时候没有在网络上掀起太大的水花，这也是为什么白曼即使是影后，但是之前在娱乐圈也有一点查无此人的感觉。
　　这可把张凌给气坏了，他最近刚觉得白曼事业有所突破，不仅有影后这样的实力头衔，人气和热度也不低，正是可以好好发展的时候，结果这些粉丝就来群嘲白曼作品拿不出手。
　　“是谁都能拿影后的吗？是什么电影都能获奖的吗？这些人能不能区分一下商业片和文艺片的区别？！”此时张凌已经回到了公司，在公司和一些高层一起讨论应该怎样让白曼度过这个危机，毕竟他们公司现在就白曼一个拿得出手的明星，如果白曼糊了他们公司也就完了。
　　“张哥，这应该是对方在控评，有可能是丁琉公司做的。”
　　张凌皱着眉头非常疑惑，“他们提绯闻的事情，不就是为了在618的时候给丁琉刷一波存在感吗，虐一虐省让粉丝去消费，为什么还要拉踩我们白曼！”
　　另一个人说，“或许是因为我们没有配合他们吧。”
　　锐思确实是这样想的，他现在在剧组包下来的酒店里和公司的人开视频会议。
　　公司公关部的经理问他：“为什么还要拉踩白曼啊？就直接虐一虐粉，澄清之后再引导粉丝去消费不就好了吗？”
　　锐思笑道：“得让圈里的人都看一看我们公司的态度啊，如果是以后还想和其他家合作，对方也得掂量掂量我们公司的实力，别一个没有什么名气的小公司都能给我甩脸色。”
　　他现在在娱乐圈以及在公司的地位确实相对来说比较高，因为丁琉可以称得上是娱乐圈第一流量，他在圈里也一直都被人尊重对待，很少会有人拒绝他的要求，所以这一次张凌的拒绝让他心里很不爽。
　　“可是之前不是传出来，简呈是白曼的粉丝吗？据说闻玉被雪藏，就是因为得罪了白曼。”
　　“你也说只是据说了，闻玉那个人得罪的人还少吗？而且之前也就只是在节目组后台，简呈的助理出现了一次，我估计是简呈想要包养白曼，让他的助理来卖白卖面子，但是白曼拒绝了他。”锐思讽刺一笑，“你是没看见他经纪人当时那个态度，他都有可能拒绝和丁琉炒绯闻这种名气大涨的事情，而且之前不是爆出来白曼因为拒绝另一个富商的包养，所以被封杀了一段时间吗？所以他们肯定也会自视甚高地拒绝简呈，想要做娱乐圈一朵出淤泥而不染的白莲花吧。”
　　说着锐思笑得越发讽刺，总之我是不相信简呈是白曼后台的，简总可没有亲自出来承认过，而且除了上次他助理出手帮白曼之后，也再没有做过其他帮白曼的事情了。
　　网络会议室里那个，被他说教的人若有所思的点了点头。
　　其实他们公司里也有一些人会觉得锐思这两年有些太膨胀，但谁让他是捧出了丁琉，这些年确实也做了很多非常正确的决策，所以说大家对他也生出了一种盲目的信任。
　　“所以你们继续黑白曼，然后给他经纪人透一点儿消息，只要他愿意跟我道个歉，我们就到此为止。”
　　否则以后传出去了，一个小公司的小经纪人拒绝了他，他却什么也没做的受着，那以后他在圈子里还怎么混，谁都能在他头上踩两脚吗？
　　但他万万没有猜到的是，网络会议室里面那个员工说的话竟然是真的，白曼不仅有后台，后台还很强硬。
　　此时白曼最强的后台简笑笑正坐在自己哥哥的办公室，简呈还在会议室开会，所以她直接坐在了简呈的办公椅上，皱着眉头给白曼发消息。
　　【姐姐，你看我给你的截图！你快给我解释，我现在马上立刻就要听到你的解释！】
　　白曼看着那一张说，自己不愿意公开，丁琉因此抑郁低沉不在网上表态的微博，顿时有些哭笑不得的解释，【宝贝，这些都是假的，我跟这个丁琉可真的是没有一点点关系，我们就之前在综艺里认识，是能说上两句话的普通朋友而已。】
　　简笑笑还是觉得心里酸酸的，【那他为什么不出来澄清，你都已经澄清了，他为什么一点消息都没有？】
　　【因为他想要把这件事情炒作起来，如果澄清了热度就会慢慢下降。】白曼耐心地给简笑笑解释，【现在我公司已经在处理了，稍后应该会有其他水军下场帮姐姐说话，到时候你再看看他们的发言，你就不会这么生气了。】
　　简笑笑嘟了嘟嘴，自言自语地说：“什么会不生气，还是很生气啊，姐姐也都被人利用了！”
　　果然没一会儿白曼公司找的水军也下场了，立刻开始带节奏。
　　“某些流量的脸真是大呀，人家一个实打实的影后，竟然说人家没作品，先看看你家流量有什么作品吧！”
　　“人家影后拒绝得那么迅速和干脆，就是不想和你家有什么瓜葛，结果你家现在还腆着脸追着人家骂，真的是娱乐圈的素质盆地了！”
　　“那些说白曼配不上丁琉的人，睁大你们的狗眼看看，人家白曼那颜值、那身材、那演技、那实力，人家以后的影视道路能走多远，地位能走多高，你们心里没点逼数吗？就你家那流量，之前在综艺里如果不是白曼带着他，他演技不知道多尴尬呢！”
　　随后看热闹的吃瓜路人才渐渐反应过来，白曼之前确实没有什么名气，但是人家在那个演员综艺里面是靠着实力出圈的，甚至丁琉和白曼合作之前的演技确实非常尴尬，和白曼合作的那两个小作品却可圈可点，他自己在综艺里也说白曼给了他很大的帮助，结果现在他的粉丝还有脸来拉踩白曼，真的是有点忘恩负义，过河拆桥了。
　　也许不少的吃瓜群众也开始站在白曼这一边帮白曼说话，当然也有可能是白曼的个人形象一直都比较好，而丁琉作为流量总是有不少黑料败了一些路人的好感度。
　　简笑笑这会儿看着网上这些人的发言，才觉得心里舒了一口气。
　　她刚刚就差点要忍不住自己去找人帮白曼出气了，这会儿看到白曼公司的反击总算是松了口气，看来这个公司还挺在意姐姐的，并不怎么垃圾。
　　不过还是不高兴，为什么和姐姐传绯闻的不是自己呢？她突然想要去找自己的经纪人，和经纪人商量一下和白曼炒CP的事情，或许出柜会有点难度，但是炒一炒CP应该也是可以的。
　　刷着刷着，简笑笑就看到了白枫的微博。
　　她先是觉得这个人骂得好爽，然后她看着白枫在微博里姐姐过去姐姐过来的，觉得有点不对劲，再点进评论圈一看。
　　呀，这是姐姐的亲妹妹呀！小、小姨子呀！
　　简笑笑先点了个赞，然后关注了小姨子，再然后评论转发一条龙：“小姐姐说的太对了！给小姐姐打call！”


第112章 
　　随后简笑笑开始慢慢翻自己小姨子的微博, 往前翻了一会儿之后，直接跳到了最开始注册的时候, 突然发现那段时间小姨子的心理状态好像有些不太好，而且总是在微博里说‘姐姐已经那么辛苦了她也要努力’之类的话，就好像几年前她们的日子非常艰难, 前进的每一步都披荆斩棘。
　　简笑笑突然发现，自己好像从来没有了解过姐姐的过去以及和她相关的事情。姐姐照亮了她的人生，给了她宠爱和温暖，她在享受的同时却没有问过姐姐走的是不是很顺利。
　　当然简笑笑在这些方面原本就不是很敏感, 如果没有人点醒她, 她可能一辈子都不会发现。
　　而现在她动着自己的小脑瓜子, 竟然也想到了一些比较反常的地方, 比如姐姐是个明星，但是在游戏里好像不怎么为自己花钱。之前在游戏里的时候她不知道，回到现实世界之后，她们5个人聚集在一起吐槽过这个游戏的氪金系统简直太贪了。
　　现在想一想, 就算游戏里客厅确实比较贵，但是姐姐很多时候都选择用爆肝的方式陪着自己成长, 甚至还因为这个上过热搜。
　　或许粉丝以为这是姐姐在立人设在炒作，但是简笑笑心里却很清楚，白曼并不是会去炒人设的那种人。
　　随后简笑笑又翻了翻白枫的微博，发现了10块钱打赏，丁琉发90块红包，白枫只拿到了45块等事情, 她这才后知后觉地反应过来，姐姐经济上好像并不是很宽裕。
　　此时简笑笑的哥哥简呈开完会回到自己办公室，看到简笑笑之后立刻知道了她的意图，“你是来找我处理微博上那件事的吗？”
　　原本是的，但现在简笑笑有一件更关心的事情，“哥哥，曼姐姐是不是很穷啊？”
　　简呈给自己妹妹倒了杯水，随意地靠在办公桌上，“她没有告诉你吗？”
　　简呈看简笑笑，一脸懵懂，喝了口咖啡继续说：“她来娱乐圈工作应该是为了还账吧，他爸因为一些事情欠了好兄弟一千万，现在好像还剩四五百万没有还。”
　　简笑笑抬手摸着自己脖子上的太阳花项链，以前并没有那么强烈的感觉，但是现在她却觉得这条项链珍贵无比。
　　“那姐姐一定不能被那个丁琉害到不能赚钱。”简笑笑说。
　　简呈摸出手机刷了刷，对白曼及她公司的反应还算是比较满意，“再等一两个小时吧，等热度最高的时候再反转比较好。”
　　简笑笑点了点头，心疼得不行，拉着简呈的手撒娇道：“哥哥你是不是还知道其他的事情？”
　　简呈将自己知道的都告诉简笑笑，“她爸妈在自己老家开水果店卖水果，起早贪黑的，赚钱也不是很容易。她妹妹肾脏有问题，需要定期去医院，但是她也没有自暴自弃，每天都在网上直播游戏，虽然时间不长，但看起来比她爸妈好像赚的要多很多，够她自己治病用。”
　　虽然白曼的父亲曾经犯了大错，但是就现在看来她们这个家庭，其实已经很温馨励志了，这一点简呈还是很满意的。
　　简笑笑歪着小脑袋想了想，“那我们可以帮姐姐吗？”
　　简呈说：“可以，哥哥说过，只要你想哥哥就会把你想要的都给你。”
　　于是这一天困扰着简笑笑的不仅是白曼的绯闻，还有白曼过于悲惨的身世。
　　哪知道简呈根本等不到出手的机会，因为一个小时之后，抖音突然刷爆了一条视频！
　　“大家好，我是丁琉，用视频的方式给大家见面，是想要告诉大家，接下来我想要说的都是真实的，并不是其他人披着我的皮杜撰的。”
　　“我现在的这个手机是朋友偷偷给我送到酒店来的，账号也是新注册的，因为我的手机和我所有的社交账号都被公司接管了。”
　　“事情的起因就是我和白曼的绯闻，公司想要让我和白曼炒绯闻，以此来打造宣传和提高人气的目的，但是我和白曼都是拒绝的。因此公司以我不合作宣传为由，收了我的手机和所有的社交账号，并且让我待在酒店，不准我去剧组拍戏。”
　　“在发这个视频之前，我甚至没有看网上现在是什么样的情况，因为我拿到手机之后的第一件事情就是要录这个澄清视频告诉我的粉丝，我和白曼是普通的朋友，我们并没有谈恋爱，也没有什么绯闻暧昧关系，希望大家不要因为公司的误导去中伤白曼，也希望大家能够给予我足够的支持，等着我再次回到大家面前。”
　　视频的时间视频的时间并不是很长，而且是一个新注册的账号发布的，但是由于丁琉原本人气就很高，所以发布之后立刻无数的人转载点赞评论，然后又有无数的营销号将这个视频转到了微博甚至其他平台，只半个小时时间，立刻就全网都爆了！
　　大家万万没有想到，这件事情竟然是公司一手操作，甚至还非法拘禁了丁琉！
　　在丁琉这个视频发出来的时候，就有粉丝留言让他报警，丁琉回复知道了。而半个小时之后全网都知道了，丁琉被公司拘禁，并且公司一手操纵了绯闻事件，随后又过了半个小时，终于有媒体报道，说警方介入了这件事，丁琉现在已经获得了自由。
　　其实在娱乐圈，很多的明星都会因为自身力量不够强大，被资本左右，他们甚至连反抗的勇气和能力都没有，只能任由自己成为一个资本捞钱的工具人。
　　所以这一次丁琉站出来之后，娱乐圈不少人都声援了他。随后丁琉发布微博，白曼也转发了：期待你重新回到剧组。
　　更让大家惊讶的是，一直以来都表现得比较佛系和淡然的白曼，这一次意外的很刚很刚，直接发了篇小长文，甚至圈了丁琉的公司。
　　白曼：我的律师函已经在路上了，且这件事不仅仅是律师函这么简单，我所在的公司虽然小，好在大家都比较护短，所以准备要和你们公司法庭上见！今天这件事给我本人及公司造成了很大的影响，我们会用正当有力的手段，维护自己的权益！
　　丁琉某些粉丝看到白曼直接和丁琉公司硬刚，这才在手撕公司的时候，抽空给白曼道歉。她们原本只关心自己偶像被欺负了，受了委屈，没有在意白曼，但是白曼的反应让她们突然醒悟，她们之前的行为也伤害了白曼，对白曼来说，她们就如同丁琉公司之于丁琉吧。
　　所以不仅是微博上某些散粉，在丁琉无数的粉丝群里，也有不少粉头开始组织大家去给白曼道歉！
　　没多久，#白曼硬刚丁琉公司#，#丁琉粉丝向白曼道歉#等热搜也渐渐爬了上去，放眼微博热搜，今天几乎被白曼和丁琉屠版了！
　　简笑笑也觉得这个反转有些太出乎意料，“这个经纪公司是这么厉害的吗？竟然还敢拘禁艺人！”
　　简呈刷着自己手上的资料，冷笑道：“有的人就是飞得太高了，看不清自己的地位和所处的形势，所以才会这样为所欲为。”
　　当然他确实也没有很明确的在娱乐圈表示过自己是白曼的靠山，上次闻玉的事情，他只来得及跟闻玉的金主聊了聊，闻玉金主知道了自己有意护着白曼，便和闻玉断了联系。
　　除此之外就是助理替他去节目后台帮闻玉撑了撑腰。
　　之后闻玉彻底凉掉，主要是她粉丝爆出了闻玉及其公司引导粉丝做一些违反道德，甚至是违法的事情，所以才彻底凉掉的。这样的明星，娱乐圈怎么可能容得下，上面的人也不会任由这样的明星继续活动。
　　至于给白曼撑腰，简呈当然是要撑的，不过不能由自己来开口，否则笑笑就要生气了，这种机会应该留给笑笑啊。
　　如今网络风向已经调转，他也不需要过多关注了。
　　而此时的白曼正在机场，她今天要给简笑笑一个惊喜，却笑笑身边哄笑笑。而她这一次坐的是商务座，还是张凌求爹告妈自掏腰包给她升舱的。
　　张凌原话是：“你今天在热搜上啊姑奶奶！你看你热搜飘了几个话题！看你热搜爬多高了！你还敢去坐经济舱！你不怕全飞机的人都化身记者采访你吗！”
　　白曼一直节约惯了，以前回家看爸妈，都是坐硬座，晚上也只能靠着凳子闭目养神，根本就睡不着。现在家里的账还没还完，笑笑回到现实世界，她也要赚钱给笑笑花，所以一时转变不过来。
　　而此时丁琉经纪公司以及完全炸了，无数高层电话轰.炸锐思，对他怒吼咆哮：“你不是胸有成竹吗！你不是说没问题的吗！现在热搜上都是什么！你看看我们公司的股票跌了多少！你是不是不想干了！”
　　锐思也没有想到丁琉这次会这么刚，明明不应该，以前丁琉都会配合自己做这些事情的，虽然他或许不会跟公司续约了，但是这一次的宣传，并没有给丁琉带去什么实质的影响！为什么，为什么丁琉会突然反抗这么强烈！
　　锐思被高层骂了个狗血林头后，去了隔壁房间。
　　他推开门，就看见丁琉坐在沙发上，刷着一部不知道谁给他，甚至不知道怎么送进来的手机。
　　锐思愤怒得喘着粗气，再也看不到之前颐指气使的气势，他像是丧家犬一样，发出最后的咆哮，“为什么！这么多年我们合作都没有问题，我把你从一个籍籍无名的练习生捧成娱乐圈第一流量，你就这样对我！”
　　丁琉放下手机，看着锐思，“因为你动了我的底线。”
　　锐思仍旧想不通，到底什么是他的底线？为什么以前没有，现在却有了！他咬牙切齿，只觉得这一切都是丁琉的借口！
　　“你立刻重新去发布视频，你告诉所有人，刚刚的视频都是玩笑，根本就没有什么逼迫，这一切就是真实的！”锐思还在妄想，妄想丁琉会听他的！
　　然而丁琉却冷冷道：“不可能，我不可能撤回之前的视频。”
　　如果说之前，他和白曼之间或许还有一点可能性，那么现在，公司应该在他和白曼之间挖了一道深深的沟壑，让他永远也越不过去了吧。
　　他虽然不是第一次对一个人动心，但是却是第一次有了想要慢慢赢得好感追求一个人的冲动！
　　而他想要追求的人，却被公司和经纪人这样伤害！如果他不这样站出来，他还算男人吗！他想要保护自己喜欢的人，就像普通人一样！
　　作者有话要说：我回去翻了一下，简呈并没有公开表明自己是白曼的后台，闻玉也不是简呈一言堂搞掉的，之前简呈助理撑腰，也只是助理出现，而且借口简呈是白曼粉丝。所以并不存在全世界都知道简呈是白曼后台这件事，只是大家是读者，有上帝视角，比较明显而已。
　　----------
　　感谢在2020-06-18 17:50:50~2020-06-19 00:13:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小玖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　丁琉在白曼绯闻这件事上的处理, 将一个原本只是娱乐圈很平常的绯闻新闻，搞成了娱乐圈今年最大的瓜，甚至不少网友断言，今年不会再出现更劲爆的新闻了！
　　这个瓜不仅将丁琉推上了一个新的热度, 让他成为了这段时间娱乐圈关注的焦点, 同时白曼也再次出现在大家的视线里。
　　或许之前, 对综艺节目和游戏并不是很感兴趣的人可能不能知道白曼是谁，因为他们不会关注自己不感兴趣的话题，即使这个人这段时间偶尔会上热搜。
　　但是丁琉和他经纪公司的瓜，如今已经突破了娱乐圈的桎梏，成为了全民为止讨论的话题, 而这件事的□□——丁琉白曼绯闻, 也进入了大众的视野, 让白曼收获了巨大的热度。
　　当白曼从张凌那里获得了这些数据之后, 她脑子里灵光一闪，“这是我们的机会吗？”
　　张凌的声音也非常激动，“对, 这是我们的机会！”
　　如果锐思知道他当时的打压会葬送自己的职业生涯，同时为那个他以为可以随手碾压的人送上不可多得的机会, 就算有人用枪指着他的头, 他也不一定会做出这么愚蠢的决定！
　　可不管是什么事情, 原本就不是一人可以控制的，而是多方因素和缘由决定事情的发展方向。所以当丁琉站出来时，整件事情就已经开始不可控。
　　而对白曼来说, 这就是她的机会。
　　白曼从进入这个圈子以来，除了赚钱再没有其他的想法，她甚至不知道自己是否喜欢自己如今的职业，因为她从来都是在这个行业最底层混，直到出演了那个让她拿到影后的电影。
　　除了赚钱之外，自己喜欢这个圈子吗？自己喜欢如今的工作吗？
　　是喜欢的，她心底生出了期盼的声音。她出演了那部电影之后，才感受到了表演的魅力，她用自己的人生感悟，去体会戏中人物的人生感悟，她演出别人的人生，却又好像是在展示自己。
　　在这么多年压抑的生活里，她通过表演，可以宣泄自己内心的情绪，可以展示剧中人物的悲欢离合，那种感觉是让她喜欢和痴迷的。
　　所以白曼想要有更多的机会，想要塑造更多的角色，想要诠释更多更多。
　　她闭上眼，对电话那边已经回公司的张凌说：“张哥，我们不能放过这一次机会。”
　　张凌道：“嗯，我知道，我们随时保持联系，这一次，公司会好好把握的。”
　　随后，微博以及微博之外的很多平台，不少人开始科普白曼。
　　其中就包括B站一个非常出名的娱乐圈吃瓜up主，以极其迅速的速度做出白曼的科普视频，将白曼的履历和过往讲得一清二楚，最后道：“我们扒了这么久，想必各位观众也发现，白曼这个明星虽然这几个月才火起来，但是过往无论是什么样的境遇，都没有做过有违道德伦理的事情，这次纯属无辜被害。”
　　“当然我也被这个叫做白曼的明星圈粉了，我希望她不要被这一次网曝影响，希望她以后可以带给我们更多更好的作品。”
　　这个up主其实是白曼公司私下联系，给了钱让他做的视频。除他之外，还有其他一些up主，分别从不同的维度或者方向，剪辑了不少白曼相关的视频。因为这些up主本身就有一定的粉丝量，所以作品没多久就上了b站首页的推广，续而被更多人看到。
　　这些视频再被各大up主放到了自己微博，甚至剪辑成小片段放到了抖音等短视频平台。
　　当一个明星出现绯闻黑料的时候，如果澄清不及时，或者是澄清内容的宣传不够广，那网友和观众只能看到她的那些黑料和绯闻，毕竟坏事传千里。所以公司和白曼的计划都是，一定要让所有关注这件事的人，知道白曼到底是什么样的人，了解白曼，这样才不会对白曼产生靠着流量艺人上位的影响，也会将这杜撰的‘黑历史’彻底击溃，而留下真实美好的形象。
　　因为这些大v的宣传，白曼也逐渐走进了公众视野。不少其他的大v或者是营销号等，看到了白曼的流量，便开始自发的转发，或者自己制作相关内容。
　　白曼的粉丝也制作了不少白曼的视频发布在各大平台，其中播放量和传播度最广的就是《婊气十足，即使不是主角，我也要让你们看到我！》。
　　视频的名字乍一看好像是黑白曼的，然而不少人看了之后，才知道此时此刻的‘婊’字，其实是一个褒义词，因为视频里的白曼太美了，冷艳的气质被她拿捏得死死的！
　　这是白曼第N次上热搜，但是相比于之前的小出圈，这一次的白曼是真真正正的出圈了。至少，如今关注娱乐圈的人，都知道了白曼的名字。
　　而白曼也进入到了一些品牌方的视线。
　　“于总，您看这个艺人怎么样？今天一天讨论度都非常高的一个艺人，且现在的个人形象已经有所好转，还是影后，我们要不要和她公司联系一下？”此时，国际知名品牌MCC的公关给自己领导递过去一份白曼的资料，“我觉得她应该可以成为我们新一季的代言人。”
　　这名叫于总的女人拿过资料，翻开之后大致看了一眼，然后被一张照片吸引了目光，“她的颜值及气质确实和我们香水非常契合。”
　　MCC香水主打轻熟气质。每一个女人都有少女之后，熟女之前的一个时期，而这个时期的女人，应当拥有她们独特的味道，她们仍旧带着少女的芬芳和甜美，却又浸染上了熟女的神秘和魅力。
　　而白曼就会非常容易给人这样的感觉，她因为眉眼清晰深邃，即使素颜，也不会让人觉得清纯可爱，反而带着一丝若有似无的艳丽，然而因为她神色冷淡，这抹艳丽就生生带上了一丝冷意，让她看上去仿佛雪山上的红玫瑰，冰冷 、美艳、却又高不可攀。
　　但是MCC毕竟是轻奢，不会那么轻率的选择代言人，她们需要代言人有足够的人气和流量，这样才能给产品提高知名度，甚至带去销量。同时他们也需要这个代言人有自己的作品和实力，否则会降低他们产品的层次，他们甚至需要了解这个以后在代言期间的发展计划，以保证代言期间不会因为作品太差或者突然转型其他路线，而给产品形象带来负面影响。
　　于是MCC开始和白曼公司接触，并且立刻转到了张凌手里。
　　张凌没有想到这次的效果竟然来得这么快，他立刻一边把控着白曼的后续宣传，一边让公司的人准备白曼各种简历资料给MCC公司，一边和MCC的接洽人在微信上聊天，给他们介绍自家艺人。
　　就在此时，张凌竟然接到了锐思的电话。
　　如果不是因为锐思这人心思歹毒，不知道他之后又有什么恶毒招数，张凌根本不想在这个关键时候理会锐思。
　　电话接通后，锐思的已经不再像是以前那么的趾高气扬，声音悲愤中带着恳求和卑微，“ 张哥，如今白曼也在大众视野获得了一致好评和超高人气，你们公司能不能停手了？”
　　现在越来越多的吃瓜群众知道自己拉白曼这个无辜人士下场，并且还抹黑白曼，便不由自主的到锐思一切社交平台下面疯狂口吐芬芳，教锐思做人。
　　当初锐思对白曼有多狠，现在收到的反噬就有十倍不止。
　　网友们心疼白曼并且生气的同时，当然要找到罪魁祸首问候他一遍又一遍，以解心头之恨！
　　张凌同样，如果不是因为自己现在太忙了，他甚至想注册小号去骂锐思出气。
　　现在这人找上门来，张凌冷笑一声，对锐思道：“锐哥，你肯定想不到，刚刚MCC联系我们了，如果不是你，我们可能根本就没有这个机会和这样的轻奢品牌接触呀！”
　　“什么！”还有什么比白曼在这次事件中‘反败为胜’，获得超高流量来得更加让锐思愤怒的！
　　然而锐思刚要开口，张凌又道：“不过锐哥，我劝你不要再动什么其他心思了，我们虽然是个小公司，但也会全力护着白曼。”想了想，张凌又给白曼上了一层保险，“还有，您下次要做什么之前，一定要调查清楚，不要太盲目自信。如果你知道闻玉为什么会凉得这么透彻，你一定不会做出当初的决定。”
　　此时锐思脑子里突然浮现出公司某同事的话，那个员工是谁他已经没有印象了，但那是却记得，好像曾经有人提过简呈和白曼的关系！
　　不可能，简呈怎么可能和白曼有关系！如果有，白曼现在的资源是这样的？她不应该立刻签下无数的电影、电视剧剧本？不应该立刻代言满身？甚至出席一些圈内聚会，或者认识圈内一些和简呈关系不错的人？
　　此时此刻，锐思仍旧想不通张凌的话到底是真是假，白曼手里的资源有几分是简呈给的？简家的手笔就这样？还是说这只是张凌胡乱说的？
　　他想不通这些，更难以接受自己一盘棋被毁得稀烂！丁琉获得了粉丝的支持，甚至高层表示可以抛弃自己以获得丁琉的重新信任！而白曼，原本应该是一个可以任由自己揉搓的艺人，却借着这股东风越发出名，还可能会获得更好的资源！
　　“不！这不可能！我不允许！”锐思胸膛不停起伏，却又慢慢安静下来，嘴角笑意讽刺，“呵，为什么，为什么事情会失控成这样？为什么我竟然也有为他人做嫁衣的一天？”
　　如果他看出了自己艺人对白曼的感情，如果他不那么自负，不去了解更多的隐秘，他就不会走到今天这一步了。
　　作者有话要说：我曾经以为自己是个感情文作者，最近突然醒悟，我文里的剧情好像还挺多的。大家如果不喜欢看剧情，购买章节的时候看一下内容提要，如果需要，我以后就像今天这样标注。
　　我个人能力真的很有限，如果文丑到大家了，实在不好意思。
　　---------
　　感谢在2020-06-19 00:13:56~2020-06-20 23:52:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：子曰 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：莫凡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：在下皮猴 86瓶；星辰小饼干Qua 70瓶；卫遥 40瓶；洛书 24瓶；小洛雪、冯薪朵的小可爱 10瓶；41157984、莫凡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　然而等候着锐思的不仅仅是白曼翻身以及获得了更多的资源，他自己在公司的地位也一落千丈, 甚至公司高层直接找他谈话。
　　“你的不成熟决定闹出了一件影响力如此深远的事情, 不仅让公司背负骂名, 甚至股票也有所下降，经公司一致决定, 我们即将和你结束劳动合同。”
　　锐思激动地站起身, 双手撑着桌子，不可置信地看着手机屏幕里的公司高层, “这么多年我为公司赚了多少钱？积累了多少人脉？培养了丁琉这样的顶级流量明星！现在就因为一个小新闻, 公司就要直接和我断绝劳动合同关系？”
　　公司高层冷冷一笑，眉眼之间完全看不到以前说话是带着的亲近，“你觉得这就是一个小新闻吗？公司因为你的这次错误决定损失了多少, 你心里没点数吗？只是解除劳动合同已经是公司留给你最后的体面了，如果你不要我不建议用更残忍的方法让你狼狈离开！”
　　说到这里高层更加生气, “你要自己灭亡请不要拉着公司一起，公司不会再为你的行为买单！”
　　锐思浑身都在颤抖, 可是骄傲自负的他不允许自己将头埋的太低, ‘跪着’和这位高层说话。不就是离开公司吗？他在娱乐圈有自己的人脉, 正好这会儿可以趁机出去开一个工作室或者是进入其他比较好一些的娱乐经纪公司，被开除有什么大不了的，他也没想过要一直在这个公司待着！
　　他想象很美好，然而现实却非常残酷！因为他手下的艺人，也就是丁琉，已经报警了。
　　丁琉那个给他送手机的朋友也在, 两人报警后，也收集了一些证据，甚至联系剧组的一些工作人员，让他们帮忙作证。警察来了后与丁琉碰面，然后直接敲响隔壁锐思的房门。
　　锐思突然听见这个敲门声，突然觉得心脏猛地一跳，有种不好的预感，“谁？”
　　“先生，客房服务。”服务员的声音出现，锐思却没有放松，而是更加紧张，怎么会这时候出现客房服务！
　　锐思刚想说自己不需要，酒店的门出现了开锁的声音，他猛地后退一步，惊恐看见门被大力推开，几个警察冲进来，在他还没有反应过来的时候，直接把他按到在床上！
　　锐思整个人都是蒙的，但是更多的是恐惧，直接坐上车，隔着铁栏看着前座的丁琉和他朋友，他不敢置信，“你竟然报警了！你想要让我坐牢！”
　　丁琉没有回头，冷冷道：“我只是在维护我自己的个人权益，寻求国家和警方的保护而已。”
　　锐思从未想过自己竟然会有走上这样结局的一天！他和丁琉这么多年情谊，难道这些事还不能私下解决吗？非得闹得这么大！
　　可是他不知道，丁琉心中的愤怒不是私了就能解决的，而且丁琉是公众人物，他也需要用自己的行为告诉粉丝，以后如果遇到类似的事情，应该要如何正确的处理。
　　锐思被警察带走的消息没一会儿就在出现在微博新闻上，被广大网友所知道。
　　白曼此时正请了假，在去往笑笑公司的路上，她的手机也在微博界面，当她看到最新消息推送了锐思的处理时，她就知道这件事情基本上已经下了定论。
　　锐思虽然违反了法律法规，但是情节并不算很严重，还没有达到触犯刑法的标准，所以最后按照治安管理处罚法来处理，罚款之后也将会对他进行为期10天的拘留。
　　虽然没有直接判刑坐牢，但这对锐思来说也是他人生中无法抹去的污点。而且他所做的这些事情被公布于众，愿意让他当自己经纪人的明星就更少了。
　　他对手下明星的掌控程度让很多明星根本不敢以身犯现，更不用说他这样的行为，如今已经算是上了娱乐圈的黑名单，就算以往累积了再多的人脉，或许他累计的那些人脉也会迫不及待的想要和他撇清关系，不会再和他有任何的合作。
　　那这样的经纪人对明星来说又还有什么作用呢，所以他的职业生涯几乎算是毁了。
　　锐思怎么也想不到自己得罪了一个，刚开始有一点名气的白曼，最后竟然会落得这样的下场。
　　而这件事情也让娱乐圈其他的人对白曼改变了些许态度。
　　在他们看来，白曼或许是一个刚开始有一点名气的女明星，或许并没有什么靠山和资本，但是不管是之前和她不对付的闻玉，还是这一次未经她同意直接拿她炒绯闻，并且拉踩着她上位的锐思，最后的结果都非常的惨烈。
　　偏偏娱乐圈又是一个相对于其他行业来说更加迷信的圈子，也不知道是从哪里传出来的，总之就有人说白曼有可能是去泰国请了个小鬼回来，有小鬼护着她，只要是跟她做对的人，都会被反噬。
　　也不管有多少人信这个言论，但至少现在，白曼借着这一次事情在娱乐圈的地位有所提升。
　　因为今天这个大新闻，《男子图鉴》剧组也没有办法再继续正常开工，导演索性就放了大家两天假，然后让宣传和公关人员借着这一拨东风给他们剧组再做做宣传，虽然耽误了两三天的拍摄时间，让剧组有所损失，但如果能够借此宣传剧组，让这部剧未拍先火，甚至是爆火，那么这两三天的损失就当做是宣传费了，这样一想剧组还赚了。
　　白曼也是今天请假的，看完了微博之后，白曼已经到了简笑笑公司楼下。
　　这是一家新开的娱乐文化公司，分别由三家超级豪门集团注资，旗下一人只有5个，也就是即将要出道的女团newborn。
　　简笑笑她们正在为了618的出道晚会而努力练习新歌。好在5个人都有一定的乐理基础，也至少都有简单的舞蹈基础，所以学习起来还算是迅速。
　　正在休息的时候，5个人讨论着618抽奖黑幕的事情，于间推开门，重重地咳了一声，警告地看了看5个人，然后对简笑笑说：“笑笑，有一个女生自称是你的粉丝，想要见你。”
　　简笑笑这一双圆溜溜的杏眼，一脸懵逼地看着自己的经纪人，“都还没有出道呢，怎么可能有粉丝啊？”
　　经纪人微微挑起眉头笑道：“可能是你魅力很大，所以有粉丝慕名前来，你见不见？”
　　“不要！”简笑笑今天练习舞蹈练得腰酸腿疼的，根本不想动，“你跟粉丝说以后我们电视上见！”
　　简笑笑刚说完，经纪人身后走出来一个熟悉的身影。只见那人穿着简单的黑色T恤和牛仔短裤，T恤扎在短裤里，束出一抹盈盈纤腰。
　　她双手插兜，看起来英姿飒爽，嘴角带着淡淡的笑意，勾出一抹宠溺，“小爱豆还没出道就已经这么大牌了吗？连粉丝都不见的？”
　　简笑笑双眸咻一下睁大，整个人原地跳起来，直接向门口的白曼冲了过去！
　　“姐姐，你怎么来了！”简笑笑猛地冲到白曼身前往前一跳，白曼不得不把手从兜里拿出来接住她，然后简笑笑，整个人都攀在了白曼身上，双腿夹着白曼的腰，紧紧抱着突然而来的女朋友。
　　白曼轻笑着说：“快下来，腰都要被你给冲断了。”
　　简笑笑这才依依不舍地跳下来搂着白曼的腰，一双眼看着白曼，好似怎么也看不够，“姐姐你过来怎么不跟我说呀！”
　　白曼白手捏了捏她因为练习舞蹈而粉嫩红润的脸颊，“这不是你吃醋了，我过来给你一个惊喜，哄你开心吗？”
　　简笑笑有些不好意思，“我才没有吃醋，我知道那都是假的！”
　　白曼意味深长地点头，“原来都是误会了。”
　　简笑笑连忙点头表示确实是误会了，她可没有吃醋呢！
　　为了转移话题，她转身看着练习室里其他4个伸长了脖子看戏的队友，“姐姐，我给你介绍一下我的队友。”
　　傲冰四人站起来，傲冰酷酷地点了点头，“我想曼姐你应该在游戏里就已经认识我们4个了。”
　　一声曼姐拉近了她们的关系，白曼笑着说：“是，当时我就想，笑笑有你们这群朋友陪着是她的幸运，也是她的幸福。”
　　季忻月咧嘴灿烂一笑，眼睛里全是哔哩哔哩的星光，“我们也很幸运能够遇到笑笑呢！而且我们听笑笑说你是他的女朋友，就一直在关注你，没想到你真人比屏幕里漂亮好多好多！”
　　简笑笑将白曼护在自己身后，“你不要动歪心思哦，姐姐是我的！”
　　季忻月冲着简笑笑吐了吐舌头，“果然是塑料姐妹情，没想到你竟然会这么想我！”
　　傲冰拉着季忻月的手，让她往自己身后退了一步，侧头警告地说：“那你就别这样，眼睛一眨不眨地盯着别人，还总是冒着奇怪的光，你这样笑笑能不误会吗？”
　　简笑笑疯狂点头，“对的对的，你不许对我女朋友冒星星眼！”
　　季忻月嘟嘟嘴，“可是曼姐姐真的很漂亮啊！我们可不可以请曼姐姐出演我们的mv女主角呀！”
　　于间：“你们的mv已经在制作了！而且你们已经有5个女生了，mv为什么还要再加一个女主角，难道不应该是加男主角吗？”
　　五人看着于间。
　　于间：“……”
　　白曼轻笑着看着简笑笑的经纪人，“辛苦了。”
　　于间几乎这一瞬间就要泪流满面，终于有人懂他了！终于有人体会他的辛苦了！就冲这一点，他也要保护好白曼和简笑笑，否则以后就再也没有人懂他有多难了！
　　作者有话要说：谢谢大家，晋江新出了一个抽奖系统，端午给大家抽个奖。感谢在2020-06-20 23:52:12~2020-06-21 17:54:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏晟、子曰、随弋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小P、小玖、无聊 5瓶；吴哲晗家的沐小沐 3瓶；阿十诶、21691741 2瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　白曼的到来让简笑笑完全提不起一点继续练习的心思, 于间也说：“今天大家就到这里吧, 也都辛苦了, 我们明天继续。”
　　白曼知道是因为自己的到来才让大家提前下班, 于是她对于间说：“今天我请大家吃饭吧, 于经济也一起吧, 我再把我经纪人叫来，大家一起聚一聚。”
　　这倒是十分必要的, 于间心里想。以后笑笑和白曼肯定会有很多同框, 他需要和白曼的经纪人通气，甚至加一个联系方式, 这样两人以后遇到什么问题，才好第一时间联系，并商议应该怎么应对。
　　傲冰她们四人也想要和白曼吃饭，想要了解一下自己队友的女朋友到底是怎样的人。甚至心里苦的傲冰和盛艳想要从白曼和简笑笑相处中获得一些灵感，看怎么才能顺利抱得美人归。
　　只有简笑笑是不开心的，“我想要两人世界！”
　　白曼啪一下轻轻打了她的屁股, 低头在她耳边说：“你乖一点。”
　　简笑笑下意识红了脸, 拿手捂住自己的屁股，却也没有再反驳白曼的话了。
　　盛艳、傲冰：哦~这一招好甜哦, 感觉可以借鉴一下。
　　于间：如果笑笑对着我也这么听话就好了, 难道是因为我不敢打她，所以才让她为所欲为吗？
　　一行人说着就下楼，直接坐上简笑笑她们团的保姆车，向海底捞去了。
　　张凌得知要和简笑笑的团队以及经纪人吃饭, 立刻先去了海底捞定位置。好在现在网络上以及逐渐稳定下来，他也能松一口气。
　　张凌到了之后没多久，等到一个包间，进包间等了一会儿，一群带着鸭舌帽和口罩的小姑娘就叽叽喳喳进入房间。
　　虽然傲冰她们此时带着帽子和口罩，但是从她们的气质及身形，就能看出她们比一般女生要出色很多。直到于间这个王牌经纪人出现，张凌瞬间吸了口凉气！于间就是他的偶像啊！他多希望自己有一天能够成为于间这样的人！
　　于间和锐思虽然都被圈内成为王牌经纪人，但是两人的咖位可是不一样的。
　　锐思手上出来的都是流量明星，而名气最高的就是现在的丁琉。但是于间却不同，他也是捧歌手的，但是他却做的是实实在在的实力派歌手，从20年前开始进入娱乐圈，带出了一个有一个天王天后，可以说娱乐圈没有一个想做音乐的歌手不希望在于间手下发展，因为于间不仅会给与最好的资源，还会根据该艺人的特点及梦想给他安排资源。
　　娱乐圈甚至有一句名言，和于间合作，就能成为真正高名气有实力有作品的真音乐人。可想而知于间的牌子有多响亮。
　　张凌站起身立刻和于间问好，谦逊的态度和真诚的崇拜，让于间心生好感，“不用客气，以后大家还要一起合作。”
　　张凌顿时觉得压力很大，“您放心，我一定尽力管理艺人，尽量不给您添麻烦。”
　　于间笑道：“你别有压力，要我说，以后应该是我给你添麻烦的时候比较多，笑笑可没有白曼稳重。”
　　张凌看着隔着白曼和季忻月吵架的简笑笑，一瞬间明白了于间的苦和痛。
　　随后两人寒暄了一会儿，于间问道：“虽然很冒昧，但是我觉得以笑笑和白曼的关系，我们还是应该相互加个好友，并且透个底，以保证以后的发展。”
　　张凌也觉得，简笑笑可是简呈的妹妹，那退路宽得跟飞机跑道一样，而白曼的身后则一直跟着独木桥，若是后退一步，说不定就直接摔下悬崖了。
　　于是两人倒是聊得开心。
　　而这边，白曼看着简笑笑一个劲儿往自己的碟子里放小米椒，微微皱了皱眉头，“你能吃这么辣？”
　　简笑笑咽了咽口水，“我好久没吃这么辣了，我好馋呀！”
　　白曼拿过她手里的碗，将里面的小米椒夹出来放进碟子里，“你才从床上醒来没多久，你的肠胃能受得了这些刺激？”
　　简笑笑眼巴巴看着自己碗里的小米椒全都被夹出去了，转头看着白曼开始撒娇，“姐姐，我想吃辣的。”
　　白曼将碗还给她，“我怕辣，你现在吃了辣，晚上别想我亲你。”
　　“！！！”简笑笑睁大眼，“怎么这样！那时候味道早就没有了！”
　　白曼摇头，“不行，我吃不了辣。”
　　简笑笑纠结了好一会儿，直到白曼凑近简笑笑耳边，轻声说：“如果笑笑不想亲我，我也无所谓了。”
　　怎么不想！她好想亲姐姐的！
　　于是简笑笑妥协了，甚至辣锅也被白曼控制了，只能偶尔吃一口辣锅里的食物，大多数时候都只能吃番茄或者菌汤锅。不过简笑笑也乐在其中，因为白曼会问她喜欢吃什么，然后把她喜欢吃得夹到她碗里。
　　也不知道是不是女友滤镜，简笑笑就觉得白曼烫的鸭肠最好吃，一点也不老，脆生生的很美味，牛肉也刚刚好，嫩滑多汁，却不是半熟状态，真是太美味了！
　　直到简笑笑吃得差不多，才发现她怕辣的姐姐，一直都在吃辣锅！
　　“骗子！”简笑笑顿时愤怒，“你不是不吃辣吗！”
　　其他人开始看戏。
　　白曼十分淡然将自己烫好的辣锅鸭肠放进碗里，对简笑笑说：“我只是不希望在你嘴里吃到辣。”
　　张凌：“嘶！！！白曼！”
　　白曼：“抱歉。”
　　简笑笑又气又羞，“我、我也想吃辣锅鸭肠！”
　　白曼将自己刚放进碗里的鸭肠裹了厚厚的酱，“吃吧。”
　　简笑笑被投喂，一瞬间就哄好了，“唔，姐姐的鸭肠太好吃了。”
　　傲冰沉默了片刻，看着身边吃得嘴都红了，这会儿看着简笑笑和白曼，微微红脸害羞的季忻月，发现了自己的弊端所在。
　　她将季忻月的碗拿开，“你也不能吃太辣了，大家都睡了几个月，肠胃正是脆弱的时候，你再吃这么辣，晚上要肚子痛了。”
　　季忻月不答应了，“不行，你不能抢我的碗！你抢我爸爸，还抢我的调料碗，我不要和你出道了！”
　　傲冰：计划失败。
　　盛艳看向裴婉，裴婉正在菌国里捞青菜吃，碗里也没有小米椒，甚至一滴红油都看不见。
　　盛艳：计划根本没办法开始！
　　一顿饭吃的部分人心思复杂。
　　饭后，张凌和于间都还有工作，就散了。于间盯着自己的团员，“你们乖乖回宿舍回休息睡觉，明天继续来公司联系，不许出去浪！”
　　张凌也对白曼说：“明天一早的飞机，你今晚自己好好把握一下尺度，别太过分了，不然明天没状态拍戏，看你怎么办！”
　　白曼点头：“放心吧，我知道的。”
　　简笑笑竖着耳朵听白曼和张凌说话，待张凌走了之后，特别激动对白曼说：“姐姐！你今天晚上要去我的宿舍吗！”
　　白曼牵着她的手，垂眸看着她，眼神是前所未有的温柔，“嗯，姐姐无处可去，你可以收留我吗？”
　　季忻月探头，“可以的！我们都无所谓，可以收留姐姐的！”
　　简笑笑原本你是住在她哥哥的别墅，不过前几天搬出来了，因为公司为她们五个人准备好了一套宿舍，当然也是一栋别墅，而且房间还挺多，一共有六间房，不仅够她们一人一间房，等她们助理选出来之后，还能住进来一个助理。
　　简笑笑拉着白曼瞪季忻月，“姐姐跟我睡！”
　　季忻月哈哈笑了：“当然啦，我虽然觉得姐姐又美又飒，但是我知道姐姐是你的，我不会跟你抢曼姐姐的！”
　　简笑笑这才哼了一声。
　　随后白曼跟着她们的保姆车，回到了她们宿舍。
　　newborn不愧是三家豪门捧出来的新团，这宿舍简直是皇室级别的豪华。而且里面的装修并不像某些综艺里那样，一堆堆粉色和各种毛绒玩具，而是低调奢华且有十分温馨的装修风格，让人一进入就仿佛回家一般，很容易放松。
　　众人回到房间，季忻月立刻躺在沙发上，捂着肚子说：“我好像吃太多了，有点不舒服。”
　　傲冰在她身边坐下，“怎么了？”
　　季忻月皱眉：“就是肚子不舒服。”
　　傲冰站起身，“让你吃那么多辣，然后认命给她热牛奶去了。”
　　盛艳则给裴婉剥坚果，“你今天吃那么多青菜，是不是就等着回家吃坚果呢？”
　　裴婉眨眨眼，温柔一笑，“嗯，坚果的脂肪和热量含量太高了，所以吃火锅的时候就少吃点肉。”
　　盛艳眼尾一勾，翻了个白眼，“你又不胖，而且还有点瘦，这么注意做什么？要注意身体健康，不能这样节食。”
　　而简笑笑则在翻沙发前茶几上的零食盒，“姐姐，我跟你说哦，我发现卫龙的辣条好好吃呀，那个魔芋爽，哇塞，太好吃了！”
　　白曼额角微微抽动，走过去按住她的手，“你很喜欢吃辣条？”
　　简笑笑还没反应过来，“超好吃的！”
　　盛艳将注意力转移一些到她们这边，随后道：“曼姐，不仅是辣条，她还喜欢吃薯片、鸡爪、豆腐干，总之所有的垃圾食品她都喜欢。”
　　简笑笑这才感觉到不对劲，“喂！你告什么状！姐姐才不会听你的呢！”
　　白曼轻声一哼，“谁说我不会听她的？简笑笑，辣条这种东西，偶尔吃点解馋就行了，吃太多了对身体不好，你今天已经吃了火锅了，不能再吃辣条了。”
　　简笑笑睁大眼，“不行，辣条就是我的命！”
　　白曼凑近她的耳朵，“哦，我以为你更迫不及待想把我拉到楼上吃我呢？原来不是。”
　　“！！！”简笑笑立刻把卫龙丢在身后，“我选姐姐！”
　　盛艳：有点齁了。
　　我们端午抽哈！
　　------------


第116章 
　　白曼带着简笑笑上楼, 背后跟着四个人不同的目光。
　　白曼回头看了一眼, 随后微微勾起嘴角, 点了点头。虽然裴婉、盛艳、傲冰比起简笑笑和季忻月看起来要成熟许多，但始终是20出头的年轻人，比起白曼这个在娱乐圈混迹了8年的来说, 还是少了些沉淀和气质。
　　于是傲冰和盛艳也只能默默叹气，前路漫漫还需努力啊。
　　而白曼跟着简笑笑来到简笑笑的房间, 在简笑笑期待的目光中, 坐在床头, 拉开了留着一条缝隙，探出包装袋一角的床头柜抽屉, 然后看着满抽屉的辣条薯条，微微挑眉。
　　简笑笑原本以为等着自己的是甜美的亲吻, 谁知道白曼竟然一进门就把她的零食翻出来了！
　　简笑笑背着手，哈哈道：“那个, 那个是放着好看的！”
　　白曼目光深远看着简笑笑，翘着腿, 手肘抵着膝盖撑起下巴, 另一手指了指旁边装满了零食包装袋的垃圾桶, “那个也是装着好看的？”
　　简笑笑双手在身后搅成一坨，突然感觉自己像是幼儿园被老师训的小朋友，一时又急又气又羞，脸蛋红红的，眼神闪烁逃避着白曼的视线, “那个都是……都是……都是她们到我房间吃的，不是我吃的！”
　　白曼站起身，慢慢走向简笑笑。
　　简笑笑也不知道为什么，明明姐姐根本不吓人，甚至看着自己的眼神和看别人完全不同，眼底铺满了温柔和宠溺，但是此时此刻，她却下意识怕得腿软，不得不后退，最后抵着墙，只能看着白曼慢慢靠近，吓得她连呼吸都不敢了。
　　白曼看着她鹌鹑一样又怂又可怜的样子，心里好笑又觉得十分喜欢。但是在某些问题上，白曼可不准备退缩，她抬手覆盖在简笑笑胃部，另一手捏着她的下巴，让她看着自己，“胃痛过没有？”
　　简笑笑想说没有，可是触及白曼星辰绚烂的眼底，真话脱口而出，“有、有时候会。”
　　白曼拇指摸了摸她柔软的唇，“那以后要怎么办？”
　　简笑笑看了看自己床头，很舍不得，根本不愿意说出白曼想要听的话。
　　“嗯？”白曼轻叹一口气，“笑笑，听不到满意的答案，我今天不会亲你。”
　　“嘤……”简笑笑喉间溢出一抹撒娇，“姐姐，我……”
　　白曼奖励一般吻了吻她的唇角，“说，你怎么？”
　　简笑笑一把抱住白曼，将头埋在白曼的怀里，“姐姐，我不要，辣条好好吃的。”
　　“那你跟我说，那一垃圾桶的包装袋，是几天的成果？”白曼也搂着简笑笑，将她压在墙上，“不要骗我。”
　　简笑笑嘴一瘪，好一会儿才说：“两、两天。”
　　白曼气笑了，捏着简笑笑的脸，眼底凶狠和宠溺交缠在一起，“厉害啊笑笑，胃痛了都不知道好好保养自己，两天吃了那么多垃圾食品？你正餐是不是没怎么吃？”
　　简笑笑被掐着脸，呜呜说不出话，白曼放开她，她才继续撒娇，“姐姐，说好的上来亲亲呢。”
　　白曼板着脸，“没有了，亲亲没有了，我不和喜欢吃垃圾食品的小孩子亲亲。”
　　简笑笑瞪大双眼，姐姐怎么能这样欺骗她！
　　白曼说着就放开了简笑笑，一副你不答应我，我就不会吻你的表情。
　　简笑笑两个都舍不得，姐姐也舍不得，零食也舍不得，都是成年人了，为什么不能都要啊！
　　然而白曼一点也不退让，这可不是什么小事，那些零食平时吃点也就算了，简笑笑这当饭吃零食的习惯，必须要改。
　　见简笑笑纠结的很，白曼深深叹了口气，眉宇之间好似带上了一丝哀愁，“笑笑，你以为姐姐是不想让你吃好吃的吗？那些垃圾食品吃多了对身体不好，你看你吃太多还会胃痛，你痛的是胃，那我呢？”
　　简笑笑微微咬着下唇，好似想通了什么，开始有些内疚。
　　果然，白曼接来下的话让简笑笑逐渐倒戈。
　　她看着简笑笑，抬手摸了摸简笑笑软嫩的脸颊，“我们俩现在的工作性质，就注定我们会时不时的异地恋，我不在你身边的时候，你知道我都在想什么吗？”
　　简笑笑摇摇头，白曼说：“我在想，我的笑笑今天吃了什么，是不是又吃了那么多垃圾食品，那营养够吗？会不会胃疼？她疼的时候，我不在她身边，那她应该怎么办？只要这样想着，我的心也会跟着痛。”
　　简笑笑便觉得自己像是一个不懂事的小孩子，怎么能让姐姐时时刻刻都担心自己呢！
　　她走上前，再次抱着白曼的腰，“那、那我以后一定少吃，不会再让姐姐担心了。”
　　虽然她没有答应自己再也不吃了，但也算是小小的进步。既然孩子知道改正有了进步，那一定要夸奖。于是白曼吻了吻简笑笑的唇角，“乖，这样姐姐就能放心多了。”
　　然后白曼加深了这个吻。
　　当两人唇舌交融，让她们能够清晰的感受到自己对对方的心悸！那是只有爱情才会跳动的频率！
　　一吻过后，白曼开始引诱着简笑笑自己把房间里的零食都上缴，然后开始给她计划分配，原本简笑笑一周就能吃完的零食，零食被分成2个月的量。
　　简笑笑心里馋得慌，但是抬眸看见姐姐给自己计划时认真地模样，就忍不住感动，姐姐真是太好了。
　　等着一切做完之后，简笑笑被白曼哄去洗澡。
　　她在浴室里紧张又激动，想着今晚和姐姐睡，孤女寡女，会不会发生什么不可控的事情！
　　然而当她洗完澡出来时，看见白曼半靠在床头，已经开始小憩了。此时简笑笑才看到，白曼的眼底有些青影。
　　她轻轻走过去，想要让白曼好好躺在床上睡，却还是吵醒了白曼。
　　白曼揉了揉眼角，“宝贝，把你的睡衣给姐姐找一套，内裤有没有干净的？”
　　原本心思已经纯洁了的简笑笑脸刷一下红了。
　　她支支吾吾结结巴巴，“我、我的睡衣，好的，内裤，我、我也有新的，我给姐姐拿。”
　　白曼慵懒靠在床头，勾着唇角，“挑大一点的睡衣，否则姐姐穿不下。”
　　是的，简笑笑这个小B的衣服稍微紧一些，白曼这个标准C就穿不下。
　　简笑笑视线不可控制的下移，然后一瞬间又移开，踩着拖鞋啪嗒嗒去衣帽间找睡衣去了。
　　随后简笑笑在房间里，听着浴室传来淅沥淅沥的声音，就感觉自己心脏里住了一只小鹿，不停地跳。然而她脑子里还不停地想着刚才姐姐靠着床头就睡着的画面，心想姐姐是不是平时太累了，那待会儿还是让姐姐好好睡觉吧，不要和姐姐发生什么了，不然影响姐姐休息。
　　等到白曼洗完澡出来，就看见简笑笑一脸严肃看着自己。
　　白曼微微侧头理了理头发，穿着简笑笑的吊带睡裙，露出雪白的胸口，走到床边坐下，“怎么了？”
　　简笑笑看着白曼莹润的肩头咽了咽口水，“姐姐，要睡觉哦，你很累了。”
　　白曼侧头看着简笑笑，突然靠近，简笑笑下意识闭上双眼，甚至屏住了呼吸。
　　然而半晌什么都没发生，白曼的笑声在身旁回荡，“不是说要睡觉吗？你这样子，看起来可不像是要睡觉的样子。”
　　简笑笑睁眼开，见白曼眼底闪过一丝戏谑，不由更害臊了，躺下用被子盖住自己，“就是要睡觉了！要睡了！”
　　白曼此时才捏住她的下巴，在她唇上吻了一下，“嗯，乖，你太小了，知道吗？”
　　简笑笑脸更红了，“什、什么小？”
　　白曼轻笑，“宝贝，你才满18岁不久，和姐姐也才刚在一起不久，所以我们要慢慢来，不能着急。”
　　虽然她也想要和简笑笑更加亲密，但是她说的也是心中所想，现在的笑笑年龄还是有些偏小，才18岁，正是单纯的年纪。而且笑笑和她在一起的时间也不算长，她希望两个人能够循循渐进，让感情慢慢累积，更加稳定，也不是一次又一次的爆发，最后太过激烈火热，反而过犹不及。
　　简笑笑心里松了口气的同时又有些失落，不过在白曼将她抱进怀里，拍了拍她的背哄她睡觉的时候，她觉得自己就软成一滩了！
　　有时候，姐姐真的什么都不用做，就能让她整个人都沉浸在姐姐的温柔乡中。
　　而楼下的人也现在上楼了，盛艳走过简笑笑门口，看了一眼紧闭的房门，对身边的裴婉说：“啧啧，你说她们这么早就回去了，在里面做什么呢。”
　　裴婉看了盛艳一眼，眼神淡淡的，却也带着一丝笑意，“你是不是也想谈恋爱了？”
　　随后跟上来的季忻月听到两人的话，八卦地凑过去，“呀！你们在说什么呢！艳姐姐寂寞了吗？”
　　盛艳眼神落在季忻月身上，明明只是随意一眼，却好似带着某些含义勾了一眼，季忻月立刻深吸一口气，“我不会答应你的！我不喜欢你这种类型！”
　　盛艳下意识翻了个白眼，“我也不喜欢你这种类型。”随即她心思一动，转念看着裴婉，“内部消化我也要找你婉姐姐这样的。”
　　正微笑看着她们斗嘴的裴婉没想到瓜吃到了自己身上，在盛艳星光斑斓的眼眸中，心跳竟然一瞬间乱了节拍。
　　为什么她竟然会在刚才那一瞬间觉得盛艳的眼神十分勾人！竟让她有些不敢直视。
　　裴婉回头看向自己房门方向，抬步向自己房间走去。
　　作者有话要说：上一章我试着开了个抽奖，去留言呀！感谢在2020-06-21 19:52:39~2020-06-22 20:32:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：日昼伏夜、三把虛火 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尽染 100瓶；爅塵 59瓶；小赵、红颜、正在熬夜的人 10瓶；莫失莫忘、染青 6瓶；你贤哥他不骚 5瓶；燕幽篁 2瓶；闲君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　这是白曼和简笑笑第一次睡在一起, 原本一直都习惯自己一个人睡觉的两人, 没想到竟然意外的合拍，且找到了最舒服的姿势。
　　简笑笑就是在白曼怀里醒来的, 她还未睁眼，便觉得自己所处的地方非常柔软，那种柔软可与棉被床垫的柔软不同, 那种温软滑腻的肌肤触感, 让简笑笑的心脏下意识便砰砰跳动起来。
　　简笑笑下意识屏住呼吸，只觉得满耳朵都是心脏在胸腔跳动的声音。她和姐姐睡了！虽然两个人并没有做什么, 但是她们睡在一起了！
　　简笑笑抬眼偷偷看着白曼, 此时白曼皮肤吹弹可破，白里透着红，嘴唇更是诱人。
　　简笑笑微微咬着唇，想要一亲芳泽，但是又怕吵着姐姐睡觉了！
　　她也不知道白曼什么时候醒了, 就在她一双狼眼盯着白曼时, 白曼突然开口道：“你这么看着我，是想做什么？”
　　简笑笑被吓得倒吸一口气，随后红着脸抱怨道：“姐姐你怎么醒了！”
　　白曼睁开双眼, 眼底仿若有浩瀚星辰, 带着笑意道：“因为有个小色狼一直盯着我, 我怎么能睡得着？”
　　简笑笑轻哼一声，“什么小色狼……”她刚想否认，却再红着脸说：“我就是小色狼, 姐姐待会儿就要走了，小色狼正计划着在姐姐走之前把姐姐吃了！”
　　白曼双眸微眯，笑意中带着邪气和危险，“啊——小色狼人笑心大，那你让我看看你怎么吃了我？”
　　简笑笑撑起自己的上半身，红着脸嘟起嘴，亲了亲白曼的唇，随即就像是偷到了糖一样，嘻嘻嘻嘻的笑了起来。
　　白曼揽住她的腰，让她贴在自己身上，“亲一下就这么高兴？”
　　简笑笑弯着眼，“嗯！”
　　白曼轻笑一声，随即扣住她的后脑，深吻起来。
　　两人只闹了一会儿，张凌就打电话来了，“阿曼啊，我和司机这会儿上车了，你赶紧起床，我们马上就过来。”
　　白曼应了一声，便起床了。
　　简笑笑看着白曼换衣服，又是喜欢又是舍不得，一双眼闪亮亮看着白曼。
　　不过白曼换好衣服后，回头看着简笑笑的样子，倒是告诉了她一个好消息，“618的时候，我也回去晚会现场，到时候再见。”
　　那可就没几天了呀！简笑笑当即满血复活！
　　等白曼走了，简笑笑就去敲自己队友的门，“起床啦！练习啦！不要偷懒啦！”
　　盛艳迷迷瞪瞪打开门，“宝贝儿，你这么早叫我们起床干什么？练习？平时最懒的人难道不是你吗！”
　　简笑笑推着她去卫生间，“今天的我已经不再是从前那个我了！而是简·积极奋勇·笑笑！我们一定要在出道舞台上，给大家一个精彩的亮相！”
　　看着盛艳去了卫生间，简笑笑又去叫其他人。
　　直到最后一个季忻月下楼，看着餐桌旁另外三个仿佛丢了魂一般的人，围坐在餐桌旁吃着早饭，她一脸崩溃，“今天笑笑怎么了？为什么这么早？现在才七点半啊！”
　　她们平时都是九点起床，十点到公司练习室！
　　简笑笑从厨房出来，嘴里塞着半颗蛋，手里拿着两杯豆浆，看到季忻月后瞪着眼睛，表情凶巴巴，因为嘴里含着半颗蛋，说话声音囫囵不清，“你最慢了！懒猪！今天最懒的猪就是你！”
　　季忻月：“？？？”
　　傲冰拉开自己身边的凳子，“快坐下吃饭，别跟恋爱脑计较。”
　　季忻月气呼呼坐过去，“恋爱脑真可怕！”
　　简笑笑将豆浆放在她面前，“我恋爱我甜蜜！嫉妒死你！”
　　不过她们五个人都希望出道舞台能够开门红！所以即使抱怨着，还是提早去了公司，这让一早就在公司安排监督其他工作的于间都震惊了！得知大家早起是因为简笑笑被白曼刺激所致，他开始思考自己和张凌之间的联系应该要更加紧密才行。
　　不多时，白曼和张凌也到了剧组，昨天在风暴中心的丁琉也到了剧组，并且速度非常快的新聘请了一个助理，这会儿正让助理给剧组的工作人员送饮品和早餐，为自己耽误剧组工作道歉。
　　他道歉的诚意很足，大家也都知道他也是受害者，对他的态度倒是没有什么太大的改变，甚至关系还更近了不少。
　　丁琉看到白曼来了，亲自送来了一杯饮品和一根玉米，“这都是不会长胖的。”他一夜之间仿佛成熟了不少，带着淡淡的笑意看着白曼，“昨天给你带来不小的麻烦，真是太抱歉了。”
　　白曼接过他送来的东西，眼角眉梢都是客气且官方的笑意，“没事，如果真要说，这次绯闻还给我带来了不少曝光，其实我应该感谢你才是。”
　　丁琉笑意中好似带着苦涩，却又仿佛只是白曼的错觉，“我以后一定常常带着你上热搜。”
　　“那我就要让张哥组织整个公司请你吃饭了。”白曼玩笑道。
　　随后两人一起进入了各自的化妆间，开始为拍戏化妆准备。
　　走近化妆间的白曼是穿着一身T恤牛仔的休闲装，而从化妆间出来的白曼则穿着白底印花的真丝衬衣，下身一条黑色鱼尾裙，8厘米的高跟鞋让她原本就近一米七的身高更加修长挺拔，浑身散发着成熟女人才具备的诱惑和气质。
　　随后丁琉也从化妆间走出来，看到白曼后微微晃神，连忙将视线落在其他地方。
　　而此时有两个空闲的工作人员正拿着手机激烈讨论，“卧槽，这是哪个公司的艺人，手笔也太大了吧，100万人分一个亿，就算是均分，每个人也是100块钱，而且还是无门槛红包，就算抽中9.9元，也可以直接购买9.9的商品用了！呜呜呜，我们那天加班吗！我也好想看直播去抽奖啊！”
　　“这个公司我知道，前段时间圈子里不是说三个大佬共同投资建了一个文化娱乐公司吗？大家都在猜测是不是那三大佬豪门要进驻娱乐圈了，现在看来大佬们只是为了这个女团组合啊！”
　　“不过你看到TM的开屏宣传没有，那五个姑娘是真的好看啊，水灵灵的。”
　　“但是中国做女团，你也知道，哪里那么好发展的？”
　　“呵，你再看看这个开屏宣传，这个位置得多少钱才买得到？更别说还有一个亿的出道红包，你质疑中国的市场，都不要质疑那三个大佬的实力好吧！”
　　另一个工作人员恍然，“对哦，我总是会忘记她们的背景，如果这个经纪公司是只为她们五个人服务，那不红也会被捧红吧。”
　　白曼从工作人员身边走过，听到这些话之后嘴角下意识勾起。她已经看到了TM购物软件的开屏宣传，其中简笑笑如同当初游戏中一样，是在C位的位置，且照片里的简笑笑甜美可爱，白曼还截屏之后，将照片放进了手机里的私密相册。
　　于是拍摄片场，白曼休息的时候不玩游戏了，开始刷微博、刷论坛，只要是简笑笑她们组合相关的消息，她都要刷一刷，俨然已经超前成为脑残粉。
　　别说，newborn这个组合虽然还没有出道，但是已经有不少人在关注了。
　　在著名的问答社区失呼社区，就有一个问题：TM主页新宣的那个组合，大家有什么看法？
　　妹妹看看我：我等着妹妹们给我发红包。
　　妹妹求黑幕：据说一亿红包里有10个最高9999的名额，每个妹妹可以抽2个9999，妹妹们很漂亮，我只求黑幕！
　　娱乐圈勘测员：我就不一样，我就不在意红包，毕竟我是非酋！不过这一群妹妹真的很漂亮甜美啊，其实我还挺期待的，至少国内现在没有能拿得出手的女团。
　　时尚前沿就是我：只有我看到了妹妹们的衣服吗！你们造她们的衣服有多贵吗！都是高定你们造吗！全是今年的春夏新款你们造吗！就那个开屏页面的衣服，总价值加起来超百万你们造吗！
　　最爱亮晶晶：卧槽卧槽卧槽，那个酷酷的小姐姐，耳钉是X品牌今年的限定款！70万+的价格！那个温柔小姐姐的项链！50万+！那个非中心位可爱小姐姐的手表，100万+！那个性感小姐姐的手链，40万+！所以中间的是她们从哪里捡来的小可怜？为什么带着500块的项链？
　　什么时候才能嫁入豪门：呵呵，中间那个小姐姐，你们知道她是谁吗？她是简呈的妹妹！她为什么会带着500的项链我不知道，我就知道简呈和其他两家建立这个公司，肯定是为了他妹妹！
　　当然，也有人去简呈的微博下询问：简总，你这么有钱，为什么不给妹妹买一条贵一点的项链！她现在很没有排面你知道吗！
　　简呈看着自己微博下刷屏一般的评论咬了咬牙。这跟他有什么关系！白曼只舍得买这么便宜的项链，他有什么办法！他也很难的好吧！
　　无论如何，newborn未出道就先火了，比较她们可是妥妥的白富美女团啊，红不了就要回家继承亿万家产的那种！这样的女团，又有谁不期待呢！
　　最爱女团小姐姐：只有我最期待她们的出道舞台吗？我想知道这种背景下的女团，初舞台会是什么样的！
　　其他人纷纷表示她们也很期待啊！她们想看看有钱人混娱乐圈到底要怎么混，也想知道妹妹们到底能不能赚够她们的宣传费！
　　于间也在关注这些评论，然后对自己的助理说：“可以安排买热搜了。”
　　于是，当天热搜榜空降热搜。#newborn出道送一亿红包#和#newborn买热搜#一起空降。
　　出道送红包是买的，为什么大家这么清楚呢？因为newborn官博直接发博：买个热搜#newborn出道送一亿红包#，祝大家财源广进。
　　网友：这么耿直的承认自己买热搜，果然是白富美混的团，牛批！
　　作者有话要说：哇，昨天2块钱的红包，有个人抽到了5毛钱！最少的9分钱，都不够买这一章！不许骂作者抠，只抽2块钱，因为作者是个穷逼！
　　感谢在2020-06-22 20:32:01~2020-06-23 11:21:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 2个；夏晟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卫遥、12345 20瓶；惊风暮雨 10瓶；没头脑还是不高兴 7瓶；小玖 5瓶；阿名 4瓶；燕幽篁、.. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　newborn的出道宣传如火如荼, 乘着618的高流量迅速席卷娱乐圈。
　　简笑笑四人练习之余也要去看自己的新闻, 看着那些网友很快就将自己的身份扒出来，简笑笑有些震惊, “哇，我那么低调都被扒出来是我哥哥的妹妹啊！”
　　季忻月倒是一直比较出名的富二代，“这个人竟然说我整容！我以前有婴儿肥, 现在瘦下来了, 就说我打了针！这些网友太讨厌了。”
　　傲冰倒是对简笑笑说：“应该是你哥哥故意放出去的消息，否则怎么可能这么容易就被扒出来了。”
　　就像简笑笑当初和闻玉的感情, 也没有多少人知道。娱乐圈就算有些人知道闻玉曾经有过一个前任, 知道是简笑笑的人也不多，因为简呈把消息压下去了。在资本的运作下，那些媒体及营销号都会帮着简呈掩盖事实。
　　然而最震惊的要数闻玉，她甚至不敢相信简笑笑还会醒来！但是让她更意外的是，简笑笑醒来之后竟然还组了女团出道, 她哥哥甚至为她单独开了一家经纪公司！
　　嫉妒从闻玉的心里渗出, 她看着购物软件推送的开屏宣传，看着简笑笑笑得一如既往甜美可爱，心里再也生不起半点喜欢, 剩下的全是满心嫉妒！如果她也有这样的背景, 如果她也有这样的亲人, 她还会是今天的境地吗？不会的，她只会让所有人都敬畏她、害怕她！她的星途会一片光明，会让所有人都嫉妒！
　　但是以前发生的事情让闻玉心里开始恐惧, 她已经不敢做很多事情了，她已经下意识害怕那些人了。
　　就在newborn轰轰烈烈的宣传中，618终于来了！
　　618晚会并不是真的在18号这一天举行，而是17号晚上8点到凌晨！因为凌晨大家就要去付款了，所以17号晚上则是最好的宣传时间。
　　主会场所在的城市正好是白曼拍戏的S市，简笑笑等人在17号早上坐车来到了S市，然后去晚会现场彩排。彩排结束后再回酒店休整一番，顺便在酒店将大致妆发做好，就去了晚会现场。
　　“笑笑，曼姐什么时候到？”傲冰一边刷新手机，一边问简笑笑。
　　简笑笑道：“昨天她就去彩排了，今天要晚会开始之前才会到现场。”
　　不过白曼比简笑笑她们早到，因为简笑笑她们过来的路上实在是太堵了，而白曼则离会场要近一些。
　　白曼到了晚会现场后，工作人员将她领到了一个三人化妆间，“白老师，麻烦您在这里等待了。”
　　白曼并不是一线，所以还没有那个资格可以得到单人化妆间。不过白曼对此并不太在意，点头对工作人员说了感谢后，就进入化妆间，来到自己的位置上。
　　在后台等待的艺人，一般稍有名气的都有自己的化妆师，而没什么名气的就要用到晚会请来的化妆师了，但是晚会请来的化妆师并不多，所以大家需要依照咖位和资历排序。
　　好在白曼虽然咖位不高，最近才突然火起来，但是公司对白曼这个小股东是真的很在意，所以人员配置非常完整，这次来参加晚会，早就准备好了一套服装和化妆师。
　　但是化妆间另一个女艺人房玎心里就不是很舒服了。
　　房玎其实比白曼知名度要高一些，至少在之前，房玎出演了不少电视剧，在娱乐圈出现，很多人都知道她的名字。但是白曼以前就有点娱乐圈查无此人的感觉。
　　不过房玎和白曼却也是有一些矛盾的，只是白曼不知道。
　　房玎因为五官偏成熟，眉眼之间自然而然带着些许凌厉，所以经常出演都市剧或者古装正剧，算得上是和白曼戏路相仿。当初《男子图鉴》这个女上司的角色，房玎也争取过，她可是非常看好这部戏的，毕竟是丁琉的转型之作，一开拍就一定会引起很多人的关注，而且房玎也认为自己非常适合这部戏上司这个角色。
　　但是她尽量争取之后，却被告知剧组另有他选，随后白曼即将出演《男子图鉴》的消息就传了出来。
　　原本一个配角被白曼抢走也无所谓，但是前几天白曼因为和丁琉闹绯闻的事情，竟然突然爆火，甚至出圈了！房玎的心情突然就不同了，虽然那只是一个配角，但是她就知道，和丁琉在一起拍戏，收获肯定会超过预期，却不想这机会落在了白曼身上！
　　当然，她嫉妒也只能在心里暗自嫉妒，就算是知道了白曼因此获得了某品牌香水的青睐，成为代言人，也只能将不甘咽进心头。
　　哪知道这人竟然还和自己撞了同一个节目！房玎当然更不爽了！现在有机会能够碰上，她当然是会尽量发泄自己心里的不满。
　　于是房玎看见一个化妆师提着大大的化妆箱走到白曼面前时，不由冷冷道：“等等，这位化妆师你是新来的吗？难道不懂圈子里化妆都是有规矩的？”
　　化妆师突然被cue，有些懵逼，“哈？”
　　房玎虽然在对化妆师说话，却看着白曼，“我想你应该知道圈子里的规矩，这个化妆间里，第一个化妆的应该是我。”
　　旁边另一个明星直接缩着脖子，用肢体表示自己不想加入到这场战争中，随便你们谁先好了，她最后就可以。
　　白曼感受到对方的敌意，微微挑眉。她虽然平时很多事情都不会在意，但是并不代表她是个包子性格。此时被人这样无故敌意对待，她当然不会坦然接受，更何况，这个化妆师可是公司给安排的。
　　于是白曼非常不客气道：“我当然知道圈子里的规矩，也没有要和你抢节目组化妆师的意思，但是这位化妆师是我公司为我个人请来的，并不存在什么规矩。”
　　化妆师点点头，她就是公司为白曼老师请的，哪里需要为其他明星化妆！她出场费也很贵的好吧！
　　房玎这才发现这个化妆师确实是圈子里小有名气的一位化妆师。
　　此时房玎只觉得耳根烧得通红，冷声道：“难道这就是后辈对前辈的态度？”
　　白曼丝毫没有被她的气势压倒，甚至没有感情地轻笑一声，“呵，房老师，如果我没记错的话，我18岁就出道在娱乐圈演戏，最高荣誉也获得了XX奖影后，无论是从哪方面算起，我都不算是晚辈吧。”
　　“你！”房玎咬碎一口牙，“你最好记住你今天说话！”
　　她就不相信自己没有机会可以让这个人好看！到时候白曼就会知道，什么才是娱乐圈的规矩！
　　白曼回身坐好，对化妆师说：“开始工作吧。”
　　化妆师也是在娱乐圈混了许久的，现在是拿钱办事，有白曼顶着，她当然也不会理会房玎，于是开始给白曼化妆。
　　化完之后，白曼带着妆去换衣服。今天公司给她准备的也是价值十来万的定制礼服，可谓是非常重视她了。礼服是西服上衣，下身是闪着碎钻星光的黑色过膝纱裙，让她看起来又仙又御。
　　房玎穿着一套几万块的晚礼裙，看着她的服装，心里的气就更怄了。她原本你以为白曼的公司是一家小公司，她的待遇肯定及不上自己，却不想白曼在小公司的待遇竟然堪比某些二三线！
　　房玎觉得自己在这个化妆间会被气死，她索性提着裙子离开了化妆间，反正她还有想要接触认识的人。
　　她走了之后，房间里另一个一直没有什么存在感的小明星松了口气，对着白曼尴尬一笑。
　　白曼淡淡笑了，刚好这会儿化妆师敲门进来，看到房间里只有小明星没有房玎，不由皱眉，“房老师呢？化妆的时候，她怎么不在。”
　　小明星道：“她出去了，要不你去找一下？”
　　化妆师在这次晚会承办方这里也是有点面子的，而且他们的工作很忙，便皱着眉说：“先给你化吧，她应该待会儿就回来了。”
　　而此时的房玎正在一处化妆间外等着，不过她看起来倒不像是故意等在那里，而是偶然有事驻足。
　　直到简笑笑等人出现在走廊尽头，慢慢向这化妆间走来，她这才放下手机，扬起笑容，看着走近的五人道：“呀，是newborn啊，真是太好运了，在这里碰到你们，我看了你们的宣传照，已经被圈粉成为你们粉丝了，我可以和你们合照一张吗？”
　　简笑笑脚步一顿，往傲冰身后一躲。
　　然而人家房玎的目标根本就不是简笑笑，而是季忻月，她说完合照之后，立刻转头看着季忻月，“忻月，我们之前见过的，在你爸爸的生日会上，你现在看来比以前还要漂亮呢。”
　　季忻月冷着脸说：“我爸已经有女朋友了。”然后她指了指身边的傲冰，“不然你以为这个人为什么会进这个团？她是我爸女朋友的女儿。”
　　房玎脸色一僵，随后咬牙道：“你说什么呢，我就是向你问个好，毕竟我是你们的粉丝呀。”
　　此时于间才匆匆赶上来，他没想到自己和总导演说几句话的时间，就有麻烦惹上身。不过走过来看到是房玎后，脸色就沉了下去，走过去冷冷说：“房老师，不好意思，我们家这几个小妹妹第一次参加活动，还有很多工作需要准备，不能和你合照了，真是太抱歉了。”
　　他话语客气，但是语气却十分坚定，微微点头，就让助理隔开了房玎，带着简笑笑五人进了她们的专属化妆间。
　　简笑笑几步上前，“忻月，刚刚那个人你认识？”
　　季忻月冷笑：“呵，勾引过我爸，想给我当后妈。”
　　简笑笑：“哇哦！”
　　于间回头对简笑笑说：“别和她有交际，她是娱乐圈出了名的想嫁入豪门的女明星。”
　　作者有话要说：感谢在2020-06-23 11:21:15~2020-06-23 21:07:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：千江水远 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮生萩格 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　简笑笑听经纪人说了之后也没再关注那个女明星, 娱乐圈有太多的明星，不少明星总是做出奇葩的事情, 她现在谈恋爱的时间都没有，哪里有时间去关心那些无关的明星要做什么。
　　简笑笑一边补妆换衣服, 一边给白曼发消息, 确定白曼已经化妆结束，便说自己一会儿弄好了就去找白曼。
　　白曼这会儿正在化妆间和张凌对待会儿的程序, 虽然已经彩排过了, 但今天晚上是直播，应该谨慎一些。
　　正说着，房玎回到房间，看见另外那个不怎么开口的小明星已经化完了妆，顿时一阵怒气要骂人，结果她还没开口, 晚会化妆师就道：“房老师, 您终于回来了, 我还想着您是不是不需要我了, 正准备走了，毕竟后面还等着不少人。”
　　房玎被她的话噎了一下, 想到化妆师是要动自己脸的人, 就咽下了原本要说的话, 坐回自己的位置上，等待化妆师给自己化妆。
　　化妆师妆化了一半，房间门突然被敲响, 张凌看了白曼一眼，瞬间明白是她的小女朋友来了，起身去开门。
　　门外，简笑笑和季忻月手挽着手看到张凌就眉开眼笑，甜甜道：“张哥！”
　　张凌也笑了，这样可爱的小姑娘谁又不喜欢呢，“你们来找白曼是不是？她等你们好一会儿了，快进来吧。”
　　说着张凌亲自去找了两张凳子。
　　简笑笑一进门就甩开了季忻月的手，步伐欢快跳到白曼面前，看到白曼的造型之后，双眸刷一下就亮了，“姐姐好漂亮呀！”
　　白曼眼底笑意浓郁了一分，“你今天也格外可爱。”
　　简笑笑因为她的夸奖露出了一个傻乎乎的笑容，看起来又憨又可爱，简直让人忍不住想将她搂进怀里好好地揉搓一番。
　　旁边的房玎觉得格外震惊，她没有想到白曼竟然和这个即将出道的组合关系这么好！
　　此时此刻，房玎的心底全是后悔，而且充满了算计。她想着自己要如何才能够重新获得白曼的好感，毕竟像白曼这种有红起来的趋势，且还认识白富美女团的人，哪里是她能够得罪得起的，她不仅不能得罪，还要和这样的人成为好朋友，自己的事业才会更加的顺利、有前景。
　　简笑笑和季忻月也只和白曼说了一会儿话，晚会这边就已经开始，她们必须回到自己的化妆室候场。
　　“结束之后，曼姐和我们一起去吃宵夜呀！”季忻月热情邀请道，“我们去吃那种不会长胖的宵夜。”
　　白曼笑着说：“好，等我们工作都结束了之后微信联系。”
　　简笑笑这才和季忻月一起手拉着手回自己的化妆间。
　　简笑笑两人走了之后，白曼拿出手机继续刷和newborn有关的话题，旁边的房玎却拉过椅子凑近了她，扬着一副亲切的笑脸，“曼曼，我刚刚说那些气话你可千万不要放在心上呀，其实我今天晚上是有一点不高兴的事情，所以才会有这么大的情绪，我在这里向你道个歉，你不要生气哦！”
　　白曼：“……”见过不要脸的人还真没见过这么不要脸的人。
　　房玎已经变成这样的态度了，白曼也不好再板着冷脸，毕竟娱乐圈并不是一个她可以随便混混就能混好的地方。
　　白曼也摆出假笑，“我哪里会生气呢，房老师您是在开玩笑吧，大家压力都大，有时候就比较随性，这我是知道的。”
　　房玎点头，随即旁敲侧击，“既然曼曼你认识季忻月，为什么不告诉导演组，让他们给你安排一个更好的化妆室呢？”
　　她问的是化妆室的问题，但侧重点却在白曼认识季忻月这件事上。
　　白曼神色略带一些懵懂，好似听不懂房玎的话，“嗯？娱乐圈里还能因为朋友就换更好的化妆间？我倒是不知道呢。”
　　她说完之后，张凌非常有眼见地说：“曼啊，那边有人需要认识一下，我们现在过去。”
　　白曼站起身，对房玎点头：“抱歉，我有事要出去一下。”
　　房玎心里又生出了嫉妒，却因为白曼认识季忻月的关系，不敢在冷嘲热讽，笑着说：“那你先忙，待会儿我们加个微信。”
　　白曼这次并没有回答她，只装作没听见，跟着张凌走出化妆室。
　　张凌叹了口气，让白曼跟着自己，“有个女明星说是你的粉丝，想和你拍个合照发微博。”
　　不管那个女明星是为了什么，总之是解了白曼的围，白曼便跟着张凌一起去了另一个化妆室。
　　那个化妆室是双人化妆室，女明星叫龚婕，是当下比较有名的一个歌手，正在转型当演员，毕竟现在当歌手也挣不了什么钱。
　　龚婕是偏文艺的歌手，并不是什么大流量，但是在民谣、摇滚圈还是有很多粉丝的，经常出席音乐节及其他商演，还有一两首比较知名的歌曲，也算是小有成就。
　　龚婕一看到白曼，当即激动得从凳子上跳起来，然后捂着嘴道：“白曼，你真的来了啊！我还想着化了妆过去找你呢！”
　　白曼淡淡一笑：“我已经弄完了，没事就过来了，不会打扰你吧。”
　　“怎么会怎么会，你可是我的偶像，我超喜欢你那部电影，我都5刷了！”龚婕让白曼坐在化妆室沙发上，连忙让自己的经纪人去拿水。
　　龚婕经纪人笑道：“她很喜欢你那部获奖的电影，还为你写了首歌呢，说以后一定要唱给你听。”
　　白曼倒是受宠若惊，“真的吗？真是太荣幸了。”
　　她还以为这又是一场寒暄，没想到龚婕看起来是真的喜欢她。
　　龚婕痴迷看着白曼，“真的，你不知道我多喜欢你，我很喜欢你诠释的那个角色，之后我又看了你的《演员》综艺，我的天，你真的让我太惊喜了，你什么风格都能驾驭，我真的超级崇拜你！”
　　对于龚婕这种刚进入演艺圈、且一直在民谣圈混的单纯小姑娘，心思感情比起很多人都会单纯很多。
　　她先让白曼给自己签了名，然后又合照发微博，还对着照片说：“天啦，曼姐你脸好小呀，你眉眼太好看了，当时看电影的时候，我就说怎么有人素颜还那么好看！”
　　电影里，白曼几乎不化妆，甚至有时候因为角色需求，化妆都会故意化出沧桑感和苍白感。可就算是那样化妆，也无法遮盖白曼眉眼的精致。
　　不过没一会儿就到龚婕表演了，她眼巴巴看着白曼，“曼姐，我唱歌也好听的，你要不要去后台听我唱歌？”
　　白曼根本不想回自己的化妆间，且也没多久她就要上台了，她点头道：“可以，我去听一下。”
　　后台其实挺乱的，白曼找了个角落的地方，看着龚婕上台后，背上了一把电吉他，她身后还有几个乐队的其他人，只不过那些人刚刚和后台工作人员一起准备设备去了，所以没在化妆间。
　　没一会儿，主持人串场结束，龚婕看着镜头勾唇一笑，手在吉他弦上一划，一个强力五和弦瞬间炸了场子！
　　龚婕的声音比她说话时更加粗一下，却带着一股子肆意，能够瞬间点燃场子！
　　“她唱的很不错诶。”白曼感叹道：“声音很有感情。”
　　张凌道：“嗯，她经纪人刚刚跟我说，希望你能够出演她下一张专辑的MV，价格开得还可以。”
　　“我以为他们会让我友情出演。”MV不需要多长时间，所以很多时候都是友情出演，有的明星人脉广，MV里面出现的明星比人家电影的友情出演还多，这都是看明星个人的人脉关系。
　　张凌却说：“我也说的友情出演，但是她经纪人说龚婕说的，不能让你友情，不然以后谁都让你友情，你要亏死。”
　　白曼哭笑不得。
　　张凌又道：“其实也无所谓，虽然价格不错，但是也不是很高，对他们来说，也是预算范围内，你以后帮着多宣传一下就行了。”
　　白曼点头。
　　龚婕唱完后，下台在角落找到白曼，“我待会儿也在这儿听曼姐你唱歌，我觉得你声音那么好听，唱歌肯定好听。”
　　白曼倒是有些不好意思，“我唱歌很一般。”
　　两人正寒暄着，不远处冲过来一个小炮弹，“姐姐！”
　　小炮弹冲到白曼怀里，侧头带着杀意看向龚婕！哪里来的小妖精，竟然和我姐姐勾勾搭搭，你想干什么！
　　龚婕：“？？？”这谁？
　　龚婕虽然参加了618晚会，但是对他们这种混民谣、摇滚圈的人来说，和网络一般都比较绝缘，所以并不知道有一个白富美女团正要在这个晚会出道。
　　而且龚婕的神经也算是比较粗的，并没有接收到简笑笑的敌意，而是羡慕看着能够扑到白曼怀里的简笑笑，“曼姐，你朋友啊！”
　　看见白曼点头，龚婕心里燃起希望，难道成为曼姐的朋友，以后就能收获曼姐的拥抱吗！那也太幸福了吧！
　　简笑笑：总觉得这个人不怀好心，眼睛看着姐姐的时候也太亮了！
　　“你怎么来了？”白曼拍了拍简笑笑的肩膀以作安抚，“你们不是还要等一个多小时才上场吗？”
　　简笑笑这才看着白曼，眼妆bulingbuling，还带着些许委屈，“我来看姐姐演出，我都没有听过姐姐唱歌。”
　　白曼道：“好，那你待会儿就在这儿吧，否则去其他地方，可能会挡着工作人员。”
　　简笑笑乖乖点头，心里却万般心思，姐姐这么优秀，这么多人喜欢姐姐，要怎么才能把姐姐牢牢绑在自己身边呢！暂时不能出柜，但是炒CP一定要安排上，让大家都知道自己才是姐姐的官方CP！
　　作者有话要说：感谢在2020-06-23 21:07:17~2020-06-24 10:50:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏晟、三把虛火 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北走 27瓶；scooter 10瓶；紫色 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 
　　白曼哪里看不出简笑笑的小心思, 不过她觉得简笑笑只是小孩子闹脾气而已。毕竟白曼自己非常清楚自己对其他人和对简笑笑的区别在哪里，笑笑在她心里的位置是不同的。
　　两人没说一会儿, 工作人员来叫白曼候场准备上台，白曼捏了捏简笑笑的脸蛋：“那我先过去了。”
　　这一次的TM618晚会是网络和电视台双直播, 电视台选择的是收视率一直高居全国前三的H市电视台, 网络则是TM公司有投资入股的YK视频。
　　而此时，等在电视和网络前的人比TM公司预计的多了很多, 因为大家都想要被抽中白富美女团的红包！那可是100万人中奖啊！那可是每人均分都有100的红包啊！就算运气不好, 起码也有几十块钱！运气好，说不定就几百上千了！
　　暴富就靠这一次！NB女团帮我买单！
　　网友们等着白富美女团撒钱的同时，一边关注这TM的各种活动和红包雨，还关注着上台演唱者的表演效果。
　　郝琳是一名女大学生，此时正和室友们一起守着各大平台的直播，毕竟她们不仅要过TM618购物节, 还有拼夕夕、京西等其他购物平台的年中购物节, 这些软件今天都在抢流量呢！
　　郝琳看的就是TM的618晚会, 她今天的任务是在白富美女团出来撒红包的时候, 叫上室友一起来抢红包。
　　突然，郝琳听见主持人说欢迎白曼, 她微微一怔, “白曼？诶, 你们知道白曼吗？是不是那个和丁琉有绯闻的女明星啊？”
　　她们寝室四个人，其中两个是丁琉的粉丝，当即转头看着郝琳, “啊，曼姐啊！那个姐姐超美的，而且演技很好，绯闻是假的，都是被经纪人陷害的！”
　　郝琳知道丁琉经纪人的骚操作，但是她当时也没太关注白曼，这会儿白曼还没出场，她随口道：“很漂亮吗？娱乐圈的明星不都挺好看的吗？能有多美啊？”
　　那室友说：“你别不相信，姐姐真的很美，是那种眉眼非常清晰且有攻击性的美，如果她和大多数人站在一起，你第一眼就能看见她。就是以前运气不好，一直都没红。”
　　娱乐圈也是挺玄学的，并不是好看有实力就会红、就有戏演，很多时候还是需要机遇以及各种资源。白曼以前没有什么资源，出演龙套配角因为太好看不仅被化妆削弱美感，有时候正脸都露不出来。而她的公司也是一家小公司，前期没有给白曼提供什么机会，更别说花钱捧白曼了，所以白曼在娱乐圈演了8年龙套，还是查无此人。
　　郝琳就撇了撇嘴，“如果那么好看，街拍都能红吧。”
　　她话刚说完，白曼从后台走上来，镜头打在白曼脸上，大地色的眼影让白曼的眉眼越发深邃迷人，细闪的高光在灯光照射下，让白曼的皮肤仿佛泛着淡淡的水光，但是那水光并不会让人觉得油腻，而是会给人一种细腻莹润的感觉。她的唇形特别标准，上唇唇峰线条明显，人中清晰，下唇饱满水润，配上艳红的口红，一瞬间就杀到了郝琳心底！
　　此时镜头再拉了一个全景，黑色的西装外套衬得白曼皮肤雪白，胸口黑色蕾丝若影若线，勾动着所有人的心弦。她腰间一条黑色细腰带将纤细腰部曲线勾勒出来，更是将她性感的身体曲线凸显得淋漓尽致。西装之下，是一条过膝的碎钻细闪纱裙，让她整个人看上去又仙又御，带着成熟女人的魅力，即使郝琳是女人，也忍不住心动沉迷！
　　随着前奏结束，白曼手握麦克风，开口唱歌，那一瞬间，郝琳觉得自己不行了！为什么这个姐姐的声音也这么御！那种女性特有的温柔及厚重她的声音里都有，意外好听啊！
　　其他三人也被郝琳电脑里的声音吸引了，侧头过来。
　　丁琉粉丝道：“这是曼姐的声音吗！我的天啦，曼姐唱歌这么好听的吗！”
　　另一个丁琉粉丝道：“其实当时绯闻出来的时候，我就说如果是曼姐的话，我就能接受的，曼姐真的是不可多得的仙女了！”
　　两人凑过去看郝琳的电脑，随后就被白曼的美貌和服装杀到了！
　　“啊啊啊啊啊，这个姐姐我真的可以啊，丁琉配不上她，只有我配得上啊！我要爬墙了！”
　　“真的太美了，姐姐身材这么好，颜值这么高，声音还这么好听！真的是人间仙女啊！”
　　另一个室友也凑过来，随即捂着胸口说：“天啦，你们说我到姐姐这个年纪，能不能也像姐姐这么好看啊！”
　　但其实白曼年纪并不大，已经百度回来的郝琳：“这个姐姐才26岁！姐姐的五官其实有点吃亏的，我还以为姐姐年纪30了！”
　　白曼的五官确实会折损她的少女感，所以她从出道开始，基本上都是演一些偏成熟的角色，就算是龙套也是。她这样天生眉眼清晰深邃的人，其实在娱乐圈是很少见的，虽然不能出演一些少女感十足的戏，但是却也有更宽的戏路，毕竟她本身的定位也不是少女。
　　一首歌的时间很短，随后主持人上台和白曼一起又给TM购物节做了个宣传，白曼就下台了。
　　郝琳拿着手机，一边依依不舍看着白曼从舞台离开，一边拿着手机刷微博，“呜呜呜，姐姐的剪辑出来了，我要再听一遍，姐姐太美了！”
　　此时，各大论坛、微博超话等地方，已经刷起来白曼的演出帖子。
　　标题：啊啊啊啊，这个姐姐真的杀我啊，求同款，各种同款！衣服鞋子妆容包括姐姐本人的同款我都要！姐姐我可以啊！
　　一楼：楼主不要激动，我们粉丝已经扒出来了，衣服是XX品牌今年的新款，十八万，鞋子是XX品牌今年的新款，两万，妆容粉丝已经安排上仿妆了，关注超话，明天就能看到仿妆视频。但是我们曼姐本人同款是没有的，我们粉丝都已经的排号能够绕地球两圈了，楼主估计是排不上了。
　　二楼：不怪楼主，我这个粉丝都被我曼姐杀到了！我曼姐竟然会唱歌！还那么好听！那么那么那么好听！曼姐牛逼！
　　三楼：之前在热搜看到过白曼，因为没怎么听说过，以为是哪个糊咖买的热搜！我错了，我为什么没有早点认识姐姐！姐姐真的太美了！
　　四楼：白曼会唱歌？逗我的吧，她不是演员吗？
　　……
　　十五楼：啊啊啊，我是四楼，我要掐死四楼的自己，白曼唱歌也太好听了吧，她今天的妆容服装也太美了吧，姐姐我可以啊！
　　很多时候，网友们会非常疑惑，为什么明星们都喜欢参加各种活动，甚至去机场摆拍也要上热搜，难道就不能拿作品说话吗？其实是因为这样的曝光和宣传，不仅能够给粉丝发粮固粉，还能让该明星保持一定的热度，并且吸引新的粉丝关注她。
　　白曼这段时间的曝光就让她吸引的人越来越多，而且不仅是吸引了很多路人网友，就连娱乐圈都有人公开表示自己被白曼今天的舞台杀到了。
　　首先就是白曼的‘头号粉丝’丁琉。
　　@丁琉：早知道我也跟着去晚会现场了，听曼姐现场效果肯定更好！想看经理现场照！
　　经理是白曼在《男子图鉴》剧中的职位。
　　除此之外，还有之前《演员》综艺里认识的柴思思。
　　@柴思思：曼姐好美呀！我什么时候才能变得和姐姐一样，又美又御！呜呜呜，曼姐太好看了，我要为曼姐打call！
　　然后就是今天的新晋粉丝龚婕。
　　@龚婕：啊啊啊啊，我看到现场了，我还合照了，真的超美啊！我已经邀请曼姐为我新歌拍摄MV了，我太幸福了！
　　更让人意外的是，还有一个小时才出道的newborn竟然也转发了TM官方微博发出来的白曼个人视频。
　　@newborn：姐姐杀我！已经被迷晕！姐姐是我的，你们都别抢！
　　简笑笑看着手机哼哼唧唧，“别想跟我抢！”
　　白曼下来之后就在她身后看着她这这一系列炒作，嘴角笑意越发明显，最后微微摇头道：“你这样，确定你经纪人不会打你吗？”
　　简笑笑沉迷嗑视频无法自拔，猛地听见白曼的声音被吓了一跳，然后回头看着白曼，捂着胸口说：“姐姐你吓死我了！”
　　白曼手指头在她眉心一点，“还不快回去准备，以后别乱发微博。”
　　简笑笑一脸小大人的样子，严肃道：“我有分寸的，一切都在我的掌控中。”
　　她这样发微博，可不是乱发的，她就是想让大家都知道她在跟姐姐表白，这样粉丝就会被圈成她们俩的CP粉了！
　　简笑笑揣着手机，拉着白曼的手，看着旁边虎视眈眈想上来表白的龚婕，“姐姐去我们化妆间玩嘛。”
　　白曼叹了口气，“行。”
　　然后她回头向龚婕道别，就跟简笑笑走了。
　　龚婕看着白曼的背影，捂着胸口自言自语，“好想和她合作一首歌，她的声音太好听了。”
　　在之后的几天，白曼这次舞台一直在网络各个平台刷屏，很多人原本觉得一个演员唱歌能有多好听，再好听也是修音了吧。
　　但是当她们从微博、抖音、B站、小红书等各个平台刷到这个视频，一脸不屑地点进去想要发个嘲讽，却被白曼的美貌、好身材、又御又仙的气质以及厚重又不失温柔的声音所吸引，纷纷在各大平台刷起了‘姐姐我可以’的评论！
　　白曼一时再次成为大家关注的焦点，如果不是白富美女团出道秀更炸，且那一亿红包砸得人恍恍惚惚，白曼的关注量会更高！
　　作者有话要说：大家注意了，端午节福利，这一章留2分评论，明天晚上11点抽奖哦。
　　-----------
　　感谢在2020-06-24 10:50:17~2020-06-24 13:28:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逐流 3瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
　　简笑笑回到化妆间, 果然被于间逮住了！
　　于间整个人都很暴躁，他的艺人竟然偷他的组合账号, 然后给白曼发了一条表白微博！
　　“简笑笑！你什么时候知道微博密码的！”于间叉着腰，“那可是你们五个的团队微博啊！”
　　简笑笑背着手, “我错了, 但是我希望于爸你不要删了那条微博，我发微博有用的。”
　　因为于间的年龄差不多能做她们爸爸, 而且又管她们管得厉害, 但凶巴巴的同时，她们一撒娇又瞬间原谅她们，于是大家都喊他于爸。
　　于间心肌梗塞都要出来了，“你你你！”
　　白曼抱歉一笑，拍了拍简笑笑的头，“你乖, 别气你经纪人。”
　　于间可是圈子里有名的金牌晋级人啊, 恐怕他以前的艺人也不敢这样气他。
　　傲冰憋着笑对于间说：“于爸, 现在微博已经发了, 如果再删，网友们不知道会脑补什么, 还不如就留着, 如果有媒体问起, 就说我们都很欣赏曼姐的演出，这也不算是欺骗观众，我们刚刚看了曼姐的视频, 确实把我们都圈粉了。”
　　于间捂着心脏，“总之，以后不许再这样胡闹了！”
　　简笑笑一听微博不用删，立刻扬起笑脸，“谢谢于爸！”
　　于间看着她可爱甜美的样子，心里的气就散了。这群孩子也就20左右，各个都能当他女儿了，他也是真的喜欢这群孩子，这会儿这样甜甜的说话，他又怎么还会生气。
　　“行了，赶紧准备吧，待会儿你们表演可别给我掉链子，我还指着你们今天一炮而红呢。”
　　简笑笑点头：“肯定的！”
　　简笑笑回答之后，就带着白曼和另外四个女孩子一起闹成一堆，大家分别在网络上搜索白曼舞台的各种评论和帖子，然后与有荣焉地感叹着姐姐真美真飒真帅！
　　半小时后，工作人员来叫她们候场，她们这才整理了一下妆发服装，走向后台去候场。
　　newborn女团的演出是万众期待的！
　　“卧槽，你不期待吗？100万人中奖啊！怎么都有几十块钱啊！还是无门槛红包卷，这种薅羊毛的时候怎么能没有我呢！”
　　“实话实说，我看不上几十块的红包，我是冲着那9999去的。”
　　在网络上，越是临近newborn女团出场，大家的讨论越是激烈！虽然很多平台也打着什么百亿补贴的旗号吸引顾客，但是那都是打折不是吗！这个可是无门槛红包啊！就算中了9.9元，还能只买一个9.9元的商品呢！那不就是白送吗！
　　终于，主持人在台上激情道：“各位观众，我的手机已经拿好了，你们呢！现在，有请我们的新晋女团newborn给大家带来撒钱出道舞台！”
　　这主持直白的开场语顿时让所有人都忍俊不禁，他们确实是冲着钱来的，但是也是来看漂亮妹妹的好吧！
　　网络直播间甚至有一个高赞评论：漂亮姐姐白曼我可以！漂亮妹妹NB我也可以！
　　灯光暗下去，再次亮起时，舞台中间多了五个摆好开场姿势的姑娘，她们看起来元气满满，眼神清亮，脸上都是胶原蛋白！而且五个女孩子风格不同，一个甜美，一个灵动，一个温柔，一个冷酷，一个性感，一团五种风格，但是却意外融合！
　　她们每个人的衣服都不同，但是却都是蓝白色系，其中傲冰的是一件白色西服外套，下身一条深蓝色的过膝纱裙，黑色的长发披散在脑后，竟然和白曼的衣服样式十分相似！不过此时她们都没有发现。
　　妹妹们的出道曲名《新生》，和她们的团名相同！
　　强烈的鼓点传来，带着希望和激烈，妹妹们也开始舞动！
　　与此同时，一直关注着这次出道的郝琳看到NB女团出场，立刻对自己室友说：“来了来了！快来抢红包！”
　　原本大家都是冲着红包来看个热闹，然而却被NB女团的表演吸引。她们不仅长得好看身材好，舞蹈和歌声更是让人惊艳！
　　当妹妹们手握拳按在心脏方向，胸随着鼓点UP-DOWN时，郝琳一个寝室的女生瞬间开始尖叫：“啊啊啊啊啊！太帅了吧！啊啊啊，我死了我死了！好帅啊！”
　　而同她们一起尖叫的，还有隔壁寝室，隔壁的隔壁寝室，总之，女生寝室几乎是同一时间爆发出惊天动地的尖叫声！
　　“全校女生都沦陷了吗！”郝琳捂着嘴呜呜呜呜，“不愧是砸了一亿的女团啊！这个实力也太牛逼了吧！”
　　其实何止女生沦陷，男生宿舍也发出了巨大的声音，不过他们不是‘啊啊啊啊啊’的尖叫声，而是‘嗷嗷嗷嗷嗷’的狼嚎声！
　　待歌曲到了高.潮部分，妹妹们的身体随着音乐而动，动作十分整齐有力，跳出了国内许多团队无法完成的刀群舞，让人看得酣畅淋漓！激烈的舞蹈和超美的颜值，顿时让所有看直播的人再次尖叫出声！
　　然而就在他们最激动的副歌时候，屏幕上突然出现一个二维码，旁边一行小字：用手机TM软件扫描二维码，即可参与瓜分一亿红包抽奖！
　　“啊啊啊啊啊啊！抽奖怎么出来了啊！”
　　“我手机呢手机呢！”
　　“啊啊啊啊啊，我手机在看直播啊！”
　　“截图啊傻子！”
　　“好忙好忙，啊啊啊啊啊，我要分屏看妹妹们跳舞！”
　　“天杀的为什么要现在抽奖啊，耽误我看妹妹了啊！”
　　好在二维码一直从歌曲副歌部分到结束都还在，虽然大家手忙脚乱，也都扫上了二维码。
　　一曲结束，简笑笑等人有些疲惫，微微喘气，但是多日以来的练习，以及原本就年轻健康的身体，让她们的疲惫感并没有表现出来，就连麦克风里也没有出现粗重的喘息声。
　　此时摄像师十分懂各位观众，每一个妹妹都给足了长达三秒的镜头，让屏幕外的颜狗们能够仔仔细细地看到妹妹们的美颜盛世！
　　此时直播间飘过无数弹幕。
　　“这种有钱又漂亮还有实力的妹妹，国家什么时候分配给我当女朋友！想要妹妹当我老婆！不对，想要给妹妹们当老婆，我不想努力了！”
　　“我也不想努力了，臭男人们哪里有妹妹们香甜可口！而且妹妹们还有钱，妹妹娶我！”
　　随后无数男生也出来发弹幕，“我们也想要嫁给妹妹们！入赘！孩子跟妹妹姓！我们也不想努力了！”
　　不过也有清醒的，“妹妹们是我得不到的仙女，跟姐姐一样，都是我得不到的仙女，我愿用我今天吃素来祈祷，姐姐妹妹们内部解决！不要便宜其他人，这样我就不会失落了！”
　　此时的弹幕都会成为评论发布在直播间下，几个月后，当姐姐妹妹真的在一起，有人将这条弹幕挖坟挖出来膜拜，称这位网友为预言之神！
　　不过此时大家的关注点都被主持人所吸引，“大家都知道，我们今天要抽一百万幸运观众，现在由我们队长傲冰和性感的盛艳来给大家抽出40万幸运观众。”
　　傲冰走上前来，脸上没太多表情，酷酷地拿过手机开始摆弄。
　　主持人在旁边说：“这次我们队长抽奖名额里，有2位是9999的红包，剩下19998名平分1999万！”
　　主持人刚说完这句话，傲冰将手机还回去了，“好了。”
　　主持人：“？？？”
　　主持人：“！！！”
　　“就已经结束了吗！我！我！我！”主持人还以为她会等自己喊开始！
　　傲冰嘴角僵硬了一瞬间，“难道现在不能抽吗？”
　　主持人欲哭无泪，“不是，可以抽，当然可以，来，我们现在宣布一下两位超幸运观众，看谁拿到了这个大红包！”
　　而此时的郝琳宿舍，丁琉粉丝之一的女生突然尖叫起来，“啊啊啊啊啊，我中了！”
　　她们一个寝室都激动了，“多少多少多少！”
　　那个女生举着手机，“129！！！！啊啊啊啊，我中了129！！！！”
　　她的声音不仅让本寝室的激动了，隔壁寝室，隔壁的隔壁寝室，对面寝室都冲了认出来，然后猛敲她们的门：“你们中了吗！中了吗！”
　　郝琳去打开门，激动得不停小跳，“啊啊啊啊，中了！中了129！！！”
　　“啊啊啊啊啊，好多啊！100多啊！”
　　“哇哇哇啊！太幸运了吧！”
　　虽然可以有100万人被抽中，但是扫码的何止百万人！但是一个学校宿舍还是不少学生被抽中，所以不时有些寝室爆发出惊喜的尖叫，大家便聚集在一起为她中奖而欢呼！
　　这种跟着直播现场开奖的气氛，简直比支付宝集福字开奖还要让人激动！一时间，全国各地飘荡出欢呼声！
　　而中了9999那2两个人立刻截图发微博，顿时就被无数人转发吸欧气！
　　但还没有结束！抽奖才抽第一轮！
　　大家视线又回到直播间，屏幕上那个女孩子看着也年轻鲜嫩，但是一颦一笑却自带性感魅惑，让人忍不住倒吸口水！
　　郝琳感叹，“就算没中奖，看到这个妹妹也值了！我好久没看到性感得这么自然的女生了！”
　　刚中奖的同学点头：“嗯，真的，性感的一点也不低俗，真的很难的了！”
　　盛艳拿过手机，看着主持人嫣然一笑，体贴道：“应该是有流程的吧，我等你cue我再抽奖。”
　　主持人被她的眼神击中，微微一愣，听到她的话后泪流满面，好体贴的妹妹啊！
　　他开始说了一串自己的词，然后对着镜头说：“现在，有请我们的盛艳为我们开奖，同样，刚刚扫码的人，除去已经获奖的观众，会在剩下的其他观众里重新抽取2位9999大红包，其余19998位中奖者随机分1999万！”
　　随后镜头给到盛艳，盛艳则比傲冰懂多了，她笑意不减，将手机屏幕对准摄像头，然后伸出手指，当着所有人的面，点了屏幕中间那个金色的‘抽’字！
　　下一秒，手机屏幕刷刷刷跑过无数中奖者的信息，看得人眼花缭乱！
　　郝琳捂着心脏，一副快抽过去的样子，“这个妹妹好会啊！我的妈呀！她太会了！”
　　作者有话要说：明天再抽一个全订的吧，有些害羞的读者不想留评论的。
　　ps：哥哥有钱砸一亿，作者只能抽10块，我们一起羡慕里中奖的观众吧。
　　-----------------
　　感谢在2020-06-24 13:28:28~2020-06-24 19:31:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爅塵 36瓶；straying 30瓶；伍伍仁 17瓶；不约儿童 16瓶；星辰小饼干Qua 14瓶；旧时新酒、Egotistic、曦月 10瓶；ook、相好 8瓶；梧桐 5瓶；阿名 4瓶；墨染离殇◎ 2瓶；小磨叽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
　　盛艳宣布获奖名单的手段明显就要高级很多, 气氛一时被炒得更热！
　　随后主持人道：“你们以为这就完了吧！妹妹们还有一个节目要给大家表演呢！现在有请newborn给我们带来第二首歌！”
　　第二首歌是相对第一首更为抒情的歌曲，但却是感情起伏非常激烈的抒情歌。
　　高.潮部分时, 五个人分了五个声部，由简笑笑的主音, 将抒情歌里的情感表达得淋漓尽致！原本可爱甜美的简笑笑, 原本刚才那首歌还很甜美的简笑笑，这首歌的声音却因为调越来越高, 而越来越厚, 并不会让人觉得她的高音薄弱尖锐刺耳，反而会让人感受到来自于她声音的力量！
　　如果说第一首歌让大家都感受到了newborn女团开全麦跳舞时有多稳，那第二首歌就告诉了网友们，newborn的实力是经得起考验的！她们并不是靠着家庭和背景出道的花瓶组合，而是有真材实料的超级女团！
　　一曲结束，无数人肯定了这个女团的实力, 而这两首重金制作的歌, 也非常的上头好听, 让人忍不住想要下载之后无限循环！
　　当然, 在第二首歌副歌开始，屏幕上依旧出现了二维码, 而已经中奖的账号会被提示不能再参加抽奖。这一次, 大家没有那么手忙脚乱, 但是心情依旧无法平息，很是激动，因为大家都从她们的歌声中感受到了沉重和新生。
　　当简笑笑等人演唱结束, 郝琳深深叹了口气，“就觉得很难过，但是又充满了力量！”
　　郝琳室友点头：“嗯，我都觉得唱的是我自己了，我好喜欢那句‘我脚下满是荆棘，笑容却依旧美丽，背后翅膀一片狼藉，依旧展翅飞向高空去寻觅’，哎，人生就是如此的，悲伤和喜悦总是相辅相成的吧。”
　　说着，这个女生眼泪落了下来。
　　郝琳立刻抱住她，“没事的，你看看你中奖没有！你今天说不定就有好运呢！”这个同学平时看着开朗且努力，但是原生家庭却重男轻女，她来学校上大学比一般人艰难太多，但是却从未放弃，所以才会对这首歌感触颇深。
　　另一个女生说：“我觉得这群女生和我们想象中的不一样，哪里有20左右的女孩子出道不唱青春和爱情的？哪里会唱这种举步维艰却又奋力向前的歌？所以白富美也不代表事事顺利吧。”
　　郝琳道：“对啊，不过这首歌却不会让人觉得郁郁寡欢，是很积极很有力量的一首歌。”
　　那个哭了的女生擦干眼泪，“对，我听了之后，就觉得又有什么，没什么所谓的，我一定要努力，摆脱那个家庭！”随后她看着屏幕里已经开始抽奖的五个女生，“我已经被她们圈粉啦。”
　　而此时被圈粉的人并不止这一个寝室，很多人听了她们第二首歌都很有感触，有时候音乐和文字就是有那么大的力量，能够挖出人心底深处隐藏得最隐秘的情绪！
　　无数人被红包吸引而来，newborn女团演出结束的时候，却被这五个妹妹圈粉了。
　　主持人也感慨颇深，串了会儿词后，就让简笑笑她们出来抽奖。
　　裴婉走上前，从主持人手里那过手机，然后微笑看着主持人，“我现在开始吗？”
　　主持人哈哈笑着cue了一下宣传词和流程，然后示意裴婉可以开始抽奖了。
　　裴婉温柔看着镜头，镜头外顿时死了一大堆人！弹幕全是‘我死了死了’！
　　“怎么会有人不说话的时候，只是眼神也让人觉得那么温柔啊！”
　　“说话声音更是温柔，本来听歌想起一些不好的回忆，现在全好了，我又可以了！妹妹杀我！”
　　“好久没看到这么温柔的女孩子了！真的是爱了啊啊啊啊！我的理想型就是这样的妹妹啊！”
　　“三大五粗声音man的我在屏幕前哭了出来，我最喜欢这样温温柔柔的小姐姐了！啊啊啊啊，我爱了爱了啊！”
　　裴婉结束抽奖，将手机屏幕凑到镜头前展示了一下，然后拿着话筒对大家说：“恭喜中奖的观众，好运常伴哦。”
　　这话一出，不管中没中奖，不管是男是女，都吐血三升！嘤，太温柔了！
　　随后裴婉退下，季忻月大步走上来，笑眼看着镜头，“我刚跟我爸爸说啦，让他增加投资2000万，所以我这里要抽的是4000万的红包哦！”
　　她说话时，眼里满是灿烂明媚的光芒，就像小太阳一样照亮了整个舞台！当然，可能是因为多了2000万，所以大家觉得季忻月身上多了金子的光芒，才那么闪耀！
　　而此时弹幕上出现了疑问：小可爱的爸爸是谁？
　　有人回复了一个名字，顿时整个直播弹幕间都被‘卧槽’遮盖了。季忻月的父亲可是很有名的豪门家庭，且季氏集团也非常出名，出品的日化产品直接可以承包一个人的所有日常生活所需，但是季忻月却非常低调，几乎不会出现在公众面前。
　　这样低调且大方的富二代，立刻博得了大家的好感度。
　　季忻月一边抽奖，还一边叨叨念：“我爸秘书让我在台上给自己家做个宣传，这钱就当是广告费了，大家以后要买我家的产品哦！”
　　她絮絮叨叨的样子，更是让观众觉得亲近！
　　怎么会有这么可爱的富二代小姐姐啊！小姐姐缺老婆吗？啥都不会但是会花钱的那种！
　　季忻月抽完之后，同样将界面送到镜头前，“4个9999，剩下的人随即分剩下的钱，恭喜哟！”
　　而郝琳寝室，再次爆发出了惊天的尖叫！方才哭过的那个女生真的中奖了，而且是9999的大奖！她听了那首歌原本就很感慨，这会儿突然被好运砸中，心情一时更加激动！原本以为自己负重前行要很难很难，但是突然发现老天好像并没有放弃自己！
　　她们一个寝室都激动得抱在一起哇哇大哭，大家都在为这个女生高兴！
　　这样的哭声引来了隔壁寝室、隔壁的隔壁寝室、对面寝室的人，大家得知那个女生竟然被抽中了9999，都激动得不行，纷纷为她感到高兴！和她拥抱在一起，说是要蹭欧气，却也是在散发她们的关心！
　　有时候，女孩子和女孩子之间的感情就是这么的细腻又单纯。
　　就像舞台上，季忻月归队后，简笑笑还嘟嘟嚷嚷，“早知道让你最后一个上了，现在就显得我很没有排面！”
　　季忻月吞吐舌头，“你也让你哥哥给钱呀！”
　　“哼！”简笑笑哼了一声，走到前面去，从主持人手里拿过手机，在主持人cue串词的时候，她研究了一下抽奖系统，等主持人让她开始抽奖，她问主持人。“这个系统不能黑幕吗？”
　　主持人：“……”这组合抽奖顺序一头一尾两个人是怎么回事！
　　主持人：“不可以的，不过，你想要黑幕谁呀？”主持人觉得这里面肯定有瓜，他可不会放过这么甜的瓜！
　　简笑笑刚要说话，耳返里突然出现了于间的声音，“祖宗！”
　　简笑笑一缩，小声道：“不能说哦，于爸会骂人的。”
　　“于爸是谁？”主持人问出了所有观众心中想问的问题，毕竟简笑笑的爸爸可不姓于。
　　简笑笑道：“经纪人呀，他和我爸爸年纪差不多大，所以叫他于爸。”
　　主持人忍不住笑出了声，这个团还真是宝藏团啊，每个人都那么有梗，每个人但拎出去都是热搜预定的体质。
　　“那现在开始抽奖吧。”因为时间关系，主持人不得不继续cue流程，否则他真的想给这个团做一个采访。
　　简笑笑抽了奖，对着镜头扬起大大的笑脸，“恭喜大家，购物愉快哦！”
　　屏幕外，不少人都捂着胸口，“有被甜到！”
　　郝琳也是，一边好甜好甜，一边感叹，“和她们这个团里每一个人相比，我都觉得自己性别有问题！”
　　随即叮一声，郝琳看着手机，激动起来，“啊啊啊啊啊，我中奖了，5……5.2！！！五块钱！五块钱拿来有什么用！均分都是100块！现在给我五块钱！打发乞丐呢！！”
　　唯一没有中奖的人面无表情，“我看微博上好像说你这种是特别奖，代表我爱你。”
　　“那不应该是520吗！”郝琳心肌梗塞了，“妹妹们再爱我一次啊，我要520 ！”
　　“抽完啦，不能爱你了。”其他室友笑道。
　　随后的节目大家也都没太大的兴趣，在购物等候付款的同时，转战微博、豆瓣、兔区等各大娱乐平台，和大家一起‘啊啊啊啊’的嗑妹妹！
　　其实嗑白曼的也不少，但是白曼毕竟没有1.2亿傍身，所以热度还是比不过简笑笑她们。更别说今天晚上的热搜了，简笑笑她们一个团竟然上了7个热搜，正是应了于间的那句话，一炮而红！
　　而此时的简笑笑回到后台，立刻冲到白曼身边，“姐姐姐姐！你中奖没！”
　　她们后台专门有一个直播屏幕，很多明星都在这里凑热闹抽奖。
　　白曼笑道：“抽到了，你抽奖的时候，我拿到了一个5.2的红包。”
　　简笑笑撇嘴，“好少哦，我就说都要给大红包嘛，明明每人均分都能有100块的！姐姐现在才5.2。”
　　白曼凑近她耳边，“可能因为你爱我吧，所以系统听到了。”
　　简笑笑双眸一亮，嘻嘻嘻开始傻笑。
　　作者有话要说：我才发现我的营养液好多啊，虽然不知道营养液有什么用，但是看起来就特别排面！
　　简笑笑没有排面，但是我有！
　　感谢在2020-06-24 19:31:44~2020-06-25 12:54:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小玖、对面餐厅的提拉米苏根、夏晟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个点 50瓶；20093980 30瓶；齐琦、安小九 10瓶；莫失莫忘 9瓶；失眠多梦 6瓶；没头脑还是不高兴 5瓶；阿十诶、寄云间、燕幽篁 2瓶；停顿的夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 
　　她们正准备离开后台, 说着待会儿去吃宵夜的事情，之前和白曼同一间化妆师的房玎走过来, 笑着对众人打招呼，然后跟季忻月说：“忻月, 刚刚你抽奖的时候抽到我了, 粉丝都说我好欧呢！”
　　季忻月假笑一下，回头对傲冰说：“我们快点去卸妆吧, 脸上一层东西不舒服。”
　　傲冰对着房玎点点头, 然后带着自己的人走了。
　　房玎有些尴尬，回头看着和简笑笑五人关系一看就很不错的白曼，心里十分羡慕嫉妒，她也希望自己能够和简笑笑她们这样的豪门能玩到一起。
　　但是人际关系并不是努力就能得到的，房玎也只能发发微博营造假象的虚荣。
　　而房玎的话也让简笑笑开了窍，“姐姐, 你把你的红包截图发微博呀, 要说是我抽到的！”这可都是在为她们以后炒CP做准备啊！
　　这不是什么大事, 白曼当然会满足自己女朋友, 毕竟自己的女朋友，经纪人不宠着, 自己还能不宠着？
　　所以白曼拿出手机, 将截图发微博, 配文：笑笑抽奖我中了，这就是缘分吧。
　　粉丝看到这条微博后，首先注意到的是截图上的金额, 根本没有人将简笑笑和白曼联系到一起。
　　“我都不知道该说曼姐欧气还是非酋了，真的，据说100万人只设置了10个5.2。”
　　“曼姐，你计划怎么花这5.2，要不要游戏氪金，或者给你妹妹刷个礼物[狗头]”
　　不过没多久，大家关注点终于回到了正轨，却不是CP粉走向。
　　“等等，我才反应过来，今晚上的小富婆女团的C位也叫笑笑啊！”
　　“卧槽，细思极恐，我看到百科了，名字其实叫简筱，但是小名叫笑笑，所以也可以叫简笑笑！”
　　“曼姐，你游戏人物的名字和给你抽5.2这个妹妹的名字一模一样！”
　　不过名字一样其实也不是特别值得大家震惊的事情，毕竟人多重名的可能性很大。但是仍旧有游戏死忠粉看到了newborn的出道演出后，被这个组合成员的名字震惊出一身鸡皮疙瘩的！
　　一场飓风正在逐渐凝聚。
　　此时，还有一个人也关注着简笑笑，那就是已经被雪藏，但是为了榨干她身上最后的剩余价值，不停走穴商演圈钱的闻玉。
　　她原本不相信笑笑真的会出现在娱乐圈，毕竟她的父母一直强烈反对简笑笑进娱乐圈，但此时看到简笑笑的出道秀，她突然觉得自己的人生或许还有一些希望！
　　对娱乐圈闻玉很熟悉，她立刻加入了一个简笑笑组合的新超话，知道得知她们下周会去一个选秀综艺的决赛直播现场当嘉宾，这是她现在唯一能接近简笑笑的时候了吧。
　　闻玉决定去找简笑笑，这是她最后的机会。
　　此时的简笑笑一边啃玉米，一边对白曼说：“姐姐，你什么时候可以拍完这部戏啊！”
　　白曼道：“杀青就这两天，怎么？”
　　简笑笑凑近白曼，笑得一脸神秘：“那你之后的工作有什么安排呢？”
　　白曼见她这得意的小模样，脸颊鼓鼓的还包着玉米，就觉得她可爱得不行，嘴角下意识勾起，“怎么，你打听姐姐的行程做什么？”
　　简笑笑嘻嘻嘻笑得像个小傻子，然后晃着脑袋，“我不告诉你！”
　　这会儿正吃完一叠小龙虾的张凌擦了擦手，拿出手机看刚刚收到的信息，然后惊讶对简笑笑说：“原来你们就是那个要参加《一日三餐》的女子组合啊！”
　　简笑笑笑意僵硬在脸上，然后冲着张凌道：“啊啊啊，张哥你说什么呢，我准备给姐姐一个惊喜的！”
　　张凌看着简笑笑笑了，“你在想什么呢，节目开始录制之前，肯定会把台本给我们啊，你们是嘉宾的事情早晚都会知道，不会真的等到你来了，才让曼曼知道的。”
　　简笑笑哼哼唧唧不高兴，“什么嘛，这些节目怎么就不能真实一点，搞什么台本剧本，我要去微博曝光！”
　　于间心累，“祖宗，我跟你说，你现在虽然已经申请了个人微博了，但是你发微博前都必须跟我报备！知道吗！”
　　他不是控制简笑笑的社交平台，他是怕这孩子脑子一打结，就发一些乱七八糟的东西，他这个经纪人也很难的！
　　简笑笑乖乖地回复于间，“好的，我知道了，我不会乱发的！”
　　但是她心里的CP大火是不会熄灭的！
　　刚燃起了炒CP的熊熊大火，简笑笑就听见季忻月拿着手机惊呼，“天啦，微博竟然有人吃曼姐和傲冰的CP！”
　　简笑笑噗一口苏打水喷出来，然后伸手抢手机，“怎么回事怎么回事！我看看我看看！”
　　她拿过手机，看到一个粉丝量还不低的博主发了一张P图，图片上，傲冰和白曼分别站在对方身边，两人侧头深情相望，一人穿着黑西服黑纱裙，一人穿着白西服蓝色纱裙，这样P在一起特别像情侣款，看着倒还真有点CP感！
　　简笑笑心都碎了，开始翻这个博主的微博：“为什么没有我和姐姐的同框P图！我和姐姐才是最配的！她们两个哪里有什么CP感。”
　　傲冰一脸冷淡，嘴角却微微抽动，“我和曼姐没法CP吧。”她俩都看不出攻受，现在的粉丝这么不讲究了吗？
　　白曼倒是安抚道：“没关系的，这都是粉丝自己闹着玩的，别当真。”
　　简笑笑当然不会当真，可是她自己的CP大旗还没扛起来，姐姐就已经开始和其他人组CP了，她好难过！
　　季忻月拿回自己的手机，继续补刀：“你以为这就完了哦，你的姐姐可是有三个CP对象哦，而且在CP圈子里还小有名气呢！”
　　另外两人是《演员》综艺里认识的柴思思和丁琉。
　　然后季忻月又把手机递给简笑笑，这次是B站视频，简笑笑点击播放，就看到了白曼和柴思思的CP视频剪辑。剪辑太太们之所以成为太太，就是能够把视频剪得粉红暧昧，看得简笑笑心里一阵阵冒酸水！
　　“呜，姐姐你和她对视了！你还给她开瓶盖，你们又对视了！呜呜呜呜，满屏幕都是粉红色的泡泡！”简笑笑苦着脸，一会儿看视频，一会儿看白曼，眼里的委屈和谴责仿佛那视频是白曼自己剪辑的。
　　盛艳好久没见过笑笑这么好玩了，于是忍不住开口逗她，“哎，笑笑，我听说正宫一般都不会有排面的，说不定到时候我们所有人都和曼姐炒CP了，就你不会。”
　　“闭嘴啊！”简笑笑被吓到了，“不行，我必须和姐姐炒CP！”
　　白曼连忙哄她，“好好好，你必须有排面，等节目录制的时候，我们多互动，CP粉肯定会给我们也出好多视频和照片的。”
　　简笑笑点头，“嗯，我们一定要多互动。”
　　于间生无可恋，他觉得他可以开始着手安排出柜公关了，简笑笑这是拿着加农炮在轰柜门啊！
　　吃完宵夜后，白曼回剧组安排的酒店，简笑笑回组合所在的酒店。她们在地下停车场告别，简笑笑眼巴巴看着白曼，今天被白曼塞了两个玉米，还被管着只吃了几个小龙虾，但是却没有姐姐的亲亲做补偿，呜呜呜好委屈！
　　白曼摸了摸她的头，“乖，以后总有机会的，你别让你于爸担心。”
　　简笑笑点头，依依不舍上了车。
　　简笑笑离开后，白曼也上了车。司机在前座开车，助理在副驾打瞌睡，张凌则和白曼对之后的行程，“《男子图鉴》杀青后，你要去拍两个广告，然后有两个品牌活动还不错，我帮你接了，到时候你去露个脸。等7月，就正式开始入组《一日三餐》，那是一个种田美食类慢综艺，你自己注意防晒，因为七月中，你就要开始入组拍姐弟恋都市剧《空降上司是房东》了。”
　　白曼点头，《上司》这部剧是早就谈好的，片酬30万一集，也和当初预计的一样定了40集，最后到手的片酬足够白曼还清家中的债务，是白曼非常看重的一部戏。
　　张凌又道：“之后的戏我一直在给你筛选，我觉得你现在能够进电影圈，就尽量去拍电影。”
　　电影圈可并不是那么好进的，因为现在的电视剧可以有厚厚的滤镜，对演员的演技要求也不是很高，但是电影不一样，电影不会有滤镜，而且讲究光影，更不用说上映时是在巨大的屏幕上，演员的任何微表情都会被拍得一清二楚，如果没有演技和颜值支撑，电影导演根本就看不上。
　　白曼也是这样想的，她虽然只拍过一个电影，但是却能够清晰的感觉到电影和电视剧的制作是不一样的，她更喜欢电影的严谨，以及对人物更深刻的诠释。
　　“你倒是不用担心，最近想让你去试镜的剧组也不少，我给你筛选一下再发给你，你感兴趣的我就去联系试镜。”
　　白曼点头：“谢谢张哥了。”
　　张凌笑道：“都是应该的，你能有今天，我也很开心。”
　　他们相视一笑，对未来充满了期待。
　　前桌打盹的助理虽然没有得到确定的消息，但是也能看出白曼和简笑笑之间好像有些不寻常。她心里打鼓，如果曼姐真的和简笑笑有什么，她们被曝光之后该怎么办？那时候曼姐的还能继续在娱乐圈发展吗？
　　张凌心里同样在想这个问题，他多次和于间交流之后，两人心里都有一种预感，白曼和简笑笑不可能永远做见不得光的情侣，不管是亲口承认，还是被媒体曝光，她们的关系肯定会出现在大众视野。
　　张凌深吸一口气，开始继续给白曼找资源。他自己心里有种想法，他想要将白曼推出国门，走向国际，或者让白曼接一部同性电影，他知道这很难，可是他不希望白曼背负着整个家庭负重前行8年，未来的路还是那么艰难！他也想要在自己手上创造一个神话，一个永远不灭的神话！
　　作者有话要说：感谢在2020-06-25 12:54:30~2020-06-25 18:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：对面餐厅的提拉米苏根 6个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：IFILWTD 100瓶；小骷髅 50瓶；里 29瓶；初暮 15瓶；天涯路远 13瓶；顾奕不是故意 12瓶；小洛雪 10瓶；t_mox、悠哈 5瓶；墨无痕 4瓶；沐小沐 3瓶；Kxsaley、LIII、逐流 2瓶；燕幽篁、木琦越 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 
　　三天后, 白曼杀青。
　　虽然白曼只是一个女配角，但是剧组还是为她举办了一个杀青宴, 导演亲手把红包给了白曼，对白曼说：“你是个好演员, 未来可期！”
　　白曼微微一怔, 眼底含着感动，“谢谢。”
　　导演摇头, “这是你自己的造化, 谢我做什么。”
　　白曼却倒了一杯酒敬导演，“谢谢您给我这个机会，这其实是我第一次演戏份这么重的电视剧，我很荣幸能够和您合作。”
　　导演也十分感慨，与她喝了一杯，“你只是机缘来得晚。”
　　白曼杀青之后就回B市了, 然后准备拍摄广告和参加品牌活动。
　　然而白曼和简笑笑这对苦命鸳鸯却仍旧没在一个城市, 简笑笑要去参加一个综艺选秀的决赛助唱, 那个节目拍摄点不在B市。
　　而且于间告诉简笑笑, 为了给她们制造更多的打个机会，她们这段时间除了参加《一日三餐》, 需要去全国各地的各个节目中打歌！
　　在国内, 其实没有打歌舞台, 所以歌曲出了之后，想要有更多的宣传，就需要在其他节目里去露脸唱歌。
　　现在newborn的专辑已经上线, 销量其实并不低，不过于间想要的可不止于此，女团是什么，女团可不是只活在播放列表的人。他需要自己的团出节目，出现场，需要自己的团有雄厚的粉丝数量，然后挖掘出更多的商业价值。随后再让他的五个小姑娘慢慢展现她们在专业上的实力，拥有高人气后转型创作型艺人，在歌曲数量达到巡演需求之后，再全国开巡演！
　　国内的巡演也不好做了，如果歌不好听，现场不好看，团员不吸引人，卖不出票，那不就是他和这五个小姑娘的耻辱？他不会允许这样的事情出现，所以虽然也心疼小姑娘们，但是工作上还是很严肃认真给小姑娘们宣传。
　　简笑笑等人其实对于间的安排没有任何异议，甚至充满了期待！做歌手，当然是希望能够开演唱会，甚至是希望能够开万人演唱会！而且她们还年轻，于间安排的工作也不是很累，也没有要把她们当做流量培养，然后榨干她们的价值，所以她们对于间其实非常满意和喜欢。
　　但是满意和喜欢不代表没有小脾气，简笑笑这会儿正在去录制现场的路上，把自己的手机慎重交给于间，“待会儿姐姐如果给我发消息了，你要告诉姐姐，我在上班赚钱，不能回她哦！”
　　于间心累，“知道了。”
　　话落她们到了节目组录制的大厂停车场，下车后还有不少粉丝过来拍她们。
　　简笑笑她们并没有因为粉丝来拍就开始凹人设给粉丝看，而是平日里怎么样，就怎么样。用于间的话来说，她们已经够可爱够美好了，没必要凹人设，她们本身的人设就已经非常完美了。
　　傲冰冷冷看了那些粉丝一眼，冻住了要过来找她们签名的粉丝，季忻月下车就骂骂咧咧，“傲冰，我的辣条呢！”
　　简笑笑跟随而下，“辣条！你没带辣条！我的泡鸡脚你带了吗！”
　　季忻月翻开自己的包，“肯定是被傲冰给丢了！我明明都装好了的！”
　　简笑笑看着傲冰控诉道：“你为什么要丢我的辣条和泡鸡脚！”
　　傲冰看了眼不远处的粉丝，小声冷冷道：“有人让我管着你，她说你如果不听话，以后就不和你互动炒CP了。”
　　“嘤！”简笑笑顿时抽了一口气，整个人都被把住了命门，“我的泡鸡脚，没有泡鸡脚，我跳不动舞！”
　　助理一边替她们清道，一边对粉丝说：“大家不要传出去哈，哈哈哈，我们艺人不吃辣条的，都是假的，人设人设！”
　　粉丝这才反应过来，“哈哈哈哈，哪里有助理自己出来说吃辣条是人设的！她们两个是真的想吃吧！”
　　有一个粉丝胆子大一些，冲着季忻月喊道：“忻月妹妹，下次我们给你应援辣条好不好，全世界的辣条都送到你面前！”
　　季忻月双眸一亮，从这位粉丝身边走过，刚要答应，傲冰将她往另一边拉了一下，然后看着那位粉丝，“你试试给她送辣条？”
　　粉丝倒吸一口凉气，瑟缩一下，下意识道：“妹、妹妹好凶！”
　　傲冰冷笑一声，回头驯季忻月和简笑笑，“那天吃了龙虾肚子痛的是谁？自己偷偷吃辣条被抓了之后一天没人理会的又是谁？”
　　简笑笑有一次偷偷吃辣条，结果白曼和季忻月开视频，哄季忻月说要给简笑笑一个惊喜，季忻月傻傻地相信了白曼，拿着手机去找简笑笑，然后白曼当场抓到简笑笑吃辣条，吃得满嘴红油！随后白曼一整天都没理简笑笑，怎么都不回消息，让简笑笑长了好几天的记性，哪知道今天又复发了，开始藏辣条吃！
　　盛艳和裴婉走在她们身后，盛艳笑着跟裴婉说：“你觉得傲冰像不像妈妈，为了管孩子操碎了心的那种。”
　　裴婉点头，“而且还是两个孩子的妈妈，真是太辛苦了。”
　　傲冰怎么可能听不见，回头怒视她们两人，“你们也好歹管一管啊！”
　　盛艳哈哈笑了，“不行呀，我管不住。”
　　裴婉也笑着说：“我也管不住。”
　　说话间，简笑笑的视线突然落在了一个人身上，她笑容一瞬间僵硬在脸上，然后突然沉下脸，毫不犹豫的越过人群里的闻玉。
　　闻玉看着简笑笑，想要和她说话，但是却不能现在就冲过去，否则一定会被保安当做黑粉处理！但是只要简笑笑看到她就足够了，她想简笑笑一定不会无动于衷，这样就够了，她需要徐徐图之。
　　傲冰是第一个感受到简笑笑情绪突变的，她立刻抬手揽住简笑笑的肩，将她护在自己怀里，快步向会场走去。
　　她们三人进了会场，粉丝被保安拦在门外，但是拍到了她们对话的粉丝很多很多，而且觉得自己简直太幸福了。
　　随后粉丝将这一段拍摄发在了newborn的超话里，不能来现场的粉丝立刻刷起了超话，开始在视频里嗑她们和其他团不一样的团魂。
　　其中也包括了白曼，白曼其实也很想简笑笑，她也不能随时让简笑笑或者她的队友跟自己开视频，所以嗑视频成了化解思念的方法之一。然而白曼却在视频里看到了一个让她眼神一冷的人。闻玉，虽然一闪而过，但是她知道那就是闻玉。
　　不管闻玉以前为什么对她有敌意，白曼都可以不在意，但是闻玉不该是简笑笑的前任，不该是那个伤害了简笑笑的人！她和简笑笑的曾经，让白曼对整个人没有一点点好感！而这个人现在竟然还敢出现在简笑笑面前！
　　白曼看了好几个视频，发现简笑笑在看到闻玉的那一瞬间，情绪突然就低落了，她心里更是难受且愤怒，原本已经决定放过闻玉，毕竟她已经被资本抛弃了，但是现在闻玉还来简笑笑面前刷存在感，白曼怎么可能放过她！
　　几乎没有任何犹豫，白曼给张凌打了个电话，“张哥，我要去G市。”
　　张凌没想到白曼竟然会提出去G市，“你不是说异地没关系吗？你去多久，明天你要去参加一个活动。”
　　白曼说：“有点事情需要处理，我连夜赶回来。”
　　随后想着张凌是自己的经纪人，而且和自己一起走过八年了，便把事情都告诉了张凌。
　　张凌很是感同身受的生气了，“艹，就是那个害得笑笑自杀的前任！竟然还敢出现！去！我给你买机票，我和你一起去，你尽管撕，我来帮你找没人的地方！”
　　张凌不仅支持白曼去找闻玉，还准备自己也跟过去，否则到时候闻玉留下后手，拍了白曼手撕情敌什么的视频发到网上，那白曼也会被她害惨！他作为白曼的经纪人，不就是为白曼保驾护航吗！他一定找一个没人的地，让白曼好好出气！
　　张凌的工作效率非常高，立刻定好了往返机票，一个立刻出发不能耽误才能坐上飞机，一个是凌晨三四点飞回来的红眼航班。然后他们俩简单收拾了一下，就坐地铁去机场了。选择地铁也是因为地铁虽然挤，但是不堵车，他们航班时间紧，怕被堵在路上上不了飞机。
　　白曼坐地铁也上了个热搜尾巴，大家纷纷感叹，明星也要被堵车啊，只能挤地铁，不过和白曼同车厢的人倒是都说白曼是真的又高又美，气质身材都一流，车厢里很多人都被圈粉了。
　　而这会儿的简笑笑心里一直在纠结，好在她并不是优柔寡断的性格，所以没纠结多久，就对于间说：“于爸，我刚刚看到我前任了。”
　　于间早看出简笑笑有心事，但是他知道这个年龄的小孩子都有叛逆期，也就没问她，他知道简笑笑想说的时候，一定会说出来。
　　但是听到之后，于间还是震惊了，随即怒道：“她还有脸找上来！”
　　于间作为她们的经纪人，对她们的以往是很了解的，也知道简笑笑有个渣前任，这会儿听到前任来了，就知道是怎么回事了，“想回来抱你大腿蹭你热度的吧，没事，交给我处理吧。”
　　简笑笑却又说：“我能不能加两首歌？”
　　于间看着简笑笑，眼底不自觉浮出一抹疼爱，“你跟我说说你的想法。”
　　简笑笑说：“我不想和她再说一句话，但是我却想让她知道，她在我这里已经什么都不是了。而且我怕姐姐知道了会伤心，所以也想唱一首歌给姐姐。”
　　于间想了想，“嗯，我去帮你安排，你要唱什么歌？”
　　简笑笑说了两首歌的歌名，于间拍了拍她的肩膀，“好孩子，没事的，白曼一定都知道的。”
　　简笑笑扬起笑脸，“嗯，姐姐超好！”
　　作者有话要说：有没有小可爱评论帮我改个错字，这章改不动了。
　　感谢在2020-06-25 18:59:14~2020-06-25 21:48:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玉面狐狸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕羽 14瓶；白呆呆白 10瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　选秀节目因为是决赛, 所以人数并不多，只有四首歌, 每首歌几分钟时间，加起来的表演时间不超过20分钟。所以节目组和于间就这样联系上了。于间作为金牌经纪人, 人脉在圈子里非常广, 所以在newborn出道之前，就已经给她们联系了很多演出机会, 硬生生将newborn的行程排成一周2次打歌舞台, 可谓是国内团队出道的巅峰曝光率了。
　　此时于间和选秀节目总导演讨论着加歌的事情，“笑笑想要给粉丝多唱两首歌，也不需要和团队一起在节目后期唱，要不就开场的时候唱两首，正好给节目留出时间等待观众。”
　　任何直播，就算是观众知道时间, 在最开始的时候, 人气也是最低的。如果有两首歌的时间让节目整体往后推十几分钟, 总导演是愿意的。
　　“但是没有彩排过, 灯光和摄影之类的可能会不太合适。”
　　于间道：“没事，我相信节目组, 而且笑笑唱的是两首抒情歌, 并不会有很高的镜头和灯光要求。”
　　总导演点头：“那行, 我这边立刻通知下去，给你们在开场加两首歌，于哥你把歌曲名字给我, 然后版权那边……”
　　“我已经让公司去买版权了，会在直播之前搞定的。”于间道。
　　总导演更满意了，和这种经验丰富的金牌经纪人合作就是舒服。
　　随后于间回到了简笑笑身边，让她好好准备。
　　简笑笑这才开始紧张，“我是自己一个人上台唱歌哦！我有点紧张！”
　　于间：“……这不是你要求的吗？”
　　简笑笑：“是啊，可是我紧张啊，我之前都是和队友一起上台的！”
　　于间挑眉，“那不去了？”
　　简笑笑却不答应了，“不行，我一定要唱的。”
　　她知道姐姐一定在看直播，她要唱歌给姐姐听，让姐姐知道她心里的想法。
　　而此时的白曼已经在飞机上，她坐在窗边的位置，一直侧头看着窗外，看着飞机下连绵的云海，心里就想到了简笑笑，觉得心脏就如同云海一样软绵。
　　其实爱上简笑笑这件事对她来说，也是非常意外的，毕竟简笑笑最开始对她来说就是一个简单的二次元人物而已。或许也因为如此，她才会肆无忌惮的放纵自己的感情，因为这样的爱情不会和自己的真实生活有任何的交际，会更适合她这个职业以及她现在的情况。
　　简笑笑出现在现实中，让她又惊又喜，同时心里的压力也增加了。因为她和简笑笑需要有很多的事情要解决，她也需要比之前努力更多更多，才能在这段感情里站稳脚。
　　白曼从18岁开始在娱乐圈演戏，一直都知道一个人要在某一方面有地位太难太难了，但是她不会放弃的！
　　飞机到了G市，张凌跟在她身边对她说：“那边是郊区，走绕城高速反而会坐地铁要快很多，我叫的车已经等好了，我们直接去停车场就好。”
　　白曼点点头，心里盘算着什么。
　　在车上时，张凌问，“你不联系简笑笑吗？”
　　张凌一提起简笑笑，白曼眼底便出现一抹笑意，“先不说，到时给她一个惊喜吧。”
　　张凌晃了晃自己的手机，“于哥给我发消息，让我提醒你一定要看直播，从一开始就看，笑笑也有惊喜给你。”
　　白曼道：“那就去现场看吧。”
　　张凌点头，让司机又快了些。
　　今天是另一个选秀成员出道的日子，也是一场万众瞩目的选秀综艺直播，不仅有很多人在屏幕前关注，也有很多观众来到现场支持自己想要pick的妹妹们。
　　当晚上7点，直播正式开始，节目组主持人上台，看着现场的观众，开始开场。
　　随后让现场观众和直播间网络观众们都意外的是，主持人突然提到了618那个撒钱女团，“不知道现场有多少人被她们抽中了红包啊，我当时也扫码了，可是一分钱都没有中，真是太非酋了。”
　　现场观众哈哈哈笑了起来，有不少中奖的笑声格外嚣张得意。
　　主持人道：“今天，我们虽然不能再感受一次中奖的喜悦，但是我们能够再一次享受到她们的舞台，现在，就有请newborn的成员简笑笑为我们带来《我很快乐》和《往后余生》。”
　　舞台灯光暗下来，简笑笑走到舞台中间，灯光一瞬间打在她身上，黑暗中，只有她身上有一道光。
　　白曼此时刚到会场，看着简笑笑一个人出现在舞台上，她这一瞬间好似忘记了所的事情，她心里只有简笑笑，只有这个在舞台上发光发亮的人。
　　此时，离白曼不远的地方，闻玉也看着台上那个风光无限的人，心里却不知道为什么，很不安定。
　　音乐传来，简笑笑拿起话筒，甜美的声音的从音响里传出来，除去甜美之外，却还给人一种洒脱和放下的感觉。
　　我也不会难过你不要小看我
　　有什么熬不过大不了唱首歌
　　虽然是悲伤的歌声音有点颤抖
　　也比你好得多我还是很快乐
　　我才不会难过你别太小看我
　　有什么熬不过谁说我不能喝
　　我喝得比谁都多走路有点颠簸
　　也比你强得多我还是很快乐
　　简笑笑看着镜头，突然露出一个灿烂的笑容，她真的很快乐，她根本就不在在意从前了，她现在已经很强大了，因为有姐姐在她身边。
　　如果不是姐姐逼着她去报名参加选秀，她根本不会去，如果不是醒来后那一顿简单却又温馨的晚餐，她或许一点点生的希望也不会有。
　　她第一次唱歌跳舞都是姐姐一直陪着她。有人说姐姐没有在游戏里为她花钱，是不爱她，但是不管姐姐因为什么原因不为自己花钱，她是很感激姐姐的。以为她若是一开始就被充值，然后会唱歌会跳舞，她心里的触动或许都不会那么大。更重要的是有一个人，愿意一直陪着自己，让自己技能满点，让自己有事情可做，让自己知道有人陪着有人在意，并不孤单。
　　她从小家庭优渥，所以更加珍惜姐姐对她的情感。
　　她甚至相信，如果不是姐姐一直陪着自己，自己根本不会收获身边这群队友朋友，因为那时候的自己就是行尸走肉，又有谁愿意和一个行尸走肉做朋友呢？
　　今天，闻玉只是附带的，她更想用歌声告诉白曼，闻玉在她这里半点地方都没有了，她满心满意都是姐姐，只有姐姐。她因为闻玉死，因为白曼活，这已经足够说明白曼在她心里的位置。
　　《往后余生》的前奏响起，她看着天花板笑得越发甜美，眼底却染上点点星光。
　　往后的余生
　　我只要你
　　往后余生
　　风雪是你
　　平淡是你
　　清贫也是你
　　荣华是你
　　心底温柔是你
　　目光所至
　　也是你
　　她的声音依旧是甜美的，然而和上首歌的甜美不同，这首歌带着希望和甜蜜，让人一听，就忍不住想要和自己相爱的人拥抱在一起。
　　白曼看着舞台上那个让她魂牵梦萦的人，那个在她心底最柔软的地方安家的人，只觉得把全世界都给她也不为过。
　　她甚至感觉到自己眼角湿润，鼻尖微酸，此时此刻她只想去抱一抱她，想要将她揉进自己的骨血里，一辈子都不离不弃！
　　“张哥，你帮我把闻拦住，不要让她去找笑笑，也不要让她离开这里。”白曼声音有些闷，也十分冷。
　　张凌擦了擦眼角的眼泪，点头道：“你放心去吧！”
　　然后张凌就带着助理去找闻玉了，而白曼则向着后台去了。
　　白曼这张脸就是门票，她这段时间时常霸占热搜，可是刷够了存在感的，而且节目组的工作人员都是圈里人，都认识她。
　　所以白曼已出现，工作人员立刻将她放进后台，甚至要议论了两句，素颜也好美啊，不愧是明星。
　　白曼急急向着舞台后台走去，看到正推开门要进入化妆间的简笑笑。
　　白曼立刻上前，在简笑笑要关门的时候推开了门。
　　简笑笑吓了一跳，回头看见白曼，整个人眼睛瞪得圆圆的，傻住了。
　　“诶，我想去卫生间了，有没有人要和我手牵手去卫生间的？”盛艳站起身，招呼其他人。
　　季忻月道：“于爸也一起去啊。”
　　于间：“……”他是要离开给这两个人腾位置的，但是能不能不要用这种理由！
　　只片刻，化妆间就给白曼和简笑笑腾出来了。
　　简笑笑这会儿终于缓过神来，眼眶一瞬间就湿了，随后她抬头看着天花板，“呜呜，不能哭，不然妆花了，待会儿就不能上台了。”
　　白曼也湿润着眼眶，听到她这样说，立刻笑了。
　　她拉着简笑笑来到旁边沙发上，让简笑笑坐下，然后用纸巾帮她吸眼泪。
　　她自己其实也难得露出了平时见不到的柔弱面，鼻尖微红，眼底莹润，嘴角却不自觉带着微笑，声音更是温柔得能滴出水来，“刚刚的歌是唱给我的，对吗？”
　　简笑笑点头：“嗯！”
　　白曼顺便擦了她唇上的口红，然后轻柔地吻了吻她的唇，再将她抱进怀里。
　　简笑笑此时此刻，不知为何，只觉得心里满满都是委屈，她埋头在白曼的怀里，对白曼说：“姐姐，你是我最喜欢的人，你一辈子都不要离开我好不好。”
　　白曼道：“我不会的，你放心吧，我永远你都不会离开你。”
　　其实她们两个人要在一起都很不容易，需要克服很多很多的苦难和问题。
　　可是无论如何，她们都不想要放开对方，因为对方是能够进入她们心里，成为那一束引导着对方向前走的人。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-25 21:48:55~2020-06-26 11:36:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 2个；Kxsaley、州官要点灯、一时兴起爬来的患者、对面餐厅的提拉米苏根 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑾言 34瓶；墨焱 33瓶；Nobody 10瓶；莫失莫忘 6瓶；寄云间 2瓶；萤丸今天也在努力长高、苏毓轩、燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 
　　简笑笑十分贪念白曼对她一个人展现出来的柔软, 她过了好一会儿才平息自己心底汹涌的感情，轻声对白曼说：“姐姐, 你不知道我之前早恋的时候，爸妈就很不支持我, 我妈直接将钱甩到了闻玉脸上, 闻玉也毫不犹豫的就离开了我。”
　　“那段时间所有人都说我眼光不好，说闻玉配不上我说我现在还年轻, 看不清楚自己想要什么。”简笑笑说到这里声音有些哽咽, 白曼连忙亲了亲她的额头。
　　简笑笑感受到白曼的吻，又笑了，“我虽然小，虽然从小好像都被爸爸妈妈还有哥哥保护着，其实我看得可清楚了。我一直都跟我爸妈说我想进娱乐圈，想去唱歌跳舞, 因为我从小都喜欢站在舞台上表演的感觉, 我也喜欢唱歌和跳舞。但是爸妈觉得上不了台面, 觉得我是个名媛, 不能出道，不能去当一个戏子。”
　　简笑笑抬起头看着白曼, “只要我坚定地想要出道, 想要去娱乐圈, 想要早恋，他们直接断我的经济来源。”
　　“我知道我爸妈很爱我，但是有些时候他们爱我的方式并不是我需要的。”
　　简笑笑目光坚定看着白曼, “所以姐姐你都不知道，你对我来说有多重要，你在游戏里支持我唱歌跳舞，支持我出道，一直陪着我，如果没有你，我想我根本就不可能醒过来，即使操纵游戏的那个人是我哥哥，我也不可能醒过来。”
　　“姐姐，你能不能答应我，不管遇到什么事情我们一起面对，就算就算最后迫不得已，我们要离开……”简笑笑眼泪突然夺眶而出，“我们也要给我们这一段感情一个完美的结局。”
　　“傻瓜，为什么会分开呢？”白曼满眼都是心疼。
　　白曼一直都知道自己的人生是不幸的，因为在她过去的8年里，债务的压力和工作的不顺利，一直折磨着她，支持着她苟延残喘的，就是她对家人的感情。
　　而在她遇到简笑笑之后，她对没有从游戏里感觉到玩游戏的快.感，是简笑笑的天真可爱吸引了她，让她灰败的人生多了许多的光彩。
　　“姐姐答应你，有什么问题一定和你一起解决。”白曼温柔地笑了笑，“你应该相信我，这么多年艰难的日子我都挺过来了，没有什么是能够打倒我的。”
　　白曼的心理素质确实已经被这些年的艰难磨练了出来，无论面对什么，至少她不会恐惧不会害怕。没有什么比18岁的时候就承担家里1000万的债务，更能摧毁人心的。
　　此时门外响起了敲门声，随后于间将门推开了一条细缝，轻声对门里的人说：“时间差不多了，她们还要准备一会儿，我们可以进来了吗？”
　　白曼帮简笑笑擦干净眼角的泪水，“可以。”
　　随后白曼又和于间还有简笑笑的其他4个队友，闲聊了几句，就对众人说：“我这会儿还有事儿先离开一会儿，等你们表演结束之后，我请大家吃宵夜。”
　　众人一听立刻开始欢呼，显然对宵夜十分期待。
　　白曼又抱了抱简笑笑，然后离开了化妆间。
　　白曼从后台出来之后就给张凌打了电话，张凌告诉她自己所在的地方，“闻玉也在这呢，你直接过来吧。”
　　那是整个会场，一个没有监控的小角落，这会儿比赛正在进行，也没有人会来这里。张凌为了保险起见，还让助理守在了不远处。
　　白曼过去之后，张凌说：“手机已经给她收了，你有什么就直接说吧。”
　　闻玉一双眼十分恶毒地看着白曼，“你就不怕我去曝光你做这些事情吗！把我带到这里，还把手机给我搜了！这是犯法的。”
　　“所以呢？”白曼双手环抱于胸前，满脸不屑地看着她，“所以你是想趁着曝光我，然后重新出现在大家的视野里吗？我现在的热度也很高，你是可以再蹭个热度，是不是？”
　　闻玉咬牙切齿地看着白曼。
　　白曼抬手撩了撩头发，将散发别在耳后。与此时落魄且满脸戾气显得格外刻薄的闻玉相比，白曼一举一动都极具诱惑，甚至在这昏暗的角落也光彩夺目。
　　“不过我倒是想问问你，你今天来这里的目的是什么？你还想缠上笑笑吗？”白曼冷笑道。
　　闻玉原本以为自己还有一丝希望，可是当她听见刚才剪笑笑唱的那首《我很快乐》，她就知道自己已经没有机会了！
　　但是她真的不甘心！
　　“你以为我不知道你那些事情吗！你之前玩那个游戏里的游戏人物就是笑笑吧！你明明已经和她认识了，却还要借着游戏热度炒作！还给自己立什么抠门人设，你觉得这些事情爆出去之后，你还能像现在这样无所畏惧吗？你会活糊得比我还惨！”
　　闻玉以为自己掐住了白曼的命门却不想怠慢，听了之后轻笑道：“你总是这样自以为是的用自己的臆想去揣摩别人吗？”
　　她冷下脸，“我不会怕你曝光。”
　　然后她慢慢靠近闻玉，“我甚至现在就可以告诉你，你今天来到这里成功的惹怒了我，虽然现在我在娱乐圈影响力还不是很大，但是你相不相信，只要我放出话去说我跟你之间有矛盾，现在那些跑穴和商演你也再接不到了！”
　　白曼虽然影响力还不是很大，但是对于已经被娱乐圈抛弃的闻玉来说却也足够了，试问一个冉冉升起、有实力有名气早晚会冲上一线的女明星和一个糊到地心的落魄女来说，娱乐圈那些人应该给谁面子？结果不言而喻。
　　“而且我听说你正在筹备淘宝店，想要借着自己最后一点名气成为网红，开店卖衣服？”白曼眼底闪过一丝决绝，“我建议你不要再碰娱乐圈和网红圈，不要再试图出现在简笑笑面前，你今天出现在这里，不会让你在娱乐圈连龙套的角色也接不到，会让你的网店开不下去。如果你以后再出现，我想你应该能够猜到自己会有什么下场吧？”
　　闻玉整个人浑身发抖。
　　这是她当初被全网黑都没有的恐惧感，那种压倒性的气势让她几乎有些呼吸不过来！
　　有时候，人们对一个人的恐惧并不来源于她究竟有多雄厚的实力。就像就像学生时代同样是教师，每个教师的权利好像也差不多，但是学生们就是对那种更有气势的老师会产生恐惧感，而那种软弱无能的老师他反倒会压着老师。
　　就算是在职场上也是一样的性格更烈的同事，就越发不会受到别人的欺辱，而性格更软弱的同事，总是会在职场的最低层挣扎。
　　白曼平日里其实就有些冷冷清清的，话也不多，更不会平白和人攀谈，但她确实也不会随时释放着烈性火爆的气势，才会让闻玉之前误以为她是可以欺负的那种小明星。
　　而现在她整个人带着一股子暴敛的气息，说话更是冰冷到了极致，顿时让闻玉心里产生了强烈的恐惧感！如果闻玉一开始遇到的白曼就是这样子的，那她可能永远也不会在综艺里对白曼如何！
　　她如果性格烈一些，也不会在简笑笑的母亲一找上她的时候就妥协，拿着支票逃之夭夭了。
　　可是闻玉即使害怕得浑身发抖，她心里的不甘心，却仍旧没有散去！
　　她鼓起勇气，声音颤抖地对白曼说：“你以为你和她就能够善终吗？你以为她的父母就能够放过你吗？总有一天你也会和我一样妥协，不管是因为钱还是因为权利，又或者是你自己的前途，你总会妥协的，你别以为自己会比我高贵多少！”
　　她说出这句话之后，心里越发的肯定自己的想法！是啊，白曼能够撑多久呢！白曼和自己也是一样的，她以为她和简笑笑在一起就能够永远在一起吗！你们两个人的身份和家庭背景配得上吗！简家的人会允许她们永远在一起吗？根本不可能！她有什么资格嘲笑自己呢！她总有一天会走上自己的老路！
　　白曼在她说完之后忍不住扇了她一巴掌！
　　“这一巴掌是替笑笑打的，她是有多倒霉才会遇见你这样的人渣！你根本就配不上她！你就适合永远生活在下水道的污垢里面，因为你自己也脏得不行！”
　　白曼说完这句话后退了两步，准备离开，“我不会对牛弹琴跟你说我心里的决心到底有多坚定，我也不会容忍你再出现在我和笑笑的面前！只要你再敢出现，我就会让你更惨，惨到你自己都无法想象世界还会那么的黑暗！”
　　白曼随后转身离开，走到张凌身边后对他说：“张哥，你把手机还给她吧，我还有其他的事情要跟你商量。”
　　张凌让助理将手机还回去，然后又和白曼回到了车上。
　　“张哥，你帮我放话出去，我不希望闻玉再出现在娱乐圈。”
　　张凌和白曼想到了一块，“你放心吧，这件事情我会安排凭你现在的实力，原本要用她的那些人也会卖你一个面子，毕竟能够替代她的人实在是太多了。”
　　白曼点了点头，又说起另外一件更重要的事情，“张哥，你帮我找个时间和公司的总裁见一见，我想让他签下丁琉。”
　　张凌咻然睁大了双眼，不可置信地看着白曼，“你说什么？你说的是丁琉吗？我们公司能签下他？他可是现在男明星里面流量最高的小鲜肉了！”
　　白曼说：“当然可以，我有他不想拒绝的条件。”
　　作者有话要说：感谢在2020-06-26 11:36:33~2020-06-26 20:22:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：落 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：三把虛火、夏晟、木枼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染离殇◎ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 
　　张凌对白曼提出的丁琉加入公司这件事十分震惊, 然而在这之外白曼又说了一件更让他胆战心惊的事情。
　　“还有一件事情要说一下，”白曼的神情更加严肃, “刚才和闻玉‘聊天’的时候，她说要曝光笑笑就是我游戏人物的事情, 让大家都知道我炒抠门人设。”
　　张凌顿时怒了, “这人自己又蠢又贪，还以为别人跟她一样吗！我们是正儿八经玩游戏, 理直气壮抠门！”
　　“咳！”白曼看了张凌一眼, 张凌讪讪道：“我没有贬低你的意思。”
　　不过白曼说的事情张凌也非常重视，“这件事交给我就行了，我去和于哥商量一下，这事也事关笑笑，于哥那边也有知情权。”
　　白曼点头，看着窗外, 突然问道：“张哥, 你想不想给丁琉当经纪人？”
　　张凌嘴立刻张大, 随即受宠若惊且又有些怯场, “我不行吧，他可是现在男明星里流量最高的人, 他原来的经纪人可是锐思啊, 我能行吗？”
　　白曼眼角眉梢的带上些许自信的笑意, “你知道他为什么迟迟不肯签约其他公司吗？你知道他对未来的规划是什么吗？”
　　张凌回想与丁琉相处的点点滴滴，突然灵光乍现，“我记得当时你们一起拍戏的时候, 锐思叫他去参加一些活动，还要给他再接一部偶像剧，他说他不想轧戏，就拒绝了，当时和他经纪人闹得很不愉快，后来才有了绯闻的事情。”
　　白曼道：“嗯，其实绯闻的事情也是锐思在试探丁琉的底线吧，如果丁琉没什么感觉，那就说明他还能掌控丁琉，或许还有签约的可能。如果丁琉反应强烈，那他就会收手，然后改变对丁琉的态度。但是没想到丁琉的反应那么大，直接把两个人的关系推上了绝路。”
　　“丁琉现在最大的原因不是赚钱了吧，毕竟他前些年可赚了不少了。”白曼道。
　　张凌：“所以他现在最想要好好转型，流量不可能一辈子力量，娱乐圈的流量总会更新换代，正是应了那句话，铁打的粉丝，流水的流量。”
　　白曼点头：“我想丁琉能够从我这里看出你到底是一个什么样的经纪人。”
　　在白曼红了之后，不少的偶像剧及其他一些粗制滥造的剧找上白曼，还有商业代言，甚至一些搞笑类综艺，都曾经向白曼伸出橄榄枝。但是全被被张凌拒绝了，张凌只是给白曼提了一嘴，甚至没有把那些本子递到白曼面前。因为张凌不希望白曼为了钱而坏了自己的演艺路。
　　粗制滥造的剧演过之后，特别是演多了，演员也就被定型了，稍微有质量的剧不会找上这个演员，更别说电影了。白曼好不容易有个电影影后的光环，可不能被一些粗制滥造的剧给败光了。
　　代言同样如此，如果一个演员经常代言一些乱七八糟的产品，那他以后也别想再接到什么有品质的品牌了。
　　搞笑类综艺对演员来说也是一个束缚，因为在这种综艺出现太多，就会给观众留下固定的影响，之后出演电视剧、电影，观众看着这个演员的脸就容易出戏。
　　张凌确实希望白曼赚钱，毕竟他自己也要赚钱，公司也要赚钱，白曼还有债务。但是他更希望白曼的未来是可期的，他觉得自己的存在就像是白曼的事业粉一样，他希望白曼在事业上有所成就，而不单单是赚钱。
　　而在白曼看来，这就是张凌作为经纪人的魅力所在，他可能人脉不是圈子里最广的，但是他却是最能为艺人未来打算的经纪人。
　　张凌深吸一口气，“你说的我也有些期待了，如果能够成为丁琉的经纪人，我一定也好好为他规划，不会恰烂钱。”
　　白曼回到B市后，拍摄了香水广告，然后就提前去了《一日三餐》的拍摄地。
　　那是S省一个非常美的农村，且因为地理条件比较好，就算是夏日，也很凉快。
　　不过去之前，白曼和自己家总裁吴总见面了。
　　“吴总。”白曼微微点头，向自家总裁问了个好。
　　吴总笑道：“曼啊，最近是不是很忙啊，我看你行程挺满的。”
　　白曼道：“都是张哥照顾我家里，才给我安排这么多工作。”
　　吴总点头：“嗯，你放心，公司这边收到片酬，不会卡你，立刻就给你算出来打账户上。”
　　白曼感谢了一句，随后问道：“吴总，您当初为什么会想到给我公司的股份呢？”
　　虽然白曼如今只有2%的股份，但往后公司逐渐发展，这股份就会非常值钱了。
　　吴总推心置腹道：“我也不跟你说那些花里胡哨的东西，公司也要发展，你如果离开公司，那对公司来说，损失就不是那2%股份的价值了。”
　　吴总一直经营这家小文娱公司，也不知道是运道不好，还是时机未到，八年来都一直没有培养出什么出名的艺人，有些艺人稍微有点名气就离开公司了，毕竟公司当初给他们签约时，违约金定的也不高。当然，那些人离开公司后，也不见得混得多好。但是吴总心里还是很介意的。
　　而吴总公司的投资人不是家里的亲戚，就是他的朋友，所以当初给白曼股份这件事才能这么快谈成。当然他现在也不后悔，甚至他的亲戚朋友还说他的决策是对的了，至少白曼现在已经给他们公司赚了不少钱了。
　　白曼听了吴总的话，试探道：“那如果让公司再给出一定股份，然后签约丁琉，您觉得如何？”
　　吴总双眸瞬间睁大：“丁琉？我们能签到丁琉！”
　　白曼淡淡一笑，“我觉得可以一试。”
　　吴总立刻让白曼具体和他说一下，白曼将自己的想法告诉吴总，“股份加上未来演绎道路的规划，我想他会动心。”
　　丁琉如今的人气其实就是他的资本，他就算是自己建立工作室白手起家，也能拿到很多的机会。白曼不知道丁琉为什么不愿意建立工作室，但是她觉得丁琉既然还在观望，那就值得一试。
　　吴总点头，“可行，我立刻安排人去拟定合约书，你说让张凌去当他的经纪人吗？张凌确实不错，我再让人辅助他拟一份发展规划出来，这样我们的诚意会显得足一些。”
　　于是白曼去往《一日三餐》拍摄地后，在导演的带领下看了属于自己的那些地，回到导演组租的农家房吃了晚饭后就联系了丁琉。
　　丁琉这会儿也正好拍完戏回到酒店，今天公司又派了另一个经纪人过来和他谈续约的事情，听上去条件给了一堆，但是却都是如何让丁琉保持人气，一直占据娱乐圈顶流的位置。
　　但是丁琉想要的却不是这些，他想着自己曾经进娱乐圈是因为看到一位前辈的戏，想着自己也能成为这样厉害的演员应该多好。后来丁琉进入娱乐圈，却因为有舞蹈基础，走上了唱跳歌手的道路，还被公司营销成为娱乐圈流量。
　　丁琉躺在床上，看着天花板，觉得自己要不还是自己建立工作室吧，不过他却不能确定自己工作室其他人手，比如经纪人这个职位，他就不知道应该找谁。因为就算是自己的家人亲戚，也都觉得自己现在靠着流量赚大钱是好事。
　　丁琉深深叹了口气，就接到了白曼的消息。
　　白曼：“丁琉，我冒昧问一下，你现在有意向和其他公司签约了吗？要不要考虑一下我们公司？”
　　丁琉微微一怔，询问白曼是否方便之后直接打了电话过去，“曼姐，你刚刚的话是什么意思？”
　　白曼道：“意思就是我们这个小公司想要迎回你这尊大佛，不知道你有没有这个意向。”
　　丁琉知道白曼不会无故提起这么重要的事情，“曼姐，你公司如果签了我，准备怎么给我做职业规划呢？”
　　白曼心想果然在意的是这点，她轻生一笑，语气甚至有点开玩笑的感觉，“可能会让你闲置一段时间吧，然后给你报名一两个演技培训班，让你精进一下演技。”
　　丁琉双眸一亮，立刻从床上坐起来，“给我报名演技培训班？不给我工作，就让我去上课？”
　　白曼说：“具体的安排我不是很清楚，如果你有意向，我给你推荐我的经纪人，你可以和他相信聊一聊。”随后她又道：“我们总裁也让我转告你，如果你愿意签约我们公司，可以获得2%的公司股份，虽然不多，但也是公司的心意。”
　　白曼的经纪公司还没有上市，股份其实并不算值钱，但是公司这份诚意，却是其他公司给不出的。
　　丁琉想起和白曼一起拍戏时，就时常听到张凌对白曼说：“又有两个古偶剧来找你，那剧本我看个开头就知道是无脑剧，哎，我都已经拒绝那么多了，怎么还有人投本子，不过公司那群小演员倒是高兴了，现在他们资源可比以前好多了。”
　　“你知道吗，竟然有一个微商面膜想找你代言！哇，你可是影后，怎么可能给你接微商面膜！真的是不要命了吗！”
　　“诶，我看到有个很有品质的沙发品牌代言人到期了，最近正在谈，我试着帮你谈一谈，这个品牌一直不错的，是个国际品牌。”
　　丁琉突然觉得白曼给自己牵的线很靠谱，白曼的经纪公司，好像并不是见钱眼开赚快钱的那种公司。
　　他按捺住自己心里的激动，“好，麻烦曼姐帮我联系一下。”
　　白曼挂了电话，将丁琉推送给了张凌。张凌这次没有跟来节目组，就是在公司忙签约丁琉的事情。
　　她松了口气，走出房间，看着万籁俱寂的乡村，闻着清新的草木气息，勾唇回到房间，开始调戏哭闹了一天想她的女朋友。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-26 20:22:28~2020-06-27 09:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：27019477 2个；谁忆过客 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏姬八浪 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 
　　如今的综艺, 内容丰富的情况下，能够达到录制三天播放两期的效果。《每日一餐》就是这样的节奏, 每三天一个录制期，一共录制六次, 18天的节目内容, 分12期播放。而这六次18天的录制时长，基本上横跨两个月。
　　而白曼也会在这期间拍完那个姐弟恋的电视剧。
　　第一次拍摄之前, 白曼手机收到了一条短信, 是银行账户的到款通知。白曼看着这笔到账片酬，长长松了口气。
　　《每日一餐》白曼片酬一共600万，当初签合同时给了10%做定金，如今白曼入组，节目组便又打去50%。除去公司的抽成和交税，白曼到手有170万。
　　而今天打过来的是姐弟恋电视剧的定金和50%片酬, 因为白曼拍完这三天立刻进组, 而剧组一般会在进组前三到五个工作日将一部分片酬打给演员。此时60%片酬一共960万, 扣除税收和公司分成, 白曼到手457万。
　　就这两笔片酬，可以让白曼将家里的债务完全解决。
　　白曼松了口气, 看着张凌发过来的恭喜, 给张凌回复了一句：“谢谢。”
　　张凌倒是颇为感慨, “这一天我们等了八年，真的太辛苦了。”
　　白曼淡淡一笑，但是能够到来就是最好的。
　　随后白曼将剩下的欠款给爸爸的好友转过去, 然后跟他道歉道谢，“叔叔，很抱歉当初我父亲的行为伤害到你，这1000万欠款我们也用了8年才给你还清，感谢叔叔您一直以来的宽容，让我们能够有喘息的余地。祝愿您安康幸福，万事如意。”
　　没一会儿，她收到了父亲好友的回复：“你是个好姑娘，你父亲有你这个女儿是他这辈子最大的幸运。叔叔也看了你的一些作品，也不错，往后的日子再没有什么可以束缚你，要继续加油。”
　　白曼那一瞬间差点哭出来。
　　这种肩膀轻松的感觉她已经很久很久没有感受过了，这一刻，她终于能够感觉到自己是为了自己而活的，她终于能够毫无顾忌的飞翔自己想要翱翔的天空了。
　　而此时，远在千里的白家沙发上，一个满脸沧桑的中年男人双手捂着脸，眼泪从他指缝流出来，他旁边是一个同样泪流满面的中年女人。
　　“是我对不起曼曼，她这么多年就为了这一天，是我让她难过了这么久。”中年男子声音哽咽，他在过去的8年里，每一天都活在悔恨当中，他甚至已经被摧毁了自信心。当然他知道这一切都是他自己自作孽，所以他更是沉默自卑，只8年时间，已经再不复从前风光的模样。
　　而白曼的母亲此时却是为自己的女儿而高兴，她终于能够摆脱这个沉重的家庭了，一切终于能够朝向好的地方发展了。
　　白枫在房间里，背靠着门坐下，眼泪也是止不住的落下来！
　　姐姐终于自由了！她怎么擦也擦不干眼泪，心脏更是一阵阵酸疼。
　　她心里一直觉得这一切都怪自己，如果不是自己生病了，爸爸也不会变，他会仍旧让这个家庭过得幸福美满，姐姐也不会那么年轻就去娱乐圈打拼，这么多年不知道受了多少苦多少累。
　　她抱着膝盖，咬着唇不让自己哭出声。今天终于来了，姐姐可以摆脱她了，真替姐姐开心。
　　她哭了一会儿，看着自己的电脑，擦干眼泪，回到电脑前，开始打开直播玩游戏。她不能因为姐姐将家里的债务全部还清，就不自己努力挣钱，她不能成为一个拖累家庭的废物，她要尽力减轻家人的负担，让所有人都能过上他们原本应该过的日子。
　　白曼从自己妹妹的直播间退出来，她能听出妹妹的声音有些不太对，应该是哭过，不过也是高兴得流泪吧。
　　如果不是在节目组现场，白曼也会哭出来，因为这一天她等得太久了。
　　“白老师，开始录制了！”工作人员在不远处喊着白曼的名字。
　　白曼站起身，将手机交给自己的助理，然后挺直腰背脊梁，步伐轻松愉快走向节目组租来的农家小楼。
　　这是一栋2层的小楼，装修和楼房外表都不是很豪华，透着农村几年前修建房子时特有的土洋气感，但是房子被房主收拾得干净舒适，白曼昨天晚上睡在这里，睡得非常安稳。
　　这是节目组的一大特色，节目组不会特意修建房屋，而是租借农民的房屋，就连农具和农民的地一起租了，有什么工具用什么工具，地里有什么收成，这些明星艺人就吃什么。
　　白曼走到工具间，看到满满的农具，眼底沁出一丝窘迫和无奈，“完了，这些我都不会弄。”
　　她看向节目组导演，“嘉宾有人会用吗？”
　　导演笑道：“不知道，嘉宾是关系户。”
　　白曼思绪一转，心里想到了嘉宾是谁，笑了，“那我们可以请其他邻居帮忙吗？我们可以用饭菜做回礼。”
　　导演道：“都行，反正导演组不会提供食材和钱。”
　　白曼点点头，又去厨房看了看，发现米面油和调味品还算是齐全，土灶台上还挂了不少川味的腊肠腊肉等，她想了想，又回到工具间拿起一把锄头，一个小竹篮，“我先去看看有没有什么菜，或者打点野菜回来做。”
　　如今6月底的已经很热了，但是这乡村气候是真的好，白曼原本穿着T恤和牛仔长裤，出门时觉得有点冷，又套了一件黑白格的衬衣。
　　她头发随意扎在脑后，扛着锄头拎着竹篮闲散走在路上，脸上的表情让人觉得安详恬静。
　　节目组导演看着监视器，十分满意，他就是想要这样一个固定的mc，这才是他在节目里想要表达的生活状态。
　　白曼走了没多久，身后的摄像告诉她，“前面就是你昨天看过的玉米地了。”
　　这户农家是很勤奋的一家人，他们种了不少玉米。
　　“那我去采一些嫩玉米中午煮了吃。”说着白曼就去摘玉米，她人高，进入玉米地也不会被完全掩盖，而且都是摘的刚长成的嫩玉米。她想，某个人应该很喜欢吃。
　　不过某个人更喜欢吃那些香香辣辣的垃圾食品，白曼摘好玉米又去了菜地，采了些嫩豆角、茄子、毛豆等，然后用锄头在路上挖了些蒲公英之类的野菜，想着待会儿煮个粥。
　　炎热的夏日，喝粥更容易吞咽，也更解暑。
　　而此时，一辆商务车正行驶在进村的路上，车里叽叽喳喳吵个不停。
　　“我忘记带干贝了！我给姐姐准备的干贝啊！”简笑笑懊恼拍着额头，“真的是傻死了，忘记好多东西！”
　　季忻月道：“你带那些有什么用，还是要我带的才使用，什么榨汁机、破壁机、微波炉、烤箱、洗碗机，这些多实用啊！”
　　傲冰一脸冷漠，“节目组会允许这些东西入组？”
　　季忻月挺起胸，“我这叫带资入组！那些东西可贵了。”
　　盛艳见裴婉对乡村景色非常感兴趣，便指着远方对她说：“你看，那片地是西瓜地，现在西瓜已经结的很好了，这种刚摘下来的西瓜吃起来最鲜了。”
　　裴婉果然充满了兴趣，“嗯，不知道今天中午吃什么。”
　　季忻月有些担忧，“你们说曼姐的厨艺真的好吗？我觉得可能是节目效果吧。”
　　她们已经看了白曼之前那一期节目了，白曼的厨艺隔着屏幕震惊了她们，她们今天是忐忑也期待，总怕那是节目组的节目效果。
　　简笑笑一脸严肃，“就算不好吃，我们也要演得特别好吃，否则姐姐的人设就崩了！”
　　说话间，车将她们送到了一条小路旁，不过50米的石板路，尽头就是一栋看起来土洋气土洋气的小楼。
　　“哦，就是这里！”简笑笑第一个跳下车，立刻往身后的车跑去，“快把我的行李给我！”
　　然后她们五个人，只能两人一组抬着行李往小楼去，因为石板路根本就不能拖行李，而且她们的行李都挺重的。
　　小楼厨房里，白曼听到门外的声音，从厨房探出头看，看到不远处路上的人呢，眼底笑意溢了出来，她将手上的水渍擦干净，然后走到院落，看到抬着行李的简笑笑和傲冰，笑着说：“欢迎你们来《每日一餐》。”
　　简笑笑看着白曼的那一瞬间，双眸霎时就亮了，冲过去笑道：“姐姐！”
　　白曼点头，“嗯，累了吧，行李拿完了没有，我去帮你们拿吧。”
　　傲冰说：“不用麻烦曼姐了，我们去找几个男摄像吧，太重了，而且忻月还搬了些乱七八糟的东西过来。”
　　白曼点头，“那你们快来喝点水，吃点东西。”
　　简笑笑跟进厨房，“有什么吃的，我饿死了。一天是真的只能吃一餐吗？”
　　白曼说：“不用，如果做得多久能多吃几餐。”
　　然后她从旁边给简笑笑拿了一根玉米，“先吃吃这个。”
　　简笑笑嘟着嘴，“唔，玉米啊……”她不是很喜欢吃呢。
　　“这个很甜。”白曼说：“是农家的那种比较平常的品种。”
　　简笑笑不懂，不过姐姐给她的，她怎么也不能拒绝，拿过后咬了一口，嚼了两下，“！！！”
　　这玉米和她以前吃到的不同，虽然也糯，但是更嫩，嫩得慢慢都是清甜的汁水！而且因为玉米很嫩，吃着也不费牙，不会嚼得腮帮子痛。
　　“好！好吃的！”简笑笑看着白曼满眼都是星光，“姐姐你怎么会做得这么好吃！”
　　白曼见她仓鼠一样啃玉米，就觉得可爱，“不是我做的好吃，这是玉米本身就好吃。有时候，食物本身最原始的味道是最美味的。”
　　其实这也和白曼的厨艺有关系，因为玉米煮生了会吃出浆水的味道，煮太熟吃起来又不会那么嫩甜。所以火候和时间也很重要。而且并不是谁都能摘到好吃的嫩玉米的。——来自自己煮了一次玉米，但是失败了只能喂鸡的季忻月。


第129章 
　　过了一会儿, 傲冰等人就带着工作人员将她们带来的各种礼物全都搬了进来，这个时候白曼也差不多做好了午餐。
　　季忻月走进厨房围着灶台说：“姐姐, 你的厨艺是不是真的很好？我看之前那个综艺节目里，你做的菜所有人吃了都会很吃惊, 真的有那么好吃吗！”说着她皱了皱鼻子, 感叹道：“闻起来倒是好香啊！”
　　白曼说：“因人而异吧，有的人可能就不太喜欢。”
　　随后白曼指挥着几个小朋友将吃的东西端到了客厅的方桌上放着。
　　一锅清新微咸的野菜粥, 一簸箕又糯又甜的嫩玉米, 一碟毛豆炒腊肉，一碟辣炒嫩豆角，一碟鱼香茄子。
　　这些菜都是非常家常的菜，且因为没有好看的餐具和摆盘，看上去和那些星际酒店的菜品差了很多档次。但是菜品飘出来的味道却让人垂涎。
　　季忻月拿着碗，瞪着那锅粥, “什么什么？这里面的菜叶子是蒲公英？蒲公英能吃？”
　　她这个富二代生活一直很富二代, 就算是野菜, 也和这桌上朴素的野菜粥是不同的。
　　傲冰拿过她的碗, 给她盛了一碗已经凉到温热的粥。
　　季忻月接过碗，毫不客气喝了一口, 然后整个人都被征服了, “唔！这味道好清新啊, 喝着很舒服啊，感觉夏天就应该喝这样的粥。”
　　傲冰又给她选了个玉米，“尝尝玉米。”
　　新鲜的玉米嫩棒子和星级餐厅精挑细选之后百般烹饪的不同, 保留了玉米最原始的香甜，且白曼火候掌握得很好，更是将食物最美的味道展现出来了。
　　盛艳也吃了一根玉米棒子，笑道：“比我家的好吃，我以前还没怎么吃过这么嫩的玉米。”
　　裴婉看着盛艳。
　　盛艳淡淡一笑，仿佛十分豁达，“我小时候父母还没搬出来，家里的玉米不是拿来卖，就是要喂家畜的，所以都要让它们长到最大，这样才能利益最大化吧。”
　　但是她没有告诉其他人，她弟弟是能吃到嫩玉米的，她就只能吃那些老得咬着腮帮子疼的玉米，因为那种玉米已经长大了且饱腹，最适合她了。
　　白曼看着盛艳，眼神清冷早就在她们到了这里时散去，一抹柔情若隐若现，“盛艳以前家里是农村的吗？”
　　盛艳也没什么不好意思的，点头道：“嗯，初中才到城市来。”
　　白曼笑看着她，“那真是太好了，我是不是找到帮手了。”
　　盛艳也笑了，“嗯，她们可都是娇生惯养长大的肯定不会农活。”
　　简笑笑确实不会农活，她这会儿才反应过来，这个节目可是回归乡村生活，到时候自己什么都不会，帮不了姐姐，那和姐姐在一起的镜头肯定就会特别的少！
　　她可是想着要在这个综艺节目里面和姐姐一起炒CP的呀，要让自己的CP大旗高高挂起，要让所有的粉丝都在微博上大喊：“曼笑超甜！”
　　于是简笑笑开始疯狂地给自己找存在感。
　　“姐姐我也要喝粥，你也给我盛一碗粥！”
　　“姐姐，我要一根最甜的玉米棒子，你帮我挑一个最甜的！”
　　“姐姐，这个豆角和茄子也太好吃了吧！姐姐超厉害，做什么东西都是最好吃的。”
　　白曼夹了一块腊肉堵住了她的嘴，“乖乖吃饭吧，不用每次一口都吹一波彩虹屁，姐姐没有那么苛刻。”
　　“我又不是在吹彩虹屁，我是真觉得姐姐你超级厉害啊！”简笑笑囫囵道。
　　饭桌上的氛围倒是非常的轻松和温馨，是导演组喜欢的节奏，也让她们6个人相处的非常和谐。
　　吃完饭之后她们一起将锅碗收拾好，然后就坐在院子里的树下纳凉。
　　盛艳想着一路上裴婉看着别人地里的西瓜眼睛都不带挪一下，便问白曼：“曼姐，你家有西瓜吗？”
　　白曼点了点头，看着天上的日头，“有是有，但是我们要现在去摘吗？我觉得有点热。”
　　简笑笑紧紧地挨着白曼坐，双手捧着肚子：“而且我觉得肚子好胀啊，根本不想起来走动，我现在好想睡觉。”
　　“要不进去睡个午觉吧？”白曼询问众人，得到了众人的一致同意。
　　总的来说这真的是一个非常舒服的综艺节目了。
　　白曼刚躺下没一会儿，助理就来告诉她张凌打电话过来了。最后白曼便起床去了，院子外面回电话。
　　因为节目是录播，这些画面都可以剪辑掉，节目组并没有非常严格的要求她们不能玩手机不能偷懒等。
　　白曼拨通了张凌的电话，张凌和她说起了一件非常重要的事情。
　　“你反映的闻玉想要曝光你通过游戏宣传虚假人设的事情，我已经和游戏公司以及于哥商量过了，这件事情如果一直遮掩着确实是一个隐患，毕竟当时你玩这款游戏的时候上过几次热搜，如今在游戏论坛以及你之前发过的一些游戏相关的微博下面，也有一些回复表示简笑笑和当初游戏里的那个人物有很多地方是高度重合的，这样的声音还不是很大，最并没有引起太多人的关注，但如果我们任由着它慢慢发酵之后，就不确定它会不会变得让我们无法控制。”
　　白曼之前担心的也是这个问题，“主要是很多网友的脑洞又很大，偏偏网友们周围每天都充斥着各种各样的新鲜事件，如果任由这件事情自由发展，很可能网友们还没有接收到真相，就已经被其他的新闻吸引走了目光，从而留在他们心里的就只有别人编造出来的那些谣言。”
　　这种情况在娱乐圈简直太普遍了。丑闻总是比那些善良美好的事情更容易传播，也更容易被人们所记住。很多明星就是最开始出现了一两条丑闻，还没有来得及解释，网友的目光又被其他的事情吸引了，所以最终解释了也没有什么用，大部分网友能记住的就只有背在他身上的黑锅。
　　所以在白曼看来，很多时候主动出击是化解黑料和谣言的最好办法。
　　张凌说：“确实是这样，而且我们主动将这件事情运营起来，不仅对我们和newborn组合有好处，游戏公司也能从里面分一杯羹。”
　　“恰好你代言游戏的事情也定了下来，就趁着这一次机会一起宣传了。”张凌随后将三家公司共同制定的计划告诉了白曼，让她准备随时配合。
　　通话结束了之后，白曼看了看时间，此时已经下午4点，就去叫那5个小姑娘起床。
　　小孩子的瞌睡好像总是比这种稍微有点年纪的人要多一些，白曼轻轻敲着她们房间的门，轻声问道：“都醒了没有？可以起床了，我们要去下地了。”
　　简笑笑睁开眼翻了个身，“唔……姐姐我已经醒了，但是我的身体起不来！”
　　盛艳坐起来笑着说：“是要亲亲才能起来，还是要抱抱才能起来？”
　　季忻月伸了个懒腰，“给一个巴掌就起来了！”
　　“你怎么这么讨厌！”简笑笑皱着眉头看着季忻月，“你竟然要给我一个巴掌，你信不信我煽动我们两家粉丝撕起来！”
　　季忻月哈哈笑了，“快点起床吧，你的曼姐姐不知道等你多久了！”
　　简笑笑这才哼哼唧唧地起床。
　　院子里白曼已经从工具间里拿出了一些农用工具，对，起床开门的5个人说：“我们待会儿去摘一点西瓜，然后你们还想吃什么？”
　　季忻月举手说：“想吃小龙虾！”
　　随后她指着简笑笑，“笑笑肯定是想吃辣条！”
　　简笑笑脸刷一下就红了，连忙解释：“我没有，我不是！谁想吃辣条了，我一点也不想吃辣条！”
　　然后她又顿了一顿，小声提要求，“不过麻辣小龙虾还是可以吃一点的！”
　　傲冰露出了毫无感情的冰冷的笑容，“你们两个难道都忘了吃小龙虾吃坏肚子的事情？”
　　季忻月和简笑笑立刻化身为好姐妹，可怜巴巴地抱在一起，目光谴责看向傲冰。
　　白曼走过去辛苦地拍了拍傲冰的肩膀，然后对傲冰、季忻月和简笑笑说：“小龙虾可以吃，我记得家主人有在稻田里养龙虾，如果你们想吃的话可以自己去抓，到时候我们可以做蒜蓉和白灼小龙虾。”
　　季忻月对蒜蓉以及白灼小龙虾没有麻辣小龙虾那么强烈的想吃欲，因为她最喜欢吃的小龙虾就是麻辣小龙虾了！就是要那个又麻又辣的味道才是最好的呀！
　　简笑笑倒是什么都很捧场，背着一个小背篓走到白曼身边，“我喜欢吃！姐姐做的我都喜欢吃！”
　　裴婉不太能吃辣，也比较感兴趣，“蒜蓉和白灼的以前听说过，但是没有吃过，味道应该不错吧。”
　　白曼可是做足了功课的，“我听说S省这边有一个市，特产就是小龙虾，他们的小龙虾有十几种吃法，我们也可以试一下鱼香肉丝和糖醋小龙虾，这些相比于麻辣来说，都没有那么伤胃。”
　　傲冰对这个安排也非常满意，对身边兴趣缺缺的季忻月说：“你要相信曼姐的厨艺，说不定这些做出来比麻辣小龙虾还要好吃呢。”
　　季忻月这才提起了一点兴致，“那我们去抓小龙虾！”
　　随后她们一群人站在一处稻田前面，全都傻眼了。
　　季忻月嘴角微微抽搐，“我们要下去抓小龙虾吗？”
　　这里其实并不是真正的绿幽幽的稻田，而是一处荒废的稻田，特意拿来养了小龙虾。
　　简笑笑也跟着瑟瑟发抖：“里面不会有水蛭吧？”
　　盛艳指了指她背篓里的长筒雨靴，“装备都给你们带上了，怕什么？”
　　简笑笑、季忻月：可是我们是富二代小可爱呀！根本就不敢下田！
　　作者有话要说：感谢在2020-06-27 13:50:41~2020-06-28 15:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：moly、33900610、落、青洛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：箫声墨雅、北走 20瓶；跳恰恰的老鼠 10瓶；斗哲舞汐 5瓶；这就尴尬了 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 
　　富二代小姐姐们看着泥地瑟瑟发抖, 就连盛艳也不怎么有这种经验，白曼更是。
　　此时, 傲冰看着瑟瑟发抖的季忻月，决定拯救这些小可怜, 于是走到白曼身边对白曼说：“我们要不要去问一下村里的村民, 我觉得事情可能没有这么复杂。”
　　否则其他人也就算了，简笑笑和季忻月两个人下泥地, 会哭的吧。
　　白曼转头看向傲冰, “对，我怎么没想到，我们都是外行，可是村民们全都是行家。”
　　然后一群人去了离泥地最近的一户人家，刚好那户人家里有一个农妇正在院子里做活，看见她们拿着雨靴, 怎么下泥地徒手抓小龙虾, 不由哈哈哈哈笑了。
　　“你们也太熊了吧！不怕小龙虾夹你们啊！”她笑着, 却也非常热情介绍了如何钓小龙虾。
　　这可就简单多了, 简笑笑可兴奋了，拉着白曼的手：“我会了我会了！”
　　白曼唇角一勾, “耳朵会了吗？”
　　简笑笑：“不是！我真的会了！就是找一根棍子, 绑一根棉线, 下面挂一坨肉，最好是腥味很大的！就能钓小龙虾了！和钓鱼一样！还不用鱼钩，不用下地！”
　　季忻月也不甘示弱, “我也会了！”
　　傲冰和白曼连忙向农妇说了感谢，然后一人带着一个小朋友去折树枝。盛艳和裴婉在她们身后倒是非常懂事听话，根本不用两人费心。
　　不过盛艳也借机牵着裴婉的手，“走吧，我们也去多折一点树枝，多钓一点小龙虾，晚上让曼姐给我们做好吃的。”
　　裴婉点头，然后不着痕迹甩开她的手，“嗯。”
　　盛艳微微一怔，随后看见裴婉抬手在自己脸庞扇了扇风，“这天气还真是热呢。”
　　盛艳应和道：“嗯，是挺热的。”
　　但其实这里的天气比起大多数地方还是很凉爽的，特别是走在树荫下，再吹来一阵阵夏日凉风，几乎感受不到暑气。
　　后面两人的情况前面四人没有注意到，特别是简笑笑和季忻月这两个小傻子，正兴致冲冲寻找各种合适的树枝，然后一人捏着十来根粗细差不多，一米来长的树枝去了刚刚的小龙虾稻田地。
　　而此时，白曼也已经拿了棉线回来，傲冰则蹲在稻田旁，“那个阿姨说螺蛳肉就挺好的，我已经抓了好几个了，给她们两人用够了。”
　　盛艳抬头看了看天，“要不我和裴婉去摘西瓜吧。”
　　白曼一边给简笑笑的小木棍上套棉线绳，一边对盛艳说：“摄影师找得着，不过那边西瓜很大一个，你们两个人我拿一个回来就够我们吃了，之后想吃再去摘，反正也不远，新鲜的更好吃。”
　　盛艳道：“行。”
　　随后两人就背着一个背篓去了西瓜地。而傲冰和白曼则在这边陪着小朋友们钓龙虾。
　　在一片碧绿的稻田里，微风轻轻拂过，刚刚抽穗的水稻随风摆动，吹来了清新好闻的气。有一处田地没有水稻旁，两个两姑娘戴着草帽，穿着T恤和工装长裤，各踩着一双人字拖，在田边一惊一乍惊呼着，“啊啊啊啊，有了有了，这个有了！”
　　简笑笑啪嗒嗒踩着拖鞋走到最右边，田埂上插着的那根树枝上，棉线已经被拖成一条直线，简笑笑屏住呼吸，一脸严肃，就连说话的声音压小了不少，就怕自己的声音会吓跑那只正在拖着棉线上螺蛳肉的虾子！
　　“姐姐姐姐，快来快来，有了又有了。”
　　白曼走过去，“嗯，我看着的，你拉吧。”
　　简笑笑一手小渔网，一手把树枝从田埂上轻轻取下来，然后慢慢提起树枝。果然，棉线的尽头，一直又大又红的小龙虾正钓在上面！
　　简笑笑眼疾手快，立刻用小渔网一篓！立刻把小龙虾搂进小渔网里！
　　“啊啊啊，这只好大，我又钓到一只了！”简笑笑得意看着旁边的季忻月。
　　季忻月一边钓虾，一边道：“哼，你肯定没我钓得多！”
　　她们两人身后，白曼和傲冰坐在树荫下的草地上，看着她们一人守着十几个钓竿，从下杆开始就没有休息过，还不让帮忙，就无奈又宠溺。
　　白曼笑看着简笑笑的背影，对傲冰说：“辛苦你了，平时会很累吧。”
　　傲冰也难得放松，脸上的冷酷消散了不少，一阵风吹来，吹动她的鬓发，她淡淡一笑，“辛苦倒是没有，她们也只是闹着玩，正事的时候还是很懂事的。”
　　傲冰又看向白曼，“还是你比较辛苦吧，待会儿这些虾也不知道要处理多久，我们应该能帮你吧。”
　　白曼也不客气，“洗虾和取虾线你们可以帮我一下，我准备调料，毕竟要做好几种味道的虾。”
　　“其实不用那么辛苦。”傲冰有些不忍心，“给她们随便做一个打发就行了。”
　　“那不行。”白曼眼底闪过一丝狡黠，“她们可都是挑嘴的人，吃过好吃的，再吃外面那些一般的，就会挑嘴了，那不是就吃的少了？”
　　傲冰微挑眉，一想到还会有这个效果，对晚饭的兴趣就升高了很多。
　　这会儿西瓜组也回来了，她们走到白曼和傲冰身边坐下，盛艳震惊看着忙碌的两人，“你们就这样在这里休息没问题吗？”
　　傲冰说：“她们要公平竞争，看谁钓得多。”
　　盛艳‘哇哦’了一声，然后双手撑在身后，闭眼抬头，感受着微风带来的凉意。
　　裴婉侧头看了盛艳一眼，再回头时微微叹了口气。
　　傲冰和白曼装作什么都没看见，开始询问季忻月和简笑笑，“你们两人钓完了没有！”
　　简笑笑此时已经有些累了，“但是一直都有虾子上钩啊！都上钩了怎么能不钓起来呢！”
　　白曼叹了口气，“够吃就行了，钓那么多吃不了，不就浪费了！喜欢吃下次再来就好了。”
　　简笑笑看向旁边的季忻月，“我们钓一个收一根杆子，然后就结束比赛。”
　　季忻月也累了，毕竟她管着十几根钓竿，从这头到那头，站起来蹲下去，如果不是年轻身体撑得住，早就栽泥地里去了。
　　没一会儿，两人将钓竿收好了，然后看着半桶虾子，十分满足，“今天晚上肯定吃得特别开心！”
　　简笑笑更是不忘自己的CP计划，提着桶就走到白曼面前求表扬，“姐姐你看我厉不厉害！”
　　白曼看着半桶鲜活的小龙虾，点头道：“嗯，很厉害了，今晚就靠你们吃饱饭了。”
　　简笑笑嘻嘻笑了，眼睛变成了好看的月牙状。她脸上也不知道什么时候粘上了一点泥，让她那个笑容显得十分傻乎乎的。
　　白曼站起身，给她擦了擦脸颊，但是泥已经干了，不是很好擦，她只能道：“回家洗个脸吧。”
　　简笑笑作为听话的小朋友，点着头，主动牵着白曼的手，然后由白曼拎着桶，她拿着钓竿，一起回家。
　　后面的傲冰也拎起了季忻月的桶，季忻月却没有和她牵手，而是蹦蹦跳跳走在了她前面。
　　裴婉看着盛艳又背起那个装西瓜的背篓，对盛艳说：“我来吧，你刚刚已经背过了。”
　　盛艳深深看了她一眼，“没事，我可以的。”
　　裴婉立刻转开自己的视线，走在了盛艳前面。
　　回到小楼之后，季忻月、简笑笑在盛艳、裴婉的带领下来开始洗虾、去虾线。傲冰则帮着白曼准备调料和配料。
　　直到炒虾时，灶台旁就围了四个人观看白曼做饭、傲冰生火。
　　季忻月还感叹，“我看曼姐做饭，觉得做饭好简单哦，感觉步骤都是差不多的，放油放调料放龙虾，再放调料。”
　　傲冰道：“你自己试试。”
　　季忻月道：“不要，我又不是没做过，曾经差点把我爸吃进医院！”
　　众人笑了起来。
　　做饭的时候，白曼直接两个灶一起用，没一会儿就弄好了白灼小龙虾、糖醋小龙虾、蒜蓉小龙虾，盛碟的时候，还将烫好的泡面放在了蒜蓉虾下面，“待会儿虾肉吃不饱就吃面条。”
　　简笑笑口水都要滴下来，“好香啊，闻起来好香啊！”
　　白曼抬手戳了她额头一下，“是谁在我提议的时候说不想吃的？”
　　简笑笑梗着脖子，“不是我，肯定不是我，我最喜欢了，姐姐做什么我都喜欢吃！”
　　等到真正开始吃的时候，除了白曼，所有人都：“！！！”
　　傲冰总算是明白了白曼那句‘吃过更好的就不会再整天想着那些一般的’是什么意思了，她就不相信季忻月今天吃了白曼做的小龙虾之后，以后还对其他小龙虾有多大的兴致。
　　果然季忻月觉得手里的小龙虾好吃得哭了，“呜呜呜，我以后怎么面对其他小龙虾，我错了，我不该不敬畏曼姐的厨艺！”
　　白曼淡淡一笑，看着简笑笑吃得嘴角都是酱料，也很满意，有这样的效果就好。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-28 15:58:48~2020-06-28 19:46:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随弋、木琦越、destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木琦越 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 
　　小龙虾有多好吃, 简笑笑等人第二天的反应就能体现出来。
　　“我们今天也吃小龙虾吧！”简笑笑戴着草帽，举着钓竿, 挎着桶，“那一块田里的小龙虾都被我承包了！”
　　“今天也吃小龙虾, 我要吃糖醋糖醋！！”季忻月也是一样的打扮。
　　白曼摸出手机百度：连续两天吃小龙虾会怎么样？
　　然后她慢慢看下去, 就有点百度看病的感觉，看到连续吃小龙虾可能会进医院等等一系列回答和报道。
　　白曼虽然觉得这些搜索出来的信息并不一定真实, 且能够完全适用于她们身上, 但心里还是有了些许计较。
　　“不行，小龙虾不能多吃，你们昨天已经吃的够多了，今天不能再吃了。”白曼冷酷拒绝了她们两个人。
　　“啊~姐姐不要！”简笑笑开始挥动着手中的钓竿撒娇，“就是想吃小龙虾呀，姐姐你给我们做小龙虾嘛！”
　　白曼放出自己的杀手锏, “我跟你们做辣条。”
　　简笑笑不敢置信地张大眼睛张大眼, “姐姐你说的是真的吗？你不是骗我的吗？你真的要给我做辣条吗？”
　　季忻月也举起了自己的另一只手, “我也要吃辣条, 我也要吃辣条！”
　　白曼点头对两人说：“乖，我给你们点黄豆, 你们去磨豆浆, 我待会儿给你们做辣条。”
　　然后她们两个就被忽悠到了院子里一台石磨前, 吭哧吭哧地开始磨磨。
　　傲冰走到白曼身边，“原来你昨天晚上泡豆子就是为了现在呀？”
　　白曼眼底再次闪过一丝狡黠，“既然已经把她们小龙虾的口味养叼了, 那辣条怎么能放过呢？”随后她看似无可奈何，“谁让她们对那条这种垃圾食品这么痴迷。”
　　傲冰对此表示非常赞同。
　　而盛艳和裴婉则直接站在旁边看戏，她们两个倒是非常好奇，这两人能够坚持多久？
　　简笑笑和季忻月半个小时之后就说不行了，“手要断了，手要断了，不吃了！”
　　季忻月也有气无力地说：“是钱不够多，还是外面的辣条不够香？我为什么要来受这份罪！”
　　但是简笑笑想了想昨天晚上的小龙虾，又咽了咽口水，“可是我觉得姐姐做的辣条肯定和外面的不一样！”
　　季忻月瘪着嘴说：“你不要说了，我刚刚才下了决心！”
　　最后还是六个人一起分工，把豆渣磨了出来，然后用开水烫一烫豆渣，再沥出豆浆，烧开后渗到铁盘上，然后蒸30分钟，豆浆上就会凝出一层豆皮。
　　白曼一边用竹签挑起豆皮，旁边5个人目不转睛地看着，连手里的玉米都忘记吃了！她们没有想到豆皮竟然是这样做出来的，也没有想到白曼竟然能够做出豆皮！
　　连豆皮都已经做出来了，离辣条还远吗！
　　不过白曼做的不是辣条，而是辣片，也就是麻辣豆皮！她将所有的豆皮炸过之后，再用早就制作好的红油辣子拌好豆皮，色泽油亮红润的辣皮就做好了！
　　“我先吃，我先吃！”简笑笑迫不及待想要尝一尝！她们为了做这个辣片，可是用了整整一整天的时间！中午和晚上都是随便吃点儿家常菜和玉米，就等着白曼做辣片！
　　简笑笑尝了一口，不同于外面卖的那些辣条，有着非常浓厚的味精和香辛调料的味道，白曼做的辣条更香，却也带着豆皮原本的香味儿，比外面的那些豆皮味道更加纯粹，也更吃不腻！
　　“打、打包！”简笑笑看着那一小盆辣片，“姐姐，这些可以都给我吗？”
　　白曼弹了弹她的额头，“这个时候你一点都不在意你们这个女团的团魂了吗？不是要一起分享吗？”
　　简笑笑皱着小眉头，“姐姐真坏，我吃过姐姐做的饭，吃其他的就再也不香了！”
　　因为现在已经是夏季，而她们这里又没有可以真空封闭的工具，所以辣片做出来之后，众人都吃了一点，随后白曼以辣片放久了会坏、给工作人员也尝一尝的借口，将剩下的辣片全都分给了工作人员。
　　工作人员：“！！！”
　　就连导演都在问，“白曼，为什么你做什么都这么好吃？”
　　白曼其实也没有刻意地去练过厨艺，只是从小跟着妈妈偶尔做吃的，就一直在这方面都表现出了天赋。
　　导演向白曼竖起大拇指。
　　第3天的时候，也就是她们第1次拍摄收官，简笑笑闹着要带些纪念品回去！
　　“姐姐给我做点辣条龙虾带走吧！”简笑笑牵着白曼的手星星眼，“我会看着辣条和小龙虾想姐姐的。”
　　白曼捏了捏她的脸蛋，“想什么呢，我就是为了帮你戒零食，怎么会给你做了带走呢？而且那俩放久了也不能吃了，所以根本不能成为纪念品。”
　　简笑笑看着白曼就要嘤嘤嘤了，白曼丝毫不退，淡淡道：“不行哦，你要乖乖的听话。”
　　等到摄像机撤了，众人收拾好行李，准备坐车离开，简笑笑跨坐在白曼的行李上，嘴嘟得老高！怎么了嘛，为什么都不愿意给她再做一点带走，果然姐姐已经不爱她了吗！
　　白曼看着她这样，突然心中一动，转头看见没人注意，就低头在她唇上一啄，然后笑着说：“乖，以后再给你做。”
　　简笑笑楞了一瞬之后，双眼刷一下亮了，整个人如同加了高光一般，闪闪发光！
　　虽然辣条和小龙虾也很好吃，但是白曼的吻显然更有杀伤力，简笑笑之后一路上都在傻笑，没有再闹着要什么辣条了。
　　不过分别的时间总是来得很快，因为白曼要拍戏，简笑笑等人要打歌，所以她们的飞机都不是飞往同一个地方，在机场就告别了。
　　而白曼入组后，剧组照常拍定妆照、祭天、开机等一系列流程，然后便开始拍摄。
　　这一次白曼合作的也是一位当红小生施雨泽，和丁琉不同的是，丁琉是唱跳歌手出道，而这位小生则是一直作为演员出道，且演出过三部爆火的电视剧之后，一跃成为投资方和观众今年最喜欢的演员小生。
　　虽然施雨泽在娱乐圈红的时间比白曼长，且主演的电视剧也拍了不少，不是白曼的前辈，但是实际的咖位应该是比白曼高的。不过他对白曼的态度却非常尊敬，特别是和白曼搭戏之后，不禁对自己经纪人感叹：“不愧被丁琉夸赞的演员啊。”
　　施雨泽经纪人道：“嗯，她的演技确实值得肯定，而且最近鸿运当道啊。”随后经纪人又想到了白曼那个综艺《每日一餐》，“不过听说她的厨艺比演技好，你要不要考虑去参加她的综艺？”
　　施雨泽咽了咽口水，“不好吧，我减肥呢。”
　　经纪人笑道：“可以给你们这部戏预热，公司和剧组都是比较赞成你去的。”
　　施雨泽一副勉强的样子，“那行吧，我就勉为其难去了。”其实他脸上写满了期待。
　　白曼拍摄的这部电视剧主要讲的是姐弟恋，一个刚到30的女人，升职之后，却被众多人询问事业已经这么厉害了，是不是要考虑一下爱情？
　　女主角在众人的逼迫和讽刺下，更加不愿意接触对她有好感的男性。而这时候，她公司来了一位跳槽的新职员，据说能力出众，当然，也十分帅气，一来公司就成为了许多女职员最想要办公司恋情的对象。
　　随后女主角发现，这个新职员是自己新搬来的邻居。然后就发生了一系列好笑又好玩的事情，让两人见面就掐。而白曼都市女强人的人设也慢慢被男主撕破，甚至偶尔会因为尴尬而脸红。
　　男主因为女主慢慢将更多真实的一面展示在自己面前，慢慢喜欢上女主，随后开始了小狼狗的追求之旅。于是整部剧的基调就变得又甜又好玩。当然后半部分，两人之间因为年龄等问题，还是会面临分手等一些小虐，最后才能大结局。
　　这部戏属于偏都市的偶像剧，展现了如今社会下剩女的现状和坚持，同时也表达了人们对美好爱情的追求。
　　而白曼如今的演技饰演这个角色已经游刃有余，几乎不会NG，就连施雨泽也感觉自己和白曼对戏，演技也逐渐得到提升。
　　就在白曼拍戏的时候，《每日一餐》第一期播出了。
　　简笑笑还特地和白曼发了消息，让她一定要看节目，还要关注网上的评价，她信誓旦旦表示有惊喜！
　　白曼听了，然后当晚播完，微博上突然多了一个tag，虽然没有上热搜的，但热度还挺高的，那就是#冰曼一家四口#的话题，有网友调侃，傲冰和白曼就像是爸爸和妈妈，而季忻月和简笑笑就是两个不听话的孩子。
　　简笑笑：“？？？”我的CP呢？！我的CP呢！！！
　　作者有话要说：让我们刷起来：简笑笑实惨！
　　PS：简笑笑和白曼的CP，评论区提名‘满减’和‘小馒头’，但是不对啊，不是那个攻一点，哪个就在前面吗？‘小馒头’‘简曼’什么的，不是反攻了？所以叫什么CP名比较好？
　　---------------
　　感谢在2020-06-28 19:46:22~2020-06-29 11:48:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：专注灯泡五百年 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：moly 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：专注灯泡五百年 90瓶；莫失莫忘 6瓶；bh无限好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 
　　《每日一餐》是已经做过几季的综艺节目, 虽然每一季的MC都不一样，但是它仍旧有着非常庞大的观众群体。
　　拍摄结束之后, 节目组就剪出了一个宣传片，首先表明第一期嘉宾是一个女团, 这5个女孩有4个家庭优渥, 来之前在车上也讨论着去过哪些知名的星级餐厅，吃过哪些知名的美食。
　　-这一次MC要翻车了吗？
　　屏幕上出现的这几个大字, 随后就变成了5个女孩子纷纷说好吃, 还有两个被好吃哭了。
　　春燕就是这个节目的忠实观众，她看了这个预告之后撇了撇嘴，“这一次的MC是谁呀？长得倒是挺好看的，但是做菜也不能用颜值去做啊！”
　　她喜欢看的是嘉宾被美食所征服的样子，喜欢看的是MC满山遍野找食材做美食的内容，美女做饭还是算了吧, 一看就假的不行。
　　哪知道节目播出当天她就被打脸了！
　　新来的女团她知道, 618当天她还抢过这个女团的红包, 所以知道这个女团里面有4个人确实家里都非常有钱, 要说她们吃过很多美春燕是肯定相信的。
　　不过这5个嘉宾好像和MC是认识的，在车上就兴致勃勃地表现出了对午餐的期待。当然也有一个团员比较诚实。
　　春燕觉得节目组这一次肯定会翻车, 否则就是这些嘉宾做出来的效果！
　　哪知道当女团成员简笑笑捧着玉米吃得满脸震惊, 季忻月喝粥喝得肚皮滚圆, 所有人都满脸餍足的时候，弹幕里突然刷过一句，【我总觉得傲冰和白曼一起在带孩子！那个简笑笑和季忻月真的成年了吗？我觉得她们三岁不能再多了！】
　　这条弹幕飘过之后, 不少人开始附和。
　　【傲冰身为队长真的是辛苦，还好有白曼出现帮她，感觉就像是单亲妈妈带着两个孩子出来上节目，给孩子找了个爸爸！】
　　【白曼才是妈妈！傲冰是爸爸！CP可拆不可逆！】
　　春燕不知道为什么，自己明明看的是种田美食类慢综艺，为啥弹幕全在吵CP？
　　虽然在那些CP弹幕中夹杂着有，【这个玉米看起来好嫩好甜！求节目组开商城开链接！】
　　【菜粥get！我明天也去挖一点蒲公英回来煮菜粥！】
　　随后不少网友告诉这个要去挖蒲公英的人，应该要挖什么样的蒲公英煮出来才不会苦。
　　【专业厨师五年，不得不说白曼做饭虽然并不是特别熟练，但好像非常有天赋，她对火候、时间、调味料多少的掌握真的是炉火纯青啊！作为专业厨师，我敢肯定她做的菜会很好吃！】
　　还有鱼香茄子、毛豆子炒腊肉、干煸豆角这三道菜也大受好评。
　　但是混入其中的CP言论确实让人无法忽视！
　　【爸爸妈妈带着两个孩子，出门钓小龙虾，隔壁邻居家的两个姐姐去摘西瓜，这一幕真是温馨得让人爱了爱了！】
　　【这是这么多季以来除开做饭吃饭之外，日常最有趣的一季！希望女团妹妹们能够长驻！】
　　【之前在另一档综艺里面就看到白曼用美食征服了嘉宾，现在在看这个综艺，我就想问之前那档综艺还有没有想法请白曼回去录制新一季！如果你们请了白曼，那我就要申请报名去你们旅店住宿！】
　　春燕的心情一时十分复杂，她是来看种田美食综艺的呀！不是来看带娃综艺的！
　　直到晚上吃小龙虾，早就已经从预告里知道菜单的春燕端起了自己点的外卖小龙虾，准备就着综艺好好吃一顿宵夜，但是当她看着敖冰叫白曼给简笑笑剥虾，看着傲冰给白曼递过去一杯茶水，看着简笑笑和季忻月两个人傻女儿一样吃得满嘴流油，还傻乎乎地仰着头嘻嘻哈哈，突然就觉得自己手里的小龙虾不香了。
　　此时另一波弹幕代表开始发言，【这确实是种田美食综艺吧，为什么我感觉自己看了个寂寞，我现在竟然有种想要结婚生孩子的冲动！】
　　【我也觉得这一期吃饭做饭不再像之前那几季那么纯粹，但是我就是骂不出来！】
　　【团队是不是换了恋爱综艺团队？或者是家庭伦理综艺团队？孤身一人在大城市闯荡的我，看完这个综艺之后觉得又饿又孤独！饿可以点外卖，孤独你告诉我应该怎样解决？节目组，虐狗是犯法的你们知道吗！】
　　春燕捂着自己的小心脏，对这个综艺的美食和种田部分开始真香，但是嘉宾和MC之间的互动又总是让她心里产生了另一种情愫！
　　直到她看见，【为什么要感受孤独？大家一起来嗑啊，别人的爱情不甜吗？一边磕CP一边看钓虾美食不快乐吗！】
　　春燕：呜呜呜，磕起来好像就要快乐一点了！傲冰快给你老婆剥一个小龙虾呀，她一直在给你的女儿简笑笑剥自己都没怎么吃呢！
　　观众是看得很开心了！简笑笑疯了！
　　酒店里，简笑笑手里举着一个枕头，满脸悲愤，“说！你说你到底有什么阴谋和歧途！我把你当队长，你却想当我爸爸！我和姐姐才是CP，真金白银的那种！你为什么突然就和姐姐开始有CP了，你是不是故意接近姐姐的！”
　　裴婉和盛艳在旁边笑得肚子疼，傲冰一边笑一边躲开简笑笑的枕头，“我也不知道观众的观看角度怎么会这么清奇，怎么就看出了我和曼姐之间的cp感，但是我向你保证，我对曼姐真的是半点心思都没有！”
　　简笑笑一屁股坐在床上，因为追逐累得有些喘，声音里满是委屈，“我当然知道你没有动歪心思！但是观众不知道呀，现在怎么办啊！还有人说希望你不要再带着女儿和邻居小姐姐一起上节目，想看你和姐姐的双人蜜月游！你们都要双人蜜月游了！”
　　傲冰靠在墙上有些站不直，“要不我发个微博澄清一下？”
　　旁边一直憋笑的于间说：“没有必要这么上纲上线，这一看就是观众自娱自乐开玩笑呢，你这会儿去发个微博搞什么澄清，反倒会让人觉得你小题大做，败了好感。”
　　简笑笑更委屈了，“那我怎么办啊？我的CP大旗呢！”
　　于间说：“你们也算是常驻嘉宾，这一季都会去，难道你还愁自己找不到机会，把你的CP粉全给拉回来吗？”
　　简笑笑又重新燃起了希望，“还拉得回来吗！”
　　于间说：“可以的，你一定要加油！”
　　简笑笑就这么被哄好了，她虽然没有继续闹腾，但是仍旧因为CP不是她和白曼而显得有些郁郁寡欢。
　　于间开始转移简笑笑的注意力，“行了，你快别在这哭了，今天你姐姐有个大新闻要爆出来，还不快拿起你的手机关心关心你姐姐？”
　　简笑笑拿起自己的手机，没一会儿，果然看到一些和白曼有关的微博。
　　那些微博先是提到了综艺节目里的简笑笑、白曼相处，有点像之前白曼玩游戏的时候和游戏人物的相处，刚好那个游戏人物也叫简笑笑，立绘人设和现在的女团简笑笑还有点相似。
　　简笑笑立刻紧张了起来，再翻了一会儿，果然翻到几个营销号发了微博。
　　“其实简笑笑和白曼之间早就认识，而她们认识的途径也是那个游戏！或许有人不是很清楚，那款游戏除了普通玩家之外，还有一种很特殊的玩家，他们的游戏人物和我们普通玩家的游戏人物是不一样的！”
　　“现在的女团成员简笑笑就是当初游戏里那个简笑笑，白曼一直以来的抠门人设也是炒作而已，甚至最开始的游戏热搜都是她自己买的！现在的人为了红真的是手段用尽。”
　　“一直知道娱乐圈的明星会给自己凹人设，也会有各种营销手段，但是像白曼这种借着游戏蹭热度消费观众，还给自己制造抠门人设的，就觉得很恶心啊！”
　　而白曼的粉丝看到这些言论之后，立刻非常生气地回复：“谢谢，我们家曼曼从来没有凹人设，直播玩游戏也是应了网友和观众的要求，并不是她自己主动的！更何况我们曼曼在娱乐圈工作一直都是靠着演技，而不是打游戏打的好！”
　　甚至还有那么几个人说：“白曼抠门人设应该也不是营造出来的，我家跟她家是一个小区的，她们家那种情况抠门很正常啊。”
　　不过因为说这些话的人太少了，并没有引起广大网友的关注，慢慢地就被掩盖在了其他人的评论之下，没几个人看到。
　　作者有话要说：评论区对‘满减’和‘白捡’赞同比较多，现在这俩PK一下吧。
　　-------------
　　感谢在2020-06-29 11:48:03~2020-06-29 16:21:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：怪物痣 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 
　　白曼玩游戏博热度并且立抠门人设的事情在热搜上挂了整整一个上午, 就连剧组不少人都知道了，在拍摄的间隙向白曼悄悄投去目光, 并且私下悄声讨论着。
　　“这是哪个傻逼在陷害白曼？这找的理由也太可笑了吧。游戏炒热度？还有抠门人设？这个人设很吃香吗？这种人设难道不应该更败好感度吗？”
　　“你当初可能没有关注微博热搜，其实并不是抠门人士, 应该是爆肝人设才对！《我是女团》这个游戏你知道吧, 白老师在游戏里爆肝完成了两项技能点，一分钱都没有花的那种！而且其中一个技能点还是绕口令！”
　　“……”另一位工作人员已经不知道应该摆出什么样的表情才好了, 如果这都是营销出来的人设, 如果这都是公司给设定的营销计划，那不得不说这个公司的营销总监很鬼才啊！这角度切的也太魔幻了吧！他是怎么知道这么奇葩的营销角度是能火的？
　　这位工作人员从他的表情里就看出了他心中所想，不由笑道：“所以你说的还是挺对的，我也觉得搞出这个热搜的人是个傻逼，也不知道是我们曼姐挡了谁的路，弄出这么个槽点满满的热搜。”
　　此时, 阴暗的地下室里, 闻玉不可置信的看着手机上的热搜和营销号的通稿, 几乎不敢相信, 还有其他人曝出了这样的新闻！当然闻玉同时也觉得那个人很蠢，因为她知道这个热搜和通稿有多么的不堪一击。
　　然而有些粉丝却不知道, 毕竟他们没有站在娱乐圈营销宣传的立场上去看待这次事件, 甚至还有不少年纪比较轻的网友被带了节奏。
　　“《我是女团》神圣不可侵, 我们不能任由明星拿这个游戏来当做出名的跳板！这是对游戏的侮辱！”
　　“枉我当初还因为游戏人物特别喜欢白曼，我在游戏里还成为了白曼游戏人物的粉丝！给她投了好多票！结果白曼只是把这个游戏人物当作她走红的跳板了！”
　　就在此时正在剧组的白曼终于拿到了自己的手机。
　　她先看见了张凌给她发的一长串文字，大概了解之后就推出了和张凌的聊天界面, 然后点开了简笑笑的聊天框。
　　简笑笑从昨天开始就一直在说CP的事情，直到今天上午都还在发：【姐姐！我们必须站出来！我们要告诉我们的粉丝！我们才是天造地设的一对！我们才是最有CP感的一对！】
　　白曼不知道简笑笑为什么对这件事情这么执着，已经劝过她很多次，不要对网络CP这种东西太过执着，但是她总是不听，在这件事情上的执念堪比辣条，满心满意，都想着一定要炒一个和自己的CP出来。
　　【行，下次录制的时候我们一定更亲密，我配合你的所有互动，一定不会顾及到摄像头的存在。】
　　反正白曼相信张凌和于间是能够处理好CP粉的存在的，而且娱乐圈有很多的明星都有CP粉也有很多的明星有很多CP，在这一点上，身处娱乐圈就不能太计较，否则反而会败了粉丝和路人的好感，反正只要CP粉圈地自萌，就不会有太大的问题。
　　简笑笑虽然满意了，但是仍然絮絮叨叨的，【而且下一次录制的时候，你要离傲冰远远的！你不能再和她同框了！否则我就要醋漫金山了！】
　　白曼想了想，突然说：【下一次录制的时候，你直接和我睡吧，姐姐晚上抱着你睡，这样剪出去还有人会不站我们两个人的CP吗？】
　　这边正在后台准备的简笑笑看到这句话，整个人脑子里砰一下像炸了烟花。还是原本的配方，还是原来的姐姐，竟、竟然要在节目里抱、抱着我睡！当着那么多工作人员的面，真的没有关系吗！为什么突然又期待又害羞！
　　此时化妆师走到简笑笑面前，疑惑地看着她的脸颊，“笑笑你还没化妆啊？怎么脸这么红？”
　　盛艳轻咳一声揶揄道：“总是背着我们偷偷看了什么不该看的小黄文吧。”
　　化妆师：“！！！”简笑笑这么清纯可爱会看小黄文！
　　简笑笑：“乱说什么呢！谁会看小黄文啊！我可不是那样子的女孩子！”
　　盛艳意有所指，“我说的是某些人私人定制的小黄文。”
　　简笑笑眼神闪烁、口齿不清，“没、没有的事，你不要乱讲！”
　　然而慌乱之中放下手机的简笑笑，在化妆的时候满脑子都是自己脑补的‘一起睡觉’，越想脸越红，让化妆师非常苦恼，“笑笑，你脸这么红，我不好给你化妆啊，我都不知道你现在的腮红到底有没有给你上足？”
　　白曼这边没有再收到简笑笑的消息，就知道她自己悄悄的害羞去了。于是这才重新打开了和张凌的聊天对话框，再次仔细地看了看张凌发过来的文字，然后登录微博发了一条澄清微博。
　　@白曼：游戏是真情实感地玩的，充值也是真情实感地在抠门，不存在凹人设蹭热度，我也不知道这些营销号是怎么想的，我让全微博的人都知道我玩游戏很抠？
　　白枫第一时间转发了姐姐的微博。
　　@白枫：姐姐抠门是真的很抠，大家看我上一条微博截图的姐姐打赏记录，从我直播以来到现在总共金额不超过50块钱[微笑]，所以不存在什么人设，因为我姐本来就是这样的人。PS：并不觉得姐姐不在直播间给我打赏是不爱我，有时候爱不一定要通过金钱来表现。
　　白曼看了之后还点了个赞，然后在她的评论区回复：少直播多休息。
　　白枫乖乖道：知道了，一直都有休息，就算你不提醒直播间，也不少人到时间就赶我下播[白眼]。
　　然后她的粉丝就在这一条微博下纷纷给白曼告状，说她最近玩上了一款新游戏，老是超出直播时间，爸妈又不在家，每次都要粉丝疯狂刷屏提醒，这才骂骂咧咧的下播。
　　白曼又在白枫的评论去感谢了一番白枫粉丝。
　　白曼微博发言之后，这些新闻的热度就逐渐起来了，随后大家也关注到了白曼和白枫两姐妹的对话，突然有人很疑惑，【为什么白曼能抠得这么理直气壮？她以前挣的不多，但是现在一年能挣不少钱吧？怎么会这么抠呢？】
　　然后又有另一个人提起了一个重要信息，【有没有谁还记得曾经白曼被人嘲讽过爸妈是在老家开水果店的，有人还发了那个店铺的照片，看起来店铺真的不怎么样。】
　　最开始这些人的讨论是在白枫的微博下，然后就有几个白枫的脑粉丝一直在控评，让大家不要再说了，可是这样越发让人觉得事情不是那么简单。
　　网上的这些言论逐渐在发酵，但是发酵的速度其实还是比较慢的。
　　而张凌却在私下和白曼商议，“现在你也还清债务了，你们家的事情在你爸妈家周围也不是什么秘密，我看见已经有几个网友明里暗里说了些，所以还是公司这边帮你直接作出说明，这样我们才能更好的掌握主动权。”
　　白曼其实并不怕别人知道自己以前身上背了那么多债务，但是她以前一直让张凌帮她压着这些事情，是因为怕一些粉丝滤镜太重了，不管什么原因，一股脑全站在自己这一边，反而去骂债主。毕竟娱乐圈很多的粉丝年龄并不是很大，滤镜真的非常严重，甚至已经到了一种是非不分的地步，所以白曼才不愿意将债务的事情曝光，以博取大家的同情。
　　如果有人在网络上说那位叔叔任何一点不对，白曼以及白曼的家人都会觉得太对不起那位叔叔了，所以才一直让公司将这件事情压住不曝光出来。当然她以前是一个糊咖，也没有人死盯着她，但是她以后的人气越来越高，这种事情还是自己掌握主动权爆出来比较好。
　　于是白曼公司发的一条声明将原本并不是很多人关注的白曼黑料炒上了热搜！
　　#白曼抠门人设#，#白曼抠门原因#，#白曼背负巨债#，#白曼还债8年#。
　　这4个热搜冲到了热搜榜上之后，所有人都震惊了！所以白曼玩游戏爆肝是因为她那段时间还在给家里还债吗！还债还了8年，也就是说18岁就开始还债！
　　没过多久，#心疼白曼#也跟着上了热搜。
　　白曼却没有看手机，也没有去关注网友对这件事情的态度，只是通知自己的父母最近不要去开店了，也让妹妹直播的时候不要被弹幕影响。
　　事情已经过去了，网友的同情和心疼她很感谢，但是这8年的艰辛只有她自己知道，如今再去看网友的心疼和同情，只不过是让自己以往的8年显得更加悲惨吧，已经过去的事情，她不想再影响到现在太多的心情，所以索性就将手机交给了助理，专心拍戏。
　　她的状态让剧组工作人员和导演松了口气的同时，也更加地心疼她，大家对她的态度倒是越发好了不少。
　　直到拍完戏回到酒店，助理在白曼身边说：“张哥说在房间里给你准备了惊喜，让你做好心理准备。”
　　助理懵懵懂懂：“原来张哥是这么浪漫的人啊，还会准备惊喜来安慰曼姐！”
　　白曼对她说：“我知道了，你也回房间休息吧，今天你也辛苦了。”
　　助理看着她刷卡进房间之后也跟着离开，回自己房间休息去了。
　　白曼则看着出现在自己房间的简笑笑，有些不敢相信，“你怎么来了？”
　　简笑笑眼眶都还是红的，虽然她早就知道了白曼家里的事情，也知道白曼这些年肯定很辛苦，但是当她看到白曼公司的声明，还是忍不住哭红了眼眶，然后让于间把她送了过来。
　　“姐姐！”简笑笑走到白曼身前将她抱住，“为什么我没有早点遇见姐姐？如果我在8年前就遇到姐姐该多好。”
　　白曼原本很感动，听到这句话却笑了，“你傻了吗？8年前你还在读小学，你一个小学生偶遇我一个高中生干什么？帮你补课小升初吗？”
　　简笑笑恼羞成怒地拍了白曼一下，“我是很认真的！姐姐你不要搞笑！”
　　白曼怜惜又喜欢地摸了摸她的脸颊，“姐姐也是很认真的，现在的相遇时间刚刚好。”
　　她不希望自己遇到简笑笑是人生最低谷的时候，因为那时候的自己太糟糕，肯定会影响到笑笑，而她舍不得。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-29 16:21:14~2020-06-29 19:20:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：专注灯泡五百年 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：专注灯泡五百年 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 
　　待简笑笑情绪平复之后, 坐在床边，看着在单人沙发上坐着的白曼, 微微偏头，“姐姐当年是不是很艰难？”
　　白曼不管什么时候回想那8年都会觉得非常难, 不过现在一切已经成为过去, 突然心里就会好受一些。但是她仍旧撑着下巴，对简笑笑说：“是, 很难, 有时候还会做噩梦，梦到曾经经历的那些事情。”
　　简笑笑便觉得自己的心揪起来一般，恨不得穿越回过去，将那个艰难的白曼从债务的泥潭中拯救出来。
　　她的情绪还未重新酝酿到最心疼白曼的时候，就听见白曼又说：“姐姐这么难受，你为什么还坐在床上, 难道你不是应该坐在姐姐大腿上吗？”
　　“？？？”简笑笑满脑子的心疼变成了问号, “这个、这个。”
　　白曼道：“不是吗？”白曼另一只手拍了拍自己的大腿, “你坐过来, 然后才方便在我伤心的时候安慰我。”
　　简笑笑一边觉得白曼说的有道理，但是又觉得好像有什么不对劲的地方。
　　但是她还是站起来, 然后走到了白曼身边。白曼拉着她的手一扯, 就将她扯进了自己怀里。
　　柔软的简笑笑坐在白曼柔软的怀里, 刚觉得白曼揽在自己腰间的手好像有些不太对，白曼就凑近了她耳边，不涂口红也红润诱人的唇在她耳边吐出一句句让她心疼的话。
　　“那时候每天都期盼着能够得到100块钱一天的龙套机会, 如果能够被导演们看到，给自己一些更重要的角色，这样就能300一天了。为了那些角色，还不得不和张凌一起跟一些剧组的工作人员搞好关系。”
　　简笑笑的心瞬间就疼了起来，姐姐那时候真的太难了。
　　结果心疼才刚起了个头，白曼温热的气息便喷洒在她耳廓，“所以你要不要亲一亲我？我现在想起曾经，就觉得好难受，需要有人给我转移一下注意力。”
　　简笑笑才是真的被转移注意力了，好一会儿没有反应过来，“嗯？要这样吗？”
　　白曼道：“当然了，受伤的时候，老婆的轻吻不是最合适的安抚吗？”
　　简笑笑心里觉得很是奇怪，但还是吻上了自己女朋友的唇，最后被女朋友以吻不合格而进行了一番教学。
　　直到女朋友去洗澡，已经离简笑笑和女朋友见面一个小时了。
　　简笑笑摸了摸自己通红的唇，怎么都觉得好像被姐姐套路了，虽然她确实是来安慰姐姐的，虽然这种安慰方式也在她的预料当中，但是在她的想象中，是姐姐难受到忍不住崩溃哭泣，然后自己如同救世的天使一般降临，给姐姐一个安慰的轻吻，然后抱着姐姐哄着她宠着她，让她知道自己有多爱她。
　　结果虽然都是对的，她确实给了姐姐安慰的吻，也确实抱着姐姐的，也宠了也哄了，也让姐姐知道了她有多爱她，但是就感觉不对劲啊！
　　白曼洗完澡出来，穿着黑色的真丝浴袍，眼底浮现出淡淡的笑意，“你什么时候的飞机？明天有工作吗？”
　　简笑笑点点头，“有的，我坐的家里的飞机，明天早上再飞回去。”
　　白曼从自己的行李里给她找出一套睡衣和干净的内裤，“那你去洗澡，我帮你点个客房服务，叫点水果之类的填填肚子。”
　　简笑笑嘤了一声，“姐姐，我还在长身体！”
　　白曼挑眉看向简笑笑的胸口，“哦？”
　　简笑笑脸刷的一下红了，抬手挡住胸口，“姐姐！”
　　“晚上别吃太多，明天早上吃好点。”白曼将睡衣塞给她，“先去洗澡，天这么热，赶过来也累坏了吧，洗个澡舒服些。”
　　简笑笑点点头，拿着衣服去浴室洗澡。她把换洗的衣服放在了外面挂好，然后关好玻璃门进入淋浴间。热水冲洒在身上，洗去了一天的疲惫。
　　转身给自己抹沐浴露时，简笑笑透过染上白雾的玻璃看到外面的洗漱台旁竟然是姐姐的身影！
　　“姐、姐姐！”简笑笑吓得差点打滑！
　　白曼头也不回，“嗯，帮你洗个衣服，你来得急也没带衣服，今天洗了明天早上应该能穿。”
　　简笑笑想到自己刚脱在那儿的衣服，除了一条舒服的连衣裙，就是一套内衣，她透过不太清晰的玻璃，还能看到连衣裙在洗漱台上放着，所以姐姐洗的是……
　　简笑笑差点一口气抽过去，浑身上下都红了，洗澡的时候也不知道自己脑子里到底是什么浆糊了，反正转不动就是了。
　　直到白曼将她的衣服都洗完，然后走出卫生间，简笑笑这才开始冲洗。
　　本来穿姐姐的睡衣和内裤就已经够让人羞耻的了，现在姐姐还帮自己洗贴身衣物！
　　简笑笑看着镜子里那个脸红彤彤的自己，抬手捂住脸，双眼闪闪亮亮的，又是激动又是害羞，呜呜呜了好一会儿都不敢出去。
　　“笑笑？”白曼用衣架挂好简笑笑的衣服，然后将衣服挂在挂衣架上，放到空调口下面吹着，回头见简笑笑还没出来，就问道：“你洗完了吗？”
　　简笑笑将浴室门打开一点点缝隙，“洗、洗完了。”
　　白曼说：“水果来了，你来吃点，吃完后漱个口就睡觉了。”
　　简笑笑磨磨蹭蹭的走出来，低着头不敢看白曼和挂在空调口下面的衣服，“哦，我最喜欢吃水果了。”
　　不知道刚才谁说不想吃水果想吃其他的宵夜，白曼看着她鹌鹑一样埋着头，就觉得可爱得很，走到她面前微微弯腰，平视看着她低垂的眼睑，“哦，那水果和姐姐，更想吃什么？”
　　简笑笑感觉有颗地.雷在自己心里爆.炸，“我、我，我长大了，我都要！”
　　白曼这才牵着她的手，“那就先吃水果。”
　　不过简笑笑也就是野心大，偶尔嘴上说得厉害，真正到了睡觉时，板正得躺在床上都不敢动，就连呼吸也轻了不少。
　　白曼掀开被子睡到她旁边，又将空调调高了一度，怕晚上太凉了感冒，然后关了灯，将人搂进自己怀里。
　　“怎么睡得这么僵硬？是酒店的床不合适吗？”白曼轻轻的拍了拍简笑笑的后腰，“放松点，你还想不想睡觉了？”
　　简笑笑这才顺着白曼的手，找到了舒服的姿势，然后窝在白曼怀里，闭上眼睛。
　　当一个人的眼睛闭上之后，其他感觉就会明显很多，比如现在，简笑笑就觉得浑身细胞都变得非常敏.感，能清晰感受到身旁的人香香软软的。
　　简笑笑脑子里又开始开车，发动机的轰鸣让她根本睡不着，好一会儿，也不知道是哪里来的勇气，竟然开口道：“姐姐，你没穿内衣。”
　　白曼轻笑一声，“我睡觉不穿那个，太勒了。”
　　简笑笑声音含糊且滚烫，“软软的。”
　　这小姑娘人小色心倒是不小。
　　白曼想着微微眯了迷双眸，然后凑近简笑笑的耳朵，轻声说：“那你要不要摸一下？”
　　这下心里爆.炸的就不是地.雷了，而是深水鱼.雷！
　　简笑笑羞到了极致，感觉自己身体的温度都能把自己烤熟了！但是她整个人缩进白曼怀里，看似好像不要，手却很诚实啊。
　　简笑笑原本以为自己会失眠，没想到竟然睡得还不错。为了赶今天的行程，她早早就起了，穿上已经被空调风吹干的衣服，跟要起床的白曼说：“姐姐你睡，助理在门外接我呢，你今天还要拍戏，要好好休息。”
　　她说这话的时候，脸还是红红的，毕竟昨天刺激有点多，也挺大的，所以一时无法消化。
　　白曼伸出双手，“过来给我一个早安吻。”
　　简笑笑走过去，红着脸给了白曼一个早安吻，便悄声开门离开了酒店。
　　在回程的飞机上，简笑笑看着窗外时不时傻乎乎的笑一下，后知后觉的发现，明明是自己去安慰姐姐的，怎么还占了姐姐的便宜走了！
　　她低头看着自己的胸口，也不知道自己的小B姐姐喜不喜欢啊，毕竟姐姐身材那么好，要不吃点木瓜补一补？
　　其实简笑笑的到来并不是没有作用，而是有很大的作用。
　　至少助理看到白曼的时候，就惊奇道：“曼姐今天心情不错啊。”
　　她以为昨天的热搜应该会让白曼回想起以往的伤心事，这几天白曼都会比较低落才是。
　　白曼笑着说：“嗯，张哥送来的惊喜非常管用。”
　　助理笑了，“曼姐，张哥就是关心你呢，肯定知道你最喜欢什么了！”
　　白曼说：“是啊。”
　　随后白曼在片场化妆的时候打开了手机，今天她已经不再那么排斥那些信息，敢于面对了，那都是过去，又有什么可怕的呢？毕竟未来那么甜。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-29 19:20:42~2020-06-30 06:48:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一时兴起爬来的患者、慕羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空云雾 30瓶；tatay、現代人 20瓶；淡黄的长裙、夏晟 10瓶；莫失莫忘 6瓶；燕燕于飞 4瓶；木琦越、燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 
　　白曼公司的声明, 白曼个人发的微博，白曼的过往，以及她的家人所从事的职业, 经过这一夜的发酵，以及成为娱乐圈的大新闻！
　　之前对白曼释放了恶意的人, 在了解事情真相后, 有的闭麦了，有的道歉了。
　　【努力且脚踏实地的人，在哪里都不应被嘲笑, 白曼亦是如此。】
　　【我不应该人云亦云, 我为曾经的发言道歉, 而且从今天起！我已经成为白曼的粉丝了！你的未来有我护航！】
　　随后一名著名影评人也发表了一篇长文, 【白曼以前的电影获奖时，我就发了微博，说女主演不愧影后评价。当时我很疑惑, 一个26岁的女演员, 只演过一些配角和龙套, 首次出演电影竟然就有这样的灵气！现在我终于明白了，任何的实力都是需要沉淀和付出的, 诚然她确实有表演天赋，但是她的过去沉淀了那个角色，也沉淀了她自己，让她比普通人更懂人世悲欢。过去给予她的是痛苦、压力和绝望，却也是一份宝藏, 有了这段经历，她在表演这条路上，永远都会有值得观众将目光放在她身上的实力。】
　　这是一段很高的评价，同时也是非常隐晦的安慰。这位影评人想要告诉白曼，她曾经经历的那些确实很痛苦，却也让她的人生增添了许多的厚度，她那一段时间都撑过了，无论是心理承受能力，还是演技领悟方面，都会有很大的提升，这就是那段时间给她的馈赠。
　　白曼看着这条微博，心底五味杂陈。这位老师说的很有道理，如果不是因为这8年的艰苦，她无法那么深入的理解那个电影角色。因为比任何人都想要红，想要挣钱，在她不知道该用什么门路敲开通向娱乐圈主演的道路时，她唯一能做的就是提升自己的演技。这也是她如今才26岁，就演技卓越的原因之一。
　　此时回头看去，那8年除了痛苦和绝望，她确实也从中获得了很多。人生不应该逃避和悲观，她那8年也没有逃避和悲观，昨天怎么就脆弱得连评论都不敢看了呢。
　　白曼嘴角微微勾起，转发了这位影评老师的评论，回复道：【谢谢。】
　　接着，让她意外的是，她这条评论竟然被一位知名导演点赞了！
　　白曼看着那个赞还未回过神来，知名导演竟然又评论了她的微博，【私信一个微信号？有个剧想和你聊聊。】
　　随即这个回复立刻被顶成热门，才几秒钟，白曼的后台一直增加评论数，一刷新，不少粉丝在导演评论下回复：【感谢导演！我们曼曼是很好的演员，您稍等，我们马上让她私信您微信号！】
　　白曼无可奈何的看着粉丝催促自己，也主动给那位导演私信了自己的微信号，没一会儿，果然有人加自己。
　　白曼甚至觉得有些魔幻，原来那位导演不是说着玩的！
　　果然，微信里，导演开始跟她聊起自己的新电影，【白曼啊，我知道我这样说可能有点在你伤口上撒盐，但是我觉得你的经历和我的女主角很相似，我想你应该比任何人都能理解她的情绪。你愿意了解一下我的新电影吗？如果可以，我希望你能参加我电影女主角的试镜。】
　　白曼回复愿意，这还有什么不愿意的，这位导演可是圈内十分著名的，拍摄的影片既有商业价值，能够撑票房，又具有艺术价值，有一定深意及艺术性，在颁奖典礼上也能一席之地。
　　同时张凌也给白曼发来消息：【刚刚那个导演是认真的！】
　　白曼回复认真的，已经将试读剧本发过来了。
　　张凌已经无法淡定了，直接打了个电话过来，“天啦，这真是意外之喜了，曼曼，你一定要好好加油，如果这个导演的戏你拿下了，以后在电影圈，就能有资本和别人竞争了！”
　　等进入片场后，男主演施雨泽也笑着恭喜白曼，“曼姐，恭喜啊！”
　　导演也对白曼说：“要加油啊，白曼！”
　　此时导演觉得自己太幸运了，如果不是因为白曼身上有债务，凭着白曼经纪人对她的规划，以及她个人的实力，肯定是不会接自己这部电视剧的。而且现在拍摄正在进行中，导演更是觉得自己捡到宝了！
　　电视剧其实不需要很有深度的表演，且他们这种爱情占主要成分的电视剧，更重要的是男女主角的CP感，男女主角在演戏时能够碰撞出让观众脸红心跳尖叫的火花，这部电视剧就成功了一大半。
　　原本他以为白曼这种演员可能不太会这种情情爱爱的表演，更适合表演一些深度角色，没想到白曼在恋爱戏里，表现可一点都不差啊，很多时候工作人也在片场看着也觉得甜甜甜！且白曼因为有演技，表演十分自然，更是让整个剧的质量都提升了。
　　因为白曼有实力，连带着男主演都十分入戏，两人的NG次数并不是很多，整个剧组的工作氛围很好，进度也很快，导演和其他工作人员都很高兴。
　　再加上白曼虽然看着冷冷清清，其实性格很好。于是今天收到了格外多的祝福。
　　然而微博上白曼的事情并没有结束。
　　如今大家都被白曼8年还债的事情所感动，却也有人不愿意放过白曼，直言询问：【你还债和抠门人设跟靠着游戏博关注有什么关系？难道因为你很惨，要为你自家人欠下的钱还债，我们就要容忍你利用游戏提高自己的热度？再请你给我们解释一下，你之前的游戏人物和现在的女团成员简笑笑如此相似，究竟是为什么？难道那也是巧合？】
　　白曼红了这么半年，在娱乐圈也不是没有树敌，之前因为闻玉各种事情，闻玉的粉丝就很讨厌白曼，虽然大家现在都脱粉了，但是曾经因为白曼被白曼粉丝和路人惨虐的记忆还在，所以这些人立刻被带了节奏。
　　【对啊！白曼的债务是她家人欠下的，大家都在心疼她做什么，父债子还天经地义！别用这件事转移大家的注意力，你游戏里的操作和游戏人物，难道就真的一点猫腻都没有！】
　　【作为游戏粉真的很恶心了，我们的游戏人物每一个都是有自己灵魂的，你这样对待游戏人物，她在哭泣你知道吗！】
　　此时此刻同样关注微博的简笑笑看到这些发言，整个人要气炸了，在化妆间转着圈，“我哪里哭了！我姐姐哪里恶心了！”
　　然后她将怒火转向于间，“怎么还不澄清啊，快点啊，他们都在骂姐姐呢！”
　　娱乐圈老油条于间：“慌什么，还不到时候，再让他们多骂一会儿，骂的人越多，待会儿事情反转效果就越好。”
　　简笑笑拿着手机捂着胸口，倒在化妆间沙发上，“呜呜呜，你没有心！”
　　她们的御用化妆师都忍不住笑了，其他四个队友更是笑得不能自已。
　　只有裴婉还有点良心，对简笑笑说：“这些都是公司运作的，你别太真情实感了，你要相信张哥和于爸，他们肯定是有分寸的。”
　　简笑笑哼哼唧唧，“可是我心疼我姐姐啊。”
　　“那你就别看手机，和你姐姐聊会儿天去。”盛艳道。
　　简笑笑果断关了微博，打开微信找白曼，【姐姐，微博上那些人骂你都是假的，全是于爸他们找的水军，你看了不要伤心哦！】
　　但是白曼现在正在演戏，没看到她的消息。
　　待她结束工作，吃晚饭时，从助理那里拿过手机，才看到简笑笑发来的消息，最新一条是：【给姐姐一个安慰的亲亲，姐姐不要伤心生气哦！】
　　白曼挑眉，回复：【这个亲亲我可以记账吗？等下次见面，你可要好好还债。】
　　简笑笑这会儿刚好表演结束，正等着卸妆回家，看到白曼的消息，又喜又羞！但是此时两人隔着屏幕，白曼可以说是远在天边，她当然什么都不怕，什么都敢说！
　　于是简笑笑超勇回复：【没问题，一定给姐姐一个法式深吻！】
　　发出去之后的下一秒，简笑笑立刻点了撤回，正为自己的机智点赞，白曼那边发来一张截图，是简笑笑刚刚那条消息的截图。
　　白曼看着聊天框里的撤回和截图，嘴角笑意止也止不住。这傻孩子肯定没想到自己正好看着屏幕，而且就怕这孩子闹妖撤回，所以立刻截图。如果此时不是异地，她一定能看到笑笑傻眼的样子，那样子一定非常可爱。
　　不过有这个截图也不亏了，她倒是期待起来笑笑的法式深吻了。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-30 06:48:21~2020-06-30 15:17:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小P 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北走 28瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 
　　晚上□□点, 被电视台称为黄金档，因为这时候大家基本上都下班放学了，且是吃晚饭的时间, 所以大家有很多的时间看电视剧。
　　现在的年轻人虽然更青睐网络，而不是电视机, 但是黄金档的时间其实是没有太大的变化的。
　　所以白曼家世公布后的第二天, 在白曼玩游戏立人设这个话题热起来之后，游戏公司放了个大招。
　　《我是女团》游戏公司在游戏公司圈子里比较特别，别的公司都是一个游戏火了, 又出另一个游戏, 手上项目越多越好。但是这家公司只有《我是女团/男团》这一款游戏, 一直没有扩项。
　　很多游戏圈的人都表示非常不理解, 今天，游戏公司的发言可算是让所有人都知道了他们为什么不开发其他游戏，而只执着这一款游戏了。
　　【各位游戏玩家, 大家好, 今天向大家宣布一个好消息, 《我是女团/男团》私测的项目近期取得了很大的成果，而我们也准备将此项目在最近公开。
　　我们游戏公司其实并不是一个专业的游戏公司, 而是一所医疗研究所的附属部门，我们致力于让沉睡的意识进入游戏中的虚拟世界，再通过现实中的亲友操作，让人物在游戏虚拟世界中慢慢坚定意志，最后苏醒过来。
　　再此, 我们要先向@白曼女士说一句抱歉，因为公司员工的失误，将@简笑笑的意识投射游戏人物绑定在了白曼的手机上，非常抱歉这段时间游戏对您的打扰，同时我们也感谢您能够对简笑笑的不离不弃，一直陪伴她成长，陪着她度过难关，让她重新获得新生。
　　希望大家不要再中伤白曼，她并没有利用游戏塑造人设，因为简笑笑直到出道，白曼都不知道简笑笑并不是一个纯粹的游戏人物。
　　最后，公司具体的治疗项目已经公布在了公司官网，对此治疗项目感兴趣或者有需求的，可以联系公司客服电话咨询相关业务。】
　　这个声明可谓是直接炸了整个微博，因为不仅是白曼凹人设的事情了，更重要的是，这种治疗方式让很多人和家庭重新充满了希望，甚至有人猜测，以后有些心理有问题的人，是否也能通过这种意识进入虚拟世界的方式，通过虚拟世界的各种治疗，能够治疗他们的心理问题。
　　这简直是医学上的一大进步！
　　所以除了一部分粉丝和路人，更多人甚至娱乐圈以外的其他人都开始关注这件事，无数的官方媒体也开始报道，看他们发布的内容不同但是性质却相同的新闻稿，就知道他们一定是早就有渠道知道了这件事！
　　而此时，再去牵扯白曼的人，就是傻子了，白曼甚至已经被不少媒体预约了采访，而且那些媒体可不是娱乐媒体，而是正儿八经的时政社会新闻媒体。
　　白曼当初玩游戏的直播视频也被大家重新翻出来，想要从里面分析出一些猫腻。只不过随后游戏公司告诉那些人，直播的时候，游戏是经过了普通化处理的，看起来和旁人的游戏没有任何不同。但是仍旧有网友发现，白曼玩游戏时的神态和表情和他们普通人不同，反正现在大家看来她就像是和一个真人在互动，而不是一个二次元的游戏人物。不过这些判断也有真相滤镜所在，才让人觉得越看越玄。
　　此时微博及其他平台再也没人诋毁白曼了，好多网友表示，这是他们跟过最失败脸最痛也最感动的风，真是想要回去打死当初的自己！
　　不少人还在白曼的微博下发评论感叹。
　　【原谅我眼瞎心残！知道真相的我眼泪掉下来！】
　　【我没有想到当初看着白曼直播笑得那么开心，但那确是一场治疗，甚至关系到一个人的生死，细思极恐啊！白曼真的太厉害了！】
　　【newborn出道时我就关注了她们，最近电视台和网上哪哪儿都有她们，之前觉得烦，现在看着简笑笑的状态，我真的哭了，她的状态一看就恢复得特别好，真的太感动了！】
　　而如今仍旧在地下室住着的闻玉却傻眼了。
　　笑笑生过病吗？和她有关系吗？所以笑笑并不是和她分手之后就和白曼在一起了，而是在游戏里认识的白曼吗？此时此刻，她知道自己彻底输了。她甚至能够预感，再也不会有人赢过白曼，因为她对简笑笑是不一样的存在。
　　白曼是知道游戏公司要宣布这个治疗项目的事情，但是她没有预料到这件事竟然能够掀起这么大的水花。甚至剧组里的人，知道她和简笑笑的事情后，也开始震惊。
　　男主角施雨泽满眼都带上了崇拜，“曼姐，你在不知道游戏人物是真实意识的情况下，治好了简笑笑？！”
　　白曼想着自己当初心里的各种质疑，眼底不禁也柔软了，“其实有过怀疑，因为她和游戏人物的反应还是有很大区别的。”
　　施雨泽道：“还是你有耐心，比较细心吧，如果是我的话，可能简笑笑的病不会那么容易痊愈了吧。”
　　白曼却不这么认为，“她很可爱的。”
　　只是自己好运，遇到了简笑笑。现在她也知道最开始的《演员》综艺和《男子图鉴》以及一两个代言其实是简呈送给自己的，这对她来说也很重要。所以她和简笑笑两个人是相互救赎。
　　而白曼因为这个新闻，在娱乐圈的地位也上升了，特别是几天之后，各大新闻媒体出了这项医疗技术的专题报道，其中就有很长一段时间的白曼个人时间专题采访。甚至连国家台都采访了白曼，且国家台表示：这次医疗项目组的失误，因为白曼而有了非常完美的结局，且给医疗项目组也提供了很多珍贵的数据，所以白曼也是这个项目里的功臣。
　　白曼就这样一跃成为二线女明星，甚至在剧组的待遇都变成了最好，《每日一餐》综艺也表示，虽然不会给白曼涨片酬，但是可以再签一个附加合同，让白曼参与节目播出后的分红。
　　娱乐圈所有人都为之乍舌，但是大家都知道，这种机遇是可遇不可求的，就算嫉妒羡慕也没用。再说就算这种机会真的落在自己身上，他们也不敢保证让简笑笑恢复得这么好！所以当别人完成了自己能力范围以外的事情，可能就只剩下羡慕和佩服了，而不是嫉妒和恨。
　　就像大多数人嫉妒恨自己身边的同事、同学，而不会嫉妒恨马云，因为马云站太高了。
　　而且现在的白曼可是不少新闻媒体专采过的人，甚至国家台都有报道，有些人或许嫉妒，想要动她也得想想她如今的地位了。
　　白曼当然也能感觉到别人对她态度的改变。不过和其他人不同的是，她心里在感叹张凌和于间的手段，她是怎么都没想到张凌和于间把事情弄这么大。
　　不过张凌却说：“于哥说，这在你当初在游戏里认识笑笑，且让笑笑痊愈的时候，就已经有预料了，这是你的机遇。”
　　而游戏公司发表声明的时候，简笑笑正在录制一档综艺，这是一档运动竞技类综艺，简笑笑并不是体力不好被淘汰的，而是太相信主持人，被两个固定MC套路了，然后就开始坐冷板凳了。
　　但是简笑笑并不气馁，反而和节目组导演商量，“我今天有重要的事情要做，冷板凳视角不录制的时候，我能不能玩玩手机啊！”
　　这个节目组导演被简笑笑的家世以及可爱征服，倒也没觉得她耍大牌，毕竟人家是礼貌询问了，并不是直接通知他们导演组。
　　导演刚要答应，他旁边的编剧就拉了拉导演的袖子，然后笑看着简笑笑说：“你是要看网上关于你和白曼的事情吗？就是那个《我是女团》游戏公开治疗项目的事情吧。”
　　导演并不知道这件事，立刻：“！！！”并且他抓住了这个问题的精髓！不管是简笑笑、白曼这两个人，还是游戏治疗项目这个话题，都是大新闻啊！
　　简笑笑虽然成绩好，但是不代表她心思深，反而她很容易相信人，而且还会给人一种傻傻的感觉。
　　此时也是，简笑笑心想这也没什么不能说的，还能给自己和姐姐炒CP呢，于是拿起手机一边打开微博，看了看游戏公司的公告和声明，对导演组说：“嗯，你们都看了游戏公司的声明了吧，我以前因为一些事情，状态不是很好，所以成为这个治疗项目的测试员之一，然后进入游戏，但是因为那时候这个项目还不是很稳定嘛，有bug的，所以就把我送到了姐姐的手机里。”
　　编剧从网上知道了这件事，但还是非常震惊，而导演则是直接被吓傻了！
　　简笑笑一边说一边发微博：“姐姐对我很好的，我们进入游戏都会重置记忆，但是我是属于完全失忆状态，可是心理状态却还是不好，都是姐姐一直陪着我，给我买东西，给我做饭，还带我去参加选秀，陪我练舞练歌，还给我游戏里的朋友也准备了小礼物，我才慢慢恢复的。”
　　她微博上也是对白曼‘表白’了。
　　@简笑笑：我很感谢很感恩能够遇到姐姐@白曼，虽然那是游戏公司的bug，但是我却觉得这是我和姐姐之间的缘分（嘻嘻嘻，这样CP粉应该舞起来了吧！多好的缘分啊！这个为素材都可以写一本百万字的同人文了！）。我很感谢姐姐能够出现在我的生命中，照亮了我的人生，在我往后的余生里，我也会照亮姐姐，和姐姐一起携手走过未来充满欢乐和坎坷的人生路（这都明示了，都余生了，都携手了！再看不懂那些CP粉就是傻子了！）！
　　简笑笑满心都是CP心思，发了一条感谢微博，还立刻给白曼发消息，【姐姐快去转发，一定要表明和我携手走过余生！我就不信这样圈不来CP粉！】
　　白曼这边已经下班了，因为他们剧组进展很快，所以演员和工作人员的休息时间也相对变长了。
　　她正在酒店房间里做一些简单的运动保持身形，看到简笑笑的消息后，脸上的表情立刻放松了不少，笑着回复，【好，我这就去。】
　　然后白曼去转发了简笑笑的微博。
　　@白曼：我也很幸运能够遇见你，余生一起携手，爱你，我的笑笑。
　　白曼发了之后，简笑笑那边立刻回复，【啊啊啊，姐姐你太棒了！】
　　随后简笑笑一刷新，脸上表情愣住了。
　　评论：【啊啊啊，曼姐养的崽成真了！我的崽什么时候才能来找我啊！不说了，回去养崽崽了！】
　　简笑笑：“！！！！”
　　暴怒警告！
　　作者有话要说：姐妹们把笑笑实惨打在公屏上！
　　感谢在2020-06-30 15:17:15~2020-07-01 08:43:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随弋 2个；馨、白泽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戈 50瓶；归人低头路过 20瓶；不知所措 18瓶；木枼、ele45 10瓶；冉 2瓶；45026797 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 
　　简笑笑最近的气压都有些低, 甚至要于间管着她的微博账号，才能让她不上微博真身怼网友。
　　而简笑笑想怼网友的点也非常清奇，她就想问问网友们：“明明游戏里都已经开启了恋爱支线了, 为什么还是妈妈和崽崽！”
　　当然，于间不会让她上网问网友的，“你这样会让你姐姐好不容易才站稳的脚瞬间瘸了, 然后摔得满身是血，你确定不控制住你自己？”
　　简笑笑这才放弃了那个念头，但是心里还是很不开心, 她和姐姐的CP大旗为什么就是扛不起来！
　　盛艳叹气，“这事真的谁也怪不上, 你看白曼都在微博上说爱你了, 网友们还认为那是母爱，可能在他们看来，你和白曼之间没有一点CP感吧。”
　　简笑笑阴恻恻的看向傲冰，“为什么你和姐姐就有CP感！”
　　傲冰站起身，“肚子有点不舒服，我去个卫生间。”
　　走了两步路过季忻月，傲冰突然心生一计，拉着季忻月说：“忻月，你跟我一起去吧。”
　　季忻月正网上冲浪，突然被拉起来就很懵逼，被拖拽着踉踉跄跄的走出公司会议室，“我不去卫生间, 你是小学生吗！还要手拉着手去卫生间！放开我啊！”
　　傲冰远离了会议室后，并没有去卫生间，而是在走廊上放开了季忻月，然后神色严肃的看着季忻月，“忻月，我知道你现在还不能接受我，但是笑笑如今处于水深火热中，如果我们不救她，她总有一天会被网友的评论气得吐血三升就地死亡！”
　　季忻月总算是听进去了，一想到简笑笑的反应确实让人看了心疼，不由更加埋怨傲冰，“都是你的错啊，谁让你和曼姐那么有CP感。”
　　“……”傲冰咬牙，然后重新回到严肃的神情，“是，都是我的错，所以我现在想要弥补，这需要你的配合。”
　　季忻月皱起眉头，感觉傲冰的话并不一般，“我配合什么？这跟我没有关系。”
　　傲冰说：“笑笑是你的朋友，她平时最亲的也是你，如果你都不帮她，那她还能指望谁？”
　　季忻月一边动容，一边疑惑，“可是我也不能帮她啊，我怎么帮？”
　　傲冰说：“你和我炒CP吧，只要我们的CP大旗立得稳，我和曼姐的CP粉自然就散了，大家就能将视线集中在曼姐和笑笑身上了。”
　　季忻月：“……”
　　newborn女团智商盆地之一季忻月也不是那么笨，她还是感受到了一点点套路的，甚至提议，“那你可以找盛艳和裴婉。”
　　傲冰冷酷的眉毛微微挑起，“你看不出来盛艳喜欢裴婉？”
　　季忻月：“！！！”
　　这简直震惊了季忻月，她真的一点都不知道，她怎么没有看出来来啊！
　　傲冰：“所以你觉得我能找她们谁？”
　　季忻月皱眉，“哦哦，这样的话，好像是只有我合适了，但是……”
　　傲冰道：“我们一起从游戏里走到现实世界，我们五个人给了对方多少的关心和关爱？你当初难过的时候，笑笑是不是安慰你最多？难道你忍心看着笑笑以后都这样愁眉苦脸？或许以后我们团就会以此为□□，慢慢变得心思各异，再也不是最好的好朋友了。”
　　傲冰的道德绑架将季忻月绑得牢牢的，季忻月立刻觉得自己好狭隘！傲冰和她妈妈已经加入她的家庭了，现在看来是不可逆的，其实她也没有那么讨厌傲冰啦，而且现在简笑笑的事情更加重要，她季忻月是可以为了朋友两肋插刀的！
　　“好，我答应你！”季忻月握拳，“我一定会努力让那些CP粉转移视线的！”
　　傲冰满意点头，“嗯，笑笑知道了一定很感动。”
　　季忻月也被自己感动，“嗯！”
　　在不远处偷听了全部的于间：“……”愁死了。
　　而此时的简家老宅，简呈正和一对中年夫妻对峙而坐。
　　“你为什么能够保证这一次的这个女孩子就一定会对笑笑好，她难道不会成为另一个闻玉吗？”保养良好、风韵犹存的中年女人眉眼之间带着些许凌厉，“再说笑笑，那么脆弱的人，她走这条路，真的没有问题吗？她现在可是身处娱乐圈，如果她和白曼在一起的事情暴露了，就连我们家也保不了她们的事业，你确定她们两个对对方的感情是经得起这些考验的？”
　　中年男人，也就是简笑笑的父亲也叹了口气，“事情并不是你们想象的那么简单，人性也是非常复杂的，你妹妹现在才刚满18岁不久，也刚刚从上一段恋情里走出来，你就让她这样再进入一段新的恋情，重蹈覆辙的后果，我想我们都没有再承担一次的心力。”
　　简呈其实知道自己的父母是爱笑笑的，但纵使他们已经很厉害的成功人士，却仍旧不免俗套，在教育孩子这件事情上和普通人也差不了多少。
　　简呈揉了揉额角，直接将问题抛给了自己父母。
　　“笑笑因为当初的系统bug被送到了白曼手机里，这件事情已经发生了，并且已经有了结果，她们两个在一起是游戏里就已经在一起了，既然爸妈你们都认为她们不应该在一起，那现在你们告诉我应该怎么办？”
　　简笑笑父母一瞬间哑然。
　　简呈道：“我再给白曼一笔钱，让她离开笑笑？她如果不离开，我的举动会不会影响到她对笑笑的感情？她如果拿着钱离开了，是和当初的闻玉没有任何区别，但你们让笑笑怎么办？”
　　“既然爸妈你们都知道人性是非常脆弱经不起考验的，为什么还要去考验她呢？就是为了让笑笑看清楚别人对她的感情并不是她想象的那么深吗？然后她再无力承受，精神崩塌，再自杀一次你们才会满意？”
　　简笑笑的父母再次沉默了，确实，笑笑曾经就因为这个问题轻生过，那他们不能再拿自己的女儿的承受能力来赌博。
　　“难道就看着她们俩这样继续你侬我侬？”简笑笑的母亲揉了揉额头，“你知道她和一个女人在一起意味着什么吗？她将会被整个圈子里的人嘲笑，她甚至会丢掉她名媛的身份。”
　　简呈站起身，理了理自己的西服，“她是会丢掉她名媛的身份被人嘲笑，还是你们会在你们那些朋友和商业伙伴面前丢了面子，被他们嘲笑？”
　　说完这句话简呈头也不回的离开了。
　　简笑笑的父母看着简呈离开，眼睛里闪过震惊，随后又被浓浓的担忧所覆盖。
　　简笑笑母亲抬手捂住双眼，“可是笑笑才18岁啊！她真的清楚的知道自己在做什么，想要的是什么吗？那个女人也真的不会给笑笑再带去伤害吗？”
　　最终简笑笑的母亲没有忍住，给简笑笑拨了一通电话过去。
　　简笑笑看见来电号码备注，下意识就挂断了电话，然后黑名单了一波。
　　做完这一切做完这一切她松了口气，就好像只要隔绝了和父母之间的联系，她就能够隔绝那些想象中即将会到来的伤害。
　　简笑笑很是不安了一会儿，随后被傲冰带来的好消息治愈了。
　　她听了傲冰的计划之后，冲到了季忻月面前，一把抱住季忻月，异常兴奋，“我就知道我们是最好的姐妹！我就知道你肯定会愿意为了我挺身而出！你放心吧，我一定会成为你们两人第一个CP粉！高举你们的CP大旗永不倒的那种！”
　　季忻月抽了抽嘴角，“喂喂，你在说什么乱七八糟的，我怎么听不懂，我和她只是做戏给观众看而已！”
　　简笑笑疯狂点头，“我知道，我知道！CP除了我和姐姐的其他都是假的！但我就是喜欢那些虚假的繁荣，所以我一定要把自己和姐姐的CP大旗扛起来！”
　　《每日一餐》第2次录制的时候，由白曼人设引出的问题，最后竟然是以游戏治疗项目为结尾，不仅没有让白曼背上黑料，反而提高了她的名气以及娱乐圈地位。
　　所以第2次录制的时候，白曼竟然在机场遇到了她的粉丝。
　　粉丝在白曼身边举着手机，一边和白曼聊天一边说：“曼曼！这一期的嘉宾是不是丁琉啊！我看了你们两个人在《男子图鉴》里面的花絮，你们很配哦！等剧播出的时候，我们粉丝一定会支持的！”
　　白曼突然有种不好的预感，但是当着粉丝却没有表露出来，只点头说谢谢。
　　随后她进了安检，粉丝将这段视频放上了微博，恰巧被简笑笑刷到。
　　简笑笑原本是想磕一磕姐姐的视频，却不想点开视频和该条微博下的评论，就被满满的‘他们两个人超配’闪瞎了双眼！
　　原来除了家贼还有外贼！
　　作者有话要说：于间：首先，我要感谢我的团员，让我获得了‘娱乐圈最惨经纪人’奖项，其次，我要感谢我的老板，如果不是简老板当初骗我，我不可能来带这个女团的，最后，我要感谢观众，真心的，只有你们在帮我堵柜门。
　　----------
　　感谢在2020-07-01 08:43:11~2020-07-01 14:50:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一时兴起爬来的患者、沈沦清 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：31504075 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 
　　简笑笑：我人生走过最长的路就是和姐姐的CP道路！
　　《每日一餐》拍摄的前一天晚上, 所有嘉宾就已经到了拍摄地村庄所属城市的某个酒店。
　　酒店的餐厅里，白曼和丁琉正在一起吃晚餐。
　　丁琉现在虽然还没有正式和白曼的公司签约，但已经开口叫白曼师姐了。
　　白曼笑着和他聊了一下未来的规划。
　　丁琉说：“张哥的意思是我现在的演技还不是很成熟, 需要更多的学习和磨练，所以他会先找一些老师给我上课，等到演技稳定下来之后, 他再找一两部品质比较高的电视剧让我实际操作。”
　　“这差不多就得一年时间吧。”白曼想了想张凌个人的行事风格，大致的算了一下时间。
　　丁琉说：“是，不过张哥还说为了维持粉丝粘性, 会找音乐团队再帮我出一首单曲，上一两期综艺刷一下存在感。”
　　对丁琉来说这样的安排简直太悠闲了, “这基本上是我以前三五个月的工作量。”
　　白曼说：“你签约之后, 挣的钱可能会没有以前多。”
　　丁琉却眨了眨眼睛：“那可不一定，我以前可没有股份分红。”
　　两人正说着，简笑笑也来到了餐厅，然后用抓奸的眼神看着白曼和丁琉。
　　丁琉轻咳一声，“我怎么觉得她的眼神好像要杀人。”
　　白曼倒是神色不变，嘴上却说：“我建议你这会儿先换个位子，不然待会儿肯定得被她无差别攻击。”
　　丁琉哭笑不得，却又十分苦涩，端着盘子点头说：“那我换一桌吃饭，以后有时间再和师姐聊。”
　　他前脚刚走，简笑笑后脚就坐到了白曼这一桌，哼哼唧唧道：“有些人就是一点都不自觉, 我不看着她，她就老是去炒一些其他的CP出来。”
　　白曼切了一块牛肉塞进她嘴里，“我和丁琉那个是剧粉，剧抛的，电视剧播完之后就没有水花了。”
　　嫉妒使简笑笑面目全非，“为什么姐姐你和傲冰说两句话就可以有CP粉，和丁琉演一部电视剧，也能够有CP粉，我们俩那么多互动，还在微博上相互表白，怎么都说我是你的崽崽！”
　　白曼忍笑忍得有些难受，不过还是认真思考了这个问题，然后道：“可能是我们外形不太搭？”
　　简笑笑一脸懵懂的眨眨眼睛，“？？？”
　　白曼说：“你看，你长相甜美可爱，本来就才18岁，但是真人看着其实更**一些，一看就是个未成年。而我呢，比你大了整整8岁，而且我长相和气质也偏成稳一些，不少网友原本以为我已经30多了，所以我们外形上就拉大了年龄差，这才让我们看上去不像是CP。”
　　简笑笑简直绝望了，一边瘪嘴一边拿出手机搜索：什么样的发型和打扮才能让人看上去更成熟？
　　搜索出结果后，简笑笑将这些截图发给newborn的造型师。
　　造型师看了看截图，直接打包发给于间。
　　于间怎么可能容忍简笑笑把自己往成熟了打扮！不说会不会拉高整个女团的年龄感，只说那个造型就会很丑吧！
　　于间回复造型师：驳回，别理她，她就是间歇性发疯而已。
　　造型师一想到这团每天都把于间弄得头秃就觉得好玩，于间叱咤娱乐圈这么久，这回可算是踢到铁板了。
　　当晚简笑笑拖着自己房间的行李箱，对守门的于间说：“我要去跟姐姐睡觉！”
　　于间：“祖宗！这里是酒店，走廊有监控，酒店对面楼里说不定还有狗仔时时刻刻关注着你们，被的拍到了怎么办！”
　　简笑笑刷的一下亮了双眼，“被拍到我是不是就能和姐姐炒CP了！”
　　她眼中的光闪瞎了于间，于间欲哭无泪，“你去吧，你去吧，我知道拦不住你了！”
　　简笑笑一边走一边看于间，嘱咐道：“如果有人拍到了照片，要卖给你，你不要买那个照片哦，让他发微博，还可以建议他加一个我和姐姐的CPtag。”
　　于间挥手赶人，“走走走，你快走！”
　　简笑笑拖着行李箱向白曼的房间走去，看到摄像头还抬头正面对着摄像头，一点都不怕的。
　　走到白曼的房间之后，她又看了看摄像头，然后敲门。
　　“来了。”白曼刚洗完澡，用毛巾擦着头发，走到门口开了门，看到简笑笑拖着行李箱，眼神变得意味深长，“哦，你来履行曾经的承诺吗？”
　　简笑笑懵了，“诶？什么承诺？”
　　白曼唇角微勾，“那张截图，你忘了？”
　　“！！！”简笑笑这才想起来，自己上次勇了三秒钟，虽然撤回了，但是还是被截图了！
　　简笑笑后退一步，“我、我走错房间了！”
　　白曼拉着她的手轻轻一扯，就将她扯进房间，然后关上门看着她的行李箱，“行李都带来了，怎么会走错房间？”
　　简笑笑一个踉跄坐在自己行李箱上，说话结结巴巴的，“我我我我，我不会深吻啊！”
　　白曼此时忍不住笑出了声，“你当时给我发那句话的时候，怎么那么有勇气？”
　　简笑笑哪里还想的起来自己那时候为什么那么有勇气，这会儿就真的腿软了，甚至开始撒娇，“姐姐，我不会嘛，你放过我，我以后再也不口出狂言了！”
　　白曼抬起她的下巴低下头，“我倒是喜欢你口出狂言，这不挺好的吗？”
　　然后她吻上简笑笑的唇，“不会我可以教你，要好好学。”
　　一吻结束，简笑笑已经腿软了。
　　随后白曼拉着简笑笑进房间，让她坐在床上，“先歇一会儿，歇好了就去洗澡。”
　　白曼自己坐在单人沙发上，一边擦头发，一边用平板看电影剧本。
　　房间里灯光橙黄温馨，白曼头发微湿，穿着黑色的真丝浴袍，衬得她更是皮肤雪白，双唇红艳。
　　简笑笑坐在床边看着白曼，越看越心动，心里全是‘姐姐怎么那么好看，身材还那么好，香香软软的，美味可口的’。
　　想着想着，白曼突然说：“擦擦口水。”
　　简笑笑下意识抬手擦口水，脸也红了，却反映过来，自己被坑了，“我才没有流口水！”
　　白曼笑看着她，“嗯，快去洗澡，早点休息，小朋友应该多睡觉。”
　　简笑笑叨叨念念站起来，“我才不是小朋友，你不要这样叫我，如果被粉丝听到了，我们就更不可能成炒CP了！”
　　虽然简笑笑今天晚上睡在了白曼的房间里，且白曼房间是个大床房，但是不管是简笑笑还是白曼，都只是抱在一起规规矩矩的睡觉，没有做其他的事情。
　　因为简笑笑洗完澡还觉得腿软，怕自己再撩拨，明天早上起来就是腰软了。
　　而白曼则是要将自己控制在临界线外，否则当心里的期待值超过了临界点，那事态就会无法控制了。
　　次日一早，就有节目组的导演前来叫她们起床，然后大家一起坐着车去那个拍摄的乡村。
　　节目组是在昨天来这里架好了摄像机，她们到了之后可以直接开始拍摄。
　　当众人站在院子里，身边是一院子的行李箱，简笑笑抬手挡住已经逐渐有些炙热的太阳，“姐姐，今天吃什么？”
　　白曼指着一院子的行李箱说：“先把箱子搬进去，然后再考虑吃什么的问题。”
　　简笑笑点头，拎起箱子的那一瞬间，露出一个痛苦的表情，“姐姐，箱子好重，我拎不动！”
　　白曼原本神色带着些许冷清，听到这句话后，眼底立刻带上笑意，“嗯，我来帮你。”
　　简笑笑满意冲着白曼一笑，然后回头立刻变脸盯着季忻月。
　　季忻月：“？？？”
　　简笑笑使眼色：你不是要和傲冰炒CP吗！赶紧跟着我学啊！
　　季忻月：“……”
　　不过说好为朋友两肋插刀，季忻月就不会食言，于是她转头看着傲冰，深吸一口气，然后对傲冰说：“我、箱子有点重。”
　　傲冰脸上没有太多的表情，所以看起来仍旧是冷冷酷酷的，她走过去的样子甚至不像是要帮忙，而是要打架一般。
　　然而她走过去弯腰的时候，却突然停住了动作，看着季忻月道：“刚刚笑笑是怎么叫曼姐的？”
　　季忻月刚想说是叫的姐姐，随后突然一想，不对，傲冰是想让自己也叫她姐姐！
　　季忻月一把抢过自己的箱子，单手拎起箱子，气呼呼：“谁要叫你姐姐！你想得美！我自己搬！我一次性搬两个都没问题！”
　　说着她单手拎起箱子进房子了！那样子看上去确实是一次性搬两个都没问题的。
　　盛艳从傲冰身边走过去，轻笑一声：“作。”
　　傲冰冷笑，“总比作都没得作强。”
　　盛艳：“……”艹！


第139章 
　　newborn女团, 被誉为娱乐圈最团结的女团, 因为她们都是一个治疗项目里出来的, 是真正的生死之交。
　　然而这只是于间的营销而已, 真实情况是什么, 是傲冰、季忻月时不时的水火不容，是盛艳、裴婉偶尔的貌离神合。
　　以上结论来自旁观者丁琉。
　　待众人将行李都放好后，丁琉已经在房间里转了好大一圈了, 然后白曼出来, 丁琉就对白曼说：“那边的柴是不是要劈一下？”
　　白曼看向柴棚，“不用，我们上次就是直接拿来烧的。”
　　丁琉看着大腿那么粗的树干，“可以直接烧？”
　　白曼道：“不可以吗？我们上一期没有劈柴。”
　　丁琉：“……”
　　这会儿简笑笑走出来了，挎着白曼的手腕：“不用劈哦，你看那边有些就要细一些, 我们又不会在这里煮很久的饭, 把那些细的找出来就可以用了。”
　　丁琉：“……”
　　随后简笑笑拉着白曼往旁边走了几步, 和丁琉拉开距离，“姐姐, 我们中午吃什么啊？”
　　白曼看着旁边鸡舍里咯咯哒哒的鸡, “杀只鸡。”
　　十分钟后, 六个女生一起看着丁琉。
　　丁琉脑袋满是疑惑：“我去？”
　　裴婉作为newborn的外交官，走出来对丁琉说：“没事的，你就当作是体验生活了，你们演员不是都要体验生活吗？如果以后你再接到那种需要杀鸡的角色, 你就会演得非常的真实。”
　　丁琉心想我虽然想要成为一个实力派的演员，但是我为什么非得去接一个要杀鸡的角色呀！而且我到时候再练不行吗？现在就练，到时候忘了那不是也没什么作用吗？反正不管他心里怎么想，今天这只鸡他杀定了，毕竟不可能让其他几个小姐姐动手吧。
　　杀鸡的画面非常的惨烈，也不知道是鸡更惨一些还是丁琉更惨一些。
　　一个小时之后，丁琉杀了鸡，处理了鸡，还将鸡切成了块状，然后装进盆里拿给白曼。
　　白曼这才开始给鸡调味，还不忘夸一夸丁琉，“活儿做得不错，都有点想让你来常住了。”毕竟她们这之前可是没有这种壮劳力的。
　　丁琉心里一万个拒绝，露出尴尬而不失礼貌的微笑，“其实我也很希望能够常驻这个节目，但是我还有工作，所以就不是很方便。”
　　白曼又怎么会看不透他心中所想，只是揶揄的看了他一眼，然后继续去处理手上的鸡去了。
　　这只鸡是农村这家人自己喂养的吃粮食的鸡，所以鸡肉和以前在超市里买的那些是不一样的，要更紧实得多，肉也更香。白曼拿了一半来炖汤，另一半则拿来红烧。
　　中午他们准时开饭，桌上虽然只有一个炖菜、一个烧菜、两个素菜，但是香味却让所有人都忍不住咽了咽口水。直到白曼说大家不要客气快吃吧，他们立刻动筷子，然后全都被征服了！
　　“这炖的汤也太香了吧！”丁琉此时此刻，深刻的体会到了自己劳动的意义！因为原材料选的好，所以那鸡汤非常的醇香。旁边的芋头烧鸡也是特别的好吃，芋头又软又糯，鸡肉又香又有嚼劲，那个汤汁，和在饭里能够让人吃下三大碗。
　　“不行了，我不能再吃了，再吃就要长胖了。”
　　“最后一块鸡肉，绝对是最后一块。”
　　“芋头吃了应该不会长胖吧？”
　　“再喝一碗汤，把肚子给胀满了，就不会再吃了。”
　　最后丁琉瘫在椅子上，回想自己刚刚吃了多少东西，简直有些不敢相信！
　　“我肯定会长胖。”
　　简笑笑露出了不怀好意的笑容，“我也觉得你今天吃的有点多呀，所以你现在要多去劳动劳动，把热量全部消耗了，你就不会长胖了。”
　　丁琉觉得她说得还是有点道理，但是不知道为什么就是透着浓浓的阴谋感。
　　“所以我应该怎么运动？”丁琉问。
　　简笑笑指着桌上的碗筷，“你可以洗碗啊！”
　　丁琉：“……”我看到你们那儿有一个洗碗机，虽然这个小楼没有橱柜，但是那个洗碗机明晃晃的放在那里，可是非常明显的。
　　可是简笑笑怎么会愿意用洗碗机来洗碗呢？杜绝CP的第一步就是减少两个人的相处时间！现在吃了饭大家坐在座椅上，是最容易进入聊天环节的时候，如果像上一期那样，丁琉和白曼说的话稍微多两句，那CP肯定会炒起来！
　　季忻月刚要说有洗碗机呢，傲冰眼疾手快的拉住了她，然后对丁琉点了点头，“真是辛苦你了，今天你好像做了很多的事情。”
　　裴婉也微笑着说：“要不再歇一会儿吧，歇好了之后再去洗碗，否则刚吃完饭就做家务运动，好像对身体也不太好。”
　　丁琉：“……”他真的不知道自己为什么会被这个女团针对。不过他现在也没有反抗的勇气，因为他不知道自己反抗了之后，会不会有更惨的事情发生在自己身上。
　　更惨的是丁琉洗了碗回来，客厅里一个人都没有，他懵懂的看向导演组，导演组对着他叹了口气，怜悯的说：“她们都去睡午觉了。”
　　丁琉：“……”算了，想想可以睡午觉，还是很幸福的，那些不幸的事情就不要再去想了。
　　她们一直睡到了下午四点才起来，然后简笑笑就拿着两顶草帽，一顶戴在自己头上，一顶戴在白曼头上，“上次的西瓜超好吃，我们今天也去摘西瓜吧！”
　　上次只有裴婉和盛艳去摘了西瓜，所以这一次全员一起出动倒也挺新鲜的。
　　白曼随意的将头发在脑后扎了一个低马尾，戴上草帽，身上穿的是T恤和棉质的阔腿裤，既凉快又防晒。但她就是这样随意的穿着，也好似和旁人不同，特别是那条黑色的棉质阔腿裤，将她整个人的双腿衬得又长又直。
　　简笑笑跟在她身边也同样是T恤和阔腿裤，只不过颜色是饱和度比较低的浅黄色T恤和灰蓝色阔腿裤。
　　丁琉心想：这看起来可真像亲子装。
　　自觉自己穿着情侣装的简笑笑和白曼一起手拉着手，走在乡间小道上。
　　微风迎面吹来，带来一阵凉意以及野花的香气，阳光透过树叶，在树荫里留下斑驳的痕迹，知了不知累一般骚扰着大家的耳朵，却也带来了夏意。
　　她们大概走了10来分钟就到了西瓜地，简笑笑侧头问白曼，“哪些是熟了的，哪些没有熟啊？”
　　白曼说：“我也不知道，你看着哪个大就摘哪个吧长大了，肯定都熟了。”
　　“那会不会不好吃啊？”简笑笑有些担心。
　　白曼说：“这种非大棚西瓜，在太阳下长大的，而且成熟度比较足，并非六七成熟就摘下来运往全国各地超市贩卖的，怎么都会好吃。”
　　于是简笑笑贪心的摘了三个，然后看着三个巨大的西瓜发呆。
　　“怎么了？”白曼见其他人摘的西瓜已经足够了，她就没有动，看了一圈就回来了，随后就看见简笑笑傻了一样站在三个西瓜面前。
　　简笑笑有些为难的说：“我觉得我背不动。”
　　白曼说：“没事，我来背吧。”
　　“不行，姐姐肯定也背不动。”简笑笑刚刚抱过这三个西瓜，每一个都重得不行，她怎么舍得让白曼背。
　　30秒后，丁琉接收到了来自于四面八方的视线请求。
　　丁琉泄气，“我来帮大家把西瓜背回去吧。”
　　西瓜大是真的大，重也是真的重，丁琉背了三次，背回来8个西瓜。当他坐在院子里凳子上歇气的时候，心里唯一想的是：我为什么还要去摘西瓜？我就背她们摘下来的不行吗？为什么自己手贱还摘了一个！
　　但是西瓜也是真的甜，所有人吃得心满意足，晚上倒是没有做新菜，而是就着鸡汤和芋头烧鸡煮了一锅面，用鸡汤当汤底，芋头烧鸡当浇头，再次将所有人都吃得肚皮滚圆。
　　吃饭之后一行人聊了会儿天，玩了会儿小游戏，就到了睡觉时间。
　　今天简笑笑死缠着要挨着白曼睡，所以最后她和白曼一起住了主人房，旁边倒是空出来一间。
　　白曼洗完澡之后轮到简笑笑去洗，白曼则坐在座椅上看电影剧本。
　　然后简笑笑放在旁边的手机就叮一声，传出了信息提示音，白曼下意识看过去，原本无心，却看到了非常重要的信息，那是一条短信，看的不全，但开头是：笑笑，我是妈妈，我想和你聊一聊你恋爱的事情，你真的能够确定现在的女朋友和闻玉……
　　后面的内容白曼就看不到了，但是大致却能猜到。
　　她垂下眸思考了片刻，没有解锁简笑笑的手机看短信，而是记下的那个来电号码，然后就仿佛没有发生过这件事一样重新看起了电影剧本。
　　但是白曼一直在注意简笑笑的状态，随后她发现简笑笑洗完澡出来之后，拿起手机看了一眼，却没有提起任何和那条短信相关的话题，不过情绪倒是比洗澡之前稍微低落了一些。
　　白曼心里有了些许计较，却也同简笑笑一样没有提起任何与此相关的话题，而是说起了明天的安排。
　　关灯之后，黑暗的房间里看不到人影，却能听到两个人低声交谈的声音。
　　“明天你有什么想吃的？”
　　“小龙虾和辣条！”
　　“驳回。”白曼无情道：“重新来过，明天你有什么想吃的？”
　　简笑笑轻哼了一声，“那就、那就吃鱼吧！我记得烤鱼也很好吃的！”
　　白曼眼神一暗，油又多又辣的烤鱼？算了，还是清蒸鱼吧。
　　感谢灌溉营养液的小天使：惊风暮雨 10瓶；莫失莫忘 6瓶；燕幽篁 2瓶；木琦越 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 
　　第二天早上简笑笑醒的有些晚, 醒来的时候正看见白曼和傲冰站在一起聊天。
　　白曼说着今天要去捕鱼的事, “村口的地方有一个鱼塘, 那是这个村的村民承包的养殖基地, 里面的鱼基本上都是吃饲料长大的, 如果是想要钓鱼的话，可以去那里，会比较好钓。还有就是稻田, 不是小龙虾的那个田, 旁边有水稻的稻田里养了些稻田鱼，那个鱼就比较好吃，但不大，也钓不起来，只能下去徒手抓，你觉得选哪一个比较好？”
　　简笑笑直接凑到两个人中间, 也没有把白曼的话听全就回复道：“在稻田里抓鱼也太难了吧, 我选第1个！”
　　傲冰面无表情的看了她一眼, “真的是哪里都有你。”
　　简笑笑冲着她呲了呲雪白的牙齿，“那你说去哪里？难道真的要去稻田里抓鱼吗？”
　　傲冰说：“鱼塘里的鱼是饲料鱼, 稻田里的是稻花鱼。”
　　简笑笑立刻翻脸改口, “我选择稻花鱼！”一听名字就要比饲料鱼好吃啊！然后她又看向白曼, 期待地问道：“是要做烤鱼吗？”
　　白曼笑了笑，没有正面回答她，因为白曼并不想做烤鱼。
　　随后其他人也一致决定去抓稻花鱼，毕竟找个可以钓鱼的地方倒是十分好找, 稻花鱼可是可遇不可求的，所以就算难度系数要更大一些，她们也选择稻花鱼。
　　丁琉没有选择的资格，直接从6个女生那里得知要去抓稻花鱼，还兴致勃勃的背着鱼篓，“听起来感觉很有趣啊！”
　　不过让他意外的是简笑笑今天没有怼他，而是更多的将注意力放在了傲冰身上。
　　简笑笑觉得自己真累啊，真的是前有狼后有虎，防不胜防！昨天担心丁琉，今天姐姐又和傲冰两个人出现在镜头前，还讨论着今天的行程！那不就是又如了那一批CP粉的愿，开启了爸爸妈妈模式吗！
　　季忻月这两肋插刀也插得不够深！否则怎么可能让傲冰有机会和姐姐单独相处！
　　不行，在杜绝姐姐和别人炒CP的同时，还要将姐姐的CP对象推到其他人怀里！简笑笑危险的目光落在了季忻月身上，季忻月忍不住打了个寒颤！
　　夏日阳光明媚，微风徐来，一群娇俏的少女穿着雨靴站在稻田边，清朗甜美的笑声不时传来，给这乡村景色增添了一份灵动。
　　只是如果仔细听去，就会发现那一份灵动在她们的对话中消失殆尽。
　　“真的要踩下去吗？我们会把水稻的根全踩死吧！”
　　“节目组都说可以，那肯定没有问题啊！”
　　“我觉得我们可以下去，但是丁琉绝对不行！”
　　丁琉的偶像包袱昨天已经被她们折腾光了，这会儿就像个农夫一样叉腰站在田埂上，“为什么我不能下去？你们要不要这样排挤我？”
　　简笑笑回头看着丁琉一米八几的身高，看着他肌肉满满的手臂，慎重的摇了摇头：“不行，你太重了，你如果跟着下去的话，肯定会一踩一个坑，水稻和鱼都会被你踩死。”
　　丁琉一口气憋在胸口出不来，他以后再和这个女团一起上节目，他就退出娱乐圈！
　　最后白曼说：“我刚刚去问过那边的老伯了，下田没有问题，但是注意一定要踩在水稻与水稻中间的空隙处，不要直接踩在水稻的茎杆上就没有太大问题。”
　　丁琉向白曼投去感激的目光，果然还是白曼最好，不仅最美而且心地善良。
　　想到这里丁琉又有些惆怅，好在立刻调整了状态，然后跟着一起下田。
　　简笑笑本来对这一项活动非常感兴趣，但是由于早上起床就看见白曼和傲冰单独在一起聊天，他心里就警惕了不少，于是决定搞一搞事情！
　　这会儿傲冰和季忻月都还没有下来，简笑笑几步走过去突然哎呀一声，扑倒在季忻月身上。
　　季忻月站在田埂上重心不稳，立刻向旁边倒去，然后倒进了敖冰怀里！
　　季忻月：“……”姐妹将刀插在我的肋条上，好痛！
　　傲冰责备的看了简笑笑一眼，然后将季忻月扶起来，“没有摔到吧。”
　　季忻月说没有，却感觉自己的心跳有些快，而心跳之所以那么快的原因，就是因为自己刚刚倒进傲冰怀里的时候，傲冰的手紧紧地扣住了她的腰，那种力量感莫名让她心动！
　　季忻月跟着下了田之后一边摸鱼一边深呼吸，调整自己的状态，并且躲避着傲冰。
　　虽然稻花鱼不好抓，但是他们7个人两三个小时还是抓了几条鱼，倒是够吃一顿了。
　　“好了，抓鱼结束了，我们再去菜园子里找点菜煮到鱼里面，否则肯定不够吃。”白曼道。
　　如果是平常大家都会说已经够了，但是一想到白曼的厨艺，所有人都：“你说的对！”
　　而季忻月也一马当先的走在了最前面，反正她现在就是不想和傲冰走太近了。
　　傲冰也没有主动上前，而是冷酷着一张脸悄声对简笑笑说：“季忻月不为你两肋插刀了吗？”
　　简笑笑一想也是哈，她明明说好要为自己两肋插刀的，可是刚刚自己就挤了她一下，让她和傲冰来了个亲密接触，结果她就开始逃避了！好姐妹不是这样当的！
　　于是简笑笑蹦蹦跳跳的来到了季忻月身边，挡住麦在她耳边小声说：“忻月，你为什么不理傲冰了？你是不是不想和她炒CP了？”
　　季忻月直接关了自己的麦，然后也关了简笑笑的麦，拉着简笑笑往前面又多走了两步，这才说：“我不是不想帮你，可是我觉得怪怪的啊，我和她炒cp不就是在观众面前演我们两个谈恋爱吗？但是我怎么可能和她谈恋爱啊？反正我就是觉得浑身别扭。”
　　简笑笑恍然大悟，“对哦，你们是真的姐妹，确实不好谈恋爱。”
　　“不是因为这个不好谈恋爱！”季忻月也觉得自己有点说不清楚了，“就是觉得很别扭！”
　　她想了想，想到了一种可能性，“可能是因为她对我比对你们都要好吧，如果我真的和她炒CP，她又对我那么好，那不就更像真的了吗？”
　　简笑笑被绕得头晕眼花，“啊！你说她现在对你好，就很像真的要跟你成为CP？”
　　季忻月心里咯噔一下，“怎么可能啊！她怎么可能真的想和我当CP？我我我我和她不可能啊！”
　　简笑笑更不知道她在说什么了，缠着她的手有些泄气，“那怎么办啊？现在粉丝都说她和姐姐才是一对，我都要气死了！”
　　季忻月一想到简笑笑谈恋爱这么委屈巴巴的，又觉得特别心疼，最后咬牙道：“好吧，我豁出去了！我现在就退回去和她走一起！”
　　简笑笑抱着季忻月呜呜呜，“还是你对我最好了！”
　　季忻月道：“那是当然了，为姐妹两肋插刀！”
　　然后两个人重新打开麦克风，一个回到白曼身边，一个回到傲冰身边。
　　白曼抬手戳了戳简笑笑软乎乎的脸蛋，“你是不是又去找她说那些歪七八糟的东西了？”
　　简笑笑扬起下巴，“正事！”
　　季忻月走到傲冰身边之后，忍住心里那股怪异的感觉，深吸一口气，转头看着傲冰，“你要不要和我手牵着手走啊？”
　　走在她们两个人身后的丁琉，“……”女生真的是难以琢磨的生物，这大热天的手牵着手不是更热吗？虽然他们所处的地方比起其他城市确实温度要低很多，但也是夏天啊！真的不热吗！
　　傲冰则是些微愣了一下，季忻月立刻道：“我跟你说着玩的，不牵就算了！”
　　傲冰伸手过去牵着她的手，眼底的冷酷褪去，染上了一抹微不可见的柔情，“当然牵了。”
　　其实在这里牵手真的没有想象中那么热，因为她们两个人的手并不是死死的牵在一起的，而是轻轻的相扣，中间也有些微的空隙。当微风从空隙中吹过，仍旧会带来一阵清凉。
　　“这个节目其实很不错，对吧？”傲冰看着前方，在白曼身边叽叽喳喳的简笑笑，对身边的季忻月说。
　　季忻月有些傲娇的偏了偏头，“是挺不错的，但加分的肯定是曼姐的厨艺。”
　　傲冰点了点头，“我有向曼姐请教，也不知道自己是不是有那个天分。”
　　季忻月轻哼一声：“那肯定没有。”
　　傲冰说：“这次节目结束之后，于爸给我们放两天假，我们回家吧，我做两道菜给你尝尝，你再评价我有没有天分。”
　　季忻月这一次沉默的时间要稍微久一些，最后还是道：“好。”


第141章 
　　第三天傍晚, 节目录制结束, 所有人都收拾好行李，然后坐着节目组提供的车离开了这个村子, 坐飞机回到自己工作的城市。
　　这一次简笑笑信心满满, 和白曼在机场道别的时候, 她眼角眉梢满是得意, “姐姐你等着吧，下次播出的时候, 我们的CP粉一定会满天飞！”
　　白曼捏着她的脸颊道：“嗯，我期待的。”
　　简笑笑更是开心，如果她有尾巴，那尾巴一定已经翘上天了。
　　简笑笑她们的起飞时间要早一些, 所以先上了飞机。
　　简笑笑转身离开, 白曼眼底的温度便慢慢退去。随后白曼站在玻璃窗前看着飞机开始滑行，深深的呼出一口气, 然后她拿出手机, 看着自己记在备忘录里的那个号码, 最终还是给这个电话发了一条短信：【伯母您好，您是笑笑的母亲对吗？我是她的女朋友白曼，我想您或许会想要和我见一面？】
　　其实这个号码并不是简笑笑母亲常用的号码，因为简笑笑把她母亲的号码拉黑了, 所以简笑笑母亲才重新买了一个新号，但是她给简笑笑发去的短信却仍旧没有得到任何回应。
　　“那孩子没有原谅我们，还恨着我们。”她对自己的丈夫说。
　　简笑笑父亲吐出烟圈, “你就按照儿子说的，别管她了，如果闻玉我们不插手，笑笑或许也不会被伤得那么深。”
　　“她怎么就一点都不记得前一任是怎么伤害她的？现在的白曼比那个闻玉又能好到哪里去呢？我反正是都不看好的，你说她如果想要谈恋爱，那几个世家的公子不行吗？都是人品和能力一等一的人。”简笑笑母亲说到这里，再次叹了口气，“儿子现在还不让我们插手，他就宠着笑笑吧，以后笑笑再失恋，看他怎么办。”
　　“好了，别说了。”简笑笑父亲微怒道。
　　简笑笑母亲话堵在心口，顿时更觉得难受又委屈，此时她手机传来短信提示音，她立刻惊喜道：“是笑笑吗？”
　　就连旁边的男人也立刻坐直了脊背。
　　然而下一秒，简笑笑母亲愣住了，随后脸色也冷了下来，对男人说：“是白曼。”
　　“她？”简笑笑父亲没有想到白曼竟然会主动联系，他拿过手机看了一眼短信，“倒是比闻玉有担当一些。”
　　“说不定就是来问我们要钱的。”简笑笑母亲道：“她家不是欠了巨款？还债8年，那可是一段不短的时间，说不定就等着我们找她，可以像闻玉一样捞一笔，我们迟迟不去，她就自己找上门了。”
　　简笑笑父亲道：“见面了就知道了。”
　　简笑笑母亲立刻对白曼说：【是想和你见一面，就明天吧，然后发了个地址过去。】
　　白曼这会儿还没上飞机，简笑笑的飞机飞走之后，她就坐下了，等到这条短信时，眉宇之间的冷色越发明显了些。无论是在游戏里，还是和简笑笑现实相遇之后，两人都互述过往和曾经的伤痛，白曼知道简笑笑当初选择自杀并不仅仅是因为失恋，还有来自朋友和家人的压力。
　　所以当她看到这条颐指气使的短信，心情立刻就沉了下去，甚至怒火就要忍不住在胸腔慢慢燃起。
　　她并没有答应简笑笑母亲，【抱歉，我最近还有工作，无法按照您要求的时间到您要求的地点。如果您不愿意等，可以来我拍戏的城市，如果您嫌麻烦，我会空一天时间找您。】
　　虽然白曼的短信看着十分有礼貌，但是简笑笑母亲还是能够感觉到她话里的强势，“她拒绝了我，还让我去她所在的城市。”
　　简笑笑母亲轻讽一笑，“呵，她胆子可比闻玉大多了。”
　　简笑笑父亲却感觉到了不同的地方，“或许她和闻玉还是不一样的，你告诉她，我们过去找她，让她明天空出一段时间。”
　　简笑笑母亲心里虽然有些不愿意，但还是回复道：【我们明天过去，你空出时间来吧。】
　　白曼看到这句话，侧头询问旁边的助理，“我明天的安排是什么？”
　　助理翻了翻行程表，“曼姐，您明天就是拍戏，但是戏份不是特别多，大概8点能下班。”
　　白曼想了想回复简笑笑母亲，【明天我8点之后才有时间，可以吗？】
　　简笑笑母亲简直要被气死了，“她行程还忙起来了，倒是弄得我们还要将就她。”
　　“那就将就一下，看她值不值得我们将就她。”简笑笑父亲沉声道。
　　第二天白曼一早就入组拍戏，虽然她一直都非常努力认真，还是晚上七点半才结束工作，她甚至连妆都来不及卸，换了自己的衣服，对助理说：“你帮我安排车，去XX私房菜馆。”这是简笑笑母亲发来的地址。
　　助理也不多问她的行程，听话去安排了。
　　白曼到私房菜馆时，已经8点多了，她推开包厢门，看见一对中年夫妻，他们脸上挂着的表情显然是对自己的迟到非常不满。
　　白曼进屋之后先道了个歉，“抱歉，今天的戏份有点重，所以结束时间晚了些。”
　　其实她当时说8点之后才有时间，并且表示8点会到。但是白曼不喜欢和人在这种小事上计较，特别是这时候她还有更重要的大事。
　　简笑笑母亲冷冷的一笑，“白小姐真是日理万机啊。”
　　白曼并没有回复她这句讽刺，坐下后微微颔首，单刀直入说起了自己今天前来的目的，“我和笑笑录节目的时候看到了您给笑笑发的消息，记下了您的电话。”
　　简笑笑母亲微微扬起下巴，却见白曼眼神清冷，甚至带着些许对长辈不礼貌的指责，“或许在你们看来，我没有那个资格来说今天的话，但是为了笑笑能够心理健康，且开心地生活在这个世界上，有些话我不得不说。”
　　“二位长辈可能不知道，当初笑笑轻生，与你们也有一定的干系吧。”
　　“你说什么！”这话立刻让简笑笑母亲绷不住她的仪态，甚至声音都提高了不少。
　　白曼却没有因为她的话和态度有任何惧意，“我想伯父伯母应该也知道，我是玩游戏和笑笑认识的，在游戏里，笑笑的设定一直是一个失去记忆的人呢，随着游戏逐渐展开，我也了解到了一些关于笑笑的事情，再就是笑笑回到现实世界之后，也和我说了很多以前的事情。”
　　此时简笑笑母亲以及要忍不住了，简笑笑父亲抓住简笑笑母亲的手，眼神更加沉稳，“她跟你说了什么？”
　　“她说，”白曼将自己声音里即将出现的那抹心疼剥离开来，“她说，闻玉因为钱和她分手的时候，她很难过，但是更让她难过的是她身边充斥着很多相同的声音。”
　　·
　　“我们早就告诉过你，闻玉根本不值得你付出，你不相信，你看看，你在她那里值多少钱？她根本就没有任何考虑就拿着钱走人。”
　　“当初跟你说过，你遇人不淑，你不相信，现在被伤害了，还是只有回家是吧。
　　“就说让你分手你不分，闻玉有什么好的嘛，她哪里配得上你！现在闹成这样多不好，好在你爸妈用钱让你看清了闻玉，否则以后你会被伤得更惨！”
　　无数的话充斥着简笑笑的头脑之中，最后闻玉的名字逐渐消失，取而代之的是白曼，而那些人，在她脑海里只剩下一张血盆大嘴，话里带着刀子割在她身上。
　　简笑笑猛地坐起来，这才发现自己竟然在沙发上睡着了，还做了个噩梦。
　　她突然觉得安静的别墅很可怕，仿佛张着血盆大嘴的怪兽，要将她吃掉。她立刻拨通了白曼的电话。
　　·
　　白曼将自己知道的告诉了简笑笑父母，简笑笑父母被震惊得几乎忘记说什么了，这些话是他们说过的，但是他们也只是想让笑笑记住当初的错误，不要再犯，以后做事情多听家长的建议而已。却不知道这些话竟然伤她那么深吗？
　　就在此时，一阵电话铃声在寂静的包间里出现。
　　白曼看了简笑笑父母一眼，拿出手机接通电话，“笑笑，怎么了？”
　　简笑笑的声音带着哭腔，“姐姐，我有点害怕。”
　　“怎么了？”白曼立刻关心道：“你今天不是做完一个活动就放假了吗，是活动里遇到什么了吗？”
　　简笑笑更委屈的撒娇，“没有，是刚刚睡觉做噩梦了。”
　　白曼松了口气，“嗯，梦到什么了？”
　　简笑笑说：“梦到他们不让我们在一起。”
　　白曼看了对面皱眉的夫妻二人，将电话调整成扬声器，“你刚刚说梦到什么了？”
　　简笑笑说：“姐姐，我梦到以前刚和闻玉分手的时候，我爸妈还有朋友都说我遇人不淑，不听他们的，然后闻玉的名字就变成你的了，她们都张着大嘴，嘴里全是血，想要把我吃掉一样，让我离开你，说现在不离开你，以后你总会和我分手，不听他们的到时候会和当初一样。”
　　“梦都是反的啊。”白曼垂眸，“你梦里梦到有人阻止我们在一起，现实里肯定是更多人支持我们的，你的队友们不就是吗？经纪人也是，对不对？”
　　简笑笑沉默了一会儿，这才娇滴滴的哼声道：“嗯，于爸还说他现在随时准备着呢，等我们的CP粉出现，于爸也会控制，不会影响到我们的工作和发展的。”
　　“所以梦都是反的，别担心。”白曼道。
　　“姐姐我想你。”简笑笑躺在沙发上，心里委屈和想念交织在一起，“我可以过来找你吗？”
　　“可是我要拍戏，我拍戏的时候，你乖乖的就行，别嫌无聊。”
　　“我不会的！”简笑笑立刻来了精神，声音都带着笑意，“我立刻让哥哥的秘书帮我准备飞机，我今晚上就能飞过来。”
　　“那我去机场接你。”白曼道。
　　简笑笑在那边欢呼两句后，就挂断了电话。
　　随后整个包厢再次陷入寂静。
　　简笑笑的父亲看着白曼，白曼毫不畏惧的和他对视，最后他问道：“你想要什么？”
　　白曼微微一怔，“我想要什么？”
　　“电影资源？代言？还是直接给你钱？”他随后又道：“不管你和笑笑之间感情有多好，你总有需要的东西，我们也愿意给你提供更多的资源和机会，也算是你照顾笑笑的谢礼。”
　　虽然这个结果让白曼仍旧有些反感，却比最开始简笑笑母亲那副趾高气扬的模样要好很多。白曼道：“我什么都不要，只希望你们不要干涉我和笑笑，无论是感情还是事业。”
　　简笑笑父亲皱起眉，最终还是答应了，“好。”
　　然后白曼站起身，“抱歉，您刚刚也听到了，笑笑这会儿正在赶来，估计还没吃饭，我先去准备一下，待会儿去接她。”
　　简笑笑父亲点头后，白曼便离开了。
　　包间沉默了更长时间之后，简笑笑母亲几乎带着哭腔，“原来笑笑竟然是被我们逼得自杀了吗？”
　　简笑笑父亲闭上眼睛，他们家因为家世雄厚，不管是商场还是个人人际关系，都处于比较强势的地位。所以他将那些臭毛病也带回家了吗？对笑笑说出的那些话，他从前不觉得有什么，现在却恍然，笑笑原本就被保护着，那么单纯脆弱，怎么受得了呢。
　　至少，他记忆中，他们已经很久不像刚才白曼那样温柔的对笑笑说话了，明明是那么强势冷清的一个人，但是面对笑笑的时候，却完全不一样了。
　　或许他们真的不应该干涉太多。
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 
　　这次剧组给白曼提供的酒店房间并不是套房, 所以没有机会给简笑笑做吃的, 不过她也让助理去买了这座城市味道比较好的小吃，她知道简笑笑比起正餐, 更喜欢吃小吃, 想着她今天电话里委屈可怜的样子, 就决定给她买一些。
　　买了东西再去机场, 又等了半小时，简笑笑就到了。
　　白曼就从停车场走出来, 去接简笑笑。
　　不管是简笑笑还是白曼，都没有做太多防护，所以两人刚碰面，就被一个女生认出来了。
　　“啊啊啊, 曼姐！笑笑！”那个女生看到两人, 捂住嘴小声尖叫，显然高兴坏了。
　　白曼微笑点头, 刚准备带着简笑笑离开, 简笑笑就拉着她, 双眼闪亮亮对那个女生说：“你想要合照吗？我和曼姐姐的！”
　　女生激动得快要昏倒了，“可以吗可以吗？”
　　简笑笑一本正经，“可以哦，还可以发微博, 说我来找姐姐玩，我和姐姐感情特别好！”
　　粉丝哪里还听得进去后面的话，立刻手忙脚乱的拿手机。
　　简笑笑立刻挽着白曼的手, 偏头倒在白曼肩头，拿出照结婚证证件照的状态，笑得一脸甜蜜。
　　白曼有些哭笑不得，却非常配合。
　　粉丝拍照之后，白曼立刻带着简笑笑离开。她可看到那边也有几个人好像发现猫腻，要冲过来。
　　等两人回到车上，简笑笑嘻嘻哈哈的对白曼说：“这下粉丝就知道我一放假就来找你玩啦！而且还是我一个人来的，照片也非常亲密，我特意跟她说了可以发微博呢！”
　　白曼把手里的打包盒给她打开，“先吃点东西吧，饿着肚子怎么炒CP？”
　　简笑笑：“嗯，姐姐说得有道理！”
　　然后整个车厢就只剩下简笑笑的声音。
　　“嗯？这个是什么，好好吃哦！”
　　“啊，我喜欢这个，好吃好吃！”
　　“唔！姐姐你对我太好了，我好喜欢你今天给我买的晚餐！太喜欢了！”
　　白曼靠坐在后座座椅上，手肘撑着车门扶手，微微挑眉，她好像太心软了，这孩子看着可一点都不像是电话里表现出来的那种状态啊！
　　不过一两次这样的零食应该也没什么，孩子这会儿年轻，多吃点也没事。
　　两人回到酒店，白曼去洗澡，简笑笑就坐在床上刷微博，无数次搜索自己和白曼的名字，还是没有搜出今天晚上的机场照。
　　最后简笑笑没耐心了，给于间打了个视频电话。
　　于间今天也放假，正和家人享受甜蜜的相处时光，简笑笑的视频通话就来了，他立刻不高兴了，沉着脸接通视频电话，“怎么了？”
　　简笑笑一看于间脸色，就拉长了声音撒娇，“于爸！我想让你帮我一个忙。”
　　于间继续冷着脸，“有话快说。”
　　简笑笑道：“于爸，今天晚上我去找姐姐了，然后在机场遇到一个粉丝，她给我和姐姐拍了合照，我特意跟她说可以发微博的，但是我刚刚去微博搜索了，怎么也搜不出来，于爸你找人帮我查一下嘛，看看那个粉丝是谁，怎么发了一点水花也没有，如果数据不好，我们买水军炒一下嘛。”
　　于间咬牙切齿：“做梦！你给我好好休假，否则我让你连假期都没有，和你姐姐来个半年的异地恋。”
　　简笑笑闭嘴了，片刻丢下一句，“周扒皮！”然后就挂了电话。
　　于间冷笑：“呵，这个小孩还知道周扒皮，知识面很广嘛。”
　　于间老婆笑问他，“这就是你新带的组合里的问题少女？”
　　于间头疼，“何止问题，我真的不该接这个团，退休回来过养老生活不好吗！”
　　于间老婆偷笑，于间任命的联系了自己手下的人，然后道：“查出来了把那个人的微博给简笑笑发过去就可以，但是水军是万万不可的，再转告她，如果她敢用自己的微博在网上乱发言，就等着我的半年异地恋安排吧！”
　　那边的工作人员一边苦哈哈的接下加班工作，一边又觉得好笑，金牌经纪人遇到富二代团，还真的不知道谁胜谁负啊！
　　白曼洗完头洗完澡，护肤也做好了才出来，然后就看见简笑笑一脸不高兴的在床上生气。
　　“又怎么了？”白曼觉得简笑笑真的像一个小孩子，变脸比翻书都快。
　　简笑笑看向白曼，很生气，“那个粉丝！我都说了可以发微博！她为什么不发！我们公司的人去微博搜索，都没有找到给我们拍的那张机场照！为什么不发微博啊！好生气，我们离CP粉聚集就只差这一步了！”
　　白曼心里好笑，坐在她身边，也跟着一本正经，“可是我们不差这一天不是？这次录制你这么努力了，我们一定能圈到很多很多的CP粉的。”
　　简笑笑叹气，“哎，只能靠我们自己了，不然还能靠谁呢。”
　　身上的负担太重了，真是让人苦恼！
　　白曼捏捏她胶原蛋白满满的软乎乎的脸蛋，“快去洗澡，明天不是要跟我去剧组吗？我起的很早的。”
　　简笑笑搂住白曼，嘟着嘴撒娇，“那我不想早起，我好不容易休假，不睡够我长不高的！”
　　白曼亲了亲她的嘴，“好，那你明天睡个懒觉，睡醒了就让我助理带你来剧组。”
　　“嘻嘻！”简笑笑笑得傻乎乎，“我最喜欢姐姐了。”
　　然后简笑笑就被白曼赶去洗澡了。
　　简笑笑看着白曼轻咳一声，“姐姐，我、我又忘记带衣服了。”说完她不仅脸红了，视线都不敢落在白曼身上。
　　白曼一看她这样就知道她在撒谎，什么忘记带了，是不想带吧。
　　“那你去洗澡，我帮你找一套睡衣和内衣，然后给你送进来。”
　　简笑笑眼底闪过得逞之后的小得意，却又觉得十分害羞，就立刻转身进了卫生间，还对白曼说：“姐姐你送衣服来的时候，不许偷看哦！”
　　这不就是明晃晃叫自己偷看吗？
　　好在白曼作为明星，因为工作和个人需要，行李是很多的，其中就包括自己的衣服，所以给简笑笑找一套睡衣和内衣还是很好找的，只是今天不巧的是，剩下的是一条冰蓝色真丝吊带裙，和简笑笑的风格不是很相符，但是却是低胸的。
　　白曼唇角微勾，这衣服就会让今天晚上很精彩啊。
　　随后白曼将衣服拿去卫生间时，将简笑笑的T恤和牛仔短裤和自己的脏衣服放在一起，内衣裤倒是一如既往帮她手洗了。
　　她做这件事的时候全程不回头，根本不看简笑笑，好似特别的柳下惠。
　　简笑笑刚开始还等着，没一会儿就又在淋浴间说：“姐姐，你不许偷看哦。”
　　白曼忍着笑，“嗯，你放心，我不会偷看的。”
　　然后拿着洗好的衣服就走出去了。
　　简笑笑：“？？？”真的不偷看！突、突然好失落！我怎么是这样的啊！
　　直到简笑笑洗完澡，换上那条睡裙，整个人才傻了，随后冰蓝色睡裙下的皮肤变得粉红。简笑笑抬手捂住胸口，虽然小，但是太低了还是有一点点的，而且小就更羞耻了好吧，毕竟姐姐穿这种衣服的时候，可是很壮观和很好看呢！
　　于是耐心等在外面的白曼没等到简笑笑出来，而是等到简笑笑对她说：“姐姐，你能不能给我换一件睡衣！”
　　白曼声音满是疑惑，“怎么了？为什么突然要换衣服？我只有这间睡衣是干净的了。”
　　简笑笑挣扎着打开卫生间的门，捂着胸口，“可是、可是这件衣服太低了，要不姐姐你在吊带上给我打个结吧。”
　　“真是亏得你想得出来！”白曼无奈道：“快过来我帮你吹头发，然后就睡觉了，睡着了谁能看见你的衣服领口很低。”
　　简笑笑低头看了看自己的胸口，又看了看白曼的，最后暗自叹了口气。
　　真是人比人气死人呢！
　　“看什么？”白曼过去把她拉过来吹头发，“吃亏的又不是你，而是我不是吗？”
　　简笑笑一想，对哦，吃亏的是姐姐啊！
　　她微红着脸，“是我不争气了。”
　　“没事，你还小呢，而且姐姐喜欢的是你，又不是你身上的某一个部分。”白曼一边说一边给她吹头发，手指在她头皮抓过，舒服得简笑笑眯起双眼。
　　待两人躺在床上关了灯，白曼再想调戏一下简笑笑，却听见身边的人呼吸渐浅，她在简笑笑的额头轻轻一吻，然后抱着简笑笑睡着了。
　　简笑笑第二天真的睡到了日上三竿，起床后还在床上坐了好一会儿，才反应过来自己来找姐姐了。
　　她掀开被子去卫生间解决个人问题，准备刷牙的时候，突然睁大双眼，看着自己胸口那块深红色的印记！
　　怎么回事，怎么突然有了个印记，什么咬的吗！
　　她摸了摸，不痛，也不痒，那是怎么回事呢！
　　简笑笑第一时间想到的是自己是不是生病了，然后就去拿手机百度一下。
　　当然，她没有百度出什么绝症活不久的答案，而是得到了一个让她瞠目结舌的结果。
　　吻痕？？？
　　吻痕！！！
　　简笑笑整个人都傻眼了，她的胸口怎么会有一个吻痕，所以是姐姐给她弄得吗！
　　嗷嗷嗷嗷嗷！姐姐在她身上留了个吻痕！
　　简笑笑整个人都羞红了，但是却也兴奋得跳起来，然后几步跳回房间，扑到在床上滚了两圈！滚完之后她又捂着胸口，可别蹭掉了！可是姐姐好坏啊，竟然悄悄留了吻痕！但是有好喜欢好喜欢！啊啊啊，要疯了怎么办！
　　简笑笑在房间里疯了十几分钟，才重新回到卫生间开始洗漱，她一边刷牙一边傻笑，视线落在吻痕上，又害羞的移开，随后又落回去，就这样来来回回乐此不疲。
　　洗漱之后简笑笑给白曼助理打电话，助理给简笑笑叫了客房服务，送了些早午饭过来，简笑笑吃完助理才带着她去了剧组。
　　白曼昨天晚上特意和导演沟通了一下，能不能将那些比较甜的戏份挪到后面。导演虽然不知道白曼为什么突然有这个要求，但是白曼平时基本不跟剧组提任何要求，所以导演立刻答应了。反正他们最近拍的都是一个场景的戏，还有不少没拍，稍微调整一下顺序对剧组来说影响不大。
　　好在白曼有先见之明，简笑笑来的时候，正好看见她和男主角施雨泽拍一段工作矛盾的戏。剧中男女主原本就是同事关系，工作内容也有交集，所以在工作上产生了矛盾。这时候其实男女主之间已经有了感情，这次工作矛盾算是一个小虐，也是让男女主思考应该如何平衡工作和感情的关系，所以还算是比较重要的戏份。
　　简笑笑被助理带进组之后，在一些工作人员激动且诧异的目光中坐在了白曼平时休息的椅子上，喝着白曼的水，看着白曼与施雨泽在会议室无声对峙，轻声对助理感叹，“姐姐的演技真好啊。”
　　助理道：“当然了，曼姐这可是影后级别的演技！”
　　白曼的演技可是公认的，而且她的表演非常自然，没有任何表演痕迹，让人很容易代入。而且她和施雨泽几乎不NG，一连着拍好几场。
　　简笑笑看了一会儿都看入迷了，特别是白曼穿着一件白西服，看起来又御又美，让她格外心动。
　　心动的简笑笑抬手捂住自己的胸口，压下嘴角的笑意。就是这个人亲了自己胸口，还留下吻痕了吗！天啦天啦，就是她吗！好想躺到她办公桌上去啊！
　　这个念头一闪而过，简笑笑又红了脸。
　　白曼结束工作，过来就看见简笑笑红着脸满眼激动的看着自己。
　　助理又拿了一张凳子放在旁边，白曼坐下后喝了口水，随后对简笑笑说：“你刚刚笑什么？”
　　简笑笑微微仰着下巴，凑过去悄声说：“你在我胸口亲了个吻痕！”
　　然后她就看见白曼一脸愕然，“什么？”
　　简笑笑慌了，“啊？不是姐姐吗？那是谁？不对啊，不可能有别人了，那我是不是生病了，姐姐你看我这里有个红痕！”
　　说着她就要把衣服领口拉下来！这T恤原本就是白曼的，简笑笑穿着大了一号，很容易就能将衣服拉到胸口。
　　白曼立刻按住她的手，笑道：“别慌别慌，就是我亲的，我刚刚逗你的！”
　　简笑笑一脸懵，好一会儿才说：“你也太坏了吧！”
　　“因为太可爱了！”白曼道。
　　也不知道是现在的笑笑可爱，还是早晨起床时看到的笑笑可爱。
　　简笑笑脸一红，偏开头，“哼，不想理你了。”
　　白曼刮了刮她的鼻子，“那正好，我也要去继续拍戏了。”
　　简笑笑只在片场待了两三个小时，就被送去机场回家了，她明天还有工作呢。
　　回到宿舍之后，季忻月和傲冰还没回来，据说是昨天晚上就回家陪父母了。
　　简笑笑惊讶的张着嘴，“啊！季忻月竟然要回家了！”
　　盛艳性感不在，满脸冷艳，“也不知道她用了什么狐媚方法！”
　　简笑笑走过去坐在盛艳身边，“艳姐姐，你怎么不开心？”
　　盛艳突然泄气，弯腰靠在简笑笑的肩头，“昨天晚上我一个人在宿舍。”
　　“啊！真的吗！”简笑笑抱住了盛艳，“心疼姐姐！”
　　盛艳叹了口气，觉得自己的路实在是难走。
　　昨天是她们出道之后好不容易迎来的两天假期，盛艳不想在宿舍躺着浪费时间，就在下午的时候约了裴婉，“我趁着这两天，想给我妹妹买点礼物送给她，你跟我一起去逛一下商场吧。”
　　裴婉点头答应，和她去了商场。毕竟当初她们其他四人都是家人送进游戏的，且她们家庭优渥，费用方面没有任何负担。但是盛艳却是她妹妹将所有的积蓄都拿出来了，这才送她来这里，还因为当时项目不成熟，签了好多好多的责任书。
　　她对盛艳来说是亲人，也是救命恩人，所以裴婉能够理解盛艳的心情。
　　然而买了礼物之后，盛艳一边拿着手机操作着什么，一边说：“今天有几部不错的电影，我们去看个电影吧，看完刚好可以一起吃晚饭。”
　　裴婉刚要答应，突然顿住了，随后到：“可能不是很方便，我晚上想去我叔叔那儿一趟，他前几天给我打电话说有点想我了，所以……”
　　盛艳抬眼看向裴婉，裴婉眼神却落在了其他地方。
　　盛艳心脏温度逐渐下降，收起手机，“好，那我们先回宿舍吧。”
　　然后直到简笑笑回宿舍，裴婉也还没有回来。
　　简笑笑听说裴婉没有陪盛艳看电影，而是回家了，觉得盛艳更可怜了，于是道：“那我陪你去看电影吧，你想看什么？我现在就去买票。”
　　盛艳不易，唉声叹气，“你可真是个幸运的人啊。”能遇到白曼那种对感情真挚且勇敢的。
　　盛艳知道裴婉是在变相拒绝自己，所以她也不敢再进一步。她们原本就有家庭、社会、世俗的束缚，如果当事人也拒绝，那她又如何能鼓起勇气呢？
　　简笑笑也很苦恼，盛艳想看电影又不让自己陪着，那就太任性了呀！自己哪里就比不上裴婉了嘛！
　　不多时，季忻月和傲冰也会回来了，季忻月照例吵吵嚷嚷：“以后不要再叫我一起吃饭了！你这个黑暗料理大王！”
　　简笑笑一听见有热闹，立刻回头，“怎么了怎么了？”
　　季忻月火气冲冲的走过来，拿出手机调出照片，指着一桌黑暗料理，“你看到了吗！这就是傲冰的杰作！她昨天晚上自告奋勇要做饭，我爸爸还因此早退了！然后她差点炸了厨房不说，还弄出来这么一桌菜！”
　　简笑笑看着那颜色偏灰黑色调的各种菜品，叹为观止，“哇！这也很优秀啊！”
　　毕竟傲冰看起来就像是什么都会做的ACE！
　　季忻月还在不停抱怨，“而且你知道吗！我们家那个地方老远老远，点了外卖，好久都没有小哥接单！最后还是退了单，重新点了一家老贵的，餐厅才给送过来！送来的时候，我差点没被饿死你知道吗！”
　　简笑笑放开盛艳转身抱着季忻月，“天啦，你怎么那么惨！”
　　傲冰坐在她们对面，冷眼看着这两人姐妹情深的抱在一起吐槽自己的黑暗料理。
　　昨天傲冰找上季忻月，让她兑现回家吃饭的承诺，季忻月却毫不犹豫的拒绝了，“我就是为了节目效果！”
　　她撑住自己那莫名其妙的面子，梗着脖子不愿意答应。
　　傲冰冷着一张脸慢慢逼近她，“你不是说了要吃我做的饭？”
　　“我、我那个都是、都是在节目上为了给笑笑两肋插刀！”季忻月眼神四处乱看，根本不敢和傲冰对视。
　　傲冰把她逼到了宿舍二楼走廊的墙角，声音仍旧听不出任何情绪，“哦，所以就不能为我插插刀？我不是你的队友和朋友？我妈和你爸在一起了，你就要把我也连带上？都不给我插刀了？”
　　季忻月有些心慌意乱，但是又感觉傲冰在强词夺理，她甚至不知道应该要怎么反应！
　　傲冰继续咄咄逼人，“嗯？真的不答应？”
　　季忻月伸出食指尖戳傲冰的肩膀，“你不要靠这么近，我、我……”她有点害怕啊！
　　傲冰道：“而且我昨天就跟你爸说了你今天要回家，他期待了好久的。要不我让我妈明天晚上去闺蜜家里，不回来打扰我们好不好？”
　　季忻月听到这句脑子总算是动了动，“这不太好吧。”
　　“没事，我和她说。”傲冰道：“那就这样决定了，我们先去超市买菜，然后再回家。”
　　随后傲冰带着季忻月坐车去超市，季忻月全程懵圈，她竟然没有拒绝成功？
　　算了，就当是为傲冰两肋插刀了！季忻月如是想！
　　哪知道这刀那么难插！还要吃黑暗料理！不过找到了傲冰短处的季忻月，终于可以如愿吐槽傲冰了！她倒是给了自己一个小台阶！
　　所以两人回来之后，季忻月就和简笑笑疯狂吐槽，好像这样就能掩盖她被傲冰强势拐带回家的事实
　　旁边看戏的盛艳挑眉，“哟，黑暗料理女王。”
　　傲冰冷笑，“呵，昨天一个人在宿舍？”
　　盛艳：“……”
　　傲冰又道：“裴婉还没回来？”
　　二次攻击成功，盛艳：“……”
　　盛艳生无可恋的站起身，“我去洗澡了，待会儿别找我，我洗完就睡。”
　　太难过了，她需要静静。不，她更需要婉婉，但是婉婉不来，她就只能将就静静了。
　　这边季忻月和简笑笑终于吐槽完了，然后季忻月突然发现简笑笑的衣服不太合适，“诶，这衣服不是男友风吧，就是买大了啊！”
　　简笑笑扬起头，可骄傲了，“姐姐的！”
　　季忻月激动的拉着她，“哇，你都穿她的衣服了，对哦，你们早就睡一起了！”
　　而白曼的衣服穿在简笑笑身上有点偏大，于是领口不小心下滑了，然后季忻月就看到了那抹吻痕，当即激动的叫了出来，“啊啊啊，这是什么啊！笑笑你身上竟然有吻痕！色女！曼姐好色啊！还把吻痕印在这里！”
　　简笑笑立刻将衣服拉起来，遮住吻痕，害羞又骄傲，想遮起来又想炫耀，“都是姐姐今天早上趁我睡觉的时候给我弄的，如果我醒着，肯定会拒绝的！”
　　季忻月嘻嘻的笑了，“你脸上的表情可不是这样说的！你脸上可写着‘再亲一个搞快点’呢！”
　　简笑笑害羞又张狂的笑了，“哈哈哈，被你看穿啦！”
　　傲冰实在是看不过这两个小受围绕着一个吻痕在那儿叽叽喳喳闹不停，当然，她心里的酸意应该是晚上吃的酸汤肥牛太酸了。
　　在季忻月面前秀了一波恩爱的简笑笑简直太开心了！这就是有CP粉的感觉吧！
　　然后炒CP一直不成功的简笑笑，可算是找到了另一种小型炒CP的办法，那就是对自己认识的人秀恩爱。
　　团员们都被秀了之后，第二天她们要按照行程继续去上班。
　　这段时间各大综艺和视频网站网综都能陆陆续续看到newborn的身影，且出现必打歌，实现了没有打歌舞台，自己创造打歌舞台的目标！且因为在各大综艺打歌，还上过不少次热搜。网友评论：【不愧是小富婆团，这宣传真的是从前的女团做不到的！】
　　当然，她们除了打歌，偶尔一些符合女团人设的综艺也会参加，比如一些吃饭旅游的慢综艺，像那种比赛运动类综艺，就只是在开场唱首歌就走。
　　而超高的曝光率让她们的歌在最短时间内被网友们接受，且最近有成为抖音神曲的趋势，数字专辑的销量也在逐渐上升，已经预定了各大音乐平台的年度热门专辑。
　　而于间却觉得还不够，于是最近newborn准备出团综了，团综名字一被曝光，就成为了大家关注的焦点，此团综叫《名媛女团旅行记》。虽然盛艳不是名媛，但她个人的气质和形象却也当得上这个词，所以大家并不计较‘名媛女团’是兑了盛艳这杯贫民水的。
　　而这个女团，就是给大家展示，有钱人家的小姐姐们是如何旅行的。此综艺没有为了机票做任务的剧情，也没有一天只有多少钱得计划着来的剧情，向观众们展示的就是这些富二代小姐姐们的旅行到底能富贵到何种地步。
　　团综小标题：妹妹们带你看世界。
　　于是团综未拍先火，当然有仇富的人在骂，但是不少人也纷纷表示想要追综，毕竟这种综艺很少能看到啊。
　　两天休假之后，就是简笑笑她们拍摄综艺的时候，从豪华别墅的宿舍开始拍摄，然后坐上几百万级别的商务保姆车，机场VIP专区以及私人飞机，超豪华星际酒店以及超费钱旅程。
　　于间计划得好好的，正在别墅外一边和导演再次确定拍摄行程及内容，一边等这群小姑奶奶出门，据说里面收拾行李一个人需要两个助理才能完成，于间不想进去凑热闹。
　　简笑笑是第一个完成行李收整的，然后她到于间身边，笑看着于间说：“于爸，我有些不能拍的地方哦。”
　　于间只觉得心脏突然间降温，“你说。”
　　简笑笑捂着胸口，羞涩又得意，带着小炫耀，“都怪姐姐啦，趁我睡觉的时候，在我胸口亲了个……那个你知道嘛，所以我不能穿领口太低的衣服，泳衣也要新买。”
　　于间咬牙，“这种事情你自己注意就好了，不用告诉我。”
　　简笑笑叹了口气，“都怪姐姐太爱我了，我又有什么办法呢。”
　　于间不易，唉声叹气，转头对节目组导演说：“记得有些镜头要删减，比如现在这个。”
　　导演被惊雷砸中，满眼恍惚的点头。
　　简笑笑喜笑颜开的离开，“哎，下次说一下姐姐，让她不要让人这么为难！”
　　于间：“……”
　　简笑笑等人在国外度假消费拍综艺的同时，白曼就在剧组拍戏，两人日常是微信留言板式聊天，都空闲和方便的时候就视频。
　　简笑笑胸口痕迹彻底消失的时候还失落了两天，心想这吻痕怎么才这么几天就消失了。
　　还是白曼对她说：“《每日一餐》要播了，你没事可以看看综艺。”
　　简笑笑才不想看自己拍的综艺呢，她要看的是网上的CP粉是如何成长起来的！
　　于是综艺播出那天晚上，简笑笑在国外是白天，她坐在沙滩躺椅上，不愿意去海里玩，就在那儿用手机刷微博和视频下面的弹幕评论。
　　没一会儿，白曼和丁琉同框出境，无数CP粉汹涌而来。
　　简笑笑咬牙切齿：“等着吧，我和姐姐的CP粉还有8秒到达战场！”
　　8秒之后，简笑笑直接走到两个人中间，然后拉开了白曼，说要去抓稻花鱼。
　　粉丝：【哈哈哈哈，和我昨天看的电视剧里面，女儿阻止妈妈和其他叔叔说话的表情一模一样！】
　　【简笑笑也太可爱了吧，是觉得自己的冰爸曼妈不能分开吗！】
　　这样的评论一条有一条出现，简笑笑咬着指甲嘤嘤嘤，“怎么回事，我都那么努力了！”
　　她给白曼发了截图和大哭的表情。
　　白曼在片场空隙看到，回复：【别当真，那些我和丁琉的CP粉都是《男子图鉴》剧组买的，为了炒电视剧热度，都是假数据。和傲冰的CP你再等等，忻月为你两肋插刀后应该会有所缓解。】
　　简笑笑其实是个挺好哄的人，这就被哄好了，然后又聚精会神的看综艺扣弹幕！
　　她甚至灵机一动，自己注册了一个小号，在自己和白曼抓鱼互动时，自己发了一条：【啊啊啊啊，白曼和简笑笑也好甜呀，她们的CP我也嗑！】
　　就当她等着无数网友附和自己的时候，无数的【哈哈哈哈哈哈】飘荡而来。
　　【白曼和简笑笑的CP！哈哈哈哈，笑笑还是小孩子，笑笑不约！】
　　【哈哈哈哈哈，刚刚那个网友思路也太清奇了吧，你看过她俩的同人文吗！笑笑一直都是崽崽啊，曼姐是辛苦养崽的妈妈！】
　　简笑笑关掉手机，抬头望天，不哭，笑笑不哭！
　　过了一会儿，她觉得自己又好了，决定不看综艺弹幕，去微博看看。
　　然后就在节目组的微博下面发现了一条高赞评论：【为了不让妈妈‘出轨’，笑笑真的是四面楚歌啊！】
　　简笑笑：“……”
　　这届网友怎么回事！她将手机摔在沙滩上！怎么这么难带，季忻月都已经和傲冰为自己两肋插刀了，怎么白曼和傲冰就二胎了！好气啊！
　　到后来简笑笑在鱼塘里推了季忻月，让她和傲冰亲密接触。网友的解读更是让简笑笑想弃网。
　　网友：【这是笑笑埋怨爸爸不粘着妈妈，让别人有机可乘，所以推姐姐去撞醒爸爸吗！哈哈哈，笑笑也太可爱了！一家四口太好嗑了！】
　　简笑笑原地去世。
　　随后简笑笑没有再上网，她将自己的手机交给于间，严肃叮嘱：“不要把手机还给我，一定不能还给我，不然我会疯掉的！”
　　于间无奈，觉得这小孩不知道又在闹什么幺蛾子，既然不要手机，那就更好，免得自己每天心惊胆战。
　　哪知道季忻月还来问她，“笑笑，今天综艺播出，我为你插刀的效果怎么样！”
　　简笑笑：“人家说我们是一家四口组合。”
　　季忻月反应了一会儿，怒道：“什么！傲冰哪里配当我爸爸了！她怎么就辈分比我高了！不行，这届网友太不行了！我要去教网友做人。”
　　奈何于间不给手机，随后简笑笑和季忻月一起坐在沙滩上怀疑人生。
　　“肯定是你的刀插得不够深！”简笑笑道。
　　季忻月：“你竟然质疑我，你为什么不想想你自己！”
　　简笑笑：“我已经很努力了！”
　　季忻月：“你还要更努力！你下次直接亲白曼算了！壁咚的那种！”
　　简笑笑：“哦！！！”
　　季忻月：“嗯？？？可行诶！”
　　简笑笑：“你也可以这样诶，说不定你和傲冰的辈分就扳平了！”
　　季忻月：“……我一时有点不知道你到底是友军还是敌军。”
　　“我！我当然是友军啦！”简笑笑眼神闪烁，不敢告诉季忻月她其实还是想让刀子插得更深一些！这样至少白曼和傲冰的CP会破碎吧！
　　季忻月好似想到了什么，耳根微微泛红，“我怎么可能亲她！我们可是仇敌！”
　　简笑笑敷衍：“哦哦哦，但是亲一下又不会怎么样，不然粉丝就都觉得她是你爸爸了！”
　　季忻月：“你肯定是敌军！我不和你说话了！”
　　感谢灌溉营养液的小天使：小金库都见底了 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 
　　当《每日一餐》两期都播完了之后, 简笑笑对这一届网友彻底死心了。
　　丁琉和白曼的CP粉满天飞, 就好像大家知道他们两个人是不可能在一起，便能够更加放心的磕CP了。至少这样就真的是吃瓜，而不会吃瓜吃到自己身上, 原本只是闹着玩儿，最后两人真的在一起。
　　当然这其中也有电视剧方面的推广宣传作用在, 毕竟丁琉上这一期节目的最大目的, 还是宣传他第一部 转型之作。 
　　至少白曼就是这样在电话里安慰简笑笑的。
　　“你想想，就算我们两个真的有CP粉，她们比得过资本的力量吗？”
　　简笑笑觉得姐姐说得很有道理, “但是你和傲冰的cp粉呢, 你们两个也有资本在里面掺合吗？”
　　“这应该是没有的。”白曼觉得这个可比丁琉那一个CP难应付多了。
　　“我太难了, 我只是想嗑自己的cp，怎么就不成功呢？不成功呢？”简笑笑泄气的对电话那边的白曼说：“我就只是想要嗑一下自己的CP呀，怎么就一直都没有机会呢！”
　　白曼想了想, 极致宠溺, “要不我花钱找水军炒一下，说不定炒一炒就炒出来了。”
　　“不要, 那就跟工业糖精一样, 不是自然的甜的不舒服！”简笑笑还是有自己的坚持的。
　　“我坚信我们一定能够自然而然的吸引不少的CP粉！”简笑笑握拳打气表示自己非常相信自己的粉丝们！
　　随后白曼问起了她行程的问题, “你什么时候回来？”
　　简笑笑说：“就这两天啦，差不多都拍完啦，回来之后就直接去《每日一餐》剧组。”
　　“我还给姐姐带了好多礼物呢！到了剧组之后就给你！”简笑笑道。
　　白曼心里一暖，“嗯。”
　　简笑笑回到B市后仍旧是回了宿舍, 不过回去之前，她让司机将自己给哥哥带的礼物送到公司前台。
　　简呈的助理敲开办公室的门，抱着一个盒子对他说：“简总，笑笑刚才让人送来了一些礼物，说是出去旅游的时候给你买的。”
　　简呈原本被工作折磨得心烦意乱，正皱着眉头准备叫下属过来挨骂，这会儿听到这个好消息，脸上的表情立刻舒展开来，对于助理说：“她什么时候让人送来的？”
　　助理小心翼翼的回复，“刚才让司机送到了前台，前台给我打了电话，我就下去给你拿上来了。”
　　简呈称赞道：“做得很好。”
　　助理心里吐槽平时工作做得好，没听见你一声表扬，这会儿帮你拿个礼物，就直接夸我做得好，那是做得好有奖金吗？没奖金说个屁呀说！当然她也只能在心里吐槽吐槽，根本不敢说出来。
　　礼物并不是什么特别珍贵的东西，都是简呈自己买也能买到的。但却很用心，比如买了一只笔给简呈平时签字用，还买了一个领带夹，一条领带，一对袖扣，也都是简呈平时能用到的。
　　简呈将礼物拿出来摆放在桌子上，越看越觉得喜欢，立刻动手将自己衬衣上的袖扣取了，装上了简笑笑给他买的黑曜石袖扣。其实这袖扣的价值可比不上他取下来的那一对，但简呈就是怎么看怎么喜欢。随后他把领带和领带夹也一块换了，平时用惯了的那支签字笔直接扔进了抽屉的最底层。
　　然后简呈看着桌上那些让他糟心的工作，又沉下脸对助理说：“将各部门的经理陆续给我叫过来。”
　　助理明白，他这是要在下班之前把工作没有做好的人都叫到办公室骂一顿。助理去打电话叫人的时候，那些平时在各部门叱咤风云的老总们，这会在电话里，纷纷对助理说：“简总今天心情怎么样？你可要帮我们美言几句呀！”
　　助理说：“你们这可要感谢简总的妹妹了，待会儿多夸一夸他的领带、领带夹，袖扣和签字笔就行了。”
　　于是某经理到了简呈办公室，简呈刚要开骂，某经理立刻说：“简总怎么换领带了？这一条好像比上午那条更适合您！这个领带夹配上这条领带，也很好看啊！”
　　简呈的神色肉眼可见的缓和下来，原本暴躁严厉的语气立刻变得舒缓了不少。虽然同样是挨骂，但是语气不一样，经理们感受的压力就不一样，离开简呈的办公室后纷纷去向助理道谢，有的人还特意让自己的秘书给助理送上了小礼物。
　　而简呈也感受到了别人夸赞简笑笑礼物时带来的愉悦心情，此时他突然想起自己家那对在某些事情上格外执着且没有分寸的父母，便给家里打去电话，说今天晚上回家吃饭。
　　简笑笑母亲知道简呈要回来吃饭，语气倒是有些疑惑对简笑笑父亲说：“平日里一个个都不想着家，他下班再早也不回来吃饭，今天怎么想着回来吃饭了？”
　　简笑笑父亲道：“或许是跟笑笑有关吧。”
　　“难不成他也要像白曼一样把我们说一顿？我就想不通了那个白曼那天趾高气昂的样子，你怎么还一点反应都没有，就算我们在那件事情上做错了，她一个晚辈也不应该用那样的语气跟我们说话呀！”
　　简笑笑父亲微皱着眉头，“那你觉得应该怎样，跪下求我们吗？她又不是我们俩的孩子，在和笑笑认识之前跟我们就是八竿子打不着的关系，人家为什么非得卖我们面子？”
　　简笑笑母亲还想说什么，简笑笑父亲却打断了她，“像闻玉那样的你看不上，白曼这样有骨气的你也看不上，那你想要什么样的，你所谓的那些世家公子哥？他们就能又有骨气又捧着你？就能为了笑笑不再去夜店？”
　　“你这人怎么还胳膊肘往外拐了？”简笑笑母亲也有些不高兴了，“至少他们家家底丰厚事业有成啊！”
　　简笑笑父亲冷笑一声，“那你现在就去找笑笑，让她和白曼分手，去跟你特别满意的那些世家公子哥儿相亲。”
　　简笑笑现在连短信都不会回，怎么还可能跟她见面？简笑笑母亲只觉得心里怄气怄得慌。
　　过了一会儿简呈回家，坐在沙发上之后就不停的摆弄自己的领带、领带夹和袖扣，简笑笑母亲看不过去了，微怒道：“你要是觉得带着不舒服就取了，老是在那儿折腾它做什么？”
　　简呈面无表情的看着他们夫妻俩，又摆了摆自己的领带：“这是笑笑出去工作的时候给我带回来的礼物，我觉得她的审美还有待提高，但既然她都给我买了，再丑我也得带上，你们说是吧？”
　　简笑笑父母瞬间被秀了一脸，心情当即就低到了谷底。
　　简笑笑父亲轻咳一声，“她就给你一个人买了，她哪儿来的钱呀？我看她卡里的钱也没动啊。”
　　“都给谁买了我不是很清楚，但她都是用她最近自己赚的钱买的，不是家里给她的钱。”简呈的语气中透着些许小炫耀，用自己工作的钱买礼物，那这意义就不一样了。
　　简笑笑父母嫉妒了。
　　他们以前也收到过儿子女儿的礼物，在外面去和朋友聚会的时候，大家也会偶尔说起孩子给自己买了什么礼物，但大多数的孩子买礼物都是用家里给孩子的零用钱买的，可简呈现在收到的这种礼物意义根本就不同！
　　简笑笑母亲酸溜溜的说：“这死丫头也不知道想想家里的爸妈，就只给你买。”
　　说到这里，简呈的脸色却突然沉了下来，“妈，我说这些话你待会儿可能又要说我不孝了，但是你们是自己把笑笑往外推走的，这会儿还怪她不着家不想着你们？”
　　简笑笑父亲此时又想到了白曼和简笑笑通话时突然温柔的语气，不由深深的叹了一口气。
　　随后他有些尴尬的抬手摸了摸鼻子，然后问自己儿子，“那个，笑笑现在还喜欢些什么东西啊？”
　　简呈心想不枉自己回家一趟，爸爸总算是开窍了，于是非常好心的说：“她最近迷恋上了辣条，也不知道那东西有什么好吃的，不过她喜欢，我也就给她送了两箱过去。”
　　这会儿简笑笑正看着这两箱辣条一脸茫然，随后疯狂解释，“这个不是我带到节目组来的，真的不是我带来的！”
　　白曼双手环抱于胸前，冷着脸说：“那是你准备带回家的，不小心带到了这里来？”
　　“没有！没有！”简笑笑觉得自己跳进黄河都洗不清了，“姐姐，你要听我解释啊我真的不知道这两箱辣条是哪里来的，也不是我要买回宿舍的，我宿舍里还有啊！”
　　“啊嘞！”看戏的季忻月偷笑道：“完了完了，自曝家底！”
　　傲冰在她身边冷冷的问她，“这么说来，你房间干干净净的没有辣条，是不是藏在笑笑房间里了？”
　　季忻月：“……没有，那就是笑笑自己的，我现在都不吃辣条了！”
　　简笑笑回头怒视，“你不是说好被发现了我们两个一起承担吗！”
　　季忻月：“……责任有点重，承担不起！”
　　旁边录制的工作人员笑得摄像机狂抖，心想那些网友真的是慧眼啊，这不就是爸爸妈妈管女儿的画面吗？两姐妹原本是同心协力的，现在就因为几包辣条反目成仇，这也太真实了吧！
　　好在这会儿旁边的女团助理来救了简笑笑，声音含着笑意对众人说：“笑笑出去旅游的时候给他哥哥买了礼物，这是简总给的回礼，说笑笑喜欢就让多带了一些，分给小伙伴们一起吃。”
　　简笑笑立刻怒火中烧，对助理伸出手，“手机拿过来！”
　　助理将手机拿过去之后，她立刻拨打了简呈的电话。
　　简呈原本炫耀着自己收到了礼物炫耀得正开心，电话来了之后还以为笑笑要和自己说一些贴心话，结果没想到接通他就被骂了！
　　“哥哥！你是想害死我吗！为什么要给我送辣条！你知不知道姐姐刚才差点骂死我！”简笑笑的怒气通过电波传到了简宅客厅，简呈的脸色僵了僵，随后问道：“给你送辣条她怎么就骂你了，零食都不让吃了吗？”
　　白曼一听到助纣为虐的人竟然还这么理直气壮，心里那股气就不打一处来，从简笑笑手里拿过电话声音严肃、气势凌厉，“简总，这辣条是垃圾食品您应该知道吧？你妹妹吃辣条那个速度，一天能吃十斤，你送这么多辣条给她是想直接废了她的胃吗？”
　　简呈一个在商场上叱咤风云的总裁就这么被骂了，而且还有些不敢反驳。
　　白曼在自己助理的眼神示意下也知道自己语气应该更柔和舒缓一些，于是这才放松了点，继续对简呈说：“简总，您或许不知道，您妹妹的胃有些不太好，前段时间一直卧床输营养液，也没有吃东西，更是把胃给弄坏了，现在更是需要调养的时候，像辣条这种小零食都是不许吃的，就算要吃也必须控制好量，两大箱是绝对不可能出现在她面前的！”
　　简呈更心虚了，他确实不知道自己妹妹有胃病，也没有往这方面考虑过，只想着妹妹喜欢就送了，结果没想到踢到了白曼这块铁板还有苦不敢说。
　　“知道了，那麻烦把那些那条都给处理了，千万不要给她。”好在这些年来遨游商场积累下来不少经验，即使内心又苦又尴尬，简呈脸上的表情和语气也十分沉稳，“不过辣条被你处理了，我的礼物也就相当于没送，不知道我要给笑笑送回礼，送什么会比较好一些？”
　　白曼这就开始絮絮叨叨的说：“得给她们配一个厨师全程随同的那种，平时她们去酒店确实都能吃到干净放心的食物，但是于间也有管不住她们的时候，她们就会点一些乱七八糟的东西，所以得找一个能管住她们的厨师或者是营养师，先把胃给养起来。”
　　newborn全团不敢反驳。
　　简笑笑和季忻月又成了受难姐妹，好姐妹抱在一起嘤嘤嘤。那个于间管不住的团员很明显就是她们俩，总是偷偷摸摸的点一些又香又辣的菜品，不给吃又嗷嗷叫，吃了又肚子疼。傲冰有时候想管，但因为她确实和简笑笑她们年龄差不多大，且季忻月时不时就要把两人的关系扯得更远，傲冰哪里敢像白曼这样理直气壮。
　　简呈道：“没问题，这点我去安排。”
　　反正这是白曼的提议，笑笑总不该来骂自己了吧。
　　挂了电话的简呈正准备让助理去安排这件事情，就收到了自己妹妹发来的微信，【哥哥真怂！】
　　简呈看着这条微信，回复：【我截图发白曼了。】
　　果然那边秒回，【哥哥不要！哥哥真帅！哥哥是天下第一好哥哥！】
　　简呈很满意，突然觉得白曼人还不错，虽然刚刚说话那是一点也不客气，但是能管得住笑笑啊！
　　这一系列的对话和互动让简笑笑的父母看在眼里，心里却更酸了。
　　简笑笑的母亲只觉得这个白曼真的是太没有礼貌了。
　　但是简笑笑的父亲却听出了一些门道。
　　这些年他们一直忙着工作上的事情，其实对简笑笑的教育和关心都是有限的，更多的是像大多数世家那样，钱给够了，就好像关心和关爱也给够了。
　　他甚至不知道简笑笑这么小就有胃病了，而这应该不是住院那段时间才突然伤了胃，因为当时医生在这方面可是下了很大功夫的，尽量能让她们醒来之后和醒来之前的身体状况不要差异太多，能够以最快的速度复健。所以他推测那胃病应该是小时候大人不在家，笑笑就一个人在家里胡乱海吃垃圾食品造成的。
　　他们都没有注意到的问题白曼注意到了，还把笑笑管的那么严，更重要的是简笑笑竟然那么怕白曼，真的愿意让白曼管教她，就从这一点来说，只要白曼这个人人品过得去，那么她成为笑笑的伴侣，自己是满意的。毕竟家世他们家笑笑有就够了，个人的实力和事业，那还可以继续再拼嘛，人品这个东西就真的是可遇而不可求了。
　　于是简笑笑的父亲对简呈说：“你跟白曼说，我有一个认识的老朋友，家里是开连锁餐厅的，食材还算新鲜，我去打个招呼，以后笑笑去哪个城市出差，就由他们家在那个城市开的餐厅来负责笑笑她们的饮食，菜单也可以及时发送给我们，让我们随时掌握他们的饮食状况。你这就直接派个营养师过去，让他随时跟团，和餐厅厨师一起给笑笑她们的女团搭配好餐饮水果之类的。”
　　这明晃晃的示好让简呈有些刮目相看，他还以为自己爸爸会再过一段时间才开窍呢。简呈在笑笑醒过来之后不久就明白了，到底怎样做才是对笑笑好，他愿意尊重笑笑的选择，愿意支持笑笑的选择，如果那个选择是错误的，那他也愿意帮着笑笑一起承担。或许这才是真正的爱吧。
　　于是没过多久，白曼的助理就来告诉她简呈给她发过来了一份资料，白曼打开资料之后对简呈的印象也好转了一些，在看到简笑笑父亲的提议后，白曼是有些惊讶的，不过片刻也明白了，这只是一个父亲对女儿最纯粹的关心而已。
　　简笑笑和季忻月得知了这个消息，原本小声抽泣的她们此时抱头痛哭，“没有了，没有了！麻辣烫没有了，火锅没有了，小龙虾没有了！这人生还有什么乐趣啊！”
　　她们正闹腾着，姗姗来迟的嘉宾也到了。
　　“曼姐姐！”清脆悦耳的少女声瞬间吸引了她们的注意力，简笑笑转头就看见一个活泼可爱的女孩子，蹦蹦跳跳的来到了白曼面前，笑得一脸灿烂纯真，“曼姐姐，我来参加你的综艺啦！丁琉跟我说你做饭超好吃！我不怕苦不怕累什么活都能干，曼姐姐能给我做好吃的吗？”
　　季忻月和简笑笑两个人还抱在一起，“这是谁？”
　　简笑笑看着那个青春妩媚的少女，整个人都傻了，“我不知道啊！”
　　季忻月捂着麦凑到简笑笑耳朵旁小声说：“完了完了，这小迷妹会不会又跟曼姐再炒一个cp出来！”
　　简笑笑怒：“凭什么她就是CP，我就是母女，我们俩有什么不一样的吗？她也是个小孩子啊！”
　　来人是柴思思，之前在《演员》综艺里和白曼成为了好朋友，也一直非常崇拜白曼。在那个综艺结束之后，也时不时在微信里和白曼联系。
　　白曼笑着欢迎柴思思，“哪里需要干多少活，我们节目可不是农**验节目。”
　　柴思思笑嘻嘻的说：“我是看见#丁琉工具人#都上热搜了，所以有点担心嘛。”
　　因为丁琉来的那两期不停的被派去做农活儿，所有的脏活累活都是他做，于是被网友戏称为工具人。丁琉的粉丝也喜闻乐见，还对newborn女团粉丝们说，已经很久没有看到她们家爱豆吃鳖了，所以这两期看得很开心。
　　也有不少网友说丁琉的粉丝挺会看人下菜碟的，像newborn这种有背景的富二代女团她们就不去招惹，反而还感谢人家整蛊了自己家爱豆，一方面说明了丁琉的粉丝没有什么骨气，再有就是侧面证实了newborn这个女团的实力确实不容小觑。
　　所以就才有了柴思思到了节目组之后，认为节目组也会给她安排一些脏活累活的原因。
　　傲冰作为队长，这个时候就要出来社交了，“我们当然不会让你做什么脏活累活，你是小姐姐又不是小哥哥，我们对小姐姐一向都是偏心的。”
　　柴思思听了之后更是高兴得嘻嘻哈哈笑了。
　　简笑笑继续抱着季忻月，“傲冰叫她小姐姐，你的房子也要塌了！”
　　季忻月轻轻的哼了一声，随后才反应过来，“我是为了给你两肋插刀，才跟她一起炒cp的，所以我跟你性质不一样，我没有什么房子不房子的，她要跟别人炒cp就让她去炒啊，反正这样对你来说效果都是一样的！”
　　简笑笑：“对哦，你跟她炒CP，你跟曼姐太着急还容易把我们拉扯成一家四口，但是傲冰如果和柴思思炒CP的话，她们CP成功了，我和姐姐两个炒成cp的可能性就大了很多了！”
　　季忻月听了之后想要忽视心里的不舒服，但是怎么都散不去，一时更觉得难受了。
　　这天白曼霍活儿的是房子主人养的鸭子，因为没有了男劳力的存在，所以只能她们自己去抓鸭子，倒是弄了这个院子鸭飞狗跳。
　　而柴思思是一个绝对的捧场王，当盛艳一把将从她面前飞过的鸭子抓住时，柴思思不由自主的就鼓起了掌，声音里满是崇拜，“艳艳子也太厉害了吧！”
　　盛艳一时之间有些不习惯她这个称呼，因为这是有些粉丝在网上对她的称呼，她平时看着也就都觉得没什么，这会儿突然有人在她身边这样喊她，她一时之间竟然还有些害羞了，“你不要这样喊我，太奇怪了，你应该比我小吧，你就叫我艳姐姐就行了。”
　　柴思思道：“可是我觉得艳艳子要可爱很多啊！”
　　随后她跟着盛艳和白曼一起去杀鸭子，还问盛艳，“艳艳子，我能问一些以前的事情吗？就是游戏里面的。”
　　她双眼闪亮亮的看着十分干净，倒是让人有些不好拒绝，“游戏里我有什么事情？你难道还在游戏里看到过我？”
　　柴思思说：“你不知道吗？你们之前在游戏里每一次比赛都是有播出视频的，只要最开始选择了你们那个选秀主场，就能够看到那些视频，上次游戏公司发了那个声明之后就有不少人整理出了所有的期数，现在可火了！”
　　这个她们倒是听说了一些。
　　柴思思眼睛一眨也不眨的看着盛艳，“你在游戏里的时候就好喜欢叫她们宝贝，为什么现在不叫了呢？”
　　盛艳都差点快忘了自己以前的放荡不羁的性格，总是喜欢逮着人就叫宝贝，后来大家都知道了她的事情之后，裴婉给予了她最大的安慰，她就很刻意的改掉了自己这个习惯，再也不叫别人宝贝了，她只想叫裴婉宝贝，可是现在也没有那个立场和资格。
　　“总是这样叫人家宝贝不太好。”盛艳给了一个非常官方的答案。
　　柴思思却是一个真正的勇士，眨巴着眼睛说：“那、那能叫叫我吗？我好想感受一下哦。”
　　盛艳突然被人家提了这个要求，竟有一些难为情。而她甚至错过了不远处裴婉微微僵硬的背影。
　　盛艳好一会儿才轻轻的咳了一声，有些尴尬的说：“这个还是要自然而然的叫出来更好一些吧，如果是故意的就会显得太油腻了。”
　　柴思思更激动了，“所以你是可以的，只是不想很油腻的叫我宝贝，对不对？”
　　“那你能在这三天的节目中，让我稍微感受一下吗？”柴思思虽然看着是个害羞的女孩子，但意外的是她的胆子比简笑笑和季忻月还要大，“我以前拍的戏都是一些家庭伦理剧，在电影里也是给人家演女儿，但是我现在已经长大了，我希望可以挑战更多的角色，所以我要努力的让自己在现实生活中拥有更多的经验，这样才能游刃有余的应付更多的角色挑战！”
　　“你倒是一如既往的好学啊！”白曼手起刀落解决了这只鸭子，然后按照盛艳的说法，将鸭子在热水里泡了泡，就开始和盛艳一起拔毛。
　　柴思思也过去帮着一起拔毛，“所以艳艳子愿意让我体验一下，那我来这里就没有一点遗憾了！”
　　白曼看向盛艳，盛艳有些哭笑不得的叹气。
　　白曼笑着对盛艳说：“虽然你现在还是很性感，但确实没有你在游戏里的时候撩人。”
　　“难不成我好不容易改掉的习惯，这会儿要重新捡起来吗？”盛艳有些不知道白曼说这句话的用意。
　　白曼轻轻的对着她眨了眨眼睛，“我觉得任何事情都要有一个水到渠成的过程，你这样刻意的改掉了习惯，或许会因为这种刻意而得不偿失。”
　　柴思思跟着点了点头，白曼问她，“听懂了？”她又一脸懵懂，“你说的不是很明白吗？”
　　盛艳却忽然之间恍然大悟，回头看了一眼在院子里削土豆的裴婉，再回头看了看白曼，白曼给了她一个非常淡但是意味深长的笑，盛艳突然之间醍醐灌顶。
　　如果自己再回到从前那种，见了谁都叫宝贝的人设，裴婉会不会在意呢？
　　白曼一直提醒自己的是不是就是这一点，难道白曼的意思是裴婉对自己并不是没有任何感觉的，只是因为某些原因不愿意回应自己，所以自己再回到以前那个对着谁都能叫宝贝的人设，是否会刺激到裴婉？
　　盛艳心里发生了什么翻天覆地的变化柴思思并不知道，她们给鸭子拔完了毛，剩下的工作就只有白曼和盛艳能完成。
　　于是柴思思又过去帮着另外一组切土豆切洋葱。
　　没一会儿柴思思捧场王又开始在那边成为了这群人的小迷妹，“婉婉姐我看过你在舞蹈学院的跳舞视频，你跳舞真的太好看了！我每次看到你的跳舞视频，都特别想转专业，但是我经纪人总说我个子矮，手脚也不长，跳舞肯定不好看，不像婉婉姐你手长腿长的还特别纤细，跳舞就特别好看！”
　　裴婉原本微微皱起眉头，听她这样一说，突然有些不好意思，“舞蹈学院很多学生都是这样的水平。”
　　“可是你的气质就特别的好呀，我觉得你跳舞是他们里面看起来最好看的，有一种风韵在里面。”柴思思继续道。
　　被人夸奖专业业务能力强，就算是刚才这人一直缠着盛艳，裴婉也不再那么的在意，毕竟她看起来十分单纯，并不像是有什么歪心思的人，所以真的只是想要体验一下不同的生活才会让盛艳叫她宝贝吧。
　　随后柴思思又几番夸赞，裴婉越发觉得这个小朋友特别顺眼。
　　简笑笑和季忻月没一会而也被柴思思攻略，被崇拜得尾巴都翘到天上了，勾肩搭背的和柴思思互称姐妹！
　　最后柴思思看相向傲冰，熬冰微微点头端着切好的土豆洋葱之类的蔬菜走进厨房，柴思思当即捂着胸口，“好、好酷啊！我第一次接触这么酷的女孩子！”然后她对季忻月说：“我先去厨房里面帮她们了！而且我要多观察观察傲冰姐姐，如果以后我接到人设是冷酷的角色，就可以从傲冰姐这里取经唉！”
　　当然，柴思思没有吝啬自己的夸奖和崇拜，就连傲冰也稍微的柔软了一些眼角眉梢。
　　柴思思见自己和众人都相处得非常好，暗中给自己打气！加油！就按照丁琉哥说的去做！只要我和她们所有人都成为特别好的好朋友，她们就肯定不会让我去干脏活累活了！不然像丁琉一样成为节目组的工具人，真的有点惨呢！
　　其他几个人还不知道，这一期播出之后，她们所有的人都和柴柴思思有了CP粉，那一锅大乱炖，真的是让所有人都头疼又无语。
　　但是在拍摄过程当中，柴思思获得了大家的认可和喜欢，还有一个原因就是无意中达成了某些成就。
　　比如晚上吃饭的时候，她们吃的是白曼特意从网上学来的成都美食冒鸭子，虽然用季忻月送来的烤箱烤出来的鸭子不如大烤炉烤出来的好吃，但是当烤鸭切好了之后放进冒菜里，再把满满一大盆冒鸭子端上桌，香味让所有人都忍不住流口水。
　　随后大家开始动筷子，白曼看到了鸭翅之后立刻夹起来给了简笑笑！简笑笑咽了咽口水，吃得满嘴流油！旁边还有柴思思下饭的感叹，“我发现曼姐姐对你最好了，她好像只给你夹菜，都不给其他人夹菜！”
　　简笑笑飘飘然，“那是当然，我们关系可不一般！”
　　随后柴思思又对盛艳说：“艳艳子！婉婉姐夹菜好像不太方便，你给她多夹一些在碗里吧！”
　　盛艳当即舒服了，开始正大光明的给裴婉夹菜。
　　随后柴思思又对季忻月说：“忻月你不喜欢吃血旺吗？其实你可以尝一点这个鸭血旺，特别好吃，而且这是真的鸭血凝固出来的，肯定超级有营养！”
　　季忻月微微皱着眉头，“可是我不喜欢吃血旺啊，血旺不好吃。”
　　柴思思，“你尝一点点。”
　　季忻月尝了一点，“！！！”
　　“不愧是曼姐啊！这和我以前吃到的血旺味道完全不一样！天呐，我差点错过什么美食！”
　　柴思思笑得单纯，“挑食不好嘛，什么都要吃才好，而且曼姐姐的手艺肯定做什么都好吃啊！”
　　傲冰也满意了，这小朋友不错，还治得了挑食的季忻月。
　　柴思思并不知道她自己在这个节目中达成了什么样的成就，她只是觉得很开心，还觉得丁琉给她的忠告都夸大其词了，这些姐姐妹妹们明明就非常好相处嘛，哪里会暗中欺负人，丁琉大骗子！
　　曾经被暗中欺负的丁琉在看到这两期播出之后，怀疑了好长一段时间的人生。
　　饭后她们在院子里歇息了一会儿，就去午睡了，晚上则是就着中午的剩菜吃的晚饭，这也算是和以前那几季的节目有了相似之处。
　　这个节目之所以叫《每日一餐》，是因为很多嘉宾一天基本上就只能做一顿大餐，剩下的两顿，几乎都是吃剩菜或者是随便弄点什么解决。
　　而白曼来到节目之后，大多数时间能够保证一天做两顿饭。
　　吃了晚饭之后白曼告诉其他人，“我们今天晚上还有一项活动，就是去看萤火虫。”
　　所有人：“！！！”
　　“这里有萤火虫吗？”简笑笑激动得从凳子上站起来。
　　白曼说：“有的，听这里的村民说，村子更深处有一个地方夜晚会有很多的萤火虫，今天天气特别好，应该能够看到。”
　　“哇！”简笑笑、季忻月和柴思思迫不及待发出了感叹。
　　随后她们就开始做准备工作吧，等时间差不多了就开始向着村子深处走去。
　　夜晚的乡村几乎是没有灯光的，但是月亮也会显得格外的亮，只要稍微适应一些之后，就算不打电筒就着月光也能漫步在夜晚的小道上。
　　简笑笑挽着白曼的手要和她一起走，语气里满是兴奋，“姐姐，太黑了我害怕，你带着我走！”
　　白曼叹了口气，“如果你的语气再真诚一点，我会相信你是真的害怕了。”
　　简笑笑挽着白曼不放手，撒娇道：“我就是真的害怕了嘛，姐姐，你别不相信我，我真的特别特别害怕！”
　　白曼牵着她的手，“好，我知道你特别特别害怕了。我本来想着，待会儿拍完了之后我们让摄像先回去，自己单独在那个地方待一会儿，既然你害怕，那我们就和摄像一起回去吧。”
　　简笑笑立刻改口，“我不怕了，一点都不怕了，我胆子超大！”
　　白曼声音里含着笑意，“那胆子超大的笑笑，待会儿要不要跟我单独再玩一会儿？”
　　“好！”简笑笑更开心了。
　　其他几队也在后面说，待会摄像走了之后，她们自己再玩一会儿，毕竟有摄像在的话，她们还是没有那么放得开。
　　柴思思想着她待会儿也要和她们一起再呆久一些。
　　结果拍摄结束，摄像收拾东西，准备离开时却被柴思思叫住了，“怎么她们都不见了呀？你们知道她们去哪儿了吗？”
　　摄像也有些懵，“刚不是都还在吗？我也不是很清楚，要不你叫一叫她们的名字？”
　　“这荒山野岭的还有萤火虫，突然大声叫她们的名字，更奇怪了吧？”柴思思因为找不到人，只能跟着摄像一起回去，原本还以为其他人说不定已经到了，却没想到她一个人在空荡的乡村独栋小别墅，等了近两个小时才有人陆陆续续的回来。
　　作者有话要说：这段时间我很勤奋是不是，我要感谢一个人，那就是从五月底开始天天管着我码字的小伙伴-哒哒啦爱你，所以希望大家能够去收藏她的百合文，给她鼓励！她可是存稿型作者！有存稿的那种！
　　----------
　　《逃不过黑心莲女配[穿书]》by哒哒啦爱你
　　文案：
　　季熏穿到一本书里，成了原书里傻白甜的白富美女主。
　　系统说，走不完剧情不允许回。
　　于是她傻傻等男主出现。
　　可是等啊等啊等，原书里说好的青梅竹马男主没有了，却多了个薄凉的黑心莲女配——闻人清！
　　第一次见她就欺负她的女配，长大了还是喜欢欺！负！她！
　　季熏有点怕了，攥住小粉拳准备跑。
　　不走剧情了！不要男主了！惹不起躲得起！
　　然而她才跑了没几天，就被闻人清逮回了家。
　　闻人清：不要让我躁。乖一点。
　　看着瑟缩的大小姐，她皱了皱眉。
　　整本书里公认最腹黑最狠辣的女配小姐姐，这会儿脸色又冷又薄凉，盯着自己看。
　　季熏吓死啦。她眨眨眼想哭。
　　她…她也没有得罪过闻人清哇，还对人家很好来着，呜呜…
　　眼泪才开始酝酿，小姐姐低头给她塞了一颗糖，指尖划过她的唇瓣。
　　季熏怔了一怔。
　　甜、甜的。
　　-----------------
　　感谢在2020-07-03 10:17:43~2020-07-04 14:43:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随弋、坏掉的草稿纸、三把虛火 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晏云亭 26瓶；时间倒流 18瓶；江、瑾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 
　　“你跟着我怕不怕？”白曼牵着简笑笑的手, 两人站在一处树林间，看着满目的星星点点, 在黑暗寂静的夜晚竟然一点也不害怕。
　　简笑笑伸出手, 一只萤火虫停在她指尖，她笑着说：“不怕，有姐姐在身边, 我什么都不怕。”
　　她说的是真的，她一点也不害怕，因为有白曼在她身边。
　　她已经是经历过一次死亡的人，所以又怎么会惧怕黑暗呢？但她不怕黑暗, 却害怕再次死亡, 因为现在的日子让她太喜欢了。
　　两人随后不再说话，耳畔是蝉鸣和蟋蟀的叫声, 竟让人觉得心情格外安静。
　　离她们百米远的地方，季忻月正在捉萤火虫, 并对身后的傲冰说：“你不能走哦，你一定要跟我在一起！”
　　傲冰幽暗的眼眸微微闪动，“嗯，我不会离开的，会和你在一起。”
　　季忻月这时才发现自己的话有些不对劲, 她微微一怔，随即有些不敢回头了，她好像说了什么不得了的话，但是现在如果解释的话, 好像会更加的此地无影三百两，真的是太苦恼了。
　　傲冰在黑暗中看出她背景僵硬，于是上前一步牵着她的手，“你才是不要乱走，否则我待会儿找不到你了。”
　　季忻月只觉得周围全是自己心跳的声音，被握住的手温度滚烫。
　　她觉得自己的状态好像有点不对劲，甚至有一种若有似无的感觉在她心底萦绕，她好像觉得傲冰喜欢她。
　　这个念头让季忻月觉得非常慌张，想要立刻逃走。但是自己如果立刻说要回去，并且落荒而逃，会不会被傲冰看出什么！对，自己一定不能有什么特别的表现，就要当作什么事都没有发生才对。
　　于是季忻月就任由傲冰牵着手，任由她带着自己捉萤火虫，随后季忻月手中握着的矿泉水瓶就好像握着光点一般。
　　她一边沉迷这美景，一边心跳如雷，整个人都快要精分了。
　　而另一个方向，裴婉和盛艳找了一块十分干爽的地方坐下。盛艳却有些胆怯，不敢再有任何试探，生怕到时候裴婉站起身找个借口离开，而她就连这最后的温情都得不到了。
　　裴婉此时也不知道自己是怎样的心情，但是她还是清楚自己贪恋现在这一刻，不想要很快的离开。
　　或许过了很久，又或许才过去一瞬，裴婉突然道：“她们好像离开了。”
　　盛艳站起来，顺势将裴婉拉起来，然后刻意没有放开裴婉的手，而裴婉也只是僵硬了一瞬间，然后就接受了盛艳的主动，和她牵手往回走。
　　前方有住家亮着灯，季忻月水瓶里的萤火虫也都放回去了，简笑笑和白曼最为亲密，两人手挽着手，亲密的贴在一起说悄悄话，可算是羡煞后面这一对。
　　回到小楼后，柴思思黑着眼圈看到她们回来，本来以为她们还会夜聊，却不想白曼问她：“你怎么还没睡呢？”
　　简笑笑也点头，“对啊，如果不是今天要去看萤火虫，我们早就睡了。”
　　柴思思这才回忆过来，她们好像确实没有很多夜间的活动，睡得都比较早，而且起得也挺晚的。
　　“我……”她觉得自己就是一个被节目组欺骗、被她们六个人抛弃的小可怜，和丁琉一样可怜。
　　众人排队洗澡睡觉，或许确实是因为太晚了，大家倒是上床没多久就睡了。
　　次日她们起得确实挺晚的，太阳都已经升到高空，温度也有些炎热了，才醒过来。
　　白曼起床后来到院落里做了些拉伸运动，随后去菜园看见黄瓜长得不错，突然想吃凉面。
　　于是简笑笑等人起床的时候，桌上已经摆上了一大簸箕凉面，旁边还有一碗香香辣辣的油辣子，和黄瓜豆芽一类的配菜。
　　“起来了就去洗漱，然后来吃饭。”白曼招呼众人，随后给简笑笑拌了一碗放在一旁，等着简笑笑漱口洗脸后出来吃面。
　　裴婉洗漱后，夹了些面在自己碗里，然后看着配料和配菜有些无从下手，盛艳走出来正好看见，便对白曼说：“曼姐，你帮我们也调一个吧，我们不太会。”
　　白曼想着也是，便帮她们都调好了。
　　傲冰走出来的时候，看见满桌都是调好了酱料的凉面，顿时舒服了，“我刚才还在想自己调料的味道肯定不如姐姐你给我们调的好吃呢。”
　　简笑笑最后出来，坐在白曼身边，看着满满一碗凉面，高兴得欢天喜地，“哇，看起来就好好吃啊，开心！”
　　白曼指了指桌上的烙饼，“配着饼吃也很不错的。”
　　而今天，柴思思也觉得自己更加融入这个小团体了，而且她还发现，这个小团体里也喜欢抱团呢！简笑笑喜欢粘着曼姐姐，傲冰总是管着季忻月，季忻月好像不太想跟傲冰玩的样子，盛艳总是看着裴婉，但是裴婉和盛艳的关系好像也不是很好呢。
　　柴思思想，那自己可以帮她们呀！如果让季忻月和裴婉一起玩，盛艳和傲冰一起玩，不就解决她们的问题了吗！
　　因为简笑笑今天总是闹着要吃烧烤，说好久没吃了，白曼虽然管她管得严，但是也禁不住简笑笑抱着她一直撒娇，而且简笑笑为了烧烤还使出了杀手锏，把白曼拖到了没有镜头的卫生间，关了两人的麦，然后搂着白曼，在她嘴巴上亲了一下，“姐姐，吃个烧烤嘛，吃一个吃一个嘛！”
　　白曼满脸冷漠，“你不要以为这样我就会答应你了。”
　　简笑笑蹭了蹭白曼，突然红着脸拉起白曼的手放在自己胸口，声音又粘又腻，“姐姐……”
　　随后她就垫脚吻上去，将自己之前学会的深吻技巧用上了。
　　白曼如果这样都还能忍住，那她就真的需要考虑一下自己对简笑笑的感情到底深不深了。所以没有忍住的白曼，在卫生间索取自己的报酬。
　　这种随时有可能被人发现的地方，给她们的亲密带来了更多的刺激！
　　白曼并没有吻多久，但是简笑笑还是被吻得腿软，微微喘着气，泪眼迷蒙的看着白曼，“姐姐，我们能吃烧烤吗！”
　　白曼道：“下不为例。”
　　简笑笑立刻放开白曼，一边跑一边整理衣服，走出门时还不忘开自己的麦克风，然后对院子里的人说：“我们今天晚上吃烧烤啊！”
　　顿时所有人都兴奋起来！白曼做什么都好吃，烧烤一定也非常好吃！
　　然而自作聪明的柴思思却在白曼出来宣布了今天要准备什么食材时，主动说：“忻月和婉婉姐去那边的菜园子吧，然后我、艳艳子和傲冰姐姐去另外一边！曼姐姐和笑笑你们让节目组带着你们去买肉吧！”
　　白曼挑眉看着柴思思，这安排就很灵性了。
　　柴思思还一脸求表扬，看，我这安排很合适吧！
　　门口，所有人都懵逼了，不过季忻月优先跑到裴婉身边，举手说：“好啊，我和婉姐姐一起去那边菜园子！”
　　这其实也是她心中所想，她不是那么愿意和傲冰一起，因为昨天晚上的事情总是让她心里有一种很怪异的情绪在萦绕，所以她便下意识的不愿和傲冰有太多的接触，好像这样子就可以避免心中那些怪异的情绪继续干扰自己。
　　季忻月走过去挽住了裴婉的手腕，对裴婉笑得十分灿烂，“婉姐姐，我们去后面的菜园子摘菜吧！”
　　裴婉躲避着盛艳的视线，“好。”
　　两个人拿上了工具，背上了小背篓就去了小楼后面200米处的一个小菜园。当她们两个人离开了这间小楼的时候，瞬间都觉得松了一口气，就好像压在心里的石头被一脚踹开了，心脏总算没有那么沉重。
　　而另一边，盛艳和傲冰也带上了工具，走向另一个大菜园的方向。
　　柴思思兴高采烈的跟着两个人，“艳艳子，你以前在游戏里有叫过傲冰姐姐宝贝吗？”
　　傲冰和盛艳两个人都瞬间打了个寒颤，仿佛听到了什么恐怖言论。
　　“大白天的不要说这么吓人的话，宝贝儿。”盛艳抬手轻轻敲了敲柴思思的脑袋，那眼角眉梢自带的一抹媚意让柴思思半个身子都酥了。
　　“不愧是人间妖姬盛艳呀！”
　　盛艳听到了柴思思这句感叹，哭笑不得地问她，“你都是从哪里听到的这些莫名其妙的称呼？”
　　柴思思说：“在你的超话里面呀！”
　　柴思思这种演员型艺人只要不拍戏，比起傲冰、盛艳她们这种做女团的来说，时间会更空闲很多，所以她才会有那么多时间在网上到处乱逛，甚至去超话里学一些对傲冰和盛艳来说莫名其妙的称呼。
　　“艳艳子，你超话里面超多小姐姐！我发现小姐姐更喜欢性感的小姐姐，男生大多都会比较喜欢单纯可爱的，比如笑笑和忻月两个人的男粉丝就比你们要多。傲冰姐姐超话里面也是女粉丝更多一些，整天都在超话里发老公爱我之类的，婉姐姐超话里面男女粉丝的数量好像差不了多少，但是大家都不会叫婉姐姐叫老公，而是都叫她老婆，因为她真的好温柔呀！”
　　柴思思给两个人带来的科普让她们两个人决定回去之后也用手机在超话里逛一逛，看那些粉丝到底都在作什么妖。老婆、老公是可以乱喊的吗？老婆这种词只有她们自己能喊，别人都不行！
　　当然在这两人的感情道路上，傲冰会因为个人，家庭以及成长环境等因素，在感情上更加强势一些，而盛艳强势之后，若是得不到回应或者是得到反方向的回应，那或许就会稍许有些退缩了。
　　所以傲冰心里想的是，简笑笑平时虽然傻乎乎的，但是有时候她的办法还是很管用，所以自己也应该找个机会把自己和季忻月的CP粉培养出来，这样的话，大家就只会想听自己叫季忻月老婆，而不会拉着季忻月喊老婆了。
　　盛艳却羡慕那些超话里可以光明正大喊裴婉老婆的人，她也想叫裴婉老婆，可是裴婉一直躲着她，她已经不太敢向前迈步了。
　　傲冰想着简笑笑和白曼不由感叹，“不管是运气还是勇气，她们俩都占了很大的优势啊。”
　　虽然傲冰没有提到具体人的名字，但是盛艳就是知道她说的是谁，她也不由感叹，“也不能说是运气比较好吧，她们两个人可是比我们早很多。”
　　傲冰一想也是，简笑笑不知道什么时候就开始偷偷和白曼谈恋爱了，确实比她们要早很多。
　　就在此时傲冰突然想到自己前两天听说的一个消息，“裴婉的阿姨好像要回来了，就是她叔叔的前妻。”
　　盛艳的脸和心瞬间就沉了下去，整个人冷了不止一个度。
　　傲冰看着盛艳叹了口气，这么一对比的话，自己的运气确实要比盛艳好不少。
　　只有柴思思一个人懵懵懂懂、傻傻乎乎、认认真真的准备烧烤材料。
　　等她们再重新回到小楼，盛艳和裴婉已经开始下意识的远离对方了，季忻月一句和婉姐姐在一起就是比较舒服让傲冰脸真正的冷了下去。
　　整个团的气氛已经比最开始的时候清冷了许多，就连白曼也有些疑惑，就算是把她们分开一会儿也不应该是这样的。
　　简笑笑总算反应过来了，私下悄悄的找白曼，“姐姐，我怎么觉得她们4个人都有点不对劲啊！”
　　白曼叹了口气。
　　不过就算如此大家还是很配合的跟白曼一起准备烧烤材料，白曼则把一些肉食进行调味腌制。
　　当天空微微暗下来的时候，小院里亮起了灯光，一个烧烤架摆在院子正中间，旁边是几张凳子和小桌，倒是真有点儿地摊的味道。
　　白曼见她们情绪都不是很高的样子，就先给她们烤了些肉，一人两串排骨，两串鸡翅，两串五花肉，两串鸡胗，又烤了两串火腿肠。
　　等众人吃到白曼烤好的烤串儿，所有人的表情都变了，“！！！”
　　“天哪，这个排骨怎么会这么好吃！”柴思思不敢置信的看着焦黄的排骨，排骨被烤的微微焦黄，伴着的肉香，再加上作料的馨香味在嘴巴里一起炸开，一瞬间就将人所有的关注力都集中在了味蕾上。
　　“我以为我会吃着不香呢，”盛艳幽幽的叹了口气，然后开始胡吃海喝，情路已经不顺了，难道还要在吃的上面委屈自己吗？
　　傲冰也不再管季忻月今天晚上到底要吃多少烧烤，因为这会儿她自己吃得也很开心。
　　季忻月一边被美味刺激，好吃得都要哭了，一边又在想傲冰的反常！
　　傲冰肯定是喜欢自己了，刚刚自己只是说了一句和裴婉在一起相处得更开心，她就一直闹脾气到现在，如果不是喜欢自己，怎么会闹脾气呢！简笑笑就没有因为这句话跟自己闹脾气。
　　然后季忻月就进入了草木皆兵、什么都脑补的阶段！
　　傲冰又看了我一眼，又看了我一眼，她果然一直都在偷偷看我！再吃一串肉，果然又看我了！她肯定想管着自己不让自己吃那么多肉，但是她现在正在闹脾气，又不愿意和自己说话，根本没法管自己，肯定更生气了！
　　天哪！傲冰怎么老是看自己？肯定是爱惨我了！
　　她这么爱我，我却不……不太可能喜欢她，而且我们两个人的爸爸和妈妈还要在一起，以后我跟她就是真的姐妹了，更是阻止了她爱我，她好惨呀，怎么这么虐呢？
　　傲冰原本心情并不是特别好，但也没有低落到盛艳那种地步，吃了点东西之后就差不多恢复了，然后就看见季忻月一个人在那儿情绪一秒三变，也不知道脑子里在想些什么乱七八糟的东西。
　　简笑笑疯狂拉着白曼，不让任何人靠近白曼，就是希望这一次播出之后网友能够醒悟，如果这一次还是炒不出CP的话，那她就再也不努力了！
　　一想到自己和姐姐不可能有CP粉，简笑笑就觉得心里好痛，痛得她觉得眼前的烧烤……不，烧烤还是很好吃的，她又咬下一块排骨，喜滋滋的吃完，满脸幸福的对白曼表白，“姐姐，我太爱你了！你做的烧烤比我曾经吃过的所有烧烤都好吃！”
　　白曼递给她两串素菜，“尝尝这个。”
　　简笑笑有些拒绝，“我吃烧烤都不吃素的！”
　　“烧烤里素菜才是精髓。”白曼道。
　　简笑笑咬下一块卤豆皮，瞬间幸福的眯上了眼睛，“果然好吃，姐姐我更爱你了！”
　　柴思思看着简笑笑不停表白，觉得自己也不能够光吃不说，于是举起手中的木签子，“曼姐姐，我也爱你！”
　　然后她就收获了来自于简笑笑的怒视！
　　柴思思：“？？？”
　　一顿烧烤吃完众人收拾好之后回屋洗漱。
　　她们跟节目组说要休息，不用拍了，节目组就把房间里的器材都断了。
　　盛艳洗完澡后坐在床上擦头发，看见旁边床上的裴婉拿着手机发呆，想到傲冰下午跟她说的那条消息，她稍微靠近了裴婉一些，裴婉抬眼看向她，盛艳便问道：“你阿姨要回来了是吗？”
　　裴婉微微一怔，“你怎么知道的？”
　　盛艳说：“傲冰告诉我的。”
　　裴婉张了张嘴，一时不知道该说什么。其实这个阿姨回国只是办一些事情，跟她没有太大的关系，她也不准备和阿姨见面，当然叔叔也不会让自己和阿姨见面，毕竟当初阿姨的突然离开，确实对她的打击非常之大，甚至让她误会了一些事情，所以叔叔出于保护，就不想让她再和这个阿姨有任何的联系和牵扯。
　　“我……”盛艳那双眼尾微微上挑，天生就带着些许媚意的眼眸一直盯着裴婉，最后她叹了一口气，露出了自讽似的笑意，“我觉得或许最适合我们的关系就是队友吧，之前我的行为可能会有些许逾越，在这里跟你道个歉，往后我们可以继续成为携手相伴前进的好朋友、好队友，对吗？”
　　裴婉怔怔的看着盛艳，这确实是她想要的结果才是，可是为什么当她听到盛艳说这些话，却觉得心里很难受，好像只要不控制自己，就会毫不犹豫的哭出来。
　　盛艳站起身去浴室吹头发，转身的时候只觉得一颗心已经被自己刚才的那一番话伤得粉碎。
　　季忻月正好洗完澡从浴室出来，看见盛艳天都塌了一样的表情，觉得有些奇怪，却又不敢问发生了什么。等她回到卧室，再看见裴婉一脸恍惚，原本的智商盆地季忻月这一次终于明白了些什么。
　　傲冰跟她说过盛艳喜欢裴婉，所以盛艳刚才那么伤心，裴婉这会儿一脸恍惚，她们俩这是吵架了吗？难道是因为自己？
　　因为自己下午和裴婉在一起，又大肆宣扬自己和裴婉在一起比跟其他人在一起都开心，盛艳是不是就误会了？
　　哎呀，她只是为了气傲冰呀！完了完了怎么办？她这不就成为了队友之间的第三者和红颜祸水了吗？
　　她要不要去找盛艳把事情说清楚呀！
　　可是当季忻月走到盛艳身边想要说话时，盛艳却对她说：“我这会儿情绪和状态都不太好，可以让我先静一静吗？”
　　季忻月不敢开口，而且觉得更加愧疚。
　　她今天下午无意之间的行为和话语伤害了三个人！她真的是个十足的渣女！
　　等柴思思洗完澡出来就发现这个团内的气氛更不好了。
　　这都是怎么回事呀？为什么从下午分组拿了东西回来之后，好像大家的状态就更不好了！
　　难道都是因为自己把真正的仇人分到了一组吗？如果是这样，自己要怎么做才能原谅自己呀？来上一个节目，还把人家女团内部挑拨离间呢！
　　季忻月和柴思思躲在被子里瑟瑟发抖，非常自觉的各自背起了一口巨大的黑锅。
　　隔壁屋的简笑笑和白曼也正说着她们团内这两对的事情。
　　“我看着她们都愁！我都已经打好样了，她们怎么就不能像我一样！”简笑笑恨铁不成钢。
　　白曼揉着她的胃给她消食，揉着揉着手就到衣服里面去了，细腻的皮肤让白曼很是享受，说话声音也温柔了不少，“是啊，队友们都带不动，所以我们笑笑可能要更加努力才带得动队友。”
　　简笑笑脸都红了，“也请你好好说话，手别乱动。”
　　“你吃太多了需要消食，否则今天晚上别想睡好。”白曼语气十分正经，让简笑笑觉得自己怎么什么都能想歪呢！
　　接下来白曼就用自己的行动告诉她，并不是她想歪了，而是白曼原本就没有正经的在给她消食。
　　第三天录制结束之后，不少人都松了口气，柴思思尤为明显，慌忙离开的样子让经纪人尤为不解，“不是说好了拍摄结束之后，要请她们吃饭吗？”
　　柴思思跑得贼快，“不吃了不吃了，再吃就真的要出事了！”
　　到时候newborn女团在和自己聚餐之后突然解散怎么办？她每天泡在newborn的超话里，看着小姐姐小哥哥们说国内好不容易有个正儿八经且还超有钱的女团，如果被她搞解散了，那她的罪过多大啊！
　　于是柴思思头也不回的跑了。
　　柴思思的反常除了白曼看出来了，智商盆地简笑笑是看不出来的，而其他四个人各有心事也看不出来，所以最后几乎没有人在意柴思思带着自己的团队秒消失。
　　到了机场之后，白曼和简笑笑又要分别了。
　　简笑笑依依不舍的拉着白曼的手，“姐姐！”
　　白曼捏了捏她的脸颊，“你乖乖的，过不了多久，我们又能见了。”
　　简笑笑点头，和队友一起坐飞机离开先离开了。
　　在飞机上，简笑笑才感觉到自己的队友感觉很不对劲。
　　她看着自己身边的季忻月，“忻月，你今天为什么要跟我坐？”平时不都是跟傲冰坐吗？
　　季忻月尴尬的笑道：“哈哈哈，我……”她突然卡壳了，自己昨天说喜欢和裴婉一起，就让傲冰、盛艳和裴婉三个人都陷入低沉，现在如果又跟简笑笑‘表白’，那不就是渣上加渣了？
　　她咽下嘴里的话，小心翼翼的瞄了一眼闭目养神的傲冰，“没事啊，就是、就是随便坐的位置！”
　　简笑笑可觉得这不随便呢！
　　果然，两天之后，就连媒体都开始报道：《人气富豪女团newborn对内成员不合，疑要解散！》
　　在家休养生息的柴思思看到这个标题差点一口气抽过去，立刻切换小号，化身粉丝大战营销号去了！
　　而简笑笑看到之后也在后台愤怒拍桌，“什么内部不合，这些媒体是怎么报道的！我们感情最好了！”
　　说完，简笑笑还看向自己的几个队友，队友们竟然没有第一时间应和简笑笑。
　　简笑笑哇一声就要哭出来，“我的团魂啊！”
　　季忻月一咬牙，“笑笑，这都是营销号乱写的！我看看他们都写什么了！怎么就内部不和了！”
　　然后营销号点名的就有季忻月，营销号分析：季忻月以前只要被拍到，不管是街拍、路透还是正式节目，80%时间都和傲冰在一起，但是最近一期《每日一餐》路透，她和傲冰之间总是保持着一定拒绝，且话也很少，两人表情一看就是有什么嫌隙。
　　季忻月立刻过去抱着傲冰肩膀，“没有没有！都是乱说的，笑笑，我和傲冰好着呢！”
　　季忻月转头威胁看着傲冰，“是不是，你告诉笑笑，我们是不是好着呢！”
　　简笑笑目光满是谴责，满眼都是：你说好了在上次录制和傲冰亲亲炒CP的，结果还是没有亲，都是骗我的！
　　季忻月深吸一口气，吧唧一口亲在傲冰脸上，“哪里，你看我们好着呢！我马上就发微博！”
　　傲冰十分满意，这才露出关心团队发展的样子，“我看看到底写了什么。”
　　然后她微挑眉头看向裴婉，又转头看向另一头的盛艳，“裴婉和盛艳两人也同样开始形同陌路，这就是国内女团团魂现状，那就是没有团魂。”
　　裴婉一瞬间也内疚了，她转头看向盛艳，两人眼神一处即离，随后两人都看向失落又崩溃的简笑笑。
　　裴婉轻咳一声，“没有的事，这只是记者的捕风捉影，根本不是事实。”
　　盛艳是在接收到裴婉眼神才点头的，“嗯，别中了这些媒体的计，影响我们之后的表现。”
　　一旁的于间在这种‘重要’的时刻一言不发，看了一圈，最后将视线落在了傲冰身上。傲冰微不可见摇了摇头，于间心都要死了，这群小姑娘年龄不大，胆子是真的大！
　　傲冰竟然敢找人写这种报道。
　　于间冷着脸，“既然媒体会捕风捉影，那就是团队内确实有问题，队长傲冰你也应当承担一定的责任，出来我们开个会。”
　　傲冰放下手机，一脸冷酷严肃，跟着于间走出去。
　　简笑笑和季忻月再次抱成一团，怎么办，感觉傲冰要完了啊！
　　然而于间带着傲冰来到走廊，低声怒道：“你能不能有点分寸！这种事情都要报道的！”
　　傲冰认错态度非常良好，“对不起，于爸，但是这种事对我们团来说应该不是什么大事啊。”
　　于间：确实不是大事，但是……
　　“你自己看看你们一个团五个人三对！我以后怎么帮你们处理相关事情！”
　　傲冰满脸真诚，“于爸辛苦。”
　　于间：“……”这年头钱真的难赚！
　　不过于间知道这件事确实是傲冰搞出来的，也就不担心了
　　傲冰是他相对比较放心的人。但于间心还是累，从来不觉得当经纪人会这么累。
　　当天她们节目表演结束之后回到宿舍，季忻月对傲冰说：“我有点事情想要和你说，你能不能出来一下？”
　　傲冰点头和她走到客厅外的阳台，放眼望出去就是她们这个别墅的后花园。
　　傲冰其实有些猜不到季忻月的想法，心底竟然有了一丝忐忑，“你想跟我说什么？”
　　季忻月难得严肃，转头看着傲冰说：“你是不是爱惨了我！”
　　傲冰：“？？？”是也倒是，但是傲冰觉得自己心里的爱惨和季忻月脑补的可能不是一回事。
　　季忻月幽幽的叹了口气，“我已经看出来了，但是我们两个人是不会有结果的。”
　　她忧郁的望天，“我们如果只是单纯的队友，说不定还能发展发展，但是我们是姐妹，这就从根本上断绝了我们在一起的可能性，所以你的感情我无法回复。”
　　傲冰：“……”说实话，被拒绝了，但是一点都不伤心是真的，因为这会儿的季忻月并不让她觉得伤心，只让她想把人好好揍一顿。
　　季忻月继续道：“但是我为了我们团的团魂，可能不能和你保持一定的距离，需要和你逢场作戏，这样你能接受吗？”
　　傲冰控制住自己抽动的嘴角，“嗯，我能接受。”
　　季忻月松了口气，也觉得开心了不少，笑道：“那就好，那以后我们就回到游戏里那样亲近，但是你还是要好好的调整你的心态，不要再爱惨了我才是。”
　　傲冰点头，“嗯，既然你都这么明确拒绝我了，我当然不会死缠烂打，我会去重新找一个人转移情感，不会再对你造成这样的困扰了。”
　　看着傲冰潇洒离开的背景，季忻月突然觉得事情有些不对劲，“？？？重新找一个人转移情感？这就放弃了！”
　　而盛艳和裴婉那里却不是那么好解决的，盛艳知道是傲冰做的之后感谢了傲冰，却也对傲冰说：“她喜欢的人就要回来了，我还能有什么机会，还是绝了这颗心，好好的做自己的事业吧。”
　　最近盛艳家里人又开始联系她了，想要让她打钱，盛艳拒绝了几次，但是她并不认为自己的拒绝会有用。曾经的生活环境让盛艳无法肆无忌惮的放下一起去追求自己想要追求的人和事，她比起其他人，其实要更加懦弱一些。
　　傲冰不会去劝说，让盛艳鼓起勇气去追求，因为她知道不同的人在面对不同事情的时候，选择就是不同的，她不能将自己的意志强行安在盛艳身上。
　　“也行，不过你也不要太过于灰心，多等一等吧，我总觉得裴婉叔叔不会答应裴婉和他前妻在一起，甚至连她们见面的机会都不会给。”
　　裴婉叔叔确实是这样打算的。当他接到自己的前妻的电话时，便对前妻说：“不管你回来做什么，都不要再接近那个孩子了，她如今能够重新醒来已经很不容易了。”
　　那个女人沉默了一会儿，最后叹气，“我是真的不知道自己的离开会给她造成那么大的伤害，而且我也不是因为她才离开的。”
　　“这些她都知道了。”裴婉叔叔说，“总之，你不要再见她就好。”
　　女人被挂了电话，从酒店落地窗后看出去，背影显得十分寂寥落寞。其实她是想要见裴婉一面的，但是她又确定自己不会和裴婉在一起，她甚至说不清楚自己对裴婉的感情。
　　不过前夫不让她见裴婉，裴婉她也联系不上，甚至裴婉的经纪人得知她回来了，还让人带话请她不要打扰。
　　她也是个要面子的人，虽然想要见裴婉一面，但若是多方干扰，自己太过强势，倒显得难堪了。
　　女人熄灭自己手中的香烟，心想算了吧，见不着就算了，反正也不可能在一起，又有什么好见的呢。
　　裴婉原本也是不想见那个女人的，但是她听见了傲冰和盛艳的对话，知道那篇说她们团内不团结的报道是傲冰找营销号发的，可是她并不在意这一点，而是在意盛艳说的话。
　　裴婉一直以来不接受盛艳是有原因的，她已经无法再承受爱情的波折了，她害怕自己再次走上曾经的老路，所以索性就不要再给自己一点恋爱的机会。
　　然而盛艳的身影和话却让她心里一阵阵发酸。
　　甚至连裴婉自己都分不清楚，她到底是因为心里还放不下阿姨，所以拒绝盛艳，还是因为怕爱情伤了自己？
　　要怎么样才能知道知道答案呢？
　　最后，裴婉决定再见阿姨一面。
　　裴婉叔叔的前妻叫居澜，是个风韵犹存、风情万种的女人，年过40却看着仍旧十分美丽，整个人散发着成熟女人所特有的魅力。
　　她接到裴婉电话的时候十分惊讶，“我以为你这辈子都不会和我联系了。”
　　裴婉道：“并没有，我其实也想要再见阿姨一面。”
　　居澜非常以外，“你竟然会想要再见我吗？你叔叔可是全力阻止我们再见面的。”
　　“这跟叔叔也没有太大的关系。”裴婉只是想要确认，自己是否真的对她没有感情了。
　　居澜说：“好，我知道你现在很忙，时间地点你来安排吧。”
　　裴婉答应了，然后去找了于间，让于间帮自己安排一下。
　　于间头疼死了，这女人本就不该再见了，如果再见之后又突然生出某些情愫怎么办？这还不如和盛艳在一起来得好管理好处理呢。
　　但是裴婉既然要去，他也不能不答应。
　　可是让于间更加崩溃的是，简笑笑她们竟然也要去。
　　“你们去做什么！这是人家的私事！”于间恨不得给简笑笑和季忻月一人一下！
　　简笑笑却十分正经，“我们真的是担心她，当初在游戏里的时候，她就差点崩溃。”
　　“可是你们这样偷偷摸摸的跟着去，她知道了难道就不崩溃了？不会影响你们之间的感情？”于间道。
　　季忻月和简笑笑对视一眼，也不知道该怎么办，可是她们是真的担心裴婉啊。
　　“你们放心，有什么问题我会转告你们的。”于间揉揉额头走了。
　　而在一旁躲着，也同样想要跟去，甚至想拦着裴婉不让她去的盛艳，整个人都有些抑郁。
　　虽然从游戏里找到了朋友，出来之后重新组团出道，一切看似好像都在向着好的方向而去，但实际上除了收获几个朋友之外，心态稍微有所改变，现实世界中存在的问题和困难是依旧存在的。
　　就如同裴婉和她那个阿姨，如同自己的家人，他们并没有消失，一切也没有因为几个月的沉睡就改变，她们仍旧需要面对这些问题。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-04 14:43:04~2020-07-05 21:05:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：乌龙奶茶、青洛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暴躁数字、跳恰恰的老鼠 10瓶；小金库都见底了 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 
　　裴婉和居澜约在了三天后的晚上, 她们刚结束一个综艺拍摄，这天晚上是没有行程的。
　　两人见面的地址是一个高雅且保密性非常好的餐厅，居澜先到, 手机里是今天裴婉的机场路透照，她看着那个半年前说喜欢自己的女孩, 如今才过去半年，好像比半年前成稳了不少，但是眼底的愁容却也好似要多了不少，居澜竟然有些心疼。
　　没一会儿，裴婉来了，还穿着照片上的衣服，很明显一下班就赶过来了。
　　而裴婉推开包间门, 看到眼前这个让自己魂牵了很久的人, 她深深的呼吸，握着门把手的手因为用力而指尖泛白。然而她的心却出乎她自己的意料, 并没有荡起多少波澜。
　　她松了口气, 迈步走近房间，关上门，来到居澜对面坐下，心里的情绪越是释然，“阿姨，好久不见，你最近好吗？”
　　居澜也很意外裴婉竟然能够这样自然而然的对自己问好，没有半点会让她苦恼的情绪, 然而不知为何，居澜心底竟然淡淡的失落。她原本以为这个女孩会像从前那样在意、痴迷自己的。
　　“最近挺好的。”居澜已经这个年纪，并没有让自己的情绪表现出来，而是笑着说：“倒是你，看起来很累。”
　　裴婉淡淡的一笑，“是，我从未想过做女团能这么累，经纪人把我们的行程安排得很紧。”
　　“也没必要这么辛苦吧。”居澜不赞同的皱眉，“你叔叔也是，怎么舍得你这么累？”
　　裴婉摇摇头，眼底却是满足，“我很喜欢现在的生活，也很满意经纪人的安排，而且经纪人并不是一味的让我们工作，他的安排很合理。”
　　“是吗？”居澜看着她，觉得她好像比照片上看起来要开心一些，却又想到她还是一个20出头的女生，仍旧有些心疼，“其实你不用那么辛苦，不是有你叔叔在身后护着你吗？”
　　裴婉原本想说什么，却只是点了点头。
　　她已经回忆不起当初为什么会喜欢居澜了，可能是因为好看，因为温婉的气质，因为对自己的温柔，但是现在她也明白，居澜已经是过去式了，她甚至不知道自己为什么会这么努力。
　　但是自己的队友都知道，她们是为了梦想，也是为了能够有独立生活的能力和资本。她们喜欢唱歌、喜欢跳舞、喜欢舞台，也想要让这一份喜欢成为支持自己在这个世界上独立生活的资本。
　　她们不想太过于依附他人，因为依附别人总会失去一些东西，或是话语权，或是妥协，总归不能更加自由自在活在这个世界上。所以她们努力，她们拼搏，她们为此而奋斗。
　　“真的不累。”裴婉笑意更浓，“或许是因为我们还年轻吧，并没有感觉到有多累。”
　　居澜微微张嘴，随即也沉默了。是啊，她还年轻，才20出头，和自己相差了20岁，她正是青春年少有拼搏心的时候，或许真的不会觉得累。
　　“那挺好的。”居澜道：“我其实挺意外的，没想到你毕业后竟然会选择当人气偶像，而不是去舞团。”
　　裴婉是X舞的毕业生，在专业上也曾经获得了很多奖项和各专业老师的赞赏，大家原本都以为她会去舞团的，虽然没有当偶像赚得多，但是裴婉手上有父母遗产，跟着叔叔，确实在经济上是很宽裕的。
　　不过裴婉其实不喜欢舞团，她喜欢现在的日子，喜欢现在的朋友，而且，谁还嫌钱多呢？她可不觉得自己靠着遗产和叔叔能够安稳过一辈子，她也不想这样去占叔叔的便宜，虽然叔叔有钱，但是他也不是自己的谁，自己怎么能这么堂而皇之、理所当然的去用他的钱呢。
　　裴婉现在更多的是想要去努力生活。
　　“我很喜欢现在的生活。”裴婉淡淡的一笑，随即说起了居澜以为裴婉会一直逃避的话题，“阿姨，以前的我不懂事，给你带来了一些麻烦，我现在在这里向你道歉。不过你放心，我以后不会再做这样的傻事了，也不会再打扰你了。”
　　居澜听到她如此坦然说出这些话，就知道她已经放下了，她看着裴婉，心里的失落比刚才还要明显一些。她真的没想到裴婉竟然真的已经放下了，但是她其实也是为裴婉高兴的，因为她确实没有办法回应裴婉的感情，她已经这个年纪了，怎么可能再做那么荒唐的事情呢。
　　她深吸一口吸，淡淡的笑道：“嗯，我知道你心里已经放下就放心了，你现在很好，加油。”
　　裴婉离开这个餐厅时，只觉得放下了很多事情。她坐在车上，看着手机微信群里助理发来的明日行程，只觉得生活很充实，虽然有很多的地方还不完美，但是人生又怎么会只有完美呢？即使前路充满荆棘和压力，只要自己努力往前走，虽然不能将荆棘除去，却能够遇到志同道合的朋友，或者让自己充满力量和勇气的人和事，然后勇往直前，脚下是血，嘴角却也带着笑。
　　她甚至有些放下了曾经将她禁锢的那些想法，父母的死或许与自己有一定关系，可是他们已经去世了，无论自己做什么都无法改变他们的结局。而她回想起曾经父母充满爱意的双眼，心里清楚的知道，他们一定不希望自己像之前那样浑浑噩噩的活着，他们肯定希望自己活得开心肆意，活得有意义，因为他们爱自己啊。
　　虽然裴婉的状态还没有恢复到最好，但是却也因为这一次见面放下了很多东西。
　　她回到宿舍时，看见等着自己的满室朋友，心里越发温暖，“我回来了。”
　　简笑笑这会儿正无聊，想上微博，但是一上微博就想去找自己和白曼CP存在的痕迹，但是她根本找不到痕迹，所以现在刷微博也没有乐趣了。
　　听见裴婉的声音，她立刻转过身，然后毫不犹豫的站起来冲过去，“婉婉姐！你回来了，吃饭了吗，饿不饿，要不要吃宵夜！”
　　裴婉笑道：“不吃了，女团要保持身材啊。”
　　简笑笑见她眼底纯粹，笑意如同以前那般春风拂面，笑得越发甜美，“可是婉婉一点都不胖啊，我们工作量这么大，吃点没什么的，而且都是营养师控制了热量的，肯定不会长胖就是了！”
　　裴婉想了想道：“那倒是可以吃点。”
　　话落她被简笑笑拉着去了餐厅，目光和盛艳在空中偶然相对，她下意识想要闪躲，但是看见盛艳毫不掩饰的担心，裴婉微微一愣，随即笑意加深，让盛艳不要担心自己。
　　盛艳看到这个笑容，虽然裴婉和她对视的时间不超过3秒，但是还是非常精准的刺中了她的心！她抬手捂住狂跳的心脏，叹了口气。
　　哎，这可怎么办哦。
　　傲冰看了盛艳一眼，虽然想要开启嘲讽技能，但是她们两个同病相怜，又何必互相伤害，哎。
　　就这样，白曼继续在剧组拍戏，用自己的演技硬生生的拉快剧组进度。简笑笑等人也继续活动，为她们的销量和歌曲传唱度继续努力添砖加瓦。
　　时间到了《每日一餐》第五期播出时间。
　　简笑笑这一天都不怎么安稳，不停给白曼发消息：【姐姐，我紧张！】
　　白曼也不停抽空安慰她， 【不紧张，你乖，等过两天剧组换地方，我们有几天休假时间，姐姐来找你。】
　　简笑笑想到她们又能见面了，心情又好了，然后刷了刷微博，一看到网友们期待这一期的‘一家四口’，顿时又萎了！
　　“你就是功利心太重了。”盛艳看她这样情绪往复，顿时觉得自己这个单身的好像也不算惨，毕竟这个恋爱的好像也好不到哪儿去。
　　简笑笑说：“这是最后一次了，如果这次还不成功，我就再也不炒CP了！”
　　“笑笑要老老实实当女儿了吗？”盛艳笑道。
　　季忻月见简笑笑要一口气抽过去了，哈哈哈不厚道的大笑，对盛艳说：“艳姐，你别杀人诛心啊，你看她快要不行了！”
　　简笑笑看着季忻月，你这个笑更杀人啊，没人性的队友！我们果然像营销号说的那样，队内不和！
　　晚上节目播出，简笑笑在客厅，守着iPad，希望网友们能够不要那么残忍！
　　没一会儿，旁边传来了季忻月的狂笑，“哈哈哈哈，笑笑，曼姐和柴思思的CP粉出来了！”
　　简笑笑双手捏刀插胸，倒在沙发上，“我不活了！”
　　季忻月觉得简笑笑太惨了，一边笑一边继续看综艺，还不停刷微博，想看看简笑笑到底能多倒霉。然后她突然在超话看到一条许多人点赞的微博，【想要写柴思思all的同人文，我觉得她真的太可了，和谁都超有CP感！（排除季忻月和简笑笑）】
　　季忻月一时不知道该从何吐槽，笑容僵硬在嘴角。
　　也不知道是newborn女团自带组CP的气质，还是白曼气质人尽可P，总之从这个节目开播以来，拉郎配一直是观众乐于去做的。
　　但是所有的CP都和简笑笑绝缘，简笑笑整个人都绝望了。
　　“我放弃了！”她关上手机，咸鱼躺，“我再也不期盼自己和姐姐有什么CP了。”
　　季忻月继续没心没肺的哈哈大笑，“说不定后面就有人能够看出你和曼姐之间的CP感了，你不要这么绝望啊，哈哈哈哈哈哈！”
　　“傲冰！快管好她，不然我怕我收不住手里的40米大刀！”简笑笑比出了手持刀剑的动作。
　　傲冰将季忻月往自己身边拉了拉，嘴角也含着淡淡的笑意，“快别笑她了，你看她都气成什么样子了。”
　　“远离微博，关爱笑笑。”盛艳给简笑笑出主意，“其实你只要不看微博和其他的一些平台，就不会再有这方面的苦恼了。”
　　简笑笑推开自己身边的所有电子产品，“不要让它们出现在我面前！”
　　然而简笑笑根本就管不住自己，队友们也不是真心想管她，所以没一会儿她又将所有电子产品弄到自己手里，既期待又忐忑的继续看了起来。
　　直到第5期完全结束，柴思思和所有的人都已经有了CP，甚至手快的粉丝已经剪出了一些短小的视频放在抖音上，而简笑笑和白曼之间仍旧是感人至深的母女情！
　　简笑笑生无可恋的用手机发了一条朋友圈：“累觉不爱，我对这个世界太失望了，我选择放弃。”
　　她之前的朋友圈都是团队类的一些活动自拍照片，这会儿突然改了风格，还是这么丧里丧气的话，立刻就引起了不少人的注意。
　　简呈是第一个打电话过来的，“怎么突然发这样的朋友圈了？是出什么事了吗？告诉哥哥，哥哥帮你解决。”
　　简笑笑唉声叹气，“是我和姐姐，为什么我们两个已经表现的那么明显了，但是粉丝就不组我们的CP呢，我都没有办法在网上磕粮！”
　　简呈觉得她说的每一个字自己都能听懂，但是连在一起就有些不明白到底要表达什么意思。当然简呈也没有露怯，而是对简笑笑说：“这件事交给我。”
　　意外的是简笑笑叹道：“还是算了吧，强扭的瓜不甜，我也放弃了。”
　　简呈被挂了电话之后，立刻给助理打电话，“我现在需要一份报告，内容是我妹妹和白曼的CP以及磕粮等一系列相关内容介绍。”
　　助理正在享受悠闲的下班时光，突然砸来的加班电话让她有些恍惚，而加班的内容更是半晌都没有反应过来，总裁这是被鬼上身了吗？
　　随后她冒着被辞退的危险询问到底是什么‘keliang’，结果简呈也不知道，让她自己去查，且非常严肃的告诉她，“如果我知道就不会问你了。”
　　最后助理从那一句话中抽丝拨茧，终于明白了是CP和磕粮，还得是白曼和简笑笑的CP。
　　那还真是非常非常小众的CP呀，小众的几乎没有人磕，也没有人产粮。没办法总裁需要，她也只能做了一份报告给总裁发过去。
　　当简呈明白了简笑笑此时此刻心里难受的是什么，想要放弃的是什么，立刻抬手扶额。算了，这种事情自己真的爱莫能助，难不成他还要让助理去找人把妹妹和白曼的CP炒起来？
　　简呈身为一个集团的总裁，确实没有那个美国时间去管这些事情，算了，还是顺其自然吧，这丫头八成也是三分钟热度。
　　而另外一个联系简笑笑的人就是她以前的闺蜜傅玲。
　　傅玲是简笑笑的发小，两个人从小一起长大，可以称得上是亲密无间。但是简笑笑和闻玉在一起的时候，她却非常不看好这段感情，就如同世间的万般闺蜜一样劝分不劝合。
　　所以简笑笑出事治疗，她因为心情低落也很是低沉了一段时间。直到简笑笑重新燃起生活下去的信心和勇气，开始出道活动，她也没有主动联系简笑笑，因为心里始终是愧疚更多。
　　不过倒是因为她当初散心去参加了一个经营综艺认识白曼，然后将白曼介绍给了家里娱乐公司的一个综艺制作人，也就是《每日一餐》的制作人，白曼才有了这个机会拍摄综艺，能够很快的还清家里的债务。当然后来简笑笑等人成为综艺的常驻嘉宾，也是因为简家和他们家一直关系很好，所以才能空降这个综艺。
　　傅玲其实也非常震惊，自己当初遇到白曼的时候也正是白曼在玩游戏的时候，虽然白曼自己可能不是很清楚那个时候就已经知道了简笑笑的一些事情，但这也是一种缘分。
　　不过傅玲在这之后并没有联系白曼，甚至没有联系简笑笑，倒是一直在追她们两个的综艺。
　　比起闻玉，她倒是更加喜欢白曼一些，因为白曼所表现出来的坚韧和温柔，让她觉得即使白曼的家庭状况可能不是太好，这也是一个值得托付终身的人。
　　不过今天她看到简笑笑的朋友圈，立刻敲响了警钟，心里开始害怕，难道以前的事情又要重新再发生一次吗？不，她绝对不能再经历一次差点失去朋友的痛苦！
　　然后简笑笑就接到了自己发小的微信，她看到那条微信，惊讶多过于其他情绪，因为她以为自己和这个朋友应该已经死闺蜜了，毕竟自己醒来之后，她也没有联系过自己。
　　傅玲发过来的话也在担心简笑笑，【笑笑，我是玲玲，我看到你的朋友圈很担心你，你最近是遇到了什么困扰吗？】
　　其实傅玲曾经也说过不赞同她和闻玉在一起，并且自己和闻玉分手之后，她也差不多说过一些‘早说过闻玉不是什么好人，所以分手了更好’之类的话，让当时的简笑笑也有些承受不住。
　　所以现在看到傅玲发来的消息，简笑笑一时有些不知道该怎么回复。她的困扰和新对象有关，而新对象又是一个女生，所以傅玲会不会也像父母那样，继续不支持自己？简笑笑现在已经不愿意接受这种不支持了，她只希望自己以后可以生活得更加开心快乐，所以现在看到傅玲发来的话，下意识就拉黑了傅玲。
　　傅玲看到自己发的话很久都得不到回应，发现自己好像并没有为了以前的事情道歉，于是她再编辑了一段话给简笑笑道歉，然而发送之后却有一个红色的感叹号，并且微信提醒她，她现在已经她已经被对方拉黑了。
　　傅玲看着拉黑那两个字，只觉得自己的心碎成一片片的，然而她却不能指责简笑笑，因为原本就是自己犯了错。
　　傅玲咬了咬下唇，觉得内疚又难过，一时不知道该怎么办，眼泪不由自主就落了下来。
　　而这边简笑笑拉黑了傅玲之后松了口气，想着自己的朋友圈都是亲朋好友比较多，又去将自己的刚刚发的那段话删掉了。
　　然后简笑笑开始骚扰白曼，哭着说现在的观众一点都不懂事！
　　白曼也十分无奈，她和所有来上过节目的人都有过CP粉了，就是和简笑笑没有，这真的让人觉得很奇怪。
　　白曼有什么办法，她只能安慰简笑笑，然而能怎么安慰呢，她已经把那些话都说了好几次了，什么不要介意别人的看法，又或者再等一段时间说不定就有了。再说这样的话，她都觉得自己的回答很敷衍。
　　那应该要怎么办呢？白曼一个不怎么上网、一心沉醉提升演技和赚钱的演员，唯一能想到的办法就是找自己的妹妹。
　　白枫这会儿已经躺在床上准备睡觉了，正在进行睡前仪式，玩手机。
　　刚好这时就收到了白曼的微信，回复没睡后，白曼那边一直都是正在输入，直到白枫已经自己手机卡了，这才看到白曼的正在输入消失，然后一长段话发了过来。
　　白枫一目十行，看完瞬间满头黑线，她还是一个刚成年不久的少女！为什么要给姐姐的恋爱出谋划策！
　　不过吐槽归吐槽，白枫还是很愿意帮助姐姐的，于是回复姐姐，【不可能一点CP都没有吧，有可能很小众，没被发现？】
　　白曼：【那要怎么搜索？】
　　白枫一想现在5G都出来了，自己姐姐还在3G网络时代，她应该帮自己姐姐，否则姐姐永远也别想找到那些东西。
　　沉迷网络无法自拔的白枫对同人这种东西很了解，她以前也有过同人CP，不过是和游戏人物的。然后白枫下载了一个叫做老福特的软件，在搜索栏输入白曼和简笑笑的名字，然后满篇都是‘一家四口’和‘母女’等各种梗。
　　白枫被雷得不轻，但是为了自己姐姐，她继续查询，最后经过二十分钟，总算是有了成果，并且成果让她十分无语。
　　为什么白曼和简笑笑自己找不到她们的CP粉，为什么她白枫堂堂5G网瘾少女也搜索了那么久才找到，因为白曼和简笑笑的CP粉真的是太低调了，而且她们还给这两人取了一个让白枫一时无言以对又无法形容的CP名——白捡CP。
　　这名字确实符合同人圈取名潜规则，前面是攻，后面是受，只要是两人名字里有的任何字甚至谐音字都行。但是白捡！白捡这么寒酸的CP名，竟然也有粉丝取！而且还说什么符合人设和实际情况，因为简笑笑就是白曼白捡来的！
　　“我姐姐充钱了！”白枫一边截图一边咬牙，“还克扣了我的钱呢！”
　　作者有话要说：感谢在2020-07-05 21:05:48~2020-07-06 23:43:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一时兴起爬来的患者、随弋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小P 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章 
　　白曼收到妹妹的截图时, 总算是松了口气, 不管怎么说, 她和笑笑有CP，就能够解决很大的问题。不过那个CP名还是给了她很大的疑惑：【白捡是什么意思？为什么我和笑笑要叫白捡。】
　　白枫解释了一阵, 白曼个人也觉得自己有被冒犯道：【也不算是白捡吧。】
　　白枫比白曼还激动, 【我也觉得！你们娱乐圈的粉丝太苛刻了！怎么能算是白捡，那不是还花了45呢！】
　　背着白枫不止花了45的白曼轻咳一声, 感谢了妹妹之后, 又恢复成为一个严厉的姐姐，【你快去睡觉吧, 看看都几点了！】
　　白枫突然有种自己被过河拆桥的感觉, 面无表情看着手机对话框好一会儿, 冷哼一声，“臭姐姐。”
　　然后她放下手机就睡觉去了。
　　白曼则将那张截图发给了简笑笑。
　　简笑笑一直臭着脸，盛艳问她怎么了, 她臭着脸说：“姐姐不理我，我跟她说我们没有CP粉, 姐姐还是不理我。”
　　盛艳忍不住捏她的鼓鼓的脸蛋，“你怎么这么可爱呢！”
　　“啊！”简笑笑推开盛艳, “我在生气呢, 不营业。”
　　盛艳笑道：“好好好, 不营业。”
　　没一会儿，简笑笑收到了白曼的微信，整个人都跳了起来, “啊啊啊，我和姐姐有CP啊！”
　　她的叫声吸引了所有人，最近简笑笑一直沉浸在没有CP的失落感里，这会儿突然跳起来说她和白曼有CP粉了，大家都十分关心。
　　然后所有人都知道简笑笑和白曼的CP名叫白捡。
　　“你们的粉丝就……还挺灵性的。”傲冰道。
　　盛艳沉吟片刻，“不错，很可爱的CP名。”
　　季忻月这会儿脑子有点不够用，抽了抽嘴角，“额……”她找不到夸奖的词。
　　“笑笑终于有地方嗑自己和曼姐的糖了。”裴婉温柔笑道。
　　简笑笑叉腰：“对，我也是有CP和粮的人了！”
　　然后简笑笑蹦蹦跳跳的上楼了，“我去和姐姐视频啦！”
　　傲冰和盛艳笑容中就带着一丝杀意，每一条狗死的时候，没有一对情侣是无辜的。
　　简笑笑回到卧室，立刻和白曼视频，然后举着手机转了好几圈，“姐姐姐姐！你真是太厉害了！”
　　白曼看着她这么开心，嘴角也下意识扬起，简笑笑的快乐就很单纯，真好。
　　随后白曼按照白枫说的，详细和简笑笑说了怎么去搜索她们的CP。简笑笑没多久就找到了低调且粮不多的白捡CP。虽然粮不多，热度也不高，但是她还是开开心心，一边看那些小条漫，一边和白曼分享。全程被粉丝的漫画萌得不停打滚，还在老福特打赏了不少太太呢。
　　满足的简笑笑终于开心了。
　　而隔壁的盛艳，在睡前接到了一个电话。
　　她看着电话号码，脸色沉了下来，这不知道已经是第几个电话了，她挂了，拉黑了，然后又有新的号码打过来。
　　盛艳深深的呼出一口气，接通了电话，她妈妈就在那边声音尖锐的骂人，“盛艳！你胆子真是大了啊！”
　　盛艳声音冰冷，眼神冷漠且带着一丝若有似无的绝望，“我没钱。”
　　“没钱？！”盛妈妈道：“你别以为我不知道你现在的活动有多少，人家都说了，你现在赚得比以前多十倍不止！”
　　哪里才十倍呢，她现在赚的是以前的百倍，可是这些和那个家庭有什么关系呢，那是她的钱啊。
　　“你把电话给我！”旁边一个中年男人开口道：“艳艳，你妈妈刚刚说的话你别放在心上，你妈妈就是这样的急性子，她就是着急。”
　　“你一个人在外工作，一定要保护好自己。”盛爸爸说：“你们那个圈子里，我是知道的，钱赚得多，但是用起来也很厉害的，而且我听说你们一个团的其他四个人都是千金小姐，家里很有钱的那种，你啊，千万不要和她们攀比，你的钱可是怎么都比不过她们的，该节约的地方就要节约，钱还是要存起来最好。”
　　盛艳脸上的表情仍旧没有任何变化，甚至没有因为他父亲这些关心而染上一点温度。
　　果然随后她就听到自己的父亲说：“不过你自己可能管不住自己，要不还是把钱交给爸妈吧，让爸妈帮你保管，爸爸妈妈是怎么都不会害你的，对不对。”
　　盛艳听到这里，甚至露出了啼笑皆非的表情，语气带上了一丝讽刺，“最后那个钱到底是我的，还是你们的呢？估计全都用在了弟弟身上吧，他的房贷不是还有一部分没有还吗？”
　　“你！”他们这通电话估计是开的外放，所以盛妈妈听到后立刻吼道：“你难道不该……”
　　“闭嘴！”盛爸爸阻止了盛妈妈，依旧诱哄道：“你关心一下弟弟又怎么了，你弟弟的房贷也就还剩几十万，你现在不是一天都能挣那么多吗？你弟弟可是我们老盛家传宗接代的人，他好了，我们老盛家才能好是不是！你也是这个家里的一份子，你也要为家里做贡献啊，而且以后你弟弟有儿子了，那不也是你的亲侄子吗！都是老盛家的血脉，你的钱总归是没有流到外人田里是不是？你在外面买那些什么乱七八糟的奢侈品，又不好看又不好用，你拿着做什么，还是要为弟弟和我们盛家的血脉着想啊。”
　　“呵呵呵呵……”盛艳低笑出声，那声音几乎是没有任何温度，还带着毫不掩饰的讽刺，“可是我以后嫁人了，那就是泼出去的水了啊，跟盛家有什么关系呢？我应该是别人家的了。”
　　“你！”盛父没想到盛艳竟然会这样说，当即气得呼吸声粗重。
　　盛母更是凶戾道：“你以为你不给就能完事了！我告诉你，你如果不给我们打钱，我们就去曝光你！去找电视台和记者，让大家都知道你是狼心狗肺的白眼狼，自己出息了就不管家里了！”
　　盛艳无畏道：“去吧。”
　　这样的事情她不是没有经历过，她在游戏里，就被曝光了，她醒来的第一件事，就是想自己以后真的遇到那样的事情，一定也能够撑得过。
　　被父母安排去跟老男人相亲，不让自己读书赶自己出来赚钱，所有钱都要抠走拿去给家里那个不成器的弟弟，她不相信这些事情曝光之后，没人站在自己身后，她不相信。
　　挂断电话后，盛艳取出自己的电话卡，用力到指节发白，将电话卡掰断，然后扔到垃圾桶。
　　她躺在床上，看着天花板，告诉自己，这一路真的很难，太难了，但是一定要坚持，只要挺过了，就一定会有更好的未来等着自己。
　　而盛艳家里，她父母正因为她的话而生气，旁边坐着一个吊儿郎当的男生，痞里痞气道：“直接曝光不就好了！我觉得妈妈就说的对，姐姐就不该去外面那些花花世界，心都看野了，还说什么嫁人，我看她就要学娱乐圈那些老妖婆，一个个都三四十了还不嫁人。”
　　盛艳妈妈也很生气，“那就直接请记者和电视台来！这孩子赚了钱不孝敬父母，不补贴家里怎么行！而且她还是个女儿，钱不给家里，难不成以后都拿去贴婆家？”
　　盛艳爸爸吐出烟圈，“嗯，不能让她心野了，那么多钱，不拿回来，谁知道她怎么用了。”
　　随后几天，大家都按部就班的工作，终于，简笑笑等到了白曼的休假，立刻让自家飞机去接白曼。
　　最近简笑笑她们准备出新歌了，所以都在B市准备和录制。白曼回来之后没有去公司，而是直接让司机将自己送到了简笑笑别墅，随后开始给简笑笑她们准备晚餐。
　　简笑笑这会儿和队友们正录完歌，看着手机没有白曼的消息，担心又失落，嘟着嘴道：“哎，我的姐姐怎么还不给我发消息呢，她还没到吗？不可能啊。”
　　“她说不定太累了，先回宿舍休息了。”裴婉安慰道：“我们先回去吧，或者你这会儿联系她？”
　　“那算了。”简笑笑道：“姐姐拍戏也很累的，一定是直接回宿舍睡觉了，我还是回宿舍看姐姐在不在吧，如果这会儿打过去，姐姐在睡觉被吵醒了就不好了。”
　　她虽然偶尔任性，但却也是一个非常贴心的人。
　　众人正走着，盛艳突然停下脚步，低头看着手机浑身微微发抖。
　　“怎么了？”走在她身后的裴婉发现了她的异样，询问道。
　　盛艳看着队友们已经十分疲惫的模样，摇头道：“没事。”
　　但是她也将妹妹发给自己的截图发给了于间，而于间的回复是：“我们已经知道了，正在和公关部商量，稍后会联系你的，你别担心，公司会处理的，你好好休息，继续准备新歌。”
　　盛艳呼出一口气，和队友们进了电梯，再次点开那张图片，看着图片上的文字心越来越寒。
　　那是一张视频截图，最上面是自己母亲刻薄的脸，下面则是一句句字幕拼接而成的，那些字幕就是自己母亲在视频里说的话，每一句都像是刀子一样割在自己身上，刀刀见血。
　　【我们从小就很疼她，什么好东西都给她，为了她我们付出了很多，但是没想到，她自己能赚钱之后，竟然拉黑了我们的电话和微信，不想和我们联系，也不愿意再认我们这对父母了，说什么我们有儿子就够了，她这个女儿就当是没生过，养她的时候怎么不说不是我们的孩子，不让我们操心呢！】
　　下面不少网友的回复也拼在了截图里，【我原本以为是假的，结果视频里盛艳妈妈给盛艳打电话，真的是通话中，怎么打都是童话中，微信也发消息就是红色感叹号，显示拉黑。】
　　【哇，我还以为这是一个很正能量的女团呢，结果还是这么暗黑吗！】
　　【估计是和那些富二代待久了，所以就嫌弃自己的原生家庭了吧。】
　　【对，有可能就是嫌弃原生家庭了，毕竟她的家庭条件是最差的。】
　　电梯到了一楼，盛艳关上手机，不再看手机上的信息。
　　她们从地下停车场上了车，车开出停车场时，竟然被好些粉丝和记者堵住了！
　　“盛艳，请你回应一下你父母今天的采访，你真的把他们拉黑了吗！”
　　“盛艳，你为什么不和你的父母联系，是网友分析的那样，因为和其他富二代在一起活动，所以不愿意接受和承认自己的原生家庭吗！”
　　除了记者，还有不少粉丝也在大声喊着他们有人支持相信盛艳，有人则用失望的眼光看着这辆商务保姆车。
　　“盛艳，你为什么要抛弃你的家庭和父母！你为什么不愿意和他们联系！”
　　“艳艳，我们相信你！一定是有什么误会对不对！你告诉我们，我们会一直支持你的！”
　　而车里的人除了盛艳都非常震惊和茫然，她们看着窗外那些安保都拦不住的疯狂的媒体记者和粉丝，听着他们提到盛艳的家庭和父母，大家没多久就反应过来发生了什么。这种事情在游戏里也发生过，没想到，现实世界，她们还要再经历一次！
　　“我马上给于爸打电话，让他多派点人来。”简笑笑立刻拿出手机给于间打电话。
　　裴婉和傲冰则伸手握住盛艳的手，“没事的，一切都会过去的。”
　　季忻月也看着窗外那些狰狞的面孔骂骂咧咧。
　　盛艳觉得事情并没有自己想象中那么差，她的好朋友们仍旧是站在她这一边的。盛艳心里满满的渗出了勇气，她不是一个人在面对这些事情，和游戏里一样，她背后有人让她依靠。
　　于是盛艳让所有人意外的露出了微笑，看着她们说：“没事，我不怕，我跟他们说句话。”
　　然后她坐到窗边的位置，打开了一扇玻璃。
　　那一瞬间，所有的手机、相机、摄像机都怼到了她脸上，大家都吵吵嚷嚷的喊出自己想要问的问题。
　　盛艳张了张嘴，所有人立刻安静了下来，他们知道只有安静才能听见盛艳说话。
　　盛艳视线环视所有人，脸上表情带着些许无所谓，配着她原本就艳丽的脸，倒是个十足的恶毒反派长相，当然，她说出来的话也是足够恶毒的，“我看到新闻了，他们说的没错，我拉黑了他们，并且出道之后没有给他们一分钱，或许以后也不会给，其他的，没有了，大家让开吧，我们要回宿舍了。”
　　说完，盛艳关上了窗户，外面的人闹得更厉害了。
　　此时公司调来的其他安保和一些工作人员过来维持秩序，总算是车离开。
　　然而盛艳的话却炸了整个微博。
　　【盛艳没心没肺白眼狼！竟然成名之后就拉黑家人！】
　　【果然长得妖艳的女人都没什么好货色，当时看她那长相就知道她不是什么好人。】
　　【这种人怎么能成为女团啊，她滚出newborn好吧，她一直都在吸newborn的血！】
　　无数人开始讨伐盛艳，都在替盛艳的父母主持公道。
　　此时newborn宿舍，白曼等回来的就是一群火冒三丈的小姑娘。
　　“怎么了？”白曼穿着围裙，端着一碟水果放在桌上。
　　简笑笑看到白曼和那一桌吃的，瞬间高兴得冲过去蹦到白曼身上，搂着她的脖子夹着她的腰，“姐姐姐姐！你怎么到了不跟我说呢！”
　　白曼道：“你不是上班吗？你没联系我，我以为你在忙。”
　　简笑笑将头埋在白曼肩窝，“我也以为姐姐在睡觉，就没给你打电话。”
　　随后白曼拍拍她的屁股，“下来吧，先吃点东西，然后跟我说说发生什么事了，怎么一个个都这么生气？”
　　大家这才看到一桌健康又美味的宵夜等着她们，顿时被温暖给治愈了。
　　然后大家吃了点，就给白曼说了盛艳的事。
　　白曼听完之后脸色也沉了下来，冷笑一声，“真是天下之大啊。”
　　盛艳强颜欢笑，“我们相信公司一定能处理好的，”
　　白曼给她盛了一碗消暑的绿豆汤，对其他四个人说：“盛艳说的是对的，你们要相信公司。”
　　“你们现在要做的最重要的就是好好的准备你们的新歌，参加更多的节目，赚更多的钱，让那些眼红的人看得到得不到，他们心里才会难受。”
　　盛艳点头表示赞同，并且对自己的队友说：“所以大家都不要为了我生气了，我们就当这件事没有发生过。”
　　简笑笑嘟着嘴说：“怎么能够当作这件事没有发生过？”
　　其他三个人也跟着点头，就连白曼也说：“确实不能当作没有发生过，大家既然是朋友，对你的关心和安慰你应当接受下来，因为这就是你的财富和宝藏。”
　　白曼看着盛艳强颜欢笑的样子，想了想对她说：“在过去的8年里，我为了要还清家里的债务，负担家里的开销，一直在娱乐圈挣扎。那段日子其实也是很苦，暗无天日，每天睁开眼的第一瞬间，就能够感觉到自己肩膀上全是重担，大部分时间只能去跑龙套，有时候可能连龙套的机会都没有。”
　　“很多人都很疑惑，明明我是科班出身，有实力有长相，为什么8年连一个主角都演不了？”白曼看着盛艳，“因为这个世界并不是公平的，总会出现很多的人，或者是一些偶然的事情，就阻止着我们走向更成功的方向，伤心和沮丧当然是免不了的，但是在这之后呢，我们还是要往前走，对不对？”
　　盛艳眼眶渐渐通红，重重的点了点头，“我想要往前走，我想永远和你们在一起。”
　　“所以你难过伤心是应该的，我们对你的关心和关爱你也要坦然接受，最后无论发生了什么事情，都要去勇敢面对它，解决之后再往前走。”白曼一改往日冷清，声音十分温柔，“你也不要害怕，虽然这个世界有很多坏人，但是同样的也有很多的好人，总有人会站在你身边的。”
　　盛艳想到了白曼那8年，想到自己身边的朋友们，都曾经经历过绝望，大家都坚持下来了，所以自己也要坚持！
　　这一次她不会再心软了。
　　她们一边吃着一边聊，直到于间过来的时候，发现盛艳的情况比他想象中的要好很多，松了口气，“你现在这个状态挺好的，不要太难过了，不过我建议你现在开一个直播，把你自己的情况跟网友说清楚，是非喜恶，让他们自己去判断。”
　　盛艳点点头，然后于间一边深入询问和了解她的家庭情况，一边做笔记给她直播要说的话打草稿，最后交给她一个流程稿，“你就按照上面这个时间线把我列出来的事情，一件一件的告诉观众。”
　　盛艳点头，“好。”
　　随后于间用盛艳的手机登录微博，直接直播。
　　这一天晚上所有的人都在盛艳的微博下面，让她站出来说话，冷不防的盛艳开始直播，倒是让守在她微博的网友都吓了一跳，随后涌入了直播间，并且把盛艳开直播的事情宣扬了出去。
　　盛艳并没有马上开始，而是在等等观众更多一点的时候，她终于开始回复那些逼问她的评论。
　　“我是否真的拒绝和父母联系，并且拒绝给他们养老送终。”盛艳念出了这个问题，然后疑惑的看着镜头，“我想问一下大家养老送终的标准是什么？”
　　无数的网友开始刷他们心中的标准答案，也开始骂她白眼狼没良心。
　　盛艳就仿佛看不到那些评论和弹幕一样，向观众们晃了晃手中的纸，“接下来我先给大家说一下我的一生吧，我父母都已经找到了媒体来哭诉他们的委屈，我既然自己有流量，那当然也要开通一个通道来说一说我的委屈，然后让各位代表着正义的观众判断一下，到底是谁更没有心。”
　　她垂眸看着刚刚晃动的那张纸，声音毫无波澜的开始说：“我生下来是个女儿，就被送去了外婆家，因为我爸妈需要一个传宗接代的儿子，但是他们很不幸，第2个孩子也是女儿，也就是我妹妹被送去了我奶奶家，然后他们继续期待着那个传宗接代的儿子能够到来。”
　　不仅仅是这一句开头，立刻让直播间瞬间安静了下来，随后无数的卧槽刷了出来。
　　甚至有网友说：【只听了这个开头，我就知道接下来会发生什么了！所以对盛艳来说养老送终的标准就是全国最低标准的养老送终就可以了！】
　　作者有话要说：感谢在2020-07-06 23:43:44~2020-07-07 23:09:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫失莫忘 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 
　　盛艳的直播间此时已经有了很高的人气, 甚至在各大平台专门有人开帖子直播盛艳的直播。
　　只是一个开头, 就已经有很多人能够想象得到那是一个怎样的故事, 而盛艳的故事和他们所猜测的并没有太大的出入。
　　“从小到大，我最感激的就是国家的9年义务教育, 如果没有这个9年义务教育, 我想我父母根本就舍不得出钱让我去读书。”
　　“当然我的读书生涯和别人也有所不同，我读书并不仅仅只是读书, 我还需要自己给自己挣一些生活费, 因为我只能在家里吃晚餐，早餐和午餐都需要自己解决。”
　　“在我初中毕业之前, 我身边有很多的同学老师都帮助过我, 也是他们让我感受到了世界的温暖和善意。”
　　“或许大家会以为我们家在我小时候很穷, 其实并不是，因为我弟弟从出生开始，每年都有无数的新衣服新玩具, 总是吃得白白胖胖的，家里几箱的零食全是他的, 甚至有时候他一天的零花钱，够得上我一个星期甚至半个月的早饭和午饭钱。”
　　“当然, 新衣服玩具什么的更不用想了, 我根本无法从父母身上得到这些再过平常不过的东西。”
　　盛艳说到这里, 看着无数弹幕刷起了心疼，嘴角露出了淡淡的笑意，“我现在很好, 所以大家也不用那么的心疼我了。”
　　“其实我觉得这些对我来说都还算是能够忍受，直到我上高中，我父母不愿意让我去，说女孩子早晚都要嫁人的，读书做什么？”
　　“后来是我外婆把她自己藏下来的养老钱给我交了学费，我妈因此还和她吵了一架。”说到这里盛艳的眼眶有些发红，“高中毕业之后，我成绩还行，本来想去读大学，但是这一次父母再一次坚决反对并且给我安排了相亲，对方大我10岁，愿意出20万彩礼。”
　　她这话一出，所有人立即哗然！
　　【怎么会有这样的父母，女儿才18岁，就想着拿出去卖钱了吗？】
　　【这已经算是人口买卖了吧，这样的父母未免太恶心了！】
　　【这种直接断绝关系好了，还养什么老啊，直接送终吧！】
　　甚至就连知道这些事情的简笑笑等人，再听一次也气得不行，在盛艳身后不停的转圈！
　　盛艳接着说：“我仍旧不愿意，所以从家里跑了出来，带着我外婆给我的500块钱，坐硬座走出了我们那个小城市。”
　　“我曾经做过服务员，卖过酒，然后做直播当网红，最后被经纪公司签约，组了个……就那样的组合，没挣多少钱倒是挺辛苦，还总是……你们知道的，我这样长相的就并不是很安全。总之磕磕绊绊也挣了些钱，几乎都给他们寄回去了。”
　　此时评论区已经被气疯了。
　　“在去年年底的时候，我妈给我打电话让我过年回家，我是已经不抱希望了，回去之后果不其然又是相亲，我和他们大吵了一架，然后再次跑了出来。”
　　“后来我妹妹找上我，她让我不要再管我父母了，就自己过自己的。可是我不如我妹妹，我没有那么洒脱，我在原生家庭的教育下已经活了20年，我想要摆脱，可是……总之不是那么容易。但是好在后来参加了那个治疗项目，在游戏里，我想通了很多事情，收获了友情也改变了自己。”
　　“所以今天，我想要对镜头前，可能正在看我直播的父母说，我会尽我应有的义务赡养你们，但是你们想要从我这里拿到更多，让我去补贴那个所谓的弟弟，我是永远都不可能答应的。”
　　直播到这里，无论是直播间还是各网络平台，都已经了解了盛艳父母的奇葩之处。他们就连最基本的抚养义务都没有做到，现在凭什么来叫盛艳赡养他们！再说他们现在的年纪和身体状况，可没有到子女必须要赡养他们的地步。重男轻女的父母想要吸姐姐的血给儿子带去丰富的物质支持，无数的网友都给这样的父母送去了自己的祖安祝福。
　　【有些父母真的应该要点逼脸，明明是想要吸血，还把自己说的那么惨，你以为我们网友都瞎吗？】
　　【艳艳子由我们来守护！坚决反对父母吸血女儿去养儿子！】
　　【这种父母现实生活中真的太多了，让姐姐拼死拼活卖命去给弟弟买房，拒绝成为扶弟魔！】
　　【有一说一，并不是所有的一儿一女家庭都是这样子的父母，但是各种洗脑和培养女儿成为扶弟魔的家庭都应该下地狱！】
　　【其他家庭我都不说了，我今天就只骂盛艳的父母，这种没心的人趁早凉了算了！】
　　盛艳说完这些之后，也没有继续煽动网友的情绪，反而对网友说：“我今天开这个直播，只是不希望大家给他们当枪使，所以给大家解释一下我为什么会那样对我父母的缘由。我现在的生活其实挺好的，有我亲爱的队友在身边，还有支持我的粉丝们，我觉得很幸福，苦尽甘来。”
　　简笑笑和季忻月率先过来扑到她身后抱住她，两个人眼眶通红，“我们会爱你一辈子的！”
　　盛艳露出了今天晚上直播以来，第一个最真诚幸福的笑容，然后对直播间的观众挥挥手，“今天的直播就到这里了，大家再见。”
　　虽然直播结束了，但这件事情讨论的热度却没有降低，甚至引发了很多人的共鸣，因为全国有不少女性都曾经有过相似的经历。
　　而在盛艳父母家里，他们一家正怒不可遏的咒盛艳！
　　盛艳母亲再次拨打盛艳的电话，发现竟然是一个空号！
　　“她竟然换了号码，没有跟我们说！”盛艳母亲愤怒道：“这个狼心狗肺的东西，我当初就应该掐死她！”
　　“而且网上那些人都在骂我们！”盛艳弟弟道：“什么叫姐姐不应该拿钱给弟弟用！我姐她一个女人，不挣钱给我那给谁！我才是家里传宗接代的儿子！”
　　“就是！当初她生下来没把她掐死，就是想着长大了能帮一帮弟弟，没想到竟然是个这么自私自利的人！”盛艳妈妈越想越生气，“老二是这样，老大也是这样！所以生女儿有什么用？”
　　盛艳父亲虽然没有说话，但是眉宇之间是赞同自己老婆和儿子观点的。
　　“她现在都当着全国人民的面说不会给我们钱，那怎么办？难道就真的看她挣了那么多钱，揣自己兜里一分都不拿出来？”盛艳母亲一想到盛艳能够挣那么多钱，却一分都到不了她包里，她心里就又气又恨！
　　盛艳弟弟也道：“就是啊，要让姐姐把钱拿出来，这样我们就能够还房贷、装修、买家具，还可以有钱做其他的事情！姐姐在娱乐圈里面当明星，一年说不定会挣好几个亿呢！”
　　好几个亿要怎么花呀！一家人之前就已经在计算了，一想到有用不完的钱，就觉得心里乐开了花！可是现在盛艳不给钱，这一家三口又是一阵肝痛！
　　“我有一个办法！”盛艳弟弟干瘦阴森的脸露出了不怀好意的笑，“她现在就是天高皇帝远，什么都不怕！爸妈，你们要是到她面前去了，看她还敢不敢这样子！”
　　“对，实在不行就打一顿！”盛艳母亲说。
　　盛艳父亲想了很久，最后点点头，“儿子，你订票吧，我们去找她，我就不信当着我的面，她还敢说这些话！”
　　他们的行动几乎称得上是大张旗鼓，因为盛艳直播被很多人都知道了，邻里之间也阴阳怪气的嘲讽着盛艳一家。
　　盛艳母亲哪里听得那些话，立刻就和邻居吵了起来，并且说：“我们这就要过去找她，她要再敢那样说，看我不打断她的腿，卖到山里给人家当媳妇！”
　　盛艳母亲走了之后，邻居冲着她的背影呸了一声，“网上那些人还说的真对，这已经不是人做的事了！真是可怜了那两个孩子！”
　　知道的人多了之后，总会有那么一两个心善的人看不过去，他们联系不上盛艳，去联系了盛艳的妹妹。
　　于是两天之后盛艳再一次接到了自己妹妹的电话。
　　“姐姐，他们要来找你了！”盛艳妹妹的语气非常着急，“不知道他们从哪儿得到了你的行程，现在已经启程了，你让公司多安排一些保安，或者这段时间你先别出去活动了，躲一躲他们吧。”
　　盛艳没有回复妹妹说的出去躲一躲，只是对妹妹说：“我知道了，我会处理的，你放心吧。”
　　随后她把这件事告诉了自己的经纪人和队友们，“可能会影响到我们的活动，所以我要不这段时间先不和你们一起活动了，我把他们解决了之后再回来。”
　　“你不怕面对他们吗？”于间问道。
　　盛艳淡淡的一笑，“我原本以为自己会怕的，但是听到我妹妹说的那个消息之后，我发现其实我不怕，我只是不希望影响到你们，这样会很内疚。”
　　“有什么好内疚的！”简笑笑站起身开始撸袖子，“就是要跟我们在一起才能保护你啊！”
　　季忻月也站了起来，“我记得我房间有一根棒球棍！我以后就随身携带！”
　　傲冰和裴婉拉着这两个小孩坐好，傲冰说：“就算要打架也轮不到你们两个出手，好好的给我在后面安慰盛艳就可以了，好吗？”
　　简笑笑和季忻月乖乖的，“哦。”
　　于间皱眉，看着傲冰道：“你也给我坐下，打架这种事情也用不着你上。”
　　傲冰皱着眉头说：“于爸你就不要去打架了，你这么大年龄了……”
　　于间怒不可遏的拍桌道：“就一定要打架吗！你们是女团还是女流氓团！”
　　盛艳看着她们闹成一团，忍不住笑了。
　　于间教育完不听话三人组之后，对盛艳说：“活动你还是要跟着一起去的，别想着就可以偷懒了。至于你父母来找你，这交给公司给你们安排的安保，如果他们做出了什么违法乱纪的事情，我们直接报警就行了。”
　　既然有队友们的理解、支持和保护，盛艳也不再矫情，笑着说：“那就拜托大家了。”
　　说完她眼眶一红，眼泪霎时就落了下来。
　　次日她们要去参加一个品牌的活动，活动地点在一个商场，有不少的粉丝听到消息之后赶到了商场应援。
　　但是因为人员过多，且活动时间还没有到，所以商场还未开业。
　　在商场另一个小门儿，有一对中年夫妇带着一个又高又瘦脸色很差的青年，正在和保安拉扯着。
　　“盛艳啊，就是今天要来的那个盛艳，是我的女儿，我现在要去见她，你们放我进去！”盛艳母亲带着怒意用尖锐的语气对保安说道。
　　两位保安面无表情的拦着他们，“如果没有工作证，现在是不能进入商场和后台的。”
　　“你们两个是不是瞎啊！”盛艳母亲趾高气扬，“我是盛艳的妈妈，前两天还上过电视的，现在来找我女儿，你们拦着我做什么？你们信不信我报警！”
　　两味保安黑着脸，“如果你们想报警就报吧。”他们都没有报警，这三个人竟然还想报警？那就看看警察来了之后，到底把谁带回警察局。
　　盛艳母亲还是有着小市民对警察的畏惧，在这又说又闹了好一会儿，仍然进不去，只能骂骂咧咧的等着。
　　保安看着他们的样子露出讥讽的表情，他们以为保安都不认识他们吗？就算前段时间没有上网，不知道这三个人和盛艳之间的事情，今天安保队的组长也是特意嘱咐过不能放人进去的，特别是这三个人，还特意让他们看了高清视频，你记住这三个人的长相。
　　无聊遛达到这边来的粉丝看到这三个人，更是直接黑了脸，开启了冷嘲热讽模式。
　　“有些人就是死不要脸，竟然还找到现场来了！”
　　“哎呀，拍个抖音找人和我一起骂！”
　　“也太恶心了吧，竟然来现场了，这是想直接在现场闹事吧，看来大家要随时准备好报警了。”
　　“吸血鬼竟然还能在太阳下面存活！老鼠就应该活在下水道才对！”
　　盛艳父母和弟弟听到了这些话，当即叉腰要骂回去。
　　然后一个女生就瞪着眼和盛艳母亲对视，“怎么？你还要跟我吵架吗！你信不信我一个电话叫来三千姐妹！一人一口唾沫都能淹死你！”
　　盛艳母亲看着越来越多的人往这边走，立刻就怂了，但是又气，于是只能涨红了脸跟着老公儿子往更僻静的地方转移，以免和这群粉丝对上。
　　活动后台，简笑笑叉腰笑道：“哈哈哈哈，傻了吧！以为活动后台是想进就能进的吗！还想刷脸进来，也不看看自己还有没有脸！”
　　于间皱着眉头，“笑笑，注意你的偶像包袱。”
　　季忻月单脚踩的座椅，手里拿着化妆刷，“我们早就已经和所有的保安都打好招呼了！特意培训过，他们三人是绝对不可以放进来的！”
　　盛艳也露出了笑意，“反正待会都要和他们见面，何必多此一举。”
　　简笑笑和季忻月相互搂着对方的肩膀，“就是要气死他们！就是不能让他们如愿！想进来就进来了！当我们豪门是那么好欺负的！”
　　季忻月附和：“既然我们是豪门富二代女团，那就应该拿出我们的范儿！仙女是他们想见就能见的吗！”
　　就连傲冰也赞同道：“虽然最后结果都是见面，但是过程能够让他们更坎坷一些，我也觉得心里更舒服一些。”
　　于间：“我不反对这种行为，但是简笑笑和季忻月，你们两个能不能在后台注意一下你们的形象，看你们两个现在女流氓的样子，偶像包袱都给我丢哪去了？捡回来！”
　　简笑笑、季忻月：“好的呢，于爸！”
　　活动即将开始，粉丝陆陆续续的排队进场，盛艳父母和弟弟三人在队伍当中受到了无数的白眼和唾骂。他们想骂回去，可是对方人多势众他们又不敢，于是只能硬着脖子往前走。
　　但是万万没想到轮到他们进场的时候，竟然被安保拦了下来。
　　“不好意思，今天这里禁止三位进入。”
　　盛艳母亲忍了这么久再次爆发，“凭什么不让我们进去？他们都能进去，我们怎么就不能进去了！你们这样歧视我们这些小城市来的农村人吗！你就是看不起我们农村人是不是！”
　　保安还没说话，旁边一个姑娘就翻了个大大的白眼，语气十分讽刺，“自己为什么进不去心里没点b数吗！再有，别拿农村人挡刀，农村人表示不想跟你们为伍。”
　　另一个姑娘也说：“对呀，我也是农村人啊，也没有谁看不起我，自己做了恶心的事不遭别人不待见，还想甩锅给农村人，农村人怎么着你了！”
　　周围一片骂声，盛艳父亲立刻拉着盛艳母亲站到旁边角落，“这么多人，你跟他们吵什么！你吵得过吗！要是待会打起来了怎么办，这一人一脚都会把我们踩死！这个没脑子的！”
　　然而他们就算是站在那儿也受尽了白眼，不少人还拍了视频传到网上，网上立刻有更多的人集结在一起骂他们，并且让现场的人千万要保护好她们的五个小姑娘，特别是盛艳！
　　当newborn出现在台上时，一层大厅的粉丝、以及商场二三楼的粉丝全都在叫盛艳的名字。
　　表演结束后，主持人对盛艳说：“看来大家今天有特别应援啊，大家都很喜欢你，心疼你呢。”
　　盛艳拿着话筒看着众人，满心都是感动。
　　“我最开始想着站在舞台上，是能够赚钱，因为我以前挺穷的，有点穷怕了。”盛艳轻声一笑，眼眶却红了，“然而最近我才真正的明白我站在舞台上的意义，我能够收获那么多人的支持，关心和喜欢，这是一件多么幸运又幸福的事情。而我能够用我的歌声和我个人的实际行动去给予大家力量，我觉得这也是我站在舞台上的意义所在。”
　　说完这句话后，她深深的鞠了一躬表示感谢。
　　台下的观众也瞬间明白了她话里的意思，甚至有的人忍不住就泪奔了！
　　有多少人深受原生家庭的伤害，却不敢站出来说不。而盛艳从最开始到现在一直在对那些不公平的事情说不，其实也是给了他们受到同样伤害的粉丝力量和鼓励，或许他们也能够对那些不公平的人生说不，他们也能够用自己的实际行动改变自己的人生！
　　活动结束之后，大家久久都不愿意离去，就顺便在这个商场逛一逛，找个地方喝奶茶聊聊天。甚至有一部分人因为今天改变的决定而改变了自己的人生，而他们身边和他们一起聊天的人，就是支持他们的朋友。
　　盛艳等人回到后台之后，于间道：“你爸妈和弟弟还在外面等着没有走，这会儿已经有好几个媒体去采访他们了，我让人把他们请进来吧。”
　　盛艳一听到媒体，站起身说：“我直接出去和他们见面，既然有媒体在，那就让他们亲口告诉媒体，今天来找我真正的原因究竟是什么。”
　　盛艳家人等在外面听着商场里哄闹的声音，又是着急又是愤怒，恰好这个时候来了几家闻风而来的媒体，他们立刻像是找到了自己的武器，在媒体面前侃侃而谈，细数盛艳无数罪状。
　　“她有钱就不想认我们了，娱乐圈怎么能容忍这么品行败坏的人继续赚钱！你们这些记者就应该写文章告诉她，如果她不孝，要当一个狼心狗肺的白眼狼，那娱乐圈就不许她在里面赚钱了！”盛艳母亲道。
　　盛艳父亲轻咳一声，态度看起来倒是比盛艳的母亲要正常一些，但是说起话来倒真是一家出来的，“我这女儿就是出来工作，被外面的花花世界迷了眼，怎么可能在外面赚了钱不孝敬父母、不照顾弟弟的？她这样的人以后是进不了族谱的！我们盛家都不会承认有她这个女儿！”
　　想来挖料的记者纷纷嘴角抽搐，他们甚至不用问问题，这些极具争议性的话就从这一家人的嘴里说出来了，真是要多奇葩有多奇葩！
　　就在此时他们身后的门打开，盛艳从门里走出来，冷冷的说：“我不进盛家的族谱，不需要你承认有我这个女儿，是不是就能和你们一刀两断，从此断绝关系？”
　　这话一出，盛艳父母的脸色当即就变了！
　　感谢灌溉营养液的小天使：大雨制水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 
　　对于一个执着于传宗接代的人来说, 不跟着家族姓，被家族所驱逐, 那就相当于断子绝孙了啊！
　　“你竟然说这样的话, 那你死了之后埋在哪儿, 以后谁祭奠你！”盛艳父亲震惊道。
　　盛艳身后冒出一个脑袋, 奶凶奶凶的说：“说的好像给你们养老了, 以后艳艳死了，你们就能祭奠她一样, 难道艳艳还活不过你们！”
　　“你！”这话一出, 盛艳父亲当即被气得差点晕过去！然后他看向那个说话的人，是盛艳女团里一个成员, 听说家里有钱有势, 他即使心里有一万句脏话, 却也不敢骂出口！毕竟骂自己女儿天经地义，富人家的孩子可不是能任由他欺负的。
　　盛艳却勾出一抹艳如桃李的笑意, 这是她父母最恶心最讨厌的，认为这样的女儿是不检点的, 让他们丢脸。而盛艳不仅笑了，还对他们说：“嗯，我也这么认为。”
　　当即盛父的愤怒就立刻爆发，“我看今天不打你一顿, 你永远不知道自己姓什么！”
　　盛艳眼眸微暗，“你现在还要像小时候那样，打到我屈服吗！”
　　盛父微微一怔, 反应过来旁边的摄像头离他更近了，他立刻收手，但是旁边的盛母却是个傻的，立刻凶狠狠的道：“你还记得小时候是怎么被我们收拾的！那你现在就乖乖听话！把钱都拿出来！”
　　盛父回头愤怒的道：“闭嘴，成事不足败事有余！”
　　而此时，盛艳却发现自己的弟弟情况有些不对，他明明就是来找自己拿钱的，但是却没什么精神，就好像没睡好一样。
　　不过下一秒，盛父就重新吸引了盛艳的目光，他明显比盛母稍微聪明一些，死死抓住对他们有利的点，“我今天来，就是问你是不是真的不赡养父母了！要做一个没良心的不孝子！还带着全世界的人一起在网上骂你爸妈！你这个……”他想到旁边的摄像机，吞下了脏话，“总之，无论如何，你都必须给我们每个月一笔钱，保证我们的晚年生活。”
　　“可是赡养费是老了以后才给的吧，退休年龄都不到，有正常劳动力，怎么还想着赡养费呢！你这样不给社会做贡献的人，不符合我们社会主义核心价值观！”简笑笑又探出头叭叭一句，而且她看着盛父脸又黑了，立刻道：“我家有钱又有势，你敢骂我瞪我，我立刻录下来给我哥哥发过去，我哥超凶！”
　　超凶的简呈在办公室打了个喷嚏。
　　盛父确实不敢惹简笑笑，他连他们那个小城市的一些富贵人家都不敢惹，哪里敢惹简笑笑这种顶级豪门的千金！
　　他不敢骂回去，也不敢惹，憋屈的样子冲得他心里十分烦躁，甚至思绪都被冲乱了！
　　盛艳一见自己父亲也快要失去理智，继续套话，“你们现在还不到领赡养费的地步，这个钱到底拿去做什么？你们要的金额可不是一笔小数目！”
　　“你弟弟房贷不还啊！房子装修和家具不得花钱啊！他以后结婚不得要彩礼啊！还有大学！你弟弟成绩不好，你总得花钱给他买个大学吧！”盛母被气得更是理智全失，一听盛艳那话，立刻将自己心里所想的说了出来，也不管这里到底是哪里了！
　　“可是我当初也没有上大学，现在不一样赚钱吗？”盛艳道。
　　“女孩子上什么大学，你反正都是要嫁人的，花那么多冤枉钱做什么！你弟弟不一样，他是我们盛家的儿子，以后传宗接代的，考了大学回来，你再给钱把他弄去机关部门上班，那多体面！”盛母上前一步继续道。她可是在知道盛艳能赚钱之后，就已经计划好了要如何花这笔钱了。
　　“而且我和你爸爸也要钱，我们也要买一套房子养老，房子装修家具又是一笔，我们教养你那么多年，现在你就该拿钱给我们享福了，我们工作都辞了，你不给钱我们怎么活！”她越想越是这个理，“你一个女孩，自己手里拿那么多钱做什么，以后都给你婆家搜刮去了，女孩就要多贴着娘家，你以为你带着那么多钱嫁人，以后你婆家就会把你当自己人了吗，你在别人家还不是外人！”
　　她自以为自己说得十分有道理，却震惊了简笑笑四人和周围一直录着视频的记者们。
　　“这种封建思想，是大清还没有亡吗！”简笑笑大声道。
　　季忻月一唱一和，“这里有人要造反啦，这里有人宣扬封建思想，核心价值观护体！”
　　盛艳父母甚至听不懂那两个小丫头在说什么。
　　而此时盛艳的目的已经达到，看向旁边的记者，“大家也看到了，我父母如今并不需要我赡养，他们是想要用那笔钱去做其他的事情，所以我拒绝给他们钱。也希望大家能够公正报道。”
　　“你这话是什么意思！”盛父怒道。当然，他一直就在生气，而且是越来越气，觉得自己整个人都要七窍生烟了。
　　记者们原本就是想要来采访记录，不管是什么内容，只要能爆就行，这会儿这对奇葩父母的行为和言语更是让记者们大开眼界，他们当然不会站在这对奇葩父母这边。
　　盛艳见记者们纷纷点头，这才对盛父说：“有网友说我的直播内容都是假的，没有证据的事情不能相信，你们今天来了，恰好有记者朋友们也在，我就想着让网友们看看，到底是谁在说谎，是我狼心狗肺不知道感恩和孝顺，还是你们贪得无厌、重男轻女。”
　　“你！”盛母还要再骂，盛艳却双目一肃，瞬间那气势就压倒了盛母和盛父。
　　“我也不会再给外婆和奶奶寄钱回去了，反正寄回去都是被你们搜刮了。”她冷声道。
　　“你这不就是不孝吗！”盛母仿佛抓到了什么，声音尖利，“你外婆养大你，现在已经老了，你不该供养她吗！”
　　盛艳唇角一勾，“所以我和妹妹商量好了，趁着你们出来的这几天，把外婆和奶奶接到了省城的养老院去了，我想她们在那里应该能安享晚年！”
　　盛艳说完，转身要进商场侧门，盛母更加激动，“养老院都是吸血的地方，根本不会照顾好老人，会打死老人的，你这个杀人犯，你要杀死你外婆和奶奶！我要去报警，让你去坐牢！”
　　盛艳侧头对保安说：“他们这样太影响商场营业了，还是稍微处理一下比较好。”
　　保安立刻道：“确实，感谢盛小姐提醒和理解。”
　　然后保安就开始安排人将他们‘送离’商场外的广场。
　　盛艳回头看去，看到自己愤怒到跳脚的父母，还有眼神阴戾的弟弟，以及他过于消瘦的身体和不稳的步伐，心里的疑惑越发深了些。总觉得弟弟和自己刚离开家时完全不同了，现在看起来就像是没有灵魂的行尸走肉，满脸阴险。
　　但她也没有在家人身上停留太久，抬步就走进了商场侧门，门关上后，又是两个世界。
　　记者们这才赶回去，要赶着别家之前发稿啊！
　　门里，盛艳看着自己的朋友们，露出了几天以来最真诚和放松的笑，“我赢了。”
　　简笑笑和季忻月一把抱住她，“哈哈哈哈，你太棒啦！”
　　盛艳道：“你们俩也很棒。”
　　“对吧对吧！”简笑笑蹦蹦跳跳，“我们就说，要激怒他们，让他们忘记自己来这里的目的，忘记自己在媒体面前营造的悲惨人设，把他们的真面目暴露出来，他们就完啦！”
　　于间笑看着这群小姑娘，满心欣慰：“其他的善后和舆论问题就交给我吧，你们先坐车回宿舍，待会儿粉丝知道你们还没走，过来围堵就不好办了。”
　　她们便手挽着手去坐车。
　　盛艳回头看去，视线与裴婉相交，这一次，裴婉没有躲开，却十分闪烁，有些无措。盛艳立刻收回视线，心里前所未有的轻松快乐，感情的事情顺其自然吧，家里的事解决了，就是最好的。
　　回去的车上，盛艳妹妹给盛艳打来了视频通话，视频一接通，五个脑袋就出现在屏幕里，吓了盛艳妹妹一跳。
　　盛艳妹妹道：“姐姐妹妹们好！”
　　简笑笑和季忻月仍旧是问好最热情的人，然后盛艳妹妹将镜头一转，“姐，我把外婆和奶奶都接出来了，你看这个养老院环境挺不错的，我看了日常安排也特别好。”
　　盛艳妹妹让盛艳看了一圈养老院状况后，再将镜头对准了盛艳奶奶和外婆，两位老人才60多岁，但是看着却像是七八十，这都是被儿女蹉跎了，一直过着苦日子，住进这里之前，还得自己去垃圾桶里找一些废品来卖，才能攒上生活费。因为盛艳妹妹和盛艳寄过去的钱，总是会被盛艳父母一扫而空，就算是买回去的东西，也会被盛艳父母拿走。
　　两位老人也一直不让盛艳和盛艳妹妹再给她们钱和东西，但是两姐妹以前想着，总有能一部分落在老人自己身上吧，却没想到自己父母竟然那么贪婪，一点都不给老人留。或许也是因为两位老人都孤寡的缘故吧，家里没有男人，盛艳父母那种封建思想，便觉得这种孤寡老人根本不用供养。
　　盛艳看着镜头里虽然已经苍老，但是因为住进了新地方而满怀开心的两位老人，不由眼眶微红，“奶奶，外婆。”
　　盛艳奶奶和外婆也十分感动，两位老人经历了这么多，而且这两位孙女是她们俩分别拉扯大的，感情自然更好，此时也极为感触，“没想到外婆有一天还能住上这么好的地方，都是我孙女能干，有本事，真是让外婆放心！”
　　盛艳奶奶也说：“是啊，你爸妈都不是东西，你和妹妹可把自己的钱给捂好了，别让他们再给搜刮去了。”
　　说着盛艳奶奶眼神闪烁，最后恢复坚定，“你弟弟那个混账在家里不做好事，再多钱都不够他用的，你们可千万别再犯傻，把钱给他祸害了去！”
　　盛艳心里疑云更甚，此时却也没有刨根问底，而是对两位老人说：“以后我们每天都可以和你们视频通话，有什么事你们一定要告诉我们，养老院的护理们照顾你们，你们千万别觉得不好意思。”
　　外婆和奶奶道：“知道知道，花了钱的，好贵呢，可不得好好享受！”
　　两位老人都觉得晚年能来这种高档养老院，已经是上辈子积德了，她们都以为有那样的儿女，这辈子会不得善终，好在两个孙女懂事又孝顺。
　　盛艳又和老人们说了会儿，这才和妹妹挂了电话。
　　挂断之后她就看见坐在自己旁边守着自己的简笑笑臭着脸刷手机。
　　“又怎么了？”盛艳问简笑笑。
　　简笑笑切换小号开始怼网友，“有些人眼瞎，说你把外婆和奶奶送到养老院，就是想害死他们，还说什么养老院都会虐待老人，就好像他整天没事扒着人家养老院的大门偷窥一样！”
　　季忻月立刻摸出手机，“我也要去吵架，是谁，把ID给我，我看我不骂死他们！”
　　于间：“记得切号。”这是他最后的底线。
　　今天盛艳和她父母对质的视频已经被好几个媒体上传到网上，因为这几天盛艳的关注度一直很高，所以大家立刻点进去看了，然后就被恶心出来了。
　　【这父母也太死皮不要脸了吧！快断绝关系吧！】
　　【我已经生气了！代入感太强了！但还是要说，笑笑和忻月太厉害了！newborn其他成员全都在盛艳身后简直团魂炸裂！】
　　【垃圾父母快点消失吧！回收站都嫌你们脏！PS：妹妹们都好可爱啊！保护姐姐的样子太暖心了！】
　　【就盛艳怎么可能那么毒，原来毒的是父母，这是想要掏空盛艳自己过好日子啊，把盛艳当做赚钱工具了吧！永远不要赡养他们才好！】
　　【盛艳把外婆和奶奶送到养老院就已经说明她有孝心了！垃圾父母滚回去让传宗接代的儿子养你吧！】
　　【生出来的女儿泼出去的水，还是去找儿子吧！渣爹渣妈！】
　　然而却仍旧有一部分‘正义卫士’表示盛艳太狠心。
　　【父母再怎么样给了她生命，养育了她，她怎么能这么对父母！】
　　【盛艳现在一年能挣不少钱吧，竟然一点都不给父母，生她不如生个叉烧。】
　　然后就是对盛艳孝敬老人的表示怀疑的网友。
　　【对自己父母都那么冷血，难道还能好好供养老人？我觉得父母说得对，那就是个有问题的养老院吧，别过不了多久，老人死讯传来。】
　　【故意的吧，我知道有人故意把老人送到毒养老院，然后不久就办丧事的，这样就可以不用赡养老人，还赚得好名声。】
　　【看网友一边倒说盛艳赡养外婆和奶奶，说明盛艳不是没有良心，只是父母做得太过分我就笑了，丢养老院叫赡养？那叫送老人去死吧！】
　　简笑笑和季忻月就是看到这些评论，被气得切小号骂人的。
　　盛艳原本也想回复一下，将自己所选择的那个养老院的各项信息和自己选择的养老套餐贴给网友看，正犹豫着，养老院官方账号发文了。
　　XC养老：今日见网友质疑我XC养老院会虐待老人，甚至毒害老人，我们公司将收集资料后追究法律责任。我公司一直以来就关注老年人健康，致力于提供最好的养老服务，让老人能够在我院安度晚年。我院也从未出现过任何负面新闻，故希望网友们擦亮双眼，请勿继续诬陷我院。
　　这养老院一发微博，立刻震惊了不少人！如果一早知道是XC养老院，她们绝对不会怀疑盛艳的孝心！
　　随后有相关记者爆出，盛艳给外婆和奶奶办理的是年30万的养老套餐。
　　【喷子出来挨打！你一个月能挣2.5万吗！你就在那儿逼逼逼！】
　　【结果是贵族养老院吗！来啊！键盘侠出来跳啊，继续跳啊，不要怕律师函，不要怕XC追究你！你们喷子什么都不怕！】
　　【怎么没人出来喷了！你再说这个养老院有问题啊！】
　　随后又有网友说：【一想到盛艳父母知道自己俩老母亲去了这种级别的养老院会有多生气，就觉得开心，嘻嘻嘻。】
　　简笑笑小号还给这条评论点了个赞，她也开心！
　　两天之后，盛艳父母回到自己家，得知两人的母亲都被接去养老院了，一时更加愤怒，那不是以后连老人那里的钱都抠不到了！
　　当他们知道是年30万一个人的养老院时，更是呕血，那两人一个月就是5万！5万啊！就拿给那两个老不死的去享受了！这一年不得把房贷、装修和家具钱都给住进去！
　　“哪个养老院！我们去找她们，让养老院退钱！”盛艳父母又雄赳赳气昂昂的去了省城，而他们儿子因为身体不适，在家休息。
　　去了省城之后，因为俩老人不愿意见他们，所以他们连门都进不去，在门口闹事，养老院立刻报警，警察将人带走，视情节严重拘留了几天，这两人一被拘留就老实了，瑟瑟发抖的等着出去。
　　像盛艳父母这样的人最是欺软怕硬，他们觉得自己的儿女是可以掌控的，所以对盛艳的态度极其嚣张，甚至有时候称得上是恶毒。然而当他们遇见了更加厉害的人及公司，又或者是各种政府机关，就瞬间蔫了。
　　他们去养老院门口闹事的事情，也被养老院的某一个探视家属拍下来发到了网上，顿时引来了更多人的指责和嘲讽。
　　然而那些依旧还在杠的人，在各个粉丝及路人的攻击下杠得越来越厉害，直接说盛艳这样做是违法的，将事情的高度拔得又高又正。
　　直到其中一个特别过分的评论，被一位微博上的百万大v律师转发：【建议这位网友在评论别人违法的同时，也将他违反了法律条款列出来警示大家。如果自己什么都不知道，仅凭着一张嘴就胡说八道，小心背上官司。】
　　随后这位大V还发了一条微博，直接@了盛艳，【如果需要法律方面的援助和支持，可以与我联系，我将无偿提供。】
　　就表明这个律师在态度上是支持盛艳的。盛艳随后表示感谢，并且说当然会按照他们律所的相关规定付费，然后私下和该律师联系。
　　因为有这个大V的发文，最后那一批杠精也渐渐的不再说话了，毕竟他们键盘敲得再厉害，也不如人家真才实学的律师懂行啊。
　　不过这位律师出来帮盛艳说话，也侧面证明了虽然盛艳的父母一直在卖惨，但是盛艳才是真正需要帮助的那一个人。
　　然而此时盛艳心里更关心的是另一件事情，他们回到宿舍之后，盛艳就对于间说：“于爸，我怀疑我弟弟可能在做一些非法的事情，他的状态很不对。”
　　虽然盛艳没有说明，但是于间对她们这几个小姑娘的信任是很深的，立刻便道：“行，我记下了，这件事情也会安排下去。”
　　一周之后，盛艳父母总算是被放了出来，那一身狼狈的回到自己家，却发现儿子不在家，慌忙询问邻居才告诉他们，“昨天你们家来了几个警察把你儿子带走了。”说完那个邻居后退了两步，“说是吸毒，让你们回来之后派出所协助办案。”
　　盛艳父母顿时觉得天地都崩塌了！
　　“怎么会被发现呢？不是很小心吗？”盛艳母亲喃喃道。
　　邻居听到之后，眼睛咻一下睁大，砰的一声关上了吗！
　　而这件事情传出去了之后，他们以后都别想再在这个小区好好过下去，因为没有人希望自己跟吸毒犯住在一个小区的！
　　然而更让盛艳父母绝望的是，当他们到了派出所之后，被告知他们儿子竟然非法持有毒品数量偏大，会依据刑法处置！同时也会并处罚金。
　　“这不可能，他根本就没有钱买那么多毒品！”盛艳母亲已经被吓得说不出话了，盛艳父亲还稍微保有一丝理智。
　　警察说：“他将你们的房产证偷出去做了抵押，这事也需要你们好好处理一下，那是一家私立的借贷公司，所以钱才会下来得那么快，但是利息也是国家允许范围内的最高值，所以你们最好尽快把你们的欠款还清把房产证拿回来，否则以后压力会更大。”
　　盛艳父母怎么也想不到，辛辛苦苦（抠女儿和老人）了大半辈子付首付买的房子，竟然就这样被儿子抵押出去了，就他们两个人要怎么才能还的钱，把房产证拿回来！
　　“去、去找女儿！”盛艳母亲喃喃道。
　　盛艳父亲又有什么办法呢？正准备继续去闹事，却接到了律师所打来的电话，被告知盛艳将以故意伤害起诉父母。
　　“什么故意伤害，我们那天根本就没有打她！”盛艳父亲这几天被关怕了，一听到是律师打来的电话，整个人都萎了。
　　然而律师却说：“家暴并不是前段时间发生的，而是你们以前对盛艳进行家暴的时候，她用手机记录下了证据，这是具有法律效应的证据，所以只要她现在去法院起诉，就可以对你们的行为进行量刑。”
　　“不、不能起诉！”盛艳父母被拘留了几天都已经受不了了，怎么可能接受自己进监狱！
　　盛艳不起诉他们，他们就不能再去打扰盛艳，这是律师提的要求。盛艳父亲没有办法只能答应。
　　“可是房子应该怎么办？”盛艳母亲在派出所外精神恍惚，那可是她攒了大半辈子积蓄买下来的房子啊。
　　“还能怎么办？你能挣回几十万，把房子再买回来？”盛艳父亲虽然也很不甘心，但是如今儿子吸毒被发现并且被逮捕，他们又随时都有可能被盛艳告上法庭，哪里还敢再作妖？
　　好在那个房子他们还没有装修，也没有住进去，就当是做了一场梦吧！
　　电话这头盛艳看着于间，竟然有些不敢相信，“这样就可以了？”
　　刚刚那个律师并不是真的律师，而是于间假扮的，当然盛艳也并没有真的证据，都是于间杜撰的。
　　于间点头，“他们前段时间才被拘留，这会儿儿子也在看守所，估计牢狱之灾是逃不掉的，哪里还敢再和你对质？”
　　而且于间判断得非常准确，像盛艳父母那种不要脸靠着扯皮耍赖混日子的人，其实不懂法也最害怕法，根本就不敢深究这通电话的真伪。
　　简笑笑向盛艳竖起大拇指，“你弟弟才真的是厉害了，毒瘾犯了竟然偷家里的房产证去贷款，还把贷款的钱一股脑全买了毒品，生怕下次瘾犯了又没有吸的！”
　　傲冰道：“倒是几年之后，他从监狱出来一定要更加关注他，别再让他闹出什么惊天动地的事情了。”
　　于间道：“总有办法的。”
　　然后他拍了拍手，“好了，各位小姑娘们，该干什么就干什么，忙完这两天再给你们放两天假。”
　　简笑笑等人欢天喜地的投入到工作当中，盛艳也感觉自己一身轻松，心情从未有过的放松，让她眉眼之间都舒展了不少。
　　晚上工作结束，盛艳提议请大家吃宵夜，“我也想要感谢大家给我的帮助，如果没有你们，我肯定不会走到今天。”
　　简笑笑歪头笑道：“大家都是好姐妹呀！这又有什么！”
　　不过她们还是接受了盛艳的邀请，一起去了盛艳定好的地方，庆祝盛艳真正重生！
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫失莫忘 6瓶；无聊 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 
　　盛艳的事情解决之后, 所有人都松了口气。
　　而万众期待（特别是简笑笑）的《每日一餐》又到录制时间了。
　　简笑笑捧着自己的小胸口，“呜呜呜, 终于又可以和姐姐见面了，异地恋真的太难了！”
　　然后她把羡慕的目光投向自己的另外4个队友。
　　季忻月：“？？？”笑笑这个眼神好危险, 我和傲冰根本就没有什么，你千万不要这样看我们，要看就看盛艳和裴婉！
　　盛艳：“……”刚觉得摆脱了那个垃圾家庭心情特别好, 但是笑笑这个眼神一看过来，就想起了自己那还没开始就已经结束的暗恋，突然心情就down了下去。
　　傲冰出来拯救大家，“既然要和你姐姐见面了，那就开心一点，没事儿做的话就去翻翻你的衣柜，看有没有什么能够让曼姐眼前一亮的衣服。”
　　简笑笑觉得傲冰说的有道理，“我们都已经有CP粉了，为了那群粉丝，我也要努力的给她们创造福利生产粮食！”
　　然而简笑笑并没有起身上楼去挑衣服，而是拿出了手机坐在傲冰身边，“傲冰姐，我给你看一下我们白捡CP粉丝新产的粮，这个视频剪的超极好！甜得你牙都会掉！”
　　傲冰立刻站起身，“你不拿手机出来，我都差点忘了，于爸还有事情找我商量, 我上去跟他开个视频会议。”
　　季忻月也跟着站起来，“哎呀，我爸爸昨天晚上给我打了个电话，我没接到，看到你拿手机我才想起来，我现在就给他回电话。”
　　盛艳：“我弟弟的判决好像出来了，我去看看。”
　　裴婉：“……好饿，我去泡个泡面吧。”
　　简笑笑看着裴婉的背影，愤怒道：“你不是要保持身材吗？你怎么可能吃泡面？”
　　然后简笑笑握着自己的手机非常悲愤，“所以只有我才配拥有甜甜的恋爱！”
　　其他‘不小心’听到这句话的四个人，“……”
　　简笑笑不能用甜甜的CP向视频让自己的队友们也感受爱情的美好，只能自己独自遨游在CP圈子里，看有没有什么新的粮食。
　　果然皇天不负有心人，她翻了一阵，发现一个太太发了一篇新的同人文！
　　简笑笑兴高采烈的打开看了，然后从同人文里又发现了一个莫名其妙的链接，她冒着手机被黑的风险点进那个链接，随后打开了新世界。
　　一个连偷偷摸一下都会觉得羞耻度爆棚的单纯小女孩，看到自己和自己对象的18.禁小论文是什么体验？
　　简笑笑：谢邀，就很刺激！
　　简笑笑害羞得关上了网页，片刻之后又打开，然后脑子里浮现出以前游戏里的一段记忆。她记得有一次白曼就在电话里做了某些事情，当时把自己可羞得都不知道该怎么办才好了，而这里，写的就是白曼教她两个人异地的时候，她应该怎么自己解决自己的需求。
　　简笑笑的脸通红一片，整个人都烧起来了。
　　哎，还是好羞涩啊！但是应该也很刺激吧，哎，没有试过诶，到底是什么感觉呢？同人里写得很舒服，还会失控，怎么是失控呢？又有多舒服呢？
　　简笑笑一会儿自己幻想，幻想之后整个人温度更高一度。就这样往复循环。
　　裴婉从厨房端了一杯百香果汁出来，就看到简笑笑要原地爆炸的表情。
　　她立刻走过去，放下自己手里的水，用手在简笑笑脸上扇了扇，“这是怎么了？怎么突然脸这么红。”
　　裴婉又用手在她头上试了试温度，“是发烧了吗？”
　　可是刚刚都没事，还拉着大家一起看她和白曼的CP向视频呢，怎么突然就这样脸红心跳了。
　　裴婉狐疑的看向简笑笑的手机，正好是最火热的片段呈现在手机上，裴婉的脸也跟着红了，她立刻站起身，瞪了简笑笑一眼，“吓死我了你！”
　　简笑笑抬眼看着裴婉，眼眸闪亮，却又害羞的捂住通红的脸，然后傻傻的一笑，“婉姐姐也害羞了。”
　　“你这个混蛋！”裴婉白了她一眼，然后拿着水杯上楼了。
　　简笑笑将那个链接发给了白曼，还嘱咐她：“悄悄看哦，不要被发现了。”
　　白曼这会儿刚洗完澡，拿着手机点开那个链接，然后耳根也慢慢红了，抬手摸了摸自己的脖子，唔，倒是很久都没有弄过了。虽然她以前不弄，但是人恋爱了之后，身体的激素分泌好像都和以前不一样了，她能够明显感觉到自己这方面的需求变多了。
　　白曼掀开被子坐在床上，问简笑笑，【在哪儿呢？】
　　简笑笑看见白曼无关紧要的回答，还有些失落，【在宿舍啊。】
　　白曼这次发来了一条语音，“洗澡了吗？”
　　简笑笑：“没有呢，待会儿吧，我刚刚发给姐姐的那个，姐姐没有看吗？”
　　白曼笑了笑，说：“先去洗澡，然后再找我。”
　　说着，白曼就拿起之前那个电影剧本继续看了起来。
　　不过当时导演说了私下谈，白曼也去试镜了，剧本也拿到了一部分，但是试镜结果却一直都没有公布。
　　白曼想着放下了剧本，心里有种不好的预感。
　　这个本子无疑是好的，女主也很出彩。但是这么好的一个本子，真的能够让自己出演女主角？剧组方越是拖着没有公布试镜结果，白曼心里就越没有底。
　　她再有半个多月《每日一餐》就杀青，随后再一个月，现在的都市剧姐弟恋也要结束杀青了。而她之前其实看了很多本子，本来准备继续出演电视剧的，但是最近张凌对她的规划好像又有了变化，所以之后的工作计划倒是有些搁置。
　　白曼想着工作的事情，简笑笑洗完澡之后回到自己卧室，给白曼打来一个视频电话。
　　白曼接通之后，视频里的简笑笑就露出了傻笑。
　　白曼嘴角下意识的也勾起一抹笑意。
　　这就是爱情吧，原本烦躁的心情，在看到对方的那一刹那，烦躁就会消失，剩下的只有幸福和愉悦。
　　“乖乖洗完澡了吗？”白曼对简笑笑说。
　　简笑笑点头，“嗯，可乖了，要姐姐夸我。”
　　白曼笑道：“你带上耳机，我给你一个更好的奖励。”
　　简笑笑心里普通一跳，脸下意识就红了，“姐姐，我们要做坏事吗？”
　　白曼双眸微眯，“或许不算是坏事？”
　　“不管不管，来吧来吧！”简笑笑找出耳机带上，“姐姐！我准备好了。”
　　白曼微勾唇角，然后伸出舌尖舔了舔唇，在简笑笑呼吸一窒的时候，声音微低且带着十足诱惑对简笑笑说：“那姐姐就教你怎么自己满足自己。”
　　简笑笑：“！！！”
　　啊啊啊啊啊，我被屏幕里的姐姐攻到了！还要在姐姐的指导下做那种事情吗！那不是完美还原了同人文的内容？啊啊啊，我死了！
　　白曼拉开自己的领口，“先别晕，来，跟着我做。”
　　教学的过程并没有那么的顺利，白曼倒是有耐心，但是奈何简笑笑是个嘴上王者，发消息的时候自己天下无敌，一夜七次不在话下。然而真正实践的时候，简笑笑却连最根本的十分钟的前戏都撑不住，整个人就缩进了被子里。
　　“笑笑？”白曼看着镜头里的人突然消失，笑得十分无奈。
　　可是白曼自己已经有了感觉，于是，简笑笑在现实中又再次体会了女朋友在耳机里发出某些诱惑声音的感受。
　　然而这次，简笑笑忍不住露出眼睛，看向屏幕，然后觉得鼻腔一股热流，她下意识摸向鼻子，发现自己竟然流鼻血了！
　　简笑笑刚要尖叫出声，却又捂住了自己的嘴，摸到旁边的卫生纸堵住鼻子，又是害羞，又是聚精会神的看着手机屏幕。如果姐姐知道自己流鼻血了，肯定就没得看了。
　　啊，果然视频比文更好看啊！姐姐也太欲了吧！我死了我死了我死了！呜呜呜呜，姐姐又杀我了！
　　待白曼沉静下来，简笑笑这才堵着两个白纸团出现在视频里，明明很羞涩，眼神却又像是小狼狗。
　　“笑笑？该你了。”白曼道。
　　然而简笑笑扯开鼻子上的纸团，又换了一张纸。
　　不过那纸团上通红一片，却把白曼吓了一跳，哪里还敢再让她做其他的，赶紧指导她止血。
　　简笑笑心比天高，脸比纸薄，白曼最后对简笑笑说：“我当初的决定就是对的，你现在还太小了，以后不要再看这些东西了，我也会管着你，让你健康成长。”
　　简笑笑傻了，“我很健康呀姐姐！”
　　白曼冷笑一声，“那现在你该睡了。”
　　简笑笑：“嘤，姐姐自己舒服了就不管我了。”
　　白曼无可奈何，“我怕你受不住。”
　　最后，还是白曼冷血无情的挂了视频。
　　她再想到刚刚的场景，不由轻笑摇头，她真是异地恋时间久了，也不自律了，竟然出了这样的事情，看来还要等笑笑再适应一段时间，再把发生关系这件事提上日程啊。
　　就在白曼准备睡觉时，张凌给她发来了一条消息：【曼，那个电影有点悬。】
　　白曼微微一怔，心想自己的预感果然是正确的，她回复了张凌自己这几天的预感之后，张凌给她打了个视频电话过来。
　　张凌在电话那头点燃一支烟，叹了口气，“主要还是我们的实力没有别人强，那个人实力不差，且资本有钱，想要砸钱捧她，而且她在圈子里的人脉地位都比我们好，所以可能性很小。”
　　白曼倒是觉得挺正常的，“张哥，没事，我们还有其他的机会。”
　　张凌只是觉得很可惜，“导演是真的很喜欢你。你现在虽然有人气和实力，但整体还是有些比不过。公司也争取了，不过希望不大。”
　　“嗯，我知道了。”白曼也觉得有些可惜，“没事，我们还有其他机会。”
　　张凌也点头。
　　娱乐圈原本就是这样，一个本子最后能不能签下来，有很多因素决定，所以他虽然挺失落的，但也并不能打倒他。剧本再争取就好了。
　　所以白曼失落之后并没有太过在意，而是继续自己眼前的工作。至于之后要接什么片子，有张凌在，白曼并不是那么担心。
　　她按部就班的工作，简笑笑也在努力完成自己的工作，制作新歌的同时，也在继续为旧歌做宣传。
　　而简笑笑的父母在很长一段时间被简笑笑忽略之后，越来越后悔当初的所作所为，也越来越想要得到女儿的原谅。
　　简母从简呈那里得知简笑笑她们最近正在拍新歌MV，她想了想对简父说：“我们要不要给笑笑一点支持，让她知道我们现在不想拦着她出道了。”
　　对于简笑笑现在的工作，简笑笑的父母原本是不支持的，以前甚至因此闹得很不愉快。现在他们对简笑笑在娱乐圈的歌唱事业其实也不是那么的看好，觉得是青春饭，没有前景。但是现在的他们却再也撼动不了简笑笑什么。
　　虽然他们有那个实力让简笑笑在娱乐圈混的不好，但是简呈不会答应，而且简笑笑如今的女团是由三个集团一起投资出道，其中涉及的资本关系十分复杂，也不是那么容易撼动的。
　　所以在简笑笑的父母看来，既然阻止不了，那就支持吧，就当作是让女儿在娱乐圈玩几年。
　　简父问简母，你有什么想法，简母说：“我们可以给她一笔钱，让她把MV拍摄得更好看。”
　　简父想了想觉得可行，就让自己的助理去办这件事。
　　简母还因此买了两套衣服，想着女儿接受之后，肯定也愿意和他们见面了。
　　哪知道没多久，助理回复简父，“简董，笑笑那边拒绝了这笔钱，并且有句话让我转告给您。”
　　简父询问，“什么话？”
　　助理美化了一下简笑笑的话，“她说各项资金方面有公司预算的，不用您的额外支持。”
　　其实简笑笑当时是愤怒又讽刺的对助理说：“你告诉我爸爸那个老头子！我现在是给公司赚钱的！我是赚钱的！不用他给我钱可怜我，我们公司有预算给我们拍摄最好的MV！我现在根本就不稀罕他的钱了！”
　　简父这个年纪的人，又怎么会不知道助理这些小心思呢，直接道：“你直接告诉我原话。”他不相信简笑笑会这么客气，那孩子的气性可不小。
　　助理原封不动的复述了简笑笑的话，当即就气得简母脸色都变了。
　　可是当简父挂了电话之后，简母心里的气又转变成一种很陌生的情绪。
　　直到沉默了许久的简父说：“我一直在想之前白曼说的话。”
　　“白曼说的什么？”简母道：“说笑笑是因为我们才……你难道真的信吗？这一定是她说来挑拨离间的。”
　　简父却道：“如果是挑拨离间的，笑笑为什么现在还不接我们的电话，不和我们说话？难道也是因为白曼的挑拨离间吗？”
　　简母不知道怎么回答，简父深深的叹了口气，“是因为害怕吧。”
　　简母眼泪刷的一下就落了下来。
　　简父看了她一眼，继续道：“笑笑已经经历过一次人生的磨难，所以害怕我们了，她要躲着我们，因为她怕我们有一天再说出那样的话，她不知道自己是不是还能坚持住吧。”
　　这个答案极其残酷，让简母有些无法接受，她已经成为女儿生存下去的恐惧和阻力了吗！
　　“可是笑笑是我们的女儿啊，我难道要一辈子都不和她联系吗？”她仿佛一瞬间憔悴了很多，“我现在去找她道歉，我以后再也不对她说那样的话了。”
　　“别吵了。”简父叹了口气，“给她点时间吧，别把她逼得太紧了。”
　　简母越发难过，此时心里的悔意如同潮水一般。
　　简笑笑并不知道自己母亲已经开始后悔了，就算是知道了，她也会说，“后悔了又怎么样，如果不是姐姐，如果不是你们，我早就已经放弃这个世界了，我本来不想结束自己的。”
　　傲冰她们是一起走过来的，当然能够理解简笑笑的心情，所以都对简笑笑说：“嗯，总之你怎么做我们都支持你，我们现在的目标就是好好的、开心的奋斗！”
　　简笑笑举起拳头，“哦！冲鸭！”
　　就在她们要去拍摄《每日一餐》之前，白曼的粉丝和一线女明星翟源源的粉丝突然吵了起来。
　　“怎么回事？”白曼在片场得知之后问自己的助理。
　　助理已经将事情都了解清楚了，对白曼说：“曼姐，这个翟源源也去试镜了电影女主角，她的粉丝最近在微博说这部电影女主角定了翟源源老师，曼姐你的粉丝就不高兴了，说导演直接在你微博下找了你出演，怎么可能换成其他明星，然后就这样吵起来了。”
　　其实白曼的粉丝最开始只是质疑，毕竟当初是导演主动找到白曼的，全网都知道。
　　但是翟源源的粉丝一看白曼粉丝开始质疑，立刻就不乐意了，毕竟翟源源可是一线女星，在她们看来，白曼你算什么？
　　【白曼粉丝也太不要脸了，你们当初签合同了吗？签合同了让你蒸煮带合同说话，没签合同就别逼逼！】
　　【白曼粉丝看看你家白曼有什么实力跟我们源源竞争？论名气不够，是一个凭着游戏火起来的三流演员，轮作品只有一部票房扑街的电影，现在拍摄的电视剧还是她的第一部 女主剧吧，就这还有脸和我们家争资源？】 
　　【大家别那么激动，白曼粉丝说不定就是想蹭我们家的热度呢！大家快别带他们了，糊咖炒一阵子冷饭就以为自己火遍全球了？真是笑死了。】
　　【抱富二代女团大腿出名就好好的抱大腿拍综艺去，影视圈可不是那么好混的。还想跟我家抢资源，真是笑死了。】
　　白曼粉丝看了这些话，立刻被气死了！
　　她家白曼这才开始翻红半年，当然不如已经拍了七八年戏的翟源源作品多！也没有翟源源在娱乐圈的地位高。
　　但是娱乐圈有前辈后辈要论资历，饭圈可不是你家蒸煮咖位高，你就可以压着我家粉丝骂的，那火气来了，38线小明星的粉丝怼起一线大咖粉丝也是一点也不会客气的！
　　而且娱乐圈这几年也见多了这种情况，所以很多时候粉丝之间吵吵架明星也就当是看个热闹，或者出面劝一劝就行了，大多不会影响明星之间的关系。除非明星个人或者公司在这些撕逼中也有参与，那就不同了。
　　所以白曼的粉丝也撸起袖子激情开骂！他们也不是没有吵过架，没见过世面的好吧！
　　【我家白曼作品没你家翟源源多，但是我家是影后，你家翟源源这次抢这个资源是为了什么，就是为了进电影圈吧！那电视剧的演技经得起大荧幕考验吗？】
　　【某家粉丝不得了了，我家拿不出合同，你家难道就能拿出来？我家难道说的不是实话？难道不是导演自己找上我家曼姐的？】
　　【曼姐和NB富婆团关系好怎么了，富婆团出道以来，就只和曼姐关系好，娱乐圈好多人想攀关系攀不上，你家是不是嫉妒了啊！】
　　就这样你来我往的，顿时掀起了一场大战！
　　白曼皱眉看着翟源源的粉丝越来越多，慢慢的竟然压倒自己粉丝的发言，不由问自己的助理，“张哥那边怎么说？”
　　助理说：“张哥说我们暂时不要回复，现在这就是粉丝之间的小吵小闹，如果我们正主回复了，性质就不一样了。”
　　但是助理心里还是很憋屈，这个翟源源的粉丝未免也太优越了吧。
　　白曼将手机还回去，“嗯，那就先不用回复。”
　　然而到了晚上，白曼从剧组离开准备飞综艺节目组，路上接到了简笑笑的视频电话。
　　简笑笑一副火冒三丈的样子，头上扎着两个小丸子，看着特别可爱，就像是小哪吒，“姐姐！微博上好多人骂姐姐！那个翟源源是谁啊！”
　　白曼看着她，心情突然就好了，“那个你不用理会，娱乐圈这种事情不是挺平常的吗？”
　　简笑笑道：“不行，不行，我不能让我的姐姐被骂！我已经登了我们团的账号，和姐姐互动了！”
　　白曼微微一怔，“你别又惹经纪人生气了。”
　　简笑笑说：“于爸答应了的！”
　　白曼的助理立刻递过来自己的手机，果然，newborn发了一条微博，微博照片是五人合照，内容是：终于又可以和@白曼姐姐一起录制了，姐姐拍戏要比我们晚一点到，我们都想死你了！不过也期待你的新作品，播出后一定追起来！
　　作者有话要说：感谢在2020-07-09 20:40:06~2020-07-10 20:18:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫失莫忘 9瓶；小P 5瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 
　　简笑笑用自己家女团的微博发博是团内大家都同意的事情，于间也觉得无所谓, 毕竟他和张凌之间原本就是合作关系, 或者说是亲家也不为过, 这时候不出面表个态，那以后亲家之间还怎么相处走亲戚？
　　不过这条微博的内容还是经过了于间润色的, 所以乍眼一看，就只是在表达和白曼拍摄的激动之情而已。而且她们在第一次拍摄的时候就已经发过类似的微博。
　　但是粉丝们却能够通过这条微博感受到很多的情绪。
　　在白曼粉丝和对家粉丝互骂的时候, NB发微博和白曼互动，那不就是力挺白曼吗！她们富婆团粉丝还等什么, 都一起上去刚啊！
　　但是富婆团的粉丝和其他粉丝还是不同的，她们没有上去激情开骂, 毕竟人家翟源源的粉丝也没有骂她们富婆团, 所以这群粉丝便疯狂的转发NB女团的微博, 并且在全网澄清。
　　【看我们NB女团抱曼姐大腿的姿势标准吗？】
　　【吃人嘴短, 曼姐不用抱大腿, 有事吩咐就行了。】
　　【作为NB团粉转all曼B粉, 看好曼姐未来可期，走好花路！】
　　于是吃瓜群众震惊了！
　　【我慕了慕了，NB亲自发博支持白曼不说, NB粉丝也这么给面子, 这恐怕不是抱大腿能抱出来的吧。】
　　【白曼之前一直没红，所以没作品很正常吧，但是人家确实有实力，翟源源粉丝造谣白曼抱NB大腿, 是不是自己没抱成功，所以因爱生恨啊。】
　　【这么一说，突然想起来，NB之前和翟源源一起参加一档综艺，翟源源对NB的那个态度确实有点猫腻。】
　　白曼车上的助理看着这突然而来的风向转变，脸都笑开花了，“哼，我曼姐才不会是抱NB大腿。”
　　白曼大概知道微博风向开始变，便笑着继续和简笑笑等人视频，但是她却拿起助理的手机，给张凌发了一条消息，【张哥，我是白曼，这次事情翟源源团队有参与吗？】
　　张凌一看，当即愤怒回复：【怎么没有，现在剧组还没有具体定下女主是你还是她，所以她着急了，想要运作一番！否则粉丝控评怎么可能全是说你没作品才翻红抱大腿这一类的！】
　　如果这真的只是粉丝之间的小吵小闹，白曼还真不会在意。但是如果翟源源和她争夺女主角，除了凭真本事试镜之外，还要搞其他的事情，她也不是那么好欺负的。
　　白曼想了想，对张凌说：【既然笑笑她们也卷进来了，就顺带送笑笑她们一波热度吧，不是说在某个节目里，翟源源抱笑笑她们大腿没抱上吗？】
　　张凌发了个狗头过来，【安排！】
　　果然没一会儿，有一个营销大V发了一个视频，配文：到底谁在抱大腿？
　　视频内容就是翟源源在某个综艺里，对NB女团五个人疯狂彩虹屁抱大腿的行为，而这个视频还进行了对比剪辑，翟源源抱大腿之后，紧接着在《每日一餐》里，简笑笑等人对白曼就表现出格外的亲昵，并且隐隐有抱白曼大腿的嫌疑。
　　顿时吃瓜群众都开心了，也不管俩家最开始是因为什么吵起来的，现在看着这个视频就立刻开始吃这段三角关系的瓜。
　　【这样一对比，才发现NB对白曼是真的亲近啊，为什么呢，是为了桌上那几盘菜吗？不可能吧。】
　　【据说白曼厨艺超好，难道真的是为了吃饭所以NB这样区别对待？[狗头]】
　　【快醒醒啊NB女团，你们可是富婆团啊，看你们的旅行团综，你们什么好的没吃过，怎么能为了农村小龙虾就把你们高贵冷艳的富二代形象破坏了呢！】
　　【甜还是我NB和白曼甜！】
　　【有一说一，NB这种配置的女团，谁不想和她们搞好关系啊，看她们背后的资本就知道有多厉害了。其实翟源源的行为也能够理解，我是娱乐圈的我也要去跪舔NB。】
　　【楼上跪舔两个字就用得很灵性。[狗头]】
　　而翟源源的粉丝此时也顾不得骂白曼了，她们的怒火已经被彻底转移到了抱大腿这件事上了，甚至粉丝知道骂NB不行，骂白曼但是视频里人家看起来确实是没有抱大腿的，所以全都将怒火发在了那个营销号身上。
　　营销号根本不怕骂，越骂热度越高，营销号越开心！
　　最后白曼发微博回复NB：@newborn女团，别着急，我也在路上了，期待见面。
　　而白曼的粉丝团则发微博称：希望各位粉丝理智追星，不要在外给曼姐拉仇恨，片约的事请粉丝等官方消息，不要陪聊，也不要去伤害其他艺人，大家圈地自萌，理智追星就好。
　　虽然是粉丝团发布的公告，但是却仿佛白曼在打翟源源的脸，毕竟这话更像是在说翟源源粉丝不理智追星，随便那儿出了一个非官方消息，就要伤害其他艺人，追星就请圈地自萌，不要老是拉其他艺人粉丝陪聊。
　　可是这也只是某些人的解读，特别是翟源源粉丝，就觉得是对方在嘲讽自己。正要去吵，翟源源的粉丝后援会也发了相同的声明，让粉丝不要去闹，大家等官方消息。
　　这才稍微平息了两边的怒火，但是那发了视频的营销号可是开心了，热度和钱都有了。而白曼和翟源源的粉丝也因为这次事件敌对。
　　等白曼和简笑笑等人都到了拍摄地机场之后，简笑笑蹦蹦跳跳的冲向白曼，“姐姐！”
　　白曼立刻放开手中的行李箱，等简笑笑跳到她身上，一把搂住简笑笑屁股，让她双腿在自己腰上夹得更稳一些，随后才笑道：“能不能别这么莽撞，姐姐年龄可不小了，总有一天老腰都要被你撞断了。”
　　简笑笑嘻嘻哈哈道：“才不会呢，姐姐腰可好了，而且今天有粉丝来拍机场照，我这是做给她们看的！”
　　白曼以为她是因为晚上的事情，想要让大家都知道自己和NB关系是真的好。
　　没想到简笑笑开口道：“我要给我们的CP粉制造粮食，虽然她们人不多，但是胃口大！”
　　行嘞，还能一直想着CP粉，这人设也是没有崩的。
　　随后白曼放下简笑笑，也和其他几人聊了会儿，就坐车去了酒店，第二天一早才去拍摄地。
　　酒店里，简笑笑仍旧推着自己的行李到了白曼的房间。
　　张凌正在房间里和白曼说片约的事情。
　　“我和公司的团队都觉得这个电影我们拿不到了，所以现在想的是给你重新谈其他的资源，我们也不着急，保证是精品就行了。”
　　其实张凌心里是很着急，他希望白曼下一个资源能够特别拿得出手，甚至可以不受国内某些限制更好。所以他最近将自己的视线放到了国际上。
　　但是国外影视其实不爱用中国本土明星，他们更喜欢用亚裔。生活在国外的亚裔，其实在国外影视的表现上确实有一定的优势，他们的口语更好，表演方式也更加符合国外影视的需求。
　　而国外很多明星看似演戏随意，其实人家表演特别自然，说话做事一举一动就像自己原本就是那个角色。而在国内，有一部分明星的表演还是存在一定表演痕迹的，就不是很适合国外影视。
　　总之对张凌来说这条路也很难，他之前也和白曼说过，两人都想到的是尽力争取。
　　简笑笑进门后乖乖坐在旁边等他们说完，然后和张凌打了个招呼，等人都走到了，才到白曼身边对白曼说：“姐姐，要不要我帮你，我其实……有个朋友家里是做这方面的。”
　　她说的是傅玲。
　　白曼道：“不用，我自己能处理，公司也能处理。”
　　简笑笑眼巴巴的看着白曼，白曼问道：“怎么了？”
　　简笑笑说：“如果我和家里人，还有一些朋友能够和好，就肯定能帮到姐姐一些。”
　　白曼捧着她的脸亲了一口，“乖，你已经帮了姐姐很多了，今天发微博不就是吗？明明一直都可以帮到姐姐，怎么现在说的好像只有勉强自己和别人交际才能帮到我呢？傻不傻？”
　　简笑笑立刻被哄住了，嘻嘻一笑，“嗯嗯，我知道了，姐姐再亲我一次！”
　　白曼再捧着她的脸亲了她一下。
　　简笑笑喜滋滋的去收拾东西洗澡，她在洗澡的时候，脑子里就一直在想，隔着屏幕姐姐都愿意教我做那些事情，那现在两个人之间的屏幕没有了，姐姐是不是会更加的主动呢！
　　简笑笑怀着对未来的美好期待，洗了澡穿上了自己准备的草莓吊带小睡衣和短睡裤，走回卧室羞答答的看着白曼，“姐姐我洗好了，你快去洗澡吧，我们抓紧时间。”
　　抓紧时间这句话就很灵性了，白曼可不知道自己有什么事情是需要抓紧时间的。
　　不过她还是没有问出口，而是先去洗了澡，换上衣服再回到卧室。
　　简笑笑立刻把自己手里的手机丢在了床头柜上，盖着被子香肩半露的对白曼说：“姐姐，我已经准备好了。”
　　白曼及腰的黑色长发披散在身后，衬得她脖颈肩膀雪白一片，让简笑笑看了更是为之心动。
　　“你准备什么了？这么着急做什么？”白曼敢肯定简笑笑这么着急，绝对不仅仅是因为她想要准备睡觉，而是有其他的阴谋。
　　果然简笑笑露出了羞涩的笑容，好一会儿才回复白曼说：“姐姐你明知故问，你肯定知道我要做什么？”
　　白曼是真的有点疑惑，坐在她身边看了看她小巧圆润的肩头说，“我确实不是很清楚，所以你愿意告诉我吗？”
　　简笑笑慢慢将自己埋进被子里，只露出了染上微微艳红的眼尾，“姐姐，你不是要教我那个同人里的东西吗？你忘记了？”
　　白曼挑起眉头，终于明白简笑笑说的是什么了。
　　她眼角笑意逐渐变得意味深长，然而就在简笑笑最害羞的时候，白曼说：“嗯，倒是没忘记，但是你现在还太小了，我们不着急好吗？”
　　她可记得很清楚，简笑笑就因为看着她在视频里解决自己的需求，就鼻血横流。
　　白曼当时可是吓坏了，哪里还敢带着简笑笑做什么教学。再说，仔细一想，简笑笑现在也才18岁，确实有些太小了，她还是需要徐徐图之的。
　　简笑笑听了白曼的话，却满脸一副‘我裤子都脱了你竟然给我看这个的’的表情，“姐姐，你那天在微信里可不是这么说的，我有证据，我现在就翻给你看，我有证据的！”
　　白曼一把将她揽进自己怀里，“你乖，难道你还想流鼻血？”
　　简笑笑呜呜咽咽：“不会的，我身体已经很好了，我吃了千年老山参补过了，不会再流鼻血了！”
　　“不行就是不行，你乖一点。”白曼还是坚定不移的拒绝简笑笑。
　　简笑笑都要疯了，怎么会有这样的女朋友呢，不是都已经在一起了吗，怎么就说话不算话了呢！
　　她楚楚可怜的样子活像是被心爱之人抛弃的小动物，白曼幽幽的叹了口气，然后翻身吻上了简笑笑的唇。
　　虽然白曼最后只是给了简笑笑一个深吻，但是简笑笑仍旧被吻得稀里糊涂的，不知道怎么回事就睡着了。
　　不过还是不亏的。
　　其实算算日子，她们在一起的时间加上游戏也还不到半年，白曼觉得确实不能太过着急，否则简笑笑真的会喷血而亡死在床上。
　　次日简笑笑醒来，一会儿偷笑，一会儿又觉得白曼辜负了她的一片赤诚之心，可是一想到昨晚那个让她骨头都酥了的吻，又忍不住偷偷的笑了。
　　于是一大早的，大家就看到一个疯疯癫癫的简笑笑。
　　“你怎么回事呢！”季忻月人向后跪在座椅上，看着简笑笑傻乎乎的样子嫌弃道：“宛若一个智障儿童。”
　　简笑笑说：“我智障我幸福我快乐，你问问傲冰羡不羡慕我？”
　　简笑笑一刀见血的将季忻月杀了个沉默无言。
　　季忻月如今已经很肯定傲冰对自己的感情了，这个爱惨了自己的人，因为她和她的母亲加入自己的家庭对自己愧疚不已，也因为她们母女的介入改变了她和傲冰的关系，所以现在傲冰纵然是爱惨了自己，却根本无法争取属于自己的爱情。
　　哎，闻者伤心，听者流泪。
　　所以，作为这件悲伤事情的另一个主角，季忻月心里有着十分怪异且莫名的情绪。
　　她一方面觉得啊，好爽啊，傲冰妈妈破坏自己的家庭，结果她的女儿却爱而不得！开心！另一方面又觉得，傲冰也太可怜了吧，其实她也没做错什么，但是最后这个家庭，最可怜的人就是她了，哎，自己要不要稍微回应一下她的感情让她不那么惨兮兮。
　　总之就是即爽又痛苦着，很是难受就是了。
　　傲冰是不知道季忻月心里这点想法，如果知道了，就不会这么踌躇不前，而是会直接将这人办了。因为她心里其实看得很开，并没有因为自己母亲的行为而将自己束缚起来，她所有的担心都是季忻月能不能接受这段感情，以及这段感情对季忻月的影响。
　　不过此时此刻，季忻月被刺激之后，龇牙咧嘴的隔空咬了简笑笑两口，就转回去自己坐好了
　　傲冰侧头看向季忻月，季忻月立刻拿出手机。
　　哎哎哎，NB女团全团最惨的傲冰冰又在看自己了，好想把她看自己的样子拍成照片发给她妈妈啊！但是这样的傲冰冰好像又很可怜。
　　傲冰现在正被另一件事情困扰着。
　　自从白曼将‘白捡CP’的链接和搜索方式发给简笑笑之后，简笑笑就再也不需要她和季忻月强行捆绑，以减弱她和白曼的CP感了。所以傲冰最近失去了和季忻月亲密接触的理由及借口，心里还是有点难受的。
　　就这样，一行人各怀心思的来到了她们的小楼。
　　这一次请来的嘉宾是两个流量很高的二线女演员，咖位和娱乐圈的地位按理说都比白曼和简笑笑等人要高一些，但是她们看到简笑笑和白曼时，却非常客气的问好，然后做自我介绍。
　　毕竟白曼怎么说也是这个节目这一季的固定MC，而简笑笑等人的背景更是能让她们忽视娱乐圈的尊卑排序。
　　不过简笑笑和白曼等人也不是什么喜欢欺压的人，所以大家一起找食材、做饭，整个气氛倒是非常和谐。
　　而两位女演员本来为了保持身材，来这个节目都已经与节目组和白曼等人说好了，可能不会吃太多，白曼等人也表示理解。
　　只有简笑笑笑着说：“可是如果到时候很好吃怎么办？还是不吃吗？”
　　两位女演员只是淡淡的笑着，她们也不是没有吃过美食，还能因为美食而破了自己一直以来的规矩？
　　哪知道当菜上桌，她们俩吃了一口，“！！！”
　　“不是，曼姐你的厨艺真的这么好啊！”其中一位明星道。
　　白曼淡笑，简笑笑与有荣焉，“那是当然了，就没人不夸姐姐的厨艺的！”
　　白曼道：“食材加分很多。”
　　节目组选的这家农户是村里出了名的勤奋，所以名下有很多不同的农业产品，而且都是无公害的，也没有那种催长催熟的饲料和农药。而这样的食材原本自带的香味就比其他食材好很多。
　　两位明星道：“完了，我已经控制饮食很久了，今天要破例了。”
　　白曼笑道：“喜欢大家就多吃一点。”
　　饭后她们又在院子里喝着茶聊天，一群女孩子话题可不少，从吃的聊到穿的，然后聊养生聊生活，倒是有史以来话最多的一期节目。节目组都准备用‘八个女人十台戏’做这两期节目的小标题了。
　　晚上拍摄结束后，简笑笑正在白曼身边扯着她悄悄说晚上也要有亲亲的时候，简笑笑的助理走过来对简笑笑说：“笑笑，于哥说你父母联系了他，给了他一笔钱，让他给你用。”
　　简父的原话是：“于先生，我知道公司对笑笑他们都非常好，我这里私人拿钱是为了让于先生在工作中更加方便，也让笑笑她们工作更舒心，比如酒店、机票什么的，都可以升个级，让她们更舒服。”
　　于间其实很苦恼，因为简笑笑她们出差都是私人飞机，由简呈倾情提供。而她们的酒店基本上都是住在裴氏旗下酒店的总统套。如果当地没有裴氏的酒店，那也是当地最高规格酒店的最高规格套房。
　　至于吃，之前简呈也派了个厨师过来，简父提供的那个私房菜馆公司也在和他们合作。而服装方面，则是季家代理的一些国际大牌，又或者是季家直接出资高定，从私服到演出服都安排得妥妥当当。
　　NB的富豪女团称号可不是公司的营销，而是真真实实的富豪女团。娱乐公司投资方三家集团都不在意这个公司盈亏的，好在于间和NB自己非常努力，在这种情况下，还能让公司盈利。
　　所以现在这笔钱于间拿着根本就没用，但是贸然退回去也不太好，所以只能告诉简笑笑。
　　简笑笑原本开开心心的，这会儿听到助理的话，便拿过手机和于间联系，得知实情后，她从自己的手机里将自己的父亲的电话从黑名单里拖出来，然后打通了那个电话。
　　简父接到自己女儿的电话简直欣喜若狂，“笑笑，你总算愿意联系爸爸了，最近怎么样，工作生活还顺利吗？”
　　“你不要给我拿钱了。”简笑笑站在小院的角落里，眉头微皱，嘴角轻抿出倔强的弧度，“我自己能赚钱，不需要你再给我钱了。”
　　“笑笑……”突然听到女儿这样冷漠且抗拒的声音，简父还有些不习惯，“你就把钱拿着，如果有什么需要应急的也能用上。”
　　“不需要，我自己有钱可以应急，我当偶像也能赚钱。”她看着黑暗，另一只手在身侧捏得死紧，甚至身体也有些瑟瑟发抖。
　　“笑笑。”简父叹了口气，开始道歉，“我知道以前做的一些事情伤害了你，爸爸在这里跟你道歉，以后再也不会了好吗？”
　　简笑笑抿着嘴，脸上的神色并没有因为父亲的歉意而改变，但是身体却颤抖得更加厉害。
　　此时一个人上前牵住她的手，她抬头看去，看到白曼温柔的目光落在自己身上。简笑笑顺势将自己的身体靠近白曼怀里，感受着白曼带给她的温暖和宁静。
　　“所以爸爸你道歉，我就必须接受吗？”简笑笑声音不再像刚才那样紧绷，但是却也仍旧没有太多的感情，“曾经做过的一切，就要因为你是我爸爸，因为你道歉了，所以一笔勾销吗？你们伤害了我，再给我一颗糖，我就应该忘记那些伤害吗？”
　　简笑笑每说一句话，心里压抑的情绪便爆发一分，最后她声音哽咽，“可是我心里害怕，我不想和你们说话，不想和你们见面，不想和你们有联系，我害怕我有一天做了什么让你们不赞同的事情，你们又会再对我说那些话，我现在生活的很好，我不希望我以后的人生再充斥着那样的否定！”
　　说完这些，简笑笑听见那边没有人回复，就这样挂了电话。
　　白曼将简笑笑抱在怀里，“乖，没事的，现在不是很好吗？”
　　简笑笑点头，“嗯，现在太好了。”
　　简笑笑终于知道她们团为什么关系会那么好，也终于知道了为什么会这么喜欢白曼。因为不管是遇到什么问题，白曼从来不会埋怨，也不会说‘当初听我的如何如何’，只会安慰她，然后陪着她解决问题。而她的女团也是如此，大家不管是出了什么问题，从来不会埋怨半分，也不会奚落半点，只会陪着对方一起解决问题，所以她们行程再累也是开心的，因为她们只要在一起，就是幸福和开心。
　　这也是简笑笑现在为什么不想要再理会自己父母的原因。
　　她已经有能力赚钱了，也有朋友和恋人陪在身边，所以就更不想再接触父母，虽然从前的伤害只有那一次，但是却伤她极深，让她有了心理阴影。
　　白曼见她这样失落，当然是要转移她的注意力，带着她回到两人的卧室好好安慰。
　　随后洗澡的时候，简笑笑嘴唇微微红肿，笑得一脸傻样。
　　而简笑笑那番话却如同雷击一般落在简父的心头。简父从来不知道自己曾经的所做作为对简笑笑的伤害那么深。
　　他原本以为笑笑只是跟他闹小脾气，他示好之后再道歉，笑笑就能气消。而现在他终于明白了，笑笑并不是在闹小脾气，而是在害怕，她害怕会再受到曾经的伤害，所以才不敢和自己联系，她只是在保护她自己而已。
　　当自己的女儿将自己当成洪水猛兽，简父心里的难受难以言喻，甚至有些迷茫，因为他根本不知道要怎么去解决这件事。
　　“笑笑。”简父感觉自己心里弥漫着从未有过的悲伤痛苦情绪，夹杂着后悔让他不知道应该要怎么才能消除女儿对自己的害怕和恐惧。
　　简父回家后，简母立刻问他，“怎么样，笑笑有没有接受那笔钱？”
　　简父摇头，“钱退回来了。”
　　“怎么会退回来？”简母十分不理解。
　　简父看向简母，讽刺的一笑，“因为她现在已经能赚钱了，她靠着自己就能过得很好，所以不再需要我们的钱了。”
　　简母微微一怔，“怎么会呢。”
　　简父疲惫的坐在沙发上，手指捏着眉心，“而且当初白曼说的对，我们曾经做的事情，是压垮笑笑的最后一根稻草。”
　　“可是我们也只是说了她几句。”简母道。
　　简父点头，“笑笑刚刚给我打电话了，她说她现在不愿意见我们，不愿意联系我们，就是因为曾经的话对她伤害太深，她害怕我们，她害怕从我们这里再听到曾经那些话。”
　　简母也没有想到就是那些话，竟然成了现在阻止她们母女在一起的原因。她甚至没有想过语言的伤害力竟然会那么大。
　　“那我们应该怎么做？我们给她道歉吧。”
　　简父冷笑，“我难道没有道歉吗？可是有什么用，她害怕，难道是我说一句对不起，就不再怕了吗？”
　　是啊，一个人心中的恐惧怎么可能因为一句对不起就消失呢？
　　简母的眼泪流了出来，“我还以为她只是耍脾气呢，怎么会这样呢，那我们要怎么办呢。”
　　简父道：“你别哭了，哭得我心烦。”
　　然而简母虽然不哭了，但是心却仍旧在落泪。
　　“我当初怎么会说那些话。”此时此刻，简母才是真的后悔了，因为简笑笑害怕她和她丈夫这个事实让她心里一下子就空了。
　　可是后悔有什么用呢？笑笑知道她后悔了就会原谅她吗？他们还能如何挽回笑笑呢？
　　简笑笑的父母如今是痛苦的，可是曾经的简笑笑却比他们痛苦千百倍。
　　好在此时的笑笑是非常开心的，反正当天晚上白曼就把她哄得开开心心了。
　　而且她们这次录制结束后，还有一个活动是要一起参加的，所以简笑笑就更开心了。
　　那是A杂志一年一度的时尚庆典，这杂志每年的红毯都是一大热门，妥妥上热搜的。NB女团受邀几乎是理所当然的事情，毕竟她们当时618出道的时候，那一身打扮就时尚又多金，而之后不管是舞台表演服还是私服，都是大牌或者轻奢的当季新款，而身上的各种配饰鞋包等等，单拎一个出来都是时尚单品。
　　白曼也拿到了这一次的邀约。虽然白曼并没有很多奢侈品牌堆砌出的一个时尚形象，但是白曼就算是淘宝爆款，也能穿出不一样的时尚风格。曾经有个时尚博主说过，白曼本身就是时尚，因为她浓烈的眉眼让她看起来就很时尚。
　　虽然当时白曼才刚刚有点水花，没什么人关注到这句话，但是在时尚圈子里，白曼还是有一部分人欣赏的。而大家都知道，她之所以没有大牌营造时尚人设，最主要是因为她穷，她公司也穷。
　　当然，现在的时尚杂志和品牌也不一定只看个人是否时尚有逼格，还看中这人的人气、实力等各方面，人气和流量可以给品牌和杂志带去流量，而个人实力及外形条件等，又可以保持杂志及品牌的逼格。在这些方面，白曼除了公司和个人穷了点，不给她买大牌特意营造时尚人设，其他倒是比较符合的。
　　总之白曼就这样被邀请了，她自己都挺意外。
　　张凌倒是开心得很，甚至和白曼说：“本来我要给你借一套X牌当季新款的，不过你女朋友已经给你准备好全套了，我就不插手了。”
　　白曼道：“她准备的？”
　　张凌笑道：“我知道你肯定不想吃软饭，还是跟于间那儿谈好了价格的，公司出钱，衣服是高定，珠宝是借的。”
　　白曼这才放心。
　　于是《每日一餐》录制结束后，她们就一起到了S市，参加这一次的时尚晚宴。
　　房间里，几个化妆师正在给她们六人化妆换衣服。
　　白曼这会儿化完了装，看手机上张凌发给她的几个剧本试镜消息。
　　没一会儿简笑笑换好衣服走出衣帽间，白曼抬眼看去，整个人眼前一亮，双眸染上点点星光，“好看。”
　　那是一条抹胸过膝小礼服，不同于曳地晚礼服的隆重，这条粉白色碎钻过膝小礼服更加的灵动，走动间裙摆和胸前的粉色碎钻熠熠生辉，看起来活泼却也优雅。
　　简笑笑咧嘴一笑，笑容甜美，再配上这条小裙子，更是让她整个人都更清甜了起来。
　　而白曼则是一条黑色的抹胸曳地礼服，礼服上不少黑金绣花，走动间闪烁着淡淡的光彩，低调又华贵。
　　两人站在一起，一个冷清雅贵，一个清甜灵动，竟有种让人说不出的和谐感。
　　此时她们还穿着酒店的拖鞋，简笑笑垫脚对白曼说：“姐姐，晚上回酒店，我们晚点换衣服。”
　　白曼看向简笑笑，眉尾危险的挑了挑，随即捏了捏她挺翘的小鼻子，“就你花样多。”
　　简笑笑嘻嘻一笑，“答应我嘛。”
　　“嗯。”白曼道。
　　随即助理给她们拍照，要将酒店的照片发到微博上做宣传照。
　　而今天，该时尚盛典也邀请了翟源源。
　　截止此时此刻，剧组还未公布到底谁会成为女主角，所以此时此刻的翟源源心中对白曼仍旧是警惕的。
　　“怎么结果还没出来呢？”翟源源换好衣服问自己的经纪人，“不是说已经在运作了吗？”
　　经纪人叹了口气，“制片人和资方是比较满意你，但是你也知道赵导这个人的脾气，他还是想保住白曼，所以才会一直卡着没有决定最后的人选。”
　　翟源源整理了一下自己的裙摆，“我不能失去这个机会。”
　　经纪人也非常看重这次机会，“我知道，如果你的转型之作是赵导的戏，那你转型就成功了一半。”
　　两人沉默了一阵，经纪人说：“最近你的热度必须保持，最好是带着电影和白曼，将白曼压得死死的，这样才能让资方、出品方和制片人看到你的能力，让他们坚定的选择你。”
　　在资本的世界里，他们更看重的是一部电影带来的利益，所以他们在选择电影主创和主演等一系列人员时，都会考虑到后期能够给公司带来多少利益。
　　而现在的形势之下，流量虽然已经不再像几年前那么能带动票房，但演员的热度却仍旧是电影制片、出品等需要考虑的因素。如果能找到一个既有实力，又自带热度流量甚至自带票房的明星来出演，那这部电影的票房就更有保障。
　　所以翟源源在竞争这个角色时，才会放任粉丝拉踩白曼，因为她需要让制片、出品和资方看到她的实力和流量。
　　于是翟源源的经纪人道：“这两天仍旧有营销号在带你的节奏，刚刚你发了微博晒了照片之后，营销号都在等白曼的照片，想要把你们拉出来对比，蹭你们的热度。”
　　今天晚上的时尚盛典，几十个明星参加活动，但是能上热搜的也只有几个人，最多十来个，所以大家都铆足了劲儿。营销号为了热度也在努力发相关的新闻。
　　而撕逼就是最容易吸引热度的方式，所以营销号锁定了前段时间粉丝撕得很厉害的翟源源和白曼。
　　翟源源的经纪人说：“我们就让营销号踩她就行了。白曼这人除了和newborn女团关系好一点，并没有什么背景，等她现在的综艺和电视剧杀青之后，基本上没用其他片约了，这也说明newborn女团和她也只是单纯的关系好，两边没用利益牵扯，我们对付她还是很容易的。”
　　翟源源跟着点头，她是真的太看重这次机会了，太需要转型了，她不想一直演电视剧，而是想去电影圈，如果不把握住这个机会，不知道什么时候才能再遇到赵导这样的导演。
　　五分钟后，果然有不少营销号开始带节奏。
　　【@白狼娱乐：仙气飘然翟源源今天的红毯造型十分抢眼，据说与赵导新戏角色十分相符，众粉丝都表示静候佳音。】
　　【@八卦我爱听：翟源源不愧是神仙一姐啊，今天的造型也太美了吧！不知道和翟源源共同竞争赵导女主的白曼今天会是什么造型，期待两人PK，看谁才是最美赵导‘意中人’。】
　　而粉丝也瞬间到达战场，特别是翟源源的粉丝，因为自家演员在娱乐圈的地位和人气，所以说话嚣张很多，甚至一些路人也被带了节奏。
　　【好看！翟源源是真的美啊！】
　　【今天翟源源看起来好仙，要出演赵导的电影了吗，哇，强强联合，期待！】
　　【白曼那边没有发照片我不知道情况，但是翟源源颜值是真的高啊，真的太仙了。】
　　【白曼到底是谁啊，感觉根本就不认识这个人，倒是翟源源很不错啊，长得美演技也好，选片眼光也很好，演的电视剧都比较好看，她演电影质量上应该能得到保障。】
　　【翟源源是真的美，白曼是谁？之前玩游戏那个吗？她还演戏？】
　　这些评论也大多被白曼的助理汇总给白曼看了，并且助理愤愤不平，“明明曼姐要好看得多。”
　　白曼轻笑一声，“她倒是铆足了劲跟我争这个角色。”
　　“那我们也发照片了，曼姐！”助理杀意满满道，“看我们不杀他们个片甲不留！”
　　“发吧，本来就要发的，也不是为了和她比才发。”白曼说完之后，将手机递给助理，过去帮简笑笑挑鞋子了。
　　作者有话要说：我好喜欢张含韵那组的《因为我们能感受到疼痛》这个舞台啊！张含韵声音一出来我就哇靠了！差点给我听哭了！
　　感觉还是这种年龄大一点的姐姐更吸引人，因为她们表情、眼神、舞台表演等等，都更有韵味，虽然不够青春可爱，但是那种气质更吸引我啊。
　　-----------
　　感谢在2020-07-10 20:18:57~2020-07-11 22:32:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：万俟羽 6瓶；沐小沐 3瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 
　　就在此时, 翟源源的助理对两人说：“源源姐, 白曼微博发今天晚上的活动照片了, 她今天的造型也太艳了吧。”
　　说完助理立刻有些害怕的看向翟源源，她刚刚竟然夸了白曼好看吗！
　　白曼今天穿了一条黑色暗金绣花的晚礼裙，黑色的长发微卷披散在身后的肩头，眉眼因为妆容显得越发清晰, 红唇也十分诱人，让她整个人看上去冷漠又艳丽, 甚至带着一丝禁欲的性感，只看一眼便忍不住为之心动。
　　然而她今天的造型却和电影剧本角色极其不符。
　　电影讲述的是一个悲惨身世的女人, 从她经历的一件件事情反应整个社会, 最后拔高高度，展现女性坚韧美好的一面。而这样的女主角必定不是冷艳性感的。
　　经纪人想了想，“就你们今天的造型来说, 其实你更贴近于女主, 应该是你赢了。”
　　翟源源今天穿着白色的晚礼服，妆容也偏清丽仙气，没有白曼那么强的攻击感。
　　助理翻了翻手机，想要看看网友们都是怎么吐槽白曼艳俗的, 却不想越看越心惊, 更是不敢把网友们的评论告诉翟源源。
　　然而翟源源却仍旧道：“给我看看。”
　　助理道：“源源姐等会儿吧，我可能进错地方了，我去别的地方看看。”
　　她甚至觉得那个营销号的评论也被白曼的粉丝攻占了。
　　翟源源却道：“没事，我看看。”
　　助理只能将手机递给翟源源, 随后翟源源看着那些评论心里生出了妒意。
　　而方才还在夸翟源源仙气飘然的路人这会儿看到了白曼的酒店礼服展示照，顿时被美得当场自打脸！
　　【天啦，这位姐姐也太欲了吧！好久没在娱乐圈看到这种又攻又美又御还欲的造型打扮了！】
　　【不知道是不是我的错觉，总觉得白曼有那种早期港星美女的气质，和现在娱乐圈大部分相似脸不一样，她真的美得好有辨识度啊！】
　　【这脸！这肩！这胸！这腰！我都可以啊啊啊！】
　　【皮肤也太白了吧，是因为穿的黑色所以显白吗？真的好白啊！】
　　【烈焰红唇爱了爱了，姐姐亲我！】
　　【有一说一，真的比翟源源那张照片更抢眼啊，不知道是不是妆容比较艳的原因。】
　　【楼上可以去看《演员》综艺，白曼是真的比较抢眼。】
　　翟源源看到这些评论深吸一口气，好歹稳住了自己现在的脸色，待会儿就要走红毯了，她不能太生气，否则待会儿红毯控制不住表情了。
　　但是她是真的生气，不仅仅是因为电影女主争夺，而是照片被白曼艳压。
　　作为一个女人，特别是一个漂亮的女人，她得到的称赞数不胜数，大多数时候都是她艳压别人，没想到有一天竟然会被一个作品都没有的8年龙套扑街艳压！
　　“源源姐，你别生气，这可能是P图了网友们一时没看出来。”助理见翟源源脸色不好，立刻安抚。
　　经纪人也说：“有可能，现在明星谁不P图，到时候红毯上谁丑谁尴尬。”
　　翟源源这才稍微缓和了情绪，将手机还给助理，看着镜子里依旧冷然仙气的自己，对经纪人说，“哥，我不能让人这样压着，不论是不是为了那个电影片约，我都不能被人艳压。”
　　经纪人理解她爱美且一直以来自信的性子，对她说：“嗯，我待会儿就去找人压一下评论。”
　　助理也说：“肯定是因为她P图了，我又看了照片，哪里有人会那么白的，这种纯色背景的照片本来就很好修图。”
　　翟源源点点头，把剩下的工作交给经纪人和助理。
　　而此时的简笑笑和助理同样感叹，“姐姐你好白呀！”
　　简笑笑其实也白，但是和白曼的白还不一样。
　　简笑笑是白嫩，白得可爱通透，少年感十足。
　　而白曼却是冷白，白得没有温度，没有情感，再加上清晰浓重的眉眼和红唇，更是冷艳十足。
　　白曼只看着简笑笑淡淡的笑着，眼尾的笑意冲淡了她原本的清冷。
　　简笑笑越发心动，感叹道：“之前姐姐穿睡裙的时候我就发现了姐姐好白，但是那时候姐姐没化妆，所以没现在这么抢眼。”
　　虽然黑色吊带丝绸睡衣也衬得白曼皮肤雪白，但是没化妆确实也没有现在这么夺目。
　　“姐姐今天晚上一定是最光彩夺目的那个人。”简笑笑道。
　　“是吗？”此时盛艳也换好衣服，从衣帽间走了出来。
　　她们一行人都是过膝的小礼服，盛艳也同样如此，但是与简笑笑礼服的灵动不同，盛艳身着一套艳红抹胸小礼服，礼服加了些许蕾丝小设计，特别是胸口，心型的抹胸领口不仅勾勒出盛艳傲人的曲线，更是给她增添了一抹神秘的性感。
　　简笑笑回头看着盛艳，‘哇哦’了一声，“你胸好大哦。”
　　盛艳挺了挺背，微微侧身摆了个pose，眼尾轻轻一勾，性感的气质展现得淋漓尽致！
　　裴婉身着一身银白斜肩晚礼服，走过来看着盛艳，只觉得此时的盛艳真的性感诱人且美味。
　　“你的照片发出去，应该会有很多人喜欢吧。”裴婉道。
　　盛艳立刻站直身体，收敛神色，“我觉得这套有点暴露，要不换一套？”
　　裴婉侧头，片刻后道：“其实挺好看的，不用换了吧。”
　　盛艳看了她一眼，“嗯，也行。”
　　她自己其实都无所谓的。
　　于间道：“别换了，你就这样挺好的，性感怎么了，那不也是你的资本吗？”
　　随即傲冰也换好衣服走出来，她一身黑色礼服，但是与白曼的黑色不同，她是纯黑，虽然也是抹胸设计，但是礼服中间一列双排扣却瞬间将裙子的帅气风格体现了出来，腰间一条铆钉腰带更是格外酷帅，而且她的裙子两侧还有两个不怎么明显的内兜，此时傲冰双手插在兜里，虽然黑发如瀑披散在身后，但是冷酷气质却比当下许多男星都要明显。
　　“啊啊啊！帅死了！”季忻月跳起来喊了两句，然后整个人轻咳一声，想说也没那么帅，而且白曼姐姐的黑裙子也很好看时，却一想到傲冰深爱而不得已经很惨了，自己就不要伤口上撒盐了。
　　傲冰冷酷挑眉，看着身着冰蓝色纱裙礼服的季忻月，也觉得此刻的季忻月比往常看起来更灵秀一些，让她越发心动。
　　“好了姑娘们，来，我们拍照发微博。”于间让摄影师开始给她们拍照，先是五人合照，随后一人一张单人照，拍好之后只调了一下曲线，就直接发微博了。
　　NB原本就是大家关注的重点，此时看到NB的照片后，大家都被震惊了！
　　按理说一个女团内的成员，风格最好大致相同才比较好定位。风格不同妆容相同也能很好定位，没见过妆容风格完全不同的。但是网友们看了合照却又觉得她们五人之间看起来又很和谐，让人一眼挑不出毛病，
　　不过NB的照片和热搜，许多明星看了之后只能羡慕羡慕了，心想不愧是富婆团，这个照片，这个质感，和大片也没什么不同了。
　　不过有些NB和白曼的共同粉或者CP粉却发现了猫腻。
　　【曼姐照片背景和小富婆们好像哦。】
　　【照片质感也很像啊，就像是同一个摄影师出品。】
　　不过大家也只是在各自的CP超话里小声讨论，毕竟都只是她们的猜测，也不敢大声说出来，否则猜错了，这些评论被有心人士利用，那就尴尬了。
　　因为CP粉的小心翼翼，倒是没有多少人发现这些相同的地方。毕竟普通路人或者粉丝的眼睛可没有CP粉毒，毕竟CP粉抠粮都是需要火眼金睛的！
　　比如翟源源的团队就没有发现那点可疑之处，当然也和他们将大部分的目光都集中在白曼身上，并没有关注其他明星有关。
　　所以NB粉丝和路人把简笑笑她们的照片送上热搜时，一群‘路人’也开始在原本炒翟源源和白曼的营销号评论，以及营销号们创建的话题里开始发言讨论。
　　【白曼这张照片是百万P图师吧，我看了她以前的红毯照，甚至包括影后那次，都很平平啊。】
　　【同觉得白曼的照片太假了，毕竟和她以前的形象完全不同，而且感觉五官都不一样了，不是P图就是整容吧。】
　　【还是翟源源真实，翟源源的红毯照一直都是这种质量，没啥好说的，就是美。】
　　【有人还说白曼有早期港风女星的气质，哇，看这张照片就知道是P出来的好吧，给我这个百万P图师，我也能港风女星了。】
　　【啥都不多说了，再一两个小时红毯就开始了，静候白曼闹笑话。】
　　【白曼那套衣服真的得靠P图，黑裙暗金花纹，那得多好的材质和绣工才能让衣服显出质感，而不是廉价啊。】
　　随后大家纷纷赞同白曼的照片好看是好看的，但是P图痕迹太重了，待会儿红毯肯定要翻车。
　　去往活动现场的路上，白曼没有和简笑笑她们一辆车，但是大家都在群里聊天。
　　简笑笑：【网上那些人都眼瞎吗！哪里P图了，明明就只调了一下光线！】
　　傲冰：【那不叫调光线，叫调曲线。】
　　简笑笑：【反正就很生气，明明姐姐比那个什么源源好看多了。】
　　裴婉：【di源源，二声。】
　　季忻月：【乍眼一看以为是瞿。】
　　简笑笑：【我还以为是崔呢！】
　　盛艳：【智商盆地在线智障，曼姐见笑了。】
　　白曼看着她们在群里聊天，不由笑道：【没事，我觉得还挺可爱的。】
　　简笑笑：【害羞.jpg】
　　简笑笑：【姐姐！我们在说正事呢！网上有人黑你！】
　　白曼笑道：【这会儿黑我有什么用，难道到我上场的时候，记者手里的单反就会变成手机摄像头专程黑我吗？】
　　这倒是不会。
　　白曼道：【所以我们只要等着上场就行了。】
　　到底是谁P图P得厉害，红毯上见真章。
　　白曼和NB的上场顺序还不同，NB因为壕气很多，所以即使刚出道，上场顺序也比较靠后。而白曼因为整体实力并不是特别出色，所以比较靠前上场。
　　轮到白曼上场，一直关注着微博动向的记者们首先发现今晚的热点就要出现了！因为白曼并不像网友猜测的那样会见光死，而是仍旧美得不可方物！
　　她踩着高跟鞋，裙摆随着走动而摆出华贵的弧度，暗金色的秀纹时隐时现，显得神秘又衿贵。
　　她眉眼之间带着淡淡的疏离和漠然，是她常有的神色，而嘴角又勾出了浅淡的弧度，倒真是冷艳禁欲又性感！
　　这也太美了吧！现场许多记者心里惊呼！
　　当即所有的镜头都对准白曼，原本现场灯光效果并不是很好，但是白曼看起来仍旧美艳动人，且白皙冷艳。
　　原来不是P图，是真的有那个资本！记者们深感这一次照片发出去，肯定能获得很多人的关注，毕竟现在不少人等着看白曼见光死，毕竟之前好几个明星已经现场不如精修图了！
　　但是白曼撑住了，她完全撑住了这套衣服和妆容，以及现场的打光和高清的镜头！
　　单反相机卡卡卡的声音不停响起，大家纷纷出声让白曼看向他们的方向，再停一下让他们拍照。
　　白曼也不好占用太多的时间，稍微站了一下，分别几个防线摆了pose就向签名板走去。
　　签过名后她拿过主持人手中的话筒，主持人就在她旁边说：“白曼今天这身装扮实在是太美了吧！看到你我就觉得眼前突然一亮，然后心就扑通扑通直跳。”
　　白曼仍旧笑得淡淡的，“我看到你也觉得心脏砰砰直跳呢。”
　　主持人哈哈的笑了，随后又问了她几个问题，就放白曼走开了。
　　下面的记者立刻把图传回各个媒体的工作室，让自家工作室立刻发图。
　　“嚯，白曼今天也太美了吧，我本来也以为是P图，没想到现场图也那么好看。”
　　随后不少工作室发了图，一时网络上原本等着吃瓜的人纷纷卧槽。
　　【她好美啊啊啊啊！这真的是现场图吗！感觉和她微博的照片没有多少区别啊！】
　　【赢了赢了赢了！真的太美了，是谁说这套衣服廉价庸俗的！快过来打脸，这也太美了吧！】
　　【曼姐！你看我拜倒在你裙摆下的姿势标不标准！从今天起你就是我的女神了！】
　　【真的惊了，她颜值这么能打的吗！不会是所有的媒体都发的是精修图吧！】
　　【楼上自重，按照时差来看，根本没时间精修，因为白曼红毯结束后三分钟，她的红毯图就立刻出来了。】
　　总之，之前所有嘲讽白曼的人都被打脸了，白曼也因为今天的造型得到了很大的关注。
　　看到白曼红毯图的翟源源坐在车里脸都黑了。
　　明明之前那几个女星现场都不怎么好看，脸上油光满面，红唇仿若血盆大口，皮肤蜡黄没光泽，那时候翟源源就知道今天现场打光不好，好多女星都要出黑历史了。
　　然而白曼的照片却让她怀疑是不是白曼上场的时候，打光突然就不同了。
　　当然，这肯定是不可能的。但翟源源心里却还是嫉妒的，她今天原本是想要提高自己的热度，想要让白曼被自己才在脚下，但是为什么却得不到自己想要的结果！
　　翟源源的助理更是惊慌，“源源姐，是不是她买通了媒体给她精修了，为什么她的照片和其他女星完全不同！”
　　因为底子好。翟源源知道，底子好的人，只要妆容和服装得当，在镜头前和其他人就是不一样。她这么多年走过无数红毯，经验丰富，知道服装和妆容可以对整个照片画面产生很大的影响。
　　而白曼今天质感很好的黑色晚礼裙以及精致且浓烈的妆容，便会立刻提升整个画面的饱和度，加大皮肤和衣服的色差对比，所以才会白皙美艳。
　　“没关系，你这身也不会输。”经纪人说：“先别泄气，说不定她就只是比较上镜而已。”
　　翟源源道：“嗯，我知道，我会保持状态的。”
　　到了翟源源走红毯，她一出来，果然记者们同样热情，纷纷感叹果然是翟源源，红毯女王今天也很仙很美。
　　但是不知道为什么，他们就觉得差点什么。
　　“好像不怎么亮眼啊。”一名记者说。
　　大家这才恍然，翟源源今天确实很美，但是却不怎么亮眼，没有惊喜。
　　看到翟源源红毯照的网友们也是这种感觉。翟源源很美，在红毯上也仙气飘然，比其他女星看着都要美不少，但是却少了让人惊艳的感觉。
　　【现在一对比，我突然觉得大家太相信翟源源了，现在有了更好看的白曼做对比，翟源源就不是那么惊艳了。】
　　【是，翟源源也很美，但是少了一种惊艳感，可能是服装和妆容吃亏了吧。】
　　【五官也吃亏啊，你们仔细看白曼的五官长相，她就算是素颜眉眼也很清晰的，属于那种天生就抢眼的长相。但是翟源源是比较清雅的，就少了点攻击性。】
　　【是，虽然我也觉得翟源源很美，但是比起白曼，她确实不够亮眼，两个人站在一起，我一定第一眼看到的就是白曼。】
　　翟源源走完红毯，从助理手机里看到这些评论，险些摔碎手机！
　　一个明星，却无法让人第一眼看到她，这对明星来说，简直是致命的打击！
　　而今天晚上的翟源源如果不是因为最开始就和白曼比较，或许连名字都不会存在这么多。因为NB的出场更是炸翻了全场。
　　一个女团，五个女孩，就有五种不同风格！这简直太养眼了啊！
　　而且粉丝和路人们都发现了之前CP粉们发现的两点。
　　【有没有人觉得NB女团的红毯照和白曼有相似之处，那就是她们都很白很亮！感觉比其他明星要抢眼很多！】
　　随即有一个美妆博主激动的发文：【啊啊啊啊，白曼和NB的妆容都是我偶像JonyC老师团队化的！怪不得在现场能够那么亮眼，JonyC老师可是最擅长红毯造型和妆容了！】
　　随即大家肃然起敬，原来是这位化妆师，怪不得NB和白曼她们六个人的妆容看上去一点也不油腻，反而眉眼清晰，且各有特色！
　　于是这个时尚盛典，NB的出彩是大家都预料到的，毕竟富婆团常规操作。而白曼作为黑马，成为了NB女团之外最受关注度女星。
　　张凌对今天晚上各种数据和热度都非常满意，觉得自己家艺人天下第一好，赵导的电影拿不到，那也一定能有其他更好的资源。
　　他甚至准备办一个小型庆功宴，邀请NB一起庆功。
　　然而简笑笑却可怜巴巴的看着他，“张哥，你是不是不想我和姐姐过甜蜜的二人世界？所以才弄个庆功宴来打扰我们俩？”
　　张凌一时被震惊，立刻道，“我没有，我不是，你误会我了。”
　　盛艳眉眼艳若桃李，“张哥，你看笑笑看曼姐的眼神，跟饿了八百年的狼似的，你也不该提出今天晚上庆功。”
　　“而且也没有功可以庆！”简笑笑觉得自己可不是无理取闹，她可是有理有据的！虽然她确实像一头饿极了的狼，想要扑到姐姐，然后来一个长达十分钟的法式深吻，但是她不能理亏了啊！
　　张凌道：“嗯，我知道了，我确实太没见识，一个小小的时尚庆典都想庆功，我还需要娱乐圈的磨打啊。”
　　简笑笑点头，确实呢！
　　白曼眼底沁出笑意，有些同情自己的经纪人，“张哥，大家这段时间都很忙，你就不要瞎忙活了，我们回酒店休息就好，饿了可以叫酒店的客房服务。”
　　张凌：“行行行，送你们回去。”
　　于是一行人又坐车回酒店。而这一次，白曼直接上了简笑笑她们的车。
　　回到酒店之后，简笑笑在走廊上挥别自己的队友，“我去找姐姐了，大家不要想我哦。”
　　“快走吧，谁会想你！”其他人笑道。
　　随即白曼牵着简笑笑的手，将她带进了自己房间。
　　门一关上，白曼就感觉到自己被简笑笑猛地一推，然后整个人被她压在门背后，耳侧则是简笑笑撑在门上的手。
　　白曼微眯起双眸，小姑娘厉害了，这都学会壁咚自己了？
　　玄关的灯是在她们插卡之后就自动亮起的感应灯，昏黄的灯光落下，更是给两人之间增添了一份旖旎的气氛。
　　“笑笑你要做什么？”白曼尽量让自己的声音显得更加柔弱一些，这样应该能让简笑笑更满意吧。
　　果然，简笑笑一听，那觉得自己可是牛大发了！都敢壁咚姐姐了！下一秒就可以告诉姐姐今晚她不做人了！
　　不过她比白曼矮了那么小半个头，这会儿两人都穿着高跟，白曼仍旧比她高，她抬着头，觉得自己气势都没了，当即说，“你先把鞋脱了！”
　　白曼十分配合脱下脚上的高跟鞋，她和简笑笑总算是能平视了。
　　简笑笑轻哼一声，甜美的脸摆出了邪魅狂狷的表情，可爱得让白曼差点忍不住直接将人拉进怀里深吻。不过白曼还是很配合的瑟缩了一下，她倒是想看看简笑笑到底要做什么。
　　简笑笑邪魅狂狷的一笑，另一只手学着白曼以前那样轻轻捏着白曼的下巴，拇指还磨蹭了两下，“姐姐你今天这么好看，我从看到你穿上这条裙子的第一眼，就想把姐姐堵在角落里，狠狠折磨一番！”
　　白曼眼神闪烁，红唇微颤，“怎么折磨我？”
　　简笑笑慢慢凑过去，“当然是要先将姐姐吻得腿软！”
　　随后简笑笑贴上了白曼的唇，给了白曼一个技巧还算是熟练的深吻。
　　然而随着吻逐渐深入，简笑笑整个人就感觉腿有些软，不由自主扑倒在白曼的怀里，搂上白曼的脖子，喉间不时还溢出轻细的呢喃嘤咛。
　　白曼在简笑笑跌进自己怀里时就已经忍不住了，紧紧将人搂住，抬起她的下颚，深深的吻了过去。
　　直至一吻结束，简笑笑倒在白曼怀里喘气，轻哼一声，“姐姐耍赖，明明是我亲姐姐，姐姐你怎么能主动呢？”
　　白曼在她额头轻吻一下，“那我们再来一次？”
　　简笑笑气喘吁吁，“可是我现在有点累。”
　　特别是她刚刚一直穿着高跟鞋，就觉得好累好累，比以前都要累一点。
　　白曼微微弯腰，一手扶着她的肩，另一手从膝弯穿过，竟然一把将简笑笑公主抱了起来。
　　简笑笑轻呼一声，吓得立刻搂住了白曼。
　　简笑笑体重很轻，对白曼来说更是没太大的负担就可以抱起，白曼抱着简笑笑将她轻轻丢在床上，却还是微微弹了起来。
　　简笑笑微亮起双眼，“姐姐，你要和我……嗯嗯嗯了吗！”
　　白曼弯腰撑住身体看着她，随后在她头顶轻轻弹了一下，“笨蛋，你现在太小了，别整天想这些有的没的。”
　　简笑笑嘟嘴，“我除了胸小点，哪里小了！”
　　白曼轻笑着亲了她一口，“宝贝，别招我。”
　　简笑笑嘤了一声，搂住白曼的肩膀，“不要，我就要招惹你，是你先承诺我的！你说了要给我当老师，但是却临时反悔了！”
　　白曼捏着她的小下巴道：“是我临时反悔了，还是在教学过程中某个人受不了流鼻血了？”
　　随即白曼深深的吸了一口气，压下自己心里的躁动，用尽最后一丝力气说：“宝贝，你真的别招惹我，你稍微沉住气，我们慢慢的一步一步来。”
　　可是今天的白曼格外的吸引人，她脸上妆容冷艳性感，精致的锁骨往下是诱人的曲线，皮肤白皙，肌肤嫩滑，这样的白曼又怎么是简笑笑能够抵挡的？
　　“就算是一步一步来，我们也该到现在这一步了！”简笑笑挺了挺胸嘟着嘴说：“难道是我不够诱人吗？明明我今天这么好看。”
　　她今天真的很好看，无论是妆容还是衣服都特别的适合她，甜美的同时让她看上去更加的可口诱人。当然白曼刚刚也尝过了，味道确实不错，吸引着她想要品尝除了唇之外的其他地方。
　　“姐姐！”简笑笑撒着娇，并不想放白曼走，而且她也看到了白曼眼中沉淀的情愫，明明姐姐也是想要的。
　　简笑笑都这么主动了，还勾着白曼的脖子不让她走。而白曼方才已经用了她所有的力气拒绝简笑笑，既然这个小朋友一点都不理解她的苦心，还这样一直缠着她，她如果再不做点什么，就真的不是人了！
　　于是白曼毫不客气的吻上了简笑笑的唇，一只手慢慢的伸向简笑笑的背部，摸到了礼服的隐形拉链扣。
　　如果上天能再给简笑笑一次机会，她一定不会像刚才那样死死扣着白曼的脖子不放，还说要做什么进一步得交流！-来自10分钟后精神恍惚看着天花板，甚至浑身都还有些微颤抖的简笑笑。
　　是的，只有10分钟的时间，姐姐只用了10分钟的时间就让她哭着求饶！姐姐甚至没有进去！
　　当然简笑笑也不知道不进去也是能够让人神魂颠倒，甚至丧失理智的。
　　那种感觉简直太让人疯狂了，就好像突然飞向云霄，然后再猛地落下！而且浑身肌肉都控制不住的颤抖用力，声音更是忍不住从喉间溢出。
　　就连眼泪也落得那样自然。
　　这种沉迷却又让人害怕的感觉，至少简笑笑近期不敢再尝试。
　　白曼洗完澡之后走出来看见简笑笑盖着被子，破布娃娃一样躺在床上，无奈又好笑，“刚刚耀武扬威的人是谁？怎么这一会儿就蔫成这样了？”
　　简笑笑嘤了一声，抓住被子捂住胸口，“姐姐，你太坏了，你都没有跟我说……那么可怕！”
　　白曼走过来轻轻的敲了敲她的头，“该！看你以后还敢不敢再皮，跟你说了，你现在年纪还小，我们要循序渐进，你还不相信。”
　　简笑笑缩了缩脖子，“相信了。”
　　可是随后她心里又起了一个心思，把被子稍微往下拉了一点点，“姐姐，你再给我留一个小印子好不好？我明天去给季忻月看！”
　　白曼简直有些无法理解她这种秀恩爱的心态，但看着她可怜巴巴的可爱模样，又忍不住满足她的要求，最后在她胸口留下了一个小小的红印。
　　而隔壁的套房里，傲冰靠在阳台，手里拿着一只细细的香烟，香烟在手指间转动，衬着她手指越发的细长白皙。
　　“你要抽烟？”季忻月瞪大双眼看着傲冰，“你什么时候学会抽烟了？”
　　傲冰说：“就是拿着玩儿一会儿。”
　　季忻月皱起了眉头，哼哼了两声，“你可不许抽烟，抽烟有害身体健康！”
　　傲冰微微挑眉，满眼冷酷略带攻击性的看着她，“哦，你怎么开始管我了？按理说不是应该我越不健康，你越开心吗？”
　　“我怎么可能是那样的人！”季忻月最后发现前面那句话也是坑，“谁要管你呀，你爱抽就抽，抽死自己了，跟我有什么关系？”
　　傲冰嘴角勾起一抹自讽的弧度，“你可真是狠心啊。”
　　然而季忻月却觉得她好像并不是在说自己咒她抽烟抽死狠心，而是在说她知道傲冰爱惨了自己，却仍然没有任何回应。
　　季忻月一时之间心里竟然是浓浓的心疼，随即她反应过来自己竟然这么心疼傲冰，又把这股心疼按下了。
　　过了好一会儿，季忻月对傲冰说：“你觉得我爸和你妈什么时候会结婚？”
　　如果他们两个长辈结婚了，傲冰就不会再有那种荒唐的想法了吧。
　　“他们应该永远都不会结婚。”傲冰说，“这是我妈跟我说的。”
　　季忻月瞪大了双眼，不敢相信自己听到的，“为什么？”
　　傲冰放下手中的香烟，眼眸黑不见底，“为了我。”
　　这真的让季忻月非常震惊。
　　如果傲冰的妈妈不和自己爸爸结婚，那么她就得不到法律的保护，除非爸爸特意为她设置一份遗嘱，否则她没有办法分到爸爸半分资产。而且她这样名不正言不顺，出去交际的时候，一定会被人家嘲讽。
　　傲冰一想到母亲对自己说过，为了她不会和季忻月的父亲结婚，她心里既是感动又是心疼，随后便是对自己强烈的嫌弃和鄙夷。
　　母亲都已经做到这个份上了，可是她现在竟然连表白都不敢。
　　傲冰深吸了一口气，站起身看着不远处震惊的季忻月。
　　“你想知道具体原因吗？”傲冰有些破釜沉舟。
　　因为她不知道自己这样拖下去，两个人之间还要拖多久，如果她一直不表明自己的心迹，不明着追求，季忻月会不会在某一天喜欢上其他的人，那她是否就再也没有机会了？
　　季忻月心脏突然开始剧烈的跳动，她甚至后退了一步，“我不想知道，你不要跟我说！”
　　“可是我必须告诉你。”傲冰道：“因为她知道我喜欢你，所以不和你父亲结婚，这样我们两个就不会是姐妹。”
　　季忻月原本早就知道了，可是此时此刻亲耳听到傲冰对她说，就仿佛惊雷击中了她的心！
　　她甚至能够感觉到自己浑身的血液都加快了流动，带着巨大的热量涌向脸颊，然后散布至全身！
　　“不不不不！”季忻月狼狈且慌忙的后退了几步，整个人尖叫着跑向了自己的房间，“我什么都没有听到，你别想我回应你，我不喜欢你，不想和你在一起，你走开走开！”
　　她满嘴都说着拒绝，却脸红着冲进了自己卧室。
　　傲冰无论如何也没有想到她是这样的反应，一瞬间的怔愣之后，傲冰从她的反应里品出了一丝不一样的情愫，害羞。
　　季忻月害羞了。
　　傲冰轻笑一声，恍然之间觉得天空豁然开朗，阳光洒向大地，一切都春光明媚，充满生机。
　　她慢悠悠的向浴室走去，脸上已经不见了方才的失落，冷酷间夹杂着淡淡的笑意和一丝莫名的情绪。
　　忻月竟然会因为自己的表白恼羞成怒，她原本以为，因为自己母亲和季忻月父亲在一起，季忻月虽然已经算是接受自己了，但是自己表白之后，她一定会冷嘲热讽、暴跳如雷，可是没想到等来的却是恼羞成怒。
　　如果刚才她不跑那么快，傲冰估计自己会忍不住上去抱着她揉两下，因为季忻月恼羞成怒的样子太可爱了。
　　唔，让自己走开吗？那是肯定不可能的，忻月，你也逃不掉了。
　　次日简笑笑起床后先是和白曼赖了一会儿，因为白曼要继续回剧组拍戏，而简笑笑等人也有自己的工作，所以她们亲近了一会儿，又免不了分开。
　　简笑笑来到餐厅吃早饭，没一会儿就发现一件非常奇怪的事情，半晌她对季忻月说：“忻月，你的头都要埋到碗里去了，你怎么啦？”
　　季忻月心想你不说话没人把你当哑巴！
　　她抬起头瞪了简笑笑一眼，简笑笑偏过头生气了，“你怎么回事，莫名其妙跟我生气，我也要生你的气了。”
　　简笑笑本来还准备给季忻月看自己胸口的红印子，现在一点也不想了！
　　随后回去的车上，季忻月原本想挨着简笑笑坐，但是她坐下之后，简笑笑却在傲冰上车的时候对傲冰说：“傲冰姐，我们换个位置。”
　　傲冰眉尾一挑，酷酷的道：“谢谢笑笑。”
　　季忻月暗自咬牙，谢个屁啊谢！
　　盛艳则意味深长的看向傲冰，眼神询问：这是怎么了？为什么突然改变相处方式了？难道是拿下了？
　　傲冰稍显有些得意：倒是没拿下，不过有了很大的进步。
　　随后傲冰坐下后对盛艳轻轻点头，“你也加油。”
　　盛艳：“……”艹！
　　她倒是要看看傲冰和季忻月到底有什么进展！
　　然而当她探头看向后排，明明傲冰只是坐在季忻月身边，什么都没做，季忻月却满脸通红，头偏向窗外，耳根甚至红得滴血一般。
　　盛艳酸了，她觉得自己真的太惨了。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-11 22:32:19~2020-07-12 21:37:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随弋、乌龙奶茶、星空哀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45529162 16瓶；梦 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 
　　白曼回到剧组继续拍戏, 张凌并没有跟去剧组。
　　实际上如今张凌已经很久不再跟着白曼进组了，组内的事情都是助理在处理, 而张凌有更重要的工作。
　　他不仅要为了白曼之后的发展和行程着想, 更是要为之后丁琉的合约和发展做准备, 所以一直都非常忙，就不再像以前那样时时刻刻的跟在白曼身边了。
　　而这一次时尚盛典之后, 张凌和于间聊了很久，然后直接出国了。
　　回到居住，助理眼睛狡黠的一转, 对白曼说：“曼姐, 张哥是不是要放大招了啊！”
　　白曼瞪了她一眼，“这话可不能出去乱说，否则到时候又有人把我拎出来, 我可不想整天给那些营销号带热度。”
　　助理笑道：“可是之前营销号发的那些微博，引来的都是高热度啊！”
　　白曼道：“可是有人心里恨我啊。”想了想她又释然了，“算了，这个圈子怎么可能和所有人都亲如好友, 顺其自然吧。”
　　反正她做人做事问心无愧。而她在娱乐圈底层混了那么久，心里早就清楚, 无论个人为人如何, 想要在娱乐圈没有任何黑料，或者是黑锅，那可是太难了。
　　所以她也不去深究了，反正她不会任人宰割就是了。
　　白曼想的其实都对, 娱乐圈会有真正的友情，当然也有竞争和敌意。就如同翟源源，她此时对白曼的敌意便已经升到了最高。
　　“白曼并没有和剧组任何人见面，她应该已经放弃这次机会了？”经纪人一直关注着剧组的动向，他以为白曼和她经纪人会找时间和剧组的人一起吃饭或者其他，争取一下这个角色，却不想白曼根本就没有任何动作。
　　白曼没有任何动作，而翟源源这边已经运作了很久，但是剧组却迟迟不肯宣布谁拿到了这个片约，这让翟源源心里更是愤怒。
　　“这个白曼到底哪里好了！”愤怒甚至让她清丽仙气的面容都变得狰狞。
　　助理看了翟源源一眼，虽然她是翟源源的助理，但是昨天晚上回家后恶补了《演员》里白曼的几个舞台，不得不承认，白曼在演技上真的比翟源源要好很多。白曼的演技更加自然，也更加容易让人共情入戏。
　　这或许就是赵导一直不肯松口的原因吧。
　　助理暗自叹了口气，实力固然很重要，可是娱乐圈并不是一个实力为上的地方。
　　“再安排我去和赵导见一次吧。”翟源源道：“我必须拿下这个本子。”
　　经纪人便去联系了。
　　两天后，翟源源和赵导见面的新闻就上了热搜！大家更加肯定翟源源会成为赵导新戏的女主角。
　　简笑笑看到这则消息时，正和裴婉、盛艳一起参加一档综艺，这会儿正是休息时间，她在车上刚好看到这则消息，心里可气了，“那个崔源源是怎么回事嘛！小动作一直不断！”
　　裴婉喝了口温水，“是翟源源。”
　　简笑笑轻哼一声，“还有那个导演和剧组，到底让谁做女主角你们倒是直接说明白，这样一直不说吊着人很烦的！”
　　“据说导演是很喜欢曼姐的，但是资方更满意翟源源，而且昨天翟源源好像和赵导谈片酬了。”盛艳剥开一根香蕉，“曼姐的片酬是肯定没有翟源源高的，但是翟源源第一次和剧组谈的时候，就主动提出可以将片酬降低到和曼姐一样。”
　　翟源源可是一线女星，一直都有大热剧，而白曼则是一个刚刚翻红的透明影后，所以资方更倾向翟源源。
　　“不知道翟源源是怎么开条件的，反正赵导那边好像还是没怎么松口。”盛艳吃完香蕉，又开了一包冻干，见裴婉看了她一眼，立刻将开好的冻干递过去。
　　裴婉微微一怔，盛艳将冻干塞进她手里，随后问简笑笑：“笑笑吃冻干吗？”
　　“什么冻干？”简笑笑一边给白曼发消息一边问。
　　“草莓。”盛艳道：“我觉得翟源源为了这部戏付出太多了，曼姐肯定争不过。当初曼姐拿影后的那个电影是艺术片，原本导演和出品什么的都没钱，给曼姐的片酬就少，但好歹是个很有深度的片子。现在赵导这个片子虽说是艺术和商业相结合，但是这个剧组又不缺钱，片酬太低对曼姐来说不划算。”
　　裴婉也道：“嗯，曼姐可以等等，没必要那么着急。”
　　但是简笑笑就不开心，一边咔嚓咔嚓的嚼着草莓冻干，一边说：“可是就是很烦嘛，姐姐肯定也很伤心。”
　　她说着，都想让自己哥哥去给剧组施压了。
　　“那你安慰一下你姐姐，用你最特别最有用的方式。”盛艳对她眨眨眼睛。
　　简笑笑一下就明白了！啊，是这样的吗！
　　然后简笑笑退出微博，在老福特里找到自己之前收藏的一条小条漫。小条漫的内容就是白曼被欺负了，简笑笑给白曼呼呼，还自动送上门用身体安慰白曼。
　　当然，身体安慰没有详细画出来，但是无论是作者的画风还是条漫的内容，都让人有一种想要尖叫的冲动，因为实在是太甜太萌了！
　　简笑笑保存了这条条漫，随后给姐姐发了过去，【姐姐，我安慰你！】
　　白曼休息的时候看到了这条条漫，不由笑了，回复：【上次之后不是说再也不让我碰你了吗？】
　　简笑笑一回想自己当时被支配的感觉，就觉得害怕，但是却又有点想念，于是傲娇回复，【这次是姐姐被欺负了，我可以为了姐姐忍住的！】
　　白曼：【算了，既然这对你来说需要忍耐，那我肯定不会强迫你，我舍不得你不舒服。】
　　简笑笑脸刷的一下红了，嘟嚷到：“坏姐姐。”
　　然后她回复，【没有啦，我不是不舒服，是太舒服了，所以有点怕怕的，不过为了安慰姐姐，我可以克服！】
　　白曼无奈的笑了，【下次姐姐等着你的安慰。】
　　简笑笑双眸一亮，【我也可以学习的！我学习能力超强，到时候就能安慰姐姐了！】
　　白曼挑眉，人小心大，上次壁咚自己，结果把她自己吻得腿软了，这次还要继续学习？还是比接吻更难的事？
　　【大可不必，姐姐来就好。】白曼坚定道。
　　简笑笑安慰了白曼后，自己的心情也好了很多，此时车也到了拍摄现场，她下车后继续拍摄，结束后便乘坐飞机回到了B市宿舍。
　　然而回到宿舍，却看到宿舍被一箱箱的东西全都堆满了，还有好几个衣架，挂着不少当即的大牌新款。
　　“这是什么？”简笑笑侧身走近客厅，看到坐在沙发上的傲冰，“为什么这么多东西，公司的人怎么不给我们送到我们房间去？”
　　傲冰有些头疼，“这是你爸妈送来的。”
　　简笑笑的脸色瞬间就沉下去了。
　　然后傲冰指了指厨房，“他们俩在厨房呢，正在给你做宵夜。”
　　说完傲冰站起身，对简笑笑道：“那我先回房间了哈。”
　　简笑笑点头，直接走到了厨房门口，拉开厨房的玻璃推门。
　　厨房里两个中年人正在指挥着照顾简笑笑她们的厨师阿姨，“这个不能这样弄，笑笑不喜欢吃软烂的，要给她弄脆一点。”
　　简笑笑道：“山药我喜欢吃软软烂一点的。”
　　两个中年人听见声音回头看着简笑笑，“笑笑，你回来了？”
　　简笑笑点头，脸上没有任何表情，侧身让开门的位置，“你们走吧，把你们的东西也带走，我不要那些东西，公司都有给我们准备，我自己也有钱可以买。”
　　“你！”简母有些生气，简父一把将她拉到自己身后，满眼悔恨的看着简笑笑，“笑笑，爸爸和妈妈都知道自己当初做错了，你就原谅爸爸妈妈吧。”
　　简笑笑却看都不看他们一眼，冷着脸后退一步，“你们走吧，如果你们不走，那我就走了。”
　　简母的眼泪瞬间就落下来了，“笑笑，你怎么能这样跟爸爸妈妈说话，我们都已经道歉了。”
　　简笑笑横眼看过去，“当初我让你们不要说了，你们是怎么回答我的？妈，做人可不能这么双标。”
　　简母微微一怔，没想到简笑笑的眼神竟然那么冰冷，好似要将她冻伤一般。
　　简笑笑收回目光，“你们不走吗？”
　　说完她转身就往大门的方向走去。
　　“我们走！”简父眼眶微红，压抑着自己变粗的呼吸，“笑笑，我们走，你好好休息。”
　　“东西也带走，我不需要。”简笑笑背对着两人说完这句话，就上楼了。
　　看着她决绝的背影，简父简母觉得自己的心就像是被刀割一般疼。简母感觉自己都快要撑不住了，整个人摇摇欲坠。
　　简父却冷冷的对她说：“你现在心里的感受，可能不及笑笑当时百分之一。这样你还觉得笑笑过分吗？”
　　简母一怔，心里的疼痛更甚。她从来不知道言语竟然能够伤人这么深。
　　“所以你以后不要再对笑笑说那些话了，就算我们是她的父母，也没有资格要求她必须用某种态度对待我们。”
　　这一次，简母亲身经历，心里已经逐渐明白了什么。
　　简父深深的叹了口气，他希望自己的妻子可以彻底明白他们曾经对笑笑的伤害有多深。也希望两人能够有机会重新获得笑笑的信任和依赖。
　　两人离开后，没多久司机带来了几个人，将堆在别墅客厅的东西也搬走了。
　　二楼楼梯口，季忻月探头往下看，“搬走了，都搬走了。”
　　简笑笑总算是松了口气。
　　盛艳揽着简笑笑的肩膀，一副姐妹好的样子，“你做的很对，他们曾经太过分了，所以你现在拒绝简直做得太好了！”随即盛艳讽刺的一笑，“就像我父母，她们如今没了房子，儿子坐牢，也没地方可以捞钱了。听说整日出门回家都是咒骂着我的，但是我心里就很开心，他们就该过这样的日子，而且他们这样的日子算什么，比我们当时受的苦少多了。”
　　傲冰走到两人身边，“两位小公主辛苦了，要不要在姐姐怀里哭一哭？”
　　盛艳翻了个白眼，简笑笑嘟嘴道：“不要，待会儿季忻月要打我了。”
　　一直偷听的季忻月跳起来，“我怎么了，笑笑你别冤枉我，我可没有那种想法！”
　　然后她气呼呼的回房间了。
　　傲冰看着简笑笑淡淡的一笑。
　　简笑笑也笑了，对傲冰说：“傲冰姐姐，你早点把她追到手，然后好好的管管她，太不听话了！”
　　傲冰点头，“嗯。”
　　简笑笑坏笑道：“打她屁股！”
　　傲冰挑眉，“可以。”
　　盛艳撇嘴，“酸死了，我回房间了。”
　　傲冰却拉住她的手腕，“喝一杯？”
　　盛艳诧异，“你竟然拉着我喝酒？你不怕于爸明天杀了你？”
　　傲冰拖着盛艳下楼，“喝汤，刚刚阿姨不是炖了汤？我看笑笑也不准备喝了，你陪我吧。”
　　两人下楼，简笑笑看了裴婉一眼，“婉姐姐。”
　　裴婉目光温柔，“嗯？怎么了，是不是心里还难受？”
　　简笑笑摇头，“没有，挺开心的。”
　　随后两人也各自回房。
　　楼下，傲冰和盛艳两个二十出头的小姑娘，不能喝汽水，不能喝酒，只能抱着两碗养生汤。
　　“你想跟我说什么？”盛艳疑惑的看着傲冰，以为傲冰是有团内的正事要说。
　　傲冰道：“我想和你聊一聊你和裴婉的事情。”
　　盛艳神色比方才要严肃了一些，看着傲冰说：“我和她的事情还有什么好聊的，难不成在你看来我们还有可能吗？”
　　“难道你真的觉得你们两个就只能这样朋友以上恋人未满？”傲冰倒是觉得有些奇怪，她明明就能感觉到裴婉和盛艳之间就是一层窗户纸的问题。
　　盛艳苦涩的笑了笑，“其实我是一个比较懦弱的人，如果不是跟你们组成了一个团队，我想我一辈子都不会那么的勇敢，去挣脱那个家庭。”
　　傲冰对此倒是有些意外。
　　“所以对我来说，和一个女生在一起，甚至这个人现在是我的队友，我们不管是在一起还是分开，只要那层窗户纸捅破了之后，随之而来的就有无数的麻烦。”盛艳收起了脸上惨淡的笑意，“我只是一个出生于普通家庭的普通人，我身后没有非常雄厚的资本可以支撑着我肆意的选择自己想要的生活。”
　　“当然我也知道你们每一个人能够有今天的成就，能够做出让你们不后悔的选择，都是为之付出了很多，并不仅仅是因为你们背靠着资本。”
　　盛艳叹了口气，“但是要踏出那一步对我来说太难了，我甚至不知道，当我踏出那一步之后，我得到的究竟是拒绝还是接受？如果是拒绝，我们团队以后要怎么相处，会影响到大家的事业吗？”
　　“她如果接受了，对当下来说当然是最好的结果，可是如果哪一天，我跟她的恋情曝光……”
　　盛艳喃喃道：“有时候我真的恨自己，为什么不能再勇敢一点，明明都已经是死过一次的人了，怎么就没有什么长进呢？”
　　“话倒不是这么说。”傲冰又喝了一口汤，“我倒是很理解你的担忧，也非常明白你现在的处境，做出这样的选择，确实是合理的。”
　　傲冰并不是一个非常自我的人，甚至很擅长于站在别人的角度去思考问题。
　　盛艳的成长环境和她们都不同，她从小就被压抑、被打压，被灌输了很多很多糟粕的思想，可以说盛艳能够走到今天这一步，为之付出的努力比她们任何人都要大。
　　至少对于傲冰来说，她并不会觉得选择和同性在一起就需要有多大的勇气，因为这对她来说再正常不过了，她只不过是选择一个伴侣一段恋情而已。
　　可是对盛艳来说要走出那一步，真的需要太大太大的勇气了。
　　同样对裴婉来说，要接受一个同性恋人也需要很大的勇气。
　　毕竟裴婉以前一直认为父母的去世和她喜欢同性是有一定关联的，而她在某一段时间里也认为自己喜欢上那个阿姨，从而破坏了叔叔的婚姻。
　　虽然这一切都只是裴婉自己脑补出来的，但是也在她心里留下了非常深的阴影。
　　所以只是单单的劝她要勇敢、劝她不要有后顾之忧根本就没有用，因为这样的劝说太单薄了。难道盛艳自己不知道应该要勇敢、应该要放肆一些吗？她当然知道，只是她心里更多的情绪和思考的东西阻止着她走出那一步。
　　她需要的不是鼓励，而是支持。
　　傲冰喝完了自己碗里的汤，看着盛艳说：“你相信我们吗？”
　　盛艳微微都怔住了。
　　傲冰露出了淡淡的且温暖的笑意，“你相信我们之间的感情吗？你相信在你再一次出事后，我们仍旧会奋不顾身的帮你吗？你相信只要走出了这一步，我们都会为你真心的祝福，并且同样为你感到高兴和幸福吗？”
　　傲冰说的话就像是温热的泉水一般流进了盛艳的心里，将她整颗心填得满满的。
　　“如果你相信我们，你就不要有后顾之忧，因为你的后顾之忧不是你一个人在扛，而是我们5个人。”说着傲冰偏了偏头，“甚至会有更多的人站在我们身后。比如于爸，你可能不知道，他从很早之前就已经开始着手准备我们出柜那一天的战役了；比如曼姐，她在这方面的经验应该比我们丰富很多，到时候也一定会帮助我们；再比如我们的粉丝，一定会有很多的粉丝会祝福我们。这样你还会有顾虑吗？”
　　盛艳从出生到现在，从来没有感觉到自己的人生这么安全，也从来没有这么多人站在她的身后，支持她每一个任性的决定和选择。
　　傲冰并没有在此刻继续逼迫盛艳，而是站起身对她说：“这些就是我要说的，无论你怎么选择，我都是支持你的，也都会真心的祝福你。”
　　傲冰离开之后盛艳一个人在客厅坐了很久。
　　此时此刻，她的心真的有点乱，她觉得自己正在蠢蠢欲动，想要立刻冲上去表露心迹。可是她同样也是害怕的，只是恐惧的感觉好像比以前减少了很多很多。
　　她站起身慢慢向楼上走去，随后走进了自己的房间。
　　我需要冷静，我需要静一静，好好的去想一想傲冰说的话，想一想我和裴婉之间的可能性。
　　盛艳从简笑笑的房间路过，不知道这个时候简笑笑和季忻月正把傲冰绑架到她的房间里！
　　简笑笑掐着季忻月的脖子对傲冰说：“你如果不告诉我刚刚在下面跟盛艳都说了什么，我就掐死她！”
　　季忻月跳脚，“为什么要掐死我呀？我们两个人不是一伙的吗？”
　　简笑笑说：“因为拿你来当人质的话，她就不得不说了呀！”
　　傲冰点头，“确实是这样，我喜欢的人都被你绑架了，那我还有什么敢隐瞒的呢？”
　　季忻月猝不及防被表白，脸刷一下变得通红，甚至都不敢看傲冰了，“那我退出，我退出，你们两个单独说，不要再拉着我一起了！”
　　“你退出了就没有这个效果了！”简笑笑可是清楚得很，“现在你赶紧告诉我们，你们在下面都说了什么吧！”
　　傲冰把刚刚在下面和盛艳说的那些话重复了一遍，然后问简笑笑和季忻月，“我没有征得你们的同意，就对她许了承诺，你们会履行吧。”
　　简笑笑道：“当然会，我们是同生死共患难的好姐妹啊！”
　　季忻月即使被掐着脖子红着脸，也非常积极的表态，“肯定会的！”
　　傲冰点了点头，然后看着简笑笑，“那可以把人还给我了吗？”
　　简笑笑将季忻月推到傲冰怀里，“人质你带走吧，我已经得到了我想要的东西，快走快走，不要在我房间碍着我睡觉了！”
　　傲冰揽着季忻月往外走。
　　季忻月不停的挣扎，“你放开我！怎么就还给你了？我又不是简笑笑的，也不是你的，怎么就还来还去了！”
　　傲冰冷酷道：“那就管不了了，刚才把你从她那儿换了回来，那你得给我点好处，我才能放你自由。”
　　然后傲冰就把季忻月拉到自己的房间里去了。
　　作者有话要说：天啦，为什么30+的姐姐哭起来也那么可爱那么招人心疼，我怎么觉得她们比小姑娘哭更让人心疼。有种经历了那么多人生都还要哭，那她这次一定是真的很伤心的感觉。
　　白冰哭的时候真的美到我了！这些姐姐们的感情真的太好了。
　　------------
　　感谢在2020-07-12 21:37:22~2020-07-13 21:52:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：对面餐厅的提拉米苏根 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ook 10瓶；江 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 
　　傲冰卧室的门啪的一声关上, 季忻月原本想尖叫，但是却又被傲冰逼到了墙角。
　　“你想做什么？我警告你赶紧放我出去, 否则我就让我爸……”
　　季忻月发现从小用到大的威胁方法，在此时此刻竟然不管用了！因为她自己的父亲，现在按理来说也是傲冰的父亲！
　　她敢保证，如果自己给父亲告状的话, 还不知道他会站在哪一方呢！季忻月甚至觉得自己爸爸和稀泥的可能性会比较大一些。
　　这种感觉让她有些绝望！
　　季忻月又往墙角缩了缩，对傲冰说：“我警告你，你要是做了什么让我生气的事情，我就会拉整个团队来陪葬，到时候可就再也没有这个女团了，笑笑她们肯定会恨死你的！”
　　傲冰微微挑了挑眉头。
　　傲冰并不是一个话多的人，一直以来做事就特别的雷厉风行，此时她也觉得和季忻月说太多的话并没有太大的作用, 于是直接倾身向前，在季忻月一直叭叭叭的小嘴上亲了一口。
　　季忻月瞬间闭麦。
　　“！！！”刚刚发生了什么事情, 她竟然被傲冰亲！她竟然被傲冰亲了！！
　　这个女人未免也太卑鄙了！她怎么能够什么都不说，直接就上嘴呢！
　　季忻月捂着嘴，惊恐之后，占据着她全身的就是羞涩, 她从来没有过这么害羞的感觉, 就好像心里有一座火山，而此时此刻火山就要喷发了！但是它喷发并不是因为暴躁，而是因为害羞！
　　她季忻月怎么可以害羞！
　　傲冰深知万事都要徐徐图之, 如果现在太过着急反而会吓跑这个小可爱。
　　于是她侧开身子打开了自己的房门，果不其然季忻月猛地就冲了出去，回到自己房间啪的一下把门关上！
　　傲冰关上门之后抬手摸了摸脸颊，她以为自己会很冷静，却没想到脸颊竟然滚烫。
　　看来爱情这种东西确实是可以改变一个人的，至少她从来没有想过，当自己和自己喜欢的人亲近的时候，竟然也会偷偷的害羞和脸红。
　　随后的几天对简笑笑来说简直就如同刑场一般！
　　不管是在她们团队的活动和行程里，还是和姐姐一起拍摄综艺《每日一餐》，简笑笑都能看到傲冰时不时的就去撩拨一下季忻月，简笑笑觉得自己牙齿都要酸掉了！
　　她一直以为只有别人吃自己狗粮的份，万万没有想到有一天自己竟然也会吃到别人的狗粮！那种被秀恩爱的感觉真的是太酸爽了，更何况这其中还有她的一份力量，就越发的让她觉得心情十分复杂。
　　但是简笑笑和其他人还不一样，其他人若是遇到了狗粮或许会避之不及，但是简笑笑一边觉得狗粮齁的慌，不住的吐槽，一边又伸长脖子看戏。
　　季忻月被傲冰堵在了保姆车最后一排靠窗的座位，整个人僵着身子盯着窗外，一动也不敢动，完全没有了平时咋咋呼呼的样子。
　　傲冰这闭着眼睛在补觉，因为她昨天稍许有些激动，很晚都没有睡着，这会儿情绪稍微不那么激动了，困意就慢慢的袭上来，虽然季忻月在她身边坐着，她确实有些睡不着，但小憩一会儿还是可以的。
　　简笑笑侧头看向身后，嘻嘻嘻的对季忻月说：“你脸红什么呀？你害羞什么呀？昨天晚上你们俩发生什么了呀？”
　　季忻月恼羞成怒的瞪着简笑笑，“你再这样，我让人去把老福特上面你和曼姐所有的CP话题都封了！”
　　简笑笑冲着季忻月吐了吐舌头，最终还是坐回了自己的位置上，她可不是害怕自己和姐姐的CP话题被封掉，而是对季忻月展示自己的队友爱！
　　然后挑衅了季忻月的简笑笑就开始给白曼发消息，【嘤嘤嘤！傲冰和季忻月好像就要开始谈恋爱了，季忻月老是脸红，看着就觉得两个人甜甜的！我也想要甜甜的恋爱！】
　　其实她们不久前又录制了一次《每日一餐》，分开也就才两三天时间，这会儿又开始撒娇卖萌的说想，还发了嘤嘤嘤，白曼不由露出浅淡的微笑，想立刻飞到她身边，将她抱进怀里好好揉捏一番。
　　白曼想了想询问助理，自己和笑笑有没有可能这两天能见一次。
　　白曼助理和简笑笑助理私下也是联系着的，毕竟她们需要时时刻刻的核对两个人的行程，为两个人见面做准备。
　　助理立刻凑近白曼，“明天笑笑她们会在隔壁市录节目，来回车程也就三个小时，如果这边拍摄结束得早，倒是可以过去住一晚。”
　　“那你帮我安排一下，我这边和导演说一说，尽量明天早点下班。”白曼道。
　　助理立刻去安排车和酒店等，白曼则对简笑笑说：【明天晚上我过来找你。】
　　简笑笑顿时就高兴疯了！
　　转过头就对季忻月说：“姐姐明天晚上就要来找我了，到时候就要换你吃我的狗粮，而不是我吃你的狗粮了！”
　　“我什么时候给你狗粮吃了！”季忻月红着脸否认，“我一个单身怎么可能有狗粮！”
　　简笑笑意味深长的看了傲冰一眼，看得季忻月想跳起来打她两下！
　　然而简笑笑和白曼的这一次见面，却遇到了一件非常恐怖的事情！
　　简笑笑之所以没有主动提出要去见白曼，就是因为她工作有些忙，不一定什么时候能够下班收工，而第二天又要早起，所以只能够忍着相思之痛。
　　好在这一次白曼主动过来了，这对简笑笑来说倒是一个意外之喜，她上班都比之前要更加的努力一些，因为这样就能更快的见到自己姐姐了！
　　白曼到了之后决定先去房间等简笑笑，她从简笑笑助理那里拿过房卡，刷开门后却发现了点异样的地方。
　　这个房间给她的感觉怎么有点像是有人，但是不可能啊，助理也不在怎么会有人呢？
　　白曼将房间的灯全都打开，这才发现浴室的门上有淡淡的水汽。
　　如果简笑笑今天一天都在外面录节目，那房间里浴室门上为什么会有水汽？总不可能是打扫卫生的人在浴室里洗过东西吧？
　　白曼第一时间给自己的助理发了一条微信过去，让她带着酒店的工作人员过来看一下。
　　助理差点被她的微信吓哭，毕竟的内容也太恐怖了！
　　然后白曼就一直站在房间中间，等着助理带人过来。
　　就在此时浴室的门突然打开，一个穿着睡袍的女孩子走了出来！
　　白曼几乎是立刻就屏住了呼吸，而那个女孩子也被吓了一跳，看着白曼震惊道：“这里不是简笑笑的房间吗？”
　　白曼微眯起双眸，“这里确实是简笑笑的房间，所以你出现在简笑笑的房间里有什么用意？”
　　女孩此时才开始慌张起来，“我没有什么用意，我、我走错了！”
　　可是这怎么可能是走错，一个陌生的女孩子出现在简笑笑的房间，那么只有两种可能，一是简笑笑背着她和别人在一起，而今天晚上自己刚好和这个人撞上，所以就翻车了，再有就是这个人另有所图，用非法的手段进入了简笑笑的房间！
　　白曼刚想要接着质问，房间的门突然被推开，随后简笑笑走了进来看见那个女孩子的时候，整个人都崩溃了，“姐姐，你竟然在我的房间里和其他女孩子在一起！”
　　简笑笑此时脑子一团乱，也不想她说的话到底有多崩逻辑，她现在眼里只有穿着浴袍的陌生女孩和姐姐两个人！
　　白曼微微皱眉，随即哭笑不得，“这是你的房间，她是在你的浴室洗了澡，穿上你的浴袍……”
　　“！！！”简笑笑立刻就要解释，她才不认识这个女生，她跟这个女生没有任何关系！
　　白曼道：“还是把这件事情交给酒店的工作人员来处理。”
　　简笑笑立刻点头，“对的对的，让酒店的工作人员来处理！”
　　而跟着简笑笑开门的不止她一个人，她身后还有好几个人，其中有一对中年人让白曼立刻就回想起了这两个人就是笑笑的父母！
　　白曼没有想到简笑笑的父母也来了，虽然白曼对简笑笑父母的印象并不是很好，但她还是对简笑笑的父母微微点头问好，表达出自己的尊重。
　　此时那个女生才有机会开口，看着简笑笑道：“笑笑，我超喜欢你，我是你的粉丝！”
　　简笑笑一愣，就连她身后的父母也愣住了。
　　白曼却皱起眉头，“谁家粉丝也不可能突然出现在明星的酒店房间，并且还洗澡换衣服，你到底是粉丝还是其他人，酒店工作人员报警之后应该就会有决断了。”
　　那女生一听说要报警，立刻道：“不要啊，白曼你不要报警，我真的是笑笑的粉丝，我只是太喜欢笑笑了，所以我想，我才想来找她，然后把我自己给她。”
　　这个答案显然是谁也没有想到的，这个粉丝竟然是潜进简笑笑的房间，求简笑笑艹粉的！
　　好在此时助理带着酒店工作人员来了，这一次于间也跟着他们的，看到这个粉丝立刻就明白这是一个私生饭，当即对酒店工作人员说：“我们要报警。”
　　那女孩的脸瞬间就白了，她真的没有想到简笑笑的经纪人会报警，她当私生饭从来没有被这么对待过！
　　“你们报警了这件事就闹大了，你们难道希望全社会都知道简笑笑容不下一个粉丝吗！”
　　于间冷笑道：“你既然是私生饭，怎么可能不知道我于间遇到私生饭是必然会报警的！”
　　私生饭女孩有一瞬间的恍惚，随即立刻恍然，她突然想起来，圈子里的其他私生跟她说过，千万不要跟于间的艺人，于间是娱乐圈唯一一个会和私生饭死杠的人！他可是送了不少私生饭进去的！
　　私生饭女孩立刻害怕了，跪下对于间说：“不要，求求你不要报警，我只是、我只是走错房间了，我以后再也不会这样了。”
　　于间却仍旧冷眼看着这个女孩，“你以为道歉就行了吗？你为什么能够随意进出这个酒店的总统套？这可不是一般的连锁酒店，而是五星级酒店。这就说明这家酒店内部也是有问题的。你知道这家酒店住的都是什么人吗？就算我不追究，你觉得酒店也不会追究吗？”
　　私生饭女孩立刻惨白了脸，她的视线落在了简笑笑身上，她看着简笑笑，嘴唇微微颤抖，“我知道你的，笑笑，你以前和闻玉谈过恋爱对不对？我是你的学妹，我看到过你和闻玉约会，你喜欢女孩子，那可以喜欢我吗？我一直都很喜欢你的！”
　　白曼眉尾一挑，没想到这个人竟然不是纯粹的私生，里面还有隐情！
　　简笑笑看了看女孩，又看了看白曼，然后道：“不行，如果谁都喜欢我，我就要接受谁，那我那么多粉丝每天都在网上喊我老婆，我不是犯法了？而且，我也不喜欢你。”
　　她的话让女孩更加崩溃，就在女孩还想要再次争取的时候，白曼冷冷的看着这个女孩，“你只是喜欢简笑笑，还是因为简笑笑的家庭背景及个人财产而动了私心？”
　　“我没有！”女孩立刻尖声反驳，但是她的态度却暴露了她的意图。
　　喜欢或许是有的，但是更多的却是心里膨胀且肮脏的欲.望，想要通过和简笑笑发生关系，从而得到财产和地位。
　　简笑笑听了白曼的话顿时生气了。
　　当初闻玉和她在一起得不到娱乐圈的资源，毫不犹豫的就拿着支票离开了。或许她确实喜欢过自己，但是比起她自己的未来和金钱，那些喜欢根本就不值一提！
　　而面前这个女生也是一样，她或许是喜欢自己的，但是那点喜欢比起心里贪婪的欲.望简直不值一提。
　　简笑笑也板着脸，对女孩说：“不管你是出于什么原因到我房间，从你进门的这一刻起，你就已经犯罪了，我不会因为你是喜欢我或者其他的什么原因，就原谅你，错就是错了，你应当为自己的行为承担责任。”
　　而简笑笑身后的简父简母在听到这句话时，也醍醐灌顶！他们又何尝不是呢，错就是错了，不能因为道歉了，就不用承担责任了。
　　随后酒店更高的管理层也来了，警察也来了，将人带走后，还请白曼和简笑笑一起去做了个笔录。
　　两人回到酒店，都已经凌晨一点多了，而白曼明天早上6点要乘车离开，简笑笑则是5点半就要去节目组继续拍摄。
　　虽然她们换了房间，但是两人躺在床上还是睡不着。
　　好一会儿，白曼才问简笑笑，“你爸妈怎么过来了。”
　　简笑笑也没怀疑为什么白曼会认识自己的父母，而是有些情绪不高道：“她们过来找我道歉的，烦死了，今天一天都跟着剧组，人家导演吓惨了，弄得拍摄一点也不愉快了。”
　　因为有简父简母这两尊大佛在，原本是轻松愉快的竞技类综艺，结果却全组的气氛都有点严肃，能用的素材不怎么够。
　　白曼道：“明天让于间去和他们谈谈，不能这样耽误你工作的。”
　　简笑笑点头，“嗯，于爸今天就是因为他们过来的。”
　　白曼随后没再说这个话题，也没像其他一些无关紧要的人，还劝她不要和父母生气什么的。简笑笑心里轻松多了。
　　其实白曼和简笑笑的队友们都是站在简笑笑这边的，所以大家更理解简笑笑的心情，才不会强迫她原谅自己的父母。那些让简笑笑原谅的人，没有感受过简笑笑曾经感受的那些痛，又有什么资格去劝简笑笑原谅她的父母呢。
　　“本来还想和姐姐好好说说话呢。”简笑笑不高兴的钻进白曼怀里。
　　白曼轻笑一声，“只是说话吗？我们现在难道不是在说话？”
　　简笑笑小声嘟嚷了一句，白曼没怎么听清，却知道她这是在撒娇呢。
　　于是白曼想着反正也睡不着，就吻上简笑笑的唇，好好的安慰了她一阵。
　　谁知道将这人吻得气喘吁吁，身子娇软之后，没一会儿她倒是睡着了。
　　白曼无奈的笑了，随后疼惜的吻了吻简笑笑的额头，抱着简笑笑一起睡觉。
　　次日一早，两人几乎都没睡醒，就被闹钟叫醒，然后助理也进了房间，分别推着自己家艺人进了卫生间洗漱。而她们则去给艺人准备衣服，收拾行李。
　　简笑笑和白曼并排站着，看着镜子里的对方，简笑笑突然傻笑起来。
　　白曼微微侧低着头看向她，含糊道：“你笑什么？”
　　简笑笑晃晃脑袋，“我们以后会结婚吗？”
　　白曼心脏仿佛停跳了一拍，随后发现自己竟然对简笑笑说的话充满了期待。
　　“会。”白曼道。
　　简笑笑眼睛弯起，“那以后我们每天早上肯定都是这样的。”
　　她想着越想越多，她不能一直当偶像，偶像在怎么也是要吃青春饭的，等以后她们团队里所有的人因为个人差异及年纪逐渐变大，会走上不同的职业道路，那个时候她就可以选择做幕后或者是其他的一些工作，然后就能够每天都跟着姐姐到处跑了！
　　她们就可以每天早上都像现在这样站成一排一起刷牙，然后一起吃早饭，再一起出门工作。
　　只要一想到未来是这样的，简笑笑就对未来充满了期待。
　　不过她期待了没一会儿，助理又打仗一般的冲进来，催着她们赶紧去卧室换衣服。
　　随后两个人各自上了各自的车，一个回电视剧剧组，一个回综艺节目组。
　　简笑笑到节目组之后发现自己的父母竟然还在，她当即就不高兴了。
　　然而片刻她却感觉到了不同的地方。
　　简母正让饭店的工作人员将早饭和饮品都分发到节目组工作人员手里，并且从始至终都带着非常亲和的笑容，言语之间全是对节目组工作人员的体贴，“昨天看着大家录了一天节目，就觉得你们真的是太辛苦了，其他的我也帮不了大家什么，今天早餐和午餐就由我来给大家准备，晚上拍完了之后，大家就去我定好的地方聚餐，吃个晚饭。”
　　不少人想到晚上要跟这么厉害的大佬一起吃晚饭就瑟瑟发抖，感觉今天一天的工作可能都没办法做好了！
　　而此时简笑笑的父亲正在和导演说话，“我们笑笑现在还年轻，可能有很多不是很懂或者莽撞的地方，就麻烦导演多多照顾、提点。”
　　导演连忙道：“没有没有，笑笑是个非常好的女孩子，能吃苦也有综艺感！”
　　简笑笑父亲又和他聊了一阵，随后才对剧组的工作人员们说：“今天我和我太太就不打扰大家工作了，希望大家能够工作顺利。”
　　简笑笑看着自己父母的一举一动，问人身边的经纪人，“不是说昨天晚上已经和他们说好了吗？”
　　经纪人道：“已经说好了呀，他们现在就走，而且也没有来强行跟你道别。”
　　于间摸了摸简笑笑的头，“你坦然接受就好，他们就是觉得亏欠了你，所以才用现在这种方式来弥补，东西也不是很贵，也不是什么米其林星级餐厅的高档套餐，都是很寻常的东西，我想着节目组的工作人员也辛苦，昨天的盒饭确实很一般，就没有拦着你父母。”
　　果然说话间简笑笑的父母就走了，并没有再强行的向她道歉，灌输原谅等一系列思想。简笑笑心里悄悄的松了口气。
　　不知道为什么，明明这一次给工作人员准备的订餐用不了多少钱，但是比起之前堆的满别墅的物资，简笑笑却觉得更有诚意得多，她也更能接受。
　　而简笑笑得父母离开之后坐上车，心中仍旧十分忐忑。
　　简母道：“笑笑会不会又觉得我们多管闲事了，或者在别人面前给她丢脸了？”
　　“不会的，笑笑不是那种人，她知道我们的用心。”简父也呼出了一口紧张的气，然后拿出手机登录微博，点开超话开始签到。
　　简母也跟着一起签到，然后把简笑笑粉丝转发的微博全都点赞了一遍，又收藏了好多图在自己的相册里。
　　简父则打开了老福特软件开始给那些产粮的太太打赏。
　　据说笑笑没事的时候就特别喜欢到这上面看她和白曼的同人作品，虽然太太们都是为爱发电，但如果有金钱的支持，他们一定能够发更多的电，那笑笑就会更开心一些。
　　简父因为刚开始弄这些，所以有些笨拙的操作着。
　　但是他的表情却非常的认真。
　　他现在已经彻底的明白，无论自己的女儿喜欢的是谁，他都要给予最大的支持。
　　如果白曼是一个人渣，那他以后就和女儿一起虐渣；但若白曼是一个好孩子，那他也会将白曼当作是自己的女儿一样疼爱。
　　这才应该是父爱最正确的表达方式吧。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-13 21:52:36~2020-07-14 19:25:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：对面餐厅的提拉米苏根 2个；乌龙奶茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫失莫忘 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 
　　简笑笑在酒店遇到非法入室私生饭的事情隔天就上了热搜，不少明星站出来纷纷跟着讨伐, 说某些私生饭确实有些太过分了, 不仅不放过明星的任何**, 甚至做着一些违法乱纪的事情！
　　之前就有一个明星，因为私生饭追车，而发生了车祸，并且伤得非常严重。
　　而现在这个私生饭则是直接能够摸进五星级酒店的总统套房，想想都让人觉得害怕。
　　所有人都在关注这件事情的后续发展，希望这个私生饭的下场能够给其他的私生饭一个警醒。
　　而此时简笑笑的发小傅玲也看到了这个消息, 并且十分震惊！
　　“这世上怎么会有这么恐怖的人？”傅玲生气的在自己房间转来转去。
　　她很想去安慰简笑笑, 可是现在的她还没有被笑笑原谅, 她不知道自己应该要如何再去重新开启这一段关系。
　　傅玲想了想，最后还是决定当面给笑笑道歉。
　　但是简笑笑非常忙, 全国各地到处飞, 她不一定有时间和机会能够和简笑笑见面。
　　最后傅玲突然想到一个好办法, 她可以去参加最后一期的《每日一餐》, 这样就能和笑笑在节目里相处三天两夜，她一定会尽自己最大的努力去道歉！即使笑笑不原谅她, 让她看着笑笑能够开心地生活, 她也会心满意足。
　　当然傅玲并没有瞒着简笑笑, 她也需要知道自己的好朋友是否抵触和自己见面, 如果简笑笑非常抵触的话，她是不会坚持着一定要去那个综艺和简笑笑见面的。
　　简笑笑被告知自己的好朋友也要来综艺里当嘉宾的时候，其实还是有一瞬间震惊的。
　　然后她想起了这个朋友, 前段时间还给自己发过一条信息，但是她也没有怎么理会。
　　简笑笑现在心里是真的怕，怕再从那些亲朋好友嘴里听到一些让她寒心的话，所以她根本没有勇气面对这些人，就选择了直接不理会，逃避。
　　但这个综艺节目原本就是傅玲她们家公司出品的，所以简笑笑也不能不让人家来参加。
　　而且她这段时间也想通了一些，虽然自己的朋友和父母曾经做过让她觉得不可原谅的事情，但如今的生活和身边的朋友还是给了她很多的希望和关爱，她便觉得如果对方确实不再像以前那样肆意的伤害自己，那她也没有必要完全避而不见。
　　当然她或许不会再像以前那样，将一颗真心完全付出，因为已经有了前车之鉴，所以有些害怕对这些人付出自己的整颗真心。
　　随后简笑笑还跟白曼说了这件事，白曼看到简笑笑发过来的照片，对简笑笑道：“我知道这女孩。”
　　白曼看着视频里的简笑笑，“当初你还在游戏里的时候，我出演一个经营类客栈综艺，这个女孩就是当时客栈的客人之一，我和她聊过，原来她那会儿说的人是你。”
　　简笑笑有些好奇，然后就去网上搜了视频，回来后简笑笑看着白曼一脸沉迷，“姐姐你综艺里好温柔啊！啊啊啊啊，我以前都没有看过这个综艺，姐姐你太温柔了！”
　　白曼挑眉，“哦，我以为你会觉得我对你更温柔呢？”
　　“那是当然的啊！”简笑笑想到当时白曼说她有一个妹妹喜欢蜜桃汁就觉得好开心，她在综艺里磕到了她自己和姐姐的CP！
　　她和姐姐也太甜了吧！
　　而看到傅玲当时那么失落，且还给了白曼一个综艺，简笑笑决定稍微原谅她那么一点点。
　　而白曼对简笑笑说：“不过你不用勉强自己原谅谁，你曾经经历过的事情让你有权利对所有的道歉说不原谅，知道吗？”
　　简笑笑点头，“嗯，我知道了！”
　　随后到了录制当天，简笑笑脖子上戴着一个U型枕，迷迷糊糊的下了车，然后四处寻找白曼的身影。
　　傅玲早就已经在酒店外等着了，她看到简笑笑向自己看来，刚准备扬起笑意和简笑笑打招呼，却见简笑笑的目光只是在自己身上划过，然后落在了另一辆车上。
　　随后简笑笑走到那辆车旁边，白曼便从车上下来了，还伸手亲昵的摸了摸她的U型枕。
　　白曼看着蓝色大象形状的U型枕，觉得笑笑和这个枕头简直太配了，让她觉得特别可爱。
　　简笑笑见白曼笑眼看着自己脖子上的枕头，双眸一亮，“姐姐喜欢吗？那我把枕头给姐姐！”
　　白曼道：“我喜欢的是你。”
　　简笑笑轻声尖叫，然后抬手捂住脸，娇羞又可爱，“嘻嘻嘻，姐姐喜欢我！”
　　她磕到自己和姐姐的糖了！
　　白曼戳了戳她的脑门，“傻不傻？”
　　简笑笑觉得自己一点都不傻，还可可爱爱，幸幸福福。
　　随后一行人去和嘉宾见面。
　　此行除了傅玲，还有另外两个男嘉宾，是来这档综艺，顺便宣传他们新电影的。
　　白曼等人和两位男嘉宾问好之后，白曼便带着一行人走到傅玲面前。
　　傅玲看到白曼也笑了，但是笑容明显非常紧张和牵强。
　　“白曼，我也可以跟着她们一起叫你曼姐吗？”傅玲问道。
　　白曼说：“当然，希望你这在这次的节目中能够玩得开心。”
　　傅玲点头看了一眼简笑笑，随后目光立刻回到白曼身上，“我一直都想再吃到你做的菜。”
　　随后白曼和傅玲闲聊了几句，就准备带着简笑笑上楼。
　　傅玲却仿佛鼓起很大的勇气看着简笑笑，“笑笑，好久不见。”
　　简笑笑点了点头，实在无法强求自己扯出笑容，“嗯，好久不见。”
　　“我……”傅玲双手在背后握紧，咬了咬牙，对简笑笑说：“对不起，我之前说了很多让你伤心的话。”
　　简笑笑摇摇头，“我现在已经没事了。”
　　但是并不是原谅的意思，而是现在已经没事了，所以不想再提起以前。
　　傅玲忍不住哭到，“嗯，我知道，你现在这样太好了，我很开心你能够重新回来，能够活得好好的！”
　　简笑笑有些不自在，她其实并不是很擅长处理这种尴尬的局面。
　　“玲玲，我们还有点事，就先上去了。”白曼此时出来，拉着简笑笑的手上楼，适时拯救了简笑笑。
　　简笑笑立刻回握白曼的手，“嗯，我们上去还有事情。”
　　傅玲这才侧身让开了。
　　季忻月和傲冰走在她们后面，季忻月为了笑笑，也板着脸，微微点头表示问好就走了。进电梯后还问傲冰，“我刚刚是不是很冷酷，是不是把笑笑的气场延续下去了！”
　　傲冰刚想说，是的是的你最冷酷了。
　　盛艳笑道：“可是傅玲的目光根本就没落在你身上啊，忻月。”
　　裴婉摇摇头，“你又去逗她做什么。”
　　盛艳收回视线，心想我不能逗你，还不能逗逗她开心开心了？
　　季忻月轻哼一声，“反正我就是帮笑笑绷住了的！”
　　随后她看向简笑笑，“不过那人是谁啊？我怎么看着她看你的眼神特别的……特别的……我也形容不出来。”反正她就是觉得怪怪的。
　　傲冰拍了拍她的头，“好了，别说了，就你话多。”
　　季忻月瞪了傲冰一眼，然后恍然自己好像一直在说一个让笑笑有些尴尬的人，又心虚的吐了吐舌头。
　　笑笑其实对傅玲也没有最开始那么抗拒了，她倒是轻松道：“就是有点尴尬啦，其他的也没什么。”
　　季忻月连忙道：“那这样，录节目的时候，我就帮你把她带开，尽量少让你们接触，这样你就不会尴尬了！”
　　简笑笑一笑：“好啊，谢谢你，忻月！”
　　傲冰也点头：“难得心细了。”
　　季忻月回头咬傲冰。
　　傲冰挑眉，“哦，想咬我？”
　　季忻月又蔫了，“没有，我哪里有。”
　　她现在可怕傲冰了，以前还敢耀武扬威，现在傲冰动不动就把她拉房间里去关灯小黑屋，她都怕死了。
　　傲冰这才一脸孺子可教的表情，点了点头。
　　随后众人到了她们房间所在的楼层，因为工作，大家都急需睡觉，也就各自道别去睡觉了。
　　简笑笑当然也是跟着白曼走的，到了房间两人的助理已经将行李都拿上来了，晚上和第二天要换洗的衣服也都找出来放好了，两人的洗漱用品也放在了该放的地方。
　　白曼看了一眼，觉得没问题，然后对简笑笑说：“想睡觉就先睡，待会儿起床吃晚饭。”
　　简笑笑道：“嗯！”她觉得自己出道以来，最缺的就是觉了。
　　白曼也简单的洗漱了一下，然后跟着简笑笑一起躺在了床上。
　　白曼侧头看着简笑笑，在简笑笑额头轻轻吻了一下，然后两人便睡去。
　　简笑笑是怎么醒的呢？她梦到自己快要被淹死了！
　　然而耳边姐姐跟她说，让她呼吸，可是简笑笑想，她在水里怎么能呼吸呢，那肯定会呛死啊！
　　“小傻子，睁眼。”白曼无奈的看着皱眉屏气的简笑笑，也不知道这人又怎么了。
　　简笑笑猛地睁开双眼，然后大口的呼吸，对白曼说：“姐姐，姐姐，我们从水里出来了吗！”
　　白曼又亲了她一下，“哪里在水里，你自己看清楚点。”
　　简笑笑这才看了看四周，发现是酒店，松了口气，“啊，我刚刚做梦，梦到我们在水里，都不能呼吸了！吓死我了，我还以为我要被淹死了！”
　　白曼笑道：“你知道为什么不能呼吸了吗？”
　　简笑笑歪头，“为什么？”
　　白曼又低头在简笑笑唇上吻了一下，“就是这样。”
　　简笑笑的脸一红，羞涩道：“那倒是可以再入水一次。”
　　白曼这一次忍不住笑出了声，甚至低头埋在简笑笑的肩窝，温热的气息撩得简笑笑整个人都不好了。
　　简笑笑抬手抱住白曼的肩膀，“姐姐，我想要再来一次，姐姐别笑了，快亲我！”
　　白曼收起笑声，但是眼底的笑意却一直都在，随后她低头吻上了简笑笑的唇，让她感受到了深深的爱意。
　　她们吻了好一会儿，白曼才说：“不饿吗？起床吃饭了。”
　　简笑笑：“不饿，我吃姐姐就够了！”
　　但是她说完之后，肚子就不争气的咕噜一声。
　　“好了，快起来吧。”白曼将简笑笑拉起来。
　　简笑笑抱着白曼，“啊，笑笑走不动了，笑笑需要姐姐抱抱才能起床！”
　　白曼一把抱起简笑笑，简笑笑顺势双腿缠在白曼腰间，得逞一般的靠着白曼，“唔，姐姐真软。”
　　白曼在她屁股上拍了一下，然后带着她去卫生间解决个人问题，顺便简单洗漱。
　　没一会儿白曼就被轰出来了，“姐姐，你怎么能够在我上厕所的时候还不出去！”
　　白曼靠着门框看简笑笑，“哦，是谁每天都吵嚷着让我睡了她的？都是只差本垒的关系了，你上厕所我怎么就不能在旁边了？”
　　“不行啊！”简笑笑的脸又红了，支支吾吾的都不知道怎么表达，最后怒道：“因为有水声嘛！”
　　说完她整个人尖叫一声，“你出去出去啦！”
　　白曼笑着掐了掐她的脸颊，“难道以后我们同居了，住一起了，你也这么见外？”
　　简笑笑呜了一声，“姐姐！”
　　“好吧。”白曼这才退了出来，低头笑了笑。
　　恋爱还真是奇怪，白曼觉得自己和简笑笑待在一起的时候，甚至都不像自己了。
　　白曼在18岁之前并没有想过要恋爱，也没有喜欢过其他人，因为她有自己的学业，也有一个妹妹需要她关心。
　　而18岁以后，她每天都活在‘我家有1000万的债务我要怎么才能还清’的压力中，更没有心思去对谁动心。当然也因为她喜欢女孩子，在娱乐圈，喜欢女孩子总归是比喜欢男生危险很多很多很多，所以她也从来没有想过这些。
　　简笑笑的出现真的是意外，因为她的可爱，以及她是游戏人物，和游戏人物恋爱几乎没有半点危险，她才开始这段恋情。没想到简笑笑竟然也是现实中的人，而当简笑笑再次出现的时候，那些曾经担心的事情都不能阻止她和简笑笑在一起。
　　直至现在，白曼已经和曾经的那个她有了很大的不同。
　　她比以前坚强，也比以前更有远见，她要为了自己和自己爱的人而考虑。
　　正想着，张凌给她发来一条消息，他在国外有了不错的收获。
　　白曼微微挑眉，机会又来了。
　　而在她们最后一次拍摄《每日一餐》综艺的时候，电影女主角的事情竟然又上了热搜。
　　这时候她们已经拍摄完了第一天的内容，正躺在各自的床上玩手机。
　　季忻月脸色十分难看的骂了一声，“这个翟源源为什么每次出点什么新闻都要拉上曼姐一起？我听笑笑说曼姐已经不想再竞争这个女主角了，她就不能老老实实的去争取，偏还要在微博上把曼姐拉出来衬托她？”
　　傲冰也皱起了眉。
　　盛艳冷笑一声，“她这一次恐怕是真的能拿到这个女主角了，你看这些媒体和营销号全都在拉踩曼姐，这不就是她在找回之前的面子？”
　　裴婉也说：“娱乐圈也就是这一点不好，不管是谁总得承受一定的负.面信息。”
　　就像她们其实也有黑粉一样，虽然她们这个女团里面4个成员的家庭状况都特别的好，且家庭背景雄厚，看似好像谁也不能欺负她们，但是这三家集团管天管地还能管到广大网友的嘴吗？所以黑粉该骂还是会骂。
　　她们当时准备组团的时候，于间也跟她们说过会遇到被网友逮着骂的情况。
　　但是人有的时候就是很奇怪，同样一件事情发生在自己身上或许倒觉得没什么，但发生在自己比较在意的那个人身上的时候，就会开始护短，然后非常心疼。
　　所以她们4个人对白曼的感情就是这样，在她们看来白曼已经很艰难了，并且那么努力的在改变自己的命运，可是还是要被人拉出来比较踩踏。
　　简笑笑同样如此，甚至比其她们4个人更加心疼白曼，吵吵嚷嚷着说着要去找哥哥来处理那个翟源源。
　　白曼最好似一点也不在意，“你就当作是她在帮我宣传之后的事情就好了。”
　　简笑笑问道：“之后有什么好事情吗？”
　　白曼跟她说：“张哥打电话回来告诉我，让我结束了这一次综艺拍摄之后，跟剧组请几天假出国去试个镜。”
　　简笑笑眼睛刷的一下就亮了，“姐姐，你要去国外拍戏了吗？是美国吗？是好莱坞吗？”
　　“不是好莱坞。”白曼道，“是英国的一个电影，里面有一个亚洲角色，张哥给我争取到了试镜机会。”
　　简笑笑瞬间开心了起来！
　　“张哥也太厉害了吧，我以前真是小瞧了他！”
　　其实这个人脉是于间帮忙拉的关系，但确实也是张凌自己谈下来的试镜，可以说他对白曼的事业真的是非常在意了。
　　白曼待两人洗漱结束躺在床上，搂着简笑笑，握着她的手轻轻抚摸，“你以后真的要听你于爸的话。这一次机会就是于爸给介绍的，而且张哥也给我透底了，他说以后可能会将我的工作尽量的转到国外，因为我们如果某一天被发现了在一起，只有国外发展才是最安全的。”
　　至少就现在的社会形势来看，只要是明摆着出了柜的，要在国内发展就很不容易了。这甚至不能说是国家的限制，而是国民就不能够接受。有的人提出的理由是这样的明星容易带坏小孩子等等，所以只要是明着出了柜，根本不需要什么官方限制，很多的公司电视台等，自然而然的就不会和这个明星合作了。
　　但是国外很多国家却没有这种限制，相对来说环境会宽容一些。
　　“再有就是过几年我可能就会转向幕后。”白曼看着简笑笑一脸感动，凑过去亲了亲她的嘴角，“总之在这些方面你不用担心，一切都会向着好的方向发展。”
　　简笑笑将自己埋进了白曼的怀里，“姐姐，能遇见你真好。”
　　白曼也觉得能遇到简笑笑是一件很幸运的事情。
　　而此时大部分的网民其实都还没有睡觉，大家的关注点也全部都在今天营销号发布的消息上面。
　　翟源源今日再次和赵导以及剧组制片人等见面，众人从餐厅出来之后，翟源源的脸上是带着志得意满的笑容的。
　　于是大家纷纷猜测翟源源应该是已经拿下了女主角。
　　有不少路人评论。
　　【翟源源拿下女主角其实是意料之中的事情吧，她为了能够拍摄赵导的戏，真不是一般的努力，光是和制片人投资方还有赵导见面就见了好几次，另一个据说要竞争女主角的白曼，可从来没有见她跑过这种关系。】
　　【翟源源很不错呀，虽然以前没有拍过电影，但是她拍了那么多的电视剧，质量肯定是有保障的。】
　　【说实话翟源源拿下了女主角之后，我倒是松了口气，毕竟另一个白曼除了一部电影，就是综艺上面演了几个片段，谁知道她的真实水平怎么样？】
　　总之大家都是一片看好。
　　然而简笑笑等人却等着反转。
　　第二天，其他4个人被简笑笑通风报信之后，也知道了白曼即将出国的事，大家都暗中给白曼鼓劲加油，让她一定要拿下国外的那个角色，狠狠的打这些人的脸！
　　白曼也不敢保证，“我只是去试个镜，不一定能拿到角色。”
　　而一旁的傅玲看到她们6个人又在一起说话，心里即是酸楚又是难受。
　　虽然白曼做的饭确实很好吃，其他人对她也非常的贴心客气，但是大家好像都故意不让她和笑笑接触，导致她现在连道歉的机会都没有。
　　而且简笑笑和白曼的亲密，让她心里更是难受，她甚至在想简笑笑会不会又和白曼在一起了！
　　傅玲心里更是酸涩，就好像打翻了醋坛子。
　　其实她一直都喜欢笑笑，但是她们这种家庭的女孩子是不会被允许和女生在一起的，所以她一直把自己心里的喜欢之情藏在心底。
　　谁知道后来简笑笑竟然谈恋爱了，而且是和一个女生！
　　所以后来简笑笑失恋之后，她便对简笑笑说了那些‘让你不要和她谈恋爱你不听，现在你看出事了吧’之类的话。
　　直到简笑笑真的出事了，她才意识到自己说的那些话有多恶毒！
　　现在再一次站在简笑笑面前，她发现自己仍然没有勇气向笑笑告白，而且看到笑笑和其他人那么亲密，她心里仍然会非常的酸涩嫉妒。
　　如果她鼓起勇气道歉和告白，笑笑会不会原谅她呢？又会不会接受她呢？
　　作者有话要说：感谢在2020-07-14 19:25:17~2020-07-15 22:38:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乌龙奶茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楼野 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 
　　三天的拍摄很快就结束了。
　　这次结束之后综艺就直接杀青了, 剧组还找了个酒店大家一起吃饭庆祝。
　　不过也有人开玩笑说：“曼姐在节目里做了那么多好吃的, 我们每期闻着都流口水, 没机会吃一次真的是太可惜了。”
　　不过一个节目组上百人的团队, 怎么可能让白曼做饭庆祝杀青, 这也太不现实了，所以大家也只是说说而已。
　　杀青宴上，傅玲看着简笑笑在白曼身边撒娇嬉笑, 更觉得心里难受, 便多喝了两杯。
　　随后她们回了酒店, 飞机是明天早上的, 所以还要在酒店睡一晚。
　　电梯里, 傅玲整个人醉得都无法站稳了，白曼让助理把她扶住，傲冰皱眉道, “她怎么也不找个助理呢。”
　　待会儿回房间，她还要简单洗漱一下, 没有助理她们也不好让人去帮她做这种私密的事情。
　　简笑笑也有些微醺，正搂着白曼撒娇, “姐姐，姐姐今天不许走, 晚上和我回去，哈哈哈哈哈。”
　　白曼听她笑得这么豪迈，也不知道她在想什么，只无奈道：“嗯, 好，你别闹了，待会儿回房间了再闹。”
　　简笑笑道：“哼，我就闹，就闹！”
　　白曼轻声哄着她，心想以后再也不能让她沾酒了，就那么一点点都成这样，再喝多点可怎么办啊！
　　而此时傅玲也被简笑笑闹醒了，哼哼着抬起头，看着简笑笑，委屈得眼泪刷的就落下来了，“呜呜呜，笑笑，对不起，我以前不应该那么跟你说话的，对不起，我错了。”
　　简笑笑一挥手，“没事，我不怪你，没事！我现在有姐姐了！”
　　傅玲却没有被安慰到。
　　此时电梯到了相应楼层，她们走出电梯，傅玲被白曼助理扶着，总是要转头去看简笑笑。
　　当她看见简笑笑和白曼在一起，两人还很亲密的搂抱着，立刻更难受了，“呜呜呜，笑笑，你是不是喜欢别人了，闻玉跟你分手了，你是不是又和别人在一起了？”
　　白曼听到这句话后，立刻抬眼看向傅玲，这个小姑娘的话有问题。
　　果然下一秒，傅玲道：“可是我喜欢你啊，笑笑，闻玉走了，她不喜欢你，你能不能跟我在一起，我喜欢你，我一辈子都会对你好的！”
　　白曼立刻冷脸对吓出一身冷汗的助理说：“赶紧把她送回房间。”
　　助理立刻觉得自己吃了菠菜一般，力大无穷，搂抱着傅玲就给送走了。
　　白曼也将简笑笑带回了自己房间。
　　剩下四人看见白曼砰的一声关上门，眉尾都微微挑了挑。
　　“哦豁，笑笑完了。”盛艳道。
　　傲冰拉着季忻月走了，“管好你自己吧，我看她可幸福着呢。”
　　盛艳一僵，看向裴婉，裴婉立刻转开视线，“我、我先回房间了。”
　　盛艳跟上，“我们一间房，你等我一下。”
　　不过裴婉的担心倒是多余的，盛艳根本就什么也没说，她松了口气的同时，却又觉得自己心里好像有些失落。
　　当然，白曼和简笑笑的房间倒是热闹得很。
　　白曼一进房间就将简笑笑抵在墙角，捏着她的下巴道：“小姑娘，还挺受欢迎，傅玲喜欢你很多年了吧。”
　　简笑笑神情有些迟钝，好一会儿才反应过来，“什么？傅玲喜欢我？”
　　她好像用了一会儿时间才反应过来谁是傅玲，立刻瞪大眼睛，“不可能！”
　　白曼发现自己这时候的耐心可谓是非常好，对待这个比自己小八岁的恋人，她可不得慢慢来？
　　“她刚刚自己说的。”白曼道：“估计不少年岁了，青梅发小呢。”
　　简笑笑仍旧有些迟钝，虽然不知道自己应该怎么解释，但是她现在知道自己应该哄白曼！因为姐姐生气了，还是因为她！不哄姐姐，姐姐就不喜欢自己了！
　　于是简笑笑微微踮起脚，搂着白曼的脖子，在白曼嘴角亲了一下。
　　香香软软的简笑笑主动吻了过来，带着鸡尾酒的酒香，白曼的心一瞬间就软了，这小傻子又知道什么呢？
　　而简笑笑亲了一次，又亲第二次，语气软软乎乎的，“姐姐不气，笑笑爱姐姐，最爱姐姐，姐姐不要生气，笑笑亲亲姐姐！亲亲！”
　　白曼狠狠的回吻过去，“就亲一下？”
　　简笑笑被亲得越来越迷糊了，拉着白曼的手说：“给摸，给姐姐摸，亲很多下，超多下。”
　　这样可爱的简笑笑，不吃真的对不起她这个正牌女友的身份！
　　白曼一把抱起人放到床上，然后附上去，不吃完就是了。
　　次日简笑笑醒来，在卫生间整个人都清醒了！随即她开始尖叫，也不知道是开心还是惊讶！因为她发现自己身上好多吻痕！衣服能遮住的地方简直不能看！而且胸口还有一个微红的咬痕。
　　简笑笑咬着手指，呜呜呜，姐姐你对我做了什么！为什么不能在我清醒的时候来，我昨天晚上什么都不知道啊！
　　不行，我一定能想起来的，我肯定能把这些事情都想清楚的！
　　于是她看着自己身上的印子，绞尽脑汁要把昨天晚上的事情回想起来，然后，然后就翻车了！
　　傅玲喜欢自己？傅玲？！她喜欢自己？
　　简笑笑的脸猛地惨白一片，她是真的没有想过自己的好朋友会喜欢自己！
　　完了，所以现在根本就不能正视自己的好朋友了，她甚至恨不得有多远躲多远！
　　因为她根本没法回应好朋友的感情，而且傅玲以前还对她说过那些话，让她现在对傅玲都有一定的怨言，所以现在她都不知道要怎么面对傅玲了。
　　而此时房间里助理来了，一边给简笑笑收拾行李，一边说：“笑笑，曼姐给你打电话了，你快来接一下。”
　　简笑笑穿好睡衣走出去，拿起电话接通，白曼素颜的脸就出现在视频里，一大早就让简笑笑感受到了什么叫美颜暴击！
　　但是下一秒，就不是美颜暴击了，而是真正的暴击。
　　白曼直接问道：“昨晚的事情还记得吗？”
　　简笑笑立刻紧张到立正站好，“记得的，但是，但是我一点都不喜欢她，我只喜欢姐姐！”
　　白曼满意的点头，“嗯，记住就好，你要是敢拈花惹草，看我怎么收拾你。”
　　简笑笑不知道为什么，竟然有些期待，但是下一秒又觉得这样的姐姐其实还是很可怕的，还是算了吧。
　　而此时的傅玲也清醒了，她怔怔的坐在床上，没想到自己真的对简笑笑表白了，还当着那么多人的面，不知道笑笑还记不记得。
　　可是已经走出了这一步，她是不是能试探着向简笑笑示好呢？
　　所以简笑笑出门的时候，就看到自己门口的傅玲。
　　傅玲一笑，“笑笑，要不要去吃早饭。”
　　简笑笑开门的手突然顿住，一时竟有些想要关上门。
　　“不、不用了，我要走了，今天还要回去弄工作。”简笑笑说完后，走也不是，不走也不是，一时竟然不知道该怎么办。
　　傅玲也看出她对自己并不像以前那样，顿时又泄气了，“那、那你工作的时候注意休息，不要太累了。”
　　简笑笑微微皱眉，却还是什么都没说，点点头就走了。
　　她几乎都要同手同脚了，好在傲冰她们就在电梯口等着，她和傲冰她们站在一起等电梯，总算没有那么尴尬了。
　　季忻月晃了晃手机，“我都拍给曼姐看了！看曼姐不骂你！”
　　简笑笑瞬间睁大双眼，“你拍给姐姐做什么！待会儿姐姐要生气了！”
　　季忻月道：“哦哦，你没有忘记昨天晚上的事情哦！”
　　“喂！”简笑笑要抢她的手机，“撤回啦！”
　　季忻月笑嘻嘻的把手机给她。
　　她是真拍了，但就是开玩笑的，用词也是圈了白曼，随后说：【曼姐你看，笑笑和她闺蜜在单独聊天哦哦哦哦哦！】
　　白曼刚看到这条消息微微皱眉片刻，随后却也笑了。笑笑和她的朋友说两句话肯定是没有问题的，而且两人还在酒店房间门口说话，就更没有问题了。
　　她刚想回复季忻月，照片突然被撤回。
　　白曼眉尾轻轻一挑，随即便落下笑意。这撤回的人肯定不是季忻月，而是简笑笑，原本她觉得很正常的事情，现在简笑笑一撤回，那就不一样了。
　　她为什么会撤回呢？心虚？害怕？
　　白曼轻叹一口气，原本要回复的，现在也不想再回复了，就装作没有看见吧，随后再问一下季忻月发了什么就行了。
　　“曼姐，到你了。”助理来叫白曼拍戏，白曼便起身去拍戏。
　　虽然她拍戏的专业程度没有变，但是戏下却还是有些情绪低落的。
　　于是剧组不少人都说，“曼姐是因为翟源源拿到了那个角色了吧。”
　　另一个剧务道：“其实我觉得曼姐的演技比翟源源好，我以前跟过翟源源的组，演技确实也不错，但还是差点什么。”
　　“表演痕迹吧，翟源源有表演痕迹。”
　　“对，哎，总之就是挺可惜的。”
　　“希望曼姐能遇到更好的角色。”
　　当然，此时的翟源源是非常得意的，虽然节目组过两天才能官宣，但是现在大部分媒体都已经得到风声了，这一仗她赢了！
　　而当白曼回酒店时情绪低落的事情被狗仔拍到，翟源源就更开心了。
　　不过也有人知道白曼情绪低落并不是因为翟源源这部戏，比如简笑笑她们，因为她们知道白曼要去国外试镜，已经不再对这部戏抱有希望，所以根本不在乎。
　　但是白曼情绪低落的照片和新闻还是推送过来被简笑笑看到了。
　　简笑笑整个人都疯了，“啊啊啊，姐姐到底是不是在生我的气啊，她真的没有看到那条消息吗？我觉得姐姐今天好冷淡，她都不怎么理我。”
　　季忻月双手合十，“对不起，我真的不知道这会影响到你们两个人！”
　　傲冰一把将她推到自己身后藏起来，“好了，现在最要紧的事情你赶紧问曼姐是不是生气了，解释一下你为什么要撤回那两条微信。”
　　简笑笑欲哭无泪，“因为我刚刚跟姐姐保证了要乖乖的，就被拍了照片。”
　　盛艳无奈道：“可是笑笑呀，你这个照片其实没什么的，在酒店房间门口说话能有什么，那都是忻月逗你的，曼姐肯定知道的啊，你一撤回这就不一样了。”
　　裴婉跟着点头，“嗯，你不该撤回的，撤回就代表你心虚，心虚就是精神出轨，是海王了。”
　　简笑笑要疯了，“别说了你们，求求你们了！”
　　“那你怎么跟曼姐说啊？总不能一直拖着吧。”傲冰道：“我建议你坦白从宽。”
　　简笑笑说：“嗯嗯，我晚上回去自己就从宽。”
　　白曼此时确实没有什么心情，她一直以为自己和笑笑之间会像之前那样，但是她现在才意识到，笑笑是个漂亮、可爱、有能力，还特别年轻的女孩子，一定会有很多人喜欢她吧。
　　想到这里，白曼心里就忍不住一阵酸楚，既觉得自己竞争力好像并不够，又有些想把笑笑抱进怀里揉捏一顿。
　　好在简笑笑最后还是跟白曼坦白了。
　　“姐姐！”她哭哭啼啼的开了视频，一副真诚道歉的模样，“姐姐是不是生我的气了？”
　　白曼冷着脸，“嗯？什么生气？”
　　简笑笑慌了起来，“姐姐，今天早上忻月发给你的微信你是不是看到了！”
　　白曼叹了口气，“是你删的？”
　　简笑笑委屈巴巴，“因为我怕姐姐乱想，认为我在做坏事。”
　　“看来你是真的傻。”白曼道：“你难道就没有想过，如果我知道了是你删除了之后，会有什么想法吗？”
　　简笑笑道：“可是当时我撤回的时间好快。”
　　“所以你的意思就是只要你够快，你就不怕被人逮着把柄是吗？”白曼立刻被她气笑了。
　　“你真的是要气死我。”白曼说：“难道在你心里我就和你一样傻吗？”
　　简笑笑呜呜咽咽，“我不傻。”
　　白曼道：“你就是傻，这件事情是你做错了，我必须要惩罚你，但是现在我不在你身边，所以你先欠着我的，等什么时候见面了，我们再好好的算账。”
　　简笑笑只能委屈巴巴的答应，“那这样姐姐你就不生我的气了，对吗？”
　　白曼心想你这么傻，我还怎么跟你生气。
　　简笑笑嘟着嘴对屏幕里的白曼说：“那姐姐亲亲。”
　　白曼无可奈何，觉得自己今天一天生着气，真的是有些太幼稚了。
　　她和简笑笑说完了之后，张凌这才联系她，“刚刚是在跟笑笑聊天吗？”
　　白曼道：“嗯，张哥，这么晚了找我有什么事？”
　　张凌说：“网上的新闻你看了吗？大家都说你因为翟源源拿到了现在这个电影的女主角，所以郁郁寡欢了。”
　　“……”白曼说：“是笑笑那个不听话的惹我生气了。”
　　张凌笑着说：“我差不多都猜到了，翟源源拿到女主角这件事确实没到能够让你生气的地步。”
　　“不过她这么一直踩着你确实挺烦的。”张凌道：“你是尽可要加油呀，争取拿到角色回来打她们的脸。”
　　白曼道：“好的好的，我会努力的。”
　　又过了三天，白曼和剧组请好假坐上了飞上国外的飞机。
　　这一举动立刻得到了大家的关注。
　　白曼现在原本就在剧组拍戏，突然出国，那肯定是有什么重要的事情。而有记者也调查到张凌在白曼之前一段时间就已经出国了，好像在英国给白曼活动试镜的事情。
　　这下子无论白曼出国是做什么，都在网上掀起了一阵波澜，甚至有不少的网友评论道。
　　【这就出国试镜了，是要打翟源源的脸吗？】
　　【白曼这是在装逼吧？国际上有多少导演不喜欢用中国人大家都知道，真正能够走向国际的人又有几个呢？】
　　【好多人以前出去试水，现在都回来了，白曼还出去，这是去挽尊了吗？】
　　【其他的不说，就白曼的口语行吗？别出国之后说中式英语给我们丢人！】
　　总之大家说什么的都有，但就是不看好。
　　翟源源知道了之后也没有把这件事放在心上，甚至对自己的经纪人说：“她既然愿意作死，那我们就送她一程，把这件事情给她好好的包装宣传一下，到时候她落败而归，就更能显出我拿到这个女主角，实力是有多强啊？”
　　经纪人也觉得这是一个不错的机会。
　　娱乐圈虽然也有友谊，但是没有友谊反而还有竞争关系的两个人互相拉扯对方的事情却也十分普遍。要怪就只能怪这个白曼运气太不好了，遇到了自己家艺人，出师不捷。
　　于是各大媒体更是夸张的报道白曼中国试镜的事情。
　　白曼要试镜是一部电影，讲述了异国恋，同时也通过这部电影体现了人性和选择等各方面的深刻问题。
　　张凌还刻意对白曼说：“是一部偏向于喜剧，但是又有一定深度的电影，而且剧本我已经看了一部分，并没有黑我们国家和亚洲文化，更多的是展现全球社会都比较普遍的一些人性问题。”
　　白曼个人还是比较相信于间的人脉，也很相信张凌的眼光，所以准备好之后就毫不犹豫的进行了试镜。
　　和她一起试镜的还有几个亚裔演员，但是他们几乎都不在亚洲影视圈拍戏，更多的是活跃在欧美影视圈。
　　按理说对于白曼，不管是口语还是演技，可能她都没有这几个亚裔演员更符合欧美要求。但是白曼既然来接了这个试镜，她就是有一定资本的。
　　“我从小学一年级开始，每年寒暑假都会参加国外的夏令营和冬令营，所以口语还行。”白曼一边准备一边给张凌解释，“而且我个人很喜欢欧美的一些电影作品。”
　　于是当白曼上场的时候，所有人都震惊了。
　　因为她的英式口语说得非常的地道，就好像她就在英国长大，而她的演技也十分自然，自然都让导演瞬间以为这个角色撞了白曼本身的性格！
　　更让导演惊喜的声音，与其他时常活跃在欧美影视圈的亚裔演员不同，白曼演出的这个角色更加贴近于他心目中的留学生，而其他的几位亚裔演员或许是因为真的生活在欧美地区，所以身上的亚洲感已经消失殆尽。
　　这其实也是这个导演愿意接受一位来自中国的演员试镜的原因。
　　两天之后，白曼出现在了国内的机场。
　　早就已经打听到了白曼航班号的记者们纷纷围了上去，大家都抱着幸灾乐祸的心情询问白曼。
　　“白曼，这一次你出国试镜结果如何？能不能和我们分享一下你难忘的试镜经历？”
　　“白曼，你的试镜成功了吗？你觉得你失败的原因在哪个地方？”
　　“这一次出去试镜是否预示着你要将自己的事业转向国外？”
　　“那你以后是否就不再接国内的剧本了？”
　　白曼停下脚步看着这些记者。
　　记者们那一刻停止了询问，希望白曼能说点什么。
　　白曼眼神淡漠的点了点头，“感谢大家的关心，虽然你们的提问，好像都是询问我试镜失败的感言，但确实是非常不好意思，相关问题我可能无法回答，因为我拿下了那个角色。”
　　她的回答立刻轰动全场，所有人原本都等着看他的笑话，再用她的笑话去给翟源源卖个面子，顺便赚赚热度，谁知道白曼竟然通过了试镜！
　　记者们还要再问，白曼却在经纪人和助理的保护下直接上车走了。
　　10分钟之后，白曼试镜成功的消息炸了微博！
　　简笑笑虽然早就已经知道姐姐成功了，但这会儿看着微博上网友全都在表演震惊，她就觉得好开心！
　　“哼，跟姐姐斗，你们都差了点！”
　　傲冰从她身后路过，“听说曼姐那部戏还有一个多星期就杀青了，然后曼姐好像就没有其他的工作，直接等着出国拍戏，听说好长一段时间都要跟我们跑行程呢！”
　　简笑笑整个人僵住了，她好像还欠着姐姐一笔账！
　　季忻月也准备过去说两句，但是却被傲冰给拖走了，“说起来我们也有一笔账要算。”
　　“什么什么什么？”季忻月理直气壮，“我欠你什么了？”
　　傲冰：“生日礼物。”
　　季忻月：“……”这个人什么时候过的生日她怎么不知道？完了，完了，铁定完了！


第156章 
　　赵导的电影原本就是娱乐圈非常热的话题，所以才导致了翟源源和白曼争夺女主角的时候会有那么高的关注。
　　当然后来翟源源拿到了女主角, 在网上狠狠的出了一口气, 直到好几天之后, 热搜上还挂着这个词条。
　　然而就在她得意了没两天时, 白曼在国外试镜成功的消息空降热搜，瞬间赢得了所有人的关注！
　　翟源源不敢置信的看着那个热搜，“怎么可能？她那个人气那个实力，怎么可能在国外拿到女主角？”
　　而记者们得知白曼试镜成功之后，也纷纷开始继续深挖这条新闻, 然后挖出了作者以及男主角竟然在国际上都非常知名, 且两人也纷纷获过奖。
　　如此一来, 翟源源拿到赵导女主角这件事就变得根本没有什么话题度了, 因为比起白曼来说，她这条新闻确实有些太逊色，而且在微博上已经挂了那么多天, 大家的新鲜感已过了。
　　不过前几天她踩白曼踩得有多厉害，今天就反噬的有多惨。
　　网友们纷纷下场评论。
　　【之前不是说翟源源演技比白曼好吗？现在看来未必吧, 至少白曼去国外试镜就能拿到那么厉害的女主角，而翟源源据说是跑了不少次公关才拿到赵导女主角的。】
　　【我早就说了, 这一次翟源源能拿到女主角并不是因为她的实力更强, 只是她更会交际而已。】
　　【翟源源这么多年都是出演的电视剧，现在的电视剧滤镜有多重大家都知道，说翟源源演技比白曼好的人看过白曼的电影吗？】
　　【或许也是白曼没有和翟源源争吧，因为她有更好的选择, 如果白曼选择和翟源源竞争，说不定翟源源根本就没办法拿到这个女主角。】
　　翟源源当即就摔了手机。
　　助理连忙把手机给她捡起来，“源源姐你不要生气，这些都是网友乱说的。”
　　翟源源道：“我是凭自己本事拿到的这个角色，凭什么现在就变成了白曼施舍给我的了？”
　　助理想了想，安慰道：“源源姐，我们好好的拍戏，等片子出来之后用实力让这些人闭嘴。”
　　“那要到猴年马月去了！”翟源源微微喘着粗气，“这一定都是白曼在搞我，她想要报复我，所以现在要把我踩回来！”
　　助理都不知道该说什么，只能任由她去联系一个关系很好的营销号。
　　然而那个营销号却吞吞吐吐地说：“源源姐，你可能不知道，于间那边打过招呼了，说NB女团和白曼的关系特别好，让我们以后尽量不要报道白曼相关的不实新闻。”
　　其实于间那边的意思是，白曼以后和NB女团在营销号这里要享受同样的待遇。
　　翟源源听了营销号的话，心里更是嫉妒。
　　然而过了没多久，她的手机打进来一个陌生电话。
　　翟源源有些疑惑的看着这个号码，随即接通，“你好？”
　　电话那边传了一个甜美轻俏的声音，“你好，翟老师，我是newborn女团的简笑笑。”
　　翟源源下意识摆出了笑意，“原来是笑笑啊，你怎么有我的电话？”
　　简笑笑说：“我问经纪人拿的，我就是想跟翟老师说一下，白曼姐姐之前虽然去试镜了赵导的电影，但是知道翟老师你也试镜了这部电影的女主角之后，就没有和翟老师竞争过，网上那些新闻也是营销号搞出来的，她其实很喜欢翟老师，希望翟老师不要因为营销号搞出来的新闻就误会了白曼姐姐。”
　　如果说之前翟源源已经计划好了180种报复白曼的方法，现在这些方法就全都自动散架。
　　翟源源在娱乐圈混了这么久，当然知道简笑笑给她打这个电话，并不是真正的在转达白曼对自己的喜欢，而是在告诉自己，她简笑笑护着白曼的，让她翟源源别再对白曼出手，否则就是得罪了简笑笑。
　　此时翟源源就算心里再苦也只能打落牙齿和血吞，因为她在娱乐圈地位再高，也不敢惹简笑笑，毕竟简笑笑身后的公司可是有三个财团支持，而迄今为止那家公司也只有newbron这一个女团，更不用说简笑笑本身就是简氏集团总裁简呈的妹妹。
　　翟源源陪笑着说了一会儿：当然不会介意，我知道这都是娱乐圈那些营销号搞出来的，我怎么会跟白曼生气呢？我也非常欣赏她的演技和她的实力，也在这里恭喜她能够拿到国外电影的片约。
　　一番寒暄之后，简笑笑挂了电话，转头看着白曼，满脸都带着讨奖励的殷勤笑意，“姐姐，我刚刚帮你搞定了翟源源！姐姐你是不是能够不生气我的气了！”
　　白曼此时很想上去揉一揉软乎乎的简笑笑，但是一想这人撤回消息，就觉得应该给她一点惩罚。
　　“虽然你确实帮了我，但是我生你的气是因为翟源源吗？”白曼道。
　　简笑笑一秒泄气，“可是姐姐，我当时就是鬼迷了心窍嘛，我真的没有半点对不起你的地方呀！姐姐你明察秋毫吧！”
　　白曼道：“但是我那么容易原谅你了，你下次是不是还会再犯？”
　　“那姐姐你惩罚我！”简笑笑立刻去躺在床上，把自己摆成一个大字型，“姐姐你来，我不怕的！”
　　白曼站起身，一边解衬衣纽扣，一边走过去，“哦？那你知道你要遭受什么样的惩罚吗？”
　　简笑笑脸一红，“我知道的嘛。”
　　随后她看着白曼解开了第四颗纽扣，露出些许黑色的内衣，性感得一塌糊涂，顿时捂住鼻子，“姐姐，你快点，我要撑不住了！”
　　白曼原本很正经的要惩罚她，这会儿倒是被她激得一笑，“这就是你受惩罚的态度？”
　　简笑笑道：“姐姐！都怪姐姐太性感！”
　　白曼伸手撩起她的T恤，衣服里的粉蓝色倒是衬得简笑笑皮肤越发滑嫩，而之前留下的痕迹，竟然都还有一两个没有彻底消散。
　　简笑笑仿佛也想起了什么，对白曼说：“姐姐，你下次不能偷偷留下痕迹了，我想看着你在我身上留下痕迹。”
　　这无疑是最撩拨的话了，白曼几乎控制不住自己，低头吻上简笑笑的唇。
　　随后简笑笑才知道什么叫做惩罚！也知道了姐姐的手指有多灵活，把她弄得死去活来的！
　　上一次姐姐这么弄她，还想着她受不住，只一次就够了，这次却撩拨了一次又一次，让简笑笑怀疑自己几乎要死在白曼床上了！
　　二小时后，白曼抱着清洗干净的简笑笑，看着她一副‘已死升天’的表情，不由好笑，“你刚刚不是还挺来劲儿的吗？现在怎么就蔫了？”
　　简笑笑哼哼唧唧：“姐姐太厉害了，我有什么办法。”
　　是的，她觉得姐姐真的很厉害，就只是手指，还没有进入做到最后一步，就已经把她弄成这样，可想而知等自己在姐姐那里‘长大’之后，姐姐会让她多痛并快乐着。
　　不过她也没有放过姐姐，看着姐姐胸口的红印，简笑笑得意一笑，又凑上去亲了一下。
　　白曼道：“别招我。”
　　简笑笑老老实实的缩回来。
　　这事儿差不多也算是翻篇了，之后简笑笑回到自己的团队里，继续活动。
　　她们现在又发了一张专辑，而主打歌也是精心制作，简笑笑和团员们也参与了创作，裴婉还参与了编舞。
　　于是NB女团再次惊讶了所有网友。
　　NB女团的财力让他们震惊之后，实力也频频让人感叹，如今竟然还有才情，这简直就是神仙配置组合啊！
　　这首歌毫无意外成为了今夏的红曲，NB女团也成为了如今最赚钱的女团。因为她们不仅专辑销量高，各种商演也接踵而至，还有代言更是数不胜数。
　　所以白曼电视剧杀青后，几乎没有机会再等到简笑笑找她，只能自己去找简笑笑，顺便背电影剧本。
　　原本网络上还有不少人靠着脑补嘲讽白曼的英语水平不是很好，但白曼的试镜视频流出之后，立刻招来了一群群的“卧槽”。
　　【我是真的没有想到白曼的英语水平这么好！】
　　【这英语水平，还是英式口音，真的很地道了！】
　　【太自然了吧，我都要以为她从小是生活在英国的！】
　　而没多久，营销号也出来报道：【据白曼邻居和同学告知，白曼从小学开始就参加各种国外的冬夏令营，不仅英语水平很好，法语、西班牙语、日语等其他语言也都会一些。】
　　这简直震惊了不少人！
　　就连简笑笑也被震惊了，看着跟着她们跑行程的白曼，“姐姐你钢琴那么好就已经很厉害了，英语竟然也那么好！”
　　简笑笑的英语其实也不错，她也时长出国，高中的时候英语成就一直都是年纪前几。
　　白曼只淡淡一笑，其实她高中之前的生活过得真的很好，她喜欢学习这些东西，而家里也有那个经济实力支持她，这也是当初张凌会提出去国外找机会演戏的原因，因为她自己的口语能力很过硬，所以大家台词方面几乎不用担心。
　　当然，白曼跟着简笑笑她们团队，傲冰也加快了自己的进度，因为吃狗粮真的很难受，但是当自己也变成了狗粮生产户之后，就没有那么难了。
　　这就苦了季忻月了。
　　季忻月此时和简笑笑躲在化妆间沙发角落，拿着一把扇子遮住脸，对简笑笑说：“笑笑，你不要再和曼姐制造狗粮了，傲冰都要疯了，昨天晚上她竟然！竟然！”
　　简笑笑双眼晶亮，握拳激动道：“哦哦哦，她怎么了怎么了！她把你怎么了！”
　　季忻月冷眼：“你也没必要这么激动吧！”
　　简笑笑：“哎，是你自己要说的嘛。”
　　季忻月红着脸，“哼，不说了。”
　　简笑笑嘻嘻哈哈，转头就去问傲冰，“昨天晚上你把忻月怎么了啊。”
　　傲冰道：“亲了一下，没怎么。”
　　“哇！”简笑笑夸张道：“你亲她了！”
　　季忻月：“闭嘴啊！”
　　于间忍无可忍：“你们能不能别这么夸张！都给我闭嘴！你们是爱豆，还要不要发展了！”
　　众人立刻装乖，继续无所事事的等着上场唱歌。
　　在一旁看台词的白曼淡淡的一笑，笑笑能在这么热闹的团里就很棒。
　　演出结束之后，她们一起去吃饭，那是一个私房菜馆，比较安静。
　　季忻月和简笑笑有不共戴天之仇，追着她，两个人打打闹闹嘻嘻哈哈的，显得团内气氛非常欢乐。
　　白曼身边，傲冰和她走在一起，为自己的感情状况请教白曼，“曼姐，你觉得忻月抵触我吗？我自己其实有些没底。”
　　很多时候，人会有当局者迷旁观者清的状态，所以傲冰才会偶尔觉得季忻月应该是喜欢自己的，但是偶尔又觉得好像并没有，都是自己的错觉。
　　白曼倒是微微挑眉，“她明明就喜欢你，你怎么还不自信了。”
　　傲冰这才松了口气，眼角浸入点点温柔，“只是有时候有些太过小心了。”
　　所以不敢确定她真的会喜欢自己。
　　白曼一想确实是，有时候她甚至也会想，如果傅玲用尽全力追求简笑笑，那自己的墙角会不会被撬动呢？毕竟傅玲和简笑笑从小就是好友，而且两人家世也相当。
　　所以白曼对傲冰说：“很正常，人就是在最喜欢的时候，才会草木皆兵，当局者迷。但其实她是喜欢你的，你只是太紧张所以没有看出来。”
　　傲冰心里就更有底了，甚至有一丝压抑不住的紧张和激动。
　　所以季忻月也是喜欢自己的吗？
　　她们吃饭的时候，傲冰就一直看着季忻月，是不是的喂个菜盛个汤，可把盛艳给酸死了。
　　裴婉也看了盛艳好几眼。
　　季忻月刚开始还没有察觉，后来感觉到傲冰对自己有些过分好，而且大家都用揶揄的眼神看着自己后，她立刻脸一红，推了推身边的傲冰，“你不要给我夹菜了！”
　　傲冰道：“为什么？”
　　季忻月说：“你好烦，我不要你给我夹菜了。”
　　“你不是跟简笑笑聊天吗？我这边给你夹菜盛汤，你难道不会吃得更开心？”
　　虽然是会更开心的，但是也很尴尬啊！那种害羞的尴尬！
　　傲冰却直直的看着季忻月，眼神深处满是柔情，“那你说，我这样伺候你，你是不是很开心？”
　　季忻月想说当然开心了！其实她心里并没有那么的生气，更多的是恼羞成怒，所以怒是真的怒了，也只有怒能表现出来，所以她才会一个劲儿的表现出愤怒。
　　傲冰道：“那不就行了，你开心就好了。”
　　季忻月觉得自己脸快要和西红柿牛腩一个色号了，立刻对旁边的于间说：“于爸，你管管她！”
　　于间生无可恋看了她们一眼，“管不了。”
　　他的出柜公关是一直都准备好了的，随便这群姑娘怎么闹腾吧，反正他现在的心情就是捞一笔算一笔，这群小祖宗，总有一天要带着他一起翻车的。
　　季忻月没想到于间都已经放弃她们了，顿时谴责傲冰和简笑笑，你看你们俩把于爸都弄成什么样了！
　　简笑笑吐了吐舌头，然后给傲冰出主意，“你在饭桌上照顾了她，那回酒店房间，就要收取报酬！”
　　于间：“……”简笑笑是最难搞定的。
　　傲冰点头：“嗯，谢谢笑笑提醒。”
　　季忻月立刻跳脚：“哇，笑笑，我们刚刚还说了是对方最好的姐妹呢！”
　　简笑笑说：“那我要给我最好的姐妹找一个最好的归宿！”
　　季忻月想着现在只能转移战火了，于是看着盛艳和裴婉。
　　裴婉眼神微微闪烁，盛艳却用两只手的手指比了个叉，“勿cue。”
　　季忻月一想盛艳已经够可怜了，还是不要再拉她下水了，否则待会儿裴婉拒绝她，她又要一个人自我怜惜了。
　　傲冰也揉了揉季忻月的头：“好了，赶紧吃饭，吃完回去休息了，今天还不累吗？”
　　季忻月一听回去休息，精神头一下就好了。既然是回去休息，那肯定没有报酬的！耶！
　　然而并不是。
　　晚上她们回到酒店，季忻月洗完澡出来，就看见傲冰正坐在自己的床上玩手机。
　　季忻月立刻警惕起来，“你怎么会在这里！”
　　傲冰看向季忻月，“我来收我的报酬。”
　　“！！！”季忻月立刻就想逃回卫生间！
　　然而她却发现自己的双腿已经动不了了，直接傻乎乎的站在原地，看着傲冰向她走过来。
　　傲冰穿的是黑色衬衣款式的真丝睡衣，下身是同款的真丝短裤，但是因为衬衣有点长，短裤过于短，所以仿若没有穿裤子一般，两条腿又长又直，还很白，让季忻月下意识咽了咽口水。
　　偏偏她脸上的表情有特别的冷，眼神甚至有些酷，让季忻月一瞬间腿软。
　　到底是谁给她的勇气，让她敢对着傲冰的腿流口水。
　　结果傲冰就顶着一张冷冷酷酷的脸，微微弯腰看着她说：“你刚刚看着我的腿咽口水了。”
　　季忻月深吸一口气，差点当场去世，她的心跳更是快的不行，但是她觉得自己一定可以崩住，“我没有，你乱说！”
　　然而傲冰瞬间又丢过来一个雷，“那你是不是也喜欢我？”
　　季忻月立刻尖叫：“我没有！”
　　她几乎是失控了，“我没有，真的没有，你不要乱说！”
　　然而她的脸却越来越红，心跳也越来越快！
　　“那你为什么要脸红？”傲冰抬手摸了摸她的脸颊，“而且这么烫。”
　　季忻月：“我刚刚洗澡洗的。”
　　“那你的心跳呢？”傲冰将手放在季忻月的胸口，冷酷却又严肃，很是正经地说：“你的心跳也很快……”好一会儿接了一句，“还很软。”
　　季忻月心想上天啊，你此时此刻把我带走吧，我真的受不了了！
　　“如果你不喜欢我，为什么会脸红？会心跳加速，还会看着我的腿流口水。”傲冰又问。
　　季忻月却怔住了，是啊，如果她不喜欢傲冰，为什么自己的心总是在傲冰做一些亲密动作的时候跳得飞快，为什么偶尔会觉得傲冰真好看，那冷冷酷酷的表情太帅了，她如果动情了，脸上的表情还会那么的冷酷吗？
　　季忻月眼眸闪动，显然是想到了某些少儿不宜的事情。
　　“所以你是喜欢我的对吧。”傲冰对季忻月说。
　　季忻月其实已经开始动摇了，她觉得自己或许是喜欢傲冰的，不然为什么傲冰亲她的时候，她并不是那么的讨厌，也并不想推开傲冰。甚至有时候会回味，甚至会后悔没有看清傲冰的当时的表情。
　　她亲自己的时候，是不是也冷冷酷酷的。
　　傲冰得不到她的答案，想了想，开始解自己睡衣的口子。
　　季忻月瞬间又炸了，“你你你你你，你做什么！”
　　她简直要疯了，这人在做什么，为什么要这么对自己，她觉得自己的定力真的不好，马上就要缴械投降了！
　　傲冰说：“你也是女生，如果看一个不喜欢的女生，你肯定不会有任何反应。”
　　季忻月心想是呀，她在泳池看到身材好的小姐姐，也就是感叹几句，并不会有什么特别的感情，但如果是傲冰的话。
　　然后她看着傲冰胸口白嫩的皮肤露了出来，下意识抬头望天，堵住鼻子！
　　傲冰怎么也没想到她是这个反应。
　　她原本冷酷神情瞬间被一抹笑意冲淡，语气越发肯定，“你动心了。”
　　季忻月怒，“我没有！”
　　傲冰却上前抱住了她，“让我看看。”
　　季忻月看着天花板：“不要！”
　　然而傲冰把她的手拿下来，并没有流鼻血，“没事，你别担心。”
　　随后傲冰看着季忻月通红的脸，自己也压不住心里的羞涩，耳根微微泛红，有往脸颊蔓延的趋势，随后傲冰就吻上了季忻月。
　　只要自己吻她，她的注意力就会被全部转移，根本就注意不到自己已经脸红了吧。
　　于是她吻得认真情深，季忻月也逐渐软了下来，几乎快要无法支撑自己的身体。
　　然后两人一起倒在了床上，傲冰和季忻月都是微微一怔，随后傲冰继续吻上了季忻月的唇。
　　感谢灌溉营养液的小天使：翼钰 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第157章 
　　季忻月万万想不到自己有一天真的会被傲冰攻破, 导致她第二天早上醒来之后，都不知道自己应该用什么样的表情来面对傲冰。
　　傲冰其实也没有自己想象中的那么淡定，她先一步起床去了卫生间, 然后看着镜子里的自己深深的呼出一口气。
　　没事的，你一定能把这件事处理好, 忻月现在已经是你的了, 不要怕，你如果怕了，她就该膨胀了。
　　于是傲冰用了十分钟在卫生间给自己做好了心理建设，等她从卫生间出来时，没在房间看到季忻月, 就知道这人跑了。
　　然而季忻月也不知道是脑子缺根筋还是纯粹想要出口恶气，她竟然在床头柜上放了100块钱，然后留下龙飞凤舞四个大字：技术太差！
　　傲冰脸色当即就沉了，然后额角青筋不停的跳。
　　这人真是太欠了，她能不能现在把人抓回来，然后把最后一步给做了！
　　是的，傲冰昨天晚上也没有做到最后一步，因为她根本就没有想过自己和季忻月能滚到床上，所以她的手并没有刻意清洗过，指甲也没有修剪，甚至还做了美甲！
　　而此时的季忻月逃到了简笑笑房间, 看着简笑笑坐在床上, 一脸茫然, 睡衣凌乱，而她身边的位置显然也是睡了人的，不由红着脸说：“不害臊！”
　　简笑笑仿佛被戳了, 突然就清醒过来，看着季忻月说：“你才不要脸！”
　　然后她双眸瞬间睁大，“你昨天是不是和傲冰发生了什么不可告人的事情！”
　　季忻月也被戳了，“你你你你你，你胡说！”
　　简笑笑道：“你脖子上的吻痕怎么回事！”
　　季忻月瞬间捂住脖子，然后开始骂人，“傲冰我要杀了你！”
　　简笑笑：“哈哈哈哈，你被我骗了吧！果然你们两个人有了奸情！”
　　季忻月整个人都要吐血了，这是什么反目成仇的姐妹情，怎么能这样套路姐妹呢！
　　然而简笑笑此时彻底清醒过来，爬到季忻月身边，扯着她的衣服，“来来来，我看看你们都做了什么！”
　　季忻月捂着自己的衣服，“啊啊啊啊，你不要动手啊，你不要对我动手动脚，我要喊了，我真的要喊了！”
　　简笑笑：“哈哈哈哈，你喊破喉咙也没有人来救你。”
　　白曼打开卫生间的门，看着在床上纠缠成一团的两个人，微微挑眉，“你们今天没有工作？”
　　简笑笑和季忻月微微一僵，想起了她们今天的行程。
　　季忻月哭唧唧，“曼姐救我啊！”
　　白曼笑道：“行了，笑笑快去洗漱，不要再欺负忻月了，待会儿你们于爸要生气了。”
　　简笑笑这才放开季忻月，“这一次就放过你！”
　　季忻月想跑却又不知道往哪儿跑，因为盛艳和裴婉的房间已经没有人了，这两人结伴去酒店的健身房健身了。
　　白曼看着季忻月，见她一副饱受凌.辱的样子，不厚道的笑了，“其实傲冰人真的不错。”
　　季忻月哼哼唧唧，“什么不错，反正我给了钱的，管她错不错呢！”
　　白曼也是怎么都没有想到季忻月竟然还有这样的操作，不由得在心里为傲冰默默的点了蜡。
　　这么一想还是自己的笑笑最乖了，又甜又可爱。
　　随后众人一起到餐厅集合，于间一看季忻月脸上的表情就知道，自己团里又沦陷了两，个心情一时十分复杂。
　　傲冰看季忻月离自己做得远远的，还是没忍住在饭桌上开了口，“忻月，我一晚上难道就只值100块？”
　　所有人：“……”这信息量真的是爆炸的大，大到人有些反应不过来！
　　季忻月原本以为自己这个行为胜了一筹，现在被她这样在饭桌上说出来，顿时显得自己玩不起还抠！
　　“你、你难道以为自己很值钱吗？”季忻月道。
　　白曼凑近简笑笑耳朵边说了两句话，简笑笑立刻开口对傲冰说：“傲冰姐，虽然你十万一晚上都不止，但是我们和忻月都是好姐妹，肯定不能算的那么清楚，我觉得给她打个大大的折扣，一块钱一晚上怎么样？”
　　傲冰脑子也活络，一瞬间就反应了，过来点点头道：“那剩下的99次我一定会尽快完成服务。”
　　季忻月：“……”被套路了！
　　盛艳笑看着她们吵闹，随后渐渐又觉得心里有些失落。裴婉深深的看了她一眼，并未言语，而是继续看戏。
　　之后傲冰也总算是找到了自己可以随时随地攻击季忻月的点，那就是进行那99次服务机会。
　　和newborn女团相处的时光过得比较快，没过多久白曼就直接出国了。
　　剧组原本的准备就非常充分，演员选择结束之后没多久就开始做开机准备，所以白曼这边杀青了之后有半个多月的假期，然后就直接出国入组了。
　　几乎从白曼接到这个电影的片约开始，就已经在国内外的各大平台狠狠的刷了一波存在感。
　　不仅是国内已经很久没有女星出演国外电影，就算是在国外，一个中国本土的女演员打败了不少在国外娱乐圈混了很久的亚裔演员，就已经足够吸引很多人的目光了。
　　张凌因此还帮白曼接到了不少国外的采访及杂志封面等活动，甚至还有一个国际品牌代言。
　　此时已经杀青《男子图鉴》，正在被公司疯狂榨取剩余价值的丁琉也看到了自己未来的希望，只要再几个月，他就能离开现在这个糟心的公司，去新公司发展自己的事业了。
　　然而对于白曼来说，在国外拍戏确实是人生不可多得的经历，也让她成长了很多。
　　但是异国恋比起异地恋更加让人觉得痛苦，特别是两人之间还有时差，微信聊天界面都快变成留言板了。
　　好不容易两个人约定了一个时间开了视频，简笑笑一看到白曼瞬间泪崩，“姐姐，我实在是太想你了！”
　　白曼又何尝不想简笑笑呢？
　　这可是她二十几年人生第一次喜欢一个人，还是在那样的压力之下喜欢上的一个人，当然是想天天都把她捧在手心里，放在心尖儿上。
　　“姐姐也很想你。”白曼的手指在屏幕上轻轻摩擦，仿佛这样就能够触碰到简笑笑柔软的脸颊。
　　“姐姐每天都在想你，给你寄回去的礼物，你收到了吗？”
　　白曼何止每天都在想简笑笑，她几乎是每时每刻都想着简笑笑，只要有空，她看到了任何东西都想买了寄给简笑笑。
　　即使她知道笑笑家庭富裕，其个人挣钱能力也不低，但喜欢一个人的时候，就是想要把自己看到的所有好的东西都送给她。
　　简笑笑点着头说，“看到了姐姐寄回来的快递，我一回宿舍就看了，我很喜欢，但我还是希望能够见到姐姐。”
　　白曼一算，她们几乎已经分开一个月了，之前从来没有分开过这么长时间。
　　其实简笑笑在游戏里的时候，那几个月时间她们的相处模式和现在也差不了多少，但是那时候好像就没有现在这么想念对方，只要能够有时间看到游戏里的笑笑，和她交流几句话，甚至是打一个语音电话都能够让她十分满足。
　　但是现在却不同了，人或许就是这样贪婪的动物吧，所以才会有那么多的人控制不住自己的欲.望。
　　而此时的简笑笑也几乎快要控制不住自己的欲.望了，最终想了想，还是对白曼说：“我要去找你，我和姐姐分开太久了，我再不去找姐姐就会死掉的！”
　　“但是你现在方便来找我吗？你不是还有自己的行程和工作吗？”白曼问道。
　　简笑笑说：“一个星期之后于爸会给我们放三天的假期，其实那个时候我就可以过来，但是于爸跟我说让我尽量不要去，他说你也不一定有时间理我。”
　　白曼心动了，“其实我这边拍戏并不是那么的忙，而且我们剧组的进度也挺快的，如果你能过来的话，我倒是能够调出一天的假期陪你。”
　　她的合同里就会签一些跟假期相关的条例，并不是进组之后就一定要从开机的那一天拍到杀青，在中途也是可以和剧组协商进行休假的。
　　两个人都心动了，因为思念已经占据了她们所有的心神。
　　于是一个星期之后简笑笑带着简单的行李，从机场出发飞往遥远的英国，去见她的姐姐。
　　而这一动向毫不意外的被娱乐记者捕到了，所以娱乐记者们不少跟去了英国，一是想要拍一下简笑笑这个富豪女团成员飞英国有什么事，再有就是顺便拍一下白曼的路透照，总之无论如何都不会亏。
　　但他们谁也没有想到，这一趟竟然拍到了猛料。
　　简笑笑到了之后是张凌亲自去机场接的，这一次张凌也跟来了国外，毕竟是白曼第一次在国外拍戏，他也要跟在白曼身边以防遇到突发事故的时候不能帮白曼处及时处理；再有就是他想在国外多拓展一些人脉，因为在他的规划里白曼以后会主攻国际市场，这样不管是对白曼个人来说还是对张凌自己的事业都是有巨大帮助的。
　　简笑笑上车之后便一直询问，“张哥张哥，我姐姐现在还在拍摄吗？我什么时候能见到她呀？！”
　　“你回去之后大概再等一两个小时，我就能把她从剧组接回来了。”张凌说：“她已经订好了一家餐厅，等她回酒店和你一起换好衣服，就带你去餐厅吃饭。”
　　简笑笑知道英国的食物并不是特别的美味，所以对她们两个中国人来说，出门约会吃饭，餐厅绝对是最重要的事情，不过让她们两人都感到非常欣慰的是，这个国家的社会环境相比国内要好很多，而且她们两人在国外几乎也没有什么名气，随意走在路上稍微亲密一些也没有关系。
　　这对她们两个人来说都是非常新奇的体验，所以不管是简笑笑还是白曼都很期待今天的约会。
　　果然，一个半小时之后，白曼推开酒店的门，看见简笑笑间趴在床上玩手机。
　　听见声音之后，简笑笑回过头看着白曼，眼眸里的光仿佛千万星辰落入眼中，让她整个人显得越发灵动。
　　虽然晚上的约会也十分要紧，但是现在更重要的事情是和许久未见的女朋友先亲近亲近，于是白曼走到简笑笑身边，直接将要起身的简笑笑重新按回了床上，然后轻轻的覆盖在她身上，吻上了她的唇。
　　她的吻比以往任何一次都显得要急迫一些，而简笑笑也因为这个急迫的吻微微颤抖着手，手指尖搂上了白曼的脖子。
　　她们吻了好一会儿，相思之情在心中都久久弥漫不散。
　　直到白曼对简笑笑说：“我们订的餐厅快到时间了，我现在就换一身衣服，然后带你去吃饭。”
　　简笑笑红着脸，嘴唇一片水润，“其实不吃饭吃姐姐也是可以的。”
　　白曼轻轻的捏了捏她的脸颊：“晚上回来再吃姐姐，我倒是要看看你能吃到哪一步。”
　　因为餐厅离酒店并不是很远，中途还有一家比较特别的商店，白曼想要带着笑笑去逛一下，所以两个人索性就步行而去。
　　而在英国的街头，像这样亲密相处的亚洲人并不稀奇，所以她们两个人走在一起确实比国内要轻松很多，甚至没有得到多少人的目光。
　　一路上，两人手牵着手，在街头慢慢走着，偶尔遇到有意思的店铺就进去看一下，到餐厅的时候还险些错过预约时间。
　　这家餐厅不愧是华人推荐榜第一，虽然价格昂贵，位置不好订，但味道是真的很不错。
　　两人吃完之后，就拎着刚买的东西，走出餐厅，准备慢慢走回酒店。
　　然而她们不知道的是，现在还是有人跟在她们身后。
　　那些娱乐记者其实已经失去了简笑笑的踪迹，因为他们虽然跟着简笑笑一起出国，但是简笑笑是私人飞机，而他们则是航空公司的飞机，所以花费的时间稍微长了些。
　　所以众人不约而同的去了白曼所在的酒店，好在这些是都能买到的信息，随后他们到了酒店，虽然费了一番功夫，还是打听到了白曼今晚去了某餐厅和朋友聚会吃饭。
　　随后他们就去了那家餐厅。
　　由于这些记者的工作性质和发布会采访记者不同，他们更多的是先偷拍一些照片，看能不能拍到什么有意思的东西，所以并没有出现在餐厅门口直接采访白曼，而是在白曼出来后，从自己所躲藏的角落拍摄出去。
　　这一拍摄照片，他们就发现了猫腻，白曼和简笑笑未免也太过亲密了吧！
　　虽然女孩子之间牵手、挽手都是很正常的事情，但是白曼此时是搂着简笑笑的腰的，而且简笑笑整个人依偎在白曼怀里，比普通的好姐妹可是要亲密很多的。
　　于是敏感的记者们便都没有露面，而是悄悄跟在她们后面。
　　今晚的晚餐很好吃，而且她们还配了一些餐厅推荐的白葡萄酒，虽然度数不高，但还是有点微醺，简笑笑醉得更厉害一些，整个人缠着白曼哼哼唧唧的。
　　白曼深深的呼出一口气，对简笑笑说：“乖，自己好好走，待会儿回酒店再亲你。”
　　简笑笑却缠着白曼，“可是我好想姐姐，每天都在想，每时每刻都在想，我太想姐姐了，姐姐，要不我退出娱乐圈，来给你当助理吧。”
　　“傻不傻？”白曼停下脚步看着这个一直缠着自己的小可爱，“姐姐不希望你因为爱情而失去自我，你应该去完成自己想要完成的事情和梦想，因为你的人生不应该只有爱情组成。”
　　简笑笑突然有些感动，鼻尖微酸，“以前闻玉就说过让我给她当助理，她说这样我们就能一直在一起，而且不会被网友和记者发现。”
　　“她爱她自己超过了你，因为自私所以才会这样说。”白曼忍不住，低头吻了吻简笑笑的嘴角，声音缠绵，“可是我爱你超过我自己，所以我希望你人生的每一个选择都要为自己考虑，因为你现在还小，我不希望在未来某一天，你会后悔曾经的选择。”
　　简笑笑被亲了，整个人都开心了，“我不后悔，真的，我一点都不后悔，我很开心，姐姐我太喜欢你了，最喜欢你，超喜欢你！”
　　白曼道：“嗯，我也喜欢你，太喜欢你了，超喜欢你。”
　　说着白曼终于又拖着她往回走。
　　而跟在她们身后的三个记者此时都已经惊住了，他们刚刚拍到了什么？白曼吻了醉酒的简笑笑，所以这到底是一段什么感情？是两情相悦，还是白曼趁着简笑笑喝醉了占人便宜？
　　但无论是哪一种，对他们来说都是大新闻啊！
　　随后简笑笑和白曼进入酒店，三人碰头，回到他们定好的酒店，三人坐在房间里商量，“这是怎么办？我们直接问白曼经纪人拿钱买照片，还是拿回去给工作室？”
　　“白曼经纪人和白曼有钱吗？”
　　这真的是个非常现实的问题，他们都知道白曼前段时间才爆出家庭债务危机，而白曼的公司也是一家小公司，应该拿不出多少钱来买照片。
　　“钱太少的话，有什么意思。”一个记者撇了撇嘴，他们这一行就是靠着这些照片赚钱的，钱太少的话真的不如曝光，这样还能赚更多呢。
　　“可是里面可是有简笑笑的，你们在想什么，那可是简笑笑啊！”另一个记者说：“你们难道想要得罪简呈吗？而且听说这段时间，简笑笑只要去录节目，她父母就会派人直接给节目组送三餐，而且对节目组导演什么的还挺尊重，亲自跟导演说麻烦他们多多照顾自己女儿什么的。简家宠女儿可不是开玩笑的。”
　　“怕什么，拿了钱我大不了退出这一行。”有个胆子大的说：“或者他们家那么有钱，就直接出钱买照片啊，圈子里都是这样的，谁有黑料要遮掩不给钱的。”
　　娱乐圈还是有些记者‘不畏权贵’，什么都敢报道，但只要钱给够，也能买下那些报道和照片。
　　另外两人对视一眼，最后还是说：“我们还是先和他们两个的经纪人联系一下吧。”
　　另一位记者却有些不愿意，最后不得不道：“也行，先联系吧。”
　　张凌接到电话时，整个人全身都凉了，他真的没想到这么快就曝光了，他原本还以为要等一段时间的。
　　然而他只是震惊了片刻，随即冷静下来。
　　被拍到这种事他和于间已经私下演练过无数次了，两人都算是比较有经验，所以张凌冷静下来后，直接问那个记者，“你们想要什么？”
　　记者既然联系了他，就肯定是带了价位的，否则就直接发了，根本不可能联系他们。
　　这边的记者是开着扬声器的，他看了看自己身边的另两个记者，道：“我们这边一共来了三家媒体，都拍到了照片，每家至少一千万吧。”
　　一千万买一个明星同性亲吻照，其实已经不算贵了，而且白曼最近正在风头，还有一个简笑笑，所以这并不算是乱报价。
　　张凌道：“这只是对我这边的报价，还是连带着于哥一起的？”
　　那三位记者沉默了，若是说白曼一家，其实白曼单人一千万是有点贵，但是若是连带上简笑笑，却又便宜了。
　　但另一个想着价格不合适就曝光算了的记者却有些沉不住气，对张凌说：“一千万当然是白曼的！如果你觉得不合适，我们再往上加一点？”
　　张凌冷笑一声，这些人还真敢开价啊，他家白曼出道8年，今年才开始火起来，一共也就挣了一千多万，里面一千万都拿去还债了，这些人竟然还想着一家一千万，那不是刚还清一千万，又多了三千万的债？而且这些人肯定不允许白曼欠账吧。
　　张凌一边用另一只手机给于间发消息，一边说：“这件事我自己一个人做不了主，要看白曼自己的想法，还有公司的意见。”
　　而那边于间收到了他的微信，立刻回复：【惯得他们！】
　　与此同时，那个性格稍显冲动的记者道：“张哥，你要谈就尽快，今天晚上凌晨以前必须给我们一个答复，否则别怪我们把照片发出去了。”
　　张凌道：“好的，到时候我直接里联系你们这个号码。”
　　张凌挂了电话之后，看着于间的回复，给于间打了个电话回去。
　　“于哥。”张凌眉头紧皱，“我们这次真的要放手一搏了吗？”
　　于间道：“嗯，我觉得你可以让白曼过段时间就回来试镜了，那个片子虽然是边缘恋情，不过国外应该是可以走的，国内运作一下也能上映。”
　　张凌深深的吐了一口气，“行，我这就去和曼说一下。”
　　于间道：“现在她和笑笑在一起吧？两个人还醉了？”
　　张凌：“……”对啊，这样他怎么去找白曼啊，谁知道她们喝醉之后乱不乱啊！他今天晚上确实不是很适合去打扰她们。
　　于间道：“明天早上再问吧。”
　　“可是狗仔那边让我回话。”张凌道。
　　于间冷笑一声，“呵，惯得他们。”
　　张凌也不想惯了，觉得自己确实不能这么惯着这些狗仔。
　　于是他该干嘛干嘛。
　　洗了个澡出来后，果然看到手机有了好几个未接来电，而此时已经过了凌晨。
　　张凌回过去，那边立刻接通了，“张哥，不是说好了凌晨之前给我们来信吗？”
　　张凌道：“哎，白曼喝醉了，醒不来，所以没法商量。”
　　另两人记者相互打了个眼色，另外那个记者却说：“张哥，你这样不懂娱乐圈的规矩，那我们就只有把照片发出去了。”
　　张凌这边还没有回话，那两个记者一人拦着说话的那人，一人说：“张哥，我们这个朋友喝了点酒，明天就明天吧，我们等张哥的消息。”
　　然后张凌那边嗯了一声就挂了电话。
　　这个记者挣脱了之后，对另外两人说：“你们在怕什么，跟他客气什么，就是一个刚走红不久的女明星而已。”
　　那个打电话的记者说：“都跟你说了，这不仅仅是白曼的事情，还有简笑笑，如果另外一个人不是简笑笑，这事倒是好办了。”
　　“对啊，你不要着急，就算白曼这里拿不到多少钱，于间那里应该多多少少也有点。”
　　“说不定明天于间自己就要联系我们了，张凌肯定要和他通气。”
　　这人才稍微吐出一口气道：“行，就再等她一晚。”
　　而此时风暴中心的白曼和简笑笑两人正在酒店嬉闹。
　　白曼抵住简笑笑道：“笑笑，你别蹭我了，乖乖睡觉好吗？”
　　简笑笑道：“不行，我今天一定要睡到姐姐！”
　　白曼叹了口气，哄道：“好好好，今天一定睡到我，那我们先去洗澡好不好，睡之前是不是要好好的洗澡？”
　　简笑笑点头：“对的！”
　　她要洗澡，然后香香的和姐姐睡觉！
　　白曼将她带进浴室，“自己能洗吗？”
　　简笑笑抬头看着淋浴，“我可以！”
　　然而并不可以，白曼伺候着她洗了澡，将她头发吹干后把她带到床边，对她说：“姐姐也要去做点准备工作，我们不能就那么随随便便睡了对不对？”
　　简笑笑继续点头，“对的！一定不能那么随便的就睡了！”
　　白曼洗完之后，简笑笑竟然还没睡，白曼当真是服了她了，原本以为她只是和自己闹着玩的，但是先这样熬着倒真是一幅不死心的样子。
　　可是现在她人在国外，确实也没有任何的准备工作，怎么能就这样随意的睡了简笑笑呢，所以睡是不可能真睡的，但是蹭一蹭却也是可以的。
　　白曼道：“嗯，好。”
　　简笑笑拉着白曼的手：“姐姐，不是盖着被子纯睡觉哦！”她眼神迷茫水润，倒真是比平时更加诱人一些，“是那种！你知道的！”
　　白曼吻上她的唇，轻声呢喃，“嗯，是不是这种？姐姐怎么会不知道呢。”
　　简笑笑满意了，搂住白曼的脖子，“嗯，就是这种，最喜欢姐姐了。”
　　随后白曼渐渐深入，好好的蹭了蹭之后，简笑笑却还是说：“姐姐，不继续了吗？”
　　白曼哄道：“要的，但是你先休息一下，放松放松，否则待会儿受不了了怎么办？”
　　简笑笑被白曼说服了，于是闭上眼睛休息，没一会儿就睡着了。
　　白曼总算是松了口气，捏了捏她的鼻子道：“小妖精，喝醉了就粘人了。”
　　白曼也喝了些，所以没一会儿也扛不住了，就跟着一起睡了。
　　第二天早上起来，简笑笑气呼呼的看着白曼，姐姐又骗她！昨天晚上的事情她可都记得呢！
　　可是当白曼醒来之后，她却脸一红，不敢再提，甚至就连自己还巨细无比的记得昨天晚上的事情也不敢再提，她怕自己一提了之后，姐姐就用这些事情来撩自己，那还不如说自己忘记了，耍赖把责任推卸得一干二净。
　　于是白曼就看见简笑笑醒来之后像是个小傻子一样懵懵懂懂的问她：“昨天晚上都发生了什么呀？我完全忘记了，一点都记不得。”
　　白曼惊讶的看着简笑笑，“那么重要的事情你一点都不记得了吗？昨天晚上因为你缠着我，所以我们俩做到了最后一步，可是你怎么能忘了呢，昨天晚上你明明说一辈子也不会忘记的。”
　　简笑笑这会儿真要以为自己记忆错乱了，否则怎么可能缺失了一段记忆呢？她明明觉得记得昨天晚上和平常差不多，都没有做到最后一步，然后姐姐哄着她休息一会儿结果她睡着了，姐姐也没有喊她起床再继续，她不可能真的失忆了吧？
　　白曼此时此刻充分发挥了她作为影后的实力演技，无论是谁也看不出来她这会儿正在演戏，“难道你真的忘了？我还以为你会记得昨天晚上那么重要的时刻”。
　　简笑笑确实是有些慌张，下意识觉得自己非常聪明的炸白曼，“不对，我记得昨天晚上姐姐你根本就没有进去，没有做到最后一步，你肯定是骗我的。”
　　白曼收起自己的表情，“你不是说你不记得了吗？”
　　简笑笑：竟然被无情的套路了！
　　白曼笑着揉了揉她的脑袋，“好了，你今天晚上就要坐飞机回去了，所以还是乖乖的和姐姐再出去逛一会儿玩一下，姐姐有很多地方想带你去。”
　　于是简笑笑跟着白曼开始在街头去一些她们觉得好玩的一些地方，或许是因为现在是白天街道上的人比晚上多，也有不少的留学生或者华裔碰到了她们，即使被拒绝了签名和合照，也都拍下了她们两个人相处的照片。
　　但是白曼和简笑笑并没有回避，因为在她们看来她们如今的相处就像是两个关系很好的闺蜜一起结伴出来逛街一样，并没有什么需要她们回避和躲藏的。
　　直到晚上白曼将简笑笑送到机场，张凌下了车，留她们两个人在车上做最后的道别。
　　“又要和姐姐分开了，我太舍不得姐姐了，为什么我们就不能像普通情侣一样每天都在一起呢？”简笑笑抱着白曼撒娇。
　　白曼问她，“你想要每天都和我在一起吗？然后放弃你自己的梦想和你的队友，天天和我腻在一起。”
　　简笑笑轻哼了一声，“我知道姐姐想跟我说什么，我这会儿就是撒个娇，我回去一定会好好工作的，我会做出一番事业的！”
　　“那姐姐会以你为骄傲。”
　　随后两人又说了一会儿，到了简笑笑的登机时间，她不得不离开，便下车走了。
　　回城的路上，张凌和白曼说起了昨天晚上被拍的事情，白曼这才惊讶道：“张哥为什么不早点告诉我呢？我还以为很安全，所以今天一天在街上和笑笑也并没有注意，还有不少的网友和路人都拍了我们的照片。”
　　张凌说：“我已经和于哥打过电话了，你和笑笑的事情是一颗定时.炸.弹，总有一天会爆.炸，今天有三个记者让你给3000万，即使把价格压下来了，那过段时间是不是又会有其他的记者又拍到了什么，再让你给个几百上千万买照片，那你这辈子都跟他们打工吗？”
　　白曼当然不想这辈子给别人打工，“那张哥你和于哥商量出来的解决方案是什么？”
　　“给你接一部同性电影，是你于哥认识的一个好友即将导演的。并且我决定将你的工作重心大部分都转移到国际上，于哥还建议你自己慢慢的做一些电影投资制片等等相关的工作，因为这些职位相对来说对性向的要求不是那么苛刻，你会更加的自由，说不定会比当演员赚得还多。”
　　白曼能够感觉到张凌和于间都是真心的在为她考虑她以后的发展，而她自己也能够感觉到他们给自己指明的方向，是自己发展最好的方向。
　　“我知道了，我会认真地去考虑我的未来，那个试镜我安排好时间就回去参加，争取拿下那部电影。”
　　记者这边等了一整天，仍旧没有接到张凌的回信，于是记者们都炸了。
　　“他是真的在遛我们吧，昨天晚上不主动联系我们，说是白曼在睡觉，今天一天白曼都跟简笑笑在外面游玩，难道他今天也没有时间联系白曼吗？”那个一直最沉不住气的人对身边的两个人说，“就跟你们说了，把照片交给工作室，工作室如果都谈不下来就直接发出去，反正又不是我们顶着，这还能算我们的业绩，今年一年的KPI都完成了。”
　　另一个记者也有些沉不住气了，“他如果真的诚心跟我们谈，降一点价也不是不可以，可是他现在明显就在凉着我们，白曼的经纪人算什么，她白曼才火起来半年多，她经纪人就在这儿给我们甩脸色了？”
　　像他们这种记者拍到了猛料之后，可是连一线大咖也要跟他们客气着说话的。
　　如果不是因为照片里还有简笑笑，他们根本就不会等这么久，也不会让张凌这么骑在他们脑袋上撒野！
　　剩下的一个记者胆子比他们要小一些，仍旧觉得这样不合适，“如果真的只有白曼那还无所谓，可是有简笑笑啊，你们怎么总是忘记简笑笑也在照片里呢？”
　　“那就直接交给工作室，让工作室去联系于间就好了。”
　　也只能这样了，最后那一个记者也不得不妥协，毕竟张凌看起来好像真的不着急。
　　不过最后他背着另外两个记者再次联系了张凌。
　　张凌说：“不管是白曼还是公司这边，都不会拿那么多钱出来买这张照片和那一小段视频，所以如果你们诚心想和我们谈的话，我们的价格会压得非常低，就是不知道你们的想法了。”
　　可是价格太低了其他人会愿意吗？工作室会愿意吗？
　　最后这个记者还是将照片交给了工作室。
　　然后三家工作室一起联系于间，于间冷笑道：“你们想发就发，还没有我搞不定的公关，我就算把钱全部拿去砸到公关上面，也不会给你们这些所谓的记者和媒体。”
　　于间嚣张的回应无疑是激怒他们的最后一根稻草，于是在简笑笑回国当天，微博因为她和白曼的接吻照炸了。
　　粉丝：我的爱豆都在搞什么，她们不是事业心超强的吗？这是P的吧？
　　CP粉：卧槽！我磕到真的了吗？好吓人呀，怎么可能真的变成真的了！我们现在要怎么办？是继续磕CP吗？可是继续磕CP，不就等于害了白曼和简笑笑？
　　路人：卧槽卧槽卧槽！这个新闻是真的吗？这个照片和动图不是P的吗？白曼和简笑笑看起来关系那么好，原来两个人关系真的不一般！
　　娱乐圈其他明星：白曼穷买不起照片能理解，简氏怎么会让这种照片流传到网上，简笑笑是捡来的吧？
　　简呈：生活终于对我下手了，这一天终于来了。
　　简父简母：他们需不需要注册一个微博账号去力挺自己家女儿，承认白曼这个女婿！他们不能让这些人像他们当初一样伤害笑笑，他们要保护笑笑！
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐小沐 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 
　　。白曼和简笑笑的新闻引炸整个娱乐圈, 毕竟她们是真的有图为证啊！
　　于是无数的新闻媒体转了那三家营销号工作室的微博，甚至用了更加惊悚的UC震惊体，因为只有震惊体才能体现出他们此时此刻的震惊的心情。
　　@帮你八卦：惊！翻红影后和新晋富豪女团成员竟然在街上做这种事！百万人震惊！是真的震惊不是标题党！
　　@猫新闻：豪门千金为爱进入娱乐圈！与隐秘恋人街头热吻！
　　@酒哥吃瓜：不说了！都来吃瓜！整理全网最全白捡CP相恋过程！
　　无数路人涌入, 纷纷表示震惊。
　　【卧槽！这不就是那个在游戏治疗项目里被拯救的简笑笑吗！和她的救命恩人在一起了？以身相许？！】
　　【我真的不相信, 娱乐圈现在可以这么肆无忌惮的报道这种同性恋？国内环境以及这么开放了？所以到底是真的还是假的啊！】
　　【纯路人，真的被震惊了，她们一个刚刚出道, 一个刚刚翻红，在一起了还被曝光了？是不是媒体造谣啊！我女朋友说女孩子之间亲亲我我不是很正常吗？】
　　【楼上, 女孩子之间也不会街头接吻。】
　　【不, 楼上, 你看视频，简笑笑好像喝醉了, 女孩子之间喝醉了别说街头接吻, 街头法式热吻也是有可能的！】
　　【所以到底是社会主义姐妹情, 还是真的地下恋情曝光了啊！我真的要被惊呆了啊，两家公司怎么都不出来反转啊，等瓜啊！】
　　然而，两家公司都没有反转，艺人微博也没有任何动静, 就好像不知道这件事一样。
　　但是粉丝们却很忙。
　　不管是白曼的粉丝还是简笑笑的粉丝, 都偏向于事业粉, 毕竟她们两家的事业都搞得有声有色啊, 很是拿得出手！
　　现在有人竟然爆出了断人事业路的造谣料，她们粉丝绝对不允许的！
　　白曼的粉丝如今已经很壮大了，而且经历了好几次网络混战之后，已经经验丰富, 立刻开始下场控评。
　　NB的粉丝就更加有底气了，她们家从出道起就一直高光时刻，粉丝更是在娱乐圈睥睨所有粉丝的存在，毕竟自家爱豆是真的厉害。所以看到新闻之后也立刻下场控评，且控得极其嚣张！
　　而CP粉则开始转移资源，她们将所有在公共网络的资源都转移到了需要验证才能进入的QQ群，或者是一些加锁论坛等，总之就是不能让CP粮被营销号拿来当证据！
　　不过她们粉丝也非常着急，为什么两家公司都不出面声明呢？
　　为什么，当然因为她们嗑的是真的了，人家营销号没有造谣，报道的都是事实，所以两家都不出来辟谣。
　　当然，最主要的原因还是两家有其他的安排，如今这一切还在两位经纪人的掌控之中，所以更是没有动作。
　　但是简笑笑却被吓惨了。
　　她当然记得自己在街头和姐姐亲吻的事情，但是那时她根本就没想过会有狗仔在身后偷拍，而且她还窃喜自己和姐姐竟然也能像普通情侣一样，在街上亲吻，却想不到竟然闹出这么大的新闻。
　　回到宿舍之后，于间看到简笑笑沉默的样子，就知道她肯定是已经看到媒体报道了。
　　于间将简笑笑叫到宿舍一楼的小阳台，哪里有一张小圆桌和三张凳子。
　　简笑笑当即就有点想哭，“于爸，对不起。”
　　于间说：“我就知道你要担心，不过我以前不是跟你说过，这些事情都交给我，我是你的经纪人，你还有经纪公司，所以这些舆论上的事情都交给我们这些专业人士就好，你只要好好的做你的工作，配合我们就行了。”
　　简笑笑还是有些担心，“真的没问题吗？姐姐的事业不会受影响吗？你知道姐姐很不容易的，她这么多年走到现在真的很艰难。”
　　于间摸了摸她的头，“我知道的，你放心吧，接受你们这个团的时候，我就已经想到了今天的结果，所以你不用担心，也不用为你姐姐担心，我和张凌会想办法的，张凌的公司也会想办法的，毕竟她是她们公司现在最赚钱的人对不对？”
　　简笑笑点点头，相信了于间的话。
　　而此时白曼的公司确实已经整个乱套了。张凌也正在机场等着乘机，并且对自己公司的老总说：“我们已经和于间那边谈好了，没问题的吴总。”
　　吴总心里很慌啊，他公司这么多年一直不温不火的，现在终于出了个有热度又有实力的白曼，如果白曼垮了，那公司也垮了啊！
　　“你让白曼记得她自己的对赌啊！她要拿到公司的股份，一定要完成我们当初提出的条件的！如果因为她个人的原因，以前的代言都撤了，电视剧把她删了，甚至告她违约，她又要重新背上一笔债务，所以你一定要好好的劝劝她啊！”
　　张凌说：“吴总您放心吧，我们没有那么多处理这种事情的经验，但是于哥有经验不是，我现在所做的一切都是于哥指导的，所以我们一定能化险为夷的。”
　　吴总一听到于间的名字，总算是放下一点心。
　　其实他并不是一个非常有能力的总裁，公司才这样一直不温不火，几乎出不了什么有名气的明星，但为人还算是比较正直，公司也没有那些乱七八糟潜规则拉皮条的事情，所以白曼这么多年一直在公司没有想过跳槽。
　　张凌挂了电话之后，觉得于间的眼光还是不错的，他应该也看出了公司老总的能力，所以才让白曼慢慢走向幕后，只要白曼有一定的能力，那么就能够在公司用自己的实力站稳脚跟，让公司和她自己都能够得到一个很好的发展。
　　而他张凌只要乘上了这一股风，慢慢地累积自己的人脉，成为于间那样的金牌经纪人肯定也不是问题！
　　张凌拎起自己的行李上了飞机。
　　回国的时间很长，网络瞬息万变，可能下飞机就是另一种局面。但是一切都不算可怕，因为他们已经有了应对的方法。
　　果然，在张凌上飞机的之后，这件事情因为没有双方公司下场控制，所以闹得越发厉害。
　　不过慢慢也有营销号站‘谣言’这一方，首先他们认为如果真的是在一起了，双方公司不可能不公关，就算不发声明表示两个人是普通朋友关系，公司也要让水军控场，找营销号带其他节奏。
　　然而所有营销号都没有接到相关的工作，所以大家猜测这就是谣言，公司因为不在意，所以才会随便营销号乱写乱发。
　　这些营销号自动带起了‘谣言’节奏，就是想要给简笑笑公司卖个好，毕竟那公司的实力可不是一般的强，现在给他们帮帮小忙，以后有什么事情才好商量。
　　于是大家更加努力了。
　　但是这些营销号的自发的行为，在另一批营销号里就成了公司下场。
　　不过大家分析之后，觉得应该是白曼公司下场了，而不是简笑笑公司。视频里，简笑笑已经喝醉了，而且现在才刚回国没多久，到时候出来直接发一个醉酒失忆的微博，一切就会指向白曼，白曼也会成为众矢之的。
　　所以这些营销号才认为简笑笑的公司不屑于做任何的营销工作。
　　于是所有营销号开始黑白曼，甚至带着一些恐同群体开始给抹黑白曼，甚至有的人言语还非常恶毒。
　　【这样的明星在娱乐圈，家长们真的放心吗？不会教坏小孩子吗？】
　　【明星是需要对小孩子进行正确引导才对吧，可是现在白曼被拍到这种恶心的照片，会给小孩带去什么影响各位好好想想吧。】
　　【粉丝竟然还在给白曼洗白，这有什么好洗的，都亲了，还社会主义姐妹情？怎么可能？】
　　但是粉丝也不甘示弱，我们家白曼怎么了，只是和一个好朋友亲了一下，怎么就要滚出娱乐圈了。
　　【道德卫士们上什么网，去街上扶老奶奶过马路比较能提下你们的人身价值！人家两个好朋友亲一下就教坏小孩了，你家小孩那么脆弱不要让他上网了好吧。】
　　【孩子的教育更多的是家长的引导，而不是你孩子变坏了你就说是社会没有把你的孩子教好，你给社会交学费了？】
　　【楼上有一说一，就算给老师交学费了，老师也只负责知识教学和一部分道德教学吧，自己孩子到底怎么成长成那副熊样的，那些道德卫士应该看看自己才是！】
　　【恐同们自己有孩子吗，每天把人家孩子拉出来当盾牌有什么意思。】
　　总之网络上已经吵成一片。
　　而这样的热度，一直网上冲浪关注着简笑笑行程和新闻的傅玲当然也看到了。
　　她当初和笑笑她们相处的时候，就觉得简笑笑和白曼之间的好像比其他人之间都要亲近很多，如今看来果然如此。
　　傅玲看着网上那些人咒骂着白曼和简笑笑，心里就觉得很难受。
　　傅玲确实喜欢简笑笑，而且喜欢了很多年，但是她也知道自己没有那个勇气和简笑笑在一起。当初闻玉的事情已经让她明白了简笑笑对感情有多看中，所以这一次，她不会再去劝简笑笑和白曼分开，但是网上这些人说的话，肯定会成为自己当初那些话，压倒原本就不怎么坚强的简笑笑。
　　所以傅玲想了很久，最后还是练习上简笑笑。
　　此时已经是简笑笑回国第二天，那张照片的热度有翻了好几倍，简笑笑心里真是烦闷的时候，偏偏傅玲还给她发了消息过来，简笑笑皱眉看了看，最后还是回复了傅玲，因为这一次，她能够感受到傅玲的好意。
　　【笑笑，我看到网上那张照片了，也看到网友的评论了。】
　　【我知道自己发消息给你会打扰到你，但是我还是希望自己能够给你带去一些温暖，而不是像曾经的一样在你的伤口上撒盐。】
　　【曼姐是个非常好的人，很温柔，当初我参加她的综艺的时候，就在想，以后谁娶了曼姐，那就太有福气了，因为曼姐心里真的很温柔。】
　　【你能够和这样的人在一起，我其实很开心，因为我知道如果是曼姐，她一定能给你幸福。】
　　【但是你们那张照片发布到网上，你要不要让公司去处理一下。我虽然不是很懂娱乐圈这些宣传营销的门道，但是我听说已经有两家品牌想要和曼姐解约了，甚至想要告曼姐违约。】
　　【我也知道曼姐这么多年很不容易，刚还了家里的债务，如果曼姐被解约和被告违约，她肯定又要重新陷入债务中。】
　　【笑笑，曼姐公司好像也不是很大，现在都没有任何回应，是不是有什么困哪，我可以让我哥哥去帮他们运作一下，可以把对曼姐的伤害降到最低。】
　　简笑笑看着这一连串的消息，确实感觉到了来自傅玲的关心。她还以为傅玲喜欢她，会趁着这一次的事情再让自己和白曼分手，但是没想到傅玲竟然这么为自己和白曼着想。
　　所以简笑笑选择了回复傅玲，【玲玲，谢谢你的提议，我会告诉于爸的，不过于爸也说了，不用担心，他们好像是有自己的安排的。】
　　傅玲看到这些之后，也算是放下心来。
　　然而事情却比她们想象中更严重一些，因为有一个超一线男影帝为此时发了微博，而这位男影帝5年前被同性恋骗了，给男影星带了很大一顶绿帽子，此时如今网络都还能找到很多的报道，非常出名。
　　@聂柘：我等了一整天，想要等一个回复，但是两位当事人竟然一直没有任何动静，公司也不给大家一个声明，我不懂这样龟缩代表了什么，代表你们两人都承认了吗？如果我没有记错的话，简家这位大小姐之前不是还在和另一个世家的公司相亲谈恋爱？当时好像就已经劈腿娱乐圈某女星后。后来不知道发生了什么，简家这位大小姐需要治疗，又和白曼产生了一段缘？不知道这次和白曼在一起，是不是又要劈腿其他世家公子少爷了？白曼也是帮简笑笑治疗之后，才逐渐有了各种资源的吧。所以你们真不配在娱乐圈混，网友说的对，你们俩真的会教坏小孩子。
　　聂柘是一位很有实力的男演员，且本身获奖无数，在娱乐圈的地位非常高，平时也不会作妖。当年被同性恋骗婚的事情更是让他整个娱乐圈都开始同情他。所以现在他站出来说话，他的粉丝，甚至是朋友都在力挺他，路人就更是吃瓜吃得开心了，额因为聂柘爆出了一个大瓜啊。
　　简笑笑看起来那么清纯甜美，而且资料上显示还没满19岁，就已经劈腿了吗！而且还是劈腿豪门世家！还是和一个女人劈腿了！
　　白曼之前也因为她和简笑笑的缘分获得了很多的关注度，而现在被翻出来她们之间竟然是炒作吗！
　　这一下就炸了微博，甚至差点让微博瘫痪！
　　而聂柘突然发博，也让于间瞬间失去了主动权。
　　于间虽然没有买水军控评，但是他和公司可是全程关注这件事，白曼的公司同样关注着，甚至他们还联系了各平台，在让官方以限流的方式降热度。
　　总之聂柘发博之前，只要白曼试镜同性电影的消息和NB创作电影主题曲的消息同时出来，根本不需要他们两个公司和艺人解释什么，网友会自动理解为电影宣传。
　　后续白曼把工作重心转移到国外，简笑笑等人今年虽然十分活跃，但是明年她们都要去高考，裴婉自己一个人也不想单独活动，决定考研。所以NB也只有半年的活跃期，而之后NB就需要靠着于间的各种手段和营销保持热度，然后在寒暑假的时候活动。
　　于间和张凌的计划里，两人不会对媒体公开出柜，但是也不会否认，算是比较好的解决方案。
　　但是谁也没想到聂柘会真身下场一通乱狙！
　　顿时，网友和聂柘的朋友也开始被带着转了风向。
　　而此时，即使NB身后有三个豪门财团，但是娱乐圈其他明星自己也有自己的靠山和实力，所以他们觉得大家一起拧成一股绳，倒是不会怕简家了。而且这件事原本就是简家自己的问题。
　　简笑笑看到聂柘的微博已经被气死了，然而她更多的是害怕，因为傅玲又给她发消息了，【笑笑，好几个品牌已经去找白曼公司，要取消合作了！】
　　随后她有发过来一条，【完了，之前曼姐拍的那个姐弟恋的戏，可能要告曼姐违约，《男子图鉴》应该也要重拍曼姐那部分，并且同样要告曼姐违约。】
　　明星在拍摄和代言的时候，合同里会写上一些明星个人形象相关的条款，如果因为明星个人问题，影响到代言的品牌或者出演的影视剧，那么剧组方是有权利告明星违约的。
　　简笑笑看到这两条消息，整个人都傻了，她怎么也想不到事情会闹到这个地步，她们就只是在街头亲吻了一下。
　　简笑笑身边的队友们显然也看到了聂柘的微博，盛艳立刻安慰她，“笑笑，你别听那个人瞎说，待会儿公司就和他对质，脸都给他打肿了！”
　　裴婉也安慰道：“嗯，你放心吧，公司肯定会保护你的。”
　　简笑笑却抬眼看着她们，“那姐姐呢？”
　　她知道自己会被保护，知道自己公司和家里，甚至傅玲都会保护她。可是白曼呢？白曼的家庭好不容易才摆脱债务，而且白曼前段时间才给了家里一笔钱，让他爸爸重新去创业。妹妹的直播时间也被白曼限制了，每天不许直播超过三个小时，一切以养好身体为主。
　　白曼自己也签了国外的电影，还有好几个代言找她，国内也有更多的人拿着质量更高的剧本开始接触白曼。
　　一切都在往好的方向发展，可是现在突然陷入了同性恋危机，那白曼之前努力创造的一切，难道就要因为和自己在一起被曝光而消失吗？
　　“曼姐肯定没事的。”季忻月抱住简笑笑，“你别担心，曼姐那么厉害，怎么会有事呢。”
　　裴婉也说：“对，曼姐还是很厉害的，你别担心了好吗？”
　　简笑笑却忍不住哭出来了。
　　其实并没有，姐姐并没有很厉害，姐姐一直都是硬撑着的，她看起来好像很厉害的，但是那么厉害的她多辛苦啊，如果这些辛苦因为自己而打水漂了，她还有脸和白曼在一起吗？
　　简笑笑此时此刻想到了自己的前任闻玉。
　　她始终觉得闻玉肯定是不喜欢自己，所以才会那么经不起母亲的诱惑，一张支票就抛弃了曾经的感情。
　　但是现在她觉得自己理解闻玉了，闻玉但是一定也怕，怕人生因为一段感情走入低谷。
　　所以姐姐现在选择和自己在一起，如果真的因为这一次失去了很多，那她还能像现在这样爱自己吗？她会后悔吗？她会埋怨吗？她会崩溃吗？
　　简笑笑不知道，她甚至不敢去想太多，因为心太痛了！
　　此时她才发现以前还要自己嗑CP的自己有多傻多无知，那些东西在平常看来是自己和粉丝的消遣，可是现在却是逼死姐姐的利刃！而自己为了让那些太太能够坚持产粮，点赞、评论、打赏什么都做了。她不就是把利刃磨得更锋利的人吗！
　　大家都没有想到简笑笑的情绪会崩溃得这么快，但随之一想却又觉得格外正常。
　　简笑笑原本就是因为感情上被背叛了，所以才崩溃进入治疗。如今虽然她重新和白曼在一起，但其实曾经发生的事情还是对她的人生产生了影响。她刚才问白曼怎么办，是怕白曼会因为失去太多而和她分手吗？现在的简笑笑是否能够承受再一次的分手？
　　于间得知简笑笑在车上哭得崩溃，当即撤销了她们接下来的行程，直接给她们调整出一周的空闲假期，让傲冰她们四人陪着简笑笑，一定要让简笑笑度过这个时期。
　　众人回到别墅，简笑笑的父母和哥哥已经到了，看到简笑笑整个人哭得眼眶通红，当即心疼得要死。
　　他们比任何人都担心简笑笑的状态，如果不是简呈和于间，简父简母或许就要用比较暴力的方式解决这次的事情了。
　　简呈立刻上前抱住简笑笑，弯腰公主抱将她抱回了客厅。
　　简笑笑坐下后，仍旧打着哭嗝，看着简呈说：“哥哥，怎么办，姐姐会不会因为我又欠下很多钱。”
　　简呈说：“不会的，你放心吧。”
　　简父也说：“笑笑，你放心，爸爸和哥哥一定会把这件事情处理好的，你不用担心好吗？你和白曼都不会受到伤害的。”
　　简笑笑看着自己的父母，在那一瞬间竟然产生了不信任感，她知道自己的父母已经变了，他们这段时间做了很多事情，也理解并支持她的事业，甚至还给白曼也买了礼物。这些都是他们的改变。
　　但是曾经的伤害太深了，让简笑笑根本不敢相信自己身边的家人，因为在她潜意识里，这些人曾经伤害过她，并且在她最需要支持的时候，不仅没有支持她，还在她身上丢下一根又一根的稻草，压垮了原本就十分脆弱的她。
　　所以并不是她不想相信自己的家人，而是此时此刻她根本无法冷静下来去分析，去相信。
　　于是她听到自己的父母说了那句话之后，只是些微的怔愣了一会儿，然后道：“如果我和姐姐分手，她是不是就可以不用再承受这些压力？”
　　众人皆是十分惊讶，因为他们从来没有想过简笑笑竟然会这么容易提出和白曼分手。
　　傲冰背着简笑笑拿出手机，给白曼发了一条信息，告诉她简笑笑现在的情况非常不好，甚至刚刚起了分手的念头。
　　白曼这会儿正在去往机场的路上。
　　她之前给简笑笑发了好多消息简笑笑都没有回她，随后傲冰她们告诉白曼，简笑笑的状态并不是特别的好。
　　而且现在国内事态严峻，她在国外也无法安心拍戏，当即和导演商议调出了几天的时间，要回国处理这些事情。
　　导演当然希望自己手下的演员不要有这些负.面.新闻缠身，所以非常爽快地给她调了休假时间。
　　然而就在白曼赶往机场的路上，竟然得到了简笑笑提出想跟她分手的消息！
　　白曼原本就满腔怒气，此时心情更是低沉到了极点，她再次打开微博，看到那个男影帝的微博已经有了好上百万的转发，眼底滑过一抹冷笑。
　　她从不知道娱乐圈这种咖啡的人竟然还会这么的冲动、愚蠢。你自己被人骗婚了，就要一竿子打死这个群体里的所有人，听到一点以讹传讹的谣言就信以为真，还拿出来大肆宣扬，这怕就是红够了，想尝尝扑街是什么滋味吧。
　　她白曼8年前能够担得起1000万的债务，年仅18岁就敢站出来保护自己的家人，难道现在过了8年还不如以前？连一个简笑笑都护不住？就算她不能在娱乐圈当明星了，难不成还不能做其他的工作了吗？大不了再用一个8年、16年甚至32年来偿还剩下的债务。
　　她一边告诉傲冰自己知道了，一边催促司机稍微快一些。
　　随后白曼接到了简笑笑父亲的短信。
　　简父：【白曼，如今你和笑笑正是艰难的时刻，笑笑已经情绪崩溃，听不进去我们说什么了，如果你能够调整一下工作时间，尽快回来安慰一下笑笑吧，再有网上的那些事情你放心，你个人的工作你也放心，有叔叔在没人会欺负到你头上来。】
　　这条短信无疑给了白曼更大的底气。
　　她只是喜欢上了一个女孩子，又没有做什么伤风败俗、伤天害理的事情，凭什么站不直腰杆？
　　而此时机场已经聚集了一批记者，这些人都是在那张照片曝光的第一时间坐飞机过来的，原本就是想去剧组附近蹲一下白曼采访采访她，没想到得到消息白曼正在往机场而来，于是他们全都在了机场入口等着白曼。
　　白曼的车到了之后，一群记者过来围在车边，然后纷纷举起手中的手机、相机和录音笔等等，开始向白曼提出各种各样尖锐的问题。
　　“白曼，你和简笑笑的恋情是真的吗？”
　　“你和简笑笑意外在游戏中相识，是否是你们营销出来的故事，只是为了推出你和NB女团？”
　　“简笑笑和你在一起期间是否也有劈腿的行为？”
　　“你是因为简笑笑的家底以及能给你提供的资源，所以才跟简笑笑在一起的吗？”
　　白曼站在车门旁，冷眼看着这群杀人不眨眼的记者，脸上没有一丝称得上客气的神情，甚至带着嘲讽，“聂影帝张口就往我和笑笑身上泼脏水，你们怎么不去采访他？他的话里面有几句是拿得出证据的，那就让他带着证据来锤我和笑笑。”
　　记者们被她的气势震到，一时竟然都不怎么敢开口再问其他的问题。
　　然而就在此时，白曼却看着其中一家最大的媒体说：“还有我喜欢笑笑，也确实和她在一起了，纯属缘分没有套路，也没有剧本，更没有什么所谓的劈腿和潜规则，望、周、知。”
　　她后面的那些话记者们压根就没有听进去，只听到前面一句承认自己和笑笑在一起的，记者们就瞬间炸了，拼着命也想要在询问一些更详细的消息。
　　然而白曼点了点头，保镖立刻上前隔开记者将她送入机场。
　　先一步进入机场拿到登机牌的助理将所有的资料交给白曼，白曼立刻进入安检。
　　在等待登机的时间里，白曼多次将手机拿出来，想要给笑笑再发一点消息，但是又怕自己会更加刺激到她。一想到自己刚才在记者面前说的那些话，白曼又稍许的放心了一些，她想笑笑看到自己在全世界面前向她表白，她的情绪应该就不会再像现在这么低落和崩溃了吧。
　　在机场的记者采访到了那些新闻之后，根本就没有心思再去管白曼如何了，他们只想现在就把新闻立刻发出去！
　　白曼在机场现场出柜，这可是惊天大新闻啊！
　　于是在白曼登机之时，在简笑笑宿舍的众人几乎是同时收到助理的信息，然后得知了白曼在机场出柜的事情。
　　简笑笑立刻打开微博，#白曼出柜#直接空降热搜，简笑笑整个人都傻了，姐姐怎么就承认了？那她以后在娱乐圈还怎么发展啊！
　　她眼泪霎时流了出来，一边哭着一边打开了那个视频，当她看到姐姐硬刚一个影帝，还承认和自己在一起了，当着所有人的面说喜欢自己的时候，她觉得自己崩塌的世界就在那一瞬间重新组建，甚至变得更加高大，坚固！
　　而简父简母也十分意外，白曼竟然当着记者的面出柜了，她的压力明明那么大，可是却什么都不怕似的！
　　这一刻，简父和简母从心底里接受了白曼，因为他们觉得自己再也找不到另一个人能这样诚心待笑笑了。
　　而简呈也松了口气，心里开始盘算之后要怎么给白曼和笑笑安排资源，他们简家的人，怎么可能因为出柜就不混娱乐圈了。
　　而此时的张凌也下了飞机，看到这个视频时十分诧异，甚至怀疑白曼是突然被魂穿了吗，为什么就出柜了！然而他随即就刷到了聂柘的微博，当即脸一黑，冷笑一声。
　　他和白曼这么多年不火难道真的只是因为没机遇？他们遇到那么多事情，都挺过来了，现在只不过又遇到了危机而已，挺过来就是了！
　　于是张凌立刻联系于间。
　　于间道：“我现在正在赶往我们公司，你要不也带着你们公司的公关部人员直接来我们公司一起开会吧。”
　　张凌便带着公司公关部去了简笑笑公司，并且白曼公司的吴总也跟着去了。毕竟这是他们公司有史以来最严重的危机了，而且他们现在和白曼一荣俱荣，一损俱损，所以一定要严肃对待。
　　而来公司的不仅公关部和于间，没多久简笑笑等人，以及简父简母和简呈都到了。
　　于间对他们点点头，随即道：“我们首先要先表明澄清笑笑并没有劈腿，我们不能让笑笑被人污蔑。”
　　简母冷笑道：“呵，虽然我现在不知道这事是谁造谣出去的，但既然以及被传出去了，我就一定要查出是谁，澄清的事情就交给我，我马上注册一个微博发微博澄清，还有那个男孩那边我也会去联系并澄清。”
　　简母从前在女儿的事情上那么强势，那可不是只对女儿强势，而是她原本就是一个女强人。如今发生了这样的事，她开始对外的时候，便一改之前悔悟的态度，重新变成了太太圈的王者太太。
　　于间表示表示这样太可以了，就把这件事直接交给了简母处理了。
　　显然，简母处理这件事，比他们公司出声明可重要多了。
　　随后简呈道：“游戏公司那边我已经联系好了，可以给出证据，证明当时笑笑出现在白曼手机里确实是bug，这次失误的备份文件现在还留在游戏公司，只是我并没有让他们第一时间发出来。”
　　因为当时还不知道笑笑的态度，所以他按下了游戏公司的动作。
　　简呈也希望自己所有的行为都能得到笑笑的肯定，让笑笑知道他心里是最在乎她的。
　　于间再次点头，随后对笑笑说：“放心吧，这两点放出去之后，你和白曼之间的恋爱关系就是不再是网上形容的那种潜规则了，而是两情相悦。”
　　简笑笑点点头，紧紧握着手机，虽然现在姐姐关机了，但是她要在姐姐下飞机后的第一时间和姐姐联系。
　　随后于间才说：“我们公司会通过法律手段让聂柘以及今天转发了微博的明星都付出应有的代价。”
　　简父此时又道：“简氏集团如今交给我儿子我也放心了，明天我就去公司辞职，然后直接接手这家娱乐公司。要让笑笑和曼曼在这件事之后不受市场影响继续被资本承认价值，那我就自己成为资本捧她们。”
　　他能够让简氏具有今天的规模，就能让这家娱乐公司也成为娱乐圈的‘简氏’。
　　于间彻底松了口气，如果简父能够直接接受这家公司，那以他的手段和人脉，这家娱乐公司，以及白曼和简笑笑之后的发展，不可能受到多少限制。
　　就连旁听的吴总也松了口气，这就是要给自家白曼送资源啊！他觉得自己有必要回去再和股东们开个会，把白曼的股份再提高一些，或者直接低价卖给白曼一部分股份，只要公司是白曼的公司，那不就是简氏的亲家了吗！那他们公司还害怕被同行打压，从而倒闭破产吗！那简直就是乘上了航空火箭直飞云霄了啊！
　　当大家都商议好了之后，两家公司的公关部开始一起工作，简母的人也应招来到了这家公司的大会议室，简呈的团队和游戏团队也来了。
　　而微博，因为他们的决定，再一次掀起了飓风。
　　@笑笑妈妈：大家好，我是简笑笑的母亲，这里要给大家说明一件事，我们笑笑并没有和什么世家公子谈恋爱。@聂柘提到的那位公子一直在国外，且有一个女朋友，因为他父母不太喜欢，强迫他们分手，所以我们家长之间才想着让两个孩子见一见，但我家笑笑是拒绝见面的，而那个男生也拒绝和女友分手，证据如下图。
　　[简笑笑拒绝母亲相亲要求截图.jpg]
　　[世家公子拒绝母亲提出的分手和相亲要求截图.jpg]
　　[简母和世家公子母亲抱怨两个孩子不听安排截图.jpg]
　　所有截图都截了日期，看起来倒是非常真实。
　　但是聂柘的粉丝却硬咬着说是这个账号是假的，是来蹭热度的，简笑笑的母亲怎么可能就是一个新账号。
　　结果刚说完，简氏集团官方微博账号转发了这条微博，配文：夫人下午好。
　　世家公子在网上也是一个小有名气的富二代，也转发了这条微博，配文：阿姨，我对笑笑真的是哥哥对妹妹的感情，虽然我们没缘分成为夫妻，但是作为我的妹妹，谁欺负你，我肯定会帮你欺负回去的，当然，谁诬陷我，我也不会放过谁。
　　世家公子这条微博下面也是截图，各种和女朋友吐槽自己妈妈竟然要把自己介绍给自己一直把她当妹妹的小姑娘。
　　在简母和世家公子发了两条微博之后，整个富豪圈子有微博账号的都开始转发，且直接指名点姓道：@聂柘你今天不拿出证据证明我哥们和笑笑妹妹曾经劈腿在一起过，那咱们可就算是结下梁子了！
　　而此时，微博真的瘫痪了。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-18 23:26:14~2020-07-19 23:46:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木枼、坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶清远 20瓶；33900610、大粽砸 10瓶；小玖、翼钰 5瓶；来 跟着节奏笑起来， 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 
　　聂柘这天晚上睡了个好觉, 梦里他看到自己将曾经骗婚的妻子狠狠打了一顿，然后将她丢到公众面前，所有人都帮他骂那个不要脸的同性恋女人！
　　他觉得一切都是那么的完美, 醒来后第一件事就是打开手机, 想要看看网友们是如何跟自己一起骂同性恋的！
　　经过一整晚的发酵，事情已经到了无法控制的地步，聂柘的粉丝如何控评都没有用, 甚至有些大粉联系工作室，工作室表示聂柘正在休假中, 如今手机关机, 根本就联系不上。
　　所以聂柘在发完那条微博后, 就消失了。
　　粉丝简直心力憔悴，甚至出现了大规模的脱粉行为。毕竟大家之前还很同情自己的偶像被骗婚, 但是被骗婚也不能将前妻犯的错全都迁怒到整个同性恋群体吧！而且还把道听途说的消息发在微博上, 信誓旦旦误导人, 这真的是太败好感度了！
　　所以当聂柘关闭‘免打扰’之后，打开手机先是被微信信息卡了，然后打开微博，再次被微博给卡了！
　　聂柘怎么也想不到，这些富豪圈子的人竟然会直接大号出面来攻击自己, 而一切还是由简笑笑的母亲安排的。
　　不, 应该说这点他想到了, 但是他一直觉得自己是站在正义那一方的, 不管是简笑笑和女人在一起这件事，还是她同时劈腿富家公子这件事，在他认为都是事实的时候，他觉得自己是站在正义一方的, 而且他有些朋友也帮忙转发了，这就说明大家的观点和他都是相同的，大家都觉得简笑笑做错了。
　　在简笑笑犯错的情况下，就算简笑笑背后有资本，也是理亏的。
　　他也想过简笑笑会给他来阴的，但是他有粉丝基础，有事业基础，本身就代表着资本了，并不是那种简氏动动手指头就能解决的人。粉丝也会替他发声，甚至在网友们仇富的心理驱使下，网友也会站在他这边。
　　当舆论站在自己这边，他就更不怕了，还会因为这样的不公平待遇得到更多的关注，人气再次拔高。
　　但是他万万没有想到，简笑笑竟然没有劈腿，而且她们还能拿得出证据来！
　　随着证据被抛出，聂柘一些朋友立刻删了微博，并且微博道歉，表示不知事情才会转发。
　　聂柘原本有些害怕了，却被自己朋友的行为所刺激，觉得越发愤怒！
　　他可是影帝，可是实力演员，他曾经还被同性恋骗婚了！他是最有资格指责同性恋的！
　　于是聂柘仿佛被人下蛊一般，一想到自己曾经那么喜欢的人竟然是个同性恋，和自己结婚只是为了应付家里，以及把自己当作提款机，他就无法抑制地愤怒起来。
　　@聂柘：聊天记录不可以伪造吗？而且就算没有劈腿，同性恋也是假的？而且NB女团作为爱豆和偶像，不仅宣扬同性恋，还拜金炫富，这样的女团和艺人真的够资格在娱乐圈发展？真的不会带给网友扭曲的价值观？
　　他的话立刻又带起一波节奏，甚至有人觉得他说的很对，认为简笑笑等人确实没有承担她们作为偶像明星应该起到的带头作用。特别是一些原本就仇富的人，更是十分拥护聂柘的观点！
　　聂柘一看网友们都在支持他，瞬间找回了自信。
　　不过他也知道，现在不能让大家都将注意力放在简笑笑身上，最好把持一个自己占理且有人支持拥护的状态，然后再把没什么背景的白曼推出来，最好能够让简笑笑的粉丝将简笑笑和女人谈恋爱这种事都怪在白曼身上，这样就能转移大家的怒气了。
　　于是聂柘又发了一条微博。
　　@聂柘：还有@白曼，你和简笑笑在游戏里认识到底是意外还是刻意为之，你也应该拿出证据来才是。
　　这条微博发出去之后，聂拓觉得自己处理得还算不错。
　　但是他更希望能让自己的前妻看到自己的微博，让她知道自己有多恶心她，恶心到只要是同性恋就会下意识生理反应。
　　然而他这两条微博在第一时间引起了一些网友和路人的共鸣之后不久，更多的人蜂拥到他的微博下，把他骂了个狗血淋头！
　　甚至他的经纪公司也对他这番操作表示震惊。
　　“他这样还救得回来吗？”经济公司老总直接问聂柘的经纪人。
　　经纪人眉头深锁，“你知道当年那件事情对他的影响很大，他有一段时间就是这样有点疯疯癫癫的。”
　　“你现在联系他吧，该怎么公关就怎么公关，看能不能活得下来，如果实在是保不住，那就只有算了。”公司老总揉了揉额角。
　　经纪人心里当然清楚老总为什么不全力以赴，毕竟聂柘和公司的合约没有多长时间了，最近他又都在休假，说不定解约之前都不会再有什么作品。
　　解约之后，聂柘就再也不能给公司带来任何的经济收益，所以公司当然也不愿意为他付出太多。否则凭借聂柘现在的地位和实力，只要能够给公司带来更多的利益，那么公司还是可以和简氏谈一谈的。聂柘也不会这样被公司放弃。
　　广大网友看聂柘的公司一直都没有出声明，也猜到了公司不太想保聂柘。
　　【影帝这智商我真的是服了，以前有人爆料说聂柘情商智商极低，能有今天的成就全靠公司，我还不相信，现在只想对公司说一句辛苦了。】
　　【我觉得聂柘有点一朝被蛇咬的感觉，大家确实都非常同情他之前被骗婚，但是因为被同性恋骗婚，就这样歧视和中伤同性恋群体，未免显得心胸太过狭隘了。】
　　【路人一个，简笑笑劈腿的谣言已经被推翻了，现在只想知道简笑笑和白曼在游戏里认识真的是公司炒作吗？不过的确白曼开始翻红的时间和她跟简笑笑在游戏里认识的时间线是相同的。】
　　【既然我家正主都已经承认了，我这个CP粉也就不躲躲藏藏了，只想说聂柘你管的真tm宽，我家小姑娘谈恋爱观关你屁事，是吃你家大米了？还是用你的存款了？】
　　然而现在白曼在飞机上，别说给回复了，就连看到聂柘消息的可能性都没有，又怎么可能给予回应呢？
　　所以挺多人还挺心疼白曼的，甚至对聂拓说：【你有本事等人家下飞机了再@人家。】
　　可是大家都没有想到的是，根本就不用等到白曼下飞机，因为游戏公司在聂柘质疑白曼和简笑笑游戏相遇是故意为之之后，发了一条让大多数人都看不懂的微博。
　　@我是女团治疗项目组：简笑笑在治疗最初进入白曼手机纯属意外，以下是我公司提供的证据。
　　然后项目组贴了几张普通人一看就觉得是乱码的图。
　　看到这条微博的人都开始晕晕乎乎。
　　【不会吧，这是什么东西啊！】
　　【有没有程序员出来给我们解答一下！】
　　【万万没有想到我在吃瓜的时候，还会感觉到自己被嘲讽了，来自计算机专业某学生的感悟。】
　　但是过了没一会儿就有几个计算机相关的微博大V出来转发了这条微博。
　　@码农世界：可能有很多小伙伴看不懂那几张图，这里给大家简单的说明一下，那几张图应该就是当初游戏出bug的存档截图，从这个bug可以看出确实简笑笑在进入游戏进行治疗的时候，意识确实是被传送到了其他的客户端上，而并非指定客户端。
　　这个解释让大家瞬间就明白，这真的是人家游戏公司搞出BUG了，才把简笑笑送到白曼的手机里，而并不是为了捧白曼和简笑笑而搞出来的营销效果。
　　当然最开心的要属cp粉。
　　【这碗狗粮我吃下了！】
　　【这是什么上天注定的神仙般的缘分！】
　　【白捡CP不愧我们给她们取的这个名字！果然是曼姐白捡回来的老婆呀！】
　　除此之外，还有一条高赞的路人评论。
　　【简笑笑：天凉了，让聂柘糊穿地心吧！】
　　简笑笑自己在看到这条评论的时候，噗嗤一下就笑了出来。
　　其他人看见她终于笑了，也松了口气。
　　这会大家又回到了宿舍，虽然昨天晚上只睡了两三个小时，但现在精神也还算比较好。
　　于间看着网上的那些评论，总算是松了口气对众人说：“现在就只剩下笑笑和白曼谈恋爱这件事情了，不过这件事既然是事实，我们也就坦然承认。”
　　然后于间看向简笑笑，“所以你希不希望你姐姐一下飞机就看到你对她的表白？”
　　简笑笑原本因为这件事而黯然失色的双眼在这一瞬间突然变得很亮，“所以我也上微博去给姐姐表白，对吗？”
　　于间点点头，“如果你愿意的话。”
　　她当然愿意，怎么可能不愿意呢！
　　姐姐当着所有媒体的面跟全世界的人说她喜欢自己，自己也一定要在所有人面前告诉姐姐，自己也是喜欢她的！
　　于是吃瓜群众在此时终于等到了另一个女主角的回复。
　　@简笑笑：@白曼，我也喜欢你。
　　这下大家的瓜吃得都撑了！
　　【万万没想到简笑笑竟然回复了！】
　　【啊啊啊啊，这是什么惊天地泣鬼神的神仙爱情啊！两位小姐姐给我冲鸭，你们太勇敢了！】
　　【虽然不得不说一句，简笑笑和白曼的感情应该是有家族资本在背后支持，但是她们还是好勇敢！】
　　【两位姐姐的爱情让我知道也有了勇气！自己想要的就是要鼓起勇气去争取和承认才可以的吧！】
　　而聂柘看着完全转变的风向，已经完全没有心情出去度假了。
　　偏偏这时候经纪人还给他打来电话，“聂柘啊，你确定合约到期之后不会再和公司续约吗？”
　　聂柘冷笑：“现在问我这个问题做什么？”
　　经纪人说：“公司的意思是，如果你不跟公司续约，那么这次的事情，公司可能不会插手太多，毕竟插手也会得罪简氏。”
　　聂柘道：“所以公司也是支持同性恋的？”
　　经纪人沉默了许久，最后叹气对聂拓说：“你赶紧回来吧，我带你去看看医生。”
　　他以前从来没有发现聂柘竟然这么极端，此时经纪人才感觉到，聂柘的心理应该是有严重的心理问题，否则怎么可能这么极端，对曾经的事情无法释怀，甚至已经迁怒到这种地步。
　　总之聂柘的微博之后就被公司接管了。
　　虽然公司不准备帮聂柘挽回网友好感度，但是他们也不希望聂柘继续硬刚简氏，谁知道简氏会不会最后把帐算到他们身上来。
　　但是对于吃瓜群众来说，他们可不管这些哦，甚至去聂柘微博下猛发评论，然后点赞，让高赞评论全都是最新的。
　　【宝妈，我觉得我的孩子没有被教坏，你不用咸吃萝卜淡操心。】
　　【我儿子表示自己肯定不会同性恋，但是觉得两位小姐姐这种勇气让他感触颇深。】
　　【作为一个初中生，并没有感觉到自己被教坏，我还是喜欢隔壁班帅气的小班长！但是，我同样被这种勇气所鼓舞。】
　　【当我们面对无数压力和质疑的时候，我们是否能够看到自己的初心？我是支持她们的。】
　　所有其实并没有多少人会觉得自己喜欢的明星是个同，自己就会被影响到变成同性恋。性向原本就是基因里带的，所以根本就不用有太多的担心。
　　随后聂柘的微博突然删了那几条微博，顿时让网友都笑他怂了，但其实是公司给他删了的。
　　其他人也逐渐删微博。
　　原本这件事在这时已经是最**的时候了，然而热度却是在渐渐下降的。
　　于间对简笑笑说：“也不能一直保持高热度，毕竟国内环境并不是很好，所以我们还是低调一些。”
　　简笑笑点头，看了看于间，又看向自己的队友，最后看向自己的家人，有些羞涩道：“谢谢。”
　　众人都笑了，于间说：“说这些做什么。”
　　季忻月道：“对啊，我们可是你的队友呢！”
　　简父简母听到这话，差点当场热泪盈眶哭成喷泉，“嗯，只要你喜欢，只要你开心，爸爸妈妈就会支持你。”
　　简笑笑看着自己父母，此时此刻，她能够感受到来自父母的支持和爱意，她也能感觉到自己心里的城墙正在崩塌，她的心不再拦着父母的进入了。
　　她甚至拿出手机，给傅玲回复了两个字，【谢谢。】
　　傅玲看着这两个字瞬间哭成泪人！
　　她几乎一夜没睡，整晚都在网上为简笑笑发声。虽然她也喜欢简笑笑，白曼是她的情敌，但是当她看见白曼那么勇敢地向简笑笑表白，她就已经不再将白曼当做敌人了，因为她知道如果笑笑和她在一起，她永远也无法给笑笑那么深的爱。
　　她输了，输得心服口服！
　　她喜欢笑笑，所以希望笑笑能够开开心心的过着幸福的日子，所以她不会成为她们两人的阻力！
　　可是心里好难过，自己喜欢的人和别人在一起了，心里好难受！
　　傅玲哭得越发放肆，她的爱情死了，以后和笑笑只能是友情了！
　　而白马下飞机后，几乎刚走出出站口，就看到了无数□□短炮的记者！然而比记者更快的是保镖。
　　白曼甚至都被吓了一跳，直到保镖们把她护在中间，记者们无论如何也闯不进来，她才松了口气。
　　被保安们带着到了停车场，她立刻坐上自己公司的车，打开车门却瞬间愣住了。
　　“笑笑？”白曼看着车后座的人，心一瞬间就软了，“我看到你发的微博了。”
　　随后白曼坐上车，刚想抱住简笑笑说说贴心话，就见简笑笑哇一声哭了出来，“姐姐！”
　　白曼原本满心感动，看着她像个小孩子一样哭了，顿时笑了，将她搂进怀里，“怎么了？怎么就哭了，不是应该开心吗？我刚看到，不是舆论都被控制住了吗？”
　　简笑笑只将头埋在她的怀里，将白曼抱得很紧，就好像想要和她融为一体，说话语气也哽咽且模糊，却能够让人感觉到她语气中满满的依赖，“我最喜欢姐姐了，我、我努力工作，我考好学校，我去学编剧、学导演，我以后给姐姐写剧本，给姐姐拍戏！”
　　白曼一边拍着她的背，给她顺气，一边对她说：“那我可不是就要被你潜规则了？”
　　她说这话就是为了让简笑笑放松，让她开心。毕竟笑笑现在哭起来太招人心疼了。
　　简笑笑倒是没有先到这一点，止住了哭泣，变成抽泣，“我、我还可以潜规则？”
　　白曼在她耳边轻声说：“当然了，到时候你就可以对我说，伺候不好简导就拿不到这个角色了，伺候好了，以后我就是你的御用女一号了。”
　　白曼给简笑笑构造的梦让简笑笑瞬间心动，原来当导演还能这样吗？她突然对未来又充满了另一种期待感。
　　前座的于间：“……”
　　不过要说还是白曼最有办法哄住笑笑，这孩子虽然情绪已经恢复，但是偶尔又会陷入焦虑，这样往复着，可是折磨死他们了。所以白曼飞机一到，于间提出让简笑笑去接机，顿时所有人都答应了，还一起把简笑笑送上了车。
　　然后于间在副驾驶位听到白曼哄小孩一样哄简笑笑。
　　“你还要多多赚钱啊，我这次之后可不知道还能不能挣到钱，以后说不定就要靠着笑笑养了。”然后她煞有其事问简笑笑，“笑笑能养得起姐姐吗？会为了养姐姐而努力工作吗？”
　　简笑笑顿时觉得自己负担好重！但是她的心也瞬间满了！
　　她虽然让姐姐的事业充满了荆棘和苦难，但是她也可以赚钱养姐姐的！
　　于是简笑笑对于间说：“于爸！等姐姐一走，我就可以去工作了，我不用休息一个星期那么久。”
　　于间在心里给白曼鼓掌，嘴里却分外担心，“你确定自己有状态工作吗？”
　　简笑笑道：“我有的！我可以！”
　　然后简笑笑把自己的包拿过来，将工资卡递给白曼，“姐姐，这是我的工资卡。”
　　白曼不想要，刚准备还给他，手机叮一声出现微信提示音，前座的于间还咳了一下。
　　白曼拿起手机看了一眼，果然于间给她发来了消息，【给她收着，她可不会理财了，而且还乱买东西！】
　　白曼放下手机，感动看着简笑笑，“笑笑，姐姐太感动了，有你的工资卡，姐姐就没有后顾之忧了。能够遇到你真是太幸运了。”
　　简笑笑这会儿心里的愧疚已经消失了很多，整个人肉眼可见‘活了过来’，像以前一样充满了活力，表情也变得甜美。
　　和两人一样开心的还有粉丝们。
　　今天简笑笑去接机，在机场就被记者从挡风玻璃拍到后座的她，虽然照片的分辨率不是很高，但是大家都能看清楚简笑笑的情绪非常低落，粉丝可是很心疼的。
　　果然之后白曼回国，又流出几张白曼和简笑笑的合照，仍旧是从挡风玻璃拍后座，大家都可以看到简笑笑扑进了白曼怀里。
　　那一瞬间，简笑笑的粉丝去了白曼超话发帖。
　　【啊啊啊啊，谢谢曼姐啊，曼姐一回来，我们笑笑终于有人可以依靠了！】
　　【呜呜呜呜，看到笑笑扑到曼姐怀里，我总算是放心了，孩子受委屈了！】
　　【曼姐真的好宠啊，感谢曼姐，谢谢曼姐粉丝的理解。】
　　白曼粉丝立刻出来社交，回复简笑笑粉丝的在自己家超话的留评。
　　【笑笑的出现，也让我们曼曼安心了，也谢谢笑笑粉丝对我们曼姐的支持。】
　　【大家都是一家人了，就不要这么客气了，以后相亲相爱同奔前程！】
　　有路人进了白曼超话，看得嘴角猛抽。
　　【哈哈哈哈，你们两家粉丝的气氛也太搞笑了吧！真的好像亲家啊！】
　　CP粉留下了感动的泪水，【她们就是亲家啊！官方公认的亲家啊！】
　　而在白曼回国的第二天，有多家媒体拍摄到白曼去XX酒店的照片，据了解，同性恋电影《深宫》剧组试镜就在那家酒店。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-19 23:46:29~2020-07-21 23:20:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小玖 2个；孤林居士、三把虛火、乌龙奶茶、momo的小兔子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：常羲、秃头最为致命 10瓶；莫失莫忘 9瓶；小金库都见底了 7瓶；来 跟着节奏笑起来， 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第160章 
　　白曼这次回国原本是为了简笑笑的事情, 但是回国之后张凌想着反正都回来了，就帮她联系了试镜。
　　《深宫》这部戏是张凌之前就已经看好的，因为题材属于同性边缘恋情题材, 所以国内愿意出演的女星并不多。
　　但是对白曼来说, 这个电影却十分合适。
　　电影主要讲述了古代某朝后宫的一些事情，感情主线是两个深宫女人的爱情，但是却也讲述了那个时代女人的不容易, 以及古代朝堂后宫等各种关系。整个影片既讽刺也感动，还值得人深思。
　　电影主创团队原本就不准备把电影市场放在国内, 而是想要攻占国外市场。
　　而白曼在英国接到的电影, 也让她多了一份筹码, 毕竟选一个国外观众一无所知的女星，当然不如国外观众认识的中国女星更能让电影打开知名度。
　　白曼本身的演技也让主创团队非常满意, 再加上她冷而艳的长相, 更是适合这个角色, 所以几乎是一试镜，就当场敲定了。
　　当晚，《深宫》剧组微博官宣白曼为影片女主角一事。
　　网友倒是被这个突然而来的官宣搞得一头雾水。
　　【我突然怀疑白曼出柜是不是在为这个电影做宣传。】
　　【不会吧，我刚磕上的CP，怎么能是为了给电影做宣传啊！】
　　【不可能的, 白捡绝对是真的！她们都互相表白了！怎么可能是在做宣传！】
　　此时简笑笑正在送白曼去机场, 看到网友们的猜测之后, 简笑笑有些担忧, “姐姐，等我们团的官宣也发了，她们肯定更肯定我们就是在给电影做宣传了。”
　　白曼舍不得她，将她搂在怀里享受最后一点温存, 问她，“那怎么办呢？”
　　简笑笑道：“对呀，那要怎么办呢？她们如果都脱了CP粉，那我以后是不是就没有糖磕了？”
　　白曼凑近简笑笑耳边轻声说：“待会儿到机场之后，你就打开车窗探出头拉着我亲一下，然后被跟着而来的记者和粉丝拍到，他们就知道我们不是假的了。”
　　简笑笑欢天喜地被套路，“就按照姐姐说的办！”
　　白曼将头轻轻抵在她肩膀，嘴角勾起淡淡的笑意。
　　这么可爱的笑笑，她们却又要分开了。
　　不过她国外的那部戏也就还有一个半月，忙起来一个半月也能过得很快。
　　果然到了机场之后，白曼下车，周围记者和粉丝闻风而动，纷纷拿出手机。
　　然后关上门的保姆车车窗打开，一只嫩白的手从车窗里伸出来，一把抓住了白曼的衣领，然后简笑笑的头伸出来，另一只手捧住白曼的脸，给了白曼一个重重的分别吻。
　　白曼嘴唇被牙齿嗑得生痛，不由惊呼一声，简笑笑抽气，她办砸了。
　　白曼赶紧握住她的手安抚道：“没事，你刚刚那个动作攻爆了。”
　　简笑笑双眸一亮，“真的吗？是不是像绝世猛攻！”
　　白曼忍不住笑出声，“是是是，绝世猛攻。”
　　简笑笑这才满意。
　　而白曼也感觉去了机场里，从助理手里拿过登机牌立刻开始安检。
　　刚才拍到那一幕的记者和粉丝立刻将自己拍到的画面上传到网上，生怕自己传晚了就没有曝光率了，所以很多人的照片或者视频都是没有精修的。
　　然而白曼和简笑笑的颜值及皮肤状态完全经得起考验，即使没有精修，也美得让人忍不住惊叹。
　　而且这些视频和照片简直就是CP粉的狂欢！
　　【我又可以了！我的妈呀，我粉的CP是真的！】
　　【怀疑人生，笑笑怎么可以那么攻，她不是个小萌受吗！】
　　【其实你们细看，细品，就能发现曼姐的表情更加的沉着稳定，而笑笑却不一样，笑笑的表情是紧张的，忐忑的，明显对这种事情经验不足。】
　　总之无数CP粉开始细抠，且最终判定，白捡CP是真的笑笑还是那个小萌受，并没有变猛。
　　简笑笑觉得自己风评被害，回到宿舍气呼呼和队友们吐槽，“我明明那么猛，那么攻，为什么大家都还说我是小萌受。”
　　傲冰道：“你就是小萌受啊。”
　　季忻月点头：“对，我们团的总受就是你！我之前还看过一篇你总受的文呢！”
　　傲冰侧头：“你竟然还去看那些乱七八糟的文？”
　　季忻月：“嘤，我就是不小心刷到了。”
　　傲冰：“呵。”
　　“我告诉你！你别整天跟我哼来哼去的！你以为你多厉害哦！小心我分分钟甩了你！”
　　傲冰冷笑一声，大家一看就知道今天晚上季忻月肯定会不好过。
　　不过就算是不好过，对盛艳来说也是非常令她羡慕的了。
　　第二天她们终于开始继续活动，因为简笑笑和白曼谈恋爱的热度在逐渐降低，这也是于间的手法，因为这种事情还是不好太过宣扬，所以在之后的时间里他基本上都会把热度给压下去，这样才更方便简笑笑她们继续活动。
　　但是对于简笑笑来说就少了不少的乐趣。
　　“我之前打开微博，就能够看到我和姐姐的各种支持评论以及同人产出，但是这两天于爸在压热度，所以都看不到了。”
　　简笑笑一边喝着酸奶一边下楼，准备去拿一点零食来吃。
　　白曼笑着说：“那我再让小枫帮你找一下CP粉们都躲哪儿去了？然后你钻他们大本营去想看什么就看什么。”
　　简笑笑兴高采烈地答应，但她刚要说话，就看见裴婉正躲在客厅一个拐角处，看着客厅直通的别墅阳台方向。
　　简笑笑下意识停住了脚步，甚至都没有载和白曼说话，也将耳机的声音又调小了一些，然后在屏幕上给白曼打字。
　　【我看见裴婉在鬼鬼祟祟的看什么！】
　　白曼声音也变轻了不少，“你看看她是不是在看盛艳。”
　　否则除非撞鬼，不然怎么可能大晚上的盯着某个地方看得起劲儿。
　　简笑笑点头，【那我再悄悄地下去仔细看一下！】
　　白曼看着她鬼鬼祟祟的样子，忍住了提醒她不要鬼鬼祟祟看鬼鬼祟祟的队友到底在做什么。
　　果然没一会儿简笑笑就给白曼直播，【果然是盛艳在阳台上！好像在打电话让我听听她都在说什么！】
　　简笑笑取下一个耳塞，侧着耳朵仔细听了听，只是断断续续地听到一些，“我也知道自己应该要勇敢一点，但是勇敢并不是口头上说说就能真的鼓起勇气……是，我知道不主动就会没有结果……你让我再想想吧，我可能需要更多的时间。”
　　盛艳说完之后就挂了电话。
　　然后裴婉隐藏在了黑暗当中，简笑笑傻了，她该怎么办啊！
　　好在她还在和白曼聊天，白曼对她说：“你装作刚下楼的样子，自然一点。”
　　简笑笑立刻拿出百分之百的演技，慢慢往下走，然后在白曼的指示下诧异看着躲在角落里的裴婉。
　　裴婉立刻竖起食指挡在嘴唇前，而简笑笑则点了点头，又继续诧异看着从阳台走出来的盛艳，“你怎么在外面？最近换季，你小心感冒哦。”
　　盛艳没有怀疑，神情厌厌点了点头，“嗯，我知道，我先回房间了。”
　　简笑笑转身进了茶水间，准备拿点零食来吃。
　　随后裴婉也走了。
　　简笑笑回到自己房间，感觉自己吃到一个惊天大瓜，“哇塞，这是什么情况啊！”
　　白曼道：“两个人想要捅破这层窗户纸了吧。”
　　“我看到了那么刺激重要的剧情吗！”简笑笑又觉得自己可以了，“哇，那我以后会不会成为她们的证婚人！”
　　这倒是想的有点远了。
　　白曼轻咳一声，“嗯，你可以试着努力一把。”
　　不过和简笑笑结束通话之后，白曼倒是觉得裴婉和盛艳两个人的路走得有点太艰难了。不过感情这种事情，其实还是要主动才可以，太过被动的话，很有可能就会错失良缘了。
　　但是白曼没有想到的是，裴婉竟然主动联系她了，就在她和简笑笑挂了视频之后半小时。
　　裴婉：【曼姐，你现在有空吗？我想咨询你一些事情。】
　　白曼道：【有空的。】
　　裴婉发来了语音，她的声音依旧温柔，但是却充满了困惑，“曼姐，你当初为什么会想要和笑笑在一起呢？你不会担心你们两人之间隔着屏幕，甚至见面都不行吗？”
　　白曼听到她的话，就知道裴婉已经心动了，甚至有些迫不及待，只是如今却仍旧有些迷茫。
　　就算两个异性要在一起也是一件很需要勇气的事情，更何况是两个同性在一起。更何况裴婉曾经经历过一段不算好的曾经，而盛艳更是有那个奇葩原生家庭对她的影响，所以两个人要在一起，肯定是非常难的。
　　白曼想了想，对裴婉说：“或许是因为孤独吧，当时就想着，就算是游戏人物也无所谓，只要能够让我不再那么孤独，就都是值得的。”
　　随后她接着道：“当然，后来笑笑消失，才让我彻底明白我对她的感情已经超过我的想象了。如果笑笑那段时间不消失，能够第一时间出现在我身边，或许我就只有惊喜，而不会像现在这么懂得珍惜了。”
　　裴婉只觉得心头一跳，“笑笑消失的那段时间，曼姐你很难受对吗？”
　　“就像是亲人突然离开一样。”白曼道：“虽然我和笑笑的感情并不是亲情，但是当我的手机游戏崩溃的那一刻，我感觉和当初知道父亲欠下巨债且会去监狱服刑时候的心情差不多吧。”
　　“真的吗？”裴婉有些恍然，她突然有些害怕，如果哪一天盛艳也突然消失在自己的人生中，又或者她被别人追跑了。
　　裴婉神色一凛，“曼姐，我知道了，我自己再想想。”
　　白曼道：“嗯，晚安。”
　　白曼电话挂断后，裴婉便坐在床头，看着黑屏的手机发呆。
　　她永远也不会忘记当初父母离开时的心情，那种仿佛全世界都崩塌的感觉简直太让人难以接受了。而后来阿姨和叔叔的离开也将她整个人都击垮。裴婉知道盛艳出生那样的家庭，经历了那样的事情，应该和自己一样一件失去了勇气，所以她们两人之间才会一直蒙着一层纸。
　　可是白曼的话却让她突然醒悟，如果自己错过了盛艳，那又会怎样呢？
　　盛艳是一个漂亮且性感的女人，娱乐圈已经很久没有再出现这种天生性感不媚俗的新人了，裴婉也听助理说过，于间已经挡了不少想要包养她们的人，其中想要包养盛艳的人最多。
　　裴婉深深吐出一口气，闭上了双眼，片刻后，她躺在床上，却怎么也无法入眠。
　　之后又是两天忙碌的团队行程，可见简笑笑和白曼的出柜并没有影响到她们，而且还有日本和韩国某些节目邀请她们去参加。
　　于间甚至在车上笑着说：“今天我接到一个综艺邀请，而且只邀请了盛艳，不知道盛艳愿不愿意去。”
　　盛艳倒是十分诧异，“只邀请我？”
　　于间说：“嗯，是韩国的一个综艺节目，《我们结婚吧》世界版，你们应该也有所了解，一般都是韩国艺人和中日艺人相亲拍摄节目，收视率什么的也有保障，如果参加，倒是一个很好的机会。”
　　虽然韩国的综艺节目片酬远远比不过中国，但是韩国综艺节目几乎都是精品，能够起到很好的宣传做用，说不定还能个人出圈呢。
　　简笑笑和季忻月被于间的话术说得一愣一愣的，纷纷看向盛艳，“哇，只邀了你一个人，盛艳艳你也太厉害了吧！”
　　傲冰却说：“这可真是天降桃花啊，万一假戏真做，成就一段美好姻缘，那就精彩了。”
　　精彩这个词用在这句话里显得不伦不类的，但是却戳中了裴婉的心，如果盛艳真的接了那个综艺，那自己的人生才真的是‘精彩’了吧。
　　所以她要怎么办。
　　简笑笑和季忻月也在傲冰的提示下想起来裴婉和盛艳就差一张窗户纸了，于爸说这话不就是要棒打鸳鸯吗！
　　两人看仇人一样看着于间。
　　于间叹了口气，算了，和笨蛋计较什么呢。
　　随后车里一阵安静，裴婉突然开口对于间说：“于爸，三天后是我爸妈的忌日，我想去墓园祭拜他们。”
　　于间早就已经将时间空出来了。
　　“嗯，到时候给你放假一天。”然后他看向其他人，“不过你们还是有工作的。”
　　于间对自己的团员当然了解得很，所以安排工作的时候，也是根据团员的实际情况起来安排的。
　　所以三天之后，NB四个团员奔向了某活动现场，而裴婉则被留下来的司机送去了墓园。
　　车上早就已经摆好了花，花瓣上还凝结着水珠，十分新鲜。
　　裴婉到墓园下车后，又将头上的帽子往下压了压，然后抱着花去了自己父母墓碑所在的地方。
　　父母是合葬的，墓碑上的照片看上去安详又温柔，让裴婉眼眶瞬间红了起来。
　　她将花放好，然后盘腿坐在父母墓前，抬手摸了摸父母的照片，哽咽了好一会儿，才对墓碑上的人说：“爸爸，妈妈，对不起，我最终还是喜欢上了一个女孩子。”
　　说完这句话后，微风从脸颊旁拂过，就仿佛有人抚摸她一般。
　　裴婉轻生一笑，眼泪却流得越发的多，“你们不会生气的对吗？她们说，你们希望的是我幸福，无论我选择什么样的人，共度这一生，只要我是幸福开心的，你们在天之灵也会感到安慰，不会责怪我。”
　　微风再次吹过，温柔得让裴婉哭得更加放肆，“我就当这是你们的回答，就当你们答应我了，好吗？”
　　“我真的害怕了，我害怕失去最重要的人，害怕还没有得到她，就已经要失去了。”她抬手掩面，几乎是不能自己，“我不想她和别人一起拍摄婚恋综艺，我希望和她拍摄婚恋综艺的人是我。”
　　随后风吹散了她的呢喃，也安抚了她不安的心。
　　许久之后，裴婉从墓园出来，眼眶和鼻尖依旧是红得，但是却已经不再像之前那样颓然，而是带着一股子春草重生的盎然。
　　而正在参加互动的盛艳却有些心不在焉，好在简笑笑和季忻月两个气氛王者给力，所以粉丝也没怎么发现。
　　直到众人回到车上，傲冰手在盛艳面前一挥，“回神了。”
　　盛艳整个人倒在座位上，“我觉得有些难受。”
　　简笑笑和季忻月如临大敌，傲冰却问她：“是心里难受还是身体难受。”
　　盛艳沉默了好一会儿，才说：“心里难受。”
　　傲冰道：“表白可破。”
　　盛宴却再次闭上眼睛。
　　表白是那么容易的事情吗？如果是，她还会单身到现在？早就已经把裴婉压在床上欺负了。
　　众人见她这样，也不好再说什么。
　　谁知道她们回到宿舍，竟然看到一个微醺的裴婉。
　　“婉婉姐你怎么喝醉了？”简笑笑跑过去，伸手在裴婉面前晃了晃，“还好吗？”
　　裴婉温柔一笑，“嗯，没事的，你放心吧。”
　　然后她站起身，看着随后进来的众人，目光落在了盛艳身上。
　　盛艳只觉得心脏猛地一跳，有种自己人生即将在下一秒改变的错觉。
　　裴婉走到盛艳面前，虽然脸颊因为醉酒而微红，但是双目倒是清明的。
　　她淡淡一笑，对盛艳说：“我有话想对你说。”
　　盛艳觉得心脏已经不是自己的了，她深深呼吸一口气，对裴婉道：“嗯，什么话？”
　　裴婉说：“我们上楼去说。”
　　然后她就拉着盛艳上楼了。
　　简笑笑和季忻月两人紧张得手握着手，简笑笑对季忻月说：“我想上去偷听。”
　　“那还愣着干嘛，走啊！”两人就跟着上去，在裴婉关上门后，趴在门上偷听。
　　但别墅的隔音效果实在是太好了，根本听不到什么。
　　房间里，裴婉微微踉跄了一下，盛艳立刻扶住她的手，“没事吧？”
　　裴婉笑道：“没事，你放心吧，我其实并没有醉，只是喝了点酒壮胆。”
　　“壮胆？”盛艳重复了这两个字。
　　裴婉上前一步，“嗯，难道你真的不知道我为什么要壮胆吗？”
　　裴婉身上温婉的气息飘到盛艳鼻息时，盛艳下意识屏住呼吸，她觉得自己快要不行了。
　　裴婉轻笑一声，亲亲吻上盛艳的唇，只轻轻触碰之后离开，“所以，你也是这样的对吗？你对我的感情，和我对你的感情是一样的，对吗？”
　　盛艳看着裴婉，点了点头。
　　她很早就喜欢裴婉了，可是却一直不敢告白。
　　现在这一刻，她已经等了很久了。
　　“那真是太好了，我们也不能落后，对不对？”
　　盛艳有些没明白这句话是什么意思，随后就被裴婉拖着推倒在床上，然后香软的身体覆盖上来，彻底扰乱了盛艳的心。
　　盛艳一直觉得她和裴婉两人如果某一天在一起了，那一定是她在上面，以为你裴婉那么温柔可人，怎么可能做攻。
　　但是她被睡了，彻彻底底被睡了，甚至第一次觉得，裴婉的手指真长，不愧是学舞蹈的，又长又灵活。
　　当然，两人次日醒来，气氛一时旖旎却又有些尴尬。
　　好在两人也算是有默契，所以分开着洗漱，然后下楼吃早饭。
　　而裴婉看着床单上点点血迹，脸颊不自觉红了。
　　简笑笑等人在看到她们陆续下来，盛艳眼尾绯红，春光满面，而裴婉则是脸颊羞红，含羞带怯。
　　“哇，艳艳子好厉害！”季忻月给盛艳鼓掌。
　　盛艳诧异看着季忻月，随后了然，回头看向裴婉，脸蓦地比裴婉还要红。
　　季忻月和简笑笑没看懂，但是傲冰看懂了，冷冷酷酷道：“看不出来竟然是裴婉你在上面吗？”
　　这话一落，裴婉和盛艳的脸更红了，一时之间饭厅气氛暧昧得不行！
　　季忻月和简笑笑下巴都要被惊掉了，“哇！”
　　盛艳努力让自己冷静下来，深吸一口气，故作平常道：“你们别这样惊讶，难道你们没有做过吗？”
　　季忻月和简笑笑：“……”她们还小呢，没有做到最后哦。
　　盛艳猛然看懂了什么，随后视线落在傲冰身上。
　　傲冰：“……”
　　作者有话要说：感谢在2020-07-21 23:20:03~2020-07-22 23:47:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乌龙奶茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ook 10瓶；小玖 5瓶；小金库都见底了 3瓶；来 跟着节奏笑起来， 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第161章 
　　傲冰和盛艳平日里最喜欢拿这种事情开玩笑了, 这会儿她俩对视，那空中仿佛电光火石一般。
　　她们一人被攻了，一人攻的可能性很大但是还没有机会攻, 也真的是不知道谁改可怜谁了。
　　盛艳坐下后吃了一会儿早餐, 转头看向裴婉，那眼中的占有欲是一点都没有掩饰的。
　　裴婉只看了一眼，就有些怕的缩回了视线。
　　说实话，她昨天晚上如果没有喝酒，那是肯定不可能那么……猛的, 不过今天也不后悔昨天晚上的行为就是了, 只是那么点手酸。而且对于上下这种问题，裴婉其实并不是很介意，她觉得两人都要舒服才是最好的。
　　盛艳一看裴婉竟然不敢和自己对视, 那是什么意思, 她难道不想让自己睡，而是一直想在上面？身材凹凸有致, 且床上性感撩人的盛艳觉得这事有些不太好办。
　　她也质感凶巴巴的瞪两眼，让她强势一点压了裴婉, 那估计都是没有胆子的，毕竟喜欢了那么久还不敢表白的就是盛艳子本艳！
　　而傲冰也看向季忻月。
　　季忻月现实激动了一下，然后瞬间瞪回去拒绝！她虽然觉得可能会比单纯的接吻抚摸更舒服, 但是怎么能够让傲冰得逞了！
　　傲冰点头，嗯, 欲迎还拒了这是, 她懂的。
　　只有简笑笑最为坦诚，五味杂陈！
　　看吧！自己被嘲笑了吧！
　　她手指在手机上重重戳着，恨不得将手机戳出两个洞来, 给白曼发去了谴责的消息。
　　【曼姐姐！我被团员嘲讽了！都怪你，全都是你的错哦！】
　　白曼这会儿刚好晚上十一点多，正准备睡会儿，就看见了简笑笑的夺命连环刀。
　　她这会儿倒是十分疑惑了，【我又怎么你了？】
　　简笑笑说：【是你没有怎么我！昨天晚上裴婉和盛艳真的睡了！现在盛艳在鄙视我、忻月和傲冰呢！】
　　这倒真的是她的错了，白曼嘴角笑意更甚，开始哄小孩，【那她们谁被谁睡了？】
　　简笑笑说：【是盛艳被裴婉睡了哦，我待会儿偷偷去问问盛艳感觉怎么样！】
　　白曼想了想又道：【等你和你盛艳姐姐一样大，我就睡你。】
　　果然，简笑笑那边发来各种丰胸搜索的结果，随后还问白曼：【假的可以吗？硅胶或者自体脂肪的！】
　　白曼忍不住笑出了声，这小屁孩可真是个开心果了，还要去隆，她就从来没有嫌弃过简笑笑的胸小，反而还觉得可可爱爱的。
　　白曼真怕她被自己误导，于是回复：【我说的是年龄，胸我倒是很满意的，非常可爱，我很喜欢。】
　　简笑笑脸一红，手机反过来盖在桌上，眼角眉梢带着些微得意，坏姐姐，哼哼，坏姐姐。
　　不对啊，既然喜欢为什么每次都那么克制！
　　简笑笑又红着脸拿起手机继续问：【骗子，喜欢为什么每次都不做到最后。】
　　白曼想了想，【乖，等你19我就做到最后。】
　　19，那不就是白曼拍完戏后回来没多久的事情吗！啊啊啊啊啊，这样一想也太激动了！
　　因为得到了19岁生日的承诺，所以简笑笑觉得自己腰杆也挺直了呢！
　　不过NB的活动仍旧很忙，现在已经两张专辑了，于间对她们说：“公司准备跨年夜给你们开一个粉丝见面会。”
　　十几首歌也够她们在粉丝见面会上唱了。
　　没多久，车上的话题就变了，大家都在想要怎么才能让自己的粉丝感觉参加这次见面会倍儿有排面！毕竟她们NB可是最有排面的女团呢！
　　当然，她们准备的礼物都没有告诉粉丝们。
　　工作忙碌起来，时间就过得比较快，在NB准备着粉丝见面会，一有时间就去公司排舞练歌的时候，白曼的电影终于拍摄完成。
　　这次在国外拍摄电影，张凌和白曼不仅收获了人脉，白曼通过这次，演技也有所精进，比起以前更为自然了。因为白曼发现国外很多明星的表演痕迹几乎没有，他们每出现在一个角色中，就仿佛他们自己就是那个角色，但却也能够感受到非常强烈的明星辨识度。
　　而且出柜的事情在国外几乎没有激起太多水花，因为国外表明了性向的演员艺人可不少，人家照样能够正常的活动在娱乐圈，所以白曼这点事根本就不叫事。反而剧组的人还觉得她很酷，因为在国内相对比较保守的社会环境里，她如此勇敢的出柜保护自己的恋人，让剧组的人都非常佩服。
　　和剧组的人杀青告别后，白曼踏上了回国的旅程。
　　不过张凌对白曼说：“之前出柜的事情还是有一个品牌和我们解约了，之后国内也很少递来其他的据本，大家好像都还在观望。不过NB那边的各种行程倒是没有断，现在很多人也是想看看你有没有被封杀，如果没有，估计之后会有更多的资源。”
　　白曼如今在国内虽然没有活动和宣传，且于间一直让人压着热度。但是她的微博粉丝数在上次出柜之后涨了几百万，现在已经破千万了。
　　这就说明至少年轻人群体对这件事情并不反感，甚至用关注表示了自己对白曼的支持。
　　但是整个圈子里还是非常谨慎的，因为一个艺人在娱乐圈到底能够接到什么样的工作，并不是仅仅和她的微博粉丝数相关，还有很多其他因素，所以大家都不敢轻举妄动。
　　甚至有不少人已经开始唱衰。
　　这段时间一直被公司压榨剩余价值的丁琉在某酒会角落歇息的时候，就听见了几个女艺人在小声讨论这件事。
　　“白曼为什么会出柜，还不是因为她对象是简笑笑，如果是其他人，你看她会不会这么干脆的出柜，她这就是摆出自己的姿态让简家人看呢。”
　　“哎，但是简家也是刚踏足娱乐圈，能顾及到她吗？”
　　“不一定呢，你看简笑笑形成不断，但是白曼可没人邀约了，这就是对比。”
　　大家都觉得白曼肯定不会有什么好下场，毕竟白曼的公司又小，且才开始翻红半年多，现在简家好像也不准备捧她，说不定简家根本就不喜欢她当时出柜那个举措。
　　丁琉听了低头勾起一抹讽刺的笑意，但凡简笑笑和白曼之间的感情塑料一点，他都不会将自己的感情藏得这么深。
　　而且丁琉在娱乐圈见过那么多女人，像白曼这样有坚韧性格的，可都是已经大红大紫，甚至已经神格了。
　　于是白曼回国之后，除了记者们对她和简笑笑的感情特别感兴趣之外，其他人都对她避而远之。
　　路人当然也是同样的态度，大家都觉得白曼以后应该没有好资源了，至少在国内是没有好资源的。
　　【资方和制作人都不傻，现在选择白曼就是在自己的项目里埋上一颗定时炸.弹，谁会愿意呢？】
　　【也只有《深宫》那种题材的电影会选择白曼吧，选择白曼反而更增加了热度。不过深宫的另一个女主角现在都还没定下来，大家都不敢去接这部戏，这就证明白曼以后的戏路被限制了。】
　　【挺可惜的一个演员，白曼的演技真的是没话说，只是运气真的太差了，前几年一直演龙套就算了，现在红了又被自己给作死了。】
　　就连白曼的粉丝也非常担心白曼以后的发展。
　　【也不知道曼姐还会不会有代言和活动邀约啊，更重要的是剧本，曼姐以后还会再国内演戏吗？】
　　【我也好慌啊，曼姐那么好，好不容易熬出头了，现在又要被封杀吗！不要啊！】
　　【要不公司直接将曼姐的业务转到国外，以后曼姐就在国外混了。】
　　【可是国外不是那么好混的啊，曼姐真的太难了！】
　　当事人白曼倒是不怎么在意，反而在公司挑起了剧本。
　　“这些都是那个导演朋友发来的，他们那个圈子也真是绝了，全是些等着投资的。”
　　这些剧本的来源都是白曼拿过影后奖那个导演的朋友发来的，他们那群人或许追求的电影和其他人导演不一样，所以都不太拉得到投资。而且并不是每一个导演的电影剧本都有拿奖的潜力，有些人的剧本就是真的很差，但是不自知。
　　张凌一边和白曼沟通，一边说：“下周丁琉的合约就到期了，我们下周和丁琉签约。”
　　白曼看向丁琉，撑着下巴道：“把我有股份的事情一起透露出去吧。”
　　其实这种事只要用心查很容易就能查到，但是现在大家的关注点都在自己有多惨，以后会扑街扑死这上面，搞得她现在的人设就是‘豁出去出柜然后等着吃简笑笑的软饭’，这就很不好了。
　　张凌倒是意外了，“我以为你不在意别人的评价呢。”
　　白曼道：“也得让人看到我的商业价值啊。”别整天都说自己是个吃软饭的。
　　张凌点头表示赞同，“是，看到你的商业价值了，大家才回来拍戏上节目做代言。”
　　虽然张凌没有彻底理解白曼的意思，但是白曼也没有多做解释，毕竟为了打破‘吃软饭’这个人设而做出反击，这也不是什么值得宣扬的事情。
　　晚上简笑笑也说今天听到一些人说白曼已经算是从娱乐圈消失了，简笑笑原本想要去和那些人理论的，但是经纪人拦住了她，说没必要。
　　“嗯，是没必要的。”白曼搂着怀里的人，一边玩她的手指，一边看剧本。
　　简笑笑知道白曼能一心两用，也没生气，而是继续说自己今天看到的事情，“而且你知道吗，她们竟然还说你吃软饭。”
　　白曼这下无法忽视了，她转头看向简笑笑，微微挑眉，“你也听到有人说我吃软饭？”
　　简笑笑坐在沙发上，靠着白曼，此时看见白曼眼底的风暴，立刻改口，“没有啦，没人说，口误，我是口误。”
　　白曼轻笑一声，放下手中的剧本，捏着简笑笑的下巴，“我倒是没想到都已经说到你那儿去了。”
　　简笑笑红着脸，看着白曼这样的表情，白曼刚回来那两天晚上蹭得她腰酸腿疼的记忆就这样汹涌而来，简笑笑不由弯腰后仰，下意识将前胸拉出美丽且透着小小性感的弧度。
　　白曼咬上她的脖子，“那我就在吃一吃软饭。”
　　简笑笑沦为软饭，被白曼吃干抹净，整个人破娃娃一样躺在沙发上，眼尾绯红，双眸含水看着白曼。她突然一点也不想19岁生日早点来临了，她觉得自己19岁生日当天肯定会死在床上。
　　不过简笑笑看着一脸餍足的继续坐在沙发上看剧本，下意识用脚蹭了蹭白曼的腿，白曼便朝她一瞥，眼底闪过意味深长：还想来？
　　简笑笑赶紧摇头，看着白曼低头继续看剧本，完美的侧脸线条让她忍不住心动，优美倾长的脖子更是让她手指头下意识动了动，更不用说锁骨下性感的线条了。
　　什么时候自己才能吃到姐姐呢！肯定要等自己再长大一些，然后姐姐……30多岁如狼似虎、且人也懒散的年纪，自己就能把姐姐吃到嘴里了吧！到时候她一定要让姐姐哭得惨惨的！缠着自己一晚上那种！
　　简笑笑陷入了美好的幻想，甚至希望自己不要过19岁生日了，直接穿越道7年以后，自己25岁，姐姐33岁，那可正是自己反攻的年纪啊！
　　或许还可以更早一点！
　　“嘻嘻嘻。”想着想着，简笑笑就傻笑了起来，她觉得未来也是挺美好的，很值得人期待啊！
　　白曼又瞥了她一眼，笑而不语。
　　不过之后几天，不管是网络上还是圈子里，大家都在讨论简笑笑会不会给白曼资源的事情。但是白曼回国已经一段时间了，却没有半点水花，看来白曼这是被简笑笑给渣了啊。
　　大家都没想到看起来乖巧甜美的简笑笑竟然是个渣金主，白曼为她激情出柜，她什么都不给白曼，还让白曼也搬到了她们别墅区宿舍。这是渣得明明白白坦坦荡荡啊！
　　然而就在众人看衰的时候，丁琉和原公司合约到期的事情上了热搜。
　　此时众多吃瓜群众和群内艺人才恍然，啊，丁琉的合约到期了，不知道他签了哪个公司啊。
　　网友们没有什么途径，就只能猜测，就连丁琉自己的粉丝都不清楚。而圈内艺人打听一圈，发现在娱乐圈有名有号的公司都没有签丁琉，不是他们不相签，而是丁琉不愿意。
　　那他肯定是要创建自己的工作室！
　　但是创建工作室不是要组建自己的团队吗？也没见丁琉张罗人啊！他和他经纪人都闹崩了！
　　就在所有人都最疑惑的时候，白曼的经纪公司突然发了一条微博，官宣丁琉签约他们公司！
　　微博这个小娇弱再一次差点瘫痪，毕竟丁琉是如今男明星里的顶流人物，所以微博瘫痪也是有道理的。
　　但是大家就看不懂丁琉的操作了。
　　【签约了白曼的公司？白曼在那个公司蹉跎了多少丁琉没有看见吗？居然还签了白曼的公司，公司会下蛊吗？】
　　【丁琉是去扶贫了吗！怎么可能签约白曼的公司啊！太让人意外了吧！】
　　【之前丁琉和经纪人硬刚的时候，我还以为丁琉是个聪明的，但是现在我明白了，他可能就是又虎又傻吧！】
　　就连娱乐圈不少人也在吃瓜，私下八卦得不亦乐乎。
　　“真不知道丁琉怎么想到，他随便去一个公司都比白曼的公司强吧。”
　　“可能是被白曼迷了心窍吧，你知道他经纪人怎么说的吗？他经纪人说他喜欢白曼。”
　　“怪不得要去那个公司啊，喜欢啊，这不就是去撬墙角的吗？他胆子挺大的，敢撬简笑笑的墙角。”
　　“说不定很好撬呢，你看简笑笑什么都不给白曼。”
　　众人刚说到兴头上，旁边有个艺人道：“不对，你们看微博，那家公司竟然给了丁琉股份！”
　　顿时众人打开微博，震惊看着这条消息，一时久久不能回神。
　　随着丁琉有股份这条消息之后，还有一条是白曼也有公司股份。
　　虽然这家经纪公司是小经纪公司，但是在白曼翻红之后，不少的资源找上门来，已经培养出好几个稍有名气的演员了，而丁琉进入公司，可想而知会给公司带去多少资源和流量！那这还是一家小公司吗！
　　更让吃瓜群众惊讶的是，白曼竟然要参与公司投资的电影了，虽然只是一个制片，但是却让之前一直唱衰白曼的人傻眼了。
　　白曼的经纪公司其实没有什么实力，但是简家有资源啊！没看见简笑笑的发小傅玲都转发了这些微博，并且表示期待吗！傅家可是在娱乐圈有一定地位的！
　　大家恍然想起，白曼的《每日一餐》就是傅家的综艺，而傅家还有全国最大的连锁影院！
　　一时之间不少娱乐圈明星抱头大哭。
　　到底是谁给他们的自信去嘲笑白曼的！她们还在打工的同时，白曼已经悄悄的变成资本了！怪不得简笑笑不给白曼影视资源，白曼这是不准备接太多戏了吧！
　　一时之间原本娱乐圈嘲讽白曼的那些人，心里都生出了浓浓的羡慕之情，他们也明白为什么丁琉会签约这个公司。
　　而白曼吃软饭的话题也逐渐消失了，毕竟白曼以后不仅不会吃软饭，甚至会成为煮饭的那个人。他们说不定哪一天还会去上白曼的戏呢，所以现在该客气还是客气一些吧。
　　而因为丁琉的加入，以及白曼与公司之间关系的曝光，让更多的投资人看到了白曼所属公司的实力和未来，于是处了不少的影视资源投向公司之外，也有投资公司的人对公司进行投资。
　　一切仿佛都在向着最好的方向发展，但是就算是如此，白曼接下来的那部同性电影《深宫》女二号仍旧没有人出眼。
　　其实来试镜的人也是有的，但是导演看不上，而导演看得上的人又不愿意接这个片子，倒是让这部影片处于了一个比较尴尬的地步。
　　然而所有人都想不到简笑笑会去试镜女二号。
　　其实一开始简笑笑自己也没有想到，而是于间提醒了她，“那个角色还挺适合你的，如果你愿意的话，我可以帮你约时间去试一下镜。”
　　简笑笑整个人都傻了，她去试镜？去和姐姐一起演同性电影？所以她们两个人不仅银幕下是恋人，在银幕里也要演一对恋人吗？
　　突然觉得好刺激啊！
　　于是简笑笑就答应了。
　　其实她并不觉得自己会试镜成功，因为她没有任何的表演基础，她甚至觉得自己的长相都不符合古代审美。
　　然而导演却很喜欢她，说她身上的灵气和所带有的甜美气质就是女二号所需要的。
　　简笑笑拿到这个角色之后，神情恍惚地给白曼打了电话，“姐姐，你说他们是不是提前给我过愚人节呢？”
　　“提前半年多给你过愚人节？”白曼笑着说：“我之前也没有想到，但是现在仔细一想，其实这个角色还挺适合你的。”
　　只是她怎么也没有想到，她们两个人在出柜之后竟然还能够出演同一部电影，并且还是同性电影，而且还出演的是恋人！
　　简笑笑也点头说：“对呀，现在的都不写这种桥段了，因为太老土了！”
　　“那你要不要拒绝？”白曼逗她，“否则这么老土，是不是会破坏你的形象？”
　　简笑笑哼哼唧唧地说：“我才不要拒绝呢，从今天开始我就是乡巴佬人设！”
　　那可以说是为电影付出了很多了。
　　而当《深宫》.官方微博直接公布女主角和女二号时，还没有从白曼这公司股东这个瓜里爬出来的网友们，全都给白曼和简笑笑竖起了大拇指，论产瓜的速度，娱乐圈没有人比得上她们两个，而且她们俩的瓜个大又甜、保质保量，真的是娱乐圈的楷模啊！
　　甚至连NB其他队员都没有想到简笑笑竟然会去试镜这个电影，并且还试镜成功了。
　　傲冰总结：“论秀恩爱的速度及方式，我们谁都比不过笑笑。”
　　简笑笑骄傲地扬起了她的小下巴！那是当然呀！
　　作者有话要说：七月完结这篇，八月中开下本。改了文案和文名，我觉得更刺激了。
　　文名：《被迫联姻后四个人向我表白》（原名：和婚约对象弟弟he了）
　　文案：
　　一夜之间，曲氏集团面临破产，集团总裁及其夫人因事故住院，曲荨无奈回国接手家里的烂摊子。
　　温氏得知后表示愿意与曲氏联姻，全世界都知道温家大小姐老牛啃嫩草，看上了曲家18岁刚成年的少爷。
　　谁知道婚礼当天，曲家少爷逃婚了，温晴看到未婚夫的姐姐穿着职业西服出现在酒店，轻笑道：“怎么，曲总来替你弟弟结婚吗？”
　　曲荨以为这一切都是意外，却不想是温晴步步为营。
　　温晴强烈要求曲荨代替弟弟和她结婚，曲荨还未做出反应，身边不少人不愿意了。
　　自荐成为自己助理的闺蜜：和谁定了婚约就和谁结婚，荨荨有我守护。
　　一直劝自己回国发展的股东：呵，大不了不合作，曲氏难道还缺了她温晴的帮助？
　　在公司对自己鼎力支持的总经理：命都给你，别结婚。
　　想吃回头草的前任：我发现自己最爱的还是你，我们复合吧。
　　曲荨：“？？？你们是来演我的？”
　　温晴：“呵，我怀疑是演我的。”
　　------------
　　感谢在2020-07-22 23:47:05~2020-07-23 22:51:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坏掉的草稿纸 10瓶；小P、小玖 5瓶；momo的小兔子 3瓶；来 跟着节奏笑起来， 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第162章 全文完
　　《深宫》拍摄时间定在了年底, 而在此之前，简笑笑的生日到来了。
　　如今简笑笑过生日和以前不一样了。
　　以前简笑笑过生日是家里给她半个宴会，然后请一些发小朋友什么的来给她庆祝。甚至有时候父母会用她的生日来办一场社交宴会, 以达到某些社交目的。
　　但是今天不同, 今年的简笑笑是当红爱豆笑笑子，她的生日会可是要隆重庆祝的，毕竟除了过生日这个庆祝点之外，她和白曼还有一些不可说的交易呢！
　　虽然简笑笑也有点怕，觉得自己到时候肯定想逃, 但是有很期待, 听说很舒服很舒服呢！
　　总之就是情绪复杂，在逃走和期待之间来回横跳。
　　当然简笑笑的父母也非常在意这一次生日会，这是他们和简笑笑重新修好关系之后的第一个生日会, 所以也是一个意义不同于以前的生日会。
　　以前的生日会都是交给宴会公司直接办了, 他们最后也只是跟其他宾客一样去参加生日会而已。
　　但是这一次简母想要自己全程参与，包括宴会设计、流程等等, 她都想参与进去。因为她想要弥补自己以前对笑笑的忽略。
　　简笑笑却说：“可是我的生日宴会要直播的啊，收到的钱还要拿去做公益活动。”
　　简母没想到于间竟然连自己女儿的生日宴会都要运营, 不过想了想，既然女儿都答应了她也就尽心尽力帮女儿搞好这个生日宴就好了，她如今学会的最重要的事情就是尊重自己的女儿。
　　简笑笑对自己生日会要直播这件事也十分懵, 虽然她现在已经适应了镜头，但是生日会直播, 真的不会有问题吗！
　　于间道：“不会的, 而且你收到的礼物都要拿来做公益的。”
　　简笑笑震惊：“我哥哥准备送我一辆车，我也拿来捐给贫困山区吗？”那可是一辆跑车呢，捐给山区底盘会不会被刮爆！
　　于间笑道：“是网友在直播间送的礼物。”
　　简笑笑哼哼道：“可是我只把直播间收到的礼物拿去做慈善他们一定会说我很抠的！什么白富美就是为了炫富吧, 直播间才收到多少钱的礼物啊！”
　　于间挑眉。
　　简笑笑道：“除了姐姐的礼物，其他的我都拿来捐了吧。”
　　在旁边看戏的季忻月抽了口气，“可是我送你一个铂金包诶，你把铂金包捐给贫困山区吗？”
　　傲冰扶额：“可以买了换成钱。”
　　盛艳摇头，转头对裴婉笑着说：“智商盆地名不虚传，还好她俩没有配在一起。”
　　于间道：“你可以选择一些礼物折现捐出去，礼物还是自己留着。”
　　简笑笑点头：“嗯，那我捐出去做什么呢？”
　　盛艳道：“图书馆吧，给学校做图书馆，直接运书过去。”
　　裴婉看着盛艳神情变了，也明白了盛艳的意思，“如果你直接交给某些机构，并不一定能够保证每一分钱都用在了贫困山区，而对于贫困山区的其他人来说，帮助学生的意义最大，因为他们是山区的希望，他们能够多一点知识，说不定未来就会有所改变。”
　　于间道：“我帮你找一个团队去做这件事，一定给你盯好了不出问题。”
　　简笑笑点点头，随后笑了，偏头抵着白曼的肩膀，“我觉得这样真好，我以前从来没有想过自己有一天能够通过这种方式去帮助别人。”
　　“而且你还能通过自己的行为，带给粉丝一定的正能量，这就是爱豆的价值体现了吧。”傲冰道。
　　简笑笑道：“真好，就算我明年去读书了，寒暑假，我也要回来娱乐圈发展。”
　　季忻月也说：“我过生日也要直播，我也要做公益！”
　　盛艳眼眸发亮。
　　其实她自己已经悄悄开始做公益了，自从她了解到父母老了之后，她所赚的钱有一小半都需要给父母做赡养费，她就打定主意将自己挣的钱先用一些。
　　而且她自己是从那样的环境摸爬滚打出来的，所以她也希望自己能够帮助到和自己一样的女孩子。这些事情都交给她妹妹去做了，两人已经悄悄地帮助了好些女孩子了，圆了她们的大学梦也好，帮她们摆脱现在的困境也好，总之她从笑笑她们这里获得了光亮，她也希望能够给别人带去光亮。
　　而粉丝得知简笑笑生日会要直播之后，而且还是公司安排的专业团队进行直播，纷纷开始狂欢。
　　她们又可以跟着姐姐长见识啦！开心！
　　生日会当天一大早，宿舍就来了一群化妆造型师，NB的御用化妆师。
　　简笑笑看着镜子里的自己逐渐变得精致，再次给化妆师强调，“一定要持妆很久很久的那种哦。”
　　化妆师笑道：“知道啦，小小姐。”
　　简笑笑仰着头笑了。
　　她为此可是准备了很久的。
　　晚上八点，简笑笑个人微博的直播间已经几百万人气了，弹幕更是刷得飞快。
　　而在此之前，大家已经看了一个小时的嘉宾入场了。
　　【我觉得这比某些明星红毯有看点多了，果然富二代二世祖们的世界都很精彩呢！她们的车，她们的礼服，她们的妆容，还有配饰！！慕了慕了！】
　　【小姐姐们都好漂亮啊！小哥哥们也好帅啊！】
　　【想看宴会厅里面是什么样的！】
　　【想看笑笑！看我的富婆团，看笑笑老婆！】
　　【想看笑笑老婆+1】
　　没一会儿，一辆加长林肯开了过来，然后简父简母也出来了，弹幕刷得更快了。
　　先是NB女团的其他成员，然后是简笑笑的老婆白曼。
　　白曼出现的时候，弹幕再次疯了。
　　白曼今天穿了一身抹胸连体阔腿裤，黑色的材质让她整个人看上去又帅又美，简直秒杀前面一种小花小鲜肉。
　　【这就是姐姐的魅力了啊，曼姐太美了！】
　　【我可以，我真的可以！啊啊啊，为什么曼姐会被简笑笑那个小妖精勾走了啊！】
　　【就算不被简笑笑那个小妖精勾走，也没有我们的份吧！】
　　【小妖精出来了，啊啊啊啊，小妖精也好美啊！不过曼姐胸比小妖精大，曼姐亏了亏了。】
　　还好简笑笑没有看到这条弹幕，不然就生气了，她还小，还会长的！
　　白曼牵着简笑笑的手，向简笑笑父母问好，然后跟着简笑笑一起去认识简笑笑的朋友。
　　今天来的基本上没娱乐圈的人，简笑笑直接对娱乐圈那些和她们关系还可以的明星说，她是个出了柜的明星，不太好邀请其他明星参加这种宴会，否则粉丝该往这些明星身上贴标签。
　　好多明星都想说我们不在意啊，让我们去吧，我们也想要认识更多的富二代朋友啊！
　　这一次简母直接包了一个非常有名且环境优美的餐厅，无论是宴会布置，还是食物都是最好的。
　　大家进行了生日流程后，就是自助餐时间。
　　季忻月、傲冰、裴婉的出生也不差，所以她们很快融入到了这个富二代圈子里，而盛宴虽然出生不好，却也不怯场，毕竟她通过自己的工作和努力，已经长了很多见识了，而且裴婉一直陪着她，大家也都知道盛艳虽然出身不同，却也愿意和她交际。
　　简笑笑切完蛋糕后，就跟着摄像师去做采访了。
　　当然她拉着白曼一起的。
　　白曼就充当了主持人的角色，在弹幕里挑问题，还不停嫌弃弹幕，“大家不要刷太快，看不清。”
　　过了一会儿，她问简笑笑，“弹幕问你今天晚上收到多少钱的礼物，真的都要拿去做公益吗？”
　　简笑笑挽着白曼的手，“当然了，我又不缺钱，但是朋友们送我的礼物我都会收起来，然后我自己等值的钱去做公益。”
　　白曼摸了摸她的头，“嗯，乖孩子。”
　　弹幕瞬间被撩到。
　　【啊啊啊，她们好甜啊！】
　　【我真的没想到有朝一日我能磕到这么真这么甜的糖！此生无憾！】
　　白曼看着满屏的嗑糖，摇头道：“你们不问问其他的问题？”
　　随后她又问简笑笑：“她们问你，我送你的礼物你喜不喜欢。”
　　简笑笑脸一红，突然开始结巴，“喜、喜欢，很喜欢的。”
　　白曼看向弹幕，“我送了什么？这就要保密了。”
　　观众都要急死了，【送了什么不能说啊，怎么就不能说了啊，快告诉我们啊，要急死人了！】
　　白曼摇头，“不能说。”
　　所以白曼到底送了简笑笑什么呢，这对所有粉丝和观众来说，都是一个未解之谜。
　　采访结束后，这次直播也就结束了，之后都是大家一起自助聊天，也不好再继续直播，总不能将摄像头怼到大家面前听大家在说什么吧。
　　宴会也在十二点之前散了，大家各回各家，简笑笑则带着白曼去了离宿舍不远的一处新别墅。
　　“这是我爸爸送给我的生日礼物，他说我现在已经谈恋爱了，不适合再和队友们一起住宿舍，特别是还带着你回去，所以就送了我一套同一个小区的房子。”
　　白曼笑道：“那我真是吃软饭了。”
　　简笑笑红着脸，“那我给你吃，没关系的，我不介意的。”
　　白曼笑着将手伸进她的抹胸裙里，然后拖出来一条指套：“那我就只能也以身相许了。”
　　这是白曼今天和简笑笑见面时塞给简笑笑的生日礼物。
　　简笑笑脸更红了。
　　指套原本的包装有棱角，所以白曼拆了指套，用保鲜带封好，还用丝带绑了个蝴蝶结。
　　简笑笑整个生日宴会都想着塞进胸口的那个指套，特别是网友们问自己姐姐的礼物是什么的时候，她感觉自己都要羞耻爆了！
　　这会儿简笑笑又开始日常害怕，“姐姐，我们要不要再等一年，我觉得我现在还小呢。”
　　白曼靠近她的耳边，轻声说：“揉揉就大了。”
　　简笑笑更害羞了，“我不是，我说的是年纪。”
　　“啊，那我误会了。”白曼看了她一眼，“不过我说的也是实情。”
　　然而餐厅到别墅的距离并不远，甚至因为已经是深夜，所以根本不堵车，两人没一会儿就被送到了新房。
　　进门之后，看到装修得温馨甜美的新房，两人心中都十分感慨。
　　“你爸妈现在已经是真心对你了，对吧。”
　　简笑笑点点头，她现在已经完全从曾经那些阴影里走出来了，现在的简笑笑是全新的简笑笑！
　　白曼抱着简笑笑的腰，在她唇上亲了一下，“我们去看看你爸妈把我是给我们准备的卧室是什么样的。”
　　顺便把生日礼物用了。
　　简笑笑脸又红了，及开心又期待，还有点害怕。
　　当然，关上卧室门之后，她再害怕也逃不掉了。
　　就像她在床上的时候，想要逃走，却怎么也无法逃离！
　　她原本以为蹭蹭就已经很要命了，谁知道做到最后竟然比要命还要要命！因为蹭蹭很短时间就能结束，但是做到最后，却无限延长了一般，让她觉得好像已经到了世界末日，怎么还没结束。
　　结束之后，她花了很长时间才缓过来，然后抱着白曼的腰，轻声说：“姐姐，我以后也要这样对姐姐。”
　　白曼轻笑了一声，什么都没有说。
　　然而她的眼底却慢慢都是宠溺。


第163章 番外一：队内日常
　　裴婉不知道自己是什么喜欢上盛艳的, 但是她能够感觉到，盛艳从游戏里出来之后，看自己的眼神就带上了淡淡的侵略感。
　　裴婉作为NB女团年纪最大的人, 当然知道那种感觉是什么意思。
　　盛艳喜欢自己, 可是自己不能喜欢她。
　　如果她们相遇的时间再早两年，在自己喜欢上阿姨之前，又或者在父母还在世的时候，她都会毫不犹豫的回应盛艳，可是先的她有些不敢了。
　　裴婉甚至想过好几种拒绝盛艳的方法, 这耗费了她不少的脑细胞, 因为她不希望两人以后在团里相处起来会很尴尬。也不希望自己的队友们因为她们两人而尴尬。
　　但是让她有些意外的是，盛艳竟然一直都没有表白。
　　裴婉甚至是有点失落的。
　　当然，当她意识到自己会失落的时候, 她就知道自己的感情已经不再受自己控制了, 她已经喜欢上这个人了。
　　不过盛艳不表白，裴婉其实很理解, 因为她自己也不是一个有勇气的人。
　　好在酒壮怂人胆，她最后还是拿下了盛艳。
　　她真的没想到自己竟然会和盛艳表白就上床, 也没有想到她们竟然是速度最快完成全垒打的。
　　不过吃过之后就知道了，盛艳是真的美味，床上的她比平时要性感百倍。
　　她吃了一次之后, 想要吃第二次。
　　连续几次之后，盛艳不答应了, 在某次两人和谐之后, 将她压在身下，“宝贝，你难道就没想过什么是礼尚往来？”
　　裴婉看着她媚意撩人的双眸, 也不由软了身体，“我并不是不接受，只是你总是太撩人了。”
　　所以她才会每次都忍不住想要主动将这人拆吃入腹。
　　盛艳手指动了动，觉得自己能行，就低头吻上了裴婉唇。
　　于是第二天，简笑笑等人得知裴婉也被盛艳睡了，简直怀疑人生！
　　这时候简笑笑还没满19岁，只觉得自己和季忻月也太垃圾了，别说睡对象了，自己都没送出去呢！
　　简笑笑倒是有个19岁的承诺在，季忻月就不知道什么时候才能成。
　　“我，我根本没想过！我才不会让傲冰占便宜。”
　　“那你就没想过占她的便宜？”简笑笑小声道。
　　季忻月：你胆子真不是一般大啊，这种事都敢想，你不怕曼姐吃了你！
　　简笑笑：等我长大了，姐姐年纪大了就不想动了，而且女人年纪大了如狼似虎呢！
　　季忻月狗胆包天看向傲冰。
　　傲冰正在和助理对行程，只觉得自己脊背一阵发凉，转头就看见季忻月眼睛闪着不一样的光。
　　果然傲冰闲下来后，就被季忻月拖进了卧室。
　　傲冰双手抱胸，靠着墙看着季忻月，酷酷的，“怎么，你也要和我完成生命大和谐吗？”
　　季忻月道：“但是我要在上面！”
　　说完季忻月整个人都在发抖，腿甚至都软了，她说出来了，她也太牛了吧，她竟然说出来了！
　　傲冰点头：“行。”
　　季忻月：“！！！！”
　　这是什么晴天霹雳的好事！
　　对，对季忻月来说就是晴天霹雳，她真的只是说了一下，完全没有想过要睡傲冰的，她即不相信傲冰会真的答应，也不相信自己的技术，自己这小胳膊真的能够撑住全程吗！
　　难，估计非常难。
　　可是已经答应了，再难也只能迎难而上，不然她以后还怎么在团里混！大家都知道她是个最强王者，那可不行！
　　于是季忻月和傲冰约定，下一次放假的时候，就是她们关系实质性突破的时候。
　　傲冰点头答应。
　　于是季忻月开始哑铃不离身，专心练臂力。
　　简笑笑对此非常崇拜，“你竟然要睡傲冰！你也太厉害了吧！”
　　季忻月：“那是，我是谁，我可是季忻月！我怎么可能心甘情愿屈于人下！”
　　简笑笑觉得季忻月的身影都高大了起来，成为了她的偶像！
　　傲冰对此笑而不语。
　　她的状态也让其他人非常佩服。
　　“网友都说你是我们团的绝对总攻，简笑笑和季忻月两人都是总受，但是没想到你这个总攻被总受给攻了，你还能这么淡定，我真是太佩服你了。”
　　傲冰道：“不用佩服我，这种事情原本就是相互的，我其实真的无所谓。”
　　盛艳抱拳离开。
　　等到她们再一次休假来临，季忻月在卫生间镜子里看到自己手臂上的肌肉，觉得自己一定可以！
　　随后她把自己洗得干干净净，穿上攻气十足的真丝黑色纽扣式睡衣，神情倨傲走出卫生间，就看见傲冰也穿着同款藏青色睡衣正坐在她床上，好整以暇看着她。
　　“准备好了吗？”傲冰到了这个时候，冷酷人设依旧不崩，看着倒不像是要进行生命大和谐，而是要和提刀就砍的架势。
　　还好季忻月看到她这幅样子已经习惯了，走过去就将她压在身下，然后开始学着平时傲冰的样子，亲亲吻吻，五分钟后，季忻月手臂发抖，已经撑不住她的身体了，整个人都在往下沉，最后压在傲冰身上，眼泪止不住的留下来，“我手软，我不行，我是个废物，我练了哑铃为什么都没有用！”
　　傲冰此时才笑了，抱起季忻月，交换了两人的位置，“那换我来吧。”
　　季忻月有自己的骄傲：“不行！这样我的形象就彻底毁了！”
　　傲冰说：“不会的，你明天一副餍足模样出去，她们肯定会以为就是你在上面。”
　　“真的吗？”季忻月觉得傲冰在驴自己。
　　但是傲冰信誓旦旦。
　　最后傲冰得逞了，吃到了香香软软的月月子。
　　月月子虽然平时像只小刺猬，但是在床上是真的软，哼哼起来那小模样极其诱人。
　　而且季忻月第二天仍旧要维持自己的骄傲。
　　她如同孔雀开屏一般从楼上下来，带着胜利者的骄傲和自豪。
　　盛艳道：“被睡了吧，是不是腰很酸。”
　　季忻月一僵，“你说谁，傲冰吗！”
　　盛艳：“我说你，昨天晚上不是你在上面吧。”
　　季忻月：“谁告诉你的！傲冰是不是，我跟你说，她就是抹不开面子，其实是我在上面。”
　　盛艳指了指她的手，“那你为什么要扶着腰，还要颤抖着腿走下来。”
　　简笑笑吃瓜吃了个震惊，“对啊，你如果在上面，你不是应该捏着手臂下来吗！”
　　季忻月：“……”大意了！忘记了这里有经验丰富的人呢！
　　然而一切都晚了，她再怎样也不能让大家相信她才是昨天晚上的王者。
　　“我不甘心！”季忻月含泪吃早餐。
　　简笑笑说：“可是我好羡慕你哦，姐姐现在都还在说我太小了。”
　　季忻月看向简笑笑的胸口。
　　简笑笑怒：“不是胸！”
　　季忻月哈哈笑了。
　　简笑笑道：“那你舒服吗？”
　　季忻月脸红看了看其他人，见她们各自有事，悄悄对简笑笑说：“舒服哦。”
　　简笑笑道：“比蹭蹭舒服吗？”
　　季忻月脸更红了，“嗯。”
　　简笑笑：好羡慕哦。


第164章 番外二：年夜饭+《深宫》
　　简笑笑杀青后不久就到了春节时间, 虽然春节很多剧组不会放假，但是有白曼的剧组拍戏效率都很快，而且原本剧组就计划着有春节假期的，所以大家春节的时候都回家了。
　　白曼也要联系了父母, 确定他们28那天会回来, 便道：“到时候一定要看到举着你们名字的牌子, 我安排了人来接你们，我自己不太方便, 不能来接。”
　　白曼父母道：“知道你, 你都说了多少遍了, 我们不会生气的。”
　　白曼又道：“过年之后也晚点回家吧, 我给妹妹约了个专家号, 笑笑那边也说可以请国外的医生一起看一下，争取把妹妹的病治好。”
　　白曼父母顿时有些想哭的感觉, 他们两个女儿跟着他们都吃苦了, 现在大女儿的能够自在的活着, 只希望二女儿也能够同样自在的活着。
　　白曼挂了电话，简笑笑就凑过来小声申请, “姐姐, 我爸妈想要和你爸妈一起吃个饭。”
　　白曼看着简笑笑，有些犹豫, “确定家长们要在春节见面吗？”
　　这个意义就有点不像是简单的家长见面了。
　　简笑笑微微红了脸，期待地说：“就、就是两家家长见面嘛, 人家谈恋爱感情好了, 不都是会让两家家长见面的吗？”
　　白曼其实有些没底，两家的家境差距说实话挺大的，所以如果两家就这样见面的话, 会不会搞得气氛很严肃。但是她确实是准备和简笑笑一辈子在一起的，所以见家长是早晚的事，好像也没有什么可逃避的。
　　“行吧，我爸妈来了，我就跟他们说，到时候两家一起吃个饭。”
　　简笑笑兴高采烈给自己家人打电话。
　　“妈，姐姐答应过年两家一起吃饭了！”
　　简母立刻道：“好的，这件事你就交给我去安排吧。”
　　简笑笑挂了电话，凑近白曼身边笑得像个小傻子。
　　白曼笑问她，“你怎么了？”
　　简笑笑说：“姐姐，你知道父母见面之后是什么流程吗？”
　　白曼为挑起眉头笑了，“是什么流程？结婚的流程吗？”
　　简笑笑站起身笑嘻嘻跑上楼，白曼放下手里的东西，起身跟上了简笑笑。
　　然后她就看到简笑笑在房间里床头柜上翻来覆去的，找了好一会儿，在床头柜抽屉最里面翻出了一个小盒子。
　　简笑笑回头看见白曼站在门口，还被吓了一跳。
　　随后她羞涩走过去，竟然有些不敢直视白曼。
　　白曼也觉得自己心脏仿佛有一只小兔子在蹦蹦跳跳，跳得她的心都快要飞出胸腔了。她脑子里甚至已经有一个模糊的意识，好像知道那个盒子里是什么，可就算如此，她仍旧期待着，觉得自己会非常惊喜。
　　随后简笑笑走到白曼身前，将手中的盒子递过来，羞得竟有些结巴了，“姐姐，这是我给你准备的新年礼物。”
　　白曼结果盒子，小心翼翼打开，里面出现了一个非常好看的碎钻钻戒。虽然碎钻不如一克拉以上的钻石保值值钱，但是这个戒指却是真的好看，在灯光下闪烁着闪亮的光华。
　　白曼抬眼看向简笑笑，眼波流转，情深似海，“那你给我带上。”
　　简笑笑结果戒指，深深呼吸了一下，然后对白曼说：“那戴上了，姐姐就永远都属于我了，被我套牢了。”
　　白曼点头，眼睛一直看着这个总是戳中她心脏最柔软地方的人呢，“嗯，我以后就是你的了。”
　　简笑笑抬起白曼的手，小心翼翼地将戒指给白曼带上。
　　当戒指推向指根，两个人的心好像也被什么拴起来了一般，就这样交融在一起。
　　白曼甚至控制不住的吻上简笑笑的唇。
　　她这个吻来得有些凶猛，或许是因为她心里无法纾解的兴奋情绪的，全都砸在了简笑笑身上，让简笑笑几乎无法承受这么凶猛的轻吻了。
　　她们轻吻着，然后做着情侣之间最亲密的事情。
　　白曼空出来的手握着简笑笑的手，将她的手抵在枕头上不放松，一时间，两人仿佛进入了另一个世界，都忍不住叫出了声，只是简笑笑的声音更大一些而已。
　　除夕夜，简父简母拒绝了所有的团年邀请，甚至连简氏本家的饭局都推了，而是去了一家餐厅，与白曼父母一起共度除夕。
　　在中国，除夕的寓意简直太重要了，对大家来说那是和家人一起过的日子，所以简母选择这一天和白曼父母见面，也表明了她想要和白家结尾亲家的想法。
　　而白曼的父母从进门坐下开始，就一点也没有感觉到简父简母给他们带来的压力，反而简父简母非常热情，菜品点的精致美味，话题也十分照顾白家父母。
　　随后简母和白曼母亲说起了自己儿子单身的问题。
　　“你说我家简呈，他比小小大10岁，这么大年纪了，还不谈恋爱结婚，我怎么放心得下？”简母说着简直太伤心了，“还好我有个笑笑，每天追追笑笑的综艺，看看她的唱歌舞台，和粉丝们在超话聊聊天，也开开心心的。如果没有笑笑，我不知道会愁成什么样。”
　　简呈面无表情，“以前你不是担心笑笑早恋吗？”
　　简母瞪了自己儿子一眼，对白母说：“我担心笑笑早恋，是之前那个人不好，不是你们曼曼不好。曼曼真的是我遇到最好的女孩了，真是便宜我们笑笑了。”
　　简笑笑点头，“嗯，便宜我了！”
　　白曼给她舀了点汤，“吃你的饭。”
　　白母看着笑笑充满了慈爱，“笑笑很可爱的啊，我们都喜欢笑笑，小枫也说笑笑超可爱，她的粉丝都很喜欢笑笑的。”
　　白枫因为生病，身体瘦弱，脸色苍白，但是那双眼睛却又黑又亮，充满了生机，“我每次直播的时候，粉丝就让我给姐姐打视频，然后让姐姐和笑笑给她们秀恩爱，那群男粉丝都服了直播间的女粉丝了。”
　　简呈看向那个和笑笑差不多大的女孩，心想这姑娘可以啊，竟然在自己母亲面前说什么CP粉吗！
　　白母却很感兴趣，“对哦，妹妹做直播的呢，你直播间的女粉丝都喜欢笑笑和曼曼？这是怎么回事？”
　　然后白枫这个5G少女给白母这个新晋的2G少妇科普什么是CP粉，什么是CP，还说：“以前姐姐还问我哪里有她们的同人作品呢，都是我给找到的，阿姨你想看吗？”
　　这一桌的人都沉默了，而且都被白枫的操作吓到了，这是什么走向，为什么开始给简母科普CP文化了！
　　简母都是最近才开始混简笑笑的微博超话。
　　现在的粉丝还是很懂礼貌的，在简笑笑的个人超话，大家都不会讨简笑笑和白曼的关系，这是为了照顾唯粉情绪，毕竟简笑笑和白曼有自己的CP超话。
　　所以简母一直都只看简笑笑的相关内容。
　　这会儿白枫打开了简母的新世界大门，还用自己的手机在B站搜索了一个白捡CP向高播放高赞视频给简母看。
　　简母看了那视频差点看哭了，直呼，“两人怎么就分开了呢，哎呀，这个导演不行啊，我们没有阻止笑笑啊，哎呀，笑笑哭得好可怜。”
　　简笑笑好奇探头，哦，那是她有一次综艺节目里输了，觉得又累又惨，给队友撒娇，说着说着就哭了。
　　她本来就是个小孩子，其实哭了很正常的，而且她和季忻月两人都爱哭，却没想到被网友剪了做CP向BE视频，还把她妈眼眶都给看红了！
　　白枫叹气，“哎，这种视频好多的，我有时候看了都忍不住想哭，然后打电话给姐姐，让她给我看看她和笑笑的甜蜜生活，才能缓过来呢。”
　　白曼：并没有接到过白枫的电话，这小妮子撒谎都不眨眼的。
　　白枫：“不过这些都是粉丝自己剪辑的，都是假的，阿姨你别难过，我给你找个最甜的视频。”
　　然后白枫又给找了个B站白捡CP最甜的高赞视频，这回看得简母瞳孔放大，微微捂着嘴，简直不敢相信这世间竟然还有这么甜美的爱情！而且这爱情竟然属于自己的女儿！
　　简母觉得有点上头。
　　白枫看向自己姐姐，狡黠眨了眨眼睛。
　　只要是女人，心里总有一颗少女心的，对这种甜甜的恋爱是没有抵抗力的！而且她挑的可是白曼宠简笑笑的代表CP向视频，那可是上百万人认可的甜宠视频呢！简母怎么可能不心动。
　　“哎，小枫呀，你教我怎么找这些视频，我觉得还挺好看的呢。”
　　白枫一边教一边说：“阿姨，还有漫画和呢，我都叫你找，你还可以去姐姐和笑笑的CP超话里，里面还有很多图片分析，每天都在讲姐姐和笑笑有多恩爱，她们的爱情有多甜蜜！是甜死人的那种呢！”
　　简母点头，“好好好，我都记下来，我都收藏起来，哎呀，那天我们一群太太喝茶的时候，她们还含沙射影说我笑笑跟了女人没保障呢！”
　　“什么呀！”白枫一副好姐妹的样子对简母说：“阿姨，你以后就给她看刚刚那个视频，甜死她！你让她去看我姐和笑笑的综艺《每日一餐》，她女儿能找个这么24孝的恋人！”
　　白曼：喂，吹过了。
　　简笑笑：哇！小姨子好厉害啊！早知道当初和姐姐在一起就应该把小姨子接过来，肯定半小时就攻略我妈妈了！
　　简父：你们在看什么呢，我也想看看，你们能不能主动点，一个大男人看这种女孩子看的东西，我真的不好意思主动要求。
　　白父白母：……这孩子洗脑的功夫还是这么强，当初半小时让自己和老公（老婆）接受白曼和笑笑在一起可不是闹着玩的。
　　简呈：白曼妹妹倒是比白曼有趣多了。
　　白枫虽然有一副生病的身体，但是却有一颗活跃且健康的心。而且她作为主播，那可是冲浪高手，接受新事物也特别快，哄观众哄出了经验，这会洗脑的功夫可不是一般的强。
　　于是一顿饭后，简母学会了怎么去白捡超话打卡，怎么给自己喜欢的产粮太甜打call，还在B站关注了一溜白捡视频剪辑的UP主，看那些视频看得她一会儿笑一会儿哭的。
　　直到这顿饭结束，简母看简笑笑和白曼的目光都不同了，看见白曼气牵着简笑笑的手往外走，还低头对简笑笑说话，就觉得，哎呀哎呀有点甜呀！
　　白枫还在继续煽风点火，“你看我姐姐和笑笑是不是超级配的！”
　　简母优雅点头，“嗯，很配的。”
　　随后简母、简父和简呈上了一辆车，简笑笑和白曼一家上了一辆车。
　　白枫一上车就挑眉看着白曼，“姐姐，我厉害吧！”
　　白曼都不知道该说什么了，只能敷衍点头，“嗯嗯，非常厉害。”
　　白枫带着得意的笑容，“我可是准备了好久呢，还以为今天找不到机会了！”
　　简笑笑倒是真情实意，“我觉得你超级厉害的！”
　　白枫凑近简笑笑说：“是吧，我就是想着，如果阿姨是你们的CP粉，那肯定就会彻彻底底支持你们在一起呀！”
　　白枫知道自己姐姐这些年过得非常艰难，所以她希望自己可以帮到自己姐姐，让姐姐以后的日子，至少在家庭方面不要有任何的阻碍，这样姐姐做事业肯定也会轻松很多。
　　白曼又怎么会不知道自己妹妹有多心疼自己呢，她随后说起了年后的检查，“这次你一定要好好的治疗，如果能根治是最好的，姐姐希望你能够有一个健康快乐的人生。”
　　白枫眼底闪过感动，这样的姐姐，怎么会不值得她为她付出呢。
　　而此时简家车上，简母也在说：“白曼妹妹倒是个机灵的小孩，很聪明，也很乖巧呢。”
　　简呈在副驾一边看平板里的资料，一边说：“她就是为了把你拉到笑笑和白曼的阵营。”
　　“我知道。”简母怎么可能不知道一个小女孩的心思，不过她倒是不觉得讨厌，因为她知道那个小孩没有坏心。
　　“现在我们两家支持笑笑和白曼才是最好的选择，不仅对我们两个家庭好，也能让两个孩子找到幸福，所以小枫的想法我怎么会不明白。”
　　简父想起脸色苍白的白枫，叹了口气，“我倒是觉得那个孩子很勇敢，生了那样得病，家庭也遭受了那么大的磨难，她还能挺住，那么乐观，还自己在网上直播游戏赚钱，减轻家庭负担，从这点说，她就已经别很多女孩子要优秀了。”
　　简母道：“嗯，真是个很可爱的孩子。”
　　简呈这次没有反驳，不过手里的平板也很久都没有翻页，随后屏幕也慢慢黑屏了。
　　这个春节，白曼空出了很多时间，带着自己父母在北京逛了一圈，虽然因为她个人的身份，不能亲自领着父母去景点，不过白枫的身体不好，也不能去景点狂逛，倒也达到了一个平衡。
　　除此之外，简家还提供了其他的一些资源，比如某些难定的餐厅，又或者出名的相声专场等等，还是让他们一家过年那几天玩开心了的。
　　而简笑笑则是跟着父母去了各种宴会和饭局。
　　虽然她很想和姐姐一起出去玩，但是简笑笑突然有了事业线和责任心。
　　小姨子带病都在帮她和姐姐圈粉呢，她也要出去活跃，认识更多人，攒更多的人脉，为了自己和姐姐的未来！等以后再出现什么危机的时候，她就再不会连自己的父母都不敢信任，而是出去联系各个人脉帮她处理那些危机了！
　　她觉得自己都长大了！
　　于是靠着这股劲儿，已经在娱乐圈出道了半年多的简笑笑果然在过年的时候认识了不少人，开始慢慢拓展自己的人脉圈子。
　　等以后她也要把姐姐带到这个圈子里来，让这些人脉为她们的发展铺路，也成为她们一定的靠山！
　　·
　　《深宫》开拍之前，很多人都很期待，甚至每天在微博下@官方微博，让她们一定要每天更新花絮，如果可以的话，最好开一个24小时的拍摄直播，只要剧组敢开直播，她们就敢砸礼物，一定让剧组不缺钱的那种。
　　当然，砸礼物的言论是简笑笑的那些二世祖好朋友们说出来的话，并不是普通观众。
　　但是普通观众也很期待，甚至希望白曼和简笑笑能够去上国内一档非常火的婚恋综艺。
　　最主要的原因是她们俩秀恩爱的时间太少了。
　　白曼现在虽然仍旧保持着高热度，但是基本上不出现在公众面前，偶尔出现就是代言广告或者活动之类的，单看她个人在荧幕前的所有表现等，根本无法想象她有女朋友，而且女朋友还是超粘人的那种。
　　简笑笑活动倒是多，有种每周都能看到她的错觉，基本上也是热搜专业户了，但是简笑笑人前也不会整天姐姐长姐姐短的，而且简笑笑公司和媒体记者什么的都打了招呼，就算是不审问题的采访，也不会有记者问简笑笑感情相关的问题。
　　虽然记者们都很想问啊，超级想问啊，但是真的没有那个勇气，他们记者也是要吃饭的，不能丢了饭碗啊。
　　所以简笑笑和白曼虽然出柜高调，简笑笑生日会秀恩爱高调，但也就这两次了，其他时候两人都还挺低调。
　　而且之前出过一次私生事件之后，NB整个团的行程都特别严格，根本让人无法窥视到。
　　总之就是，简笑笑你有本事和白曼谈恋爱，怎么没本事秀恩爱啊，我们想看你们秀恩爱啊！
　　简笑笑这段时间正在上课，因为《深宫》是古装电影，所以有很多礼仪方面的知识要学习。
　　她学习空隙看到网友的吐槽，哼唧唧地想，她自己还要去网上抠糖吃呢！哪里能给网友们产糖！
　　毕竟白曼最近太忙了，简笑笑也忙，两人见面的时间其实也就回家后才能见到。
　　不过这倒是跟普通的上班族差不多，只不过她们周末没有休息而已。
　　直到《深宫》终于开机，广大网友和简笑笑都在欢呼，她们终于能嗑糖了！
　　拍摄地点不在B市，所以两人一起出差到横店。
　　住进酒店时，不少摄像机对着她们甚至有人想要将镜头直接怼到她们身上，跟进房间最好。
　　白曼揽着简笑笑，免得人情冲撞到她。
　　简笑笑一边走一边跟白曼说：“姐姐，我看到我这部戏里的衣服了，都好漂亮呀！”
　　白曼道：“嗯，我也看到了，我还跟服装那边打了商量，准备买两套回来。”
　　简笑笑抬头看着白曼，一脸懵懂，“买回来做什么？”
　　白曼凑近她耳边，温热的呼吸打在简笑笑耳廓，烧红了耳朵的同时，她说的话更是让简笑笑血脉喷张，虽然白曼只说了四个字，“角色扮演。”
　　那可真是太刺激了，简笑笑被这四个字砸晕，走路都晕晕乎乎神情恍惚。
　　这一幕被记者拍到，发到网上后果然收获了一片狼嚎。
　　【哦哦哦哦哦哦哦！曼姐说了什么呀，笑笑整个人都红了！】
　　【哟哟哟哟，我曼姐再也不是以前那个下凡谪仙了！】
　　【所以曼姐到底说了什么，笑笑的脸都红成什么样了！原来曼姐是这样的曼姐吗！】
　　【指路白捡超话，太太们已经大开脑洞，把这一幕脑补出了无数个版本，只有更刺激，没有最刺激！】
　　原本没什么人接的《深宫》未拍先火，就算以后国内不能上映，但是这个热度和流量也是很让人眼红的啊。
　　某小花背后和经纪人说：“我当初就说可以接，就算不能播，但是你想想我如果和白曼成为银幕情侣，白曼的对象又是简笑笑，那我就是‘第三者’了，我的话题度多高啊！”
　　结果人家两口子上了，现在什么事都没她们这些艺人的了。
　　这位经纪人也没有想到这部电影会火成这样，毕竟当时已经很多人唱衰白曼了，这还是一部同性影片，怎么想都不能给自家艺人接下啊。
　　这样想的可不止这一家，大部分人都对白曼十分佩服，她拿到公司股份，决定开始投资影视拍摄的时候，就已经赢了吧，只是大家都不知道，以为她会输的很惨。
　　脸，就真的很痛。
　　再说回简笑笑和白曼。
　　这部电影对两人来说可算是意义重大，这是简笑笑的第一部 电影，也是白曼出柜后接到的第一个片子，同时这部电影还是两人同时参演，并且在电影里的角色也同样是一堆恋人，和她们现在的关系相同，所以两人对待这部电影都非常认真。 
　　与此同时，电影方已经预计这部电影在国内是没有办法上映，所以搞点热度也是好的，不需要低调了！
　　于是偶尔剧宣没事的时候，就会搞点花絮发在官方微博上。
　　不过白曼和简笑笑在戏里戏外都在秀恩爱，剧组的资源也就很多了。
　　只是对简笑笑来说，这其实并不是一次非常好的体验，因为她和白曼在电影里的结局是BE。
　　她们虽然很努力，但是依旧没有冲破世俗和古代条规的桎梏，最终成为了权利之争的刀下鬼。
　　所以演到这一段的时候，简笑笑整个人都不好了。
　　她原本就不是什么专业演员，所以为了让她入戏，导演和白曼花了很多功夫，而她入戏之后，根本不可能像白曼那样瞬间出戏，然后就出问题了。
　　《深宫》中，她们在皇帝后宫相互温暖，慢慢生了情愫，然后在一起了。但是皇帝的后宫和前朝有着千丝万缕的联系，所以两人即使在一起也小心翼翼，甚至两人的家族是敌对党派。
　　所以简笑笑所扮演的角色被白曼家人派人所害，白曼整个人都崩溃了！
　　今天就是需要拍摄简笑笑所扮演的角色死这一段剧情，简笑笑整个人却在好几天以前就已经陷入了一种非常低落的状态。
　　“我不想要和姐姐分开。”简笑笑穿着齐胸的宫装，桃花妆让她显得越发的活泼艳丽，没见一点朱砂滴更是让人心生怜爱。
　　而此时她的眼中却满满都是即将生离死别的凄凉，看着就让人觉得十分绝望。
　　白曼蹲在她身边，握着她的手说：“谁说我们会分开了？我们根本不会分开，你要记住了，姐姐你和是永远都不会分开的。”
　　“可是我很难受。”简笑笑道，“我一想到我会死，我就很难受。”
　　白曼轻轻吻了吻她的唇，“笨蛋，你根本就不是真的死了啊。而且，她也会爱着她的，人与人之间的感情并不是因为死亡就消失，甚至会因为死亡更加深刻。而且你在成就她对不对？你死了，她的家族才能放过她，才能让她活在这个世界上，她会带着你这一份一起活下去的。”
　　简笑笑点点头，眼里的情绪稍许有些变化，如果她的死能够换姐姐活着，如果她是为了姐姐而死，那好像也没有什么遗憾了。
　　简笑笑轻轻笑了笑，眼泪却顺着脸颊一直留下来，“那我们永远都不要遇到这样的事情好不好，我希望我我们遇到这样的事情，我会舍不得姐姐的，我永远都哎姐姐。”
　　“当然了，傻瓜，我们怎么会遇到这样的事情，你看我们出柜不是都挺过来了吗？现在我们双方的家庭都支持我们谈这段恋爱，还有什么能击垮我们呢？”
　　好像是没有了，简笑笑点点头，然后对白曼说：“那过年能不能让我见家长，我想要见家长。”
　　“好，过年见家长。”原本白曼就准备过年将家人接过来，到时候也确实是时间见一面了。
　　两人又说了会儿体己话，然后白曼对导演示意OK。导演开始拍简笑笑杀青前的最后一幕。
　　简笑笑嘴角带着淡淡的笑意，喝下一杯毒酒，随后嘴角笑容越发单纯灿烂，但是眼里却落下泪水。
　　若是为了姐姐，她愿意死，只希望姐姐以后能够活着，希望她不要被她的家族放弃！
　　就在她要闭上眼睛之时，房门被猛地推开。
　　周围一切都非常安静，她们两人甚至没有一句话，但是那交汇的眼神却看得人心都碎了。
　　白曼慌忙且踉跄走到简笑笑身边跪下，搂着简笑笑，眼泪瞬间落下来，灼伤了简笑笑的脸颊。
　　简笑笑抬手摸着白曼的脸，然后慢慢闭上眼睛。
　　白曼仰起头，无声呐喊！
　　这就是她们的命吗！
　　CUT！导演喊了CUT之后，简笑笑抱着白曼哇一声哭了出来。
　　导演微微摇头，然后在监视器里刚刚的镜头。
　　当初他选择简笑笑，是因为简笑笑只要本色出演，就能演出这个角色的灵动之处，后来他才发现自己的选择有多正确，因为简笑笑和白曼之前的感情都是真的，所以这部戏拍起来更让人感动。
　　白曼就不用说了，简笑笑拍摄时很多时候也特别的真情实感，所以当这一幕来临时格外的感人，而她们的悲剧，也更突出了当时朝堂、利益与人命之间的矛盾。
　　“不错。”导演看完后觉得自己这部戏因为这一幕而更加完美了。
　　当然，电影官方微博也拍摄了简笑笑杀青后大哭的画面，让观众看。
　　观众立刻被简笑笑的哭声哭得动容了，纷纷在电影微博下留言。
　　【这部电影真的不能在国内上映吗？我觉得笑笑刚刚哭得太让人心痛了！】
　　【这是演了什么，怎么笑笑哭得那么惨，难道是被白曼欺负了？】
　　【我现在对这部戏已经产生了巨大的好奇心，国内不上映有其他的办法看吗？能不能卖U盘，就像以前卖DVD影碟那样，现在没有影碟了，但是可以买U盘啊！】
　　【我也想看了，笑笑初银幕啊！作为粉丝很想支持！】
　　【CP粉表示不看不是CP粉，到时候国外上映，海外游安排一下。】
　　所有人都以为《深宫》无法再国内上映了，但是一年后，《深宫》在国外拿了奖回来，白曼也从国内影后变成了国际影后，而简笑笑也被提名了最佳女配角，虽然没有得奖，但是入围就已经很厉害了。
　　也因为《深宫》是古代题材，对现代其实政治和社会没有太多的隐喻，更多的是探究利益和人性，所以最后国内竟然也拿到了上映资格！
　　【喜大普奔啊！我等没钱出国看的人终于能看到我爱豆和她老婆的神仙爱情了！】
　　然而也有不少网友道：【不算剧透，但是CP粉真的不要满心欢喜去看电影，做好心理准备吧。】
　　简笑笑自己看到这条，也吓得不行。
　　她虽然入围了，但是因为当时参演的时候用了太多的真情实感，所以并没有看过成片，她怕自己看了会受不了，哭得妈都不认识。
　　但是这次国内上映，也是一件喜事，而且是大喜事！毕竟她的老婆因为这个电影，已经成为了国内咖位很大的实力派了！当然，还是有国外成就的加成，所以咖位才会很高。
　　总之对简笑笑来说，这都是值得庆祝的，所以要去看电影！
　　白曼听了之后问她：“你确定要去看？”
　　简笑笑说：“我确定！我一定要和姐姐去见证我们绝美的爱情！”
　　反正网友都是这么说的。
　　“我觉得肯定不是很虐，你看网友们看完之后都直说绝美爱情让人感动，没有说虐呀！”
　　简笑笑一脸天真。
　　白曼对粉丝的想法了解得比较多，因为张凌要跟她念叨。
　　“你们那些粉丝有多坏你知道嘛？现在全网带节奏，说《深宫》里面有绝美爱情，看完就想谈恋爱！其实各个都被虐得心肝疼，还说什么不能让观众知道这么虐，否则大家就不去看了。”张凌一边说一边笑，“然后就开始了来自CP粉为正主事业操心的骗局，全网宣扬绝美爱情！”
　　白曼当时还非常疑惑，“就没人戳穿？”
　　张凌道：“没有！那些被虐哭了的观众，出来就跟朋友们商量要继续骗别人，说什么不能自己被骗。”
　　所以一群人骗一群人，全网都是绝美爱情的影评，结果看了的人全都五脏六腑被虐得生疼！
　　白曼实在是想不到，当初看剧本的时候哭了，拍摄的时候哭得更惨的简笑笑竟然也被网上的评论匡了。
　　行吧，既然这么兴致勃勃想看，她就陪着她去看吧。
　　傲冰挑眉和白曼眼神交流：曼姐你有点坏啊，想看小朋友哭唧唧了？
　　白曼笑而不语。
　　傲冰看着身边没心没肺的季忻月，开口道：“笑笑和白曼的电影不去支持一下？”
　　季忻月说：“可是笑笑拍摄的时候哭得那么惨，这部电影会很虐吧。”
　　“不知道，你上网看看？”傲冰说。
　　五分钟后，“嗨，电影不虐，我们去看吧，给笑笑票房支持！”季忻月傻乎乎也被骗了。
　　傲冰：曼姐厉害，果然很有意思呢。
　　旁观的裴婉和盛艳昨天晚上已经去看了，这会儿都捂着胸口的地方轻轻吸了口气。
　　这两小妮子不要命了，她俩看了回来得哭三天吧，也不知道傲冰和白曼这到底是什么兴致，竟然惹自己女朋友哭。
　　偷偷摸摸看电影小分队四个人都是明星，所以出门看电影当然会戴上口罩和帽子，稍微遮挡一下，而且要在电影开始后几分钟进去，这样才不会被发现。
　　然而她们最终还是被发现了，因为简笑笑扮演的角色死的时候，季忻月没控制住哇一声哭了出来，而简笑笑也跟着忍不住哭了出来。
　　虽然电影院也有很多人哭，但是这样哇一声哭出来的真不多。
　　而且季忻月一边哭一边拉着身边的简笑笑，“笑笑，你怎么就死了啊！”
　　简笑笑哭得更惨，“我为了姐姐啊！”
　　白曼和傲冰有那么一瞬间是后悔的，其他的方式就不能看简笑笑和季忻月哭了？就只能来看电影？
　　而今天来的观众，不少都是她们的粉丝。
　　傲冰和白曼立刻拉着季忻月和简笑笑往外走。
　　粉丝在电影院的灯光也反应过来，起身的同时摸出手机也追了出去。
　　好在白曼和傲冰两人跑得快，总算是没有被围堵。
　　当然晚上，#简笑笑被自己演哭#以及#季忻月问笑笑怎么死了#上了热搜。
　　首先，不少网友哈哈哈哈，看了视频的觉得更搞笑了，这俩上热搜的，被拉着跑都还在哇哇哭，这是多惨啊！
　　随后大家反映过来了。
　　【不对啊！不是不虐吗？简笑笑怎么会被自己演哭？季忻月怎么也哭了！这电影真的不虐吗？】
　　【我之前就觉得不对劲，本来一开始大家都说虐的，怎么现在全改口说不虐了。】
　　【主演都看哭了你们跟我说不虐？你们驴我呢！】
　　【我现在不敢去看了，我已经买了票了，但是我害怕了，简笑笑和季忻月都哭成什么样了！这得多虐啊！】
　　看过的粉丝立刻过来□□。
　　【不是不是，真没有那么虐，虽然也哭了吧，但是不至于哭得那么惨！】
　　【辟谣一下，简笑笑和季忻月泪点很低，这跟电影没有太大的关系。】
　　【笑笑出来挨打！你知不知道你自己要把自己的票房作没了！】
　　【楼上要打笑笑的怕是想挨白曼的锤？】
　　总之，网络上那是一片腥风血雨。
　　而简笑笑和季忻月的房间里，分别上演着差不多的戏码。
　　简笑笑：“呜呜呜呜，我怎么就死了，我为姐姐死了，我太惨了，我好可怜啊，我好想哭啊！”
　　季忻月：“粉丝怎么那么坏啊！说什么不惨不虐，呜呜呜呜，我这个月都不会开心了。”
　　傲冰：“今天31号。”
　　季忻月：“呜呜呜呜，你这个坏蛋，你肯定知道，是不是你骗了我的！”
　　简笑笑：“姐姐你肯定知道网友的评论，你为什么不告诉我，我太难过了！”
　　白曼搂着简笑笑，“乖，那我哄哄你吧。”
　　简笑笑抽噎着问她：“怎么哄我？”
　　白曼说：“床上哄你行不行？”
　　简笑笑想了想，“也行的哦，我们不是买了那个衣服吗？”
　　白曼道：“嗯，那今天就穿那个。”
　　简笑笑又想了想，“那我给忻月送一套过去。”
　　季忻月房间。
　　季忻月：“傲冰你给我去睡客房！”
　　没一会儿，做饭阿姨来敲门，“忻月，傲冰，笑笑给你们送了一套衣服过来。”
　　傲冰拿过那套电影里出现过的宫装，眉尾一挑，砰一声关上门。
　　睡客房？怎么可能。
　　角色扮演倒是可以考虑一下。


第165章 番外三：白曼成就++NB高考
　　白曼自出道以来, 好似运气就不太好，直到开始玩一款游戏之后，人生道路就像是开了挂。当然这都和她自己这么多年磨炼演技分不开, 只是对观众来说, 白曼火了一年多，除了出柜、综艺、出演国外电影给她带来了几次热度之外，观众没有看到白曼的作品。
　　一个演员，没有作品，在演艺圈是永远都站不住脚的。
　　于是在白曼红了一年后, 某知名论坛出现一个问题：如果评价白曼？
　　白曼恋人简笑笑觉得自己对这个问题有绝对的回答权, 且百分之百公正客观的那种。
　　她靠着厨房门对正在切水果的白曼说：“姐姐你肯定超棒的啊！长得好看，身材好……”
　　白曼轻笑一声，“你就在意这一点是不是？”
　　说完白曼眼神还勾了一下, 这才回头继续切水果。
　　简笑笑被那眼神勾得忍不住心跳加速, 捂着胸口道：“这本来就是姐姐的优势嘛。”
　　白曼端着水果沙拉，带着简笑笑来到客厅, 两人坐下后，她问道：“你看看论坛里网友都是怎么回答的。”
　　简笑笑自信点开, 刚开始都还好，然后越看越生气。
　　这个问题下有一个高赞回答，是娱乐圈这个板块回答问题比较多的一个用户, 且每次都能说到那么一两点比较对的地方，所以大家都比较喜欢他的各种回答。
　　常年八卦协会会长：
　　【谢邀, 最近刚好在跟白曼的八卦。
　　白曼作为明星来说, 和简笑笑绑定在一起，热度是一等一的高，而且她个人还挺会搞事情的, 不管是当初的综艺出圈，还是现在的高调出柜，都让我这个会长吃足了瓜。
　　所以从明星的流量以及曝光度这一方面来说，白曼是比价合格的。
　　再说白曼的人品，曾经跟过一段时间，觉得白曼这个人性格不温不火的，说实话不知道她怎么火起来的，因为她的性格确实不像是会火的样子。但是长得是真的好看，真人比电视上好看很多，有点早期港星的味道，但也很有她个人的特色。
　　最后说业务。白曼以前的那些龙套配角就不说了，确实会有特别惊艳的镜头，但惊艳的也就那么几个。有个圈内的朋友说，是因为配角风采不能盖过主角，所以白曼大多数的配角和龙套是导演刻意没有拍出白曼的演技和长相。
　　但是白曼作为主要配角，或者是主演的电视电影都还没有播出，所以业务方面现在不能断定，但是从之前的《演员》综艺来看，应该不会差。】
　　然而在点赞最高的这台回答下面，却有不少人在喷白曼。
　　【就白曼那个出柜综艺咖能有什么演技啊，她红难道不是因为出柜和综艺吗？全程倒贴简笑笑出圈爆红好吧。】
　　【白曼公司花了多少钱给她炒实力派人设？她就一个综艺能拿得出手，但是综艺上那个小舞台真的能看得出演技？那个水得很好吧，而且播出的时候，并不一定播的就是现场版，有可能现场没演好，就直接剪辑的彩排录制的备份播出来，听说那个备份有演员拍了十几次，那人就是白曼吧。】
　　【白曼为什么转幕后投资电影？不就是因为没实力吗，所以才去幕后圈钱的。】
　　总之有人夸也有人踩，但是现在的白曼没有什么作品，所以踩的人更多而已，当然，这里面有没有黑粉或者对家买的水军，那就另当别论了。
　　简笑笑看到这些问答之后，直接气得咬牙，“这些人太讨厌了！他们懂什么演技不演技的，还造谣！姐姐，我要换上小号去撕他们！”
　　白曼自己对这些评论是一点都不在意的，明星怎么可能没有黑粉，没有人喷？任何明星都会面临被喷或者是黑粉攻击的情况，所以白曼刚开始红的时候，就已经告诉自己要平常心对待了。
　　但是简笑笑看到之后不开心，那就另当别论了。
　　她的笑笑今年才19岁，正是少年人沉不住心性的时候，所以她每次看到有人胡乱诋毁白曼就很生气，比黑粉黑她自己还要生气。
　　简笑笑为了自己生气，自己当然不能只是对笑笑说：“别生气了，这种人不值得你为他生气，我们不看就是了。”
　　若白曼这样劝笑笑，就太辜负笑笑一片好心了，毕竟笑笑是为了别人诋毁她才生气的。
　　于是白曼将手里的水果沙拉递给简笑笑，然后把自己的手机拿出来，一边喂简笑笑吃水果，一边说：“我记得当初公司帮我注册了不少平台的认证号，为了完成那些平台邀请明星入驻的任务。”
　　简笑笑刷一下瞪大了眼睛，“姐姐你要做什么呀！”
　　白曼笑着说：“做你最想看的事情。”
　　然后白曼登陆了自己认证号，先是删除了一些消息，然后果然看到有人邀请她回答这个问题。
　　还有人用各种方式挑衅她：【我已经邀请白曼来回复这个问题了！但是她敢来吗！她敢来吗！根本不敢吧哈哈哈哈哈！】
　　白曼眉尾一挑，披着认证号去回答了这个问题。
　　白曼：
　　【谢邀，让我评价我自己吗？那我就客观一点评价吧。
　　首先我的演技实力毋庸置疑，因为我的演技得到了电影节评审的认可，同时也得到了《演员》综艺节目评审老师的认可，这足以说明我的演技是绝对实力的。至于这个问题里其他质疑我演技的人，请你们拿到某些级别的评审资格之后，再来评判，否则一律视为不公平的主观评判。
　　其次是感情方面，非常幸运能够遇到简笑笑，并且和她成为十分恩爱的娱乐圈情侣。帖子里质疑我倒贴笑笑爆红的我承认，如果不是笑笑给我带来的好运，我想我不会有今天这样的名气和片约机会。这点你们火眼金睛了。当然，对于吃软饭这点，我也不反驳，毕竟软饭很好吃，美味让人难据。
　　最后转到幕后这一点，我从小受父亲影响，所以对投资管理等工作相对比幕前更感兴趣。不过某些人提到幕后圈钱这点，我要澄清一下，并不是每个投资都能挣钱，所以我能圈钱，也是我个人的能力和本事。】
　　这条回复发出之后，白曼还将回答内容拿给简笑笑看了。
　　简笑笑立刻被哄开心了，挺胸抬头道：“姐姐就是喜欢吃我的软饭怎么了！我们相爱着呢！”
　　白曼回复了没多久，立刻被顶成了高赞。
　　其实白曼出道这么多年，一直非常低调，从来不会搞那些幺蛾子让自己更出名，得到更多的机会，而是沉心磨练演技。
　　所以很多人在问题里邀请白曼也是肯定了白曼不会来回答的，才会那么的嚣张。
　　可他们哪知道白曼不仅回答了，还比他们更嚣张！
　　不少人聚集在白曼回复下开始评论。
　　【这是真号？】
　　【不愧是出柜女王白曼啊，当初出柜的时候又刚又帅，今天回复别人的质疑同样这么刚！爱了爱了！】
　　【诡异，以前那么多问题白曼不出来回答，为什么今天突然回答这个问题了，太诡异了。】
　　还能为什么呢，当然是为了哄自家的小可爱开心啊！
　　倒是有些CP粉脑补白曼是为了哄简笑笑才这样回复的，还因此创作了一篇同人文出来，看得简笑笑啧啧称奇，这些粉丝的脑洞总能和她们发生的真实事件相对上，也是真的很厉害了！
　　当然这些人踩着踩着难免也会提到丁琉，因为再过一个月，丁琉主演的电视剧《男子图鉴》就要播出了，白曼在里面演了丁琉的上司。
　　所以在戏播出以前，有剧方花钱买热度，也有营销号跟热度，大家对白曼和丁琉的演技讨论就更加的热烈了，看得丁琉本人都想真身上阵去骂人。
　　“张哥，我微博力挺曼姐行不行？我自己差我有数，但是曼姐演技哪里差了！”丁琉看见白曼被这样评判，心里挺不舒服的。
　　**凌倒是不慌不忙，“你操心这个做什么，既然你都说白曼的演技不差了，那等到时候剧播了，难道大家还看不出来白曼的演技好吗？”
　　丁琉当然知道这个道理，但是他就是看着那些人骂白曼，心里有些不爽。
　　不过在张凌看来，这根本就是不需要担心的事情，甚至现在观众们骂得越凶，等到白曼的剧播出来之后反转就越大，到时候热度肯定会更高。
　　《男子图鉴》在万众期待下开始播出。
　　白曼作为电视剧中第一个出现的女配角，在第二集 的时候。便穿着一身时尚干练的工作套装和男主角开始接触。 
　　她原本就是那种十分大气的美，其实穿着工作套装更是让她看起来干练又禁欲，瞬间霸屏的热搜不说，并且新获得了一个国民老婆的称号。
　　而这个国民老婆，不仅有些男生这样称呼白曼，就连很多的女孩子也整天在微博上喊白曼老婆。
　　不少人也纷纷自打脸。
　　【果然影后身份的人演技完全禁得起考验，当我知道这个电视剧白曼最后没有和男主角在一起的时候，我就已经把它当成BE来看了！】
　　【曼姐杀我！她又帅又美，又攻又欲，我现在简直太理解简笑笑了，是我我也经不住曼姐的诱惑啊！】
　　【大家品一品白曼这个回复，当时帖子里那么多人嘲白曼，被硬刚了也不敢去白曼回复下面继续嘲，怂逼们今天被打脸啦！普天同庆！】
　　而白曼的粉丝更多感慨。
　　【曼姐磨练了这么多年，不是那些键盘侠说演技不好就不好的，键盘侠们说什么就是什么，那他们都可以去治国了！】
　　【别的不说，演技这块儿，曼姐从来不会让我们失望！喷子们下次喷曼姐的时候，记得别总是拿演技来说事。】
　　随后《男子图鉴》白曼剧情结束之后，白曼拍摄的那个姐弟恋电视剧也趁着此时白曼的热度开始不播出。
　　然而这个电视剧里白曼的演技评论也被嘲了，当然，电视剧的收视还是很好的，微博热搜也是播出就上，更有很多新粉被圈粉，整天在微博里喊着甜甜甜。
　　于是此时，知名问答论坛里又出现了一个与白曼相关的问题，很多人分析，就是那群被打脸的键盘侠发的。
　　如何评价白曼近期播出两个电视剧？
　　【又是女上司的人设，白曼是只能演这个人设吗？】
　　【虽然很甜很好看，但说实话是有点失望的，原本以为白曼会给我们带来不一样的感受，但是她两个电视剧的人设相撞了，好像有点配不上她影后的头衔。】
　　【实力还是在的，但确实没有新意。】
　　然而粉丝们可心疼白曼了。
　　【你们为什么不去想一下原因？白曼那段时间家里欠了巨债，她正是要赚钱还债的时候，原本就没有太多资源的，她难道还能挑电视剧吗？】
　　【曼姐当时最主要的目标是赚钱，在这个电视剧之后她就再也没有接过电视剧了，而是更多的挑选好的电影剧本。】
　　就在粉丝和某些路人吵得最激烈的时候，简笑笑拿着手机穿着拖鞋吧嗒搭去找白曼，“姐姐，快来怼黑粉啦！”
　　刚开完视频会议的白曼将简笑笑抱起来放在书桌上，“那我怼黑粉让你开心了，你怎么奖励我？”
　　简笑笑脸一红，“姐姐你怼自己的黑粉，为什么要我奖励你！”
　　白曼咬了咬她粉嘟嘟的肉□□，“这就是我的套路，你就说自己要不要被我套路就好了。”
　　“那、那也可以套路一下。”简笑笑红着脸说。
　　白曼轻笑一声，拿着手机又去那个问题下真身回复：谢邀，你们看不出人设区别是你们的眼睛有问题，不是我的演技有问题。
　　然后她再也不管网上网友怎么评论，丢掉手机将简笑笑压在了办公桌上。
　　虽然白曼被黑粉评论两部电视剧人设没区别，演技与成就不匹配。但是两部电视剧都成为了当年爆红的剧目之一，给白曼带去了无数的人气和流量，这也足以打那些黑粉的脸了。
　　然而下半年才是白曼的高光之年！
　　白曼在国外出演的电影上映了，且国内也有拍片。
　　最开始微博、B站不少人说白曼出国丢人去了。
　　这一次张凌聪明了，在陪着丁琉试镜的时候还要远程遥控网络舆论引导的事情。
　　张凌叹气，“哎，我曼没谈恋爱以前，可是对这些一点都不在意的，自从谈恋爱了，笑笑一看到这些喷白曼的就不舒服，曼曼一看笑笑不开心，就要真身上阵怼网友。”
　　丁琉心里又酸又涩，“所以张哥你让公司的人安排水军怼网友，是为了不让曼姐自己出手吗？”
　　张凌道：“是啊，不然笑笑看到喷子多，又不开心了。”
　　丁琉：好酸哦。
　　而这一次，张凌也是有备而来，直接让公司的人安排人截图国外评论。
　　【这个中国演员的演技真好，长得也很漂亮，我想要找一个中国女人当女朋友了！】
　　【上帝呀，再也没有人比她更适合这个角色了吧！】
　　【这个演员以后好像都会在中国发展了，这也太让人惊喜了！我们早该在电影院看到这样美丽又特别的面孔了！】
　　【她的演技真的让人很容易入戏，口语也说得特别好，这个姑娘太可爱了！】
　　无数的评论砸到那些喷子脸上，粉丝纷纷解气，也学会了这个反击的方法。
　　她们翻墙找到了更多对白曼的评价，然后纷纷贴回微博，告诉那些喷子，并不是我们曼姐演技不好，是你们没有眼睛！
　　而路人也逐渐开始发言。
　　【白曼的演技确实是影后级别的，不管是国内的影视，还是国外的，都能让人非常容易代入，她是天生的演员。】
　　【那些喷白曼的人，看看你自己是什么样子吧！一个个键盘侠好意思说别人拿了影后的演员，也不知道哪里来的脸！】
　　或许喷子、黑粉以及对家都没想到，白曼的路人缘竟然会这么的好！
　　而在接下来的两年，白曼出演的电影《深宫》在国外获得最佳女主角，而白曼投资的电影和电视剧播出时也成为了当年的大热电影及电视剧。此时白曼已经神格渐满，她所在公司的股份握在手里的也越来越多。
　　这已经是一个几乎没有嘲点，且娱乐圈地位极高的演员了。
　　而她却不怎么再接国内电影，而是直接转战国外市场，让很多演员嫉妒都不知道该从何嫉妒而起。
　　而白曼的女朋友更是让网友大跌眼镜，因为简笑笑在她歌唱事业最红火的时候，和她的团员一起高考去了！
　　·
　　许多人对娱乐圈的明星都有一个既定印象，那就是成绩不好。
　　成绩好的人怎么可能考艺术专业！这是很多人的想法。
　　简笑笑，18岁通过送红包出道，明明是newborn女团，被网友称为NB女团，因为这个女团是真的有钱。
　　虽然不少人抢过NB女团的红包，但是仍旧对这个少女团队充满了恶意，是不是就想要攻击一下她们。
　　而不同的行业，都有不同的鄙视链，很多人的优越感就是通过这种鄙视来获得。
　　所以在一年一度的艺考时期，简笑笑等人的学历就被拉出来嘲了。
　　主题：某富婆女团高中毕业了吗？现在的艺人真是一届不如一届，初中学历也来捞钱了。
　　3楼：可是她们有张专辑都是原创啊。
　　8楼：不是，如果她们是一般家庭出生，嘲学历我觉得没问题，但是她们其中四人是什么家庭楼主没有数吗？你觉得她们这种家庭的小孩，会只有初中学历？
　　21楼：楼上粉丝洗地的吧，不管怎么样，就是一个刚成年不读书出来捞钱的组合，还能因为家庭出生有优越感了？
　　22楼：对啊，我也想问，有钱就去读书啊，赚什么钱，她们那种家庭缺钱吗？狗头！
　　56楼：今年艺考没见到她们，那就是为了捞钱书都不读了，考试也不考了呗。
　　87楼：简笑笑难道不会觉得自己很自卑吗？人家白曼欠了一屁股债，可都是去读了电影学院的。狗头保命。
　　这狗头哪里是保命，分明就是嘲讽。
　　这条帖子被傲冰分享到了她们六个人的群里，白曼点开之后眼神冷漠看着那些人在帖子里舞，心想这些人也太闲了点，竟然去关心简笑笑的学历。人简笑笑就算现在没拿到高中毕业证，可是她的人生需要那张毕业证吗？
　　但是喜欢一个人，大抵都有同样的想法，就是自己被人欺负了不要急，但是自己喜欢的人被人欺负了，那就不行了。
　　护短，就是这么不讲道理。
　　所以白曼觉得这些网友欠收拾，就应该让他们的脸更痛一点，才会知道谁是能惹的，谁是不能惹的。
　　第二天，NB女团宿舍，白曼给众人做了个香喷喷的葱油拌面，然后开始在餐桌上开小会。
　　“你们今年都要去考试吗？”
　　简笑笑点头，“嗯，我和忻月，还有艳艳姐，我们三个要一起高考的，婉婉姐说她想考研，傲冰姐是休学，九月份直接回去继续读书就行了。”
　　白曼道：“成绩好吗？”
　　简笑笑立刻坐直身体，“我成绩超好的！我妈以前给我找了好多老师补课，我们学校也教得很好，我成绩真的很好的！”
　　季忻月也说：“我也是呢，我爸很骄傲我的成绩，每次和他的朋友见面，都要炫耀我的成绩，我都不敢掉下年级前十，学习太累了，还是出道赚钱轻松。”
　　“……”白曼确实是没想到她们成绩能这么好的，特别是季忻月，古灵精怪的一看就是贪玩的类型。
　　当然，成绩好那当然是更好了。
　　于是白曼道：“那你们高考的事情，还是保密吧，我们等到成绩公布了，直接打脸那些说你们学历低的网友。”
　　傲冰来了兴趣，“哦？学霸女团？”
　　“有意思。”裴婉也点了点头。
　　她们俩之所以被戳中了，还是因为自己得女朋友被嘲了。甚至有人说季忻月一个初中学历的富二代配不上傲冰这种全国top10学校的高材生。
　　简笑笑和季忻月倒是觉得被说学历没什么，但是能够搞事情就很开心呀！
　　“会不会到时候我们公布高考成绩的时候，那些人直接断网了！再也不上网了，免得一上网就想起当初的傻逼事！”
　　“那就真的是啥啥都比不过我们，就是键盘打得比我们快！”季忻月也觉得这个想法非常好。
　　于是两人铆足了劲儿一定要考出自己人生最巅峰的分数！就连跟着他们的助理也多了两个，不过这两个助理是私人辅导机构高薪聘请来的辅导老师！专门给简笑笑、季忻月、盛艳三人做辅导的！
　　从这天开始，不少的小道消息传出。
　　@来看八卦：NB女团看来真的不准备高考了，这段时间跟她们行程发现她们天天玩手机，走路都在玩手机，据相关人士透露，她们迷上了斗地主，季忻月、简笑笑、盛艳三人没事就斗地主！
　　看到这条微博的都笑了。
　　【果然是低学历女团啊，傲冰快单飞吧，带着她们不拖累吗？】
　　【听说今年好几个艺考生考试成就都不错，她们怎么就不去挣扎一下呢，她们的脸蛋长得也是好看的啊！】
　　【要不直接报考音乐学院也行啊，不是会创作吗！难道创作的歌曲也是假的？】
　　【抢手啊，这年头找抢手可不稀奇了哦！】
　　总之说什么的都有，倒是把简笑笑她们三人看兴奋了。
　　简笑笑一回家就跟白曼分享，“姐姐！他们今天又嘲笑我们啦！说我们三个人在斗地主！都不知道哪个相关人士骗了他们！”
　　白曼抱着她亲了亲脸颊，“开心吗？”
　　简笑笑笑得像个小傻子，“可开心了！我现在恨不得明天就高考，让这些人知道我们的厉害！”
　　白曼收了简笑笑的手机，“那我们来玩个游戏。”
　　简笑笑眨了眨眼，“什么游戏呀！”
　　白曼说：“我从你的手机题库里随机出题考你，如果你回答错了，那就要受惩罚。”
　　简笑笑开始紧张，“什么惩罚！”
　　她可要问清楚，否则惩罚是自己永远也不能睡姐姐，或者姐姐每天晚上都要睡自己七次，那多吓人啊！
　　白曼抱着简笑笑倒在沙发上，在简笑笑还没反应过来的时候出了一道题，然后开始倒计时，“5、4、3、2、1。你没答上来，所以现在要惩罚你。”
　　简笑笑紧张得要死，“啊啊啊啊，我还没反应过来，这不算不算的！”
　　白曼说：“不行，必须算。”
　　简笑笑开始撒娇，“可是我不想被惩罚，我害怕！”
　　自从和姐姐同居之后，她觉得姐姐就好像被打通了任督二脉，比以前花样更多了，虽然她有时候还是挺喜欢的，但是来多了也受不住啊，而且惩罚什么的一听就不是好事，太恐怖了，她觉得自己不行！
　　所以简笑笑真的有点害怕，她怕姐姐玩一些比较特别的东西，比如她最近喜欢上的某些玩具。
　　白曼见简笑笑这样害怕，心里其实已经比较满意了。
　　白曼也觉得自己这一年来变得有点多，好像整个人都活了起来。
　　虽然平时也是一对冷清漠然的样子，但是只要一遇到简笑笑的事情，她身体里另一个自己就好像被放出来了，那个带着狼性的自己。
　　而且她很喜欢逗笑笑玩，每次看到她或惊喜，或崩溃，或嚎啕大哭的样子，白曼就觉得她的笑笑未免也太可爱了。
　　当然这一次白曼并不准备用那些让简笑笑整个人都无法自控的玩具来惩罚她，而是一把抱起简笑笑，然后让她上半身趴在自己腿上，一巴掌打到她屁股上。
　　“这就是惩罚。”
　　那一巴掌打下去的时候，简笑笑先是蒙了一下，然后觉得有些痛，鼻尖也酸了，最后涌入心头的是巨大的如同流水一般的羞耻，将她整个人都淹没了。
　　她可是从来都没有被打过屁股的！
　　简笑笑要嘤嘤着要挣扎着起来，白曼却压着她的背对她说：“不要起来，我们这个游戏还没结束呢。”
　　可是这样的姿势，这样的冲击和羞耻，让她根本没办法沉心思考问题，所以错了好多，她觉得自己屁股都被打肿了！
　　当然，屁股肿是没有肿的，只是简笑笑觉得自己屁股肿了。
　　这导致简笑笑第二天跟着团队跑行程的时候总是坐立不安，而且满眼委屈。
　　季忻月问她怎么了，她脸立刻通红，然后说没事没事，根本没什么。
　　怎么可能没什么嘛，这已经那么明显了。
　　不过傲冰倒是对她和白曼之间的事情有了好奇心，简笑笑这里问不出来，白曼那里总能问道点什么的。
　　傲冰在谈恋爱这种事情上是真的比不过白曼，她觉得这或许就是年龄也阅历带来的差距吧，不过好在她是一个勤学好问的人，所以有什么问题都会请教白曼。
　　于是白曼收到了来自傲冰的私聊，【姐，昨天晚上你和笑笑怎么了？】
　　白曼早已经熟悉了这一趟流程，将自己昨天晚上惩罚简笑笑的事情说了。
　　傲冰：玩还是曼姐会玩。
　　盛艳和裴婉也比较好奇，询问傲冰。
　　傲冰私下跟她们两人说了。
　　为什么是私下呢，主要是需要避着季忻月，否则季忻月知道了就不好玩了。
　　于是当天活动结束后，大家各回各家，各家却上演着相同却又好像不同的戏码。
　　简笑笑仍旧要被抽查，苦兮兮的跑到2楼厕所捂着屁股躲起来，“不行，我再也不要和姐姐玩这个游戏了！”
　　而季忻月一脸懵懂问傲冰：“什么游戏呀，好玩吗！”
　　傲冰酷酷看了一眼她手机里的题库，点头，“嗯，还不错，试试？”
　　季忻月：“好啊，试试就试试！”
　　五分钟后，季忻月在傲冰腿上挣扎得像是一条立刻要被破腹的鱼！
　　“不行啊，不行！你不能这样，我要哭了，我真的要哭了！”
　　傲冰道：“这可不是正确答案，答不对再惩罚一次。”
　　季忻月继续大吼：“我要跟你分手！我要让我爸和你妈结婚，我要和你做姐妹！”
　　“答案错误。”傲冰很冷酷。
　　半小时后，季忻月哭唧唧，“题目没有听清楚，再说一次。”
　　而盛艳和裴婉这里的画风就很不一样了。
　　盛艳坐在裴婉腿上，搂着裴婉的脖子，“快，继续问。”
　　她们现在进行第一个阶段，盛艳对了就裴婉脱一件衣服，盛艳错了就自己脱一件衣服，谁衣服先脱完，谁就在上面做苦力，赢了的那个人就在下面享受。
　　用盛艳的话来说：“不能延续傲冰和曼姐她们那种不好的风气，都争着做攻，做攻的人享受不到，那两个人的感情肯定要出问题，所以我们要争着做受！”
　　然后盛艳就连续做了五天攻，整个人手都废了。
　　在另一半努力的帮助下，简笑笑、季忻月、盛艳信心满满踏入考场。
　　她们一定能够取得好成绩，成为今年的最佳娱乐圈打脸艺人！把那些嘲笑了她们几个月的喷子脸打得肿肿的！
　　不过她们原本想要保密参加高考的事情，但还是在进考场的时候被发现了，然后被发到了微博。
　　那群黑粉键盘侠可高兴得很，过年一样！
　　简笑笑她们为什么不敢透露要高考的事情，还不是因为没有底气，说不定专科都考不上，所以才不敢宣传！
　　【简笑笑她们也太怂了吧，成绩差就成绩差，之前和别人对刚不是很厉害吗？这次就理直气壮承认自己是差生啊！】
　　【斗地主天团要去高考了吗！会不会看到选择题就要不起啊！】
　　【哈哈哈哈哈，这个女团真的太搞笑了，车里坐着的是两个送考的队友吗！辛苦队友来团里智商扶贫了！】
　　【我觉得斗地主女团会教坏小孩子，封杀吧，哈哈哈哈哈。】
　　傲冰、白曼和裴婉坐在车上，打开手机斗地主。
　　白曼：“要不起，你们抢吧。”
　　傲冰：“我觉得高考判卷时间有点长，我迫不及待想看忻月骄傲炫分的样子了。”
　　裴婉哭笑不得，“你们两个人也太奇怪了吧，为什么总喜欢欺负忻月和笑笑。”
　　白曼一对对二丢下去，“就是那种我的人只能我欺负的感觉，其实挺上瘾的。”
　　傲冰也说：“嗯，跟着曼姐打开新世界大门。”
　　裴婉：“炸弹，那也只有你们玩得起来，盛艳的性格不是那种会跳脚的。”
　　“挺好的啊，你们也挺好的。”白曼道，“我牌太差了，靠你了。”
　　傲冰：“那我带曼姐飞一个。”然后她陆陆续续丢了一溜牌，将裴婉杀了个片甲不留。
　　裴婉：“哎，技不如人，下巴我不要当地主了。”
　　三人每天都在车里斗地主陪考，终于考完了之后，于间又拉着她的女团开始赚钱。
　　哎，下学期开始他的成员都要去读书了，虽然公司让他选新人或者挖其他明星过来公司培养，但是于间对这五个孩子已经有了感情，竟然一点也不想再培养其他人了。
　　高考结束之后，无数网友跟着简笑笑等人一起等成绩。
　　“微博上搞了个投票，77%的网友认为你们会落榜，13%认为你们会考专科，10%认为你们会考上本科。”于间给自己的队员们说网上的动态。
　　“这次真的有点闹太大了，哎，以后还是需要公司插手控制舆论，否则太多变数了。”
　　简笑笑兴致勃勃，“哇，好多人来我微博下面问我考完之后感觉怎么样，还有人嘲讽我呢，哈哈哈哈，我这次可是感觉很好的，等我分数出来之后，看我不吓死他们！”
　　于间问道：“能考多少分？”
　　简笑笑说：“我和姐姐对了答案的，大概680多的样子，比上学期考得差了，因为今年都在赚钱，好多知识点都忘记了。”
　　季忻月也有些遗憾，“对的，我也差点上700，哎，学习还是不能间断，否则知识点都会忘记，而且做题的时候也不是那么顺。”
　　于间：“……”我家那倒霉儿子呢，让他来听听这俩人说的什么！倒霉儿子如果有这俩闺女考得好，那就谢天谢地了！
　　终于到了查分时间，所有人都万众瞩目，希望第一时间得知NB女团三人的分数！
　　简笑笑卡着时间，用家里超流畅的电脑和超快的网速，生生卡进了查分系统，然后看到了自己的分数。
　　“哇，687，和我估分差不多诶。”
　　白曼奖励地摸了摸她的头，“来，截图发微博吧。”
　　两分钟后，微博正在打字催简笑笑赶紧发成绩，嘲讽简笑笑的粉丝停下来手指，看着简笑笑新发的微博截图一脸懵逼。
　　啥？啥啥？这是真的？P的吧！
　　分数肯定不是P的，大学志愿也是全国top10里面选，至于是去和傲冰当同学，还是去top2读书，这是个问题。
　　而广大网友的脸被打得肿肿的！因为后来不少人跟风玩梗，也去嘲笑了简笑笑，这会儿统统被打脸。
　　有人道出了真相：【我说这次NB怎么一点反应都没有，随意网友嘲笑了，原来是在等大招啊！】
　　其他人才反应古来，艹，被三个还没上大学的高中生给耍了！
　　随后这些人好些都退了键盘侠圈子，有人问起他们为什么，他们会点上一支烟，沧桑道：“因为曾经的我以为自己靠着键盘能够赢了全世界，结果脸都被打肿了，还看着对手走向辉煌世界，所以我一气之下退圈重新做人，决定好好当个不发言的吃瓜群众。”
　　NB粉丝普天同庆！她们偶像的实绩又多了一项，而且还是一般偶像无法达到的！这简直就太让她们长脸了！
　　直到八月底，于间用NB的官方微博账号发了条微博：感谢各位粉丝和广大网友对newborn五个姑娘的喜欢和支持，从9月1日开始，五个姑娘将进入大学校园享受大学生活，在此期间会停止活动及行程，直到寒假再重新回归，希望大家理解及支持。
　　NB粉丝：啥？啥？我NB还是别去读书了！回来当初中生赚钱吧！
　　作者有话要说：感谢在2020-07-25 22:41:41~2020-07-26 23:35:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 2个；星空哀、小玖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫失莫忘 20瓶；江江江L 11瓶；沐小沐 7瓶；离船、小玖 5瓶；微衡 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第166章 番外四：盛艳艳出柜
　　盛艳在NB女团里应当是属于一个异类, 因为她的家庭条件最差，接触的环境也无法和其他四人作比较，但是她却一直在团队里和其他四人一起活动，甚至之前盛艳家里出事时, 她的团员也给了她支持。
　　所以无数人感叹着盛艳的好运。
　　在某高中实验班QQ群里, 不少人感叹着几年过去物是人非。
　　同学A：我今年就要毕业了, 也不知道该找什么工作啊, 现在赚钱太难了。
　　同学B：是啊, 现在论赚钱，还是明星赚得多, 听说白曼去年上半年赚的钱就家里还了好几百万的债务呢。
　　同学C：说起白曼, 我想到我们的班花盛艳了，她现在也很火啊，肯定赚了不少钱吧。
　　没一会儿，大家都在讨论盛艳, 说她高中的时候一进校就惊艳四方，大家第一次看到美得那么明艳的女孩子，都很震惊。
　　随后又说盛艳身世也挺惨的，遇上了那么个家庭, 还好没被吸血。
　　同学E：当初她的成绩也是全班前三啊, 本来老师说她努力努力，说不定能冲击清北呢。
　　大家讨论到这里, 群里另一个人冒泡了。
　　这个同学是盛艳高中班级另一个很漂亮的女生, 叫贝蓉，走清纯女神挂的，长得那叫一个出水白莲清纯不妖，喜欢她的男生也挺多的, 甚至比喜欢盛艳的更多，毕竟绿茶白莲手段更多，直男们根本就顶不住。
　　贝蓉上线之后看到这些人说盛艳，眼底闪过一丝嫉妒。
　　她以前幼儿园开始一直到初中毕业，都是被众人追捧的对象，谁不觉得她好看，只要她在学校，就没人能拿走校花的席位。
　　高中也准备继续高光人生的贝蓉，却遇到了盛艳。
　　贝蓉属于清纯型美女，怎么也拼不过盛艳那种浓烈艳丽的类型，毕竟所有人看盛艳的第一眼，就会立刻被吸引，并且心中震惊这个女孩真好看。
　　所以贝蓉就被抢了风头。
　　高中三年对贝蓉来说是耻辱的三年，因为她的风光被盛艳抢走了一大半。
　　盛艳不仅身材好长得好看，成绩还特别好，贝蓉根本就争不过！
　　而现在，贝蓉自觉自己已经能够成为很多女生羡慕的对象，但是盛艳竟然出道成了明星！
　　她原本也想让男朋友捧她出道，可是现在的娱乐圈真不是那么好混的。
　　贝蓉眼底嫉妒翻涌，开始在群里造谣。
　　贝蓉：我觉得盛艳好可怜哦，她现在已经22了吧，但是却还是个高中文凭，真是太可惜了！
　　贝蓉：而且我听说她在团里根本分不到多少钱，你们知道的嘛，她那个团的其他四个人可不是一般人家，怎么可能和她平分赚来的钱呢。
　　贝蓉：盛艳还整容了，你们都不知道吧，现在的娱乐圈，不整容怎么混的下去呀，哎，她其实长得还行，还是和我一样找个靠谱的男人比较稳定呢，也不用自己风里来雨里去的出去挣钱。
　　她发完这些话之后，群里不少想要通过贝蓉接触到有钱人的女生就开始附和，而一些一直喜欢贝蓉的备胎也在群里跟着奚落盛艳。
　　同学A、B、C是高中就比较要好的三个女生，她们三个拉了个小群，就开始翻白眼。
　　同学A：又来了又来了，不知道哪儿那么多炫耀的事情，连盛艳都要踩两脚。
　　同学B：盛艳现在混得不算差吧，她到底有什么脸说人家。
　　同学C：还说盛艳整容，我看她的照片才是变化特别大，不知道脸上动了多少刀子呢。
　　同学A想了想：我们两周之后不是要一起搞个同学聚会吗？到时候把盛艳也叫来，让盛艳和她对质，看她说的到底有几句真几句假。
　　同学B：她会来吗？她不是很忙吗？
　　同学C：好像今年不怎么忙了，问问吧，万一呢，到时候还能合照呢！
　　于是同学B就去问了，因为她当年和盛艳同桌过，两人当时感情还行。
　　盛艳收到这个邀约的时候倒是有些奇怪，“她们怎么想起叫我去参加同学会了？”
　　裴婉凑过来，总觉得有些猫腻，随后对盛艳说：“想看明星吧。”
　　不过盛艳那段时间原本就要回去看自己的奶奶和外婆，所以倒是有时间参加这个同学会。而且给她发消息邀请她的人与她关系还算是不错，她也记得当时高中有不少同学都帮助过自己，所以回去参加一下同学会也挺好的。
　　盛艳道：“那我到时候就去参加一下同学聚会吧。”
　　裴婉说：“嗯，差不多结束了你给我打电话，我来接你。”
　　两人就这样约好了。
　　同学会当天，盛艳因为要陪外婆和奶奶，跟同学B说了自己会晚一点去。
　　同学B把这个消息告诉大家，“今天盛艳要来呢，不过会晚一点。”
　　立刻有一个男同学道：“哇，她现在是不是比以前更漂亮了，我在电视上看到她都觉得很好看。”
　　同学B说：“到时候她来了就知道了。”
　　贝蓉见众人又开始说盛艳，当即脸色就不怎么好看。
　　等到盛艳来了之后，同学们问她怎么来的，她说打车，贝蓉当即就在心里冷笑，面上却惊讶道：“你怎么会打车来呢！你不是已经是当红明星了吗？怎么都没有买车呢？”
　　盛艳一看见贝蓉，就知道这人今天看自己不舒服。但是盛艳在娱乐圈混迹了这么久，怎么可能再被贝蓉挑衅，只淡淡笑了笑没说话。
　　贝蓉却抬手摆弄了一下自己Tiffany的手镯，然后对盛艳说：“现在的车也不贵，我老公给我买了辆宝马也才几十万，你现在收入应该挺高的，怎么连一辆车都不买呢？”
　　盛艳没说话，同学B有些看不惯了，“盛艳工作那么忙，平时都是坐公司的车，根本没必要买车吧。”
　　贝蓉道：“原来是这样呀，我觉得你还是可以买一辆的，我以前也觉得我没这个需求，但是买车之后才感觉到自己还是需要一辆车的。”
　　盛艳心想早知道是这么个同学会，自己就不来了。
　　然后她从自己的包里拿出手机开始在群里给笑笑和季忻月直播。
　　简笑笑和季忻月可兴奋了，连连发了好几条：【为什么不带我们去，我好想去打脸啊啊啊！】的回复。
　　裴婉发了个温柔微笑的表情，【待会儿我去帮你们打。】
　　盛艳没当回事，裴婉那种性格的人，怎么可能打脸呢，她平时就一副不争不抢的性格。
　　就这么会儿功夫，贝蓉又开口了，“呀，你的手机是什么牌子啊？我看着不像是水果最新款的诶。”
　　盛艳道：“国产的。”
　　贝蓉又看了看她的包，将自己的香奈儿拿出来：“盛艳呀，你工作的分成是不是不怎么高啊，怎么手机用国产的，包包看着也平平无奇呢。”
　　盛艳没说话，同学B倒是不高兴了，“贝蓉，你自己有奢侈品就得全世界的人都跟着你一起买吗？你最富你最有钱可以了吧！但都是你自己赚的吗？还不是别人给的。”
　　贝蓉仿佛突然被吓到，梨花带泪委屈咬着唇，“我就是为盛艳感到委屈嘛，这么辛苦工作，结果车也没有买，包包也是杂牌的，手机还是国产平价手机，我为她感到不值得嘛，肯定是她的队友都不太好啊，否则怎么可能这么……节约嘛。”
　　“就是啊，贝蓉也是关心关心盛艳，你别误会她。”一个男同学不满看着同学B，“怎么这么多年过去了，你还是要针对贝蓉呢，她都是好心，只是有些笨，所以不会说话而已。”
　　贝蓉感激看着那位男同学，就好像看着自己的救命恩人一般。
　　那男同学顿时十分满足。
　　盛艳悄悄用微信语音录了通话过程发群里，简笑笑和季忻月俩吃瓜的打字拇指都出现残影了。
　　【这个辣鸡不知道那个手机使我们的代言吗！我们一年几百上千万的代言费是闹着玩的！】
　　【就是啊，她用水果手机怎么了，水果手机是她给厂家钱买的，我们是品牌给我们钱让我们用的！】
　　裴婉：【别气，我已经在赶往酒店的路上了。】
　　简笑笑：【婉姐姐！不慌！你等着我让我哥给你调一辆迈巴赫过去！】
　　季忻月：【放着我来，我爸有个朋友在那儿开了个五星酒店，最高档的车就是迈巴赫的，我再给你配个司机！】
　　盛艳微微勾唇。
　　这会儿贝蓉已经不说衣服包包和手机了，而是开始谈起了大家的发展，“那个张武你们记得吗？当初还喜欢过盛艳呢，不过今年毕业也只找了份月薪5000的工作，月薪5000在B市要怎么活呀。”
　　“但是现在找工作都不好找，大家出来都是几千一个月，以后再慢慢往上升不就行了。”同学A道。
　　她现在就是不怎么好找工作，应届毕业生能找到月薪5000，有发展空间的工作已经很不错了。
　　贝蓉却说：“所以找工作真的很难呀，还有那个肖庆，原来也喜欢盛艳，但是大学都没考上，听说现在还在工地上做什么木工呢，靠着体力赚钱，真是唏嘘。”
　　大家纷纷开始说起毕业后找工作的事情，随后有个男生对贝蓉说：“对了，高中一直喜欢你那个张峰，是不是你给他介绍了一个工作，现在他工资多少啊。”
　　贝蓉淡淡一笑，“也没有很高啦，好像两三万一个月，不过我老公说如果做得好，以后还有提薪机会呢。”
　　这话一出，所有人都哗然了。
　　更多人开始和贝蓉交流，甚至给她敬酒，毕竟大家都希望毕业了能够找个好工作啊！
　　同学A、B、C看向盛艳，见她满脸平静在玩手机，心里又气又着急，她们想盛艳怎么可能还比不过贝蓉呢！贝蓉算什么啊！
　　就在大家纷纷觉得贝蓉如今混得比盛艳好，盛艳不过是虚假繁荣的时候，包间的门被敲响，门推开后，走进来一个温婉撩人的女生。
　　众人定睛看去，当即就叫出了声，“啊！是裴婉！”
　　如果说盛艳是NB女团的贫困户，只是虚假繁荣，那裴婉就不同了。裴婉原本的家庭也是富贵之家，父亲公司办的有声有色，母亲是书香门第出生，极具文化气质。即使裴婉父母意外双亡之后，她也继承了百亿家产。而如今这些钱由她叔叔帮忙投资打理，每年收益都够裴婉随意挥霍的。
　　当时她去游戏里，给她设定的是没有遗产，靠着叔叔给钱养活，所以才会去参加选秀。
　　但其实裴婉不仅有自己的财产，之前也没想过会进入娱乐圈，她原本是想去舞团跳现代舞什么的。
　　所以裴婉出现在同学会上后，立刻就盖过了贝蓉的风采，甚至有人悄悄说：“这可能就是明星和普通人的区别吧。”因为裴婉和盛艳不管是气质还是其他，都比贝蓉好了不少呢。
　　贝蓉心里的嫉妒又重新蔓延开来，为什么盛艳要带着裴婉来！她对着盛艳还能有些许的优越感，可是和裴婉相比，她就真的什么都不是了！
　　同学B可觉得心里舒服多了，当即对盛艳笑道：“诶，盛艳，这是你的队友吧！没想到她也跟你回来了吗！”
　　盛艳心中一动，看向裴婉，想到如今已经出柜的白曼和简笑笑，突然心里一动，表白的事情就是裴婉主动的，那出柜这件事，可以由自己主动吧。
　　但是她还没开口，裴婉就笑着说：“对，我陪她回来看家里的老人。”
　　随后裴婉好似非常随意看向盛艳，有些惊讶道：“你今天怎么背了这个包？我不是刚送了你一个手工的新包吗？虽然你手里这个包也好几十万，但是也背了好几个月了，那个包是纯手工的，比你这个设计还要舒服很多，你回去就换了吧。”
　　所有人：“……”总觉得裴婉这话说得意有所指。
　　而贝蓉看着盛艳手边那款小挎包，默默将自己的香奈儿放在了背后座位上。她怎么都没想到盛艳一个包都是几十万，而她刚才还嘲笑了盛艳的包！
　　盛艳挑眉看向裴婉。
　　裴婉却好似没看到她的眼神，从自己包里拿出盛艳同款的手机，回了几条群消息。
　　【我在帮盛艳打脸呢，你们让她给你们直播，我这会儿没空了。】
　　【忻月，你发条语音过来，就说帮盛艳买的那条百万手链已经拿到了，下次红毯盛艳就可以戴着走红毯了，让盛艳直接转账给你。】
　　季忻月那个傻憨憨回复道：【啊，我不要她的钱，我有钱，我可以送她！】
　　简笑笑在线秀智商，【笨死了！你让盛艳转钱，才能证明艳姐姐包里好多好多钱的！】
　　盛艳：【倒也不必做这些秀。】
　　裴婉淡淡一笑，见众人都看着自己，有些不好意思晃了晃手机，“哎，回个消息。”
　　随即她好像看到了大多数人放在桌上的手机都是水果牌的，不由道：“这个牌子的手机挺好用的对吧，我们现在连选择手机的机会都没有了，这个国产牌给了我们几百万代言费，就让我们都用他们的手机，虽然也挺好用的，但总有人问我怎么会用这种平价手机，我每次都要解释是迫不得已，真是太羡慕你们能选择自己喜欢的手机用了。”
　　盛艳就看着裴婉用最温柔的笑容婊里婊气，突然觉得这样的裴婉真是太可爱了。明明那么一个不争不抢的人，现在却为了自己做这些事情，盛艳只觉得心软得一塌糊涂，有点想拉着裴婉马上就走，然后狠狠地吻她。
　　其他人的感受就没有那么好了，特别是贝蓉，她现在只想砸手机！为什么别人家的手机能赚钱，还是赚巨款，而自己家的手机却只会用钱呢！
　　更让贝蓉难堪的是，所有人又看向了贝蓉，显然是想起了她刚刚说的那些话。
　　贝蓉的脸色已经惨白了，她刚刚装的逼，现在都被打脸了，她还从来没有这么丢脸过！
　　她死死盯着盛艳，告诉自己盛艳只是分了一小部分钱，肯定还是个穷鬼！
　　然而就在此时，裴婉微信又收到一条信息，她点开了收听，但是因为手机离耳朵有些远，就直接扬声器播放了。
　　于是包间里的人就听见一个充满活力的女孩子说：“艳艳姐！你之前让我帮你拿的那条手链我给你拿到了，不用加价，一共是88万，我明天让人给你送过来，下次红毯就能戴了，你直接把钱转我卡上就行，那边我已经先给了。”
　　贝蓉将放在桌上的手慢慢移到了桌下，只觉得自己的手链烫人得很！
　　她眼睛都快要充血了，后槽牙也快咬碎了！
　　甚至有个刚才跟着贝蓉一起嘲讽了盛艳的同学，当即起身找借口走了，她是再也待不下去了。
　　裴婉却还在戏精，仿佛没有发现自己的语音被外放了，她侧头告诉盛艳刚刚听到的事情，盛艳说：“我听到了，你不小心外放了。”
　　裴婉惊讶，倒是有些不好意思。
　　盛艳看着贝蓉已经沉黑的脸，心想你不好意思个什么劲儿，应该是贝蓉不好意思才对。
　　盛艳看着裴婉在这里演了这么久，许多高中同学看自己的眼光都变了。
　　其实盛艳真的不在意这些人是怎么看自己的，但是裴婉那么在意倒是出乎她的意料。
　　她好像真的很在乎我，也很心疼我。
　　盛艳转头看向裴婉，之间裴婉回应她视线的时候，眼底闪过一丝宠溺，好似在说：有我在，谁也不能欺负了你。
　　盛艳心里最开始的想法越发明显，有一个这么在意自己，喜欢自己的人，她又怎么能让她明面上只是自己的队友呢？
　　她觉得自己的心脏好似快要跳出胸腔，但是心里却是甜蜜的，甚至有点期待裴婉看到自己出柜时的表情。
　　心脏最柔软的地方变得又甜又软，盛艳给于间私聊了一条我想出柜的消息，于间没一会儿就回复：【出出出，早出我早安心，免得整天都提心吊胆的。】
　　然后盛艳放下手机，抬眼看向正在和裴婉攀谈的众人，笑道：“不好意思，我们还有事，我和我女朋友就先走了。”
　　众人点点头，随即都僵硬石化了，他们刚刚没有听错吧！盛艳说的是女朋友吧！
　　就连裴婉也十分诧异。
　　她真的没有想到盛艳会在这时候出柜！
　　裴婉眼中的暖意和爱意更加深刻，她以为自己和盛艳不会像简笑笑和白曼那样出柜，毕竟这种事情并不是什么值得宣扬的事情。但是盛艳就在此时，在她的同学圈子里告诉了所有人自己是她女朋友这个身份。
　　裴婉也想快点离开这个地方，然后用自己汹涌的爱意将盛艳包围！
　　她和盛艳现在需要的是酒店的大床，而不是在这里打脸了。
　　“你也喜欢女人？”贝蓉的声音甚至有些尖锐了，仿佛总算是找了什么可以鄙夷盛艳的地方！
　　盛艳竟然也是个同性恋。
　　裴婉那心里的怒气蹭一下就冒了起来，她的女朋友现在把自己介绍给她的同学们，就是给所有人正了自己的名分，这里竟然有个没眼色的觉得盛艳喜欢女人是什么可耻的事情吗？
　　而对付这种女人，道理是不行的，于是裴婉轻笑一声，对众人说：“实在是抱歉，我们确实要赶着回去，我已经让律师把我的财产都弄了个赠与书，决定给艳艳的，所以今天不能和大家继续吃饭了，以后有时间，我会再请大家和我们艳艳聚一聚。”
　　这句话一出，他们哪里还能听到什么聚餐，他们只能听到赠与书三个字！
　　同性婚姻并没有通过，所以国内也不能保障同性恋人的共同财产。这也是贝蓉比较骄傲的地方吧，至少她嫁人之后可以得到法律的承认和保护。
　　然而裴婉直接财产赠与，这可比什么共同财产更让人安心！况且裴婉有多少钱啊！她可是手握父母大部分遗产的人！肯定不是几百万几千万，那是百亿的资产啊！
　　裴婉和盛艳站起身与众人道别，其他人也说时间也差不多了，便想着跟着她们一起离开。
　　贝蓉立刻抢着结账，用手里的信用卡维护自己最后一点尊严，笑对同学们说：“今天这顿就我请了吧。”
　　然而刷卡的时候她的心都在痛，这可是她一个月的零用钱！只希望这些同学们不要被盛艳迷惑了！她才是那个最骄傲的人！
　　同学们也仿佛记起了她，纷纷说她现在有钱了，开豪车背名牌，还大方请同学们吃饭，真是发达了。
　　才夸了两句，走到酒店门口，一辆迈巴赫闪瞎了众人的眼。
　　穿着昂贵西服的司机打开后座车门，对盛艳和裴婉微微弯腰，“小姐，是直接回酒店还是去养老院？”
　　裴婉说：“先去养老院再陪陪老人吧。”
　　然后两人回头对众多傻眼的同学微微一笑，姿势优雅地坐上了车。
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏格 50瓶；失眠多梦 39瓶；小金库都见底了 7瓶；来 跟着节奏笑起来， 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第167章 番外四：外季忻月出柜
　　贝蓉已经再也找不到任何的优越感了, 她高中的时候比不过盛艳，现在仍旧比不过。
　　她好不容易才让那个男人给她买了辆几十万的宝马，为此不知道付出了多少心血。然而盛艳和她的女朋友竟然已经坐上了迈巴赫, 那个司机的出现也同样狠狠打了贝蓉的脸。
　　她可没有到能请司机的程度。
　　而此时同学们的目光都已经集中在盛艳身上，就连聚餐最开始给贝蓉当舔狗的那几个人, 也看着迈巴赫昂贵的背影发出了最真诚的羡慕：“天啦，迈巴赫, 我这辈子都别想坐上这种车吧。”
　　另一个男同学也说：“是啊，说不定一辈子都赚不到这辆车的钱呢。”
　　几百万，一辈子能赚几百万的人全国占比也不会有多高。而有的人一辆车就是几百万。
　　贝蓉听着这些人的话，差点咬碎一口牙！
　　随后她调整自己的呼吸，告诉自己, 不要跟那些人计较，她虽然比不过盛艳和盛艳女朋友，但是她却已经比班上其他人强太多，所以根本不需要生气！
　　就在贝蓉刚要拿出自己的宝马钥匙时, 同学B长长叹了口气，“哎, 曾经我也以为有一辆宝马就已经很好了, 现在才知道, 宝马根本就不算什么，和这种真正的豪车相比, 宝马跟几万块钱的车又有什么区别呢。”
　　其实区别还是有的, 但是同学A仍旧跟上了同学B的话题, “就是啊，而且盛艳都不炫诶，如果不是我们也是这时候跟她一起出来, 哪里会看到这么贵的车，我差点就错过人生唯一一次近距离看豪车的机会了。”
　　同学C也道：“对啊，我听说就是越有钱的人越低调，最喜欢炫耀的人反而是有那么一点点钱的人。”
　　三人说完，在贝蓉发飙之前手挽着手走了！
　　就是看不惯贝蓉那副样子，真是出了口恶气呢！
　　这三人走后，其他人的脸色也十分尴尬，今天晚上盛艳的女朋友来之前，确实是贝蓉的个人炫耀大会。他们虽然也有那么点不舒服，但是人家长得好看会找男人，也算是一种本事吧，所以也就没说什么，现在看起来可真是尴尬啊。
　　倒是有一个忠实舔狗说：“哎，其实个人有个人的追求，盛艳虽然找了个超有钱的女朋友，可是这本子就绝后了啊，女人不生孩子还叫什么女人呢，不给男人传宗接代，和一个女人搞到一起，这种在古代都是会被浸猪笼的。”
　　众人脸色更加尴尬，特别是一些女生，当即就翻起了白眼，“子宫长人家身上，你还想管着人家身上的器官怎么用？”
　　另一个女生也跟着说：“而且盛艳现在的成就和地位，根本就不需要你这种人来认同她的人身价值，她是你能够得上的吗？”
　　“你们！”这男生又要说什么，却见那两个女生气势汹汹，显然很生气。
　　于是男生怂了，嘟嚷了一句，“我不跟女人一般见识。”
　　俩女生也走了，决定以后都不来同学会了，糟心！
　　此时气氛已经尴尬到了极点，众人逐渐离开酒店门口，贝蓉却看着刚刚说话那个男生说：“你喝了点酒对吧，要不要我送你？”
　　那男生一想到这么好看的女人要用宝马送自己，立刻高兴了，“好啊。”
　　路上，贝蓉说：“我其实觉得你说得很对，女人还是应该要有女人的样子，该和男人在一起结婚就结婚，该生孩子就生孩子，和女人在一起，就算再高成就再多钱，都是失败的。”
　　那男同学道：“对，哎，现在很少有女人能有你这么清醒了。”
　　贝蓉又道：“不过好像盛艳她们的粉丝都不知道她和一个女人在一起了吧。如果知道了，大家肯定想法都和你一样，然后脱粉回踩，因为没有谁会喜欢这种女人吧。”
　　男同学觉得更对了，一想到今天在酒店门口被其他同学喷了，心中满是怒火。
　　贝蓉见这个男同学已经被自己挑起火来，继续添油加醋，十分体贴道：“我刚刚其实好想帮你说话的，可是你知道那些女生都不待见我，我有点怕，所以对不起啦。”
　　男同学道：“没有没有，应该是我保护你才对。”
　　贝蓉又说：“她们自己都没什么本事，就看着盛艳现在出名又有钱才捏着盛艳的名头来说你，如果盛艳没有现在的名气了，她们肯定也没底气和你吵架了。”
　　贝蓉一路上全在茶言茶语对男同学说这些话，她要把盛艳和裴婉出柜的事情曝光！她要让她们事业止步于此！
　　如果盛艳成为人人唾骂的同性恋，看她还怎么张狂！
　　于是当天晚上，有个微博小号发了一长串内容，将盛艳和裴婉出柜并且赠与财产的事情曝光了。
　　这条微博最开始没有什么人关注，后来被一个营销号转发，便带来了巨大的流量。
　　首先是粉丝震惊：【有这种好事？我们又磕到真的了？】
　　然后是路人：【虽然但是，这个团的话就觉得是常规操作呢？】
　　还有一些妈妈粉：【哎呀，这个财产赠予了，是不是盛艳父母要赡养费的时候还得多给？这得多问问律师啊！】
　　当然也有不少NB的黑粉开始嘲讽，【NB女团竟然出了两对同性恋，同性恋可以在娱乐圈活动？这是塞钱了？】
　　【其他明星如果爆出了同性恋情，那肯定是封杀雪藏一条龙，但是NB女团就是NB啊，居然还能继续活动，某些部门是被贿赂了吗？】
　　【能不能把这种女团给我封杀了！娱乐圈为什么要有这种女团出来碍眼！】
　　贝蓉登录自己的小号，然后每个黑粉的回复都会去点个赞。
　　看到这些人骂盛艳，她就觉得开心，就好像所有人都在给自己出气一样。
　　但是贝蓉没想到，这条微博还没来得及上热搜，盛艳自己竟然回复了。
　　@盛艳：嗯，喜欢她很久了，终于在一起了，感恩能够遇见她，这是人生画布最美的一笔。
　　盛艳回复之后，NB女团四位立刻转发。
　　@裴婉：你也是我最重要的存在，谢谢你的出现。
　　@傲冰：恭喜。
　　@季忻月：哇啊啊啊啊，你们好肉麻啊！腻死了腻死了！哈哈哈哈哈！
　　@简笑笑：撒花！庆祝！耶耶耶！
　　因为她们的回复，#盛艳被爆与裴婉出柜#，#盛艳出柜#，#裴婉回应#，#傲冰官方恭喜#，#季忻月小孩子一样#，#简笑笑好甜呀#这几个话题都空降热搜。
　　NB的粉丝也跟着发各种祝福评论文案，为自己家‘女儿’谈恋爱而庆祝！
　　这种内部解决就是让人开心啊，她们不需要再去重新认识和接受另一个人，实在是太棒了！
　　原本还有黑粉喷人，但是如何也打不过普天同庆的NB粉丝。
　　更让人震惊的是，NB官博开始转发抽奖了。
　　@NB官博：给大家抽波奖吧，转发本条微博并送上对@盛艳和@裴婉的祝福，3天后抽一万人每人1000元。
　　一千万的抽奖活动！NB女团壕无人性啊！
　　于是黑粉们纷纷删了自己刚才的微博和评论，然后点击抽奖开始祝福，并且重新发了道歉微博：怪我太肤浅不懂什么是真爱，我错了，我真心感受到了错误，我希望NB官博爸爸可以看看我！
　　贝蓉几乎是抖着手看着盛艳的朋友发了微博之后，那些骂人的黑粉反被骂了不说，后来因为抽奖微博纷纷倒戈，变成了粉丝！
　　贝蓉甚至怀疑NB官博被盗号了，可是突然想到去年她们出道的时候，就是砸了两亿红包高调出道。如今才一千万，对她们那种家庭的人来说，算得了什么呢？
　　贝蓉丢了手机，闭上双眼，满心的嫉妒无法驱散。
　　而高中群此刻更是热闹，大家纷纷在讨论盛艳微博抽奖的事情，都在群里@盛艳求她黑幕，特别是那几个和盛艳关系特别好的女生。
　　盛艳这会儿和裴婉刚回到酒店不久，看到这些消息之后，她给那几个女生拉了讨论组，然后直接发了个支付宝口令红包的口令。
　　几个女生震惊去领，然后一人领到了1000的黑幕红包！
　　她们感天动地，立刻截图到班级群炫耀！
　　让你们说盛艳坏话，现在只能眼红了吧！
　　确实够让人眼红的，高中群那些酸了盛艳很久的人想要更酸，但是又不敢再在群里酸了，盛艳明显是知道他们平时会背后说她，所以才只给那几个女生发红包的吧。
　　总之不管是什么原因，倒是真没人再说盛艳什么了，就连那个发微博爆料盛艳喜欢女人的男同学也是。
　　而于间这边却查到点有意思的东西。
　　“那个发微博的博主是盛艳的同学。”
　　盛艳道：“嗯，猜到了。”
　　她也不怕被曝光，否则今天就不会出柜了。
　　于间又说：“据说今天晚上回去的路上，是你那个炫富的女同学送的那个男同学，所以应该是那个女同学在背后怂恿的。”
　　裴婉和盛艳一样不怕出柜，但是这种恶意曝光，却让她很不舒服，而且那个贝蓉明显就是针对盛艳，裴婉又怎么会容忍呢？她好不容易才找到一个彼此相爱想要共伴一生的人，又怎么能不宠着？
　　于是裴婉难得拜托自己的叔叔查一下这个贝蓉。
　　第二天裴婉的叔叔就回复了消息，“婉婉啊，你让我查的那个人我查到了，她根本就不是正儿八经地在跟谁谈恋爱，而是在当小三，还是背着人家老婆勾引的那个男人。”
　　裴婉冷笑一声，这种女人竟然还敢嘲讽自己的女朋友？
　　裴婉道：“叔叔，你能帮我找人告诉那个男人的老婆，有个小三正在破坏她的家庭吗？”
　　裴婉叔叔道：“就知道你肯定咽不下这口气，我已经安排下去了。”
　　而这边的贝蓉。心情不是很好，第二天叫上她那个所谓的男朋友，跟她一起去购物逛街，买点东西缓解心中的抑郁。
　　但是就在他们逛街刷卡的时候，突然一个风韵犹存的中年女人向她走过来，一巴掌就打在了她脸上。
　　“不要脸的贱女人，勾引我老公！”
　　中年女人将她狠狠的打了几巴掌之后，回头又给旁边的中年男人甩了几巴掌，最后放狠话说：“你不是喜欢这种年轻漂亮的姑娘吗？你不是很容易就会被勾走吗？那老娘跟你离婚，放你自由，以后你想跟谁玩就跟谁玩，想跟谁睡就跟谁睡，跟我他妈没关系了！”
　　中年男人一听要离婚，立刻脸色都变了，“不能离婚啊老婆，都是她勾引我的！我们不能离婚的老婆，我知道错了，我以后再也不敢了！”
　　中年女人回头看了贝蓉一眼，然后转身决绝离开。
　　而那个男人则是跟在了她身后，亦步亦趋的道歉，那女人却仿佛身后这人不存在一样，根本不理会男人。
　　而留在原地的贝蓉，抬手捂着自己满是鼻血的脸，感受到鼻梁假体已经歪斜，立刻嚎啕大哭！
　　旁边的售货员看了她两眼，翻了个白眼，就把她刚才选出来的东西纷纷又拿回去。
　　这个女人恐怕是再也没有钱能够买得起她们店的东西了吧，除非她又去找一个老男人。
　　然而让贝蓉更加崩溃的是，旁边竟然有人将她被打的画面拍成了视频，发在了微博上！
　　顿时贝蓉成为了所有人痛骂的对象！
　　她昨天才看到的那些黑粉骂盛艳的话，就千倍百倍的报应在了她自己的身上。
　　而她不仅要承受这些辱骂，还要想方设法的找钱去修复自己的鼻子。
　　在盛艳的高中同学群里，某个女生将视频发了出来，顿时引起了大家的关注。
　　同学A道：【我还以为她真的找了个正经男朋友呢。】
　　同学B：【我觉得找个年龄大点的男朋友其实没什么，但是去当人家的小三就有点太过分了。】
　　同学C:【所以她炫富的钱都是破坏人家婚姻弄来的吗？那这不仅不让人羡慕，还引起了不适的生理性恶心。】
　　之前维护她的那些男生这会儿也都不说话了。
　　贝蓉当小三被原配打成为了热门微博之后，她以后几乎就没有办法再在这些圈子里混得有多好了，毕竟那些富太太看到她的脸，只有知道是她，会对她非常的警惕，她又怎么可能在傍上什么大款。
　　贝蓉这一生也是被毁了一大半，盛艳人气和名气等各方面却并没有受到出柜影响。
　　甚至有人开玩笑道：【现在NB就剩下傲冰和季忻月了！我是她俩的CP粉，她俩什么时候出柜啊！】
　　另外有人道：【想什么呢，她俩怎么可能出柜啊！你真当NB是姬仔团啊！】
　　季忻月看到这条微博之后非常着急，连忙截图发到了群里，然后圈了于间：“于爸于爸！粉丝们都期待我和冰冰也出柜呢！我们要不要一起搞事呀？”
　　她出柜就是为了好玩，为了能够给网友更多的惊吓和惊喜。
　　傲冰也不知道是该喜还是该愁。女朋友一点也不怕出柜，按理说应该是感到高兴才对，毕竟两个人之间的阻碍会因此少了很多。
　　但是女朋友想要出柜，却是因为想逗网友玩，觉得开心好玩，傲冰就有些心塞了。
　　不过于间倒是说：“都出都出，反正你们之后也只有一个暑假的时间可以活动，然后就要去学校读书了，倒是都出柜了，还给我少了些麻烦，免得整天提心吊胆的。”
　　由此可见于间的工作有多艰难。
　　虽然他现在所做的工作确实是娱乐圈经纪人里数一数二的高报酬，毕竟自家这五个孩子争气，公司给于间的提成也比较高。
　　但是这份钱是真的不好挣。
　　不过于间也是深思熟虑过的，这个女团对他来说最大的定时炸.弹，就是她们的性向和团内解决，如果这两件事都曝光了并且度过了这个难关，那么她们以后的发展就很少会再有什么荆棘了。
　　于是网友们正在嘻嘻哈哈地调侃季忻月和傲冰的时候，季忻月发了一条微博。
　　@季忻月：额……其实真的是@NB怎么可能全员姬仔：想什么呢，她俩怎么可能出柜啊！你真当NB是姬仔团啊！
　　这真的是万万没有想到，但是又觉得好像是情理之中的事情！
　　不过，几乎是所有人在看到这条微博的时候，还是愣了好一段时间，甚至怀疑季忻月是不是被盗号了或者在跟他们开玩笑。
　　然而季忻月没有删除这条微博，NB其他成员还点赞恭喜了。
　　粉丝一时之间心情十分复杂。
　　【知道女儿们都解决了个人问题，并且大部分人都是团内解决的时候，我的心情是十分复杂的，但是竟然也有一丝欣慰。】
　　【三十岁的老母亲都还没有找到对象在哪里？刚成年没多久的女儿就已经纷纷谈了恋爱，这种心情真的太复杂了。】
　　【虽然但是，还是祝福吧！】
　　然后微博里又刷起了不少的祝福语。
　　路人同样也是震惊之后坦然接受，反正这种事情发生在NB女团就好像并不是很奇怪了。
　　而也是在这一天，几乎不怎么上网的盛艳父母，在邻居的口中得知了自己女儿竟然是个同性恋。
　　“虽然你们家盛艳不想给你们俩养老吧，但怎么也算是你们的女儿啊，她现在既然喜欢上女人了！”
　　盛艳父母听了之后觉得自己脑血栓都要被气出来了！
　　在他们这个小县城同性恋那可是比任何事情都还要恶心丢人的事！偏偏他们女儿就是这样的人！
　　盛艳父母觉得，每天出门挣钱的时候，背后都有人戳着他们的脊梁骨在骂他们！然而他们却根本不敢反击，因为在他们看来这就是很丢人的事情！
　　但即使在心里恨透了盛艳，他们却依旧不敢找上盛艳！因为盛艳之前对他们所做的那些事情，已经在他们心里留下了阴影。
　　那是一个不能惹的女儿，这是他们如今对盛艳的唯一印象。
　　其实小县城的那些居民并没有讨论多久这个话题，也没有一直戳着他们的脊梁骨在背后说坏话，但是盛艳的父母心中有鬼，自认为非常丢人，所以经常草木皆兵。
　　以至于他们之后背越来越弯，也越来越驼，头越来越抬不起来。
　　但无论谁看到也要说一句罪有应得。
　　一个月之后，NB女团参加高考的事情被媒体曝光。
　　盛艳如今已经二十一岁，仍旧成为了一名高考学子。
　　然而盛艳的父母并没有因此而觉得骄傲或者感动，他们只觉得更加丢人，一个女人出去抛头露面当明星就不说了，竟然还是个同性恋和女人搞在了一起，现在都已经二十一岁了，还要参加高考！简直把他们的人都丢尽了！
　　可就算如此，他们仍旧不敢去打扰盛艳！
　　当盛艳的成绩出来之后，她以极大的优势被北大录取。
　　盛艳的父母这才恍然，原来女儿竟然是个这么优秀的人，可以考上那么好的大学吗？
　　可是这一切又与他们有什么关系呢？
　　拿到通知书的那一天，盛艳高中同学群里都在发消息恭喜她走进了那么好的学府。
　　而此时借了不少高利贷的贝蓉嘴角扬起了一抹自嘲的笑意。
　　原来不管哪一方面她都比不过盛艳。
　　如果她从来就没有想过要和盛艳攀比，会不会今天的她，也不会落到如此下场呢，可是世界上哪里有如果，因为她永远都看不到盛艳曾经经历过什么，也不知道盛艳为了今天而付出了多少的努力，所以她永远也比不过盛艳。
　　当盛艳从裴婉的嘴里听到了贝蓉的下场之后，倒是有些诧异，裴婉竟然会关注这个人这么久。
　　随后她搂着裴婉的腰，轻轻吻了吻裴婉的唇角，“我知道你是心疼我被她欺负了，但是我现在也心疼你，把这么多的精力和时间花在一个根本就影响不到我们的人身上，我更希望你能多看看我。”
　　裴婉反手抱住了盛艳，“那我想看得更多一点，不知道你愿不愿意呢？”
　　当然是乐意之至了。
　　感谢灌溉营养液的小天使：0113、一只音游狗 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章 番外五：简笑笑反攻
　　当新的学期来临, 简笑笑等人除了偶尔非常空的时候需要去跑一跑行程，或者回公司录歌出专辑之外，其他时候基本都在学校。
　　而且她们还破天荒地过了一学期的住宿生活, 最后确实很多人来找她们，不仅影响她们自己学习, 还影响到了其他同学，所以不得不申请了住在学校外, 学校也非常迅速的同意了她们的申请。
　　而白曼也将自己的工作重心大部分都转移到了国外，几乎一年保持至少一部国外影片的参与拍摄。
　　她和其他去国外发展的中国演员不同的是，并不拘泥于好莱坞的电影，不管是电影还是电视剧，不管是哪个国家哪个地方，只要剧本非常好，她就愿意去争取。
　　而这却带来了让所有人都意料不到的白捡感情危机。
　　简笑笑的家庭背景在国内几乎算得上是无人能挡, 所以就算有人喜欢白曼也不敢表白，毕竟和简氏集团的千金抢女朋友这种事情，真的是嫌命少了才会去做。
　　然而外国人却没有这样的困扰，因为她们不管是在个人事业发展, 还是在其他方面，都不会受到简氏集团的制约。而且她们的文化让她们对自由和真爱更加勇于追求。
　　所以白曼这一次拍摄回来之后，有一个非常帅气的女孩子跟着她一起回来了。
　　简笑笑接机的时候看见那个女生直接懵了！
　　“你怎么还带了一个人跟你回来？”简笑笑怒视着白曼, “你是想要跟我闹离婚吗？”
　　白曼想简笑笑想得紧了，谁知道见面的第一句话她竟然说什么离婚，不由哭笑不得地揉了揉她的脑袋，“既然要离婚，那就先把婚结了再说。”
　　简笑笑哼哼唧唧地表示着自己非常不高兴，白曼带回来的那个外国女孩倒是十分大方, 还主动来和简笑笑打招呼。
　　“你好，我叫多拉，你就是曼的女朋友对吗？”
　　简笑笑皮笑肉不笑地扯起嘴角，宣示自己的主权，“对，我就是她的女朋友，要结婚的那种。”
　　她和多拉用的是英语，结婚这单词咬得极重。
　　多拉哈哈地笑了，“你真是太可爱了。”
　　简笑笑心想你知道我可爱就好，这样你就知道自己没有任何优势，不敢再肖想我的姐姐了！
　　然而多拉的下一句话却让她差点吐血。
　　“既然你这么可爱，那你一定每次都在下面咯，所以你根本就无法满足曼，对不对？”
　　简笑笑只觉得当即就晴天霹雳，整个人被轰了个外焦里嫩！不得不说这还真的是她的弊端！虽然她现在已经快要满二十二岁了，但确实还没有反攻成功过一次！
　　因为每一次她不是被白曼推倒，就是自己没有力气，坚持不下去。
　　而她平时不管是学业还是工作都非常的累，根本没有太多的时间去刻意为了这件事情而锻炼，于是就恶性循环，导致她和白曼在一起快三年了，还一直都是受受的。
　　简笑笑觉得自己被戳了死穴，整个人都非常的不开心。
　　白曼再一次对多拉说：“请你不要再这样了，再这样我的女朋友会生气，我不希望她生气。”
　　多拉的思想观念却十分不同，当然也有可能是她自己本身就没有那么高的道德底线。
　　“我喜欢你，追求你，所以当然不可避免地会做一些伤害你女朋友的事情，为此我感到非常抱歉，但是这并不能阻止我追求你，我至少要努力过之后，得不到结果，然后再放弃。”
　　钱笑笑就更生气了，拉着白曼就要走。
　　这个多拉却又多说了两句，“而且她根本就不能满足你啊，难道你要一辈子都伺候她，自己的欲.望永远都得不到疏解吗？”
　　随后多拉挺了挺胸，向白曼展示她傲人且健康的身材，“但是我就不一样了，我相信如果你和我在一起，我们两个会有一段非常完美的恋情。”
　　“不，我不会考虑和你在一起。”白曼再次拒绝了多拉，然后就带着简笑笑走了。
　　简笑笑在车上被气成了河豚。
　　白曼正要安慰她，简笑笑却仿佛突然间鼓起了士气对白曼说：“姐姐你放心吧，我一定会让你快乐幸福的！”
　　虽然白曼也想过总有一天自己会被简笑笑睡，但是此时此刻看到简笑笑这样士气高涨，心里突然有点慌。
　　“倒也不必这么着急，你放心吧，我一直喜欢的都是你。”
　　简笑笑此时此刻哪里还听得进去这些，她满心都是竟然有人说我身板子小不能满足姐姐，我一定要争气！
　　当天晚上NB所有的成员都聚在了一起给白曼接风，但是她们等却等来了一只生气的简笑笑。
　　“这又是怎么了？谁把你气成这样了？”盛艳问道。
　　简笑笑坐下之后气呼呼地说：“还能是谁？就是那个在姐姐视频里出现过的外国人！”
　　多拉是白曼这次在国外拍摄电影的制作人，不得不接触，并且还长期在剧组待着，所以白曼和简笑笑视频的时候，她偶尔就会出来找存在感。
　　NB的众人跟着一起讨伐了那个多拉。
　　“她怎么能在知道别人有女朋友的时候还追求别人呢？这种行为也太不道德了！辣鸡！”季忻月道。
　　傲冰说：“国外有一些人是这样的，他们认为他们就应该勇敢追求真爱。”
　　“笑笑你别放在心上，这个人肯定影响不了你和白曼的关系。”裴婉道。
　　简笑笑气呼呼地咬下一颗丸子，“从明天开始，我就让我的教练给我定制训练计划，姐姐你放心，一个月之内我一定让自己的臂力过关，腰力过关，保证能给姐姐带来幸福！”
　　白曼：你在所有人面前这样说就很突然，气氛会很尴尬的，宝贝儿。
　　因为简笑笑的豪言壮志，尴尬也只是白曼在尴尬，其他四个人立刻一副吃瓜的表情，当然作为好姐妹，她们也纷纷表示了对简笑笑的支持。
　　盛艳：“那我真是太期待你的蜕变了，到时候你一定能够变成一个又帅又猛的女神，让你姐姐感觉到除了你谁也无法给她的幸福！”
　　傲冰：“加油，相信你肯定可以做到！”
　　季忻月：“天呐，笑笑你也太厉害了吧，带着我一起！我也要反攻！”
　　傲冰：“……”大可不必。
　　裴婉：“你倒是不给自己太大的压力，我想不管你怎么样，曼姐都会喜欢，都会接受，所以慢慢来也没有关系。”
　　白曼觉得只有裴婉的话能听。
　　一行人吃完之后简笑笑觉得自己充满了干劲儿！
　　随后她准备和白曼一起回宿舍，两人已经很久没有见面了，亲密事情更是从很久没做，这会儿正是干柴烈火，可是她突然想起来自己给白曼买的礼物还在宿舍里，于是她让白曼先回去睡觉休息，自己让司机载着她去了宿舍。
　　到宿舍之后简笑笑指纹解锁，门锁几乎是没有声音就打开了。
　　然后她却愣在了门口，因为客厅里NB的四个人正在聊天。
　　也不知道她们今天晚上为什么会回到宿舍，而没有去自己的家。
　　而她们现在说的话和刚才在餐厅说的完全不同。
　　裴婉：“笑笑会不会压力过大，太急功近利了？我觉得她现在和曼姐相处的挺好的，反攻等她年纪再大一些，不那么忙了，养好身体，不就是自然而然的事情吗？”
　　季忻月道：“可是你看她今天进来的时候气成那个样子，如果我们劝她不要锻炼身体反攻曼姐，她肯定会觉得我们都是那个多拉阵营的！”
　　傲冰：“她自己撞一撞墙就知道该怎么评估自己的实力了，你们都不需要为她担心，再说她到时候若是因为这件事情低落难过，曼姐知道怎么安抚她的。”
　　盛艳：“你们一个个说的这么冠冕堂皇，刚刚在饭桌上支持她，不就是想看她最后失败了，自己跟自己闹脾气的样子吗？反正我是觉得挺期待的，笑笑这个样子是最好玩的了。”
　　简笑笑可算是见识到这群朋友的真面目了，原来她们表面上支持自己，哄自己开心，实际上却全都不看好自己。
　　她气势汹汹地冲进客厅，叉腰瞪着这群塑料姐妹，“你们怎么都这样？我跟你们说我生气了，我一定会让你们刮目相看的！”
　　四人显然是没有想到她竟然会出现，当即又开始哄她，但是简笑笑怎么也不听，因为她已经被伤害了，有经验了，非常肯定她们现在就是在哄自己！
　　于是简笑笑有了一种全天下人都不相信自己能够成功反攻的错觉。当然要说这也不一定是错觉，因为她现在的个人形象确实和白曼攻受太过分明，实在让人无法想到她会成功反攻。
　　但是简笑笑憋着这股气，本来可能真的会半途而废的，可就是因为有这股气，在她这一次锻炼竟然坚持了下来，而且还偷偷摸摸的摸到了一些小众论坛，准备学习该如何让自己女朋友舒服等各种知识。
　　她拿出了考大学的气势来学习和锻炼，甚至还特意加了多拉的微信和多拉两个人在微信里斗图。
　　当然她们斗的不是表情包，而是手臂肌肉，手指长度等等。
　　但是肌肉可以练手指长度，这却是硬件条件。
　　那个女生原本就比简笑笑要高一些，因为是外国人，她的骨架也相对大一些，所以先天优势就比简笑笑强。
　　于是简笑笑混到论坛里提问：想要和女朋友有一次完美的夜晚，手指却不够长该怎么办？
　　论坛里的小姬仔们非常热心，告诉她并不是长就行的，最主要的是找对地方，而且就算手指不够长，还可以用工具呀。
　　这就算是打开了简笑笑的新世界大门。
　　大概过了一个月，简笑笑的毅力让所有人都惊叹，随之而来的就是她二十二岁的生日。
　　简笑笑原本是计划着二十五岁反攻，现在因为某个人的出现计划提前。
　　所以在白曼给她准备礼物之前，她就缠着白曼，“姐姐，今年的礼物我能不能自己选择？”
　　白曼心里有一种不好的预感，“你想要什么？”
　　简笑笑说：“我想要姐姐，姐姐你能把自己送给我吗？”
　　慢慢看着姐笑笑认真且有忐忑的深情，觉得自己或许应该相信简笑笑，就算是不相信她，也应该要给她机会。
　　于是白曼答应了简笑笑，在准备另一份礼物的同时，也将自己作为一份礼物，决定在简笑笑二十二岁生日那天晚上送给简笑笑。
　　这对简笑笑来说简直是巨大的惊喜。
　　生日当天简笑笑甚至邀请了多拉。
　　多拉虽然把简笑笑当作情敌，但是却也十分大方，并没有因为两个人之间的竞争关系就不来这场生日宴会。
　　她甚至还为简笑笑准备了礼物，并且对简笑笑保证，今天晚上绝对不会做出任何追求白曼的行为，因为今天是简笑笑的生日，她不希望自己的行为在别人的生日宴会上留下令别人觉得不舒服的回忆。
　　在生日宴会的各个角落都充斥着好似不同，但是主题却相同的声音。
　　这段时间简笑笑的努力和多拉的出现，让所有人都看在眼里，所以大家稍微一打听就知道简笑笑努力锻炼是为了什么。
　　但是一个月的锻炼并没有让简笑笑的身体曲线有多大的变化，甚至手臂肌肉也好似和之前没有任何区别。
　　所以大家不由感叹：“也不知道她今天晚上会难过成什么样子，毕竟不是谁都能够接受自己生日当天晚上，想要反攻却失败这个结局的。”
　　“我觉得她还是有些高看自己了，如果她给自己半年或者一年的时间，倒是有可能，毕竟曼姐不仅身高比她高，而且平时坚持锻炼，所以体能也特别好，听说她的耐力也很好，所以简笑笑一个月就想要达成目标，确实有些太难了吧！”
　　“但是曼姐的演技那么好，我们是不是可以期待一下，曼姐用她的表演给简笑笑送上一份盛大的生日礼物！”
　　这就比较有说服力了。
　　就连白曼自己都觉得今天晚上应该会比较辛苦，因为演戏要演到位，而且是不能NG的长时间演戏，对她来说还是有点压力的。
　　随后简笑笑许愿吹蜡烛，再和自己的好朋友们一起说说笑笑，度过了一个还算是比较开心的生日宴会。
　　十点钟的时候，简笑笑就和白曼先撤了。
　　两个人回到她们的别墅，此时的别墅两者暖黄的灯光，以及各种装饰让整个氛围变得暧昧又浪漫。
　　简笑笑有些紧张，牵着白曼的手说：“姐姐你放心吧，我一定会让你舒服的。”
　　她这一个月的论坛可不是白逛的，笔记都记了一个小本本呢！
　　白曼看着简笑笑紧张却要坚定的样子，只觉得心脏一阵阵的发软。
　　她和笑笑从最开始认识走到现在真的是很不容易，她们之间也遇到了非常多的困难。
　　虽然两个人早就已经发生了最亲密的关系，但是对于白曼来说，却都是她单箭头简笑笑，而在今天简笑笑二十二岁生日的晚上，她要把自己完全展开并交给简笑笑。
　　这对白曼来说又何尝不是最重要的一天呢。
　　她是有些期待的，虽然白曼能够预想到简笑笑或许仍旧会半途而废，又或者技术很差，会让她非常的难受。
　　但是无论如何，白曼都觉得今天晚上会是幸福的，因为过了今天晚上就意味着，她和简笑笑两个人是互相拥有对方。
　　然而白曼真的太低估简笑笑了，不，应该说所有人都很低估了简笑笑。
　　钱笑笑这一个月的锻炼可并不是全身锻炼，而是只针对身体某些部位进行练习，并且她在论坛里还专门问过什么样的姿势是最轻松等各种技术性问题。
　　对于前.戏本身就很有经验的简笑笑，在非常用功的情况下成功的挑起了白曼的情绪！
　　白曼对此也感到非常震惊，她真的没有想到简笑笑一个月的时间能够达到这样的地步。
　　当然一个月时间真的太短，所以之后简笑笑有一些疲软，就在白曼想说你已经很棒了，我们下次再努力的时候，简笑笑突然拿出了她精心挑选的小玩具。
　　白曼那一刻真的有些愣住了，没有想到事情会发展到这个地步。
　　第二天白曼起的有些晚，甚至在床上缓了好一会儿才去卫生间。
　　然后她看见自己胸前满是痕迹，就连脖子上也多了几个吻痕。
　　虽然简笑笑的生日已经过去了，但是她第二天仍旧组了个局，说什么昨天晚上因为有事情没有照顾好大家，所以今天晚上可以再安排一次聚会，以此补大家。
　　白曼得知这个消息的时候，满眼危险地看着简笑笑，“你确定我也要去吗？”
　　简笑笑点头，“而且你不能穿高领毛衣！”
　　白曼深深地呼出一口气。
　　然后她想到简笑笑这一个月的努力，想到了多拉那个缠人精，虽然觉得参加这一次聚会，虽然可能会对自己的形象有所影响，又或者引来别人诧异的目光，但整体来说最后的结果应该是不会差的，所以她最后还是答应了。
　　宴会现场所有人的焦点都聚集在了昨天晚上到底发生了什么。
　　大家都在猜测简笑笑能够坚持到哪一步。
　　直到白曼出现，她脖子上性感的吻痕让所有人都震惊了。
　　季忻月最为直接也最为夸张，直接冲过去拉着简笑笑，问道：“你成功了？”
　　简笑笑可得意得不行，若是有尾巴，她的尾巴都翘到天上去了，“那是当然，难道还有我不能做成的事情吗？”
　　当然还有不少人凑到白曼的身边，想要打听些什么，特别是多拉。
　　她眼神落在白曼脖子上的吻痕上，好一会儿才对白曼说：“她是只在你身上留下了些许痕迹，还是确实已经满足到你了？”
　　白曼微微挑起眉头，脸上满是疏离之感，“你问我和她之间的隐私问题，真的是非常的不礼貌。”
　　多拉感到过一丝抱歉，随后又说：“可是我也想要通过这些，来确定我是否还应该继续追求你。”
　　这也就是白曼没有立刻将她赶走的原因，随后白曼对她说：“她很努力，也很感谢你，如果不是因为你的出现，她可能不会这么快的完成她心中的那个目标。”
　　多拉一时觉得心情十分一言难尽。
　　最后她还是深深地叹了口气，对白曼道：“恭喜你了，你有一个很好的女朋友，也有一段非常幸福的恋情。”
　　而此时的简笑笑正在被NB的四个成员围着夸赞。
　　这一次她们四个人的语气和眼神都带上了震惊和真诚。
　　季忻月甚至不顾傲冰的冷脸挽着简笑笑的手说：“笑笑我也要跟你一起训练，你带带我好不好！”
　　简笑笑点头道：“好的，跟着我有肉吃！”
　　但是季忻月心里还有一点疑惑，她拉着简笑笑走到角落里，低头悄声问道：“可是在上面那个人不是都不会舒服吗？你昨天晚上感觉怎么样？”
　　简笑笑一想到昨天晚上的白曼就红了脸。
　　然后她对季忻月说：“身体上的舒服确实是没有在下面做受那么舒服，但也是有感觉的，可是最重要的你知道是什么吗？”
　　季忻月一脸无知，谦虚讨教。
　　简笑笑脸更红了，却也笑得非常满足，“你知道昨天晚上的姐姐有多美吗？我第一次看到她那么失控的样子，全身都因为激动和害羞泛着粉色，她紧紧握着我的手，发出动听的声音……”
　　说到这里，她轻咳了一声，“反正我肯定会继续坚持锻炼，虽然在上面不能得到生理上的满足，但是只要一想到姐姐会因为我，而表现出和平时完全不同的神态，甚至因为我而无法自己，我觉得我能为她练一辈子！”
　　季忻月这一次是真的心动了。
　　傲冰的面部表情比白曼更少，她也开始好奇，傲冰不能自己的时候又会呈现出什么样的神态表情呢，不管怎么样那一定非常美非常动人吧！
　　两个好姐妹握紧了双手，此时她们就是最好的姐妹！


第169章 番外六：世纪婚礼
　　白曼31岁的时候, 简笑笑23岁了，正好是简笑笑大学毕业的时候。
　　此时两人事业以及达到了顶峰。
　　白曼已经拿了不少奖杯，在娱乐圈的地位已经不再是谁可以随意撼动的。且她的经纪公司也发展得非常好, 就算她不再拍戏，每年仍旧可以有不菲的收入。
　　简笑笑同样已经成为了国内实力偶像兼备的第一女团成员。不少人称, 未来很长的一段时间都不会有女团超越newborn的地位。
　　毕业之后，简笑笑看着一档最近很火的30+姐姐选秀综艺, 想到自家老婆也30+了。在这个社会，30+的女人就好像被贴上了某些标签一样，但其实她们同样漂亮且充满了魅力啊。
　　不过简笑笑心里还是有点不太舒服，于是她和季忻月吐槽了这件事。
　　傲冰就比季忻月大2岁，所以季忻月没有太强烈的感觉，但是季忻月却也有一点私心。
　　“笑笑，我们好久都没有搞事了。”季忻月有点失落地说。
　　简笑笑严肃道：“因为我们已经长大了嘛。”
　　季忻月：“……”
　　昨天的你还像个小孩子一样跟曼姐撒娇, 今天就长大了，你长得好快哦。
　　不过这会儿最重要的事情并不是怼简笑笑，季忻月双眸发亮，“我有一个非常疯狂的想法。”
　　简笑笑来了兴趣, 看着季忻月：“嗯嗯，你说，什么疯狂的想法？”
　　季忻月凑近简笑笑耳边：“我想举办一场特别的婚礼演唱会, 在开始之前完全保密，然后演唱会上和傲冰举办婚礼，让粉丝参加我的婚礼！”
　　简笑笑眼睛瞬间睁大，然后满来那都是兴趣盎然，“我我我！我也要一起！我和姐姐虽然已经国外扯证了，但是那个在国内没有法律效应, 我也想要和姐姐有一场世纪婚礼！”
　　季忻月握着简笑笑的手，两人激动得都在发抖了，看着对方道：“我们把这个想法告诉裴婉她们，问她们要不要一起。”
　　裴婉和盛艳当然是赞同的，她们感情都很稳定，但是仍旧希望能够有一个浪漫的仪式，让所有人能够祝福她们。
　　随后听到这个计划的于间整个人都石化了。
　　他一直天真地以为出柜就是这个团能给他搞出的最大的事情，没想到她们竟然还有其他的幺蛾子！
　　于间是想要拒绝的，但是5年来，他已经答应了这群孩子不知道多少幺蛾子，所以现在他只是挣扎了一会儿，就决定还是答应她们吧。
　　这可是人生大事，如果自己不答应，她们或许会遗憾终身？
　　于是NB所属公司再一次忙碌起了这群公司元老艺人的盛大演唱会！
　　NB早就已经开过演唱会了，但是之前的演唱会没有这么大的阵仗，从演唱会场馆到舞台，再到导演和策划，总之各方面都精益求精！让人感觉就好像是NB的封麦演唱会，唱完这场就会退出娱乐圈回家继承万亿家产！
　　粉丝立刻紧张起来，各个都守着要抢票。
　　等票务终于放票的时候，粉丝看着票务公司和NB女团官博发的‘非告别演唱会，唯饭、事业饭谨慎购买，CP饭请不要犹豫’这句话，大家的脑袋上都升起了大大的问号呢！
　　不过NB女团很少唯饭，就算有，也偏团。而且不管是什么属性的粉丝，都带了那么点CP属性，至少不会讨厌自家的小偶像们谈恋爱结婚。
　　所以数万张票没多久就抢完了！
　　而最近正在休假的白曼接到了来自简笑笑公司的通告。
　　简笑笑坐在白曼大腿上，一本正经，“姐姐，这个通告虽然没有通告费，但是作为我的老婆，你是必须接的。”
　　白曼牵着她的手轻轻揉捏着，“嗯，什么通告？参加婚恋综艺节目吗？”
　　她们之前接到了这类邀请，但是两人行程确实排不开了，所以拒绝了，简笑笑为此还伤心了好久，说失去了一次拿着钱度蜜月的机会。
　　所以简笑笑一说，白曼第一反应就是这个。
　　白曼又想了想：“给你们拍MV？”
　　但是这种事情已经不止一次了，也不值得笑笑这样严肃正经来找自己。
　　简笑笑甜美一笑，“姐姐答错啦，今天晚上该我在上面了！”
　　白曼挑眉，“你可没说猜错了还有这个结果。”
　　“现加的！”简笑笑理直气壮，随后她的眼神逐渐柔软下来，温柔闪烁着，仿若倒映着星空的湖泊。
　　然后她带上了一丝羞涩，对白曼说：“姐姐，我们虽然已经在国外已经拿了结婚证，但是却忙得没有办婚礼，我想跟你办一场婚礼，在演唱会上，让所有的粉丝都参与我们的婚礼。”
　　白曼讶异看着简笑笑，她真的没有想到简笑笑所说的通告竟然是这件事。
　　在万人粉丝面前举办婚礼，这可不是一件小事，这个婚礼的意义也将不同于以往其他的婚礼。
　　白曼深吸一口气，眼眶一瞬间有些发红，声音也微哑道：“你真的要在演唱会上办婚礼？你知道这代表什么吗？在那么多人面前举办婚礼……笑笑，你疯了吗？”
　　她一直都知道简笑笑对自己的感情有多深，她觉得这样就已经满足了，她们甚至在国外拿了结婚证。
　　她们是一对同性恋人，能够有如今的结果已经是非常幸运的了，白曼根本不会奢求太多，她已经很满足了。
　　但是和喜欢的人举办一场婚礼，确实是每个女人都期待的事情吧。
　　而简笑笑要把这场婚礼办在演唱会上，让万人祝福她们。
　　白曼的心里怎么可能不为之而震撼。
　　简笑笑扬起一抹得意的笑容，“是呀，为了姐姐而疯的哦。”
　　白曼还有什么理由不答应。
　　当她知道这场婚礼还有两对恋人，分别是裴婉、盛艳，季忻月、傲冰，白曼又突然觉得于间有些可怜，这会成为娱乐圈今年谁也无法超越的话题吧！
　　于是，一场婚礼暗中策划着，为了保密，她们没有告诉自己的家人朋友，甚至连布置舞台的工作人员都不知道，他们只当是NB喜欢这种少女浪漫风的舞台风格。
　　七夕那天，某五万人体育馆门前聚集了无数粉丝，还有很多的后援会或者个人应援站等摆了摊位送各种应援物品，以及售卖一些周边产品。
　　NB的粉丝不仅有喜欢女孩子的男生，还有很多可可爱爱的女孩子。大家三五成群在体育馆外面逛着摊位，寻找自己最喜欢的东西，和其他粉丝基友一起交流追星中快乐的事情。
　　当然也有不少人犀利非常担心。
　　一个马尾女孩眼泪汪汪道：“你知道我多害怕这是告别演唱会，毕竟她们都已经从那么好的大学毕业了，家里也有万亿加长需要继承啊！”
　　另一个卷发女生说：“对啊，就算不是告别演唱会，也总觉得以后会比现在更少看到她们活动，真的好难过，这五年她们给我带来太多的欢乐了。”
　　两个女孩一边哽咽一边抱在一起，旁边站着的男生听见她们这样说，不由皱起眉头：“诶，应该不会退圈吧，NB虽然确实有那个实力说退圈就退圈，但是她们不是那种开告别演唱会还说不是告别演唱会的人。”
　　另一个男生也道：“我就觉得要搞事，NB告别肯定会明说，就像之前去读大学，就说了只有寒暑假才活动，果然只能寒暑假看到她们，平时出首歌都难。”
　　两个女孩子闪着眼泪看向那两个男生，“真的吗？”
　　男生说：“肯定啊，她们要真的告别，一定会告诉我们的，我觉得就是上学四年搞事少，所以要搞事了。”
　　另一个男生补充：“嗯，赞同，说不定不比当年出柜那事小呢，我还挺期待的，哎，娱乐圈哪个有我们NB姑娘们搞事的！”
　　NB大多数粉丝就分了这两派，一派觉得要搞事，要搞大事！一派觉得要告别了，以后再也看不到厉害的NB姑娘们活跃在娱乐圈了！
　　不仅是粉丝，就连NB五团员以及白曼的家人都觉得要出事了，甚至是她们的朋友，因为这些人都收到了演唱会门票。
　　简母在车上握着自己老公的手，“你说笑笑到底要做什么啊，以前也不是没有开过演唱会，但是为什么这次就叫我们去参加了？”
　　简父看着简母化着精致的妆容，穿着高定的闪亮晚礼裙，穿着一套休闲衫的简父十分不解，“那你穿这么隆重做什么？”
　　简母嗔怒道：“这可是笑笑邀请我来看的演唱会，不是我自己买票，当然要隆重打扮一下！”
　　简父对此表示无语，但是副驾的简呈却也穿着高定西装，“你也不换个衣服就来了。”
　　简呈皱眉道：“没时间，刚开完一个会就跟你们过来了。”
　　穿成这样看演唱会不知道会不会太隆重了。
　　裴婉的叔叔也十分紧张，手里不停翻动着那张门票，“我今天穿得没问题吧。”
　　司机目不斜视：“先生，您今天的穿着也是满分。”
　　裴婉叔叔道：“哎，婉婉第一次邀请我看她的演唱会，我当然要认真对待。”
　　不过裴婉叔叔也在好奇，这应该不是一场普通的演唱会，否则裴婉为什么就单单这场给他送了票呢？以前的演唱会都是于间送的票。
　　但无论是谁送来的票，每一次他都非常认真地对待裴婉的演唱会，因为他是真心把裴婉当女儿的。
　　季忻月父亲和傲冰的母亲同其他几位家长一样，都在穿得十分隆重。主要是这5年，演唱会NB也没有办多少，所以他们每次都非常认真地对待演唱会。
　　傲冰母亲也感受到了这次演唱会与以往不同，“也不知道是不是有什么特别的节目，总觉得孩子们对这次演唱会特别在意。”
　　季忻月父亲是个粗神经，“应该就是庆祝毕业吧，三个孩子大学毕业了，是该好好庆祝的。”
　　傲冰母亲不太赞同这个观点的，但是却也没有反驳，一切等到他们去了会场就知道了。
　　而那些被邀请的亲朋好友们比这几位家长还要好奇，因为他们以前可没有收到过邀请函，如果想来看演唱会，要么就练习于间让他送票，要么就自己买票。
　　所以他们来说，心中的疑惑更大，却也更肯定是有什么特殊的事情即将在演唱会上发生。
　　下午五点，粉丝开始陆续进场。
　　NB的家人和亲朋好友们也通过特殊通道进入到演唱会离舞台最近的VIP内场区域，然后发现她们的女儿竟然请来了这么多人！内场前两个区域1000人的位置，全都贴了名字，不管是亲戚、朋友还是商业伙伴，几乎都请来了。
　　这倒是让各位家长们更加的好奇，他们女儿到底要做什么，搞这么大阵仗。
　　场馆内灯光大亮，整个场馆被布置得十分温馨烂漫，少女心满满。
　　每个人的桌位上都放了一袋小礼物，这几乎是NB演唱会的标配了。
　　刚才在会场外面差点哭了的两位女孩子打开了小口袋，逃出一袋糖果，一瓶50ML的大牌香水，一张纪念卡，一个价值几百的运动手表，还有一些零零碎碎的官方周边小物。
　　“天啦，这次的礼物价值1000+了吧！”
　　“我们只是1280的看台票，我680看台二层的朋友们礼物没我们的好，下面1680内场的礼物价值1500+了。”
　　“那就是送我们一场演唱会看啊！呜呜呜呜呜，我NB永远都这么好！”
　　“对啊，所以我们NB演唱会上座率可以达到100%，因为大家都知道，来看她们的演唱会，是不会亏的！”
　　而亲友区的礼物更值钱，因为亲友区每个位置都贴了名字，所以礼物竟然都是对应着个人送的，几乎所有的亲友都收到了近期最想要的礼物。
　　这手笔哪里是办演唱会，别人家婚礼的伴手礼也没这么名贵的。
　　有的人想到婚礼伴手礼，不由对身边人道：“如果不是地方不对，收着这礼物，我还真以为自己要来参加婚礼了。”
　　另一人也笑了，“怎么可能是婚礼。”
　　7点，场馆内的灯立刻变得全黑，然后舞台上亮起了灯光，振奋人心的鼓点响起，五万人的体育场充满了震耳欲聋的尖叫声！
　　五个穿着闪亮演出服的女孩从舞台下方被升降机送上来，大屏幕上出现她们漂亮的脸，歌声响起，演唱会开始！
　　所有人都尽情投入进了这场演唱会！他们尖叫，他们挥手，他们甚至跟着音乐一起跳动！
　　就连最前排VIP席位穿着讲究名贵的那些人也跟着一起开始挥动手中的荧光棒，甚至有些年轻的男女生已经站起来跟着其他观众一起跳动欢呼！
　　节奏欢快的舞曲、温柔舒缓的抒情歌、互动性极强的轻摇滚，一首首歌曲将整个演唱会氛围一波又一波的掀起！
　　直到一个半小时之后，简笑笑等人唱完一首抒情歌，舞台黑下去，大屏幕开始播放newborn女团出道至今的剪辑视频，观众心中十分感慨，他们喜欢的姑娘都已经长大了，都毕业了！
　　虽然已经看过很多次女儿的演唱会，但是简母还是捂着胸口说：“你说笑笑每次演唱会都这么卖力，身体受得了吗？我现在都觉得喘不过气来。”
　　简父说：“笑笑多年轻，身体多好，这些年体检报告可是都给你看了的。”
　　简母笑道：“我觉得自己以前好傻，觉得当明星不好，但是看着笑笑在舞台上跳得那么开心，满脸都是笑容，我觉得好高兴。”
　　简父道：“其实每一行都有每一行的好，你想想，百年之后，除了我们的家人和个别关注简家的人，还有多少人记得我们？但是笑笑不一样，百年之后，会有无数人指着笑笑的照片，对身边的人说，‘这是我爷爷奶奶喜欢过的明星’，我有时候一想到这些，我就替笑笑高兴。”
　　简母微微一怔，是啊，笑笑这个职业他们圈子里很多人都看不上，可是百年甚至千年、万年之后，笑笑的歌，她的音频、视频仍旧会流传，甚至可能会成为一段历史。
　　“你说得对。”简母笑了，“以前是我们错了。”
　　她话音刚落，视频播放结束，演唱会现场灯光大亮。
　　台上突然出现一个主持人。
　　那是国内非常有名的主持人，她穿着白色的晚礼服，嘴角带着大大的笑容，拿着话筒对观众说：“大家好，今天是一个特殊的日子，是中国的情人节，也是值得newborn成员、成员亲朋好友以及粉丝永远记在心里的日子。”
　　灯光师开始变化灯光，无数之前没有用到的浪漫舞美在这一刻被凸显了出来，大屏幕上出现三张照片，现场沉默了一秒，随即演唱会开始后最大的尖叫声在此刻响起！
　　那三张照片是newborn成员及白曼三对恋人的结婚照！
　　“为什么突然出现结婚照！”
　　“天啦！难道真的是我猜测的那样吗！”
　　“怪不得今天的礼物里面有糖果！那是喜糖吧！”
　　“呜呜呜，我竟然参加了偶像的婚礼！呜呜呜呜！”
　　就连前面的亲友们也纷纷震惊，大家看着手里的伴手礼，这才知道这竟然真的是婚礼的伴手礼！他们怎么也想不到，这几个孩子竟然在这么多人面前举办婚礼！
　　主持人的声音再次传来，“今天，是我们newborn团员及白曼六人三对的婚礼，让我们以最诚挚的祝福，有请六位新娘出场！”
　　因为这次的体育馆是5万人体育馆，很大，所以舞台设计也非常豪华。
　　最前方是主舞台，然后直接三个长长的延展台延伸出去，直接延伸到了临近看台的地方，又出现了三个副舞台。
　　之前演唱会时，她们五人围着这个舞台去和每一个方向的看台观众都见了面。
　　所有人都以为这个舞台设计是为了给看台观众福利，却不想副舞台的升降台升起来后，六位身着白色婚纱的新娘出现在大家面前。
　　白曼化着精致的妆容，在粉丝们几乎要掀翻宇宙的欢呼声中，低头看向身边的简笑笑。
　　简笑笑满眼都是甜美的笑容，甚至眼角眉梢还带着些许小得意。
　　白曼紧紧牵着简笑笑的手，感觉到自己的指尖和简笑笑的指尖都在微微颤抖，她知道，这个人的心情和自己是一样的。
　　她们相爱相依走到今天，竟要让五万人见证她们的婚礼。
　　“姐姐我太开心了。”简笑笑垫脚在白曼耳畔说道，“我们现在已经天地为鉴，万人证婚，以后怎么也不会分开。”
　　白曼眼神前所未有温柔，“嗯，我也很开心，也很幸福。”
　　而她们稍有些远的旁边副舞台，季忻月扬起灿烂的笑容，冲着不远处哭得稀里哗啦的粉丝挥手，回头笑对着傲冰说：“你看粉丝都哭了。”
　　傲冰道：“嗯，你呢？”
　　虽然傲冰十分冷酷，却不会给人中性或者男性的感觉。
　　此时她穿着婚纱的样子，倒是抹杀了一分冷酷，增添了一丝清美。
　　季忻月搂着傲冰的手，眼眶有些发红，笑容却更加灿烂，“我才不会哭呢。”
　　她对傲冰说：“虽然那我很想哭，但是这是在五万人面前结婚，这是我这辈子唯一一次婚礼，我才不会哭呢！”
　　傲冰低头吻了吻她的额头，然后两人一起看向哭得惊天动地，却又一波接着一波尖叫的粉丝们。
　　最右边的副舞台，盛艳和裴婉也同样手拉着手。
　　盛艳看着满场大哭尖叫的观众，轻声笑道：“我从来没有想过自己竟然会在这么多人面前，和一个女人结婚。”
　　裴婉也道：“我也是，特别是父母刚刚离世的那一段时间，我一直以为自己会孤单一辈子。”
　　“是因为你来到了我身边。”盛艳说出这句话，裴婉深情看着她，重复了这一句话，“也是因为你来到了我身边。”


第170章 番外完结
　　司仪的声音将所有人的注意力都拉了回来。
　　“下面, 有请我们今天的特别嘉宾，歌手王飞舟先生给我们带来一曲《最美的新娘》，让我们的六位新娘在王飞舟先生的歌唱声中入场！”
　　话落, 主舞台升降台送上来一位男歌手，是如今实力与与名气并存的当红.歌手！这首《最美的新娘》也是他的成名曲。
　　观众再一次欢呼！
　　在欢呼声和歌声中, 六位新娘相视而笑，挽着对方的手, 慢慢走向了主舞台。
　　此时观众们才发现她们脚下的延展台竟然是显示屏，随着她们的步伐，花路逐渐展开，视觉效果堪称绝美！
　　白曼看着大屏幕上从上空拍摄的画面，看着自己和简笑笑两人背后拖着长长的裙摆，脚下则是繁盛的花路，周围的观众尖叫声一波未平一波又起, 延展台两旁的内场座位，粉丝纷纷起身，冲着她们大喊：“要永远幸福啊！”
　　白曼不知道简笑笑当初脑袋里冒出这个想法是出于什么目的，但是此时此刻, 她能够感觉到自己的心满满都是感动，眼泪虽然没有落下，但是眼眶一直是湿润的。
　　这个婚礼的意义已经超越了所有婚礼, 因为每一步都会听到无数的祝福声，延展台旁边的观众全都在为了她们的婚礼而幸福得哭泣！
　　白曼恍然觉得自己好像收到了全世界的支持和祝福。
　　而其他人又何尝不是如此，就连最开始觉得好玩的季忻月，这会儿也被感动的快要哭了，脸都笑僵了，却仍旧收不住笑容,
　　延展台最后一段路程，她们走到了亲友区。
　　白曼和简笑笑低头看去，只见她们两人的家人都已经来到了围栏前，女性手里全都捏着白色的纸巾，不停在眼泪落下时将眼泪擦拭！
　　今天这么重要的日子，可不能花了妆。
　　白枫情绪更是激动，好在现在的她已经做过几次手术，身体差不多恢复正常，否则今天的她说不定会哭得晕厥过去！
　　“姐姐坏蛋！竟然不告诉我！”白枫哭得不能自己，吼完这一句后，喃喃道：“我还想给姐姐当伴娘呢。”
　　她身边的简呈低头看了她一眼，抬手摸了摸她的头。
　　这两人两年前就已经在一起了，白枫的手术简呈也废了不少心思。简呈早就想结婚，但是白枫却一直想等着给白曼当伴娘。只是没有告诉白曼，怕刺激到姐姐。
　　白枫身边的白母和简母两人更是执手看着台上，没一会儿就湿了一张纸巾，后面的白父和简父一边给自己擦眼泪，一边给老婆递纸巾。
　　白曼看着父母和妹妹，笑得十分温柔，也十分幸福。
　　这是她31年来，最幸福的时刻了。
　　季忻月、傲冰以及盛艳、裴婉，同样因为感动而差点落泪。
　　六人走到了主舞台，歌曲也在此时结束，歌手退场。
　　主持人走到她们身边，捂着胸口说：“我以前主持过不少婚礼，但是第一次被感动得想哭。”
　　控制好情绪之后，主持人这才继续流程。
　　“今天这场婚礼，是在我们两位经纪人的见证下走到了现在。在六位新人的恋爱旅程中，经纪人们为六位新人保驾护航，现在让我们有请证婚人金牌经纪人于间、张凌，上台为我们的新人送上祝福！”
　　于间和张凌两人西服革履走上台，分别站在六个人左右。
　　于间示意张凌先说，张凌拿起话筒，转头看着白曼，如同看着自己的妹妹出嫁一般，为她感到幸福，却也十分不舍，“今天，我在这里看到曼曼和笑笑的婚礼，我心里十分感动，因为这一切对曼来说太不容易了，她走过那么多年的荆棘，在遇到笑笑之后，终于能够有人给她的人生带来不一样的色彩。裴婉和盛艳两人，一路同样艰难，她们是最恩爱的恋人，也是最懂对方的灵魂伴侣。忻月和傲冰，看似冤家，却充满了欢喜，两人填补了对方生命的空白。我在这里祝福她们永远幸福、快乐，祝福她们婚姻美满！”
　　张凌话落，白曼带着简笑笑与他拥抱在一起。
　　这一路若是没有张凌，白曼或许也会有不一样的人生，张凌为了她和笑笑考虑了太多太多，她说出了心里一直想对张凌说的话，“谢谢，张哥，谢谢你。”
　　张凌拍了拍她们两人的背，“要幸福，一定要一直幸福！”
　　随后到了于间，于间也十分感慨，看着这六个女孩，
　　“从接受这个团开始的第一天，我就在后悔，因为那时候，我就知道这个团以后会给我搞出很多很多的大事情！”
　　“但她们虽然不是最听话的团员，却都像是我的女儿一样。她们每个人都有自己的心酸和痛苦，每个人也都是对方的救赎，她们能够在一起，虽然对我来说可能会增加一定的麻烦，但是也是幸福的麻烦，我愿意看着她们走向幸福，看着她们携手到老，我最爱的女儿们，新婚快乐，永远幸福。”
　　六个人都忍不住上去拥抱了于间！
　　他们一起经历了太多太多，已经不再是最简单的经纪人和艺人之间的关系，他们就像是家人一样，在走向未来的路上一起携手共进。
　　而此时的内场VIP位置，简笑笑的父亲正在要自己身边好友的衣服，“快点快点，我要上台了，把你的西装脱下来给我穿！只有你的西装和我的衣服裤子是最相配，而且比较正式的！”
　　他一边穿也在一边幸福地埋怨，“这孩子怎么不跟我说是婚礼，让我穿正式一点！”
　　穿着晚礼服的简母不停地问身边的人，“我的衣服怎么样，我的妆容有没有花，头发有没有乱，我这样上台没有问题吧？”
　　台上的主持人已经开始了下一个流程，工作人员连忙对几位家长说：“快上台去吧，马上就要到答谢父母的流程了。”
　　简笑笑的父母，白曼的父母，傲冰的母亲，季忻月的父亲以及裴婉的叔叔，七个人上台坐在舒适且隆重的座椅上。
　　灯光打在他们身上，主持人继续串词。
　　“坐在台上的七位家长，此时已经眼含热泪，因为他们看到了自己最疼爱的女儿，正在走向人生中最幸福的一刻。”
　　因为盛艳的父母并没有到场，裴婉的父母早就已经双亡，所以今天的主持词里面并没有从小到大的回忆。
　　“世界上最伟大的感情就是母爱和父爱，因为父母为子女付出了太多，而今天，我们的新人就将在这里感谢她们的父母，感谢她们的家人。”
　　“与此同时，我们六位新人也将改口，把对方的父母当做自己的父母，关爱他们，赡养他们。”
　　穿着漂亮晚礼服的工作人员端上来茶水。
　　白曼接过茶水上前，跪在简笑笑父母身前，将茶水递到了简笑笑的父母手中，“爸、妈请喝茶。”
　　两位父母接过茶水，都喝的一滴不剩，然后拿出一个红包递给白曼。红包虽然很薄，但是里面却是一张巨额支票。
　　简笑笑也接过茶水跪在了白曼父母身前，扬起笑脸，叫白曼的父母爸爸妈妈。白曼父母十分感动，喝完茶水之后也给了一个红包，虽然肯定比白曼得到的红包少很多很多，但却也是他们能够拿出来的最大的心意。对笑笑这个女儿他们是很满意的。
　　旁边的裴婉和盛艳一起向着裴婉叔叔跪下，两个人纷纷举起一杯茶水，裴婉抬头看着自己的叔叔，在这一天改口道：“干爹，请喝茶。”
　　裴婉叔叔的眼泪霎时间就落了下来，他从来没有想过自己会参加这么盛大的一个婚礼，也从来没有想过，裴婉有一天会主动叫他干爹。
　　盛艳同样送上了茶水，也跟着裴婉叫了一声干爹。
　　裴婉叔叔喝下这两杯茶，擦了擦眼泪，然后拿出两个红包，这也是刚才在台下工作人员送来的红包，他虽然没有带支票本，却把自己钱包里两张银行卡分别放了进去。
　　再看季忻月这边，她跪在了傲冰妈妈面前，这一次眼神认真对傲冰妈妈说：“妈妈你喝茶。”
　　傲冰妈妈的眼泪忍不住就落了下来。
　　虽然她早就知道季忻月接受了自己，但是也是此时此刻等到了这一声妈妈，心中感动如同涨潮一般汹涌。
　　傲冰也向季忻月的父亲跪下，送出茶水之后喊了一声爸爸。
　　两位家长同时给出了红包。
　　这个环节结束之后，眼中纷纷含着泪水的家长们被送到了台下，接下来就是六位新娘相互起誓的时间。
　　“在我们漫长的一生中，能有一个人陪着我们一起走向白头，是一件多幸福的事啊？今天，我们就将见证这三对新人在我们面前，诉说对对方的爱意。”
　　“请我们的六位新娘分别面对而立。”
　　六人转头看向对方，双手握住对方的手。
　　不知是现场灯光太闪亮，还是眼底一直湿润，她们眼中都闪烁着灿烂光彩，让对方离不开眼。
　　“现在，请允许我代表所有的来宾向六位新娘提出这个婚礼上最神圣的问题。”
　　“白曼，你是否愿意让你眼前这个女孩子一直陪着你，度过人生的风雨，一起看雨后的彩虹？对她不离不弃，哪怕有一天她的容颜依旧苍老，她的身姿不再窈窕，无论生老病死，都不离不弃，一直与她在一起。”
　　白曼接过工作人员送来的话筒，声音微微颤抖，承诺道：“我愿意。”
　　简笑笑控制不住嘴巴一瘪，感动地哭了出来。
　　白曼立刻又从工作人也手里拿过纸巾，温柔替她擦去眼泪，用两人才能听见的声音说：“宝贝别哭。”
　　简笑笑声音哽咽，“没关系，姐姐，我今天的妆容是防水的。”
　　“傻瓜。”白曼轻嗔，随后摸了摸她的脸，目光极其温柔。
　　主持人竟然也有些哽咽，再次开口。
　　“简筱，你是否愿意和站在你面前这个女人结婚，两人相互扶持，恩爱甜美，一起面对人生的困苦，一起享受人生的美好？无论健康病痛，无论贫穷富有，都与她在一起，永远不分离。”
　　简笑笑握住话筒，声音坚定且充满了对未来的期待：“我愿意！”
　　白曼直接拉过她一把抱进怀里，好似要将她揉进身体。
　　观众席的尖叫声一浪盖过一浪！
　　看台甚至有一个人晕倒了！旁边的人刚发现，喊了喊她，她又醒了过来！
　　“下面有医务人员，你去看看医生吧！”
　　那粉丝立刻摇头：“不行！我不能去，我没事，我还可以继续！”
　　她绝对不可以错过这次演唱会最为重要的环节！
　　而这样的粉丝不止一个，很多人觉得自己要晕过去了，好像也缺氧了，甚至因为激动大汗淋漓，但是她们时时刻刻都紧绷着，告诉自己不能晕，一定要撑住，若是晕过去，那一定会后悔一辈子！
　　几乎是全场的人都拿出手机，甚至有人拍了照片发到微博等各个平台，而抖音则出现了海量的小视频！
　　就在婚礼开始，到她们六个人走到主舞台这段时间，网络直接爆了！
　　#NB演唱会结婚#、#白曼在NB演唱会结婚#、#世纪婚礼#等近十个相关词条直接空降热搜！只片刻，热搜词后面的新就变成了热！没多久，热就变成了沸！直到婚礼结束，直接挂了一个个惊悚的爆字！
　　抖音更是差点瘫痪！流量一直上涨！
　　各大平台立刻联系技术人员！这时候可不能掉链子啊，不然就是给别家软件送流量了！这NB也是，每次搞事怎么都不提前预告一下！他们好准备加服务器啊！
　　没抢到票，或者是犹豫不决最后没去的粉丝在评论里哭得稀里哗啦，甚至有人拿着手机就哭了，身边人甚至不知道发生了什么，惊慌失措安抚着她们，却一点都不见成效。
　　此时，台上的主持人正在询问其他四人是否愿意和身边的人相伴一生。
　　盛艳眼神浓情蜜意仿佛带着勾子，“老婆，我愿意。”
　　裴婉眼中一片温柔，看一眼就恍若要溺死在她的温柔之中，“我愿意。”
　　季忻月直接抱住了傲冰，声音娇俏却也哽咽，“我愿意愿意！”
　　傲冰冷酷的尾音微微颤抖，甚至有些哽咽，“我愿意。”
　　而粉丝们则是不停的呐喊：
　　“要永远在一起啊！”
　　“要幸福！”
　　“深情相爱直到人生尽头吧！”
　　还有些女友粉男友粉也哭得稀里哗啦，不停喊着：
　　“老婆交给你了，照顾好她！”
　　“要让我老婆幸福！”
　　“敢对我老婆不好，我黑你一辈子！”
　　主持人也缓和了一会儿情绪，继续看着她们六人，“每一个人你的人生，都希望能够听到‘我愿意’这个词，因为这个词代表了对方浓厚的爱，代表了她的承诺。”
　　“而这份承诺同时也需要另一个信物去守护，有请我们的伴娘为新娘们送上爱的戒指。”
　　十分钟前，接到送戒指人物的白枫和盛艳妹妹，以及季忻月的发小，此时已经擦干眼泪补妆完毕，从旁边的楼梯走上延展台，带着眼泪和笑意向她们六人走过去。
　　白枫走到白曼和简笑笑面前，眼泪不听话的落了出来，她看着白曼，“姐姐……”
　　白曼帮她擦了眼泪，“哭什么？”
　　白枫哭道：“姐姐坏蛋，姐姐都不告诉我。”
　　简笑笑立刻道：“姐姐才不是坏蛋！”
　　白枫将手里的戒指送上去，然后抱了白曼一下，又抱了简笑笑一下，“一定要超级超级超级幸福！”
　　简笑笑哼道：“当然了，我会让姐姐超级超级超级幸福的！”
　　而另一边的盛艳妹妹也满脸都是眼泪，季忻月的发小更是哭得腿软。
　　工作人员立刻将她们三人引到旁边，让她们擦眼睛，之后还有需要她们的地方呢！
　　三人立刻控制住了情绪，一定要崩住，待会儿还需要她们呢！
　　主持人道：“一枚小小的戒指，却是婚姻和爱情的见证，现在请新娘相互为对方佩戴上戒指！用这个小小的圆，守住你们永恒不变的誓言，执子之手与子偕老。”
　　她们为对方带上戒指，然后在主持人‘现在，新娘可以吻你的新娘了！’的话语中，拥抱对方，然后深深吻上了对方的唇！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”现场的尖叫声达到了最高！
　　虽然大屏幕上能够看得很清晰，但是所有人都的目光都集中在台上六个人身上！都在现场了，看什么大屏幕！
　　各大平台被直播的粉丝，一看到各个博主发出‘交换戒指接吻了！’的内容，无数粉丝都激动得跳了起来，他们尖叫，他们欢呼，他们为了自偶像的幸福而哭泣！
　　但她们仍旧是遗憾的：【为什么我当时没有抢票去现场！我太后悔了！公司会出演唱会DVD吗！U盘也可以！或者现在开直播啊！】
　　甚至不少直播平台立刻联系NB和白曼公司，想要高价购买直播权，就算是从现在开始直播也没问题！
　　然而这两个公司都在为了这场婚礼而忙碌，哪里还有精力去分神直播！
　　戒指戴好了之后，三位伴娘又端上来六杯香槟。
　　主持人大道：“在这最值得纪念的时刻，请我们的六位新人手持香槟交杯，饮下杯中的酒，你们相交的手腕便是永远也不分离的完美爱情，杯中的美酒则是你们心田永久而美好的甜蜜。”
　　直到这一步，婚礼流程都和大多数的婚礼是一样的。
　　而接下来，主舞台的右边出现了三辆车。
　　这个车和普通的车很不相同，它的车顶可以站人，周围还有一圈栏杆，在栏杆上挂着好几个小篮子，里面放着不同的婚礼纪念物品。
　　简笑笑等六个人两人一组上了一辆车，音乐响起，演唱会继续！
　　甜蜜且充满了幸福感的歌声在场馆内回荡，所有的粉丝都跟着一起唱，唱出了自己的祝福，也唱出了他们今晚上的感动。
　　白曼从小篮子里拿出来一个小绣球，简笑笑凑近白曼身边对她说：“这个是送给观众的礼物，你直接往观众的方向丢就可以了！”
　　小绣球是软布做的，所以丢出去也不会砸到人。
　　她们向观众席派发着绣球、布偶娃娃，甚至是一把一把的喜糖，将整个现场的气氛吵到了最热！
　　应援礼物通过工作人员的手源源不断地送上来，很多的粉丝都抢到了自己家偶像亲自扔给他们的结婚礼物！
　　各大平台的粉丝，看到这些礼物更加羡慕嫉妒！
　　这真的会将是他们人生中最后悔的一次，如果再来一次，他们无论如何都要抢到一张票，去现场给自己的偶像送上最真挚的祝福！
　　一个小时以后演唱会结束，几乎所有的观众都吼哑了嗓子，甚至大家觉得饥肠辘辘，因为今天晚上太激动了，耗费了他们太多的体力！
　　最后一首歌结束，会场灯光大亮，然后在会场顶上的彩带烟花爆开，无数的彩带落下来，观众再一次爆发了惊天动地的尖叫。
　　有人抬手接过彩带，然后惊讶地发现，“有签名，有的彩带上面有签名！”
　　于是直到最后不管有没有签名的彩带都被粉丝们带走了，因为这是值得纪念的一天，他们舍不得将任何纪念品留在会场。
　　主舞台上六位新娘站在一起向观众们挥手道别。
　　“感谢大家今天来参加我们的婚礼，作为我们的粉丝，作为和我们互相深爱的人，能够邀请到你们来参加这一场婚礼，是我们这场婚礼最值得回忆的记忆之一。未来的道路无论幸福还是痛苦，都希望我们能够相互陪伴。”
　　傲冰说完这句话后，六个人齐齐弯腰向观众鞠躬，在观众们再一次的欢呼声下，演唱会落下帷幕。
　　这一场世纪婚礼的演唱会，热度持续了整整一个星期！因为现场并没有禁止大家拍摄，所以在这一个星期的时间里，陆陆续续放出了不少的照片、视频。甚至有的粉丝站还出了很多高清视频。
　　三个月之后，白曼的公司和NB女团公司联合推出的演唱会高清U盘，仍旧立刻卖爆了所有的线上和线下商城！
　　即使在U盘上市之后一个小时，网上已经出现了U盘里的高清视频，确认就无法阻止粉丝们购买的热情。
　　最终U盘的销量打破了吉尼斯纪录。
　　这同样也是她们这场盛世婚礼的见证。
　　作者有话要说：到这里全文就全部完结啦！

　　（全书完）



