


　　《因你而爱》作者：羽飞落

　　简介：
　　棠尧儿一撒娇，黎芮陪她远赴R国留学
　　棠尧儿一卖萌，黎芮陪她参加了医学实验。
　　棠尧儿一流泪，黎芮就领了结婚证。
　　回想自己走过的人生，自从棠尧儿出现，就一直在围着她转，不知道从哪一刻开始，心也跟着转了起来。
　　黎芮说:棠尧儿，我是因为你是你而爱你，并不是因为你是谁而爱你……

　　内容标签：生子，欢喜冤家，婚恋，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：黎芮，棠尧儿┃配角：安然，赵珂，杨烨┃其它：生子
　　一句话简介：因为这个人是你，所以我爱了
　　立意：因为爱而爱


第1章R国的电话
　　六月的湘南市风和日丽，气温很适合宜居，湛蓝的天空时不时飘来几朵漂亮的云。
　　金尚律师事务所，虽然只是排名第三，生意却不输一二名的律所，黎芮之所以选择这家律所，是因为看中它不畏强权，只为正义的行事准则。
　　近段时间，她正在头疼一起遗产纠纷案，双方各执一词，就是不肯退让，让案件陷入焦灼。
　　正愁没人解闷，电话就想了起来，她下意识的想到是棠尧儿，顺手接了起来，把耳机塞进耳朵，那头传来:“黎芮女士吗？”
　　黎芮听声音不是棠尧儿，赶紧看了一下号码，是R国的长途电话，音色很熟悉，一时想不起来:“是的，请问你是哪位？”
　　“我是澈尔斯大学医学院的教授约瑟夫·查理瑞。”
　　黎芮纳闷，医学院找自己干嘛？还是礼貌的回他:“你好，约瑟夫教授，我记得您，棠尧儿的任课老师，有什么事吗？”
　　约瑟夫·查理瑞开心的笑道:“芮，你和棠尧儿于三年前在医学院，自愿参加了‘试精培育计划’，很高兴通知你，你们的宝宝培育成功，是一个漂亮的女儿，很健康，根据当时你们自愿参加签下的条例，孩子归属参加计划的人抚养。
　　你们需要养育这个孩子成人，直到她十八岁，请你和棠带好相关材料，到医学院接回你们的宝宝，再次恭喜你。”
　　黎芮脑袋嗡嗡作响，电话那头声音变得模糊，难以入耳:“约瑟夫教授，如果不领回孩子会怎样？”
　　“芮，你不喜欢孩子吗？”
　　“不，不，没有，我很喜欢孩子，就是好奇问一下。”
　　约瑟夫·查理瑞开心的笑道:“我也很喜欢孩子，如果不来领回孩子，我们将以法院传唤形式通知你们，让孩子回到直系亲属身边。
　　这是个愉快而又神圣的事情，此次计划成功了四例，你们很幸运，可以拥有自己的孩子，其他几位已经表示愿意养育孩子。”
　　黎芮此时有点哭笑不得，母胎单身的人喜当妈，这也太意外了，只好答应一周后前往R国，办理孩子接回手续。
　　拨通电话给棠尧儿，一直处在通话中，猜想肯定是约瑟夫打给了她。
　　黎芮想起当初棠尧儿非要拉她参加那个‘试精培育计划’，自己起初不同意，觉得那玩意不可能，不想浪费时间。
　　棠尧儿每天变着法的讨好她，就差把天上星星摘下来，最终败给她的锲而不舍的卖萌精神，答应陪她一起参加。
　　自己当时看了条例还觉得挺合理，要是计划成功，孩子给参加的人，还挺人性。
　　不知道是自己运气太好，还是科技太魔鬼，竟然成功了，她和棠尧儿有了共同的孩子，一时有点消化不了，好像处在一场梦里。
　　不一会电话打了进来，看都不看就知道是棠尧儿，只听见传来棠尧儿的尖叫声:“黎芮，我们有宝宝了，我好兴奋，简直不敢相信，我已忘记了这件事，想不到这么幸运。”
　　黎芮想不到她这么激动，心里感觉怪怪的，挺不舒服:“棠尧儿，你干嘛这么激动”
　　棠尧儿按捺下狂跳的心脏:“黎芮，这不仅是医学界的奇迹，也是我们的奇迹，我好想快点见到我们的宝贝女儿，我等不及了，一会我就去请假，马上飞过去。”
　　黎芮无奈的掐掐眉心:“棠尧儿，我答应了约瑟夫一周后去，你不要那么着急好不好，这件事我们得好好商量一下。
　　那可是一个活生生的小生命，不能儿戏，下班我来接你，一起吃饭，讨论下孩子的事情。”
　　棠尧儿只好依她，想到自己和黎芮妈妈在一个医院，请假原因让人头疼。
　　黎芮妈妈张素兰，是湘南市一医院外科主任，棠尧儿回国后就一直在她眼皮底下工作，对她也是疼爱有加。
　　看到她请假的原因有点困惑:“尧儿，你说的这个计划倒是挺特别，可是都三年过去了，叫你去干嘛？”
　　棠尧儿清清嗓子，心里有点虚:“这个具体我也不清楚，只是通知当年参加计划的人，都必须去一趟，等回来我在告诉阿姨。”
　　张素兰从小就很喜欢她，长大后更是惹人喜欢，做事认真严谨，诊断病症也是一针见血，从不含糊，负责的态度出了名。
　　相信她说的应该不假，医学本来就是在不断的探索求证中得到进步，直接批了她的假。
　　她把请假内容发给黎芮，让她不要说漏嘴，黎芮看到消息忍不住笑出来:医生的理论还真是奇特，还真是一物降一物，把张素兰哄得服服帖帖。
　　黎芮请假理由就照着她的写了上去，在她看来也不算撒谎，只是没说研究成果而已，不算犯法。
　　下班后，黎芮准点打卡走人，来到医院接棠尧儿，可她接到一个急诊手术，自己只好在车里翻看着育婴指南等她，先试着了解一下，毕竟自己对养孩子一无所知，真怕到时候手忙脚乱。
　　张素兰出来透透气，发现黎芮的车停在医院，车窗还开着，是不是忘记锁车了，赶紧向车走过去。
　　发现她在里面坐着，手机显示着育婴指南，难道她怀孕了心里集满疑虑:“黎芮，你干嘛呢？”
　　黎芮吓得手机掉落到座椅缝隙间，一时拿不出来:“妈，你干嘛偷偷摸摸的出现，吓我一跳。”
　　张素兰断定她有鬼:“鬼鬼祟祟的在看育婴指南干什么？你怀孕了？”
　　黎芮差点被她绕晕:“妈，你瞎说什么，我就是案子用到，看一下，有什么奇怪的。”
　　张素兰看她眼神有点飘忽，不太相信:“小芮，你也到了可以谈恋爱的年纪，妈妈不反对你先孕后婚，但你不能瞒着我们。”
　　黎芮费了好大劲，终于把手机拿了出来，打开车门下车:“妈，你不要自己脑补了，我没有怀孕，只是看得入神被你吓到，你今天几点下班，我送你回去。”
　　张素兰看她不是来接自己的，不想掺和:“我今天值夜班，你就不要考虑我了，你来医院找尧儿的吧！”
　　黎芮点点头:“嗯，一会我们准备去逛逛。”
　　张素兰好奇的问:“尧儿谈恋爱了了吗？”
　　黎芮错愕的看着张素兰:“妈，你听谁说的，我怎么不知道？”
　　“我看她今天一直傻笑，走路也蹦蹦跳跳的，铁定谈恋爱了，你得抓紧啊！别等尧儿的孩子都出生了，你还没对象。”
　　黎芮心想现在两都有孩子了，照样没对象，闷着偷偷笑了一下:“妈，你就不要操心了，我们的事自己会管好，尧儿她没有谈恋爱。”
　　张素兰被电话叫了进去，又回到黎芮自己一个人干等着，想到孩子接回来的后续，有点头大。
　　肚子却咕噜噜叫了起来，一看时间一个小时过去了，还不能见棠尧儿出来，只好到附近先买点喝的垫一下。
　　每次跟棠尧儿吃饭，不是等了饿死，就是在饿死的路上，早知道就直接买吃的带过来。
　　买了两杯鲜果汁，自己先喝上，打开手机继续研究，越看越晕，育儿经真是太难了。
　　转念一想让棠尧儿看，她是医生，应该学的快，随即关上手机，喝着果汁，拿过车里摆的杂志翻了起来。
　　棠尧儿换好衣服出来，一眼就认出她的车，当她走近车时，看到黎芮在驾驶室睡着了。
　　睡着的黎芮恬静优雅，比醒着时可爱多了，心里却冒出歉意，真怕哪天把黎芮给饿死了，轻轻唤了她:“黎芮，醒醒，醒醒。”
　　黎芮迷迷糊糊伸了个懒腰:“棠尧儿，我迟早饿死在医院，成为你的病人。”
　　棠尧儿给了她一个搞怪的笑:“对不起嘛！我这也为了拯救生命，你就理解理解，我来开车吧！你一定等累了。”
　　“好啦！快上来坐好，我理解你工作性质，棠尧儿眼里，生命最大。”
　　棠尧儿坐上副驾，发现鲜果汁，拿起开喝:“谢谢你，黎芮，你最好了，每次耽误了都有果汁喝。”
　　黎芮对着她露出一抹宠溺的笑:“知道我好呀！下次请准时一点，搞得我好像来医院蹭车位的。”
　　棠尧儿撇撇嘴:“好好好，下次一定，在不走，一会餐馆关门了，就真的要做饿死鬼了。”
　　来到她们常来的老地方，“百味江湖”酒楼，虽然环境有点吵，味道都是两人爱的，从小吃到大，都没有腻过。
　　黎芮特意提前预定了一个小包，不是很吵，至少说话可以放低点音量，不必大嗓门。
　　菜一上桌，棠尧儿就开始狼吞虎咽，她太饿了，两台手术下来，午饭几乎被消耗殆尽。
　　黎芮倒是还好，就是等她等饿的，喝了果汁后有了饱腹感，不是太饿，慢条斯理的品尝菜色。
　　饭吃得差不多时，棠尧儿坐到黎芮身边:“黎芮，孩子的事你不开心吗？我都不见你有喜色。”
　　黎芮看她眨巴的眼睛，让自己有点头晕，真想给她闭合起来:“尧儿，这事对我来说，一时有点难以消化，咱两母胎单身，一下子就成了妈妈，感觉怪怪的。”
　　棠尧儿瞅着她不开心的样子，心里有点闷闷的:“黎芮，你要是不喜欢孩子，接回来我自己一个人养，不会给你麻烦。
　　反正这个麻烦也是我拉着你去找来的，你可以不用负责。”
　　黎芮听她这样说，心好像有点不太舒服，也不知怎么回事:“棠尧儿，你就这么看我的，当初既然我也签字同意，就证明我不会推卸责任，只是一时还缓不过来，你就不能给我点时间吗？”
　　棠尧儿见她要开始发火，拉住她手撒娇发嗲，以免火焰过旺，遭殃的还是自己:“我知道错了，你不要生气，我们一起养宝宝。”
　　黎芮瞟了她一眼，心里竟然有点暗喜，假装生气:“棠尧儿，我发现我是上辈子造了什么孽，一天让你折腾我。”
　　“你上辈子肯定是抛弃了我，这辈子来还债。”
　　黎芮给她一记大白眼，捏着她脸蛋:“棠尧儿，我看你是给你点颜色，就开始造次了。”


第2章热情的老妈
　　出了酒楼，两一起回了棠尧儿住处，这是她们多年的习惯，每次聚完餐都会选择住一起，日常用品和衣物都是一家各半。
　　棠尧儿最喜欢去黎芮那里，离医院近不说，还特别干净，小区环境也格外安静舒适。
　　不像自己这里，很久才打扫一次，自己都有点嫌弃，还几乎都是黎芮过来时打扫的，要不就是爸妈偶尔过来。
　　黎芮倒是可以接受，毕竟她工作性质就这样，有时候几天都不回家，住的不多自然就没有打扫的欲望。
　　两人到楼下散了散步，黎芮先开口:“尧儿，孩子要是接回来，家里爸妈你打算怎么交代”
　　棠尧儿被问住，自己只顾着开心，忘了这个环节，咬了咬嘴唇:“我还没有想过，要不先不告诉他们，等有了合适的时机在公布。”
　　黎芮也当心父母接受不了，点点头:“那就先这样决定，等有了契机，再说也不迟。
　　不过孩子怎么照顾，放在哪里养，我们要工作，根本没有办法二十四小时照顾孩子。”
　　棠尧儿的激动和开心瞬间被浇灭，才体会到黎芮不开心的原因:“黎芮，我们请个保姆阿姨吧！我算了一下，我的工资除了房贷，还剩下一部分，可以请保姆，不过孩子的吃喝拉撒就暂时包给你了。”
　　黎芮看着她精打细算的样子有点想笑，一个吃货要开始养孩子，那以后要把自己活活饿死吗？
　　“你的工资除了房贷，剩下的只能养活你自己，我查了一下，保姆阿姨的工资比你待遇还高，你是打算卖房吗？”
　　“真的假的？”
　　“嗯哼，你说呢？我查过了，千真万确。”
　　棠尧儿脸色刷的成了白色城墙，委屈巴巴的看着黎芮:“你明天帮我把房子挂出去吧！我总不能把自己饿死，还要让孩子流落街头。”
　　黎芮突然发现她真的特别在意孩子，第一次见她这么认真，心头爬上了一丝怪异:“尧儿，你是认真的吗？”
　　棠尧儿点点头:“我是认真的，房子卖了，把我工资给保姆阿姨。我在看看有没有适合我的兼职，对了，还得找个房子。”
　　黎芮捧着她的脸大笑起来:“棠尧儿，你是傻吗？说什么都信。”
　　棠尧儿被她气到，踩了她一脚:“黎芮，你个坏蛋，这时候了你还拿我开刷。”
　　黎芮捏着她双手不让她打自己:“尧儿，说真的，我对孩子感冒，自己我都照顾不好，何况一个小婴儿，我还挺担心的。”
　　棠尧儿安静下来，心里舒缓不少:“黎芮，我也担心，可她是我们的孩子，我一定会学着照顾好她，让她长得和你一样聪明漂亮。”
　　黎芮心被触动，小版黎芮会是什么样，有点期待起来:“尧儿，先给孩子取个名字吧！到时候肯定用的上，免得到时候手忙脚乱。”
　　棠尧儿想了一下:“叫她黎小斯好了，纪念我们一起留学的地方，想想那段时光真的很美好，仿佛就在昨天。”
　　“那段时光真的挺让人怀念的，为什么不叫棠小斯，还要跟着我姓，这样岂不委屈了你。”
　　棠尧儿别过脸不看她:“我觉得黎姓好听，黎明的朝阳，充满希望，就叫黎小斯好不好。”
　　黎芮拿她没办法，摸摸她头:“好，这事依你，孩子回来放你那里，我害怕孩子哭哄不来。”
　　棠尧儿嘟嘟嘴:“你那里你爸妈几乎不去，阿姨在医院工作和我一样，叔叔在警局更是忙得抽不开身。我家那两位教授，周末时不时就跑来帮我打扫，到时候露馅了怎么办？”
　　“棠尧儿，怎么说来说去，你又把事绕给我，不行，孩子一哭我没辙。”
　　棠尧儿见她又要发怒了，赶紧回旋:“不是还有我吗？黎芮，我值夜班的时候家里没人，要不这样，我值夜班时孩子放你那里，这样好不好。”
　　黎芮看她让步，赶紧顺着台阶往下走，主要她医院的工作真的是没办法改变，自己也不能揪着理不放:“好，就这样定了。
　　明天我们就开始找保姆阿姨，一起面试，工资嘛！你一半我一半，吃喝用度我负责。”
　　捏着她脸挤成一个肉包:“棠尧儿女士，你得争取涨工资哦！不然孩子要喝西北风了。”
　　棠尧儿被挤的有点疼，用力拉开她手:“黎芮，你今天咋这么大方，感觉我在占你便宜，不过你放心，我会努力涨工资养孩子的。”
　　“我平时对你很小气吗？这样说我，我伤心。”
　　“你咋还认真上了，是我小气……”
　　黎芮拉着她一边走，一边说着事情，晚风吹得棠尧儿打了个哆嗦，黎芮习贯性的脱下外套给她披上。
　　隔天来面试的保姆阿姨都在五十岁上下，约在下晚班后见面，地点在黎芮的公寓。
　　一个叫方萍的保姆阿姨，提出周末不带娃，工资可以少要一点，说周末她们娱乐团有安排，她得去参加节目表演。
　　两人对比了一下待遇要求，方萍比其他人少了很多，黎芮核算了一下，跟棠尧儿商量敲定。
　　棠尧儿小声的说:“周末不来也好，我们也可以好好的陪陪孩子，增进一下感情，要不就方萍吧！我看她人挺面善的。”
　　黎芮打量了一下方萍，比其他人多了几分慈祥，着装也整齐干净，点点头:“那好吧！听你的。”
　　黎芮看向方萍:“方萍阿姨，我们商量了一下，你的条件挺符合我们，不过有一点，不可以泄露孩子的任何情况。”
　　方萍挺开心的，至于其他听东家安排就行，点点头:“好的，我听你们安排就行。”
　　黎芮把事先准备好的合同递给给方萍，方萍仔细看了一遍，觉得没什么问题，人家隐私不过问也是本分，拿过笔签下了名字。
　　棠尧儿看到保姆阿姨的事情定下来，安心了一大半，开心的抱着黎芮:“黎芮，你办事效率也太高了，这下可以安心的去接孩子了。”
　　“你想的美，用得吃得还没有准备，我有种不好的预感，这孩子肯定比宠物难养。”
　　棠尧儿激动的心又被浇灭，自己和她到现在，恋爱都没有谈过，如今当了妈妈，照顾孩子会不会真的不容易。
　　可一想到那是她和自己的孩子，心里莫名的欢喜，直勾勾的盯着黎芮:“那明天下班后，你来接我，我们去把孩子所需品采购一下。”
　　黎芮越来越觉得头疼，感觉以后的折磨会不会更加惨不忍睹，简直不敢想象，嘟喃着嘴:“尧儿，对于孩子，你的心准备好了吗？”
　　“黎芮，我准备好了，虽然有很多预料不到的事情，但我一定会好好爱这个孩子。”
　　黎芮看着她坚定的小眼神，心里有几分愧疚，自己到现在都还没有缓过来，深吸了一口气:“尧儿，我会尽力让自己尽快接受这件事，今晚去我那里吧！我们一起研究一下育婴指南。”
　　一大早上，张素兰看到黎芮送棠尧儿到医院，心想这黎芮这几天跑医院也太勤了。
　　堵住黎芮的车，来到驾驶室外:“黎芮，你送尧儿来的，我说你咋这么不懂事，你把她接送了，人家男朋友怎么想”
　　黎芮看着妈妈，合着她还真以为棠尧儿谈恋爱了:“妈，跟你说了尧儿没有谈恋爱，你怎么就不信呢？”
　　张素兰白了她一眼:“你当我瞎呀！她这昨天那个心情美丽得可以掐出水，绝对谈恋爱了，你也抓紧啊！”
　　黎芮无奈的和她挥手拜拜，踩下油门出了医院，妈妈的话还在耳边萦绕，她想不通这棠尧儿高兴个啥。
　　一到律所，安然就拉着她问:“黎律师，你要请一周的假去R国，可不可以帮我带点好吃的回来，听说那里的吃的可多了。”
　　“你想吃什么？”
　　安然见她答应，把列好的单子递给她:“我都整理好了，谢谢黎大律师。”
　　黎芮一看，大大小小好几十样，黑着脸看着她:“最多三样，你自己挑选一下，不然一个也没有，我不是去购物的。”
　　安然拿着单子发愁，选了又选，最终乖乖的挑了三样最爱的，黎芮看了一下，满意的笑笑:“这才是个人该有的有样子，你呀！不要太贪，又不是家门口买东西。”
　　安然已经习惯了她这样，也就没有多想，这人虽然看上去一副不好相处的样子，实际人真的挺好。
　　忙了一天，精疲力尽，想到晚上还要去采买，黎芮伸了个懒腰，嘴里哼哼着好累呀！
　　这次到医院，她把车停到不显眼的地方，这几天总感觉张素兰监视自己一样，得注意一点。
　　突然觉得自己这是在做什么，又不是小孩，成年人还需要躲躲藏藏吗？搞得像做什么坏事，佩服自己智商，咋降低了。
　　棠尧儿今天很幸运，没有临时加班，出来看了半天没看到黎芮的车，只好打给她:“黎芮，你在哪呢？不是说到一会了吗？”
　　“我这就开车过来，你在门口等我。”
　　棠尧儿刚打开副驾坐进去，就被一个声音叫住，回头一看是黎芮妈妈:“尧儿，黎芮又来接你了，等等我一起。”
　　棠尧儿看向黎芮:“怎么办？”
　　黎芮能怎么办，总不能不要老妈吧！那还不被她叨叨念个没完，无奈的嘟着嘴:“我们先送妈妈回去。”
　　说完咋觉得好像哪里不对劲，转头看向刚坐上来的张素兰:“妈，那我们先送你回去”
　　张素兰感觉她们怪怪的，今天看见棠尧儿竟然在学给孩子换尿布湿，那天黎芮又看育婴指南。
　　这两人到底谁怀孕了作为长辈不能看她们乱来，得好好的看一下怎么回事。
　　清了清嗓子:“你们一会要去干嘛？带上我一起吧！”
　　黎芮头要大了，她妈这是赖上她了，不找到点蛛丝马迹出来，怕是不会罢休了。
　　黎芮想到了招，忍不住笑:“妈，我们一会去吃饭，看电影，玩电动，你去吗？”
　　“好啊！正好我也好久没有放松了，今天我请客。”
　　棠尧儿瞪大眼睛，转身给她比了个棒:“阿姨，你也太豪横了，那我们就不客气了。”
　　吃了她们常去的酒楼，黎芮手机下单了最近新上映的电影。
　　离电影放映还有不到一小时，棠尧儿买了游戏币，开始玩各种电动娱乐，张素兰看着她两这样，别说怀孕，大概恋爱都没谈。
　　看着娱乐的设施倒是挺感兴趣，让黎芮教她玩，黎芮教了几次有点没耐心了:“妈，要不你休息一下。”
　　张素兰掐了她一下:“老娘养你时候可没你这样没耐心，你个没良心的。”
　　看向一旁玩得正嗨的棠尧儿:“尧儿，你来教阿姨，黎芮她嫌弃我。”
　　黎芮被她的话呛到，这妈也太妈了，自己什么都没有说，自己就给脑补上了。
　　棠尧儿只好停下自己的游戏，开始细心的教张素兰，不一会就基本能上手了。
　　黎芮无语了，原来她妈是血缘排斥，所以学不会吗？
　　看着她两更像母女，母慈子孝的感觉:“妈，要不，你认尧儿做干女儿吧！我忙的时候，就让她陪你，不过，你的工资怕是不够她吃。”
　　张素兰笑道:“好啊！不够还有你呀！”


第3章心口的异样
　　棠尧儿捂着嘴笑闷笑，黎芮揪着衣服把她拉过来:“棠尧儿，是不是很好笑啊！”
　　棠尧儿掰开她:“你看你们的神仙对话，能不好笑吗？搞得我就只会吃一样。”
　　“不然呢，你还会干嘛？”
　　“我还会……我还会逗人开心呀！谁像你，一天板着个脸。”
　　说完上手给她嘴角上抬:“这样不是很好看吗？你得多笑笑，说不定你的案子都会接更多。”
　　张素兰看着她们打闹，好像看到了她们小时候，一转眼都是成年人了，自己还真是不该过多干预了。
　　“你们俩玩吧！我自己叫车回去，电影我不喜欢坐那椅子，一动不动怪不舒服的，你们早点回去，注意安全。”
　　说完就自己走了，留下两人一脸懵逼的站着，棠尧儿拉着她领口:“黎芮，你是不是做了什么事？刺激到阿姨了。”
　　黎芮看着她奸笑:“我妈以为我怀孕了，还猜测你谈恋爱了，今天估计是来试探的，现在结果显示她的猜测错误，所以不开心了吧！”
　　“看来得小心一点了，阿姨被叔叔熏陶得跟个侦探似的，不仅敏感还多疑。”
　　“你是电视剧看多了吗？要不是你在医院一天像个白痴一样，她也不会疑神疑鬼，我妈可是盯着你一举一动的。”
　　棠尧儿踩了她一脚:“你才白痴。”
　　黎芮直接将她提起，让她脚悬空:“我说棠尧儿，从小到大，你说不过就踩人，这毛病什么时候改一改。”
　　“你放开我，你自己还不是，长得高了不起呀！动不动就提我起来，你啥时候能改。”
　　“那你也长高来提我呀！做不到是不是很扎心，但我可以做到踩你。”
　　棠尧儿要被她气死，直接朝她怀里撞了去，黎芮怕衣服勒到她脖子，赶紧放开。
　　让她直接撞进了怀里，棠尧儿顺手搂住她，噘着嘴:“你可以做到来我怀里吗？嗯哼。”
　　黎芮看着她的样子，粉粉嫩嫩，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子的，今天给人的感觉咋不一样，中邪了这是。
　　忙把她拉开怀里:“好，我认输。电影快开始了，走吧！”
　　电影是一部文艺片，主要讲述了人们在面对死亡时的内心变化，和一系列的求生欲望。
　　整部影片看下来比较压抑，黎芮倒是看得津津乐道，她比较喜欢研究这些另类的片子。
　　一旁的棠尧儿看着看着就被催眠，不到半小时就呼吸匀称，去周公家里做了访客。
　　黎芮有时候都搞不明白她，对待工作的态度很严苛，对待生活却很随意，完全是两个人。
　　只好勉为其难的把肩膀借给她，把外套也给她盖上，自己一个人欣赏片子。
　　电影结束了棠尧儿才微微转醒，看着身上的外套心里暖暖的，靠着的黎芮表情严肃，昏暗的光线显得她有点清冷，微皱的眉头有了浅浅的一条细线。
　　“我又睡着了，结局怎么样？”
　　黎芮用手指在她脑门崩了一下:“过程都不看，知道结局有什么意思？以后你不要来看电影了，简直是浪费人民币。”
　　棠尧儿摸了摸头，有点疼:“是你选的片子太催眠了，下次你选个激情一点的嘛！”
　　黎芮不说话看着她，又摸了摸被她弹过的头:“你自己扪心自问，对你而言，片子有问题吗？每次都睡着，在你眼里，电影院就是特大号房间。”
　　“我们快走吧！不然下一场要开始了。”
　　出来已是十一点多，商场超市几乎都已关门，只好计划明天再来采买。
　　棠尧儿看了一下手机:“黎芮，明天我值夜班，早上没事，我先去买一部分我拿得动的，剩下的后天去买，周末得回家一趟。”
　　“好吧！周末我也得回去，说一下去R国的事情，出远门，还是告诉家里一下。”
　　“你妈会不会怀疑你，跟我一起出国。”
　　“放心吧！我就说是跟你一起去学校玩一下，你一个人不敢去，非要求我陪你。”
　　棠尧儿嘟着嘴，给了她一记白眼:“谁求你了，黎芮你也太自恋啦！”
　　黎芮给她一抹坏笑:“难道不是你求我一起去留学的，不然我干嘛跑那么远。”
　　棠尧儿语塞，气得跺脚:“黎芮，你个超级大坏蛋，就知道欺负我。”
　　黎芮拉上她:“不然你让我跟妈妈说，我们一起去接孩子。”
　　棠尧儿知道说不过她，选择闭嘴，黎芮以为她又闹脾气，放软语气哄哄她:“你就把心放到肚子里，我妈你还不了解……”
　　黎芮早早的就去上班，棠尧儿一个人睡到自然醒，随便收拾了自己，按计划购物。
　　婴儿用品的种类繁多，都是萌到不行，棠尧儿根据指南开始挑选，结账时才发现东西太多，自己一个人根本拿不回去。
　　厚着脸皮拨通黎芮电话，黎芮无奈的掐着眉心:“棠尧儿，你脑子哪去了？不会看着数量吗？”
　　虽然有点不耐烦，还是去超市接了她回家，棠尧儿见她不悦，拉着手撒娇:“黎芮，对不起嘛！我一开心就忘记看了，下不为例。”
　　黎芮大概看了一下数量，估计都被她买完了，看来明天可以不用去了，也到省了点事情，假装生气:“你错哪了？”
　　棠尧儿委屈巴巴的看着她:“我应该听你的建议买辆车才对，这样我可以回来自己一个人慢慢搬回家里。”
　　黎芮被她气得不想说话，倒了水自己喝:“你是不是少根筋呀！服你了，你自己慢慢倒腾，律所还有事，我回去了，不要太累。”
　　棠尧儿看她虽然嘴上不饶人，心眼还是挺软的，也不知哪里跑来一股甜甜的味道，内心充盈。
　　拿出指南开始倒腾起婴儿用品，感觉还挺好玩，差点忘了上班时间，匆匆忙忙下楼叫了车直接去医院。
　　张素兰见她到医院一副无精打采的样子，赶紧拉住她问:“尧儿，你们昨晚是折腾到几点回去的，怎么看上去不太好。”
　　棠尧儿赶紧抖擞一下精神，随便找个借口搪塞住:“阿姨，我们回去得很早，我就是今天打扫家里卫生累的，调整一下就好了，你放心，不会影响工作。”
　　“周末收拾也是一样的，快去洗把脸，会舒服一点。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　东西都被棠尧儿一个采购完，两人就没有再约，直到周末才一起回家。
　　各找各妈说了去R国的事情，封小莹很不放心她去那么远，说自己可以请假陪她一起去。
　　棠尧儿赶忙拒绝:“妈，别，我已经成年了，你还是好好上课，学生离不开你，你不能这么不负责，黎芮也去，你不要担心，我不是一个人。”
　　封小莹不太信，戳了她脑门，问道:“她去干什么？她不是学法律的吗跟你医学院的事也有联系呀！”
　　父亲棠润接话训斥道:“你是不是又哄骗黎芮跟你去了我说你这孩子怎么这么不懂事，你们现在都各自有了工作，你怎么还像个孩子似的，让黎芮为难。”
　　棠尧儿撇撇嘴:“爸，人家黎芮都没说什么，你这么激动干嘛？”
　　“你一有事就缠着黎芮，你问过人家愿不愿意了吗？她要是谈恋爱，人家男朋友会怎么想”
　　棠尧儿头要被弄迷糊了:“爸，你这哪跟哪呀！黎芮才不是这样的人。”
　　棠润摇摇头:“傻孩子，你自己慢慢领悟，出去注意安全。”
　　黎芮跟黎玉山和张素兰说了要去R国的事情，黎玉山一如既往的只嘱咐她注意安全，便没有多余的言语。
　　张素兰心里则升起了疑虑，把她拉到房间:“黎芮，你老实告诉我，你们要去R国干什么？你们两最近怪怪的，是不是发生了什么事？”
　　黎芮开始佩服棠尧儿，猜得还真准，她妈还真的是敏感加多疑，可以做侦探了，只好拉着她坐下，耐心的跟她解释:“妈，你想多了，没有什么事，尧儿她们那个计划我也参与了。
　　只是我参与的是一些，关于法律方面的条款列定，所以要求一并过去看看，我也不知道怎么回事，等回来我在告诉你。”
　　张素兰半信半疑:“芮儿，你从小和尧儿一起长大，我知道你们感情好，当初一起出去留学我也没有反对，但是，要是真有什么事，你们可不能瞒我，知道吗？”
　　黎芮拍拍她手，发现母亲老了许多，也生了几丝白发，心里有点酸楚:“妈，你放心吧！真没事，不要担心。”
　　“尧儿胆小，你要多照顾她一点，不要老欺负她，你棠叔叔就她一个宝贝女儿。”
　　黎芮不悦了:“妈，我不也是你们唯一的宝贝吗？再说，我哪有欺负她，你也太偏心了，我还是不是你女儿。”
　　张素兰掐了她手臂:“从小到大，哪次不是你把她打得嚎啕大哭，事后又要去哄人家，家里零食大半都进了她的肚子。”
　　黎芮想来好像是这样，还是怪她笨，明明是一起学的跆拳道，她却总是学不精，不挨打才怪，想到这，忍不住笑出声:“妈，你还记得这些呢！我也不是故意打哭她的，是她学艺不精。”
　　张素兰被她逗乐呵，笑得合不拢嘴:“你这孩子，哪来这么多歪理，出去注意安全，保护好自己。”
　　周日，两人搭上了前往R国的航班，飞机上的一对小情侣卿卿我我的举动，被黎芮余光瞟到，让她有点尴尬。
　　是两个女孩子，让她心跳快了起来，虽然国家已经通过合法化，自己也见怪不怪了。
　　可今天看到心里怪怪的，有种羞耻感，别过眼神看向棠尧儿，她正在认真的看着医学方面的一本杂志，表情认真，偶尔皱皱眉头，应该是在思考。
　　白皙的皮肤配着卷卷的大波浪，休闲的慵懒还挺好看，白衬衫下修长的手指在纸业间游走，像一条自在的小鱼儿。
　　自己很少见她这样，好像有了不一样的感觉，让人想多看几眼，棠尧儿看她盯着自己一动不动，伸手在她眼前晃了晃:“黎芮，你发什么呆呢？”
　　黎芮忙拉住她手，一股柔软的感觉在手心很舒服，以前咋没发现这种感觉，自己是不是错过了什么，抢过她手上杂志:“棠尧儿，你就不能休息一下吗？知识无止境，你的大脑需要休息，你都看了一个小时了。”
　　棠尧儿想不到时间过这么快，拿过杂志放一旁:“你还没告诉我，你发呆想什么呢？”
　　黎芮尴尬的吞咽口水:“我就想到一些案子的事情，入了神。”
　　棠尧儿突然严肃起来:“黎芮，我经常强迫你做你不喜欢的事情，你是不是被逼无奈，才答应我的。”
　　黎芮一时反应不过来，她今天受刺激了，赶紧摸摸她额头，很正常。
　　“你怎么啦！吃错药了。”
　　“我是不是给你很多麻烦，包括这次的大麻烦，你会不会怨我，讨厌我，以后会不会不想理我。”
　　黎芮的心突然被抽动，有了微妙的心疼，和以往不同，搂着她:“棠尧儿，我们是青梅竹马的好朋友，陪你做的事情都是我自愿的，我没有怨言，也不会不理你，今天怎么了，这么煽情。”
　　棠尧儿倒在她怀里，几许晶莹染了黎芮的衣襟一角，趁她不注意，偷偷擦掉。
　　“你这样说我就放心了，以后我会注意自己，不会总给你添麻烦。”
　　她到舒心了，黎芮心口却有点堵车，好像听到她不给自己添麻烦，就有点不好起来。
　　换做往常应该是开心还来不及，现在怎么会不悦起来，难道自己是个喜欢麻烦的怪物。


第4章失眠的夜
　　抵达R国时，天色已接近墨色，两人先找了酒店入驻，准备次日再转乘火车到澈尔斯大学所在的城市。
　　选择的落脚处是她们以往留学常住的酒店，服务热情，关键费用很合理。
　　棠尧儿放下行李就开始脱身上衣物准备冲凉，缓解一下疲劳，十多个小时的飞机，让她感觉浑身不舒服。
　　黎芮赶紧别过眼神:“棠尧儿，你能不能背着我一点，你这样一点都不淑女。”
　　棠尧儿纳闷了，以前都这样，也不见她说，搞得自己像个流氓，吓得赶紧披上衣物:“黎芮，你这是转性了。”
　　黎芮赶紧解释:“我这是为你好，你要是这样习惯了，以后医院出差之类的，把你和其他同事安排到一个房间，你当着同事这样，你让人家情何以堪。”
　　棠尧儿想想好像是这样，习惯养成是一件很可怕的事，凑近黎芮:“你咋这么细心了，以前怎么没发现。”
　　黎芮看她凑近自己，露出白皙的内里皮肤，粉粉嫩嫩的，忍不住舔舐了一下嘴皮，心想自己一定是疯了，把她推开一点距离:“你不要凑我这么近，快去洗吧！”
　　棠尧儿发现她脸蛋有点红:“黎芮，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　黎芮深呼吸，压了压不稳的呼吸:“棠尧儿，你快去，洗好我也冲凉一下，我就是觉得有点热，一会我开窗透透气，这空调太闷了。”
　　棠尧儿只好乖乖去冲凉，黎芮打开了窗户透气，一股凉风吹来，舒服了不少。
　　棠尧儿很快冲好，湿漉漉的头发还在滴水，像极了出水芙蓉的一朵荷露，黎芮不自觉的袭来一丝干涩。
　　摇了摇头，这什么情况？赶紧给她递了毛巾，想想又收回来，让她坐好，自己给她擦干，又转身取来吹风机给她吹干，自己才去冲凉。
　　棠尧儿总觉得今天的黎芮特别的好，不怒自己了，还破天荒的给自己吹头发，一时搞不懂她的意图，到底是转性了还是暴风雨前的宁静想想有点瘆人。
　　黎芮出来已经穿好了衣服，这让棠尧儿很意外，不似平时穿着浴袍，这很不像她，心想她真转性了
　　赶紧拉她坐下，帮她擦擦头发，手指在头上摩挲的触感，像极了电动按摩仪一样舒服，黎芮真后悔这些年没享受这待遇。
　　棠尧儿看她眯着眼睛放松，拿过吹风机帮她吹了起来，黎芮没有拒绝，所谓来而不往非礼也，就算互相帮助了。
　　“黎芮，你这是打算这样睡觉吗？”
　　黎芮被她问得有点不自然:“我一会要出去，吃点东西，你呢？打算明天一起解决吗？”
　　棠尧儿终于明白她为什么不对劲了，原来是想抛下她一个人出去觅食，心里突然有点委屈:“难怪我觉得你不对劲，你是要抛下我一个人出去。”
　　黎芮想不到自己临时拉来的借口，让她反应这么大，到底是谁受刺激了，刚想给她解释，就被棠尧儿拽了一下，直接朝她倒了过去，把她压到身下。
　　心跳快了起来，像天空雷鸣一样撞进耳朵，震得她害怕，赶紧起身，看向身下棠尧儿，没什么反应:“棠尧儿，我又没说不带你去，还不换衣服，在晚外面不安全。”
　　棠尧儿听到她要带自己，开心的翻来衣服，当着黎芮面开始换，吓得黎芮赶忙转过身，平了一下自己心口，这人一天天活脱脱的折磨人，得让她改掉这个习惯。
　　想来也奇怪，以前自己又不是没见过，也不会这样呀！难道是因为知道她们有共同孩子，所以产生了羞涩感。
　　棠尧儿换好衣服直接从后面抱住她:“黎芮，你背对我干嘛？你怎么啦？”
　　黎芮轻轻拿开她手转身:“你以后能不能矜持一点，我们已经不是小孩子了，要养成好习惯，时刻注意保护自己。”
　　棠尧儿眼睛开始跑火车，左右摇摆:“好吧！你说的也有道理，我会慢慢改的。”
　　异国的食物和国内还是有一定的区别，两人还是尽量找了适合的口味，带回酒店吃，主要外面人很少，越来越空荡，令人有点不由自主的害怕。
　　棠尧儿一贯的好胃口，吃得嘴角挂满油渍，黎芮伸手给她轻轻擦掉，棠尧儿噘着嘴卖萌:“黎芮，你这么好，谁要是找了你做女朋友，一定是最幸运的人。”
　　黎芮发现自己好像从来没有考虑过这个问题，难怪她妈开始着急了，转向棠尧儿:“那你喜欢什么样的男孩子”
　　棠尧儿闭上眼深呼吸，想了一会睁开眼睛:“我要找一个像你一样的人，对我好，还愿意给我买好吃，还不怕麻烦。”
　　走进黎芮靠在她肩膀上:“黎芮，你说这么好的人什么时候才会出现。”
　　“尧儿，我相信那人一定会出现，还有我陪你一起，你就不要着急了。”
　　棠尧儿开始玩弄起她的手指:“黎芮，你说以后我们找的对象，会不会嫌弃我们的孩子”
　　黎芮倒是没有想过这个问题，一时卡壳，想了想道:“那我们就一直一起养孩子，这样也挺好。”
　　“那你可不能反悔，不准怪我带着麻烦拖累你。”
　　一张大床两个人，这是她们多年来的习惯，两人和往常一样，并排平躺，习惯的留着床头灯。
　　黎芮翻来覆去难以入睡，今天瞟见的小情侣画面浮现脑海，扰得她浑身不舒服。
　　一旁的棠尧儿沾到床就早已进入梦乡，脸上还挂着笑容，大概是在做美梦。
　　黎芮只好转身看着她，希望可以把自己也催眠一下，熟睡的棠尧儿乖巧得像个孩子，偶尔吐着布鲁，让人忍不住想帮她堵上。
　　赶紧打了自己嘴角一下，真是疯掉了，她可是你的好朋友，你怎么可以想亲她，对她有这种龌龊的想法，她要知道肯定躲你远远。
　　她害怕真会控制不住自己，转身背对着她，打开手机搜索一些东西来看，试着催眠自我催眠，床上的人却翻身过来抱住她，让她有点想抓狂，转身推开她。
　　谁想她往自己怀里钻，睡得香甜起来，黎芮被她弄得呼吸不匀，却有种说不清道不明的充实感。
　　随她在怀里待着，看着她粉嫩的唇片，喉咙干涩强烈，鬼使神差亲了上去，很软很舒服。
　　心扑通扑通的开始乱跳，忙把她挪到一边，起床去洗了把冷水脸，让自己冷静下来，看着镜子里的自己，突然好陌生。
　　棠尧儿醒来发现黎芮还没有醒，睡着还皱着眉头，伸手给她舒展，黎芮却翻身抓住了她的手，以为她醒了，喊了一下:“黎芮，你干嘛？”
　　结果没反应，用力拽了一下，还被紧紧握着，棠尧儿无奈的给她拿着自己的爪子，不一会自己又睡着了。
　　黎芮醒来发现手里有东西，一看是棠尧儿的手，赶紧放开。
　　棠尧儿伸伸懒腰:“你醒啦！你是抓手狂吗？甩都甩不开。”
　　黎芮面部染上不自然的红晕，不想被她看出自己的不安，直接抓过她手紧紧捏住:“棠尧儿，一大早你就叽叽喳喳，吵死了。”
　　棠尧儿把时间凑到她面前:“黎芮，十点啦！还早吗？都怪你拽着我手不放，害我也睡着了。”
　　黎芮突然不想跟她抬杠了，反而有点喜欢她撒娇的样子，伸手捏了一下她嘟起的唇瓣:“棠尧儿，我错了，不该拽着你睡觉，一会我帮你拿行李好不好。”
　　棠尧儿见她这般温柔，一身鸡皮疙瘩起来，挪开一点距离:“黎芮，你没事吧！突然这么邪门，你想干啥？”
　　黎芮得寸进尺的凑近她，对着她耳朵轻轻的说道:“当然是我拿行李，尧儿买票了。”
　　棠尧儿被她贴进突然有点不舒服，用力推开她:“我就知道没那么好的事，臭黎芮。”
　　黎芮看她发脾气的样子，活像一只急了眼的小兔子，稍不注意，就会被她咬一口，还挺好玩。
　　看了一眼时间，确实被耽误了不少，主要还是怪自己失眠，天微微亮才有了困意，心里挺过意不去，简单的吃了早餐，就往火车站赶。
　　黎芮一起拿着两人行李箱，不算太重，棠尧儿不忍她一个人受累，抢过自己的行李箱子:“我可不想你累坏了，你的力气留着抱宝宝。”
　　黎芮听到宝宝，心里没了之前那班抵触，反之有点期待起来。
　　火车摇摇晃晃特别容易催眠，没走多远黎芮就困的不行，哈欠一个接一个，泪珠大颗的挤了出来。
　　棠尧儿靠近她小声问:“黎芮，你昨晚去做贼了，咋困成这样。”
　　“是啊！你要报警吗？”
　　棠尧儿捶了她几下，转身翻看起手机，再次转过头见她歪歪斜斜的瞌睡点头，赶紧伸手托住，让她靠在自己肩上睡，这种被依赖的感觉，她还是第一次体验，以前都是自己靠着她睡，想不到也会有给她靠的这一天。
　　太阳从车窗射了进来，刚好照着黎芮，她可能是不舒服，皱了皱眉头，拿出包里的随手记，给她挡住阳光，见她眉头渐渐舒展开来，自己的心才跟着缓和。
　　火车到站，还不见黎芮醒来，棠尧儿只好大声把她喊醒，黎芮吓了一跳:“你不能温柔点吗？”
　　棠尧儿给了她一个超级无奈的表情:“臭黎芮，我都换了好几个分贝了，是你没反应，看来你是喜欢高分贝的叫醒方式。”
　　黎芮觉得很没面，咋就睡这么沉，尴尬的别过脸，拿下行李箱，和她一起出了火车站。
　　再次来到熟悉的地方，心里有种不言而喻的归属感，要不是棠尧儿一直拉着自己撒娇，当年自己根本不会来这里留学。
　　想想自己好像很容易被她蛊惑，一定是她给自己下了蛊，才会屁颠屁颠的跟着她来这里待三年。
　　不过，有一点不可否认，她们学到了很多，这是不争的事实，尤其是棠尧儿，现在的医术也是大有精进，她常说救助生命是她的梦想，也是她的使命，她做到了。
　　棠尧儿见她发呆，悄悄从后面的抱住她，没有她要的惊喜，黎芮并没有被吓到，一点反应都没有，只好失望的放开她。
　　“黎芮，你现在有什么感觉，有没有紧张”
　　黎芮看她失望的表情，生了想逗她的心:“我现在感觉浑身充满了力量，马上就能变身奥特曼，拯救宇宙，你要不要一起。”
　　棠尧儿觉得不好笑，白了她一眼:“我们现在要拯救的是我们的宝宝。”


第5章软糯的小丸子
　　对于黎芮而言，内心还是很紧张，她不敢想象，一个鲜活的小生命真的是自己的孩子，还是和棠尧儿有着血缘关系的孩子。
　　虽然自己做了充分的心理准备，当到达这里时，还是令她感到些许彷徨。
　　双手扶着棠尧儿肩膀，温柔的看着她的眼睛:“棠尧儿，我们一起加油，不是拯救宝宝，而是接回宝宝。”
　　棠尧儿顺势撞进她怀里，勾上她脖子，脸上的喜悦让苹果肌高高上扬，眼里清澈得一眼见底，让她忍不住想要进去看看她的世界。
　　黎芮被自己的想法愣住，赶紧拉开环在颈间的手，吞咽了一下不知所以袭来的干涩:“你能不能正常一点，你在这样不受控制，我可要生气了。”
　　棠尧儿带着疑虑端详她:“我说黎芮，以前这样你也没说什么，真转性了”
　　黎芮忍住要发火的欲望，深呼几口气平复一下自己:“棠尧儿，我们都是成年人了，你能不能不要一直以为我什么都喜欢，我只是觉得自己不是小孩子了，要注意形象。”
　　棠尧儿想笑又感到一丝酸涩，爸爸棠润的话在耳边萦绕，原来自己一直停在原地，忘了她们现在已是成年人。
　　看着黎芮认真的样子，眼睛涨涨的开始湿润，声音低落如蚊音只有自己听见:“我明白了，以后我会注意。”
　　还是闯入了黎芮的耳朵，刺进心脏深处，激起千层微波，她没有回答，选择假装没听见，皱了皱眉头，极力掩饰自己的小慌乱。
　　还是伸手牵住了她，一起进入澈尔斯大学医学院。
　　这里和以前比起来，变化不算太大，只增多了一栋实验楼，约瑟夫·查理瑞见她们一同到来，笑着迎接她们:“你们感情真好，还是和原来一样，芮，你好像不太开心，发生了什么吗？”
　　黎芮看着他笑道:“转乘有点累而已，这里还是老样子，约瑟夫还是那么帅气。”
　　约瑟夫·查理瑞被夸得一脸桃花，和棠尧儿拥抱了一下:“好久不见，棠，你现在的医院感觉怎么样？我跟你提的事情，要不要考虑回来这里继续研究”
　　棠尧儿礼貌的笑笑:“谢谢，我的梦想是拯救生命，其他还是交给伟大的约瑟夫吧！”
　　约瑟夫·查理瑞知道她会如此，也就不在纠结于此，给她们填了相关资料，让她们顺便把孩子名字一起填上，现在孩子只有一个数字编号R–C–6。
　　棠尧儿侧过头给黎芮比了一个厉害，黎芮心领神会，回应了她一个梨涡浅笑，约瑟夫·查理瑞跟她们一起拍了合影留念。
　　棠尧儿迫不及待想要见到孩子:“教授，孩子呢？我等不及了。”
　　约瑟夫·查理瑞见她开心的样子，想到了第一次见她时，也是这般活泼开朗:“棠，你还是那只好奇的猫咪，我这就带你们过去，你可要做好心里准备，宝贝真的可爱至极，你们一定会很喜欢。”
　　黎芮叹了一口气摇摇头，棠尧儿的激动让她一时难以理解，找了合适位置把行李放好，迈步跟上他们。
　　育婴室里只剩下她们的宝宝，其他三个已经被接走，棠尧儿看到孩子激动得大哭起来，一边抱着孩子，一边抹着泪水。
　　黎芮接过孩子，一团小丸子目不转睛的盯着自己咯咯笑，心上被软软地戳中，此刻，终于明白棠尧儿的激动，只是她极会控制自己情绪，表面看起来风平浪静，其实内心早已翻腾，学着视频里的方式，把孩子抱在怀里。
　　棠尧儿擦干眼泪，嘴刚凑到孩子脸颊想亲亲她，就被约瑟夫·查理瑞制止:“棠，你的口红会伤害婴儿稚嫩的肌肤，不要亲她。”
　　棠尧儿不情愿的收回嘴，拉着她的小手:“宝宝，等妈咪把口红擦了在给你亲亲，你要乖乖哦！”
　　黎芮看她哄孩子还有模有样，心间软得不行:“尧儿，孩子好可爱，我也好喜欢”
　　棠尧儿心停住一瞬，抬头看她:“我也很喜欢，她笑起来的小梨涡和你好像，你快看看她哪里像我。”
　　黎芮仔细看孩子，大眼睛小鼻子，时不时还来抓自己的手，这感觉还挺奇妙。
　　“眼睛和你最像，长大了一定和你一样漂亮，突然有点期待那一天的到来。”
　　约瑟夫·查理瑞见她们互动，忍不住拿出手机，抓拍几张。
　　“棠，芮，看到你们这么开心，我真的很骄傲，我相信这不仅是医学的突破，还是人类进步的一段里程碑，希望以后会有更多的突破，造福人类。”
　　棠尧儿和他拥抱了一下:“教授，很感谢您当初让我一起参加计划，能为医学尽一份力，还有了自己的孩子，非常感谢。”
　　约瑟夫·查理瑞欣慰的回抱她:“棠，你是我见过最特别的女孩，我相信你不管走到哪里，都会为医学贡献自己。”
　　“我定不会辜负您的教导。”
　　约瑟夫·查理瑞摘下眼镜，擦了一下湿润的眼睛:“对了，孩子是高科技人造育婴房培育，对母亲的心跳不会太快接受，你们要多给她安全感，多点耐心，不要喂食母乳，她会不适应。”
　　黎芮拿出手机打开备忘录，详细的记录下来，出生时间到体重一样不落。
　　孩子到她们来接三月有余，依教授的解释是，等观察孩子各项指标稳定，评估健康才能通知她们过来，也是确保万一。
　　听说也有几例出生就夭折的，不健康的也有几例，正在治疗和观察，相比而言，她们的黎小斯是个幸运儿。
　　黎芮看了一下时间，决定先在附近找个酒店住下，难得来一次，打算重游一下这座呆了三年的城市。
　　酒店前台看她们带了孩子，热心的打招呼，给她们拿了座椅:“两位女士，这是你们的宝宝的吗？看她白白嫩嫩的小脸蛋，是个小甜心。”
　　棠尧儿开心的笑笑:“谢谢，是个女孩，她是我们的孩子，你今天的妆容很适合你，很漂亮。”
　　“是吗？我也很喜欢，你爱人真漂亮，你们很般配。”
　　一旁的黎芮听了被呛到，想要解释又觉得没必要，尴尬的挤出一个无奈的微笑:“谢谢，这里安保怎么样？”
　　前台对她保证:“这里很安全，你放心吧！不过，不要深夜跑出去，小心喝醉的流浪汉。”
　　前台刚才的话，还在棠尧儿耳边萦绕，脸上不自然的浮上粉色，黎芮见她安静下来，有点不习惯，拿好房卡放到包里:“尧儿，你负责照顾好孩子，行李交给我。”
　　棠尧儿回过神点点头:“嗯，那你慢点，不要磕到自己。”
　　孩子一直很乖，没有吵闹，两人把她放到床上躺着，开始逗玩孩子，房间里，孩子嘎嘎声格外的好听。
　　黎小斯拉着棠尧儿一根手指，就要往嘴里塞，黎芮忙拉住:“尧儿，不要给孩子含你手指，有细菌。”
　　棠尧儿用力拉回来一点，“嗯”了一句，继续逗孩子。
　　黎芮的小尾指被她薅到，紧紧的拉住，她试着挣脱一下，感觉还挺有力度，对着她说:“黎小斯，你要快快长大，像妈咪一样漂漂亮亮。”
　　棠尧儿看她好像变了一个人，变得爱笑了，想来孩子的功劳还真不小:“黎芮，谢谢你。”
　　“她也是我的孩子，你不要总说谢谢，这一切都是我自愿的，有个孩子好像也挺好。”
　　棠尧儿想不到她这么快可以接受，心里的石头好像轻轻的下沉了一点，孩子还真是个虏获人的小甜心。
　　自己一直担心她难以接受，还做好了一个人抚养孩子的计划，现在想想自己真是越来越摸不透她了，难道这就是成年人的世界。
　　黎芮看她发呆一动不动，喊了她好几声:“棠尧儿，你怎么老发呆，你这样让人很不放心。”想想不太对劲，又加了一句:“你现在可是孩子妈妈了，你这样发呆孩子丢了怎么办？这毛病必须得该。”
　　棠尧儿拉着她手指撒娇:“黎芮，你最好了，我会努力改掉我的坏毛病，给孩子好榜样，在这之前你就多担待我一点嘛！”
　　黎芮看着手一边被孩子拉着，一边被棠尧儿拽着，三人被紧紧的串联在一起，心里的异样再次袭来，如涓涓细流一般舒缓。
　　“尧儿，你很优秀，是孩子的好榜样，不要一想事情就忘记周边环境，这很危险。
　　真怕哪天你和孩子一起丢了，我还得满世界找你们，那画面想想好惨哦！”
　　棠尧儿放开她，踢了她一下，躺到床上打了个滚，继续盯着孩子看:“宝宝，妈咪好喜欢你，你黎芮妈妈就知道欺负我，你要快长大帮妈妈。”
　　说着就亲上了孩子软软的脸蛋，奇妙的感觉让大脑很兴奋，拉过黎芮:“你也亲亲看，好美妙。”
　　黎芮带着疑问的眼神看她:“可以吗？”
　　棠尧儿捂着嘴笑她:“你傻啦！她是我们的宝宝，当然可以了。”
　　黎芮亲了亲孩子柔软的小脸蛋，特别的软糯，脑袋突然蹦出昨晚亲棠尧儿的柔软感，吓得她一激灵离开床。
　　棠尧儿傻傻的盯着她:“黎芮，你怎么了？被孩子电到了你会不会演得太夸张了。”
　　黎芮拿过水拧开大口灌了自己，舒服了许多:“我就是突然口渴，亲亲的感觉确实很奇妙。”
　　黎芮走到窗前看着外面，视野还不错，可以看到不远处的公园，绿意葱葱。
　　有一家人野餐的，也有拍照的摄影师举着相机，人们比划着全球通用的剪刀手，让人感到亲切。
　　伸手摸着胸口的心脏，看着床上逗孩子的棠尧儿，唇红齿白，眼里乐得溢出水来，偶尔传来孩子的咿呀咿呀。
　　黎芮有种奇怪的感觉，心里软绵绵的，扰得自己一阵阵发闷，很想找个空旷的地方大喊几句。
　　真是大白天见鬼了，肯定是因为孩子，才会这样，安慰自己回去就好了。
　　棠尧儿把她的反常看在眼里，开始胡思乱想，她是不是不喜欢孩子，故作镇定。
　　自己还是得做好万全之策，要是她不想要孩子，自己就必须跟父母报备，不然一个人还真是有点顾不过来。
　　毕竟职业性质突出，这是无法改变的事实，看着她的背影，还挺好看。
　　身材比例美得刚刚好，175的身高很适合她，飘逸的卷发衬得整个人更加高挑，休闲的装扮让她看起来暖和不少。
　　自己一直想不通，两人一起长大，吃喝也都差不多，也不知道是从哪一天开始，自己愣是在160就停止了生长。
　　自己除了同事，就她一个青梅竹马的朋友，现在还给她这么大一个麻烦，内心深深担忧此事会影响她们之间的友谊。
　　看着可可爱爱的孩子，也不知道自己当初抽得什么风，那么执着的拉着她一起参加计划。
　　是对医学的崇高理想，还是其它什么，自己好像有点模糊了……


第6章随时欢迎你
　　黎芮转身发现她和孩子都睡着了，傻乎乎和可可爱，画面温馨。
　　嘴角不自觉的上扬了一点幅度，走近为她盖上被子，给孩子盖了自己的外套，坐在床尾仔细端详熟睡的棠尧儿。
　　发现她好像越来越好看了，已经褪去了少女的青涩，多了几分成熟的韵味，就像刚开放的玫瑰，娇艳欲滴，自己好像忽略了时间在往前走这件事。
　　回想三年前，她们对这里一无所知，自己毅然决然的跟着她来到这里，和她一起度过了美好的三年。
　　见证着彼此一步步成长，孩子的到来好像让这一切失去了平衡，还是自己的天平一直都向她倾斜，一时搞不懂自己脑袋瓜。
　　一个小时过去了，棠尧儿才渐渐醒来，看了一眼孩子，睡着的样子还挺乖巧，黎芮在翻看着手机，神情专注。
　　悄悄走到她身后:“黎芮，你在看什么？”
　　黎芮吓得马上锁屏:“尧儿，你醒啦！”
　　“黎芮，你那么紧张干什么？你在看什么见不得人，给我也看看。”
　　“你能不能不要瞎想，我就看一些案件，怕吓到你，所以不给你看。”
　　棠尧儿给她做了个鬼脸:“案件我不感兴趣，就不看了，你看着孩子，我去冲凉。”
　　“矜持，给孩子做榜样。”
　　棠尧儿只好带着衣服一起进去，哼着自己喜欢的小曲，舒服的淋浴。
　　她才开始冲凉，黎小斯就开始哇哇大哭起来，黎芮抱起她摇晃，小声的哄道:“小斯乖，不哭，妈……妈妈给你弄吃的。”一时间不太适应妈妈一词，竟然有点自我尴尬的味道。
　　打开育婴指南，一步一步学着冲泡奶粉，试了试温度合适，才把奶嘴塞到孩子嘴里，黎小斯撅着小嘴开始吸吮，停止了哭声。
　　黎芮看着她软萌的小样，伸手给她抓着自己的小指，一种从未有过的温暖流进心间，让她露出脸颊上的梨涡。
　　黎小斯吃饱放开奶嘴，继续哇哇大哭，还挤出小颗的泪珠，黎芮突然慌了神，抱着她在房间来回走，给她拍拍，还是没有停止哭声。
　　无奈的捂了捂脸，开始有点抓狂起来，棠尧儿听到哭声，赶紧穿上衣服出来，看着黎芮无奈的表情，有点心疼，接过孩子:“是不是饿了我去冲奶粉。”
　　“我喂过了，刚吃饱，也不知道怎么了？一直哭不停，我心都哭碎了，怎么办我头疼。”
　　棠尧儿伸手摸了一下屁屁，明白了哭的原因，把孩子递给她，打开行李箱，拿出事先准备的拉拉裤，和一块婴儿垫子。
　　铺到床上，把孩子放上去，开始换拉拉裤，黎芮看着她熟悉的动作:“你怎么会这个”
　　棠尧儿给她一个笑脸:“医院护士教我的，学的快吧！以后我教你。”
　　黎芮摇摇头:“我看着那些臭臭想吐，可不可以不学，交给你好不好。”
　　“不行，我不能时刻在孩子身边，你也要学会照顾她。”
　　黎芮又用力摇头:“我会冲奶粉，我可以哄她睡觉，这事就这样定了。”
　　棠尧儿看她现在也是个孩子，想到孩子也是自己硬拉着她来的，点点头答应她:“黎芮，谢谢你。”
　　棠尧儿的一本正经让她很不舒服:“尧儿，她也是我的孩子，对于这个孩子，我们有共同的责任，我没有不喜欢孩子，我会慢慢的学习。”
　　“我知道，你不要这么认真嘛！我都快不适应这样的你了。”
　　抱起孩子递给她:“现在不哭了，你看她好可爱，黎芮，你说以后我们要是真的找男朋友，要是他嫌弃孩子怎么办？”
　　“那我就不找男朋友，好好的爱孩子，把她抚养长大。”
　　棠尧儿拍了她一下脑门:“你傻呀！找一个也喜欢孩子的就好了，我怎么现在才发现，你咋这么实诚，同一个问题问两次，你还是转不过弯。”
　　黎芮拉住她手，紧紧捏住:“棠尧儿，不要打我头，我可是靠脑袋吃饭的，傻了你养我。”
　　“好啊！我养你和孩子。”
　　黎芮的心加快了频率跳动，忙用手按住，转身背对着她，逗怀里的孩子玩乐。
　　在她眼里，棠尧儿的每一句话仿佛变了味，变成了动人的情话，让她心脏忍不住的被勾动，脑袋还会胡思乱想。
　　棠尧儿肚子咕噜响起，不好意思的捂住:“黎芮，我饿了，我们去吃东西好不好。”
　　“嗯，你把我们的重要物品收拾到一个包里，另外一个放孩子的用品，这样方便取用，以免东西被相互拉扯丢失。”
　　棠尧儿想不到她这么细心，对她刮目相看，给她比了爱心，开始倒腾起来。
　　突然从黎芮包里摸到一个小东西，拿出来一看，是自己当年留学时送给她的折叠钢笔，她竟然随身携带着，拿出钢笔对着黎芮:“这个，你一直随身携带着”
　　黎芮突然莫名的羞涩，脸不自然的挂上一层不易察觉的粉嫩:“你不是说这个能给我带来好运么，所以就带着签合同，让它保佑我案子顺利赢下。”
　　棠尧儿半信半疑的继续收拾，心里却感觉怪怪的，她什么时候变得这么感性了。
　　两人带着孩子去了以前常去的西餐厅，她们最喜欢这家的小牛排，以前留学周末时都会来光顾，突然有种回到三年前的感觉。
　　黎芮一直抱着孩子，让棠尧儿点餐，服务员看到她怀里的孩子，好奇的问道:“孩子很可爱，是你们的孩子吗？”
　　黎芮被问得有点开心:“是，她确实很可爱，我们很喜欢她。”
　　“你们一定很相爱，祝你们好运，上帝会保佑孩子。”
　　黎芮尴尬的笑笑，真怕棠尧儿听到这样的话语，会吓得远离自己:“谢谢。”
　　不巧，棠尧儿听到了，两次听到这样的话语，心里多少有点冲击，她们就这么像爱侣吗？
　　点好餐坐到黎芮身边:“黎芮，你有喜欢的人吗？”
　　“怎么突然想起问”
　　“我好奇，你能不能告诉我一下。”
　　棠尧儿拉着她的手开始撒娇发嗲，这一刻她特别的想知道黎芮内心的想法，女孩独有的柔软声线回荡在耳边，像极了百灵鸟的歌声，优美动听。
　　黎芮突然对应棠尧儿的撒娇，有了以往不同的反应，心口就像几只小鹿要冲出来，呼吸也有点急促，有种想要拥抱的冲动。
　　张口发现嗓子眼干的难受，端起一侧的水杯泯了几口:“我暂时还没有喜欢的人，有了会告诉你。”
　　棠尧儿眸子有点失落，也搞不懂自己为何会有点不悦起来:“哦！”
　　孩子适时的哭了起来，打破尴尬的气氛，棠尧儿拿出奶粉和奶瓶，找服务员取了温水，动作越发的娴熟自然。
　　黎小斯含着奶嘴就安静下来，眼睛轱辘轱辘的看她们，好像在努力记住她们的样子。
　　棠尧儿拿出手机:“黎芮，把头抬起来一点，我们合影一张吧！”
　　黎芮把头稍微抬起来一点，棠尧儿贴身坐下，揪着她的耳朵，咔嚓一声拍下了她们和孩子的第一张自拍照。
　　棠尧儿看着照片，三口之家，好奇怪的想法，赶紧摇摇头:疯了吧！棠尧儿。
　　“尧儿，你怎么了？照片不满意吗？给我看看。”
　　棠尧儿把手机递给她:“挺好看的，我只是突然耳鸣。”
　　黎芮看了一眼照片，宛如幸福的三口之家，自己怎会有这样的想法，可不能让她知道。
　　赶紧摇摇头，黎芮，她是你从小到大的好朋友，你不能这样，心里严肃的警告了自己好几遍。
　　棠尧儿见她摇头:“你怎么了？照片不满意那我们重新拍一张吧！”
　　“挺好的，就这张吧！”
　　餐点很快就端了上来，服务员见她们带着孩子，给她们拿来婴儿车，方便她们就餐。
　　棠尧儿礼貌的表示感谢，把孩子放到了婴儿车里，黎芮习惯性的帮她把牛排切了一部分。
　　棠尧儿偷偷看她，好像成熟稳重不少，律师的职业让她养成了一副严肃的面孔，看着还挺有安全感。
　　黎芮发现她在看自己:“我脸上有东西吗？”
　　“没有，快吃吧！”棠尧儿脸上了一层胭脂，低着头使劲吃了起来。
　　黎芮悠闲的吃着小牛排，偶尔看看孩子，瞟一眼棠尧儿，今天的餐点格外的好吃，大概是心情有点甜的缘故。
　　晚餐结束后，她们选择慢慢走回去，棠尧儿接过黎芮手上的孩子:“回去我抱吧！你拿包就好。”
　　黎芮乖乖听她安排，傍晚的微风吹在脸上，柔柔的挺舒服，走着曾经走过的道路，让人感觉特别的亲切。
　　黎芮轻轻搂着她肩，担心过往的人撞到她:“棠尧儿，再次回到这里，你有什么感触吗？”
　　棠尧儿一心只顾着孩子，没有想过这个问题，一时不知如何回答，看向她:“你呢？有什么想法”
　　“我很感谢你，带我一起来这里留学，不仅学到了知识，还有了很多美好的回忆，我想这一生我都不会忘记在这里的三年时光，有你有我，现在还有我们的孩子。”
　　棠尧儿被她这么一说，心里还挺感动，莫名的有点想掉眼泪，快速眨巴眼睛，把眼泪撵回去。
　　停下脚步，与她面对面:“黎芮，最应该说感谢的人，是我，要不是你陪我来，我可能会退缩，是你的义无反顾，让我见识到医学的发展，完成了自己的梦想。
　　我却从来没有问过你的意愿，我太过自私，霸占你人生太多的时间，你会不会讨厌我。”
　　黎芮没有想过她会有这样的想法，深情的看着她:“尧儿，我不会讨厌你，随时欢迎你来霸占我的人生。”
　　棠尧儿心上就像被雷击中，猛的跳了几下，呼吸不大对劲:“你怎么突然这么煽情，你不怕我当真吗？”
　　“你没发现，你一直很当真的在我人生里蹦跶吗？”
　　棠尧儿踩了她一脚:“臭黎芮，你又开刷我。”
　　“我只是实话实说。”给了她一个搞笑的表情包:“难道不是吗？”
　　棠尧儿被逗笑，想要伸手捏她脸，想起手里有孩子，赶紧缩回抱住。
　　黎芮接过孩子:“我抱一会，她好萌好可爱，小嘴跟你还挺像，尧儿，谢谢你坚持带上我一起参加计划，有了这么可爱的孩子，我真的很开心。”
　　棠尧儿拿过她手上的包，挽着她手:“我也很开心。”
　　天色慢慢成了水墨，越来越深，半小时后，她们安全的回到酒店房间。
　　黎芮打开手机，打算网上购买黎小斯的回程火车票和机票，发现需要输入身份信息，然而黎小斯只有简单的出生证明，无法进行网上购票，需要前往站点和机场购票。
　　棠尧儿见她眉头紧锁，伸手替她舒展，黎芮感受到一股电流蹿进身体，麻酥酥的很享受。
　　咳了咳拉开她手:“尧儿，孩子无法进行网上购票，看来需要费些力气了，得把机票改签，明天就回国。”
　　“不会吧！需要这么多时间，不是请了一个礼拜的假吗？”
　　黎芮看着熟睡的孩子:“我们还得回去处理她的户口问题，不然这样的问题还会发生，倒时候又要手忙脚乱。”
　　棠尧儿不情愿的答应，心里呢喃:还真是来接孩子，都不得好好放松一下，这一趟总觉得有点不甘心，哎！


第7章涩意萌生
　　黎芮点开改签页面，准备先改签两人的机票，棠尧儿一把抓过手机:“黎芮，我们都来了，可不可以多待一天，我想给我们的爸爸妈妈带点礼物回去，还想去看看澈尔斯市的大海，闻着微风，踩着沙滩，想想就好美。”
　　看她形容得一脸的享受，还挂着满足的笑容，黎芮的心也跟着她飞到了那里，沐浴着阳光，听着海浪拍岸。
　　那是她们到这里留学时，一起去的第一个地方，也是这座城市最好玩的景点，尤其是傍晚的日落，带上心爱的人漫步，别提有多美了。
　　“好，我们去海边，上午选礼物，直接快递回去，不然我们带着孩子，会很吃力。”
　　棠尧儿开心的啄木鸟点头，扑进她的怀里:“黎芮，我就知道你最好了，你咋这么惹人爱，好害怕谁把你抢跑了，就没有宠我了。”
　　黎芮把手环抱着她，感觉还不错，贴上她的耳朵:“那我就宠你一辈子，好不好。”
　　棠尧儿耳朵很痒，浑身有了一股异样的感觉，吓得她赶紧退出怀抱，揽了揽头发放到耳后:“那你男朋友吃醋怎么办？”
　　“他没这个机会。”
　　“为什么？你不会是要找那种对你言听计从的小宠吧！黎芮，你还好这口。”
　　黎芮真是要吐一口老血，这也能脑补出来，直接将她提了起来，让她两腿蹬不到地，活像一个蹦跶的蚂蚱。
　　“棠尧儿，你不要乱想我，我不喜欢你把我想得奇奇怪怪。”
　　棠尧儿张牙舞爪的试图挣脱:“好，好，你放我下来，我保证不乱想。”
　　黎芮才松开，就被她狠狠踩了一脚，伸手抓住她，可能用力过大，两人直接朝床上倒去，棠尧儿想到孩子在床上，赶紧推了黎芮往一边倒去。
　　黎芮成了人肉垫子，硬生生的与地面来了个亲密接触，棠尧儿趴在她的身体上面，眼睑一张一合看着她，这个角度的黎芮，多了几分柔和，还挺乖巧。
　　黎芮被压着有点不舒服，见她呆若木鸡的盯着自己，喉咙不自觉的滚动，长长的睫毛把眼睛衬托得炯炯有神，两片薄薄的红唇微微向上翘，活像个熟透的小樱桃，很想尝尝她的味道。
　　伸手轻轻附上她的嘴角，沙哑的声线唤她:“尧儿，你压着我难受。”
　　棠尧儿像触电一般清醒过来，立即爬起身来，扶起黎芮，给她检查了后背和头部:“黎芮，对不起，压疼你没有。”
　　黎芮给她整理了衣服，看她紧张自己的样子，美滋滋的笑开:“棠尧儿，你还真是可爱。”
　　棠尧儿觉得黎芮一定是中邪了，竟然说自己可爱，她不会是被孩子给整魔怔了，精神错乱，胡言乱语。
　　拉着她手一起坐下，双手握着她:“黎芮，孩子的事情你要是接受不了，直接跟我说，你不要一个人憋病了，我很担心你。”
　　黎芮想来难道是自己反常的举动给她错觉，她开始脑补自己有病，倍感受挫。
　　“尧儿，这个孩子对于我来说，是一份特殊又美好的礼物，我一想到可以和你一起抚养孩子长大，就觉得那是一件很幸福的事情。”
　　“臭黎芮，你什么时候变得这么催泪了，你又欺负我。”一边说着眼泪就滴滴答答下起雨来，滴到黎芮手背泛起好看的水花，却也烫到她不安分的心脏。
　　伸手给她一点点擦去湿润，把她搂到怀里轻轻拍拍:“尧儿，我没有欺负你，我说的都是实话，你不要乱脑补我，好吗？”
　　棠尧儿窝在怀里还挺舒服，黎芮身上有一股婴儿的奶香味，以前怎么没发现，难道是她换香水了。
　　“黎芮，你什么时候换的香水，还是奶香味的。”
　　“你是不是鼻子有问题，香水不都是你买的，换不换你不知道吗？我很少用香水，不喜欢那些乱七八糟的味道，而且我没有带来。”
　　棠尧儿猜想该是染了孩子的味道吧！退出她怀抱:“今晚有孩子一起睡，我好害怕压倒她。”
　　黎芮看了看房间布置，从柜子里拿出一张被子，折叠成细长的一条，放到最边上挡着:“孩子睡边上，我在中间，你睡边上，这样就压不到孩子，还可以减少吸入你我呼出的二氧化碳。”
　　“黎芮，你咋这么聪明，爱死你了。”
　　澈尔斯的夜晚偏凉，黎芮把空调调高一点温度，棠尧儿给孩子喂了奶粉，洗了香香，换了拉拉裤，有模有样的成了一位母亲。
　　黎小斯除了饿会哭一下，其他都挺好，醒来安静的自己玩，头发卷卷的，像个洋娃娃，眼睛总是轱辘转，打量着两位妈妈，大概是想快点记住她们。
　　黎芮躺倒中间，侧身逗玩孩子，偶尔传来嘎嘎声，戳到心尖上，又暖又舒服，这感觉太过奇妙，让人莫名的感动。
　　棠尧儿睡一边看不到孩子，觉得有点空空的难耐，戳了戳黎芮:“把孩子抱来中间好不好，一会睡着了在抱过去，我也想看看孩子。”
　　黎芮乖乖起身把孩子抱到中间，与她面容相待，手指被黎小斯抓到把玩，棠尧儿也伸手逗孩子，也被她抓住手指，把三人紧密相连。
　　一种从未有过的感觉同时闯入两人心间，心跳加快，血液沸腾，忍不住想要靠近一点，总感觉嗓子眼发干，不停的吞咽唾液，来缓解不适。
　　棠尧儿起身下床，拿起水瓶拧开灌了大半瓶，心也不跳了，体温也平息了，以为是空调温度过高，拿起遥控减了点温度。
　　黎芮也起身下床喝了水，平静不少，真是越来越见鬼了，回到床上继续和孩子互动。
　　黎小斯没一会就香甜的入睡，黎芮把她抱回边上，盖上婴儿专用的小被子，身边突然多了一个小生命一起睡觉，只能小心翼翼的躺下，生怕弄醒或压倒她的小身躯。
　　两人并排躺下，看着装饰漂亮的天花板，气氛有点闷又飘着些许慌乱，棠尧儿憋得难受，以往都是聊着天入睡，一时不适应这种安静。
　　“黎芮，小斯会不会打乱你计划好的节奏。”
　　黎芮侧过身看着她，柔和的灯光让她看起来软软的，嫣红的唇瓣相互贴合翘起，喉咙开始上下滚动，这感觉令她很不舒服，伸手用力揉搓自己头发。
　　“尧儿，我们实现了理想，有了自己想要的生活，我一直以为我们就这样按部就班的过一生。小斯的到来是个美好的意外，虽然她打破了所有的计划和步调，但是，我很喜欢这样的改变。”
　　棠尧儿侧身看着她，眼里多了一些东西，让人捉摸不透，和自己说话越来越温柔，难道是母爱泛滥了，忍不住笑出声。
　　黎芮皱紧眉头，向她挪了一点距离，勾起她下巴:“尧儿笑什么呢？这么开心。”
　　两人眼神不偏不倚的对视上，勾着的手开始摩挲她下颚，身体里疯狂分泌的多巴胺开始躁动，将额头抵住她，鼻尖相触划过她的香味进入五脏六腑，不由自主的蹭了一下。
　　就在唇刚要碰到的瞬间，棠尧儿瞬间清醒，推开了她:“我热，你往那边一点。”翻过身背对着她，用力掐了一下自己，疼痛终于赶走所有奇怪的不适，困意渐渐让她合上了眼皮。
　　黎芮看着她的背没了困意，想到刚才那种强烈的感觉，心跳迅速升了上来，还有一股微热让自己很不舒服。
　　起床站到窗边拉开一点帘子，外面漆黑一片，连星星都没有一颗，只好拉上帘子，坐到椅子翻看手机。
　　一个小时过去了，依然没有困倦感，看向床上的棠尧儿，快要掉到床下，忙起身过去拦住，把她往里面抱了一点，自己也钻进被窝，尽量自我催眠。
　　棠尧儿被孩子的哭声吵醒，迷迷糊糊睁开眼睛，发现自己躺在黎芮怀里，心里紧了一下，发现她没有醒，小心的退了出来。
　　下床抱起孩子轻轻摇曳，她不想孩子哭声吵醒黎芮，轻手轻脚的冲泡奶粉，刚塞进嘴里，哭声就瞬间停止，小嘴大口吸吮，小手还抓着自己，心间跑来一股奇妙的幸福。
　　抱着孩子坐到床边看着黎芮，想到以后她要是结婚了，旁边睡得得是别人，孩子还要叫别人爸爸，心里涩意萌生，有点憋屈的。
　　想想自己肯定也魔怔了，自己怎么可以自私的一直霸占她的人生，她为自己做了太多，绝不能在绊住她的脚，又掐了一下自己。
　　黎芮醒来已是十点多，棠尧儿已把东西收拾整理好，抱着孩子坐到窗边看杂志，阳光洒在母女两身上，像极了一幅复古的油画。
　　抓过手机拍下这美好的一瞬，把它设为壁纸，隔着屏幕摩挲着照片。
　　棠尧儿转过头看见她醒来:“你醒啦！”声音很柔软，到了自己耳朵里更是软了几个度:“嗯，抱歉，我又睡过了时间。”
　　棠尧儿起身到床边:“那你还不起床，我快饿死了。”
　　“是，孩子妈。”
　　这话听来怪怪的，怎么感觉像夫妻间的调情:“臭黎芮，你别这样叫我，感觉老了好几岁。”
　　“孩子妈这件事已成事实，难不成你要做妹妹，想来那样可是年轻不少。”
　　棠尧儿白了她一眼，把手中杂志向她扔去:“你想做姐姐呀！这辈子都不可能。”
　　黎芮哈哈大笑，把杂志放一边:“我本来就是姐姐，是你一直自欺欺人，打死不认。”


第8章日落
　　两人吃完早餐，棠尧儿把孩子背到胸前，一路走一路逗孩子，黎芮偶尔伸手逗一下，一起去了最近的大型购物商场。
　　开始了采买流程，黎芮想起安然的托付她买的三件东西，找了好几家才买齐，几个小时下来，两人累的前胸贴后背，步伐变得虚空起来。
　　黎芮手上提满了各种采买的物品，棠尧儿看着她一脸的不爽，忍不住拿出手机给她拍下，留着以后逗她。
　　两人寻了快递，把所有买的物品邮回国内，身上如释重坦，轻松了一大截。
　　黎芮看她一脸的的疲惫，想到六年前那个活泼的棠尧儿，一转眼成了母亲，还是自己孩子的妈妈，还挺玄妙。
　　帮她把头发捋捋扎成马尾，让她凉快一点，棠尧儿卖萌的噘噘嘴:“黎芮，我饿。”
　　黎芮看了一下时间，距离早餐已经过去了三个多个小时，购物还真是个耗时的事情，难怪网商这么吃香，看来购物只适合周末享受。
　　找了休息区，让棠尧儿陪着孩子歇脚，自己去买果汁先垫一下，出去再寻好吃的餐厅，商场周边的小吃不是很合两人胃口，一致决定换个方向。
　　直接去了海边的一家中餐厅，点了熟悉的口味，有种回家的感觉，老板人很好，给她们安排了方便看景的位置。
　　偶尔传来海燕的鸣叫，高亢嘹亮，有种振奋人心的代入感，让人很想对着它大叫几声。
　　微风不经意吹动纱窗，发出沙沙的摩擦声，棠尧儿站到窗前，回忆被拉到六年前。
　　那一年，她和黎芮初次到这里，一切都很陌生，第一次来的地方就是这里，她们一起等了日出，守了日落，自己还不争气的发了烧。
　　黎芮背着她走了好远，才拦到回去的车辆，不眠不休的照顾了她一夜，转身看向逗孩子的黎芮，心里有种说不出的酸涩。
　　她为自己付出的太多，尤其是这个孩子，成了她们剪不断的联系，未来会怎样，实在不敢想象。
　　安静的棠尧儿让黎芮很不适应，起身凑近她耳边:“棠尧儿，你又发呆，真让人不省心。”
　　棠尧儿接过孩子，黎小斯嘎嘎对着她笑，伸手摸摸她小脸，坐到椅子上:“黎芮，我这么不省心，你要是哪天厌倦了，可要第一时间告诉我，让我有个心里准备。”
　　“你不会发烧了吧！把脑子烧坏了，你在这样，还没回去就得把我累死。”伸手摸了摸她额头，只是微热，估计是天气闹腾的。
　　看她心情不是很好，弄得自己也不舒服起来，棠尧儿这几天一会开心，一会煽情，让黎芮快分不清她到底在想什么，捉摸人真是件头疼的事情。
　　想不到自己一个律师，也会有陷入摸不透人心的这一天，看来回去得买几本心理学好好研究一下，猜测太费神还费力。
　　老板上菜时认出她们以前来过，主动聊了一些话题，黎芮顺便问了一下住宿的事情，决定今晚留在海边一晚。
　　棠尧儿给孩子冲了奶粉，把她放到婴儿车里，才拿起筷子开吃，吃了几口看向黎芮:“我是认真的，没有一时头脑发热，像你说的，我们都是成年人了，必须正视时间往前走这件事。”
　　黎芮心口堵的慌，看着桌上的菜没了多大胃口，随意的吃了一点，空气变得沉闷起来，起身把纱窗直接拉开，凉凉的海风成股涌了进来，弥漫着咸咸的味道。
　　走到付款处结了账，顺便拿了酒店名片，从网上预定了房间，回到餐桌，棠尧儿心不在焉的杵着筷子。
　　黎芮心想自己上辈子肯定欠了她很多债，这辈子要受她折磨，深呼吸放松自己，帮她把筷子放下:“尧儿，你脑袋瓜这么小，可不可以少想一点，我保证你说的都不会发生，小斯她不会影响我们之间的关系。”
　　棠尧儿扑进她怀里，眼泪吧嗒吧嗒落下，可能是父亲的话让自己意识到一些问题，也可能是自己的内心感到不安，她也搞不懂自己到底怎么了。
　　黎芮轻轻拍了拍她背，感受她抽泣的产生的微颤，心尖泛起了疼感，酸酸的让人难受。
　　对着她耳廓安慰道:“尧儿，你要是委屈或难过，你都可以在我的肩头尽情的啜泣，我不会讨厌你，也不会离开你。”
　　被她这样一说，棠尧儿的心里就像跑进了千万只小鹿，用力的撞击着胸口，清晰的感觉到内心深处传来的阵阵激动，一颗心，莫名雀跃不已。
　　在她身上蹭了蹭泪水，退出她的怀抱，身体瞬间失去包裹的温度，有点小小的失落感:“黎芮，谢谢你，有我这样的朋友，你一定很头疼，不过，你逃不掉了。”
　　“我也没想过要逃，倒是你，是不是在乱脑补我，所以一个人陷入抑郁了。”
　　棠尧儿被说中心思，害羞的别过脸看孩子:“我哪有，我们出去走走吧！”
　　“嗯，孩子给我，你带好随身物品，还有，带上你的好心情。”
　　两人漫步在沙滩，一步一个脚印，被海水卷走留下一片浅浅的痕迹，散乱的发丝被风吹得贴紧面颊，伸手揽到身后，一会又被吹乱，索性放弃挣扎，任它自由凌乱。
　　黎芮用脚拾起浪花，让它飞向天空，形成无数的小水珠坠落，越玩越起劲，看向郁郁寡欢的棠尧儿，直接把水浪抛到她身上。
　　“孩子妈，你就这样给孩子做榜样的，你看小斯都不开心了。”
　　棠尧儿白了她一眼，捧了水要抛向她，突然想到怀里的孩子，只好把水洒到自己脚上:“臭黎芮，说了不准这样叫我，我还是黄花大闺女呢！”
　　黎芮继续向她抛水:“棠尧儿，难不成你要抛弃孩子，不做孩子妈。”
　　棠尧儿跑过去踩了她一脚:“你还不是一样，孩子妈。”
　　“我又没有否认，”对着黎小斯:“小斯，你妈咪今天不开心了，你快哄哄她。”说完把孩子递给棠尧儿。
　　棠尧儿接过孩子，心情好了很多，看向黎芮，为了哄自己，不知花了多少心思，这感觉咋像电视剧里的小情侣，想来自己肯定病了，怎么会有这种奇怪的比喻，估摸着是孩子的缘故吧！
　　“黎芮，还记得你第一次对着大海喊的梦想吗？”
　　“当然，为正义而生，为正义而声。”黎芮对着大海喊了一遍:“到你了，棠尧儿。”
　　棠尧儿把孩子给她，双手放到嘴边成喇叭形状，对着大海:“为生命生，为生命行。”
　　“棠，芮，真的是你们。”
　　两人顺着声音看过去，是棠尧儿的同学:“尼尔，杰克，你们怎么在这”
　　尼尔走到棠尧儿身旁:“棠，你也太不够意思了，到这里都不联系我和杰克，亏我们还时常挂念你。”
　　棠尧儿不好意思的挤出微笑:“我们也刚到，还来不及联系你们。”
　　杰克看向黎芮怀里的孩子坏笑:“你们结婚了，孩子都有了，难怪不理我们，不会是来度蜜月吧！”
　　黎芮踢了他一脚，被他躲过:“别瞎说，还记得那次计划吗？这是实验结果，幸运吧！”
　　杰克接过孩子，软萌的样子还挺可爱:“这也太幸运了，教授跟我提起过这件事，想不到其中有你和棠的孩子。”转向尼尔:“尼尔，我们也去报名吧！我也想和你有个孩子。”
　　“真的吗？杰克。”说着就跑去抱住他:“孩子真的好可爱，芮，你们还没结婚吗？”
　　黎芮脸刷的红起来:“我和棠尧儿只是朋友。”一旁的棠尧儿听了心上有点发闷:“杰克，尼尔，我们只是朋友，你俩别瞎说了。”
　　杰克把孩子还给黎芮，凑近她耳边小声说道:“芮，我可早就看出来你喜欢棠了，加油，姐妹。”
　　几人找了海边的小酒吧喝了几杯，杰克和尼尔告诉她们，两人已经结婚，去了同一家医院就职，给了她们医院地址，希望以后医学问题可以随时沟通，一起进步。
　　杰克和尼尔被医院临时电话叫走，只剩下两人面面相觑，棠尧儿喝了酒胃里有点翻滚，跑到卫生间呕了起来。
　　黎芮去中餐厅，拜托老板给她做了醒酒汤，才让她缓和过来。
　　时间慢慢的接近傍晚，两人回到沙滩悠闲的走着，影子时而重叠，时而缠绵。
　　一轮耀眼的火红慢慢往下沉，染红天边的云朵，染了翻滚的海浪，露出的礁石披上了红衫，成了待嫁的海上新娘。
　　两人找了一块光滑的石头并肩坐下，陶醉的欣赏着这美丽的夕阳，孩子的稚嫩笑声，让这伤感的夕阳变得充满了希望。
　　海风吹拂海面，红光粼粼，夕阳没多久就沉入了海底，消失在蓝天尽头，留下一丝霞光，天空也渐渐回归洁白，向墨色一点点靠近，夜幕慢慢降临。
　　熙熙攘攘的人潮也开始散去，海边恢复了宁静，耳边的风声变得动听起来，海浪拍岸发出的声响，像是一首波涛汹涌的狂想曲，让人血液沸腾，跟着起伏。
　　黎芮用外套遮住孩子，怕海风把她吹感冒，拉着棠尧儿:“尧儿，其实我们每个人都是一片大海，偶尔平静，偶尔汹涌澎湃，这就是人生，所以，你没有打乱我的节奏，我喜欢大海的随心所欲。”
　　棠尧儿努力理解了一会:“我可不愿做大海，一眼看不到边，我要做一条河流，孕育着它走过的每一个地方。”
　　黎芮勾起她下巴，露出诡异的坏笑:“你可知海纳百川，河流的终点就是大海。”
　　棠尧儿用力踩了她一脚，把她手拿开:“臭黎芮，你又欺负我。”
　　这一夜，黎芮又失眠了，不是棠尧儿的原因，而是耳边杰克的话让她辗转反侧。


第9章一缕乡愁
　　棠尧儿醒来发现黎芮睡得香甜，一旁的黎小斯眨巴着小眼睛，冲她咯咯哒，伸了个懒腰起身，给孩子换了拉拉裤，冲了奶粉。
　　自己洗漱好都不见黎芮醒来，摸了一下她额头，有点烫手，叫了几声也没反应，背上黎小斯，到附近诊所出示了医师资格证，带回点滴给她输液，用酒精棉给她擦了身体部位，进行物理降温。
　　两个小时后，黎芮才慢慢转醒，感觉自己有点虚，看到手上的的贴布:“我这是怎么了？”
　　棠尧儿见她醒来，赶紧坐到床边，伸手试了额头，已经恢复正常:“你发烧了都不知道，估计昨天海风吹的，现在感觉好一点没有”
　　“嗯，好多了，孩子没事吧！”
　　棠尧儿笑笑:“还记得孩子呀！她没事，你把她保护得很好，你真是一个好妈妈，我得向你学习。”
　　黎芮起身坐好，棠尧儿给她递了温水:“尧儿，你看我也不省心，我们扯平了，你不许在多想。”
　　“你这人，怎么还记着这茬，那我们就互相麻烦吧！谁也别嫌弃谁，反正，这么多年都过了，也不在乎这望不到边的以后。”
　　黎芮摸了摸她头:“糟了，棠尧儿回来了，上帝，救救我。”
　　棠尧儿拿下她手握住，白了她一眼:“黎芮，谢谢你这么多年纵容我，照顾我，我突然发现，照顾你也是一件挺好玩的事情，你也可以依靠我。”
　　本来是普通的话语，到黎芮耳朵里似成了动人的情话，一双清澈的眼眸，似乎有什么东西缓缓流淌，带着吞噬的力量拉扯自己。
　　她仿佛听到自己心跳加速的声音，一点点把频率调高，忙伸手按住胸口:“棠尧儿，你这么煽情，我会当真的。”
　　“臭黎芮，你以为我说的是假的，好伤心。”
　　走到侧边抱起黎小斯，把热粥递给黎芮:“趁热多少吃一点，一会还要回那边酒店取行李，下午还要赶火车，你可能要辛苦了，不舒服就告诉我。”
　　“不要担心，烧退了不会有多大问题。”说完开始大口喝粥，自己也知道，病人除了药物能恢复，还有就是食物，自己得快点好起来。
　　棠尧儿开始收拾不多的行李，把黎小斯背到胸前，一副准妈妈的形象越来越生动。
　　回到医学院附近酒店取了行李，吃完午餐，直接去买转乘的火车票，售票员看了医学院签发的黎小斯出生证明，对她们表示祝福，递给她们一张儿童票。
　　下午三点，终于坐上回程的火车，黎芮身体也恢复的差不多，把黎小斯放到自己怀里，棠尧儿拿出随手记写写画画。
　　一声嗯呜后，列车缓缓启动，带着所有的期盼，奔向前方，火车轮和铁轨之间碰撞摩擦发出哐啷哐嗤的声音，虽然有点刺耳，却充满了前进的力量。
　　窗外辽阔平坦的田野，茂盛高耸的大树，远方若隐若现的绵延群山，在视线中一闪而过，宛若一帧帧流动的风景，又似一幅幅卷轴画卷，慢慢铺展开来，呈现眼前。
　　一辆迎面驶来的列车擦身而过，列车员按动鸣笛打招呼，就像一位老朋友的问候，温馨动人。
　　棠尧儿专心的挥着笔杆子，黎芮偶尔瞟她一眼，嘴角总是挂着一抹淡淡的笑意，一路没有太多话语，却无形中透着一股清流，流淌在两人的心间。
　　火车到站，棠尧儿才停下笔，把随手记塞进包里，让黎芮照顾孩子，自己搬下行李，一个人拉着出了火车站。
　　小小的身板被压得只看见一个头，活像一只行走的小蚂蚁，还拖着重重的食物。
　　黎芮拉住她，把孩子给她背好，接过手上的行李:“棠尧儿，不要逞强好吗？”
　　棠尧儿甩了甩胳膊，卖萌的对她傻笑:“我以为我可以的，谁知道加一起那么的有分量。”
　　“以后交给我就好了，你去拦车，我们先去把机票问题解决，争取明天可以回去。”
　　机场售票处了解了她们的特殊情况，打电话回医学院核实，确认无误，才帮她们改签了机票，办理了黎小斯的儿童票，时间是隔天七点的航班。
　　出来天色已暗，只好入住了机场酒店，虽然花费会高一点，但两人不想来回折腾，第一次在机场过夜，听着轰隆的声音划过天际，看着寥寥数计的星辰，心间跑来了一丝乡愁。
　　这是她们第一次有这种感受，这大概就是成年人的世界，不需要刻意为之，有一些东西会随时间沉淀，伴随着我们前行。
　　棠尧儿拿出随手记，添上了一朵故乡的云，整幅连环画有了不一样的意义。
　　黎芮夺过她手上的本子，打开欣赏起来，以前的她都看过，直接翻到新的一页，画面是她们第一天接到孩子的场景，文字详细的记录了两人激动的心情。
　　接下来是海边看日落，画了三人的背影，小背影应该是黎小斯，和一轮夕阳沉入海底的景象，特意写实了沙滩上的脚印，文字只是简短的一句话:夕阳无限好，愿此景长留。
　　最后一幅画了一列火车追逐飞机的画面，天空多了一朵奇怪的云，云上还写了故乡两个小字，黎芮大概明白了她要表达的意思，这一幅没有文字，显得格格不入。
　　黎芮拿过笔，写下:黎芮和棠尧儿的第一缕乡愁。
　　棠尧儿看她字挺漂亮，脑袋瓜一转:“黎芮，你字这么好看，不如以后字留给你写好不好。”
　　“我可是要收费的，你确定。”
　　棠尧儿抓过随手记放到包里，一并把笔收到包里:“你就是一个强盗，明目张胆的抢劫。”
　　黎芮突然跑来逗她的心思，凑到耳边:“那你叫姐姐，我考虑一下免费。”
　　棠尧儿听到姐姐就来气，小时候就为叫她姐姐这事，没少挨母亲封小莹的数落，自己觉得两人相差不过几月，叫姐姐太过分了。
　　黎芮倒好，闲来没事总提这事消遣她，一股硝烟弥漫起来，抓住她衣领往后推了一下，刚要开口椅子就倒了下去，整个人朝黎芮压了过去，赶紧伸手护住她头部。
　　熟悉的奶香味窜入鼻孔，很好闻，两片薄唇与她朱红的唇瓣仅有一线之隔，随时有可能亲上去，交汇的眼神映入彼此，心跳快得要蹦出来，恨不得找个地缝钻进去。
　　黎芮见她傻乎乎的一动不动，自己也不敢动，生怕亲上她近在咫尺的唇，清晰的听到心脏跳动的声音，让她额头浮上些许细微的汗珠。
　　良久，棠尧儿才回过神，赶紧起身抽离，扶起黎芮:“快动一下我看看，有没有伤到哪里？”
　　黎芮蹬蹬腿，甩甩手给她看:“棠尧儿，你有暴力倾向，以后谁娶了你，会不会被打残，那画面简直惨不忍睹。”
　　“呵呵！一点都不好笑，你不知道挨打是福吗？”
　　黎芮突然想到自己以前把她打哭，难道那也是福，没忍住笑出声，棠尧儿黑着脸看着她:“你又想到什么坏事了，老实交代。”
　　黎小斯哇的哭了起来，打断两人斗嘴，棠尧儿忙过去把她抱起，检查了一下拉拉裤，干干的没有湿润感，该是饿了。
　　看向一旁的黎芮，露出一抹邪笑:“孩子妈，冲奶粉去。”
　　“是，孩子妈，任凭差遣。”
　　棠尧儿有种调戏不成，反被撩的窘迫感，无奈的闭上眼，抱着孩子坐到床边。
　　这一夜，换成棠尧儿失眠，拿出手机搜一些东西催眠，谁知越看越精神，一旁的母女两睡得美滋滋，自己却苦哈哈的守着黑夜。
　　五点半的闹钟响起，自己还是清醒的脑袋，只好直接洗漱一下，叫醒黎芮，给黎小斯换了新的拉拉裤，接了温水备用。
　　棠尧儿一坐上飞机就昏昏欲睡，哈欠一个接着一个，珍珠大小的泪珠儿滚落，黎芮看她一脸的困意:“尧儿，你没睡好吗？”
　　“嗯，我睡会，孩子交给你了。”
　　话音落下，就听到她匀称的呼吸声，像极了一只乖巧的猫咪，睫毛偶尔微微颤动，脸颊带着淡淡的微笑，让人心尖泛起涟漪。
　　黎芮把外套给她披上，路过空姐看到，给她们拿了毯子，黎芮把毯子给她盖在腿上，为她捋了脸颊上的头发。
　　黎小斯睡了一会就醒来，眨巴着小眼睛和黎芮交流，手里一直紧紧拽着她的尾指，很有力度，咯咯的笑声如银铃般悦耳，又让人觉得软软糯糯。
　　脂肪嘟嘟的小脸蛋，摸上去滑滑嫩嫩，小嘴巴总想吸吮自己的手指，拿开没一会，又放到了嘴里，想来孩子的手指应该是干净的吧！只好任由她玩一会，嘴角流出些许口水，黎芮小心翼翼的给她擦拭。
　　黎芮起身不太方便，叫了空姐帮忙冲了奶粉，黎小斯大口吸吮起来，还伸小手学着抱奶瓶，这一举动把她给逗笑了。
　　几个小时过去了，还不见棠尧儿醒来，黎芮伸手在她额头试了试，体温正常，才放心让她继续睡，拿出手机给三人合了影，对着照片好一会，才锁上屏幕。
　　自己也开始有点困意，叫了一杯咖啡提神，拿过杂志翻看起来，还是抵挡不住困倦，黎小斯突然哭了起来，才把困意赶跑。
　　哭声也吵醒了棠尧儿和前后几位乘客，黎芮起身表示了歉意，大家笑笑继续睡觉。
　　棠尧儿伸了伸懒腰，接过孩子去了卫生间，黎芮拿着包跟了上去，换了拉拉裤的黎小斯一会就安静了下来，回到座位黎芮准备接过孩子，棠尧儿把她手推回去。
　　“你睡一会，我现在醒来也不困了，等会你在换我。”
　　黎芮闭上眼睛，没一会就进入深度睡眠，棠尧儿把毯子给她盖上，身上的外套突然有点眷恋，停了几秒，还是还给她披上。
　　睡着的黎芮少了醒时的严肃，添了几分柔软，睫毛弯弯起翘，高高的鼻梁随了黎玉山，不怪父女两都喜欢从事法治工作，原来是有共通点。
　　想到黎玉山，棠尧儿联想到张素兰，不禁打了个寒颤，回去一定得小心一点，千万不能让她看出事来，她简直就是一个福尔摩斯，推理起来一套一套的，根本招架不住。
　　飞机落地时，天色已是漆黑一片，两人直接叫了车回黎芮公寓。


第10章不安分的心
　　回到家，黎芮放下行李，直接躺倒沙发，拿出手机直接叫了外卖。
　　棠尧儿开始给黎小斯洗香香，弄好直接把她放到黎芮的大床，孩子可能闻到床上熟悉的味道，眼睛来回打量。
　　黎芮见她倒腾孩子玩，找了衣服冲了凉，出来外卖已经送来了一会，看着棠尧儿守着外卖的傻样，心里甜甜的。
　　“怎么不先吃，饿坏了可不好。”
　　棠尧儿起身找来吹风机:“过来坐下，我想等你一起吃。”
　　吹风机发出呼呼的声音，发丝在她手下飞舞，随温度慢慢飘逸，好闻的洗发露味道飘入鼻尖，心上荡起了细小的微波。
　　这种感觉很怪异，以为回来就好了，怎么还加重了，拍了拍脑门:“黎芮，保姆阿姨什么时候过来”
　　“我跟她说好下周一开始工作，本来打算去R国一周，没想到计划有变，怎么了吗？”
　　“我就问一下，对了，保姆阿姨晚上住哪里？”
　　黎芮突然卡壳:“我把这事漏了，她只是周末不来，其余晚上肯定要留下。”
　　棠尧儿检查了一下，发丝间没有湿润感，放下手里的吹风机:“要不阿姨去我那里住，平时就在这里照顾小斯。”
　　黎芮轻轻戳了她额头:“你傻呀！这样来回折腾，人家肯定不愿意干了，这样吧！我把书房搬到楼下，先空出来，明天买个小一点的床，先这样将就一下。”
　　“黎芮，还好你的房子大一点，委屈你了，我会努力工作，买个大房子给我们住。”
　　黎芮看她一脸认真，憋住笑:“棠尧儿，你长大了。”
　　棠尧儿伸手捏住她脸拧了一下:“我二十八了好不好，天哪，马上就奔三了，要成剩女了。”
　　“还有我陪你，你怕什么？”
　　棠尧儿给她一记大白眼，走到餐桌打开外卖:“快点来吃，一会就要凉透了。”
　　黎芮抖擞了一下精神，看着餐桌摆放整齐的饭菜:“棠尧儿，你这是在摆药品吗？感觉在吃药。”
　　“你脑袋想什么呢？你不觉得这样很好看吗？”
　　“好看，你喜欢就好。”
　　饭后，两人点了一部剧播放，黎小斯在沙发一角自己玩，黎芮冲了果茶递给她:“尧儿，孩子户口跟你还是跟我，你想过没有。”
　　棠尧儿到口的果茶突然没了味:“我不知道。”
　　黎芮向她挪了过去，让她看着自己:“不知道就是想放在你的户口是上吗？你怎么学会撒谎了。”
　　“我没有，我是真的不知道，你别诬陷我。”
　　“棠尧儿可是不会说不知道，她只会说要与不要，说不过就耍赖，那就放你户口上，明天一早去你公寓拿户口本。”
　　棠尧儿对着她坏笑:“户口本就在我行李箱里，不用回去取。”
　　“棠尧儿，你果然是有阴谋，户口本都随身携带了，亏我还担心你想法，既然这样，孩子还是跟我吧！”
　　棠尧儿一把勾上她的脖子，露出一脸的无辜:“黎芮，小斯还是跟着我吧！要是哪天你要结婚，她也不会成为你的累赘。”
　　黎芮脸瞬间变了色，头顶飘来一团乌云，还伴随着一股冷气，拿开颈间的手:“棠尧儿，你到现在还不相信我，你要气死我。”
　　说完直径上楼回了房间，留下母女俩和发出声响的电视机，在客厅播放各自的旋律，棠尧儿按下关机键，对着电视垂头散气。
　　抱起孩子在客厅来回走动，心里的气越来越堵，自己好像没有说错什么，黎芮咋就发那么大火，得像个办法哄哄这尊佛爷。
　　端着黎芮的果茶，蹑手蹑脚的推开房间门，走到床边，把孩子放到她怀里，黎芮怕孩子滑落，伸手抱住。
　　棠尧儿看她好像气消了不少，把果茶递给她:“亲爱的黎芮大律师，我知道错了，你大人有大量，不要跟我这个小老百姓计较。”
　　“你错哪了？”
　　最讨厌这种要命题，棠尧儿咬紧下唇:“我不该说孩子是你的累赘。”瞟了她一眼，没有太多表情变化，不会还不满意吧！
　　“还有呢？”黎芮冷冷的问道。
　　“啊！还有什么没了。”
　　黎芮深深感受到棠尧儿对自己的极度不信任，不喜欢她把自己撇下的感觉，可又难以言喻，憋了一团火很难受。
　　将果茶当酒一杯见底:“行了，我不生气了，我累了，想先休息，孩子就交给你了。”
　　“好，那我把婴儿床搬进来，一会小斯就不用挤了。”
　　黎芮起身:“我去搬吧！”
　　看着小巧的婴儿床，以后就是她们孩子睡觉的地方，心里流进了幸福的种子，黎芮把孩子的小被子全部准备好，才躺下休息。
　　沾到床却没了睡意，拿开手机看了一下没有结束的遗产纠纷案，本来简单的按遗嘱分配，可老人的儿子一直想全部霸占，不停的找各种理由上诉，成了一件无聊的游戏似的，这次假期结束，必须一次了结。
　　棠尧儿把黎小斯哄睡着，放到婴儿床，发现黎芮抱着手机睡着了，轻轻将手机抽出，给她掖了一下被子，自己才去冲凉。
　　等自己折腾完，接近凌晨，想到以后种种不确定因素，拿出手机看了房价，又涨了，把自己公寓卖了只够住宅首付，早知道当初就该直接选住宅。
　　无奈的合上手机，闭上眼睛。
　　感觉没睡下多会，就被黎小斯的哭声吵醒，拖着困倦的身体起来冲奶粉，吃好了却不睡觉，一直和她咯咯笑。
　　棠尧儿感觉眼皮都要打架了，她还是不睡，一旁的黎芮竟然没被吵醒，看她睡得香甜，自己更困了，歪了一下头，赶紧拍拍脸蛋清醒。
　　直到四点多，黎小斯才乖乖睡着，把她放到婴儿床，叹了一口气，全身轻松下来，倒下去就进入梦乡。
　　黎芮醒来发现怀里多了棠尧儿，不自觉的紧张，轻轻抽了一下手，却被棠尧儿搂得更紧，自己鬼使神差的抱紧她，身上好闻的味道进入鼻子，用力嗅了嗅，很舒服的感觉。
　　自己灼热的气息让鼻腔干燥的难受，心也跳的特别快，喉咙干哑的要烧伤自己，赶紧轻轻的把她放开，将整个身体与她分开。
　　起床洗了冷水脸，看着镜子里和自己一模一样的脸庞，越来越陌生，对着镜子自言自语:你怎么可以喜欢你的好朋友。
　　黎芮相信自己一定有病，和镜子对话这事都干得出来，摇了摇头，使劲拍拍脑门，洗漱收拾好自己，到房间看了母女俩，没有醒的迹象。
　　出门去超市买了点食材，刚付完款就发现封母的身影，提上东西迅速离开，现在还不能封小莹知道她们回来的事情。
　　这几个老人对她们搬出来一直不赞同，这大概就是独生子女的待遇，过剩的爱。
　　回到公寓，做了她们喜欢的彩虹三明治和南瓜酸奶，回房间发现棠尧儿睡得很静安分，没有乱踢被子，嘴上挂着甜甜的笑容，偶尔吧唧吧唧嘴巴，猜想她一定是梦见了美食。
　　在看婴儿车里的孩子，已经醒来在啃咬自己的小手，两条小腿来回蹬，安安静静的乐此不疲。
　　黎芮把她抱到怀里，她就冲着自己咯咯笑，眼睛还挺有神，来回打转像是在思考。
　　坐到床边轻轻唤了棠尧儿:“尧儿，醒醒吃早餐了，再睡派出所下班了。”
　　棠尧儿不情愿的坐起身:“黎芮，这假休得好累，好想在睡会。”
　　“那你睡吧！我带孩子去上户口了。”
　　棠尧儿一激灵清醒过来:“我马上起，最多十分钟，你去楼下等我。”
　　黎芮看她傻里傻气的，真是越看越好看，自己这些年跟她在一起，好像错过了一个亿，想想有点亏。
　　抱着孩子下楼等她一起吃早餐，顺便收拾了一下黎小斯的日用品，把自己户口本一起收进去，怕有个突发事件用到，她最讨厌来回折腾，耽误时间还耽误金钱。
　　棠尧儿破天荒的十分钟把自己收拾好下楼，素颜的她比化妆时多了几分清纯，透着一股软萌，像只可爱橘猫。
　　黎芮看着棠尧儿的样子，眼睛里都是亮光，咽了咽嘴里产生的无色液体，低头摆弄早餐，心想棠尧儿要是知道自己想法，会不会被吓跑。
　　棠尧儿见她脸颊一侧微红，伸手试了试，有点滚烫，又摸了摸额头，很正常:“黎芮，你怎么了？”
　　“我做早餐热的，快吃吧！一会还有的忙。”
　　棠尧儿半信半疑的看着黎芮，投去好奇的目光，吃着她最爱的彩虹三明治，黎芮的手艺真是越来越好了，要是不做律师，开一家西式早餐，那肯定是门庭若市。
　　拿出手机抓拍了她抱着孩子的模样，虽然有点严肃，但眼神里遮挡不住的愉悦还是显露出来。
　　棠尧儿洗了早餐盘子，检查了东西没有落下，才安心的出门。
　　因为有了孩子，棠尧儿只能带着孩子做到了后排，黎芮看向空空的副驾，心里空荡荡的发涩，有时候习惯还真是个可怕的东西。
　　转头看向棠尧儿会心的笑了笑，棠尧儿觉得她有事，这笑有点诡异，自带点妖气:“黎芮，你有事说事，别吓我。”
　　“你在乱想我，我要生气了。”
　　“是你笑得太魔性了。”
　　“是吗？我对孩子笑，不行吗？”
　　棠尧儿切了一句:“师傅，开车。”


第11章结婚证
　　派出所挤满了来为孩子办理户口的男男女女，空气有点浑浊，黎芮抱背着孩子在宽敞一点的空间等候，棠尧儿早已习惯了各种异味，这对她而言，没什么大不了。
　　棠尧儿咨询了一下流程，自己缺了和黎小斯的DNA证明，哭散着脸对着黎芮:“还得去一趟医院，需要小斯的医学证明。”
　　黎芮翻了一下文件，抽出报告给她:“给你，在R国的时候教授已经给我们准备了。”
　　“你怎么没有告诉我，害我虚惊一场，以为今天又白跑了。”
　　“告诉你了有什么用吗？还不如直接给你。”
　　棠尧儿踩了她一脚:“臭黎芮，你就欺负我吧！”
　　半小时后终于到了她们，工作人员看了黎小斯的出生证明，检查了两份医学证明，都是国外的，更让她惊奇的是两个准妈妈的亲生孩子。
　　“不好意思，你们这个情况有点特殊，方便解释一下吗？”
　　黎芮把整个计划大概说了一遍，特意嘱咐希望可以保密，她们不想自己的孩子被人过多的关注，影响她的日后的成长。
　　并把医学院电话给了工作人员，让他们核实情况，工作人员确认信息属实，微笑的给她们送上美好的祝福。
　　“把结婚证给我吧！我这就给你们办理孩子户口。”
　　棠尧儿摇摇头:“我们还没有结婚，”说完好像不对呀！“我的意思是我们是朋友，孩子可以上到我的户口吗？”
　　“可以，不过，需要备注单亲妈妈，这样以后你若因孩子有事情请假，公司或单位没有权利阻止，还会有一笔单亲补助，现在国家政策很好，那我就帮你办理了。”
　　棠尧儿不开心了，黑着脸看着工作人员:“我不是单亲妈妈，孩子两个妈都在这，我不要这样。”
　　工作人员看她不开心，安抚她情绪:“棠小姐，你不要激动，那你们去先去领结婚证，我在帮你们办理。”
　　棠尧儿哑口无言，眨巴眼睛看着黎芮，黎芮心里也不同意这样办理，看向工作人员:“抱歉，我们商量一下，你先帮其他人办理。”
　　拉着棠尧儿来到大厅:“尧儿，依现在国家政策，只能这样办理。”
　　棠尧儿扑进她怀里，眼泪哗啦的流了出来:“黎芮，这样对你我而言太过委屈，咱两都是孩子的妈妈，不能说单亲妈妈。”
　　哭泣的声音从呜咽慢慢成了抽泣，一声一声敲击着黎芮的心脏，很疼很难受:“尧儿，你不要激动。”
　　身后的黎小斯咯咯的出声，把棠尧儿逗笑，黎芮给她擦了眼泪:“你都当妈了，咋还这么爱哭，我们的小斯不能是爱哭鬼。”
　　“谁是爱哭鬼了，我想抱抱孩子。”
　　黎芮坐到椅子上，让她把孩子抱出来:“你可别带着孩子哭，一会哄两我会累死的。”
　　棠尧儿噗嗤一声结束了抽泣:“黎芮，我们去领结婚证吧！等你要结婚了，我们在办理离婚。”
　　“棠尧儿你疯了吧！这你都想得出来，我不同意，婚姻不是儿戏。”
　　“不然你有其他办法吗？”
　　黎芮摸了摸头:“暂时没有。”
　　“不是暂时没有，是根本不会有，国家政策已经很完善了，你早就知道会这样，是不是”
　　黎芮点点头:“我确实知道会这样，我以为你能接受。”
　　“那你还不早点告诉我，我肯定接受不了，这个是唯一的办法，你一想结婚，我就马上跟你办理离婚，好不好。”
　　黎芮拉她一起坐下，闭目考虑了良久:“棠尧儿，你不会后悔吧！”
　　“绝不后悔，意思是你答应啦！”
　　棠尧儿开心的拉上她:“那我们快点去民政局，晚了怕时间来不及。”
　　现在不是棠尧儿疯了，是黎芮疯了，她又被她蛊惑了，成了没有思考能力的智障，跟着她到了民政局。
　　工作人员审核了她们的递交的材料，发现少了体检报告，黎芮翻了一圈递了上去，棠尧儿讶异的看着她:“这个你也准备了，我的怎么也在你这里。”
　　“上个月我们一起做的体检，你忘记了，我怕用到，一起带了。”
　　“黎芮，你真是一个贴心的小媳妇。”
　　这话差点把黎芮呛死，使劲捏了她脸蛋:“好好说人话。”
　　拍照时黎芮一直很严肃，摄影师只好拿孩子逗她，终于挤出一个甜甜的笑，棠尧儿像少了根筋，一直笑容满面。
　　工作人员递上结婚证:“愿你们开启美好的婚后生活。”
　　两人接过红色本子:“谢谢”
　　出了民政局，两人拿着结婚证，心里变得翻江倒海，棠尧儿没了刚才的激动，黎芮头脑也特别清醒。
　　“黎芮，这一切好像在做梦，我们结婚了。”
　　“不是做梦，现在我们是合法婚姻关系。”
　　棠尧儿看着黎芮:“我是不是太神经了。”
　　“没有，是我疯了，怎么就被你蛊惑了，你得对我负责。”
　　“我怎么负责，说得好像只有你吃亏一样。”
　　“我要是离婚了，法律上可就是二婚，你说吃不吃亏。”
　　棠尧儿想想也是，以后黎芮男朋友嫌弃她怎么办，自己真是太幼稚了，把事情想的太过简单。
　　“黎芮，对不起，这次我是不是给你带来更大的麻烦了。”
　　黎芮心里好像没那么抵触，要是一辈子这样，好像还不错:“知道错了，那你可不要轻易给我惹麻烦，对我负责你不亏吧！”
　　“那我要怎么负责”
　　“当然是对我不离不弃啊！”
　　“就这，你也太看得起我了，那就这样说定了，你要是结婚，我一定亲自去解释。”
　　黎芮不想跟她没完没了，抱着孩子朝停车的方向走去，棠尧儿追了上去:“你等等我……”
　　派出所的工作人员看着她们的结婚证油墨还未干，给两人比了赞:“年轻就是好，随心所欲。”
　　工作人员给她们采集了两位母亲指纹，和黎小斯的尾指指纹，户口跟了棠尧儿，两人户口本被打上已婚字样。
　　黎芮把两人户口本，结婚证收在了一起:“棠尧儿，这个我保管，我怕你弄丢，等下周我去上班，把小斯的保险一起办理一下。”
　　“嗯，我听你的，那接下来是不是可以好好休息了，我好累呀！”
　　“一会吃点东西，顺便去家居超市买一个床，应该就没事了。”
　　家居超市离家不是很远，选好直接送货上门，刚出超市就有一群人围观，把超市门口堵得难以进出，棠尧儿挤上前一看，是一位老人晕倒在地，大家都不敢靠近。
　　棠尧儿赶紧上前检查脉搏，发现已经没了心跳，将人移了平躺，解开老人胸前的衣服，开始给她做心脏复苏，大声叫来黎芮，让她疏散围观群众，让空气透进来。
　　反复两次复苏救治，都没有反应，棠尧儿不想放弃，继续施救，汗水顺着她的下巴形成一条溪流，一下，两下……老人终于恢复了心跳，棠尧儿激动的留下眼泪，黎芮赶紧拿纸巾帮她擦擦。
　　市医院的救护车呼啸而至，来的医生和护士认出了棠尧儿，棠尧儿没有过多解释，迅速指挥现场操作，一起去了市医院。
　　黎芮只好自己带着孩子先回家，最近张素兰盯得太紧，带着孩子不敢贸然过去。
　　棠尧儿一到医院，麻利的换上手术服，进了手术室，给老人做心脏搭桥，还好抢救及时，老人成功脱离生命危险。
　　手术结束，棠尧儿累得瘫了下去，换了衣服，慢慢走回办公室，折了一颗红色星星放进罐子。
　　这是她多年的习惯，救一个人折一颗红色，没有救回来的折一个白色，以示悼念。
　　发现黎芮妈妈今天夜班还没有过来，看了一下时间，也快来了，发现手机和包都在黎芮身上，自己只好借了一点现金，打车回去。
　　张素兰到医院得知棠尧儿做了手术，以为听错了，检查了记录，确实是棠尧儿的签字，拿出手机拨了出去，响了好久都没有回应，只好挂断。
　　棠尧儿敲响公寓门，黎芮带着墨镜口罩给她开门，棠尧儿吓了一跳:“你这是干嘛？大白的你在家戴墨镜口罩，你要出去呀！”
　　黎芮呕了起来，直接跑进卫生间，棠尧儿关门跟了过去:“黎芮，你怎么了？哪里不舒服。”
　　黎芮呕了好一会，摘下墨镜口罩和一次性手套，洗了好几次手，可怜巴巴的看着棠尧儿:“孩子的臭臭我实在受不了，就想着用墨镜遮掩。棠尧儿，你赶快联系保姆阿姨，商量一下提前过来，我受不了了。”
　　黎芮呕了几次，脸上没了血色，一双大眼睛凹了进去，有点印度美女的样子，棠尧儿扶她坐好:“黎芮，对不起，今天事情太突然，辛苦你了，一会我就联系保姆阿姨。”
　　“尧儿，这是你的天职，我可以理解，对了，我妈打了你电话，肯定知道你回来了，我没接，你给她回一下吧！”
　　“好，”棠尧儿给她冲了果茶，调节一下呕吐带来的不适，拿起电话拨了回去，那头传来:“尧儿，你们什么时候回来的，不是要去一个星期吗？”
　　“阿姨，黎芮这边临时有点事，我们就提前回来了，给你们带了礼物，周末我们在回去。”
　　“尧儿，你真是个尽责的好孩子，今天的事情我听说了，你做得很好，作为医生，就该以生命为重，那你们好好休息，调节一下时差。”
　　电话挂断，黎芮看着棠尧儿:“我妈她没问我扎心，看来你才是她的女儿，我怀疑我们是不是抱错了。”
　　“你瞎说什么呢！糟了黎芮，周末保姆阿姨不来，我们回家怎么办？还有我值夜班你这样子我也放心不下。”
　　“这个问题我有想过，你带着孩子去值夜班呀！”
　　“臭黎芮，跟你说正经的，要不，我们重新找一个保姆阿姨吧！”
　　“棠尧儿，我们签了合同的，你要付违约金吗？”
　　“那怎么办？家里不知道以前，我不能带着小斯去医院值班。”
　　黎芮起身拿过手机，点了一下钟点工报价看了一下，算下来比月工还贵，放下手机:“尧儿，你放心，我会学着照顾小斯，她是我们的孩子，不能只依靠保姆阿姨，我不会让你带着孩子去上班的。”


第12章绝望的叹息
　　黎芮找到方萍电话，和她商量了提前过来的事情，方萍想来自己也没事，便答应下来。
　　转向躺着的棠尧儿:“尧儿，方萍阿姨答应明天可以过来，你要回医院工作，还是把请的假期休满。”
　　“我想多陪陪孩子，她对我们都不太熟悉，我怕她不适应。”
　　“也好，那我们一起多陪陪她，对了，R国的快递到了，一会我去取，你陪着孩子。”
　　棠尧儿抱起黎小斯，准备跟她一起去，发现孩子体温不太正常，试了试额头，有点烫，拿过体温计量了一下，三十九度。
　　“黎芮，小斯发烧了，我们得先送她去儿童医院。”
　　黎芮拿自己额头贴了一下:“真的好烫，尧儿，抱歉，是不是我把她弄生病了。”
　　“你别多想了，婴儿这个阶段很容易发烧，快收拾一下。”
　　医院里都是儿童婴儿的哇哇哭声，黎芮听着有点心绪不宁，还好自己的孩子不哭，不然自己真是会心疼死。
　　医生给孩子量了体温，做了常规检查，了解了孩子的具体情况，医生推测可能是国内外温度差异引起的发热，问题不大，孩子需要适应过程。
　　让她们平时多注意观察孩子，如有异常，要及时来医院，这个年龄段的孩子，很容易感染手足口病。
　　医生给黎小斯贴了退热贴，配合直肠给药一起治疗，黎芮看着孩子这么小一只，就要受病痛折磨，眼眶红了起来。
　　接过孩子抱在怀里，感觉对她的爱与日俱增，棠尧儿看她母爱泛滥的样子，很难想象那个严肃冷静的大律师会是她。
　　“黎芮，你不要太担心，小孩子都会经历这些，以后我们多注意一点，让小斯少受一点苦。”
　　或许是自己在医院见惯了这些，没有黎芮那般急切的担忧感，自己虽然不精通内科，专业知识告诉自己，只要及时治疗，一般不会有大问题。
　　“一会你就抱着孩子做后面，我开车，小斯有这么爱她的妈妈，真是太幸福了。”
　　“尧儿，真的吗？小斯会感觉到吗？”
　　“当然，你没发现自从我们接到小斯，她一直挺乖的，这大概就是血缘的神秘之处，无形中有一根线把我们串在一起。”
　　两人出了儿童医院，黎芮在路边等棠尧儿开车过来，伸手给孩子挡住刺眼的阳光，小斯因发热，一直处于安静的睡眠状态，让人跟着一起揪心。
　　棠尧儿下车为她打开后排车门，接过孩子让她先坐进去，才把孩子给她:“黎芮，你越来越温柔了，是小斯的原因吗？”
　　车缓缓的前进，棠尧儿的话萦绕耳边，看她开车一脸紧绷，心里有点小紧张:“尧儿，你放松一点，把车想成一个活物，和它融为一体，你这样很容易累，还影响你对突发情况的判断。”
　　“车好多，你不要和我说话，让我分神，改天车少你在说。”
　　黎芮无奈的拍拍脑门:“那你慢点，安全到家就行，改天我在教你。”
　　“嗯，”棠尧儿眼睛全神贯注的盯着前方，面部明显的浮上紧张，黎芮在后面就像看一场严肃的表情变脸，还是第一次从这个角度看她开车，这种感觉还挺特别。
　　把车开到楼下，棠尧儿停了好一会才弄到车位里，黎芮就站在边上做指挥，任她撒娇卖萌都不插手，偶尔投来她不满的眼神，总有点要被挨打的感觉。
　　“臭黎芮，你也太狠心了，都不帮我。”
　　“每次都要我帮你，你一个人出去谁帮你，停车必须学会，我记得我们的驾照不是买的呀！”
　　棠尧儿伸脚就要踩她，被她躲过:“我怀里有孩子，你别闹，一会磕到小斯，你又要心疼。”
　　“你不心疼呀！”
　　“我两都心疼，所以你乖一点。”
　　这话听来没毛病，细想咋有感觉有毛病，棠尧儿心里又跑来了异样，看来是自己有毛病了，抽时间去心理科问一下。
　　回到家一会，黎小斯温度降了一些，挣开小眼睛左看看右看看，可能还是不舒服，抓住黎芮手指的小手软软的没力度。
　　棠尧儿把奶嘴塞到她的小嘴巴，虽然吸吮的速度慢了很多，还是喝了不少，偶尔还咯咯的发出笑声。
　　黎芮把孩子放到她怀里:“你照顾孩子，我去把快递拿回来，不然放久了会被退回。”
　　“你不要一次拿完，很重，担心肌肉拉伤，分两次吧！”
　　“好，听你的。”
　　黎芮的温柔让她有点寒颤，这人自从有了孩子以后，不和自己抬杠了，偶尔还说一些奇奇怪怪的话，不会是患了养娃抑郁症吧！
　　黎芮先搬回来一半快递，喝了点水，休息一下，沙发上母女温馨的模样，让家里温暖起来，想到自己和她已经是法律意义上的一家人，心里半喜半忧。
　　又继续去搬剩下的快递，遇到隔壁邻居胡奶奶，热情帮她拿了一件:“黎芮，你咋买这么多东西，还是国外快递，国外东西很好用吗？”
　　“胡奶奶，我刚出差回来，这是帮朋友带的，都是些国内没有的物品零食，我也给你带了一份，一会给你送过去。”
　　黎芮从买了这里房子，出门经常遇到胡奶奶，一来二去就熟络起来，做了好吃的还会分给黎芮品尝。
　　家里就老人一个人，孩子都去了其他城市生活，老人舍不得离开自己生活的地方，儿女也只能偶尔回来看看她。
　　黎芮选礼物时，就顺便给她选了一份，回家拆好就把胡奶奶的给她送过去，手里端着胡奶奶做的茴饼回来。
　　棠尧儿看到眼睛亮了起来:“黎芮，你这是礼物交换吗？看着很好吃的样子，快给我尝尝。”
　　黎芮把吃的放到沙发旁的桌子:“乖，洗手在吃，胡奶奶手艺很好，你有口福了。”
　　棠尧儿把孩子给她:“是，黎大律师，小斯烧退已经退下来，你可以安心了。”
　　黎芮抱着孩子在客厅走动:“小斯，你要快快长大，妈妈带你去吃好吃的，玩好玩的。”
　　黎小斯像是听懂一般，和她咿呀咿呀的交流起来，小手力度也恢复了一些，薅到手指就想塞嘴里。
　　黎芮看了一下育婴指南，找来棠尧儿买的奶嘴，清洗干净给她塞嘴里咬着玩，果然就不薅手指啃了。
　　棠尧儿吃了几个茴饼才停嘴:“黎芮，真的很好吃，你快过来吃一点。”
　　“你喜欢就多吃一点，都给你，我吃过好几次了，你要是喜欢，下次带点礼物去看胡奶奶，让她给你做。”
　　“这不太好吧！”
　　“不会啊！老人家一个人也挺孤单的，你就当去向奶奶要糖吃一样就好了，顺便看看她是否需要帮助。”
　　“黎芮，我以前怎么没发现你这么暖，这么有爱心。”
　　黎芮走到她身边，扯了一张餐纸给她:“擦擦嘴，你慢一点，没人跟你抢，那你以后就慢慢的发现我的好，好不好。”
　　好不好，这话很软绵的飘进棠尧儿心上，泛起了千层浪花，又很温和的褪去，舒缓的在全身弥漫。
　　“那我拭目以待，你可要好好表现，我的考核要求很高的。”
　　“不巧，我对自己要求也很高。”
　　棠尧儿把茴饼一扫而空:“盘子现在还回去吗？”
　　“过几天吧！也可以看看老人，对了，周末我们可能要分开回去了，不然孩子没人照顾。”
　　“好吧！东西你开车在一起带过去，我拿不动。”
　　黎芮揉了揉她头:“好，那我周日回去，你周六去，免得我妈又盯上你。”
　　隔天早上，方萍早早就敲响了房门，黎芮不耐烦的下楼开门，见到方萍才想起来约过她这件事。
　　“方阿姨，我先带你把行李放房间，一会在熟悉一下家里，孩子还在睡觉，醒了在给你抱。”
　　昨夜黎小斯闹腾了好几次，黎芮感觉自己的眼睛直接睁不开，迷迷糊糊的带着方萍熟悉了一下家里，让她自己看电视。
　　回到房间倒在床上就合上眼睑，棠尧儿翻个身钻到她怀里，嘴里含糊不清的问:“谁呀！一大早。”
　　黎芮被她这一闹倒是清醒了过来，温热的气息打在颈间有点酥麻，凑近她耳边:“是方阿姨过来，尧儿要不要起床啦！”
　　“不要，困死了，昨晚小斯太折腾人了，我要睡觉觉。”
　　黎芮咬住唇齿，嘴角憋着笑意，生怕弄醒她:“那你乖乖睡觉。”
　　棠尧儿没了声音，时不时还在她胸口蹭蹭，搞得黎芮浑身难受，发出一声绝望的叹息，再这样下去，迟早把自己烧出内伤。
　　轻轻的把她挪开，起身冲了凉，婴儿床里的黎小斯已经醒来，黎芮抱着她下楼找方萍。
　　方萍接过黎小斯，熟练的给她换拉拉裤，洗脸蛋，冲奶粉，脸上没有一点不耐烦，反而是慈爱的模样。
　　黎芮眼里露出满意的光亮:“方阿姨，黎小斯，孩子的名字。小斯她体质不同于普通孩子，还要麻烦你多留心一点，我和尧儿都是她的亲生母亲，这一点以后我在跟你解释。
　　以后小斯不管什么情况，你随时可以联系我们两，我们都会尽快抽人过来。”
　　方萍皱起眉头，有点好奇，还是选择不问，这个世界无奇不有，以后自会知晓，点点头:“黎小姐放心，我会照顾好孩子。”
　　“叫我黎芮就好，在这里，你是长辈，不需要这么客气，以后当一家人就好。”
　　方萍想不到一脸严肃的黎芮，心眼还挺好，看来这次的工作应该会很愉快。
　　“对了，所需的物品，我会购买，午饭你自己做了吃，我们中午不回来，晚餐还要麻烦你。”
　　“好的，那我和孩子熟悉一下，根据我多年经验，这孩子会很好养，你看她眼睛轱辘轱辘的转，其实她在观察你，想和你一起玩，你们得闲的时候，要经常跟她说说话，不然孩子会感觉孤单，没有安全感。”
　　黎芮笑笑，拉住黎小斯的小手:“小斯，那妈妈有时间就陪你，好不好呀！”
　　黎小斯咯咯的笑出声，稚嫩的音色嘹亮的响起，屋里热闹了起来。


第13章幸运星
　　周六，棠尧儿独自一个人回家，封小莹没看到黎芮的车，好奇的问了棠尧儿:“尧儿，黎芮今天怎么没和你一起回来”
　　“妈，黎芮她今天有事，黎叔叔今天回来没有”
　　“你怎么关心起你黎叔叔了”
　　“我就随口问一下，黎叔叔不是经常忙得见不到人影，见他一次还挺难，我怕黎芮明天回来遇不到他，又挂念上。”
　　“我刚才见你黎叔叔车倒是回来了，人不知道回来没有，一会你自己去看看。”
　　棠尧儿换了鞋进屋，棠润还是老样子，坐在窗边看手里的报纸，见她回来，拿下眼镜:“国外玩得怎么样？”
　　“还行吧！对了爸，妈，给你们的礼物在黎芮车上，明天她给你们带过来。”
　　封小莹没好气的掐了她一下:“你呀！黎芮都快成你的使唤工人了，得闲我跟你爸陪你去车市看看，别挤地铁了。”
　　“妈，不用，我自己有钱了会安排，你们还是照顾好自己就行，别老把我当孩子。”
　　“你在妈妈眼里永远都是孩子，等你有孩子你就明白了。”
　　棠尧儿含在嘴里的水停顿了一下，大口咽下噎到了心口，忙伸手捶捶:“妈妈，爸爸，你们把我养大一定很辛苦吧！”
　　棠润放下手里的报纸:“今天怎么了？这么懂事，傻孩子，你是我和你妈妈最美好的礼物，虽然有辛苦，更多的却是幸福。”
　　棠尧儿准备帮忙做晚餐，被两老吩咐到沙发休息。
　　张素兰回来见棠尧儿身影，敲了门进来:“尧儿，你回来了，怎么不见黎芮的车，她还在忙吗？”
　　棠尧儿感觉这谎还真是个无底洞，把水果递给张素兰:“阿姨，你先吃水果，黎芮她今天抽不开身，明天回来。”
　　张素兰见她眼神躲闪，言语间小心翼翼，带着疑虑问道:“你们两不会真有人怀孕了吧！”
　　棠尧儿情绪一波动，被自己的口水呛到，泪都咳得从眼角出来，张素兰忙给她拍拍:“尧儿，你别激动呀！我就猜测一下，你们俩最近太奇怪了。”
　　“阿姨，我们真的没有人怀孕，只是有了宝宝。”不过后半句变成了腹语，说给自己听。
　　“黎芮她忙什么你们两提前回来那么多天，还没忙完呀？”
　　“那个，听她说好像是什么案件，很棘手，对方很难缠那种，这个具体她没跟我说，你也知道，我对法律方面，不是很感冒。”
　　张素兰吃了点水果，起身和棠尧儿父母打了招呼，开门回了自己家，发现黎玉山竟然车在人不在，估计又被叫去出差了。
　　一个人没了胃口，又转回棠尧儿家蹭饭，黎芮看着棠尧儿发的照片，心里特别怀念一起回去的日子，想来以后怕是一去不复返了。
　　棠尧儿给她带了晚饭，吃完急急忙忙的叫了车回公寓，张素兰拉着封小莹到后院:“小莹，你有没有发现最近尧儿和黎芮怪怪的，尧儿有没有跟你说过什么奇怪的话。”
　　棠润看她们八卦的津津有味，自己又插不上嘴，拿上象棋去了小区棋牌社。
　　棠尧儿把饭菜整整齐齐的摆放好，才叫黎芮过来享用，黎芮把孩子给她:“你快给孩子换一下拉拉裤，你去楼上弄，我看了没胃口。”
　　棠尧儿笑出猪叫声:“黎芮，你这也太夸张了，我这就上楼去。”一边走一边笑，黎小斯也跟着咿呀咿呀的学习。
　　黎芮看着熟悉的饭菜，一没留意吃撑了，收拾了餐具上楼，棠尧儿竟然睡着了，孩子在床上自己玩。
　　刚想上前看看，电话就响了起来，只好转身下楼接起电话:“黎芮，你忙完没有，也不跟尧儿一起回来。”
　　“妈，你终于想起还有个女儿了，我忙完了，明天回。”
　　“要来早上过来，晚上我值夜班，你爸估计出差去了，晚上家里没人，对了，尧儿一起回来吗？”
　　“尧儿有事，我自己回来，那我早一点过来。”
　　挂断电话上楼，睡美人还没醒，黎小斯也跟着睡着了，黎芮把棠尧儿挪到舒服的位置，看着粉嫩的唇瓣，舔了舔嘴角。
　　周日，黎芮早早的起床，回了一趟家里，把礼物分给几位家长。
　　周一，所有人都把自己收拾整体，迎接着美好的开始，方萍准时到达公寓，黎芮先送棠尧儿到医院，张素兰远远的把一切看在眼里。
　　棠尧儿收拾了办公桌，张素兰就来到她身边:“尧儿，你参加那实验结果怎么样？你和我说说呗，反正今天也不忙。”
　　“阿姨，我告诉你，你可要保密，这件事下月才会有记者发布会。”
　　张素兰点点头:“你放一万个心，阿姨绝对保密。”
　　棠尧儿把研究成果，和遇到的一些难题，详细的跟她细细道来，两人还探讨了一些解决方案，不过，黎小斯的事情，她闭口不提，简单的说了自己国家有一例成功。
　　周一，轮到棠尧儿检查病房，一天下来没有接到手术，心里还挺开心，证明今天的人们都很健康和幸运。
　　下班时间一到，棠尧儿刚打好卡，准备走人，就有受伤的人员被送进手术室，胸腔被一块碎裂的玻璃刺穿，口腔一直冒着鲜血，很是瘆人。
　　棠尧儿赶紧回去换衣服，拿到CT研究手术方案，发现胸腔除了刺穿的大块玻璃，还有细小的玻璃直逼心脏，需尽快手术，不然玻璃随血液挪动刺穿心脏，很可能随时要了人的命。
　　新来的外科医生杨烨和她想法不谋而合，手术由两人共同开展，棠尧儿为主刀医生，杨烨在一旁辅助，经过三个多小时抢救，伤患顺利脱离生命危险，住进ICU等待度过危险期。
　　棠尧儿习惯性的折了红色星星，放入罐子里，看了一眼自己的宣言，嘴角上扬。
　　这是十八岁那年，黎芮帮她写下的字迹，她真的爱极了黎芮的字，一转眼，纸张泛起了岁月的痕迹，她们也沉淀了最好的自己，只是有些东西好像变得越发模糊。
　　出医院天已黑成了一团墨，寻着昏暗的灯慢慢的挪动步伐，突然被灯光闪了一下，偏头看去，是黎芮的车，加快步伐跑了过去。
　　黎芮摇下车窗:“尧儿，快点上车，一会我妈看见又要没完没了。”
　　棠尧儿熟练的系好安全带，看了一眼黎芮:“出发，你怎么知道我加班了”
　　车子缓缓起步，黎芮才开口:“打你电话不接，我就猜到了，累了吧！”
　　“有点，你今天怎么样？接到新的案子了吗？”
　　“我打算暂时不接其他案子，先把遗产纠纷案处理完，不然这件事如鲠在喉，很不爽。”
　　棠尧儿看她一脸严肃，忙安慰道:“放松一点，正义它不会迟到，只是时机未到，我相信你。”
　　“我也相信，我妈没有折腾你吧！”
　　“倒是没有，不过她对我们参加的计划挺感兴趣，还让我下次去R国时，带她一起去医学院观摩一下。”
　　黎芮专心的开车，红灯停下等候，瞄了她一眼:“我妈对医学也是倾尽了大半生心力，那下次我们过去带上她一起。”
　　“这你倒是跟我想一块了，对医生来说，多经历一些总是好的。”
　　“谢谢你，尧儿。”
　　回到家，两人第一件事就是看孩子，一天不见，心里总感觉想了好久一样，两人傻乎乎的看着睡着的黎小斯傻笑。
　　方萍看到会心的笑笑:“黎芮，尧儿，我刚有孩子那会，每天都想跑回家看看他，你们的心情我可以理解，可也不能饿肚子，快洗手吃饭吧！”
　　黎芮拉着棠尧儿起身:“谢谢你方阿姨，这感觉真的蛮神奇的，小斯今天乖吗？”
　　“孩子挺乖的，很喜欢笑，这孩子长大肯定是个开朗的孩子。”
　　方萍厨艺很好，三人吃完晚餐，方萍收拾餐桌，黎芮打开电脑，眉头就没有舒展过，偶尔还阴沉着脸。
　　棠尧儿拉过椅子和她并排坐:“黎芮，这案子这么棘手呀！我可从来没见你这样烦躁过。”
　　黎芮看她担忧的眼里泛着一丝和以往不一样的东西，心上好像被戳了一下，很舒服，很舒服，就像一阵春风拂过。
　　轻轻刮了她一下鼻尖:“这次的案件是关于遗产分配的纠纷案，老人留下遗嘱，女儿继承自己留下的一套房产和两个商铺，儿子继承老人二十万存款。
　　现在是儿子不乐意了，一直不同意，总是搜刮各种理由证据上诉，都快成一场法官与侦探的游戏了。”
　　“那你有什么看法吗？”
　　“根据遗产继承法条例来看，老人的遗嘱是公正过的，而且是她生病前三年就立下的，由此可以证明，老人是在清醒时立的遗嘱，这是她很慎重的决定。
　　现在她不在了，我作为女方的代理律师，有责任和义务替老人完成她真实的决定，就算我是男方代理律师，我也不允许这样的事情发生。”
　　棠尧儿纳闷:“照你这样说来，那依法处理就好了，你在纠结什么”
　　黎芮叹了一口气:“今天老人儿子，拿着一份四十年前的亲子鉴定出来，说女方不是老人亲生孩子，没有资格继承老人遗产，这事现在等待取证，明天我又要忙了，晚上你要自己回家了。”
　　“说的好像平时我不是自己回家一样，”棠尧儿凑近电脑看了一下名字，很熟悉，仔细回想了一下，大叫了一声。
　　把黎芮吓了一跳，忙拍拍胸脯:“棠尧儿，你干嘛一惊一乍的。”
　　棠尧儿激动的抱着她:“黎芮，你这个女方刘悦女士，她的妈妈去年在市医院做过一次左肾脏摘除手术，当时担心老人年纪过大，又是罕见的RH阴性血，特意给刘悦做了血型检测和比对，以备万一，虽然和她妈妈血型不一样，不过，根据脱氧核糖核酸检测分析，刘悦女士是闽姜艳老人的亲生女儿。”
　　黎芮紧紧抱住她:“棠尧儿，你真是我的幸运星。”


第14章暗流涌动
　　隔天，棠尧儿到医院调出刘悦的检验报告，黎芮依法提取证据。
　　三日后，湘南市人民法院外，刘悦含泪的看着黎芮:“黎律师，弟弟他真的不是妈妈的孩子吗？那些年，母亲为何会对他百般的好，遗产却又给他那么少，我有点想不通。”
　　黎芮递给她纸巾:“可能是一种救赎吧！你也不要多想，既然这是你妈妈的遗愿，证明她是爱你的。”
　　九点，准时开庭，男方死咬着不放，以为胜券在握，黎芮拿出医院出示的证明，刘责咆哮地冲到黎芮面前，举起地拳头被警员扣住。
　　法官训斥了他的行为，开始核对证据后宣判:刘悦是闵姜艳的亲生女儿，刘责血型与之不符，应是养子，鉴于闵姜艳女士遗嘱具有法律效应，根据遗嘱执行遗产分配，此案件到此结束，一经上诉驳回处理。
　　案件出现了大反转，刘责一时难以接受，转头扑向自己代理律师，迎面就是一拳，吃痛的闷亨声刺进所有人的耳朵，投去厌弃地目光。
　　代理律师见他心情糟糕，不与他计较，刘责才逃过了故意打人的罪责。
　　刘责出来上前堵住黎芮，露出凶狠的眼神，拳头捏得紧紧，刘悦上前阻止，被他一把推开。
　　黎芮让刘悦先走，示意她自己可以处理，刘悦和小女儿表示了谢意，瞅了一眼挫败的刘责:“希望你不要做犯法的事情。”说完携女儿转身离开。
　　黎芮把刘责叫到法院大门口，让他抬头看看公平公正几个字，才淡淡的开口:“刘责，你并不是闵姜艳的孩子，这是不争的事实，你大学毕业工作以后，都是刘悦陪在老人身边照顾她，你却从未尽过人子之责，医院里，也未曾有过你身影。
　　试问，作为人子，你为这位收养你的母亲做了什么，而她却愿意把自己的积蓄给你，作为母亲，她已经做得很好了。人不作为，却怪天要打雷，这世间，法律和爱都是公平对等的。”
　　刘责看着眼前的字，回忆飘到了十岁那年，自己在学校里被人嘲笑是野孩子，自己和同学打得满脸伤痕的回家，闵姜艳看到心疼的把他搂到怀里。
　　询问了原因后，带他到医院做了亲子鉴定，几天后又带着自己取鉴定，一份自己和她的，一份她和刘悦的，报告明确指出自己是她的亲生孩子，刘悦是收养的孩子，闵姜艳还特意叮嘱他保密。
　　从此以后，自己对那些流言蜚语置之不理，一心好好学习，最终有了现在稳定的生活，现在细想，那份报告一定是母亲为了安慰自己故意做的。
　　想到这，刘责悔恨万分，自己总觉得刘悦是母亲收养的孩子，就该倾心倾力照顾母亲，这是她必须做的报恩，想不到最后自己才是个笑话。
　　不但恩将仇报，还让姐弟反目成仇，自己也没有为母亲尽过一天责，想到那些年母亲一个人省吃俭用的抚养她们，泪染了眼眶，顺着脸颊成了两条平行线。
　　转向黎芮:“黎律师，谢谢你，我会亲自去给刘悦道歉，还有母亲留下的积蓄一并给刘悦吧！我不配拥有母亲的任何财产。”
　　“你不用这样，这是你母亲慎重的决定，我想她不会怪你，你一定也给她带来了很多快乐。”
　　案件终于划上句号，黎芮松了一口气，拿出电话拨给棠尧儿:“尧儿，我们一起吃午餐吧！”
　　棠尧儿翻了一下安排表:“下午我有手术安排，不能耽搁太久，你时间来得及吗？不如晚饭吧！”
　　黎芮也不知怎么回事，特别想见见她，跟她一起分享所有的事情:“那我给你带点吃的过来，你等我。”
　　“那好，我想喝果汁。”
　　黎芮沿途找了她爱喝的果汁，找了餐厅自己简单吃了一点，给她打包带去医院，到医院才想起还有自己老妈，只好悄悄的摸到棠尧儿办公室。
　　棠尧儿见她贼兮兮的样子，奇怪的看着她:“你这是做贼，还是躲什么”
　　黎芮把手上东西放好:“我忘了还有张女士也在医院，怕她看到又该没完没了了，对了，我妈今天来医院没有。”
　　“她今天值夜班，你要回家吗？”
　　黎芮把果汁吸管插好递给她:“也不知道爸爸回来没有，明天我先回去吧！”
　　棠尧儿一边吸果汁，一边吃着餐点:“黎芮，今天怎么想起中午约我吃午餐，有什么好事吗？”
　　黎芮羞涩的摸了摸耳朵:“遗产纠纷案终于结束了，我就过来跟你分享一下喜悦，顺便感谢一下你。”
　　棠尧儿停下筷子，扑到她怀里:“黎芮，我就知道你会成功解决，今晚我们去嗨一下。”
　　黎芮刚想开口，门就被推开，两人顺着看过去，张素兰站在门口看着她们，棠尧儿赶紧起身，尴尬的打招呼:“阿姨，你不是值夜班吗？来这么早。”
　　张素兰对她笑了笑，看着黎芮:“大中午的，你怎么来医院了”
　　黎芮平了一下胸前衣服，咳了咳:“妈，你这咋感觉审犯人似的，尧儿帮了我大忙，我来看看她不行吗？”
　　张素兰看她像只被吓到的小鹿，心里总感觉哪里不对劲:“明天你们一起回家吗”
　　棠尧儿赶紧圆场:“阿姨，明天我有同学约我，我就不和黎芮一起回家了。”
　　“男的，女的”
　　张素兰睁大眼睛看着黎芮:“我就说尧儿谈恋爱了，你还不信。你呀！自己要注意分寸。”
　　“是，妈，你吃饭没有，我请你吃吧！”看向棠尧儿，想到她说的同学，脸色开始阴郁。
　　张素兰看她转阴的表情，在看她看棠尧儿的眼神，皱了一下眉头:“我吃过了，你们聊吧！”看向棠尧儿:“一会来我办公室一趟，下午的手术需在研究一下。”
　　终于送走了张素兰，黎芮追着棠尧儿问:“你明天真的要去见男同学吗？”
　　“嗯，还真是一个男的，大学时的赵柯，你也认识，他约我明天中午去看画展，我本来也想去，就答应了。”
　　黎芮脸彻底阴沉下来，冒出一股酸味:“那你怎么不约我一起去，以往都是我陪你去的，我伤心。”
　　棠尧儿看她活像一个赌气的河豚，伸手帮她嘴角上扬:“你不是要回去么，我看画展可以带着小斯一起去，带她出去走走。”
　　黎芮脑海飘来他们一起带着自己的孩子，恩恩爱爱的场景，捏紧了手指:“不行，我也要去。”
　　“黎芮，你干嘛这么认真，你不回去了”
　　“晚上去也一样，就这样定了，我们一起带着小斯去。”
　　棠尧儿只好依她，难得她这么主动陪自己去，换做以前，都是自己哄骗她好久，她才同意。
　　周六的画展，来观赏的人很多，棠尧儿抢着要自己背孩子，一边看一边给胸前的黎小斯讲解，等了好久也不见赵珂身影。
　　拨了电话过去，响了很久才被接起，赵柯跟她表示了抱歉，说自己临时有事不能过来，改天在约她。
　　黎芮听到心里暗喜，搂着棠尧儿肩膀，故意逗她:“尧儿，你同学怎么说？”
　　棠尧儿给她一记白眼，挠了她痒痒:“你凑那么近，没听到吗？臭黎芮，你是不是故意的。”
　　黎芮冲她傻笑:“我是为你惋惜。”
　　“既然为我惋惜，今天你得好好陪我逛个够。”
　　黎芮把黎小斯抱到怀里:“小斯，你妈咪欺负妈妈，你得快快长大。”
　　黎小斯嘎嘎的比划手脚，小眼睛直勾勾的盯着黎芮，棠尧儿拿出湿纸巾给她擦擦流出的口水:“小斯，别听你妈妈的，你妈咪我只有被她欺负的份。”
　　两人看向彼此，相视而笑，异口同声道:“幼稚。”
　　黎芮腿都走软了，棠尧儿像没事人一样，一会激动的点评，一会拉着她拍照，黎芮止住脚步:“棠尧儿，你的画也很好，不如我们回家欣赏你的，这些和你以前看的差不多，你不累呀！”
　　棠尧儿看她一脸的疲惫，有点要发火的前兆，拉着手摇摆:“好，那一会你是和我回我那边，还是回家。”
　　“我们先去吃点东西，我送你和小斯回我那边吧！你那里估计布满灰尘了，你回去不得累坏。”
　　黎芮找了最近的甜品店，点了两杯果汁，给黎小斯冲了奶粉，一家三口同步吸吮，画面温馨动人。
　　“黎芮，我都在你那里呆很久了，我要脸，今晚我还是回自己公寓吧！”
　　黎芮捏紧她手:“我这边离医院近，反正以后你也总不能晚上回去，你舍得孩子吗？”
　　棠尧儿思索了一下:“晚上我带小斯回公寓，第二天送过去给方阿姨。”
　　“棠尧儿，你以为自己是金刚葫芦娃吗？我不同意，孩子你带回去，我会想孩子。”
　　“那你跟我回公寓呀！”
　　黎芮黑着脸看她，手上力度把棠尧儿捏疼，棠尧儿闷亨了一声:“黎芮，你捏疼我了。”
　　黎芮赶紧松开:“尧儿，对不起。”拉过她手呼呼:“我不同意这样折腾，这样吧！你搬过来跟我一起住，把你公寓挂租出去，这样两全其美，你还可以有一份收入，我给你算了一下，租金够你的贷款了。”
　　“我妈发现还不打死我，肯定又要骂我折腾你，我才不要。”
　　“你放心，要是发现了，你就说是我的主意。”
　　棠尧儿划算了一下:“这对你不公平，我要给你租金，不然我不去。”
　　黎芮开心的露出微笑，摸了摸她头:“好啊！这个我接受，明天我帮你搬家。”
　　“这么快，不用这么着急吧！”
　　“早点挂租，你也好有收入呀！孩子的奶粉有着落了，你就不用整天捉摸涨工资了，你那职业很难涨的哦！”
　　棠尧儿想到孩子，心一横:“好，明天就搬。”


第15章余音绕梁
　　周日，两人带着黎小斯一起回棠尧儿公寓收拾行李打包，收拾了简单的衣物日用品，其余全套设施一起挂租。
　　棠尧儿看着很是不舍，自己还没怎么享受，就要出租给别人使用，看看怀里的孩子，想到每日的开支，对着公寓恋恋不舍的说拜拜。
　　黎芮捏了捏她的苹果肌:“我那里随你享用，反正都是你挑的家具，乖，不要心疼了。”
　　棠尧儿把头埋进她怀里:“黎芮，我和小斯成了你的拖油瓶，你怎么找男朋友啊！”
　　“我有你和小斯就够了，”说完怕她多想，“我的意思是现在有你们很好，以后的事情交给以后吧！我不着急。”
　　“我怕家里那几位急，给你介绍对象咋办？”
　　黎芮皱眉看着她:“棠尧儿，我看是你着急，巴不得我找男朋友吧！”
　　棠尧儿被她怒的一脸懵逼:“你那么好，我可舍不得你早早嫁人，想想没你的日子会不会很无聊。”
　　“你也发现我很有趣了，那你可要好好珍惜，不可负我。”
　　“搞得像电视剧那么悲情干嘛？快点搬东西，不然一会我后悔了。”
　　车子被塞成了粽子，棠尧儿只好暂时抱着孩子坐到前面，不巧到红绿灯时被交警看到，被拦了下来:“女士你好，请你放下后面车窗。”
　　交警看了一眼，被塞得没有一点缝隙，对黎芮笑笑:“女士，以后记得孩子不可以坐前面，这次念你们初犯，给予你口头警告处理，下次在这样会依法扣分罚款，还要进行婴幼儿乘车守则学习。”
　　黎芮诚恳的表示道歉，明确的指出自己的错误，交警看她态度端正，下一个绿灯亮起时，示意她们离开。
　　棠尧儿一脸的歉意看着她:“黎芮，对不起，我应该听你的，等你回来接我和孩子，你不会被冠以知法犯法的行列吧！”
　　“嗯哼，知道错啦！”
　　“我深刻的认识到自己错误。”
　　“好啦！不逗你了，这只是普通的行政处罚，不会记入犯罪记录，不过，下不为例，这次怪我没有坚持原则，不是你的错。”
　　棠尧儿脑袋有点迷糊起来，黎芮对她的态度也太温和了，不会是酝酿更大的暴风雨吧！想想好可怕。
　　两人在外面吃了晚餐，回到黎芮公寓时，已接近六点，棠尧儿抱着孩子先回家喂奶粉，黎芮一个人一点点把她的行李搬上楼。
　　刚上楼休息一会，天空开始堆积乌云，越来越厚，黑压压的一片，仿若科幻片里的场景，一声惊雷划破天际，随之而来的是金丝闪电。
　　棠尧儿自小害怕闪电雷鸣，抱着孩子躲到沙发角落，黎芮赶紧拉上窗帘遮挡，把她和孩子护在怀里，棠尧儿伸手护住孩子的小耳朵，眼睛紧紧的闭合，身体微微颤抖。
　　黎芮握紧她的手，轻轻摩挲:“尧儿，你知道吗？现在科学技术成熟，雷电都会被雷电接收器吸收，转换成电能，供给人类日常所需，它现在以一种温暖的方式陪伴着我们。”
　　棠尧儿被她说得好奇起来，没了刚才那种极度恐惧的心里，紧绷的身体有了舒适的放松感，心里踏实下来。
　　“黎芮，你怎么知道这么多，你不是学法律的吗？还研究科技吗？”
　　“这是基本常识。”
　　“哼，你是再说我没有常识吗？”棠尧儿退出她的臂弯，抱着黎小斯挪到一边，抓起遥控选剧一个人看了起来。
　　黎芮尬一边良久，起身给她削了苹果，切成小方块装盘递给她:“你是人类的天使，好多人都等着你拯救，你有知识，这是很多人望尘莫及的东西，常识以后我们一起学。”
　　棠尧儿吃着苹果不理她，黎小斯也呼呼进入梦乡，黎芮觉得气氛有点压抑，坐到她身边开口:“明天我送你去上班，你就不要生气了。”
　　棠尧儿快要破功，努力憋住:“不用，我自己坐地铁，还不用堵车，不劳烦你。”
　　“我顺路，可以给孩子省奶粉钱。”
　　棠尧儿终于没憋住笑了出来:“黎芮，我真的没有生气，我就是觉得你变了，温柔得让我害怕，怕你哪天突然就厌倦了我和孩子。”
　　黎芮倍感受挫，原来在棠尧儿眼里，自己是个隐形病态狂，关了电视慎重的开口:“棠尧儿，我不是你想象的那样，你不要在心里给我偷偷减分，我是黎芮，不是你的病人，你不要拿我当研究对象。”
　　话音刚落，外面刮起了狂风，大雨倾盆而下，黎芮走到窗前，把窗帘拉开一条缝隙，昏暗的灯光成了陪衬，树叶被吹得群魔乱舞，偶尔掉下一些枯枝。
　　棠尧儿抱着孩子上楼，黎芮关了客厅灯，跟着回了房间，坐在床脚蹬看着她倒腾那些瓶瓶罐罐。
　　棠尧儿看她一动不动，走到她身边坐下:“对不起，我不该胡乱想你，我也不知道怎么了，你说，我是不是得了精神分裂症。”
　　说着就扑到黎芮怀里，黎芮给她轻轻拍拍后背:“乖，不要乱想了，我会和你一起好好养孩子，让她快快乐乐的长大。”
　　窗外的雨淅淅沥沥打在窗上，滴滴答答的自带催眠，棠尧儿哈欠一个接一个的袭来，抽身离开黎芮怀里:“我也会继续努力，让小斯开开心心的成长。”
　　说完准备脱衣服洗澡，想到黎芮说的矜持，赶紧停止手上动作，拿起浴袍冲向浴室，黎芮眼睁睁的看着她表演，感觉自己成了色狼一样。
　　不自然的感到羞涩，走到婴儿床边，看着熟睡的孩子，心里有了对家的向往，拉起黎小斯小手，轻轻的亲了一下。
　　转身下楼，打开电脑，把棠尧儿公寓图片修饰一翻，做了简单的地理分析，优缺点评估，挂到湘南公寓租房网，点击了湘南住房开始研究。
　　棠尧儿出来不见她，往楼下走去，见她专心的看着电脑，一会严肃一会笑，自己还是第一次见她这般可爱的模样，莫名的想多看几眼。
　　黎芮余光瞟到她在楼梯口，偏头看了她:“你洗好啦！”
　　“嗯，你在干什么？”
　　“我看一下住宅，以后孩子慢慢长大，公寓很不方便，你要一起看看吗？”
　　棠尧儿拖着慵懒的步伐走到电脑旁，黎芮让她坐到自己前面:“尧儿，这是我目前选出来的，你看看有没有喜欢的。”
　　耳边被她说话的气息弄得痒痒，让人忍不住想要逃离，动了动身子:“黎芮，你到底藏了多少小金库”
　　黎芮凑近她耳边:“你想做管家吗？”
　　“哈哈，你太看得起我了，算了吧！我只会吃。对了，现在房价居高，我是没希望了，你自己慢慢看，我困觉。”
　　黎芮迅速点下关机键:“我也困了，一起睡吧！”说着就拉住她:“我给你希望。”
　　棠尧儿手僵住，转头附上她前额:“黎芮，你一天胡说什么，多为你自己想想，你不能一直围着我转。”
　　“我现在就是在为我自己着想啊！”
　　棠尧儿拽着她上楼:“你还真是一点都不谦虚……”
　　午夜三点，棠尧儿被急促的来电铃声吵醒，恍恍惚惚的摸到电话，那头传来张素兰声音:“尧儿，医院来了一位事故重患，生命垂危，需要手术，我过来接你，你准备一下。”
　　棠尧儿一激灵坐起来，刚要说好的，电话就被黎芮拿过去:“妈，我送她过去，你不用过来了。”
　　张素兰心上闪过一秒不对劲:“好，注意安全。”
　　挂断电话，棠尧已经开始脱下睡衣换衣服，黎芮瞟到忍不住喉咙滚了一下，迅速起床换衣服，看了一眼孩子没有醒来，才放心的下楼。
　　棠尧儿已经穿好鞋等她，眼里没有一点困觉的感觉，黎芮看着很心疼:“尧儿，经常有这种情况吗？”
　　棠尧儿开门按下电梯:“一年之中会有几次，你不用这个表情，这没什么。”
　　两人走到车前，黎芮先给她打开副驾，伸手护住她头，待她坐好，才走到驾驶室，发动引擎，车子缓缓起步黎芮才开口:“尧儿，我只是心疼你。”
　　棠尧儿呛了一下，用力给自己拍拍胸口:“黎芮，你最近都干了什么？”
　　“啊？”
　　“你说起话来自带甜味，你不会背着我吃了糖吧！”
　　黎芮脸浮上一片坏笑，心想我是吃糖了，这颗糖就是棠尧儿你，咬紧下唇轻轻舔舐了嘴角。
　　车很快到了医院，棠尧儿拉着黎芮双手:“孩子就交给你了，你快回去吧！我手术完可能天亮了，就不回去了。”
　　说完开门冲向医院，黎芮对着背影回道:“放心吧！尧儿。”
　　张素兰看黎芮依依不舍的表情，摇了摇头，锁上车直径走进医院。
　　手术进行了五个小时，棠尧儿出来肚子饿得咕噜咕噜叫，尴尬的捂着肚子，换了衣服，找了一圈都没有一点可吃的东西跑出来。
　　自己明明放了吃的，怎么就不见了，开门准备出去觅食，迎接的是提着早餐的黎芮:“棠医生，饿了吧！”
　　棠尧儿闻到香味，肚子越发造次的响了起来:“知我者，莫过于黎大律师。”
　　黎芮把早餐递给她:“快吃吧！我去上班了。”
　　“你不怕张阿姨看到了”
　　黎芮对着她傻笑:“我为什么要怕，你快吃吧！我得去上班了。”
　　棠尧儿环住她腰:“谢谢你黎芮，晚上见。”
　　黎芮呼吸不匀起来，趁机环住她，附耳细语:“晚上见。”
　　黎芮已经走了很远，棠尧儿耳边仍余音绕梁，回荡着那句似有暧昧的晚上见，让她身体微微产生异样。
　　使劲摇了摇头，掐了臂膀，疼得她眼泪都快滚出来。


第16章误会
　　安然见黎芮一脸的春风，叫住她:“黎律师，你今天心情很不错呀！这一大早的，有什么好事发生吗？”
　　“有吗？我怎么没发现，对了，今年老尚说合伙人空出来一个名额，你考虑争取吗？”
　　“难得呀黎芮，这么积极。”
　　黎芮咳咳:“我什么时候不积极，你怎么想的？”
　　安然深呼吸一口气:“我也想试试，事先说好，不管最终谁赢得名额，我们还是和原来一样。”
　　“好，有你这话我就放心了，那我就不客气了。”
　　尚金墨敲响门:“你们两来办公室一趟，有个案子需要一起商议。”
　　黎芮把案子大概看了一下，脸色铁青，捏紧的拳头开始泛白:“尚总，这个案子证据充足，对方可以说是稳赢的案件，其他两家都拒绝，估计是权衡利弊之下的选择。
　　这个案子赢了会得罪权贵，输了会让罪犯逍遥法外，如果想觅一条两全其美的路，又会被人诟病，影响声誉。”
　　尚金墨起身:“你说的没错，委托方是本市首富的儿子，他家每年的税收和公益也是有目共睹，多少人靠他们家养活，此事确实棘手。”
　　安然放下手里文件:“尚总，这就是一个烫手的山芋，我们也可以拒绝，不一定要淌这滩浑水。”
　　尚金墨看向其他几位，收到的是一样的答案，又看向黎芮:“你还有其他看法吗？”
　　黎芮起身:“能够让本市首富找上门，那就证明他并不是非要靠钱解决问题，金尚不畏强权，只为正义的的行事准则，我想他心里很明白，要是拒绝，那岂不是打自己的脸。”
　　尚金墨露出笑意:“那依你之见，这个案子非接不可了。”
　　“不接，顶多打一下脸，接了，或许是个出头的机会。”
　　安然起身:“黎律师这是打算亲自接下来，还是有了解决的办法。”
　　黎芮看着她笑笑:“目前没有，只是这是一个很好机会，我觉得这事或许没有我们想的那么糟。”
　　会议结束，尚金墨把黎芮留下:“黎芮，你是不是心里有了计划。”
　　“尚总，梁沐他并不是梁少康的唯一的儿子，据说梁少康一共有两儿一女，梁沐前不久在国外飙车造成了人员伤亡，梁少康就对他很不满，辞去他在康裕集团的总经理一职，由小儿子梁栩接管。
　　梁沐这次除了肇事，还把人性侵致死，已经造成了极其恶劣的社会影响，这次梁少康找到我们，估计也是存了放弃保他的心，我们何不顺手推舟，我觉得这个险值得冒。”
　　“你的想法和我不谋而合，金尚想要走出去，这是个很难得的机会，不过你怎么知道梁沐国外飙车事件，这件事国内从未公开过，我也是费了很多周折才查到。”
　　黎芮递给他一张名片:“你还记得两年前来律所实习过一月的范鹤明吗？他现在去了D国，他的妻子在警署工作，我是通过他查到的。”
　　尚金墨扶了一下金丝眼镜，把手上资料一并递给她:“想不到你们还有联系，这是关于梁沐的所有资料，这件案子就交给你吧！要是人手不够，你可以找一人配合你。”
　　“好，如有需要我会向你开口。”
　　安然看她一脸愁容的出来，跟着进了办公室:“黎芮，这事你还真往自己身上揽，你就不怕烫到自己。”
　　黎芮指了指桌上有点泛黄的两行字:为正义而生，为正义而声。
　　“安然，这件事总要有人来伸张正义，作为律师，我义不容辞，我不能眼睁睁看着罪犯逍遥法外。”
　　安然看着泛黄的字迹，不是很好看，可以肯定不是黎芮的字迹，从她到金尚第一天开始，就一直在她的办公桌，自己一直很好奇。
　　“黎芮，你这是喜欢的人给你写的吧！看你像个宝贝似的，还特意装裱这么精致。”
　　黎芮耳后不自然的一丝绯红，摸了摸耳朵:“大概是吧！”
　　安然哈哈大笑:“还有你不确定的事情，不喜欢一个人，干嘛珍惜关于他的一切。”
　　“是吗？那你有喜欢的人没有”
　　“以前有过，现在还没有发现，你要是有喜欢的人，一定要好好珍惜，这个案子你要注意安全，伸张正义固然重要，生命也很重要，不要让爱你的人担心。”
　　黎芮想不到她会这般多愁善感，眼里似有一丝哀伤:“谢谢你安然。”
　　医院里，棠尧儿刚吃完早餐没一会，又来了一个急诊手术，看着甜美的早餐抱拳:“还好有你，不然我要被饿死。”
　　张素兰路过，看她傻乎乎的对着空气说话，满脑疑问，敲了敲门:“尧儿，你没事吧！是不是累坏了，一会手术我给你换其他人吧！”
　　“阿姨，我没事，我刚吃了早餐，精力充沛，不用换人。”
　　“那你快去准备吧！有事和阿姨说，不要一个人扛着。”
　　棠尧儿点点头:“好的，阿姨。”
　　手术室刚出来，就接到黎芮的电话:“尧儿，晚上我来接你一起回去，你等我。”
　　棠尧儿刚要拒绝，就被挂断，回拨过去一直处于通话中，杨烨看她也是一人，叫住她:“棠医生，一起吃午饭吧！”
　　棠尧儿摸了摸肚子，早餐的劲早已过去，有了饥饿感:“好啊！”
　　食堂阿姨见他们一起来，好奇的看向棠尧儿:“棠医生，你和杨医生谈恋爱啦！你们很般配哦！”
　　棠尧儿咳了咳:“阿姨，别乱说，没那回事，我们就是普通同事。”
　　“不好意思棠医生，你放心，我不会乱说的，加油！”
　　棠尧儿无奈的摇摇头，选了几样菜色找了位置坐下，杨烨找到她的位置坐到对面:“棠医生，吃这么素，一会受得了吗？”
　　“多吃素食，你看看你盘子里，都是小动物，亏你还是医生呢？荤素搭配一点才合理。”
　　杨烨嘿嘿了一声:“对了，棠医生，来接你那位女孩是你朋友吗？”
　　“对呀！怎么了？”
　　杨烨羞涩的摸摸头，诺诺的开口:“那你可以帮我约她吗？”
　　棠尧儿突然感到很不舒服，看着杨烨的眼神里带着一丝不易察觉的不快:“你想干嘛？”
　　“我想追求她，你可以帮我吗？不行的话，给我她的电话也可以。”
　　棠尧儿看着饭菜没了胃口，一股酸溜溜的难闻味:“不可以，你喜欢自己去要，我吃饱了，你慢慢吃。”说完起身离开食堂。
　　食堂阿姨看她一脸不快的离开，饭菜也没动，以为自己的菜出了问题，赶紧出来拿起筷子尝了一下，味道正常，心才落下来。
　　看着一旁的杨烨:“杨医生，你和棠医生吵架啦！她怎么不吃饭就走了。”
　　杨烨一脸懵逼的看着食堂阿姨:“我也不知道，我就请她帮忙追她的朋友，她就不开心的离开了。”
　　“杨医生，你们没有谈恋爱呀！你要追她的朋友，你傻呀！棠医生肯定是喜欢你，吃醋的走了呀！”
　　杨烨被她的话呛到，努力咳了好一会，才缓解下来，食堂阿姨怕他生气，端着棠尧儿的餐打包给她送过去。
　　棠尧儿开门见食堂阿姨给自己来没吃的午餐，感动的看着她:“谢谢阿姨，让你费心了。”
　　“棠医生，你太客气了，你不要伤心，天下好男人多得是，你要想开一点。”
　　棠尧儿猜想她又乱脑补了，在解释怕是要越描越黑，干脆随她去，时间自会攻破臆测。
　　“你去忙吧！谢谢你的好意。”
　　棠尧儿看着饭菜依然没有胃口，想到晚饭要好几个小时以后，打开勉强吃了一点。
　　杨烨吃完饭总觉得自己是不是说错了什么，让棠尧儿误会了，来到棠尧儿办公室:“棠医生，我对你没有那个意思，还请你不要误会，今天实在抱歉，是我唐突了。”
　　棠尧儿想来是食堂阿姨的话让他乱想了，严肃的看着他:“你不要听食堂阿姨的话，我对你可没那意思。”
　　杨烨放松的笑开:“棠医生，不好意思，希望你不要介意，以后我们还是好同事。”
　　“当然，我们可是医生，要是相互置气，那是对病人不负责的行为，我棠尧儿可不是那样的人。”
　　杨烨出来撞见刚要敲门的张素兰，吓了一跳，欠身打招呼:“张主任好，你找棠医生”
　　“我找她有点事情，你呢？”
　　“我也是找她有点事情，已经说完了，张主任，那你们慢慢聊，我先去忙了。”
　　张素兰见他离开，拉过棠尧儿:“尧儿，你有喜欢的人了吗？”
　　“还没有，阿姨怎么了吗？”
　　“我就关心一下你，现在午休你也不出去走走，谈谈恋爱，你得考虑一下人生大事。”
　　棠尧儿想不到自己不急，旁边的人倒是急了起来，想着就有点想笑:“阿姨，我会考虑，谢谢你。”
　　“对了，黎芮今天一大早来医院干嘛？”
　　“她给我送早餐过来，阿姨你看到了，你不会生她气吧！”
　　张素兰皱了一下眉头，看向棠尧儿办公室，黎芮的写的那张泛黄字迹，被她拿去装裱了，还挺好看:“尧儿，我怎么会生气，你们之间的事情不用牵扯我，你们也该有自己的世界。小芮这孩子，有时候就是脾气执拗，你要多体谅她一点。”
　　“阿姨，这世界还有比黎芮脾气更好的人吗？都是她包容我，我都感觉自己在虐待她，你可不要怪我才好。”
　　张素兰拍拍她手背:“还是尧儿懂事，那你忙吧！我去巡视一圈，准备下班，你困就睡一会，昨晚也挺辛苦的。”
　　张素兰一走，棠尧儿倒在休息床就有了困意，设了半小时的闹钟，闭上眼睑，没一会就进入深度睡眠。


第17章暗恋对象
　　下班时间一到，黎芮拿上案件所有资料，匆匆打卡走人，安然见她心急如焚的模样，跟了上去:“黎芮，你这段时间下班也太积极了吧！忙着回家干嘛？”
　　“安然，你不做侦探可惜了，一天研究这些干嘛？我就是想早点回家休息。”
　　“切，你呀！劳逸结合，等你好消息，明天见。”
　　“明天见，你别瞎说。”
　　黎芮到医院不见棠尧儿出来，拿出电话准备催她，车窗被人敲响，放下车窗不是棠尧儿，而是一个陌生男子，心里不悦的看着他:“有事”
　　杨烨一脸的尴尬:“你好，我叫杨烨，棠医生的同事？”
　　黎芮皱紧眉头:“有事”
　　杨烨被她冷到，可心里还是很欢喜:“方便留个电话吗？空闲约你吃饭。”
　　“不方便，我很忙。”
　　“那方便透露芳名吗？”
　　“不方便。”
　　杨烨第一次遇到这种想要钻地缝的时刻，脚步没了进退的力气，就在他不知如何退场时，棠尧儿拉开副驾坐了上去，清脆的声音响起:“黎芮，今天准时吧！”
　　黎芮扭头看她:“我终于不用饿死了。”
　　杨烨只好走到副驾:“棠医生，你们关系真好，”看向黎芮:“黎芮，我记住了。”
　　棠尧儿刚要开口，黎芮摇上车窗阻止了声音:“我们回家吧！我好想看看小斯。”
　　“我也是，那我们走吧！”
　　杨烨看着车子在眼前消失，头顶飞过一片乌鸦，沈落见状哈哈大笑:“杨烨，你是看上棠医生还是张主任的宝贝女儿。”
　　杨烨赶紧拉过他:“沈医生，你说黎芮是张主任的女儿，她会经常来医院吗？”
　　“哦！你看上的是黎律师，那你可得加油，我看她不是好追的主，告诉你一个秘密，她来医院十有八九都是找棠医生，你可以和棠医生打好关系，从侧面攻破。”
　　“谢谢你，沈医生，我知道该怎么做了。”
　　公寓里，黎小斯一个人在沙发玩手脚，方萍在厨房做晚餐，时不时转身看一眼，听到开门声，转身走过来:“你们回来啦！”
　　黎芮开口回应:“嗯，方阿姨辛了。”换好鞋走到沙发抱起孩子:“小斯今天有没有想妈妈，妈妈好想你呀！”
　　黎小斯伸手抓住她手指，咿呀呀的就往嘴里塞，棠尧儿制止:“小斯不可以这样哦！”接过孩子和她说牙语，逗得孩子跟她一直咯咯不停。
　　黎芮看向棠尧儿:“尧儿，周末我们带着小斯出去玩一下吧！”
　　棠尧儿指着手机:“帮我打开便签看一下，周末要不要值班，没有的话我们再去。”
　　黎芮解锁，点开便签看了一眼:“周日有值班安排，我们可以早一点回来。”
　　“要去得很远吗？”
　　“就在周边，我们周五晚出发，周日早一点回来，不会耽误你上班。”
　　“黎芮，你变了。”
　　黎芮凑近耳边:“是吗？那是变好了还是变坏了。”
　　棠尧儿发现黎芮最近特别喜欢跟她说耳语，不适的感觉慢慢袭来，用肩轻轻推开她:“你离我远一点，别凑那么近，洗手吃饭，我饿了。”
　　黎芮把孩子接过放到婴儿篮，放到餐桌旁，拉着她坐到餐桌，给她夹了她爱吃的基围虾:“过几天我可能会有一点忙，小斯你就费心一点。”
　　“你接到新的案子了”
　　“嗯，今天接的。”
　　“那你自己要注意安全，我看网上出现一些报复事件，听着骇人。”
　　黎芮接过碗给她盛汤:“你就放心吧！我会的。”
　　第二天一大早，黎芮先送棠尧儿到医院，准备出医院时，就被张素兰拦住，黎芮赶紧摇下车窗:“妈，早啊！”
　　张素兰没好气的白了她一眼:“黎芮，你是打算一直守在幕后做制片人吗？你这傻孩子，别等哪天为他人做嫁衣。”
　　黎芮一脸懵逼的看着张素兰:“妈，你在说什么”
　　“快去上班吧！不要太累了，注意休息，周末多出去玩玩，不用回来看我们了，反正最近你爸和我也不常在家里。”
　　“妈，那我走了。”
　　张素兰的话让她百思不得其解，捉摸了一会干脆放弃，专心的开车前往律所。
　　棠尧儿一到办公室，杨烨就给她送来早餐，也不知道怎么回事，看到他心里就不舒服，很是厌倦。
　　把早餐递回给他:“杨医生，我不会帮你这个忙，还请你不要做这些无谓的事情。”
　　“棠医生，你是觉得我配不上你的朋友，还是她有男朋友了”
　　“杨医生很优秀，你干嘛非要缠着我不放，那是你的事情，还请你分清事情主次。”
　　杨烨看她对自己如此抗拒，就像见了仇敌一般，眼下这条路暂时是行不通了，只好失望的离开，张素兰看到杨烨一脸的不悦出来，心里的疑虑加深。
　　棠尧儿一脸气愤的坐在办公桌，看到张素兰进来，勉强的挤出一个微笑:“阿姨，你有事吗？”
　　“尧儿，你怎么一大早就不开心，谁惹你了。”
　　“没有阿姨，我就是昨晚没睡好。”
　　张素兰看她气色很好，不像没睡好:“你和杨烨在交往吗？吵架了”
　　棠尧儿一激动，把身边的水杯打翻，水湿了很多文件，两人七手八脚的忙着擦水，忙活了好一会，才把文件整理好，一张张铺开晾干。
　　棠尧儿挽着张素兰胳膊，两人并排坐下:“阿姨，没有那回事，你别乱想。”
　　“那你觉得黎芮怎么样？”
　　“黎芮很好呀！怎么了阿姨，你不会要给黎芮介绍对象吧！”
　　张素兰看她一脸紧张，没了刚才的气愤，嘴角挂上笑意:“尧儿，那你要帮忙吗？”
　　棠尧儿有点哭笑不得，露出一脸的憋屈，良久才开口:“好啊！”语气没有一点温度，还夹杂几许不情愿。
　　张素兰拍拍她肩，满意的笑道:“那黎芮的终身大事就交给你了，你可要替阿姨好好看着她。一会跟我去看看前天晚上送来的病人恢复的怎么样了。”
　　棠尧儿拿上诊断记录，跟上张素兰，耐心的给病患检查，安抚病人情绪，还做了病例研究记录，病理分析。
　　张素兰看她认真的样子，好像看到了年轻时的自己，不过，棠尧儿真的是过犹不及，年轻一辈少有的好苗子，真是越看越满意。
　　棠尧儿回到办公室，开始把整个手术过程，术后恢复情况，详细的整理在棠棠研究成果手册，以免遇到类似情况，还要开研讨会，耽误最佳救治时间。
　　拿出手机翻看伤口照片分析，划到黎芮抱着孩子的照片，停下了手上动作，隔着屏幕摩挲照片，黎芮，这个名字就像一个烙印，滚烫的烙在了她的生命里。
　　棠尧儿摸摸胸口，带上口罩，悄悄的摸到心理咨询室，找到心理科余染:“余医生，你说一个人见到一个人总是心里闷闷的，还会产生一些奇奇怪怪的反应，这是心里疾病吗？”
　　余染隔着口罩认出她，伸手摘下口罩:“棠尧儿，你做贼呀你，偷偷摸摸的，你今天不忙吗？”
　　棠尧儿赶紧戴上:“我刚巡查完，下午才有手术，你快帮我看看，不要伸张，不然我掐死你。”
　　余染和棠尧儿是同一年到的市医院，平时处的就像姐妹一样，余染看她鸡贼肯定没好事:“棠尧儿，你这是人身威胁，我可以告发你。”
　　“别啰嗦了，快给我看看，到底怎么会回事？”
　　“姐妹，你这是害了相思病了，心里没病，你暗恋谁了，快从实招来。”
　　棠尧儿脸刷的红成了颗苹果:“余染，你胡说什么？”
　　“信不信随你，我是医生，这是我的诊断，我敢负责，那你现在可以告诉我你的暗恋对象了吗？”
　　“真的没有，我是替我一个朋友来问问而已，你别到处乱说。”
　　余染八卦的嘴怎么可能不说，还没到下晚班，全医院都知道了棠尧儿有一个暗恋对象。
　　棠尧儿下班遇到同事就被问，等了一会都没见余染身影，阴着脸离开医院，余染见她走远，才悠哉悠哉的出医院，想到明天棠尧儿的雷霆，忍不住哆嗦。
　　棠尧儿气嘟嘟的回到家，看到可可爱的黎小斯，心情才好了起来，看了一圈不见黎芮回来的迹象，抱起孩子去了楼上。
　　方萍看她一脸的不悦，也不好多问，回到厨房继续切菜做饭，饭菜快好黎芮才到家，开门不见孩子也不见棠尧儿，以为她又加班，心里空唠唠的。
　　看向方萍:“方阿姨，小斯呢？”
　　“尧儿她抱上楼了，我看她今天好像心情不好，回来抱着小斯就去了楼上。”
　　黎芮放下手上的东西，往楼上走去，房间门虚掩着，黎芮从间隙看过去，棠尧儿拉着黎小斯说着婴儿的咿呀咿呀，偶尔逗得孩子大笑，亲亲她的小脸。
　　黎芮拿出手机，悄悄的录下这美好的一刻，轻轻推开门走到母女俩身边:“小斯，你妈咪今天为什么不开心呀？”
　　黎小斯冲着她嘎嘎笑，伸手薅住她尾指，就往嘴里塞，棠尧儿伸手拉住，把奶嘴塞到孩子嘴里。
　　“黎芮，我今天就是有点累，没有不开心。”
　　黎芮看她不想说，心里有点堵:“棠尧儿，你不在乎我了，不开心也不跟我分享了。”
　　“我哪有……”话还没有说完，黎芮电话响起，那头传来张素兰的声音:“小芮，你回家没有？”
　　黎芮很不习惯张素兰的贴切称呼，总感觉她又要有事，叹了口气:“妈，我回家了，怎么了？”
　　“尧儿有了暗恋对象，医院都传遍了，今天她为这事很不开心，你好好安慰她一下。”
　　“嗯，我知道了，谢谢妈。”
　　黎芮挂断电话，坐到棠尧儿身边:“尧儿，刚才我妈打电话说了医院的事情，是真的假的，跟我说说呗！”
　　棠尧儿脑海飘来余染的诊断，看着黎芮迫切想知道的眼神，心率升高不少:“他们乱说的，我没有暗恋对象，你不要乱想。”
　　黎芮把她搂到怀里，心里苦苦地难受，沙哑的开口:“尧儿，你要是有喜欢的人，一定要告诉我。”
　　棠尧儿闻着熟悉的奶香味，很是眷恋，不自觉的在她怀里蹭了蹭，黎芮加紧拥抱她的力度，呼吸变得紊乱起来。
　　棠尧儿感受她灼热的气息打在耳廓，身子软了下去，吓得冒了一身虚汗，直接推开黎芮:“有喜欢的人，我一定告诉你，你也一样要告诉我。”
　　黎芮心里续满了酸味，眸子里暗淡下来，轻起唇齿，简单的“嗯”了一下。


第18章阴魂不散
　　周四，梁沐的肇事性侵案件公开审理，梁沐一直以为梁少康会保他，信心满满的一直笑容挂在脸上，眼里透着藐视法律的高傲姿态。
　　女方父母眼泪汪汪的不停擦拭，偶尔还传来呜咽地悲鸣之声，和梁沐的微笑形成鲜明的对比，看向黎芮的眼神里，隐约可以看出失落。
　　女方代理律师提交了证据材料，法官看着证据脸色越渐深沉，互相点头确认无误，看向黎芮:“被告方可有证据提供。”
　　黎芮起身:“回法官大人，被告方没有证据可提交。”
　　梁沐错愕的看着黎芮:“黎律师，你这是什么意思？你就是这样拿钱办事的吗？”
　　法官响法槌:“肃静。”
　　女方父母眼神明亮了一点，直勾勾的盯着黎芮开口，黎芮看了一眼他们充满忧伤的眼神，心被刺痛。
　　向女方父母提问了一些关于受害者的情况，又请求法官展示了提交的视频素材及相关证据链，请求不予以辩护。
　　在场的旁听人员齐刷刷看向梁沐，眼里都续满了愤怒，众多的眼神足以审判梁沐的罪行。
　　安然看向黎芮，给她传递疑惑的神情，黎芮对她点点头，以示回应，继续问了自己当事人案发时的情况，梁沐恶狠狠的盯着她，闭目长叹一口哀怨，对提供的证据供认不讳。
　　法官敲响法槌，全体起立:被告人梁沐，男，25岁，于xx年x月x日午夜驾车行至湘南市郊区大道时，与孙晓玲女士发生交通事故，下车发生争执期间，见色起意性侵孙晓玲致死。
　　本院认为梁沐首先交通肇事，后又争执性侵女性致死，驾车逃逸犯罪现场，已构成了刑事犯罪，原告及公安机关提供的有关证据，已经核查属实，鉴于被告人梁沐认罪态度较好，且如实陈述犯罪事实，辩护人对其犯罪事实没有异议，做出以下判决:判处被告人梁沐无期徒刑，剥夺政治权利终身，经济补偿孙晓玲72.6万元。
　　鉴于本案证据确凿，被告人对犯罪事实没有异议，梁沐肇事性侵案将不在受审，判决自审判之日执行。
　　梁沐被警员带走瞬间冲向黎芮，给了她一拳:“这就是你作为律师的责任吗？”警员忙拉开他，给予警告训斥。
　　黎芮擦了一下嘴角血渍:“金尚不是帮你脱罪的地方，律师的责任是惩治犯罪，让正义有立足之地，犯罪就该接受法律的制裁。”
　　梁沐恶狠狠的怒目:“我爸不会放过你的，走着瞧。”
　　黎芮笑笑，没有一句言语，整理手上文件，安然看着她嘴角血渍，摸了摸自己嘴角，有点疼的感觉。
　　出了法庭大门，迎接她的是梁少康，黎芮礼貌性微笑:“梁总，对结果可还满意。”
　　梁少康没有一丝微笑，一脸平静:“黎律师，虽然不尽如人意，但已经是最好的结果，就让他慢慢赎罪吧！”
　　“多谢梁总理解，此事应该不会影响康裕的股价，我相信正义总能振奋人心。”
　　“黎律师和其他人很不一样，希望你可以一直坚持初心。”
　　梁少康不想面对记者，坐上后门停放的保姆车，悄无声息的离开法院。
　　黎芮出来就被记者围住，安然拉了拉她衣角:“黎芮，饭可以乱吃，话语可要慎重。”
　　黎芮对她笑笑:“安然，你觉得现在不说走得掉吗？”
　　安然无奈地闭上眼:“我闭嘴，你说。”
　　黎芮明白记者来意，不过是想通过首富的丑闻，博取新闻热点罢了，也不排除有部分水军，想通过此次事件摸黑康裕集团。
　　不过都是为了一口饭而已，接过其中一人话筒:“各位记者朋友，此次案件有关部门会官方发布，作为律师，没有权利宣布案件结果。另外，很感谢康裕集团给予金尚律师事务所这个机会，我相信正义它会活在阳光下。”
　　棠尧儿看到现场发布的视频，眼尖的发现黎芮嘴角渗出的血渍，回想今早出门时她并没有受伤，肯定是发生了什么冲突。
　　看了一下时间，可以吃午饭了，拿出手机拨给她，黎芮挤出人群，接起电话:“尧儿，午饭吃了吗？”
　　“还没有，你在哪里？我过来找你，一起吃吧！”
　　黎芮嘴角上扬，疼痛让她丝了一口凉气:“我过来找你，去医院对面茶餐厅坐一下吧！”
　　“好，那你慢一点。”
　　棠尧儿带上消炎药，迅速的离开医院，前往茶餐厅等她，杨烨看见她匆匆离开，跟了上去。
　　棠尧儿找了相对安静一点的位置，点了两人分量的吃食，拿出手机看了今日新闻，肇事性侵案挂在了首页，案件的结果出乎意料，下面好多都是夸赞梁少康大义灭亲的壮举。
　　她知道这是黎芮接手的案件，官司没有赢，那黎芮会不会受到影响，棠尧儿皱紧眉头，越想越担心。
　　黎芮见她在角落一脸严肃，手时不时的点击屏幕，走近给她舒展了眉头，棠尧儿抬头见她嘴角显现的淤青，心疼的摸了一下:“疼不疼”
　　黎芮傻笑了一下:“不疼，怎么想起约我吃午餐了”
　　“我看到直播视频了，你嘴角怎么回事？是不是发生冲突了。”
　　黎芮挨着她坐下:“梁沐一时气愤打的，不过还好，可以忍受。”
　　棠尧儿拿出消炎药递给她:“快把药吃了，一会我在帮你冰敷一下，你就不会躲一下吗？生生的挨着，你傻吗？”
　　“尧儿是担心我，才约我的是吗？”
　　“我是怕你脸蛋明天肿成肉包，吓到孩子。”
　　黎芮看她狡辩闪躲的眼神，心里偷偷的乐呵起来，捏了一下她脸蛋，软软的挺舒服:“今天下午我可以休息了，一会就回家陪孩子，晚上我来接你回家。”
　　“不用，你还是乖乖在家养着，小斯肯定也想你陪陪她。”
　　棠尧儿拒绝的态度坚决强硬，让黎芮来了个透心凉，难道她真的有了暗恋对象，不想自己看见，还是她想去约会。
　　塞到嘴里的饭菜变得寡淡，吃了一小半就有了饱腹感，放下筷子看着棠尧儿吃，心里堵堵的透不过气。
　　棠尧儿吃完自己的份，发现黎芮剩下很多，估摸着是嘴角不舒服影响的，起身给她点了奶茶打包，递给黎芮:“吃那么少，这个带回去喝。”
　　黎芮接过开心地露出微笑:“尧儿好贴心，真要好好感谢一下梁沐。”
　　棠尧儿抬起脚要踩她，想了想缩回来:“你一天天的说些什么胡话，回去好好休息，下班我自己会回去。”
　　棠尧儿结了账，顺便要了几块冰，用保鲜袋装好，外面裹上几层餐纸，递给黎芮让她自己按在嘴角敷一下。
　　两人牵着手刚走到门口，就遇到准备离开的杨烨，黎芮压根没有认出来:“不好意思，你挡到我们了，麻烦让一下。”
　　棠尧儿一脸阴沉的看着杨烨，这人还真是阴魂不散，听到黎芮的话，差点没憋住笑出来:“杨医生，好巧。”
　　“是啊！棠医生和黎律师要去医院吗？刚好可以一起回。”
　　黎芮看向棠尧儿:“你们医院同事吗？”
　　“嗯，刚来不久的新同事。”
　　杨烨接过话:“黎律师，你不记得我啦！那天医院，要你微信被你拒绝的那个。”
　　“你有事？”
　　杨烨嬉皮笑脸的看向棠尧儿:“棠医生，你们常来吗？”
　　黎芮拉起棠尧儿迈开步子，杨烨屁颠屁颠的跟上去，一路叽叽喳喳的跟棠尧儿搭话，黎芮听着特别的烦，看向杨烨:“有没有人说过你很吵。”
　　杨烨见她终于理自己，走到她旁边:“没有，你是第一个。”
　　黎芮搂着棠尧儿肩:“尧儿，一会我去超市买点东西，你有什么需要的吗？”
　　棠尧儿想了一下，凑近耳边小声的说道:“明天晚上我们一起去，今天你就好好休息一下。”
　　杨烨见她们根本不把自己当一回事，被冷落的像个隐形人，只好一个人先离开。
　　正午的阳光很是刺眼，棠尧儿眯着眼看路，还打起了哈欠，黎芮伸手给她挡住阳光:“你同事一直这样和你叽叽喳喳，你不觉得烦吗？”
　　“现在发现了。”
　　“晚上我来接你好不好”
　　“不行，你得好好休息，回去自己在冰敷一下，让阿姨今晚的菜弄清淡一点。”
　　说完觉得还是不放心，又叮嘱了一遍:“我也不知道会不会加班，还有，阿姨要是看到你嘴角淤青，肯定会很担心。”
　　黎芮隐约觉得棠尧儿好像不想要自己接她，心里对她的暗恋对象越发好奇起来，得找个机会打探一下。
　　“那好吧！听你的。”
　　棠尧儿回到医院就被杨烨拦住:“棠医生，黎律师她喜欢什么样的你跟我说说，这月的午饭我包了。”
　　“她喜欢温柔的，又软又萌的。”
　　“啊！真的吗？那你教教我怎么温柔软萌。”
　　“不可以。”
　　杨烨只好放弃，总觉得棠尧儿比黎芮还难缠的样子:“好吧！还是要谢谢棠医生，午饭我包了，说到做到。”
　　“不用……”话只说到一半，杨烨就被叫走，棠尧儿看着他走远的背影拍拍脑门，随便拉来搪塞的借口他都能相信，感觉自己在造孽。
　　今天的下班时间显得格外漫长，棠尧儿瞅了好几眼怀表上的指针，却一直等不到她要的数字，这是她从业以来第一次期待早一点下班。
　　好不容易熬到下班的点，外面却飘起了不大不小的雨，找了一圈也没发现可用的雨伞，随便抓了几张不用的A4纸遮住头顶，冲进了雨里奔跑。
　　偶尔踩到一片积水，溅起好看的水花在脚下绽放，杨烨看到拿着伞追了上去，棠尧儿被陌生的气息贴近很不舒服。
　　“杨医生，你不用这样百般讨好，爱情一事两厢情愿，我帮不了你。”
　　杨烨只是单纯的想给她挡雨，没有夹杂太多的其他想法，没有想到她会这么排斥自己，看来自己还是挺失败的。
　　心情突然低落下来，拉住棠尧儿停下脚步:“棠医生，我没有你想的那么不堪，就单纯的关心同事而已。”
　　说完把伞直接递给她，塞进她的手里，转身冲进雨里，一路朝地铁站方向跑去。


第19章矛盾
　　棠尧儿走到地铁站，雨已经渐渐大了起来，手机嗡嗡震动起来，随手从兜里摸出手机，上面显示着黎芮名字，按下接听键，熟悉的音色传来:“尧儿，下雨了，你等我过来接你。”
　　还没等棠尧儿回复，就听到地铁站的语音播报声:“没淋雨吧！”
　　棠尧儿刷了卡进站:“没有，有伞，你等我回家就好。”
　　黎芮听出她心情不是很好，回了一句好等你，按下挂断。
　　棠尧儿想着杨烨说的话，自己是不是不应该阻断他对黎芮的爱慕，毕竟她们都不小了，也不可能一辈子不谈恋爱不结婚。
　　抛开自己内心的不悦，杨烨确实是一个很好的男孩子，自己是否也该为她做点什么，因想得出神，她成功的错过了自己要搭乘的列车，眼睁睁的看着它缓缓起步离开。
　　只好等待下一趟，拿出手机翻看起照片，黎芮抱着孩子一脸严肃的样子让她嘴角慢慢上扬，想到孩子叫别人爸爸，心口就像压了一块石头，沉甸甸的难受不已。
　　回到家，沙发上黎芮抱着孩子看杂志，她一向喜欢纸质阅读，所以家里定了几家杂志社的月刊，见她开门进来，放下手里的杂志起身，帮她接过手里的雨伞放到阳台。
　　看她脸色不太好，衣服还有雨水晕染的湿意，眉头微微皱起一条纹理:“尧儿，你去冲一下热水澡，把衣服换了。”
　　棠尧儿点点头，凑近她怀里的孩子拉拉她小手:“小斯今天乖不乖。”
　　孩子咯咯的笑出声，把她不好的心情驱散，看着黎芮一脸担忧的神情，心里很不是滋味:“抱歉，黎芮，今天我有点累。”
　　黎芮看出来她有心事，也不好过多追问惹她生气，揉了揉她有点湿润的头发:“你呀！打伞了怎么还淋湿自己，像个孩子让人担心，快去洗洗一会吃饭。”
　　棠尧儿拖着疲倦的身心上楼，打开衣柜看着两人交缠的衣物，想到以后这里会是别人的衣服摆放，心口就像扎了一根刺，痒且微疼。
　　抓狂地踢了一脚衣柜，脚趾的疼痛让她脑子清醒过来，蹲下捂住脚趾暗骂自己:“棠尧儿，你抽什么疯，天下哪有不散的宴席。”
　　温热的水顺着皮肤缓缓流遍全身，一天的疲惫也被冲走，下楼菜已摆放好，就等她入座。
　　黎芮见她脸色红润，没了刚才的沮丧，心才畅快起来，给她夹了她喜欢的白菇，时不时伸手逗一下孩子。
　　一顿饭下来，大家没有说话，真正做到了食不言，方萍见两人不愿言语，也不好过多干涉，饭后安安分分的做自己手头上的事。
　　窗外的雨早已停歇，树枝上还挂着晶莹剔透的雨滴，枝头麻雀开始叽叽唱歌，黎芮打开一扇窗户，新鲜的空气随之流入，一股清新的草香味窜入鼻尖，那是嫩叶生发时所发出的特有香味，让人身心放松下来，仿佛置身于一遍广阔的草地上。
　　转头看向沙发上看剧的棠尧儿，抱着孩子的模样越来越像一位女主人:“尧儿，雨后空气清新，我们出去走走吧！”
　　见她一脸的期待，一点拒绝的理由不忍心说出，恰好草香味也流进了自己的鼻子，淡淡的很好闻，引得她也想出去看看雨后的世界，勾勒起嘴角回应:“好。”
　　雨后的地面湿滑，凹凸不平的地方积蓄了小滩雨水，远远就看见几个孩子在踩水玩耍，一旁的父母脸上挂着笑意，时不时伸手扶一下，生怕孩子摔倒。
　　“尧儿，以后我们陪小斯一起踩水玩好不好。”黎芮试图打破两人间的静默，她不喜欢太过安静的棠尧儿，她深知安静下来的她心里肯定有事憋着。
　　棠尧儿看到她眼里的委屈，好恨自己这样为难她，影响她的心情，努力调整了自己状态:“好啊！你肯定踩不过我。”
　　“是吗？那现在去比一比，看谁厉害。”
　　棠尧儿低头看两人脚下的鞋子:“一会湿了怎么办？”
　　“谁输谁洗。”
　　棠尧儿咬了下嘴唇，铿锵有力的道:“好，洗就洗，那个人一定是你。”
　　黎芮拉着她找到一滩积水，喊了倒数开始，两人开始踩水比赛，棠尧儿一点也不示弱的狂踩脚下的雨水，水溅湿了两人裤腿，偶尔还飞到脸上，不管不顾的继续奋力踩踏。
　　几分钟下来，两人湿漉漉的裤子开始滴水，看着有点狼狈的彼此，一同笑出声，黎芮见她发泄后露出久违的笑意，拿出纸巾给她擦脸上的雨水，动作温柔小心，生怕弄疼她。
　　棠尧儿抓过她手上纸巾:“黎芮，你这蜻蜓点水的弄得我不舒服，我自己来。”
　　黎芮无语的缩回手，拿出纸巾给自己擦去脸上的细汗，见她脸蛋通红，伸手摸了一下，没有发烧的迹象，该是刚才运动导致的红润。
　　检查了一下两人身上的湿水面积，差不多，自己比她高一截，少了脸上的部分，刮了她鼻子:“尧儿，你输了。”
　　棠尧儿抬头，好看的面容映入眼帘，前额的几缕头发有点湿，黏到了一起，伸手帮她捋到耳后:“黎芮，谢谢你，我现在心情好多了，一会回去我就洗鞋子。”
　　棠尧儿突然一改以往的闹腾，突然乖巧的下来让她猝不及防，找不到词语回答她，一把将其搂到怀里，良久才开口:“不开心就告诉我，要是不想说，也不要把自己憋坏，运动可以缓解，可以让我陪你。”
　　一股暖流将她包裹住，很暖很安心，让她困意袭来，哈欠开始排队跑来，很快湿了黎芮胸前衣服，尴尬的退出温暖的怀抱:“黎芮，你怎么可以这么好。”
　　黎芮瞅她眼眶红润，也不知道是哈欠的因素，还是真的有事伤了心，她不说自己也不好问，过多的窥探怕她远离自己，只能任由心上发堵。
　　拉上她有点冰冷的手，与之十指紧扣，迈开小步走动:“我们一起从小长大，是朋友亦是亲人，当然得对你好一点，你也要对我好一点。”
　　听她这样疏解，自己好像太过小题大做了，不该用自私的想法捆绑她，暗自下定决心一定要看着她幸福，找到归宿。
　　停下脚步，慎重的开口:“我当然会对你好。”
　　方萍见她们回来裤腿湿透，以为发生了什么事，着急的询问了一番，结果让她哈哈大笑起来:“年轻就是好，我给你们煮一点姜汤，去去湿气，快去洗换一下。”
　　两人一起上楼，棠尧儿只换了身上衣物，便下楼陪孩子玩，把空间留给黎芮。
　　黎芮换洗好自己，把两人衣服丢进洗衣机，下楼把鞋子放进洗鞋机，端起盛好的姜汤坐到沙发分给棠尧儿。
　　第二天，天色刚蒙蒙亮，黎芮没了睡意，起来做了早餐，打开挂租网，有人留了意向，询问看房时间，自己回了约他中午看房，想不到对方竟然秒回了她，事情就这样被定下。
　　早餐间询问了棠尧儿意见，她表示自己没有时间，交给黎芮安排就好。
　　棠尧儿到医院按部就班的打卡签到，整理了办公室，想到杨烨昨天的慷慨赠伞，自己还说那样的话语，心里很是歉疚。
　　把伞装进还算好看的手提袋，找到杨烨所在的三人办公室，沈落见她手上提着东西，贱兮兮的看着杨烨:“你到底是看上谁了，这么快就送上门了。”
　　杨烨给了他一拳，哥们间的那种力度:“别瞎说。”
　　棠尧儿递上袋子:“方便出来一下吗？”
　　杨烨接过发现是昨天的雨伞，顺手把袋子拿给沈落，冲着棠尧儿点点头:“方便。”
　　两人找了安静的角落，棠尧儿率先开口:“你要是真的喜欢黎芮，希望你可以好好的爱她，不要玩弄她的感情，不然我绝不会善罢甘休。还有，昨天谢谢你的雨伞，我为我的失礼道歉，希望以后在工作中我们可以不要掺杂私人情绪，影响对病人的救治。”
　　杨烨早已忘记昨日之事，没有想到她这么感性，还记挂着:“棠医生，你和其他人很不一样，你放心，就像你说的，感情一事两厢情愿，如果我和黎芮能够走到一起，我不会做出对不起她的事情。”
　　棠尧儿把黎芮律所地址和手机号码一并给了杨烨，转身瞬间一滴晶营从眼角滚落，她想自己一定是走火入魔了，又不是生离死别，怎会这般难过。
　　回到办公室，洗了一把冷水脸，整个人精神抖擞，拿起记录本依次查房，整理记录下每一位患者的病情变化。
　　医院里的病人都很喜欢她，语气温和有耐心，很多事亲力亲为，换药时也是小心翼翼，生怕弄疼他们，这让病人心情愉悦，减短恢复时间，甚至有些病人不见她来，还会到前台问询她的情况。
　　中午，张素兰到食堂听到很多人议论棠尧儿和杨烨谈恋爱的事情，难道她的暗恋对象真是杨烨心里开始担忧起来。
　　见棠尧儿进入食堂，端起饭菜挪到她的位置:“尧儿，你真的和杨烨谈恋爱了大家都议论纷纷。”
　　棠尧儿想不到眼睛看到的东西，真的会成为八卦舆论，不管是真是假，大家都乐此不彼的甘愿相信，真是一件可怕的事情。
　　“阿姨，我没有谈恋爱，对杨烨没有任何想法，只是同事关系。”
　　“那你有喜欢的人吗？”张素兰第一次迫切的想要知道，眼前这个被她看着长大的女孩的想法。
　　棠尧儿见她急切的眼神，不会是自己又做错什么了吧！心虚的吞咽了嘴里的汤水:“我还没有喜欢的人。”
　　“哦！黎芮她最近怎么样？你们都不一起回家，闹矛盾了吗？”
　　想到黎芮，以后可能就是别人陪她回家了，脸上血色渐渐转白，鼻子袭来酸涩，眼里泛起一片雾气:“我们没有闹矛盾，就是最近大家都有事忙，就没有约着一起回去。”
　　张素兰见她脸色一下子苍白如霜，不敢在追问，端着盘子与她分开，拿出电话拨给黎芮:“黎芮，你是不是又欺负尧儿了”
　　黎芮被问得一脸茫然:“妈，尧儿她好好的，我哪有欺负她，不对呀！尧儿她怎么了？还劳烦你亲自打来质问。”
　　“我不知道，反正她提到你就很不开心，肯定是你惹到她了，你这孩子，对人要体贴一点，不要总欺负她，这样她会离你越来越远的。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    幻象
　　黎芮挂断电话，坐立不安起来，徘徊了好几圈，也想不出自己到底哪里惹到了她。
　　安然抱着一大束花闯进办公室，打断了她的思路:“黎芮，有人送你花了，我不见你就帮你签收了，好羡慕呀！”
　　黎芮看着火红的玫瑰，心里堵的那团火就像它一样浓郁，让自己很不舒服，阴沉着脸看着安然手上的花:“你要是喜欢，自己拿回去，我不喜欢。”
　　“黎芮，你怎么了？”
　　“没事，我就是不喜欢而已，以后这样的事情不要通知我，直接帮我推掉吧！”
　　安然见她真的是不开心，温度越来越低，办公室的气压愈发压抑起来，本想在问点八卦都不敢开口，抱着花回了自己办公室，打开卡片:你就像冬日里一缕阳光。
　　没有留下名字，只有简单的一个心形符号，安然猜想这一定是一位很有礼貌的绅士，脑海里开始幻想他的容貌。
　　把花小心翼翼的放好，准备晚上带回家，反正丢了也是可惜，还不如让她这个爱花达人好好呵护。
　　黎芮整理了手上的案件，总不能凝神思考，律所午饭时间一到，拿上钥匙直接开车到了医院。
　　棠尧儿见她来医院，心里莫名的紧张，走到她身边:“怎么过来了午饭吃了没？”
　　“没有，过来找你蹭饭，好久没吃医院的味道了，你不会不欢迎吧！”
　　棠尧儿笑出声响:“黎芮，医院味道又不是山珍海味，你怎么还惦记上了，我已经吃了，我带你去对面吃一点吧！”
　　“不要，我就想吃医院里的。”
　　棠尧儿第一次感受到这样的黎芮，心尖上似有似无的泛起微颤，萦绕着一股迷人的气息，让人难以抗拒。
　　让她额头冒出了微小的细珠，脸上也添了一小片不易察觉的红晕:“好，依你，到时候不好吃你可不要说我虐待你。”
　　食堂阿姨好久不见黎芮过来吃饭，热情的给她打了几样新鲜的菜品，黎芮开始大口吃了起来，一改以往的慢条斯理。
　　棠尧儿睁大眼睛看着她把盘子一扫而空，咽了咽口水，感觉自己都想在吃一顿:“黎芮，你是饿狼下山吗？吃得也太干净了。”
　　黎芮抬头看她惊讶的表情，又看看光溜溜的盘子，连一块配菜里的辅料都没有剩下，尴尬的皱了一下眉头。
　　摸了摸圆滚滚的肚子，撑得有点难受，自己一定是疯了，跑来医院囫囵吞枣一番，是几个意思？
　　依她观察，棠尧儿好像没有不开心，为何妈妈会那样说，到底哪个才是真实的她，是自己让她讨厌了，还是她发生了什么不开心的事情
　　想到最近棠尧儿的心情，总感觉她有心事，开怀的微笑下总有一丝郁郁寡欢，是孩子的缘故，还是其他
　　棠尧儿见她脸色阴郁，向她挪近距离:“黎芮，你急急忙忙过来是发生了什么事吗？”
　　黎芮看向她紧张自己的表情，很难想象提到自己不开心的棠尧儿是一副什么模样，伸手帮她捋了前额有点凌乱的头发:“没事，我就是路过，顺便过来看看……”黎芮吞咽了一下喉咙，怎么也说不出自己是来看她这件事，继续说道:“过来看看我妈，我也好久不见她了。”
　　“哦！那你快过去吧！我还有病人等着换药，就不陪你了。”
　　“棠尧儿，不开心就告诉我，好吗？”
　　棠尧儿给了她一个傻白甜的表情:“知道啦！回去开车慢点。”
　　黎芮不情愿的与她分开，看着她慢慢模糊的背影，直到拐角处消失不见，才依依不舍的收回目光，抚上有点发胀的胃，跑到卫生间开始呕了起来。
　　一番宣泄，整个人焉了下去，冷水泼在脸上才勉强有了一丝精气，看来狂吃一点都不适合自己。
　　整理了一下凌乱的仪态，对着镜子做了自我鼓励地微笑，找到自己停放车辆的位置，驾车离开医院。
　　安然见她回来就像霜打的茄子，病恹恹的没有了出去的活蹦乱跳，叫住了她:“黎芮，你这是怎么了？”
　　黎芮止住脚步转身:“安然，你说一个人提到一个人不开心是为什么？”
　　安然睁大眼睛打量了她一圈，拉她回了自己办公室，给她到了热水:“黎芮，你有喜欢的人啦！是不是今天送花的人”
　　“没有，我就是一个朋友遇到了一点困扰，一天对我发牢骚，我也不知道解决的办法，就问你一下。”
　　安然拖着下巴思索良久，看着黎芮闪烁不定的眼神，似笑非笑的坐到她身边:“提到一个人就不开心，要么极度讨厌，要么极度喜欢，无一例外。”
　　黎芮猛的抬头看着她:“没了，这么简单。”
　　“是你想得太复杂，人心有时候就很简单，是人们习惯性的把它想复杂，这就是所谓的旁观者清，当局者迷。”
　　黎芮回到自己办公室，拿出未完成的工作，继续奋发图强，综合安然的分析，结合棠尧儿面对自己时的态度，估计是自己老妈乱脑补的。
　　兜里的电话急促的响了起来，黎芮看了一眼是陌生号码，接起开了免提，那头传来温柔的女声:“你好，请问你几点过来，我已经等了好一会了。”
　　黎芮猛然想起越了人看房的事情，看了一眼腕表时间:“不好意思，今天手头上事情有点忙，我半小时后到，麻烦你稍等一会。”
　　挂断电话，黎芮让安然帮忙盯着一点，要是尚金墨来就说自己有事出去了。还好不是高峰期，二十分钟就到了棠尧儿公寓。
　　远远就见一抹身影站在树荫下，穿着白色小裙子，妆容清新怡人，估摸着是大学生。
　　黎芮上前和她打招呼:“你好，是你要看房吗？”
　　女孩对她甜甜的微笑:“是的。”
　　“不好意思，让你久等了。”
　　“没事，”女孩随她一起进入电梯，黎芮按下楼层，简单的介绍了一下自己，女孩告诉她自己是在校大二学生，租住希望可以月付。
　　黎芮想到自己和棠尧儿留学时，一起租住公寓，时间仿佛回到了那一刻。
　　女孩见她发呆没有回应，以为她不乐意，攥紧衣角拧成麻花，问道:“你是不同意吗？”
　　叮的一声，电梯到了她们的楼层，黎芮回头看她:“可以。”
　　女孩紧绷的表情终于放松下来，和她一起进入公寓，看了一圈屋子整体格局，伸手示好:“我叫赵茜，就读于湘南大学，这里我很满意，那就今天定下吧！”
　　黎芮伸手浅握，随即放开，拿出早已准备好的合同，让她仔细阅读，赵茜随便看了一下，签下自己的名字。
　　黎芮接过看了一眼，签下棠尧儿的名字，赵茜盯着名字生疑问道:“这不是你的房子吗？”
　　黎芮见她紧张起来，看来还是有安全意识的人，对她微微一笑:“这是我发小的房子，她搬去我那里了，你要是不放心，改天她空闲约你们见一下。”
　　赵茜看她说得一脸轻松，不像撒谎的样子，何况她还告诉了自己律所的地址，心落地安稳下来:“我相信你。”
　　黎芮把棠尧儿的账号给她:“每月到期你自己打到账户就好，水电垃圾产生的费用，上面有户号，你自己每月结清，不要拖欠，不然会产生违约金。”
　　赵茜点点头应下，根据她给的账号交付了第一个月的租金，黎芮把钥匙给她，叮嘱了几句便离开，回到律所，尚金墨早已在她办公室等她。
　　棠尧儿收到入账信息，以为是谁转错了，接着就收到黎芮的短信:尧儿，房子租出去了，月付，你应该已经收到了转账信息，钥匙给了租住的女孩赵茜，你爸妈那边我们还是尽早说一下。
　　棠尧儿回了简单的谢谢，合上手机，琢磨着如何开口跟父母说公寓租出的事情，不小心撞到了迎面走来的余染。
　　余染看到是棠尧儿，转身就要跑，被她一把拽住:“余染，你都躲我好几天了，是不是做了什么亏心事啊！”
　　余染掰开她手掌，心虚的对她贱笑:“棠尧儿，亲爱的尧儿，我也是不小心说漏了嘴，你就不要跟我一般见识了，我错了还不行吗？”
　　棠尧儿想到为这事老被同事打趣，一脸的愤怒加重:“余染，你那是胡说八道，你快去给我解释清楚。”
　　余染指着她身后:“黎律师，你来了。”棠尧儿听到猛的转身，映入眼帘的是空空的走道，回过头已经没了余染的身影，捏紧拳头跺跺脚，心里失落了起来。
　　走到窗边，看着外面绿意盎然的一片草地，边上坐着一家三口，小男孩手上拿着操作遥控，脚下的小汽车来回走动，女人脸上挂着幸福的笑容，眼睛一刻也没有离开过孩子的身上。
　　一旁的男人一直注视着他们，眼里溢着宠溺，捏开水瓶盖子，给妻子递了过去，女人接过水喝了几口，递到男人嘴边，男人开心的喝了起来。
　　突然眼前的小男孩变成了黎小斯，对她嘎嘎的微笑，女人变成了黎芮，脸上挂着幸福，一旁的男人成了杨烨，对她露出挑衅的眼神，棠尧儿气急败坏的抬了一下脚，膝盖撞到冰冷的墙壁，剧烈的疼痛让她清醒过来。
　　窗外恢复了原貌，还是刚才的一家三口，拍了拍胸口叹息:棠尧儿，你一定是魔怔了，你可不能托了她后腿。


第21章九溪湾
　　还没到下班时间，棠尧儿的手机就催命地响了一遍又一遍，她在手术室自然是听不到，黎芮无奈的挂断电话，看着怀里的孩子:“小斯，你妈咪准备饿死我们娘俩了。”
　　黎小斯眨巴着小眼睛，也不知道是听懂了还是在学她说话，咯咯地笑出声，瞪着小腿。
　　黎芮点了一点甜品垫肚子，怀里的孩子吃饱就开始困觉，这一点和棠尧儿倒是如出一辙。
　　小包间安静舒适，黎芮打开电脑，看了尚金墨发给她的邮件，是一份合伙人的合同，经过梁沐的案子，尚金墨约谈了她，决定把合伙人的名额给她。
　　黎芮倒不很意外，尚金墨创办金尚的初衷，除开钱之外，最重要的就是维护正义，从不做有违法律道德的事情，自己很多时候和他想法不谋而合，名额落到她头上，有点预料之中。
　　想到自己身上的责任更重了，浑身充满力量。
　　棠尧儿从手术室出来，换了衣服回到办公室取包，划开手机有黎芮的未接，满身疲惫消散不少，按下回拨键，将手机夹在肩头，开始记录手术过程。
　　那头传来慵懒的柔软音色:“尧儿，你忙完了，我和小斯在对面的茶餐厅等你，你收拾好就过来。”
　　棠尧儿沉浸在好听的声线中，好一会才反应过来:“你怎么带着孩子过来了”
　　黎芮扶了扶额头:“不是说好周末出去吗？今晚就出发，你不会忘了吧！”
　　棠尧儿仔细回想，好像有这回事，自己好像真的忘记了，不想让她失望，嘿嘿地笑了起来:“当然没有忘记，那一会那还要陪我回去收拾一点随身衣物。”
　　“我帮你收了，你直接过来汇合就好。”
　　棠尧儿心间一暖，整个人就像打了鸡血，只听见笔尖与纸张摩擦时发出的沙沙声，一行行字迹在白纸上跳动，似她连绵起伏的心情一般。
　　十五分钟后，终于整理完毕，拿上包飞快地冲出办公室，她好想看看孩子，还有那个从小一起长大的好朋友。
　　张素兰见她跑出医院，脸上挂着甜甜的笑意，这孩子不会是真的恋爱了吧！才会心情起伏不定。
　　黎芮见她风尘仆仆的出现在自己面前，起身给她递去纸巾:“干嘛跑这么急，小心中暑。”
　　“我想孩子嘛！”
　　“不想我吗？”
　　“啊！”棠尧儿接过孩子，坐到椅子上，眼睛盯着孩子打量，实则是不敢看黎芮的眼睛，更不敢去回答她那句透着暧昧的口吻。
　　“好了，不逗你了，我去点餐，你休息一下。”
　　原来是她的一句玩笑话，自己怎么会当真的以为是情话，棠尧儿狠狠掐了一下自己，让自己清醒过来:“我要喝绿豆汤。”
　　黎芮宠溺的捏了她脸颊:“好，你乖乖等我。”
　　好不容易清醒过来的棠尧儿，又被她弄得混沌起来，又掐了一下自己，看着受累的手臂，迟早被掐出个大窟窿不可。
　　九溪湾，由九条大小河流途经，沿途渔业、水稻业盛产，湘南出了名的周末度假之地，离市区不过百公里，以前周末她们也经常一起过来，这次多了孩子，有了不一样的感觉。
　　已近七月，公路两边的水稻有一部分已开始有了谷花，微风轻轻吹过，阵阵稻花香随车窗口涌入车内，留下一股淡淡的谷花香。
　　车子随着日落而走，渐渐地被红色笼罩，黎芮找了可以停车的地点，把车靠边停下，转头看身后的棠尧儿:“我们下去看一下日落在走。”
　　“好，那你拿相机，给我们拍照，回去我要把它做成海报挂家里。”
　　黎芮给她开门，让她抱着孩子站到安全区域，到后备箱取来相机和三脚架，抓住日落最好看的一刻，按下延迟拍照，记录下三人的第一张出游照。
　　拍了几张后，红色慢慢沉入山里，消失在山的尽头，天空开始暗淡起来，微风越来越清凉，吹在脸颊有一丝畅快。
　　收好相机，继续奔驰在公路，沿途的屋子多了起来，她们已经进入九溪湾居住区，黎芮根据以往习惯，把车开到‘九溪涧’民宿，报了预定留的号码。
　　老板见是老熟人，热情地过来打招呼，见棠尧儿手上的孩子:“黎芮，年前你们过来还没有孩子，这是你们的孩子吗？”
　　棠尧儿开心的笑道:“吴姐，你记性也太好了吧！这是我们的孩子，你看她可爱吧！”
　　吴姐接过孩子:“可爱，孩子叫什么名字？”
　　“黎小斯。”
　　女人看了一眼黎芮，眼里露出一抹笑意，把孩子放到她怀里，给她们登记了入住信息，凑到黎芮耳边:“终于是守得云开见日出了，恭喜你呀！”
　　黎芮脸刷的成了红色，一直红到耳根，给了她一个无奈的表情:“谢谢。”
　　转身把孩子递给棠尧儿，自己拿上行李箱和房卡，直径走向电梯。
　　棠尧儿看她不自然的表情，看向老板贼兮兮的笑意，不由得寒颤了一下，跟上黎芮身影。
　　房间虽然朴实，但很贴切温馨，不同以往酒店的奢华贵气，这里更多的烟火气，融入了九溪湾的民族特色，给人一种安静祥和。
　　黎芮把行李放好，拿出简易的折叠婴儿篮，打开放在床上，把孩子放到里面，看向一脸疲倦的棠尧儿:“尧儿，你去冲凉一下，一会早点休息。”
　　“每次都让我，这次你先冲凉。”
　　“我不累，我待会去楼下取点热水，好想喝点果茶放松一下。”
　　棠尧儿打开行李箱，拿出黎芮冰丝浴袍:“我去取热水，保证你出来就可以喝上你喜欢的果茶。”
　　黎芮见她眼神坚定，心里还挺暖，接过她手上衣物:“那好，你慢一点，不要烫到自己。”
　　“我又不是小孩子。”说完提上她们自己的保温壶开门离去。
　　热水是九溪湾的天然泉水，这里的每家民宿都会在楼下设一间烧水房，供投宿旅客或路过的旅客免费取用。
　　棠尧儿取好热水，准备按电梯时，被一个浑厚的男声叫住，转头一看，是那个约她看画展失约的大学同学赵柯。
　　赵珂上面一步与她并排而站:“棠尧儿，真的是你，你一个人过来的吗？”
　　棠尧儿看他一脸胡渣，有点犯恶心，很难想象以前那个阳光帅气的大男孩会是他，别过眼神:“哥们，你这形象也差太多了吧！我和黎芮过来的。”
　　赵柯赶紧伸手摸了一下面颊，尴尬的红了一下脸:“我这几天过来这边检查网络设施，没时间打理，你不会是嫌弃我了吧！黎芮也来了，你们还真是雷打不动的好闺蜜呀！”
　　“相当的嫌弃，你不会是住这里吧！”
　　“聪明，一会喝点呗，上次不好意思，临时出了点急事。”
　　棠尧儿伸手按下电梯，两人一起进入，同时伸手按向四，相视一笑:“我问一下黎芮，今天她开车有点累，不行的话明天再约。”
　　赵柯失望的叹了口气:“那好吧！忘了告诉你，我可能会在这边呆上半月。”
　　赵柯看着棠尧儿刷了房卡进入，才进入自己的房间，中间隔着五个房间，说不远又好像很远，说近又好像很不近，有点后悔自己失约于她。
　　棠尧儿回到房间，黎芮已经洗好出来，准备自己吹头发，棠尧儿放下手中保温壶:“我帮你吹吧！”
　　黎芮想到她错过的一个亿，毫不犹豫的把吹风机递给她:“那就辛苦棠医生了。”
　　棠尧儿看她笑得邪门，以为她又要使坏捉弄她，小心翼翼的接过吹风机，给她摆弄起来。
　　吹到一半时，黎小斯哇哇的哭了起来，棠尧儿停下动作，走到床边抱起孩子，娴熟的检查屁屁:“我们小斯肯定是不舒服了吧！妈妈这就给你换臭臭。”
　　黎小斯停止了哭声，嘎嘎地笑了起来，孩子稚嫩的笑声总是很治愈，令人解忧，黎芮起身拿来拉拉裤递给棠尧儿:“我们小斯好乖喔，你说我们小时候是什么样的”
　　棠尧儿一边换孩子拉拉裤，一边回她:“大概就是小斯这个样子吧！怎么突然好奇这个”
　　“我看着孩子这么可爱，就好想知道小时候的我们是不是也一样可爱。”
　　棠尧儿给她一个鬼脸:“你傻呀！孩子都很可爱，长大就不一定了。”
　　“棠尧儿，你是在说我不可爱吗？”
　　棠尧儿把孩子放回婴儿篮，继续给她吹头发:“这可是你自己对号入座，我可什么也没说。”
　　黎芮顺势把她拉到腿上，关上吹风机，把她嘴角挤成鸭子嘴:“棠尧儿，你咋学坏了。”
　　看着撅起的粉嫩唇瓣，她清晰感受到喉咙间的干燥，烧得她浑身直冒细汗，很想尝一尝眼前樱桃的味道，捏住的手开始变得摩挲。
　　棠尧儿被她举动引得心痒，眼神变得迷离恍惚，身体传来熟悉的异样，作为医生她明白自己的反应，尴尬的红了眼角，伸手拿开嘴角摩挲的手:“黎芮，我刚才在楼下碰到赵柯了，他约我们出去坐一下，你想去吗？”
　　黎芮一听赵柯，整个人冷静下来，没了刚才的燥意，心口凉凉的不舒服:“你想去就去，不想去就不去。”
　　棠尧儿听她语气带着淡漠，一时摸不透她心思，整个人倒在她身上趴着:“那我不想去，我累了，想休息。”
　　黎芮露出一丝笑意，轻轻拍了她后背:“那我们就不去，你去冲凉，我给你泡果茶。”
　　棠尧儿起身刚要脱身上衣服，瞟到黎芮别过的眼神，拿上换洗的浴袍冲向浴室，差一点滑倒，忙拍拍胸前。
　　黎芮给孩子冲泡了奶粉，黎小斯小手环抱着奶瓶，可爱的小模样把她逗乐。
　　棠尧儿手机唱起熟悉的来电音乐，拿过手机显示着赵柯名字，按下静音键任它闪烁。


第22章煎熬
　　棠尧儿出来看到手机提示灯闪烁，拿过手机给赵柯回了过去，说明自己很累不想出去，挂断电话看向黎芮:“你怎么不接呢？赵柯你又不是不知道。”
　　黎芮给她擦了头发，递给她果茶:“先喝点水，补充一下身体流失的水分，我不想接。”
　　棠尧儿被嘴里的水呛到，咳了好几声才喘过气来，黎芮吓得给她顺气:“尧儿，你不要激动，我就是单纯的尊重你，不想你觉得我随意。”
　　“黎芮，你瞎说什么呢？说的以前好像你不随意似的。”
　　“有吗？你可不要乱给我扣帽子，这锅我不背，都是经过你同意我才帮你接的。”
　　棠尧儿喝了果茶，坐到放吹风机的椅子上，准备自己吹干头发，黎芮从她手里拿过:“坐好，我帮你吹，让你享受一下公主的待遇。”
　　棠尧儿哈哈笑出声，黎小斯也跟着咯咯出声，清脆的笑声宛如敲冰戛玉，缓缓的舒适。
　　黎芮放下手里的吹风机，把孩子抱到棠尧儿身边:“尧儿，一会我们带小斯出去走走吧！你看她好可爱，好想把一切美好都给她。”
　　棠尧儿抬头见她眼里的宠溺，想到以后各自成家，孩子的归宿会不会让两人陷入冲突，想想真是要人命的无解题，鼻尖酸涩，一股咸味布满口腔。
　　接过孩子在她额头印下亲吻:“小斯，妈咪也好想把所有的美好都给你。”起身把孩子放回婴儿篮，坐回椅子:“大律师，开始你的表演吧！”
　　吹风机真是个神奇的东西，一改以往的冰冷直接，变得柔情起来，让人沉浸在它的微风细雨之中，直到停下都没有反应过来。
　　黎芮见她没有睁开眼睛的迹象，以为她睡着了，轻轻伸手将她抱了起来，棠尧儿被突如其来的公主抱惊到，赶紧环住她脖颈，生怕自己摔下去。
　　“黎芮，你放我下来。”
　　耳边的嘤咛听来有点娇嗔，让她心间一阵苏软，气息灼热难耐，舌尖轻轻舔舐了一下唇瓣:“尧儿，我放你到床上，你不要乱动。”沙哑的声音尽是隐忍。
　　单膝跪到床边，轻轻的放下怀里的女孩，属于她的温度慢慢消失，棠尧儿拉过被子盖住整个身子，只露出两颗乌黑发亮的眼睛:“黎芮，晚安。”
　　“晚安，尧儿。”
　　黎芮把她揽到怀里，淡淡的清香是她独有的味道，很好闻很特别。滚烫的唇贴合上她渴望已经的粉嫩樱桃，不断的汲取她的香甜，她们的唇交缠了许久，仿佛要将彼此吞噬殆尽。
　　正当她想进一步探索秘境之时，脸上被一巴掌贴上，疼得惊醒过来，看向一旁熟睡的棠尧儿，擦了擦额头，原来是一场梦，抓过手机一看，不到一点。
　　起身到浴室洗了冷水脸，对着镜子拍了拍脸蛋:“黎芮，你该怎么办？”
　　回到床上没了睡意，拿开手机搜索，打开网页跳出了许多乱七八糟的网页，就像中了病毒一样无法退出，只好强制关机重启，点开杀毒软件扫雷，还好没有中病毒。
　　这次她仔细审核了软件，试着打开果然不在有乌七八糟的东西出现，贴吧都是些形形色色的留言，选了一些进行研究，看了一会开始有了困意，退了网放下手机躺平。
　　一旁的人又往怀里钻，均匀的气息打在脖间，吞噬了她跑来的困意，心跳加速到了危险的频率，无法抑制的想要靠近。
　　等她反应过来，唇已经贴上了另一片柔软之上，棠尧儿迷迷糊糊的动了一下，吞没了她最后一丝理智，由浅至深的将甘甜品尝，直到棠尧儿的一声呐呐之音将她唤醒，才放开柔软的唇瓣。
　　冲进浴室用凉水猛泼脸，心口蹦蹦直跳的心脏呼之欲出，真怕自己忍不住想要打破她们之间的平静，友谊尽散不是她要的结局，她陷入了深海迷航，一时没了生存的方向。
　　坐到床边，看着呼呼熟睡的母子，她无法忍受有人替代她守在她们身边，她自私的想要这个人和可爱的孩子都是她的，床单一角被捏的起皱，看着发出一丝冷笑。
　　棠尧儿醒来见黎芮睡得很沉，想到梦里的羞涩之事，额间虚汗直冒，听她呼吸凝重不似熟睡，伸手在她额头试了一下，烫得可以煎蛋，叫了几声也没反应。
　　一旁的孩子也醒来一个人自娱自乐，冲她笑了一下，起身找来随身携带的酒精消毒液给她擦了一遍身上几处穴位。
　　拿上包下楼询问了就近的诊所，带回针水给她打上点滴，继续给她物理降温，一瓶下去加上酒精的作用，温度下去不少。
　　棠尧儿看着昏睡的黎芮，皱紧眉头思索，她实在想不通，一向身体素质很好的她，怎么这两次出门都发烧了，回去得给她做个全面检查。
　　两小时后，黎芮转醒，感觉全身酸痛无力，上手贴着熟悉的输液贴布，身上还有一股酒味，自己记得没有喝酒。
　　“尧儿，我这是怎么了？”
　　棠尧儿见她脸色苍白，柔弱得像林黛玉一般，心里抽疼抽疼的不是滋味:“黎芮，你发烧了，和上次一样，等回去给你做个全面检查，找找原因。”
　　黎芮想到体检时的各种折腾，也知道自己发烧的原因，头摇成了拨浪鼓:“尧儿，你不要担心，我就是失眠，起来走动引起的，我不要去医院折腾。”
　　棠尧儿抱起孩子坐到床边:“黎芮，你失眠很久了吗？怎么都不告诉我，不行，回去一定得去医院看一下。”
　　黎芮听到又要去医院，脑海里飘来密密麻麻的针扎向自己，打了个寒颤:“尧儿，我只是换了地方睡觉，认床失眠，你不要犯职业病。”
　　“臭黎芮，我还不是担心你讳疾忌医，好好躺着别乱动，我去楼下食堂取一点清淡的早餐。”
　　“是，棠医生，孩子不要带去了，我可以照顾她。”
　　棠尧儿把孩子放到婴儿篮，提着保温壶一起出门。
　　接了热水，选了银耳莲子粥和几样素食，到电梯时遇到民宿老板吴姐，打扮得花枝招展，活像一只花孔雀:“吴姐，你这是要去约会吗？”
　　“看出来啦！今天我这身怎么样？”
　　棠尧儿仔细观察一番，妆容很适合，就是身上的裙子不太搭衬，太过鲜艳显得人太老气:“吴姐，要不你换个素一点裙子吧！这裙子配不上你气质。”
　　吴美玲虽然年过五旬，可气质还不错，人更是热情豪迈，喜欢快人快语的人，听她这么一说，肯定了自己搭配有问题，拉上她一起回房间。
　　打开衣柜，满满一衣柜裙子，花样众多，却都是鲜艳醒目的颜色，角落里一件浅色的旗袍映入眼帘，棠尧儿取下旗袍:“这件很不错，很搭你今天的妆容，很适合约会，其实你可以穿素净一点，还记得第一次来你这时，你也是一身淡雅的着装，怎么这些年突然换了风格”
　　吴美玲拉过她坐到沙发:“因为有一个很喜欢的人，说我穿素净的好看，他很喜欢，可他不在了，我就一改往日喜好，以免睹物思人。”
　　棠尧儿见她眼里泪水快要溢出，给她递了纸巾:“那今天你是有了喜欢的人去约会吗？”
　　吴美玲笑了笑:“傻孩子，哪有那么多喜欢，我这是准备去参加姐妹聚会，几十年的交情了，也算约会吧！”
　　“那你还是穿素净的去吧！就算喜欢的人不在了，也要美美的让他在天上看着，与你一起赴约。”
　　吴美玲穿上浅色的旗袍，看着镜子里的自己，好似回到了他们初遇的那一刻，脸上挂起了幸福的笑容:“谢谢你，棠尧儿，你和黎芮也要一直美美的，好好在一起，彼此珍惜。”
　　棠尧儿“啊”了一声，想要辩解的话语卡在喉咙，一时瞠目结舌，起身提上之前放下的东西，礼貌的和她告别，慌乱的转身离开吴美玲房间。
　　见她像受惊的鹿儿一般，吴美玲一脸懵逼的看着她逃走，继续欣赏镜子里的自己:“现在的年轻人都这么害羞吗？”
　　黎芮见她回来就神色怪异，脚步虚飘，莫不是自己把病气过给了她:“尧儿，你哪里不舒服吗？你量一□□温，不会是发烧给传染你了。”
　　吴美玲的话一直在棠尧儿耳边打转，看着眼前的黎芮，想到自己诸多的行为，一个可怕的念头冒了出来，要是一直这样也挺好。
　　黎芮见她一动不动，起身给她测了体温，没有异常，用额头贴上她前额试温度，咬了一下快要亲到的唇瓣，极力克制自己体内的翻滚，棠尧儿感受到她体温一下上升发烫:“黎芮，你又发烧了。”
　　黎芮感紧离开与她的贴近，拉开距离透气:“没有，不信你测一下。”
　　棠尧儿拿起体温计一测，温度正常，那刚才怎么回事？肯定是自己魔怔了，出现的错觉。
　　她想自己一定是疯了，怎会自私的想要占有好朋友的一生，黎芮要是知道自己这般疯狂的想法，肯定讨厌至极。
　　黎芮随意吃了一点便没了食欲，可能是发烧后的虚脱，又或许是这百般煎熬导致。棠尧儿看着食物也没了胃口，吃了几口便有了饱腹感，收拾了餐桌，把剩下的食物送到楼下的剩餐回收处。
　　黎芮看她一个吃货竟然没动几下，该是不开心了:“尧儿，对不起，本来带你和孩子好好玩一下的，不想我扰了兴致。”
　　“黎芮，你不要乱想，自打十五岁起，你我不知跑来多少回了，不差这一次两次的，人康健平安才是最重要的。”
　　黎芮挪了位置与她并排而坐，肩贴到了一起，与她十指紧扣:“尧儿，谢谢你。”指尖温度将两人缠绕相连。


第23章讨厌的人
　　棠尧儿的电话突然响起，她迅速抽离手拿过手机，屏幕赫然地闪烁着赵柯的名字，不情愿地按下接听键，那头传来:“棠尧儿，一起吃午餐吧！叫上黎芮一起。”
　　棠尧儿看向黎芮，脸色虽然恢复了一些，整个人还是很虚:“算了，黎芮身体不适，等她好一点我们在约你。”
　　黎芮听到她拒绝赵柯，心里雀跃不已，突然有了饥饿感，起身拿过准备的干粮啃了起来，棠尧儿见状走到身边，拿走她手上干粮，直接挂断了唠唠叨叨的电话。
　　“黎芮，你烧刚退，不要吃些，我给你削个桃子吃。”
　　黎芮眼巴巴看着干粮被收走，看着她为自己削水果，切好送到手上:“黎芮，你想吃什么就告诉我，现在你是我的病人。”
　　“棠医生对病人都是这么贴切的吗？好吃醋哦！”
　　棠尧儿轻轻踢了她一脚:“说什么傻话呢？我又不是母爱泛滥没处用，只有你这个病人有这待遇。”
　　“喔，包括你这无影脚一起吗？”
　　棠尧儿对着她嘿嘿坏笑，又补了一脚:“臭黎芮，你在欺负我，我不理你了。”
　　黎芮吃着她亲手削的水果，就像吃着一罐糖果，尽是甜味。棠尧儿见她吃得开心，又给她削了一个，自己倒是胃口一般，吃了两小块就难以吞咽。
　　索性冲了果茶提神，抱着孩子站到窗边，放眼望去绿色一望无际，风吹过只见绿波荡漾，水稻独特的清香随风飘来，沁人心脾。
　　田间站立的稻草人身上，停满了麻雀叽叽喳喳，像是在讨论着什么，时不时传来秋鸡的响亮漏电声，甚是有趣，让人忍不住跟它一起叫唤。
　　黎芮听她发出隐忍笑声，快速换好衣服，走到窗前:“我们出去走走，闷在屋子里难受，不利于病人恢复。”
　　棠尧儿看她精神好了不少，伸手在额头试了试，一切正常才开口:“那就去一会，你加件衣服，免得风吹冷到。”
　　“外面大太阳，不至于吧！”
　　“至于，你现在是病人，听话，要乖哦！不然还要扎针。”
　　黎芮听到扎针，赶紧翻了一件薄衫套上，背上包:“这下可以出发了吧！”
　　棠尧儿拿过她身上背包，把孩子背到胸前:“今天你可是病人，不能太累，你得赶快恢复，我们母女两回去还得靠你开车。”
　　黎芮看她瘦小的身板，被身上重量压得只见一颗头晃动，撑起的伞被风吹得左右摇摆，很是费力。步伐走起路来迟顿蹩脚，顺手把包拿到自己背上:“棠尧儿，知道什么叫量力而行吗？我虽然是病人，可我不是残废，还是可以依靠的。”
　　棠尧儿加快步伐不理她，少了重量果然轻松不少，嘴里还哼起了儿歌，怀里的孩子跟着咿呀咿呀学了起来，还拍着小手掌自嗨。
　　黎芮跟了上去，接过手上的伞:“小斯，你妈咪又生气了，你快哄哄她。”
　　棠尧儿噗嗤出声:“黎芮，你又利用小斯。”
　　“我是孩子的妈，怎么会是利用呢？我这是顺水推舟，谁让我们宝贝这么可爱呢！”
　　转眼时间已快接近中午，早熟的一批稻子已经开始绽放谷花，阵阵稻花清香随微风飘荡，叶鞘托着稻穗翩翩起舞。
　　她们顺着供给旅人专用的路线行走，路过稻草人，惊走了停靠休息的麻雀，路过清幽的一段小路，秋鸡飞快的躲进稻田深处，留下一个可爱的小鸟窝，空空如也。
　　黎芮退后几步，举起相机，抓拍了几张阳光下的女孩，面颊被晒得通红，还不忘遮住怀里的孩子，眼里藏不住的喜悦溢出。
　　棠尧儿不小心踩到脚下的高低不平，身子偏了一下，撞到了路过的行人，抬头一看，赵柯的面容出现眼前。
　　没了昨天的胡渣邋遢，给人感觉舒服很多，没那么嫌弃。整个人收拾得精神抖擞，和当年还是有了明显的区别，多了几分成熟内敛。
　　“棠尧儿，你个骗子，你是不是特别嫌弃我，不想见我。”说完发现她怀里的孩子:“你结婚了，这是你的宝宝我怎么不知道？”
　　黎芮拉过棠尧儿到身侧，看向和自己身高差不多的男人:“赵柯，好久不见，这是我和尧儿的孩子，今天确实是我不舒服，现在好多了，出来透透气。”
　　赵柯脑袋一片空白，失语片刻:“你们什么情况？结婚了？”
　　“你别瞎说，我们是好朋友。”棠尧儿急切的解释了一番，两人开始絮絮叨叨良久，黎芮不耐烦的顶着大太阳拍了几张照片，看着两人还在没完没了，心里窝火。
　　走到两人身边，拉起棠尧儿:“棠医生，我很不舒服，我们回去吧！”
　　棠尧儿看她脸颊微红，担心的试了额头:“还好没有在发烧，”转向赵柯:“我们先回去了，记得保密，不然后果自负。”
　　“知道了，我嘴自带万年胶，守口如瓶，晚上约你们。”
　　“看情况吧！我们走了，拜拜。”
　　直到两人背影消失，赵柯才继续手上的检查工作，这一带最近网络经常中断，导致部分监控影像间断，上头怀疑有人故意损坏，特意派赵柯带上几个能手过来检测。
　　想不到这一次，会遇到那个久追不得的女孩，身边的黎芮无形中有了一股奇怪的压迫感，和之前的压迫感有了天壤之别。
　　哥几个见他发呆，陈云伟打趣的笑道:“赵柯，你这是被哪家姑娘迷住心眼了，哥几个给你打气助威。”
　　“你们可别乱来，那是我女神。”说着，嘴角露出开心的笑意。
　　大伙齐声“哦”了一句，各自散开继续干活，烈日炎炎，晒得人焦头烂额，汗水很快湿透衣背。
　　赵柯想到棠尧儿嫌弃的眼神，翻了箱子底部的雨伞出来，遮住太阳的晒烤。
　　陈云伟哈哈大笑:“赵柯，你一大老爷们，打个伞跟个姑娘似的。”
　　“去去去，你知道个啥，当年我可是校草一枚，看这太阳虐得，成了中年大叔不说，还黑不溜秋的，姑娘都不想正眼瞧了，得好好保护一下。”
　　陈云伟赶紧拿出手机打开拍照功能看了看自己，不开美颜还真是黑炭一坨，赶紧翻了箱子，结果只有一把伞，走到赵柯伞下:“哥们，给我也遮遮，我也怕姑娘不喜欢。”
　　赵柯白了他一眼:“刚才谁说的跟个姑娘似的，现在又是谁呀！”
　　“是我，我是个姑娘还不成吗？你就给我也一起遮一下呗……”
　　远处，黎芮停下脚步:“尧儿，赵柯对你还有那样的心思，你怎么想的？”
　　“你想多了，这都多少年过去了，我和他只是哥们，早就说开了。不对，大学那会你两就一直不对付，不会是现在还看不顺眼吧！”
　　黎芮撇撇嘴:“我看他确实不顺眼，这点不会改变。”
　　棠尧儿捧腹大笑:“黎芮，你这样挺像个孩子。”
　　“棠尧儿，有些人天生注定两看相厌，不可能成为朋友，我和赵柯就是这样，你明白吗？”
　　棠尧儿挽上她胳膊:“你这么认真干嘛？不喜欢远离就好了，我饿了，我们快点回去吃点东西。”
　　看着眼前的人恢复了吃货的精神，黎芮胃口也好了不少，一顿下来，终于是能量充沛，整个人神清气爽。
　　准备起身离开时，赵柯一群人在对面一桌坐下，眼里瞬间没了喜悦，如她所料，赵柯像块甩不掉的牛皮糖贴了过来:“你们两也太不够意思了，饿了也不叫上我。”
　　棠尧儿挪到黎芮身边，不好的味道让她很不舒服:“你那一大群，我们可招架不住。”
　　“这个借口我暂时接受，晚上一定一起喝一杯，不准再拒绝了。”
　　棠尧儿看了一眼孩子，给他一个无奈的表情:“看情况吧！”
　　黎芮抱着孩子，拉着她一同离开民宿食堂，回到房间直接倒在床上，赵柯看棠尧儿的眼神依然如当年一般，在她脑海挥之不去，这个人还真是跟她杠上了。
　　“尧儿，我们换一家民宿吧！”
　　“为什么？这里挺好的，吴姐又是老相识，知根知底的，其他家我们没住过，我害怕。”
　　黎芮想起两人第一次在外面过夜，遇到了黑店，夜半三更被人开门潜入，随身物品一洗而空，最后还是黎玉山联系附近民警过来处理，两人才安全的回到家。
　　从那以后，棠尧儿一出门在外面，总是担惊受怕，这里她们这十多年过来都住这里，已经成了另一个故乡也不为过。
　　要是换个地方，估计棠尧儿又要半夜惊醒，想想就心疼:“算了，你就当我嘴欠。”
　　棠尧儿把孩子放到婴儿篮，躺到她身边:“黎芮，你老实告诉我，你是不是看到赵柯临时起意”
　　黎芮勾着她下巴:“是啊！我刚才抽疯了，棠医生快救救我。”
　　“黎大律师，回去我在送你去精神科看看，顺便给你扎几针。”
　　黎芮凑近耳边小声喃喃:“狠心的女人，你舍得吗？”
　　浓郁的气息打在耳廓，温热的感觉瞬间如电流一般窜入全身，让她哆嗦了一下:“你离我远点，别凑我这么近，是你自己求救，我有什么舍不得的。”
　　黎芮皱紧眉头，看着眼前一脸傻乎乎的女孩，心里窝的那团火越发浓烈，可只要她一眨巴眼睛，就会浇灭所有的火焰，自己真是前世欠了她很多债吧！今生才会拿她没辙。
　　带着干涩的沙哑声开口:“尧儿，我看到赵柯总是莫名的烦躁，隐隐不安，你还是离他远点。”
　　“你一个律师怎么还相信起直觉了，赵柯又不是什么坏人，没这么夸张吧！”
　　黎芮听她言语间似有维护，怒火中烧，起身进了浴室，打开冷水，犹豫了一刻，调回热水。


第24章黑夜身影
　　外面的太阳越发毒辣起来，赵柯到食堂前台要了几瓶冰镇啤酒，一杯下去终于消了一些热暑，看着刚才棠尧儿落座的地方，眼神掩藏不住的失落。
　　陈云伟随他眼神望过去，拍了拍他肩:“哥们，你是准备给那娃做后爸吗？还是准备撬墙角，小三上位”
　　赵柯微抬左手弯曲，朝他肚子地方拐了一下:“别胡说八道，我可以做孩子后爸，绝不是小三转正，不过，山高险阻，难。”
　　“这有什么的，所谓好事多磨，赵柯老弟，世上无难事，只怕有心人，来，喝。”一旁的中年大叔漫不经心的举起酒杯，一桌人开始有吃有笑。
　　棠尧儿打开手机，有新邮件提醒，顺手点开，是R国发来的邀请函，医学院希望可以和国内医院联合推行计划，造福更多想要孩子的家庭，诚邀棠尧儿做国内的宣传大使和对接医生。
　　走到婴儿篮坐到床边，看着熟睡的孩子，想到那些渴望孩子的家庭，一定希望可以拥有自己的孩子，作为医生，自己有着不可推卸的责任及使命，可这条路，好像并不好走。
　　黎芮出浴室见她看着孩子发呆，伸手在她眼前晃了晃:“尧儿，想什么呢？这么出神。”
　　棠尧儿把手机解锁递给她:“你自己看，这事看起来容易，实施起来怕是比登天还难。”
　　黎芮拿过手机认真的看了起来，棠尧儿拉起她坐到椅子，试了试吹风机温度，给人吹头发的活越来越得心应手。
　　黎芮一边享受她指尖的柔情，一边看着手机皱眉，吹风机停止工作她才开口:“还记得几年前婚姻法合法化起草立案投票时，掀起了一股多元文化浪潮，才得以让这件事得到关注，最后也是民心所向，最终敲定。”
　　棠尧儿把吹风机放回抽屉，拉过椅子与她对面而坐:“那依你之见，想要把这件事做成，还得靠民心。”
　　“没错，一件事想要得到认可与实施，还是要看民众的接受度，最终才能向有关部门申请引入，毕竟这是跨国联合。我现在担心的是你要是全国各地跑，会不会太累了。”
　　“这担心倒是多余了，现在全国已经有了医院共享互联网，各大医院都是相互连接的，只要在网上公布信息，就可以一起探讨研究，直接视频会议就可以搞定，不用花时间及精力在路上。”
　　黎芮把手机还给她:“我怎么不知道？”
　　“这是近一年才成立的，也是根据资历才能进入的内部共享网，这个属于工作上的事情，我没有跟你提过。”说完，起身横躺倒床上叹气:“看来这平静生活又要掀起浪潮了。”
　　黎芮看了一眼时间，随即放下手机，走到窗边看了一下外面，公路被太阳烤得冒着一层热气，远处一点直接模糊不清，缝隙里溜进地风都是热的，估摸着这会出去够呛。
　　拿起遥控器，把室内温度调低两度，走到床边坐下，才想到孩子可能会冷到，又把温度调回去，刚洗过的身子，开始冒着黏黏的汗，可能是接近三伏天，温度越来越高，只好拉着领口摆动散热。
　　起身拿来包里的杂志，拿在手上扇动，也给棠尧儿扇了几下:“尧儿，等太阳落山，我们去田边听蛙声，看秋鸡觅食流窜，好不好。”
　　棠尧儿哈欠来袭，很快便眼睑一张一合:“好啊！现在出去肯定被晒死，那你记得去找吴姐那夜灯，不然手机电筒太亮，会吓到晚上出没的小动物。”
　　“好，一会我下去看看吴姐回来没有，你不是说她去约会了吗？要是不在，前台应该会有。”
　　黎芮看她“嗯”了一声，便乖巧的呼吸均匀，沉沉的睡去，伸手把脸颊上的头发捋到耳后，拇指在她额头摩挲:“棠尧儿，我该拿你怎么办？”
　　一旁的孩子睁开小眼睛，对着她眨巴，不哭不闹的蹬着小脚，与她对视几眼，冲着她梨涡笑，心瞬间被融成一汪清泉。
　　黎芮把婴儿篮直接提到一边的桌子上，把棠尧儿抱起放到枕头，让她睡得安稳一点，偷偷的在额头印下浅浅的吻。
　　抱起孩子坐到椅子，翻看手里的杂志，小声的念着上面的文字和黎小斯交流，孩子一会咯咯笑，一会又似听懂一般思考，逗得黎芮嘴角一直高高上扬。
　　眼前的孩子，正一点一点牢牢抓住她的心，就像她的另一位母亲一样，让她再也割舍不下，想要自私的占有这一切美好。
　　临近傍晚时分，床上熟睡的女孩才翻身动了动，慵懒的伸着懒腰，打着醒来的哈欠，像是还要继续沉睡。
　　椅子上看着杂志的人并没有发现她醒来，还在小声的和孩子交流，温馨的举动让她心脏剧烈的蹦跶了几下。
　　心里默默数了几个数，深呼吸放松，才掀开身上的被子，蹑手蹑脚的走到黎芮身后，蒙上她的眼睛:“猜猜我是谁？”
　　黎芮放下手中的杂志，直接抓住眼睛上的双手:“傻瓜，这还用猜吗？”
　　温柔似暧昧的语气让棠尧儿很不适，假装丧气的剁脚:“臭黎芮，你就不能配合我一下吗？”
　　想要缩回手，却被她紧紧抓住，呼吸竟然莫名的急促了几秒，黎芮仰头看她:“尧儿，我开始怀疑你选择学医会不会太浪费了，你挺适合演戏的。”
　　“是吗？那我到是要考虑一下你的建议了，到时候你可要帮我联系星探哦！”用力挣脱被她捏得发红的手指，甩了甩手解压。
　　晚餐后，棠尧儿负责照顾孩子，黎芮提着前台拿来的夜灯，一边照路，一边拉着旁边人的手，走了半小时，才到她们以往喜欢来的观景点。
　　天色已经朦胧得只能模糊看见五指，月亮还没有爬上来，远处群山已经渐渐消失，偶尔还有猫头鹰的叫声，回荡在一望无际的田野，有点瘆人。
　　棠尧儿紧张的抓紧了黎芮手臂:“你说这声音咋这么吓人，好像妖魔鬼怪的叫声。”
　　黎芮轻轻拍拍她手背:“你要是害怕我们就回去。”
　　“不行，我还没听到蛙声，也没有见到秋鸡身影。”
　　“那你害怕就抓紧我。”
　　话音刚落，一片蛙声响起，接二连三的开始呱呱鸣叫，声音逐渐高昂激亢，似有千千万万只青蛙齐唱，如千军万马奔向战场。
　　稻子轻微的摇动，黎芮提高夜灯照过去，一只秋鸡的身影飞快流窜，寻着昏暗的光线看过去，摆动的稻子越来越多，秋鸡开始大范围的觅食行动，嘹亮且低沉的漏电声响起，和蛙声形成了鲜明的对比。
　　不同的声音相互交缠在一起，莫名的成了一首寂静之歌，让本就孤独的夜有了活力，天空开始挂起繁星，一弯月牙慢慢爬上山头，长庚更加明亮起来，月牙之光今夜黯然失色。
　　“黎芮，秋鸡好可爱，声音也好好听，可以养一只就好了。”
　　“不行哦！这里的秋鸡可是国家重点保护的稀有品种，只可观赏，私自养可是犯法的。”
　　微风徐徐吹过，黎芮透过微光发现远处移动的身影，隐隐约约之中看见人影爬上监控摄像头的竿子上，按下电源开关，熄灭夜灯，凑近棠尧儿耳边小声说道:“尧儿，远处好像有人鬼鬼祟祟的，我们先蹲下。”
　　棠尧儿身子一颤，脚下有点发软，还好孩子已经睡着，听她话乖乖蹲下，额头开始冒着虚汗，想来自己死人都不怕，竟怕这活生生的人，也不知是胆大还是胆小。
　　黎芮把她搂在怀里，小声安慰她:“尧儿别怕，我会保护你，还有我们的孩子。”说着拿出包里的防身工具，一把户外用的刀具悄悄的出鞘，随时迎接危险。
　　良久过去了，没有任何动静，两人腿蹲得有点麻，准备起身时，一个压低分贝的男声响起:“网准备好了吗？听我号令，开始收网，一会迅速撤离，我垫后。”
　　“好了。”约摸两三个声音混杂回应。
　　“三二一，收。”只听见无数只秋鸡发出和以往不一样的叫声，更像是受到惊吓发出求救，悲鸣且哀嚎。
　　十多分钟后，传来机动车的启动声，却不见灯光，只有昏暗的夜灯高低起伏的挪动，慢慢消失在空旷的田野间，稻田恢复平静，就像什么都没有发生过一样。
　　透过黑夜，黎芮眯着眼看向远处，竿子上的身影蹭蹭上去，麻溜的滑落，落地的声音可以确定是人无疑。
　　可能是天太黑，那人打开手机照了一下路，又迅速锁屏，一段之后又开了一下手机，黎芮盯着光线消失，才放开怀里的人:“尧儿，人走远了，我们回去吧！”
　　棠尧儿腿早已麻木没有知觉，起身步伐难以移动，还伴随着阵阵酸软，黎芮抖擞几下便无大碍，见她不动，扶她坐到观景的亭子里，给她按摩了腿部缓解。
　　“尧儿，不舒服就要告诉我，抱歉，好好的夜晚让你受到惊吓。”
　　“黎芮，又不是你的错，都怪我死人不怕怕活人。”
　　黎芮心疼的搂她靠在怀里，手被她紧紧抓住，轻缓的给她拍拍背:“不怪你，活人才是最可怕的，因为你不知道他的意图，死人不过是一具躯壳，没有思想，所以我们才要时刻警惕活人。”
　　按摩之后，没一会棠尧儿腿部就恢复了知觉，两人开启夜灯，迅速的离开稻田，回到民宿吴姐也刚好回来，见她们一脸无表，神情透着异样，急切的问:“你们这是怎么了？”
　　黎芮使了个眼神:“去你屋说吧！这里人多眼杂，不方便。”


第25章剑弩拔张
　　吴美玲给两人到了热水，递上自己带回的水果，接过棠尧儿怀里的孩子，抱在怀里爱不释手:“你们两这是去稻田玩了，这么多年也不见腻，发生什么事了”
　　黎芮把事情梳理了一遍，说得口渴，端起水杯一饮而尽:“这事还得请你帮忙，一同去九溪湾的派出所一趟，明早七点我跟你一起过去，有个熟人毕竟事情进展快一点。”
　　吴美玲听来气愤，一激动弄醒了熟睡的黎小斯，哇哇哭了起来，黎芮接过孩子，轻轻拍拍几下就闭上小眼睛，安心的睡觉。
　　“看来这孩子还是和妈妈亲，不用等明天了，我给姐妹打个电话，她孩子是我们这里派出所的头，向来尽责，估计一会他就会过来。”说着，拿出电话拨了出去，带着气愤的语气叽叽歪歪一阵，笑着挂断电话。
　　“搞定，一会廖旭冬会亲自过来，也就是我跟你说的头，你们在这里等，还是一会我在叫你们下来”
　　棠尧儿起身开口:“我们先回房间换一下鞋，匆匆忙忙沾了很多泥土，一会廖警官来了，我们在下来。”
　　回到房间，黎芮把孩子放到婴儿篮，给她盖上小被子，在她小额头亲了亲，走到窗边把窗子打开，凉凉的微风拂面而过，把窗帘拉上，只留了一条缝隙透风。
　　棠尧儿成大字形状摆在床上，闭着眼睛不说话，黎芮上前把被子一角给她盖上小肚，她才微微睁开眼睛:“黎芮，你不害怕吗？就像那个夜晚，我们眼睁睁的看着那件事发生，虽然十八年过去了，我还是忘不了。”
　　黎芮拿过垫子坐到床边，把她手握在手心，棠尧儿手很凉，轻柔的给她搓了搓。温热的感觉让她很安稳，侧身与她对望:“我是不是太弱鸡了，你会不会嫌弃我。”
　　“傻瓜，当年你我不过十岁孩童，如今看得多了，我才得以习惯忘记那件事。你不同，你的善良让你总觉得没有为她抓住凶手，感到内疚，所以你选择学医也是希望可以救治更多的人。”
　　棠尧儿眼里晶莹终于憋不住，埋头发出呜咽的抽泣声，黑夜真是一张巨大无形的网，让人总是勾起一些往事，被它越收越紧，几近窒息崩溃。
　　黎芮听她隐忍的哭泣声，心脏越发难以呼吸的抽疼，起身将她头拿出被子，把她扶起靠在怀里，拿过纸巾给她擦去眼泪。
　　“尧儿，都过去了，这一切不会在发生，一会你乖乖待在房间，我下去说明情况就好。”
　　棠尧儿在怀里蹭蹭眼里的泪水，沙哑的开口:“你一个人行吗？”
　　“我可是律师，我只是去陈述我看到的事实，不要担心。”
　　棠尧儿刚要开口叮嘱几句，就被电话急促声吓到，在她怀里颤抖了一下，黎芮忙给她拍拍:“别怕。”抓过她手机，又是赵柯，很想直接挂断，想想又递给她:“接吧！”
　　那头传来:“棠尧儿，我在隔壁不远的小酒馆等你们，过来坐一下，只有我一个。”
　　黎芮见她不情愿的表情，又不知如何拒绝，拿过手机:“赵柯，今晚我们有重要的事情，谢谢你的好意。”
　　赵柯听到她声音那一刻，就料到是这样的结果，没好气的端起酒杯，灌了一大杯下去:“黎芮，你没权利阻止她交朋友，更没有权利替她决定让任何事情。”
　　“确实有重要的事情，还请你自重，不要胡言乱语。”说完直接挂断，捏紧的手指发出脆响的咔咔声，脸色阴沉得似暴风雨前的天空。
　　棠尧儿感受她气息凝重，轻轻抽离怀抱，伸手给她舒展早已皱得不成型的额头:“臭黎芮，你不要为一个不相干的人气坏自己，不然吃人参都补不回来你损失的元气。”
　　不相干的人，这句话就像动人的情话流入心间，让她一下子忘了所有的不快，眉眼笑开:“是，棠医生说了算，我们不能为不相干的人气坏自己。”
　　黎芮手机响起，是吴美玲打过来，按下接听:“黎芮，旭冬他过来了，你下来说一下情况，我在房间等你们。”
　　挂断电话，黎芮让棠尧儿把房门反锁，留床头灯等她就好。
　　廖旭冬见她一脸正气，会心的笑笑，礼貌的介绍了自己，得知她是律师，更是觉得志同道合。
　　黎芮与他面对面坐到沙发，廖旭冬详细记录了时间、地点，机动车发出的声音及消失的方向。
　　“黎律师，根据你提供的线索，可以确定这应该是有计划的捕捉秋鸡，九溪湾已经很多年没有发生过捕捉稀有野生秋鸡了，难怪最近监控系统总是无故出现故障，很有可是干扰器导致。”
　　廖旭冬拨通所里电话:“小张，你带上几人过来稻田观景一带，还有市里过来的几位网络检测师一起叫过来。”
　　“是，老大。”
　　赵柯看到电话来电显示闪动，不耐烦的接了起来:“赵师傅，麻烦你带上你的人，到观景一带，有重要发现。”
　　赵柯赶紧让前台给他冲了一杯醒酒茶，咕咕下肚匆忙离开，打电话让陈云伟带上设备，楼下集合。
　　“黎律师，感谢你的积极配合，那我就先过去了。”
　　“我跟你们一起过去，说不定可以帮上忙。”
　　“这样也好，那就辛苦你跑一趟了。”
　　“这是我们的职责，不能让犯罪分子逍遥法外，继续作恶。”
　　廖旭冬给她比了赞，两人相视一笑，拿上手电一起出了民宿。
　　黎芮根据刚才的记忆，和所里到达的警员一起查看了足迹，倾倒没有直腰的稻子一起拍照记录，因机动车停放的地面是水泥道路，没有留下可用的痕迹。
　　赶来的赵柯看到黎芮，眼前一亮想要打招呼，还是忍住先了解情况，和陈云伟一起把云梯拉开，上去检查了监控设备，没有发现任何异常。
　　黎芮大声叫到:“赵柯，你看一下最顶端会不会留下什么痕迹。”
　　赵柯抱住竿子往上爬了一点，嘴里手电光亮照到顶端，确有磁力吸附留下的黑印，应该是经常使用才会留下的印记，上面设有避雨的遮挡，所以没有被冲刷，难怪一直排查都没有找到原因。
　　赵柯顺着竿子滑到地面:“廖所，上面有干扰器留下的吸附黑印，这半月来的系统故障，应该是受到干扰器的干扰，这里是九溪湾的网络中心点，干扰器一打开，方圆十里都会出现系统故障。”
　　“这是一场有智慧的犯罪，这样，你们明天继续排查检测网络，不要泄露任何信息。小张，通知所里所有人，明晚悄悄埋伏设卡，一个都不要放过。”
　　“是，老大，对了，这位是”
　　“这是黎律师，就是她提供的线索情报，大家也算是一家人，收拾一下回吧！”
　　小张靠近黎芮:“黎律师，留个电话，以后有事方便联络。”
　　“不用，有事直接打给金尚律所，一会我把律所电话给你。”
　　一旁的赵柯不禁冷笑:“黎芮，你还真是百年如一日，还是那样的高傲。”
　　小张见气愤不对:“你们认识呀？”
　　“朋友的同学，有过几面之缘，不熟。”黎芮没有一丝温度的淡淡说道。
　　赵柯无语的看着黎芮，这人也太不是人了，大学几年下来，虽说不是一个系，但就凭他和棠尧儿的交情，他们至少也是吃了无数次饭，在她眼里成了几面之缘的不熟，甚是扎心。
　　“确实不熟，小张警官你就别想了，你没戏，快走吧！不然所里车走了，你就要自己走回去了。”
　　小张这才反应过来，赶紧追了上去，廖旭冬见他们言语虽然针锋相对，应该是熟识，转身跟上所里的人。
　　陈云伟抬着云梯和两人隔着一段距离，赵柯实在憋不住心中怒火:“黎芮，你能不能不要总是干涉尧儿的事情，她是一个独立的人格，不是你的附属品。”
　　黎芮停住脚步，如此亲密的称呼让她很不爽:“赵柯，尧儿她从来都不是任何人的附属品，我也没有干涉她做任何决定，她不喜欢你，你又何必一直缠着她，自找不痛快。”
　　“那孩子呢？你就不怕以后影响尧儿的婚姻吗？”
　　黎芮捏紧拳头，忍耐已经快到了极限:“不关你的事，你还是管好自己，别想着做孩子父亲，你不配。”
　　看着黎芮一如既往的冷漠眼神，赵柯气不打一处来:“你凭什么这样说”
　　黎芮靠近他一步，小声附耳，只见赵柯眼睛瞪得比乒乓球还大，面部表情僵硬，嘴角有抽搐的抖动:“你怎么知道”
　　“世界上没有不透风的墙，你总以为是秘密，其实早已人尽皆知，除了那傻尧儿。”
　　“黎芮，你……你不要太过分，你只是她的朋友，凭什么这样”
　　“尧儿她还是我的家人，谁也别想欺负她，不然，我跟他死磕到底。”
　　赵柯定在原地，看着黎芮和光线走远，陈云伟的吆喝声才唤醒他，本想一脚踢飞脚下的石块，却踢空滑倒，一屁股坐到地上，吃痛的捶了地上一拳，手疼得他全身哆嗦。
　　陈云伟走过来扶起他:“我说你这是怎么了？你到底是想做孩子爸，还是想做这位律师的男朋友”
　　“别瞎说，我和她是天生的死对头，大概是不死不休那种吧！”
　　“兄弟，你别吓我，说得跟演电视剧似的，天下女人多的是，你别想不开。”
　　赵柯呵呵笑道:“你懂什么，等你遇到心爱的姑娘就不会有这种想法了。”
　　陈云伟听得云里雾里，把手上云梯递给他:“我看你也不懂，不然，姑娘还抱着娃都嫌弃你。”
　　赵柯一下子泄了气，拖着重重的步伐移动，或许自己真的不懂，不懂棠尧儿的心，所以才迟迟爱而不得，一个大男人，竟然很想痛快哭一场。


第26章怀疑
　　棠尧儿见黎芮迟迟未归，拨通手机:“黎芮，你怎么还不回来”
　　“我到门口了，你给我开门。”
　　棠尧儿见她鞋子沾满泥土，急忙拉她进屋，给她检查了全身上下:“你这是怎么了？去了这么久。”
　　黎芮将她拥入怀里，用力嗅了她身上的味道，莫名的想哭:“尧儿，答应我，赵柯他不适合你。”
　　棠尧儿想要退出怀抱，却被她加紧力度，勒得有点难以喘气，却很安稳踏实:“黎芮，你这是受什么刺激了不会是遇到赵柯了，你们又杠上了。”
　　“我跟所里来的人一起去了稻田，赵柯也过去了，一起处理今晚遇到的事情，我就觉得他不适合你。”
　　“黎芮，或许像你说的，有些人天生不对付，那我们就离他远一点，你不要在气自己了。”
　　黎芮放开她，拉着她坐到孩子身边:“尧儿，我会好好照顾你和孩子，你相信我吗？”
　　“我相信你，黎大律师这么优秀，不过，我在说一次，我不喜欢赵柯，你不要在说这些奇奇怪怪的话让我担心。”
　　“嗯，尧儿好乖哦！”
　　浴室里，黎芮看着镜子里的自己，赵柯那些质问的话语还在耳边，令她很不安，梁沐打的嘴角虽然淤青已消，触碰到还是隐隐作痛，这让她更加清醒的看清自己。
　　翌日一大早，棠尧儿早早的醒来，把行李收拾整齐，坐在一旁抱着孩子逗玩，熟睡的黎芮时不时嘴里呢喃，凑近也听不出所以然。
　　索性拿出杂志，学着黎芮的方式和黎小斯交流，果然发现了新奇，孩子眨巴着小眼睛思考，活脱脱一个小版黎芮，把她乐得笑出声。
　　黎芮迷迷糊糊听到她笑，跟着开心的乐呵，又难挡困意，陷入睡眠里没了意识。
　　棠尧儿无奈的摇摇头:“小斯，你妈妈还真是困得不行，我们去楼下取早餐好不好。”
　　黎小斯双手拍拍，只会咯咯笑，棠尧儿就当她同意，背上她一起到楼下食堂，选了几样可口的当地特色早餐，转身却与赵柯四目相对，突然尴尬起来。
　　赵柯先开口:“棠尧儿，你一个人，你的保镖没来吗？”
　　棠尧儿白了他一眼，越看越觉得黎芮讨厌他是有道理的:“赵柯，说话别这么阴阳怪气，黎芮她又没招你惹你，这么多年了，你们两到底互掐个啥”
　　“棠尧儿，你不要一直围着黎芮转，耽误你自己的大好年华，你也该有自己的生活。”
　　棠尧儿顿时跑来一股无名之火，气血上头，伸手冲他脸上一巴掌呼了过去:“赵柯，我告诉你，从来都是我强迫她围着我转，收起你的自以为是。”手太过用力有点发麻，才反应过来自己行为太过激动。
　　气冲冲的提着早餐孩子离开，赵柯摸着被打过的脸，这还是生平第一次被人打脸，眼前的人突然陌生到了极点，原来自己真的一点都不了解她。
　　吴美玲看到眼前一幕，把电话拨给黎芮，黎芮摸过手机接了起来:“谁呀！一大早。”
　　“黎芮，尧儿在食堂打了一个男人巴掌，气冲冲的上楼了。”说完啪的挂了电话，朝食堂走去，安慰了赵柯，毕竟是自己的上帝，不能让事情闹大。
　　黎芮一激灵起身，快速换好衣服，打开门就迎接到棠尧儿，她已经没了刚才的怒气，脸上还是挂着不开心，嘟着的小嘴可以挂上油瓶，透着几分可爱。
　　接过她手上早餐，把孩子解下抱到怀里，拉着她坐到床尾:“我们尧儿怎么了？谁惹你了，告诉我，我给你出气。”
　　棠尧儿瞟了她一眼，手上暖和的温度还挺舒服:“黎芮，我打了赵柯一巴掌，我真不是故意的。”
　　“我相信你不是故意的，要是他不满可以冲我来，你不要害怕，好吗？”
　　“黎芮，我们吃了早餐就走吧！我不想待了。”
　　“好，那你就一路看看车窗外的风景，等水稻金黄时，我们再来。”
　　“嗯，那时秋收时节，一定很壮观，好期待呀！”
　　吴美玲见她们退房，给她们拿了一些稻花鱼，冲好氧气真空包装好递给黎芮:“下次来开心一点，好好照顾孩子，还有尧儿。”
　　“谢谢吴姐，我会的。”黎芮脸颊微红发热。
　　吴美玲凑近棠尧儿耳边，小声的寒暄了几句，女孩脸颊两侧开始红润，羞涩的表情略带尴尬:“谢谢吴姐，其实……”她又被卡住，解释的话语说不出口，礼貌的欠身告别。
　　路上，棠尧儿安静得像一只猫咪，孩子也在怀里睡着，空荡的副驾让黎芮觉得空唠，习惯还真是个可怕的东西。
　　后视镜可以清晰的看到她表情变化，时而惆怅，时而发呆，黎芮有种偷窥的罪恶感。
　　棠尧儿电话呜呜震动，一看是妈妈封小莹的来电，紧张的看着黎芮:“是我妈。”
　　黎芮看她紧张可爱的表情，心里真是越来越没有抵抗力:“没事，有我。”
　　棠尧儿按下接听打开免提，那头传来咆哮:“棠尧儿，你能耐了，房子怎么出租了，人家还以为我是小偷，差点要报警抓我。你是不是又去黎芮那了，你这孩子，你让黎芮怎么看你。”
　　黎芮把车停到安全区域，拿过电话关掉免提:“阿姨，你不要怪尧儿，这是我的主意，她那里离医院太远，晚上又时常有急诊去医院，我不放心她一人，就让她过来我这边住。抱歉阿姨，这事我们应该早一点告诉你和叔叔。”
　　封小莹听来好像也是为了自己孩子好，自己当初就不同意买那么远，现在问题还是来了，想到那些可怕的事件，一时没了火气:“小芮呀！阿姨知道你心疼尧儿，可她这样一直麻烦你，阿姨心里觉得对不起你。”
　　“阿姨，这都是我心甘情愿的，尧儿她真的很好，你不要怪她，我不想她因为这件事不开心，你也不要觉得对不起我，我挺喜欢这样的。”
　　封小莹听她言语之中似有深意，又不知是什么意思，脑袋听得迷糊起来，总感觉她好像和以前不一样了，到底哪里不一样了一时也想不透。
　　“小芮，那你们今晚回来吗？”
　　“阿姨，我们过来九溪湾这边过周末，回去可能很晚了，吴姐送了稻花鱼，回来我给你们送过来。”
　　“哦！那开车慢点，注意安全。”
　　挂断电话，棠尧儿送了一口气:“黎芮，我们回去会很晚了吗？”
　　“不然你要背着小斯回去吗？我这是善意的谎言，孩子的事情，还是找机会和家里说一下，说谎好累。”
　　“暴风雨会不会太猛烈，家里那四位能接受吗？”
　　“小斯这么可爱，他们肯定会很喜欢的，相信我。”
　　回到市区，时间刚好可以吃午餐，她们本想去熟悉的地方，想到熟悉的人打消了念头，只好找了一家陌生的新店将就。
　　吃到一半时，一个熟悉的身影挨着黎芮坐下:“黎芮，好巧呀！”指着棠尧儿:“棠医生，这是谁的孩子呀！看着好可爱。”
　　两人面面相觑，黎芮让她离自己远一点:“安然，这么偏僻的地方，你怎么也喜欢来。”
　　“这是我叔叔的店，我过来看看他，这也叫偏僻，三环而已。”说着就往棠尧儿身边挪去，伸手逗孩子:“这谁家孩子，你们周末还兼职带娃了”
　　棠尧儿刚要开口，就被黎芮接过话语:“这是我和尧儿的孩子。”
　　“什么你们的孩子，难道网上昨天R国发布的新闻，国内的孩子就是这个，天哪！黎芮，你也太不够意思了，难怪你要请假出国，原来是去接孩子了。”
　　棠尧儿赶紧拿出手机搜索，还好没有她们的照片发布，不是还没到定下的发表时间吗？想不到教授这么心急。
　　拿出电话拨了出去，约瑟夫解释是他一时兴奋，不小心按了发出，不过世界各地反响不错，希望她可以考虑邮件里提到的邀请。
　　黎芮看向安然:“这件事还希望你不要声张，我不想孩子受到过多的关注。”
　　“放心吧！我不会乱说，我可是律师，知道事情的厉害关系。”
　　棠尧儿放下手机，看着黎芮大方的坦诚孩子关系，磊落得让人心疼，又很暖很暖，越发害怕这样的温暖会转移。
　　安然看她两傻乎乎的表情，心里好像发现了什么不得了的事情，起身加了几个小菜，端着碗过来:“恭喜你们，有了这么可爱的孩子，以后要是忙不过来，我可以无私奉献一下。”
　　“谢谢你安然。”三人以水代酒碰杯，得到别人的祝福让她们倍感开心，回来一直忙着孩子的各种事情，竟然忘记了庆祝，黎芮心里觉得好像欠了孩子和她很多。
　　饭后，安然把黎芮单独叫到一边:“黎芮，你要加油哦！棠医生她挺好的。”
　　“你知道了”
　　“我不瞎好吗？虽然没你厉害，看人还是很准的。”
　　“那你看我有希望吗？”
　　“希望是自己争取的。”安然摆摆手:“快去吧！别让人等久了。”
　　夜幕刚刚落下，黎芮拿上稻花鱼，开车往家里。
　　封小莹见她回来，看了好几眼也不见棠尧儿，眼里带着些许失落:“尧儿她怎么没一起回来”
　　“阿姨，尧儿她去医院值班了，我送完她过去才过来的。”
　　听她这样说来，封小莹心才落下，让她把鱼放到厨房，自己一会在收拾，拉着她到外面的小院:“小芮，尧儿她不懂事，你不要惯着她，我们会尽快安排她搬出来，给她在医院附近找个房子。”
　　黎芮一激动，手被一旁的玫瑰划到，鲜血涌出，封小莹赶紧回屋取来创可贴，给她贴好:“小芮，你小心一点，这玫瑰虽然娇艳，刺人可疼了。等过几天我把它摘了，做点玫瑰糕，你和尧儿回来吃。”
　　“好的，阿姨。”黎芮想到棠尧儿搬出自己家里的情形，心口堵得喘气都疼:“阿姨，你就让尧儿住我那里吧！我会好好照顾她，不会让她受一点委屈，她一个人，我不放心。”
　　黎芮走后，封小莹上楼找棠润:“老公，你说小芮这孩子怎么感觉怪怪的，对尧儿也太好了。”
　　“你一天就喜欢瞎捉摸，她们从小一起长大，说是亲姐妹也不为过。”
　　封小莹想到为了这姐姐妹妹，棠尧儿真是和她对抗到底，打死也不叫黎芮姐姐，想想就气人，看来是自己杞人忧天了。


第27章心虚
　　棠尧儿查完房，回到办公室，吴美玲的话让她坐立不安，这话已经不是第一次听到，她和她在别人眼里就这么像情侣吗？
　　张素兰路过办公室时，见她发呆，敲了敲门进入:“尧儿，想什么呢？”
　　棠尧儿赶紧起身:“阿姨，我就是想到一些病例，入了神。”
　　张素兰见她闪躲的眼神，从小看她长大，只要她一这样，十有八九在胡说八道:“尧儿，R国的新闻我看到了，要是引进国内，肯定会造福很多家庭。”
　　棠尧儿睁大眼睛:“阿姨，你也这样想的吗？”
　　“作为医生，这是值得骄傲的事，你怎么这么激动”
　　棠尧儿拿出手机，把邮件打开递给张素兰:“阿姨，你看一下，里面详细记录了这次计划的过程，上次我们讨论的一些问题，有了新的解决方案，还有那个邀请，我一时还没有主意。”
　　张素兰接过手机，坐到椅子上认真的看了起来，棠尧儿只好乖乖坐到一边找点事情做。
　　半小时后，张素兰看完把手机还给她:“尧儿，可以发到我邮箱吗？我好好研究一下，你作为R国的留学生，又是计划的参与者，你来做对接医生和宣传大使，在合适不过了。”
　　“可是阿姨，这件事情恐怕没有没有那么容易，有关部门那边的申请可能不好通过。”
　　“所谓任重道远，世上哪有容易的事情，总会有办法解决，我相信世界医学大同。”
　　棠尧儿点开张素兰邮箱，把邮件转发给她，想到孩子的事情，心里开始担忧，试探性的开口:“阿姨，你喜欢孩子吗？”
　　张素兰扭头看着她，见她眼神依然闪躲，多了几分急切:“喜欢呀！怎么了？”
　　“我就随口问问，要是你有一个培育出来的孩子，你会怎么想”
　　“可惜我年纪大了，要是在年轻十岁，我肯定会参加这样的计划。”说完起身:“有什么就和阿姨说说，不要憋坏了，我去巡视一圈就回去了。”
　　看着张素兰并不排斥孩子，棠尧儿稍微松了一口气，看着邮件内容，有点犯愁。
　　天蒙蒙亮，方萍准时到达黎芮公寓，手上提了很多土特产，黎芮接过放到餐桌:“方阿姨，你也太客气了，你回老家这么远，还给我们带这么多东西，真是辛苦你。”
　　“你和尧儿对我好，我心里明白，你就不要和阿姨客气了，你赶着上班就快去吧！尧儿不一起去吗？”
　　“尧儿她值夜班，那小斯就交给你了。”
　　黎芮出门顺道买了早餐到医院，棠尧儿正在回邮件，一脸的凝重。
　　黎芮悄悄走到身后，看着电脑屏幕除了简单的称谓，再无多余的字迹:“你这是想干嘛？这么犹豫不决。”
　　棠尧儿被突如其来的声音吓了一跳，转头撞到黎芮下巴，疼得她倒吸了一口凉气:“棠尧儿，你哪来这么大力气。”
　　棠尧儿忙起身扶她坐下，见她手指贴着创可贴:“你手怎么了？你快坐下我看看有没有磕到。”
　　“我缓一缓就好了，你不要这么紧张，手昨晚被你家玫瑰划的，小伤口而已。你今天怎么了？”
　　“那你记得不要碰水，以免发炎。我在想邀请的事情，不能一直耽误医学院那边，还是得尽快回复一下。”
　　黎芮给她打开早餐:“不管怎么样，还是先填饱肚子，才有力气思考。”伸手拉她坐下:“尧儿，做你觉得该做的就好，其他的事情顺其自然，听从你的内心。”
　　“谢谢你黎芮，我想我知道该怎么做了，你早餐吃了没？”
　　“我吃过了，那我去上班了，不然一会得迟到了。”
　　黎芮出来见张素兰在检查车，走到她身旁:“妈，车子怎么了吗？”
　　“不知道呀？一直启动不了。”
　　黎芮检查了一圈，也没看出什么毛病，拿出电话叫了便民汽车维修，顺便给尚金墨发了请假信息:“妈，我叫了维修过来，你吃早餐没，没吃的话先去吃一点。”
　　“我一早就去食堂吃了，你去上班，我等着维修过来就好。”
　　黎芮把车上锁:“去我车里等吧！我已经请了上午的假，我陪你一起等。”
　　母女俩并排坐到后排，黎芮把车窗放下，清醒的空气随微风窜入车里，张素兰打了个哈欠，眼皮开始打架，伸了个懒腰解乏。
　　黎芮见她疲惫:“我先送你回去休息，维修一时半会也不会过来。”
　　张素兰点点头同意:“小芮，你也老大不小了，很多事情要慎重考虑好，既然选择了，就要勇敢一点。”
　　“妈，你在说什么呢？”
　　张素兰闭目养神不在搭理她，黎芮只好启动车子，直接送她回家。
　　折回医院维修人员也刚好进医院，给车子检查了一遍，只是电瓶到了使用期限，不在蓄电，跟换即可。
　　黎芮坐到车里，等着维修人员回去取新的电瓶过来，无聊的翻着手机里的照片，看着屏幕里的母子，眼角莫名湿润。
　　杨烨见她在车里发呆，敲了敲半开的车窗:“黎芮，你今天不上班吗？”
　　“杨医生很闲吗？上班时间出来溜达。”
　　“我送一个病人出来，你是来找棠医生吗？要不要我帮你叫她出来。”
　　黎芮不耐烦的锁上屏幕:“我自己有嘴有腿，杨医生何必自找没趣。”
　　杨烨尴尬的揉搓头发，难不成这人真喜欢软萌可爱的，自己还得去转型，想想有点寒颤:“那你先忙。”
　　杨烨直接冲向棠尧儿办公室，门都没敲就直接进去:“棠医生，黎芮她真喜欢软萌可爱的吗？”
　　棠尧儿脸色阴沉下来，捏紧的拳头好想凑人，自己最近怎么有暴力倾向了，赶紧凝神冷静:“你怎么又为这事烦我，我已经给了你号码和地址，这件事我已经爱莫能助了。”
　　杨烨激动地坐下:“黎芮她对我好像很排斥，我就想多了解一点，刚刚她还对我冷冰冰的，那感觉有点瘆人。”
　　“你说什么？刚刚，她在医院”
　　“是啊！她在车里坐着发呆，你要去看看吗？顺便帮我说几句好话。”
　　棠尧儿直接起身出门，没有给他一句回复，杨烨抓狂的捂着脸:这两人一个比一个难搞。
　　棠尧儿到停车场见黎芮正和人在交谈，走到她身边:“黎芮，你怎么还在医院，发生什么事了吗？”
　　黎芮见她担忧紧张的神情，拉过她给她遮住阳光:“没事，张女士的车电瓶坏了，刚刚换好，我在和维修人员商议，一会把车送回去。”
　　“再过一会我也可以下班休息三小时，下午再过来，我们一起回去吧！”
　　维修人员见她们自己可以安排，礼貌的打了招呼离开，黎芮拉着到阴凉的地方:“那你一会开我的，慢一点，我在车里等你。”
　　“去我办公室，这里一会把你闷中暑了，你顺便帮我看一下回复的邮件，要不要修改一下。”
　　黎芮大致检查了一遍，给她加了一些法律条款，规避一些不必要的麻烦，如果医学院同意，在接受邀请。
　　两人一起开车回家，张素兰倒是有点意外，毕竟已经好久没见她们一起回来，这感觉还挺温馨。
　　封小莹因没有早课，在家倒腾黎芮送来的稻花鱼，见两人一起回来，开心的合不拢嘴:“尧儿，小芮，中午没事就留下来吃了饭再去上班，叫你妈一起过来，尝尝你们带回来的鱼。”
　　“好的阿姨，一会我过来帮你一起。”
　　棠尧儿挽着封小莹回家里:“妈妈，我帮你一起。”
　　封小莹捏了她胳膊一下:“你少来，你老实告诉我，是不是又缠着黎芮给你搬家了，你又忘记你爸的话了，小芮她也有自己的生活，你不要像个孩子一样让她为难。”
　　“妈，这些我都知道，这件事情，我会自己处理，你就不要再说了，爸爸中午回来吗？”
　　“你爸去学术交流了，不在湘南，半月才回来，那周末我去小芮公寓帮你们收拾一下，你也不能白住，记得勤快一点，等你爸回来，我们一起给你从新看个房子。”
　　棠尧儿想到孩子，赶紧拒绝:“妈，我们不是小孩子了，可以照顾好自己，黎芮她不喜欢别人给她打扫。”
　　封小莹见她态度异常坚决，还有一丝紧张，心里隐隐不安:“那好吧！记得勤快一点，别什么事都给小芮做。”
　　黎芮回了自家一趟，就过来帮封母一起忙活，棠尧儿在一旁偶尔打打下手，张素兰在花园悠哉欣赏，看着自家女儿忙碌的身影，还真是长大了。
　　饭桌上，张素兰突然开口:“尧儿，周末有个下乡助医计划，准备派院里有经验的医生下乡，我给你报名了，黎芮也一起去实践一下生活。”
　　棠尧儿给她使了个眼色，黎芮心领神会:“妈，周末律所要加班，我就不去了，你要好好照顾尧儿。”
　　“怎么会这么巧你是不是不想去。”
　　“我这不是刚成了合伙人，所以会有一点忙。”
　　棠尧儿激动的挪到她旁边，拐了她一下:“臭黎芮，你怎么没告诉我这事，我还以为你没机会了。”
　　黎芮看她眨巴眼睛，心里一酥，身体里的血液开始沸腾，宠溺的捏了她脸颊:“我本来打算晚上告诉你的，现在形势所逼，你知道的。”
　　张素兰尴尬的咳了咳:“这是好事，你要好好努力，注意安排休息。尧儿你就放心吧！你不说我也会好好照顾她。”
　　封小莹给她夹了一条大鱼:“小芮，阿姨也没准备什么礼物给你庆祝，这条大鱼给你，愿你以后如鱼得水，事业如日中天，等你棠叔叔回来，我们选个日子好好聚聚。”
　　“谢谢阿姨，我会好好努力。”黎芮面对封母的温暖关切，突然有点心虚，只好吃了她夹来的每一样菜品，导致吃得过多引起反胃，又请了下午的假回家休息。


第28章思念
　　周五，棠尧儿收拾好东西带去医院，下午坐上医院的专车去了乡下。
　　一路上翻山越岭，人烟分散不聚集，医疗卫生也只有镇上才有，她一直以为湘南很繁华，却忘了中国人口分布的特点，一重山一层人。
　　抵达目的地时，天已黑成水墨色，饥饿让她没了多少力气，本想打个电话听听孩子的声音，换了几个位置都没有网络可用，只好放弃挣扎。
　　村里只剩下老人和孩子，热情的村长给他们安排了住宿，张素兰，余染和棠尧儿挤一间房，沈落和杨烨跟村长的小孙子挤一间，几人对这样的安排还算能接受，总比睡车里强。
　　村长给他们做了家常饭菜，听他说妻子患了老年痴呆，时常不着家，大伙吃饱喝足，坐到院里看着满天星辰，有了各自的若有所思，村长拿上手电，出去寻找妻子归家。
　　公寓里，黎芮一个人带着孩子，给她念着法律知识，心却飞到了很远的地方，手机信息没有回应，担心的拨了几遍号码，一直处在无法接通的状态，让她的心蒙上一层不好的胡思乱想。
　　连续拨了几次张素兰的号码，也是一样的回应，猜想她们可能去了没有网络的地方。
　　空荡的大床早已习惯了两个人，枕头上还残留一些棠尧儿的味道，翻来覆去一直没有睡意，把孩子抱到一旁和自己一起睡，才勉强有了困意。
　　棠尧儿没那么幸运，没有香软的大床，只有一张很小的木床，对于三个成年人来说，挤得很是难受。蚊子一直在耳边嗡嗡作响，闷热让她满身粘稠，扇子扇得手都快抽筋，还是解不了热感。
　　一旁的余染也没有睡意，只有张素兰沾到床就呼呼入睡，两人只好把床给她一人，开门坐到外面的屋檐下，果然凉快不少。
　　余染挽着棠尧儿坐到长凳上:“棠尧儿，上次的事情我跟你道歉，我这张八卦嘴实在是太碎了，不过，你说的事情，你自己有好好考虑过吗？”
　　棠尧儿没想到她会道歉，想到她也是八卦而已，心眼还是挺好一人，气也就没了:“我接受你的道歉，你这脾气得改改，要是遇到跟你较真的人，怕是没那么容易。”
　　“我一定改，你心里的事，你老实回答我，你是不是有喜欢的人了，那个人并不是杨烨。”
　　棠尧儿脸色瞬间不好起来，只是夜色的刚好给她做了很好的掩饰，自从余染跟她说了诊断以后，还有局外人的只言片语拼凑，自己好像明白了一些东西，却又不敢去证实。
　　回想她这不长不短的人生，除了给黎芮带来了不同的麻烦，自己好像没有为她做过什么，又怎能自私的去霸占她的后半生。
　　天空忽然划下一颗流星，闭眼默念了一个小愿望，喟然太息道:“余染，你说爱上一个不该爱的人，该顺其自然遗忘，还是奋勇而上迎之。”
　　余染瞳孔放到最大，激动的摇晃着棠尧儿，压低分贝小声说:“你傻呀！爱情哪有该不该，只要确定了自己心意，就算伤的遍体鳞伤，也要去试一试，至少你努力过了，我们不应该放弃爱的机会。”
　　“要是这个人和你根本不可能，还要去撞南墙吗？”棠尧儿的叹息声越来越长，完全一副脱了水的鬼魅。
　　余染打了个寒颤，双手紧紧挽住她手臂:“你到底爱上谁了，这个人我认识吗？我可以帮你，我就不信谁会不喜欢这么漂亮的棠医生。”
　　“我要在听到任何八卦，就和你绝交，这事我得自己慢慢琢磨，你就不要掺和了，谁也帮不了我。”
　　余染拉着她起来，外面的越来越吓人，总感觉有双眼睛盯着她们，时不时还传来一些奇奇怪怪的声响，突然窜出来一只猫咪，闪闪发光的眼睛把两人吓得惊声尖叫。
　　杨烨听到动静赶紧起身出来，打开手机光亮，见两人瑟瑟发抖抱在一起:“你们两大晚上不睡觉，在这里干嘛？”
　　余染赶紧放开棠尧儿，眯着眼冲回房间，拍拍胸脯钻进被窝一角，张素兰迷迷糊糊给她拉了被子。
　　棠尧儿身体偶尔颤抖一下，杨烨想伸手安慰一下，又觉得男女授受不亲，缩回了手指:“棠医生，你没事吧！”
　　“没事，就是太闷热，出来透透气，抱歉，吵醒你了。”
　　杨烨坐到长凳，指了指旁边，棠尧儿一起坐下:“棠医生，该说抱歉的人是我，你说的没错，我不该一直用自己的事情烦你，没考虑你的感受。”
　　棠尧儿捏紧衣角，问了那句最不该问的话:“你有多喜欢黎芮”
　　“你知道喜欢一个人是什么感觉吗？”
　　“大概是看到欢喜，想到心欢。”
　　杨烨好奇的看着她，可惜夜色太黑，看不清表情变化:“看来棠医生也有了喜欢的人，明白了那种想要拥有的冲动与喜悦，我现在大概就是这个样子。”
　　棠尧儿心沉了下去，呼吸有点痛痛的窒息，眼前浮现了他们在一起幸福的模样，自己和孩子孤零零在昏暗角落看着，她脸上甜甜的笑容，迷人的梨涡，让人如此眷恋。
　　眼角跑来一滴泪，心，好想念那个家和孩子，嘴角挂起了一抹浅浅的笑意:“我也是。”
　　起身拖着沉重的步伐回了房间，床被两人占满，没有一点自己的容身之处，像极了自己那不可言语的情感，没了安放之处。
　　把行李箱放倒，拿了自己的被子趴在上面，眼皮渐渐投降。
　　杨烨走到院里，点了一只香烟，吸了几口有点呛人，掐灭火星扔到地上，狠狠踩了几脚，把烟直接丢到堆放垃圾的地方，自嘲地摇摇头走回房间。
　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，棠尧儿被全身酸痛唤醒，到院里水管洗了脸，拿着手机找了好几个位置，依然没有信号，失望的唉声叹气。
　　村长见她抬着手机，脸上写满失落，指着不远处的位置:“那里有信号，村里人打电话都跑那里，你去试试。”
　　激动的向着村长指的地方狂奔，整个人气喘吁吁，这路看着不远，走起来还是有很大一段距离，如村长所言，棠尧儿一到这里，手机就涌进了黎芮的信息和未接，眼泪吧嗒吧嗒地掉落。
　　从未有过的喜悦感直击心脏，她终于体验到了喜极而泣，直接按下熟悉的号码，没一会就传来黎芮慵懒的声音:“尧儿，你终于回电话了，我很担心你。”
　　人类醒来时的酥软声线，自带撩动人心的本领，棠尧儿感觉整个人没了力气，就像魂魄被抽走一般，开口声音变得柔软:“我没事，这边很多位置都没有信号，小斯还好吗？”
　　“她很好，就是很想她妈咪，你要快点回来哦！”
　　这话中之话，不知说者有意，还是听者有意，两人默契的没有开口，静静的听着彼此微弱的呼吸声，和耳边吹过的呼呼风声。
　　良久，黎芮打破沉寂:“尧儿，你要照顾好自己，晚上不要乱跑，人生地不熟，尽量跟我妈待在一起。”
　　“嗯，孩子就交给你了，实在受不了，你就请小时阿姨过来，不要勉强自己。”
　　此时像极了远行妻子的叮嘱，唠唠叨叨，很甜很幸福:“为了我们的孩子和以后，我会学着适应，你就等着看我表现吧！”
　　以后，大概所有人听到都会莫名的被感动，棠尧儿也不例外，心，被深深的戳中，就算是她的无意，她也情愿当真一下:“好，那我等着。”
　　余染问了村长棠尧儿的去处，好奇的跟着过来，可惜半路就遇到棠尧儿折回，只好不甘心的跟着她往回走:“棠尧儿，你这是迫不及待的和谁通话，是你喜欢的人吗？”
　　“我觉得你应该去做八卦狗仔，扒出来的新闻肯定天天上头条，那场面，简直是众星璀璨。”
　　“你就不要挖苦我了，我可没那本事，也就无聊爱八卦一嘴，你不想说算了。”
　　乡里没有吃早餐的习惯，他们简单吃了随身携带的干粮，开始一家家走访，发现这里的孩子大多都是幼儿，能上小学都被父母带着去务工的城市读书，只留下年迈的老人和幼童守着村子。
　　得知有医生来村里，大伙都放下手里的农活，排队来检查身体和咨询一些病况，有些热心的还带来一些煮熟的番薯和自家煮的青玉米棒。
　　余染把村民给的吃的收好，组织他们排队，其余四人耐心的给他们诊治，把病状记录在案，带的一些有合适病症用的药品，按人数分别分配到需要的人手里。
　　一些严重的痼疾，需要去医院的，只能等回去在做具体安排，一早下来，很多人都患有劳疾，估计是长年累月的劳作导致，身体超负荷的运作，迟暮之时更加严重。
　　幼童被晒得腮帮通红，整体下来倒是很健康，可能是营养跟不上的原因，同龄人比城里矮小了很多，言语表达上也只会村里的语言。
　　村民学习急救方法时，虽然动作笨拙，但都很努力的学习。
　　看着眼前的一切，棠尧儿眼里一片朦胧，这世间需要救治和帮助的人真的很多，自己能做的，好像少之又少。
　　此时，她才明白张素兰执意让她过来的深意，才明白黎芮说的那句，只要你在属于你的领域，那它就是你一生的使命，一生的责任。
　　鼻尖很酸，眼睛很涩，好想让天空飘过的那朵云，把她的思念悄悄的带回去，放在她安睡的枕边。


第29章灼心
　　一天下来，村里二十多户基本检查完，本来打算连夜返回，架不住村长热情，只好多留一夜。
　　棠尧儿拿出记录本，记录了特殊病例，拿出那本好久没动的随手记，画下了今日所见，停笔时发现已经画了六七页，手有点发麻。
　　张素兰见她不是很开心，走到身边挨着她坐下:“尧儿，想什么呢？”
　　“阿姨，我在想一己之力微之甚微，要是能带动社会和有关部门介入，很多人就可以避免没有及时医治而留下后遗症。”
　　张素兰拉着她手拍拍，欣慰的笑笑:“尧儿，你就像我另一个孩子，小芮她有自己的梦想，不能和我并肩，既然你选择了医学这条路，我希望你可以找到自己真正要走的路。”
　　正说着，村长带着她乱跑的妻子回来，嘴上唠唠叨叨的碎碎念，看得出来心里其实很担忧，那紧紧牵着的手就没有放开过，这可能就是爱最朴实的表达方式。
　　眼忽然染了湿润，更多的是羡慕:“阿姨，谢谢你，我会找到属于我的路。我们可不可以带村长妻子去医院看看，你看她不过五十有余，可能还有点希望。”
　　“那我和村长商量一下，正好拉医药和设备的车空了不少，明天带他们一起回去，到时候在送他们回来。”
　　说完朝村长家的厨房走去，村长听到这样的安排，开心得老泪纵横，紧紧握着张素兰一直念着感谢，一旁的小孙子呆呆的看着眼前一幕。
　　沈落见余染独自一人，死皮赖脸的和她挤一根凳子:“余医生，今天看你一天都在打杂，会不会很累，要不一会放松一下。”
　　余染给了他一拳:“这是人说的话吗？”
　　沈落哈哈大笑起来:“余医生，原来你好这口，我的意思是我那里有小酒，你想到哪去了。”
　　余染脸上刷的红了一片，真想找个地缝钻进去，杨烨见他们欢声笑语，走过来凑热闹:“你们两可以试试，看上去很相配。”
　　余染脸更红了:“你们两一路货色，都不是人。”
　　沈落脑袋一下开窍，追上大步走开的余染:“我是人，你可以考虑一下……”
　　大家被张素兰叫到厨房，七手八脚的帮忙，天黑尽了才得一口热乎，这一餐是他们吃过最香的晚餐。
　　这一夜，特别的难熬，棠尧儿抬起脚准备出去，想到黎芮的叮嘱，缩回脚步，翻开手机划动着照片，一遍又一遍，越看越欢心，她好想长一双翅膀，借着月色飞到她们身边。
　　她想自己这是病入膏肓了，奇奇怪怪的想法越来越多，难怪那些动人的诗歌都喜欢歌颂情情爱爱，原来这事真的是只可书写，不可言表。
　　直到天亮，眼睛都没有合上过，整个人看起来臃肿无力，张素兰把后排让给她休息。
　　沈落、余染和来时一样开一辆车，只是后面多了村长一家三人，回到湘南已近晌午。
　　棠尧儿一路睡得香甜，回到医院已是精神抖擞，一下车她就迫不及待的往外走，张素兰叫住她:“棠医生，你忘了带回的村长和妻子了吗？安排妥当再回去。”
　　棠尧儿尴尬的转身，自己脑袋都是两母女，一时忘了那是自己的提议，沈落看她一脸窘迫，打了圆场:“棠医生，我们先带村长一家去食堂吃饭，你先回去换洗一下再过来，下午你在换我们，这样大家都不会太累。”
　　张素兰见台阶已有，摆摆手让她先回去，棠尧儿遮挡不住的欢喜挂在脸上:“沈落、余染，我去去就来，村长一家就交给你们了。”
　　“你可不要偷懒，舍不得回来。”余染带着调侃的语气说道。
　　“我更舍不得医院，一会见。”
　　杨烨看她一脸春风得意离开，这苦差事她怎么还乐呵上了，这个女人脑袋里究竟装了什么？看来自己的事情不能再指望她了。
　　黎芮听到楼下动静，下楼见她出现眼前，感觉已经分别了很久一样，不争气的有点想哭，帮她接过手上行李，搂她到怀里:“棠医生，你晒黑了哦！”
　　棠尧儿把头埋在她怀里，手紧紧的环住她的腰，相拥的姿势像极了恋爱中的情侣，心想就这样偷偷的放纵一次，一次就好。
　　黎芮没有听到她回答，不由自主的收紧了一下环抱的力度，凑近耳边小声呢喃:“是不是受了什么委屈怎么闷闷不乐。”
　　“没有，就是挺想孩子的。”
　　“棠医生偏心，都没有想我吗？”
　　棠尧儿闻着她身上熟悉的味道，很是眷恋，鬼使神差的在怀里蹭蹭，黎芮瞬间身体紧绷，一股电流全身乱跑，呼吸微促，手在腰间不安分的摩挲，干涩的喉咙变得暗哑，轻轻吻了她头发。
　　女人身子最是敏感，手上的动作让她清醒过来，心跳扑腾得害怕，放开环着的腰部的双手，想要逃脱这闷热的怀抱，黎芮却不放开她:“尧儿，你怎么了？都不愿理我。”
　　两人鼻息相缠，要不是极力克制，随时都会有亲上去的可能，似烈火灼心:“黎芮，我可能是累了。”
　　黎芮不舍的放开她，牵着她往楼上走去:“那你午餐吃了没有，小斯肯定也想你了，先去看看孩子。”
　　话音未落，肚子咕噜响起，两人相视而笑:“尧儿，那你休息一会，我给你做点吃的，好了叫你。”
　　棠尧儿把孩子抱在怀里，吧唧吧唧亲了几口，拉着她的小手逗她:“小斯，想妈咪没有，妈咪好想你。”
　　孩子伸小手摸了她脸颊，让她刹时感动得泪眼婆娑，抱着孩子下楼走到黎芮身边:“黎芮，小斯刚才摸了我的脸，你说她是不是认得出我了。”
　　黎芮给她擦了眼泪:“傻尧儿，孩子很聪明的，早就认得妈咪了，她可能这两日不见你，想你了。”
　　“黎芮，你照顾小斯一定受了很多苦，为难你了。”
　　黎芮直接将两母女捞在怀里，浅浅的抱了抱，随即放开:“我已经开始慢慢习惯了，以后会做的更好，你不准在把我排在你的世界之外，小斯她是我们共同的孩子，我愿意为她做任何事。”
　　饭后，棠尧儿看了时间，匆匆忙忙的换了衣服:“黎芮，我还得去医院一趟，孩子交给你了。”
　　“我送你过去。”
　　“孩子醒着不方便，我自己叫车过去。”
　　“带着孩子一起去，到医院门口就好，我不进去。”
　　棠尧儿把婴儿篮放到后排，把孩子抱到怀里，到医院依依不舍的把孩子放回婴儿篮，安全带检查固定好才下车:“晚上见。”
　　“晚上见，尧儿。”留给黎芮的又是一抹背影，无奈的嗟叹:“小斯，你说妈咪会明白妈妈的心意吗？”
　　良久，小可爱没有任何动静，黎芮转头见她一个人自娱自乐，根本看不见自己，或许都听不到自己的自言自语，此时两母女还挺像。
　　开车到附近超市选了一些生活用品，怀里孩子没一会就呼呼睡着，黎芮选了几样可爱的玩具，爱不释手的研究，抬头一瞬瞄到黎玉山和张素兰在蔬果区，忙转过身躯，朝楼上一层走去。
　　要是孩子知道自己这般把她藏着掖着，会不会不开心，黎芮此刻很想把孩子的存在告诉家里，光明正大的带着她回家，但没有棠尧儿的允许，这事暂时只能想想。
　　黎芮瞟了几眼楼下，黎玉山一向忙得不着家，今天好似格外的清闲，挑起蔬果慢条斯理，这点和自己倒是挺像，妈妈脸上的笑容自然随和，这大概就是爱情最好的样子。
　　半小时过去了，两口子才挑选完，相互挽着离开超市，黎芮推着车下楼，继续看刚才没有决定的玩具。
　　手机呜呜振动起来，黎芮一看是黎玉山号码，有点心虚，还是接了起来:“小芮，你也在‘乐耳’超市吗？我跟你妈妈刚出来，见你车了，爸爸好久没见你了，我们在这里等你一会。”
　　“爸爸，你们先回吧！我可能还要很久，晚上我在回去陪你。”
　　“那好，爸爸回家等你。”
　　黎芮松了一口气，加快速度结束购物，回到家看着时间一点点流逝，棠尧儿也没有回来的迹象，她不想失约黎玉山，父女两从来都很守时，除非迫不得已的事情耽搁，这也是黎玉山尊重她任何决定的原因。
　　以后的路她还指望黎玉山的支持，不想损坏自己树立的形象，晚饭做好了也不见棠尧儿身影，看着软糯的小可爱，真想带她一起回去。
　　还好棠尧儿及时回来，黎芮简单的说了情况，让她自己一个人先吃饭，自己很快回来。
　　黎玉山上次见她还是出国前夕，心里对她很是挂念，见她准时回来，开心的拉她坐到身边:“小芮，从小到大爸爸陪你的时间不多，这次出去经历了一些东西，让我感悟很深，你会不会怪爸爸参与你人生太少。”
　　眼前的人大半生都献给人民，一向严肃，突然这样煽情，黎芮一时不知如何言语，对于自己而言，对黎玉山从未有过任何不满，更不要说责怪。
　　黎玉山误以为她在怪自己，眼里涩意朦胧:“爸爸以后会多抽时间陪你和妈妈，好吗？”
　　“爸，我从来没有责怪过你，反之以你为荣，你不需要为我做任何弥补，我长大了，我有自己的路要走，就像当初的你一样。”
　　黎玉山欣慰的拍了她肩膀:“好，不愧是我黎玉山的孩子，只要是小芮想走的路，爸爸都会支持你。”
　　黎芮挽着他起身:“爸，我有事和你说，我们去书房。”
　　黎玉山听完表情凝重，把她拥在怀里呵护:“孩子，只要是你决定的事情，爸爸都会支持你，爸爸只是怕你受委屈。”
　　“谢谢爸爸，我想试试，不想遗憾的过一生。”
　　张素兰的厨艺总是让人吃得苦不堪言，几十年如一日，除了拿手的西红柿炒蛋。父女两起身做了几个小菜，才得以填饱肚子。


第30章黯然失落
　　村长妻子经检查不是老年痴呆，而是患了神经紊乱性心智缺失症，一些症状和老年痴呆甚是相似，让很多人误以为是老年痴呆。
　　从村长口中得知，妻子是因自己大儿子意外出事而开始发病的，听村里说是老年痴呆，家里就半信半疑的当了真，已经有好几年的病史了。
　　医院开了一些治疗药物，把具体治疗方案告诉村长，让他住院观察一段时间，村长放心不下家里的庄家和几口牲畜，也不想一直麻烦村里乡邻，执意要回家。
　　医院只好按他意思办，由沈落和余染送他们回去，顺道联系镇上卫生院，得闲过去关照一二。
　　方萍临时接到团里电话，需要她过去试表演的衣服，好定下来，想来带着孩子去应该不会有什么影响，便背着黎小斯一起过去团里。
　　出来却遇到昔日的高中同学，激动的上前打招呼:“小莹，你还记得我吗？我是方萍呀！”
　　封小莹快速搜索大脑画面:“方萍，你去了哪里？同学聚会你也不出现。”
　　方萍和封小莹以前是同桌，没少享受她的照顾，要不是自己不争气，没考上大学，说不定还可以经常见面。
　　“我去了外省，混得不好没脸见你们，这不老了又回来，现在跟着一个姐妹参加歌舞团，赚点外快，还可以丰富生活。”
　　两人约到了咖啡馆，封小莹见孩子可爱，忍不住逗她:“这孩子好可爱，是你的孙女吗？”
　　“我可没这福气，这是我东家的，这孩子可聪明了，可好带了。”
　　封小莹接过孩子，总觉得亲切眼熟，心里莫名喜欢她:“叫什么名字？”
　　“黎小斯。”
　　“好巧，我家也有个孩子姓黎，小时候也很聪明可爱，一转眼都长大了。你既然回来了，得闲就多聚聚，我们留个电话，方便联系。”说着把电话号码报给方萍:“记得多联系，我下午还有课，就先去学校了。”
　　黎芮雷打不动的有人给她送花，都是简单的一句表达爱意的话语，安然成了收花阿姨，家里摆满了各种花卉，办公室也被花占了一些去，跑到黎芮办公室吐槽。
　　黎芮以为这事早已过去，原来是安然一直替她收花，查了花店地址过去蹲守，拿到送花人的号码拨了过去，那边传来不太熟悉的音色:“终于等到你电话了，花还喜欢吗？”
　　黎芮一听好像是杨烨，冰冷的回他:“麻烦你停止无聊的行为。”
　　杨烨满心欢喜被浇灭，挂断电话直接冲到律师，结果没有看到黎芮本人，却看到自己送的花大多都在安然办公室，直接进去:“这些花怎么在你这里”
　　安然想到那些爱意绵绵的诗句，想不到本人帅气还有点刚烈，和想象中的绅士不太一样，不过符合自己的审美。
　　杨烨伸手在她眼前晃了晃:“我问你话，你发什么呆。”
　　安然走到他身侧，悠哉的开口:“你就像冬日里的阳光，你就是夏日里的清凉，悄悄的划过我不起眼的人生，却留下了最深的光亮……”
　　杨烨诧异的看着眼前的女孩，这些都是自己写给黎芮的诗句，她怎么会记得如此细致:“你怎么知道这些的，黎芮连花带诗一起跟你分享了”
　　安然看他确实没戏了，干脆给他死个痛快:“黎芮压根就没有看过花和诗一眼，你还是衬早放弃，你不是她的菜。”
　　杨烨深呼吸掩饰尴尬:“谢谢，打扰了。”转身欲离开。
　　安然忙叫住他:“既然来了，一起吃午餐吧！我叫安然，是这里的律师，黎芮的好朋友。”
　　杨烨转身，脸色不是很好:“杨烨，市医院外科医生，午餐就不麻烦了。”
　　安然立马拿上包和他一起出了律所:“一点都不麻烦。”
　　杨烨只好依她，一起找了附近餐厅吃饭，结账时发现安然已经提前结了，这人好像和别人不太一样，虽然话很多，自己好像不是很讨厌，想不到追的人没看的东西，被她视为宝贝，有点无心插柳柳成荫的感觉。
　　黎芮回到律师，安然又跑到她办公室，激动的抱着她跺脚:“黎芮，给你送花的人来律所了，你要是真不喜欢，我可要下手了。”
　　黎芮嫌弃的拉开她:“安然，你都知道了，还这样胡言乱语，杨烨是尧儿的同事，听尧儿说人品还不错，你要是喜欢，我支持你，不用问我的意思，他与我无关。”
　　“你这丫有必要这么嫌弃我吗？你有没有考虑过除了棠尧儿之外的女孩子，或许你有更多的选择，我是怕你一腔热血付之东流。”
　　“我没有想过这个问题。”
　　安然凑近耳边小声说道:“晚上我带你去个地方，试试就知道了，听我的，保准没错。”
　　晚饭后，黎芮借口安然约她有事，来到安然说的酒吧，竟然是一个大型相亲晚会，男男女女形态各异，安然拉她坐到提前预定的位置:“这里喜欢谁都可以表白，不管男女，每周一三五晚九点半开始，你就等着吧！”
　　“你怎么不早说，我不想参加，我先回去了。”
　　安然拽住她:“来都来了，你就等等看，就当放松一下，你最近绷得太紧了。”
　　来表白的男士都被拒绝，黎芮感到无聊准备起身离开，一个熟悉的身影出现叫住她:“黎律师，你也过来相亲吗？”
　　眼前的人竟然是赵茜:“你一个学生，不好好学习，来这里做什么，家里人知道吗？”
　　“黎律师，都什么年代了，你怎么这么刻板，给你介绍一下，我女朋友，邹月涵，我们就过来玩一下，没想到是相亲晚会。”一旁女孩礼貌的笑笑:“黎律师好，你遇到喜欢的人没有。”
　　“女孩子还是要保护好自己，以后走入社会有的是时间玩乐，还是以学习为首要任务。”
　　两人看她也是为自己着想，乖乖的出了酒吧，一旁浓妆艳抹的女人拍拍手:“想不到现在还有你这样老好人，你就不怕人家姑娘背地里骂你。”
　　浓郁的妆容妖娆妩媚，指尖的香烟烟雾缭绕，黎芮不喜烟味，拉开了一人距离:“骂我总比她耽误自己强，都袖手旁观，这社会还得了。”
　　女人贴近她耳边，手不老实的在腰间游走:“一会一起玩呀！”
　　黎芮毫不客气的推开她，本能的排斥厌倦:“请你自重。”女人没好气的离开。
　　安然捂嘴哈哈大笑:“黎芮，你也太不懂怜香惜玉了，这么一大美人你也舍得推开。”
　　“回吧！这有什么可玩的，这些烟雾熏得我头疼，我还是回去陪陪孩子自在。”
　　出来空气清新，微风拂面，黎芮闻着身上的味道有点想吐，想到靠近自己的女人，无感的摇摇头，自己的心和身体好像本能的只接受得了一个人。
　　“黎芮，我发现了，你这人除了对棠医生温柔似水，其他人直接入不了你的法眼，你还是回去好好研究一下自己的追妻之路吧！”
　　棠尧儿闻到她身上浓烈的烟味，直接呕了起来，黎芮给她递了水漱口:“尧儿，我马上去换。”
　　黎芮飞奔上楼换了衣服，回到客厅看她在追剧，和她并排坐下:“好受一点没有，抱歉，以后我不去那种地方了，说真的，我自己也是一路想呕。”
　　棠尧儿凑近嗅了嗅，头发上还有残留的一些难闻:“有些应酬避免不了，你也只能入乡随俗，但是你不可以抽烟，我讨厌烟味。”
　　黎芮举起爪子:“我保证，绝不抽烟，我自己也不喜欢，那我可以抱一下孩子了吗？”
　　“不行，去洗香香，不然你就睡沙发。”
　　黎芮向她挪了过去，带着嗔笑的口吻贴近她耳边:“好，我马上去，这么晚了你怎么还不睡觉？”
　　棠尧儿敏感的颤了身子，浓郁的气息让她呼吸微促，不自然的别过脸颊:“还不是为了等你，你咋一点酒味都没有。”
　　“因为我没喝酒，怕熏到你和孩子，你嫌弃我怎么办？”
　　“我们娘俩可不敢嫌弃你，别墨迹了，快去。”棠尧儿推着她起身，黎芮趁机抓住白皙的手紧紧握住，“那你乖乖等我。”
　　洗好出来，母女两已经进入梦乡，蹑手蹑脚的把孩子放回婴儿床，小心翼翼的到楼下吹干头发。
　　棠尧儿醒来发现自己在黎芮怀里，轻轻的挪动身子想要退出，黎芮眯眼看她，顺手将她揽回搂紧，棠尧儿不敢在动，恍恍惚惚又睡着。
　　等她在醒来，已经没了黎芮身影，空空的感觉总感觉少了点什么，心里黯然失落起来，自己真是越来越矫情了。
　　出门时看到黎芮信息:尧儿，律所临时有事，你自己去上班注意安全，晚上我来接你。看到信息心情才转晴起来，这样下去会不会把自己给搞疯。
　　到医院，沈落和余染已经回来正常上班，院里由张素兰带头，开始对偏远乡村人员医疗问题开始讨论。
　　各大医院收到消息，展开研究发表意见，国家有关部门得知后，高度重视，一起介入商讨解决方案。
　　作者有话要说：
　　感谢阅读


第31章雀跃
　　半月后，赵柯不死心的找上棠尧儿，打扮得花枝招展，在医院门口堵她。
　　棠尧儿出来看见他衣冠楚楚，笑里好像没有多大仇怨，想到那一巴掌毕竟是自己打的，只好应约一起吃晚饭。
　　餐厅是赵柯选的，环境优雅，湘南有名的西餐厅，情侣的约会圣地，乐师弹奏了她喜欢的钢琴曲，棠尧儿沉浸其中，眼里尽是温情。
　　赵柯咽了咽喉咙，青春的躁动好似浮现眼前，那个熟悉的棠尧儿又回来了，自己一定得把握住这次机会。
　　一曲终，棠尧儿心情畅快淋漓，拿起酒杯:“上次的事情对不起，今天就当我赔礼道歉，以后我们还是同学。”
　　赵柯听到同学而不是哥们，喜忧参半，端起酒杯一饮见底，眼前的人看不出任何情绪，一脸的平淡，才知刚才的一切都是错觉。
　　棠尧儿借口去洗手间结了账，赵柯深感她对自己的刻意疏离，心里疑问接重而来:“尧儿，这么多年了，你对我就没有一点心思可言吗？哪怕一点点。”
　　棠尧儿眉头拧巴，这个人真是越来越让人厌倦:“大学时我就跟你说的很清楚，赵柯，你又何必如此，以后还是不要见了，对你对我都好。”
　　“棠尧儿，你到底还要和黎芮纠缠多久，他觉得我不合适你，你就要选择拒绝，你就不能自己做主吗？”
　　棠尧儿脸色一下子苍白，努力克制要往外窜的火苗，衣角被她捏得不忍直视，起身对着没有开动的晚餐鞠了躬:“罪过，罪过。”拿上包直径出了西餐厅，随手招来计程车。
　　赵柯泄气地瘫坐，这辈子怕是无望了，一个女人身影坐下，递给他一张名片:“期待你的加入，考虑好联系我。”
　　没等他反应过来，女人已经消失的无影无踪，手里的名片突然有点烫手。
　　黎芮忙得抽不开身，错过了接棠尧儿的时间，回到家只见她脸色不太好的追剧，影片还是她一向不喜的恐怖题材，看眼神根本没在看剧，孩子在一旁也不见她逗玩，方萍悄悄告诉黎芮，她回来就这一副表情，都没有变过，看着有点瘆人。
　　黎芮拿出包里的巧克力放到她怀里:“棠医生今天怎么了，因为我没去接你生气了吗？”
　　“我有那么小气吗？黎芮，你会把我宠坏的，要是哪天你离开了，我该怎么办？想想好像是一场噩梦的开始。”
　　影片画面开始血腥，恐怖的背景音乐让人浮想联翩，黎芮伸手给她蒙上眼睛:“害怕就不要看了，傻尧儿，我不会离开你的，就为这不开心吗？”
　　“我今天见了赵柯，”说着顺手关了影片，倒在黎芮怀里:“回来感觉心情就很不好，也不知道怎么回事。”
　　黎芮宠溺的摩挲着脸颊，脸色也不好起来，这根刺必须给拔了，虽然无关紧要，可他的话语总是无形刺激人，怀里的人肯定是听了他的胡言乱语，才会郁郁不乐:“尧儿，你还有我和孩子，你在闷闷不乐，我和孩子也要被你传染了。”
　　棠尧儿趴在怀里笑开:“黎芮，你是怎么做到一本正经哄人的，这样子你好傻。”
　　“那你喜欢这样的傻子吗？”
　　空气顿时凝固，棠尧儿身体僵住，自己一定是出现幻觉了，这话进入耳朵变成了动人的情话，耳尖开始滚烫滴血，气息一阵阵不稳，起身抱着孩子去了餐桌。
　　黎芮拿过她手机解锁，记下赵柯号码，晚餐后借口出了门。
　　赵柯刚到校门口，见她一个人过来倒是不意外，这一天好像已经来得太迟。
　　两人一起到了以前上学常来的奶茶店，黎芮点了两杯奶茶，打包装好，赵柯纳闷的看着她，只好自己点了一杯:“你叫我过来有什么事？”
　　“这家店是你约了无数次尧儿的地方，也是她拒绝你无数次的地方，以后，请你不要在打扰她，命里无时莫强求。”
　　说完提着奶茶起身欲走，赵柯大声叫住她:“黎芮，你问过自己的心没有，你这般围着她转，一直说我不适合她，究竟为何”
　　黎芮怒目而视:“管好你自己，我的事轮不到你插手。”
　　“你喜欢她，这也是你一直看不惯我的原因，棠尧儿要是知道她的好朋友对自己藏有这样的心思，她会如何看你。”
　　黎芮突然冷笑:“你就这点本事吗？”
　　赵柯气得咬牙切齿，狠狠的瞪了一眼黎芮，气冲冲的离开奶茶店，服务员忙叫住黎芮:“那位先生还没有买单。”
　　黎芮无奈的结了账，回到家棠尧儿还没有睡，看到她手里的奶茶，眼睛发亮:“这是学校那家老店，你怎么去那么远的地方我已经很久很久没有去过了，这味道一点都没变，好爱你哦！”
　　“棠医生也太好收买了，一杯奶茶就把你的爱换走了，想想真可怕。”
　　“臭黎芮，我有你说的那么蠢吗？”说着脚朝她踢了过去，黎芮抓住脚把她放到腿上，刚要开口，电话响了起来，抓过手机一看，是医院打来的，接起打开免提:“棠医生，你有时间吗？这里有一个患者手部严重夹伤，我问了好几位医生都没有时间，主任和杨医生也联系不上，你可以过来处理一下吗？再拖下去可能就废了。”
　　“好，我马上过来。”
　　“黎大律师，辛苦你送我过去一下，奶茶给我带上，我去把睡衣换下。”
　　黎芮跟着她一起进了医院，坐到办公室等她，看着两行泛黄的字迹，欣慰的笑笑:棠尧儿，你做到了，而且做的很好。
　　打开她包里的随手记翻了起来，熟悉的画面百看不厌，后面新的是她这次去乡村的一些画面，看着揪心，幼童留守，责任为何会转移是法律不够完善，还是生活所迫
　　黎芮打开手机搜索了留守幼童，这样的事情大都发生在偏远地区，年轻人生下孩子，远走他乡务工，留下只会喝奶的婴儿给留守老人，到上小学年纪，就会被父母带到城市读书，无形中好像有了一段责任转移，受累的终究是同一群人。
　　手术室里，棠尧儿满头大汗，送来的伤患已经错过了最佳救治时机，但必须保住他的手指，最终决定刮去坏死的肉，进行保守治疗，裂开的骨头先固定，待手指恢复肌能在进行手术。
　　一小时后，手术结束，病人被送到普通病房，棠尧儿还是不放心，特意叮嘱有任何情况给她打电话，换了手术服，肚子有点开饿，想到可口的奶茶，加快步伐朝办公室走去。
　　刚到门口，就见杨烨抱着黎芮，瞬间五内如焚，心口疼得无法呼吸，她觉得身体好像不是自己的，全身每一寸皮肤都要炸裂，泪腺就像失了控，止不住的往外流，转身冲出了医院。
　　黎芮愤怒的推开杨烨，朝着肚子就是一拳，杨烨疼得抱住腹部，安然心疼的跑进来扶他:“黎芮，你下手也太重了，真是好心当了驴肝肺。”
　　黎芮错愕的看着安然:“你怎么在这里你在说什么乱七八糟的。”
　　“杨烨是赶过来看看能不能帮上棠医生，结果他也插不上手，看到你也在，就想帮你一下。”
　　杨烨拉凳子坐下，腹部还在有痛感，双手捂着肚子:“黎芮，你是想要我的命呀！安然看你一天天温水煮青蛙，实在看不下去了，你还不去追。”
　　黎芮甩了甩用力的手:“你们两还真是天生一对，赶紧撤吧！办公室外人误入。”
　　安然白了她一眼:“没良心的家伙，看你表现了，我们等着你的好消息。”
　　两人牵着手离开，完全不顾及旁人，黎芮无奈的叹息，关好办公室门，出来找了一圈不见棠尧儿人影，驾车直奔家里。
　　一路忐忑不安，今晚的每个红灯都跟她作对，直接走了红灯带，回到家漆黑一片，开灯没有一点动静，空唠唠的让人发寒。
　　匆匆上楼见棠尧儿坐在床上刷手机，小心的走到床边坐下:“尧儿，怎么不等我就跑回来了，你不知道人家多伤心。”
　　棠尧儿不理她，继续翻动手机，黎芮一把抓过手机，上面显示着租房信息，生气的退出界面，将她搂到怀里:“棠尧儿，没有我的允许，你不可以搬出去。”
　　棠尧儿用力挣扎:“你放开我，我想做什么，与你无关。”
　　黎芮抱得更紧了，任她挣扎捶打绝不松手，她真怕这一松手，她就会越来越远，看着她生气难过，好像明白了安然说的那句极度喜欢，心开始雀跃。
　　良久，棠尧儿才安静下来，小声的呜咽让她身体抽搐厉害，黎芮将她头慢慢抬起对着自己:“尧儿，告诉我你怎么了？”
　　棠尧儿泪眼婆娑，嘟喃的嘴唇哭得有点肿胀:“我会尽快搬出去，不会打扰你谈恋爱。”
　　黎芮坏坏的勾起她下颚，玩味的开口逗她:“尧儿，谁告诉你我谈恋爱了。”
　　“都抱一起了，还不是谈恋爱。”
　　黎芮更加笑意难掩，向她挪了过去，紧紧的贴在一起:“尧儿这是在吃醋吗？”
　　“我哪有，我就是觉得自己该退出你的生活了，有点感伤。”
　　“那你打算找哪个片区的房子，我带着孩子跟你一起搬过去。”
　　“啊！”话音落下，唇已被柔软贴上，这感觉和梦里太像了，很甜很舒服，学着梦里的样子迎合着香甜，直到身子发软脑袋才清醒，原来现在不是梦，黎芮在亲她，吓得她就要闪躲，却被黎芮抓住:“尧儿，我不要和你只是法律上的婚姻关系，我要你是实际意义上的妻子。”
　　棠尧儿脑袋嗡嗡作响，心蹦蹦直跳，肯定是做梦，掐了一下自己，钻心的疼:“黎芮，这一点都不好笑。”
　　“我爱你，尧儿，这不是玩笑，我是认真的。”黎芮含情脉脉的说着，余光瞟到她脸颊泛起的粉嫩，一脸的羞怯模样甚是抓心，对着樱色的唇瓣吻了下去，循序渐进，一点点带着她走向自己，最终绽放成最美的模样……
　　作者有话要说：
　　爱情很多时候都需要助攻
　　真的很管用


第32章虚惊一场
　　半夜，孩子哭声迷迷糊糊吵醒两人，黎芮亲了亲怀里的人:“尧儿乖乖睡觉，我去看。”
　　棠尧儿眯着眼看她熟练的操作，完全不像刚接到孩子那会生涩，动了一下身子，感觉全身酸痛袭来，羞涩的红了脸。
　　黎芮回到床上见她捂着被子，了然于心，把她转过对着自己，圈到怀里:“尧儿，以后你要慢慢适应我们之间的改变，家里那边我会去说，你不要担心。”
　　棠尧儿在她怀里蹭了蹭，好闻的体香沁人心脾，身子敏感的卷缩了起来:“黎芮，你是因为孩子才做出这样的选择吗？”
　　黎芮用力捏了她脸颊，宠溺的亲吻了额头:“棠尧儿，我是因为你是你而爱你，并不是因为你是谁而爱你，只是因为这个人是你，所以我爱了。”
　　“那是从什么时候开始的，是孩子的出现吗？”
　　“大概是你还是婴儿的时候。”
　　棠尧儿挥着软拳捶打在她心口，却被黎芮翻身压住:“这下该叫姐姐了吧！”
　　“黎芮，你无耻……”
　　吃完早餐，黎芮照常送她到医院，棠尧儿刚要下车就被黎芮抓住，指了指脸颊:“今天是我第一次送女朋友上班，亲爱的尧儿不表示一下吗？”
　　棠尧儿看了看四周没有人，啄了一下就要逃跑，被黎芮勾住脖颈直接吻了上去:“棠尧儿，我们不是在偷情，你不要搞得这么神神秘秘。”
　　“我这不是还没做好心里准备吗？我会努力适应。”见她傻乎乎的样子，要不是工作，真不想跟她分开一刻:“快去吧！晚上等我来接你。”
　　杨烨看她一脸桃花灿烂，跟着她进了办公室:“棠医生，有你的呀！黎芮原来喜欢你这软萌可爱的，害我一片真情错付，你得补偿我。”
　　棠尧儿贼兮兮对他坏笑:“你少来，你这不马上就另寻花香了吗？”
　　“那晚上我们一起聚聚，庆祝一下，欢迎带上你们的孩子。”
　　棠尧儿紧张的压低声音:“安然这都告诉你了，你可不要告诉张主任，我们还没有计划好。”
　　“我可不是余染，你知道吗？余染和沈落谈恋爱了，估计以后她不会在八卦了。”
　　“我看现在换成你了，定了地点发给我。”
　　安然特意提前到律所等着黎芮的好消息，结果和她预想一样，给她送上了一个大大的拥抱:“黎芮，恭喜你，这么多年终于得偿所愿了。”
　　“离不开谢谢你的推波助澜，也恭喜你，杨烨虽然在我这不讨喜，但人品真的很赞，懂得适可而止，公私分明。”
　　安然随她到办公室，坐下继续唠叨:“你要是看到棠医生当时的脸色，心肯定痛死，那可是真爱呀！羡慕。”
　　黎芮开始整理文件，想到以这样的方式表达心意委屈了棠尧儿，内心一股酸涩:“你今天不忙吗？一会老尚过来又要念经，快回你的岗位去。”
　　张素兰得知棠尧儿昨天手术的事情，本想夸她一下，却见她一脸春风得意，像极了前段时间，猜想她这回真的谈恋爱了
　　回自己办公室拨通黎芮电话:“小芮，尧儿她谈恋爱了”
　　黎芮咳了咳保持镇定:“妈，尧儿她是成年人了，你不要当她是个孩子，一天没事盯着她，她需要自己的空间。”
　　“你这傻孩子，妈也是为你好，你们的事我不管了，你自己看着办吧！”张素兰挂断电话总想去问问，又怕孩子嫌弃她啰嗦，只好自个憋着。
　　棠尧儿特意关注了昨晚的病人，肿胀降了不少，血液也开始回流，想来是可以保住了，悬着的心下来不少，可眼前的人总感觉似曾相识，脑海一时又没见过的印象。
　　杨烨和她讨论了这次手术，决定一起关注，争取给他最好的治疗方案。
　　今天是个幸运日，棠尧儿一天都没有手术，看到黎芮的车等她，心上有了不一样的感觉，走到车旁却不见人影，失落的嘟着嘴。
　　黎芮提着她喜欢的果汁走到身后，俯身贴耳:“尧儿有没有想我。”
　　棠尧儿敏感的缩紧身子，转身拉住她:“一会阿姨要出来了，我们快走。”
　　黎芮直接抱住她，将她一小只圈在怀里:“你这是害怕未来婆婆吗？”
　　“臭黎芮，你瞎说什么。”
　　“尧儿还想抵赖不成，昨晚谁说的要嫁给姐姐。”
　　棠尧儿脸部刷的成了红色，整个人埋进了她怀里，想不到这姐姐最终还是叫了，只是换了一种方式，二十多年的坚持瞬间打脸。
　　晚餐约在了安然叔叔家的餐馆，全当捧场，杨烨没见到黎小斯，心里有点小失落，毕竟这是医学成果，好奇心总是占了上风。
　　棠尧儿为了满足他的好奇心，给他看了孩子的照片。
　　晚饭在欢声笑语中结束。
　　两人回家没有看到方萍，孩子也没有踪影，小区找了一圈也一无所获，电话拨了好几通，一直处在关机的状态，棠尧儿急得哭了起来:“黎芮，小斯她不会……”
　　黎芮也很着急，自己的心肝宝贝凭空不见，可她不能乱了阵脚，给她擦了眼泪:“尧儿别担心，我们小斯不会有事，我们去小区监控事看看情况。”
　　才走出几步，只见一辆黑色轿车停到两人身旁，方萍抱着黎小斯下车，棠尧儿赶紧接过孩子，亲了好几口:“小斯，妈咪好担心你。”
　　黎芮看向方萍:“方阿姨，以后手机记得检查电量，联系不上你我们很担心。”
　　方萍忙道歉:“黎芮不好意思，今晚你们说不回来吃饭，恰好我的老同学约我吃饭，我就带着孩子去了，以后我会注意。”
　　黎芮刚要过去打招呼，封小莹就从驾驶室出来，棠尧儿傻眼的看着自己的妈妈失语，挪了一下脚步弯腰看车牌，果然是封小莹的车，口吃的叫了一声“妈”。
　　黎芮亲切的叫了阿姨，封小莹直径走向孩子:“你们俩今天必须给我个交代，最近神神秘秘的也不一起回来，要不是今天误打误撞，你们还要瞒我们多久。”
　　黎芮见车还没有熄火，走到驾驶室把车停到车位，回到棠尧儿身边:“阿姨，这事说来话长，上去慢慢说，别吓到尧儿和孩子。”
　　封小莹见自己娃抱着娃瑟瑟发抖，心软了下来，黎芮接过孩子，凑近棠尧儿耳边:“尧儿别怕，交给我就好。”
　　方萍总觉得自己闯祸了，在一旁难为情的干站着，也不好插手东家的事情，只好跟在身后回公寓，回了自己房间。
　　封小莹听得目瞪口呆，以为她们在合伙骗她，拨通张素兰电话证实，却有其事，才安心的坐下喝水。
　　没一会张素兰匆匆赶来，看到可爱的黎小斯，抱在手里逗她玩乐:“黎芮，棠尧儿，这么开心的喜事，你们俩竟然不告诉我们，你看这孩子多可爱，名字取了吗？”
　　封小莹一脸不开心的接过话:“孩子叫黎小斯，我都见了好几次，就觉得和小芮儿时很像，一直很喜欢，没想到就是咱们的小孙女，想想有点气人，我一直蒙在鼓里。”
　　棠尧儿忙解释:“妈，阿姨，我们怕你们接受不了，所以一直在寻合适的机会，想不到会以这样的方式让你们知道，真的很对不起。”
　　黎芮看她言语颤抖，心疼的与她十指紧扣，拍拍手背安慰她，看向一脸气愤的封母:“阿姨，这事你不要怪尧儿，是我主动提出先不告诉你们，你要是气不过，就打我几下出出气。”
　　封小莹被逗乐，愁容渐展:“小芮，你就知道护着她，都把她惯坏了，孩子你们也不方便带，我带回去帮你们照顾。”
　　棠尧儿一听急了，黎芮搂住她贴近自己，制止她要开口的话语:“阿姨，小斯是我们的孩子，我们可以照顾好她，这是我们该尽的责任，你们也有自己的生活空间，孩子周末我们在带回去陪陪你们，要是你们想孩子随时可以过来。”
　　张素兰顾着开心，倒是没想那么多，主要自己也没那时间和精力，看着自己娃这么护着棠尧儿，不争气的样让人心疼，拉过封小莹:“小莹，这是她们的孩子，你不要抢她们的快乐，你上课总不能带着孩子去吧！我看她们照顾的挺好。”
　　封小莹被她说得哑口无言，没好气的白了她一眼，索性接过孩子哄她睡觉。
　　凭空冒出一个可爱的小孙女，两老很晚都不愿回去，看着黎小斯睡着才不舍的起身，黎芮被张素兰叫到一边:“小芮，这么大的事情你应该早一点告诉家里，这段时间辛苦你了，既然有了孩子，就该担起责任。妈妈知道你一向有主意，自己的事情要考虑好。”
　　棠尧儿没想到封小莹竟然没骂她，还给了她一张养娃卡，还说不接受她就要带孩子回去，吓得棠尧儿赶紧收下，笑盈盈的送她离开。
　　家长一走，棠尧儿就扑到黎芮怀里:“黎芮，你说这阴差阳错也太神奇了，刚才吓死我了，还想着这火山怕是难灭了，以后周末我们又可以一起回家了。”
　　黎芮直接将她抱起，一路朝楼上走去:“傻尧儿，你受委屈了，都是我不好，以后不会了。”
　　棠尧儿紧紧勾住脖子，生怕自己掉下来:“我不委屈，你不要什么都往自己身上揽，把我撇得干干净净。”
　　方萍以为自己要失业了，没想到一切恢复如常，除了几位家长时不时到访，反到给她减轻了不少活。
　　黎玉山和棠润两个大男人得知有了可爱的孙女，激动地哭了起来，打电话把两人狠狠训了一顿，无奈之下，只能乖乖带着孩子回去哄他们开心。
　　作者有话要说：
　　感谢阅读


第33章往事
　　孩子的事情尘埃落定，不用每日胆战心惊的找借口搪塞，时间好像坐上了火箭，过的飞快，转眼大半月悄然流逝。
　　棠尧儿查房换药，手指被夹到的病人恢复得很理想，给他做了骨裂处理。
　　回到办公室，棠尧儿详细记录了这个人的资料，赵深川，58岁，湘南市汕尾县燕桥镇人氏，身高175，虽然年过半百，体格健壮，这人的脸很是熟悉。
　　燕桥古镇，汕尾出了名的旅游景点。
　　十八年前张素兰带着她和黎芮去过一次，也就是那一年，她们经历了可怕的一幕，要不是黎芮临危不乱，两人很有可能早已香消玉殒，从那以后，她们再也不去汕尾县。
　　然而那件事，一直成了她心里的结。
　　坐了一会，总感觉不安心，借着巡查的名义去赵深川病房和他家常问短，这人看上去很朴实，言语之间也很平常，没有什么可疑之处，只好放弃。
　　今日班次一点就可以下班，棠尧儿拦了车直接去金尚律所，安然送客户出来恰巧在门口遇到她，调侃道:“棠医生，恋爱中的人就是不一样，你都多久没过来找黎芮了，现在是不是有种一日不见，如隔三秋的感觉。”
　　棠尧儿脸上刹时红了一片:“安然，你就不要取笑我了，我是有事找黎芮，哪有你说得那么花痴。”
　　安然啧啧的笑她:“你呀！嘴硬。”
　　黎芮正在接待客户，见她过来内心一喜，示意安然先带她去客户休息区等她，棠尧儿看她工作室时不苟言笑，满脸严肃，看着有点怕怕的感觉，也不知道客户会不会对她产生畏惧感。
　　安然给她冲了咖啡，就去接待新的客户，黎芮忙完过来见她犯困，心疼的给她擦去哈欠引来的泪珠，带她回了自己办公室。
　　棠尧儿看着那歪歪斜斜的字，和精美的装裱格格不入，原来她们都很珍视彼此的一切，只是无形中被她们忽略。
　　黎芮从后面抱住她，在她脖颈后蹭了蹭:“尧儿，我好想你，好想时时刻刻都这样抱着你。”
　　棠尧儿还不太适应这样亲密的接触，羞涩的涨红了脸颊，说话变得结巴起来:“黎芮，你都没有别扭的感觉吗？”
　　黎芮将她转过身，唇瓣直接贴了上去，棠尧儿大脑瞬间成了空白，整个身体都像被放在蒸笼上，良久，黎芮才给她自由喘息的机会:“现在还别扭吗？”
　　棠尧儿羞得整个人埋在她怀里，不敢与她对视，这一刻，她深深感受到内心的爱意，那种悸动狂热，嫉妒醋意连绵，好像很久很久以前就埋在了身体里。
　　“黎芮，我好像欠了你很多很多。”
　　“那你就以身相许，我不介意的。”
　　“臭黎芮，这话你也能一本正经的说出口，脸皮真厚。”
　　黎芮把她抱到腿上坐下，拿过抽屉里的巧克力，剥了放到她嘴里:“尧儿，你是不是有事和我说。”
　　“你是能掐会算吗？这都能猜到。”
　　“都写在了脸上，怎么了吗？”
　　棠尧儿深呼吸放松，拍了拍胸脯:“那晚你送我去医院做手术的病人，我总感觉他似曾相识，又没具体的记忆，关键他是汕尾县燕桥的人。”
　　黎芮后背传来寒意，把她紧紧搂住，那件事就像一个挥之不去的魅影，时常被不经意的勾起每一根神经，让人产生恐惧，尤其是胆小的棠尧儿，猜想她现在一定害怕到了极点。
　　将她紧紧揉在怀中，温情的吻上她好看的朱唇，一点点撩动她与自己缠绵，耳边呐呐之音让她体内火焰升高，手自然的游走在腰间，棠尧儿猛然想起这是办公室，按住她不安分的手。
　　黎芮不甘心的停止动作，怀里的人像极了熟透的柿子，忍不住想好好品尝，附耳:“尧儿，我想听海浪翻滚。”
　　棠尧儿用力掐了她臂膀，撒娇的把头深埋:“黎大律师，注意你的言行举止。”
　　棠尧儿觉得整个人放松下来很多，没了刚才的神经紧绷，内心害怕的恐惧感一消而散，突然觉得爱情真是个好东西。
　　“尧儿，一会我陪你去医院看看，你先不要自己吓自己，这世间相似的人很多，或许是什么时候擦肩而过给你留下了深刻的印象，大脑就给记下了。”
　　黎芮看了安排表，下午没有客户过来，和尚金墨说明了事情原委，还介绍了自己的女朋友，棠尧儿害羞的打了招呼，黎芮这样突如其来的公开，让她一时不知如何应对，内心却暗自欢喜。
　　尚金墨听了事情，恨意愤愤，让她注意安全，下午直接算出差。
　　两人一起到赵深川病房，发现床上空无一人，只好到医院公园碰碰运气。
　　出来就看见赵深川和妻子在树荫下有说有笑，棠尧儿正要上前打招呼，突然一个小孩的冰淇淋直接亲上了赵深川裤腿，接着就是孩子的哇哇哭声。
　　赵深川皱着眉头，小孩吓得起身就跑，妻子拿出纸巾给他擦了一下裤腿，顺手把裤脚拉至膝盖，擦拭鞋上沾到的冰淇淋，腿上醒目的猫头鹰纹身刺进棠尧儿的眼睛。
　　太阳快要下山，张素兰犯困在酒店补觉，小黎芮和小棠尧儿偷偷跑到燕桥河边拿着小鱼网捞鱼，两人越走越远，到了人烟稀少的芦苇荡，太阳开始往山下西沉。
　　怪异的呜咽声响起，两人慢慢走过去，从间隙隐约发现一个男人趴在一个女人身上，女人嘴被塞了东西，眼睛时而睁时而闭合，好像很困的样子。
　　小黎芮忙捂住她的嘴，悄悄的躲到一旁的麦田里，手被她咬得挤满牙印。
　　声音停止下来，男人从芦苇荡出来，手上提了一个方形的箱子，头上带了一顶鸭舌帽，隐约可视轮廓邋遢，穿了一条过膝的短裤，腿上猫头鹰纹身醒目刺眼。
　　女人苍白的脸，一动不动的身躯随芦苇荡安详睡去。
　　脚不听使唤的发软无力，额头细小的汗珠密密麻麻，黎芮赶紧把她头埋进怀里，眼前的这个男人，确实似曾相识，腿上的猫头鹰确实和当年一个位置，可那人的面孔两人实在没有记住。
　　棠尧儿紧紧抓着她背部衣服，那时的恐惧仿佛历历在目，让她呼吸都有点困难，黎芮直接抱起她准备回车里，熟悉的声音在身后响起。
　　“爸，阿姨，对不起，我来晚了，医生怎么说的？还顺利吗？”黎芮偏头一看，讨厌的面孔映入眼帘，赵柯，还真是阴魂不散。
　　黎芮抱着棠尧儿朝车的方向走去，小心的把她放到后排，让她靠在怀里:“尧儿，赵深川是赵柯的父亲，两人长得很像，难怪你我会有似曾相识的感觉，但也不能排除他不是那个人，一会我们去局里找爸爸商量一下。”
　　“怎么又和赵柯扯上关系，这会是孽债吗？黎芮，我有点害怕，会是他吗？”
　　“尧儿别怕，我会好好保护你，现在我们已不是当年的十岁孩童，若真是如此，我绝不会让他继续逍遥法外。”
　　黎玉山听她们要一起过来，打心眼里高兴，特意买了她们爱喝的果汁等着，棠尧儿一见好喝的，忘了刚才的惊恐，心情转好。
　　黎芮把事情跟黎玉山大致说了一遍，只见他脸色逐渐凝重阴郁，一拳捶在桌上，把棠尧儿吓了一跳，手里果汁哐当落地。
　　黎玉山忙安慰她:“尧儿且安心，叔叔一定抓住坏人。”
　　棠尧儿乖巧的点点头，像极了一个孩子，黎芮心疼的把她搂到怀里。
　　黎玉山忆起当年为这事自己和张素兰冷战了很久，怪她没有看好孩子，让她们那么小就留下阴影，最可恶的是凶手一直逍遥法外，如今往事重提，更是愤意难平。
　　“小芮，尧儿，你们不要和他刻意接近，如果真是此人，那他就是一个极其危险的人。你们就当什么也不知道，我先联系一下当年经手案件的老同志，看一下排查时这个人在不在里面。”
　　棠尧儿把赵深川换药的事情移交给杨烨，避免自己看到情绪失控，影响黎玉山的部署计划。
　　古人云，宁可错杀，不可放过，就算不是赵深川，也要对他展开一番秘密调查，一切都在悄无声息的进行。
　　黎芮准时接她下班，却在医院门口碰到赵茜和她的女朋友，出于她是棠尧儿的租客，下车和她打了招呼:“赵茜，你哪里不适来医院”
　　邹月涵瞟了一眼车里的棠尧儿:“黎律师，你女朋友真漂亮。”
　　黎芮会心的笑笑:“谢谢，你女朋友也很漂亮，你们过来医院是”
　　“赵茜的堂叔手受伤在医院，我陪她过来看看，那就不打扰黎律师了。”
　　黎芮坐上车，想到赵茜的身份证信息，赶紧下车追了上去:“赵茜，你堂叔是赵深川吗？”
　　赵茜惊讶的看着她:“黎律师，你怎么知道”
　　“她是棠尧儿的病人，现在恢复的挺不错，你不要太担心，这样，一会我们一起吃顿饭，我介绍你的房东给你认识，咱们还挺有缘。”
　　赵茜用力点头:“好啊！那地址发到我手机，我和月涵直接过去。”
　　黎芮回到车里，棠尧儿嘟着嘴:“这么好看，还追了去。”
　　黎芮把手挂在嘟起的唇上，勾起下巴对着粉色吻了上去:“我的尧儿吃醋了，小斯要是知道她妈咪这么爱妈妈，肯定会很开心。”
　　“臭黎芮，你一天跟孩子瞎聊了些什么？”
　　“说我爱你呀！让她帮帮我。”
　　棠尧儿脸一下子热腾得厉害，黎芮放开她启动车子:“不逗你了，她是赵深川的侄女，我约了吃饭，一会我们一起过去。”


第34章红月之下
　　赵茜和邹月涵按照黎芮给的地址过去。
　　两人看着桌上美食都是自己最爱，满心的欢喜挂在脸上，赵茜着棠尧儿也是一脸吃货，想不到这么有缘，直接挪到她身边:“棠医生，叔叔的手指真是多亏了你才保住，实在太感谢了。”
　　“这是医生的职责，你不要客气，对了，你叔叔他做什么工作，受伤肯定耽误他不少事情。”
　　赵茜尝了一口脆皮红豆，香甜的酥脆搭着里面咸咸的汁水，混杂的味道别有一番风味，伸手比了赞:“叔叔他是兽医，代代相传那种，虽没有行医资格证，但手艺在镇上也是数一数二的，这会估计得养上一年了，也不知道会不会影响他出诊。”
　　“怎么不见他孩子过来”棠尧儿继续追问。
　　邹月涵把剥好的皮皮虾递到她嘴边，赵茜习惯性的张嘴:“这个虾好鲜，棠医生，你好像很关心我叔叔。”
　　黎芮也剥了几只虾，浇上她调的独特的酱汁，递给棠尧儿享受:“赵茜，尧儿她就是这样，对病人尽心尽责，有时候我都想成为她的病人，让她多关心我一点。”
　　“黎律师，你这是有受虐倾向，哪有这样求关心的，你也给我调一个酱汁嘛！看着很好吃的样子。”
　　黎芮指着一旁的邹月涵:“你就不怕女朋友吃醋。”
　　邹月涵害羞的红了眉眼:“黎律师可以教我吗？”
　　“当然可以。”
　　赵茜一边吃一边娓娓道来:“其实叔叔有过两段婚姻，和前妻有一个儿子叫赵柯，后来的婶婶没有生育能力，家里有事也是儿子偶尔过来处理，堂哥他其实挺可怜的，前婶婶离婚几年后就去世了，叔叔只好把他领回家。”
　　饭后，黎芮送她们回棠尧儿公寓，看着熟悉的环境，竟然有点怀念跟她在这里的日子。
　　小区秋千是棠尧儿的最爱，黎芮把车停到车位，牵着她到秋千旁排队等候，等小朋友玩够了，才轮到她坐上去。
　　从身后轻缓地推她荡漾。
　　今晚的月亮发红，大得触手可及，肉眼可见它纹理，夜色被古铜笼罩，比平时柔和不少，垂下的柳枝把气氛衬得浪漫起来，摇曳的秋千嘎嘎作响，树上的蝉鸣跟着不绝于耳，成了协奏曲。
　　红色的月光洒在脸上，像是镀了一层金色，轮廓线条清晰明了，成了一幅勾勒的立体图。
　　黎芮从包里摸出一个精致的盒子，在手上摩挲了良久，悄悄深呼吸放松，整理了稍有凌乱的衣摆。
　　挪动脚步从身后转到她面前，停止了秋千的摆动，眼前的人越发楚楚动人，缓缓蹲下身躯，屈膝单跪，打开手上精美的盒子，一枚戒指借着月色璀璨耀眼。
　　棠尧儿一时傻了眼，目瞪口哆。
　　黎芮清了清嗓子，慎重其事开口:“尧儿，我想了好几天，一直没有合适的机会，今夜满月近地，是难得一见的奇观，就像你我之间，实属不易。”紧张的咽了咽干涩的喉咙:“亲爱的棠尧儿小姐，我们一起走过这么多年，心里早已把彼此当做一家人，今你我两心相悦，我诚心邀请你和我一起组建家庭，嫁给我好吗？虽然我还不够优秀，但我会努力，绝不会让你受委屈。”
　　棠尧儿从秋千上起身，看着半跪着的人满眼期待，心头如鹿撞击，快得要蹦出来，弯腰扶她起身:“黎芮，我还没有完全适应女朋友这件事，现在突然变成妻子，我怕我会做不好。”
　　“尧儿这是答应了。”黎芮迫不及待的将戒指套上无名指，抱着她转起了圈:“尧儿，你已经很好了，我要把这件事告诉所有人，从今以后，棠尧儿是我的妻子。”
　　“傻瓜，我爱你。”这是棠尧儿第一次表达爱意，说完满脸通红发烫，比夜色更加撩人，黎芮直接亲了上去，柔软的舌温柔的占领每一寸领地。
　　棠尧儿醒来触到手指的冰凉，幸福的滋味原来这么甜，往身边的怀抱贴过去，抚摸着俊丽的脸颊，献上晨吻。
　　黎芮眯着眼感受到她炙烈的眼神，紧紧抱住她加深亲吻，怀里的人滚烫起来，眼眶旁白皙的皮肤泛起粉嫩，房间，再次沦陷。
　　棠尧儿到医院没了多少精神，哈欠一个接一个，余染一眼瞥见她手上的钻戒，惊声尖叫出来:“棠尧儿，你被求婚了。”
　　棠尧儿忙伸手捂住她嘴，可已经来不及了，围观打卡的同事纷纷表示祝福，还嚷嚷要见一见她的未来夫君。
　　没多久，全医院都知道棠尧儿被求婚，包括一直盯着她的张素兰，赶紧打电话给黎芮:“黎芮，妈跟你说件事，你不要难过。”
　　黎芮一边整理手头资料，一边听她说:“妈，那个人是我，你就别瞎担心了，你在盯着尧儿我生气了。”
　　张素兰终于明白封小莹知道孩子事情的怒火，合着自己就是一个看戏的傻子:“黎芮，你过来妈打你一顿消消气，我在这里为你一天像个偷窥狂似的，你倒好，背着我自己把人拐跑了。”
　　“妈，你早就知道了对不对谢谢你的理解和支持。”
　　张素兰心一下软下来，毕竟身上掉下来的肉，也不舍得真的生气:“你这傻孩子，你阿姨和叔叔要是知道自家白菜，被从小看着长大的猪拱了，会不会哭笑不得。”
　　“妈，你这比喻把你女儿当什么了，我会亲自去说的。”
　　晚上，四位老人破天荒的齐聚棠尧儿家，上次齐聚已经是很久以前的事情，可能是因为孩子的原因，家里热闹非凡，缓解不少紧张感。
　　然而棠尧儿尤为紧张，水一杯接一杯见底，额头的细珠快要决堤。
　　黎芮把几位家长请到沙发就坐，封小莹觉得不对劲:“你们两又闯祸了”
　　黎芮拉过棠尧儿，与她十指相扣:“封阿姨，棠叔叔，爸爸妈妈，有件事向你们汇报，我和尧儿在交往，有了结婚的打算，希望您们可以同意。”
　　棠润一口茶刚入嘴里就喷了出来，封小莹拉过纸巾给她擦擦:“亲爱的老公，未来一年的家务就交给你了，幸福总是来得太突然。”
　　棠尧儿错愕的看着封小莹:“妈，什么情况？”
　　“你这傻孩子，真是猪油蒙了心，咋就这么实诚。你爸他说要是你们在一起，他就做一年家务，你妈我托你们的福，可以过皇太后的生活了。”
　　“妈，你给我点面子，黎芮她以后又要借口欺负我了。”
　　“阿姨，叔叔，谢谢你们愿意把尧儿交给我，你们放心，我会好好照顾尧儿。”黎芮准备的说辞全成了摆设，棠尧儿倒是胆肥了起来，直接抱着她蹦蹦跳跳。
　　封小莹无奈地摇摇头，回厨房继续切菜。
　　“棠叔叔，你放心，周末我帮你打扫卫生。”棠润看着自己女儿开心的像个孩子，想到多年来两人也是形影不离，总比远嫁好，自己就当给她们贡献了:“小芮，叔叔确实没有想到你们会走到一起，以后尧儿就交给你了，你要多体谅她，你阿姨就是嘴上说说，你别放心上。”
　　黎芮红了眼眶，父母之爱是如此纯粹。
　　黎玉山夫妇早已了然于心，只是陪她走个过场，见棠润夫妇也通情达理，想来也是早已看出端倪，索性抱着黎小斯去花园赏花，把空间留给他们交流。
　　饭后，封小莹提议让她们在培育一个宝宝，结果被棠尧儿直接拒绝，理由是自己和黎芮根本没那么多精力养育，也不想自己的父母老了还要为自己担责，希望他们退休可以去旅游，看看祖国大好河山。
　　棠润早就有了退休规划，现在孩子的意思和他不谋而合，赶紧帮衬着说服封小莹，放弃退休带娃的想法。
　　黎芮查阅了有关法律条款，基本健全，各项生教育补偿也很完善，可对于偏远地区而言，只是杯水车薪。青壮年碍于生活所迫，不得不留下幼儿，才导致幼童留守情况加剧。
　　取得棠尧儿的同意，把她所画下的场景，配上文字呼吁社会，联系媒体发布新闻，社会各界了解到情况，开始筹措解决办法。
　　政府也收到一些企业的支持，引厂下乡，拉动就业，让人们可以就近就业，也不落下春耕秋收。
　　一时间，律所医院成了社会焦点。
　　赵深川到了出院的时间，对他的调查一无所获，他在当年的排查人员名单里，走访中，有一位百岁老人当年曾见过一个男人去过燕桥镇上的芦苇荡附近，只是模糊的印象，警方排查时他刚好去了外地，所以这一线索被漏掉。
　　棠尧儿不想事情就这样被搁置，虽然她是医生，但有时候又很相信直觉，这个人给他的感觉很不好。
　　黎玉山深知没有确凿证据，贸然行动抓人会引起社会舆论，也会打草惊蛇，只好先继续秘密调查走访。
　　赵茜得知赵深川出院，邀请她去自己租住的公寓，特意买了一些滋补的食材，给他做了养生餐。
　　赵柯得知这是棠尧儿的房子，莫名的心酸，他们之间好像真的不配，自己连一个安稳的家都给不了，还口口声声说爱，一起毕业的他们，只有自己浑浑噩噩度日，大概谁也不喜欢混日的人。
　　想起那张名片，拿过包摸了一下，还好没有丢。


第35章重游
　　赵深川需在一周后回医院复查，随赵柯回了租住的地方。
　　接下来的日子里，黎芮就像招了瘟神，接到的几个案子连续败诉，这让她很不解，所持证据辩方了如指掌，当事人资料被扒到网上，引起社会公愤，金尚律所被推上风口浪尖。
　　尚金墨无奈之下只好先停了黎芮一切职务，让她回家避避风头。
　　事情还在持续发酵，只增不减，一向秉持正义的金尚律师事务所就像染了恶灵，频频败诉，当事人事件被泄，口碑就像坐了过山车，一路滑到谷底。
　　尚金墨召集律师所有人，请有关部门介入调查，整个公司系统没有异常，职员手机包括家里电脑都没有发现异常，但因客户信息泄露，导致客户被人肉围堵，造成社会舆论，被迫歇业整顿。
　　部分职员有了跳槽打算，背地里偷偷联系猎头，黎芮和安然也接到猎头电话，被她们直接拒绝。
　　尚金墨却像什么事情也没有发生过一样，张罗起公司团建，地点恰巧选在了汕尾县的燕桥古镇，黎芮想到那件事，心有余悸，又不想脱离队伍，引起团队离心，只能硬着头皮接受安排，时间定在两天后出发。
　　棠尧儿听她说要去燕桥，正在给她收拾行李的手僵住:“黎芮，你怎么不早点告诉我去的地方是那里。”
　　黎芮拉她坐到腿上:“尧儿放心，那样的事情不会在发生，我会保护好自己。此次事件对律所影响很大，老尚也是为了稳住人心，我这个合伙人要是不去，肯定会引起不必要的恐慌。”
　　“我还是很担心你一个人过去，会想起那件事。”
　　“你是不是舍不得我。”说着不安分的手开始游走，弄得怀里的人呼吸急促忘了追问。或许很多事情面对它才是最好的解决方法，都逃避了十八年，这次大概就是天意。
　　黎芮按照约定地点等候律所定的旅游大巴车，棠尧儿实在放心不下，特意打给安然替她多注意黎芮，安然就当她是恋爱神经，便应下她的请求。
　　大巴车才驶入高速，黎芮就接到棠尧儿发的语音，插上耳机点开:黎芮，我和孩子等你回来，你注意安全，爱你。
　　自打两人确定关系，有了亲密接触，自己好像越来越怕与她分离，一遍遍重复听着语音，眼里已悄然续满泪水。
　　安然见她眼睛红红似兔子，屏幕上一家三口照片温馨动人，调侃道:“黎芮，你这是有了牵挂，变得矫情了哦！”
　　黎芮偏头给她一抹浅笑，锁上屏幕:“那你呢？就没有让你牵挂的人，杨医生他算不上吗？”
　　“哎！别说了，他这段时间忙得人影都见不着。”说着手机就唱起了熟悉的来电旋律，杨烨的名字赫然的在屏幕跳动，安然脸刷的染上一层羞涩的红晕。
　　“接吧！”黎芮继续塞上耳机听着那段语音，嘴角越扬越高。
　　棠尧儿下了早班，去超市买了日用所需，出来被推销房产的人员拦住介绍，想到黎芮的看房计划，便跟随着销售人员前往售楼处。
　　销售的人员顶着大太阳指挥她停车，进进出出好几遍，一直没有弄进车位，售房销售实在看不下去，帮她把车停好，领着她进入售楼中心。
　　湘南进些年房价持续往上走，当初的一套房如今只能是首付，棠尧儿看了十几套下来，户型很满意，价钱却不满意，销售人员耐心的给她讲解，还说不贷款优惠更多，弄得她心里痒痒，马上就想把房子二合一。
　　突然见一背影很是熟悉，走进一看果然是讨厌的面孔，赵柯转身见她离自己近在咫尺，以为眼花看错，仔细一看确认是她才打招呼:“棠尧儿，你也过来看房。”
　　棠尧儿恨死了自己，为何好奇要过来看，强忍着不悦回他:“我只是被可爱的销售姐姐吸引，过来看看，目前我还没有实力购买。”
　　接待赵柯的销售员插话:“这位赵先生刚刚全款买了我们这里的一套大户型，女士可以多看看，我们楼盘可选户型还是很多的。”
　　棠尧儿一听他买下这个楼盘的房子，一点看房欲望都没有，想起赵茜说他家庭情况不是很乐观，工作也不算稳定，湘南落脚地租住在郊区，突然全款买房，四百多万可不是小数目，网络工程师这么赚钱的
　　赵柯自信的看着棠尧儿:“你有看上的吗？我觉得这里的环境挺好，周围设施也很完善。”
　　棠尧儿和给自己介绍的销售人员表示了歉意，自己没有买房的欲望，看向一脸笑得异常的赵柯:“我只是打酱油的，那你先忙，我就不打扰你雅兴了。”
　　赵柯见她走远，催促销售人员刷卡签合同，出来棠尧儿早已没了踪影，气急败坏的踢了脚下的栏杆，被路过的人小声议论，尴尬的收回脚离开。
　　棠尧儿到家才收到黎芮的信息，也是一条语音:尧儿，离开你的每一分每一秒我都好想你，有你等我，我一定会平安归来，不要担心。
　　两人总是神奇的心有灵犀，把语音听了一遍又一遍，都没有腻的感觉。
　　几位家长得知黎芮要去燕桥五天，借口怕她一个人照顾不过来黎小斯，商议轮流过来帮忙照顾孩子，其实是心里想孩子。
　　到达燕桥太阳已开始偏西，路上堵堵停停耽误了不少时间，直接去了预定的本地客栈休息，晚上在开始活动。
　　黎芮以为自己会有阴影袭来，结果这些年变化太大，扩建了古镇，修缮了很多老屋，和印象中已经完全不一样，一到客栈倒头睡了半小时。
　　想到棠尧儿一直因那件事耿耿于怀，既然自己来了，天黑前也没有什么安排，便决定去记忆中的地方看看。
　　背上简易的小胸包，带上了防身的东西，想到棠尧儿给她求的护身符，把它一并放到包里。
　　安然迷迷糊糊听到她起来折腾，想到棠尧儿的嘱托，一激灵清醒过来:“黎芮，你这是要出去”
　　“嗯，我出去溜达一圈，屋里怪闷的，团建活动不是晚上才开始，不影响。”
　　“你等我一下，我也要去。”
　　黎芮不想引起不必要的麻烦，看她也是困得不行，赶紧忽悠她:“我就去楼下买点喝的，一会给你带，你在睡会补补觉，晚上好吃好喝的可不能没精神。”
　　安然一听也有道理，自己也没答应二十四小时不离身，何况自己不是监视器:“那你注意安全，记住你是有老婆孩子的人了。”
　　黎芮一听这称呼还不错，真想快一点举行婚礼改口。
　　黎芮循着记忆开始摸索道路，可惜变化太大，一时没了眉目，打听得知因当年芦苇荡案件，政府下令将芦苇荡移到镇中心新造的公园，没有船只无法深入其中，减少了很多安全隐患。
　　黎芮只好到当年事发地转转，结果也是不如人意，一切已经随发展变得繁华热闹，零零散散有几片麦田供游客观赏。
　　灵机一动，跳入麦田蹲下，目光如当年一样盯着已变成楼房的芦苇荡，脑海隐约出现男人提着箱子走过的画面，猫头鹰纹身清晰可见，面孔还是看不清楚，黎芮额头浮了一层虚汗，心率快了很多。
　　突然一阵斥责声传来，黎芮抬头一看，一个中年大叔一脸不悦的指着她:“说你呢！没看到牌子吗？禁止进入拍照玩耍，违者罚款五百。”
　　黎芮尴尬的出了麦田，礼貌的道歉，掏出五百现金提给巡视员:“很抱歉，不会有下次了，我记得这里有一片芦苇，叔叔您知道去哪里来了吗？”
　　“喔！看来多年前你来过，说了你别害怕，这里发生过杀人偷器官案，所以芦苇搬家了，在镇中心，想看去那边看吧！一个女孩子，记得晚上人少不要出来乱跑。”中年巡视员好心的提醒她。
　　黎芮脸色逐渐阴沉，脑袋跑来女人苍白的脸，额头虚汗很快成片，顺着脸颊往下流，巡视员以为刚才自己的话吓到了她，忙拍拍她肩膀:“快回去吧！看这天要下雨的症状，注意安全呀！”
　　黎芮拿出纸巾轻轻擦了额头:“叔叔，那凶手抓到了吗？”
　　“还没有，这案子一直悬着，一天不落网，大家都人心惶惶，晚上都不敢出来人少的地方。”说着给她指了指远处陈旧写着小卖部字样的屋子:“听郝大爷说那时他见到有人从芦苇荡经过，也没看清人样，现在老了见人就嘀咕这事，你要是感兴趣可以去问他，我陪你过去。”
　　黎芮礼貌的鞠躬:“那就谢谢叔叔了，不满您说，我在杂志社工作，对这些坊间事情很感兴趣。”
　　巡视员见她一脸正气，和普通的女孩子很不一样，看着莫名的亲切感，便带她过去小卖部找郝大爷。
　　老人嘀嘀咕咕的开始讲述，口齿不是很清晰，听来像是讲坊间传说一般，难怪没有人会在意真假，就当听了免费的故事，黎芮却听到了一个重要信息，老人口中的那人和自己看到的大致一样，遗憾的是大家都没有看清楚那人面孔。
　　黎芮回到客栈太阳正准备落山，没有好看的日落，只有一瞬消失的明亮，下雨的症状慢慢消失，空气却闷热得令人烦躁，安然喝着她买的果汁赞不绝口，缠着明日一定带她过去在尝尝其他口味。
　　晚上的烧烤晚宴，特色民谣载歌载舞，大家玩得不亦乐乎，只有黎芮脑海回荡着想着那件事，更多的是想着家里的妻儿。
　　夜里，果然下了一场倾盆大雨。


第36章试探
　　燕桥古镇有近千年的历史，四周孤峰河流湖泊交错环绕，典型的喀斯特地貌，轻缓的水流仿若静止了时间，坐上一叶扁舟行于清澈见底的水上，闭上眼，仿若与之相融。
　　河岸两侧的垂柳形态各异，时而升出水面的部分荷叶小巧玲珑，叶间凝聚的水珠引来鱼儿嬉戏，当地居民大多靠给游客划船掌舵维持生计，唱得一口动人的歌谣，回荡在不见边际的孤峰间。
　　炎热的季节，伴着清澈的淡水水，擦肩而过的扁舟泼来清流，赶走炎热的燥意。
　　氛围一下子热闹起来，拿起手中早已备好工具，开始礼尚往来，没一会沉了几叶扁舟，人们在救生衣保护下漂浮，齐心将船翻身除去积水，继续向前划行。
　　尚金墨带头放开嗓子，唱起了社会主义接班人，每个人脸上都挂着久违的笑容，发自内心的笑总是很灿烂，天空拍摄的无人机一直跟随着队伍，时不时来个特写。
　　划到指定的停靠地点，上岸便是一座溶洞，旁边是一条特色小吃，大多都是当地水产品，大伙闻到香味，肚子开始咕咕示意。
　　围了两张桌子而坐，朴实的老板给他们倒了当地的特色凉茶，消暑降燥，听说那是他们闲时亲自去山上采来，大伙一听，端起竹制茶具碰杯一饮而尽。
　　河里龙虾少了腥味，吃起来甚是鲜美，金色的黄姑子滑嫩入口，荷叶蛋饼酥软香嫩，最让人难忘的是那道五彩茴香土豆丸，外脆里嫩，入口完全没有腻感，手里的茶突然有了酒味，配上满桌美食，好不惬意。
　　快乐的时光总是过得飞快，转眼太阳已经拖着一天的疲倦西下，落脚的客栈靠近河流岸边，一棵横向生长的柳树，枝丫被挂上简易的秋千，黎芮坐上去轻轻摇曳，脑海跑来那晚红月之下求婚的画面，拍了一张自拍照发给置顶的人。
　　安然带着另外的同事过来，都想坐一坐这秋千，享受迎面而来的甘甜微风，水里的青蛙开始咕呱，几人有说有笑，看着月亮慢慢爬上湛蓝的天空，才不舍的回房休息。
　　房间里，黎芮迫不及待的跟棠尧儿分享了一天的开心，虽然隔着屏幕，却感觉她就在身旁，黎小斯见到她就开始嘎嘎的笑个不停，仿佛要开口唤她。
　　安然听到孩子稚嫩的笑声，凑了过来，对着黎小斯说牙语，逗得孩子咯咯蹬腿发笑，棠尧儿眼泪不争气的跑了出来，吓得安然赶紧躲到一边，拿起浴袍进了卫生间洗漱。
　　黎芮插上耳机，心疼的抚摸屏幕里的人儿:“尧儿，乖不哭，再哭就不好看了。”
　　棠尧儿抬眼看她，抹去眼里泪水，:“臭黎芮，都说泪美人最让人心疼，你还嫌弃我丑。”
　　“我当然心疼你呀！可明天棠医生眼睛肿胀，会影响工作质量哦！”其实自己早已红了眼眶，只能竭力克制。
　　“我好想你。”耳边一直萦绕着棠尧儿的话语，翻来覆去没了睡意，照片都要被看穿个窟窿，起身打开窗户，平静的水面偶尔跑来小水鸟嬉戏，成双结对钻入水底。
　　心，飞到了几百里之外。
　　第二天大家自由活动，安然和同事向茹琳邀黎芮加入她们的队伍，展开扫货一条街，归来时手上提满了不同种类的战利品。
　　次日，转站五十里外的大型草场，休息的地方由客栈换成了户外露营，在篝火晚会的欢声笑语中结束了这次旅行。
　　回程的路变得漫长起来，大家昏昏欲睡，黎芮却很清醒，想到每次和棠尧儿出游，她都会在一旁画起喜欢的连环画，就像是换了一种特别的方式写日记，眼角湿润酸涩。
　　因是午饭后才出发，回到湘南已下午三点，棠尧儿进了手术室，没有及时看到她到家的信息，等她出来黎芮已经在办公室等她，揉了揉眼睛直接扑进怀里。
　　“你终于回来了，总感觉你去了很久很久。”
　　黎芮抱紧怀里的人，使劲嗅了她特有的医院味道，以前总觉得不大喜欢，如今闻起来多了几分眷恋，在耳垂处轻轻落下亲吻:“傻尧儿，我也感觉离开了很久，很想很想你。”
　　张素兰路过看见两人亲吻的举动，咳了咳敲门，棠尧儿害羞的埋着头不看她:“尧儿，注意形象，赵深川二次复查安排在明天，你记得跟进，仔细检查一下伤口恢复情况，我明天休息就不过来了。”
　　“黎芮，你不要损坏尧儿形象，要懂得克制自己。”黎芮被她说得像个色狼，尴尬地捂脸:“妈，你也太不给我面子了。”
　　“你还需要面子吗？悄悄把尧儿拐跑了我都不知道，你可要好好对她，不然我修理你。”
　　黎芮一直坚信两人肯定抱错了，她妈对棠尧儿好的让人吃醋，可一想到这个人现在是自己老婆，又觉得无比幸运，至少没有传说中的婆媳关系折腾自己。
　　第二天，赵柯陪着赵深川过来复查，黎芮还处在停职期，想在仔细看看这个年过半百的男人，跟着棠尧儿一起到了医院。
　　棠尧儿仔细检查了伤口，恢复情况超出预想范围，新肉长的很快，也可能是他身体素质过硬，伤口已经消了淤色。
　　骨裂还没有愈合迹象，估摸也要大半年才能长好，只要好好休养，完全可以恢复如初。
　　这个人给他的感觉一点都没有变，眼看也到了午饭时间，黎芮提议到对面的茶餐厅一起用餐，赵柯倒是求之不得，赵深川却不想去，不想过多麻烦别人。
　　黎芮给棠尧儿使了眼色，棠尧儿明白了她的用意，赶紧回转话题:“赵叔叔，我们和赵柯也是大学同学，你不用跟我们客气，就当和小辈吃顿饭。”
　　赵深川一听他们是同学，少了几分别扭拘束，跟着一起到了茶餐厅。
　　安静的小包间环境舒适，点了几样常吃的口味，赵家父子听他们安排，只加了简单的饮品。赵柯瞟到棠尧儿手上戒指，在看两人眼神交汇，举止比以前更加亲密暧昧，心彻底的碎成片状。
　　“黎芮，你终于还是虏获了她。”
　　黎芮浅笑:“她本来就是我的。”
　　两人之间又开始剑弩拔张，气氛变得焦灼起来，赵深川察觉不太对劲，赶紧打圆场:“棠医生，谢谢你保住了我的手指，连夜为我做了手术。”
　　“这是医生的责任，赵叔叔不要一直这么客气。”棠尧儿仔细回想那人，还是对不上。
　　黎芮也不想因为赵柯误了自己的计划，别过脸看向赵深川:“赵叔叔，我刚从汕尾燕桥回来，那里变化实在太大了，还记得十八年前有一片特别漂亮的芦苇荡，如今搬到镇中，总觉得少了凉风徐徐的味道。”
　　赵深川手霎时抖了一下，夹到嘴边的肉落到衣服上，忙拉纸巾擦了衣服上的油渍，还是留下了醒目的痕迹:“黎律师，不好意思，我这右手受伤，左手用起来笨拙。那芦苇荡也没啥好看的，移了也好。”
　　眼神开始不安分的瞟她，脸色变得阴郁起来，黎芮把一切记在心里，假意的笑开:“赵叔叔说的也是，燕桥还是古建筑最值得观看，还有那间陈旧的小卖部，挺有年代感，很符合老一辈人的情怀。”
　　赵深川眉头越发紧皱，嘴里的肉没了味，看向两人一脸笑意，再看看不争气的儿子，桌下踢了他一脚:“赵柯，你两位同学这么热情大方，你也不学学人家开朗一点，以后怎么怎么找媳妇。”
　　“爸，我不是看你们聊的火热，插不上嘴，我也好奇，郝大爷逢人就嘀咕那事，到底是真的还是故事而已。”
　　赵深川脸色直接阴沉如魑魅，端起茶水灌了一杯:“你不要吓两位女同学，郝大爷是老糊涂了，尽瞎说一些不着边际的故事，哄骗小孩子给他买东西。”
　　棠尧儿捂嘴笑出声:“看来这郝大爷还挺懂营销策略，对了赵柯，网络工程师待遇怎么样？我有个朋友想考这方面的专业，你觉得可行吗？”
　　赵柯端起杯子咕噜见底:“只要肯努力，哪个行业都一样，只要是喜欢的事情，随心而欲就好。”
　　“想不到你还挺通透，我会把你的话转告我朋友。”
　　午餐结束，账是赵柯偷偷结的，就当还了棠尧儿上次的请客，眼前的这个女人，再也没有一丝希望，自己终究还是离她很远。
　　棠尧儿把赵柯全款买房的事情告知黎芮，她总觉得不大可能，赵茜跟她详细说过赵柯情况，工作不稳定不说，家里隔三差五需要接济，哪来的一大笔买房全款，也不排除人家一夜之间飞黄腾达。
　　棠尧儿正靠在她怀里午休，睡得香甜，黎芮接到尚金墨的信息，约她到律所旁的咖啡屋，说有要事相商。
　　黎芮飞快的打字回复一会到，小声的叫醒怀里人，把她抱到休息床平躺:“尧儿，你乖乖在睡会，律所有事我先过去，其他事情回家再商议，你不可一人贸然行事。”
　　困倦的棠尧儿恍惚伸手抱住她脖子，在耳边蹭了蹭，继续呼呼睡着。黎芮宠溺的亲吻了额头，小心的拉开环在脖间的双手，给她盖好薄被才开门离去。
　　黎芮接过尚金墨给她的资料袋，上面的内容让她眉头拧成麻花，用力捶了桌面，咖啡溅起湿了一片，尚金墨拉了纸巾给她:“把你激动的，恋爱脾气都变不沉稳了。”
　　黎芮咳了咳缓解尴尬，眼里怒意依然:“尚总，接下来就看你的了。”


第37章第37章
　　金尚律所没有排查出违规举措，解除整顿，三日后正式重新营业，各大新闻争相报道，金尚在业界可是起到制衡的作用，虽然这次泄露败诉频频的风波影响很大，损失也不少，可谓是树大经得起吹打，关注度还是很高。
　　黎芮接到了一起离婚案，如预料败诉，资料被泄露，又掀起心一潮的社会舆论，还有人跑到律所胡乱涂鸦，一切就像无休无止。
　　弄得律所上下人心惶惶。
　　没过几日，一位名叫沐连茵的女人，带着收购合同过来，黎芮一眼就认出她，梁沐的生母，跟梁少康恋爱结婚，感情曾一度成为佳话，后来也不知为何，两人宣布离婚，梁少康分了一半股份套现给她，两人之间从此陌路不相见。
　　此人自己也是照片见过，本人比照片更加妖娆，要不是梁沐案件，自己也不会知晓其中缘由，这人是个掌控狂，稍不如意就会开始癫狂，估计这就是婚姻破裂的缘故。
　　她的到来，大家差不多都明白了事情原委，沐连茵肯定是对梁沐案件不满，对律所实施报复解恨，这是她一贯的做派，早已在各大网络传开，名声也是为了梁沐日渐发臭。
　　尚金墨委婉的拒绝了她的收购，黎芮拿出电话把情况汇报给黎玉山，沐连茵还没走出律所，就被警察请去喝茶谈话。
　　一开始一直死咬着不承认，直到警察把技术扫黑证据摆在眼前，还有一些交易证据和影像对着她展示，才乖乖交代了实情。
　　一切都是她不甘心，自己儿子在没有辩护的情况下入狱，怀疑律所故意为之，产生的报复心理。
　　警察大声训斥，要是不这样做，梁沐必死无疑，律师也是给他找了活下来的机会，沐连茵听完泣不成声，嚷嚷着要见梁少康，结果梁少康早已官方宣布此事与他无关，不会与她有任何接触。
　　赵柯正在开开心心的挑选装修材料，就被警察委婉的带走，上车就给他拷上冰冷的金属，泪吧嗒吧嗒滚落，疯狂的认错求释放。
　　警察怒目看着他:“早知今日，何必当初，你的行为相当恶劣，以后要是黑入国家安全系统，那还不翻天，你这样的行为，枉费国家栽培，你上学申请过国家贫困助学补助吧！”
　　赵柯低下头，埋得很深，想到入学时的困境，要不是国家政策可以申请贫困助学金，自己根本不可能完大学，回想自己所为，一时爽而已，以后的路却再也回不去。
　　赵深川得知儿子被捕，让妻子马秀秀替自己去了解情况，借口自己行动不便，怕影响恢复。
　　马秀秀对湘南市人生地不熟，只好求助赵茜带她过去，赵柯见到来看自己的不是父亲，而是继母，心里恨意袭来:“他还是和原来一样，只会派你来派出所看我接我。”
　　马秀秀被他的咆哮吓了一跳，手里的对讲电话掉落，赶紧捡起:“小柯，你不要怪你爸，他这不是受伤了吗？阿姨来也是一样，等交了保释金，你就可以回家见他了。”
　　赵柯眼泪哗哗直流:“阿姨，这次我回不去了，爸他根本不爱我，你不要再替他说好话，谢谢你这些年对我的照顾，我会铭记于心。”
　　“小柯，你别吓阿姨，到底发生了什么事？”探视时间到，赵柯没来得及回她就被带走。
　　黎芮单独探视了来到派出所，赵柯很是意外，还是见了她，拿起对讲电话:“黎芮，没想到你会过来，是来看我笑话的吗？”
　　“我早说过，命里无时莫强求，这件事法律自会公平处理。我过来不过是了解一下你父亲的事情。”
　　赵柯茫然的看着她，心里生出无数疑问:“什么意思？”
　　黎芮拿出一张女人苍白的照片对着赵柯:“郝大爷嘴里的事情是真实的事件，十八年前燕桥案件发生没多久，你父母就离异，你妈妈带着你离开了燕桥，要不是后来病逝，估计你也不会回到燕桥，我想知道你父母离婚那段时间，你父亲可有什么不正常之处。”
　　赵柯看着眼前的女人发抖，这人他有点印象，镇上的理发师，后来父亲告诉他说搬走了。
　　“黎芮，你在怀疑赵深川，你有什么证据这样胡乱栽赃，我可以告你污蔑。”赵柯激动地捶打着玻璃。
　　黎芮起身盯着他:“请你仔细回想，我不想这个人一辈子含冤而死，不得转世为人。”
　　赵柯最相信迷信一类说法，他一直相信母亲的魂一直守护着他，内心被勾起善念:“我只知道当年他们大吵了一架，母亲第二天就逼着父亲离婚，带着我就离开了燕桥，其它我一概不知。”
　　“谢谢你的配合，以后，好好反省做人，莫要做那伤天害理之事。”黎芮挂断电话，拿起照片离开派出所。
　　黎玉山早已在门口等着他，父女两一起驱车离开。
　　几天后，医院门口，赵深川喊来记者围观，坐在医院门口撒泼，借口是直指医院庸医无德，害他手指溃烂，还把伤口展示在镜头下，果然不忍直视。
　　棠尧儿听到动静，慌忙出来查看，却被赵深川死死拽住:“大家快看，就是这位庸医给我做的手术，导致我手指溃烂，以后可能再也不能自理了。”说着还抹了眼泪，一副悲惨的模样让人看了同情。
　　棠尧儿懵逼的看着赵深川的手，上次复查明明已经好转，怎会几日就溃烂得不成型，不截肢可能会危及生命，这不和常理，到底哪里出了错。
　　黎芮看到直播，直接冲去医院，棠尧儿呆呆的对着镜头，周边谩骂声一片，她好像进入了自己的世界，只见眼睛轱辘滚动。
　　黎芮上前将她护在怀里，指责抬着镜头的记者:“事情还未明了，你们这样肆意报道虚假新闻，将受到法律追究。”
　　记者听到要追究法律，怂了下来，抬着相机一溜烟没了人影，黎芮看向赵深川，眼里都是怒火:“天堂有路你不走，地狱无门你偏要行。”
　　说完转身抱起棠尧儿回了医院办公室，网上已传得沸沸扬扬，大波跟风脑残还发起了救助金，希望赵深川可以起诉无德庸医，维护自身权益。
　　赵茜看着新闻一脸茫然:“月涵，前些日子叔叔的手还好好的，还吵着要回汕尾，下月底第三次复查再过来，怎么几天之间就溃烂到截肢的地步，你也是学医的，怎么会这样？”
　　邹月涵拿过照片端详:“棠医生处理得很好，我看你叔叔恢复得很不错，虽然我还只是学到一部分知识，但绝对不可能几天之间成那样，你叔叔到底干嘛了？你可不要跟风污蔑棠医生。”
　　“我没那么傻，棠医生和黎律师一看就是好人，我还是能分辨善恶的，我这个叔叔就不一定了，老奸巨猾，他不会是自残报复黎芮把赵柯给送进去吧！”
　　邹月涵吓得一身冷汗:“这是人做的吗？”拿出电话拨给黎芮，把赵茜猜测说了一遍，让她多注意安全，防着一点赵深川。
　　棠尧儿要求赵深川做医理分析，却被拒绝，他要求去其他医院做截肢手术，再也不敢相信棠尧儿这个庸医，这让棠尧儿倍感打击，这人怎会态度如此转变之快，完全换了一副嘴脸。
　　黎芮把猜测告诉她:“这人要么是报复我，要么就是想转移视线，尧儿不要质疑自己的医术，这其中肯定有不为人知的秘密。”
　　棠尧儿紧紧抱着她:“你说人心咋这么坏。”
　　“所以我们才会珍惜善良呀！傻尧儿。”
　　赵深川去其他医院做了截肢手术，费用全是网上热心市民捐赠，棠尧儿也接到了法院的传票，四位家长齐聚商量对策。
　　封小莹拉着黎芮:“小芮，你是律师，可一定要为尧儿讨回公道，阿姨相信你的能力。”
　　“阿姨，我已经给尧儿找了律所的律师安然，她也是很优秀的律师，要不是这次泄露事件，从未有过败绩，你就放心吧！我不会让尧儿蒙受不白之冤。”
　　封小莹生气的看着她:“小芮，你为什么不为尧儿辩护”
　　几位家长看着黎芮等着她回应，棠尧儿看着封母要发火的模样，心疼黎芮被她们误会，索性说出实情:“妈，我和黎芮领了结婚证，她没有资格为我辩护。”
　　四位家长齐刷刷的看着两人，黎芮一把拉过棠尧儿护在怀里:“爸妈，叔叔阿姨，这事说来话长，主要是小斯落户时遇到一些麻烦，我们就把结婚证给办了，抱歉，本想举行婚礼后在告诉你们，想不到又是这样的方式。”
　　两人这次被狠狠训了一顿，罚她们周末回家打扫卫生，表面一副严厉，背地里开始给她们看日子，挑选婚礼日期，为这事几人有了有史以来的第一次争吵。
　　赌气谁也不理谁，都想按自己意思来办婚礼。
　　黎芮悄悄带着棠尧儿回了公寓，让他们自己尽情折腾。
　　棠尧儿发现孩子开始磨牙厉害，抓到东西就开始往嘴里塞，仔细检查才知孩子已有长乳牙的迹象，磨牙的小样看着甚是可爱，激动得泪眼朦胧。
　　黎芮也跟着红了眼:“棠尧儿，养个孩子怎么我两都成了孩子似的，医学怎么解释这种现象”
　　“因为我们爱她，所以就变成孩子了。”
　　“你这是什么逻辑”
　　“爱的逻辑。”


第38章第38章
　　棠尧儿被告事件持续发酵，黎芮后来才想明白都怪自己去找赵柯，血缘始终是剪不断的羁绊，赵柯的提醒让赵深川疯狂起来。
　　安然整理了所有材料证据，信心满满的出庭。
　　却因案情特殊，需要法医介入，推迟到三日后开庭审理，赵深川没有想到会有法医介入，一直拒绝伤口查验。
　　无奈之下，赵茜以探望的名义去到赵柯租住的小区，看到他倒腾了很多瓶瓶罐罐，伤口持续恶化，渗出很多恶心的液体，高烧不退，已陷入昏迷。
　　赵茜只好把他送到市二院，医生清理了伤口，法医取了一些样品回去检测，赵深川如他所愿，其余没有受伤手指均被感染，全部被截肢，处于重度昏迷状态，持续高烧引发了肺炎。
　　马秀秀不眠不休照顾了两日，才见他苏醒。
　　法医从样本提取了多种毒性物质，都是不常见容易引起伤口溃烂发炎的药物，具体还需进一步核查使用途经。
　　案件被推迟到一个礼拜后进行。
　　赵深川坐着轮椅出庭，辩护律师提交的证据没有实际的佐证，显得软弱无力。安然提交了医院的就诊记录，和病人复查恢复情况，法医也提交了样品提取证明，与市医院用药完全不符，医院也没有类似药物。
　　赵茜作为侄女也出庭说明了赵深川近一段时间的伤情变化，然而赵柯始终没有一句言语，保持沉默。
　　马秀秀作为妻子，一直弄不明白事情原委，但她是个善良的人，如实的陈述了市一医院对丈夫的照顾，棠尧儿连夜赶来的场景，她自己也想不通怎么会弄成这个样子，一度进入崩溃的边缘。
　　根据举证，赵深川没有任何证据证明自己溃烂属于医生失职，纯属诬告恶意陷害，对棠尧儿医生造成极大的名誉伤害，对湘南市一院造成了不可挽回的声誉损害，判处他九个月有期徒刑，待病情好转即可执行。
　　赵深川一听宣判，激动得骂骂咧咧，情急之下直接晕倒，被送入市二院。
　　大家看到事实真相，抓狂的心疼自己捐出去的钱，事情终于告了一段落，黎芮再次去到派出所，把赵深川事情跟赵柯说了一遍，赵柯急得使劲捶台子。
　　“黎芮，你不要太过分了，我爸都一把年纪了，经不起折腾。”
　　黎芮嗤之以鼻，冰冷的眼神死死盯着赵柯，让他哆嗦了一下:“你到底想干什么？”
　　“我就过来告诉你，药物这件事你们赵家都很喜欢用，终会自食恶果。我不过是问了你一点情况，你就急不可耐的提醒他。”
　　赵柯呼吸急促的大口喘息，起身乱踢打身边的凳椅，看管警察直接将他带走，黎芮看着消失的背影皱眉闭眼，狠狠打了窗台。
　　棠尧儿接到约瑟夫·查理瑞电话，正式担任国内对接医生和宣传大使，各大医院联名提交申请意愿到有关部门，最终批示条例中多加了一条，身体原因不适生育夫妇也可以列入申请培育孩子，一切进入紧张筹备中。
　　赵深川自知理亏，想不到事情竟然会落到把自己送进去，带着妻子偷偷回了汕尾，警方得知后，让当地派出所行监控，允许他在燕桥镇静养，待恢复在带他回湘南服役。
　　赵柯也为自己的贪欲付出代价，将开始三年的牢狱生活，所有违法所得资金，上缴国家充公，沐连茵也为自己所为，如愿和儿子在牢里见了一面，转到其他县上的女子监狱服役四年。
　　三月后，已入深秋，湘南的梧桐开始落叶，金黄铺满了公园的石板路，整座城市陷入了表白季节，偶尔看到动人的流泪画面，总会不经意勾起相思。
　　黎芮抱着孩子，棠尧儿推着婴儿车，一手还粘人的挽着她，寻到一片合适拍照的地方，邀请路过的行人，给她们拍了秋天的第一张全家合影。
　　黎小斯前排的两颗小牙可爱得像个小兔子，头发续起了两个小揪揪，蹬着小腿要下来，黎芮放她下来，一晃一晃的开始挪动小脚，惹得两位母亲笑得合不拢嘴。
　　一条很小的幼崽路过，黎小斯看到开心的拍着小手，加快小步伐跑过去，一个踉跄跌倒在地上，轱辘滚了一圈，哇哇大哭起来，黎芮赶紧拉她起来，豆大的泪珠儿让人心疼:“妈妈，妈妈……”黎小斯奶声奶气的喊着黎芮妈妈。
　　黎芮一向不轻易流泪的人，霎时泪如泉涌，激动的抱起孩子对着脸蛋亲了几大口，兴奋的抱着她朝棠尧儿大步走去:“尧儿，刚才小斯开口叫了我妈妈，我们小斯会说话了。”
　　“傻瓜，把你激动的，你不知道孩子先开口叫谁，谁会比较辛苦吗？”棠尧儿没好气的捶她:“我一直以为孩子会先叫我，还是被你抢去了。”
　　“可能我们小斯不想你太过辛苦，看她多心疼你。”黎芮开心的拉着孩子小手:“小斯，叫妈妈。”
　　黎小斯果然又叫了一声妈妈。
　　棠尧儿激动得拉着黎芮蹦跶，接过孩子，逗她叫自己妈咪，可惜不如她所愿，黎小斯除了嘎嘎笑，就只会口齿不清的唤妈妈，把棠尧儿弄得嘟起嘴巴。
　　黎芮余光瞟到一个熟悉的背影，正想走过去看个细，背影却被人群淹没，身上没理由的跑来一股寒意。
　　电话呜呜振动吓得她抖了一下身子，是张素兰的电话，估摸着又是为婚礼的事情，直接点了外音:“黎芮，你们两回来表个态，在折腾下去我们几人要疯了。”
　　“你们终于累了，那一会我们就回来。”挂断电话，黎芮又瞟到熟悉的背影，想走进看看，背影却匆匆走远。
　　棠尧儿顺着她眼神方向望去:“你看什么呢？咋脸色还不太好。”
　　“没什么，就觉得这秋天好像开始有了寒意，我们回去吧！你一个人下早班不要自己过来这边，要记得等我一起。”
　　嗖的一阵秋风刮过，卷起地上的叶子满天飞舞，像极了蝴蝶翩翩，黎芮脱下外套遮住孩子和她，生怕一点灰尘吹到她眼里。
　　棠尧儿看着眼前的人一如既往贴心，或许很久很久以前，又或许出生那一刻，自己就很喜欢很喜欢这个人。
　　黎芮见她看着自己发呆，直接将她护在怀里，想到以前的无数个春去东来，好像就在昨天一样，宠溺的捏了她嘟起的唇瓣:“傻尧儿，想什么呢？”
　　“黎芮，我想我也是因为这个人是你，所以我爱了。”
　　黎芮深情的看着她逐渐转红的脸颊，眼眶早已湿透:“尧儿，谢谢你愿意和我相爱，我这一生已别无他求。”
　　“黎芮，与你相爱，甘之如饴。”
　　渐起的秋风更加猖狂，落叶被迫形成了龙卷风，带着片片金黄飘向马路中间，迷了行人的眼，驻足欣赏它动人的身姿。
　　四位家长早已等候她们多时，说好回去商量婚礼事宜，结果知道黎小斯开口说话，一直抱着孩子爱不释手的教她说话，黎芮只好按自己和棠尧儿意思，直接把日期订到开春后，大家破天荒的没有意见，事情就这样被定下。
　　晚上十点，两人带着孩子回到公寓，棠尧儿一直期盼孩子叫她，可不管怎么逗，还是只叫妈妈，只好放弃挣扎，带着她回楼上洗香香。
　　黎芮走到窗边向下望，虽然楼层处于十五楼，还是依稀可以看清小区的树木花草，她总觉得有一双眼盯着自己，脊梁骨总发凉。
　　检查了门窗，才安心的上楼，想到那件事终究没有了结，却被自己的愚蠢惊了蛇，也不知道猜想是否正确，看来还得跑一趟监狱才行。
　　棠尧儿见她睡下了都不安分，一直翻来复去，挪了身躯钻进她怀里:“黎芮，你怎么了？从公园回来后你一直心事重重。”
　　黎芮搂紧怀里的人，往额头落下深吻:“尧儿，我总有种不好的感觉，也找不出所以然，这些天我们还是多注意安全，要是我忙不过来接你，你就让妈妈送你回来，或者直接叫车回来，不要在穿马路去挤地铁。”
　　棠尧儿被她说的毛骨悚然，不禁寒颤的抖了抖了身子:“黎芮，我们没看恐怖片吧！被你说的阴森森的，我都开始害怕了。”
　　黎芮翻身将她压住，轻声附耳:“那我帮你压压惊。”
　　棠尧儿想要反抗，却被她扣住:“尧儿，叫姐姐。”
　　“黎芮你有毒。”
　　“没办法，我已经深入骨髓……”


第39章背影
　　一到医院，余染就风风火火的冲进棠尧儿办公室，递给她一个红色请帖:“亲爱的尧儿，你可要给我做伴娘。”
　　棠尧儿接过请帖打开一看，新郎还真是沈落，这两人速度也太快了:“余染，不是我不帮你，只是我已经领了结婚证，不能答应你了，到时候一定准时参加你婚礼。”
　　余染瞪大眼睛盯着她:“棠尧儿，我怎么发现你真是深藏不露，黎律师这么容易就被你收了，我一想到杨烨，还真是又怂又可怜。”
　　说着她发现棠尧儿对她挤眼睛:“你眼睛怎么了？不会是看上我了吧！你别勾引我，我不爱你这款的。”
　　棠尧儿指了指身后，杨烨一脸不悦的盯着余染:“我那是有自知之明，及时止损，被你说的我是个怂货似的，小心我到沈落面前说你坏话。”
　　余染马上换了一副嬉皮笑脸:“别，我知道你是个大度的人，别和我这个小女子计较。伴郎的事情沈落跟你说了没有”
　　“说了，伴娘有人选了吗？”
　　余染撇撇嘴:“本来想请棠医生，她竟然和黎律师领证了，现在还在考虑之中。”
　　杨烨看向棠尧儿:“棠医生，你藏得够深呀！”
　　棠尧儿害羞的红了面颊，拿过水喝了一口:“你们就不要再打趣我了，余染，伴娘你可以请安然，她现在是杨医生的女朋友，在合适不过了。”
　　余染突然觉得自己像小丑跳梁，真想咽回刚才的话，对着杨烨一记白痴笑:“杨医生，刚才的话我收回，对不起，可以麻烦你帮我请你的女朋友给我做伴娘吗？”
　　杨烨知道她那张嘴也是有口无心，没有生气，只是不想被她看穿:“不是不可以，那你得有点诚意。”
　　“今晚，请你们吃饭，地点随便选，别太贵的离谱就行。”
　　三人随即笑开，回到各自的岗位。
　　R国运过来的仪器分发到全国各大医院，棠尧儿负责宣传和对接，把培育方法详细分享到内部共享网，各项技术亲自视频教程，一切紧张有序的进行。
　　一个月后，医院迎来了首位尝试夫妇，作为国内第一例，医院给他们免去了所有费用，好多需要孩子的家庭看到新闻报道，跃跃欲试，跑到各大医院咨询了解。
　　赵茜看到新闻，硬要拉着邹月涵到医院问个明白，到医院门口却遇到一个熟悉的背影，拉着邹月涵悄悄的跟了上去。
　　背影到拐角处买了瓶水，喝水的样子总觉得眼熟，脑海突然蹦出堂叔的喝水的姿势，习惯性用大拇指按住瓶口一半，说是这样有喝酒的感觉，最关键他们都是用左手拿瓶。
　　她刚想开口叫堂叔，就被邹月涵捂住嘴边转身:“你傻呀！你堂叔不是应该在燕桥养伤吗？在这里出现，准没好事。”
　　赵茜赶紧拉着她朝医院走，小声的问道:“你怎么知道是堂叔”
　　“喝水的方式上次我也注意了，见过的人，背影还是会有一定的印象。”
　　赵茜对着唇瓣亲了一口:“月涵，你咋这么聪明，那我们是报警还是告诉棠医生。”
　　邹月涵想了一会:“还是先告诉黎律师，棠医生看着胆小，怕吓到她。”
　　两人只好放弃今天的计划，直接拦了车去金尚律所，黎芮见她们一起过来感到意外，以为她们遇到了事情，请她们去了办公室。
　　给她们叫了两杯楼下的果汁:“你们今天过来是遇到什么事了吗？”
　　邹月涵接过果汁表示了感谢:“黎律师，我们没事，谢谢关心。赵茜的叔叔好像在湘南，我们刚才见他在医院徘徊，会不会对棠医生不利，我们就是来说这件事的。”
　　黎芮一想到最近总看到熟悉的背影，追上去就没了影，为此一直惴惴不安，如今看来，自己没有眼花:“你们确定是赵深川吗？”
　　“我对堂叔多少还是了解的，他是左撇子，很多习惯从小见惯，要不让你警察爸爸联系派出所去他家看看。”赵茜拍着胸脯打包票，那个背影一定是赵深川无疑。
　　黎芮提前下班，到医院等着棠尧儿下班，观察了四周情况，没有在见到熟悉的背影。
　　燕桥派出所回应，赵深川并没有离开燕桥半步，每日都在家休养，偶尔晒晒太阳，马秀秀回娘家帮忙秋收不在燕桥镇。
　　赵茜不相信自己会看错，让她们还是多注意一点。
　　余染的酒宴定在离医院比较近的地方，主要是方便同事过去吃饭，七七八八下来好几十桌，场面很是热闹。
　　黎芮带着孩子过去跟她汇合，刚好遇到丢手捧花环节，张素兰接过她手里的孩子:“你们两也去凑凑热闹。”
　　“妈，我们婚期都定了，这热闹还是留想给要结婚的吧！”黎芮拉着棠尧儿到甜品区，挑了几样她喜欢的，坐到一旁的桌子吃了起来。
　　杨烨激动的跳起抢过手捧花，拉着安然走到台上，掏出早已准备好的戒指跪下:“安然，虽然我们恋爱的时间不足以让你信任我，但我觉得你就是我这辈子要找的人，你懂我，我也知你，你愿意嫁给我吗？”
　　安然感动得捂住嘴巴，擦了擦眼角的泪水，她总以为自己不会爱了，也以为他们之间不过昙花一现，如今自己被求婚了，不敢相信这会发生在自己身上。
　　台下想起热烈的掌声，吆喝着嫁给他，嫁给他。
　　安然抿了抿嘴:“杨烨，你是当真的吗？”
　　“安然，我是真心的想娶你，我不是你以前的某某某，我爱你，嫁给我好吗？”
　　安然想不到他早已知晓自己过去，肯定是黎芮把她卖了，看他真切的眼神，缓缓伸出了手，杨烨激动的给她带上戒指，抱着她下了台子，把舞台还给今天的主角。
　　棠尧儿看着黎芮努嘴:“你说我们几对中我俩是最先领证的，不会是最后举办婚礼的吧！”
　　黎芮一把拉过凳子，让她贴近自己:“尧儿妹妹，这是在催我快点娶你吗？那我现在就改口好不好。”
　　“臭黎芮，你能不能不要这样叫我。”
　　黎芮凑近耳边小声揶揄:“老婆乖，年后就是我们婚礼，等等我好不好。”
　　棠尧儿脸刷的红了起来，埋进她怀里:“黎芮，这感觉好奇怪。”
　　“那你喜欢吗？”
　　棠尧儿刚要回答，就被她放开没了身影，心里一下子空唠唠的，赶紧起身追了上去，看见酒店外的黎芮正在上出租车，自己也叫了一辆跟上她。
　　掏出电话拨给她却在通话中，打了好几个都一直在通话，索性停下拨号，眼看车子已经驶出了三环，师傅提醒他出去可能费用会贵一点，棠尧儿让他继续跟着，费用不是问题。
　　黎芮终于回电话过来:“尧儿，你先带孩子跟妈妈回去，不用等我。”
　　棠尧儿看着被挂断的通话，心里开始担忧起来，开车司机看她脸色不对:“小姐，你不要难过，这种事我见得多了，一定不会帮你跟丢。”
　　棠尧儿看到他误会忙解释:“不是你想的那样，谢谢你的好意，一定不要跟丢了。”
　　司机从后视镜瞟到她皱着眉头，决定帮她死死跟住前面的车辆。
　　眼瞅着已经到了郊区，在走就要去其他县城，司机又提醒她:“小姐，一会我在隐秘处等你回城，你千万不要激动，注意安全。”说完把自己名片递给棠尧儿:“你存一下，一会好打给我。”
　　棠尧儿被他的热情感动，也佩服他的脑补，存下了他号码:“谢谢师傅，你真是个好人。”
　　车子在郊区处停下，眼前是一片安置小区，里面道路四通八达，刚刚建成，还没有装修，等待着装修团队入驻。
　　棠尧儿发现竟然是三辆出租车，互相拉开了距离停靠，那就意味着黎芮在跟踪谁，后背冒起了虚汗。
　　棠尧儿支付了车费，刚要下车被司机叫住，递给她一根防身木棒:“说不定用得上，记得回来还我。”
　　棠尧儿接过木棒:“谢谢。”
　　下车悄悄的跟着黎芮，还好两人今日穿得休闲，走路没有太大声响，眼看离她越来越近，想出声喊她又怕吓到她，只好放缓脚步尾随。
　　黎芮发现身后不对劲，停住脚步蹲下身假装系鞋带，余光瞟到自己刚叫了老婆的人小心翼翼的跟着自己，好笑又心疼。
　　看她停住步伐不敢前进的傻乎样，真想揉进怀里好好心疼，前面的身影还在移动，只好起身继续跟上，拿出手机打字发给她。
　　棠尧儿拿出手机一看是黎芮信息:老婆不乖哦！快一点跟上，注意安全。
　　这称呼总是让人脸红心跳，棠尧儿赶紧平复自己，加快步伐跟上，从后面牵住她，小声问:“什么情况，丢下老婆就跑。”
　　黎芮让她跟在身后，不要并排，前面背影突然停住，黎芮赶紧转身把她护在怀里:“赵深川在前面，你不要害怕，我们尽量小心一点。”
　　这个人越来越让她感到恐惧，尤其是上次的事件，阴影依然未消。
　　黎芮偏头余光看了一下，背影消失不见，拉着棠尧儿跑了起来，进入安置区拐角时，深沉的男音叫住了她们:“棠医生，黎律师，你们跟着我做什么”
　　两人同时转身看向眼前的男人，熟悉的鸭舌帽，一脸邋遢的胡渣，被截肢的手裹着纱布，把袖口撑得没有一丝松动，真的是赵深川，如假包换。
　　男人精神了不少，看来是恢复得不错。


第40章魔鬼
　　“果然是你，你是如何掩人耳目骗过燕桥警察的”黎芮死死的盯着他问，把棠尧儿拉到身后，生怕他扑过来乱咬。
　　赵深川冷笑:“你很聪明，可惜用错了地方，知道什么叫李代桃僵吗？”
　　“你的意思是燕桥的赵深川另有其人，我早就该想到，你已经来湘南一月有余，究竟为何”
　　赵深川逼近一步，黎芮赶紧后退拉开距离，狂笑声决然四起:“知道害怕了，十八年过去了，一切早已尘埃落定，你又何必旧事重提，我都截肢了，你还不放过。”
　　棠尧儿冲到前面，扬起木棒指着他:“那个人真的是你，你真是个魔鬼。”
　　赵深川抢过她手里木棒丢到一边:“其实我很好奇，你们为什么会怀疑到我身上，不应该呀！不就是郝大爷的只言片语，你们又不是福尔摩斯。”
　　棠尧儿已经没了害怕的感觉，大概是都在明处反而释怀很多:“要想人不知，除非己莫为，今日就是你伏法的日子。”
　　赵深川脸色一下子苍白，难怪警察当年要排查腿部有猫头鹰纹身
　　的人，合着是这两小孩看到了自己，只是没看清，不然也不会逃过一劫。
　　“原来如此，那一切就解释得通了，今日不是我的伏法日子，而是你们的祭日，可惜了那四颗小东西。”
　　“你变态。”棠尧儿狠狠的瞪着他。
　　赵深川拿出刀子直接朝她刺了过来，黎芮快速拉着她闪躲，捡起地上的木棒，把手机递给棠尧儿:“尧儿，让他们快一点。”
　　棠尧儿接过手机，上面显示着位置共享，返回直接拨了语音，还没接通，手机就被赵深川一把抢过去砸碎:“别想了，今天就乖乖在这交代吧！”
　　眼前的人身手矫健，一点都不像一个半百老人，黎芮只好攻击他受伤的手，果然很有效，赵深川疼得冷汗直冒:“看来你们两练过，有趣。”
　　黎芮抓住时机，打掉他手上的刀子踢出几米外，赵深川开始狂躁，每一拳都是致命的袭击，黎芮挨了几拳，吃痛得紧，加上晚餐也没有吃，体力下降得很快。
　　棠尧儿被黎芮护着，只挨了一拳，疼得眼泪汪汪，看着飞来的拳头大叫了一声，惊到了载她来的司机，下车锁上门朝安置小区跑去。
　　看到扭打的三人，分不清状况该帮谁，大声叫了棠尧儿:“小姐，我该怎么帮你”
　　“帮我们抓住这个男人，他是杀人犯。”
　　出租车司机听到杀人犯，原来真的是自己误会了，眼前男人的人看着五大三粗，有点胆怯，在看两女人都不怕，自己也不能置之不理。
　　刚要冲上去，赵深川大声制止:“不想死就滚。”
　　出租车司机顿时受辱，直接一脚朝他踢了过去，结果被赵深川一脚踢倒在地，出租车司机顺势抱住他大腿:“小子，逞强不是好事。”
　　黎芮见机会来了，从后面死死的勒住他，往腿部一脚，直接向后放到，腹部却被他胳膊肘狠狠的打，忍着疼使劲将其勒住。
　　棠尧儿拿过木棒对着头使劲狂敲，只见赵深川头部鲜血直流，出租车司机加紧力度，不给他起来的机会。
　　黎芮赶紧叫住棠尧儿:“老婆，别打了，再打就死了。”
　　棠尧儿赶紧丢掉手上木棒，推开赵深川，把黎芮拉出来，出租车司机解下赵深川的皮带，把他脚捆住，扒下他衣服把手也捆住，才安心的坐到地上喘着粗气:“你们两牛，杀人犯都敢跟着来。”
　　黎芮捂着肚子，头上的冷汗直接滴到地上:“你也很牛，杀人犯都敢抱。”
　　棠尧儿摸了身上没有带包，直接用袖口给她擦了额头，轻轻给她揉肚子:“黎芮，你感觉怎么样？”
　　“没事，我可舍不得老婆孩子。”
　　棠尧儿扶她起来，给她拍了拍身上的尘土:“都什么时候了，你还这样。”
　　说着黎芮就开始咳了起来，嘴里有血渗出。
　　出租车司机见情况不妙，赶紧起身把车开过来:“等不了警察过来了，我们先去医院吧！我看她伤得很重的样子，把这个人塞到后备箱，我把座椅打开通风。”
　　棠尧儿把黎芮扶到副驾坐好，和司机一起把赵深川塞到后备箱，按下后排急救座椅通风口，车直奔最近的军区医院。
　　黎芮直接去了急诊室，全面检查了身体，部分软组织挫伤严重，轻度内伤，嘴里的血只是用力咬到了舌头所致，晕沉的原因大概是体力透支加上饿得。
　　棠尧儿出来转了一圈，好多小店都已关闭，只好点了外卖送过来。
　　出租车司机直接拉赵深川到警察局，结果警察打开后备箱空无一人，只有一滩未干的血迹，法医过来取证了样本，最终确认是赵深川，展开刑事立案侦查，进行全城搜捕。
　　棠尧儿接到警局的电话，得知赵深川逃脱的消息，摸了摸身上的疼痛，委屈的哭了起来。
　　黎芮赶紧拿起电话一看，是有点熟悉的号码，拨了回去，听完警察的话脸色顿时煞白，把哭成泪人的棠尧儿拥在怀里:“尧儿，我想孩子了，我们回去看小斯好不好。”
　　棠尧儿在怀里点点头，网上叫了车直接回公寓，张素兰一直以为她们年轻人玩得嗨，所以两人才把孩子给她，得知事情真相，后怕一阵阵袭来。
　　打给黎玉山一直处在不在服务区，生气的挂断电话，嘴里唠唠叨叨责备:“需要你总是不在……”
　　“妈，爸爸他现在正在保护着更多的人，你要不怪他，我已经联系了其他警察叔叔，事情没你想的那么糟。”
　　棠尧儿抱着孩子坐到黎芮身边:“阿姨，你不要太担心，这也是突发状况，相信一切都会过去。”
　　“你们也要多注意安全，实在不行就先回去住一段时间，等那个人落网在搬回来。”张素兰眼巴巴的等着两人回答。
　　想到回去就要分开睡，实在是不方便，黎芮想想就难受:“妈，我们会照顾好自己。”
　　半夜，两人不同程度的疼痛醒来，吃了消炎药，又冰敷了一遍淤青，痛感才慢慢减弱，黎芮正准备下楼在取点冰块，发现门外有动静，趴在门上仔细一听，确实是有人在外面。
　　点开可视系统，赵深川赫然的在门外徘徊，手上还拿着一把工具，黎芮轻轻搬来椅子抵住，上楼摸进方萍房间，让她把房间门反锁。
　　回到自己房间检查了好几遍，拿出棠尧儿手机拨给警察，让她们先自保，会尽快赶来。又打给小区保安处，结果没有人接。
　　“黎芮，赵深川是不是疯了，还敢过来。”
　　黎芮把孩子抱到自己床上，睡着的小样很是可爱，忍不住亲了亲她小脸:“尧儿，他现在是破罐子破摔，也不知道警察会不会及时赶来，一会要是他真的进来，你就抓住机会抱着孩子先走。”
　　“不行，我走了你怎么办？我不要和你分开。”
　　黎芮紧紧抱住她:“尧儿听话，我会想办法自保，孩子还这么小，不能让她受到伤害，我不会死的，我可舍不得你们母女俩。”
　　门是被赵深川踹开的，黎芮听到动静，赶紧抱起孩子系在棠尧儿胸前让她背好，把刚才拿上楼的鞋子迅速穿好，深情的吻了她:“尧儿，记住我说的。”
　　为了确保方萍的安全，黎芮只好打开自己房间门，让棠尧儿躲在门后，赵深川上楼见房间门开着，想都没想就蹑手蹑脚进入，直接冲床上扑去，棠尧儿背着孩子迅速下楼。
　　赵深川听到动静转身，黎芮拿起家里的防身棍藏在身后:“赵深川，你还真是不死不休，既然都来了，有个问题我想问问你。”
　　赵深川索性坐到床上，黎芮打开房间灯，男人头上随意的裹着纱布，脸色不是很好，看起来很虚弱:“你说让你死个明白。”
　　黎芮捏紧拳头:“你一个兽医，为何精通人体器官解刨”
　　赵深川哈哈大笑:“都是动物，研究一下自然就懂了。”
　　“你还真是地狱里的魔鬼，我劝你还是收手吧！天网恢恢，你逃不掉的。”
　　“你这是在拖延时间，别想了，乖乖熟手就擒吧！我会让你走的痛苦点，一会就送你心爱的老婆孩子陪你。”
　　棠尧儿跑到小区岗亭叫了保安，恰巧警察也刚好赶到，棠尧儿带着警察到了公寓，家里已经被砸得不成了样，警察把客厅灯打开，两人一起把赵深川擒住，戴上手铐。黎芮因又挨了几拳，浑身疼得要命，直接晕了过去。
　　再次醒来已是第二天下午，棠尧儿坐在床边抱着孩子守着她，张素兰看着心疼，只好通知棠润夫妇过来帮忙照顾，自己和棠尧儿接到急诊手术，实在没办法兼顾。
　　黎芮催促棠尧儿过去，自己现在只是虚弱而已，手术台上的生命可不等人。棠尧儿把孩子放到她怀里，凑近耳边小声:“老婆等我。”
　　黎芮脸刷的成了煮熟的鸡蛋，这感觉还真的很奇怪，却很喜欢。


第41章全文完
　　经过审讯，赵深川拒不承认当年的事情，一口咬定对黎芮和棠尧儿只是出于私心报复，警方一时束手无策。
　　黎芮把手机拿去修好，打开录音一看，只录了前面的一小段，作为证据太过勉强。
　　只好再次来到监狱，赵柯不愿见她，无奈之下，他只好拜托警察给他带了一句话，果不其然，赵柯主动提出要见她。
　　眼前的赵柯黑了不少，胡渣看起来更加反感，比上次在九溪湾过犹不及，看来没少吃苦，黎芮拿起对讲电话，赵柯率先开口:“你又想干什么？”
　　黎芮严肃的看着他，眼里从未有过的冷，赵柯忍不住脊梁骨发冷:“你有事就说，别这样看我，瘆人。”
　　“赵深川被捕了，当年燕桥镇的案子，我希望你可以出来作证。”黎芮说得慢条斯理，语气间没有没有一点温度，听来不是请求而是命令。
　　赵柯额头开始聚集汗珠，呼吸变得急促起来，手指捏得咔咔响:“你怎么知道的又凭什么让我去送他死。”
　　“十八年前，你母亲就是知道了这件事，才会带着你离开燕桥，你也知道这件事，所以对你的父亲一直都是不冷不热，因为你恨自己的软弱。那年我和尧儿十岁，你也十岁，我们都知道这件事，你不敢说，我们又没看清，所以赵深川逍遥了十八年。至于凭什么？就凭他现在疯狂到要杀棠尧儿。”
　　赵柯喘息越发粗重，额头青筋暴起，闭目良久:“好，我答应你。那件事你是怎么知道的”
　　“有钱能使鬼推磨，药既然被你吃了，也算自作自受，我不会告诉尧儿，说到做到。”黎芮挂断电话，转身离开。
　　赵柯瘫坐在椅子上，原来所谓的兄弟不过是个笑话。
　　赵柯把当年的事情经过详细的说了一遍，虽然他没有亲眼所见，可都看到了交易过程，赵深川欠了很多赌债，所以才打起了贩卖器官的主意。
　　自己偷偷跟踪过他，交代芦苇荡不过是其中一件，供述的几个地方，经当地派出所核查，找到了失踪人口的遗骸。
　　赵深川看到赵柯陈述的视频，像泄了气的皮球焉了下去，又开始疯狂的捶着拳头，最终交代了犯罪事实，被判处死刑。
　　他提出最后见一面自己的儿子，却遭到赵柯的拒绝。
　　当年买卖的交易一条线也被清查，被他威胁假装顶替自己的马秀秀也得到解脱，和他办理了离婚手续，带上随身物品回了自己的村子。
　　新闻一出，律所和医院又上了头条，夸她们巾帼不让须眉，值得每个人学习，出租车司机奋勇当先的精神也被提出来表扬，至于赵柯，大义灭亲的举动为他谋得了减刑的机会。
　　棠尧儿去监狱探望了他，赵柯向她坦白了当年的事情，希望得到她的谅解。
　　棠尧儿听到很气愤，想到他已知悔改，表示自己不会放在心上，可以原谅他，实际更多的是希望他可以放下过往种种，出来可以开始新的生活。
　　棠尧儿出来直接拦了车去往律所，黎芮见她一脸的怒气，让安然先帮自己带客户了解一下具体流程，带她回了自己办公室。
　　黎芮小心翼翼的抱着她，却被一把推开，顺势假装撞到了腰部，疼得叫出声，棠尧儿赶紧给她检查:“黎芮，你快坐下我看看。”
　　黎芮乖乖坐到沙发，把她抱到腿上紧紧扣住:“尧儿今天怎么了？这么大火气。”
　　棠尧儿才反应过来被她骗了，用力挣扎捶她，黎芮使劲想今天的事情，自己好像没有做错什么，直接吻了上去，直到她乖巧下来才放开她:“老婆大人，我做错什么了，你再不说我心都要痛死了。”
　　棠尧儿眼泪汪汪的就要倾泻而出，吓得黎芮一时没了主，轻轻给她擦了眼泪:“尧儿乖，不哭。”
　　“黎芮，赵柯的事情你都不告诉我，还让我这些年一直误会于你，那时你一定受了很大委屈，想想我好过分。”
　　“傻瓜，就为这事呀！我不委屈，反正也是为了自己老婆，想想多划算。”黎芮又一本正经的说着情话，惹得怀里的人染上绯色。
　　安然敲响了门，浇灭了那把要燃起的火焰，黎芮起身打开门让她进来:“客户怎么说的”
　　“我说你被老婆收拾了，她就说明天再过来找你。”安然说完就自己笑了起来:“逗你的啦！客户让你明天去公司洽谈。”
　　安然递上红色烫金喜帖:“黎芮，棠医生，我和杨烨要结婚了，到时候可要赏脸哦！”
　　黎芮接过喜帖:“安然，你们也太快了，让我和我老婆情何以堪。”
　　安然坐到棠尧儿身边:“棠医生等不及了，还是黎芮着急呀！”
　　“我才不着急，反正她也跑不了。”棠尧儿说着却红了好看的面容。
　　终于等到开春，窗外下了第一场春雨，家里开始紧张的筹备。
　　新房选在了离医院较近的小区，整个屋里挂满了红色的浪漫，几位家长说好随她们，可真到了婚礼筹备，一切成了他们喜欢的颜色。
　　洁白的婚纱下，两位新人挽着父亲缓缓进入教堂，台下的宾客投来祝福的眼神，司仪开始宣读她们为自己写下的婚词:这个世界的爱情有很多种，我很庆幸在我并不漫长的生命里遇到你，因为爱，爱了一个人，因为你，而爱了一个人，我将一步一个脚印的走向属于我们的未来，直到生命的尽头。
　　两人交换了戒指，眼里挂满了幸福的泪水，黎小斯摇晃着小步伐跌跌撞撞的走到两人面前:“妈咪，妈妈抱抱。”
　　棠尧儿激动的抱起孩子，对着脸颊狠狠亲了几口:“我的小心肝，你终于肯叫妈咪了。”
　　“我才是你的小心肝。”黎芮搂着她小声耳语。
　　棠尧儿猝不及防的被撩到，耳尖红得娇艳:“你们都是我的小心肝。”
　　摄影师抓拍下一家三口幸福的模样，两人转身抱着孩子一起丢了手里的捧花，邹月涵刚起身就落到了自己怀里，站着等待的人齐刷刷看着捧花不甘心。
　　“黎芮，她们还在上学，不会这么快结婚吧！”
　　“谁知道呢？”黎芮坏笑。
　　余染拿着棠尧儿手机跑上台:“棠尧儿医院电话，接不接。”
　　黎芮接过手机点开接听:“棠医生，抱歉，你的婚礼还不让你省心，医院来了一位工地坠楼伤员，钢筋直插胸腔，你能过来一趟吗？”
　　棠尧儿看向黎芮:“对不起黎芮，我去去就回。”
　　“我们一起去。”
　　棠尧儿捧着脸深情的献上亲吻:“黎芮，谢谢你。”
　　“你得补偿我……”
　　黎芮醒来看着怀里熟睡的人，在额间浅浅地吻了上去:“妈妈，要亲亲。”黎小斯软糯的声音响起，小手使劲拉扯着被子想往床上爬。
　　黎芮起身把她抱到床上，亲了亲脸颊，眼前的两宝贝越来越惹人怜爱，心里泛起了对未来的憧憬。
　　作者有话要说：
　　感谢阅读
　　愿大家在爱的路上
　　勇敢去爱那个值得爱的人。

　　（全书完）



