


　　《影后隐婚了》作者：文雅埃及猫

　　文案：
　　总是绯闻不断的楚欢在勇夺影后后撕掉了花瓶的标签，感情生活更是被放大关注了。
　　但是即便绯闻不断，楚欢对外依旧宣称自己单身，吃瓜群众表示不信。
　　时隔2年再接金牌导演明萱的电影，片场偶有互动都被有心的狗仔拍了下来，从此绯闻又漫天炸开，说楚欢企图勾引钻石王老五的明萱，两边粉丝撕得不可开交。
　　狗仔：明总，听说楚影后在片场对你谄媚示好，真有其事？
　　明萱：没有，楚欢是个很好很专业的演员，也很洁身自好，况且我也已经结婚了，大家不要胡乱猜测。
　　明萱已经结婚这个消息炸下来，从此风向被带走，各大平台开始纷纷猜测金牌导演兼星耀娱乐公司总经理明萱的结婚对象会是谁。
　　再后来，金牌导演明萱破格，第一次自导自演同性题材电影《双生花》，而主演依旧是绯闻不断的楚欢。
　　电影杀青后…
　　狗仔：楚影后，听说《双生花》感情戏尺度大胆，就不怕引来明总伴侣的不满吗？
　　楚欢：…我就是她老婆。
　　明萱：嗯。
　　从此娱乐圈炸开了锅…
　　原来影后隐婚了…

　　食用指南：
　　1. 背景同性可婚。
　　2. 先婚后爱。
　　3. 本文并无原型。
　　4. 不坑。

　　內容标签： 强强 都市情缘 近水楼台 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：楚欢，明萱 ┃ 配角：卫颖真，庄怡，重华，等等 ┃ 其它：GL,HE,不坑
　　一句话简介：妩媚温柔影后&霸道冰山女王
　　立意：珍惜眼前人

　　作品简评：
　　气场两米八人见人怕的冰山明萱和星途坎坷外冷内热的影后楚欢互取所需，基于双方的利益签订了一个结婚契约。明总为楚欢的星途保驾护航，影后做为明总的王牌帮她在公司立足顺便抵挡家族逼婚。两人在慢慢的接触里被对方吸引，互相扶持，互相温暖。一起面对娱乐圈里尔虞我诈和刀光剑影，完完全全的走近对方的心。
　　这篇文感情细腻，以一份契约婚姻为切入点，在娱乐圈的大背景下通过一些或大或小的事情，把两个人之间的情愫和暧昧融入在生活的点点滴滴里。感情真挚，逻辑清晰合理，情节起伏不断，人物刻画细腻饱满。两位主角之间的感情纯粹真挚。读下来引人入胜，身心具爽。


第1章 
　　“第四十六届金凤凰颁奖典礼最佳女主角——”
　　金碧辉煌的台上站了两位颁奖人，其中一位是上一届的影帝蒋帅，他手里拿着得奖卡片，打开的时候镜头还能清楚捕捉到了他的手在颤抖。
　　一旁的女伴是上一届最佳女配角乔师璇，见得蒋帅如此，笑了笑，伸手过去帮忙把卡片打开。
　　“不好意思啊，这名字分量太重了，有点紧张。”
　　蒋帅说完，台下一片笑声，他也巧妙地用轻松的话语化解了自己现在有些狼狈的尴尬。
　　台上投影幕布上也在此时精准地捕捉着五个候选人的神情，尴尬而不失礼貌的微笑在此刻发挥得淋漓尽致。
　　好不容易，卡片打开了，蒋帅看了卡片上的名字后，眉头不自觉地挑了挑，对卡片上的名字略感惊讶，但是很快的他露出了一抹欣慰的笑容。
　　“第四十六届金凤凰颁奖典礼最佳女主角——”
　　蒋帅又是说到这里静止了，全场都屏住了呼吸，陷入了片刻的死寂，尤其是五位候选人，看似从容笑着，眼中却不乏忐忑之色。
　　一旁的乔师璇偷瞧了一眼卡片上的人，也露出了‘哇嗷’的嘴型，这让在场的紧张感又推上了一个高峰。
　　“《曙光》楚欢！”
　　此话一出，全场掌声雷动，像是一道惊雷，猛烈地划破了刚才的死寂，掌声瞬间震耳欲聋，用掌声宣布这一届的影后出炉了。
　　投影幕布上的导播已经切到了楚欢的身上，那美丽的脸上画上了精致的妆容，眼角眉梢都是媚意，成熟而风情万种，一颦一笑都是艺术品般精致，让人忍不住把目光都放在她的身上。
　　都说美人美在骨，这的确是美到骨子里的美人了，举手投足都是风韵，360度零死角的绝色，让人又是艳羡又是嫉妒。
　　楚欢听到自己名字的那一刹，先是一愣，然后双手捂住了脸鼻，一脸不可置信，美眸渐渐溢出了激动的泪水。
　　身旁的男主角唐升率先起身抱了抱楚欢，因着楚欢今天穿了一个低胸露背的银色贴身晚装，唐升很礼貌，拥抱没有太大的动作，只是轻轻用肩膀碰了楚欢的肩膀便算是恭贺了。
　　而导演孟莱也起身抱了抱楚欢，跟楚欢离得近的都一一起身祝贺，好不容易，楚欢才走出了坐席，拉着自己的裙摆，优雅地走上台。
　　楚欢有1米72的身高，身段高挑且柔美，步伐优雅且从容，雪白的肌肤在聚光灯的照耀下仿佛渡出了一层银色的光，如仙子一般，与她的妩媚的容貌却出奇地没有违和感，更是为她加分不少。
　　走到台上，楚欢先是礼貌地和蒋帅和乔师璇拥抱，蒋帅还说了几句鼓励的话，楚欢也一一收下。
　　楚欢用指腹轻轻抹去已经开心得流出来的眼泪，然后哽咽着拿着手中的金凤凰奖座开始感谢所有《曙光》台前幕后的工作人员，楚欢说得不多，最后还感谢了自己的公司，还有她的老板，明萱。
　　导播马上切到了明萱的身上，全场随即发出了激动的声音。
　　明萱是星耀娱乐公司的总经理，也是楚欢的老板，更是圈内的金牌导演，跟楚欢的渊源甚多。
　　而明萱也是个美人，却是跟楚欢截然不同的美人，明萱清冽冷淡，容貌似是冰雕出来一样深邃而精致，让人一见难忘，深褐色的美眸会摄人，只是她却甚少有过度的表情，很少笑，而且做事风行雷厉，杀伐果断，是业内享有名誉的女强人，也是冰美人。
　　楚欢闻声，心有所感地转过头看到投影幕布上明萱的脸，随即有了一个小心思，忍不住弯着唇瓣笑了笑，明眸皓齿，如沐春风，也谋杀了不少相机内存。
　　“明总，笑一个吧！”
　　楚欢此话一出，台下的人又发出了欢呼般的声音和掌声，而明萱先是愣了愣，那深褐色的眸子有光闪动，似是闪耀的星璀璨夺人。
　　随后她嘴角微微弯起一个弧度，笑容不大，却如冰山初融时一般温暖，点点温暖人心。
　　看到冷美人的笑，场内的气氛被炒到了最高，纷纷惊叹明萱笑起来真好看。
　　“谢谢明总。”
　　楚欢心满意足地说了最后的谢谢，手中的奖座微微朝着天上敬了敬，目光在也在天上停留了一瞬，动作和细微也很快，很多人都没有注意到，但是却有一个人注意到了，那人深褐色的美眸动了动，随即发出一声几不可闻的叹息声。
　　楚欢随后便拖着自己的晚装下了台，坐回了自己的位子上后，刚才那风情万种的微笑渐渐消失，但是嘴角依旧挂着一抹笑，只是笑容却不达眼底。
　　金凤凰奖是历来最有公信力也权威的奖项，而且这一届的影后之争十分激烈，其中就有三届影后商灵，还有一个十五岁演技非常有灵性的天才少女钟敏敏。
　　但是在《曙光》中，楚欢的演技可以用炸裂来形容，在《曙光》上映后，就上不过不少微博热搜，其中最多的词条就是楚欢的演技。
　　楚欢在《曙光》中演绎的是在八十年代时一个坚毅不屈的女子，她被迫嫁给一个有钱有势的老男人，以达成商政联婚。后来在一次次的反抗之后，她还是被推上了花轿，最后一场戏是她在拜堂时，撤下了红盖头，手中一把刀子架在自己的脖子上。
　　含泪控诉道：“堂我不会拜，我也不会嫁，我不能反抗命运，但是我能主宰我自己的命！”
　　那一场戏，在声嘶力竭的控诉之下，楚欢没有哭，但是含泪演完了这场重头戏，把绝望却又依旧不屈不挠的人物性格突显得更加鲜明。
　　“时代和文化的革命，必须要有牺牲者，你们记住我这一身红…你们都是凶手。”
　　刀子一动，在脖子上便是开出了绝望却又夺目的红花。
　　红，是她的嫁衣，也是她的血。
　　控诉，是她的绝望，也是时代文化的曙光。
　　电影的最后在所有人的惊恐和回不过神的神色中结束，意犹未尽。
　　时年23岁的楚欢的演技被吹爆，先在金花奖中勇夺影后后，又在金凤凰奖脱颖而出，成了双料影后。
　　颁奖礼还在进行，而楚欢已经无心专注，她的手机震动了下，低头一看，是经纪人卫颖真传来的。
　　【你上热搜第一了。】
　　短短几分钟，微博就已经刷爆了楚欢勇夺影后的词条，纷纷奔走相告，楚欢能炸起那么大的热度并非偶然，只因她的形象一直都不怎么好，这次能勇夺金凤凰奖影后，反弹自然大。
　　【嗯，知道了。】
　　楚欢甚至没有去打开微博，只是简单地回复卫颖真的消息，便准备放下手机。岂料，这个时候她的手机又震了震。
　　【恭喜。】
　　简单的两个字，楚欢甚至已经能想象到那人冷淡的语气，不由自主的，楚欢那凉薄的美眸中泛起了一丝笑意。
　　【谢谢。】
　　有楚欢私人手机号的没有几个人，除了经纪人卫颖真，两个助理陈小小和萧明，就只有一个人，那就是她的老板，明萱。
　　楚欢又深深地看了‘恭喜’二字，这才放下手机，抬眼看向台上，思绪却早已飞走，她才刚从荃州飞回来，马不停蹄地就来了颁奖礼，已经接近三十个小时没有合眼了。
　　现在的楚欢着实累得不行了，可她依旧坚持保持着微笑，给予这场颁奖礼最大的尊重。
　　最后影帝落到了肖嵩手上，肖嵩是个十分让人敬佩的演员，从武打替身一直做到配角，再到如今的男主角，已经打拼了三十年，苦尽甘来，而他的演技也备受肯定。
　　而他也是楚欢在圈内，为数不多的，会对自己真心点拨提拔的前辈，楚欢在肖嵩得奖后，第一时间让卫颖真给肖嵩发去了祝贺。
　　最后最佳电影奖落到了明萱投资的电影《病毒》上，《曙光》大热惜败。
　　颁奖礼结束后，明星们都被安排到了特定的区域接受短暂的访问，楚欢也不例外，在卫颖真的陪同下，到了通往会场外的通道上接受访问。
　　记者问的都是非常官方的问题，楚欢知道这是卫颖真替她打点过的，所以她也礼貌从容的一一回答过来。
　　只是猝不及防的一个问题响在了她的耳际，似是刺痛了她所有的神经，本来温和优雅的笑容瞬间僵在了嘴边。
　　“楚影后，刚才您在台上并没有感谢您的家人，这是为什么呢？”
　　此话一出，闪光灯又闪了起来，在楚欢的眼前闪得让她有几分恍惚，仿佛又要回到了那一场毁灭性的意外中。
　　手指…在微微颤抖，浑身似乎都在发疼。
　　“谢谢各位记者，你们辛苦了，小欢要休息了。”
　　卫颖真马上察觉到了不对，目光落到刚才提问的那个记者身上，默默把他给记下了。
　　卫颖真护着楚欢离开了记者的包围，很快就离开了通道，而出口处人依旧很多，萧明朝着她们招了招手，卫颖真带着楚欢过去，直到上了车，楚欢都像是一个任人摆布的娃娃一样，了无生气。
　　“小欢？”
　　卫颖真给楚欢递过去了温水壶，楚欢这时才从一场难以挣脱的漩涡中回过神来，朝着卫颖真笑了笑，道：“嗯，谢谢。”
　　“需要我查一查那记者么？”
　　卫颖真紧抓着手机，仿佛楚欢一个点头，她就要提着手机上战场了。
　　楚欢打开温水壶，仰首缓缓把温水饮入，那完美的脖子曲线，那滑动的喉咙，美得让卫颖真瞬间忘了刚才的愤怒。
　　“不必了，左右便是那几个人，没意思。”
　　楚欢似乎已经恢复了过来，眼底一片凉意，嘴角依旧带着淡淡的笑意，仿佛一个完美的伪装，谁都看不出她的内心有多薄凉。
　　卫颖真有些不甘，她明明都打过招呼了…明明都说过了‘家人’的话题是楚欢的禁忌…
　　“抱歉小欢，这次是我疏忽了。”
　　卫颖真真诚的道歉，觉得是自己办事不周，楚欢却摆了摆手，笑道：“卫姐你说什么呢，不过是个小插曲，不碍事。”
　　卫颖真担忧地看着楚欢，说不碍事，但是她知道楚欢心中还是很在意的…
　　“离庆功宴的场地还有半个小时，小欢，你休息一会儿吧！”
　　“嗯，好。”
　　楚欢依言闭上了眼睛，卫颖真已经把一件外套披在了楚欢的身上，为她隔绝冰冷。
　　**
　　“明总，楚小姐的访问好像出了点问题。”
　　助理庄怡把平板电脑递到明萱的身前，明萱接过，凝神看着里面的片段，在话筒和闪光灯之下的楚欢从容而美丽，让人看得移不开眼。
　　“楚影后，刚才您在台上并没有感谢您的家人，这是为什么呢？”
　　影片中传出这句话后，明萱本来的好心情被一扫而空，眉头轻蹙，把平板电脑交给了庄怡。
　　“查一查这个人。”
　　明萱言简意赅。
　　“明白了，明总。”
　　作者有话要说：
　　开文啦开文啦！
　　第一次尝试娱乐圈文！希望能够写好！
　　如果觉得好看喜欢的，小可爱们记得收藏哦！也可以奔走相告，告诉大家，咸猫开文了，快来看看！（脸都不要了。）
　　不求飞，只求不扑！
　　明总：不收藏，那就不用下床了。
　　楚影后：不收藏，那就不用上、床了。
　　咸猫：...都好狠！


第2章 
　　楚欢出席了庆功宴，即便很累，但是毕竟是年少便出来职场打滚的人，在酒桌上依旧应付有余，在会场显得面面俱到，也没有架子，是酒桌上的核心人物，也因此酒也喝了不少。
　　好在导演孟莱和制片人陈虎也没有为难楚欢，让她走了过场便回去休息。
　　陈虎是内地有名的制片人，所出产的电影都有一定的保证，也算是内地影视圈幕后大哥之一了。
　　这一次也是他找了楚欢出演这个角色，当然这背后…少不了某人推波助澜。
　　楚欢在庆功宴上喝了不少酒，回程的路上，便已经是睡了过去。
　　金凤凰奖颁奖礼设在莱州，明萱在这里有几套房产，所以楚欢每次来莱州都是住在明萱莱州的房子里。
　　在车上颠簸了半个小时后，睡了一觉的楚欢也酒醒了大半，卫颖真陪着楚欢上楼，到了门前，楚欢便让卫颖真离开了。
　　楚欢甫打开门，却见房子里的灯打开了，这房子她来过几次，她熟悉这个房子的味道，但是如今房子里有另一个味道，若是平日，她定然会十分警惕，但是这个味道她熟悉，她知道是谁。
　　她看着玄关本来放着的两双拖鞋已经被用去了一双，嘴角微不可察地勾起一抹了然的笑意。
　　她脱下高跟鞋，然后穿上了拖鞋，走过玄关后，那个人悠闲地坐在沙发上，手里拿着一本时尚杂志看着，静坐的她似是一座冰雕，身段和容颜都是上天完美的杰作。
　　“怎么来了？”
　　楚欢在庆功宴的时候已经换了一身便装，她一手扶着墙，稳住了自己的身子穿着拖鞋，残留的酒意让的身躯有些不稳。
　　明萱从杂志上抬眼望去，见楚欢双颊潮红，眼神迷离，身子似乎摇摇欲坠一般，眉头不经意地蹙了蹙，马上放下杂志，走了过去把楚欢扶住。
　　“我没事儿，谢谢。”
　　楚欢被明萱扶住，本想拒绝，但是发现身子有些不受自己控制，只能任由明萱搀扶着，鼻间皆是明萱身上那好闻的香水味，她知道这是某知名品牌的限量版香水，明萱用这款香水，当真是一绝。
　　楚欢对于明萱的亲近表现得有几分疏离，但是又比普通朋友亲密一些，态度中带着不敢冒犯的礼貌。
　　明萱没有理会楚欢的拒绝，而且楚欢现在也拒绝不了，她把楚欢扶着坐下后，道：“喝了很多酒？”
　　“...嗯。”
　　楚欢轻轻应了一下，对于明萱又淡又冷的语气已经习以为常，她抬眼朝着明萱看去，嘴角漾开一抹‘我没事儿你放心’的笑容，让明萱本来的烦躁的思绪瞬间压了下来。
　　“恭喜你得了影后。”
　　“还得谢谢你。”
　　楚欢回应得很快，明萱眉头一挑，眸间皆是了然，对于楚欢说的话，并没有回应什么，陈虎是她联系的，但是得到这个角色全凭楚欢个人实力，对于这个谢谢，她不接受，也不拒绝。
　　“你…怎么来了？”
　　楚欢又问了一次，她抬眼看向明萱，那冰雕一般精致的脸，着实让人见之不忘，也令人着迷。
　　有着四分之一的英国血统的明萱，五官带着几分深邃，有着西方人的奔放，一双深褐色的美眸似是时时刻刻都那般勾人心魄，可偏生那眉眼气质冷淡，全是东方人的内敛，这中西合璧的容颜，倒是成就了她冰美人的名号。
　　“看看你有什么需要。”
　　“没有了，卫姐打点得很好，你的庆功宴呢？”
　　楚欢记得明萱应当也有一个庆功宴才是，虽然明萱不喜欢这种场合，但是她还是会出席的。
　　“那里不需要我。”
　　明萱说完，楚欢的心中仿佛被点亮了一灯烛火，细微的暖意渐渐温暖心房。
　　“况且你是我的名义上的妻子，得亲自来祝贺你。只是礼物没来得及买。”
　　明萱冷冷淡淡地说完，似是没有带任何的感情，明明听起来是一句温暖的话，却被明萱说得风轻云淡，毫无波澜，只是楚欢知道明萱能亲自来，已经足够证明她重视自己。
　　楚欢听罢，眸子波光流转，笑道：“有这份心就好了，礼物就不必了，谢谢你，明总。”
　　明萱和楚欢在法律上是妻妻，就在半年前秘密注册结婚了。但是这个消息被明萱护得密不透风，一点风声也没有走漏，其中也花了不少人和钱去打点。
　　但是楚欢和明萱的婚姻只是一个契约，明萱需要握有一张王牌来帮她坐稳星耀总经理的位置，因为自己的哥哥依旧对自己的位置虎视眈眈。
　　星耀旗下很多艺人都是明萱哥哥明徵的人，但是父母最终把总经理的位置传给了工作能力较强的明萱，而明萱需要培养自己的势力，更需要手握一张王牌。
　　明萱亲自签进了楚欢，也看中她的潜力，如今楚欢也没有让她失望。结婚，但是明萱不完全相信楚欢，用婚姻捆绑楚欢，结婚这件事儿说出去，对楚欢演艺生涯也没有好处，这样一来就不怕楚欢会背叛她。
　　二来，明萱是需要有一个人去逼退父母的催婚，而且基于楚欢是影视明星的关系，所以她的父母，也就是前星耀的两位董事也不敢走漏风声，就这样明萱的生活得到了逼婚后的平静。
　　至于明徵，明萱握有他的把柄，他自然也不会傻到把二人结婚的消息说出去争个鱼死网破，总经理这个位置会不会有人事变更，还得靠实力说话。
　　而楚欢之所以会同意这个协议，那是为了报恩，两年前她因为不肯接受潜规则而被前公司功成娱乐雪藏，她花了自己所有的积蓄解约，带着卫颖真离开了功成娱乐。
　　后来，在她快要走投无路的时候，是明萱给了她机会去参演她导演的电影《困兽》，饰演电影中一个女配角，她也凭借这部电影得了金花奖最佳女配角，让她重新站起来的。
　　楚欢因为《困兽》女配这个角色人气回温，而明萱顺势把她签进了星耀，解了她的燃眉之困，明萱算是对楚欢有知遇之恩，也算是她穷途末路时的恩人。二来，明萱能成为她的庇护，给她提供资源，这又何乐而不为呢？
　　对于明萱的要求，她不会拒绝，即便是结婚这件事，她也不会拒绝，而且这个契约不过是三年，只要明萱坐稳了星耀总经理的位置，她们自然会离婚，现在大家不过是各取所需。
　　“我买了粥，你一会儿吃。”
　　明萱说完，楚欢还来不及消化她的话，只见明萱看了看自己皓腕上的手表，便站了起来，道：“好好休息。”
　　楚欢唇瓣翕动，来不及说什么，明萱便像一阵风似的走向玄关了，楚欢愣了愣，楚欢唇瓣微微弯起，那抹背影给她那抹笑添上了温度。
　　目送明萱离开后，楚欢便站了起来进入了厨房，看到了用纸碗装着的粥，心中有暖意流过。
　　她打开盖子，粥的味道便四溢了，是她喜欢的鱼肉粥。
　　楚欢的胃不好，而且喝酒后更是难受，虽然明萱不说什么，却已经在行动上，做到了真正的关心。
　　楚欢把粥拿了出去，在饭桌上放下，用勺子搅拌了几下，一手拿起手机，滑开，便看到了卫颖真发过来的信息。
　　【有几部电影的剧本发了给我，我给你过目。】
　　楚欢看见这条信息是两分钟前发过来的，下面还附上了几个文件，楚欢唇角一勾，却是带了几分冷意。
　　金凤凰奖的影后分量有多重她是知道的，能得到金凤凰奖的影后影帝奖项，踏踏实实地走，几乎就在圈子里成功了一半。
　　在夺得影后之前，她拍过几部叫好叫座的电影，她的演技不俗，总有出彩的表现，总算慢慢褪去当时拍电视剧时被贴上的‘花瓶’标签。如今一举多得双料影后，她也算是彻底撕去了‘花瓶’的标签了。
　　只是即便演技不俗，但是她人气也不算高，资源都是明萱给她找的，还得到处去试镜。
　　现在夺得影后了，剧本亲自送上门让自己选了，这圈子里的规则，着实看了让楚欢止不住地冷笑。
　　这圈子里的地位，手段和知名度几乎决定了你能得到资源的多少和难度。
　　【好，谢谢，早点休息。】
　　楚欢回复了过去，然后便把手机放下了，并没有立即看剧本，她明天早上还得飞去隆州出席商业活动，她现在已经不想费神了。
　　楚欢吃了一口粥，绵密的口感带着鱼的鲜味，融化在了楚欢的口里，一点点暖意也融化在她的胃里，她的心里。
　　她唇瓣露出一个温暖的笑意，然后拿起手机，打开了明萱的对话框，思虑了几秒，还是给明萱发去了信息。
　　【早点休息。】
　　明萱没有立即回复，想来还在开车，楚欢没有在意，吃完粥后，洗了个澡，褪去身上所有的铅华，换上了房子里明萱一直给自己备着的衣服，这才重新拿起了手机，滑开。
　　【嗯。】
　　简洁的回答，这风格非常明萱了，楚欢关掉了对话框，打开了微博，看到了关于自己的词条醒目地霸占了热搜榜的第一位和第二位，后面都有个‘爆’字，可见其热度了。
　　#楚欢金凤凰奖影后#
　　#楚欢演技炸裂#
　　第一条热搜很正常，只要唯粉带着风向，这条热搜至少能持续到明天。
　　而第二条热搜显然就是被粉丝翻出来的片段，点进去后，里面除了《曙光》里的片段，还有之前楚欢演过的各种电影的片段。
　　而楚欢特别在意的是两个片段，其中一段是《曙光》里的最后那场重头戏。
　　那场戏，她曾请教过明萱，也在明萱面前演过几回，可明萱总说情绪不对，觉得楚欢演得不够好。
　　“不准哭，哭就代表你认输了。”
　　就是这句话，楚欢终于明白情绪错在哪里了，因为她演的角色哭了，她那场戏，不应该哭，因为她不能就此认输，所以她最后那场重头戏含着泪却不掉泪，这个点，她抓得非常好，也成了《曙光》这部电影的名场面。
　　而另一个片段，则是《困兽》里面的片段，楚欢在里面饰演一个想要找回良知的杀手，那个片段是最后，她为了救一个孩子，被射杀在商场里的片段，她的腹部中枪，躺在血泊中的她，看着孩子安全离开，她释然地笑了，笑中带着泪，划过她的眼角，湿了她的鬓发…那是她唯一一场有笑容的戏份，在死亡中并没有看到绝望，而是看到了坦然和愉悦…她救赎了自己。
　　在《困兽》之中，她的戏份不多，但是杀手这个角色却足够惊艳，观众恨她的无情和残忍，也同情她的遭遇，最后在她这个笑中，这个角色得到了升华，她救了那个孩子，找回了心里那份善良，由衷地笑了出来，让多少人心酸不已。
　　楚欢叹了口气，关了微博，周围却瞬间安静得可怕…
　　她习惯性地点起了一根女士烟，坐在了面对着阳台的椅子上，但是她没有抽烟，她没有这个习惯…只是她喜欢点着，让烟雾缭绕在自己周围，仿佛这样就可以把自己包围起来，把自己隐藏起来，从这个世界上暂时消失一样…
　　她极目望去，看着阳台外的万家灯火，想象着家家户户里的小生活小困苦小快乐。楚欢也不知道自己发呆了多久，脑中忽然响过了一声巨响，她浑身一紧，手紧紧掐住了香烟，仿佛全身的鲜血忽然倒流，手又在微微颤抖。
　　她捂住胸口，深呼吸了几下…哪有什么巨响，是她的心魔罢了…那是她挥之不去的阴影。
　　她左手抓住自己右手的手腕，强迫它停止颤抖，过了一分钟，她的手才没有再颤抖，只是这个简单的动作，却让她浑身都脱力了一样，累极。
　　她浑身瘫软在座椅上，看着窗外的景色，渐渐地紧蹙着眉头…眼神逐渐失焦…有些事情她不愿意想起，却又每每在夜深人静的时候不由自主地想起。
　　她长舒了一口气…才发现鬓角早已湿透，那场噩梦，始终还停留在她的脑海里，未曾散去。
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　今天不想说话，收益狂掉80%，双开狂掉收益，这个操作我也不知道是怎么操作的了...
　　大家收藏吧，让我开心点。
　　感谢在2020-04-05 21:40:01~2020-04-07 11:19:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：杜景值得！ 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：杜景值得！ 2个；小橘子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：杜景值得！、绿豆桂花糕、若梦、玲子单推猫儿～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不予理解 20瓶；无云 8瓶；零下五度. 2瓶；棋迹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　离楚欢夺影后已经过去了三天，关于楚欢的词条热度依旧未散，甚至有黑粉挖出了楚欢的‘黑料’，说她同时劈腿几个男明星，私生活混乱什么的，顿时红黑两种新闻同时并行，楚欢也算是占尽了这三日的网络流量了。
　　但是楚欢方面并没有对所有新闻作出任何回应，她的微博最后只停留在了夺得影后当晚，她发了奖座的照片，然后写了一篇感谢文，便没有再见她出现在微博了。
　　这是楚欢的作风，对于这些绯闻也好，好的评价也好，她一律只是看看不回应，所以一段时间，她被人越抹越黑，名声一时间跌倒了谷底。
　　当时还是明萱亲自出手，让卫颖真代表作出回应，表示星耀会保留法律的追究责任，网上的硝烟才稍微停了下来。
　　这一路走来，楚欢并不容易，这个圈子对她的恶意几乎没有停止过，她有颜值，有实力，也敢拼，是很多圈内竞争者的眼中钉，她在功成娱乐并没有靠山，当时的经纪人于仲甚至用网上的黑料来炒楚欢的人气，宁可没名声不可没流量。
　　后来楚欢实在受不了功成娱乐的管理，而且她也接受不了被潜规则的安排，在功成雪藏她一年后，她毅然选择了离开。
　　自19岁被星探发现拍了第一支广告，入了圈子后接拍了一些电视剧，名气一直都不温不火，楚欢甚至觉得自己一直都像是一个货物一样被买卖和对待。来到星耀娱乐后，楚欢才感觉，自己终于像是一个人一样被对待了。
　　“小欢，孟导演打来了电话。”
　　参加完商业活动后，楚欢累极地在保姆车上休息，但是孟莱的电话，楚欢是不得不接的。
　　楚欢慵懒地睁开了眼，接过卫颖真递过来的手机。
　　“喂，孟导？”
　　“小欢啊，赖导最近要开一部古代武侠电影，想找你做女主，剧本已经交我手上了，有兴趣看看不？不过你也知道老赖的人，你还是得安排试镜的。”
　　楚欢眉头一蹙，她想到手上还有三个剧本没看，现在又进来了一本，这着实令人头疼，但是她也不能拒绝孟莱，若是拒绝了，便是拂了孟莱的面子，这点人情世故，她还是懂的。
　　而且基本亲自送上门的剧本是不需要再试镜了，但是赖导赖文翼不一样，楚欢认为这个要求并不过分。
　　“当然，那就麻烦孟导给我发一份了。”
　　楚欢语气轻松地说完，跟孟莱寒暄了几句才挂了电话。
　　“怎么了，小欢？”
　　“赖导有一部电影，想找我做女主，孟导是来做说客的。”
　　楚欢说完后，接过卫颖真递过来的温水瓶，打开，喝了几口。
　　“赖导？就是上一届金凤凰最佳导演那位赖文翼吗？”
　　坐在后排的助理陈小小开了口，而萧明也马上开口，道：“真的是他？听说他脾气古怪得很，要求很高来着！”
　　“嗯，是他。”
　　孟莱和赖文翼有交情，楚欢是知道的，当时赖文翼还来片场探班，自己还跟他交谈过几句，是个在电影上有很独特想法的人。
　　而且他的电影质素都很高，对电影有自己一套很独特的表达方式，楚欢的确很喜欢他的电影，所以孟莱的请求，她是绝对不会拒绝的，在人情方面，在利益方面，她都拒绝不了。
　　“哇！楚姐，这要是真拿到了赖导的电影，你又能多一座影后奖座了！”
　　陈小小显然有些兴奋，她才19岁，十分年轻，在说话方面，便是有一句说一句，楚欢喜欢她的坦率没心机，所以当初明萱让她自己选助理的时候，她便挑中了活泼的陈小小。
　　陈小小在团队里是负责化妆和服饰的，而萧明是负责扛扛抬抬和跑腿的，两个小助理的分工十分分明。
　　“乱说话，影后不是那么容易拿的。”
　　楚欢伸手轻轻拍了陈小小的头，温柔地笑了笑，陈小小吐了吐舌头，耸了耸肩，笑嘻嘻地看着楚欢讨饶。
　　“就是，楚姐，你不用出手，我来教训小小！”
　　萧明作状要出手，陈小小的非礼都说到嘴边了，卫颖真没好气地道：“你们啊…别闹了，都多大的人了，还像个孩子一样。”
　　听到老大卫颖真开口，陈小小和萧明马上停止了打闹，但是陈小小还是忍不住朝着萧明吐了吐舌，萧明翻了个白眼，好男不与女斗，他就不跟陈小小计较了。
　　滋滋…
　　卫颖真的手机震了震，是孟莱给她发来了剧本，她看了眼，马上递给了楚欢。
　　楚欢打开了文档，瞬间就被电影的名字吸引了。
　　《侠》
　　单单是一个字，楚欢便觉得这部电影耐人询问，或许这并不是最后定下来的名字，但是这个《侠》字已经让人充满了想象。
　　侠到底是什么样的呢？
　　楚欢唇角一勾，没有再看下去，把手机递回给卫颖真，道：“在车上看不了，让我休息一下。”
　　“好。”
　　楚欢在隆州，她正在回酒店的路上，这几天通告太多了，她实在累得不行，真的需要好好睡一觉了。
　　楚欢睡眠浅，她说要休息后，车内就连呼吸声都变得小心翼翼，不敢有动静，不是因为楚欢有起床气，反观她们之中除了卫颖真，还真没见过楚欢真正发过脾气的。他们不敢有动静那是因为楚欢一旦被吵醒，就很难再入睡，她曾经因为疲劳过度晕倒入院的，所以他们可不敢吵醒楚欢。
　　**
　　“明总，查到了，这个记者跟功成娱乐有过联系。”
　　明萱头也没有抬，低头看着文件，问道：“功成娱乐的谁？”
　　功成娱乐虽然跟星耀不对头，但是这种小动作他们还是不屑出手了，那必然是里面的一些艺人搞小动作了。
　　“张琳琳。”
　　明萱的眉头挑了挑，张琳琳？
　　不就是最近拍了《浮生录》的电视剧小花吗？最近挺火的，卖得一手清纯直率的人设，当初在功成的时候，楚欢还在拍一些不温不火的电视剧，她便是跟楚欢斗得你死我活，也不知道出过多少肮脏手段了。
　　“明总，要怎么做？”
　　助理庄怡挺直着腰，等待明萱的指示。
　　明萱的目光从文件中抬了起来，一手轻轻敲打着桌面，眸光明明灭灭。
　　“那个记者让他的公司警告警告他，至于张琳琳…”
　　明萱敲打桌面的手指骤然停止，道：“演技不怎么样，人设倒是卖得挺好，你知道该怎么做的。”
　　“...我明白了。”
　　庄怡微微躬身，转身离开总经理办公室，许是跟明萱太久了，明萱的意思，庄怡都能懂，甚至性子也随了明萱的，一丝不苟，干净利落。
　　当年楚欢来的时候，明萱还想把庄怡分配给她，但是楚欢却看中了陈小小和萧明，看着她俩的时候，楚欢的眼都在微微泛着光，明萱知道她是真的喜欢这两个人，所以也没有勉强。
　　明萱拿起手机打开了微博，看了看热搜。
　　她以前是不打开微博的，有什么事儿，庄怡就会告诉她，但是自从把楚欢签了下来后，她便有了这个习惯。
　　#楚欢X品牌官宣#
　　#楚欢演技#
　　#楚欢情史#
　　明萱看到了关于楚欢的第三个热搜，不禁蹙了蹙眉头。
　　关于楚欢的绯闻，着实没有断过，当时拍《曙光》的时候，唐升的公司就提出要捆绑二人，卫颖真请示明萱这件事儿的时候明萱拒绝了，她不想楚欢再传出这些无谓的绯闻，就算是宣传，她也不想，以前的楚欢被这些新闻折磨了太久了，她不想楚欢继续这样下去。
　　只是这一次，网路又把楚欢之前的绯闻和所谓的‘实锤’给挖出来再说一遍，这让明萱看见了，便觉刺眼。
　　她拨通了一个电话，那里响了一下，便接了起来。
　　“喂，明总？”
　　卫颖真的声音极轻，而且小心翼翼的，明萱听后，问道：“小欢在睡觉？”
　　卫颖真这般小心翼翼的时候并不多，而楚欢睡着了便是其中一种情况。
　　“嗯。”
　　听到卫颖真的确定，明萱马上挂断了电话。
　　卫颖真：“...”
　　卫颖真听着电话那头传来的忙音…一时有些不知所措，怎么突然就挂电话了？
　　她是不是说错了什么？
　　滋滋…
　　就在卫颖真要冒冷汗的时候，手机震动了下，是明萱发来了信息。
　　【网上关于小欢以前的绯闻，已经在处理了吗？】
　　卫颖真看到明萱发来的信息，倒是松了一口气，她刚还以为自己做错了什么。
　　【已经在处理了，我让小小开小号带着水军带风向，让萧明负责撤热搜，而我已经在跟那些营销号沟通了。】
　　卫颖真一丝不苟地回复了过去，明萱很快地回复了过来，仅仅只有一个字。
　　【好。】
　　依旧是人狠话不多啊…还好自己及时处理，要不然被明萱待着了，岂不是形象一落千丈？
　　卫颖真为自己抹了一把冷汗…
　　虽说明萱是出了名的冰美人，但是她对楚欢是真的关心啊…
　　楚欢睡着了，就算是跟后座的陈小小和萧明沟通，也是通过电话传短信的，这样就不会打扰到楚欢。
　　等到事情都处理得差不多了，卫颖真打开微博，#楚欢情史#的词条已经被压到了第40位了，卫颖真这才松了一口气。
　　此刻，卫颖真转头看向楚欢，那人就算是睡着了，眉头依旧紧蹙着，双掌藏在了怀中，像是一只防卫重重的刺猬一样…
　　卫颖真叹了口气，希望楚欢在明萱的庇护之下，不必再承受以前的痛楚。
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　关于昨天收益狂掉的事儿，咸猫已经没事儿啦！我是打不死的咸猫哦！
　　嗷，明总依旧很A！
　　大家喜欢的话，摁个收藏哦！么么哒！
　　感谢在2020-04-07 11:19:10~2020-04-08 12:38:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：cafe菜菜 2瓶；棋迹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　回到酒店后，楚欢洗了个澡，休息了一会儿后便打电话让卫颖真过来她房间了，当面问她接下来的行程，顺便让她把赖导的剧本发给她。
　　“行程就是这样，我现在剧本传给你。”
　　“嗯。”
　　楚欢双□□叠坐在沙发上，身上穿着丝绒睡衣，倾身拿过茶几上的手机时，领子微微滑动，露出一小片雪白的肌肤，性感又妖娆，卫颖真看了，都忍不住想要骂一句这个人妖精。
　　楚欢对自己现在的妖娆身段毫无察觉，拿过放在茶几上的手机后，打开了刚才卫颖真发过来的文档，便一手撑着沙发扶手，一手支着脑袋看了起来。
　　卫颖真看了这人不经意间的慵懒和妖娆，当真忍不住吞了口口水，道：“小欢，还需要什么不？”
　　“嗯…没了，卫姐你早点休息。”
　　“好。”
　　卫颖真离开了楚欢的房间，然后重重叹了口气，心里道：好在自己不喜欢女人，否则岂不是要被这只妖精把魂都勾去？
　　房内，楚欢看得入神，她饰演的是一个逍遥谷里的女弟子，上有两个师兄，师父希望他们三人成侠，为江湖出一份力。在这一个过程中，师兄妹三人有了爱恨纠葛。后来女主发现了自己的身世之谜，原来自己的爹娘是被正道之人逼死的，是非对错，侠之一字，又该如何去抉择和诠释？
　　剧本没有写完，最后留了一个悬念，显然赖文翼对此还有想法，楚欢看到这里，唇角微微勾起一抹笑意，意味深长。
　　但是想到这部电影会有很多的打斗戏，楚欢的笑容却又不自觉地一点点敛了起来。
　　她放下手机，右手不自觉地搭在自己左手的手腕上轻轻滑过，眉头轻轻蹙起来，但是她很快就收敛神色，叹了口气，正要躺到床上准备休息的时候，手机震动了下。
　　她看了看酒店房内的时钟，已经晚上十二点了，不知不觉她已经看了三个小时的剧本了，只是…这个时候，难道卫颖真还有事儿？
　　楚欢还是拿过了手机，看到发来信息的并非卫颖真而是明萱，嘴角又不自觉地勾起了一抹笑容，带了几分温柔。
　　【好好休息。】
　　楚欢看了眼，这四个字映入眼帘之时，便是想起了明萱用那冷若冰霜的脸蛋，淡淡地说出这四个字时的神情。
　　顿时笑容翩然。
　　【嗯，晚安。】
　　楚欢放下了手机，她知道明萱是不会再回复的，以她的性格，能够给自己主动发过来‘好好休息’四个字已经是破天荒了…
　　只是她…为什么会突然给自己发这个呢？
　　楚欢刚躺下去，心中对于明萱的奇怪举动心痒难耐，又是拿起了手机打开了微博，关于自己的词条热度已经开始消退了，但是还是稳稳占据了热搜榜前十。
　　她歪头想了半晌，忽然福至心灵，点开了更多热搜，往下划的时候，在第45位看到了自己的词条。
　　#楚欢情史#
　　楚欢忽然觉得这四个字有点刺眼，里面是什么内容，怕是她不点进去，也知道得一清二楚。
　　她想自己在车上睡觉的这一段时间，怕是卫颖真他们已经为自己打过一场仗了，蹭着自己夺得影后这个热度，把这些所谓的‘黑料’再捞上来蹭热度，不也是一些竞争者的惯用手段吗？
　　楚欢对这些事情清楚得很，那么她也明白了，为什么明萱会突然给自己发来信息，让自己好好休息，怕是她以为自己知道这热搜榜上的事情，会心情不好罢！
　　这人虽冷，心却是温暖的。
　　楚欢把刚才的阴郁扫了去，放下手机，抱着被子，安稳入眠。
　　**
　　楚欢接连出席了几个商业活动，然后跟赖文翼约了时间，在活动结束后，又直接飞去了燕州找赖文翼试镜。
　　楚欢这几天也算是空中飞人了，带着两个助理和一个经纪人到处跑，四人都差不多累垮了。
　　下了机后，楚欢便直直往约好的摄影棚赶去了。
　　“小欢，你胃不好，刚刚我在机场买的面包，还热的，你多少吃些。”
　　“嗯，”
　　楚欢对卫颖真，也算是言听计从了，所以对于卫颖真的照顾，她是不会拒绝的，除非真的一点胃口都没有。
　　卫颖真陪着她从功成娱乐一路逃离，甚至有两个月她都没有办法给卫颖真付工资，但是卫颖真对她依旧不离不弃，这让楚欢十分感动。
　　她曾经问过卫颖真，为什么能跟随自己到这个程度。
　　卫颖真那时候告诉楚欢：因为你对我很好。
　　就这样，两个人维持了合作关系超过三年多了，彼此之间的配合十分有默契，也真的是对彼此真心的好。
　　楚欢打开面包的包装，然后轻轻咬了一口，的确还温热着，而且特别香，即便她不喜欢吃面包，对这个也不排斥，也或许是，她是真的有点饿了。
　　楚欢吃完了面包，捉紧时间又在车上看了眼自己给《侠》这个剧本女主做的笔记，酝酿着戏里的情绪。
　　过了半个小时，终于到达了摄影棚，赖文翼正在拍摄一部小短片，刚好有摄影棚可用，便腾出了一个小时的时间给楚欢试镜。
　　楚欢进到了摄影棚，看见了几个演员还在拍戏，但是楚欢并不认识他们，大概是新人，她见赖文翼还在认真拍摄，便不打扰，让场助带自己去化妆间等待。
　　楚欢才进去不久，副导演就赶了过来，楚欢见过这个人，经常跟在赖文翼身边，是他的弟子，她记得名字叫做林献。
　　“林哥。”
　　楚欢见他来，林献还未开口，楚欢便开口率先打了个招呼，林献先是一愣，然后兴奋道：“想不到楚小姐还记得我。”
　　“当然，怎会不记得。”
　　楚欢微微一笑，眼角也微微上扬，多了几分温和，这让林献看着非常受用，好感倍增，马上笑道：“真是我的荣幸，现在拍摄进度有点阻滞，刚才赖导已经吩咐了，若是您来了，得先上妆换装，拍摄完了就可以立即试镜了，我已经让化妆师他们来了，您稍等。”
　　“好，麻烦了。”
　　楚欢笑着应下，林献一见，脸一红，马上转身离去，嘴里说着要去催化妆师。
　　霎时间，化妆间只剩下楚欢四人。
　　“楚姐，刚才那个是谁啊？”
　　陈小小最是八卦，走了过来，便是要问那林献是何人。
　　“那是赖导的弟子，你们可要客气些，尤其有你，别调皮。”
　　楚欢看了陈小小一眼，陈小小笑着应下，接着轻声道：“楚姐，刚刚林献看着你都忍不住脸红了。”
　　“...就你多话。”
　　楚欢其实早已习惯，对于别人的任何反应也已经见怪不怪了。
　　很快，化妆师就来了，他们按照赖文翼的指示和角色的要求，给楚欢上了一个浅淡的妆容，掩去了眼角眉梢的媚意，反而增添了几分清纯可人，换上服饰后，便更是身段非凡了。
　　“哇…好美啊楚姐。”
　　开口的是萧明，虽然看过楚欢换过很多装扮，但是这种英姿飒爽，干净而秀气的女侠装扮，真的看起来特别帅气且挺拔。
　　“失礼。”
　　一旁是卫颖真的小声训斥，虽然楚欢真的很美，但是还是要低调的嘛…
　　唔…真的好美。
　　楚欢看着镜子里的自己，眼神忽而悠远，似是瞬间失了魂魄一样，转瞬，她转过头看向三人的时候，思绪已经回拢，嘴角弯开了一个大大的弧度，露出了如阳光般灿烂的笑容。
　　“诸位少侠，相请不如偶遇，喝一杯如何？”
　　楚欢浑身都在散发着一种开朗活泼的气息，就连语气都如直爽的少女一般，跟本身的气质截然相反，这让在场的人忽然有些适应不过来，就连卫颖真也被她突然这一出，吓得心里砰砰直跳。
　　“真不错！”
　　开口的并非在场的人，他们都惊呆了，都为来得及反应，说话的，是刚好在门口目睹一切的人，赖文翼。
　　“赖导。”
　　楚欢笑着上前去，一手扶住自己的手腕，微微躬身，跟赖文翼握了握手。
　　赖文翼有一头绑起来的长发，身子干瘦，双目却时刻发着精光，十分精神，却又带着几分锐利，这使许多人都不敢直视其眸，但是楚欢是少数的一个。
　　楚欢认为，眼睛是人类的灵魂之窗，只有看着对方的眼睛，才能有机会读懂那人的情绪。
　　从赖文翼眼中透露出来的信息，楚欢知道，赖文翼很喜欢自己。
　　“来来来，客套话不多说，咱们进棚。”
　　“好。”
　　赖文翼人狠话不多，也不喜欢客套话，对于好演员，只有上了场，才能见其功力。
　　赖文翼要求楚欢演出两段部分，难度非常高，一段是还在筹备武林大会的女主祝青鸾突然知道自己爹娘死亡的真相；一段是在爹娘坟前的戏。第一段难度在于情绪的递进转变，第二段难度在于处于崩溃边缘的隐忍。
　　楚欢站在棚内，闭上双眼，深吸着一口气，瞬间世界仿佛都安静了，而她则是一个人来到了那个腥风血雨的武林之中。
　　刚才演小短片的新人演员看着楚欢心中欣喜，毕竟是新出炉的金凤凰奖影后，也想见识见识她的演技，当楚欢闭上眼睛的时候，他们也忍不住屏住了呼吸…
　　静待着一场好戏的开始…
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　话说，大家喜欢这种剧情么？第一次尝试娱乐圈的我瑟瑟发抖。
　　明总：我又打了一章酱油。
　　咸猫：很快就让你们见面了。


第5章 
　　楚欢睁开眼的瞬间，脸色忽然地忐忑起来，她在来回踱步，步伐不急，但是却又显得有些焦躁，把性子中那沉稳却又年少心性表现得刚刚好，恰到了好处。
　　“还是去找师兄核对一下武林大会出席者的名单才能安心。”
　　楚欢说完，不再踱步，而是往一个方向走去，因为棚内没有搭景，楚欢一切都是无实物表演。
　　只见楚欢做了一个开门的动作，却似是看到了什么，开门的动作停了下来，她伸手探去，似是拿到了什么，然后做了一个打开信纸的动作。
　　她看着掌上的‘信’，神情从疑惑到不可置信，再到震惊，她的手指在颤抖，唇角也在微微的颤动，这种细微的表情让在场的人看到，都忍不住想要知道，那封信到底有什么震撼而悲伤的事儿，能让一美人露出这样脆弱的神色。
　　她五指收拢，步步往回走，脚步没有刚才的急躁不安，反而显得有些失魂落魄，似是个碎了的娃娃一样，就步伐都是破碎的。
　　她坐到一张椅子上，转头又看了看手上那封‘信’，瞬间咬紧了下唇，眉头紧紧蹙起来，拳头紧紧攥了起来，身子微微前倾，心中的挣扎似是要把她撕裂一样。
　　良久，她缓过来，不断地深呼吸着，转过头，看向刚才正要开门的方向，眼神悠远，所有情绪仿佛都藏在了她眼中的黑色之中，深不见底。
　　“好！”
　　开口的是赖文翼，他忍不住站了起来，周围的人也忍不住拍起了手，刚才压抑的情绪一扫而空，都忍不住赞叹，楚欢的演技还真的如艺术品一般精细而有欣赏价值。从头到尾只有一句台词，全都用表情和微动作去演绎，却让人不禁看得入了神。
　　“楚影后的演技也太好了吧！”
　　“大开眼界。”
　　第一次见影后级人物在面前演戏，那两位新人演员也是赞不绝口，在他们看来，楚欢的演技用叹为观止来形容也不为过，无实物表演，瞬间入戏，每个表情都十分到位且不突兀，他们的心情刚才都忍不住跟着楚欢的演技上下起伏。
　　楚欢的眼神恢复了几分清明，深呼吸了几下调整好情绪后，朝着在场的人露出了亲和的微笑，以答谢他们的捧场。
　　“小欢，需要给你时间缓缓么？”
　　演员每进入下一段戏，都需要时间调整情绪，就算是试镜也不例外。而赖文翼会唤楚欢为‘小欢’也是跟着孟莱孟导叫的，这圈子里混久了的人都是人精，尤其是前辈，更是知道如何拉近自己和后辈的关系，而称呼就是第一步。
　　“一分钟。”
　　楚欢朝着赖文翼伸出一指，长舒一口气后便闭上眼睛酝酿情绪，很快，她就睁开了眼睛，跪了下来，朝着赖文翼比了个‘OK’。
　　楚欢很快就进入了第二段戏，她跪在父母的坟前，脸上一片凄然，她看着眼前，目光落在了赖导的身上，赖导马上便被她这个眼神捉住了。
　　“是女儿不孝…”
　　楚欢开口，声音带了几分嘶哑，她嘴角微微勾起，露出一抹苦笑。
　　“竟不知爹娘安葬于此。”
　　那抹笑是自嘲，眉眼之间，皆是讽刺之意，嘲讽自己，也嘲讽这命运的捉弄。
　　楚欢是看着赖文翼演的，把赖文翼当做了那冰冷的墓碑，而赖文翼也能感觉到楚欢看着自己仿佛是看着死物一样，但是他却忍不住被她的眼神深深地吸引住。
　　那欲要爆发的情绪被硬生生堵在了那紧抿的红唇之上，她眼神是死寂的，死寂之中却又有翻滚的情绪，仿佛藏着所有的信念崩塌后剩下的虚无和狼狈。
　　她没有再开口，她灭门的恨意藏在了眼底，那欲要抒发崩溃藏在了紧抿的唇瓣之内，整个情绪到了了崩溃的边缘，她的眼眶沁出了泪水，薄薄一层，却倔强地没有流下来，紧紧地锁在了眼眶里。
　　“可以了。”
　　赖文翼深呼吸了一口气，才能从楚欢的眼神里逃脱出来，他这才发现自己进入了楚欢的情绪里，入了神，也忍不住窒息了。
　　赖文翼站了起来，这下现场倒是连掌声都忘了，脸上都是惊叹的表情，只是试镜已经能做到这种程度，不愧是影后级的人。
　　赖文翼把楚欢扶了起来，而卫颖真也已经赶到了楚欢的身旁陪着。
　　赖文翼看着楚欢，笑道：“不愧是金凤凰奖的新料影后，真不错。”
　　楚欢尚未完全从刚才的情绪里回过神来，她只是淡淡地答道：“赖导过奖了。”
　　“我让林献回头跟你家的经纪人联络，合同那些我会让制片人尽快奉上。”
　　赖文翼说完，楚欢愣了愣，没想到一切都那么顺利，随即笑道：“好，谢谢赖导。”
　　楚欢算是拿下了赖文翼的电影女主的席位了，接下来怕是就要让卫颖真去安排档期了。
　　“谢什么，是我该谢谢你成就我的电影，今晚我给你们洗尘，不可以拒绝啊！”
　　赖文翼说完，楚欢的情绪也出的差不多了，心情也好了不少，笑道：“好，那就却之不恭了。”
　　赖文翼又介绍了一些燕州的风土人情，楚欢这才知道赖文翼是燕州人，性子直来直往，脾气也火爆，楚欢安静地听着，嘴角保持着一抹温和的笑意，没有一点敷衍的意思。
　　赖文翼说完，便拉着楚欢去认识了两位新人演员，楚欢这才知道这两人都是赖文翼工作室旗下的新人，而且有可能会参与《侠》的拍摄，楚欢也终于明白了赖文翼为什么会安排在摄影棚试镜，其实也是让他旗下的演员开开眼界，一举两得。
　　楚欢这下也算是认识了这两个新人演员，一男一女，男的叫麦青，女的叫杜筱然，都是20岁，是眼神特别干净的两个人，楚欢也因此对他们多了几分亲近之意。
　　麦青和杜筱然自从见识了楚欢的演技后，马上就粉上了楚欢，立马粉立马追星成功，成了人生赢家，二人还要了楚欢的签名。
　　后来，楚欢在一片拥簇之下才得以回到了化妆室卸妆换装。
　　等一切都做好后，楚欢这才觉得卸下一身重担，心情愉悦不少，然后跟赖文翼打了声招呼，说要回酒店休息，晚上会如约而至。
　　上了保姆车后，陈小小和萧明都忍不住一直在吹嘘刚才楚欢的演技，楚欢实在是听不下去了，才让他们停下来。
　　“小欢，现在这部电影算是定下来了，但是我个人有个隐忧。”
　　卫颖真说完，楚欢的身形一滞，但是她的表情控制得很好，转头看向卫颖真时，依旧能露出与平日无异的笑容。
　　“嗯…我知道你的意思。”
　　“你的左手手腕骨折过，如果有激烈的打斗戏的话，我怕…”
　　卫颖真没有说完，楚欢便道：“嗯，我会注意的。”
　　卫颖真看着楚欢那坚定的眼神，便知道就算会旧伤复发，她也会演下去的，卫颖真也只能叹了口气，点头应下。
　　这个时候，陈小小和萧明都互相看了一眼，楚欢的手受过伤？他们怎么不知道？
　　“楚姐，你的手什么时候受伤的？”
　　开口的是陈小小，而楚欢的眸光显然凝了凝，转瞬便恢复了柔和，道：“就是以前不小心摔了一跤，没什么。”
　　卫颖真看着楚欢嘴角那抹把所以情绪都掩饰过去的笑意，眉头不禁一蹙，随即叹了口气，不再说什么，打开手机刷开了微博。
　　陈小小继续问了一些问题，住院多少天休养多少天，楚欢也好脾气地一一回答过来了。
　　“小欢。”
　　卫颖真把手机递给了楚欢，楚欢疑惑地接过，看到了微博界面，热搜榜第一和第二倒是让楚欢有些出乎意料。
　　#张琳琳崩人设#
　　#张琳琳不雅视频#
　　楚欢眉头一蹙，点了进去，看到了张琳琳和友人抽烟喝酒的照片，而且穿着也十分不雅，还有一个她跟男友人喝high了拥吻的视频。
　　楚欢的手抖了抖，谁这么狠？
　　而且张琳琳那几张照片拍得十分清晰，说不是她本人，也难以服众，最多也只能说这是出道前的照片了。
　　张琳琳的人设一直都是清纯白莲花而且还是性子坦率没心机那种，这下这些视频放出来，怕是人设都崩得快塌了。张琳琳作为一个冉冉升起的流量明星，演技还未磨练到很好，倒是人设卖得十分好，这一下来，怕是张琳琳的演艺生涯就更难走了。
　　楚欢把手机还给了卫颖真，并没有说什么，心底却有了一个猜测…
　　有能力搞到这些黑料的人，这圈子里的人还真有那么几个，但是他们都没有必要去跟一个小小的流量明星过不去，这事儿巧就巧在，张琳琳跟自己有仇…
　　明萱么？
　　楚欢嘴角微微地勾起一个不易察觉的弧度，带了几分如刀般的锋利。说实话，她不是什么好人，见到张琳琳如此，她心中自然是开心的，毕竟她对自己做过的事，着实也不少而且也可恨。
　　楚欢拿起自己的手机，点开了明萱的对话框，看了半晌，敲下了两个字。
　　【谢谢。】
　　楚欢放下手机，心满意足地准备休息了，这几天着实太累了，她再不捉紧时间睡觉，真的吃不消。
　　“你们也休息吧，都累了。”
　　楚欢一声令下，大家纷纷看了手机，确认都没什么事儿后，这才沉沉睡去。
　　车内一片安静，而楚欢的手机滋滋地震动了两下，只见屏幕亮起，明萱的名字弹了出来，信息条上只有一个字。
　　【嗯。】
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　有人看么？喵~
　　明总：为你扫除一切障碍。
　　楚影后：（紧紧抱住明萱）
　　明总：（紧张得不知所措）
　　感谢在2020-04-09 01:34:32~2020-04-10 11:56:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花式求更新 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　楚欢回到酒店后，洗了个澡，这才滑开自己的手机，看到了明萱给她的留言，一个‘嗯’字，既是承认了这事儿是她做的，而且回答也非常简洁有力。
　　的确很有明萱的风格。
　　她坐在沙发上，放松着身体，不知不觉地回想起第一次跟明萱见面的时候，那时候她十分落魄，在网上的名声不好，且还解约了，没有资源，身边只有一个忠心的经纪人。
　　明萱是业内的金牌导演，她导过的电影又叫座又叫好，年纪轻轻已经拿过了最佳新导演和最佳导演两个奖项，实力不可小觑。
　　所以当她知道明萱要开电影的时候，她去找了明萱，死皮赖脸的见到了明萱一面，让明萱给她一个机会。
　　那是第一次见明萱，发了好几个邮件打了好几次电话，明萱才同意见自己。那是她的办公室，跟她的人一样，一丝不苟，冷色调，还有淡淡的香味，那时候的楚欢太紧张，根本辨不出是什么香味。
　　她唯一记得的是明萱那双深褐色的眸子，抬眼看着她的时候，微微有些惊诧，然后微微弯开了一个弧度，似是满天星河都落在了她的眸中一样，勾人心魄。
　　楚欢看着那双深褐色的美眸时，瞬间忘了自己来见明萱的目的。
　　“你好，楚小姐。”
　　明萱站了起来，伸手过去，楚欢愣了愣，马上伸出手去跟明萱握了握手，她甚少如此失仪，全怪明萱太美，那双眼那容貌太过摄人。
　　“你好，明总。”
　　“坐。”
　　明萱传了一件黑色的小西装，看起来身材非常纤细干练，她拉了拉自己的衣袖，做了一个‘请’的手势，不知为何，楚欢看着，觉得这个动作看起来十分舒服，后来她相处了好几次，她才知道了…
　　明萱紧张的时候，会不自觉有这个拉衣袖的小动作，但是只有穿长袖的时候会这样，只是楚欢发现的时候，却不禁觉得欢喜，似是知道了一个不得了的小秘密一样。
　　“我的电影还欠一个女配角，戏份不算多。”
　　“没问题，我可以。”
　　“有打斗戏，会比较辛苦。”
　　“我可以。”
　　明萱问得很简洁，楚欢回答得更简洁，这简洁程度，无一不体现出她现在急迫要一部电影来解困的心情。
　　明萱的手指轻轻敲了敲桌面，道：“好，我明天让人把合约送到你的公司…”
　　明萱的话音刚落，楚欢觉得惊诧，居然不用试镜？只是她来不及欣喜，一句话先脱口而出：“明总，我刚跟我公司解约了。”
　　明萱想说的话顿时顿住，她抿了抿唇，道：“本来是什么公司？”
　　“功成娱乐。”
　　楚欢说完，她抬眼看了看明萱的表情，她脸上依旧没有什么表情，只见她眉头微微蹙了蹙，这不足以让楚欢辨出明萱是什么情绪，这个人，心思藏得很深。
　　“没事儿，给秘书留下地址，我让人带着合同去你的住处找你。”
　　明萱说完后，楚欢心中一块大石落下，她没想到会连试镜都不必，明萱竟然直接给了自己这个机会。
　　“明总…这样就可以了？”
　　“嗯。”
　　明萱说话依旧简洁，楚欢显然没有想到这一切那么顺利，她忍住心中的喜悦站了起来，朝着明萱微微躬身，道：“谢谢明总。”
　　“不必。”
　　明萱说完，顿了顿续道：“你可以回去了。”
　　“好，谢谢明总。”
　　楚欢又朝着明萱微微躬身，正要离开的时候，明萱那清冷的声音传来：“路上小心。”
　　楚欢心中一暖，仿佛浑身都被拥抱一样温暖。
　　“好。”
　　楚欢轻轻应下，离开。
　　后来，楚欢是在《困兽》拍摄的时候才知道为什么明萱会不试镜就直接录用了自己。那是因为她看自己第一眼的时候，才知道自己是在《大明寻龙记》里饰演龙女的演员，她很喜欢自己在剧里的演绎，便直接录用了。
　　楚欢的思绪拉了回来，她看了看酒店里挂着的时钟，还有时间让自己睡觉，她便打算回去床上睡一会儿，岂料，这个时候她的手机响了，她拿起来一看，发现居然自己刚才心中所想之人。
　　楚欢点了点接通键，开口：“喂？明总？”
　　“嗯，打扰你休息么？”
　　楚欢看了看自己眼前的床，嘴角勾起一抹苦笑，道；“没有。”
　　“我刚听小卫说，赖导已经敲定你做女主了。”
　　明萱说完这句话，顿了顿，续道：“恭喜你。”
　　以赖文翼的电影质量，明萱相信，这会是楚欢展现自己更多实力的舞台。
　　“谢谢明总，还有…张琳琳那件事儿，也谢谢你。”
　　楚欢说完，明萱那里沉默了几秒，道：“不是谢过了么？”
　　楚欢轻笑，鼻音都轻轻喷洒出来，让明萱那头听着，也不禁微微勾起唇角，冰雪初融，如沐春风。
　　“就是想要再说一次。”
　　楚欢着实没有想到，明萱会对付张琳琳，便好奇问道：“其实明总，你为什么会突然这么做？”
　　明萱明白楚欢问的是什么，她思索了半晌，道：“嗯…你猜？”
　　明萱略显调皮的语气让楚欢瞬间觉得耳朵发麻，一阵酥麻感从耳朵蔓延到脖子。
　　她从来不知，原来明萱还有这般调皮的一面，楚欢没发现，自己握住手机的那只手，都不自觉地紧了几分。
　　“小欢？”
　　电话那头沉默了太久，明萱担心出了什么事儿，便担忧地唤了唤楚欢，楚欢这才回过神来，定了定心神，道：“没事儿。”
　　她深呼吸了一下，道：“是不是我夺影后的记者访问，卫姐告诉你的？”
　　明萱没想到楚欢这么快就猜到，但是她却是猜错了她知道的途径，而且她也不想楚欢知道，自己会关注她的所有访问，便道：“是那个访问，所以就小小教训了她一下。”
　　小小教训？楚欢不禁苦笑，这怕是不小的教训呐！
　　明萱巧妙地避开了楚欢的问题，续道：“你已经是星耀的人了，若是受了委屈，直说便是。”
　　楚欢听罢，那双美眸染上了点点暖意，嘴角勾起的弧度十分温柔。
　　“好。”
　　楚欢柔声应下，明萱垂眸微笑，只可惜楚欢无缘看见明萱绽放笑容的模样。
　　“那先挂了。”
　　“嗯。”
　　两人结束了通话，楚欢放下电话躺在了床上，深深地吐了口气。
　　人都是惯性思考的动物，有时候，楚欢并非不想反击，但是她害怕给明萱添麻烦。
　　明萱已经帮自己太多了，自己真的不想再给她添麻烦。
　　即便刚才应下，楚欢清楚，她下一次还会再犯。
　　她始终是太软弱了，仿佛在功成娱乐拒绝被潜规则，毅然自费解约之后，她就变得软弱了，像是用尽了所有勇气一样。
　　又或许她有了在乎的人，当时在功成做的一切，活是她自己一个人的事儿，死也是她一个人的事儿，只留有一个愿意与自己共进退的卫颖真。
　　如今她却害怕，自己的行为会不会为明萱或卫颖真带来麻烦…
　　“哎…”
　　楚欢深深地叹了一口气，闭上眼睛，不去多想…
　　**
　　晚上，楚欢带着经纪人和助理如约而至，赖文翼带了制片人，林献，麦青和杜筱然，酒局不大，人也不杂。
　　制片人姓石，大家都唤他石头哥，他没有说真实姓名，楚欢也便跟着大家一起叫了。
　　酒局上，大家谈论的都是《侠》这部电影，楚欢很喜欢这样的气氛，没有多余的话，全都是电影和艺术，最多也只是一些客套的问候。
　　麦青和杜筱然显然真的很喜欢楚欢，眼神一直落在楚欢身上，而且话题都围绕着楚欢转，左一句楚影后，右一句楚影后，都让楚欢有点不好意思了。
　　只是赖文翼让楚欢多关照麦青和杜筱然的意图也很明显，更确切来说，赖文翼想要跟星耀打好关系。
　　自打她进星耀之后，明萱会亲自给她找资源，圈内有些眼力见的人多多少少都知道，明萱要捧自己，讨好自己，就等于讨好明萱，也等于跟星耀打好关系，何乐而不为呢？
　　楚欢一边笑着一边聊着，手正要端起酒杯的时候，却被一旁的卫颖真按住了手。
　　“小欢，别喝了。”
　　楚欢转眼看向卫颖真，眼神中带了好奇，她喝得不多，在这种情况下，卫颖真很少会出手制止的，除非…
　　“明总吩咐的？”
　　楚欢只能想到那个人了，既然她能从卫颖真口中得知自己已经拿到了赖文翼的电影，那么她肯定也知道今晚自己要出席酒局。
　　卫颖真张了张嘴，唇角翕动，最终‘嗯’的一声，算是承认了。
　　楚欢唇角一勾，眼底化作了一片柔意，她的手松开了酒杯，听话的没有喝下去。
　　酒局很和谐地结束了，楚欢回去的路程中，出奇地没有睡，而且醒着，看着窗外的燕州夜景，灯红酒绿，人群来来回回，楚欢禁不住看迷了眼，享受着心中片刻的安静。
　　卫颖真：“小欢。”
　　“嗯？”
　　“陈大导演刚发来信息，那里因为档期问题，可能需要你早十天进剧组。”
　　楚欢眉头一蹙，她接戏不多，金凤凰颁奖礼后，她申请了半个月的时间休息，不拍戏，只参加商业活动，但是没想到现在却是没有时间休息了。
　　现在已经是下半年了，下半年她只有一部电影要拍，那就是陈信陈导演的电影《大唐女杰》，她是女主，饰演一个精明冷静的女捕头，是悬疑电影，有少许打斗的戏份。
　　明年的计划还没订，但是工作已经排着队等卫颖真安排了。
　　“回复过去，就说没问题。”
　　“好。”
　　楚欢闭上眼睛，忽感疲累，不再看风景了，还是入梦乡吧，之后的生活怕是能睡觉的时间也不多了。
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　不知道说什么好，给大家劈个叉吧！
　　【一字叉】【八字叉】【站立劈叉】
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！希望本文，别忘了收藏哦！
　　感谢在2020-04-10 11:56:02~2020-04-11 11:57:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初一 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　张琳琳的绯闻还保持着热度，她的人设已经崩得太严重了，功成娱乐娱乐用尽了公关和关系，说张琳琳这只是出道前的事情，她已经改过自新了，而张琳琳也发过微博诚心地说自己已经改过了，再有一波水军带带风向，这件事的热度才慢慢消退下去。
　　只是张琳琳这人设是不能再卖了，再卖便是再招黑罢了。
　　这段时间楚欢已经进了剧组，而且她也已经顺利签下了赖文翼的《侠》，开拍时间会在明年的2月，而《大唐女杰》预计会在1月拍完，这便代表着，她只有半月个左右的休息时间。
　　不过好在《大唐女杰》和《侠》都是在北市的影城进行拍摄，这倒是不必让楚欢到处飞，省去了不少精力和时间。
　　北市的影城是影视圈中人经常踏足的地方，尤其是拍古代电影和电视剧，北市影城就是首选。
　　楚欢已经进入剧组一个月多月，但是她只拍了五场戏，只因男主角魏洋档期一直在改，楚欢也一直跟他对不上戏，那五场戏都是只有楚欢自己的戏。
　　有时候魏洋答应了会赶到，但是每次到最后都说来不了，这让《大唐女杰》的进度被严重拖慢了，而且陈信对此也非常抱歉，这真的浪费了楚欢不少时间。
　　楚欢今天上了妆，换好了戏服，坐在小凳子上读着剧本，因为正值夏天，天气非常热，楚欢即便有陈小小的小风扇吹着，但是身着一身古代劲装，便也是流汗不止，化妆师一边为她擦汗补妆，她耐着性子看着剧本，尽量让自己的心情平静下来。
　　“小小，别只吹我，你也吹吹你自己，你也热了。”
　　楚欢朝着陈小小笑道，这些天发过最多脾气的倒不是导演陈信和主演楚欢，反而是陈小小，对于魏洋的言而无信和不敬业非常不满。
　　“吹什么吹啊楚姐，我的心态都要炸了。”
　　陈小小翻了个白眼，今天又是等魏洋的一天，陈小小真的快想要骂人了。
　　魏洋是去年金凤凰奖的最佳男配角得主，年轻帅气有演技流量高，要说最近风头最盛的明星，他当属其中一个，他的微博粉丝数已经破千万了，三天两头就上微博热搜，不是代言这个就是代言那个，可见名气多高，排场也大，要整个剧组，甚至新晋影后楚欢都得等着他。
　　“淡定。”
　　楚欢只是微微弯起嘴角，招呼陈小小坐下，陈小小只能乖乖坐下了。
　　“来，我们一起吹。”
　　楚欢朝着陈小小贴近，这样她就能跟陈小小一起吹那只小风扇了。
　　“楚姐，就你好脾气！”
　　陈小小说完，又翻了个白眼，一会儿萧明和卫颖真回来，她一定要告状，这魏洋也实在太可恶了。
　　这几天楚欢出入酒店都被粉丝堵，可能有谁泄露了消息，卫颖真和萧明正在处理换酒店的事情，顺便去考察附近是不是真的安全，所以才留了陈小小一个人在这里。
　　“我也不是好脾气，只是有些脾气撒在这里，没有用。”
　　楚欢嘴里笑着，陈小小却能感受到她笑里的冷意，那微微弯起的唇瓣似是一把刀，让陈小小打了个冷颤。
　　“那楚姐…”
　　“嘘…以后你就知道了，看来今天他也来不了了。”
　　楚欢伸了个懒腰，动了动脖子，伸了个懒腰，再继续坐下去，她怕也是成为化石了。
　　一旁的陈小小一听楚欢说的话，气又来了。
　　“凭什么啊！”
　　“《大唐女杰》重心在我，魏洋是名义上的男主角，但是却不是电影的核心，他自然不重视。”
　　“这怎么可以…”
　　“怎么不可以？”
　　楚欢反问道，林子大了什么鸟都有，这种人楚欢不是没有遇过，只是没想到，今时今日的她，依然会遭到这种待遇。
　　楚欢站了起来，不远处的陈信看到楚欢这里有动静，马上跟正在给魏洋打电话的制片人说了一声，便走过来楚欢这里了。
　　“小欢，是不是累了？”
　　“都还没拍怎么会累？”
　　楚欢轻笑，话里的意思反复咀嚼后，便觉得其中多了几分冷意和讽刺之意。
　　只是楚欢知道这不是陈信的错，自然也没有太过分，便道：“陈导才是别累着了，我去走走动动筋骨，有什么事给我助理打电话就行，我不会走远的。”
　　陈信马上笑着应下，楚欢深深地看了陈信一眼，便和陈小小离开了片场。
　　陈信是有才华，但是性子就是软弱了些，而且入圈时间不长怕得罪人，所以魏洋是吃准了他的性子才会如此放肆的，如果遇上孟莱或赖文翼这类脾气又臭又硬又刚的，怕是魏洋早已经被骂上天了。
　　楚欢和陈小小离开了片场，这才觉得空气一片清新，刚才片场真的太闷热了。
　　“楚姐，咱们去哪里啊？”
　　“走走吧，太热了。”
　　“好。”
　　楚欢的片场是在北市影城的皇宫片场里，剧组占据了皇宫其中几个宫殿进行拍摄，楚欢也只打算在这几座宫殿走走，顺便观察一下片场，散散心。
　　只是未曾想，他们剧组附近就有另一个剧组，正在拍一个大型的宫斗剧，楚欢离远也能看见几个妃子打扮的人坐在了台阶上乘凉聊天，偶尔会发出笑声。
　　楚欢忽然想起了以前自己还在拍电视剧的时候，又累又哭还被排挤，不禁苦笑了起来，细想起来其中泪水多过欢笑，不想也罢。
　　“这不是楚影后吗？”
　　正当楚欢要走的时候，那几个妃子打扮的演员认出了楚欢，其中一个还提着自己的厚重的宫装朝楚欢走去，楚欢也走不得，便站在了原地等那人过来。
　　“楚影后，能帮我签个名吗？”
　　那年轻演员看起来也不过十八左右，十分年轻，容貌还带着青涩和稚气未褪的朝气。
　　楚欢没有见过她，现在圈子里的演员太多了，而且美得千篇一律，她实在认不出来。
　　“好。”
　　那年轻演员给楚欢递过一支笔，楚欢便在她拿着的剧本上签了个名。其他‘妃子’看见了，马上也跟了上来，围着楚欢要签名。
　　楚欢以前去到哪里总会被人骂上几句，别说是签名，现在的改变着实让她有点受宠若惊，但是她也十分感恩于现在拥有的一切。
　　“楚影后也在这里拍戏吗？”
　　“嗯。”
　　楚欢说得不多，嘴角依旧保持着温和的笑容一点架子都没有，这让这群年轻演员对她的好感更是多了起来。
　　“你们就别打扰人家楚大影后了，楚大影后可是很忙的。”
　　这阴阳怪气的语调让楚欢不自觉地蹙起了眉头，声音也很熟悉，她抬头看去，看到了熟悉的人，嘴角不自觉地勾起一抹微笑。
　　“琳琳，想不到能在这里见到你。”
　　楚欢的语气依旧是柔柔软软的，像个没脾气的人，陈小小也是这样认为的，但是只有楚欢知道，自己狠起来的话，能有多狠。
　　显然张琳琳的名气比这些年轻演员大多了，她来了后，这些人都不敢说话，显然对张琳琳也有几分敬畏之意，楚欢不禁觉得好笑，这人实力没多少，欺压的本事倒是越来越厉害了。
　　即便发生了这样的丑闻，她在片场依旧能够横着走，怕是功成娱乐废了不少钱打点吧？又或许，她背后有人？
　　“好久不见了，小欢。”
　　张琳琳嘴角噙着笑，只是笑里的森冷之意，就连心思简单的陈小小都能察觉出来。
　　楚欢却是发现了那个称呼，‘小欢’，这是熟悉的人才会这么称呼自己的，之前张琳琳还一直唤自己楚欢，就在刚才她还叫自己楚影后来着。现在她这般称呼自己，不过也是想让那些年轻演员知道，她和自己有交情，让她们别多事。
　　“我们先走了。”
　　那些年轻演员纷纷异口同声地说着，然后纷纷离去，只留下张琳琳跟楚欢面对面站着。
　　“小欢，恭喜你得了影后，总算是吐气扬眉了。”
　　“谢谢，如果之前不是被害得那么惨，现在还真配不上吐气扬眉这四个字了，失陪。”
　　楚欢没有打算和张琳琳说什么，张琳琳经过这一次被爆黑料的教训后，她是不敢再在自己面前说什么了，现在她暂时沉了，最好就是按兵不动，若是动了，便是再无翻身可能了，张琳琳是聪明人，这一次她也只能忍了。
　　这一次来，她也只是想看看楚欢到底有什么改变，只是未曾想，她已经成长到了自己无法触及的高度，这多少让她感到不甘心，明明是同期出道，可如今楚欢已经是影后了。
　　楚欢转身离去，陈小小在一旁脚步比自己还愉快，只差把‘我很开心’写在脸上了。
　　陈小小多少知道楚欢和张琳琳的恩怨，也知道张琳琳这个人有多双面人，这下心情简直舒畅。
　　“嗯…魏洋来了。”
　　楚欢远远看到魏洋被众星拱月一样地进了片场，陈小小一看，心里一气，道：“哼！他咋不上天呢！”
　　“没事儿，我会让他明白一些圈内的一些规矩的。”
　　楚欢说不气是不可能的，尤其这还是浪费了自己半个月的休假，只因对方的不敬业，这是楚欢不能忍受的。
　　“楚姐，你打算怎么做？”
　　“教他做人。”
　　陈小小的手机很快就响了，陈信通知她们说魏洋来了，楚欢便和陈小小回到了片场。
　　魏洋一行人见到楚欢时，先是魏洋的经纪人约翰跑了过来跟楚欢嘘寒问暖，然后魏洋才姗姗来迟，跟楚欢自来熟地打了招呼。
　　魏洋的确看起来是个温暖系的帅哥，很难让别人讨厌起来，只可惜…
　　“魏先生，我已经在这片场一个多月了，不如我带你熟悉熟悉？”
　　楚欢话中有话，虽然她在笑，但是所有人多听出来楚欢不高兴了，谁都知道魏洋的情况，有点眼力见的人都知道硝烟已经开始了。
　　魏洋始终是新人，一听楚欢此话，心中一惊，那温文尔雅的笑容便是僵在了嘴边。
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　走一波剧情，弱弱问一句，有多少人是想养肥再看的？
　　小可爱：养肥再看的人无法回答你，他们现在没在看。
　　咸猫：哦...好吧！
　　那大家觉得这篇文还可吗？
　　对了，明天停更一天，星期二恢复更新。
　　感谢在2020-04-11 11:57:16~2020-04-12 12:30:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Faust 10瓶；34381874 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　楚欢依旧带着温和的笑，眼中找不出一丝的不满，把该掩饰的都掩饰了，就算有人想要拍一张照，然后抹黑楚欢耍大牌也是做不到的，这个温柔明媚的笑容，怎么都跟耍大牌搭不着边。
　　“不用了，因为我实在是耽搁太多时间了，对不起大家了，还是赶赶拍摄进度吧！”
　　魏洋说完，非常识趣地向周遭的人微微躬身以做道歉，以退为进，楚欢嘴角依旧噙着笑容，心中暗想：这年轻人也算是有点手段的。
　　“不必，有时候档期的确很难安排，你先去上妆吧！”
　　楚欢轻笑着，一场硝烟似是就这样化作了虚无，但是大家都明白，这只是刚刚开始，这一次剧组注定不平静。
　　魏洋还是一边笑着一边道歉，便去化妆间上妆了，而楚欢坐在了凳子上，手里拿着剧本却没有看，而是轻轻地扇着，驱赶燥热。
　　“楚姐，这就算了？”
　　“当然不是。”
　　楚欢自认也不是什么好惹的角色，她是一个很好商量的人，对待别人也的确是很好，但是前提是，那些人得敬业专业不搞小动作。
　　“那…”
　　陈小小试探性问道，楚欢唇瓣勾了勾，笑道：“你看就是了。”
　　楚欢站了起来，去找导演陈信，说了几句后，只见陈信不断点头，似是同意了楚欢说的话。
　　回到陈小小身边的时候，陈小小好奇问道：“楚姐，你跟导演说了什么啊？我看他点头如捣蒜的，倒像你才是导演…”
　　“没…我只是跟他商量说魏洋刚进剧组，可能情绪什么的都还没调整好，我便提议先拍一些打斗的戏份，然后慢慢地拍一些感情戏。”
　　“哦哦…”
　　陈小小应着，但是没明白过来楚欢的用意。
　　楚欢在《大唐女杰》里饰演一个带领一班女捕快的捕头狄月，调查宫里的一件命案，而魏洋饰演的是宫里的纨绔皇子李正。电影里李正虽有才华，但是却不务正业，听到狄月要查案，便跟着她，说要拜她为师，不谙武功的李正在面对狄月的时候，就只有被打的份儿。
　　楚欢看着剧本里的字字句句，嘴角慢慢地勾起了一抹坏笑。
　　好不容易等魏洋都装扮好了，导演陈信便跟魏洋说了说一些接下来要拍的部分，魏洋也点头应下。
　　魏洋跟陈信说完话，便走过来找楚欢打招呼，楚欢也一一应下，看起来十分和谐，就是一旁的陈小小看魏洋不顺眼，干脆不看，走到一旁去了。
　　“一会儿我们有打斗戏，我会扇你一个耳光，不如我们借位就好了？”
　　楚欢很客气地商量着，魏洋一听，马上道：“不用不用，借位恐怕陈导也不让过，你还是真打吧！”
　　“那好吧。”
　　楚欢跟魏洋说完后，便捉紧时间对了对戏，还有一些简单的武打动作，不过基本都是楚欢的在动，魏洋挨打。
　　等对完戏，两人都觉得差不多了，便开始拍摄了。
　　这场戏说的是李正缠着狄月教她武功，狄月觉得他很烦，便要出手教训他，岂料李正不小心摸了狄月的手，冒犯了狄月，狄月便紧接着扇了他一个耳光。
　　“狄大人，你教教我嘛！”
　　李正拉住狄月的手，狄月眉头一蹙，甩开了李正的手，反手便是给了李正一个耳光，啪的一声，声音极轻。
　　“卡！”
　　陈信眉头一蹙，摇了摇头，道：“刚才那耳光不够真，再来一个，李正，反应要做好。”
　　在片场，只要入了戏，大多数人都会称呼主角的名字，而不是本名，魏洋听到后，连连点头，调整调整了状态，朝着楚欢道：“狄大人，你可以再大力一些没关系。”
　　魏洋拍完这里，晚上还得去参加一个商业活动，自然不想要拖延到进度。
　　楚欢听后便是点了点头，唇角露出一抹淡淡的笑意，暗藏心思。
　　陈小小在一旁看着，依然觉得楚欢对魏洋实在是太温柔了，那个耳光应该狠狠打下去才对！
　　就在陈小小还在愤愤不平的时候，她的手机震了震，她蹙了蹙眉头，拿起手机一看，见到那发信人的名字，便吓了一跳，这尊大佛怎么会突然找自己。
　　【小小，拍摄顺利么？】
　　陈小小看了看，不知道怎么回答，输入后又删掉，如果她把魏洋的事情告诉明萱，那明萱会不会觉得自己搬弄是非？
　　算了。
　　【现在还算顺利。】
　　陈小小发过去不久，明萱很快就回复了信息。
　　【现在在拍摄么？】
　　陈小小不知道为什么明萱会突然找自己，而且她也不敢多问。
　　【是的明总。】
　　【嗯，那我一会儿再找你。】
　　陈小小看到这句话，忽然就背脊都在冒冷汗，明萱…明萱要找自己说话？
　　陈小小放下了电话，心里总是忐忑不安，明萱怎么会突然要找自己…完了？难道是自己犯了什么错？
　　‘啪——’
　　“卡！”
　　一声响亮的耳光声传来，陈小小抬头看去，只看见魏洋捂住了自己的脸颊，然后楚欢马上上前去说着对不起，想要看看魏洋的脸，一脸愧疚关心。
　　“李正，最后的反应做错了，再来一遍。”
　　陈信不满意地说着，这也不怪得魏洋，刚才楚欢的耳光很用力，把自己都打蒙了，怎么还记得做反应。
　　魏洋看着眼前楚欢那快要急出泪水的美眸，一时间也辨不出这个人是真的愧疚还是假的愧疚。
　　“对不起，对不起，一时控制不住力道。”
　　这个耳光跟之前一套武打动作都是连着的，的确有控制不住力道的可能。
　　听见楚欢的声音都在颤抖，魏洋舒了口气，道：“没事儿狄大人，都是为了电影效果。”
　　楚欢听罢，还是在说着对不起，只是其中有多少真的歉意，也就只有她自己知道了。
　　魏洋的脸被打红了，需要补补妆，但是也不费多少时间，很快就要接着拍摄了。
　　‘啪——’
　　楚欢这一次的力道也不小，但是总没有刚才那么狠了，这一次魏洋做足了心理准备，也给足了反应，这一场戏终于过来。
　　“卡！过！”
　　陈信终于满意了，卡了之后，楚欢马上上前关心魏洋，魏洋笑着说没事儿，捂着脸便回去化妆间补妆了。
　　而楚欢跟陈信交流了一下后，便回到了自己的小凳子上，等着周围的化妆师给自己补补妆后，便继续看剧本。
　　“楚姐，你没看到魏洋，都被打懵了。”
　　陈小小走过来，在楚欢的耳边低声说着，楚欢只是微微一笑，低声回复过去，道：“我故意的。”
　　嗯？！
　　陈小小看到楚欢还关心魏洋，以为是真的失手，没想到是故意的，这…腹黑啊！
　　“楚姐…你就不怕…？”
　　不怕被拍到然后魏洋借题发挥？
　　陈小小没有说完，楚欢却是明白的，这种小伎俩在娱乐圈层出不穷，多见不怪了。
　　“所以我才假装自己失手啊，这么多机器拍着，能拍出什么来？”
　　不得不说，刚才楚欢确实是交足了戏，那愧疚得快要哭出来的模样，就连魏洋都信了，谁还能不信？
　　“噗…想不到楚姐你…挺腹黑的。”
　　“腹黑？只是给他一点小教训。”
　　楚欢对腹黑这个形容不置可否，不过这个属性…似乎也不错？
　　两人窃窃私语完后，陈小小的手机便响了起来，一看来电显示，吓得陈小小双腿一软，马上走到一边接电话。
　　楚欢看着陈小小如临大敌的模样，眉头一蹙，也不知道谁给她打电话，居然这么紧张，难道是男朋友？
　　“喂，明总？”
　　“嗯，方便说话吗？”
　　“嗯，可以的明总。”
　　陈小小吞了吞口水，明萱那冷凛凛的语气，让她辨不出她想要说什么。
　　“魏洋有没有搞小动作？”
　　陈小小一听，马上松了口气，原来是问魏洋的事儿。
　　陈小小听罢，马上献宝一样地跟明萱说刚才拍摄的事情，说得极小声，深怕隔墙有耳。
　　陈小小越说越兴奋，好不容易才把整件事儿给阐述完了。
　　“嗯…我明白了。”
　　“所以别担心啦明总，这里有我们看着。”
　　“嗯。”
　　“那明总…”
　　“好好工作。”
　　“好。”
　　陈小小挂断了电话后，不禁有一种讨论八卦后的快感，而且那人还是自己的老板，明萱知道这件事儿了，那楚欢肯定不会受这些无谓的委屈。
　　**
　　明萱挂断了电话后，唇瓣禁不住微微弯起，放下手机，叹了口气。
　　白担心了。
　　她就是随口问了卫颖真现在楚欢的拍摄情况，没想到魏洋的档期原因，让楚欢一直在片场干等。
　　卫颖真也交代了现在片场就陈小小陪着楚欢，所以明萱才会联络她。
　　本以为楚欢的性子就是不愿意挑起争端，能忍则忍的人，可如今看来也并非如此…
　　这样的楚欢似乎有趣多了…
　　发现了楚欢这一面，明萱仿佛是吃到了糖的孩子一样，心中竟是有一种莫名的喜悦。
　　就在这个时候，助理庄怡敲了敲门，明萱让她进来后，只见庄怡脸色不好，看起来不是有什么好事要报告。
　　“明总，功成娱乐的总经理来了，要见您。”
　　功成娱乐总经理杨峥？
　　明萱挑了挑眉，双手抱胸，身子不经意地往后倾，笑道：“有预约么？”
　　庄怡被明萱这么一问给问懵了，这功成娱乐的总经理还要预约？
　　“功成娱乐的总经理就不用预约？”
　　“不…不是…”
　　想起来，功成娱乐跟星耀一直都不对头，这没什么好给面子的。
　　“接下来我的日程是什么？”
　　明萱问完，庄怡几乎都不用看笔记便开口道：“十五分钟后，明总你跟禾和电影公司有个会议。”
　　“那你知道怎么回绝了吧？”
　　“...知道了。”
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　楚腹黑，戏精本精了。
　　楚腹黑：我是影后。
　　明总太A啦啊啊啊啊啊！


第9章 
　　“你说什么？”
　　一个穿着昂贵深蓝西装的中年男人错愕地看着庄怡，连带着跟在他身后的男助理也一片惊诧。
　　“明总正准备着一个很重要的会议，只能请杨总做一次预约了。”
　　庄怡非常礼貌地说着，脸上的一丝不苟，仿佛油盐不进的顽石一样，杨峥张了张嘴，却又说不出什么话来。
　　明萱难缠，没想到连一个助理也那么难缠。
　　“那今天明总有时间么？”
　　“没有。”
　　庄怡直接一口回绝，杨峥就连呼吸也噎住，但是打狗也要看主人，庄怡是明萱的人，若是自己现在就发作，怕是这一辈子也别想见上明萱了。
　　“那我会让我的助理跟你安排一下预约的时间。”
　　“好的，没问题。”
　　庄怡说完，只见杨峥狠狠地看了自己一眼，虽然他嘴角带着笑，但是庄怡却感觉自己像是在豺狼的口中走了一回一样，胆颤心惊。
　　杨峥的助理给了庄怡名片，互相留下联络方式后，杨峥便带着助理离开了。
　　而庄怡这个时候才松了一口气，杨峥不是好惹的角色，今天来，怕也是为了张琳琳，但是为了一个旗下的小明星，值得他亲自动身？
　　就在庄怡还在胡思乱想的时候，明萱拿着公事包出来了。
　　“走，去会议室。”
　　明萱和庄怡说了一句，庄怡马上收拾好自己的东西，然后跟着明萱搭乘了另一部电梯直接去10楼的会议室。
　　庄怡有直觉，张琳琳跟杨峥的关系不简单，否则不需要杨峥亲自出面，又或许说明萱在背后又动了什么手脚，让杨峥不得不出面？
　　明萱看着庄怡失神的模样，好奇问道：“想什么？”
　　听到明萱主动问自己问题，刚才的思绪一散，庄怡马上回神，转头，双眸撞上明萱那双深褐色的眸子里。
　　“没…没什么。”
　　明萱垂眸，那高挑的身材踩上一双高跟鞋，气场让只有1米65的庄怡不敢直视。
　　“今天杨峥来的事情，别说出去。”
　　“嗯，明白。”
　　明萱转头看向前方，红唇轻启，清冷的声音从唇间溢出。
　　“他和张琳琳的关系不简单。”
　　庄怡听罢，眼睛骤然睁大，她记得杨峥已经结婚了，而且有美满家庭，这居然…
　　**
　　炎热的夏日已经过去，《大唐女杰》剧组也已经拍了4个月了，剩下要拍的部分也不多了，只是这4个月来魏洋也算是吃尽了苦头。
　　因为楚欢太过敬业，很多武打动作都是自己上场，若是魏洋用替身，这倒是显得自己不专业了，所以他也硬着头皮上了，他演技是有的，但是因为对这个剧本研究不深，总是会被楚欢比下去，而且陈信也渐渐地以楚欢的标准来要求魏洋。
　　久而久之，魏洋吃的NG实在太多，很少发火的陈信也在片场发了不少火，其中还说了不少不雅的话，让魏洋的信心大受打击。
　　而楚欢对于魏洋又是同情又是觉得他活该，这是不仔细研究剧本的后果，有些有天分的演员总会被其他的事情拖垮，比如商业活动，代言什么的，而魏洋就是其中一个。
　　而且如今他也被养成了向钱看的明星，在表演方面，楚欢自然甩他几条街了。
　　“楚影后，能请教你这一段戏的解析么？”
　　楚欢正在和卫颖真闲聊，魏洋也硬着头皮过来请教了，他实在被陈信骂太多次了，而且这期间他还是有迟到或不到的情况，制片人甚至都已经致电到他的公司杨光娱乐去投诉了，这下使不得，只能认真对待了。
　　只不过魏洋实在是被各种活动逼得累极，卸妆后，楚欢甚至都能看见他眼下那又深又大的黑眼圈。
　　“可以的。”
　　楚欢这段时间也不少折磨魏洋，但是她是用演技去碾压魏洋，让别人看清楚两人之间实力的差距，让他承受莫大的压力，这也让魏洋明白，演戏，从来都不是一个简单且轻松的事情。
　　卫颖真识趣地走开，让两个主角交流。
　　片场里总是忙忙碌碌的，卫颖真走到了一个较为安静的角落待着，岂料，这个时候她的手机震动起来了。
　　她拿起手机一看，见到来电的人，便是心中一惊，深吸一口气后，接了起来。
　　“喂，明总？”
　　“嗯，小卫，还在拍摄？”
　　“是的，明总。”
　　卫颖真一板一眼地回答着，对于明萱，她可不敢有丝毫的冒犯。
　　“我在影城，来探班，你发一下坐标。”
　　卫颖真一听，不经意地深吸一口气，这尊大佛怎么会突然来了，她不是该忙得脚不沾地么？
　　“好…”
　　卫颖真觉得自己的尾音都在颤抖，明萱这个人没什么，就是气场又冷又霸气，让人不敢逼视，大概在她见过的所有人之中，只有楚欢能够好好跟明萱说话。
　　而且她们的关系…也只有自己知道，虽然只是契约关系，但是她总害怕她俩的契约关系会影响楚欢的演艺生涯…
　　所以每次她们见面，卫颖真都会十分害怕，但是又要装得若无其事。
　　卫颖真都不禁想感叹一句：我太难了。
　　卫颖真给明萱发了坐标后，又给萧明和陈小小发了信息，让他们去接明萱，别说卫颖真，萧明和陈小小知道明萱来了，都忍不住瑟瑟发抖，明萱这个人没什么，就是气场太强，他们遭不住。
　　卫颖真正想着要不要给楚欢说一说明萱来了，她抬眼看去，楚欢正十分认真的给魏洋讲戏，而且魏洋也十分认真地在听，如果现在打断，肯定会影响他们，所以卫颖真还是没有告诉楚欢，自己走到了片场的门口等明萱大驾。
　　等了十来分钟，明萱终于来了，她穿着一身黑色风衣，穿着黑色的皮靴，围着一条黑色的围巾，戴着墨镜，如一个黑色浪潮朝着卫颖真袭来。
　　虽然明萱一身黑，但是她身材高挑，是天生的衣架子，加上又长了一张绝美的脸蛋，让她整个人看起来又时尚又高傲，不知道的还以为是哪个大明星。
　　“小卫，早。”
　　明萱摘下墨镜，嘴角微微扬起，弧度很小，但是总比她不笑的时候亲和太多了。
　　卫颖真看进了明萱那双深褐色的美眸里，瞬间被迷住了心神…
　　楚欢和明萱果然都是妖孽级的人物，不动神色，便能把别人的魂都给勾没了。
　　“明总，早。”
　　能看得出明萱风尘仆仆，她还带了几个助理来，手里拿了好多的食物，看起来是有备而来的。
　　片场里的人听到外面的动静，纷纷走了过去一探究竟，只有两个主角还在十分专注地讨论剧本，仿佛已经入了戏一样，身边再无其他。
　　等到身边的骚动越来越多，楚欢觉得被打扰，这才蹙了蹙眉头，转头看过去，她这才看见一个人，逆着光，朝自己走来。
　　高挑的身段，那冰冷的气场，那人的步步靠近，让楚欢刚才因为被打扰而闪过的一丝不悦瞬间散去，她忍不住站了起来，那人已经走到了她的面前，当她看清那人的面容时，楚欢的心不自觉地跳得快了几分。
　　明萱的确是个会勾人的妖精，即便她什么都不做，往哪一站便已是风景。
　　“小欢。”
　　明萱嘴角的弧度又不自觉地上扬了几分，化作了一抹淡淡的微笑，如清风一般怡人。
　　“明总。”
　　楚欢下意识地微微躬身，明萱一见楚欢对自己如此毕恭毕敬，眉头轻蹙，只是那不悦的神情稍纵即逝。
　　魏洋是第一次这么近距离看见明萱，都说她是圈内的美女导演也是金牌导演，看照片的时候的确觉得她长得好看，但是如今一看，简直比‘好看’的程度好看太多了。
　　那带着几分西方人深邃的五官，再配上她高冷的气质，当真是会让人过目难忘，圈内美女很多，但是让人过目难忘的，楚欢算一个，明萱算第二个了，当然还有长得很有灵气的三届影后商灵。
　　“明总好。”
　　魏洋也向明萱打招呼，他套近乎的方式就是自来熟，但是对明萱他是毕恭毕敬，一来是地位的差异，二来就是明萱的气场实在太过难以亲近。
　　明萱一双深褐色的眸子落到魏洋身上，冷淡道：“魏先生好。”
　　多余的话也没有，便把眼神落到了楚欢的身上，不过一瞬间，那冰冷的眸子似是多了几分柔意。
　　“小欢，方便借一步说话么？”
　　“好。”
　　楚欢转头看向魏洋，给了他一个带着歉意的眼神，便跟着明萱到一旁去说话了，只是楚欢心中也有些忐忑，她并不知道明萱有什么话想要对自己说。
　　“什么事明总？”
　　楚欢好奇问道，明萱一双摄人的美眸看向楚欢，笑道：“没有事儿就不能找你？”
　　楚欢被明萱的话噎住，但看明萱嘴角的那抹笑意便是触及了她心中的那片柔软，一下下的，似有若无地撩拨着自己的心弦。
　　“不…不是。”
　　楚欢微微摇了摇头，如今她一身捕快的装扮，倒是多了几分英气，丝毫不被明萱的气场比下去，只是眼里的眸光始终比明萱柔和得多。
　　“其实我最近在筹备一部电影。”
　　明萱说完，楚欢眼神一动，眸中的光似是在烨烨生辉，明萱知道楚欢动心了，看着楚欢那太过专注的眼神，她下意识地拉了拉自己风衣的袖子，而这个小动作被楚欢收入眼底。
　　明萱在紧张？
　　想及此，楚欢忽然有想笑的冲动，但是她还是忍住了，只是嘴角依旧不可抑制地微微往上扬。
　　“我觉得你很合适，大概会在下半年开拍，能把时间安排出来么？”
　　明萱很简单地把目的说清楚，楚欢几乎是毫不犹豫地开了口。
　　“能。”
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　都说明总大部分的戏份都活在了电话里，现在就让她出现一下，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　明总：即便是活在电话里，我气场也是2米高。
　　楚腹黑：是的，你说的都对。
　　爱你们鸭，么么哒！


第10章 
　　“能。”
　　楚欢轻声应下，明萱轻轻颔首，嘴角浅淡的笑意让她如今看起来神情柔和得多。
　　“那我就先约定你了。”
　　“好的，明总。”
　　明萱说完，抬眼看了看远处还在看剧本的魏洋，轻声问道：“他最近没有惹麻烦吧？”
　　楚欢听罢，先是愣了愣，没想到远在莱州的明萱也知道这里发生的事儿，可她神情很快就缓了过来，明萱是星耀娱乐的老板，她要知道自己的情况，又有什么难度？
　　“没有，不过…”
　　楚欢的尾音婉转，低头轻笑，那一刹那似是个做了小坏事的孩子一般，脸上有几分得意的神色。
　　“他最近倒是麻烦不断，若非遭不住了，也不会找我研究剧本。”
　　楚欢忍不住看了一眼现在正一手捂住额头看这剧本的魏洋，那眸里的波光流转，生动似是有精灵在跳舞。
　　明萱安静地看着楚欢那调皮的神色，心中柔软的地方不自觉地被狠狠地戳了一下。
　　当楚欢转眼看向明萱的时候，明萱不自然的拉了拉自己风衣的袖子，道：“那就好。”
　　楚欢看着明萱脸上不动神色，可是手上却整理着自己风衣的袖子，便觉好奇。
　　这个人，在紧张？
　　“明总，你怎么会来了？”
　　楚欢记得明萱很忙，难道来这里也是公干？
　　“只是来探探班，最近事情比较少。”
　　明萱放过了自己的袖子，双手抱在胸前，摆出一副拒人于千里之外的架势，但是身躯却不经意地微微倾向了楚欢。
　　明萱的确是特地过来的，一来想来看看楚欢，二来她是来赴杨峥的约的，她已经把杨峥晾了4个月了，本来也没有想要见他，但是他的确约了自己很多次，自己也给他点面子，亲自来北市见他了。
　　“不介意吧，我来探班？”
　　明萱很少会笑，但是在楚欢面前，她不会吝啬自己的微笑，而楚欢也很荣幸成为了特别的那一个，她能见到明萱的笑容，便已是足够愉悦一天的事情了。
　　“荣幸至极。”
　　楚欢嘴角漾开一个好看的笑容，衬托她那万般风情的气质，顿时多了几分勾人的意味。
　　明萱眼神一动，转过眼看陈信，道：“你该工作了。”
　　“嗯。”
　　楚欢走开了，回到了魏洋的身边，魏洋一看到楚欢回来，立即像是看到了救兵一样，不耻下问，而楚欢也是一个好老师，嘴角总是挂着温和的笑容，有问必答，一切看起来都那么和谐。
　　只不过…
　　明萱在不远处看着，那两人虽然很认真地讨论着剧本，可是楚欢对着魏洋的笑，她总觉得怎么看，怎么不舒服。
　　明萱的眉头不经意蹙了起来，嘴角的笑意也逐渐消失。
　　开始拍戏了，片场里所有人都严阵以待，明萱在一个角落安静地看着。
　　她曾经跟楚欢合作过，她很喜欢楚欢在拍戏时的气质，认真且魅力四射，像一块磁石吸引着每个人的目光，这也是为什么明萱看中楚欢的潜力。
　　她敬业，有实力，有颜值，有魅力，且戏中的她总能吸引人，就像是茫茫人海中，楚欢就是最容易被人认出来的那一个。
　　“Action！”
　　陈信喝了一声后，棚里的两个人便入了戏，明萱跟陈信稍微了解过，这一场戏演的是李正向狄月表白心意，是这电影中最重要的一场感情戏。
　　“狄大人。”
　　李正依旧像个小跟班一样跟在了狄月身后，他搓着手，抬眼那个眉目都透着英气的女人。
　　“什么？”
　　狄月见李正那欲言又止的表情，心中也有了一些小忐忑，这些天来的相处，说她对李正没有感觉是不可能的，从她轻轻抿着的红唇和紧紧握住长刀那不安的手，就能看出来她如今想要掩饰住的小忐忑。
　　“我…喜欢你！”
　　短短四个字，李正说到最后，几乎是喊出来的，像是把命都豁出去一样，也生怕自己说得不够清楚一样，说完后，他似是掩耳盗铃的闭着眼睛，时不时抬起眼皮，偷偷看狄月的神情。
　　“谢谢。”
　　狄月只是淡淡说了两个字，但是这两个字的尾音都在颤抖，可见她如今有多紧张了。
　　“那…你喜欢我吗？”
　　李正像是个狗皮药膏一样，得不到答案，他就不会离开了。
　　狄月抬起头，却不经意间瞥见了在远处看得入神的明萱，那人泠泠寒眸看进自己的眼里，不知为何，那一刻她突然心虚，突然失了神。
　　“卡！”
　　陈信喊了卡，楚欢突然失神，似是丢了魂一样，陈信也不得不卡了。
　　只是楚欢甚少会出现这样的失误，他也没有说什么，楚欢倒是开口了。
　　“抱歉，我失误了。”
　　楚欢向参与拍摄的人道了歉，只是陈信还是有些在意，便问道：“狄月，是不是累了？要不要休息一下？”
　　“不用。”
　　楚欢也很懊恼自己居然在明萱面前吃了NG，只是这次吃NG也是因为明萱，刚才那个眼神里，深幽得像是一个怨妇一样，楚欢知道肯定是自己的错觉，但是她还是在那瞬间失了神。
　　调整了一下后，再次开拍，这一次楚欢表现得很好，在李正问了狄月她喜不喜欢自己后，狄月给了一个模棱两可的答案，一来因为地位的差异，二来她怕李正的感情不是认真的。
　　“卡，过！”
　　陈信对第二次的表演很满意，而且这段时间魏洋也算是进步神速了，在楚欢的指导之下，魏洋吃NG的次数也越来越少了，这倒是让陈信省心不少。
　　明萱在一旁看着，不由得惊叹楚欢对一些细节和微表情的捕捉又精进了不少，而且狄月似是被演活了一样，明萱甚至认不出棚内那个就是她平日里认识的楚欢。
　　楚欢和魏洋又接连拍了几场戏，楚欢的状态一如既往的稳且优秀，魏洋虽然已经进步了不少，但是还是吃了几次NG。
　　明萱没有看到最后，她看了看皓腕上的表，从风衣的口袋里掏出一张卡，然后递给了在一旁跟她一起看拍摄的卫颖真。
　　“这是我的房卡，今晚拍摄完了让小欢到我房间见一见我。”
　　卫颖真拿下了那张卡，她这才知道明萱跟楚欢住在同一个酒店里，而且楚欢住的最顶楼的豪华套房，R101号房，明萱住的是R102，这不就是住在隔壁吗？
　　“知道了明总。”
　　卫颖真手下房卡，恭送明萱和庄怡离开片场，这才松了口气，只是她摸了摸口袋里那张房卡又不禁有些提心吊胆起来。
　　晚上去大老板的房间，这怎么说都有点…而且现在同性可婚了，若是那些有心的记者要写，倒真的是什么都能写出来…
　　但是明萱既然敢这么做，想来也已经打点好了吧？
　　卫颖真忽然笑自己瞎担心了，有明萱在，有什么事儿是不能解决的？没有！
　　**
　　拍摄一直进行到了晚上，虽然拍摄已经到了尾声，但是陈信和楚欢商量之后，决定补拍一些片段，两个都是要求高的人，所以这才折腾到了晚上，而楚欢的晚饭也是在剧组解决的，等到拍摄结束也已经是晚上10点了。
　　楚欢这才褪下了一身戏服，靠在保姆车的椅背上，累极地闭上眼睛。
　　“卫姐，明总什么时候走的？”
　　楚欢累得连眼睛都没有睁开，但是心里还是惦记着今日来探班的人，她拍戏太过投入，根本没有注意到那个人是什么时候走的。
　　“中午12点左右就走了。”
　　卫颖真说完，楚欢只是轻轻应了下，本想就这样睡一会儿，但是卫颖真下一句话却让楚欢整个人都清醒过来了。
　　“小欢，明总让你拍摄结束后，去她的房间找她一下。”
　　此话一出，本来也累瘫的陈小小和萧明也嗅到了八卦的味道，马上从座椅上弹起来，七嘴八舌地说着话。
　　“明总要单独见楚姐？”
　　“我的天，这么刺激的吗？”
　　楚欢看了眼那两个口不择言的年轻人，道：“你们别乱说，明总找我肯定有要事。”
　　楚欢语气冷淡地把明萱找自己的事儿给淡化了去，实则她心中也有几分忐忑的紧张，不知道明萱为什么会想要找自己。
　　楚欢收下了卫颖真递过来的房卡，刚才的睡意一扫而空，忽然期待司机再开快一些，她想要快点到酒店见明萱，结束自己这些小忐忑小紧张。
　　好不容易回到了酒店，打点好一切后，卫颖真便离开了楚欢的房间。
　　楚欢看了眼自己手中R102的房卡，再看了看皓腕上的表，已经是晚上10点40分了。
　　楚欢拿起手机，点开了明萱的对话框，给她发去了一条信息。
　　【明总，睡了吗？】
　　这么晚了，楚欢就怕明萱已经睡了，只是楚欢猜错了，因为明萱很快就回复了过来。
　　【没有。】
　　楚欢的心一下就提了起来，又发了信息过去。
　　【现在方便来找你么？】
　　【嗯，我在等你。】
　　楚欢看着‘我在等你’这四个字，忽然觉得有些温暖，似是暖洋洋的阳光照入了自己的心里，驱赶了寒冬一样。
　　楚欢拿着房卡，出了门，转了个弯，来到了R102号前，深呼吸了一下…
　　啲——
　　房门被打开了，楚欢推门进去，这总统套房跟自己那间的格局是一样的，推门能见到玄关，玄关后，便是小客厅，而明萱就坐在自己可见的地方，低头看着笔记本，见自己来了后，明萱便马上抬眼看向自己。
　　那深褐色的眸子似是撞进了灵魂一般，令人无法移开眼。
　　“明总。”
　　楚欢关了门后，便直径走向明萱，而明萱也站了起来，现在的她已经换了一身的睡衣，因为房内开着暖气，她穿了一件单薄的真丝睡衣，没了平日里的一丝不苟和距离感，反倒多了几分慵懒和性感。
　　楚欢承认她看痴了，明萱绝对是妖孽级别的人…
　　明萱见她有些呆滞的目光，还以为她累了，顿时有些歉意，道：“抱歉，拍摄完了还让你过来。”
　　明萱清冽的声音传入耳中，楚欢才回过神来，她自认也是一个美人，没想到有一日她居然也会对着另一个女人犯花痴。
　　“不…没事，明总，有事儿吗？”
　　楚欢刚说完，便见明萱嘴角勾起一抹柔和的笑容，楚欢便想到了今早明萱跟自己说的话。
　　“没事儿就不能找你么？”
　　果然…
　　楚欢轻笑，笑自己在同一天被明萱调侃两次，也开心于明萱的笑容，这个人笑起来真的如冰山初融一般，如沐春风。
　　“我有礼物要送给你。”
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　楚腹黑和明总见面，表面平静，内心却百转千回，写得我都要秃了，我太难了，呜呜呜！
　　话说我的头发真的掉得好厉害啊，每天都能从房间里扫出一堆我的头发，大概是我的头发都看破红尘了，现在自动出家了，呜呜呜！


第11章 
　　“我有礼物要送给你。”
　　明萱把桌上那个精美的盒子端在手上，朝着楚欢走了过去。
　　楚欢看着明萱手上那精美的盒子，便笑道：“明总，怎么突然送礼物给我？”
　　“你拿了影后，我还没正式恭喜你，这个…”
　　明萱把手上那精美的盒子递到了楚欢的面前，道：“当做是恭喜你夺得影后的礼物了。”
　　楚欢看着递到自己眼前的礼物，笑容不自觉地越发柔和，她接过礼物，道：“谢谢明总。”
　　楚欢没有不收下的理由，若是不收下，反而是拂了明萱的一番好意，楚欢可不会做这种不识趣的事儿。
　　“打开来看看？”
　　明萱的美眸依旧波澜不兴，只是嘴角却微微上扬，楚欢知道她是期待的。
　　楚欢一手端着盒子，一手打开，里面有一条手链，白金链子镶着雕刻成玫瑰的碎钻，而手链上挂有一个小小的白金坠子，写着‘CH’两个字。
　　楚欢知道这是某名牌设计的手链，而且还刻上CH二字，也算是十分用心了。
　　“很漂亮，我好喜欢，谢谢明总。”
　　楚欢的确是很喜欢这条手链的，明萱什么都没有说，但是在准备礼物的时候真的是用了心的，一如她的人一般，从来都少说话多做事。
　　“你喜欢就好。”
　　明萱只是淡淡地说了一句，然后看了一眼身后的沙发，道：“有时间坐坐么？”
　　楚欢看了一眼桌上已经烧好了花茶，明萱似乎有话对自己说，楚欢自然应下了。
　　“有的。”
　　楚欢把那精美的盒子合上，然后和明萱走到沙发上坐下，楚欢坐的单人沙发，明萱坐到了长沙发上。
　　两人的距离说明了两人的关系，虽然名义上是夫妻，但是两人也仅仅是互相欣赏。
　　在楚欢心里，明萱算不上是自己的朋友，但是她感谢欣赏明萱，也对明萱有着一种莫名的探知欲和一种莫名的情愫。
　　“我最近签了三个艺人。”
　　明萱说完，楚欢抬眼看着她，嘴角依旧保持着笑容，那双太过懂得掩饰情绪的眸子如今没有透露丝毫情绪让明萱看到。
　　“嗯。”
　　明萱只是应下了一声，明萱刚坐上这个总经理的位置不久，要培养自己的势力也是正常。
　　“我希望我们下一步合作的电影，你能带着他们。”
　　明萱倾身，端了茶几上的一杯花茶到楚欢身前的位置，然后自己拿了一杯花茶，轻抿了一口。
　　“好。”
　　楚欢轻轻应下，倾身拿起花茶，握在手中，微温，喝入喉中，却觉得一片冰凉。
　　“最近剧组的进度还行吧？”
　　明萱问道，就像是朋友之间的谈话一样，只是楚欢却依旧保持着距离，道：“嗯，还行的，请明总放心。”
　　公式化的口吻让明萱的眉头不禁蹙了蹙，她有时候觉得楚欢这个人太过神秘，她对任何人都和和气气的，甚至对自己的要求也从来不会拒绝，但是你却从来看不到她的心，仿佛隔了一道参天高墙，有时候你以为捉住了这个人，其实却连衣袂都碰不着。
　　“嗯。”
　　明萱只是轻轻地应了一声，她本也不是多话的人，听见楚欢公式化的口吻，瞬间也没有了想要聊下去的欲望。
　　明萱并不喜欢和下属有过多的私人的接触，但是楚欢大抵是不同的，她很神秘，有时候演技好得你甚至看不透她的心思，而且她还是自己名义上的妻子，这让明萱对她多了几分关心。
　　“这是什么茶？”
　　楚欢见场子有点冷，便开口说了一句话，她的笑容很好看，但是笑意却不达眼底，就像是在镜子前练习过无数次的笑容一样，能摄了别人的灵魂，自己却是没有灵魂的。
　　“茉莉花茶。”
　　明萱只是淡淡地回答了一句，楚欢抿着笑，把杯子里的茶喝完了。
　　“不多打扰了明总，我先回去了。”
　　“好。”
　　楚欢着实不敢多留，就怕走廊上的监控会被有心人利用，她相信明萱早就想到了这一点，但是她不想有任何发生意外的可能。
　　楚欢起身离开，而明萱一直坐在沙发上，直到那扇门关上，她的轻叹了一口气，几不可闻。
　　楚欢从容地走回了自己的房间R101，在关上门的瞬间，她疲累地靠在门上，重重地叹了口气。
　　她低头看了眼手中那精美的盒子，嘴角的笑意却渐渐地冷却起来。
　　明萱对自己的确很关心，楚欢也很喜欢这种关心，甚至会为之而心动。
　　但是每每当她想要信任，接近明萱的时候，她就会发现自己的定位，楚欢，不过就是一个工具，只是明萱对待自己这个工具来得更好一些罢了。
　　对于这个结婚协议，楚欢也不是不明白，一方面明萱吃准了自己不会拒绝，而且捆绑自己，就是为了自己不背叛她，这是明萱不信任自己的体现。
　　但是好就好在，明萱对自己很好，会给自己找资源，会保护自己，会为自己出头，甚至可以跟自己聊上几句，但是当明萱提出要求的时候，楚欢很清楚明白，自己也只是她的下属，说得不好听的便是明萱现在用得称手的工具。
　　带新人这个是公司里的前辈都会被公司安排做的，楚欢也不是不愿意，能为明萱做事儿她当然是愿意的…
　　坏就坏在，她的心稍稍越界了，这才让自己有这般失落感，
　　楚欢扯了扯嘴角，带着几分自嘲，把那精美的盒子好好地放进了自己的行李箱里，便去洗了澡。
　　等洗完了澡，楚欢便坐在客厅的沙发上研究剧本，看了不久，楚欢的手机震了震，她拿起来一看，是卫颖真发来的信息。
　　【看微博。】
　　蓝光打在楚欢的脸上，只见她娟秀的眉毛轻轻蹙起，然后滑开了微博，看到了热搜榜第一名的词条。
　　#楚欢魏洋因戏生情#
　　楚欢眉头蹙起，她不记得自己跟魏洋有商量过要捆绑CP为《大唐女杰》炒作。
　　楚欢点进去那词条一看，发现里面居然是她和魏洋讨论剧本和对戏时的照片，稍微捉些角度便断章取义地说他们关系亲密，而且看拍摄角度和远近，肯定是他们身边的亲信才能做到。
　　楚欢切出了对话框迅速地打了一行字。
　　【他们单方面捆绑吗？】
　　【是，团队研究了一下，估计他们想蹭你影后的热度，而且你已经没有过这种绯闻了，他们觉得捆绑你红高于黑。】
　　这种没有通知就捆绑对方，楚欢可以认定为恶意捆绑，只是卫颖真很快就发过来了一条信息。
　　【我已经联络约翰了，要是他们不愿意撤下热搜，我就会发通稿澄清。】
　　卫颖真说完，楚欢扶着自己的额头，轻叹了口气，这种事情当然越快澄清越好，只是约翰明显是一只老狐狸，因为戏还没拍完，他料定自己不会轻举妄动影响剧组气氛和撕破脸…
　　【等戏拍完再澄清吧！】
　　卫颖真看着手机上的那条信息，咬紧了牙，直接给楚欢打了个电话。
　　“小欢。”
　　“嗯，卫姐。”
　　楚欢的声音显然有些疲累，卫颖真知道她每次看到这种绯闻她是会害怕的，当年她被网暴的时候有多艰难和痛苦，楚欢打从心里对这种绯闻是有很大的阴影的，这些卫颖真是知道的。
　　那时候无论是早澄清还是迟澄清，受伤害的总是楚欢，这也让楚欢非常讨厌和害怕这一类的绯闻。
　　“小欢，以你现在的地位，对于这种恶意捆绑不必这般畏惧。”
　　卫颖真一字一句说得清楚，只是楚欢在电话那头没有说话，只是传来了淡淡的呼吸声。
　　“我知道，只是戏拍完了再…”
　　楚欢还没说完，卫颖真便道：“你不应该再被别人利用消费…”
　　楚欢那里沉默了，她握住手机的手在微微颤抖，眉头紧蹙，额头沁出了细汗…
　　以往那些不堪入目的字字句句似乎又在脑海里出现了…
　　“小欢？”
　　楚欢那里沉默了太久，卫颖真担心地唤了她一声，楚欢这才应了一声，卫颖真瞬间安心下来。
　　“卫姐，我只是觉得等戏拍完了再发通稿，不必跟他们撕破脸。”
　　“我知道你的意思，只是他们的做法太过分，他们要的不就是这个结果吗？蹭一波热度直到杀青，约翰就是看准了这个时机。”
　　卫颖真也不是傻瓜，同为经纪人，她当然知道约翰的目的。
　　“卫姐，你让我缓缓。”
　　卫颖真听到楚欢那脆弱的声音，马上心软了，道：“好，你先缓缓，我等约翰那里的消息。”
　　“嗯。”
　　卫颖真挂断了电话后，心中担心楚欢，想要去找楚欢的时候，她的手机却响了起来了。
　　卫颖真看着明萱的来点，不自觉地心都提了起来。
　　“喂，明总。”
　　“那个热搜第一的词条，你打算怎么处理？”
　　明萱知道卫颖真肯定不会跟对方那里捆绑楚欢和魏洋，所以她很快就知道这是魏洋那边的单方面捆绑了。
　　明萱对楚欢的一切都非常重视，她要捧楚欢，圈里人只要有点眼力见都能看出来。
　　“我要求魏洋那里撤热搜澄清，若是不妥协我会马上发通稿澄清，但是小欢那里…”
　　“怎么了？”
　　明萱听卫颖真欲言又止，她知道楚欢那里肯定出了问题。
　　“她说杀青了再澄清，不要撕破脸。”
　　明萱眉头一蹙，眸色一了冷，沉默了几秒后，直到卫颖真要开口唤明萱的时候，明萱那又淡又冷的声音才传了过来。
　　“随她吧。”
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　有人看文吗？（超小声）哈哈哈！
　　话说《影后隐婚了》上榜啦！只不过收藏涨幅嘛...嗯...就是没有很好，坚强的咸猫已经准备好连环扑啦！
　　楚腹黑：我委屈，我想要安慰，但是我不说。
　　明总：过来。
　　楚腹黑：（走过去）
　　明总：傻瓜。（一把抱住）
　　咸猫：啊啊啊啊（发出姬叫声！）
　　感谢在2020-04-15 22:38:09~2020-04-17 12:43:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：您吃了吗 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　【楚欢也太不知廉耻了吧！】
　　【每日一问，今天楚欢又勾搭谁了？】
　　【老是闹绯闻，是没有电视剧拍了，太有空了吗？】
　　【别人是靠男人上位，楚欢这是靠男人也上不了位啊！】
　　【干啥啥不行，勾引男人第一名！】
　　【她父母要是看到了，肯定会后悔把她生出来。】
　　字字句句出现在楚欢的眼前，忽然一片红袭来，楚欢猛然睁开了眼睛，不断地喘着气，满额的冷汗。
　　只见她转过身，慌乱地把手机拿了起来，看了看时间和日期才能确认刚才的只是一场梦…
　　现在的她已经是影后了，已经不是功成娱乐的人了…
　　现在有人愿意保护着她了…
　　楚欢瘫软在床上，心依旧扑通扑通地跳着，而就在此时，楚欢听到了门外有开门声，她抹去了自己额上的冷汗，坐了起来舒缓着自己的情绪。
　　叮咚…门铃声响起。
　　楚欢知道门外的是卫颖真，卫颖真每天都会准时来找自己，卫颖真有自己的房卡，方便她随时过来帮自己处理各种事务，但是她习惯了进门前还是会按一按门铃。
　　楚欢轻轻舒了一口气，没一会儿，卫颖真便轻轻推门而进，便看见楚欢一手捂着额头，坐在床上，脸色煞白，这吓得卫颖真差点魂都飞了。
　　“小欢，怎么了？”
　　卫颖真跑到了床边，伸手探到楚欢的手上，入手一片冰凉。
　　“没什么，就是做噩梦了。”
　　听见楚欢的回答，卫颖真心便一阵疼，她知道楚欢之前很长一段时间都很难入睡，睡着了也会做噩梦，精神一直都很不好，只是这种情况现在已经很少出现了，想来昨天的事情又影响楚欢了。
　　卫颖真拉过楚欢的手，垂眸看了看楚欢手腕上的那条淡淡的疤痕，便是觉得刺眼又心惊。
　　“小欢，别想太多，现在我们有团队了，我们会保护你的。”
　　卫颖真说完后，楚欢抬头看向卫颖真，那苍白的脸色衬上她祸国殃民的容颜，便是多了几分柔弱的感觉，宛如被吹风吹散的花瓣一般，又是脆弱，又是美得让人移不开眼。
　　“嗯。”
　　楚欢嘴角扯开了一个笑容，只是卫颖真觉得她如今连笑都觉得疲累，心便是更疼了。
　　“卫姐，我不想撕破脸，不想星耀和杨光娱乐结下梁子，我是来帮明总解决问题的，不是来增加问题的…”
　　楚欢缓缓解释着自己的想法，卫颖真是她唯一能稍微敞开心扉的人，因为她陪着自己走过了最不堪的日子，甚至在最困难的时候她也没有离开自己，她对自己推心置腹，自己也应该坦诚以待。
　　“而且戏也快杀青了，要消费我抹黑我也只是短时间的，忍忍就好，他们要的不就是这一小段时间的曝光率么？我记得魏洋有个电视剧快要播了。”
　　楚欢能把一切都看得清楚，也知道自己应该做些什么，只是她却忘了自己想要什么。
　　“小欢，我都知道的，我只是心疼你，你应该多考虑自己的。”
　　楚欢轻笑，舒了一口气，道：“没什么，我现在已经很好了。”
　　楚欢翻开自己的被子，对着卫颖真道：“卫姐，我先洗漱，你等等。”
　　楚欢去了盥洗室，而卫颖真听着盥洗室里的动静，思绪却回到了三年前的那个晚上…
　　如果不是她察觉到楚欢不对劲，赶紧赶往她在南市的出租屋里，恐怕这个世界已经没有楚欢这个人了，她依旧记得推门而进时，那满地的红…
　　卫颖真打了个冷颤，依旧心有余悸，她不愿多回想那个晚上，那个晚上是楚欢承受了所有黑暗的结果，那满地的红仿佛是她最无力的控诉。
　　“在想什么呢？”
　　卫颖真不知道自己发呆了多久，楚欢已经从盥洗室出来了，她用毛巾擦干自己的脸，脸色比刚才好多了。
　　“没什么，在想一会儿的行程。”
　　卫颖真说完后，楚欢没有去探究卫颖真话中的真假，道：“可以让小小过来帮我化妆了。”
　　“好。”
　　新的一天又如常地开始了，楚欢化好妆，去片场，看剧本，等拍戏，昨天的一切都好像没有发生过一样。
　　“楚老师。”
　　魏洋走了过来，坐在了楚欢的身旁，但是这次离得不近，楚欢能看出来他刻意保持了距离。
　　“嗯？”
　　楚欢看着魏洋，依旧露出了温和的笑容，即便眸中有着疲累，但是她依旧和颜悦色，这让魏洋看不出她真正的情绪。
　　“昨晚那件事，我也不知情，我不知道约翰会…”
　　魏洋低声说着话，他并没有说完，但是楚欢依旧能明白他的意思。
　　“没事儿。”
　　楚欢只是淡淡地回答了一句，他不知道魏洋是真情还是假意，她知道艺人很多时候都身不由己，但是她也知道有些人会把责任推得干干净净。
　　“楚影后，我是真心谢谢你这段时间教我演戏，我有很多的不得已，对不起。”
　　魏洋说完后，便站了起来转身走了，而楚欢只是抬眼看了看他，叹了口气。
　　有时候流量明星就是一些公司的赚钱机器，身不由己…在这个圈子里身不由己的太多了。
　　**
　　明萱还没有离开北市，昨天约见了杨峥后，知道杨峥的确是为了张琳琳的事情，杨峥要求明萱把所有关于张琳琳以前的影片和照片都删了，他会给明萱一笔钱。
　　明萱不缺钱，但是她教训张琳琳也教训过了，觉得卖杨峥这个人情也无妨，只是她也同时要求杨峥，现在张琳琳和楚欢已经不在一同个竞争链上了，希望她别再整出什么幺蛾子。
　　两人的谈判很快就结束了，这件事没什么值得烦恼的，只是现在明萱烦恼的是，楚欢这件事儿…
　　这个人为什么非要委屈自己？难道是自己不值得她信任么？
　　明萱想不明白，叹了口气，举起了身前的花茶，抿了一口。
　　“明总，电影投资方有回应了，他们说会全力资助明总您的电影。”
　　明萱听着庄怡的报告，只是心不在焉地应了一句，抬眼看向庄怡，问道：“庄怡。”
　　“是，明总。”
　　庄怡站得笔直，在明萱面前，她总是一丝不苟的，明萱这才发觉，庄怡都快成为一个无所不能的机器人了。
　　“你先坐。”
　　明萱让庄怡坐下，单间庄怡先是错愕了一下，才意识过来明萱让她坐下，她踌躇了一下，才不自然地坐了下来。
　　“能问你一个问题么？”
　　明萱问道，庄怡深吸一口气，马上点头，道：“当然可以。”
　　“为什么有些人宁愿受委屈，也不要立即去反抗？”
　　这是明萱第一次跟庄怡谈及公事以外的话题，这也让庄怡有些受宠若惊，但是她也是个聪明人，她昨天看到了关于楚欢的词条，而且还是男女关系的绯闻，她知道明萱说的是楚欢。
　　她本以为明萱会立刻有行动，害她等到了12点也不敢睡，岂料明萱居然一点行动也没有，今天看了看那词条依旧在微博热搜上。
　　“明总，其实您是明白的不是么？”
　　庄怡知道现在自己不能多话，但是庄怡知道明萱是明白的，楚欢这样做其实就是不想星耀和杨光起冲突，毕竟这只是娱乐圈的常事。
　　明萱沉默了，经过庄怡提醒，她才知道自己一直逃避一个想法，那就是楚欢为星耀在受委屈，她却是不想楚欢在星耀还受一丁点委屈。
　　“罢了，车备好了么？”
　　“好了，那三个新人已经在等明总了。”
　　“好。”
　　明萱不再多想这件事，身上披上一件风衣便出门了，这三个新人她观察了很久，才把他们从别的公司抢过来的，花了不少心思，也希望楚欢能够带着他们成长。
　　明徵在星耀的势力还很大，如果她还不快点培养起自己的实力，那么自己总经理的地位也会不稳。
　　星耀的两位董事，也就是明萱和明徵的父母要的不就是这种效果么？
　　只有竞争，才会使公司进步，他们隔岸观火倒是看得欢，倒是苦了两个好胜心一样重的人…
　　**
　　是夜，楚欢拍完戏后，便准备回酒店休息，只是这时候卫颖真却受到了明萱的吩咐，让三个新人加了她的微信，而且拉进了一个群组。
　　卫颖真看了后，稍微对这三个名字有点印象，是一档演戏表演的选秀出来的，她记得其中两个女生还有些名气来着。
　　“小欢，明总让这三个人加了我的微信。”
　　卫颖真把手机递了过去，楚欢拿过手机，懒懒地看了眼，她记得这三个人，在演戏方面的确有点天分，明萱的眼光，的确很毒辣。
　　“嗯。”
　　楚欢看了一眼，正要把手机给卫颖真递过去的时候，群组里面发来了信息。
　　陈启歌：【卫姐好！】
　　孙紫玉：【卫姐好！】
　　梁倩：【大家好。】
　　楚欢看了一眼，不自觉地把手机握在了手里，并没有及时还给卫颖真。
　　陈启歌：【卫姐，楚影后还在拍摄吗？】
　　孙紫玉：【是啊是啊，真的好想在现场看楚影后的功架啊！】
　　梁倩：【一定受益匪浅。】
　　楚欢看了一眼后，便开始打字回复过去，而一旁的卫颖真看得出神，楚欢居然亲自回复这群崽子？
　　【你们在北市？】
　　看到这句话后，很快就有了回复。
　　陈启歌：【对啊对啊，我们都在北市，过两天就要去莱州了。】
　　楚欢看到后，嘴角微微勾起，按住语音道；“那你们明天有空的话可以来北市影城看看，我等你们。”
　　卫颖真惊呆了，楚欢不仅发了信息还发了语音！
　　楚欢把卫颖真的手机还了回去，而卫颖真还处于惊呆的状态，直到手机震了震，她点开陈启歌发来的那条语音…
　　“妈耶！是楚影后！！”
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　其实楚欢承受了很多，你也不能期望她拿了影后换了公司就变得无所不能，所有事情都需要一个过程。
　　喜欢这篇文，记得收藏哦，爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-04-17 12:43:12~2020-04-18 12:13:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乐白哥哥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初一 5瓶；222 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　陈启歌的声音把昏昏欲睡的陈小小和萧明都给吵醒了，卫颖真和楚欢也吓了一跳，两人相视尴尬一笑，最终楚欢只是摇了摇头，一笑化之。
　　卫颖真没有再回复过去，就让那三只在群里乱，她一会儿才打算看，而楚欢已经靠着椅背闭上了眼睛，而陈小小跟萧明本来还想问卫颖真怎么回事儿，见楚欢已经闭上了眼睛后便马上住了嘴，转而传信息给卫颖真问个清楚。
　　卫颖真给他们解释后，这两个小助理才安分下来，然后卫颖真才转头看向手机，看到那新人的群组已经炸开了，纷纷夸楚欢的声音好听，还夸楚欢人很好，都说明天要去片场看楚欢拍戏，时间定在中午12点，问楚欢可不可以。
　　卫颖真没有立刻回应，等到回到酒店了，给楚欢安排好明天穿的衣服之后，才开口问楚欢。
　　“小欢，新人们明天12点去片场看看，可以吗？”
　　楚欢一听，随口便答道：“可以，我一会儿跟陈导说说。”
　　“好。”
　　卫颖真握住手机站在了楚欢的身后，欲言又止的模样让楚欢不禁开口：“还有事儿？”
　　平时卫颖真安排好一切后便会离开，让自己休息，今天却没有立刻离开，定然有话要说。
　　“其实就是好奇，你为什么对这三个新人这般…特别？”
　　楚欢很少直接接触其他艺人，大多数都是自己传话，就算是上次肖嵩夺得影帝，楚欢也是让卫颖真带话恭贺的，可是这次却直接跟这三个新人直接接触了，这的确让卫颖真觉得有点匪夷所思。
　　“他们是明总交代下来，要我好好照看的。”
　　楚欢说完，卫颖真这下倒是了然了不少，原来是明总亲自吩咐的，难怪楚欢会如此上心。
　　卫颖真是知道楚欢的，明萱于楚欢来说，除了是老板，还是恩人，再复杂一点还是名义上的妻子，所以楚欢对明萱的吩咐和要求一向都从善如流，也特别上心。
　　“我明白了，那我先出去了，你好好休息。”
　　卫颖真说完，楚欢忽然拉住了卫颖真，柔声问道：“你…今晚能睡在这里么？”
　　卫颖真一听，小心肝马上乱跳，心中不由得腹诽楚欢：话说这么暧昧做什么，而且还说得这么温柔，不知道的还以为我和你是一对呢！
　　“可…可以。”
　　只是卫颖真很快就转念一想，楚欢昨天睡不好，想来她是怕今晚也睡不好，所以才会想自己陪着她睡，以前也总是这样，自己睡在她身边的时候，她感觉有人陪着自己，才觉得有安全感。
　　“嗯，谢谢你，卫姐。”
　　楚欢双眸有着真心实意的感激，卫颖真陪她一路走来，真的帮了她很多，也陪了她很久，对卫颖真她是绝对信任的。
　　两人收拾一番后，终于躺在了床上休息，房内还有另一张床，不用同床，所以卫颖真也不怕自己睡时翻身会吵醒楚欢。
　　楚欢借了卫颖真的手机，给陈信发了条短信，就说她公司明天会有3个信任回来片场看看，陈信很快就答应下来了，毕竟楚欢这段时间的确让陈信十分满意，而且以楚欢现在新晋影后的地位，这点小要求当然是没问题的，唯一的要求就是不可以泄露拍摄中的任何一点消息。
　　等楚欢联络完陈信后，这才放下手机，而另一张床上的卫颖真还在刷微博，看看今天有没有发生什么大事。
　　等到两人都确认没什么事儿后，这才沉沉睡去，许是卫颖真在身边，楚欢这一觉睡得踏实多了。
　　**
　　翌日，楚欢如常去拍摄，而12点整，那三个新人果然来了，卫颖真去接人进棚，但是提醒他们不要打扰拍摄的进行。
　　这三人在来之前还特意去看了一遍《曙光》，看到楚欢在里头的表现，都不禁赞不绝口，想不到他们居然有幸能亲眼看见楚欢拍摄。
　　《大唐女杰》还有3天就拍摄完了，这几天都是一些补拍和一些感情戏。
　　恰巧今天这一出是电影唯一的吻戏，两人讨论下剧本后，便要上场拍摄。
　　魏洋一手搂住楚欢的细腰，低头吻下去，而楚欢那紧张急促的模样让人心中不禁颤动，脸都随着她那紊乱的呼吸而变得一片潮红。
　　魏洋的唇落下，楚欢颤动着自己的睫毛闭上眼了眼睛，两人温柔地缠绵了几下后，终于听见陈信说的一声‘卡！过！’。
　　魏洋礼貌地放开了楚欢，而楚欢也后退了几步，朝着魏洋微笑，然后直直走往化妆间，并没有去看刚才的片段，卫颖真见状也马上跟了过去。
　　三个新人本来也想跟上去，但是陈小小却阻止了他们。
　　“你们现在这里等一下，一会儿楚姐就会出来了。”
　　另一面，楚欢铁青着脸，进了自己的化妆间后，直直进入了化妆间里的盥洗室，然后用水不断地冲洗着自己的嘴，使劲地擦掉刚才那些感觉。
　　卫颖真一进化妆间便听见盥洗室里的水声，便知道楚欢在吸嘴巴，她没有进去，而楚欢也很快就出来了。
　　楚欢从盥洗室出来，看到卫颖真的时候，先是愣了一下，然后才道：“卫姐，怎么来了？”
　　“你心里还是不能接受。”
　　卫颖真说完，楚欢浑身一震，然后轻轻摇头，苦笑道：“没什么。”
　　“你大可以跟陈导说减掉这段吻戏。”
　　“不必，我觉得这吻戏有存在的必要。”
　　卫颖真知道楚欢对拍吻戏有很强烈的抗拒，这也是因为她刚出道拍电视剧的时候，被一个男演员在吻戏时吃豆腐。
　　那时候她因为感觉到不适，所以NG了很多次，从此就造成了阴影，对吻戏显得十分抗拒，每次拍了回来都会洗嘴，需要一小段时间去缓和情绪。
　　而这个男演员是现在的流量明星之一，打着耿直boy人设的洛杨。那时候那场吻戏还被有心人挖了出来，说楚欢勾引洛杨，全网都黑了楚欢一遍，那时候楚欢的经纪人于仲还炒作这热度，用这种方式把楚欢介绍给了大众。
　　这于楚欢来说，是一个灾难性的开始。
　　只是这一次看出来魏洋是十分礼貌的，但是楚欢也是禁不住，只要被触碰到，她就会想起以前发生过的一切，这会让她几欲作呕。
　　卫颖真听到楚欢的回应，不再多说什么，而是走到楚欢身边，轻轻地扫了扫她的背，以示安慰。
　　“妆都花了，我让小小进来给你补补妆。”
　　卫颖真看见楚欢那用水洗过后，脸上的妆都有些影响，楚欢看了看镜子里的自己，应了卫颖真的提议，坐到了镜子前的椅子上，叹了口气。
　　她对吻戏很抗拒，但是好在这次是一take就过了，若是NG，她真的不知道自己还能不能那么淡定…
　　陈小小给楚欢补过妆后，楚欢很快就出去了，她朝着三个等着的信任笑了笑，示意让他们稍等，跟陈信说了几句后，便朝着三个新人走了过去。
　　“楚影后！我是陈启歌！”
　　这三个人之中，陈启歌最是活泼，而且也最是直率，像个没有心机的阳光大男孩，楚欢能看出来他眼里的干净，有时候，眼神是骗不了人的。
　　“楚影后，我是孙紫玉。”
　　“楚影后，我是梁倩。”
　　相比起陈启歌，那两个女演员显得腼腆多了，尤其是梁倩，她看了楚欢一眼，然后又羞涩得低下头去，嘴角的笑容有难掩的小欢喜，像个追星成功的小粉丝。
　　“你们好，不会觉得无聊吧？”
　　楚欢刚说完，陈启歌首当其冲吹起了彩虹屁，对楚欢的演技赞不绝口，而其余两人也纷纷点头认同。
　　一番吹捧之后，楚欢只是一直笑着，也不知道听进了多少，只听她说道：“晚上有时间么？和你们吃顿饭？”
　　“有的有的！”
　　陈启歌马上答应，跟楚欢吃饭，谁不愿意啊！听到陈启歌应下，孙紫玉和梁倩也马上赢下，绝对不能输。
　　“卫姐，你安排一下，我准备下一场戏。”
　　楚欢说完，说了声‘失陪’，便拿起剧本去找陈信了。
　　见楚欢敬业的模样，三位新人不禁肃然起敬，感慨有些人能够成功，并不是偶然，也并非幸运，他们付出了多少，是很多人都看不见也不知道的。
　　三人一直待在片场到楚欢拍摄结束，期间楚欢很少会吃NG，这也让三位新人叹为观止，楚欢似乎每次上场都有满满的准备，状态非常好，让人不禁敬佩起来。
　　这一天楚欢拍摄在入夜之前就结束了，她邀请三位新人坐上了同一辆保姆车，一同去了餐厅。
　　席间三人会问楚欢一些关于拍摄的技巧，还有准备角色方面有什么需要注意的，楚欢也一一回答过来。
　　一顿晚饭最忙碌的人莫过于楚欢了，说是晚饭，其实更像是课堂，楚欢耐心地给他们上了一堂课。
　　晚饭过后，楚欢送了三人回去酒店，自己在回酒店的路上就累得睡着了。
　　卫颖真不禁重重地叹了一声，这个人明明很累了，却还要应付这三只特别活跃的崽子，真是为难她了。
　　滋滋…
　　卫颖真的手机震了震，她低头看去，发现居然是明萱发来的信息。
　　【小欢今天拍吻戏了？】
　　卫颖真看到这条信息，不禁想要赞叹一下明萱的神通广大，但是她很快就知道到底是谁告诉明萱的了，左右不过是那三只崽子。
　　【嗯，小欢没事儿。】
　　明萱当时签楚欢的时候，就找卫颖真谈了好久，明萱大致上都知道楚欢之前发生过什么事儿，所以明萱也知道楚欢对吻戏的抗拒。
　　【嗯。】
　　明萱只是简单地回了一个字，便没有再发信息过来了。
　　卫颖真嘴角微微上扬…
　　她有一个大胆的想法，如果明萱跟楚欢的妻妻关系能成真，她想明萱会是一个很好的妻子吧…
　　毕竟护犊得很。
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　在这里我要郑重说明啊，因为楚欢的职业，吻戏并不能避免，如果小可爱们觉得无法接受的话，我也没办法了。但是跟别人的吻戏就只有这场，接下来都是跟明总的吻戏，你懂的...嘿嘿嘿~
　　然后可能大家觉得两人应该要互撩了，接下来会有的，这两个人都是慢热型的，但是很快就会有些进展了。


第14章 
　　过了几天，楚欢终于杀青了，在杀青当天，记者也来给各个主角进行了一个短暂的访问，其中当然包括了楚欢。
　　楚欢裹上了一件羽绒衣，记者来到了她的化妆间，对她进行了一个短暂的访问。
　　一开始就是问些关于电影的问题，也问了片场里的一些小花絮什么的，楚欢也一一回答过来，也顺势打了一波广告，让大家关注《大唐女杰》的上映时间。
　　“那楚老师，之前有传你和魏洋在片场互动亲密，这是怎么一回事儿？”
　　楚欢听后，脸上的表情不变，依旧保持着一抹温和的微笑，她早知道记者会这么问，她也想要借着他们在网上的报导去澄清这件事儿，卫颖真不用发通稿，澄清这件事也显得不突兀。
　　“就真的只是讨论剧情和对戏，你总不能让我们讨论剧情隔一丈远吧？那岂不是要用陈导的扩音器说话？”
　　楚欢打趣道，全场的记者想象到那个画面也笑了起来，道：“那意思是楚老师还是单身？”
　　“一直都是单身。”
　　楚欢的眼角微微弯起，笑意却不达眼底，这一句话不仅澄清了这次的绯闻，还间接澄清了之前无数的绯闻。
　　“那楚老师喜欢类型的人呢？”
　　在这个同性可婚的年代，记者的采访问题范围也十分广阔了，也不再是问‘你喜欢什么类型的男性’了。
　　“暂时没有想过这个问题，太忙了，没时间想这些。”
　　楚欢说完，那记者笑了笑，不再多问这个问题，便问了楚欢接下来的安排。
　　“这个…秘密。”
　　楚欢一指落在唇上，笑得妩媚，惹得在场所有人都小鹿乱撞，那笑容那容貌简直是圈粉机器，如果楚欢以前不是有那么多负面新闻，怕是早就一飞冲天了，何必等到这座金凤凰影后才把形象给拉回来。
　　这个问题问完之后，记者也没有再问什么了，楚欢还贴心地让陈小小和萧明给每个到场的记者送了暖贴，还给他们都准备了食物，这贴心的举动的确很圈粉，而记者们也十分受用。
　　只是楚欢做自然也有自己的目的的，自古吃人嘴软拿人手短，她期待这篇通稿对自己的评价会不错，接下来那些网民如何评论，就不是她能够控制的了。
　　把记者送出化妆间后，卫颖真这才走过来，因为陈小小去招待那些记着了，所以卫颖真便负责给楚欢卸下妆容。
　　“卫姐，这样你就不用发通稿了。”
　　楚欢说完，开始脱自己手上的护腕，准备把戏服也脱下来。
　　“你是不是早就想好了用这种方法澄清？”
　　卫颖真问道，楚欢透过镜子，看不清卫颖真脸上的情绪。
　　“反正他们一定会问，借他们的手澄清，岂不是更省功夫么？”
　　楚欢说完，卫颖真看向镜子中的楚欢，只见她眉眼的情绪都隐藏得很好，再也不是三年多前那个哭得差点崩溃的女孩了。
　　这三年间的打磨，加上明萱给她的底气，让这个人变得更有自信起来，却也把真正的自己藏得更深了，只有偶尔面对自己的时候，她才会卸下那不知道练习了多少次的笑容。
　　“那倒是，只是黑粉们怕是又要出动了。”
　　卫颖真说了一句，给楚欢打了一管预防针，就怕楚欢会被影响，只是卫颖真说完之后就后悔了，她忘记了现在楚欢已经很少会看微博了。
　　“无所谓，反正我不是人民币，不可能每个人都喜欢。”
　　楚欢说完，片场的化妆师也进来了，卫颖真便退了开去，让专业的人来给楚欢卸妆。
　　晚上有一场杀青宴，楚欢离开片场回到酒店收拾一下后，便又赶往会场了。
　　只是楚欢现在地位已经不同往昔，不知是影后级别的人，还是星耀要捧的人，没有人敢得罪，所以楚欢就去过过场，便回酒店了。
　　还有半个多月，《侠》就要开拍了，这段时间楚欢希望留在北市，而卫颖真也向明萱申报了，明萱也允许了，只是她没有让楚欢住酒店，而是在北市租了一套房，让卫颖真和两位小助理也住进去，好让彼此有个照应。
　　所以杀青隔天，楚欢就住进了明萱在北市租的房子，房子在市区外，环境十分清幽，而且保安工作也十分严密，楚欢不得不佩服明萱缜密的心思和妥当的安排，当然她也知道这少不了她那位得力助理庄怡的功劳。
　　“这房子好舒服啊！明总的安排也太好了吧！”
　　陈小小收拾好之后，忍不住赞叹一下明萱的安排，四房两厅，还有一个健身房，附近还有一个超级市场，非常方便。
　　陈小小没有形象地躺在了沙发上，萧明则是很快就去健身房看，卫颖真则是跟着楚欢在整理她的房间。
　　“这个房间隔音的，你要是要研究剧本也不怕被陈小小那丫头打扰。”
　　卫颖真一边给楚欢说着，一边检查房间里有没有的设备有没有齐全。
　　“嗯，知道了。”
　　楚欢委实不得不佩服明萱的心思，连自己可能会被陈小小打扰这一点她都想到了，房间还是隔音的，可以让她安心研究剧本。
　　而且她们的行踪也没有被捕捉到，看来明萱是打点过了，不想节外生枝。
　　接下来几天，楚欢都在安心地研究剧本，卫颖真和两位小助理都把楚欢照顾得很好，这段时间，楚欢除了研究剧本之外，基本就没有做过其他事情了。
　　而那三位新人也开始上通告接戏了，只是偶尔还是会给卫颖真发来信息问候大家，楚欢对他们也渐渐有了好感。
　　这段时间楚欢也曾致电给赖文翼问了关于剧本的问题，两人在这期间也互相理解彼此的想法，这让楚欢研究起剧本更加得心应手了。
　　楚欢在《侠》中扮演的角色祝青鸾，前期是个活泼开朗且主动的人，性子豪迈直爽还带了点俏皮。留给楚欢准备这个角色的时间不多，为了更快入戏，楚欢让自己的性子尽可能地贴近祝青鸾这个角色，好让开始拍摄的时候少一些阻滞。
　　楚欢看着剧本，越看便觉眼睛有些酸，她拿过手机，看着自己那通讯录中为数不多的联系人，目光不自觉地便落到了‘明萱’的名字上，心便是变得有些柔软。
　　大致是祝青鸾这个角色驱使，楚欢忽然多了那么一点勇气，点开了明萱的对话框，犹豫了几秒，还是发去了一条信息。
　　【明总，能请教你一个问题吗？】
　　楚欢发完信息后，便放下手机。楚欢的目光重新落在剧本上，上面做满了笔记，写得满满的，有时候剧本上还贴了几张纸做了一些额外的笔记，可见其努力和专心程度。
　　滋滋…
　　楚欢听到手机振动的声音，她一手伸向床边的茶几，拿起放在茶几上的手机，垂眸一看，果然是明萱回了信息。
　　【嗯。】
　　楚欢看了一眼，忽然心就似是被一阵暖流温暖过，嘴角不禁勾起了一个小小的弧度。
　　只是，楚欢转念一想，不知道明萱会不会对其他她签下的艺人也这般好脾气呢？
　　【剧本有不懂的地方，能不能请教明总？】
　　楚欢之前也试过请教明萱，而明萱也的确也让她茅塞顿开，她总能精确地捕捉到剧情发生时应该有的情绪和不应该有的情绪。
　　只是楚欢其实没有想要请教明萱的地方，只是想跟她发发信息聊聊天，若是以前，她绝对不会这么做的，但是这几天却是进入了祝青鸾的角色，做出了平时自己都不会做的事儿，卫颖真和两个小助理都还在习惯中。
　　楚欢发完这句话，估摸着明萱不会这么快回复自己，正要放下手机的时候，自己的手机却突然震动起来。
　　楚欢只觉浑身都跟着手机的震动颤动了下，心不自觉地紧张起来，握着手机的手心有点发麻冒汗。
　　明萱打电话过来了。
　　楚欢按下了接通建，把手机放到了耳边，道：“明总，早。”
　　“早，你有什么不懂的地方？”
　　明萱直奔正题，楚欢知道她肯定有事儿要忙，所以才会这般干净利落。
　　“明总，我开玩笑的，抱歉。”
　　其实楚欢只是随口一说，没想到明萱直接打电话过来了，这着实让她有些些受宠若惊，只不过却也有着莫名的雀跃。
　　“没事儿，最近还好么？”
　　明萱并没有责怪楚欢这个玩笑占了自己难得的空闲时间，反而她还有点享受跟楚欢的聊天时间。
　　“嗯，卫姐他们把我照顾得很好，而且明总的安排也很好，还给我留了个健身房，要是被卫姐他们这样养下去，赖导怕是要换女主了。”
　　楚欢轻笑，一边开着玩笑，一边感谢着明萱的细心安排。
　　“你喜欢就好。”
　　明萱依旧话少，只是她的嘴角微微勾起，连那双褐色的眸子都闪烁着光芒，迷人的琥珀色比玻璃窗透进来的冽冽暖阳更为温暖。
　　“明总在忙么？”
　　楚欢深怕自己会打扰明萱工作，她知道明萱的工作很忙，在公司她几乎每天都是最后一个走的，有时候是处理公司的事儿，有时候是留在公司里写剧本，有好几次都听说她在公司过夜了，大家都说她是工作狂。
　　而楚欢也发现了明萱的胃不太好，有胃痛的毛病，好在庄怡会一直照看着，这才没有出什么大问题。
　　明萱听到楚欢的问题，先是停顿了几秒，才道：“没有，那三个新人没给你什么麻烦吧？”
　　明萱撒了个不太高明的谎，楚欢听出来了，嘴角的笑意更深了，只是她也不戳破，星耀娱乐的总经理明萱，什么时候是不忙的？答案是没有。
　　“没有，他们都很好，明总很有眼光。”
　　楚欢说完，明萱那里却传来的轻笑声，楚欢心中一动，竟然有着想要打视频电话给明萱的冲动，她想要看看明萱的笑容。
　　“你这是在拍马屁么？”
　　楚欢用几个呼吸缓了缓自己的情绪，笑道：“是的话，明总能收下我的马屁么？”
　　楚欢忽然觉得有点神奇，她居然能跟明萱像是朋友一样聊天，这是她想都没有想过的。
　　“嗯，收下了。”
　　明萱说完，庄怡便敲了敲门，明萱眉头一蹙，道：“有点事儿，先不说了。”
　　“好。”
　　两人挂断了电话，楚欢觉得心情好了起来，忽然有了一个念头，合上了剧本，走到客厅。
　　“给我录个健身的视频吧！”
　　六只眼睛看向楚欢，登时满室安静…
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　明总又是活在电话里的一天，哈哈哈哈！
　　嗯...我想想，应该又快要见面了，等拍完《侠》，就是明总的电影了，嘿嘿嘿嘿，那时候互动就是好多好多。
　　我开了篇预收文，但是很负责任地告诉大家，我很不负责任地文名还没想好，文案还没想好，大纲也还没想好，初步概念就是暴躁女天师vs冷艳女冥王的现代文，如果大家觉得有兴趣的话，可以去我专栏收藏收藏，我以后会逐步把内容一点点放出来，爱你们，么么哒！
　　忘了告诉大家...停更2天，星期4恢复更新。
　　感谢在2020-04-19 12:13:40~2020-04-20 12:56:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：贰时三 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　【楚姐姐我爱你！】
　　【楚姐姐太美了！】
　　【那身材绝了，楚姐姐请正面X我！】
　　【是为了拍电影筹备吗？这身材也太好了吧！】
　　自从楚欢把自己健身的视频放到微博后，评论区便疯了，要知道楚欢连自拍都很少，何况是放一段自己的健身视频，现在楚欢的粉丝都过年了，全都在评论区发出了疯狂的鸡叫声。
　　卫颖真一边看一边笑，偶尔刷到几个黑粉的留言，也很快就被唯粉的评论给刷走了。
　　楚欢见她笑得这么欢，便问道：“评论很有趣？”
　　“挺有趣的，你的评论区炸了。”
　　楚欢笑了笑，但是并没有去看评论，目光落到剧本上，可没看多就，她就拿起了手机，如愿地发现了明萱的微博号给自己的健身视频点赞了。
　　她心满意足地准备放下手机时，她的手机却滋滋地震动了两下。
　　有她手机号的就只有卫颖真和两个助理，而能给她发信息的，也剩下最后一个人了。
　　【准备得不错。】
　　明萱发了这条信息过来，楚欢心领神会地笑了笑，而一旁的三人看着楚欢的笑容，顿时觉得楚欢是一个在恋爱中的女人一样，笑容上都似是抹了蜜一样，甜的。
　　【不敢怠慢。】
　　楚欢回了四个字，才放下手机，便感觉到了三道目光朝自己看来。
　　“怎么了？”
　　楚欢好奇问道，而且那眼光中还有着探究，这让自己多少有些害怕。
　　“小欢你谈恋爱了？”
　　卫颖真担心问道，她不记得楚欢跟谁交换过手机号，而且以楚欢的性格，她应该也不会这么做。
　　“没有，怎么可能。”
　　楚欢一口否认，然后笑道：“我只是笑了笑，你们怎么就以为我谈恋爱了？”
　　陈小小：“就笑得特别甜。”
　　萧明：“对啊！这笑容要是被记者拍到有各种看图说故事了。”
　　楚欢听罢，苦笑道：“只是明总给我发了个信息，鼓励我一下，觉得开心，便笑了。”
　　听到明总的名讳，陈小小和萧明马上闭上了嘴，明萱不是他们可以谈论的对象，只不过…
　　八卦魂燃烧起来，是无人能够挡得住的。
　　“楚姐，明总对你真的很好！”
　　陈小小如是说，萧明马上加上了一句：“而且我觉得你跟明总真的很般配，两个大美人…哇…我死了！”
　　萧明说完，还捂住自己的心脏，翻了个白眼，在楚大影后面前表演了一番浮夸的死法。
　　唯一知道事情真相的卫颖真并没有说话，虽说楚欢跟明萱的婚姻只是契约关系，但是她们现在毕竟真的是法律上的妻妻啊！这让她如何加入这个令她不知如何开口的话题。
　　“你们都在想什么呢，我之前跟明总合作过一部电影，关系自然好一些。”
　　楚欢说这句话的时候虽然还在笑，但是笑意已经收敛不少。
　　其实她这句话是说出来平息这两个小助理的激动的，她和明萱的关系其实特别玄，说好，好像是有那么点，但是说普通，也没什么问题。
　　而且她现在需要帮明萱巩固地位，等到她的地位稳了，她的势力也培养好之后，自己这只棋子便废了，因为作为一个高位者，决不能被一个人抓住命脉的，以后必定有能取代或制衡自己的人出现。
　　想及此，楚欢的笑容渐渐冷却，目光落到了剧本上，只是心神却有些恍惚，剧本上的字便是看不进去了。
　　陈小小和萧明还在叽叽呱呱地说着楚欢和明萱有多配，只是楚欢也没有听，倒是卫颖真听不下去了，让他们停下来，他们这才停了下来。
　　“有点累了，我睡会儿，什么事可以直接叫醒我。”
　　楚欢伸了个懒腰，拿着剧本回到了房间里，这个时候陈小小捂住了自己的嘴巴，道：“我们刚刚是不是太吵闹了？”
　　“你们才知道啊。”
　　卫颖真没好气地看了陈小小和萧明一眼，这两个助理这般放肆肆意也是楚欢宠出来的，也好在楚欢没有脾气，否则这两只怕是要遭一顿骂。
　　楚欢回到了房间里，呼了一口气，拿起自己的手机，明萱已经回复过来了，只是短短一句话。
　　【照顾好自己。】
　　楚欢明白明萱话里的意思，她的右手轻轻地挪到了左手的手腕上，叹了口气。
　　这只手腕会弄伤，并非不小心跌伤的，是被张琳琳推倒弄伤的，她俩当时因为一些事情有些争执，或许更正确的说是张琳琳在单方面欺负楚欢，后来有些推搡，楚欢摔倒在地上手腕骨折了，而张琳琳则是自己假装被推倒在地上，委屈得哭了。
　　那是楚欢认为张琳琳演得最出色的一场戏，毕竟这件事还被人拿出来到网上说，都说楚欢和张琳琳不合，楚欢还把张琳琳推倒，毕竟都是张琳琳倒在地上的照片。
　　从那时候开始楚欢的名声一路走低，自己的经纪人于仲也不愿意为自己解释，甚至想让自己一路黑，宁可没有名声不可没有流量，公司也偏袒张琳琳，自己只能吃了这只哑巴亏。
　　楚欢的思绪拉了回来，看着自己的左手手腕笑了笑，给明萱回复了过去。
　　【嗯。】
　　楚欢躺在床上，闭上眼想起以前的事情，忽然庆幸自己走出来，活着走出来了…
　　**
　　《侠》开机了，主要的演员阵容分别是楚欢，楚欢上次在《曙光》合作过的唐升，麦青和杜筱然。
　　唐升和楚欢都是赖文翼去《曙光》片场探班时看中的，而麦青和杜筱然就是他工作室的人，这个阵容楚欢还是感觉很舒服的，至少她知道这些都是认真敬业和上进的人。
　　卫颖真在开拍前还是告诉了赖文翼关于楚欢手有旧伤的事儿，所以赖文翼在开拍后，也特别注意楚欢拍武打戏时的情况。
　　楚欢的身体柔韧度很好，很多动作她都能够轻易的完成，有些更高难度的动作，赖文翼都指示替身来做了。
　　《侠》开拍后一个月，一切都相安无事，而且进度也十分顺利，楚欢跟剧组里的主演都相处得很好，就是麦青和杜筱然会经常会来找自己研究剧本和请教演技的事情，她在片场几乎没有可以休息的时候，精神和身体都特别劳累。
　　楚欢戏份很多，每日的拍摄强度都很高，都是一些武打戏和一些情绪表达特别细腻的镜头。
　　就在拍摄期间，楚欢的身体有点超过负荷了，在一场需要吊钢丝的武打戏中，她落地时脚步不稳，便是重重地摔了一跤，她似乎还能听见自己左手有一声骨头错位的声音。
　　“完了完了！”
　　楚欢已经听不出是谁先发出的声音，她只感觉自己被扶起来的时候，已经所有工作人员都围了过来了，而刚才跟楚欢对戏的麦青也马上过来关心。
　　“楚老师，你没事儿吧？”
　　“楚姐，你怎么样？”
　　“快，那急救箱来！”
　　大家七嘴八舌地说着，她只觉得自己的左手手腕很疼，疼得快麻了，动也动不了，但是整个手肘却都在止不住地在微微发抖，手心也擦伤了，在流着血。
　　“大家别紧张，没事儿。”
　　楚欢嘴角艰难地勾起一抹微笑，只是脸上已经痛得煞白，上次手腕骨折那种痛的感觉又回来了，只是这次不同在于，所有都在关心自己，这种待遇，于楚欢来说大概是不幸之中的大幸了吧！
　　楚欢不禁苦笑，这墨菲定律当真不是开玩笑的，自己一直好好照顾着不让自己受伤，岂料自己因为太过疲累，落地时脚下一个不稳，又把手腕给摔了呢。
　　“还说没事儿，手抖得跟筛子似的，去叫救护车，快！”
　　说话的是赖文翼，他的脸上皆是担心，不断地催促着场务打电话叫救护车。
　　“伤哪里了？”
　　卫颖真已经来到了楚欢的身边，她低声问道，楚欢叹了口气，道：“大概又折了。”
　　卫颖真一听，担忧又不禁增加了几分，也觉得头疼至极，这伤要是处理不好，可是要修养好久的，尤其楚欢现在还在拍武打戏。
　　“别这样，会没事儿的。”
　　楚欢好不容易止住了手肘的颤抖，等到救护车来了后，楚欢便被送到北市的第一医院了。
　　**
　　“还好不是骨折，只是轻微扭伤，只是你这手腕之前受过伤，所以扭伤时才有骨折一样的痛感，你得好好养一段时间，不要再弄伤了，伤筋动骨可不好弄。”
　　医生一边嘱咐着，卫颖真和赖文翼在一旁听着，听到只是轻微扭伤，两人才安心下来。
　　医生嘱咐了几句后，便离开了。
　　赖文翼坐到了一旁，道：“小欢，你不要着急，好好养伤，进度那里你别担心，我会做调度的。”
　　“好，谢谢赖导，这次麻烦您了。”
　　“麻烦什么，尽说这种没用的，你没事儿这才是真的好。”
　　赖文翼待在病房里，跟楚欢叮嘱了几句后，这才离开了。
　　“怎的这般不小心？还说是骨折，吓死我了。”
　　楚欢出事后，卫颖真眉头就没有舒展开来的时候，看着楚欢又是心疼，想要责备却又不忍心。
　　“只是有点太累了，精神没法集中，刚才真的疼，可能是心理阴影，我便以为是骨折了。”
　　楚欢轻笑，当时她也很悲观地认为是骨折了，好在运气还不错，只是扭伤。
　　“你下次累了就跟导演商量一下，不要强撑，好吗？”
　　“好，让你担心了。”
　　楚欢诚心诚意地认错，卫颖真这才放过楚欢，叮嘱了几句后，才拿起电话，离开了病房。
　　卫颖真靠在病房外的墙壁上，犹豫了下，还是给明萱发去了信息。
　　【明总，小欢拍摄时发生了点意外，左手手腕扭伤了，现在在北市第一医院。】
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　小卫：自己嗑的CP自己拉红线！请叫我嗑CP界的卫神！
　　庄怡：我很快就会加入你了。
　　嗑CP双头粉已上线！
　　感谢在2020-04-20 12:56:43~2020-04-22 23:13:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一生只爱一人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　【明总，小欢拍摄时发生了点意外，左手手腕扭伤了，现在在北市第一医院。】
　　明萱看着手机上那则短信，眉头紧紧蹙在一起，她翻了翻自己的笔记本，快速看了看笔记本里的内容后，便拨通了内线。
　　“是，明总？”
　　电话里传出了庄怡的声音，明萱听后，干净利落地说了一句：“买今天最快的一班机票，跟我去一趟北市。”
　　庄怡在电话那头先是愣了愣，然后不敢怠慢地马上应下。
　　**
　　楚欢明天才出院，卫颖真和两个助理在医院陪着楚欢，而媒体那里很快就收到了消息，纷纷在微博上爆出了楚欢拍摄时受伤了的消息，粉丝们瞬间在微博上炸开了锅，关于楚欢的词条又登上了热搜。
　　楚欢无奈之下，便在微博上简短地说自己只是扭伤没什么大碍，让粉丝们不用担心。
　　发完微博后，楚欢便没有再看手机了，她让卫颖真把自己的剧本拿过来，虽然短时间内不能继续拍摄，但是她不想自己好不容易进入状态的角色突然就失了状态。
　　助理两人和卫颖真一直在病房内陪着，但是不敢吵闹，要说话也只是手机传短信，因为楚欢已经看了好久的剧本了，那纤细的身形几乎没有动过。
　　卫颖真刷着微博，看到#楚欢受伤#这个词条时，不禁觉得有些烦躁，她不希望楚欢在养伤的时候还会受到任何的干扰。
　　卫颖真看了看楚欢微博下的评论，有些评论简直不堪入目地让她想要扔手机。
　　【楚欢受伤？这次是真的还是假的，上次她明明只是小伤，非要说得自己像是进了加护病房似的，这次不会又在搏同情吧？】
　　【上次被拆穿后掉粉很多，还很多人都路转黑了，这次是真的么？】
　　【以她现在的地位不用靠这种新闻炒热度吧？】
　　【地位？现在的地位和那座影后怕都是睡出来的吧？】
　　卫颖真看到，眉头蹙了蹙，然后很多楚欢的唯粉就跳出来艾特那些黑粉，句句回复句句飙骂，评论区瞬间又成了修罗场。
　　【你们这些黑粉是瞎吧！把《曙光》看个一百零一遍你就知道什么叫演技了。】
　　【脑子是个好东西，希望你们这些黑粉能用用。】
　　卫颖真关掉了微博，楚欢受伤这件事在这里就已经结束了，她知道楚欢以前被迫顺着经纪人于仲的话走，做了一些违心的，且对不起粉丝的事情，但是那都不是楚欢自愿的，甚至因此她被全网黑，经历了一段十分黑暗且低落的时期。
　　以前楚欢的粉丝战斗力很弱，因为连公司都不帮楚欢出头澄清什么，粉丝有再大的能力也难以力挽狂澜，况且那时候楚欢的黑粉比唯粉还多。
　　现在换了公司，明萱曾经通过卫颖真的微博和星耀娱乐的名义做出过几次声明，去澄清对楚欢不实的报导，自那时候楚欢粉丝的战斗力才起来了，因为有了足够多的底气。
　　就在这个时候，卫颖真收到了一则短信。
　　【病房号？】
　　卫颖真心里一个咯噔，一阵呆若木鸡。手都不禁有些颤抖…
　　明萱，真的来了？
　　卫颖真跟明萱说了病房号后，马上给陈小小和萧明发信息过去，两人一个人看着小说，一个人在打游戏，看到卫颖真的消息后，马上抬眼看向卫颖真，一脸如临大敌的模样。
　　卫颖真不动声色地出去病房了，而陈小小和萧明也跟着出去了。
　　楚欢太过专注于剧本，她看了一眼离去的三人，并没有多想什么，她现在一门心思都扑在祝青鸾这个角色上，看到三人出去，只以为她们是要去吃东西或忙其他的。
　　过了10分钟左右，病房的门又打开了，楚欢这一次没有抬眼，只以为是卫颖真她们回来了。
　　“卫姐，你们去哪儿了？”
　　楚欢说完后，这才抬眼看去，那清脆的高跟鞋敲碰地板的声音传入耳边，那股淡淡的香水味又萦绕在了鼻间，是那款限量版香水…
　　楚欢呼吸一滞，嘴角偷偷地微微上扬，惊喜是惊喜的，甚至是受宠若惊，只是她并不想把这个情绪显露出来。
　　“明总，抱歉，我不知道是你。”
　　楚欢马上礼貌地道歉，而明萱坐到了床边放着的椅子上，道：“没事儿，没大碍吧？”
　　明萱的眼神落到了楚欢的左手上，那里已经包扎好了，只是看起来却有几分心悸，若是再骨折，楚欢的左手怕就需要很久的时间来痊愈了。
　　“没什么，休息几天就好。”
　　楚欢的声音依旧是柔柔的淡淡的，似是一块柔软的棉花，打在你心上，你明明感觉得到，却捉不住。
　　“几天？”
　　明萱挑了挑眉，这个人是打算休息几天然后就继续拍摄吗？
　　“那是武侠电影。”
　　明萱提醒道，提醒楚欢在电影里会有很多武打戏，扭伤手，而且还是曾经骨折过的手，怎么可能几天之内就痊愈。
　　“只是不想拖慢了剧组的进度。”
　　这句话说完，明萱那褐色的眸子亮出一抹冷色，道：“可以，你要用替身。”
　　“有些简单的动作，我可以…”
　　楚欢还未说完，明萱便直直看进楚欢的眼里，是警告也是担心。
　　楚欢瞬间被摄住了心神，明萱的眸子很少会有这么浓烈的情绪，这让她说到嘴边的话硬生生收了回去，然后不自觉地沉醉在明萱那琥珀色的注视之中。
　　心跳逐渐在加速…
　　“好好照顾自己。”
　　明萱收回了眼神，不自觉地用手扯了扯自己的衣袖子，这个小动作被楚欢看进了眼底，嘴角上扬的弧度便是更大了。
　　楚欢刚张嘴想要问：你是专程来看我的吗？
　　可是她还未开口，明萱就开了口：“你现在的一举一动都在媒体的注视之下，我不想这些新闻影响你的拍摄状态。”
　　明萱是知道的，现在楚欢的演技是得到认可的，但是在名声方面，还有很长一段路要走，无论楚欢爆出什么新闻，都会有黑粉来带节奏，她不想这些舆论影响楚欢的状态。
　　楚欢听到明萱的话后，那充满柔意的眼神忽然就冷了起来，嘴角依旧带着笑，但是那笑意已经不达眼底。
　　“嗯，对不起明总。”
　　楚欢道歉后，明萱刚想说没什么好对不起的，抬眼却见楚欢眸中的落寞，心中一疼，竟是什么都说不出口了。
　　“你好好休息。”
　　“嗯好，明总。”
　　明萱垂眸想了想，还是站了起来，看了看楚欢，终究没有再说什么，转身便离开了。
　　明萱踩着她的高跟鞋离开了，在病房外等候的继任见明萱的脸色似乎还有点冷冽，均不敢说话，而庄怡跟三人打过招呼后便跟着明萱离开了。
　　卫颖真让陈小小和萧明去买点吃的，而自己则回到了病房。
　　楚欢依旧在看剧本，脸上平静得看不出任何情绪，只是当卫颖真进来的时候，楚欢抬眼看着她，道：“为什么没有告诉我？”
　　卫颖真知道她问的是什么，就是明萱突然来看她这件事儿。
　　“有点突然，我也有点始料未及。”
　　卫颖真解释着，续道：“听庄怡说，明总是特地买了最快来到北市的机票直奔医院这里来的。”
　　刚才卫颖真在病房外面已经跟庄怡打探过了，忽然觉得明萱对楚欢真的没话说，她都忍不住想要站CP了，何况这两人现在是真的妻妻关系！
　　这对CP真的太香了！
　　卫颖真忍住自己想要上扬的嘴角，却看见楚欢嘴角微微上扬，那微妙的笑意落在卫颖真的眼里居然觉得温柔至极！
　　“是么？”
　　楚欢只是轻轻地问了一句，卫颖真马上点头如捣蒜，道；“是啊！”
　　卫颖真忍住心中的激动，岂料楚欢只是轻轻地‘嗯’了一声，嘴角的笑意稍纵即逝，卫颖真再也捉不住。
　　卫颖真忽然觉得有些失落，楚欢不是应该很雀跃才对吗？这样的反应也太冷淡了吧！
　　“明总还有什么交代吗？”
　　楚欢问道，卫颖真马上道：“让你好好休息。”
　　楚欢轻笑，这次的笑容更加明媚了，最后，只见楚欢叹了口气，道：“我睡会儿。”
　　楚欢把剧本放到了一旁的茶几上，然后躺下准备睡觉。
　　卫颖真看着楚欢那副乖巧的模样，不禁感叹…
　　果然只有明总才能让工作狂楚欢休息下来啊…
　　对了，明总也是工作狂，如果楚欢开口，明总会不会也选择休息呢？
　　卫颖真心里已经演了一会儿情景剧了，心满意足地坐到沙发上点开了楚欢的微博超话，看看粉丝们到底都给楚欢配了什么CP，刷了好久她才看到一个楚欢和明萱的CP文，她毫不犹豫地点进去，看得津津有味。
　　**
　　明萱和庄怡离开医院，但是没想到医院门口居然有好几个媒体记者等着她们。
　　看到明萱出来后，那些记者像是蚂蚁看到了蜂蜜一样缠了上去。
　　明萱眉头一蹙，脸色冷了几分，一旁的庄怡一直让记者不要离得太近，加上明萱的脸色冷冽，那些记者也规矩不少。
　　“明总，请问楚影后是真的手腕扭伤么？”
　　“只是扭伤，没有大碍。”
　　一旁的庄怡代替明萱回答着，一边在记者拥簇之下走往停车场。
　　“那明总是特地来探望楚影后的吗？”
　　那记者问了以后，明萱的耳朵动了动，但是没有回答，这一句话，庄怡也没打算回答，她也没有想到医院外面会埋伏了记者，想来他们等的就是看看回来探望楚欢，然后回去大肆地乱写一通。
　　“明总很关心楚影后啊，是特地来探望楚影后的吗？”
　　那个记者又问了一次，这一次明萱眉头一蹙，停下了脚步，冷冷地看着那个记者，那个记者心虚地慢慢缩回话筒，脸上的神色都僵硬了起来。
　　“是，有问题么？”
　　明萱冷冷地开口，掷地有声，而且气场冷得吓人，那些吵闹的急着顿时鸦雀无声，也不敢再拦住明萱和庄怡。
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　系统：你的同伴已到达战场，恭喜您收获庄怡一只。
　　小卫：CP嗑起来！
　　感谢在2020-04-22 23:13:42~2020-04-24 12:43:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蟹o 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　“是，有问题吗？”
　　明萱冷冷地扔下一句话后，所有的长、枪短炮全收了回去，在圈子里谁不怕明萱的一记冷眼？他们能硬着头皮发问也已经是极限了，而且明萱如今看起来语气和脸色都不太好，自然也没有人敢‘找死’了。
　　明萱和庄怡上车之后，明萱才冷冷地说了一句：“给各个报社和微博大V们带个话。”
　　明萱除下了风衣，续道：“让他们的人别再堵在医院门口，否则以后别想拿到任何星耀艺人的新闻。”
　　“好，明白了。”
　　庄怡记下后，开车载着明萱回酒店了，只是途中庄怡察觉到明萱的脸色不好，庄怡发现明萱虽然平时冷冷的，但是极少会有大波动的情绪，唯有遇到楚欢的事情时才会这样…
　　明萱和楚欢的事情，庄怡是知道的，两人是结婚的契约关系，虽然只是为了各自的目的，但是每每和卫颖真一起聊的时候，两人都不自觉地想要嗑这对CP。
　　只是庄怡知道，楚欢看似温柔贴心，但是以前很多事情都让她变得防心很重，内心有几分凉薄。而明萱看似冷淡无情，但是她对楚欢的好，或许连她自己也没有想象过。
　　“你一会儿上网定个水果篮送去医院吧。”
　　明萱这才想起自己刚才太过匆忙，什么都没带，这下想起来便想补个水果篮给楚欢了。
　　“好。”
　　庄怡应下后，嘴角微微上扬，有种嗑CP的喜悦感，明萱还特地推迟了好几个会议来北市待两天的，这份特殊待遇，除了楚欢，没有谁能有了。
　　**
　　楚欢第二天就出院了，回到宿舍休养，左手依旧很疼，但是回到宿舍不久，她就去了片场看看电影的进度，偶尔也会现场指导一下麦青和杜筱然的演技，只是她也没有待太久，莫约三个小时候，她便又回宿舍了。
　　“电影拍摄进度还不错。”
　　楚欢见到电影的拍摄进度没有因为自己受影响，她这才能安心下来继续养伤。
　　“嗯，所以你得好好养伤。”
　　“好。”
　　楚欢说完，便坐到了沙发里，浑身似是没有骨头一般慵懒地瘫软着，低声道：“好累。”
　　“那就睡会儿。”
　　卫颖真道，反正现在没有通告也不用拍戏，正好给楚欢一个很好的休息时间。
　　她已经差两个小助理去超市买材料了，等楚欢去休息，他们就可以准备晚餐了。
　　“嗯。”
　　楚欢轻轻应下，正起身去卧室准备睡觉，而卫颖真则准备看一遍微博再离开。
　　只是打开微博后，卫颖真的眉头不禁蹙在了一块儿，心中有点不安，却又有点兴奋，她拿着手机进了卧室，看见楚欢正在给自己铺床，便道：“小欢，你看看微博。”
　　楚欢转头看向卫颖真，不明所以，拿起手边的手机，打开来看，那眉眼之间不自觉地化开了柔意，嘴角微微勾起了一个弧度，虽然很淡，但是卫颖真却看得清楚。
　　#明萱探病#
　　这个词条在热搜榜的第三位，明萱虽然不是演员，但是凭着她的外貌和作品，只要出现在微博，那肯定是热搜榜的霸主。
　　不过普通地探个病，但是却被记者堵住了，接受采访时那拒人于千里之外，高高在上的姿态，着实像一个霸道总裁，但是却没有人因此而黑她，进这个圈子到现在，明萱从来没有被黑过，一来她是用作品说话，二来她那高冷A爆的姿态反而圈粉无数，有什么风吹草动她的粉丝都会高度戒备，根本黑不了她。
　　楚欢点进去看后，文里都说明萱十分重视自己，自己受伤了还在莱州直接飞过来看自己的报导，此外还附加了一段视频。
　　视频里的明萱在记者的拥簇之下，脸色冷酷，记者叽叽呱呱地问了好多问题，庄怡只是回答了一句楚欢很好之类的话，由始至终明萱没有开口。
　　只是等到记者问出明萱是不是特地来探望楚欢的时候，明萱明显眸色一冷，锐利的美眸看了看那个记者，凛然道：“是，有问题么？”
　　这句话一出，全场的记者都安静下来了，让开了一条道让明萱和庄怡离去，视频也到此结束。
　　楚欢心中暖暖的，被明萱那句话击中了心里，对旁言不屑一顾的高傲与坚决，仿佛成了保护她的一道屏障，让人格外安心。
　　卫颖真看着楚欢的笑容逐渐温柔，心中泛甜，感觉她的CP发糖了，这简直忍不住想要跟庄怡分享一下这个喜悦。
　　卫颖真想着，便慢慢退了出去，关上了卧室的门。
　　楚欢躺在了床上，饶有兴致地点开了评论区，看到那些评论，让自己不禁发笑。
　　【明总A爆了！女王请正面X我！】
　　【我不行了我不行了！（按人中）】
　　【我明总太帅了！尖叫啊姐妹们！】
　　【好羡慕楚姐姐啊！你们难道就不觉得她俩挺配的吗？】
　　【来不及了，姐妹们先上车！嗑CP啦！】
　　【明总真的一招高冷霸道走天下，awxl！】
　　楚欢一边看，一边轻笑出声，想不到这些粉丝还嗑起CP来了，她放下了手机，只是才放下一瞬，她便想起来一件事儿，又打开了微博，果然看到了自己和明萱的CP超话。
　　短短一个小时内已经有一千多个人关注这个超话了，还取了个名字叫欢萱CP。
　　楚欢点进去看了看，发现里面已经有几个帖子了，无非就是刚才明萱的视频还有之前她和明萱的合照，底下便一片留言说自己和明萱有多般配。
　　楚欢摇了摇头，把手机放下，心中有些不安，又有些小愉悦，自己不是没有被站过CP，只有和明萱这一对CP让她没有厌恶感，甚至有几分欢喜。
　　只是不安就在于，她和明萱已经结婚了，要是这件事被挖出来，不禁对自己不好，对明萱怕是也不大好。
　　叮咚——
　　门铃响了，卫颖真本以为是萧明和陈小小，但是想了想，他们应该没有那么快就回来才对。
　　卫颖真看了看猫眼，却发现门外站着两一个人，一个高冷的明萱，一个一丝不苟的庄怡。
　　卫颖真的心咯噔了一下，瞬间整个人都戒备起来，她缓缓打开门，然后道：“明总好。”
　　卫颖真转头看向庄怡笑了笑，算是打过招呼了。
　　“嗯，小卫，小欢呢？”
　　明萱和庄怡进了门，然而低声问道，就怕楚欢在睡觉。
　　而卫颖真忍住嘴角要上扬的弧度，道：“小欢在房间里。”
　　“方便进去看看她吗？”
　　明萱问道，卫颖真想着，楚欢才进去不久，作为睡觉困难户的她应该没那么快睡着，便道：“可以的。”
　　明萱应了一声，转头便去卫颖真指示的那间房间，而庄怡非常识趣地和卫颖真留在了客厅。
　　两人对看了一眼，然后嘴角微微勾起一抹了然的笑意，等到明萱进去房间了，卫颖真才开口。
　　“明总和小欢有了CP超话。”
　　“嗯，我看见了。”
　　庄怡回答道，然后和卫颖真一同坐到了沙发上。
　　“明总知道了么？”
　　卫颖真问，庄怡愣了愣，笑道：“知道了。”
　　卫颖真深吸了一口气，然后看着庄怡，虽然没有说话，但是看她那张求知欲旺盛的表情，庄怡便明白卫颖真要问什么，嘴角不由得微微勾起。
　　“看起来…明总还是…挺开心的。”
　　**
　　叩叩…
　　“进来。”
　　楚欢应了门，明萱推门而进，楚欢抬眼看去，没想到进来的人居然是明萱，任她演技炉火纯青，此刻便是有一刹那的失措，赶忙关掉了微博关于她和明萱的CP超话。
　　“明总，您怎么来了？”
　　楚欢恢复原来的温柔面貌，心虚似的把手机藏到了自己的被子底下。
　　“嗯，来看看你情况如何。”
　　明萱看了眼楚欢，气色不错，就是包扎着的左手有些碍眼。
　　“我没事儿，谢谢明总。”
　　楚欢说完，明萱便拉了梳妆台前的那张凳子到床边坐下。
　　“以后不要太勉强自己，你身体不好…”
　　明萱说着说着，眸子不自觉地低下去不敢看楚欢，仿佛是一个说着自己不擅长说的话的孩子一样，这让楚欢不自觉地觉得温暖和可爱。
　　楚欢还未说什么，明萱的手便搭在了手腕上摸了摸，发现没有袖子，她才不自然地抽回手。
　　“好，听你的。”
　　楚欢说完，明萱抬眼看向楚欢，两人的眼神接触的时候，似是有什么在迸发，迫使她们不得已移开了眼神。
　　“明总，为什么你对我这么好？”
　　楚欢还是问了出口，这个问题的答案，楚欢很想知道，她就想是一块漂浮在大海的浮木一样，别人对她的好就像是海浪，驱使她往那人的身边走，只是她也期望能有一天能够靠岸。
　　“你是我的员工。”
　　明萱说完，楚欢的笑容依旧，可是美眸中的波光却渐渐的消失，仿佛是意料中的答案，但是还是忍不住地失望。
　　“也是我的妻子。”
　　明萱又补了一句，这下楚欢的眸子抬了起来，看向明萱那美丽的深褐色的眸子，仿佛有一个漩涡，正要把自己吸进去。
　　“谢谢明总。”
　　楚欢收回了眼神，那双眼神里太过小心翼翼，也埋藏了太多的情绪，任明萱再锐利，也没办法一眼看穿她的所有情绪，唯一能知道的是，楚欢她害怕受伤。
　　“能有明总这么好的老板，真是我上辈子修来的福气。”
　　楚欢轻笑，把刚才的情绪一扫而空，转变的速度太快，以至于明萱都以为刚才看到的是错觉。
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　咳咳，话说我的背部好疼，大概是因为久坐的关系，蝴蝶骨旁边的那块肌肉特别疼，昨天我妈给我上药，我差点就要疼得升天了，呜呜呜，咸猫在线求安慰求抚摸！
　　话说，为啥评论那么少？好桑心！
　　感谢在2020-04-24 12:43:33~2020-04-25 12:30:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：蒙娜丽龟a 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨兮晗 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　“能有明总这么好的老板，真是我上辈子修来的福气。”
　　楚欢说完后，明萱先是愣了愣，然后眸光渐渐地变得柔软，道：“难道不是有我这么好的妻子么？”
　　明萱说完，楚欢呼吸一滞，心跳有点快，尽管她演技出色，如今也无法阻止一片红烧向她的脸颊。
　　“明总说笑了。”
　　楚欢垂眸，不敢看明萱，五指微微收拢，食指轻轻地刮着自己腿边的被子。
　　明萱看了一眼她手指的小举动，她知道这是楚欢紧张时的表现，第一次见她的时候，她正是轻轻地刮着自己的牛仔裤，跟自己对话多久，她就刮了多久。
　　明萱嘴角漾开了一个明媚的笑容，道：“我可没有说笑，我们是合法的妻妻了。”
　　明萱说完，如愿以偿地看见楚欢拨了拨自己的头发别到了耳后，露出了那红得发烫的耳朵。
　　楚欢没有办法反驳这句话，她们虽然只是契约关系，但是她们的确是合法妻妻了。
　　“明总，谢谢你特地来看我。”
　　楚欢只能转移话题，如果这个话题继续下去，她怕自己会控制不了自己的心，她明知道不能靠近的人，她却偏偏想要靠近。
　　“你是星耀如今最重视的艺人，必须的。”
　　明萱看了看楚欢的手腕，道：“打算休息几天？”
　　“明总…我说了你可别生气。”
　　楚欢知道明萱不希望自己那么快就回到片场，但是自己的责任心是不容许自己多休息的，最多就拍武打动作不太大的戏，等到伤好了再拍一些高难度的，能不用替身，她就不用替身。
　　“嗯。”
　　明萱艰难地应下，这是楚欢第一次这么对自己说，顾虑着自己的感受，再多的气也气不起来了。
　　“我打算再休息三天就回去了，《侠》我刚进入状态，我不想休息几天没了状态，这对我来说是很痛苦的事情。”
　　《大唐女杰》和《侠》间隔时间只有半个月左右，楚欢每日每夜地在努力进入角色，好不容易自己已经进入状态了，却因为受伤导致拍摄停止太久的话，再进入角色就会变得困难而痛苦了。
　　明萱也是圈子里的人，她自然明白楚欢的用意，只是她不想楚欢那么累罢了。
　　“那如果你累了便不要勉强。”
　　明萱知道楚欢一旦工作起来可是六亲不认的态度，就是拼了命在工作，只要自己没死，她一定会坚持到底，明萱认为敬业也要有个度，像楚欢这种的，根本就是在消耗自己的身体了。
　　“嗯。”
　　楚欢应下，只是明萱却补了一句：“我会亲自吩咐赖导的注意你的。”
　　明萱跟圈内导演都有很好的私交，赖导就是其中之一，而且她的才华是赖导所赏识的。说起来，明萱的才华和背景是圈子里的人都无法否定和招惹的，楚欢跟明萱的经历也算是天差地别了。
　　明萱自出道起便是顺风顺水，因为背景关系拍电影也不缺投资方，当然她的才华非凡，也没有让支持她的人失望。第一部 电影便拿了金凤凰最佳新导演，第三部电影便拿了金凤凰最佳导演奖，网络上对她也是一致的好评，偶尔有想要黑她的都会被她的粉丝铺天盖地地消灭掉。 
　　有时候楚欢特别羡慕明萱，不必遭受那些凭空捏造黑白颠倒的舆论攻击，也不必遭受那些记者的冷嘲热讽和尖锐刻薄的问题，她始终能抬起她高傲的下颚，像一只永远不低头高冷的女王一样。
　　“这…不必麻烦赖导…”
　　楚欢回过神来，想要谢绝明萱的好意，只是明萱却摇了摇头道：“我发现你总是不听话，只能这样了。”
　　明萱自然还是记得上次魏洋经纪人恶意捆绑楚欢的事情，她不久前才让楚欢若是受了委屈就立即反击，可这个人还是没有做到。虽然最后楚欢风轻云淡不着痕迹地把事情澄清了，也让这段绯闻泛不起水花了，只是有些CP粉还是忍不住嗑上了楚欢和魏洋这对，明萱看着便觉得不舒服。
　　楚欢顿时被明萱的话噎住，什么话都说不出来，她好像真的在一些事情上经常违逆明萱，但是明萱即便是生气，却很快就不气了，这倒成了楚欢重蹈覆辙的底气。
　　“明总…”
　　楚欢那双美眸闪烁着亮眼的光，明萱抬眼看去的时候，四目对望，仿佛有火花在目光所及之处飞溅开来。
　　“嗯？”
　　“我发现你挺温柔的。”
　　楚欢低笑，鼻间轻轻喷洒出气息，竟是有着异样的性感，这回轮到明萱尴尬了。这么多年来，自己什么性子自己还是知道的，对什么人都不会信任，即便是自己的父母和哥哥，而且对任何事情都抱着冷漠的态度，什么事儿都是理智先行，而且做事还雷厉风行，听过最多的评价就是面瘫，高冷，女强人，女王，但是从未有人说过自己温柔，楚欢是第一个。
　　“你…我不温柔。”
　　明萱有这么一个瞬间也不知道自己温柔不温柔了，但是第一个反应便是否认，好似温柔套在自己身上，便有几分别扭。
　　“不，明总很温柔。”
　　楚欢眼底一片柔软，她们是第一次这样对话，可能楚欢能够感觉到明萱对自己的在乎，也或许是明萱能感觉到楚欢对自己的重要性，她俩之间的隔阂似是就这样慢慢地在消除。
　　“小欢，你越发放肆了。”
　　明萱虽然似是斥责，但是嘴角却勾起一抹带了几分嗔意的笑容，楚欢心中一动，知道明萱没有生气，随即假装委屈道：“明总，我知错了。”
　　“你以后私底下可以叫我阿萱。”
　　明萱看着楚欢那委屈巴巴的模样，心被触动，心房柔软处似是被触动了，便是忍不住想要主动拉近彼此的距离。
　　谁都可以叫她明总，但是她希望赐予楚欢一点不同。
　　楚欢听着明萱的话，忽然有点受宠若惊，当时在拍《困兽》的时候，她就觉得自己和明萱的合作很愉快，在片场之外也能说得上话，在旁人看来算得上关系不错，只是未曾想明萱竟然会主动拉近彼此的距离。
　　“这…真的可以吗？”
　　楚欢忽然变得有点小心翼翼，她深怕自己是听错了，又或许是明萱开了个玩笑，对于明萱，她始终觉得两人的经历和距离都差太远，明萱似是一道光，闪耀迷人，自己不敢触及。
　　“当然。”
　　明萱向楚欢再一次确定，坚定地看着楚欢那小心翼翼的眼神，仿佛要给予她力量一样。
　　楚欢抿了抿唇，舌头动了动，喉咙却有点紧，紧张得有些不知所措。
　　“阿萱。”
　　楚欢最终唤出了这个称呼，仿佛在舌尖缠绕千百回，反复咀嚼过后才说出来的缠绵。
　　明萱浑身一震，耳朵动了动，心跳忽然也快了起来。
　　‘阿萱’这个称呼，只有明萱的父母会这么唤，就算是她的哥哥明徵，也是唤她明萱的，所以‘阿萱’这个称呼于明萱来说是特别的，也只是给特别的人的。
　　明萱吞了口津液，忽然有些口干舌燥，便随即开口道：“你好好休息，我得回去了。”
　　“嗯，明…阿萱，注意安全。”
　　“好。”
　　明萱满意地笑了笑，虽然楚欢还有些不习惯，但是她喜欢楚欢叫她名字时那又缠绵又温柔的语气，仿佛是情人间的耳语，让她浑身都一阵酥麻。
　　明萱站了起来，又看了楚欢一眼，这才离去。
　　听见楚欢的房门被打开，本来一直在客厅刷着欢萱CP超话，一边聊着八卦的卫颖真和庄怡马上住了口，但是脸上依旧有收不回来的姨母笑。
　　不得不说，欢萱CP超话里的太太们太有才了，短短一个多小时已经开始有人写同人文了，也有人开始约稿了，这让两大CP头粉卫颖真和庄怡如何不激动。
　　“庄怡，走了。”
　　明萱说了一句，庄怡马上站了起来，恢复了平时那一丝不苟的状态。
　　“小卫，好好照顾小欢，你们也好好休息。”
　　“好。”
　　卫颖真应下，亲自送明萱和庄怡离开后，这才回到了屋里，然后便是在沙发上躺了下来，忍住心中嗑CP上头想要呐喊的感觉。
　　她刚才分明看见了明萱嘴角的笑容和耳际的红…
　　她俩在房间到底干了什么？
　　卫颖真想到这里，已经不经意在脑海里脑补了三万字的剧情了。
　　**
　　“庄怡，给赖导发个信息。”
　　明萱刚进了车子，便开始处理刚才说了要做的事情。
　　“内容是什么？”
　　庄怡问道，已经拿出了手机准备待命。
　　“就说让他多照看小欢。”
　　庄怡的身躯一阵，嘴角忍不住地又要扬起姨母笑，但是她憋着一口气忍住了。
　　“好。”
　　应下后，庄怡的手指在屏幕上敲打着，给赖导发去信息，不敢有一丝怠慢。
　　“还有，让那三个新人这段时间有事儿不要找小欢，让她安心拍戏。”
　　“好，明白了。”
　　庄怡应下，嘴角的笑意更深了，她差点就忍不住要打开卫颖真的对话框告诉她说她们的CP又发糖了！
　　明萱吩咐完后，这才累极地靠在椅背上，而庄怡发完信息后便发动汽车。
　　明萱看着北市的繁华忽然觉得有些迷乱，恍惚之间又想起了楚欢的那一声‘阿萱’，心中痒极，喜极。
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　今天你们的明总和小欢疯狂发糖！有没有评论来轰炸我一下！嗷~
　　话说我的背痛是那种筋骨拉伤的那种痛，不是酸痛，就是感觉上特别难搞。
　　预收文名字《我的房东是冥王》已经定下来啦！初步概念已经有了，只不过咸猫我还在想文案，如果你们看到文名觉得有意思，可以收藏哦！也可以继续等等我把文案搞出来，应该会是个很有趣的故事，哈哈哈哈！
　　明天停更一天，星期二恢复更新，爱你们，么么哒！
　　来吧，用评论轰炸我吧！我准备好了！
　　感谢在2020-04-25 12:30:43~2020-04-26 05:50:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零澪伶、甜到牙 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　明萱推迟了回去莱州的时间，但是没有再去看楚欢，好让她好好休息和研究剧本，她给自己时间考察了北市的一些艺人，好扩充她的势力。
　　只是明萱这几天偶尔还会给楚欢发信息过去问问伤势，楚欢千篇一律地都是回复她恢复得很好，只是这也已经让明萱放心不少。
　　明萱的小短假很快就结束了，她飞回莱州那天，刚好楚欢复工，看着明萱发来的那个信息，楚欢禁不住轻轻用拇指的指腹厮磨着屏幕，似是在温柔地抚摸情人的脸一样。
　　【我回去了，你注意休息。】
　　楚欢看着这条信息，回了一句【好，注意安全。】，然后便一直看着明萱的备注【明总】二字。
　　最后他还是点了备注，删了明总二字，然后打上了另一个称谓。
　　【阿萱】
　　楚欢满意地按了确定，便放下了手机，眼见片场快到了，她收拾好心情，准备重新投入工作。
　　楚欢复工后，赖文翼的确对楚欢更为照顾，而楚欢在片场的地位明显与其他人不同，且她的表现也的确比在场所有人都高出一个等级，就连唐升这个在电影圈打滚超过五年的人也自愧不如。
　　楚欢复工后，在《侠》一开始只是拍一些感情戏，武打戏也是很简单的武打部分，大约一个月后，楚欢的手腕已经好得多了，开始补拍一些武打戏份了。
　　楚欢的身体柔韧性很好，在武打戏上面也算得上是得心应手，新人麦青和杜筱然在片场不止一次感叹，楚欢到底在拍戏上面，是有什么不擅长的，也不禁感叹，有天赋的人还这般努力，果然成功不是必然的，还需要有相应的付出才行。
　　《侠》的拍摄时间是四个月，从一月份到五月份，这段时间楚欢没有安排其他工作，只是接了两个代言，安排在六月拍平面和广告，工作量不算大。
　　这期间楚欢在打斗戏的时候有些小擦伤，但是都没什么大碍，只是远在莱州的明萱还是神通广大地知道了，卫颖真和两个小助理都坚决否认有联系过明萱，那么传信人就是赖文翼了。
　　她知道赖文翼和明萱有私交，而且赖文翼还想拉拢明萱，有那么多的动机，想来他是传信人的可能性很高。
　　不过也多亏赖文翼这个传信人，让她和明萱多了不少互动，看起来明萱依旧话少，连问候都很简短，但是却让楚欢感觉到了温暖。
　　只是楚欢随即也有着不安…
　　她害怕她现在得到了明萱赐予的温暖，以后失去的时候，会很痛苦…
　　这也是为什么她不敢多靠近明萱，身在黑暗中不可怕，可怕的是，她曾感受过阳光。
　　今天楚欢要杀青了，四个月的时间，武打戏很多，楚欢甚至都要觉得自己要成铜皮铁骨了，好在天气还不算热，否则这不止受伤还得中暑。
　　最后一场戏，是楚欢饰演的祝青鸾站在城墙上，眺望着远方曾经给过她无忧无虑的逍遥谷，眼中满是落寞。
　　虽然最后她悬崖勒马，选择了原谅，断了这仇恨的枷锁，但是她却也已经不想再在这个江湖里了，曾经教会她什么是‘侠’的逍遥谷，她也已经回不去了。
　　“师妹。”
　　来者，是唐升的大师兄谷贤和麦青饰演的二师兄景济。
　　祝青鸾没有回头，早在他们登上城楼的时候，她便已经知道他们来了。
　　“师妹，我们回家吧！”
　　景济说道，而一旁的谷贤也道：“我们来带你回家。”
　　祝青鸾依旧没有动，只是眉头却轻蹙，那双落寞的美眸染上了一层雾气，仿佛为她眼前的世界铺上了一块布幕一样，看不清楚，也不想看清楚。
　　“师父他老人家，很想念你。”
　　祝青鸾低头，叹了口气，语气微微颤抖，却依旧带着她独有的倔强，道；“我已经不是师父期待的‘侠’了。”
　　在她决定报复武林的那一刻起，她已经不是了。
　　“就知道你会这么说。”
　　景济的性子比较活泼，有话也憋不住，听到祝青鸾的话，便忍不住道：“师父让我给你带话。”
　　景济顿了顿，续道：“他说，侠之大者，是能拿起，也能放下，有为家人报仇的热血，也有原谅仇人的度量。”
　　祝青鸾心中那根线断裂了，随之而来的是源源不断的泪水，景济和谷贤都能察觉祝青鸾在抽泣，那单薄的身躯在微微颤动着，只是他俩都没有说什么，就安静地陪着祝青鸾，等她哭完。
　　良久，祝青鸾抬起头，深呼吸一口气，嘴角慢慢漾开了一个笑容。
　　“走吧，回家。”
　　仅仅四个字，仿佛听见了祝青鸾心底间那股黑暗被阳光冲破，那抹许久未见的爽朗笑容挂在了嘴角，带着泪，多了几分苦尽甘来的坚韧。
　　夕阳西下，三人的表情就定格在了这一刻…
　　“卡！Good Take！”
　　赖文翼一直注视着所有人的表现，在楚欢的带动之下，这场戏几乎没有瑕疵，他的心情甚至跟着三人的情绪在起伏，最后在祝青鸾那抹释然的笑意之中，他才重重的舒了一口气，仿佛放下了什么重担一样。
　　“祝青鸾，杀青！”
　　不知道是谁说的，说出这句话的时候，楚欢几乎都要激动得哭了，除了不舍这个剧组，不舍这个角色，也有为日后不必再后打斗戏而感到快乐。
　　楚欢跟剧组里的每个演员，台前幕后的工作人员一一拥抱，每个人都展现除了对楚欢的不舍，这也足够让别人看出来楚欢本身的性格有多好，才能累极到那么多的人缘，就算之前受到楚欢绯闻影响的人，跟她相处过后也会对她改观。
　　楚欢跟赖文翼聊了聊后，两人轻轻拥抱了下，楚欢便走到卫颖真和两个小助理那里跟三人拥抱在了一起。
　　“这段时间辛苦你们了。”
　　楚欢眼眶和鼻子都有点红，因为最后那场哭戏，也因为刚才流下了不舍的泪水。
　　“楚姐最辛苦了。”
　　“楚姐您最辛苦。”
　　两个小助理被楚欢感染了感动的情绪，纷纷哭了起来，卫颖真鼻子也一阵酸，她没有说话，深呼吸一口气把泪意逼了回去。
　　只是楚欢没有逗留多久，很快就被拉到了化妆间接受记者的一些小采访。
　　“楚老师，我们来问您一些关于片场的趣事儿吧！”
　　“好。”
　　楚欢好脾气的应下，这家记者是上次《大唐女杰》中访问她的那家公司，当时他们写出来的通稿楚欢很满意，所以这一次楚欢在几家记者之中，还是挑了他们。
　　“楚老师，在片场谁最爱吃？”
　　“筱然。”
　　楚欢几乎没有犹豫地回答了出来，杜筱然在片场的确很爱吃，各种小零食都往嘴里送，还到处给别人投食，因为她打斗戏份也不少，自然没有胖，被她投食过的工作人员都胖了。
　　“那在片场谁最爱睡觉？”
　　“唐老师。”
　　楚欢笑了笑，想起唐升睡得不省人事的样子，便不自觉地想要笑起来。
　　记者接连问了好几个问题，楚欢都风趣地回答过来了，而后楚欢当然也不会放过机会给《侠》打广告。
　　“对了，楚老师几个月前受伤的时候，明总还来探病了，看起来楚老师和明总的关系很好啊。”
　　那记者浑身都散发这八卦的味道，楚欢笑了笑，这一题倒是让她有点为难了，只不过她还是从容道：“明总很照顾每一个员工，上次拍《困兽》咱俩的交情还不错，所以她就来看我了。”
　　“楚老师，那明总私底下也是个座大冰山吗？”
　　大冰山是圈内人对明萱的统称，而明萱的粉丝更是自称冰崽。
　　楚欢不太想回答关于明萱的问题，一来怕答得不好明萱会不高兴，二来她不希望自己说了什么露出了端倪。
　　“我们都很忙，不常接触，但是明总是个很好很有才华的人。”
　　楚欢官方地回答着，记者自然也听出来楚欢不想再聊这个话题，非常识趣地停止了，而这次楚欢一如既往地给来片场的记者们准备了食物，等记者出去后，她才能安心卸妆。
　　楚欢卸下她的古代劲装后，也抹去了脸上所有的铅华，素颜一样达到圈内一大片明星的楚欢，暂时没有再上妆的打算。
　　“小欢。”
　　看到化妆师和服装师都出去后，卫颖真这才走前来轻轻唤了楚欢一声。
　　“嗯？”
　　“明总来北市了，她要和几位老师考究片场的场景设计，这段时间会住在我们那栋房子的隔壁。”
　　卫颖真说完，楚欢身子一滞，那本来就疲累的双眸瞬间闪烁着烨烨的光芒。
　　为了保密工作，明萱给楚欢租的那个房子，两旁都是空房，当时没问，但是楚欢知道明萱应当也是租下了，为了不让自己被打扰。
　　“嗯，知道了。”
　　楚欢说完后，嘴角不经意间的勾起一抹淡淡的笑意，这让卫颖真看了之后像是发现宝贝一样，差点就忍不住拿起手机要跟庄怡说一说这件事儿。
　　“明总还说…”
　　卫颖真顿了顿，如愿以偿地见到了镜子里的楚欢露出了期待的神色…
　　“明天要和大家吃早饭，让你今天杀青宴别太晚。”
　　楚欢听罢，嘴角漫开一抹笑意，对于明萱的吩咐，了然于心。
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　我咸猫又回来啦！
　　明总来拉近跟小欢的距离啦！
　　明总：杀青宴别太晚。
　　小欢：你猜我听不听你吩咐？
　　明总：（微微一笑）你猜我猜不猜？
　　小欢：...（瑟瑟发抖）
　　明天停更一天，周四恢复更新。
　　感谢在2020-04-26 05:50:38~2020-04-28 00:26:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：峡谷散步才是正经事、旧城旧梦旧伤疤 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　杀青宴大家都很开心，尤其是赖文翼，他对这次演员们的表现都很满意，尤其是楚欢，楚欢的表现比他想象中的还要好，表现出了与她年龄不符的成熟和老练。
　　席间，麦青和杜筱然一直谢谢唐升和楚欢给他们的教导和教诲，一直给两人敬酒，楚欢也来者不拒，看得一旁的卫颖真心惊胆跳。
　　这个人怎么一直喝酒，若是喝醉了，明天起不来那可怎么办？
　　“小欢，别喝了。”
　　卫颖真小声提醒着，楚欢转眼看着卫颖真，那双染上几分醉意的美眸多了几分惑人的缱绻之色，让卫颖真瞬间有过电的感觉。
　　“没事儿，高兴。”
　　楚欢没有理会卫颖真的劝告，把被子里那琥珀色的液体一饮而尽，一旁的卫颖真倒吸一口气，忽然觉得楚欢是故意的…
　　见楚欢这般豪爽，赖文翼和林献也来敬酒了，赖文翼喝了很多，嘴里噼里啪啦地说了很多，大意就是谢谢楚欢成就了他的作品，然后楚欢应了下，又把满上的酒给喝完了。
　　卫颖真看着，吞了吞津液…
　　这可是威士忌啊小欢…虽然兑了水，但是这样喝肯定会醉的！
　　果然不出卫颖真所料，楚欢喝醉了，但是楚欢的酒品很好，喝酒了就想睡觉，但是看她那迷蒙的眼神，卫颖真知道她醉得不轻了，好在杀青宴也要结束了，卫颖真随意编了个理由，让两个小助理带着楚欢离开了。
　　楚欢在卫颖真和陈小小的搀扶下有惊无险地回到了保姆车上。
　　而楚欢一上到保姆车就躺在座位上睡了过去，卫颖真看着楚欢叹了口气，楚欢已经多久这样肆无忌惮地喝酒了？
　　“今天楚姐喝了好多啊…”
　　“把赖导喝倒了，她现在才倒，太厉害了。”
　　陈小小和萧明一人一句地低声说着，因为楚欢喝醉酒，没有那么容易被吵醒，所以他们才敢说话。
　　卫颖真把他们的话听得清楚，随即也蹙起眉头，这些年楚欢都很谨慎，她不会让自己喝得很醉，不想让自己失去控制，也不想被记者拍到什么不好的照片，但是这次…
　　卫颖真想不明白，随即叹了口气，看了看时间，已经凌晨12点半了，本意外10点左右就会离开的，没想到一直拖到了现在。
　　滋滋…
　　卫颖真的手机响了响，她心中似是闪过一瞬间的心惊，低头看了看手机，果然看到了那令她心虚的名字‘明萱’。
　　【还没回？】
　　明萱现在跟庄怡和另外几个助理就住在他们隔壁，家里的等没有亮起来过，她自然知道他们还没回来。
　　【回途中。】
　　卫颖真很快地就回复了过去，明萱那里再没有回复，这样反而让卫颖真更加忐忑，不知道明萱会怎么想。
　　明萱之前给她传信的内容其实很易懂，就是别让楚欢在酒桌上被纠缠太久，能早些回来就早些回来，但是现在…也算是自己失责了。
　　半小时后，终于到家了，司机送了众人回来后，便回了附近的酒店休息，楚欢是半醉半醒间被三人扶进去的，当她看见那张床的时候，便是忍不住躺了上去，闭上眼睛，便又再不省人事了，醉得就连黑暗中都觉得世界在转。
　　卫颖真和陈小小好不容易把人给弄进来了，然后陈小小很快就去盥洗室弄了盆水，湿了块布，准备给楚欢擦身子。
　　卫颖真在一旁帮忙，很快就把楚欢的手脚都拭擦了一遍，门铃却在这个时候响了。
　　叮咚——
　　卫颖真整个背脊都在发凉，这么晚还来按门铃的，怕是只有一个人了…
　　“完了…”
　　脱口而出的两个字让陈小小不禁慌了起来，只是卫颖真很快就调整过来，道：“我去开门。”
　　正当卫颖真到客厅的时候，萧明已经把门打开了，来人果然是明萱和庄怡。
　　“明总。”
　　卫颖真只觉浑身的冷汗都在冒出来，看着明萱那没有情绪的神色，心里更是没底了。
　　“小卫，小欢喝醉了？”
　　明萱一进门便直奔主题，卫颖真听罢，点了点头，明萱便直径走进了楚欢的房间。
　　庄怡一身便服站在卫颖真身边，嘴角有掩盖不住的笑意，轻声道：“明总一晚上都在等你们回来。”
　　卫颖真听后，便觉得耳朵一阵麻痒，嘴角的姨母笑便再也忍不住了…尤其看到陈小小也从房间里出来的时候，两人的姨母笑再也忍不住了，都忍不住想要上超话看看今天太太们又产了什么粮。
　　“卫姐，庄姐，你们笑什么？”
　　陈小小不明所以，怎么觉得这两个人的笑容愈发猥琐了？
　　卫颖真和庄怡两人笑而不答，陈小小注定就这样怀着这个疑惑度过这个晚上了。
　　**
　　明萱看着床上那个瘫软着的人，楚欢脸上染上一层红晕，为她平添了几分美艳，那半阖半开的美眸有几分迷离，红唇微微张开又抿了起来，似是因为浑身的燥热而感到不适，只不过这副姿态着实撩人至极。
　　明萱蹙了蹙眉头，走到了床边，拿起湿布，给楚欢轻轻擦拭着脸蛋，心中对这个人有着不满，但是这个时候，她却没办法斥责一个已经醉了的人。
　　楚欢隐隐觉得身边那个人的气味变了，是那股让自己熟悉又安心的味道。她试图把自己的目光聚焦，果然看到了明萱，那个人正专注地为自己拭擦着脸蛋，眉眼之间皆是少有显露出来的关心情绪。
　　“阿萱…”
　　大抵是因为醉了，楚欢的一声阿萱带了无尽的缠绵与妩媚，仿佛是相处多年的情人，正在发出一些不可描述的邀请一样，那眉目之间也皆是缱绻与风情。
　　明萱只觉自己的耳朵泛起了一阵酥麻感，直通心底，那颗心不自觉地在轻颤着，宛如那波澜不兴的心湖一点点的泛起了耐人寻味的涟漪，一下下的波动使人心悸…
　　“怎么喝醉了？”
　　明萱稳定着自己的心跳冷冷道，心中有对楚欢的不满，她知道楚欢胃不好，实在不能喝太多酒。
　　许是明萱那清冷的声音凑效，楚欢感觉自己的酒意似是清醒了几分，那朦胧的美眸多了几分清明，只是脑袋里的各种想法都似是被搅碎混在了，捋不清楚，只想凭着本能和心底的渴望去思考，去说话。
　　“我不喝醉，你会来看我么？”
　　楚欢勉强能说出一句完整的话，说完后，她心中似是有一块石头突然放下，落在心湖中泛起了水花，久久无法平息，而她的嘴角不自觉地微微勾起，神情愉悦，姿态似是一个勾人的妖精一样。
　　明萱一直知道楚欢可以很妩媚，甚至她的眼角眉梢都有浑然天成的媚意，但是明萱却总能发现楚欢的眼底一片薄凉，所有的笑意都不达眼底，有时候她会想楚欢若是绽放开来，她能有多诱惑人？
　　如今她见识到了…她浑身都因为一个楚欢的一颦一笑燥热起来，每个细胞都似是在跳跃骚动，明萱这个时候才明白了，楚欢是妖精…绝对是妖精！
　　“会。”
　　明萱神差鬼使地应了一句，她明知道楚欢喝醉了，在胡言乱语，但是她还是较真地应了下来。
　　无论如何，她都会来看看楚欢的，因为心中有一种莫名的冲动，想要见到她的冲动。
　　明萱对楚欢这般微妙的感觉是从什么时候开始的呢？大概是从《困兽》拍摄的时候开始的吧！
　　楚欢那时候饰演一个杀手，对人命毫无概念，对人之间的感情也毫无概念，她入戏很深，最后那一场戏，需要她从内心深处挖掘自己有血有肉的部分出来，但是她一直做不好，每次做出来都觉得很突兀，那些演技太假。
　　吃了好多几次NG，明萱喊停了她的部分，让她去休息，她便走到了后巷坐了下来，一个人，就像《困兽》里的杀手一样，从来都是一个人。
　　明萱就在这个时候来了，走到了后巷陪她。
　　明萱知道楚欢的问题，她用尽全力进入了这个角色，抽离不出来，就连生活中也变成了那杀手的性格，沉默寡言，共情力是楚欢在拍戏中的优点，也是缺点，出不了戏的演员，生活和精神状态很容易会发现混乱。
　　“小欢。”
　　明萱在片场已经很久没有叫过楚欢‘小欢’了，都是叫她在电影里的名字杀手冷。
　　楚欢愣了愣，仿佛久违地终于听到了这个称呼，她转头看向明萱，却没有说话。
　　“知道杀手冷为什么最后死的时候会笑么？”
　　楚欢木然地摇了摇头，她看了剧本，她始终不知道为什么杀手冷要笑，就是那抹笑，她始终领会不了其中的神髓。
　　“因为杀手冷内心深处其实一直相信着世界是温暖的。”
　　明萱说完，楚欢似懂非懂地看着明萱，明萱看着楚欢那双美眸，懵懂中带着几分探究，仿佛有一个活生生的小人儿在她的眸中跳动。
　　明萱心中一阵酸软，她轻叹了口气，倾身过去，把楚欢抱住，轻轻地拥入怀里…彼此的体温在冰冷黑暗的后巷纠缠在了一起，仿佛两人之间燃起了一团火一样温暖了彼此。
　　“温暖么？”
　　明萱问道。
　　“温暖。”
　　楚欢答道。
　　明萱的思绪被拉了回来，她发现楚欢还在看着自己，就在刚才，她居然发呆了，也不知道被这个人看了多久。
　　“阿萱…你真的好温柔…”
　　楚欢的手抬起，覆上了明萱的脸上，明萱没有第一时间躲开，而是让自己去承受楚欢那比自己脸颊更加热的指腹抚摸，那如玉般的手滑过脸颊时，她才意识到不对劲，不过一瞬，她便移开了脸。
　　“你真是放肆。”
　　明萱站了起来，看着楚欢道：“明天吃早饭，你别迟到。”
　　“嗯…”
　　楚欢软软地应了一下，看着明萱的眼神依旧在笑，笑得明萱不敢直视，莫名的心虚像个无底洞一样把她的底气给吞噬掉。
　　“好好休息。”
　　明萱没有等楚欢回答什么，马上离开了房间，她从进房间道离开房间不过就10分钟，但是她却感觉自己在里面似是待了一个世纪一样。
　　明萱出来的时候，庄怡和卫颖真两个狼狈为奸的人马上关掉了超话，庄怡很快地站了起来，一副随时候命的模样。
　　“明天8点，我们去吃点心，御皇轩。”
　　“好…好…”
　　明萱说完后，卫颖真有点口吃地应下。
　　随后，明萱便和庄怡离开了，卫颖真这才把绷不住的姨母笑给爆发出来…
　　御皇轩的点心啊…
　　卫颖真记得楚欢最喜欢吃北市御皇轩的点心，每次来都想吃只是都没有时间，想不到明萱记得那么清楚…
　　卫颖真感觉自己要嗑到真的了…
　　**
　　楚欢躺在床上，醉意依然让她无法正常思考，但是刚才她做了什么她还是知道的…指尖仿佛还留着明萱脸上的滑腻触觉和温度，一阵麻痒从指尖直达心底，让人感到难耐。
　　什么时候对明萱的感情那么微妙的呢？
　　拍摄《困兽》的时候，湿冷黑暗的后巷，那个温暖的拥抱，仿佛是一道阳光照射进她的心里一样，划破了黑暗，就是那一瞬间，她感觉自己终于拥抱了这世间该有的温度。
　　温暖得似是初春的冽冽暖阳，不再是刺骨透心的冷，心底的冷意又是从什么时候开始的？
　　十三岁那年的生日，是一场噩梦…几乎瞬间带走了她的一切。
　　楚欢坐在了路边，周围都是警笛声，那刺眼的警灯照在自己身上，那红色蓝色的光似是要把自己的身躯划破一样…
　　腿边是从那翻覆的车子里流出来的鲜血，分不清是谁的…是她的…还是他的…？
　　那一个晚上，风是冷的，冷得刺骨，世界也是冷的，她仿佛深处地狱的裂缝之中感受着绝望与死亡的气息，她那小小的身躯就坐在路边颤抖，然后看着他们被撞进了黑色的尸袋里…
　　一旁的警察想要把自己拉走，有的还想要遮住自己的眼睛，却都一一被楚欢避过，她想要看看…看看他们最后一眼…
　　看着那点温暖是如何从自己的身上一寸寸地被剥夺走…
　　“今天是我们小欢的生日，爸妈带你去吃好吃的，好不好？”
　　那魂牵梦绕的声音瞬间响荡在自己的耳边，楚欢瞬间觉得窒息，那温柔的声音仿佛在那老旧的房子的厨房里响起，鼻间似是还有她在厨房忙碌时传出来的饭香。
　　“不要！我不要！”
　　楚欢浑身抽搐了一下，嘴里不禁大喊了出来，睁眼的瞬间，才发现这只是一场梦…
　　却也是真实的梦。
　　楚欢不断地喘息着，满额的冷汗，鬓角湿透了，她甚至还能感觉到自己浑身都在轻颤着…
　　“怎么了小欢？”
　　恰巧卫颖真进来了，刚想要叫楚欢起床，却听到楚欢仿佛在溺水中的呼救一样，挣扎又痛苦，吓得她马上上前去看看情况。
　　楚欢转眼看向卫颖真，那不安的情绪才渐渐地平复下来，脑中的画面渐渐散去，呼吸也渐渐恢复平稳…
　　只是这用了足足两分钟的时间，这两人相望着彼此，就这样沉默了两分钟。
　　“只是做噩梦了，没什么。”
　　楚欢坐了起来，捂住了头，还有些晕乎和疼，胃里也有一种被火烧的感觉，这是宿醉的感觉，好久没有过了，果然难受极了。
　　楚欢的脸色很苍白，额头上布着细汗，这让卫颖真不由得眉头紧蹙，楚欢的情况看起来十分不好。
　　“我没事儿。”
　　楚欢抬眼看了看卫颖真的脸色，见她像是一个看着重症病人的医生一样脸色凝重，便说了一句没事儿，只是卫颖真怎么可能会信楚欢。
　　“要跟明总吃早饭对吧？我现在就去洗漱。”
　　楚欢的动作倒是利落，虽然还有点晕，但是这也不算什么大问题，她进了浴室后，卫颖真便重重地叹了口气。
　　她知道楚欢在让自己变得更坚强，知道她经历的人都知道她有多坚强，但是她从不向别人伸手求援，一个人倔强地承受着一切，用笑容去伪装自己内里所有的伤痕，可这偏偏让她看起来更不快乐。
　　楚欢任由温水淋洒在自己身上，几个深呼吸后才把思绪调整过来，十三岁那年，她失去了父母，失去了这世界上对自己最好的人，那一场意外她始终觉得是自己的错，是自己带来的不幸…
　　如果不是她的生日，父母又怎会出门，又怎么会发生那场夺命的意外。
　　在最后那一刻，她还记得自己的母亲深深地看了自己一眼，然后用身体护着她，她还记得她被救援队从母亲怀中拉出来的时候有多艰难，因为她用尽了全力把楚欢紧抱在怀中，用生命去保护她。
　　楚欢浑身轻颤，那一声巨响仿佛又响在了自己的耳边，仿佛瞬间敲碎了自己的灵魂一样，在说着自己带来的不幸，即便后来让婶婶收养了，却…
　　自己或许本来就不应该跟谁亲近…
　　**
　　等到楚欢出来的时候，脸上已经挂上了一如既往的温柔笑容，她为自己画上了淡淡的妆容，没有多余的点缀，却已经美得让人移不开眼。
　　“大家都准备好了？”
　　楚欢穿着贴身牛仔裤和白色的衬衫，领子上挂着一副墨镜，那栗色的长卷发更显她的万种风情，即便是随意的穿搭，在楚欢身上都显得时尚又高级。
　　“好啦！”
　　陈小小和萧明依旧精神满满，两人争着去开门，而楚欢则是宠溺地在后面看着他俩打闹，一旁的卫颖真走了过来，道：“小欢，你没事儿了吧？”
　　“能有什么事儿？”
　　楚欢平静地说了一句，转眼看向卫颖真，续道：“我现在有什么事儿是撑不过去的？”
　　卫颖真看着楚欢那平静却又坚毅的眼神，忽然想到了楚欢割腕那次，从医院醒过来后想通了很多事情，楚欢便告诉自己不会再做傻事，从那时候开始，楚欢变得比以前更加坚强，对于网上舆论的承受能力似乎也好了不少。
　　她那时候告诉自己说，总有一天自己会还击的。
　　卫颖真能看到这些年楚欢的努力，她必须要有拿得出手的作品，用作品让所有人重新认识她，再一步步把以前别人泼在自己身上的脏水洗干净，烧开了泼回去。
　　“走吧。”
　　卫颖真轻笑，跟楚欢并肩而行，补了一句道：“有什么事儿，我们都会陪你一起撑过去。”
　　“好。”
　　楚欢轻轻地应了一句，陈小小的声音便穿过来了。
　　“你们别说悄悄话了，快些！”
　　陈小小和萧明在保姆车旁等着，可是当他们转眼看到旁边那间房子的时候，便马上规矩起来。
　　楚欢见状，便低笑出声，她知道明萱已经出来了。
　　楚欢出了房子，看向右边的房子，明萱和庄怡正看着自己。
　　“早，明总，庄助理。”
　　自己这房子跟隔壁房子的前院只隔了一道一米六高的墙，楚欢的声音明萱和庄怡自然是听到的。
　　“早。”
　　明萱只是淡淡地说了一句，打过招呼后，便上了她的保姆车，而楚欢也上了自己的保姆车。
　　所有人一起去了北市的御皇轩，为了不引起什么不必要的骚动，明萱安排了一间包厢隔绝了外界的打扰，这包厢还有一个独立的洗手间，装潢也非常华丽，是御皇轩的贵宾房。
　　御皇轩的点心果然是北市之最，对食物极为挑剔的明萱也忍不住赞扬这点心，更别说其他人了，其中楚欢算是最为满足了，她想来御皇轩很久了，但是一直没时间，没想到明萱居然把自己带来了。
　　她记得以前曾经在明萱面前提过一次，她就真的记起来了吗？
　　明萱用纸巾擦了擦嘴，站了起来，走向洗手间，楚欢看了一眼，随即道：“我上个洗手间。”
　　在明萱进入洗手间后，楚欢便后脚跟着进去了。
　　“我也…”
　　陈小小正要站起来的时候，卫颖真马上按住她，夹过一块烧卖放到陈小小的碟上。
　　“小小，烧卖趁热吃。”
　　“哇…卫姐，你对我太好了！”
　　陈小小感激地看着卫颖真，而坐在陈小小对面的庄怡马上心领神会，也夹了块虾饺给陈小小。
　　“小小，多吃点，我看你最近瘦了。”
　　陈小小显然有点受宠若惊，没想到庄怡对自己也这么好。
　　“庄姐，你也对我太好了！”
　　陈小小一双星星眼看着卫颖真和庄怡，而卫颖真和庄怡两人对看了一眼…狼狈为奸地笑了。
　　**
　　洗手间内，明萱正补妆，见到楚欢进来后，先是愣了一下，然后继续补脸上的妆。
　　但其实明萱没什么事儿是不会上很浓的妆，除非要忙一天，而且还是在外面忙的那种，所以楚欢很快就知道明萱一会儿大概是要去北市影城了。
　　“明…”
　　楚欢才说了一个字，明萱手上的动作便停了下来，转眼看向她，眼里仿佛有着些许警告的意味。
　　“阿萱…”
　　楚欢唤了明萱的名字，明萱的唇角这才微微勾起，看起来十分满意。
　　“怎么了？”
　　明萱问道，看楚欢的样子，并不是进来上厕所或补妆什么的，明萱看着楚欢那欲言又止的模样，便知道楚欢是来找自己的。
　　“昨晚，谢谢你。”
　　楚欢说完，明萱把化妆品收回自己的包里，转头看向楚欢，道：“谢什么？”
　　“谢谢你昨天特意来看我。”
　　楚欢说完，明萱微微歪头，笑道：“这有什么好谢的？”
　　明萱把化妆品收好后，便看向楚欢，脚步没有移开，似乎等着楚欢的下文。
　　楚欢嘴里很多话想说，想要说些客气的话去拉开自己与明萱的距离，但是她却开不了口，她发现自己贪恋明萱给予的温暖，即便害怕自己会给明萱带来不幸，她却不舍开口…
　　看着楚欢那略有有些纠结的模样，明萱似乎感觉到楚欢有话想说，但是不知出于什么原因，楚欢却是说不出口吗，就连嘴角那惯性的笑容也消失了。
　　“有什么想说的？”
　　明萱放软了语气，有时候她觉得楚欢把自己藏得太深，即便她看起来温柔又和气，但是内心却凉薄和空洞得紧，有着填不满的空虚寂寥。
　　楚欢看着明萱那褐色的眸子里那温柔的眸光，心弦似是又被明萱眸中的光芒点点拨动，微微轻颤。
　　“就是觉得阿萱很温柔。”
　　楚欢说完，明萱呼吸一滞，先是有些不知所措的动了动自己的袖口，抬眼看向楚欢时，却看见淡淡的忧伤之色在她的美眸之中晕染开来。
　　她为什么会突然忧伤？
　　明萱看不懂，但是她不喜欢楚欢露出这样的眼神，虽然很想探知她的内心，却又不敢去窥探，就怕内心有伤口，一碰就会血流不止。
　　明萱轻轻地叹了口气…然后走向楚欢…
　　明萱身上那独特的淡淡的香味瞬间包围了楚欢，楚欢先是一愣，等回过神来的时候，明萱已经把她轻轻拥入怀里，轻得像是朋友间安慰的拥抱一样，也一如当年后巷中那个拥抱，熟悉得让楚欢想哭…
　　“温暖么？”
　　“温暖。”
　　楚欢闭上了眼睛，用心去感受着这让人不愿割舍的温暖和温柔，点点为之沉沦。
　　顷刻，明萱放开了楚欢，美眸低垂，轻声道：“现在的你，值得更多人喜欢，不要再露出那种神色了。”
　　明萱说完，不等楚欢回应什么，便离开了洗手间。
　　楚欢怔在了原地，看着镜子里的自己，画着淡妆，可是五官却美颜夺目，只是看久了，楚欢居然有了不认识眼前这张脸孔的错觉。
　　我值得更多的人喜欢么？
　　楚欢嘴角微微勾起一个弧度，心中某处似是释然了，也从明萱那里借来了勇气一样瞬间充满了力量。
　　她回了回神，深吸了口气，身上似乎还留着明萱刚才留下的气味，那淡淡的冷香，犹如幽谷深处的花，寸寸把沁入她的身体里。
　　楚欢深吸了一口气，心里暗自想着，她值得更多人喜欢，同时她也要证明给别人看，泼在她身上的脏水，总会一天会洗干净，烧开了还给那些人。
　　楚欢调整好情绪后，离开了洗手间，吃了几个点心后，便和大家聊起来，都是一些无关紧要的事儿，这倒是让气氛轻松不少。
　　这个时候，明萱给了庄怡一个眼色，庄怡领会过来，便从公事包里拿出一个剧本，递给了楚欢。
　　楚欢看了看剧本上的名字，顿时挑了挑眉，觉得十分有意思。
　　《神探死神小姐》
　　原来是悬疑电影，想起来，楚欢也是第一次拍悬疑电影，她看了看剧本下的介绍。
　　出品人：悦华娱乐，星耀娱乐，大中华传媒。
　　制片人：明萱，石头
　　编剧：明萱，重华
　　导演：明萱
　　楚欢看到这个阵容便是觉得有些惊喜，编剧居然有国内悬疑小说的大神级人物重华，这个人被吹捧为脑子回路是世界最复杂的存在，写的悬疑小说热销至极，甚至小说翻译成其他的语言畅销到国外去了，没想到明萱居然能把重华请来。
　　“明总是如何请到重华的？”
　　楚欢没有打开看，这剧本她想要细细品味，不想在餐厅便看起来。
　　听到楚欢发问，听到重华这个名字，所有人都好奇明萱是怎么把人给请来的，毕竟以重华现在的名气，怕是没有七位数的价位请不来，就算有七位数，也不一定能把人请来。
　　“她是我的闺蜜。”
　　明萱说完，所有人都愣了，包括楚欢，空气一时之间便静止了。
　　楚欢那抹惯性的笑容都僵在了嘴边，她从未想过重华会是明萱的闺蜜，更未想过明萱会有闺蜜！
　　“很惊讶么？”
　　明萱抬眼扫过所有人的表情，皆是一片惊诧，随即低笑起来，觉得这些人惊诧的模样着实可爱，尤其是楚欢的，那抹惯性的笑容都僵住了，多了几分滑稽的效果。
　　“不…不是。”
　　楚欢违心地说了一句，这才让所有人的表情管理舒缓了过来。
　　重华是当代最火红的作家之一，作品多为悬疑类，而且人也十分神秘，只知道性别是女，喜欢猫，便没有其他关于重华的线索了。
　　之前杨光娱乐买过重华的一部小说作为改编电影，后来那电影也火了，其中魏洋就夺得了金凤凰最佳男配角奖，而魏洋至今仍受着追捧。
　　“重华是我的大学同学，关系比较好。”
　　明萱没有说关系特别好，她认为在她的世界里，没有谁跟自己的关系是特别好的。只不过…若是他们见了重华本人后，怕是会失望，因为她现实中简直是令自己头疼的一号人物。
　　这次她说想要做悬疑类的电影，只是试探性的问了重华有没有兴趣做编剧，那时候她还兴致缺缺，老是说自己要赶稿子，后来把楚欢定下来做女主角后，她却变得十分积极了，甚至可以无偿为自己编剧，条件就是，要让她认识楚欢。
　　这事儿想起来，明萱心中有点酸，说不出那种滋味是什么，反正就是不开心，但是为了电影，她答应了重华这个要求。
　　“对了，小欢。”
　　明萱想要迅速地转移这个话题，把重华的提的条件甩到脑后。
　　“嗯？”
　　“你的电影《失语者》快要上映了吧？有信心在今年再拿一座影后么？”
　　《失语者》是楚欢在前年拍的电影，拍得比《曙光》还早，但是导演尚德对后期的要求实在很高，一直在筹备后期的事情以至于错过了去年的上映时间。
　　明萱也知道《失语者》会在7月上映好赶上10月的金凤凰颁奖礼，所以这段时间，楚欢在宣传电影方面应该会比较忙。
　　“有的。”
　　楚欢轻轻应答着，垂眸之际巧妙地隐去了她眸光之中的野心，让她看起来更淡然些，但是明萱却把楚欢的情绪都收入眼底，也看到了她对影后奖项的渴望。
　　严格来说，楚欢的演技有如今这个成就，明萱也出了一份力，而且《困兽》是楚欢的第一部 电影，明萱也算是楚欢的启蒙了，她那些细微又隐藏得这般巧妙的表情，明萱自然是看得出来的。 
　　有野心是好事，她也希望看到一个更有野心，更有侵略性，有更高战斗力的楚欢，这样才不会任人欺负。
　　“那商灵可要害怕了，有人要逼近她的记录了。”
　　商灵便是金凤凰的纪录保持者，三届金凤凰影后，这个记录还未有人破过，只不过她是戏痴，喜欢拍戏，喜欢好的剧本，对于奖项没有太大的渴望，所有大家知道明萱这么说也不过是开玩笑罢了。
　　“只不过听说钟敏敏的电影也要上映了，跟《失语者》差不了几天。”
　　钟敏敏是功成娱乐现在要追捧的电影明星，在钟敏敏身上扔了多少资源，这只有杨峥知道，但是明萱也是圈内人，看得出来这钟敏敏有潜力，而杨峥也正在做一个正确的投资，只可惜…
　　钟敏敏的态度着实不讨喜，明萱曾经与她有过一次接触，用恃才生傲来说也不为过。
　　“无所谓，有竞争才显得那影后的分量重。”
　　明萱风轻云淡地带过了这个话题，毕竟《失语者》算是艺术片，票房方面不会有太多的要求，只是在口碑方面，是明萱很重视的。
　　明萱看了看自己的皓腕上的手表，道：“有点事儿，先走了。”
　　“好。”
　　楚欢，卫颖真和两个小助理站了起来，目送明萱和庄怡离开后，这才又坐下来。
　　“楚姐，如果见到重华大大，能不能帮我要个签名啊？”
　　陈小小拉住楚欢的衣袖轻轻摇晃，那撒娇的意味让一旁的萧明都看不下去了，禁不住翻了个白眼。
　　楚欢转眼看向陈小小，她知道陈小小喜欢看小说，看来是很喜欢重华的，以前她跟很多演员合作，即便遇上她喜欢的，陈小小也不会有这样的要求，但是这次这么要求，想来是是真的很喜欢重华了。
　　“嗯，好。”
　　楚欢应了下来，卫颖真笑了笑，楚欢就是宠这两个小助理，搞得她都有点嫉妒了。
　　四人吃完后，便离开御皇轩了，意料之中的明萱已经付过账了，所以四人就这样蹭了一顿好吃的。
　　回到家后，楚欢迫不及待地回了自己的房间，想要看看《神探死神小姐》的剧本写得如何。
　　楚欢看了开头就忍不住看了下去，重华一贯的作风，由一个很离奇的死亡案件开始把故事铺垫下去，一开始便已经把所有人的目光给吸引住了。
　　只是楚欢很快就打住了自己想要看下去的念头，她后天要飞云城宣传《失语者》，必须要收拾心情把自己投入到《失语者》的角色去。接下来一个月她都会很忙，除了宣传，还有两个代言要拍广告和平面，所以现在她想要捉紧时间休息，不想碰关于工作的事情。
　　**
　　两天后，楚欢飞云城了，跟她一起主演《失语者》的男主角是悦华娱乐的张战，还有两位电影圈的前辈。《失语者》的剧组算得上非常和谐，都是敬业的人，且因为《失语者》是个气氛比较沉重的电影，大家都爱在片场开玩笑缓解气氛，这让楚欢在拍摄的时候少了不少不好的情绪。
　　再一次见面，楚欢忍不住给每个人一个大大的拥抱，尤其是电影圈的两位前辈申红和吴鹏，这两人在演技方面给了她不少建议，知道她承受了不少网络舆论压力的时候，也给了她很多安慰，所以楚欢非常喜欢这两个人。
　　做完宣传后，众人去了酒馆小小地聚了聚，只是这次楚欢没有喝很多，毕竟她明天还要飞莱州拍摄平面和广告。
　　第二天，楚欢把自己的微博交给了卫颖真，让她帮忙自己在微博上宣传《失语者》，而自己则是全心投入到广告拍摄和平面拍摄的工作上。
　　以前的楚欢是得不到代言的，毕竟名声太差，来到星耀后，明萱才给她找了一些小代言，慢慢的等自己名气起来了，绯闻少了，代言便自己找上门了，夺得影后后，代言便更多了，必须由卫颖真帮忙筛选。
　　楚欢的拍摄工作从早上一直忙到了晚上九点才停止，过程很多人都在喊累，唯一不喊累的是楚欢，这倒是让她又收获了不少敬业和铁人等的赞誉。
　　只是等楚欢拍摄完的时候，她却发现卫颖真一直在打电话，似乎有什么特别紧急的事儿一样。
　　楚欢换好衣服后，依旧看见卫颖真在讲电话，而且神色凝重，只是卫颖真站得太远，她不知道卫颖真在说什么，而那两个助理也不见了，这让楚欢有了一种不太好的预感。
　　好不容易等到卫颖真讲完电话了，楚欢这才走过去问道：“卫姐，怎么了？”
　　卫颖真看了楚欢一眼，轻蹙了下眉头道：“小欢，网上突然爆了个料，说《失语者》涉嫌抄袭。”
　　楚欢听罢，眉头轻蹙，淡然问：“有实锤吗？”
　　“一份原稿的照片，日期是比《失语者》剧本出来的时间还早，团队还在调查这件事儿。”
　　卫颖真说完，楚欢倒吸了一口凉气，只是她却依旧冷静道：“编剧那里知道了么？”
　　“泉姐已经知道了，你也知道泉姐的脾气，一看到这个新闻立马就澄清了，只是在这份原稿的照片面前，她的解释显得很无力。”
　　“我不信泉姐会抄袭，尽快查一查，还有紧密联系《失语者》剧组跟紧一下消息。”
　　楚欢说完后，卫颖真点了点头，对于自己的作品，楚欢始终是很认真的，她拍摄电影所有的努力认真与汗水，都彰显着她想要拿到荣誉渴望，想要拿更多的影后奖项，为了自己，也为了明萱。
　　卫颖真知道这一次，若是证实这消息是假的，楚欢一定不会放过造谣者。
　　作者有话要说：更文啦！
　　万字奉上啦！我发现了小欢一个属性，闷骚，嘿嘿嘿嘿！
　　入V决定有点仓促，没来得及在上一次更新通知大家，抱歉抱歉。
　　今天迟了点，更完《小毒仙》后，我去照顾我生病的猫了，饭都还没吃，太难了。
　　谢谢大家的支持啊！入V大吉，爱你们么么哒！


第21章 
　　#失语者抄袭#
　　微博上这五个大字显然在刺痛着楚欢的神经，刚才拍摄好的照片和影片她都没心情看了，全权交给了导演。
　　而卫颖真还在联络《失语者》的片方跟进着这事情的进度，楚欢便是在一旁刷着微博。
　　刚才卫颖真告诉她，团队正在调查那个所谓的原作者，而且剧组方面的团队告诉她们，那张所谓的原稿照片有点问题，正在解析中，这更让楚欢觉得，这是有人恶意袭击了《失语者》。
　　那惯性的笑容消失了，取而代之的却是一双冰冷的美眸和紧抿如锋的唇瓣。
　　在场的工作人员都知道发生了什么，所以都不敢上前打扰楚欢。
　　【这回《失语者》还没上映就糊了。】
　　【而且这文艺片本来票房就不高，现在怕是要扑穿地心。】
　　【文艺片本来着重的就是口碑，如今涉嫌抄袭，如果证据确凿，怕是票房口碑都要糊。】
　　【抄袭狗还配称上什么文艺片？】
　　【抄袭的都是狗，编剧还不出来挨打？】
　　【《失语者》主演全员扑街。】
　　【电影快要上映的时候才爆出这个新闻，这么巧的吗？（doge）】
　　【事情还没查清楚，大家别那么快下定论。】
　　【楚姐姐加油！】
　　【楚欢真是红不过三秒。】
　　一大片关于《失语者》抄袭的评论和文章纷纷在轰炸着微博，而楚欢微博下面有让楚欢加油的粉丝，也有让楚欢退出娱乐圈的黑粉，看得楚欢眉头不禁紧蹙起来。
　　这《失语者》抄袭，居然有人在自己微博底下让自己退出娱乐圈？
　　这逻辑是不是太跳跃了，如果真的是抄袭，她也应该为此负上一些责任，但是事情还没查清楚就在她评论底下为黑而黑，这意图是不是太明显了？作品涉嫌抄袭，事情还未清楚，就让自己退出娱乐圈？
　　这波操作实在是又刚又明显。
　　楚欢又去了好几个主演的微博看了看，发现都没有这些偏激的评论，只有她受到了‘特殊对待’。
　　楚欢很快就想明白了，这不止是针对《失语者》，更是针对自己。就在自己的电影快要上映的时候，才来这么一波骚操作，到底有谁跟自己这样过不去？
　　现在她就更加确定抄袭的事情应该是有人有心要把《失语者》的口碑给弄坏的，毕竟只要有这个新闻出来，无论真假，多少都会让一些偏激的人把口碑带歪。
　　“卫姐，我想公开挺泉姐。”
　　见卫颖真已经放下了手机，楚欢便告诉她自己的想法，卫颖真先是愣了愣，没有立即回应。
　　发生任何事情，楚欢都会保持一副观望的态度，然后一切都留给团队解决，问题解决后才会决定要不要发微博，但是现在事情正热在劲头上，这个人现在就发微博力挺泉姐，这不是要跟那些把消息放出来的人正面刚吗？
　　看得出卫颖真眼中的疑惑，楚欢马上道：“本以为这抄袭的新闻是针对《失语者》的，但是你看…”
　　楚欢把自己的手机递给了卫颖真，卫颖真仔细看了一遍后，又翻了其他主演的微博，随即蹙起了眉头，卫颖真在这一行也干了有些年头了，这种操作倒是见过不少。
　　“我感觉对方还想针对我。”
　　楚欢双手抱胸，因为没有了惯性的笑容，整个人气质看上去有着拒人于千里之外的冷淡和疏离，让人不敢靠近。
　　“嗯，看出来了。”
　　卫颖真把手机还给了楚欢，楚欢便道：“你们不是让我多想想自己么？”
　　你们？
　　卫颖真忽然觉得这两个字耐人寻味。
　　“既然这次对方都踩到我头上了，自然得正面刚了。”
　　楚欢手里拿着手机轻轻挥动，因为双手抱胸的姿势，手机轻轻敲打在自己的胳膊上，那薄凉的美眸似是在盘算着什么。
　　“但是小欢，如果你选择正面刚，肯定会激起更多的水花，在水落石出之前，你都得承受舆论压力。”
　　“无所谓，或许我也该开始回应一下‘那些人’了。”
　　楚欢站了起来，那高挑的身姿简直无可挑剔，那双冰冷的眸子似是多了几分明萱的影子。
　　“我相信泉姐。”
　　楚欢跟泉姐合作了几次了，这个人很有才华，而且人也特别高傲，倒像是那种艺术至高钱财如土的人，她对自己作品的要求几近完美，这么一种人，是不容许自己的作品有任何瑕疵的，她更不屑去抄袭。
　　卫颖真抿了抿唇，楚欢又补了一句：“我也相信我的团队。”
　　卫颖真听罢，笑了笑，叹了口气，道：“你倒是会用话术来哄我了。”
　　楚欢听后，摇了摇头，唇瓣微微一弯道：“真心的。”
　　“草稿打好了给我看看。”
　　卫颖真算是应下了，楚欢一直的态度都是对这些评论听之任之，甚至遭到别人恶意捆绑，还有一些恶意的诽谤，她都很少甚至不会去发微博说什么澄清，说实话，卫颖真是真的有点恨铁不成钢。
　　但是现在楚欢的突然改变，倒是让她有些意外，甚至想要知道，她为何想要强硬起来了。
　　“为什么突然想要反击了？”
　　卫颖真说的，并非反击这一次黑她的人，而是反击所有黑过她的人，卫颖真知道，这只是序幕。
　　“有人说，我值得更多人喜欢，我想喜欢我的人看见我被黑，心里也不好受吧…”
　　楚欢嘴角微微勾起，带了几分暖意，而卫颖真却看明白了她笑容里的温柔，楚欢的温柔通常只会留给一个人，卫颖真嗑CP的斗魂瞬间就燃烧起来了。
　　“明白了。”
　　卫颖真没有多说什么，楚欢便低头打草稿，很快就打完了，然后就把手机递给了卫颖真，让她过目。
　　【力挺泉姐，真相会水落石出的。@编剧冷泉】
　　卫颖真看了看，觉得没问题，便道：“发吧。”
　　楚欢拿回手机后，毫不犹豫地发了出去，然后她放下了手机，深呼吸了一口气，仿佛等待暴风雨的袭来一般。
　　卫颖真忽然想是老母亲一样看了楚欢一眼，欣慰地笑了，只是未等她欣慰太久，她的手机又响起来了，她便马上拿起手机到一旁去说了。
　　楚欢现在的心情也好了不少，便扬起她那抹惯性的笑容，走到导演身旁看看自己的拍摄成果。
　　影片没什么可以挑剔，平面照片导演已经选出了几张，楚欢也觉得很满意，跟导演讨论了一些后续的事情，拍摄也算是正式结束了。
　　卫颖真和楚欢回到了保姆车上，这才发现陈小小和萧明一直在保姆车上，打开他们的笔记本在忙碌着，敲打键盘的声音噼里啪啦在响，甚至在卫颖真和自己回来的时候，两人只是随意地叫了自己和卫颖真一声，便又投入了工作中。
　　楚欢忽然觉得自己的团队又牢靠又强大，便是觉得以前的自己对这个团队的信任偏低了，现在看来，这是个更加值得她去付出和信任的团队。
　　楚欢没有打扰他们，而是兀自打开了手机，叫了外卖，叫他们直接送到酒店的柜台去，一会儿他们回去就去柜台取，犒赏一下大家。
　　叫完外卖后，楚欢打开了自己的微博，看到了短短半个小时的时间，已经有破万的点赞和五千多个评论，楚欢打开评论，自己的粉丝和黑粉没有意外地已经在开撕了。
　　关注她的人多了几十个，她点开来看，却发现了一个十分有趣的人，【作者重华】。
　　楚欢挑了挑眉，点开了重华的微博，更为意外地是看到重华转发了自己力挺泉姐的微博，然后写上：支持楚老师！
　　这让楚欢大感意外，因为她往下翻重华的微博，这人几乎是几个月才更一次微博，偶尔是为了自己的小说做宣传，偶尔是贴上自己猫的照片说几句话，她为了自己，居然更微博了？
　　楚欢感觉到意外的同时，也感觉到欣喜，以重华的名气，估计会多一波强力的友军支持自己，这倒是个意外收获了。
　　楚欢唇瓣微微一弯，果断互关了重华。
　　“剧组那边的团队说，照片有P过的痕迹。”
　　这个时候，卫颖真的声音传了过来，楚欢的思绪被拉了回来，道：“原作者那边有消息么？”
　　“已经联系上了，只是还没有结果。”
　　卫颖真有条不紊地回答着，楚欢点了点头，不再多问，只是这个时候微博却有个私信传来了。
　　作者重华：【楚老师（爱心）（爱心）】。
　　楚欢看着那条私信，笑了笑，回复了过去。
　　楚欢：【你好，重华大大。】
　　她记得陈小小是这么称呼重华的。
　　作者重华：【不不不，叫我重华就好了，楚老师加油！我相信你！】
　　楚欢歪了歪头，感觉到好奇，为什么她会相信自己？不是应该对自己一无所知么？她是明萱的闺蜜，莫非她知道自己？
　　楚欢：【好，谢谢你。】
　　作者重华：【楚老师不应该好奇我为什么相信你么？】
　　重华回复得很快，这码字速度果然是专业的，而且这脑回路也算是很厉害了，居然猜到自己在想什么。
　　楚欢：【好奇的，所以是为什么呢？】
　　作者重华：【大家都说眼睛会骗人，但是我认为眼睛是最诚实的，我看过楚老师的电影，楚老师的眼里的情绪虽然有点冷，但是却很清澈，所以我相信楚老师，也相信楚老师相信的人。】
　　冷么？楚欢的笑意渐渐收敛起来…
　　重华竟然能看穿自己眼底的情绪么？她还以为自己掩饰得很好…
　　一抹苦笑渐渐在嘴角蔓延开一个弧度。
　　作者有话要说：更文啦！
　　我发现第十八章 到第十九章点击下滑幅度有点大，剧情是怎么了嘛？
　　我们小欢要硬气起来了！
　　卫姐：我深感欣慰。
　　多给我评评动力吧！爱你们鸭！么么哒！五一快乐！！
　　感谢在2020-04-30 13:12:42~2020-05-01 12:32:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：您吃了吗 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　楚欢看着重华发过来的的私心发呆，过了快一分钟，她才回过神来。
　　楚欢：【谢谢你相信我。】
　　作者重华：【楚老师值得更多人喜欢。】
　　楚欢看着这句话后，忽然想起了明萱对自己说过的话。
　　你值得更多人喜欢。
　　楚欢深呼吸了一口气，把鼻间的酸楚逼回去，这一路走来非常艰难，也可以说得上是差点死在了这条路上，所以现在的成就楚欢才会格外的珍惜。
　　楚欢：【谢谢。】
　　楚欢顿了顿，又给她发了一条信息过去。
　　楚欢：【希望下一部电影，合作愉快。】
　　作者重华：【好，期待楚老师的表现。】
　　楚欢退出了和重华的对话框，很快就看到了热搜榜上有新的词条了。
　　#重华力挺楚欢#
　　这个词条很快就炸开来，短短几分钟瞬间飙到了热搜榜前三，底下吃瓜群众纷纷问着重华和楚欢到底是什么关系，而重华的粉丝很多都无条件地支持重华，也有一些粉丝则是劝重华不要掺和进去。
　　只是风向也算带得很快，支持楚欢，支持泉姐的人便是因此越来越多了，而路人也被带动了起来，觉得有这么多个名人公开力挺泉姐，那么你抄袭新闻的可信度可能就没有那么高了。
　　只不过这其中吃瓜的群众更多，无论哪边倒下，他们都喜闻乐见。
　　《失语者》很快就做出了回应，先是澄清了《失语者》并没有抄袭，而后发布了那张所谓原稿照片P过的证明，说会对造谣者保留法律追诉权。
　　《失语者》很快又登上了热搜，有些路人很快就信了这份声明，当然也有很多看热闹不嫌事儿大的人为这个证明力度不足，声明也略带敷衍。
　　到酒店后，楚欢先是让萧明去柜台拿外卖，然后大家都聚到了楚欢那间高级套房继续工作。
　　楚欢也一直关注着微博，她发现其他主演也纷纷出来表态，而她比较担心的是重华，她跟这件事儿没有牵连，若有什么事儿，她不希望重华被牵扯进这件事儿。
　　“已经找到那个原作者了。”
　　卫颖真挂断电话后说道，楚欢也微微抬眼，问道：“嗯，如何？”
　　“那份手稿是有人让他写的，写完再传给那个人，他没想到会引起这样的轩然大波。”
　　“意思就是手稿是最近才写的吧？”
　　楚欢问道，卫颖真颔首，道：“是的，剧组方已经联系他，让他站出来澄清了。”
　　“嗯。”
　　楚欢轻轻应了一句，心中开始思考着到底是谁在背后搞鬼，而且还没有跟原作者串通一气？这是什么操作？现在连污蔑别人也变得这么不走心了吗？
　　卫颖真又接了通电话，楚欢的手机就在这个时候震了震，她低头一看，看到了明萱的来信。
　　【在休息？】
　　楚欢看着这条信息，嘴角勾起一抹轻笑，现在她也不知道自己算是在休息，还是在工作。
　　“哇！楚姐！重华大大居然转发了你的微博！还说支持你！”
　　陈小小刚才一直在联系大V，并没有看到这茬，现在一看到，差点就尖叫出声了，她朝思暮想的偶像重华居然公开支持楚欢！
　　“嗯，我也有点意外。”
　　楚欢倒是被陈小小那高音震了震，把刚才的心思都抛之脑后了。
　　“我的天啊！我要疯了！楚姐，你一定要帮我拿到重华的签名！”
　　“嗯。”
　　楚欢唇瓣微微弯起，柔声应下，目光又落到了手机上，回复了过去。
　　【嗯，在休息了。】
　　楚欢不想明萱烦这茬，所以对这件事只字不提，即便她知道明萱肯定已经知晓这件事儿了。
　　【嗯，好好休息。】
　　明萱只是淡淡地回了一句，楚欢看着手机，温柔一笑，随即又打开了微博，《失语者》热度还在持续着。
　　“小欢，那个原作者不想出面，他说不想得罪人。”
　　卫颖真得到了最新的小心，听到这个消息后，楚欢便蹙了蹙眉头，问道：“剧组方还有什么行动么？”
　　“原作者不想出面，他们也没办法逼人，而且这个原作者知名度很低，同样笔名的在网上也有好几个，现在已经有人浑水摸鱼说《失语者》抄袭他的作品了。”
　　卫颖真说完后，楚欢大概就明白了，对方找了一个人来写，却同时联系了同笔名的作者，让他们浑水摸鱼在网上制造混乱，这样可能就得打持久战了。
　　这会大大影响《失语者》上映时的反应和口碑，看来对方并非要一下击沉《失语者》，而是拖到上映后削弱《失语者》的口碑，而且楚欢感觉他们的最终目的，可能是自己。
　　但是为什么是自己呢？
　　“宣传方面，片方那里有什么指示么？”
　　“还没有。”
　　卫颖真答道，而楚欢随即深吸了一口气，道：“告诉他们，我的意愿是继续宣传，若是突然停止了宣传活动，那会更加令人怀疑，我们有底气，不怕这些。”
　　卫颖真看着楚欢双□□叠坐在沙发上，那眼底下有着别人看不穿的凉薄，唇薄微微抿着，似是一把锋利的刀，可偏生她的一举一动又优雅又温柔，似是蛰伏在黑暗中优雅的黑寡妇一样，美艳动人，却又危险至极。
　　卫颖真第一次觉得楚欢会散发危险而带有侵略性的气息。
　　“好。”
　　卫颖真回过神来，马上应下，转头便去打电话了。
　　而楚欢看着陈小小和萧明俩人一边吃一边在笔记本上敲敲打打，那认真的模样忽然让她更加安心。
　　卫颖真说得对，她现在有团队了。
　　她不必再一个人孤立无援地面对这种情况了。
　　“小欢，《失语者》那里也主张继续宣传，所以明天在莱州的宣传活动如期进行。”
　　网上的战争开始了拉锯战，没有谁的说服力能够让另一边完全倒下，但是被说抄袭的《失语者》方因为被套上了很多道德的枷锁，而且对方似是重金聘请了很多水军带风向，所以对战得一些吃力。
　　“不必再管了，去睡吧。”
　　楚欢看了看时间，已经是晚上12点了，他们已经持续工作很长的时间了，这件事儿还有其他团队在处理，她不想他们三人太过辛苦。
　　“可是…”
　　卫颖真还没说完，楚欢又说了一次：“没事儿，去睡吧，休息是为了打更持久的战争。”
　　卫颖真听后，便应了下来，大家收拾好吃完的盒饭后，便离开了楚欢的房间，而楚欢的房间也终于回归了平静，再也没有那节奏明快的敲键盘的声音，虽然那声音听着感觉还有点疗愈。
　　明天她就要在莱州做宣传了，看来又会是一场风波的开始，她是会害怕的，害怕那些记者的短杆长、枪涌到自己的面前，问着那些尖酸刻薄的问题，曾经无数次，那些记者的面容都化作了面目狰狞的恶魔，恨不得把她吞进的血肉揉碎吞进肚子里，她也曾经无数次在这样的梦里被惊醒。
　　但既然她选择了正面刚，那么她就不会再退缩，她想要再拿一次影后，她要向全世界对她有恶意的人宣战，告诉他们，她楚欢也不是好惹的。
　　翌日，《失语者》的宣传活动如期进行，而现场的记者几乎挤爆了，为的就是在宣传之后的提问环节问一问昨天热得发烫的抄袭事件。
　　宣传活动进行得还算顺利，主持人问了几个风趣的问题，也问了几个主演在这部电影的心路历程什么的，最后几个主角玩了几个小游戏互动了下，宣传活动便结束了。
　　《失语者》并没有主动取消活动后的访问环节，这显然让记者像是闻到血腥味的猛兽一样兴奋起来。
　　张战陪同楚欢一起到了访问区，本来两人是分开访问的，但是张战知道楚欢与记者经历过一些不愉快，不希望楚欢受到伤害，便当起了护花使者了。
　　“楚影后，昨天《失语者》被爆抄袭，对此你有什么回应吗？”
　　问题一来便是抄袭的事儿，不过楚欢也已经预料到了，随即冷静道：“就这个问题我昨天在微博上已经回应过了，我相信泉姐。”
　　“泉姐不会抄袭的。”
　　一旁的张战也帮忙搭腔，而记者很快又发起了攻击。
　　“可是原作者已经出来说编剧冷泉抄袭他了，对此楚影后怎么看？”
　　楚欢听到这句话后，眸色一冷，嘴角却微微勾起一个弧度，竟是带了几分冷意。
　　“原作者是泉姐，谢谢。”
　　听到楚欢强硬的回答方式，有些之前跟楚欢接触过楚欢的记者也纷纷大感惊讶，因为楚欢从来的回答都是非常官方的，有时候甚至十分惧怕记者的访问，可是这次楚欢却表现得十分强硬，一改以往的风格。
　　可是只有楚欢自己才知道，一直藏在镜头底下的手，正在微微颤抖，心中有些害怕，但是她不畏惧与他们对抗。
　　记者接连又问了几个抄袭的问题，只是这次是张战抢答了，最后有些较为老道的记者见气氛紧张，便马上转移了话题，问了几个比较官方的问题后，便把楚欢和张战放走了。
　　楚欢在后台跟几位主演聊了聊这件事儿，跟片方了解了一下进度后，这才回到了保姆车上准备离开。
　　只是未曾想，她才刚回到保姆车上，手机便滋滋震动了两下。
　　她看着发来信息的人，眼底随即化作了一片柔意，刚才依旧颤动的心慢慢地就安定了下来了。
　　【小欢，你这次很勇敢。】
　　明萱的文字仿佛有声音，那轻轻冷冷的声音似是回荡在自己的耳边，楚欢有片刻的失神，本来因为害怕而微凉的手心瞬间回温。
　　那人仿佛给了她力量…
　　作者有话要说：更文啦！
　　明总像个痴汉一样天天都在默默偷、窥小欢，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　这风波过完就进剧组了，嘿嘿嘿嘿~
　　快！用评评砸我！
　　感谢在2020-05-01 12:32:43~2020-05-02 12:38:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：yq 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：乐白哥哥 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　“明总，需要帮忙调查么？”
　　庄怡看着这《失语者》抄袭的事情还在火热爆发着，而且各个主演都被推上了风尖浪口，尤其是带头的楚欢，底下一片很多莫名其妙的骂声，行内人一看便知道楚欢被针对了。
　　“跟小欢差不多时间上映的电影是钟敏敏的电影《驯龙少女》对吧？”
　　明萱的目光一直留在电脑屏幕上，许多文字在她那双褐色的眸子中闪过，仿佛要把眼前的文字都载入脑中似的。
　　“是的，还有两部外国电影。”
　　庄怡的声音依旧清冷，一丝不苟地报告着。
　　“《驯龙少女》总投资超过1.5亿，有肖嵩和林越这两位大咖主演，为了捧钟敏敏，功成娱乐也真是花了不少资源。”
　　明萱头微微一歪，似是看到了什么有趣的事儿，唇瓣微微弯开一个弧度，似笑非笑。
　　“原来还有张琳琳在…”
　　明萱的眼神落在了主演列表上，想不到张琳琳也在，预告片中并没有看到张琳琳的镜头，也是害怕电影会受到张琳琳之前的丑闻影响吧！
　　只不过张琳琳打进电影圈，这个举动就特别有意思了，之前明萱以张琳琳和楚欢的竞争链已经不同，让杨峥把人管好，如今…
　　“呵…”
　　明萱冷笑出声，不自觉地十指交叉在一块儿，朝外翻了翻，指节发出咯拉咯啦的细微声响。
　　把张琳琳推到电影的圈子里，原来杨峥早就要跟自己斗一斗了，不，亦或许说，张琳琳还想继续跟楚欢斗。
　　可…就凭她那演技？
　　“明总，您是怀疑功成娱乐在搞鬼？”
　　庄怡很快就意会到了明萱在说什么，明萱轻叹了口气，道：“一部资源花费巨大的电影，碰到一部未上映就赚尽口碑的电影，怎么会不怕？”
　　明萱顿了顿，续道：“而且钟敏敏是奔着影后去的，商灵的《贪欢》功成拦不着，便必须要把楚欢的《失语者》拦下来了。”
　　商灵的公司是嘉丰娱乐，算是国内娱乐圈的龙头，没有多少人敢动他们的艺人，但是林子大了什么鸟都有，近几年嘉丰旗下的艺人经常做出一些出格的事儿，平均实力也不怎么行，口碑一直都在下滑，唯有商灵是嘉丰唯一不变的王牌。
　　也因为嘉丰在行内的影响力下降了，其他公司便纷纷涌了上来，其中便有明萱的星耀娱乐，杨峥的功成娱乐，杨光的杨光娱乐，和郑立行的悦华娱乐，这四家公司并称娱乐圈四大公司，但嘉丰依旧走在他们的前头。
　　“功成这是上头了吧？”
　　庄怡觉得上次明萱已经算手下留情了，没想到解决了纷争后，现在居然倒打一耙。
　　“娱乐圈常事，不出奇。”
　　功成和星耀的关系一直都很不好，之前明徵手握重权的时候，功成已经给他旗下的艺人文漪下过绊子，星耀那时候开始就跟功成不对头。
　　何况文漪还是明徵的逆鳞，若不是文漪想息事宁人，怕是现在功成和星耀的关系会更加恶劣。
　　而文漪也是明萱握住的明徵的把柄…
　　“那明总，我们要反击么？”
　　庄怡沉声问道，腰背挺得老直，像是一个随时候命的哨兵一样。
　　“先不必，小卫那里处理得还行。”
　　明萱说完，心里思索着张琳琳入电影圈这件事儿，看来自己当真是小看了杨峥这只老狐狸。
　　在硬实力上张琳琳是争不过楚欢的，只不过下绊子的功夫倒是一流的。
　　“只是这次功成娱乐欺人太甚了。”
　　庄怡觉得气不过，这影后的殊荣各凭本事，这功成为了钟敏敏居然下这种绊子，着实让人恨得牙痒痒的。
　　“该出手的时候就要出手，现在还不到时机。”
　　庄怡眉头紧蹙，看着明萱那运筹帷幄，一切都在掌控之中的淡然之色，便更想要知道明萱心底有什么计划。
　　“知道敌人什么时候最容易松懈么？”
　　见庄怡愁眉不展，明萱便决定大发好心地不再吊她胃口。
　　“嗯？”
　　庄怡充满探知欲地看着明萱，只见明萱伸了个懒腰，然后靠在沙发上，悠然道：“就是当他们觉得自己赢定的时候。”
　　庄怡似是恍然大悟一样，道：“我明白了。”
　　只是庄怡转念一想，现在网上双方战况胶着，谁也沾不到多少便宜…听明萱这么说，莫不是功成娱乐还憋着大招？
　　“先调查功成和那位所谓原作者之间的关系吧！”
　　“是，明白了。”
　　庄怡接下任务，拿起手机，抄起笔记本就往自己的房间里跑，准备作战。
　　明萱坐在了客厅的沙发上，看着放在大腿上的笔记本，忍不住点开了微博，戴上了耳机，又把刚才楚欢接受采访的视频点开。
　　看着楚欢面对媒体的长、枪短杆的时候，依旧努力保持着从容的姿态，一边笑着，一边和气地回答着记者的问题。
　　直到那一句…
　　“原作者是泉姐，谢谢。”
　　明萱看到了楚欢本该薄凉的美眸中燃起了火焰，虽然只有一瞬，但是却让明萱看到了楚欢那不一样的神采。
　　仿佛在冰冷深处点燃了一簇火焰，宛如要把眼底的凉薄烧尽。
　　**
　　《失语者》的抄袭风波还在发酵，但是《失语者》的宣传活动依旧在如火如荼的进行，各个主演看上去都没有被这抄袭风波影响，只是黑子们又开始带风向说各个主演不知廉耻，抄袭的作品也敢大肆宣传。
　　当然维护《失语者》的粉丝也纷纷主演们，网络战争又再一步升级，甚至抨击《失语者》的人开始组织起来，由一个叫【进击的小乌龟】的网友带领，有组织有战略地狙击了《失语者》。
　　《失语者》方面很多都是主演们的粉丝，凝聚力不足，且被黑子们打了个措手不及，一时间局势便让黑子们占优了。
　　楚欢在酒店套房里看着微博，两个助理和卫颖真依旧忙得不可开交。
　　“【进击的小乌龟】，卫姐，查到这个人是谁么？”
　　楚欢自然也注意到了这个ID，甚至她还非常嚣张地在每一个抨击的帖子之下都艾特了各个《失语者》的主演。
　　而楚欢也发现了这只小乌龟一个有趣的地方，那就是她关注了钟敏敏和张琳琳的微博。
　　“一个普通的粉丝，就是调查过她的微博，团队那里说她是钟敏敏的妈妈粉，张琳琳的女友粉。”
　　楚欢挑了挑眉，听到卫颖真的话后，并没有多少意外，看到她关注列表中有这两个人的名字，她便已经想到了。
　　张琳琳的确有不少女友粉，之前拍过一部电视剧，剧中她跟另一位主演有百合的戏份，这让不少粉丝成了张琳琳的女友粉。
　　张琳琳的粉丝会对付自己并不意外，但是如此有组织的倒是第一次，而且还是在她没有得罪张琳琳的情况底下…
　　楚欢转瞬想到了钟敏敏的电影《驯龙少女》要上映了，忽然就把所有事情都连接起来了。
　　“现在网上有不少称是原作者的朋友站出来要为原作者讨个公道。”
　　卫颖真也不禁蹙了蹙眉头，补了一句：“小欢，这场战，很难打。”
　　“背后搞鬼的应该是功成娱乐。”
　　楚欢说完后，便看向卫颖真，卫颖真脸上没有意外的神色，想来也是能看明白这之间的利害关系的。
　　“《失语者》里面有些投资方跟功成娱乐有些交情，如果现在就把这个猜测说出去，怕是会引来不满。”
　　卫颖真也想过让剧组那里改变调查的方向，但是一旦这件事无凭无据就说了出来的话，怕是会引起投资方那里的不满。
　　“找明总吧！”
　　楚欢说道，星耀和功成一向不合，功成这一次也算是踩到了她们头上了，如果能够在他们气焰最盛的时候给他们致命一击，想来明萱会很乐意帮这个忙。
　　卫颖真呼吸一滞，以前的楚欢害怕给明萱带来麻烦，只要能不麻烦到明萱，不损害到公司利益的，她都不会让公司或明萱出面，可现在…
　　楚欢见卫颖真沉默，也见得她眸间的疑惑，便知道她心中的疑问。
　　“这次不是小打小闹，该出击的时候还是要出击的，而且若能把功成娱乐扳倒，对星耀来说不也是件好事么？”
　　楚欢说完，嘴角微微勾起一笑，美眸烨烨生辉，宛如一只藏在黑暗中的精灵，在肆意地飞舞，绽放她最美的光芒，也发出最危险的警告…
　　卫颖真轻叹了口气，欣慰地笑了笑…
　　很多时候楚欢对这些事儿都是不说不提的，卫颖真一直以为楚欢对于一些事情始终是软弱的，可如今卫颖真才明白了什么叫无声狗咬死人。
　　“好，明白了。”
　　卫颖真正要给明萱打电话的时候，楚欢却叫住了卫颖真，只见她垂眸寻思了几秒后，道：“我亲自跟明总说吧…”
　　“...好。”
　　卫颖真心底其实是害怕跟明萱接触的，因为明萱的气场太过摄人，就怕自己说错了什么话都会被明萱冷眼伺候，虽然明萱从未这么做过，明萱大概就是单凭气场就能把人给震慑住的最佳代表了。
　　楚欢提出她亲自联系明萱，倒是让卫颖真省去一件麻烦事，而且…她觉得自己的CP又发糖了，嘴角的笑意不由得逐渐变、态。
　　楚欢没有注意到卫颖真那抹姨母笑，而是拿起了手机，看着手机屏幕上的【阿萱】二字有着片刻的失神，可很快她就点了进去，拨通了明萱的电话。
　　“喂？”
　　明萱冷冷淡淡的声音传来，楚欢便不禁卷缩着自己的脚趾，有着莫名的紧张。
　　“稍等。”
　　楚欢看了看离她不远的卫颖真，思忖了一秒，很快就站了起来走回酒店套房的房间里，关上门。
　　“阿萱…”
　　“嗯。”
　　“我想请你帮个忙。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　这次明总总算又镜头了，但是最后还是活在了手机里，哈哈哈哈，快要见面了，接下来就会有很多的互动了。
　　明总：敢动我的女人，活腻了。
　　杨峥：（瑟瑟发抖）
　　给大家再推一波作者朋友的文：《我是影后白月光[穿书]》by遥寄春风。
　　话说我的预收文《我的房东是冥王》到现在都还没想出文案来，我有罪，但是大概是这几天就能出来了。
　　感谢在2020-05-02 12:38:30~2020-05-03 12:19:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清月映寒流 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　“我想请你帮个忙。”
　　楚欢说完后，明萱那里安静了三秒，那三秒却让楚欢的手心开始冒汗，好在明萱也只是安静了三秒，便回应了过来。
　　“嗯，你说。”
　　明萱的语气依旧是淡淡的，像是波澜不惊的冰湖一样，但只要有了一丝涟漪，便已经足够动人。
　　“《失语者》的抄袭风波，明…阿萱你知道吧？”
　　说起公事的时候，楚欢还是会忍不住想要叫她明总，但是很快她便改口了，明萱喜欢自己叫她阿萱，上次在御皇轩的洗手间里便知道了，她甚至还记得明萱在自己叫她阿萱的时候，明萱那垂眸低笑的动人神态。
　　“嗯。”
　　明萱还只是轻轻地应了一句话，等着楚欢继续说下去，可惜楚欢看不见电话那头的明萱是如何一副神态，若是看见，怕是又要把她挠得心痒痒了。
　　明萱一手把手机放到耳边，身子微微倾斜，嘴角带着一抹耐人寻味的笑意，慵懒之中又多了几分风情，那褐色的眸子泛着微微的眸光，心情十分不错。
　　“我怀疑是功成娱乐搞的鬼，因为投资方跟功成有些关系，我们这里也不方便跟片方那里说这件事，所以可不可以…阿萱，可不可以帮我们查一查功成娱乐？”
　　楚欢还是第一次求明萱帮忙自己做事儿，说到最后，不知为何，楚欢竟是有了莫名的心虚，声音都不自觉地低了下来。
　　“嗯，可以。”
　　明萱倒是答应得干净利落，她是一定会对付功成娱乐的，只是没想到楚欢会主动找自己，她本以为会是卫颖真找自己…
　　这个结果，自己还算是很满意的。
　　“那阿萱…”
　　楚欢没想到明萱答应得这般干净利落，自己瞬间就舌头打结，不知道该说什么了，连最基本的‘谢谢’都不知道怎么说了。
　　“我会让功成付出代价的。”
　　明萱幽幽地说了一句后，楚欢总算是把脑子给捋直了，马上道：“谢谢你，阿萱。”
　　楚欢说话极轻，深怕‘阿萱’两个字被别人听去，这两个字仿佛成了她一个人的小秘密，就连卫颖真也不知道的小秘密…
　　“那…你欠我一个人情？”
　　明萱忽然贪心起来了，若是卫颖真找自己，那么对话会在卫颖真道明事情的始末后便结束，可是若是楚欢，她似乎想要从她身上得到些什么。
　　楚欢先是呼吸一滞，然后露出浅淡的笑意，刚才滞住的呼吸化作了鼻息喷洒出来，落到了明萱的耳边便是觉得一阵撩人。
　　明萱忽然想到了一句话，成年人的爱情，都是从撩拨开始的，虽然楚欢并非有意撩拨，可她却有了感觉。
　　“好，便欠下阿萱一个人情了。”
　　楚欢说完，明萱深吸一口气，假装镇定道：“嗯。”
　　“先挂了。”
　　“嗯。”
　　明萱应下后，没有立即挂断电话，那里似乎也没有挂断电话，就这样沉默了几秒后，明萱按下了挂断键。
　　明萱从那个安静的角落走回到了几个助理身边，对着庄怡道：“小庄，可以行动了。”
　　“嗯，明白了明总。”
　　庄怡听到明萱的命令，瞬间浑身的血液都沸腾了起来，终于可以绊一绊这个讨厌的功成娱乐了，尚未开始便有了一种报复的快感。
　　“继续讨论吧，关于场景的搭建…”
　　明萱说完，便转头跟艺术总监，置景师，制片人和选景导演继续讨论着场景选择和搭建的问题。
　　而庄怡已经走到了一旁，把已经准备好的通稿打开，又看了一遍，满意地笑了笑，这才发了出去。
　　**
　　楚欢这里已经准备上飞机了，她即将飞去安城宣传《失语者》，虽然这场抄袭风波让她最近几天心里难安，只不过就在刚才跟明萱通过电话后，她便觉得松了一口气，浑身都轻松了起来。
　　明萱就是有这样的魔力，只要交到她的手上的工作，就没有做不好的，这也是楚欢感到安心的理由。
　　“小欢，都好了吗？”
　　卫颖真走了过来问楚欢情况，楚欢颔首，唇瓣微微一弯道：“好了。”
　　卫颖真显然也松了一口气，只要明萱出手，就没有做不好的事情，这下他们可以安心登记了，在不能开手机的这两个小时里，总算能安心的休息一会儿了。
　　楚欢，卫颖真和两个小助理当真是累坏了，一上飞机便睡着了，他们不会想到，等他们下机的时候，微博已经掀起了一片硝烟，情势瞬间扭转，吃瓜群众纷纷大叫过瘾。
　　一到安城机场，楚欢一行人在影迷的拥簇之下艰难地上了保姆车。上了保姆车后楚欢才觉得空气清新不少，刚才被人挤着，着实连呼吸都觉得困难。
　　卫颖真这个时候马上打开了微博，只是未曾想热搜第一名的词条后面居然有个爆字，那个词条更是让自己又是兴奋又是吃惊。
　　#功成娱乐陷害#
　　卫颖真兴奋得轻颤着手指点了进去，看到了各个大V都纷纷亮出了实锤和非常有力的文章去抨击功成娱乐，而功成娱乐陷害的内容便是污蔑《失语者》抄袭。
　　接下来有好几张图，卫颖真点开来看，是那所谓原作者跟功成娱乐的公关部经理梁俊的对话，对话中可以知道梁俊发了一份文件，要求这个‘原作者’写出一个故事来，然后当《失语者》宣传的时候，就把这份手稿弄出来，至于放在网上的那份稿子他们很让程序员从后台编改程序修改发稿时间，造出《失语者》抄袭的假象。
　　另外还有功成娱乐和那个ID为【进击的小乌龟】的人的对话，就是让她听从命令，带领黑子们对《失语者》进行狙击，事成后会给她一笔钱。
　　还有几个图都是说功成如何联络人去支持‘原作者’，去狙击《失语者》。在大V们的文章里，犀利地点出了功成娱乐这么做的原因，是要直接狙击楚欢再夺影后的机会，进而把钟敏敏捧上神坛。
　　现在谁都知道钟敏敏的《驯龙少女》和楚欢的《失语者》会在差不多同样的时间上映，但是两步电影的性质完全不同，在票房上面无法形成真正的竞争关系，反而是这影后奖项的竞争变得更为耐人寻味起来了。
　　在这两个小时的飞行里，《失语者》主演们大量的粉丝群在粉头的指引之下去狙击了那位‘原作者’的微博，那‘原作者’受不了这样的舆论攻击，发了声明，表示自己是一时鬼迷了心窍才会做这种缺德的事情，并表示以后不会再犯，并且不会再出现在文创圈后，他微博底下的评论才肯放过他。
　　而‘原作者’发了这条微博声明，无疑是把功成娱乐陷害《失语者》的事情坐实，很快惹怒了那些‘正义感’十足的吃瓜群众到功成娱乐的官网下进行讨伐，不消一个小时，功成娱乐的官网便沦陷了。
　　而且很多留言都是表示不会再支持功成娱乐任何艺人创作的作品，这种威胁让功成娱乐很快就发出了道歉声明，表示功成娱乐并没有下过这样违背道德的指令，是公关部的梁俊一人所为，并且承诺以后会好好监督旗下每个员工的言行举止，以回馈所有粉丝对功成的支持。
　　而功成娱乐发了这官方道歉声明不久，公关部的梁俊便在自己的微博发了一条道歉声明，说这是自己一人的错，把错都揽下来并已经引咎辞职，并表示一定会改过。
　　微博之间的硝烟让卫颖真目不暇给，正转头要告诉楚欢的时候，却见楚欢也打开微博看得入神，卫颖真低笑，看来她是不用多费唇舌了。
　　“大快人心啊！！楚姐！卫姐！啊我死了！功成被人狙了！哈哈哈哈！”
　　陈小小在后座发出了魔性的笑声，一旁的萧明忍不住道：“你控制一下好不好，虽然我也控制不住了，哈哈哈！”
　　两个小助理在后座笑得停不下来，而楚欢似乎也被他们感染到，唇瓣微微弯起，道：“你们两个小孩子。”
　　虽然楚欢只比两人大了四岁，但是楚欢的历练让她变得比同龄人更加成熟，所以在她眼里，一直都认为两个小助理是小孩子。
　　“啊！太好了，这到底是谁狙的啊！太厉害吧！这么内部的隐秘对话也能挖出来！”
　　陈小小继续看着微博里这些新闻，楚欢听到后眉头一挑，陈小小的话倒是提醒了她一件事儿。
　　梁俊跟‘原作者’的对话的确是很是很隐私的，要拿到这些对话，除非是公关部内部的人…
　　那么这就说明了…
　　功成娱乐公关部有明萱的人。
　　“功成娱乐的危机公关倒是挺不错，立刻找了个替死鬼就让这件事情翻篇了。”
　　楚欢放下手机，心情愉悦，对于接下来的《失语者》宣传便是变得更有底气了，那些老是以《失语者》是抄袭作品的前提来提问的记者怕是要打脸了。
　　“翻不翻篇还得看这些粉丝的火力什么时候肯结束。”
　　卫颖真对于这些操作太熟悉了，如果网络上的人不肯停止火力，功成娱乐要翻篇也不是这么快的事儿，只不过功成娱乐很快就会组织一些水军充作理智粉，理智路人来洗评了。
　　大致不过就是公司内部个人的所作所为不应该爱豆买单之类的评论让战火平息下来。
　　这都是基本操作。
　　滋滋…
　　楚欢的手机震了震，她很快地就把手机拿了起来，仿佛她等了很久就是等这一封信息。
　　楚欢看到来信人后，垂眸低笑，点开了信息。
　　【还满意么？】
　　楚欢满心欢喜，心中似是有漫天的桃花在飞舞，点点粉色为她的心染上了好看的颜色。
　　【很满意。】
　　作者有话要说：更文啦！
　　这种绝地反击什么的太爽啦！明总威武！
　　下一章回北市啦！然后很快就有让大家姨母笑的剧情了！不管你笑不笑，反正我写的时候是姨母笑了，哈哈哈哈哈！
　　《我的房东是冥王》文案已经出来啦！大家可以围观收藏！咸猫满地打滚求收藏，喵喵喵！
　　感谢在2020-05-03 12:19:46~2020-05-04 12:37:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：五花肉szd 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　【很满意。】
　　楚欢唇瓣满意地漾开一个明媚的笑容，心情变得非常好，就连眼底也增添了一抹暖色。
　　卫颖真依旧看着微博上那些实锤看得认真，想不到明萱的动作那么快，这绝对是已经调查好了，就等这个时机投下一颗炸、弹，在他们气焰最盛的时候把他们撂倒，这当真是很有明萱的风格。
　　快狠准！
　　楚欢看着卫颖真的笑容，想必这几天的心头大石也放下了吧，既然官方都作出回应了，那么就是没有反转的余地了。
　　这下痛斥《失语者》抄袭的人估计都已经在啪啪啪打脸了。
　　“大家这几天都累了，可以好好休息了。”
　　楚欢发话后，两个小助理最高兴，这两天真的皮都绷紧了，尤其是陈小小，都没有时间追小说了，现在可算是把紧张的神经都放松下来了。
　　“太好了！也不知道是哪路神仙看不过眼出手了，这太厉害了。”
　　陈小小说着，一旁的萧明马上搭话：“管他谁呢，反正能撂倒功成就是大佬级别的好人！”
　　楚欢听着他们说话，便笑道：“想知道这个大佬级别的好人是谁？”
　　卫颖真也饶有兴致地看向陈小小和萧明，想看看他们一会儿脸上的表情是如何的精彩。
　　“想想想，楚姐，你知道？”
　　陈小小好奇问道，那满眼的好奇毫不掩饰，脸上仿佛只差写上‘我很八卦’四个字了。
　　“明总。”
　　楚欢此花一出，陈小小和萧明一片哗然，顿时瞪目结舌，皆想不到这神仙就是自己的老板，明萱。
　　“真的假的？楚姐，你可别骗我。”
　　萧明问道，楚欢垂眸低笑，道：“骗你做什么？”
　　萧明歪了歪脑袋，好像也是，楚欢干嘛要骗自己。
　　这下子两个小助理更加崇拜明萱了，陈小小和萧明半开玩笑半认真地吹着明萱的彩虹屁，偶尔会加上几句楚欢和明萱有多般配的题外话。
　　滋滋…
　　楚欢的手机震了震，她打开来，见明萱又发了信息过来。
　　【这人情欠得可值？】
　　楚欢抿唇一笑，最近明萱对着自己，似乎话变得多了一些，这种特别让楚欢感受十分受用，可隐隐又觉得有点不安，不安源于，她害怕得到，也害怕失去。
　　【值得，谢谢阿萱。】
　　楚欢发了信息过去，她不喜欢欠别人人情，但是对于明萱这个人情怎么还，她突然有点期待。
　　一行人先去了剧组安排的酒店休息，准备应付一会儿的宣传活动。
　　楚欢虽然有点累，但是因为《失语者》已经被证明清白，而且功成娱乐还被狙了，这两件事让她精神了不少，甚至在卫颖真给自己选衣服的时候还给了些意见，平日里她是一切都听从卫颖真的安排的。
　　楚欢换好了衣服上好了妆，便赶往宣传现场了，到了会场，各个主演都在讨论着这功成被狙的事情，都觉得大快人心，每个公司多少都有些龌龊动作，但是手这么长伸到别人电影上的，这功成娱乐也算是活该被狙了。
　　一众主演上台后，便开始宣传《失语者》，而且气氛和士气显然都非常高涨，台下的粉丝更加热情了，纷纷喊着《失语者》是清白的，功成必须糊的口号，场面一度失控，但是很快就平息下来。
　　宣传活动结束后，主演例行接受访问，这次张战还是陪着楚欢一起，对于这一点，她是非常感谢张战的，无论坏的好的，他都会陪自己渡过去。
　　“楚影后，《失语者》被证清白，您有什么想说的吗？”
　　楚欢挑了挑眉，唇角微微勾起道：“清者自清，希望大家可以到电影院支持《失语者》。”
　　“楚影后，功成娱乐是您的前公司，他们被粉丝狙击，你对于这件事有什么看法吗？”
　　那记者的问题显然很尖锐，但是楚欢也算是见过大场面的人了，只是思索了两秒，便道：“希望各方粉丝保持冷静，专注在艺人的作品上。”
　　楚欢温和地说着最让人觉得平和的话，只字未提功成娱乐，谁也不能从她那抹温和的笑容中看出来，她对功成娱乐有多少怨恨，也没有人能看出来，功成娱乐被狙，是她让明萱动的手，虽然现在看起来，明萱是早就有这个念头了。
　　“楚影后，对于这次抨击《失语者》是抄袭狗的人有什么想说的吗？”
　　另一个记者问道，而楚欢顿了顿，思索了两秒后，便利落地道：“没什么好说的，清者自清。”
　　楚欢回以一个礼貌的笑容，再回答几个关于电影的问题后，便回到后台准备离开了。
　　这次宣传活动还有两场，完了后楚欢再拍一个平面就能回去准备看剧本了。
　　就在宣传活动结束当晚，楚欢要发一个宣传的微博，卫颖真帮她拟好了稿子后，楚欢忽然有了个想法。
　　“卫姐，我想再加一句。”
　　“什么？”
　　卫颖真发现现在楚欢的意见似乎多起来了，这于她来说也算是好事，有时候看不透一个人在想什么，却又要跟她日夜工作的感觉着实让心里没底。
　　这样的楚欢就挺好，更像个有血有肉的人。
　　“杜绝抄袭。”
　　楚欢说完后，卫颖真先是一怔，随后便笑了出来，道：“你现在倒是胆子大了。”
　　“有底气了，不是么？”
　　‘杜绝抄袭’这四个字在《失语者》的宣传写出来，不止会成为新的梗，而且还在讽刺这次风波中所有对《失语者》进行过攻击的人。
　　“是，发吧！”
　　卫颖真同意后，楚欢便加了这四个字，把微博发了出去。
　　只是楚欢也未曾想，今晚过后，网络用语会多了一个。
　　【做人不要太功成娱乐。】
　　意思是不要为了自己的利益去陷害别人，劝你善良的意思。
　　而且楚欢这个‘杜绝抄袭’这个梗也被玩坏了，其他《失语者》的主演也纷纷在自己的宣传微博上写上了这四个字。
　　而有很多粉丝纷纷在功成的官网上留言‘杜绝抄袭’四个字来调侃他们，只是楚欢在卫颖真的指示下又发了条微博。
　　【过去的过去了，大家专注作品就好。】
　　这句话很多人都读懂了，而粉丝们也非常听话的停止了狙击功成娱乐，先是受尽委屈时坚定立场，后来又大度发话，这一次楚欢也算是攒足了流量和路人缘。
　　《失语者》接下来的两场宣传活动都很成功，而且因为这次《失语者》的抄袭风波让更多人认识了这部电影，楚欢也多了不少粉丝，功成娱乐这一次也算是偷鸡不着蚀把米了。
　　楚欢在拍完平面后，便飞回了北市，刚下飞机，她便收到了明萱的短信。
　　【今晚弄火锅。】
　　楚欢看到这四个字，随即抿唇轻笑，看了看时间，下午五点，距离晚餐时间还有一点时间，便回复了过去。
　　【好，先谢谢明总的款待了。】
　　楚欢回复完信息后，便笑着宣布道：“来，孩子们。”
　　楚欢叫的自然是两个小助理，而卫颖真也不由自主地把注意力都落在了楚欢身上。
　　“今晚明总弄火锅，你们不必想吃什么了。”
　　楚欢说完，两个小助理欢天喜地，而卫颖真看着楚欢嘴角那抹明媚又温柔的微笑，心里咯噔了一下。
　　完了完了，我的CP又发糖了吗？
　　她高兴得颤抖着拿起了手机，想要给庄怡发信息询问，只是楚欢一句话，让她马上收敛起自己想要原地嗑CP的心。
　　“卫姐，你要不要加什么料？我记得你很喜欢吃五花肉。”
　　楚欢虽然什么都不说，看似对很多事情都不在意，但是她把周遭的一切都记在了心里，就好像卫颖真吃火锅喜欢吃五花肉，不喜欢吃香菜这点小事儿也记在了心里。
　　“明总应该会买吧？”
　　卫颖真说完后，楚欢歪了歪头，道：“据我所知明总那群人食量都很小，我想你还是买一些备着比较好，用不着以后做菜可以用上。”
　　“也对。”
　　卫颖真对于楚欢这番话没有办法反驳，而且她心里也的确很想多买五花肉，这下就却之不恭了。
　　在回宿舍的路上，卫颖真去超市买了五花肉和一些自己喜欢的菌类，而回到宿舍后，楚欢又收到了明萱的短信。
　　【六点半开始，你们可以么？】
　　“六点半开始，你们OK吗？”
　　楚欢说完后，大家纷纷看向自己腕上的表，纷纷应了下来。
　　“楚姐，你最近跟明总的关系很好啊。”
　　陈小小敏锐地发现了，楚欢最近提起明萱的次数似乎越来越多了，而且看起来明萱联系楚欢的次数也越来越多了。
　　“会吗？再过两个月就要进剧组了，联系下感情不是很平常么？”
　　楚欢不着痕迹地把陈小小的怀疑化解了去，而陈小小也鬼迷心窍般地认为楚欢说得很有道理，便没有问下去了。
　　卫颖真看着陈小小那傻愣傻愣的模样便顿时有了恨铁不成钢的感觉，这CP粉一点都不称职，CP粉第一指标，发现CP有什么风吹草动就往死里抠糖！哪儿有陈小小这样这么容易被忽悠过去的！
　　“卫…卫姐…我做错什么了吗？”
　　陈小小感觉到卫颖真的目光，很敏锐地感觉到卫颖真的目光有点凶狠…
　　“没有。”
　　卫颖真很快就收回了心神，不跟这个不称职的CP粉说话。
　　陈小小有点蒙了，那又是为什么看着自己的眼神带了点凶狠…
　　楚欢回复明萱信息，没有注意到她们的互动，只是吩咐大家赶紧洗澡收拾收拾便要去明萱那里串门了。
　　滋滋…
　　楚欢刚回到房间，便看到了明萱又发来了信息。
　　【我给你买了礼物。】
　　楚欢刚想问为什么要给自己买礼物，便霎时间想到了大概是祝她电影顺利上映的礼物。
　　每次她有电影上映，明萱都会买礼物送她。
　　她现在才发现明萱这般细腻的心思…
　　作者有话要说：更文啦！
　　话说如果下一章我姨母笑了，你们没笑，我会不会被寄刀片？但是我真的笑了啊啊啊！
　　CP粉就要往死里抠糖！这是卫姐教我的！
　　《我的房东是冥王》快去收藏一波，收藏了，咸猫送你一个吻，喵喵喵！就是这么无耻！
　　感谢在2020-05-04 12:37:12~2020-05-05 12:12:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：白飯兩碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　楚欢洗完澡出来的时候，翻找着衣柜，看看一会儿要穿什么，可是就在打开衣柜的时候，看到里面摆放着好几个精美的盒子，它们都被楚欢好好地摆放着，似是珍藏一样。
　　楚欢身形滞了滞，看向摆放在最右手边的盒子，那是明萱在自己夺得影后后送给自己的。
　　她俯身拿起那个盒子，轻轻打开，那精美的手链安静地躺在盒子里，一条白金手链，手链上有雕刻成玫瑰的碎钻，还有那刻了CH两字的坠子。
　　她很喜欢明萱送的礼物，但是她从来都没有戴过，总像是藏着宝贝一样藏着。
　　有时候她也会想，若是自己戴上了，明萱看见了会怎样想…越多这样的猜测，她便越是惴惴不安，便把这些礼物都收藏起来了。
　　但是这一次，她想…
　　**
　　楚欢带着人去串门了，这次明萱带了四个助理来，平日跟着她的就是庄怡，其余三人通常都会被分派其他任务，就连楚欢和卫颖真也很少见到他们。
　　火锅开始吃了起来，明萱的左手边还有一个位子，右手边坐着的是庄怡，楚欢见没有人敢坐明萱的身边，便只好坐在了明萱的身旁。
　　而庄怡和卫颖真心有灵犀地对看了一眼，虽然只是坐在了一起，但是她们作为一个称职的CP粉，已经当做自己的CP发糖了。
　　只是开始的时候，大家都有些拘谨，一来跟明萱的助理的其余三个助理不太熟悉，二来明萱气场太强，大家都吃得特别礼貌。
　　后来庄怡主动开了话题，大家聊开了，气氛这才热络起来，但是明萱说得极少，楚欢也只是搭了几句，说得最多的还是陈小小的萧明两个人，这两个人简直单凭二人之力就把场子给热起来了。
　　当大家都聊得火热的时候，明萱忍不住看着楚欢皓腕上的手链，就在楚欢坐在自己旁边的时候，她就已经看到了这条手链。
　　这条手链是楚欢夺得影后的时候，自己送她的，戴起来真好看，而且明萱记得，这也是楚欢第一次戴自己送的礼物。
　　“很好看。”
　　明萱低声说道，嘴角有淡淡的笑意，不明显，若是不认真看，的确看不出来这抹笑意，只是楚欢离得近，而且楚欢熟悉明萱的笑意，这自然是看得真切。
　　“谢谢。”
　　楚欢知道明萱说的是那条手链，心里顿时踏实了不少，得到明萱的称赞，她还是开心的。
　　两人说话的声音极低，旁人听不见，而且所有人都专注在陈小小和萧明这两个‘相声演员’身上，自然就没有注意到两个的互动。
　　“《失语者》首映礼来么？”
　　楚欢说完，又补了一句：“我有多一张入场券。”
　　明萱听后，眉梢都染上了喜色，虽然她脸色不变，但是楚欢却依旧能捕捉道明萱嘴角那微微上扬的弧度，眼底有着喜悦。
　　明萱记得楚欢从未主动邀请过自己去首映礼，这个人之前总是刻意与自己保持距离，就连说话都是非常礼貌而疏离的，但是楚欢最近的改变倒是让明萱觉得欢喜。
　　“时间和地点？”
　　明萱问道，楚欢便淡淡开口道：“七月二日，北市大中华电影院，晚上八点。”
　　“嗯。”
　　明萱轻轻地应了一句，楚欢便当做她应下了，嘴角也不禁漫开了一抹笑意，这顿火锅吃起来，似乎更加的有滋味了。
　　明萱的椅子下放着一个小包裹，只见她转身把那小包裹拿了起来，递给了楚欢，道：“送你的小礼物。”
　　楚欢美眸弯了弯，笑道：“谢谢明总。”
　　楚欢收下后，这才发现所有人的目光都落在了自己的明萱两人身上，只是碍于明萱的气场，所有人都不敢问也不敢说，只是这八卦斗魂已经熊熊燃起。
　　明萱会给楚欢送礼物庄怡是知道的，虽然多见不怪，但是看到众人那眼里的八卦，嗑CP的劲儿又上来了，马上抄起手机，给对面的卫颖真发了个信息。
　　庄怡：【CP发糖了！】
　　卫颖真心有所感地马上拿起手机，看到信息后马上回复了过去。
　　卫颖真：【甜得我牙疼。】
　　庄怡和卫颖真两人的笑容逐渐猥琐，一旁的陈小小又刚巧看见了。
　　“卫姐你怎么和庄姐的笑容显得…有点猥琐？”
　　陈小小是贴近卫颖真的耳朵说的，得保证庄怡听不见。
　　“你才猥琐。”
　　卫颖真坚决否认自己的笑容猥琐，继续低头吃肉，而陈小小又开始巴拉巴拉地说了起来，看到明萱和楚欢的互动后，更是口不择言地说了一句话。
　　“明总对楚姐真的好啊，我都想嗑你俩CP了。”
　　陈小小一向敢言，而且小孩子心性，心底藏不住事儿，这看到二人的互动，便是把心底的话给说出来了。
　　庄怡：！！！
　　卫颖真：！！！
　　萧明：“对啊，我也想嗑CP。”
　　庄怡、卫颖真：！！！
　　明萱听罢，唇瓣弯了弯，道：“有什么好嗑的？”
　　楚欢听见明萱没有生气，反而饶有兴致地问他们CP有什么好嗑，这倒是让她有点吃惊。
　　陈小小：“都是大美女，能不好嗑吗？”
　　陈小小表示，作为一只颜狗，颜值之上，而且她俩又美得惨绝人寰，CP感极强，能不嗑吗？
　　明萱听罢，只是笑了笑，没有说话，给陈小小夹了块肉，才道：“吃肉吧。”
　　陈小小：明总给我夹肉了？！
　　庄怡、卫颖真：！！！
　　吹CP彩虹屁有肉吃！？
　　楚欢：“少胡说，吃吧。”
　　楚欢一句话化解了此时有些暧昧的气氛，随即便若无其事地继续吃，只是她没有吃多少肉，，吃菜比较多，她得保持身材，毕竟接下来又有首映礼又要拍电影，可不能让自己在镜头前失去美感。
　　卫颖真立刻抄起手机，给庄怡发去信息。
　　卫颖真：【AWSL，看到了吗！明总没有生气，还给小小夹肉！有肉吃！有肉吃！】
　　卫颖真激动了，打字的手在微微颤抖，嘴角是用尽全力去憋住的姨母笑，似笑非笑的模样，倒是有几分滑稽，好在所有人的注意力都在明萱和楚欢身上，她完美地避开了别人的瞩目。
　　庄怡：【我知道以后怎么能有肉吃了！完了，这CP太上头了！】
　　卫颖真：【一会儿去看看超话，太太们应该有粮更新了。】
　　庄怡：【走走走！】
　　一顿火锅，每个人吃得各有滋味，当然都是不错的滋味，吃完后，明萱让大家好好休息，楚欢便带着经纪人和助理们回去了。
　　“啊！好饱好饱啊！”
　　陈小小毫无形象地倒在了沙发上，萧明忍不住吐槽道：“明总请吃你就用尽全力去吃，能不饱么？小心成为两百斤的胖子。”
　　陈小小毫不留情抓起沙发上的小抱枕就往萧明扔了过去，而楚欢没有理会俩人的打闹只是让大家早点休息，便回去房间了。
　　关上门后，楚欢才露出了欢欣的笑容，拿着手上的小包裹，拆开，发现是一条项链，样式很普通，但是坠子却不简单。
　　一个水晶坠子，透彻的水晶里有CH的两个字，材质看起来是红色的宝石…
　　楚欢第一反应便是觉得太贵重了，第二感觉便是觉得这项链真的做得十分精细。
　　明萱知道自己喜欢这些小首饰，每次都会送自己这些，然后自己便多了很多收藏品。
　　明萱似乎看起来冷若冰霜，可却十分细心，把自己说过的话都记下来了。
　　不知道她对其他人…是不是也是这般上心呢？
　　楚欢叹了口气，没有多想，把项链收好，躺在床上刷微博。
　　她没什么事儿是不上微博的，但是自从《失语者》抄袭风波被澄清后，她便会常上去看看，看到自己的粉丝都留言支持自己，而且自己的粉丝人数也才日渐增长。
　　她忽然便想到了明萱说过的那句话。
　　你值得更多人喜欢。
　　楚欢轻笑，正要放下手机的时候，微博私信却发来了一条信息。
　　作者重华：【楚老师，在吗？】
　　楚欢：【在的。】
　　楚欢不知道重华为什么会找自己，只是她曾经无条件支持过自己，她当然不会忽视她的信息。
　　作者重华：【明萱那家伙的生日快到了，你们公司有给她准备什么庆祝一下吗？】
　　重华这句话很快就把楚欢的脑袋轰得空白，她这才想起来，她根本不知道明萱的生日是什么时候，她这时候才发现，她貌似没有特别了解明萱这个人。
　　楚欢马上上网找了明萱的百度百科，但是只写了出生年份1992，并没有写日期，这样想来，今年也已经是明萱28岁的生日了。
　　楚欢又找了其他地方，发现明萱并没有透露这方面的信息，甚至网友也只是众说纷纭，根本没有一个确切的日期。
　　楚欢：【重华，能告诉我…明总的生日是什么时候吗？】
　　重华很快就回复了，发了一串省略号。
　　作者重华：【那家伙也太不够意思了吧，居然连生日日期都没有暴露。】
　　明萱很注重个人隐私，只是重华没想到，就连生日日期这种事儿她也没有透露，不过想想，重华觉得也合理，像明萱那种傲娇的人，怎么会想让别人给自己庆祝生日。
　　不过重华转念一想，她记得楚欢的百度百科也没有写上自己的生日日期，只写了年份1997年，而且网上查询也没有结果，这简直跟明萱一模一样！
　　作者重华：【楚老师，不如来个交换吧？你告诉我你的生日日期，我告诉你明萱那家伙的生日日期，怎么样？】
　　重华的信息发过来后，楚欢看到了重华问自己的生日日期，思绪瞬间坠入了冰窖，那一场夜里的噩梦仿佛又席卷她身上的每一个细胞。
　　就连手都在颤抖…那一声巨响——
　　作者有话要说：更文啦！
　　啊啊啊！你们就没看到明总的态度吗！有肉吃！
　　下一章继续姨母笑！完了，感觉这两个人以后会一直有姨母笑的剧情！
　　两人相差五岁，23跟28。
　　快用评评砸死我！快！


第27章 
　　楚欢看着自己的手机许久未动，重华那里见楚欢许久没有回复，便又给发了个信息过去。
　　作者重华：【对不起楚老师，我是不是说错话了？】
　　重华曾听明萱说过楚欢，但是极少讨论她私人的事儿，重华忽然有了一个敏锐的想法，那就是楚欢可能有很多事儿都不想提起。
　　楚欢感觉到手机震了震，才回过神来，也才感觉到自己的呼吸在不知不觉间变得急促了起来，等慢慢平复下来后，这才打下了字。
　　楚欢：【没有，我生日是12月4日。】
　　楚欢回复完后，重华马上回复了过来，就算文字也看得出她的兴奋。
　　作者重华：【啊啊啊啊！好开心！明萱那家伙是8月8日生日的。】
　　重华发完后，又补了句：【狮子座，霸道得很。】
　　楚欢看完后，便轻笑了下，想不到重华还信星座。
　　8月8日，还有差不多一个月半的时间，如果好筹备什么，倒也来得及。
　　楚欢：【公司应该没有给明总庆祝，可能我忙，不常在公司，所以也不是很清楚。】
　　作者重华：【不过明萱那家伙可能会飞英国跟家人一起庆祝。】
　　重华说完后，楚欢这才想起了远在英国的两位星耀前董事，明萱飞过去找两位老人家也无可厚非，那么她得提前给明萱庆祝才是。
　　楚欢：【你呢，提前给她庆祝吗？】
　　作者重华：【我免费给她做编剧，这个生日礼物已经很贵重了。】
　　此话一出，楚欢倒真是有点震惊了，说起来重华也是国内很著名的悬疑小说作家，就算在国外也是有名气的，明萱居然能免费把她搞来做编剧！
　　楚欢有点回不过神，这个消息让她有点消化不了，重华的小说少说也得百万或千万的版权费，让她做编剧至少也要七位数的价位吧…居然免费…
　　不得不说，明萱这次做这个制片人，真的算是很称职了，这资金控制着实厉害。
　　楚欢：【那的确很贵重，我们会想想怎么给明总庆祝的。】
　　楚欢发了过去后，重华很快就回复了过来，楚欢不得不赞叹她的打字速度。
　　作者重华：【我告诉你，她这个人是高冷女王，喜欢的东西不多，就是特别喜欢以前的黑胶唱片，尤其是哥哥的唱片。】
　　哥哥，这是个娱乐圈前辈，姓张，是80，90年代最璀璨的一颗明星，即便是现在的娱乐圈里，也没有一个人不认识哥哥。
　　楚欢：【嗯，明白了，谢谢。】
　　她特别感谢重华的提示，她现在才发现自己了解明萱的事情实在是太少了，但是现在至少知道她是8月8日生日，还喜欢哥哥的黑胶唱片，这于她来说可谓是一个大收获。
　　作者重华：【越来越期待和楚老师见面了。】
　　楚欢：【我也是。】
　　两人又聊了下后便结束了谈话，楚欢拿起《神探死神小姐》的剧本去了屋里的健身房，一边做着轻微的有氧运动，一边看着剧本。
　　《神探死神小姐》里的女主叫做夏浅，是个日常生活不能自理，性格有点流氓，做事不按理出牌，还有点暴躁的私家侦探。好在她有个助理，生活全能，什么都肯学，就是这查案的本领却还是稍差了些。
　　流氓，生活不能自理…
　　这倒是个新的尝试，想不到明萱和重华竟然会塑造这么一个人设出来，这倒是她从来没有尝试过的新风格。
　　楚欢做了会儿运动，再看了会儿剧本后，决定找电影来看，她记得那部电影里主角把流氓属性可算是发挥得淋漓尽致。
　　楚欢接下来的生活便是如此简单，有时间便研究剧本看电影，还在剧本上做满了笔记，而她和明萱也不常见面，明萱十分忙，通常早上出门要到晚上才回住宿，楚欢也不好打扰她。
　　好不容易到了六月尾，首映礼的日子快到了，楚欢还是给明萱发了个信息。
　　【阿萱，2日的首映礼来么？】
　　因为这段时间明萱没有跟楚欢联系，楚欢也不知道明萱会不会忙到把首映礼忘了，又或者会被其他事情占了时间。
　　只是出乎意料地明萱很快就回复了过来。
　　【嗯。】
　　简洁有力的一个字让楚欢笑逐颜开，她本来以为明萱会很迟才回复，她本已经预想了自己会忐忑很久，但是未曾想明萱这么快就回复过来了。
　　【剧本方面有什么问题么？】
　　明萱又发来了一句话，楚欢是不会知道，手机另一头的明萱是想了多久才想到这个话题跟楚欢聊下去。
　　【有的话阿萱会指导我吗？】
　　楚欢说完后，看了看时间，已经晚上十点了，本来想再打一句有什么事儿还是以后再说，让明萱早点睡，岂料明萱很快就回复了过来。
　　【我现在过来吧。】
　　明萱说完后，楚欢想要给明萱发信息过去让她别过来好好休息，但是刚打了第一个字她就犹豫了，已经十天没见过明萱了，明明距离那么近，可却始终见不上面，这让楚欢打消了让明萱回去这个念头。
　　【你到了跟我说一说，卫姐他们都休息了，别按门铃，我给你开门。】
　　楚欢看似体贴，但是却是有自己的私心的…
　　就是不想让别人知道明萱来找自己，意识到这想法后，楚欢忽然有了更大胆的想法…
　　这样看起来，她和明萱像是在偷情一样。
　　【好。】
　　明萱回了一句后，楚欢便难忍雀跃的心情轻手轻脚地走到了客厅，客厅只留了一盏灯，所有人都回去休息了，本来吵吵闹闹的房子变得有些安静起来。
　　楚欢坐到沙发上等着，过了三分钟左右，明萱的信息便来了。
　　【在门外。】
　　楚欢马上开了门，只见明萱穿得休闲站在了门外，那修长的身姿一览无遗，脸上没有上妆，却依旧在月色下美得惊人，仿佛为自己褪去了那难以靠近的疏离感，更让人觉得亲切。那褐色的美眸在黑夜中发着光，似是一个勾人的妖精一样。
　　“请进。”
　　楚欢让开了道，借着这个动作掩饰了自己吞咽口水的举动。
　　明萱进来，楚欢便道：“去我房间吧，不会吵到他们。”
　　楚欢也觉得自己这个想法特别大胆，只是她依旧保持这波澜不惊的神情，倒是让人看不出她有什么别的心思。
　　“嗯。”
　　明萱也只是淡淡地答了一句，亦是不动神色，依旧端着高傲的模样，像一只游走在黑夜中的猫，又神秘又高贵。
　　两人进了房间后，楚欢这才带着歉意道：“抱歉阿萱，这么晚了还让你特意跑一趟。”
　　楚欢说这话的确是觉得抱歉的，但是看到明萱之后，心中的歉意逐渐被喜悦取代。
　　“没事儿，明天不用早起。”
　　明萱没有告诉楚欢，她就在刚才让庄怡把明天的行程全推迟两个小时。
　　明萱坐到房间里的沙发上，然后下意识地环顾了房间一周，道：“你挺爱干净的。”
　　楚欢的确挺爱干净的，而且陈小小每天都会来房间给楚欢收拾收拾，所以楚欢生活的环境一直都没有脏过。
　　“嗯，所以…这也是我琢磨不到角色一部分性格的地方。”
　　楚欢坐在了另一个沙发上，这次她的确是对角色了解方面有了困惑，并非真的开玩笑。
　　“嗯，在我笔下的夏浅，还挺邋遢的。”
　　明萱说完这句话后，看向楚欢，那人也有点窘迫地看着自己，这让明萱不自觉地低笑，她无法想象楚欢邋遢起来是什么模样，所以塑造这个角色的时候，她是十分期待的，还带了点恶趣味。
　　“我要是把这里弄脏了，我怕小小不饶过我。”
　　楚欢也不自觉地笑了出来，她没办法想象陈小小插着腰对着自己抱怨的模样，那应该挺有趣的。
　　“主要是性格方面，她太过随性也太过不在乎生活，或许说，我认为这个角色一门心思都扑在了查案上，游离在真实生活之外的人。”
　　有了明萱的解说，楚欢马上把这些都记下来，她有想过这点，而且也逐渐让自己进入这个角色，只不过感觉还差了点什么。
　　“是个生活白痴。”
　　明萱说完后，楚欢不自觉地笑了出来，她虽然很多事情都是由卫颖真和助理们代劳，但是她可不是生活白痴，反观她其实还会做饭，只是除了卫颖真之外，没人有缘尝一尝她的厨艺了。
　　“只是我在想，这个人能够生活白痴到什么程度呢？”
　　楚欢觉得就是缺了一个底线，若是这个人对生活的一无所知是个无底洞，倒是让这个角色看起来有点失真了。
　　“大概是…能把电饭煲放到煤气炉上煮，能把微波炉给炸了的程度。”
　　明萱难得开玩笑，楚欢也十分捧场地笑了，而明萱很快就开口道：“但是取快递叫个外卖什么的还是可以，只要不进厨房，不做家务，她还算是个正常人。”
　　楚欢这下算是明白了，马上把明萱说出来的重点给记下来。
　　明萱看着楚欢在剧本上写满了笔记，她看过楚欢的字，特别好看端正，而且笔触锋利，多了几分大气，她十分喜欢。
　　“接下来就是流氓这件事儿了…”
　　楚欢一直很苦恼，虽然看了其他电影大概了解流氓可以怎么表现，但是这全是男演员的流氓，有些东西放在女演员身上，似乎也不太妥当。
　　“你所理解的流氓是怎么样的？”
　　明萱问道，不自觉地双腿交叠在一块儿，饶有兴致地看着楚欢，准备听她阐述自己理解中的流氓。
　　楚欢蹙了蹙眉头，没有说话，而是起身走到明萱跟前，半开玩笑地做出了一个动作。只见她伸出一指，端起了明萱的下巴，嘴角露出一抹坏笑，道：“妞儿，做爷的女人吧。”
　　明萱心跳骤然加快，见楚欢嘴角的那抹坏笑，忽然心中也多了个计较，那褐色美眸中的眸光有着意味深长的神色，端着高傲的姿态开口。
　　“可以，如果你有这个本事。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　哥哥是张国荣，我很喜欢他，在这里向他致敬也怀念他。
　　明总不出意外是狮子座，哈哈哈哈！
　　有人理一下我的预收文《我的房东是冥王》吗？哭唧唧.jpg
　　感谢在2020-05-06 12:19:38~2020-05-07 12:24:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洲 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哟哟哟 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　“妞儿，做爷的女人吧。”
　　“可以，如果你有这个本事。”
　　这一问一答的节奏非常和谐，本来半开玩笑的楚欢此时却因为明萱的话而较真起来了。
　　可以么？真的可以么？
　　“这就是你理解的流氓？”
　　明萱双手抱胸，修长的双腿交叠在一起，嘴角勾起似笑非笑的笑意，似是一只你碰不着却挠得你心痒难耐的猫一样,
　　楚欢抽回了手，然后乖巧地站在了原地，道：“我始终不得其中精髓。”
　　即便看了很多主角是流氓的电影，但是总觉得这不符合夏浅这个人设，即游离在真实与虚幻世界之间，却又像个流氓一样为了查案死皮赖脸手段尽出，这拿捏的分寸的确需要把握好。
　　明萱站了起来，楚欢不自觉地后退了一步，明萱比自己高一点点，但是气场两米高，即便是便装，也让楚欢不敢太过靠近她。
　　“小欢。”
　　明萱唤了楚欢一声，这让楚欢神差鬼使地看向了明萱，撞入了那深褐色的漩涡里，那一瞬间就连呼吸也忘记了。
　　明萱脸上忽然绽放一个明媚的笑容，伸出食指在楚欢的脸颊上轻轻滑过，坏笑道：“你真好看。”
　　明萱的声音轻佻又明快，楚欢感觉这个人根本不是明萱本人…
　　烧了…脸在烧了…
　　楚欢心脏不是在跳，而是听了一样，看着明萱那抹邪魅的笑容，魂都已经被刚才在脸上滑过的指尖勾走了。
　　“能领会到么？”
　　明萱的邪魅笑容渐渐收敛，看着楚欢一脸呆滞，心中随即有些骚动，但是她却压抑住了。
　　“嗯…”
　　楚欢这才回过神来，刚才的感觉她能够记住，明萱总能准确地捕捉到一个角色的情绪和性格，刚才不过一个动作，便已经让人感到心悸了。
　　“流氓不一定等于下流和龌龊，也可以是魅力与诱人，当然夏浅做一切都是为了查案，简单来说，她是个戏精。”
　　明萱然后又若无其事地坐到了沙发上，只是楚欢还有些呆滞，明萱便问道：“怎么了？”
　　明萱忽然有些期待，期待楚欢的失神是因为刚才自己的举动所致。
　　“我觉得阿萱若是做演员，肯定是我的大威胁。”
　　楚欢巧妙地把自己失神的尴尬化解了去，明萱轻笑，道：“有机会的话，或许我可以试试。”
　　“真的？”
　　楚欢却有些期待，马上道：“如果你要演戏的话，第一部 电影能不能跟我一起演？” 
　　明萱那总是深沉的眸子里忽然多了一抹亮色，仿佛是黑夜里璀璨的星一样。
　　本来也没有想要演戏的欲望，她想要创造好的作品，演员方面她有能力找她想要的，所以从来没有想过自己来当演员，虽然这方面的呼声一直都有，都说她长了一张绝美的电影脸不去演电影着实可惜了。
　　可如今，她却动了想要演戏的心思，仅仅因为楚欢的一句话。
　　“好。”
　　明萱应下后，脑中有很多思路闪过，似乎已经在为下一部电影筹备了一样。
　　“谢谢阿萱。”
　　楚欢说完后，便坐到了沙发上，用心把刚才明萱教自己的都写下来。
　　看着奋笔疾书的楚欢，明萱低笑，道：“你还一如既往地勤奋。”
　　楚欢从剧本上抬头，看向明萱，露出了一抹微笑，眼底多了几分柔意。
　　“嗯，得多努力才行。”
　　两人相望了几秒，便是不约而同想起了当时拍《困兽》时的事儿。
　　“我记得你当时在片场是用纸和笔最多的人。”
　　明萱那时候还听过片场杂务抱怨楚欢用纸很多，也写坏了好几支笔，当时的明萱也只是笑笑不说话，但是对于楚欢的勤奋，她感到很满意，也感到这个人很踏实。
　　楚欢并非科班出身，她没有学过演戏，她演戏的时候共情力和投入角色的程度很深，感情多于技巧，这是演员的优点也是缺点，共情力很好的演员很容易投入角色，也很容易让观众有共鸣，但是当走不出这个角色的时候，现实生活便会一团糟了。
　　当时楚欢用了好久才走出了杀手冷的角色，还是明萱帮的忙，让她看其他剧本，看了还得跟明萱分析角色里的特点，让楚欢从杀手冷的角色里抽离。
　　只是现在楚欢有经验也有技巧了，在用共情力和技巧方面的平衡已经掌握得非常娴熟了，只是这勤劳的特点倒是一点都没有改变。
　　“嗯，看来到时候片场又要给我多备纸了。”
　　楚欢会在剧本上面写很多对于这个角色的解析，到了片场后，她会写下其他角色的演绎方式和心境，以此了解出这些角色与自己的角色互动时候应该有什么样的表现。
　　“好。”
　　明萱应了下，看了看房里的时钟，问道：“还有什么吗？”
　　楚欢接连又问了几个细节问题，又把自己的看法说了出来，在明萱的嘴里她又得到了不同的见解，一场小讨论过了半小时便结束了。
　　“谢谢你，阿萱。”
　　楚欢是由衷的感谢明萱，因为明萱是这个剧本的编剧，她对这个角色的了解跟自己的了解互相交织便有了不少火花，这让楚欢更加清楚明白这个角色应该要怎么去演绎。
　　“不用，期待你的表现。”
　　明萱觉得每次楚欢都会给自己惊喜，这一次她才特意写了一个完全和楚欢不搭边的角色，很期待楚欢呈现出来的样子。
　　“我该回去了。”
　　“嗯。”
　　楚欢送明萱到大门前，就在明萱要离开之前，楚欢唇瓣弯弯道：“阿萱，记得7月2日的首映礼。”
　　“嗯。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　互道晚安后，楚欢这才回到房间，而卫颖真的身形停在了自己房间的门口，她不是故意偷看的，是开门的时候，刚好看到了楚欢送明萱离开的画面，她就这样神差鬼使地站在了原地看着两人说话。
　　她看到了什么！？
　　楚欢居然叫明萱阿萱！这肯定有猫腻！
　　她现在只想喊一声！
　　妈妈，我好像嗑到真的了！我的CP用名字称呼对方了，而且她们要一起去首映礼！
　　妈妈，我好像搞到真的了！
　　卫颖真激动颤抖着脚，甚至都忘记要去客厅做什么了，只是靠在门边一直露出姨母笑，好在没有人看见现在的卫颖真，否则就要成为惊悚片的经典画面了。
　　**
　　7月2日，北市的《失语者》首映礼让大批主演的粉丝闻风而至，但是能拿到入门票的却寥寥无几，但是很多粉丝甘愿在大中华电影院前等候，只为一睹主演们的风采。
　　大中华电影院是北市最大的电影院，也是北市举行首映礼的首选，有一个大礼堂，方便在首映礼前主演做一些宣传，然后就会让被选中的观众一同进入电影院观看电影首映。
　　只是这次大家却看到了一个意外的人物在现场，坐在了贵宾席，那就是明萱。
　　看到明萱，记者们心中燃起了八卦魂，但是却没有一个人刚上前去访问她，而且她身旁还站了一个表情万年不变的严肃助理，让人根本不敢靠近。
　　当大家终于要进入电影院的时候，楚欢缓缓朝着明萱走来，庄怡心有所感地马上俯下身道：“明总，一会儿我在保姆车等您，您好了再联系我。”
　　“好。”
　　明萱也站了起来，等到楚欢过来，与她一同进入电影院，而庄怡就这样被抛下了…但是被抛下的何止是庄怡…
　　“庄怡，我有件事儿要跟你分享分享。”
　　卫颖真从另一个角落走过来，看着两个远去的人影，忍不住扬起了一抹姨母笑。
　　“什么？”
　　记者就在附近，庄怡不想太过暴露自己不严谨的一面，但是她实在很期待卫颖真会说些什么，便忍不住也跟着笑了出来。
　　“有天晚上…”
　　卫颖真和庄怡一边说一边往外走，今天她们坐一辆保姆车来，便是可以在保姆车里促膝长谈了。
　　**
　　楚欢带着明萱坐在了安排好的位置上，主演们也纷纷带了自己的朋友家人出席，一起分享首映礼这具有代表性的时刻。
　　大屏幕上开始出现了内容，而和楚欢并排而坐的明萱也坐直了身子，留意着屏幕上的内容。
　　“美术指导是鲨鱼叔，真的有点期待。”
　　明萱看着屏幕上闪过的介绍，凝神留意着别人不会留意的名字。
　　鲨鱼叔是圈内人给他的称呼，因为他英文名叫shark，而鲨鱼叔的作品都是非常精细的，布置都非常有代入感，得到圈内人的一致好评，只可惜拍很多都是小众电影，在美指这方面他倒是有些吃亏，一直没有得到奖项让更多人肯定，但是明萱却非常欣赏他的作品。
　　“是的，我们所有人都很满意，特别佩服他。”
　　楚欢也倾身在明萱的耳边轻声说着，丝丝温热的气息喷洒在耳际，让明萱自觉地缩了缩，仿佛只有这样才能驱赶耳际的麻痒。
　　电影开始了，所有人都安静下来，有些人凝神看着自己在电影里的表现，有些则是看着自己爱豆们在电影里的表现。
　　电影是讲述在一栋大厦里的每个人的众生相，以电影女主楚欢饰演的张雪作为故事主轴，去探索这大厦里平凡却又不平凡的故事。每个人心中都有不能说的秘密，或对着某些人不能说的话，有时候在社会浸淫久了，便会失去了‘说话’的能力，失语者，并非你说不了话，而是你失去了坦承面对自己和别人的能力和勇气。
　　《失语者》的剧情起伏不大，在张雪平凡的生活中，家人朋友邻居甚至是男朋友之间被放大的矛盾和冲突，在社会中卑躬屈膝的态度，为了面对各种人而戴上了各种面具的生活让张雪感到疲惫。
　　这种疲惫感随着崩溃的内心世界层层破裂，到最后来了一个爆发，张雪改变了自己的生活态度，与父母安排好的男朋友分手了，骂了一直想骂的无理邻居，辞去了自己不想做的工作，过自己想过的生活，但是周围的人都说她变了，疯了，都在非议她，就连父母都不理解她，最终她离开了这座城市，离开了生活了二十多年的地方重新开始。
　　电影的最后张雪发现，无论哪座城市都有很多失语者，而她突然很庆幸，自己愿意为自己发声，她也很庆幸找回了自己的声音。
　　因为剧情非常日常向，剧情起伏不大，在平凡的日常生活中找到一些生活的道理和人生的意义，一些经典对白的点缀，让这部电影看起来质感非常好。
　　当然这也仅限于懂得欣赏的人，对于这种非商业类的电影，懂得欣赏的人始终不多。
　　“演得很好。”
　　明萱不由得赞叹，楚欢在角色和节奏的把控方面又更上一层楼，甚至很细微的举动出现在了对的时间上，成了让楚欢这个人物充满了表现力，明萱是真的觉得演得很好。
　　“那我有奖励么？阿萱…”
　　楚欢倾身在明萱耳边说话，声音极轻，最后两个字甚至都差点被电影的声响吞没，但是明萱还是听见了，甚至那不经意变得诱人的语气，寸寸入侵自己的心湖，泛起丝丝涟漪。
　　作者有话要说：更文啦！
　　我还以为昨天那章会有很多人给我评评，结果...评论数是V章最低记录...我自闭了，你们不爱我了吗？
　　我不管，我要评评，双开的我，小毒仙和影后的评论加起来都没有15个，我真的...意识消沉.jpg
　　咸猫卑微在线求评，有评评吗？
　　感谢在2020-05-07 12:24:49~2020-05-08 12:41:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蟹o 3瓶；爱由心生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　“那我有奖励么？阿萱…”
　　明萱的耳朵动了动，屏住了呼吸才能不让自己的呼吸变得紊乱，她笑了笑，在黑暗的影院里，这抹笑变得又神秘又迷人，让人想要探知笑容背后，这个人到底在想什么。
　　“等你拿到影后再说。”
　　明萱只是轻轻地答了句，楚欢听罢，也不失落，刚才那句其实是句玩笑话，她只是想看看明萱有什么反应，如今明萱这句话倒是让楚欢更想得到这一届金凤凰影后的奖项了。
　　“我先出去了。”
　　明萱先行离开，在工作人员的带领下离开了电影院，而楚欢和各个主演完成首映礼最后的感谢后，便去记者采访区进行采访。
　　“楚老师，听说今天你邀请明总来首映礼，你们感情很好吗？”
　　自从上次明萱探病后，欢萱CP便崛起了，再次看到明萱和楚欢同框，记者们也循着这个方向去访问，看看能不能挖到什么劲爆的瓜。
　　“明总对我们这些员工都很好，而且她碰巧就在北市，便邀请她过来了。”
　　楚欢平和地答道，没有露出任何蛛丝马迹可以让记者去大做文章。
　　“那楚老师怎么看待您和明总的CP？”
　　其中一个记者大胆问着，楚欢的确有些惊讶，没想到这个记者那么大胆，但是她脸色依旧不变，保持着礼貌的微笑。
　　“你们高兴就好。”
　　粉丝要站CP，这个爱豆们是都控制不了的，还能怎么说？只能说你们高兴就好了。
　　“网路上的人都说您和明总很般配，对此楚老师有什么话要说的吗？”
　　楚欢的呼吸滞了滞，这些记者问的问题真的越来越锐利了。
　　“还是那句，你们高兴就好，但是别造成明总的困扰，不如我们还是谈谈电影吧？”
　　楚欢接连回答了几个问题，却没有一个问题是关于《失语者》的，这多少对《失语者》记者访问会来说有点不敬。
　　听到楚欢的提醒，本来还想挖瓜的记者也乖乖收了嘴，马上把问题的重心落到了电影上面。
　　问了几个电影的问题，其中也包括了抄袭风波的，楚欢也一一从容回答过来。
　　“楚老师，这次金凤凰颁奖礼您有信心再拿下一座影后的奖项吗？”
　　楚欢听到这个问题后，美眸闪过一丝亮色，答道：“作为一个演员，必须有信心的，但是这一切还说不准，毕竟还有太多优秀的女演员了。”
　　“那楚老师觉得这次您的主要对手有谁？”
　　楚欢听到这个问题后，寻思了两秒，道：“太多了，数不过来，大家都很优秀。”
　　楚欢接连回答了几个问题后，记者这才放人离开，而卫颖真便陪着楚欢回到了保姆车上。
　　《失语者》的首映礼便如此顺利地结束了。
　　**
　　“作为一个演员，必须有信心的，但是这一切还说不定，毕竟还有太多优秀的女演员了。”
　　钟敏敏看着手机里楚欢春风得意的模样，听到她对影后奖座的野心，一股无名火立刻烧遍了全身。
　　接下来记者问什么，楚欢说什么她都没有听了，直接拿起手机往墙上一扔，整个酒店房间立刻响起响亮的破裂声，一旁的经纪人安倩马上把人安抚住。
　　“敏敏，你冷静！”
　　钟敏敏甩开了安倩的手，歇斯底里道：“我的电影都要上了，你们到底在搞什么！”
　　钟敏敏状若疯狂，然后指着那烂掉的手机，道：“你们没事儿去搞楚老师做什么？我就那么不济，需要你们背地里做手脚我才能拿到影后吗？！”
　　安倩没有开口，对于这件事她也不知道，直到功成被爆陷害《失语者》她才知道上头做了那么多。
　　“现在我的微博底下全都是一片骂声，说不会支持我的电影，说我年纪小小心肠歹毒！我什么都没有做却要为你们的愚蠢买单！”
　　钟敏敏毕竟才16岁，有什么事情不高兴了便要发泄出来，她没有那么沉稳，有话便想直说，现在她走出家门就会被记者围堵，只好在安倩的安排下来酒店避风头。
　　筹备了一年的电影，耗资1.5亿，钟敏敏本以为能有实力跟这些竞争对手掰掰手腕，甚至她会不断地重复看楚欢和商灵的电影，琢磨她们的演技，可现在一切的努力都被毁了，让她如何不生气。
　　“敏敏，冷静，这件事我也不知道，但是我一定会保护你的。”
　　钟敏敏抬眼看向安倩，自己的经纪人，25岁，为人和和气气，而且很温柔，也只有她能忍受自己的脾气，也只有她才能安抚好自己，每次当她想要继续发脾气时，看到安倩的脸，她便会克制住自己，因为她知道安倩对自己是真的好。
　　钟敏敏深呼吸了几下，过了一分多钟，情绪从愤怒变成失落，重重的失落…
　　“安姐姐，我要糊了…”
　　钟敏敏身子一歪，倒在了床上，卷缩着那纤细的身子，像是一个害怕受到伤害的刺猬一样。
　　“不会，我不会让你糊的。”
　　安倩温柔说着，钟敏敏抬眼看向安倩，那眼神一如既往的温柔，虽然钟敏敏年纪小，但是有时候钟敏敏安倩不适合待在圈子里，这么干净的人不应该待在这里，可是她却很需要安倩，只有安倩才能让她安心。
　　“安姐姐…对不起…对不起，我不应该朝你发脾气的。”
　　钟敏敏实在是压抑不了心中的愤怒，这些天实在发生了太多，她第一次感受到了被网暴的感觉，这种感觉的确不好受。
　　她忽然想起了当年的楚欢，听说楚欢在功成的时候，也是被全网黑，后来解约后，公司里只字不提关于楚欢，她只能从安倩口中得知一二，大概知道是当时于仲这个人以狂踩的方式让大家熟知楚欢这个人。
　　现在换了公司，却被捧成了影后，而且那实力真的是教科书级别的，无论是《困兽》还是《曙光》都让钟敏敏一看再看。
　　“现在心情好些了么？”
　　安倩身后摸摸钟敏敏的头，温柔得像个大姐姐，这让钟敏敏非常受用，一头暴躁的小兽马上就冷静下来了。
　　“安姐姐，你想过…跟我一起跳槽吗？”
　　登时满室安静。
　　**
　　楚欢回到宿舍后，因为太过劳累了，她不想看剧本，便和屋子里的人用扑克牌玩起了桌游，难得楚欢有空陪自己玩，陈小小和萧明当然奉陪到底，很快屋子里便响起了欢声笑语。
　　滋滋…
　　卫颖真的手机响了响，她点开来看，发现是庄怡。
　　【笑这么大声，在玩什么？】
　　卫颖真本来以为吵到了隔壁家的人，本想让大家小声一点，但是庄怡再发了个信息来，马上打消了卫颖真这个念头。
　　【居然不约我！】
　　现在庄怡在隔壁家也是憋坏了，卫颖真马上回复了过去。
　　【桌游，过来吧！】
　　卫颖真放下手机的时候，便道：“庄怡可能会过来玩。”
　　“好。”
　　楚欢只是淡淡地说了一句，陈小小和萧明倒是比楚欢兴奋得多，这段时间跟庄怡的关系好了不少，多一个人多一分欢笑自然是好的。
　　只是未曾想…庄怡会带着明萱过来，一时间气氛便是变得有些拘谨了。
　　“一起玩吧，别拘谨。”
　　想不到明萱会跟着来，但是既然明萱都这么说了，本着初生之犊不怕虎的胆量，陈小小和萧明还真的玩起来了，笑声又响了起来。
　　明萱看起来显然也很高兴，只不过脸上的表情依旧不多，依旧是那个高冷的冰山，但是见明萱能够跟大家一起玩，两个小助理顿时觉得明萱亲切了不少。
　　玩了一个多小时后，明萱说自己要休息一会儿，便去阳台吹吹风，楚欢见状，也说自己要透透气，便也去了阳台。
　　“你们说她们会聊什么啊？”
　　陈小小见两人一前一后去了阳台后，有了跟过去看的冲动，但是却被卫颖真拉住了。
　　“大概是剧本的事儿，你别叨扰你的楚姐。”
　　“哦…”
　　陈小小一片失落，她真的很想知道她的CP到底在阳台说了什么做了什么，会不会…会不会亲嘴巴？
　　一想到这个，陈小小忍不住姨妈笑起来。
　　“到你了，赶紧，别发呆了！”
　　连输了二十多局的萧明忍不住骂了骂发呆的陈小小，让她动作快些。
　　“是是是！”
　　陈小小把阳台外两人的事儿抛之脑后，专注在桌游上，她要让萧明继续输下去。
　　而卫颖真和庄怡则是互相看着对方，露出了姨母笑…
　　**
　　“你怎么也出来了？”
　　明萱听到身后的动静，一股清香传来，那是楚欢的味道，即便不回头，她也知道来人是谁，而且除了庄怡，也只有楚欢这么大胆会过来这里找自己了。
　　“透透气。”
　　楚欢简单明了地说了来意，明萱没有再问什么，只是安静地看着这林间的美好，这里算是山区，任是神通广大的记者也找不来这里。
　　两人就这样沉默地并肩站着，吹着微风，忽然觉得时间就这样过去也挺好。
　　楚欢能看出来最近明萱压力很大，既要兼顾星耀的公事，也要筹备电影的拍摄事宜，她甚至能看出来明萱眼中的疲惫，所以当明萱会来这里跟大家一起玩桌游，这是有点出乎自己意料的。
　　只不过这可能也是明萱想要消除自己压力的方法，想和大家玩玩，笑笑。
　　“小欢，关于刚才你说的奖励…”
　　明萱忽然开了口，而且说的还是刚才在电影院里说的奖励，这倒让楚欢有点猝不及防。
　　“要不，给你个晚安吻当做奖励？”
　　微风吹来，撩起明萱那长长的黑发，红唇微微弯起，似是在黑夜中诱人的精灵…
　　一点点把你引诱，进入她编织好的情网之中…
　　作者有话要说：更文啦！
　　昨天说没评论，然后大家哗啦啦地来评论了，哈哈哈哈！你们太宠我了！
　　所以为了谢谢你们，这一章前20个评论的读者可以收100点的红包哦，到你们账上应该只有95点，因为阿晋要收取‘过路费’。
　　爱你们哦，么么哒！只是...真能有20个评论吗？哈哈哈哈
　　感谢在2020-05-08 12:41:14~2020-05-09 12:27:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻溦 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　“要不，给你个晚安吻当做奖励？”
　　微风吹过，撩起的青丝，还有被风吹得发酸的眸子沁出了点点泪光，让明萱如今看起来更加迷人…
　　楚欢看着明萱的时候，便是觉得自己魔怔了，明明是一句玩笑话，自己却当真了，甚至还寻思着该如何回答。
　　只是楚欢的反应还算快，不等明萱说什么，便道：“若是阿萱愿意，我自然却之不恭。”
　　楚欢说完，还侧着脸，用手点了点自己姣好的脸颊，一脸‘你够胆就放马过来’的样子。
　　明萱先是愣了愣，然后嘴角便晕开了一抹温柔的笑意。
　　“你倒是学得挺快。”
　　明萱看着楚欢那没脸没皮的模样，便是想起了夏浅这个角色，想来楚欢已经找到了这个角色的感觉，至少明萱是感觉到了。
　　楚欢本来要抽回脸，却未曾想那人身上好闻的香味渐渐靠近，那一瞬间自己仿佛被明萱包围了一样，楚欢的心跳立即漏了半拍，随即她感受到了明萱那炙热的温度，一个柔软的温热的吻便落在了自己的脸上，只是轻轻一下，却让楚欢手心发麻，冒出汗来。
　　“晚安。”
　　明萱只是淡淡地说了一句，便转身离开了阳台，而楚欢还留在了原地，任由那微凉的风吹向自己，她甚至来不及看明萱刚才的表情。
　　脸颊在明萱那个吻的落处慢慢开始燃烧，整个脸是凉风也吹不散的燥热，过了好一会儿，楚欢脸上的热度才降了下来，头脑才稍微清明一些…
　　刚才明萱是真的给了自己晚安吻？这一切发生的极快，楚欢甚至认为这不会发生，到最后自己好像没有给她回一句‘晚安’…
　　楚欢第一次觉得自己很失礼，不由得捂住自己的脸，想要把时光倒流回刚才，那她一定会落落大方地跟明萱说晚安…
　　楚欢纠结一番后，这才回到了屋子里，明萱已经回去了，而庄怡多玩了会儿也回去了，时间也不早了，大家便散了。
　　楚欢拿着手机，看着明萱的对话框发呆…
　　‘晚安’两个字打了又删，打了又删，最终，楚欢还是打下了晚安两个字，发送出去了。
　　楚欢松了一口气，仿佛纠结了一晚上的事情终于做好了，但是新一轮的纠结又来了，明萱睡了吗？会回复自己吗？
　　只是这次纠结没有很久，因为明萱很快就回复了信息。
　　【晚安。】
　　短短两个字，让楚欢又想到了刚才的晚安吻，明萱曾经在国外留学，这种礼仪对她来说应该很普通，但是套用在自己身上那真的让人脸红心跳起来。
　　楚欢放手机，深呼吸了一口气，觉得自己最近真的有点过界了…
　　明萱会不喜欢这样的自己？
　　**
　　《失语者》正式上映，收获一大片极好的口碑，甚至里面的各个主演都被网友推上了神坛，获奖的呼声很高，尤其是楚欢的演技，像是艺术品一样被欣赏着，收获一大片路转粉的粉丝。
　　《失语者》的票房也比预期的高上了不少，因为抄袭风波，让大家认识了这部电影，而且因为口碑节节上升，这让不少不看探讨社会现实片子的人都纷纷涌入电影院观看，然后便是大型真香现场了。
　　《失语者》在上映后获得了很大的成功，几度上了微博热搜，足足持续了好一个月，其中楚欢的演技继续被吹爆，甚至被网友誉为国内最具实力的女演员之一，势头快要赶上商灵了。
　　《神探死神小姐》在八月十日开机，而八月初也是楚欢认为很重要的日子，因为明萱的生日要到了。
　　“卫姐，上次托你买的黑胶唱片买到了吗？”
　　“嗯，买到了，还是绝版的，可贵了。”
　　卫颖真说完，不禁心疼楚欢的钱钱，一个黑胶唱片要价十万，也只有楚欢这种土豪能够眼睛也不眨一下地买下来。
　　“什么时候能送到？”
　　楚欢有点急，因为现在已经是八月一日了，八月八日便是明萱的生日了，她想要在明萱飞去跟父母庆祝之前送给她。
　　“大概就这三天内，这么急？”
　　卫颖真是第一次托自己买这么贵重的东西，在七月初就开始找，好不容易找到了，楚欢也不惜代价地买下来了，之前也不知道她这般喜欢哥哥的歌。
　　“嗯，送人的。”
　　楚欢说完，卫颖真的八卦魂又燃烧起来了，送人？送给谁的？她不记得楚欢有什么朋友值得她花十万块去买一个礼物，简单来说，楚欢在圈内圈外都没有什么朋友。
　　圈外的朋友在楚欢之前被全网黑的时候已经远离她了，而圈内的楚欢也不愿意多深入结交，毕竟这圈子里水太深，楚欢在这里受过伤害，便学会了保护自己。
　　如果楚欢不是送给朋友，那么…这黑胶唱片是送给谁呢？
　　“谁啊？”
　　卫颖真问道，嘴角的笑意带了几分八卦的意味，这让楚欢有点窘迫，便马上笑着道：“到时候你就知道了。”
　　卫颖真没有再问下去，楚欢这女人有小秘密了，而且还十分神秘，这黑胶唱片花了那么多心思才找到，想来是送给一个很重要的人…
　　而这个人卫颖真心中有了猜测…
　　**
　　八月五日，那黑胶唱片终于到了，楚欢还特地找了几个专家去确认这黑胶唱片是不是正版，得到确认后这才能安心送给明萱。
　　【阿萱，有空么？】
　　晚上八点，楚欢给明萱发了个信息，而明萱很快就回复了过来。
　　【有。】
　　依旧是简洁有力的回答，而楚欢满心欢喜地给明萱发了个信息过去。
　　【方便出来门口吗？我有东西要送你。】
　　【好。】
　　两人的对话很简洁利索，楚欢拿着那个已经包装好的黑胶唱片出门，而卫颖真和两个助理看着神色匆匆的楚欢，再看她手里拿着的唱片，便马上从沙发上弹了起来，交换了个眼神，纷纷走到了门口，轻轻打开了门，露出了一条细缝，偷偷看着外面的动静。
　　楚欢拿着手中的唱片，走到了明萱的宿舍门口，而明萱已经在门口等着了。
　　“怎么突然想要送我礼物了？”
　　明萱问道，外面风大，正想要招呼楚欢进屋子里的时候，楚欢笑而不答，只是把手中的礼物送到了明萱的手上。
　　“提前祝你生日快乐。”
　　这一句话一出，明萱先是一愣，拿着礼物的手不禁紧了紧，心中的确是惊喜的，她没想到楚欢会知道自己的生日。
　　“你…怎么知道的？”
　　明萱问道，她的确很疑惑楚欢是怎么知道的，她不相信是庄怡说出去的，毕竟她吩咐过庄怡不要向任何人透露自己的事儿。
　　“嗯…你猜~”
　　楚欢歪了歪头，笑得有几分得意，明萱便不再多问，知道这事儿的人不多，相信很快就会有答案的。
　　“先不猜…”
　　明萱举着手中的礼物，续道：“谢谢你。”
　　明萱心中有些激动，但是脸上依旧风轻云淡，许是在职场上历练久了再加上她本身情绪也比较寡淡，即便是激动与欢喜，也只化作嘴角一抹淡淡的笑意，只是这抹笑意直达眼底，透着深深浅浅的柔和之色。
　　“还没看就谢谢我，就不怕我送你一大盒香菜吗？”
　　上次吃火锅的时候就注意到了，明萱和卫颖真一样，只要被香菜粘过的东西都不吃，也一口没碰过香菜，便知道她也不喜欢吃香菜了。
　　明萱先是愣了愣，随即她笑了笑，道：“没想到你连这个也知道。”
　　明萱没想到楚欢知道自己不吃香菜，心中暖暖的，似是被温水浇灌过一样，心田一片暖和。
　　“上次吃火锅的时候注意到了，你打开看看吧。”
　　楚欢指了指明萱手中的礼物，心中很期待明萱看到礼物时会是什么样子。
　　只是明萱手动了动，却没有立即拆开。
　　“先进来吧，别在外面吹风。”
　　明萱让开了一个道，本来楚欢只是想送了礼物就走，可现在还有个拆礼物环节，那么就不得多留一会儿了。
　　进去后，楚欢才发现客厅没人，就连几乎贴身跟着明萱的庄怡也不在。
　　“助理们呢？”
　　楚欢还以为客厅里会有很多人呢，现在一片安静，倒是让楚欢感到舒服，因为这会是她和明萱难得的独处时间。
　　“被我指派任务了，小庄也跟出去了。”
　　楚欢点了点头表示理解，做明萱的助理可真辛苦，这么晚了还得工作，哪儿像自己屋子里的那两个孩子，估计现在正坐在沙发上抢零食。
　　两人坐到了沙发上，明萱这才开始打开礼物，这是一个四方形的扁平盒子，拆开彩带后，把盒子打开的那瞬间，明萱是真的感动了，因为那是她一直找不到的哥哥绝版的黑胶唱片。
　　“你…”
　　明萱是第一次失去了语言组织，不知道该说什么谢谢楚欢才好，这礼物她真的很喜欢，仿佛得到了珍宝一样。
　　“你花了多少钱？”
　　明萱还是保持了理智问了句，这黑胶唱片已经绝版了，要找很难，价钱也很高。
　　“这不重要。”
　　楚欢说了句，唇瓣微微弯起，划开了一个温柔的弧度，续道：“喜欢吗？”
　　“很喜欢。”
　　明萱答得极快，那浅淡的情绪之中能看见她的激动，那双褐色的美眸依然染上了薄薄一层的雾气。
　　楚欢么有想到明萱会这般喜欢，心中一滞，笑道：“那我能不能要些奖励？”
　　“想要什么？”
　　明萱的声音和姿态都变得慵懒，整个人的状态是很放松的，楚欢忽然觉得现在的明萱诱人至极，她感觉自己是不是走进了蜘蛛精的盘丝洞里…
　　“我想…”
　　作者有话要说：更文啦！
　　楚.老是要奖励.欢：又是要奖励的一天。
　　昨天的红包已经发完了，谢谢大家的支持，爱你们！昨天两篇文的红包支出比我一天赚的还多，哈哈哈，不过最重要就是快乐，你们快乐我快乐，只是日万的话，现在实在是没办法做到，因为工作量有点高。
　　话说，我昨天洗澡的时候，突然想写虐文，然后就开了一篇虐恋情深的预收文《帝囚》，大家可以去看看收藏收藏，我觉得现在晋江读者普遍都看甜文，我也好久没写虐文了，所以昨天洗澡时脑子进的水，会化作日后我写文时流的泪，感觉虐文又要扑。
　　《小毒仙》、《影后隐婚了》、《我的房东是冥王》、《帝囚》四连扑，可以凑够一桌扑街麻将局了，哈哈哈哈！
　　感谢在2020-05-09 12:27:46~2020-05-10 12:03:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LY 10瓶；老张家的娃 3瓶；忘机是攻、上升坂的DD 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　“我想…”
　　楚欢唇角勾了勾，却没有把话说下去，这成功让明萱多了几分焦急，只是明萱还没开口，楚欢便把话说下去了。
　　“进剧组的时候希望明导能对我好一些。”
　　明萱是出了名的严苛，在片场就算不骂人，一个眼神已经足够让你难受半天，而且追求完美的明萱甚至可以让所有人通宵只为拍好一个片段，这魔鬼般的高要求有时候楚欢也承受不住。
　　“好。”
　　明萱一口应下，把礼物盒子合上，便道：“看来重华那家伙给你透露了不少事。”
　　知道自己喜欢哥哥的黑胶唱片的，也只有重华了，这事儿就连庄怡也不知道，自己的喜好从来不会暴露于人前，除了重华这个人，还能有谁会把自己的事情哗啦啦地如水泄一般倒出去。
　　当时在大学的时候，就没有少被她坑…
　　楚欢听到明萱直接点名重华，当下呼吸滞了滞，没有说话，只不过那有点心虚的眼神已经出卖她了。
　　“习以为常了，她总怕我找不到对象一样，老是搞这些有的没的。”
　　明萱只是随口一句，楚欢听着心中却有些不快，难道自己对她做这些，在她心里，也算是有的没的么？
　　“嗯。”
　　楚欢只是轻轻应了一句，明萱敏锐地感觉到了楚欢情绪的变化，便问道：“怎么了？”
　　“阿萱，希望这不会造成你的困扰，你对我很好，我也想要对你好。”
　　明萱这时总算是明白过来了，楚欢的心思十分敏感，刚才自己说重华做这些有的没的大概是让楚欢误会了
　　“不会困扰，我很喜欢。”
　　明萱不善于解释什么，只是回以楚欢一抹温柔的笑意，这倒是让楚欢安心不少，刚才的些许郁结都散去了。
　　“嗯，时候不早了，我该回去了。”
　　“嗯，晚安。”
　　明萱说‘晚安’两个字的时候，两人同时心有所感，那日在阳台的晚安吻还历历在目，楚欢感觉到自己脸颊处似是又有什么在烧。
　　“晚，晚安。”
　　楚欢说完后，正要离去的时候，明萱叫住了楚欢：“小欢。”
　　“嗯？”
　　“…没什么，回去休息吧。”
　　明萱本来还想给楚欢一个晚安吻，但是当楚欢看过来的时候，那美眸之中潋滟着好看的波光，就在那一瞬她怂了，总觉得太过暧昧，暧昧得让她不敢行动。
　　想来也是好笑，向来风行雷厉的明总，居然在感情上也有胆怯的时候，明萱心中也忍不住自嘲。
　　“嗯。”
　　楚欢离开了，明萱这才松了口气地坐到了沙发上，那日的晚安吻她并非不紧张，就因为紧张，所以她才头也不回地离开了。
　　她忽然意识到了，自己对楚欢的感觉比想象中还要浓烈…
　　明萱拿起了手机，给重华发去了一个信息。
　　【你居然私下找了小欢？】
　　明萱知道重华转发楚欢微博声援一事，本以为两人之间的交流最多也就是重华的小型粉丝见面会，没想到这人居然给楚欢透露了那么多。
　　【嗷，怎么了嘛？】
　　重华很快就回复了过来，明萱发现这个人几乎都能秒回，也不知道是不是无时无刻都盯着手机看来着。
　　明萱没说什么，直接把楚欢送的礼物拍照发送给了重华。
　　【哇！绝版！绝了绝了！不愧是我的爱豆！太暖了！】
　　明萱还想回复过去，重华凭着惊人的手速接连发了几个信息过来。
　　【明冰山你有没有很感动？】
　　【是我肯定感动死了！】
　　【绝版诶！你也找不到，她居然找到了！这简直就是真爱啊，明冰山，你还不嫁吗？】
　　明萱的手指停在了屏幕上…这是什么惊人的手速…只是嫁不嫁这回事儿…
　　就连重华也不知道自己和楚欢已经是合法的妻妻了，这已经不存在嫁不嫁娶不娶的问题了，因为婚都已经结了。
　　【你怎么又把我的事情到处说？】
　　明萱忽略了重华那几个信息，问出了自己想要问的问题，也好在是明萱，否则这节奏肯定要被重华连番轰炸给带歪。
　　【嗷…明冰山，你不应该杜绝别人可以对你好的机会，给个机会别人对你好嘛！】
　　【人情，我不想还。】
　　明萱打完这几个字后，重华马上就打了电话过来，明萱捂了捂自己的太阳穴还是接了起来。
　　“明冰山你这大傲娇！”
　　明萱：“......”
　　“我看你不是很高兴么？还给我发照片，傲娇什么，人家楚老师啥时候要你还人情了。”
　　明萱：“.…..”
　　重华的语速跟她的手速一样快，这让明萱每次接她的电话都感觉到头疼，自己根本说不上话，都是重华在说。
　　明萱：“陈娇花…”
　　明萱说了这三个字后，电话那头的人瞬间炸毛了，马上道：“说过多少次了明冰山，不准叫我的真名！叫我重华！你咋老爱惹我生气！”
　　明萱张了张嘴还没说什么，重华的声音又在耳际响起。
　　“还有，楚老师这般有心思你就不应该对她好一些吗？网上那些人都是怎么欺负楚老师的，那个功成…”
　　重华还没说完，明萱马上道：“功成是我绊的。”
　　明萱发现重华怎么骂自己都可以，但是唯独说到了自己没有为楚欢出头没有保护楚欢的时候，自己心中不满的情绪一下子就冲上了头。
　　重华那里沉默了半晌，听出来明萱语气的冰冷，随即尴尬地轻咳了几声，道：“明冰山做得太好了，楚老师有你这样的老板，真的好极了，啊，都这么晚了，就不打扰你了，拜拜。”
　　意识到情势不对，重华正想要挂电话，可想了想，还是补了一句：“喂，明冰山，我说真的，楚老师真的是个不错的人，她可以是一个很好的朋友，我不想你老是一个人孤孤单单的，我也不能常陪在你身边，生活不止只有工作，要多为自己寻找快乐。”
　　“嗯…”
　　明萱轻轻应了一句，她的确是习惯了孤独，而且还对任何人都万分防备，不信任别人，重华老是训斥自己，说自己这些毛病也不知道是跟谁学的。
　　“楚老师有实力有颜值对你还有心，说实话，你不考虑一下吗？”
　　明萱听罢，脸色一红，便是沉默了起来，虽然不是视频电话，但是观察力强大的重华还是察觉到了不同。
　　“明冰山！你沉默了！你害羞了！”
　　“闭嘴，挂了。”
　　明萱不想再说下去，自己跟楚欢之间是属于她自己一个人的秘密，她不想别人知道，更不想重华这个人到处说。
　　“啊啊啊啊！我死了！你居然真的害羞了！”
　　明萱只觉耳边一阵噪音，马上挂断了电话，就连问责也问不下去了，毕竟重华总有理由把自己的行径合理化，若是往日，她肯定要对重华冷言冷语一番，但是对于楚欢这事儿，明萱出奇地没有对重华过分苛责，甚至还有点…感谢她。
　　明萱的手机还在震动，她知道重华那家伙又再给自己发信息了，只不过她没有立刻打开来看，心里不禁腹诽，若是重华写稿的速度有她回复手机信息速度那么快，估计她的经纪人也不用掉那么多头发，还得变着花样地催稿了。
　　**
　　8月8日，离《神探死神小姐》开机还有两天，本以为明萱会飞一趟英国，但是没想到她依旧留在了北市，依旧忙着电影开机的准备，而且主演都已经陆续到了北市，其中包括三个新人陈启歌，孙紫玉和梁倩。
　　楚欢已经被明萱带着去片场了，明萱租了北市影城一片地方搭建了场景作为其中一个拍摄之地。
　　等到明萱介绍完片场后，便到处看看还有什么地方可以改善，楚欢便趁着明萱落单的时候，走到了明萱小声问道：“阿萱，你没有飞去英国庆祝生日？”
　　明萱听后先是愣了愣，只是很快就明白了，一定是重华告诉她的，便笑道：“没有，毕竟电影比较重要。”
　　明萱看了看楚欢，再打量了周围的场景，期待问道：“如何？还喜欢么？”
　　这个场景是女主角夏浅的家，里面经过美术总监的设计，的确有了楚欢想象中的感觉，乱中有序，邋遢却又不至于脏到不忍直视，而且莫名的居然有点小温馨…
　　“嗯，很喜欢。”
　　楚欢嘴角不自觉地泛起一抹笑意，连美眸里的光都泛着迷人的亮色，明萱看到时，便知她是真的喜欢，有时候楚欢的笑特别会骗人，但是她的眼睛骗不了人的，喜不喜欢，从她的眼睛肿便能看出来。
　　“阿萱。”
　　“嗯？”
　　“生日快乐。”
　　明萱美眸轻轻弯起，眼底皆是一片柔软，笑道：“谢谢。”
　　“害…”
　　楚欢叹了口气，明萱便好奇问道：“怎么了？”
　　“以为你会飞去英国，还提前送了你礼物，今天才送你的话应该更有意义。”
　　楚欢一脸夸张的沮丧，虽然知道楚欢是在开玩笑，但是明萱还是忍不住安慰道：“心意有就好，谢谢你。”
　　明萱看着楚欢那作状委屈巴巴的模样，像极了一个讨要糖果的孩子，明萱便伸手摸了摸楚欢的头，入手之处青丝缠绕在了指间。
　　“倒是学起了夏浅的无赖了，不过…”
　　明萱顿了顿，抽回了手，楚欢投来的是有点惊诧和呆滞的目光，显然对明萱这一波摸头杀有点措手不及。
　　“看在你这般用心，便赏你糖吃吧！”
　　明萱从自己的口袋里拿出一颗糖，放到了楚欢的手里，然后便转身离去，继续跟美术总监说着有什么细节需要改善。
　　楚欢看着手心里那颗糖，她记得这是明萱吃的薄荷口味，她有时候会吃糖，用来提神…
　　只不过这颗糖尚未吃入口中，舌根已经泛起了甜味…直达心间。
　　作者有话要说：更文啦！
　　小欢：亲吻失败。
　　明总：...下一次一定成功。
　　小小剧透一下，《神探死神小姐》拍摄期间，两人就会有吻戏了，嘿嘿嘿。
　　《帝囚》《我的房东是冥王》都是HE，预收文，希望大家多多支持，爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-05-10 12:03:10~2020-05-11 12:01:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：焓熵 10瓶；平凡人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　看过搭建的场景后，楚欢对自己掌握夏浅这个角色更有把握了。明萱是个很细致的人，在细节方面也会做到尽善尽美，所以在她看到‘夏浅的房子’时，便有一种可以很快投入道夏浅的角色中的感觉。
　　毕竟上至各种大规模装修，下至垃圾桶里装着的垃圾，明萱都会一一要求，即便是摄影机看不见的地方，明萱也绝不马虎，这也是楚欢很欣赏明萱的一点，对于电影是全心全意地付出。
　　三位新人演员和其他主演都来了后，明萱还举办了一场开工宴，让大家互相认识，也让大家拉近关系，只是这场宴席开场没多久她便离开了，毕竟她还有很多事儿要做，接下来都交给几个助理打点，好在现场还有楚欢在，这场开工宴才不显失色。
　　8月10日，《神探死神小姐》正式开机，众主演都换上了戏服参与了开机仪式，随后大家检查过一边道具布景服饰和摄影器材之后，各岗位做好所有准备工作后，便准备开机了。
　　这第一场戏也不复杂，不过就是夏浅从床上醒来梳洗一番，然后胡乱地吃点早餐的剧情，只为突显这个人在生活上的模样，不过那就难在，从梳洗完毕到准备食物到拿起手机看信息这里是一镜到底的，足足是四分钟的长镜。
　　楚欢可看到拍戏场次顺序的时候也是有点吃惊，没想到第一镜居然是这个，说好的在片场对自己好一点呢？
　　要知道开机第一天主演们都要避免吃太多NG，以寓意电影可以一直顺利拍摄完毕，这第一天就给自己整个四分钟长镜，明萱确定自己没有搞错？
　　楚欢的确拿着拍摄场次顺序找副导演对了一遍，还真的没有出错，看来明萱这一上来就要给自己一个大考了。
　　楚欢坐在了自备好的折叠椅上，但是她没有看剧本，而是闭上眼睛假寐，所有人都不敢过去打扰，而且陈小小和萧明也化作了左右护法，不让其他人打扰楚欢。
　　也不是楚欢耍大牌，而是跟楚欢合作过的人都知道，在楚欢即将要拍难度很高的戏前，她就是这样假寐，谁都不会去打扰影响楚欢的状态，并不是怕楚欢会骂人，而是怕明萱会给冷眼，楚欢可谓是被明萱护在掌心里的演员。
　　就在这个时候，一个头发长长，穿着T恤牛仔裤的女人走进了片场，只是她脖子上挂着工作人员才持有的通行证，所以大家也没多注意这个不太起眼的人，便以为她是普通的工作人员，而且那一脸青春洋溢的模样，想来也是刚进剧组毕业不久的大学生吧！
　　她穿着素色的T恤和深蓝牛仔裤，一双球鞋本来是白色的，但是也不知道多久没洗过而且有经历过不少风霜，已经蒙上了一层灰色还有一些黑褐色的污迹。
　　只见她嘴里含住棒棒糖，一蹦一跳地走向主演区，那敏锐的眼神捕捉到楚欢后，马上走了过去，只是就在离楚欢十尺之遥时，便被陈小小拦了下来。
　　“不好意思啊小姐姐，楚姐正在入戏，不可以被打扰。”
　　陈小小略带歉意地道，而那女人也一脸恍然大悟，然后弯着腰，小声道歉着道：“抱歉啊，楚老师的侧脸真好看，那我先去找明冰山。”
　　在那女人的角度，只看到楚欢的侧脸，但是这已经足够迷人，让那女人又不自觉地多看了几眼。
　　明冰山？谁？能吃？
　　陈小小一时没反应过来，便见那女人往导演区走去…
　　等等！？明冰山？明总？谁这么大胆居然这么给明总取绰号！虽然很贴切，但是这不妥！
　　导演区在监视器前检查器材的明萱似乎心有所感地朝着那女人看了过去，开口道：“重华，你终于来了。”
　　那女子正是重华，明萱邀请重华来参加开机仪式，但是这人果然一如既往地避开了人多又尴尬的开机仪式，而且把时间都调得刚刚好，在开机仪式后，开拍之前到了片场。
　　陈小小听到明萱的话后，脑袋马上炸开，浑身都兴奋得在颤抖，刚刚那个人…那个跟自己说话的人就是重华吗？
　　那种追星成功的激动差点让陈小小大喊出来，不过她克制住了，然而嘴边的笑容却呆愣得像个傻子，不明所以的萧明看到后，还以为陈小小中邪了。
　　“萧萧…萧…明！”
　　陈小小拉住萧明的衣袖，然后指着重华的背影，道：“那是重华！”
　　萧明也是一惊，马上抬眼看去，只见一个看起来打扮平平无奇的女人正在和明萱聊天。
　　“你怎么不化妆？”
　　明萱淡淡问道，重华不喜欢打扮，但是她底子其实很好，也算得上是一号美女，若是上妆，那肯定也能跟圈内的流量明星媲美。
　　“今天你们开机，我咋能喧宾夺主，一不小心比主演还好看，那可就不好了。”
　　重华笑着道，脸上有淡淡的梨涡，十分好看，而且看起来人畜无害的模样，着实让人很想亲近，可她却是国内网络写手大神中最神秘也最难接近的一个。
　　明萱听着重华的话，冷笑了一声，道：“你怎么可能比小欢好看。”
　　“啊！对，楚老师最好看，毕竟是你选中的人，对不对？”
　　重华吹着彩虹屁，她可没有忘记当天说起楚欢的时候明萱还害羞了的场景，即便不是视频电话，重华依旧能从明萱的语气和话语中判断出来，谁让她是国内最厉害的悬疑小说写手呢。
　　“废话不多说，来看看今天的拍摄的戏份。”
　　明萱脸上不动声色，只是重华却能从明萱那眼神中看到不自然，多少年的朋友了，任凭明萱藏得有多深，始终逃不过自己的法眼。
　　“明冰山，刚我看到楚老师了，好美啊！”
　　重华激动地跟明萱分享着自己追星成功的喜悦，而明萱只是淡淡地看了她一眼，无奈地想着，这人一脸猥琐的模样，当真是那个人设高冷的重华吗？
　　“你没打扰她吧？”
　　“没，好在楚老师的助理及时挡住了我，不然还真的会打扰了。”
　　想来也是惊险，要是第一次见面就打扰到了楚欢，楚欢对自己的印象岂不是要掉入谷底？
　　“那就好，来看看。”
　　明萱让重华过来看今天要拍摄的部分，而重华看起来很不靠谱的模样，但是讨论起剧情来却有自己非常独到的见解。
　　两人讨论了一番后，便让演员就位，这场戏就楚欢一个人，是她的独角戏，而且一句台词也没有，就用动作和表情来演完一出四分钟的长镜，这非常考验演员的肢体语言表达能力和对这个角色的投入与解析。
　　“明冰山你也太狠了吧…”
　　第一场就来这么狠，四分钟长镜，这不是身都还没热就要跑马拉松的节奏了吗？
　　“她可以的。”
　　明萱相信楚欢，她的状态明萱觉得非常好，而且她也真的想要考验一下楚欢，所以才会安排这个长镜。
　　场记打板后，明萱坐在监视器后面喊了‘Action’一字，《神探死神小姐》也终于开拍了。
　　只见楚欢扮演地夏浅一头鸡窝头从床上艰难地爬了起来，然后去盥洗室洗漱，那懒洋洋无精打采的模样，当真十分贴近明萱和重华的想象，而且夏浅从一个场景到另一个场景的步伐，甚至那东西的那些动作都非常娴熟，仿佛真在这个地方生活了很多年的样子，闭上眼睛都可以知道自己想要拿的东西放在哪里。
　　在这里能看出来，楚欢是真的有认真熟悉和研究过这‘房子’的。
　　这行云流水般的慵懒和随性被发挥得淋漓尽致，而且楚欢那漂亮的脸蛋配上这么邋遢的造型，竟有另一种美。
　　“cut，过。”
　　这是第一镜，很短，三十秒不到，真正的第一镜是等会儿四分钟的长镜，这在场的演员全都翘首以待，想要看看楚欢如何应付这对演员来说极有难度的长镜。
　　“可以直接来嘛？”
　　明萱从监视器后探出头来问楚欢，楚欢比了一个OK的手势，场记便准备打板了。
　　演员进入情绪后那种状态是很难得，连着来也是意料中事。
　　“Action！”
　　只见夏浅行云流水一般地擦了擦自己湿润的脸，这里很巧妙地夏浅没有用洗面乳什么的，去体现这个人物对自己形象的不照顾，随意用布擦过脸，离开房间的时候，见房门口贴着一张纸条，写着‘记得吃早餐’五个字。
　　她眯着眼看了看，觉得有点不耐烦地把纸条随意丢在了地上，但是还是依言走到了厨房，随意拿了牛奶喝了一口，然后又拿了一些早餐谷粮往嘴里倒，脸上还露出了满意之色，随后便是一手牛奶一手谷粮拿到了客厅的茶几上，随地坐下。
　　夏浅伸了个懒腰，病恹恹地看了看窗外的阳光，本该让人精神的阳光在夏浅的眼里却如同死物一般，惊不起她心里的波澜，然后她随意捡起了昨晚放在茶几上不知道装过什么的碗，把牛奶和早餐谷粮都倒了进去，然后一口一口用勺子吃了起来。
　　随后她从兜里拿出了手机看看有什么信息传来，一边吃东西一边看手机的时候，牛奶还从她的嘴角滑下，被她随意用手背擦去，这些动作看起来都非常自然，仿佛在大家眼前的就是夏浅这个人。
　　最后，夏浅似是在手机里看到了什么，那本来波澜不兴的眸子马上有了一抹亮色。
　　“Cut！”
　　明萱大喊一声后，这四分钟场景也算是结束了，只是过不过，还得再看一遍监视器才可以，所有演员仍沉浸在楚欢的表演之下，喊了cut之后还觉得意犹未尽。
　　明萱朝着楚欢招手：“夏浅，来，一起看看。”
　　楚欢走到了监视器后，这才发现了明萱身旁除了副导，还有一个女人，这女人自己从未见过…
　　“楚老师您好！”
　　重华朝着楚欢鞠了个躬，然后自我介绍道：“我是重华，初次见面！”
　　楚欢先是一滞，没想到重华看起来这般年轻，毕竟是明萱在大学的同学，她还以为也是成熟的姐姐，想不到看起来更像个朝气蓬勃的大学生。
　　“你好。”
　　楚欢只是淡淡地答了一句，然后便道：“先看片段。”
　　楚欢还在夏浅的角色里，不想用自己是楚欢这个身份多做交流，一切都得等一会儿结束一日的拍摄后再说。
　　所有人凝神地看着监视器，一个四分钟的片段，大家都不觉得长，反而觉得行云流水得非常舒适，片段结束后，大家的目光都落在了明萱的身上，等她发话。
　　“夏浅，你觉得如何？”
　　明萱没有直接做宣判，而是问了楚欢的意见，楚欢没想到明萱会这么问，只是她对自己的演技要求也是很高的，刚才看了一遍，没觉得有什么问题，就连自己也很满意。
　　“我很满意。”
　　明萱抬头看着楚欢，那褐色的眸中闪过一抹亮色，唇瓣轻启，一句轻飘飘的话传来。
　　“我也很满意。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　《神探死神小姐》终于开拍了！接下来就...嘿嘿嘿！
　　没有名字的副导：我仿佛看见她们眼中的火花，这该死的爱情的酸臭味！
　　感谢在2020-05-11 12:01:21~2020-05-12 11:54:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：景 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：景 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：景 55瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　“我也很满意。”
　　明萱说完后，补了一句：“过。”
　　全场的士气瞬间高涨起来，要知道开头的几场拍摄对他们做电影的人来说是很重要的，如果一开头就有很多阻滞，那他们也会担心接下来的拍摄不顺利。
　　当时见明萱给楚欢安排这个长镜时，大家都很担心这开机不利，想不到这一镜便过了，这让所有人更加士气高涨，而且在场的演员们也不禁佩服起楚欢来，想不到楚欢连这种人设都能驾驭住，难怪身为金牌导演的明萱会这般青睐她。
　　片场一片欢呼声，而重华也不禁赞叹楚欢的演技和对角色动作和表情的拿捏，全都十分到位，不愧是自己的爱豆。
　　“楚老师真的太厉害了。”
　　重华也忍不住鼓掌，她是第一次到片场这种地方来，若非有楚欢在，估计她也不会这么轻易现身。
　　“谢谢大家。”
　　楚欢朝着周围的工作人员双掌合十微微鞠躬表示感谢，最后朝着重华续道：“重华老师也过奖了。”
　　楚欢想到，毕竟重华是一个名人，在人前还是叫她老师比较好。
　　“不不不，楚老师真的很厉害，刚才我还担心这个长镜来着。”
　　如今想来，自己也算是白担心了，难怪明萱这般自信满满，看来最了解楚欢的，还是明萱。
　　“准备下一场戏吧。”
　　明萱见两人正要熟络地谈起来时，便冷冷地飘来了一句话，楚欢听后，朝着重华笑了笑，道：“那先失陪了。”
　　“嗯嗯！”
　　重华看着楚欢离开后，低头在明萱的耳边问道：“明冰山，你该不会是吃醋了吧？”
　　明萱听后，耳朵一动，转头看向重华，冷冷道：“吃什么醋？”
　　“咳咳，没有没有。”
　　见明萱一脸已经投入在工作中的模样，便不再多说话，在工作中的明萱有多可怕她是见识过的，她可不想踩地雷。
　　楚欢走到了演员休息区，陈小小和萧明马上走过来吹了一通彩虹屁，而个性较为开朗的陈启歌也走了过来，拿了个小凳子就坐在楚欢的旁边道：“楚老师太厉害了！刚刚我跟紫玉梁倩都看直了眼！”
　　楚欢转头看向在另一个角落的孙紫玉和梁倩，知道一会儿她们就要上场了正在准备，只余一个陈启歌还没开始拍摄，他便走过来跟自己唠嗑了。
　　“好好跟明总学习，在她手下，你们差不了。”
　　虽然明萱话少，但是每次要求的东西都特别明确，而且对角色的情绪捕捉也十分准确，所以总能精简地说出要点，但是这也需要演员不断地自我鞭策才成，毕竟明萱的话最多说两遍，不会说第三遍，若是说了两遍也做不好，那明萱的气压就会压到全场最低了。
　　“嗯嗯，知道了，看楚老师拍摄，我们也获益良多！”
　　陈启歌自从上次在《大唐女杰》中看过楚欢的表演后，又再翻了《困兽》和《曙光》来看，然后就彻底粉上楚欢了，这简直就是凭实力圈粉的演员啊！而且本人的性格还那么好，没有架子，这谁不喜欢呢？
　　“只是多一些经验罢了，没什么。”
　　楚欢说完后，拿起手边的剧本，一翻开来就让陈启歌大吃一惊了…
　　这剧本上满满的贴纸和密密麻麻的字让陈启歌又开了眼界，他看过有些演员把剧本整理得很好的，笔记什么的都写得整齐，也看过在剧本要注意的地方用荧光笔画起来的，但是却没有见过楚欢这般把剧本都写满，还贴上A4纸续写的…
　　之前就知道楚欢很敬业，如今更是知道楚欢很勤劳，这满满的笔记就是证据。
　　陈启歌忽然觉得很羞愧，他知道在这个圈子里，要生存下去，除了实力，那就是要跟前辈们和大腕们打好关系，所以他才会抽空来跟楚欢聊天，可未曾想楚欢的勤劳程度让自己汗颜了，这话也聊不下去了。
　　“楚老师，我先去看剧本了啊！”
　　陈启歌的嘴角依旧裂开一个好看的笑容，楚欢只是轻轻应了一句，没有再多说什么，陈小小便蹲了下来，道：“楚姐，刚才启歌看到你翻开剧本时的表情真的震惊了。”
　　陈小小一直在一旁看着，当然把一切都看在眼里。
　　“他资质不错，但是把精力都用在了不应该用的地方。”
　　楚欢一旦进入了拍摄的状态，对周围的人的标准也会变得很高，但是也仅限于参与拍摄的人。
　　陈小小自然也听出来楚欢的意思，便问道：“楚姐，你意思是他想要讨好你？”
　　“或许吧。”
　　楚欢没有想要继续探讨这个话题的意思，而一旁的卫颖真看了马上朝着陈小小道：“小小，不要打扰小欢。”
　　“哦哦！”
　　陈小小马上推到了一旁，跟萧明继续讨论重华的小说，而楚欢也重新投入到了角色里。
　　这一天楚欢有十场戏，其中两场已经完成了，而剩下的八场都是跟别地演员的对手戏，其中就有陈启歌，陈启歌饰演电影中生活全能查案迟钝的夏浅的徒弟——张彦。
　　这一场戏是说夏浅带着张彦去了凶案的案发现场，而她带着张彦进入了警察设定的隔离范围，好在警长是夏浅的叔叔，而且警局里的人都十分熟悉夏浅，便也没有多加阻挠了。
　　夏浅进入现场后什么都没说，她的警长叔叔便把案情简单地叙述一遍，而张彦就在站夏浅身后拿笔记本记录着，夏浅便像是围观表演一样神情有趣地看着尸体。
　　“Cut！”
　　明萱说了一句，她抿了抿唇，还没开口说什么，楚欢便对着陈启歌道：“刚才的节奏你没跟上，再来吧！”
　　刚才进入警察的隔离区时，陈启歌没跟上，当警长叔叔开始说话，陈启歌的小本本都还没来得及拿起来。
　　明萱听见楚欢开口了，便没有再说话，知道楚欢不想自己开口说陈启歌影响他的状态，但是对于楚欢护着陈启歌的举动，她心里不知为何就是有些不适。
　　又拍了一次，可是陈启歌还是吃NG了，在这功架上面看，楚欢能知道实力最好的是梁倩，其次是孙紫玉，最差的也算得上是陈启歌了，虽有天赋，可始终对镜头还是有点生疏，甚至准备功夫方面可能也有些不足。
　　“以我的理解的话，你角色的情绪应该带有一点慌乱，而不是这么淡定的。”
　　楚欢在明萱开口之前又指点了下陈启歌，张彦这个角色在查案方面是有点迷糊和慌张的，想必刚才吃NG，肯定是明萱不满陈启歌那些细微的小表情没有做到位。
　　“好，我明白了。”
　　连吃了两次NG，陈启歌显然有些乱了，但是好在楚欢一直在指点自己，否则等到自己的老板明总开口，场面可能就不好看了。
　　又拍了一次，还是NG了，这次楚欢来不及开口，明萱却道：“先休息一下吧，启歌，你再琢磨角色，细微动作和表情要做好。”
　　明萱的语气有点冷，脸色也有点不好，这让全场的呼吸都变得小心翼翼起来，深怕会冒犯了现在的明萱。
　　明萱的要求很高，刚才的拍摄很多人都觉得可以了，但是明萱觉得不可以那就得重拍。
　　明萱从监视器后站了起来，走到了给自己临时搭建起来的休息间，看到明萱这般举动，重华当然知道这个人烦闷了，只不过只是三次NG，值得明萱如此吗？
　　重华倒是有些不懂了…不过她转眼看到楚欢的时候，她瞬间就懂了…
　　刚才楚欢护了陈启歌两次，怕是吃味了…
　　导演的休息间是个很敏感的地方，演员要是随意进去是会被大做文章的，但是重华不一样，她是编剧，还是一个挂名的副导演，这个瓜，她是肯定要吃的。
　　她进了明萱的休息室，问道：“咋啦明冰山，突然气压那么低。”
　　明萱就知道是重华，也只有她一个人会这么大胆，在这个节骨眼会进来导演休息间找自己。
　　“没什么。”
　　明萱只是淡淡地答了一句，打开自己的保温瓶，扬起那雪白的脖子喝了起来。
　　“楚老师不过就护了他两次，你至于吗？”
　　“咳咳咳…！”
　　似是被戳中心事的孩子，明萱被水呛了一下，咳嗽了起来，重华马上扫着她的背，续道：“你看你看，冷静点。”
　　“咳咳…你胡说什么？”
　　明萱绝不承认，只是她发现这点心事在重华面前总是表露无疑，这个人的脑回路实在太过奇特而且敏锐，就算是自己很多时候都逃不过她的法眼。
　　“我没胡说啊，楚老师就是人好，绝对看不上陈启歌那小子，你放心吧！”
　　重华安慰着明萱，明萱深呼吸了一口气，把呼吸缓过来后，便道：“我只是觉得很简单的东西没做好，当真是枉费了我提携他。”
　　明萱说出自己的原因，只不过这原因占了这次低气压事件多少分，也就有她自己知道了。
　　“你眼光不会错的，给他一点时间，有楚老师带着，他绝对会是明日之星。”
　　听到重华故意把‘有楚老师带着’这六个字说得阴阳怪气，明萱心里便是不悦，但是只是淡淡地应了一句，把自己所有的情绪都掩饰过去了。
　　重华看着明萱的模样，忽然想要多来片场看看了，按照明萱这霸道的性子和楚欢乐于助人的性子，怕是这片场有戏看了…
　　这不是有楚欢和明萱的CP超话吗？看来是时候去看看了，一边嗑着网上的粮，一边嗑着现实的粮，这简直让人精神舒畅！
　　作者有话要说：重华：我闻到了醋味儿~
　　明总：你别胡说。
　　重华：我有说是你吗？
　　明总：陈娇花，闭嘴。
　　重华：别叫我真名！
　　评评！砸我！


第34章 
　　拍摄还在继续，好在陈启歌的部分终于过了，接下来几场戏虽吃了些NG，但是明萱的情绪似乎好些了，并没有再露出可怕的神情。
　　一天下来，拍摄还算顺利，楚欢的状态和表现让明萱很满意，等到拍摄结束后，明萱还特地小小地表扬了一下楚欢，虽然只是短短地一句‘表现不错’，但是却让楚欢心里满满都是欢喜。
　　楚欢意识到，其他导演称赞自己时的喜悦远不比明萱的一句‘表现不错’。
　　“楚老师，你真的太神了，这NG吃得少，而且状态这么好，真的…你看，我一个作者都词穷了。”
　　重华想过很多赞美楚欢的词语来，但是话说到嘴边却又词穷了，只余一抹傻憨憨的笑容。
　　“重华老师过奖了，对了，重华老师，其实我想请你帮忙一件事儿。”
　　“什么事儿？”
　　重华追星的喜悦化作了心里的泡泡，控制了她的大脑，就算现在楚欢让她立刻公开真实身份她也愿意。
　　“能跟你要个签名么？我一个小助理特别喜欢重华老师的小说。”
　　楚欢说完后，重华二话不说，从自己的背包里拿出了纸和笔，在空白的纸上龙飞凤舞地签下了大字。
　　“别说一个签名，楚老师你要一百个一千个都可以。”
　　重华说完，还问楚欢要不要再多签一份，楚欢笑着拒绝，道：“重华老师…真可爱。”
　　与明萱同龄，但是这性子却是天差地别，但是重华这性格是挺讨喜的，有什么说什么，倒是跟陈小小有些相像。
　　“可爱…我死了！楚老师夸我可爱！”
　　重华捂住自己的心脏，演了一回受到心脏暴击一样，然后跑到了还在监视器前坐着的明萱的身边，然后嚷嚷着道：“明冰山！楚老师夸我可爱！她夸我可爱！啊我死了！”
　　拍摄已经结束，大家都在陆陆续续地收拾器材，只不过重华的动静还是惹来了不少人的侧目，这个来历不明的女人没有自我介绍过，不过看她能站在明萱身边，想来也是不得了的角色，大家一天下来也对她毕恭毕敬的，即便是现在看她像个孩子一样，大家也忍住了笑意，给她留了几分面子。
　　明萱转过头，看了一眼远处的楚欢，刚好楚欢也看着她，两人刚好对上眼，只不过明萱很快就收回了眼神，楚欢来不及捕捉明萱脸上的情绪。
　　“嗯。”
　　明萱只是轻轻地应了一声，相比重华的激动，她的冷静成了鲜明的对比。
　　“明冰山…”
　　重华压低声量，凑到明萱的耳边，道：“你该不会又吃醋了吧？”
　　重华以前没有见明萱喜欢过任何人，她本以为明萱就要这样孤独终老了，没想到这突然杀出个楚欢，让重华看到了更加生动鲜明的明萱，终于有了人类该有的情绪，以前的重华真的认为明萱在修仙了。
　　“你胡说什么？”
　　明萱不动声色地问着，只是语气中带了几分不耐，这让重华马上退后了一步，举起双手像是投降的模样，笑道：“我胡说，我胡说行了吧！”
　　就怕下一秒明萱就要变得美丽冻人，重华马上见好就收，反正吃醋是事实，不需要傲娇去承认，因为傲娇是不会承认的。
　　重华还想回头去找楚欢，只是见她已经进入了演员休息间，便没有跟过去，她看了看时间，转头跟明萱道：“明冰山，我先回去了，我还得赶稿，不然赵姐怕是要杀了我。”
　　赵姐本命赵淞然，是重华的责编，也是天天追在重华身后催稿的苦主。
　　“去罢。”
　　明萱放人后，看了些片段，觉得都很满意，便让拍摄组都收工，明日早上六点就要到片场。
　　很多演员都住在了明萱安排的酒店，而只有明萱和楚欢一行人是住在了民宿里，不过大家也没有异议，毕竟楚欢从《侠》开始就已经住在那里，搬来搬去也着实麻烦，而明萱需要安静和足够舒适的环境去确保她的工作和休息都能好好进行。
　　累了一天，楚欢回到宿舍里的时候已然散了架，好在助理们和卫颖真都很贴心，让楚欢休息休息，他们则做好了饭菜才叫楚欢起床。
　　正值夏天，吃过晚饭后，楚欢拿着剧本，开了阳台的灯，躺在了阳台上的躺椅上，吹着凉风，驱赶燥热的天气，一边看着剧本，和明天拍摄的场次。
　　滋滋…
　　她的手机震了震，楚欢随手拿过手机，看了一眼，发现是明萱发来心思，随即笑了笑，手指一划打开来看。
　　【阳台风景好么？】
　　楚欢看到这信息后，马上抬眼朝着隔壁家看去，发现明萱也站在了阳台，正微笑着看着自己这里，眼中的眸光在远处看着，便觉有着不可触及的美好一般撩人。
　　楚欢从躺椅上站了起来，走到阳台靠近明萱的的那一侧，道：“阿萱觉得呢？好么？”
　　楚欢见明萱也是一身便服，想来也已经洗过澡吃过饭了，这才来阳台站站消消食。
　　“风景好，美人更佳。”
　　明萱的唇瓣微微弯起，楚欢先是一滞，随即笑道：“也不知是你拿了夏浅这个角色，还是我拿了夏浅这个角色。”
　　楚欢觉得最近明萱的嘴好像越来越花了，虽然工作时还是一如既往地认真严肃，甚至浑身的气质都让人难以靠近，但是一旦下班了，她整个人看起来都会柔和很多，就像现在这样。
　　“嗯…我说得不对么？”
　　明萱说完后，楚欢的眼色一转，看向明萱的眼神多了几分柔媚，瞬间就千娇百媚起来，让明萱捉住栏杆的手不禁紧了紧，才能勉强控制住自己的表情变化。
　　“在我眼里，阿萱才是真正的美人，动人至极。”
　　明萱听罢，心在扑通扑通地跳得飞快，尤其是在楚欢那略带轻浮的语气说出来后，这半开玩笑半认真的感觉，的确挠得人心痒痒。
　　“所以阿萱明天在片场对我温柔些吧！”
　　楚欢说完后，还朝着明萱眨了眨眼，明萱的心神都被撞击了一下，张了张嘴却发现呼吸都在微颤。
　　“我平时很凶么？”
　　明萱知道自己在片场肯定算不上温柔，因为自己的脸色一旦沉下去，所有人都会惧怕自己，而自己也想要这种效果，只有别人惧怕自己了，她吩咐的事情才能高效率地做到，一切都为了电影。
　　“嗯…有点凶…而且谁都不敢靠近你。”
　　明萱在片场的时候，仿佛脸上就写着‘生人勿近’四个字，除了重华和庄怡，谁都不敢随意靠近她，就连自己也是她叫了才会过去，更别说其他年轻演员了。
　　明萱对此只是笑了笑，不置可否，她没打算改变自己的态度和方式，只不过…楚欢说的，或许她会考虑考虑，但是目标也仅限于楚欢一人。
　　“今天对三个新人的评价如何？”
　　明萱问道，楚欢只是垂眸轻笑，果然是工作狂，三句不离工作。
　　“功架最好的是梁倩，其次是紫玉，至于启歌…”
　　楚欢顿了顿，转头看向明萱，见她脸上的认真神情，便是丝毫不敢怠慢，续道：“有天赋，但是努力不够，而且把精力用在了不合适的地方。”
　　明萱听罢，便问道：“例如讨好你么？”
　　“嗯…可以算是。”
　　陈启歌虽然看起来性格就是如此开朗活泼，但是在楚欢看起来，还是有私心的，毕竟他比其他人更热衷于在片场交流这件事儿，并非交流剧本，而是说些有的没的。
　　当然很多人都买账，说到底谁不喜欢嘴甜又活泼开朗的帅小子？
　　“不过，他现在大概会收敛一些。”
　　“为什么？”
　　明萱问道，一整天都专注在监视器前看片段，自己根本顾不来整个片场在发生着什么，有些还是庄怡和重华告诉自己的。
　　“因为这个。”
　　楚欢把自己手上的剧本翻开来给明萱看，见到剧本上那密密麻麻的字，明萱都觉得有些晕。
　　“他看到这个了。”
　　“那…的确是有点威慑力。”
　　明萱说完，低笑了下，道：“希望他知道自己的心思应该用在什么地方才好。”
　　“会的。”
　　两个人聊了几句后，便打算回屋子里去了，只是楚欢忽然想起了一件事，便开口道：“阿萱。”
　　“嗯？”
　　“今天不给我晚安吻么？”
　　明萱怔了怔，唇角微微勾起道：“你想得美。”
　　明萱说完，便回去了，而楚欢站在阳台，噗嗤一下地就笑了出来，突然觉得最近明萱不止笑容变多了，而且还变得更加活泼了些。
　　跟明萱聊天后，楚欢显然心情不错，回到屋子里时也嘴角就没有垂下来过，直到她回了房间后，一手拿着薯片，毫无形象地坐在沙发上的陈小小问道：“楚姐这是…在姨母笑吗？”
　　萧明一手探入陈小小的零食袋里，一边道：“大概是在进入角色吧！”
　　“哦…”
　　卫颖真在一旁听着看着，觉得事情并不简单，马上给好队友庄怡发去短信。
　　【刚才明总去阳台了？】
　　【是啊，怎么了？】
　　得到庄怡的确认，这楚欢姨母笑的悬案正式告破，卫颖真忍不住笑了起来，觉得自己嗑的这对CP太甜了。
　　【刚才小欢也在阳台。】
　　卫颖真发完后，庄怡很快就回复过来。
　　【难怪明总从阳台看起来心情还不错，妈妈，我嗑到真的了！】
　　庄怡在手机的另一头暗自欢呼，而卫颖真也忍不住笑得更加灿烂了。
　　“诶…”
　　陈小小用手撞了撞萧明的肩膀，续道：“卫姐咋又姨母笑起来了？”
　　萧明朝着卫颖真看去，那一脸笑容简直像是在…谈恋爱？
　　谈恋爱？萧明和陈小小四目对看，在彼此的脸上看出了吃鲸.jpg。
　　作者有话要说：喵，我简单地做了个封面，背景很简单，字也是自己写的，是有点丑，迟些放上去，大家别嫌弃啊！呜呜呜！
　　听说下一章撒糖！
　　听说...如果这一章评论超过30，有二更哦！


第35章 
　　《神探死神小姐》拍摄很顺利，楚欢的状态很多，新人也偶尔有出彩的地方，唯有陈启歌的状态时好时坏，这让明萱有点头疼，毕竟陈启歌的戏份也算得上很重，而且在电影里跟楚欢有感情戏，还有一场吻戏。
　　只是陈启歌的状态一直不能让明萱满意，甚至动起了要删他戏份篡改剧本的念头了。
　　“你说你要改剧本？”
　　明萱把重华拉进了导演休息间，便听她说了想要修改剧本的问题。
　　“这我觉得不太行，我觉得张彦和夏浅的感情是必须的。”
　　重华表示反对，明萱眉头一蹙，双手抱胸，双腿交叠靠在椅背上，问道：“你觉得陈启歌状态如何？”
　　“时好时坏，没有拍摄时跟大家打成一片，尤其喜欢黏着楚老师，等等…你该不会是因为他接近楚老师所以才…”
　　重华有了一个大胆猜测，莫不是明萱吃醋所以假公济私，公报私仇什么的…
　　“你胡说什么？”
　　明萱给了重华一个白眼，只是冷冷道：“拍摄已经半个月了，陈启歌一直找不到状态，我甚至让他的经纪人推掉了他其他工作，让他专心拍摄，只不过…你也看到了，情况并没有改善。”
　　明萱对自己的剧组要求很高，这点重华是知道的，半个月的时间，明萱也算很有耐心了。
　　“要不你跟他谈谈吧！这些日子都是楚欢在指导他，可能他还是过得太舒适了，得有人震慑震慑他，等这次谈话过后，才决定怎么调整，好么？”
　　重华说完后，明萱叹了口气，也算是应下来了，以前在大学的时候就是这样，明萱做事风行雷厉很决绝，但是当她犹豫不决的时候，便会找重华，聊过后，重华总能给她一个还算满意的解决方案。
　　“走吧。”
　　明萱站了起来，回到了监视器前，然后转头跟庄怡道：“小庄，把启歌叫过来。”
　　“好的，明总。”
　　庄怡依言把正在试图跟楚欢聊天的陈启歌叫了过去，大家都以为明萱找陈启歌是谈刚才拍摄的事情，便没有在意，岂料这一去是训话的。
　　“启歌，你觉得你最近的状态如何？”
　　明萱一直看着监视器，话说完了，这才转过头看向陈启歌。
　　本来就觉得明萱很美，如今近看，便有一种摄人的魅力，那双深褐色的眸子像是漩涡一样，把人给吸进去，根本没有办法从她的脸上移开眼。
　　“还…还可以。”
　　陈启歌最近的NG的确是少了，但是明萱回头看后，觉得有几个片段还是不满意需要重拍，而最近周围的人都在鼓励陈启歌有进步，陈启歌便认为自己状态好了不少。
　　“楚老师有跟你说什么么？”
　　明萱淡淡地问道，陈启歌听到楚欢的名字，连眼神都亮了起来，那笑容灿烂得像是得到了糖果的孩子一样，明萱瞬间被这个神情刺痛了眼睛，她很不喜欢。
　　“楚老师让我继续努力！我一定会继续努力的！”
　　陈启歌说完后，明萱的眼神沉了沉，道：“有几个片段我看了，觉得需要重拍。”
　　明萱的语气有点冷，陈启歌马上收敛起笑容，不敢再嬉皮笑脸，端正着坐姿像个乖巧的学生一样，等着明萱继续开口。
　　“你不在状态。”
　　五个字让陈启歌的心情瞬间跌入了谷底，他不安地抬眼看去，只见楚欢往明萱这里走来，他又是忐忑又是期待，希望楚欢的到来可以解救自己。
　　“启歌，你要明白。”
　　明萱的神色都严肃起来，而站在明萱背后不远处的楚欢也顿住了身形，不敢打断两人的对话。
　　“每个人有每个人的角色，不可以越界，你要先做好演员的本分，不要把精力过多用在对你实力没有帮助的地方。”
　　明萱很少会对一个人说那么多话，对陈启歌，她的确有点恨铁不成钢，也想要证明给自己看自己的眼光没有错，才会有了这番对话。
　　“而且人与人之间是要有界线的，就像我是你老板，你是下属，便不可以越界。”
　　明萱说完后，陈启歌明显看到楚欢的身型滞了滞，然后转身离去，自己最后的救命稻草都没有了。
　　“就一如楚老师和你，在片场还是要注意分寸，该工作的时候工作，私底下该玩的时候玩。”
　　“我明白了明总，我知道错了。”
　　陈启歌明白明萱对自己说什么，虽然说得隐晦，但是他还是能明白的，用上司下属来比喻前辈后辈，在工作时还是要有些分寸，况且自己还是众多演员中表现最差的，的确不应该再在片场到处浪，这个批评，他虚心接受。
　　“调整好状态。”
　　“嗯！我会的明总，我现在就去钻研剧本！”
　　“嗯。”
　　陈启歌听到明萱愿意放自己走了，还是提醒了一句：“对了明总，刚才楚老师就站在你身后不远处，不知道是不是有事儿要找你。”
　　明萱听了后，挑了挑眉，随意嗯了一句算是应了，等陈启歌离开后，她才转头看向远处的楚欢…
　　刚才她找我么？
　　**
　　楚欢刚才本来想要找明萱问问剧本的事情，可却听见她在训话，便没有打断，岂料居然听到了那句话…
　　就像我是你老板，你是下属，便不可以越界。
　　她是这么想的么？楚欢忽然觉得有些颓然…
　　她的确不该越界的。
　　“小欢你怎么了？是不是不舒服？”
　　卫颖真蹲到了楚欢的身边，见她脸色苍白而且神色不是很好，便关心她是不是有身体有什么不适，毕竟这个人工作起来不止废寝忘食，甚至连病痛都能忽略不计，她必须小心看着。
　　“没什么。”
　　楚欢深呼吸一口气，调整好心情准备下一场戏，可是心里还是闷闷的，像是有一块石头压在了心里，让自己透不过起来。
　　卫颖真抿了抿唇，对于楚欢的说辞并不那么相信，可是楚欢不说也很难撬开她的嘴。
　　卫颖真转头让陈小小去附近的药店买些必备的药回来，一会儿楚欢真有哪里不舒服，也能有药吃。
　　很快就开始拍摄了，楚欢的状态还不错，每次一两条就过了，而在下午才拍摄的陈启歌显然状态好了不少，经过明萱的震慑后，他却认真了很多。
　　晚上，楚欢和陈启歌有一场拥抱的戏，是说夏浅在查案的过程中出现了挫折，受害者接连被杀，而她一点办法都没有，自己在家里喝酒自暴自弃，而张彦就去她家里安抚她，抱着她陪了她一晚上。
　　“Action！”
　　夏浅手边的铝罐滚到了沙发脚上，而她则无力地靠着沙发，看着茶几上写得满满地关于案情的分析和关系图，心中无力感让她产生了绝望，手往前胡乱一拨，便把那些图纸都扫落在了地上。
　　张彦在此刻赶到，然后一直让夏浅冷静下来，而夏浅像只受伤的小兽一样一直在挣扎，她对查案很自负，可是这次不止凶手一次次挑衅，甚至每一条生命都在她的无能为力之下消失，这让她不止绝望还深受打击。
　　张彦见夏浅冷静不下来，怕她乱动伤害到自己，便把她强硬地拥入怀中，就在这个时候明萱却喊了‘cut’。
　　“夏浅，表情做错了。”
　　没想到吃NG的居然是楚欢，楚欢深呼吸了一口气，调整了下后，在刚才张彦抱她那部分开始重新再演。
　　“Cut，不行，夏浅，表情有点僵硬。”
　　明萱还是叫停了，楚欢又再次吃了NG，而且接下来同样的戏又吃了几次NG，这也算是进组以来破天荒的一次了。
　　“先休息一下，夏浅，跟我来。”
　　明萱又要点名批评了，而且这次还是一只状态都很好的楚欢。
　　明萱把楚欢带进了导演休息间，而楚欢也是这部电影拍摄以来第一个进入导演休息间的演员，这个地方很敏感，若有不慎便会被人捕风捉影地大做文章，只不过大家都知道明萱把楚欢叫进去是怎么回事儿，这两人便是顺理成章地进了导演休息间。
　　确认休息间没有其他人后，明萱才道：“有什么问题？”
　　明萱知道楚欢肯定有些心理障碍过不去才会这样，不然她不会这般失水准。
　　“我能感觉到启歌对我有想法。”
　　明萱听到楚欢说出这句话后，抱在胸前的手不禁紧了紧，把自己胳膊紧紧地扣住，眉头轻轻蹙起。
　　“这个想法让我在拍感情戏的时候有点不舒服，我会调整的。”
　　毕竟陈启歌没有对自己做什么出格的事情，楚欢觉得这是自己的问题，知道他对自己有意思后，便很难调整状态。
　　“我可以怎么帮你？”
　　明萱依旧端着女王的姿态，楚欢看着觉得眼前的明萱变得好遥远，也想起了今天她跟陈启歌说的话，马上道：“没有，我自己可以，谢谢明总。”
　　那个疏离的称呼下意识地说了出口，楚欢自己也没有意识到，倒是明萱挑了挑眉，神色不满。
　　明总？
　　“小欢。”
　　“嗯？”
　　楚欢抬眼看向明萱的眼神有点冷，自己的承诺似乎没有起到作用，想来这次自己的失误的确让她很失望吧！
　　“喜欢什么样的拥抱？”
　　“嗯？”
　　楚欢还未会意过来，明萱便倾身过去，把楚欢拥入怀中，那柔软温暖的拥抱舒服得楚欢回不过神来，倒是心脏率先砰砰砰地跳得飞快，明萱的心跳也很快，紧贴着的两具身体却没有意识到这件事儿，只沉浸在彼此温柔的怀抱里。
　　“这不是能好好的么？”
　　明萱说完后，续道：“在怀抱中慢慢沉淀自己的情绪…”
　　明萱说完，正要松开怀抱的时候，楚欢一双手环上了明萱盈盈一握的腰上，把她拉过紧贴着自己的身子直到没有一丝缝隙，身体的重量也落在了明萱的身上，仿佛累极的人，放心地靠在自己信任的人的怀中。
　　楚欢的头靠在明萱的脖子上，忍不住轻轻一吸，贪恋她脖子上的味道，贪恋她的气息，仿佛想要把一切都收入自己的体内一样。
　　明萱浑身一僵，脸上似是有火在烧…烧遍全身。
　　作者有话要说：算了，这文是真的扑了，别说30多个评论，10个也没有，也不奢求了，好好更完就算了。
　　接下来如果有时间我就会双更，救一下收益，谢谢大家，么么哒。
　　感谢在2020-05-14 12:10:27~2020-05-14 15:18:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　拥抱如温火一般，慢慢在身上燃烧着属于明萱的温度，楚欢情不自禁地呼吸着属于明萱的气息，一下下…随着心跳，那心中的种子似乎冒出了稚嫩的芽，骚动不已的念头在叫嚣着。
　　“谢谢你，阿萱。”
　　楚欢强迫自己压抑着自己所有的骚动，松开了明萱这个过于乖巧也温柔的拥抱。
　　“对不起，等会儿我一定会做好。”
　　楚欢朝着明萱微微鞠躬，然后利落地转身离去。
　　明萱站在了原地，看着楚欢那高挑的身影离去后，这才脚步不稳地坐到了一旁的椅子上。
　　刚才发生了什么？
　　明萱的心脏依旧在砰砰直跳，本来只是想让楚欢稳定住状态，但是当楚欢主动环过自己的腰时，仿佛一切动机都变得不纯粹起来。
　　但是…
　　她喜欢这种不纯粹。
　　**
　　“没事儿吧？”
　　卫颖真有点担心，被明萱约去导演休息间谈话的，肯定没有什么好事情。
　　只不过卫颖真未曾想，这一次对楚欢来说，可算是极好的事情。
　　“没事儿，我需要调整一下状态。”
　　楚欢说完后，又坐到自己的折叠椅上，闭上眼睛假寐。
　　卫颖真看着楚欢，见她除了脸色有点红，似乎也没什么便也放心下来了，毕竟明萱对楚欢很好，应当不会说什么狠话才是。
　　过了十分钟，明萱叫所有人就位，准备继续拍，而这一次楚欢调整好了状态，果然一次就过了，重华看着楚欢的表现，不禁好奇明萱刚才在休息间里跟楚欢说了什么，让楚欢突然有了质的改变。
　　“明冰山，你刚对楚老师说了什么？这状态也调整得太快了吧！”
　　虽然楚欢一直都很厉害，但是刚才她的状态明显十分不好，可进去休息间不过短短五分钟，再拍的时候便已经把状态调整到最佳，不止重华好奇，上至在场参与拍摄的所有人下至经纪人和助理都好奇这到底是怎么一回事儿。
　　“只是让她调整好状态罢了。”
　　明萱只是草草带过，压根没有打算把刚才在休息时发生的事儿告诉任何人，这是独属于她自己的小秘密。
　　“那楚老师这也太厉害了吧！”
　　重华不疑有他，大致也是心里认为楚欢本来就是那么厉害，对于明萱说的话也没有过多的怀疑。
　　“嗯，准备下一场戏。”
　　“啧…明冰山，你就不应该称赞一下楚老师么？”
　　重华觉得有时候明萱在处理人际关系方面态度就是太过僵硬，所以让人看起来就像个冰山，冷冷淡淡的，似是没有过多的情绪。
　　“...正常发挥罢了。”
　　明萱对楚欢的要求很高，刚才那场戏的确拍得很好，但是她认为这也是楚欢正常发挥的结果，没有什么值得特意去称赞的。
　　“啧…！冰山！”
　　重华忍不住斥责明萱，而明萱就像自带了一层隔离罩一样把重华说的话隔了开来。
　　“准备下一场戏吧，让启歌…”
　　明萱说到这里，转眼看向演员休息区，想要找陈启歌的身影，可是却见陈启歌半跪在楚欢的身前，一边笑着一边说着话，像个不断讨好心仪女生的少男一样。
　　明萱的眉头蹙了蹙，紧咬着牙关才能压抑住心中那莫名的难受情绪。
　　“陈启歌那小子还挺积极，他是不是喜欢楚老师啊？这不行啊，楚老师不可能喜欢她，这样楚老师会不会感到困扰啊？”
　　重华一边看着楚欢和陈启歌，一边念经一般地猜测着各种各样的事情，转回头的时候，却发现明萱看着监视器在研究着什么，并没有听自己说话。
　　“你能不能积极一点？楚老师被抢了去可怎么办？”
　　重华恨铁不成钢地压低着声音在明萱的耳边说话，却听见明萱幽幽说了一句：“噤声。”
　　“开始拍摄。”
　　明萱一道命令落下，没有谁敢怠慢，重华也不敢。
　　只是接下来的拍摄却不怎么顺利，楚欢和陈启歌接下来还有几场对手戏，虽然陈启歌表现得还不错，但是相比楚欢还是有点距离，这么一对比便看出了分别来。
　　所以陈启歌的部分一直没有通过，明萱严格地一次次叫停，每一次都打击着陈启歌的信心，一开始楚欢还会安慰陈启歌，可是次数多了，楚欢也累了，脸上露出了疲惫之色。
　　“Cut，表情不到位，夏浅，你去休息。”
　　明萱冷冷说完后，楚欢颔首便要去休息了，可陈启歌后脚就想跟着楚欢过去，被明萱看见后，便道：“张彦你留下。”
　　明萱语气中的冷意显然有点吓人，就像是风雪中那刮面生痛的寒风一样，刮过耳边，都觉锋利。
　　“你想休息？”
　　明萱这四个字的尾音微微上扬，并非喜悦那种，而是质问那种，这让陈启歌整颗心冷了下来，马上摇了摇头，可眼神却不自觉地瞟向了楚欢那里。
　　这一个小眼神，让明萱心中的火燃烧得更快了，她本不容易发怒，就算发怒也是不动声色的，可今天陈启歌的表现的确让她感到愤怒。
　　“陈启歌。”
　　明萱双手抱胸，双腿交叠，身子后倾靠在椅子上，冷冷地看着站着的陈启歌。
　　全场的人听到明萱唤陈启歌的本名，便都屏住了呼吸，就连移动的动作也小心翼翼起来。
　　“如果你还想继续在这个剧组，你就给我好好表现，这是最后一次警告，不会再有下次。”
　　明萱说完后，全场一片安静，剧组里面或多或少都有跟明萱合作过的，从未见明萱说这么狠的话，这次她是真的生气了。
　　“对不起，我知道了明总！”
　　陈启歌眼眶一红，深深地朝着明萱鞠躬，然后逐一向参与拍摄的工作人员鞠躬，以示歉意。
　　“你发这么大脾气做什么？”
　　重华小声问道，明萱没有说什么，只是指了指监视器，道：“第二十次了。”
　　重华叹了口气，这一次陈启歌的确有错，也不是他表现得不好，而是他还达不到明萱的标准。
　　另一边的楚欢听到明萱的话后，也不禁有些被震慑住了，她认识的明萱虽然冷，而且严肃，但是私底下也的确是温柔，可这次撂下狠话的模样，让她对明萱又敬畏起来。
　　“这次启歌真的惹怒明总了。”
　　卫颖真是个明眼人，这陈启歌在场下的准备的确没有其他主演来得用心，虽然最近有些改变，但是还是不够。
　　“我睡会儿，快到我了叫我起来。”
　　楚欢摇了摇头表示不想管这件事儿，经过刚才陈启歌连续NG，她一天的能量几乎都要被消耗完了，倦意冲到脑中，忍不住想要睡会儿。
　　“好。”
　　卫颖真应下，楚欢便靠在折叠椅上睡着了，大概是真的消耗了太多精神气，只是闭上眼睛几秒就睡着了。
　　接下来陈启歌必须独立完成他的部分，然后再剪接刚才楚欢的片段进去。
　　只是大概是被明萱骂了，陈启歌的心理压力变得很大，状态更加不好了，明萱只好喊停，让陈启歌去休息，自己朝着楚欢那里看了一眼，发现她累得睡着了，心里便是一阵阵发疼。
　　“小欢还有多少场戏？”
　　明萱看了看时间，已经是晚上九点了，这里大部分的人都已经在片场待了超过十二个小时了，大家都累了。
　　重华听到后，便和另一个副导查了查，这才转述道：“还有两场戏，楚老师两场戏都有戏份。”
　　明萱听罢，转眼又看向了楚欢，思忖再三，最后道：“算了，今天先这样吧，明天提早一个小时来片场。”
　　“嗯？”
　　重华以为自己听错了，明萱还没拍完今天的份儿，居然放他们走了？
　　“下班。”
　　明萱见重华一脸不可置信的模样，便简洁的整理了她要表达的内容，那便是下班。
　　明萱率先从导演专属椅站了起来，全场的人如获大赦，便准备收拾器材下班了。
　　“小欢，小欢。”
　　卫颖真轻轻拍着楚欢的手臂，楚欢这才从梦境中醒过来，就连在梦里她都梦见自己在拍戏，如今迷迷糊糊地醒过来，第一句便是问道：“要开始拍摄了吗？”
　　楚欢说完后，还捂住了自己的脸搓了搓，试图让自己清醒清醒。
　　“不是，明总喊下班了。”
　　卫颖真说完后，楚欢抬眼看着卫颖真，须臾的沉默后，便道：“卫姐，你别开玩…”
　　笑字还没说出口，楚欢这才意识到大家都在收拾器材了，她现在才相信明萱是真的在喊下班了。
　　“楚老师，好好休息，我们先走了。”
　　过来的是孙紫玉和梁倩，见楚欢一脸倦容，刚才也睡着了，便嘱咐楚欢好好休息。
　　“嗯，你们也是。”
　　楚欢还处于一片空白，不是还有两场戏么？怎么就下班了？这不符合明萱的工作风格啊…
　　过了一分钟左右，楚欢才从折叠上站了起来，许是刚才睡觉睡得不安稳，这下起来便是有些头昏目眩，脑子也转得慢了些。
　　“小欢，回去休息吧。”
　　卫颖真把楚欢扶好，然后跟两个助理陪着楚欢回到保姆车去了。
　　卫颖真觉得有些奇怪，楚欢虽然平时也会很累，但是今天的她好像特别累，平日是个铁人似的，今天怎么…
　　“小欢，你生病了么？”
　　“生病？…没有吧…就是特别累。”
　　楚欢还有些倦意，只是懒懒地回答了一句，便不再说话，躺在椅背上，闭上眼睛又睡了过去。
　　卫颖真等到楚欢呼吸变得平稳了，她才探过手去，发现额头有点烫，心下便觉得有些担心，手心都在冒汗，这个人怎么发烧了都不知道。
　　这几天的拍摄强度很高，而且楚欢的戏份很多，她几乎每天都是最早到片场，最迟离开的那个。不止如此，卫颖真觉得楚欢这次比以往都要卖力，几乎没有让自己停下来的时候，所以这就累得病倒了。
　　“卫姐，楚姐怎么了？”
　　陈小小小心翼翼地问道，自从从楚欢的手上收到重华的亲笔签名后，陈小小可算是在片场把楚欢照顾得无微不至来报答她的成全追星梦之恩，这下楚欢的状态看起来有些反常，便让她担心了起来。
　　“有点发烧…”
　　卫颖真说完后，还是拿起了手机给明萱打了个电话，而明萱很快就接了起来。
　　“小卫，怎么了？”
　　明萱有点惴惴不安，刚才见楚欢的状态就有点不对。
　　“明总，小欢发烧了，明天的拍摄…”
　　卫颖真还没说完，明萱便道：“一会儿我来看她。”
　　卫颖真瞬间捂住了自己鼻子…唔！该不会自己嗑个CP还会嗑出鼻血吧！
　　明萱二话不说就说要来看楚欢！这也太暖太A了吧！
　　卫颖真瞬间想要呐喊，我的CP肯定是世间绝美爱情！
　　作者有话要说：更文啦！
　　谢谢大家！不扑不扑，啊~又是被读者宠爱的一天！
　　今天二更，下一章甜到炸裂预警！
　　二更大概在下午三点左右，爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-05-14 15:18:21~2020-05-15 12:05:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：助 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：サン拓、蟹o 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏复白 58瓶；菲儿 44瓶；学灬止 20瓶；木白 16瓶；焓熵、青风 10瓶；皇先生 9瓶；起昵称好难啊 8瓶；Wide、若梦 5瓶；樽 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　“小欢，到了。”
　　卫颖真轻轻拍了拍楚欢的肩膀，楚欢这才醒了过来，转眼看了看卫颖真，那眼皮懒懒地抬起，满脸倦容。
　　“嗯。”
　　楚欢正想要起来，却被卫颖真扶住，道：“小欢，你发烧了。”
　　楚欢只觉浑身有些发冷，又是累，便任由陈小小和卫颖真扶着，道：“嗯，好像有点。”
　　卫颖真叹了口气，正想要说什么的时候，楚欢便道：“给我准备药，我去睡会儿。”
　　“嗯。”
　　楚欢回到屋里后，便去躺下了，戏服都来不及换下来，卫颖真准备了药后，让陈小小给楚欢擦擦身子，吃过药后便让她休息。
　　只不过…今夜似乎不会这么简单就结束，毕竟明萱还要过来。
　　明萱是几乎最后一个离开的，但是今天她显然有些急，吩咐副导确认清场后，便急着离开。
　　“明冰山咋那么急…？”
　　重华疑惑地看着明萱焦急的背影，只是不等她深思，自己的手机便震动了起来，看到来电显示，她浑身汗毛耸立，吞了吞口水，还是接了起来。
　　“赵姐~”
　　来点的人正是重华的经纪人兼责编，赵淞然。
　　“今天的稿呢？”
　　赵淞然的声音冷冷清清的，也没什么情绪，似是一颗生冷的石头，熟知赵淞然个性的重华知道赵淞然已经在爆发边缘了。
　　“我马上！12点之前马上赶给您！”
　　要说重华天不怕地不怕，就怕这个冷面经纪人，平时说话冷冷淡淡就算了，一旦爆发起来就是冷暴力，好几天不理自己，可她一不理自己，重华就会屁颠屁颠地乖乖交稿了。
　　“12点前…现在还有一个小时二十五分钟。”
　　赵淞然恕我按后，重华浑身一冷，道：“赵姐！我现在马上回家，马上写，您也知道嘛，我现在不是当明冰山的副导吗，有点忙啊…”
　　重华试图求情，可是赵淞然那里却幽幽传来了一句话：“现在还有一小时二十四分钟。”
　　我靠！
　　“好好好！我现在就写！”
　　重华挂了电话后，马上拿着笔记本上了车就疯狂飙手速，脸上皆是欲哭无泪的表情。
　　赵淞然这个死女人，怎么就不会怜香惜玉，眼里除了稿子到底还有什么？
　　**
　　明萱回到民宿后，换掉一身衣服，便去了找楚欢，卫颖真让陈小小和萧明去休息了，自己一直在客厅候着，听到门铃声后，赶忙去开门。
　　“小卫，小欢睡了么？”
　　明萱一开门，便见衣服和头发都有点凌乱，似是赶着过来的，嗑到CP糖的卫颖真忍住了嘴角上扬的冲动，稳住呼吸道：“嗯，在房间。”
　　明萱垂眸一想，还是进去了，转头跟卫颖真道：“我就去看一下，不会打扰，看看情况再觉得明天拍摄的场次。”
　　“好，明总。”
　　卫颖真本来想说，你不必解释那么多，快进去看你媳妇，可是碍于明萱的气场，卫颖真自然不可能这么说，嗑CP得暗戳戳地嗑才有趣。
　　明萱进去了，见楚欢脸上有着不寻常的红，安静乖巧地躺在床上，像是一个精致的娃娃一样，又美又脆弱。
　　明萱蹙着眉头，眼看着楚欢那有些痛苦地蹙起眉头，便微微叹了口气。
　　许是没有睡着，可能睡眠比较浅，在刚才房门被打开的时候楚欢就知道了，但实在是太累所以并没有睁开眼，可这声叹息却让楚欢很在意，所以还是睁开了眼。
　　那眼皮慵懒地挣开，便见明萱那朦胧的身影映入眼帘，心跳忽然不规律地跳了起来。
　　“明…阿萱？”
　　楚欢想要确认眼前的人是不是明萱，她有点病得糊涂了，就怕自己看错了，或这是在梦境里。
　　“嗯，你状态不是很好。”
　　明萱坐到了床边，按了按楚欢的肩膀，示意她不必起来，然后又叹了口气，道：“抱歉，把你吵醒了。”
　　“不…还没睡着。”
　　楚欢的声音变得有点慵懒，鼻音也有点重，竟是多了几分性感与缠绵，这让明萱听着，便觉更加心疼。
　　“你好好休息，明天不必到片场，我改一下拍摄场次。”
　　明萱说完后，楚欢有些激动了，一手拉住明萱放在自己手边的手，道：“不用，我吃过药了，没事儿的…”
　　“好好休息，这是身为老板对你的命令。”
　　明萱想，楚欢大概也是因为自己对她太过纵容了，这四次三番地违逆自己说的话。
　　听到明萱说到了‘老板’两个字，楚欢沉默了，忽然想到了明萱对陈启歌说过的话。
　　不能越界…
　　“嗯…”
　　楚欢的情绪忽然变得有点忧愁，明萱敏锐地察觉到了，便问道：“怎么了？”
　　大概是因为生病了，脑子有点不好使，楚欢心里不舒服，便直接问道：“阿萱…”
　　“嗯？”
　　“你是老板，我是员工…”
　　“嗯。”
　　楚欢的话就断在了这里，因为她自己也不知道该怎么说下去，不知道怎么启齿心中脑中都无法理清的情绪。
　　“你还是我的妻子，忘了吗？”
　　明萱看到楚欢眼底的一片荒凉，似是什么都没有一样，这种荒芜让明萱有点心慌，便马上说了一句自己都觉得有点太过暧昧的话。
　　楚欢听到后，便是一直看着明萱，那本就带着媚意的眼神还带了点委屈，看得明萱的心更是软成了一片。
　　“嗯，还有一年半就不是了。”
　　楚欢说完后，明萱被噎住了，也不知道该说什么，她们之间的契约，的确只剩下一年半了，三年之约也只剩下一年半了，之后楚欢这个人就不再属于自己了。
　　这一年半里，明徵似乎没有什么动作，这让明萱有些忧心，他不应该这么平静才是，明萱很担心明徵在背后憋着什么大招，然而更让明萱难受的是楚欢的提醒…
　　还有一年半的婚姻关系。
　　“你别想太多，好好休息。”
　　明萱没有就这个问题继续说下去，楚欢的美眸又黯淡了下来，嘴角微微勾起了一抹笑意，道：“嗯，阿萱也快回去吧。”
　　“小欢。”
　　明萱看着眼前这个小自己五岁的人，有时候她总觉得楚欢不是二十三岁的人，毕竟她成熟隐忍得跟她的年龄不符，甚至有时候，她会认为楚欢跟自己同龄，只有在她脆弱的时候，她才能看到跟她年龄相符的任性和对别人的依赖。
　　“如果一年半后，我的计划未达成，你还愿意跟我维持婚姻关系么？”
　　明萱说完后，楚欢抿了抿唇，手渐渐地握住了明萱的手腕，幽幽道：“如果阿萱还需要我。”
　　明萱看到楚欢眼中的卑微，忽然心里一疼，她不希望楚欢这样的，她希望楚欢会是圈内最璀璨的那颗明星，无论在谁面前都可以发光，就算在自己面前，她也希望楚欢能发出如钻石般闪耀的光芒。
　　“我一直都需要你，不要怀疑自己。”
　　明萱说完后，安心了不少，她有时候害怕楚欢飞得太快，脱离自己的掌控，可如今见她这般，心中便觉得踏实，楚欢还是她的。
　　“嗯…”
　　不止明萱安心，楚欢也安心了不少，她一直以为，自己是明萱棋盘上的棋子，等她的势力壮大了，自己这颗棋子也就没有用了，不过如今看来，明萱对自己的好是真心的。
　　“好好休息，晚安。”
　　明萱帮楚欢掖好被子，完了又补了一句：“明天好好休息，别管拍摄的事情，有我在。”
　　“嗯。”
　　明萱听楚欢应下后，才能稍微安心，可当她站直身子的时候，楚欢那依依不舍的眸光落到了自己的眼里，像一张网一样把自己包围缠住，自己根本挣脱不得。
　　“晚安吻呢？”
　　楚欢说完后，心里扑通扑通地跳得飞快，仿佛要跳出体外一样，她也不知道自己怎么会这么大胆，大概是生病了，脑子转不过来，什么话都胡乱说出口了…
　　对，一定是生病了才会这样。
　　明萱低头看着楚欢，看那微微泛着红晕的脸，像是桃花一样盛开，而她的眸光就像是桃花上露水，点点滴滴都是诱人的颜色…
　　“哎…小流氓。”
　　明萱说完后，本来楚欢以为没戏了，可不曾想，那人竟是倾下了身子，一手撑在自己的头旁边，一手撑在自己的肩膀处，包围着自己俯身而下…
　　温热的气息落在了自己的额头上，那温热湿润柔软的触觉从额头漫开，轻轻地像是羽毛，却又似一击重锤重重地打在了自己的心里。
　　明萱的唇离开了，楚欢以为结束了，可未曾想，她又再次倾身而下，吻轻轻地落在了自己的鼻尖，温柔地，似是虔诚地膜拜着自己的女神一样，那红唇间的湿热，楚欢几乎能感觉到明萱那微微颤抖的呼吸。
　　先是额头，然后是鼻尖，接下来会不会是…
　　明萱又撑起了身子，正当楚欢期待一个落到自己的红唇上时，明萱却要直起身子了，这让楚欢慌乱地下意识把明萱的脖子搂住。
　　“嗯？”
　　明萱的脸也是烧的，她本以为吻一下额头便当做晚安吻了，但是楚欢身上的香味，她身上的温度都让自己眷恋不已，便又将吻落到了鼻尖，可这已经是她认为可以做的极限了，未曾想那人居然圈住了自己的脖子不让自己离开。
　　“还有一个地方…”
　　楚欢觉得自己的脸都不要了，那急迫又期待的心情全在她那双带着媚意的美眸中流露出来，把明萱吞没…
　　近距离地看着明萱那双褐色的美眸，就像是在欣赏一个艺术品一样，根本舍不得移开眼。
　　明萱随即蹙起了眉头，楚欢现在有点糊涂，她分辨不出明萱的情绪在表达着什么，看到她皱眉后，她便以为明萱不喜欢，便松开了手，道：“没什么…阿萱你…”
　　楚欢还未说完，微凉的指便贴在了楚欢的唇上，眷恋地摩挲了一下，道：“我怕你觉得不舒服…”
　　明萱记得楚欢不喜欢接吻，对接吻有阴影，原因是以前拍戏时被洛杨借机揩油，以至于她对于吻戏其实是排斥的，所以明萱才不敢随意触碰她的雷区。
　　“但是…”
　　我认为…你此刻是愿意的。
　　明萱没有说完，便是倾身而下，一个轻轻地落在了楚欢的嘴角，楚欢随即打了个激灵，她的确很厌恶接吻，但是在明萱面前，她似乎已经忘记了自己是厌恶接吻的，在明萱的唇下，她甚至能觉得浑身都似是又电流流窜而过，这种感觉从来没有过…
　　是兴奋，是欢喜，也是…让欲望滋生的养料…
　　“晚安。”
　　明萱温热的气息打在自己的唇上，那一声晚安仿佛是天使的吟唱，为她的天空投下了一道暖阳。
　　作者有话要说：更文啦！
　　都给我尖叫！尖叫！！啊啊啊啊啊啊！！
　　感谢在2020-05-15 12:05:40~2020-05-15 15:08:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Wide 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　翌日，楚欢一觉睡到了晌午，好久没有睡得那么安稳过了，身体感觉也好多了，昨天明萱落在自己嘴角的吻，似是一曲远古的摇篮曲，驱散了所有噩梦，让她安心地睡到了天亮。
　　洗漱一番后，发现卫颖真和两个小助理已经准备好早餐等着楚欢了，只是现在也应当叫早午餐了。
　　“楚姐醒啦，我给你热一下早餐。”
　　陈小小见楚欢起床了，便马上去热已经冷掉的早餐，而卫颖真也从沙发上站了起来，道：“怎么样，感觉好些了么？”
　　卫颖真问道，楚欢点了点头，嘴角弯弯道：“嗯，好多了。”
　　卫颖真能看出来楚欢心情非常好，从那双充满光彩的眼神中便能看出来，她便是更加好奇昨天晚上明萱在房里做了什么了，因为明萱离开的时候似乎有点魂不守舍。
　　“怎么没叫醒我？”
　　楚欢很少会睡到自然醒，总觉得睡到自然醒会浪费早晨很多光阴。
　　“你生病了，便让你多休息休息，来，小欢。”
　　卫颖真拉着楚欢到沙发上坐下，而萧明也让开了一个位置，让楚欢坐下。
　　“怎么？”
　　楚欢问道，卫颖真便把手机递给了楚欢，屏幕上显示的是与《失语者》同期几部电影的票房成绩。
　　两部外国电影占据了前两名，这楚欢倒是不意外，毕竟这两部都是高人气英雄系列电影，票房绝对有保证，只是让楚欢意外的是《失语者》和《驯龙少女》的排名。
　　作为一部艺术片，票房方面一向不吃香，虽然口碑一路飙高，但是《失语者》这一次在票房方面也打出了漂亮的成绩，占据了票房排行的第三位。反观《驯龙少女》自功成陷害风波后，票房遭遇了极大的滑铁卢，居然排在了第六位，第四第五位都是小成本的电影，其中一部还是纪录片。除了第七和第八的冷门电影之外，《驯龙少女》也算是在同期竞争对手中垫底了，而且还是难以翻身那种。
　　“影响这么大？”
　　楚欢蹙了蹙眉，她不知道这其中的主演有没有参与到这陷害风波里，如果没有，这次演员和投资方为功成的肮脏买单，确实委屈得紧，所有的心血都付之一炬了。
　　“有时候有些事情必须让一些人买单，只能说钟敏敏运气不好。”
　　卫颖真说完后，楚欢叹了口气，正要把手机还给卫颖真的时候，卫颖真没有接过，继续道：“而且坏事还不止这一件，你看看影评。”
　　楚欢听罢，又把手机端到了眼前，点开了影评，发现影评的评分都很低，而且大多数都是针对一个人，那就是张琳琳。
　　“张琳琳居然有参演？”
　　楚欢觉得有点意外，她没想过张琳琳有参演这部电影，当时预告片她也看了，但是没有看到张琳琳的画面。
　　“嗯，当时张琳琳刚卷入了不雅照片的风波，片方便把她在预告片里的镜头删掉了。”
　　卫颖真说完后，楚欢点了点头表示理解，只是这部电影也并非一味的差评，还是有不错的评论的，那就是赞扬钟敏敏的演技。
　　“可惜了。”
　　楚欢摇头叹息，随即把手机还给了卫颖真，把自己的手机拿起来，看了一些《驯龙少女》的片段，钟敏敏的演技的确很不错，比起她上一部电影，演技成熟了不少。
　　反观那张琳琳…果真是十年如一日的演技，有时候表情表达不到位就算了，还表达错了，真不知道导演怎么让她过的。
　　“楚姐，吃早餐啦！”
　　楚欢朝着陈小小说了声谢谢，便放下手机吃早餐，只是才吃了不久，她放在桌上的手机便震了震。
　　滋滋…
　　楚欢划开自己的手机，看到了明萱给她发来的信息。
　　【醒了，有休息好么？】
　　楚欢心中虽然欢喜，但是还是忍不住蹙了蹙眉，心里暗想着明萱是怎么知道自己刚醒的？
　　楚欢抬眼看去，见卫颖真看着自己，眼神对上的时候，她又一脸心虚地看向别处，楚欢心中便就已经明了。
　　想不到明萱还在自己身边安插了一个‘卧底’。
　　【嗯，休息很好，好多了。】
　　楚欢回复了过去，复又补上了一句：【电影拍摄一切顺利么？】
　　明萱没有立即回复，想来她也是抽空给自己发的信息，毕竟在片场，明萱便是最忙碌的人。
　　楚欢继续吃早餐，因为自己口味清淡，所以陈小小也只是给自己做了蔬菜粥和准备了一些水果让自己吃。
　　滋滋…
　　过了十分钟左右，楚欢的手机又震了震。
　　【嗯，一切顺利，晚上我回来再来看看你。】
　　明萱这句说完后，楚欢马上想起了昨晚两人做的那些暧昧的事情，那唇角的一吻虽然非常礼貌，但是明萱唇间的轻颤却也传到了自己的心间，她知道明萱也并非如她波澜不兴的脸上一般淡定。
　　【看看你明天能不能继续拍摄。】
　　明萱怕楚欢误会，马上又补了一句，这种欲盖弥彰的感觉让楚欢忍不住轻笑，怎么老觉得现在的明萱有点笨拙呢？
　　【好，谢谢阿萱。】
　　楚欢知道明萱忙，也不好在信息里多跟她说什么，吃完早饭后，楚欢看了下剧本就去健身健身了，出了一身汗感觉舒服不少，洗了个澡，陈小小又给她准备了点吃食，可谓是除了拍戏以外什么事儿都不需要她操心。
　　许多工作人员也发信息到卫颖真的手机慰问楚欢，卫颖真也一一回复过去了，重华也给楚欢的微博发信息了，楚欢也回复过去了，重华这才放心下来。
　　晚上，明萱居然8点钟就回来了，而且换了身衣服便火急火燎地赶到了楚欢的民宿。
　　叮咚——
　　卫颖真听到门铃声后，浑身的细胞都骚动起来，仿佛嗑CP嗑上头居然有种莫名的兴奋。
　　“萧明，去开门。”
　　卫颖真吩咐道，屋里所有人都在客厅，就连楚欢也在客厅里喝着茶看着电视，她得养精蓄锐，明天才能以最好的状态回到片场。
　　萧明开门后，明萱和庄怡站在了门口，明萱先开了口：“萧明，小欢呢？”
　　“楚姐在里面，明总先进来。”
　　明萱进去了，看见大家都在客厅里，楚欢穿了件宽大的上衣，一条热裤，脸色好了不少，而且看起来非常休闲，明萱也安心下来了。
　　明萱和庄怡进去后，便也寻了一处坐下。
　　“小欢，今天好些了吧？”
　　明萱问道，楚欢随性地坐在沙发上，笑道：“好多了，明天就能生龙活虎地回去拍戏了。”
　　此话一出，陈小小和萧明都笑了，今天楚欢还约她俩一起健身，差点让陈小小累死在跑步机上。
　　“那就好，给你说说今天拍了什么部分吧！”
　　毕竟楚欢一天没去，拍摄场次也有所更改，需要让楚欢知道发生了什么。
　　明萱把一张今天的拍摄场次表格交给了楚欢，然后简单地把今天的一切说完了。
　　“嗯，我明白了。”
　　其实没有什么影响，明萱把一切都处理得很好，也没耽误到进度。
　　“嗯，那你好好休息，这是明天的场次。”
　　因为楚欢休息了一天，所以场次也有点些微的调动，不过以明萱的办事能力，这调动也没有改变很多，尽量不让演员受临时换场次发挥受到影响。
　　“好，谢谢明总。”
　　楚欢说完后，一旁的卫颖真不乐意了，这两人果然有问题，人前明总明总地叫，人后阿萱阿萱地叫，这要是没奸、情打死她都不信。
　　卫颖真看向庄怡，庄怡也是一脸古怪，看来两人是想到一块儿去了。
　　明萱和庄怡离开后，楚欢很快也去睡了，对于接下来拍摄的日子，隐隐地有了期待。
　　**
　　楚欢回到了片场，工作人员和各主演纷纷投来的慰问，楚欢一一应付过去后，这才投入到角色之中。
　　楚欢今天依旧跟陈启歌有很多的对手戏，好在陈启歌的发挥还算不错，明萱也没有多挑剔，拍摄一直很顺利，直到中午的时候，楚欢和陈启歌有一场拥抱的戏。
　　那是在停尸间的一场戏，又多了一位死者，夏浅对此非常沮丧，在停尸间就哭了起来，而张彦就抱住了她，把她的头按在了自己的肩膀上，任由她哭个痛快。
　　果然，只要有亲密的肢体接触，楚欢又吃NG了，不是表情不对，就是肢体太过僵硬，接连吃了三次NG后，明萱便中止了拍摄，然后让楚欢又去了导演休息间。
　　“还是过不了心里那关么？”
　　明萱双手抱胸，淡淡地问道，不似是斥责，更像是安慰，只是语气有点冷，楚欢也拿不准明萱真正的情绪是什么。
　　“对不起。”
　　楚欢说完后，叹了口气，续道：“可能在一切较为亲密的戏份上，我无法全情投入，总是惦记着启歌的心思。”
　　楚欢知道陈启歌喜欢自己，处处对自己献殷勤，而楚欢也知道自己不喜欢她，但是又必须跟他演感情戏，这多少让自己有些别扭，也害怕他会像洛杨一样，借机对自己做什么，这仿佛是压在自己心底的阴影，挥之不去。
　　“真的很困扰么？”
　　明萱柔声问道，感情戏并非这电影主线，如果楚欢真的不行，她会跟重华开个会讨论这件事，或许会删减一些感情戏的戏份。
　　“我…可以坚持一下。”
　　毕竟陈启歌有些出彩的地方就在感情上，她不想因为自己的问题，让陈启歌失去了这些机会。
　　“小欢。”
　　明萱轻轻唤了楚欢一声，楚欢下意识地应了一下，只是未曾想，接下来明萱的话，会让她不知所措。
　　“你喜欢我的拥抱么？”
　　楚欢手心在发麻，又忍不住冒起汗来…
　　喜欢…最喜欢了…
　　作者有话要说：更文啦！
　　上次在潜力推荐，收藏涨不起来以为是榜单问题，现在在VIP欣赏收藏也涨不起来，那应该就是我的问题了，没有新读者收益也搞不起来啊，害，今天又是一只吃草的咸猫，哈哈哈哈！
　　今天二更，二更在下午三点左右，下一章又是甜到炸裂！
　　感谢在2020-05-15 15:08:09~2020-05-16 11:58:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：乐白哥哥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：清月映寒流 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爸爸、吴宣仪穿外套 10瓶；青风 6瓶；Wide 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“你喜欢我的拥抱么？”
　　楚欢眼睛似是在发热，有种感动得要热泪盈眶的悸动，只是要说出‘喜欢’二字却有点困难，问得这般直白，该如何回答是好？
　　“你…怎么突然这么问？”
　　楚欢决定把球抛回给明萱，明萱却低笑了下，道：“若是喜欢，便把启歌的拥抱当成是我的，如果你喜欢小卫的，也可以当成是小卫的，不要把那人当做是启歌便好。”
　　明萱其实是在帮楚欢找解决的方法，如果一遇到感情戏就吃NG，这会让明萱很困扰。
　　“...嗯，好。”
　　楚欢有些失落，原来明萱是在给自己找办法，自己这个影后也显得太过不专业了，在这点小事上居然还得麻烦到了导演。
　　“小欢。”
　　明萱见楚欢在笑，只是眼底的失落却怎么也掩盖不住，以前明萱就觉得楚欢的眼神会演戏，所有的情绪都能在她的眼神中准确地表达出来，而现实中亦然，她的情绪亦是一览无遗。
　　“嗯？”
　　楚欢怎么觉得这一刻有点似曾相识，因为她看见明萱已经倾身过来了，她浑身僵硬地站在了原地，又是欢喜又是忐忑地接受了明萱的拥抱。
　　温热，馨香，还带着独属于明萱的味道与柔软，楚欢觉得自己瞬间就安心了，仿佛只要有明萱在身边，她就能感到前所未有的安心和足够的安全感。
　　“记住这种感觉。”
　　明萱认为…楚欢是喜欢的。
　　**
　　《神探死神小姐》拍摄继续，这一次楚欢调整好了状态的心态，果然一次就过了，而且好在陈启歌也没有趁机动手动脚，这让楚欢在接下来的感情戏中对他多了份信任。
　　接下来的拍摄很顺利，而楚欢依旧很忙，在片场除了要准备自己的角色以外，有时候梁倩、孙紫玉、和陈启歌也会来向她请教一些演技上的技巧和剧本的角色分析，这一天拍下来，楚欢就算是铁人也累坏了，而且还刚生病好，这不听到明萱说收工后，楚欢便是最高兴的那个，紧绷的神经也终于放松下来了。
　　“饿了，回去煮点面条吃。”
　　楚欢觉得拍戏不止是一个体力活，而且还是脑力活，这一天下来，自己身上的能量都消耗光了。
　　“可民宿里只有泡面…”
　　卫颖真提醒道，楚欢是不吃泡面的，为了保持身材和健康，她对这些速食食品都是能不碰就不碰的。
　　“无所谓，饿了。”
　　楚欢是真的饿了，她不想把自己的胃搞坏了便也不介意那是什么面了。
　　是夜，楚欢吃完泡面后，便懒洋洋地躺在了沙发上，不想动了。
　　“楚影后，你这样下去，身材可是会保持不住哦！”
　　卫颖真提醒着，不过难得见自律的楚欢放松自己，也没有想要斥责的意思，偶尔放松一下也挺好。
　　“能保持的，我有信心。”
　　楚欢说完后，还翻了个身，闲来无事打开微博却见有个人给自己发了个私信，平日里楚欢很少去看也几乎不回复的，但是这个人却让自己很在意，因为她是钟敏敏。
　　【楚老师，能向你请教一件事么？】
　　正所谓同行如敌国，而且钟敏敏还是自己影后的竞争对手，本来楚欢也不想回复的，但是钟敏敏既然能给自己发私信，说明可能真的有很重要的事儿，否则作为一个敌对公司的艺人，怎么会私下找自己。
　　“卫姐，钟敏敏找我了。”
　　楚欢还是告诉卫颖真了，一旦与身份这般敏感的人接触，楚欢是一定会报备的，这圈子的水太深，有些言行还是要多一个人帮忙看着才不会被人捉住痛脚。
　　卫颖真一听，马上精神了过来，浑身的细胞都似是在准备战斗一样，专注力全都集中了起来。
　　“她说什么了？”
　　卫颖真问道，楚欢便把手机递给了卫颖真，卫颖真一看，眉头轻轻蹙了起来，道：“搞什么花样？”
　　对于功成的人，卫颖真可谓是全副武装，即便钟敏敏只有十六岁，她也丝毫不敢怠慢。
　　“要不我回复问问？”
　　“...行吧，你问问。”
　　卫颖真看着楚欢打字，每一个字都得经过自己的审核，确定可以了她才让楚欢发出去。
　　【什么事儿？】
　　本来想着钟敏敏没有那么快会回复，可岂料钟敏敏竟是秒回。
　　陈小小和萧明看到卫颖真和楚欢两个人看着手机似是在盯着仇人一样专注和不懈怠，便也凑了过去一探究竟。
　　【当年解约，楚老师有受到过强硬手段的压迫么？】
　　这行字打过来的时候，四人面面相觑，心中不约而同地都有了个想法。
　　钟敏敏想要解约功成娱乐？
　　这个问题她不能回答钟敏敏，是一个非常敏感的问题，若是被爆出去，她又会成为热搜了，楚欢并不像卷入这场风波之中。
　　只是未等楚欢回复什么，钟敏敏便再发了一条信息过来。
　　【我知道这个问题…不好，但是我想离开功成。】
　　钟敏敏始终是个孩子，这般直白地说出自己的目的，就不怕自己把这段对话发给功成，到时候她解约没能力，倒是落得被功成雪藏的下场么？
　　不忠诚的员工，功成的手段可是很强硬的。
　　【我想加入星耀。】
　　钟敏敏又发了一条信息过来，她知道明萱是个金牌导演，也是一个手段利落的星耀总经理，在楚欢离开功成加入星耀开始，她的星途便是开始飞升，在明萱的保护下，楚欢的发展一直很好，她想要这样的公司这样的老板，而不是功成那些只会用钱做下三滥手段，踩一捧一的人。
　　“告诉明总吧，这事儿咱们不能决断。”
　　卫颖真马上做出了判断，既然钟敏敏有想要跳槽的心，那么这事儿楚欢可不能说任何话，说什么都不合适。
　　“嗯，好。”
　　楚欢应下后，卫颖真便个明萱打了个电话，短短说了几句，卫颖真便挂电话了。
　　“这么快？”
　　楚欢没想到卫颖真这么快就把事情捋清楚了。
　　“嗯，明总让你过去一趟。”
　　明萱又要见自己？楚欢怎么感觉明萱见自己的频率好像越来越高了。
　　“好。”
　　楚欢脸上不动声色，让一切看起来都十分平静，可是卫颖真的内心可激动了，她的CP又要见面了！是不是又要这样那样了？
　　卫颖真心里的小剧场演得不亦乐乎，而楚欢也已经出门了。
　　“卫姐。”
　　“干嘛？”
　　卫颖真不满陈小小打断她脑中的小剧场，但是她心情好，自然也没生气。
　　陈小小：“你笑得好猥琐…”
　　卫颖真：…
　　卫颖真不跟陈小小一般见识，然后马上给庄怡发了个信息。
　　【我们家CP聚在你那里了！羡慕啊！能够现场嗑CP！】
　　庄怡很快就回复过来了，只是内容更让卫颖真大呼过瘾。
　　【啊？小欢去我那里了？天啊！我和助理们都不在家里啊！】
　　卫颖真看到后，兴奋得得手都在抖…
　　这意思就是…她的CP现在在独处！
　　**
　　明萱把楚欢带进屋里后，发现屋里空无一人，想来她的助理们又被她派遣出任务了。
　　“先坐。”
　　明萱给楚欢准备了温水，两人并肩而坐，等楚欢抿了口温水后，明萱才道：“你之前有跟钟敏敏接触过？”
　　楚欢摇了摇头，笑道：“这孩子心高气傲，怎么会找我，这是她第一次找我。”
　　“嗯…这次的时间点和她提出的问题都有点敏感，你可不能回复。”
　　明萱不想楚欢又陷入什么风波里面，毕竟网路上对楚欢的恶意还是很大，因为有些人还停留在楚欢以前闹过的绯闻上，所以她得保护好楚欢。
　　“嗯，只是钟敏敏能发这个信息来问我，想来她也真的是走投无路了。”
　　楚欢说完后，明萱双手抱胸思考了起来，过了几秒，才回答道：“我亲自联系她吧，这件事，你不要管。”
　　明萱要楚欢置身事外，让她安心拍戏，用作品说话就好了，这些事儿，她不想楚欢操心。
　　“嗯，好，只不过，我真不需要回复她什么了么？”
　　“不必。”
　　明萱回答得果断，那些对话停在那里就好，回复什么都不合适。
　　明萱说完后，便给庄怡打了个电话，让庄怡联系钟敏敏的经纪人，问她这到底是怎么回事儿，事情交代得很快也很清楚，说完后明萱便挂了电话。
　　“现在事情等小庄解决就好了。”
　　明萱跟楚欢说完后，楚欢便安心地点了点头，放下手机，却没有要立刻回去的意思。
　　当然，明萱也不想楚欢那么快就回去，便随意找了个话题谈。
　　“《失语者》的票房和口碑还不错，想来这次影后之争，又是在你和商灵之间了。”
　　明萱说完后，楚欢的唇瓣微微弯起，笑道：“阿萱你可别随便奶我，期望越大失望越大啊…”
　　明萱是是听到了什么奇怪的知识点？奶？
　　“奶是什么意思？”
　　虽然明萱现在为了楚欢会上微博瞅瞅，但是一些网络用语却也没有很懂。
　　楚欢的眼神变得更加灵动起来，难得明萱有不懂的事情，这事儿得好好利用一下。
　　“你猜？”
　　楚欢说完后，明萱沉吟了几秒，若是平时她定然不会这么无聊去猜的，但是既然是楚欢问的，她便也就认真地思考了起来。
　　“就是…夸你的意思吗？”
　　明萱问完后，竟像个小学生看着老师一样看着楚欢，眼里急切地想要知道答案。
　　“差不多吧！”
　　楚欢也不知道怎么去解释，但是见明萱这样求知欲满满的样子，便已经满足了。
　　“那我有奖励吗？”
　　明萱学以致用，把楚欢之前一直挂在嘴边的话用了出来，楚欢显然也有点懵，想不到一向稳重自持的明萱居然也会说出这种类似于撒娇的话。
　　“你…你想要什么奖励？”
　　楚欢问道，明萱作状思考了一下，嘴角微微勾起了一个狡黠的弧度，衬上那双褐色的眼睛，瞬间似是千年狐妖一样，美得摄人。
　　“不如，轮到你给我晚安吻？”
　　这个梗可以用多久呢？楚欢在心里想着…
　　一辈子也不嫌腻吧…
　　“可以么？”
　　“嗯。”
　　楚欢倾身过去，明萱本以为楚欢的吻会落到自己的脸颊上，可是楚欢的吻却是凑近自己的唇瓣，呼吸轻轻喷洒在自己的脸上，有点痒，也有点乱。
　　吻，落下…四片唇瓣相贴，楚欢又感觉到了那心神荡漾的感觉，宛如飞在了云端之中，浑身都轻飘飘起来了，唇间的柔软和馨香如同罂、粟，渐渐让楚欢有了上瘾的感觉…
　　这个人怎么这么大胆呢？明萱一边想着，却是一边闭上了眼睛…
　　作者有话要说：小欢：我控制不了我自己，再亲几下！
　　明总：...（嘴唇红肿）
　　看得我喵喵叫！喵喵喵喵喵！
　　感谢在2020-05-16 11:58:10~2020-05-16 14:30:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：樽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　唇，轻轻相贴，因为胆怯，楚欢不敢太大胆，很快便抽回了身子…
　　终究还是越界了。
　　见明萱双颊微微泛起丝丝的红晕，楚欢心神一荡，瞬间有了再吻上去的冲动。
　　“你可真大胆。”
　　明萱的声音缓缓从唇间流出，带了点干哑，仿佛什么压抑了很久，才艰难发出来的声音。
　　楚欢瞬间清醒了过来，心中一慌，正想要说什么的时候，明萱又说了一句：“小欢。”
　　“嗯？”
　　楚欢脑子有点乱，她害怕明萱会训斥自己，刚才的确是越界了，或许很早之前，对明萱的心，已经越界了。
　　“我们给彼此一点时间好么？”
　　对于楚欢，明萱知道那肯定是与众不同的，而且楚欢能够影响她太多太多的情绪，这是明萱从来没有感受过的，她知道自己喜欢楚欢，但是现在两人的关系有点微妙，她不想那么快做决定。
　　楚欢听明白了明萱的意思，既然明萱说开了，表明自己是有机会的，在自己那冰冷的世界里抓住这一抹温暖的机会，顿时心跳跳得有点快，张了张嘴，却发现唇瓣也在微微颤抖。
　　“嗯。”
　　楚欢最终只是发出了一声鼻音，算是应下了，明萱看了看时间，便道：“时候不早了，你该回去了，钟敏敏这件事，我会处理的，你放心。”
　　“好。”
　　楚欢接连应下，看了明萱一眼，还是把那两个字说了出口。
　　“晚安。”
　　晚安吻之后，又怎么能没有晚安呢？
　　“嗯，晚安。”
　　互道晚安后，明萱送楚欢回去，直到楚欢进门后，明萱才回到屋子里去。
　　明萱躺在了沙发上，大叹了口气，她唇上依旧留着楚欢的味道，香香的，软软的，似是棉花糖，即便气息都只淡淡地留在唇上，却也已经尝到了甜味。
　　她喜欢楚欢，在第一次吻她嘴角的时候，她俩已经越界了，刚才那个吻，也打破了两人之间那朦朦胧胧的情愫。
　　她不喜欢事情都不清不楚，她希望所有事情都清清楚楚的，所以才会把话说开，她希望楚欢明白…
　　自己对她，也是有感觉的。
　　滋滋…
　　明萱的手机震了震，这才发现是重华发来的信息。
　　【明冰山，我刚看了拍摄场次，你又把吻戏往后挪了？】
　　重华虽然看起来吊儿郎当，但是对于自己的工作，她还是很专注的，比如这些拍摄场次，她每天都会看好几遍，所以很轻易地发现了明萱又把夏浅和张彦的吻戏往后挪了。
　　【你不用写稿？】
　　明萱没有回答重华的问题，果然很快就见重华回复了过来，她不得不感叹重华的手速是真的快。
　　【你狠！你够狠！赵姐快要拿鞭子抽我了！】
　　重华回复完后，很快又补了一句。
　　【等等…这么快转移话题，心虚？】
　　重华说到这个份儿上了，明萱便也只能大发慈悲地告诉她了。
　　【在启歌完全调整好状态之前，我不想让他拍太多感情戏，那场吻戏，我要一次就过。】
　　明萱说完后，重华很快就问道：【为什么？】
　　【…小欢在拍吻戏方面有阴影。】
　　明萱也直说了，否则这个人非要把自己有私心这回事儿给放上台面了。
　　【啊！居然还有这回事儿！到底怎么回事儿？】
　　明萱才念完信息，手指都还来不及放到屏幕上，重华便打电话过来了。
　　“到底什么事儿啊，快说吧明冰山，你打字太慢了，我已经等不住了。”
　　谁能有你这专业的手速快？明萱心里腹诽着。
　　“以前还在功成的时候，拍吻戏被男演员揩油了。”
　　“我靠！居然还有这种事儿！是谁！我马上拉上我的读者大军去他微博下面骂他！”
　　重华激动了，自己的爱豆居然遭遇过这么多不好的事情，而且遭遇过这么多不好的事情，楚欢却依旧待人温柔，这样的楚欢怎么能让人不爱！
　　“你冷静点，事情过去了，如果楚欢没有想要挑起，我不想再提起此事，有些事情是会留着伤疤的，揭开会疼。”
　　明萱说完后，重华缓了几口气，道：“好了好了，我知道了…等等…”
　　重华顿了顿，过了两秒，似是缓过神来一样，这才续道：“你居然…这么会关心人？”
　　这座冰山居然这么在乎关心一个人！不行，这肯定有猫腻，我CP又发糖了！
　　“这不是人之常情么？哪有伤疤是不疼的？”
　　明萱语气平稳地说完，重华愣是没有挑出任何毛病来，这才收拾好心情，继续问道：“好吧，那男的是谁？”
　　“杨光娱乐的洛杨。”
　　明萱说完后，重华有些哗然，这个洛杨不就是一直卖耿直boy人设的那个流量小鲜肉吗？居然这么恶心的吗？
　　“太恶心了，我以前还以为他真耿直单纯，现在…呸！敢搞我爱豆！”
　　重华简直想要直接道洛杨的微博底下骂她，但是碍于明萱刚说提出的考量，她只能忍着。
　　“明冰山，你就没想过弄他吗？”
　　重华知道，若是明萱要弄一个人，那她肯定能弄到，只是为什么她却迟迟没有动静？
　　“洛家有点背景，不好弄。”
　　明萱自然是想过的，但是之前好一段时间都在跟明徵斗法，只不过现在明徵有点安分下来了，经过重华这么一提醒，她可以想想怎么弄这洛杨了。
　　“等等，你哥那里没有作妖了？”
　　重华记得好一段时间明萱都忙于跟明徵斗法，怎么最近居然没有听明萱提起过明徵了。
　　“最近文漪在出新唱片，想来他全神贯注在搞这件事儿，没时间搞我。”
　　明萱也不是不怕明徵，她特地让自己的助理去调查了明徵最近的行程，这才知道他在帮文漪筹备着新唱片，难怪这一段日子她能过得这般安稳。
　　“原来…不过，你真的要弄死那洛杨，需要什么援助尽管告诉我，我可以帮你的！”
　　重华手握千万读者大军，若是需要水军，她只要告诉自己的粉头，便能瞬间有千军万马准备出战。
　　“好。”
　　明萱淡淡地应了一句，重华便接着问道：“不过这吻戏也不能挪太后，若是挪得太迟才拍，我怕两个主角都连不了戏。”
　　“好，我知道的。”
　　明萱自然知道的，现在也不过是权宜之计，着实不能拖太久。
　　跟重华聊了几句，挂断了电话后，明萱这才长舒了一口气地躺在了沙发…
　　把吻戏往后挪，明萱是真的没有私心么？
　　怎么可能。明萱轻笑…
　　滋滋…
　　庄怡发来了信息，明萱拿起瞟了一眼。
　　【安倩要求跟明总约时间见面。】
　　**
　　《神探死神小姐》还在如火如荼地进行着，陈启歌的状态也调整过来了，表演越来越让明萱满意，而她也没有借口把吻戏挪后了，吻戏会在明天拍摄，看到陈启歌看到拍摄场次的时候高兴得像个孩子的模样，让明萱担忧了起来。
　　希望陈启歌不会是第二个洛杨…
　　明萱看向楚欢，她只是轻轻瞥了一眼拍摄场次的安排，眉头蹙了蹙没有说什么，一切都表现得很淡然，但是明萱还是能在她微微蹙眉的表情中看到楚欢的为难。
　　自那晚上说要给彼此时间后，明萱没有主动找过，楚欢也只会偶尔给自己发个晚安，两人的沟通全都是工作上的，拍摄时交流最多，私底下倒是没了交流。
　　楚欢对此是伤神的，她害怕会给明萱造成困扰，所以明萱没有主动，她也不敢多做什么，保持着最礼貌的距离，便是对明萱最大的尊重。
　　而明萱也一样不好受，有时候看到楚欢和陈启歌在片场玩得欢，自己心中那酸酸的泡沫便会咕噜咕噜地冒个不停。
　　“明总，安倩已经到了。”
　　今天的拍摄已经结束了，而明萱把安倩约在了拍摄结束后，安倩也非常准时地赴约了。
　　“好，招呼她过来导演休息间。”
　　明萱从监视器前站起来，给副导交代了一些事情，便往导演休息室州区了，今天因为重华要赶稿，老早就离开了，明萱也觉得今天自己的耳根清净不少。
　　楚欢也正准备离开，但是还是忍不住看了眼导演休息间，她想念明萱的温柔了，这几天她俩好像回到了以前一样，礼貌有度…
　　有些事情当真戳破了，便无法再继续了么？
　　楚欢重重地叹了一口气…
　　**
　　明萱在导演休息间等安倩，而安倩也很快被庄怡领过来了。
　　见到明萱的第一瞬间，安倩是惊艳的，这并不是第一次见明萱，有时候是在电视屏幕上，有时候是在远处看着，但是离近看到明萱着实令人不住地惊艳。
　　难怪圈里人都说明萱不演戏真是白白浪费了这张脸。
　　“明总好。”
　　安倩脱下自己的口罩和鸭嘴帽，这才跟明萱打了声招呼，明萱招呼安倩坐下，道：“安小姐好，时间不早了，我们直接进入正题吧！”
　　庄怡给安倩倒了杯水，安倩道过谢谢后，才看向明萱，风行雷厉，果然也是名不虚传的。
　　“敏敏想要离开功成，想要加盟星耀。”
　　安倩说完后，明萱挑了挑眉，这事儿她早就知道，也欣赏安倩是个直肠直肚的人，若是在这个时候还绕圈子，她怕是会生气。
　　“嗯…为什么你们会有这个念头。”
　　明萱说的是‘你们’，她很明白若是钟敏敏跳槽，那么安倩一定会跟着跳槽，若是从功成挖走他们最有潜力的王牌，想来关系肯定会进一步恶化，会到水火不容的地步。
　　“那陷害风波对敏敏造成很大的伤害，她不认同高层的做法，也不喜欢他们的做法，想要逃离这样的老板的员工。”
　　安倩说得干净利落，明萱是没有想到，这柔柔弱弱的外表之下，安倩说话居然铿锵有力，丝毫不含糊，她现在倒是明白了，为什么功成会安心把公司里的小王牌交给安倩管了。
　　“意思就是功成不行了，要找另一个庇护所了吧？”
　　明萱嘴角微微勾起一抹冷笑，锋利又无情，下一瞬她便道：“若是星耀不行了，你们也会找另一个庇护所吧？”
　　登时满室安静。
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天二更，也是3点左右。
　　唔...重头戏快到了，给我点动力！撒花花！
　　感谢在2020-05-16 14:30:42~2020-05-17 12:10:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一生只爱一人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生只爱一人 11瓶；学灬止 10瓶；蟹o 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　“若是星耀不行了，你们也会找另一个庇护所吧？”
　　明萱双手抱胸，那修长的双腿交叠在一起，那褐色的眸子似是刀锋上露出的锋利的光，让人不敢直视，可偏偏安倩这个人却直直看着明萱，那波澜不兴的眸子里，却是淡定得让明萱有几分敬佩。
　　“是，良禽择木而栖不是么？”
　　安倩也不隐瞒，这个世道上，能为了感情留在一个已经没有竞争力的公司的确没几个人，说的不过都是利益，况且她也还没加入星耀，根本没有感情可言。
　　明萱听罢，嘴角微微勾起了一个耐人寻味的弧度，只是这抹似笑非笑的笑意并未达眼底，她的美眸一如既往的冷，深幽之处，皆是算计。
　　“的确是。”
　　明萱也不否认安倩的观点，这般直来直往的人反而让她更加欣赏，若安倩说不是，她倒是怀疑起来。这世间本就凉薄，这圈子更是，所以安倩的答案，倒是让明萱挺满意。
　　“可是功成能给你们最多的资源，我星耀不能。”
　　明萱斩钉截铁地说道，她能给资源，但是她还是想把资源花在楚欢身上，而不是钟敏敏身上，毕竟她不喜欢钟敏敏那恃才傲物的人，虽然她属于年少气盛，可明萱还是不喜欢。
　　“我知道，但是敏敏不想呆在功成，我作为经纪人便会成全她。”
　　说起来，安倩的合约是功成的，但是她忠心于钟敏敏，这倒是让明萱觉得有趣，拿着功成的合约帮艺人倒戈，若不是感情那么深厚，肯定做不到这一步，就像当时的卫颖真和楚欢，深渊般的低谷卫颖真都一一陪着楚欢走过，这份感情在圈子里的确难得。
　　安倩说话凉薄，人却不凉薄，否则也不会为钟敏敏走到这一步。
　　明萱垂眸，冷冷道：“钟敏敏的违约金多少？”
　　“一千万。”
　　安倩说完后，明萱的脸色不变，倒是站在明萱身后的庄怡露出了咋舌的表情。
　　十六岁的年纪已经能到一千万的身价，这确实让庄怡惊了，之前她应明萱的要求还私底下调查过楚欢的解约金额，当时二十一岁的她不过是六百万。
　　“一千万，你们有信心多久能够为我赚回这一千万？”
　　现在钟敏敏因为功成的陷害风波，微博底下也被搞得风声鹤唳，很多都是粉转黑的，说白了现在钟敏敏的情况也不容乐观。
　　“半年，需要时间，你也知道，现在敏敏的情况不乐观，如果你们有手段可以让敏敏迅速恢复人气，那么我有信心两个月内就能赚回这一千万。”
　　安倩说完，明萱的脸色不变，像是一尊冰雕，冷静地听着一切，安倩甚至无法在她的表情上看出任何一丝情绪与破绽，即便淡定如他，瞬间也觉得如坐针毡，浑身都充斥着不安。
　　“让我考虑考虑。”
　　明萱最后只说出了这句话，这一次的谈话也算非常顺利，看得出安倩是一个目标很明确的人，也是一个不容小觑的角色。
　　“谢谢明总。”
　　安倩站了起来，朝着明萱微微鞠躬，然后道：“那我先走了。”
　　安倩戴上自己的口罩和鸭嘴帽便离开了，而明萱这是才叹了口气，用指轻轻揉搓着自己有点发疼的太阳穴。
　　“明总，当真要吸纳钟敏敏？”
　　庄怡问道，这一笔千万支出可是一场赌博，若是功成那里搞小动作，给钟敏敏下绊子，那么钟敏敏的星途便会很久都难以发光，又或许不再发光。
　　“明目张胆地挖其他公司的艺人，这是四大公司的大忌。”
　　庄怡又补了一句，作为一个称职的助理，她需要时时刻刻提醒明萱，她现在做的事儿有什么坏处。
　　“我倒是不害怕功成。”
　　明萱幽幽地说了一句，她心中对于吸纳钟敏敏所带来的利益还是有信心的，而且她早想跟功成撕破脸了没什么好怕的，只不过她心里有另一个顾虑。
　　正所谓一山不能藏二虎，若是钟敏敏来了，以她的野心和实力，定必会跟楚欢一争高下，有竞争力才有进步明萱是觉得可以的，问题是…她害怕楚欢会不会多想什么？
　　“明总？”
　　庄怡见明萱沉默许久，便唤了明萱一声，明萱这才回过神来，轻叹了口气，站了起来。
　　“让我考虑考虑，先回去吧。”
　　片场的人也走得七七八八了，明萱也不想待在这里了，便想回去再继续想这件事儿。
　　庄怡叹了口气，心里想着若是明萱真的吸纳钟敏敏，希望她不会是星耀的麻烦才好。
　　**
　　翌日，六点钟的《神探死神小姐》的片场已经陆陆续续来了人，在明萱的管治之下，没有人敢迟到，迟到可是明萱的大忌。
　　等到人都到齐了，器材都准备好了，明萱便喊开拍了，所有演员都开始就位，只不过几乎是所有人都发现了今天明萱似乎脸色不好，全场几乎都在低气压中度过。
　　明萱看着拍摄场次安排的纸上，眼神一直落在那场吻戏的内容之上，越是看，心便是越烦躁。
　　“明冰山你咋了，谁得罪你了，咋一来就一脸生人勿近的样子？”
　　敢招惹明萱的，也只剩下重华了，虽然明萱低气压，但是她也知道明萱是不会把自己的脾气随意发泄在别人身上的，重华也不得不佩服明萱的理性。
　　“没什么。”
　　明萱只是摇了摇头，眼神继续落到了监视器上投入工作，似是看到了什么瑕疵，然后把副导们都召来。
　　“这里重拍，启歌的细节处理不好。”
　　明萱指了指监视器上的画面，在副导的同意下，刚才陈启歌那一段又重新拍了一次，这一次明萱总算是满意了。
　　只是一天拖沓下来，一直都还没到重华十分期待的吻戏，便趁着休息的时候走到明萱身边坐着，问道：“明冰山，一会儿要拍吻戏了吧？”
　　“嗯。”
　　明萱只是轻轻地应了一声，脸上没有过多的表情，一手拿着筷子有一下没一下地吃着饭，眼神依旧落在监视器上，像是一个废寝忘食的工作狂一样。
　　“嗯？你反应就这么冷淡的吗？”
　　重华感觉明萱对楚欢是有感觉的，但是明萱真的能专业到任由自己喜欢的人跟别人么么么？而且陈启歌看起来还喜欢楚欢，嗷！这狗血的三角恋哦！
　　“嗯？我需要有什么反应？”
　　明萱紧咬着牙让自己的表情看起来正常一些，也好在重华还真是看不出什么来，否则她又免不了一顿追问了。
　　“算了算了，冰山就是冰山，无话可说。”
　　重华摊了摊手，实在不知道怎么理解冰山的脑回路，能不能至少表现出一点点在意的样子，这样她也能抠点糖吃啊！
　　明萱看着重华，蹙了蹙眉，复而看向重华身后，正有一个高挑的女人走过来，穿着职业装，包臀短裙，白色的衬衫的纽扣还扣到了最上面那颗，整个人看起来就十分禁欲，是个让人移不开眼的知性美人。
　　“你家赵姐来了。”
　　明萱感觉自己的送鬼符来了，心情也好不了少，反观刚才看起来还意气风发的重华马上就铁青了脸，不过瞬间，她就换上了一张笑脸，朝着身后看去。
　　“鸭！赵姐，您怎么来啦？我可想死你了！”
　　明萱听着从重华那腻死人的声音便觉聒噪，可是却又忍不住想要看赵淞然怎么对付这个人，以后得学着点。
　　“想我死差不多，你这个月的字数没达标。”
　　赵淞然很快地就说出了原因，追稿追到片场来，赵淞然也算是第一个了。
　　“怎么可能！我爱你啊赵姐，舍不得你受一丁点伤害呢！”
　　赵淞然冷冷地看着重华那矫揉做作的模样，怎么感觉她说这句话的时候还带了点咬牙切齿的恨意呢？
　　“赵姐，可以把人带走，这里没问题的。”
　　明萱决定卖队友，这个队友实在太聒噪，打扰她拍摄的思绪。
　　“好。”
　　“哇！明冰山，有你这样卖队友的么？”
　　“嗯？”
　　赵淞然挑了挑眉，重华马上就怂了，赔笑着道：“没有没有，我意思是明冰山卖得好啊，好得呱呱叫！”
　　这咬牙切齿的表情愈发明显了。
　　“那里有导演休息间，你们可以用。”
　　“好。”
　　赵淞然和明萱一唱一和，重华被欺负得不敢吭声，像只打败仗的小狗被赵淞然领着去导演休息间了。
　　休息过后，又要开始拍摄了，陆陆续续拍了几场戏后，终于到了这部电影中唯一的吻戏。
　　明萱还特地看向了楚欢和陈启歌，楚欢一脸淡定，唯有眉头上轻轻粗粗的小山，能看出她如今有些不安，而陈启歌则在另一边对着墙壁喃喃自语，可嘴角的笑意难掩他如今的愉悦。
　　心…被狠狠地刺痛了下…
　　当演员就位之后，明萱便喊了：“Action！”
　　那是在夏浅的家里，夏浅重拾了信心，终于找到了破案的线索，开心地和张彦拥抱在了一起，可是就在电光火石之前，两人有了丝丝暧昧的火花，然后就吻在了一起，这也是夏浅这个人物游离在现实与虚幻生活中真实存在着的证据，有感情，才能证明她是一个活生生的人。
　　只不过拍摄很不顺利，还没到吻戏，紧紧是拥抱的戏码，便已经是诸多不顺了。
　　“Cut！”
　　明萱喊了Cut，因为楚欢在拥抱时，那欢快的笑容显得太过僵硬。
　　“Cut！”
　　又再一次吃NG，还是楚欢的表情管理出了差错。
　　“Cut！”
　　明萱大叹了一口气，道：“夏浅，你的表情不到位。”
　　“对不起。”
　　楚欢不由得朝着周围的工作任务鞠躬道歉，对于自己的失误，她还是感到很抱歉，单单只是拥抱的戏码，都还没到吻戏，就已经吃了好多的NG了。
　　“对不起明总，我申请十分钟调整一下。”
　　“好。”
　　楚欢听到明萱批准后，便急急走向了明萱给她准备的专属休息间，这休息间她平时不怎么用，都是在休息区坐着，但是她现在真的很需要静下心来，否则她拍不好接下来的戏份。
　　楚欢明白陈启歌对自己的心思，所以她对拍感情戏有点抗拒，对拍吻戏便是更加抗拒了，之前洛杨对自己做的事致使的恶心感便又再入毒蛇一眼缠绕她全身。
　　更让她难受的是…她无法让明萱看着她和另一个人接吻，这种感觉似是有块石头压在自己心底一样…让她快透不过起来，她甚至已经怀疑自己的专业程度了。
　　就这么想着，她鼻子一酸便是哭了起来，觉得自己给周围的人找麻烦了。
　　明萱见楚欢情况不太对，后脚便跟着楚欢进了休息间，甚至还把门反锁了，不让人打扰。
　　明萱见楚欢坐在沙发上捂住自己的脸，身子一抽一抽的，心便是发疼，更是攒住拳头，才忍住了把那人抱住的冲动。
　　作者有话要说：我来啦！我带着二更来啦！
　　你们猜猜下一章是什么~嘿嘿嘿~~
　　我觉得这文可以改名字了，可以改成《导演休息间不得不说的二三事》、《演员专属休息间的JQ》、《有私心的导演》、《一直求奖励的演员》，哈哈哈哈哈，开玩笑！
　　感谢在2020-05-17 12:10:51~2020-05-17 15:16:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。、若梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：学灬止 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　楚欢知道有人来了，但是她以为是卫颖真，每当这个时候，只有最懂自己的卫颖真会进来。
　　“一会儿就好，卫姐，你先出去好吗？”
　　楚欢鼻音有点重，头都没有抬，双手依旧捂住脸，不想让卫颖真看到自己狼狈的一面，她现在就是有点崩溃，心态没有特别好，她需要缓过来。
　　“小欢，是我。”
　　明萱开了口，楚欢也忘了自己满脸泪痕，直接抬头，看到明萱的那瞬间，马上背过身，用手背擦去自己脸上的泪痕。
　　“对不起明总，我就是有点…一会儿就好。”
　　楚欢也说不清楚心中那点滋味，就是特别难受，她不想拍吻戏，但是她知道剧本上这么写，她就得拍，而且她也认为这个吻有存在的意义，她只是过不了心里那关。
　　心里太乱，她也没发觉自己把‘明总’二字脱口而出，倒是让明萱听着，感觉有点刺耳，在众人面前不觉得什么，但是在人后也听楚欢这么叫她便觉得刺耳了，她还是喜欢楚欢那缠缠绵绵的语气唤自己阿萱。
　　明萱没有理会楚欢的‘建议’，坐到了楚欢的身旁，顺势把楚欢拥入了怀中…
　　“你…”
　　楚欢有点猝不及防，本来她一个人忍受着这种心理压力的话，很快就能调整好，可是在受到明萱的拥抱时，心理防线似是在这一刻崩塌，便哭得停不下来了。
　　只是楚欢到现在还想着，自己的眼睛和鼻子都红了，一会儿该怎么拍戏，所以她又很快地压抑住自己的情绪，不让自己的情绪继续爆发。
　　“若是难受，那就不拍了。”
　　明萱看着也难受，不止是看着她拍难受，看到现在的楚欢也觉得难受，只是楚欢马上从明萱的怀里直起身子，像个倔强的孩子一样摇了摇头，道：“不可以，我调整一下就好。”
　　因为演员的某些原因而删掉一些戏份，楚欢觉得这对编剧不够尊重，所以她还是想坚持，也不想陈启歌因为自己而失去了一些镜头。
　　“我是编剧，我说了算。”
　　明萱说完后，楚欢还想摇头，可是明萱一手覆上她的脸，楚欢的所有举动便就定住了，浑身都动弹不得。
　　楚欢能感觉到明萱的指腹正轻柔地在自己的脸上划过，为自己拭去了眼泪，一点点地安抚着自己的情绪。
　　楚欢觉得有点痒，便是缩了缩，明萱看到楚欢这个可爱的举动后，便笑道：“怎么了？”
　　“...没，什么，谢谢明…阿萱。”
　　“不叫我明总了？”
　　明萱第一次觉得自己是记仇的，楚欢刚才叫自己明总，还有上一次在导演休息间叫自己明总的事儿，她还记得很清楚。
　　“我…只是一时反应不过来。”
　　楚欢给自己擦去未干的泪痕，脸上的妆都花掉了，一会儿又得重新化妆了。
　　“你再缓一会儿吧，吻戏不拍了。”
　　明萱说完，楚欢马上拉着明萱的手，急着道：“不，我…我可以。”
　　楚欢说完后，明萱蹙了蹙眉头，那深幽的褐色眸子中，有着一团火焰，让楚欢感到了温暖却又炙热得让她感到有点害怕。
　　“你可以，我不可以。”
　　明萱说完后，楚欢的神色一愣，她那还含着泪光的美眸瞬间变得不知所措，像一只小白兔一样，让明萱有了更多的保护欲。
　　“我发现…我没办法看着你跟别人接吻…一想便是难受。”
　　明萱说完后，下意识地移开了眼睛，不敢对上楚欢哭得梨花带雨楚楚可怜的脸，也不敢看那双美得过分的双眸。
　　“为什么？”
　　楚欢心中有股骚动在叫嚣，甚至多日来的阴郁都被明萱话语中的在乎一扫而光，所以明明知道答案，可是她还是想要从明萱口中听到更确切的答案，想要抓住这种真实感。
　　“我在乎，我不喜欢你和别人…”
　　明萱本就不是善于表达情感的人，她能说到这个份儿上也已经是极限了，这个时候的楚欢也终于破涕为笑，紧紧拉住明萱的手，道：“阿萱…”
　　那缠绵的口气，带着楚欢现在的鼻音，竟是平添了几分性感，这让明萱骨头一酥，头脑瞬间就空白了。
　　“我没办法跟别人接吻，但是跟你可以…”
　　楚欢看着明萱那红晕的脸颊，始终没有明萱那般克制，便是倾身上去，轻轻地吻在了明萱的唇边。
　　明萱看着楚欢的动作，没有拒绝，轻轻闭上了眼睛，感受着楚欢给自己的吻。
　　“跟你接吻，不会感觉恶心，还会觉得很开心，从心底涌出的开心。”
　　楚欢的阵阵温热的气息都打在了明萱的唇角上，惹得明萱感觉自己的红唇一阵麻痒，急需要什么去缓解一样，而楚欢没有让她等太久，便又吻了上去，这一吻，结识地落到了唇瓣之上。
　　“跟你接吻，我不会感觉手心发凉浑身害怕得发颤，会感到浑身都发热，兴奋得连细胞都在跳动。”
　　楚欢依旧在自己的唇边说着大胆的话，明萱默许了这一切，甚至在听到楚欢那低哑的声音，便是让她的理智寸寸崩塌，只想让楚欢的唇再次落下来。
　　都说成年人的爱情都是互相勾引，这下明萱算是见识到了，楚欢勾引她的技巧，她受用得紧。
　　“花言巧语。”
　　明萱只说了四个字，却发现自己的声音有点哑了，口干舌燥得有些难受。
　　楚欢听到明萱带着嗔意的语气，便是忍不住又把吻落在了明萱的唇上，这不再是试探般的晚安吻，这是真正意义上的接吻，带着欲望，也带着欢喜，与彼此炽热的气息。
　　楚欢紧张地拉住了明萱腰际的衣服，用生涩的技巧点点在明萱的唇上煽风点火，也终于勾得明萱的回应，四片唇生涩地缠绵在一起，拥抱也渐渐地贴近，似是要真切地感受到彼此的心跳才肯罢休。
　　灵活的柔软轻轻探出，当与另一半相碰之时，明萱忍不住发出了一声嘤咛，犹如天籁之音，只是也是这一声，让明萱清醒了几分，不舍地轻轻推开了楚欢。
　　“这里是片场…”
　　明萱轻喘着，而楚欢也不遑多让，脸色潮红，是任何化妆品都染不上的艳丽。
　　“阿萱…我们…”
　　楚欢觉得这一次已经是完全越界了，不止是普通的吻，是一个浅尝的深吻，若不是明萱及时推开，这深吻肯定就不是浅尝这么简单了。
　　“做我女朋友吧，小欢。”
　　明萱也不想再逃避自己的内心，以前她觉得楚欢的心空得很，一靠近便觉能碰触到的都是一片虚无，如今她倒是能感觉到了楚欢的真实了，至少她能感觉到楚欢的心是炙热的。
　　“阿萱，有你这么草率的表白的么？”
　　楚欢嘴角微微勾起了笑容，她最会勾勒最好看的笑容，可是只有熟悉她的人才知道她的笑意很少直达眼底，而这次，明萱能明显看到了楚欢的眼里都是笑意。
　　“可刚不是你主动吻过来的么？”
　　明萱轻笑，这个人倒是恶人先告状了？
　　“是…”
　　楚欢温柔地应了一句，轻叹一口气，道：“那作为赔偿，我就应了你吧！”
　　明萱听到后便是满目倾斜而出的温柔，倾身把楚欢拥入怀中…
　　“我都忘了，我们是妻妻了。”
　　明萱瞬间感觉到了什么叫幸福，以前觉得幸福这个感觉很虚无缥缈，甚至认为它是不存在的，可如今这种欢喜，难以言喻的欢喜，明萱认为便是幸福了。
　　“嗯。”
　　两人抱了一会儿后，楚欢才不舍地放开，道：“那现在拍摄怎么样？”
　　“我处理一下，你休息一下。”
　　一说到工作，明萱立即换了另一种语气，楚欢觉得这样的明萱也同样吸引人，同样的有魅力。
　　“阿萱。”
　　“嗯？”
　　“你的唇有点红肿。”
　　明萱：“……”
　　最终明萱还是缓了一下才出了楚欢的休息间，毕竟在片场里最不乏的就是八卦，若是自己从楚欢的休息间出来，却一嘴红肿，那怕是会惹来一些不必要的猜测。
　　明萱出来的时候，脸上不动声色，还有些冷冽，以至于所有人都不敢过去问情况，只是所有人都不知道明萱这个样子是装出来的，只有这样，大家才会因为害怕自己的气场而不敢多加猜测。
　　只见明萱直直走了进去导演休息间，看到的画面让她有点想笑。重华坐在自己的笔记本前勤勤恳恳地打着字，而赵淞然则是站在了重华的身后双手抱胸，像极了看管顽皮学生的班主任一样，有趣得紧。
　　“赵姐，我有点事儿要跟重华商量。”
　　赵淞然今年三十，单身，因为年纪比较大而且为人也成熟知性，所以明萱也会称她一声姐。
　　“好。”
　　赵淞然离开了导演休息间，重华这才如获大赦地大叹了口气。
　　“怎么样明冰山，你是不是良心发现来解救我了？”
　　重华期待地看着明萱，可那人脸上什么表情都没有，重华啧了一声，她真是恨极了明萱这高冷不可侵犯的模样。
　　“刚才拍摄出了点状况。”
　　明萱说完后，重华马上着急问道：“什么情况？”
　　“小欢还是没办法拍这场吻戏，我来，便是问问你这吻戏存在的必要性。”
　　明萱说完后，重华露出了一脸心疼的模样，道：“楚老师没事儿吧？”
　　的确经历过一些事情会留下阴影，重华之前听了明萱说这件事儿后，她还特意上网查了当年的事儿，想不到当时楚欢被揩油后，洛杨方还放出了一些风声，让媒体捕风捉影地说是楚欢勾引的洛杨，让楚欢一出道的形象瞬间跌入了谷底，是网友口中的婊、子。
　　所以并非只有当时洛杨的恶心行径让楚欢留下了阴影，更是因为后续的事情让这阴影变得更加深刻起来。
　　“她还可以，所以这吻戏是真的有必要存在么？”
　　重华重重地叹了口气，她是不会轻易改变自己写出来的内容的，但是这场吻戏的必要性，她也要重新思考了，毕竟只是为了凸显角色，让她变得更加真实，但是或许换了一个方法也可行？
　　“可以删吻戏，而我有个想法想跟你谈谈…”
　　**
　　最后吻戏改成了去吃串串…
　　“这种剧情亏你想得出来。”
　　明萱捂住自己的额头，虽然改动有点大，但是去吃串串这事儿的确挺接底气，也让夏浅这个人更有烟火味。
　　“不过在电影的最后我希望加一场戏。”
　　重华还有一个要求，让她改剧本已经是踩及她的底线了，说什么她也要把自己的剧本给掰回正道。
　　“什么？”
　　明萱问道，自己用笔在剧本上删删改改，再用自己那龙飞凤舞的字写上了修改后的剧情。
　　“最后张彦和夏浅两人在山坡上，迎着夕阳拥吻，但是这个镜头可以借位，一个远镜，主要表达他俩之间的情意。”
　　夕阳之下拉个远镜，的确连脸都看不清楚，大可借一道剪影完成吻戏，而且明萱也有信心把这个画面拍得更唯美。
　　“可以，我接纳。”
　　明萱觉得重华这个提议真的很不错，没想到这个脑回路那么复杂的人居然还能想到这种淡淡的浪漫的爱情。
　　“你觉得你可以写爱情故事了。”
　　明萱说完后，重华一脸高傲地笑道：“我要是写爱情故事，这一大片作者都没饭吃了。”
　　“...继续说大话吧你。”
　　重华这真的是给几分颜色就开染坊了，这圈内作者千千万，大神更是大有人在，重华要飞出悬疑小说这一块还真不容易。
　　“啧，你好歹也奉承一下我。”
　　重华有时候就是喜欢跟明萱这般打打闹闹，也喜欢看明萱对自己不屑一顾却又无可奈何的模样。
　　明萱没有理会重华，把剧本改好后，便道：“你继续写你的文，我要处理这事儿了。”
　　其实改动也不算大，不过就是删掉了吻戏，改成了去吃串串，最后再补个夕阳下拥吻的远镜就完事儿了。
　　重华：“...明冰山，你这是提上裤子不认人！”
　　重华哭唧唧，她不想看到赵淞然那个冰冷冷的女人，太可怕了，简直回到了小学班主任让自己放学后留下来补课的恐惧。
　　“陈娇花…”
　　“闭嘴！滚！”
　　重华摆了摆手，让明萱快走，不想再听到她叫自己的真名，这名字对自己来说比赵淞然还恐怖。
　　明萱嘴角一挑，不说什么，拿着剧本离开了，而赵淞然进来了。
　　“嘿~赵姐~您看要不咱们都休息一下？”
　　重华不是写不出来，有时候她就是心野，想要在片场里蹦跶蹦跶，像个上课不专心的孩子。
　　“离交稿的时间还有五小时六分钟。”
　　赵淞然几乎都不看手表，但总能准确地掌控时间，这让重华没没看向自己的手表时都觉得不可思议，这女人是怎么做到的？
　　“行行行，我写！”
　　我写还不行吗！要是广大读者知道他们无所不能的重华大大居然是被责编压迫，被朋友‘利用’就扔的可怜人，她的高冷人设还能hold住吗？
　　**
　　明萱从导演休息间出来的时候，楚欢也已经出来了，看起来精神还不错，看不出刚才有过崩溃的模样，她便也安心了。
　　明萱把陈启歌和楚欢召了过来，要跟两个主演说一说剧本有改动的事情。
　　陈启歌看了眼楚欢，眸子中有些黯然，心中很担心是不是自己做了什么不对，让楚欢刚才的状况一直都不好。
　　明萱明显也看出来陈启歌的担心，心里不禁叹息，这个人虽然有很多心思，但是好歹这些心思都是干净的。
　　“我叫你们来，其实是因为剧本有一点改动。”
　　楚欢倒吸了一口凉气，明萱的效率真是太高了。
　　明萱把剧本改动的部分放到陈启歌和楚欢的面前，一边讲述着改动的方向和理由。
　　“嗯，我明白了。”
　　陈启歌轻轻地应了一声，对此没有意义，就是觉得有些可惜，没想到吻戏没有了。
　　楚欢能看出来陈启歌的想法，便道：“启歌，其实是我的问题，以前发生了一些事情，所以对吻戏有点抗拒。”
　　陈启歌没想到楚欢会对自己说这件事儿，顿时有点心疼楚欢，马上道：“不不不，没事儿，楚老师觉得舒适就好。”
　　陈启歌急着摆着手，不想楚欢为自己感到抱歉。
　　明萱也没想到楚欢会自揭伤疤，虽然说得很笼统，但是在这行的人都能多少猜到发生过什么。
　　陈启歌的善良让明萱感到很宽心，确定主演接受剧本后，明萱便跟所有副导说了这件事，剧本有改动在片场也算是常事，而且改动也算是合理，副导也也没有什么意见。
　　拍摄继续，吃串串的戏份改到了另一天，因为需要准备道具和场景，接下来的拍摄也算是很顺利，拍摄到晚上十点左右，今天该拍的场次都结束了。
　　明萱这才想起了一件事儿…重华在导演休息间里没出来过，赵淞然也没有离开过，想来重华怕是已经快被逼疯了。
　　只是明萱没想到…
　　门轻轻被推开一条小缝，动静很小，深怕自己会打扰房内的人，只是明萱见到的画面却让她有点惊诧。
　　重华那家伙不知道什么时候已经睡着了，趴在桌上睡相难看，可一旁的赵淞然却已经坐了下来，有一下没一下地轻轻在重华的青丝滑过，姿态宠溺。
　　明萱似是看到了什么不得了的秘密，心沉了沉，慢慢把门带上，退了出去。
　　跟在身后的庄怡见明萱这般，便好奇问道：“怎么了明总？”
　　明萱怎么连自己的导演休息间都不进去了？
　　“别打扰重华，先去收拾器材。”
　　“好。”
　　庄怡见明萱的神色依旧平静，便没有怀疑什么，便监督以便确认所有器材收拾好。
　　等过了十分钟左右，明萱这才敲了敲门，缓缓推门而进，却看到赵淞然早已坐到另一边的沙发上看着手上的稿件。
　　“赵姐。”
　　明萱看了眼那睡相难看的重华，不禁露出了嫌弃的神色，还把口水都流到了自己的桌上了，明天得让庄怡拿消毒水擦一擦。
　　“结束了？”
　　赵淞然看了看手表，也已经十点多了，也该结束了。
　　“嗯。”
　　听到明萱应了一声后，赵淞然起身拍了拍重华的肩膀，冷然道：“起来。”
　　“唔…”
　　重华这才勉强挣脱了她的美梦，抬起头来，黏在桌上的口水还随着她起来的动作拉出了一条银丝。
　　重华下意识地抹去桌上的口水和自己嘴边的口水，看到明萱那冷冽的脸色后，马上清醒了不少。
　　“我明天给你擦干净！”
　　明萱爱安静重华是知道的，她一定没办法忍受别人的口水留在她的桌上。不过重华却又转念想到，这个人这么爱干净，以后跟别人接吻会不会很抗拒啊？
　　好在明萱不知道重华在想些什么，若是知道，她肯定会回答不会，但必须还得是那人才行。
　　“先回去吧。”
　　明萱看着重华那因为疲累而泛红的眼睛，便也不多说什么斥责的话了，这里谁都很累。
　　“嗷嗷！那赵姐…”
　　重华本来兴高采烈，可才想到自己的‘老板’是身边这为赵淞然，语气便马上怂了起来…
　　“回去吧。”
　　赵淞然只是冷淡地说了一声，拿起自己的包，跟明萱说了声再见便头也不回地回去了。
　　重华如获大赦，几乎高兴得要大喊出来，这几天的稿子差不多赶完了，想来赵淞然也不会再来监督她了，不过…有时候看着她那张禁欲又美丽的脸，还是觉得有点高兴的，只是想到这里，重华却觉得自己似乎有点M属性。
　　明萱缓缓走向重华，收拾一下自己放在房内的私人物品，看着那毫无形象伸着懒腰的重华，便道：“赵姐还没有对象吧？”
　　“啧没有啊，你看她那成天冰冷冷，跟你一样面瘫的，怎么可能有对象。”
　　明萱听罢，转头不看重华，嘴角却慢慢泛起一丝笑意。
　　对不起，我有对象了。
　　“赵姐不错，你不考虑一下？”
　　明萱从刚才赵淞然的举动看来，她对重华也不是表面看起来无情冷酷，甚至她对重华是宠溺的。
　　“你说赵姐和我？明冰山，你这是开什么国际玩笑，我怎么可能跟那个面瘫女人…”
　　重华说到后面也说不下去，跟那个面瘫女人做什么？自己也不敢想象…
　　“可惜了，那我把我的副导介绍给她吧！”
　　明萱只是开玩笑，她是不可能做这种媒人的，只是想看看重华的反应，只是重华的反应到也让明萱感到很有趣。
　　“你可别祸害你家副导，那女人的眼光可高了…”
　　重华马上让明萱打消这个念头，甚至有点心慌慌，连最基本的逻辑推理能力都没有了，若是她冷静下来，肯定会知道明萱在开玩笑，明萱怎么可能会做这种事儿。
　　明萱挑了挑眉，眼光高么？
　　明萱落在了重华的身上，这邋邋遢遢像个孩子一样的话痨…赵淞然这眼光还真的…别致。
　　“走了。”
　　明萱拿起自己的包，然后头也不回的离开了片场，她想赶回去给楚欢发发信息聊聊天。
　　**
　　楚欢洗漱完毕后，累极躺在床上开始放空…
　　今天的一切好像梦境一样，让她感到有点不真实，她跟明萱真的成为情侣了，而且更微妙的是，她们已经是妻妻关系了。
　　楚欢想到今天在自己休息间的那一个炙热的吻，便忍不住笑了起来，连她自己都没有意识到的笑容，美丽得像是绽放的花一样。
　　滋滋…
　　楚欢的手机震了震，她满怀期待地拿过手机，果然看见那人给自己发信息过来了。
　　【今天累么？】
　　楚欢看到后，不禁轻笑，这个人的开场白真是…单调。
　　【嗯。】
　　楚欢回复过去后，明萱却没有回复过来，楚欢等得有些心焦了，那人才回复了一句。
　　【那你好好休息，晚安。】
　　楚欢蹙了蹙眉头，突然感觉这个人笨拙得可以，虽然自己也没有谈过恋爱，但是明萱这种回复，可算得上是直男信息回复指南了。
　　【你想跟我聊聊天么？】
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天两章并一章，所以没有二更啦！
　　现在俩主角是暂时在一切了，嗯，暂时，毕竟楚欢身上还有未解之谜，还有明总的也有，嘿嘿！
　　喵喵，花花评评来包围我吧！
　　感谢在2020-05-17 15:16:10~2020-05-18 12:10:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：乐白哥哥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小狐狸全昭妍~~ 10瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　【你想跟我聊聊天么？】
　　楚欢没有直接说‘我想跟你聊天’，因为她怕明萱在忙，毕竟明萱除了要处理拍摄的事情还得处理公司的事儿，好在她的手下都是能干的人，这才为她分忧不少。
　　【想。】
　　明萱很快地回复了一句，楚欢噗嗤地笑了出声，刚才谁让她好好休息来着？
　　楚欢抿唇想了想，还是给明萱打了视频电话过去，明萱也很快就接起来了。
　　“小欢…”
　　明萱唤了楚欢一声，语气中的温柔让楚欢觉得浑身一阵酥麻。
　　“阿萱，你不忙么？”
　　楚欢侧着身子，躺在床上看着明萱，她刚洗完澡，额前的碎发还有点湿，脸上是洗完澡后白里透红的性感，那双褐色的眸子氤氲着水汽，如妖姬一般惑人，即便她没有刻意勾人，楚欢却已经受尽了诱惑，脸不禁有点发烫。
　　明萱听了楚欢的问题后，先是笑了笑，然后随意擦干了发梢的水，躺在床上，这才道：“都11点多了小欢，你是想要我累死么？”
　　“我们明总不是废寝忘食的工作狂么？”
　　明萱的传说一直在公司里流传，她已经试过很多次在公司通宵达旦地工作，第二天就马上出差去另一个城市，整个星耀都是明萱的传说。
　　明萱看着屏幕里的楚欢，那人眼睛灵动，似是一只好奇的猫一样，想要探究自己。明萱感觉自己要被楚欢那温柔的眼神融化了，以前就觉得楚欢很好看，眉目带着天然的媚意，却又媚而不俗，当她眼睛笑起来，便又变得十分有脱俗的气质，十分吸引人。
　　“我现在怕是要从此君王不早朝了。”
　　明萱打趣着，楚欢先是愣了愣，没想到明萱居然还会变着花儿的说情话，只是她受用便是了。
　　“阿萱原来也会说这些话。”
　　“什么话？”
　　明萱好奇，自己说的话是什么话，很奇怪么？
　　“没什么…”
　　楚欢说完后，打了个呵欠，明萱见状，马上道：“休息吧，别说了，明天还要早起拍摄。”
　　“嗯。”
　　楚欢也的确是累了，而且来日方长，感情慢慢培养便是。
　　“晚安。”
　　“晚安，明天见。”
　　楚欢说完后，两人才依依不舍地挂断了电话，看到已经挂断的电话，楚欢深深地叹了口气，现在把话说开了，确认了关系后，楚欢依旧觉得有点不可思议…
　　她和明萱真的成了情侣了，这不是梦吧？
　　**
　　接下来的日子，明萱和楚欢都尽量避免在片场有过多亲密的接触，可是有时候想要靠近对方的念头实在是忍不住，楚欢便假意走到监视器后找明萱说要讨论剧本，顺便拉拉小手。
　　时间久了，两人腻在一起的时间多了起来，虽然有时候只是什么都不做，只是并肩站着，两人也觉得满足了。
　　九月尾的天气还十分炎热，片场也是热得像是在蒸炉里一样，楚欢一如既往地在认真准备拍摄，而卫颖真闲来无事便打开了微博，看看今天发生了什么事儿。
　　可是才一打开，卫颖真便把刚才含在口中的冰镇橘子红茶给喷了出来。
　　#明萱楚欢片场互动亲密#
　　微博热搜榜第一！卫颖真另一手拿着的冰镇橘子红茶的瓶子都在抖…她的CP…她的CP上热搜了！
　　卫颖真第一反应不是要去想怎么做公关处理，而是打开了里面的照片跟大家一起吃瓜。
　　说是亲密，但是不过就是两人站在了一起，或坐在一起有说有笑的照片，还有一张就是疑似牵手的照片，而且拍得也很朦胧，可凭着明萱和楚欢的人气，硬是把这词条推上热搜了！
　　这些照片看起来都很正常，可是放在明萱身上就不是了，谁都知道明萱是个冰山美人，很少与人亲近，上次医院探病后，大家就在楚欢和她身上放了双眼睛，如今见明萱一反常态跟楚欢又是挨着坐挨着站还有说有笑，捕风捉影练到炉火纯青的媒体人怎么可能不把握这个机会！
　　卫颖真颤抖着手打开了欢萱超话，发现超话里发了很多帖子，基本都炸了，甚至还出现了很多尖叫姬。
　　【啊啊啊！我CP发糖了！】
　　【告诉我！欢萱CP是真的！】
　　【完了完了，配一脸！你们曾几何时见过明总这么苏，老是让一个人粘着自己！】
　　【我鼻血流下来了，时隔数月，我CP终于又发糖了！】
　　卫颖真看完后，深呼吸了几口气，喝一口冰镇橘子红茶压压惊后，才忍住了嘴角的姨母笑，轻咳两声，走到了庄怡身边，把微博热搜给庄怡看。
　　庄怡看了看后，马上捂住了嘴巴，一脸不可置信地看着卫颖真，激动之情洋溢于色。
　　“怎么解决…？”
　　卫颖真现在脑子一片空白，她根本不想解决，CP发糖这事儿为什么要解决！
　　“你让我缓缓！”
　　庄怡深呼吸几下后，便道：“我请示一下明总。”
　　“好。”
　　卫颖真听后，便走到一旁等待庄怡的指示。
　　“明总，热搜榜有点事情。”
　　庄怡把手机递给了明萱，明萱听到后才慢慢地从监视器上移开了目光，落到了庄怡的手机上。
　　#明萱楚欢片场互动亲密#
　　明萱看吧，眉头蹙了蹙，还点开了照片看，发现没什么异样后，深呼吸了一口气，压抑住自己嘴角的笑意，冷冷道：“不必理会。”
　　“好。”
　　就等你这句话。庄怡笑了笑，心里暗道。
　　“现在不必澄清什么，也不是时机。”
　　明萱说得淡然冷静，庄怡愣是没办法在她脸上看出什么来，顿时有点失望。
　　“是，明白了。”
　　庄怡退了开去，明萱感觉到身边无人，嘴角才渐渐绽放了一个笑容，虽然有点困扰，但是这种全世界都在嗑她俩CP的感觉，居然感觉有点可以…
　　“明冰山！”
　　一把聒噪的声音传来，明萱马上收敛起笑容，冷然道：“什么？”
　　“你和楚老师上热搜了！”
　　重华尽量压低自己的声量，不想让楚欢听见，毕竟楚欢在入戏，不想打扰到她。
　　“嗯。”
　　明萱只是淡淡地应了一下，并没有说什么，重华不依不饶地坐到了明萱身边，兴奋地说道：“你看，评论全都说你俩很配，明冰山我求求你了，主动点，把楚老师给收了吧！”
　　重华刚说完，转念一想，马上改了改措辞，道：“不不，你主动点，让楚老师把你收了吧！”
　　明萱：……
　　明萱克制着自己的想笑的冲动，依旧冷冷淡淡地飘去一句话。
　　“专心拍摄。”
　　“啧！你真的…！冷酷无情无理取闹！”
　　重华说完后，便走开了，大概是跟别的人继续说这八卦去了，明萱虽然心里高兴，但是也有着担忧，害怕这件事会影响楚欢的状态。
　　明萱任由这件事持续发酵，毕竟出面澄清不是她一贯的作风，况且那些照片根本没有什么值得大做文章的，所以微博里粉丝们只能圈地自萌了。
　　还有一个星期就是金花奖的颁奖礼了，金花奖过后的一个星期便是金凤凰奖了，越是靠近这两个颁奖礼，楚欢便是越有心理压力，状态便是有点下滑了。
　　“Cut！”
　　明萱喊了Cut，随即见她用扩声器说道：“夏浅，再来一次，眼神再坚毅一点。”
　　楚欢比了个OK了收拾，再拍一次后便过了，好不容易有了休息时间，楚欢当然不会想要选择去刷微博，卫颖真为了不影响楚欢也没有告诉她上热搜这件事儿，所以她便像个没事人一样在片场打盹。
　　吃瓜群众看了片场楚欢和明萱的互动和反应，便也觉得是这些媒体人过于放大解析明萱和楚欢的举动了，甚至还有一篇文细细地分析明萱和楚欢之间的互动，分析得头头是道，还说这是情侣之间才会有的举动什么的，他们差点就信了。
　　一个温柔妩媚美人，一个冰山美人，虽然很好嗑，但是就算是在场的工作人员愣是没看出什么端倪，这吃瓜的势头便很快断了。
　　等到拍摄完毕后，累了一天，靠在保姆车的椅背上，楚欢才打开自己的手机，但是首先是看看明萱有没有给自己发信息，只是两句鼓励的话，不过也看得自己满心欢喜。
　　接下来她打开了微博，本以为只是打发一下时间，可未曾想在热搜上却看到了自己和明萱的名字。
　　“这…怎么回事儿？”
　　楚欢先是害怕的，她怕这会对明萱造成什么不好的影响，毕竟自己的名声不太好，就怕自己的黑会拉着明萱的口碑也一起下滑。
　　但是后来看了看照片，发现也没什么，不过是媒体人捕风捉影，这才安心下来，不过楚欢却是有了个主意，那便是她在片场还得再注意点，不能让这些消息再出现。
　　“卫姐，这事儿没有解决吗？”
　　楚欢懒懒地把手机递给了卫颖真，她应当早就知晓此事的。
　　“没有，明总说不必澄清，现在也不是澄清的时机。”
　　楚欢没想到这是明萱亲自下的命令，不过想来也合理，毕竟这牵涉到她，她亲自操控也无可厚非。
　　“好。”
　　既然明萱也说不澄清，而且那照片也没什么暧昧可言，那张疑似牵手但是却拍得朦胧的照片也难以泛起水花。
　　这小小的新闻还能给《神探死神小姐》带来一点热度，也算是好事。
　　楚欢准备关掉了微博不再去看，微博她是不喜欢逛的，因为留给她太多不好的回忆。
　　只是当自己快要退出微博的时候，却看到了重华给她发来了信息。
　　作者重华：【楚老师，考虑一下明冰山吧！】
　　楚欢紧抓着手机，笑意也忍不住地荡开了…
　　考虑什么？已经收入囊中了。
　　**
　　金花奖颁奖典礼设在了莱州，楚欢提前三天回到了莱州，而明萱也陪着，毕竟这次明萱投资的两部电影也在金花奖中提名了。
　　只不过金花奖的含金量比金凤凰低太多，很多演员对这个奖项的重视程度远没有对金凤凰奖的来得高，所以有不少人缺席了，好在楚欢，商灵和钟敏敏都出席了，这才让颁奖典礼不至于失色。
　　楚欢依旧住在了明萱在莱州的房子里，但是明萱一回到了莱州就马不停蹄地回到了公司处理公务，甚至都来不及跟楚欢说什么，这让楚欢有些失落，但是考虑到明萱真的很忙，楚欢便也不再多想这件事儿了。
　　今天就是颁奖礼了，公司给楚欢准备了礼服，是一条修身的拖尾连身裙，样式很简单，但是穿在楚欢身上瞬间就提升了一个档次，多了几分高贵淡雅的气质。
　　滋滋…
　　楚欢跟《失语者》剧组同一辆保姆车，刚上车不久，楚欢便收到了信息。
　　【今晚加油，典礼结束后，我去找你。】
　　是明萱的信息，楚欢看到后，这三天来的阴郁一扫而空，随即笑了笑，回复了过去。
　　【好。】
　　走过红毯后，便要接受主持人的采访，而主持人也是问了楚欢对于这次卫冕影后的信心之类的问题，楚欢也一一应付过去。
　　等到落座后，冗长的颁奖礼便开始了，而楚欢还会有意无意地想要寻找明萱在哪里，但是始终看不着。
　　滋滋…
　　【别看了，好好坐着。】
　　楚欢看到明萱的信息后，更是想要看明萱在哪里，只是她不想表现得这么明显，便是硬生生压住了这个念头。
　　但是直到明萱已经到现场了，楚欢也安心不少，不断地安慰着自己，今晚还是可以再见面的，急也不急在一时，便端坐了起来，偶尔跟身旁的人笑着说说话，看起来温柔大方。
　　明萱就坐在楚欢后方几排的位置，眼神一直落在楚欢的身上，她一身银色的连身裙，高高盘起的头发，多了几分性感和柔美，让明萱移不开眼。
　　在主持人诙谐的开场白后，颁奖礼也算是正式开始了。
　　奖项陆陆续续地颁出，经过很长一段时间后，终于到了影后奖项的争夺了，楚欢对这次奖项的得失不会太过放在心上，她真正在意的是金凤凰奖的影后奖座。
　　颁奖人是上届金花奖影帝林平凡，虽然名字是平凡，只是这个人一点都不平凡，入行三十年，从跑龙套到影帝，到现在人人敬重的前辈，林平凡用行动告诉了所有人，坚持和努力，是会有结果的。
　　看完候选人的片段后，大荧幕上便切到了几个候选人的脸上，林平凡便看了看入选名单后，便笑道：“今年还是熟悉的面孔啊。”
　　他还记得去年也是这几个人，没想到今年影后提名还是被这几个人垄断了。
　　“第二十七届金花奖最佳女主角是…”
　　林平凡从容地打开了信封，看到信封里的名字时，便是露出了一抹和蔼的笑容。
　　“是谁呢？”
　　林平凡还卖了个关子，所有人都在笑，笑他这调皮的行径，还逗得候选人脸上也露出了笑容。
　　“《失语者》楚欢。”
　　台下掌声如雷，响彻了整个颁奖礼，用掌声赐予影后最高荣耀。
　　林平凡念出名字的时候，楚欢的心情还算平静，但是还是有禁不住的喜悦，眼底沁出些许泪水，一一跟《失语者》主演们拥抱过后，便拖着她的长裙上了台，那柔美的身段在聚光灯的照耀下镀上了一层柔和的光，谋杀了不少相机内存。
　　她脸上的妆并不浓，但是眉目间天然的媚意，一颦一笑自然而优雅，在所有人看来，她都是一个无可挑剔的美人。
　　楚欢跟林平凡拥抱了下，接过奖项，便开始说得奖感言。
　　“首先谢谢林老师给我颁这个奖。”
　　楚欢转头朝着林平凡示意，林平凡也双手合十回礼，楚欢便接着说了。
　　“然后我要谢谢肯定我的人，支持我的人，一直帮助我的人，谢谢你们。”
　　楚欢朝着台下微微鞠躬，表现得从容，落落大方，语气也不急不缓，看来十分有大将之风，但是她的目光还是在寻找着明萱，大概是心有灵犀，这一次她很快地找到了明萱，然后目光便一直落在她的身上，连笑容都温柔了起来。
　　“这是我第二次那这个奖项，我希望以后我能一直有大家认同的作品，然后一直有能力继续竞争这个奖项，谢谢大家。”
　　楚欢按住自己的胸口朝着台下鞠躬，然后才拿着奖项走下台去，发言虽然简短，但是却有十足的诚意，台下的掌声也在响动，随着楚欢消失在台上后才停止。
　　楚欢回到了座位上，谢过所有人的道贺后，才能好好地端坐在自己的位置上。
　　她下意识地翻了翻手机，发现明萱果然发了信息过来。
　　【恭喜。】
　　依旧是简单的两个字，却已经让楚欢满心的雀跃。
　　【谢谢。】
　　楚欢恢复了两个字后，便又专注在了台上，接下来的奖项也陆陆续续颁完了，商灵主演的《贪欢》获得了最佳电影，最佳剧本，最佳男主角和最佳导演的奖项，可谓是当天颁奖典礼的大赢家。
　　而跟《贪欢》有着鲜明对比的，便是功成娱乐的《驯龙少女》了，毫无意外地在颁奖礼上吞了蛋，颗粒无收，惨淡收场。
　　颁奖礼完了后，楚欢便去采访区接受采访了。
　　“楚影后这次卫冕成功，有什么感言想说的吗？”
　　记者争先恐后地问着问题，而楚欢也一一回答过来。
　　“谢谢大家的支持，我会继续努力，绝不会松懈的，期待能让大家看到我更多更好的作品。”
　　“那楚影后对这次金凤凰奖的信心会因此大增吗？”
　　“平常心。”
　　楚欢依旧淡淡地笑着，对于记者的提问，可谓是回答得滴水不漏。
　　“楚影后，听说您在片场和明总互动亲密，是真的吗？”
　　楚欢有预想到记者们会问八卦，只是没想到来得这么快。
　　“只是普通交流。”
　　楚欢淡淡地回答道，脸上依旧波澜不兴，没有人能够在楚欢的脸上看出任何端倪。
　　“大家都说明总和楚影后您配一脸，您怎么看？”
　　记者问完后，楚欢嘴角漫开一个微笑，缓缓开口道：“你们开心就好。”
　　这个回答模式与上次很相似，记者知道没办法在楚欢的口中套出什么了，便匆匆问了几个问题，便放楚欢离开了。
　　本来楚欢还得去庆功宴的，但是她想到明萱的邀约，自然很快地就做出了选择。
　　回途楚欢是坐自己的保姆车，她让卫颖真联系《失语者》剧组，就说自己身体有些不适，不能出席庆功宴，而卫颖真也照做了，甚至还担心楚欢，还想带楚欢去医院检查，但是被楚欢拒绝了。
　　“不用，大概是太过疲累了，头有点疼，送我回家就好了。”
　　楚欢开始用上了她那炉火纯青的演技，卫颖真也不疑有他，这段时间楚欢的确有点太累了。
　　把楚欢送到家门口后，楚欢便让卫颖真回去了，而楚欢看着门缝里透出的光亮，心中便是一喜，打开门后，明萱身上的香水味便钻入了自己的鼻间，似是勾魂的爪子，把自己的心也给勾住了。
　　明萱一如既往地坐在沙发上看着杂志，一如去年她拿了影后回家时，明萱亦是这副姿态，优雅的，冷淡的，似是有个高不可攀的女神，一个挑眉一个眼神都是明萱独有的高冷。
　　明萱是在颁完最佳男女主角后便离开了，这几天特别累，她也不想待到颁奖礼结束，找了个借口便离席了。
　　楚欢见明萱抬眼看着自己，嘴角有着一丝温柔的笑意，心中便觉温暖。
　　门关上，脱了高跟鞋，然后便走向明萱，明萱也站起来迎接楚欢，只是未曾想那人居然给了自己一个大大的拥抱，身上混杂着那好闻的香水味，让明萱安心地闭上了眼睛。
　　“我…想你。”
　　楚欢从未谈过恋爱，也不知道该如何表达思念之情，所以也只好用了最直接的方式，直接告诉了明萱。
　　“嗯。”
　　明萱更是不擅长表达自己，她也很想楚欢，但是让她亲口说出来，还是有点别扭。
　　楚欢结束了这个拥抱，然后看了自己一身不自在的礼服，便道：“我先去换身衣服。”
　　“嗯。”
　　明萱看着楚欢进去房间了，明萱便坐在了沙发上，一手不断地拨弄着自己的袖子，这种相处的感觉她很喜欢，但是跟楚欢有接触的时候，她总会忍不住浑身发热，自己今年才二十八岁，莫非也已经到了虎狼之龄了么？
　　在明萱还在胡思乱想的时候，楚欢就出来了，换了身便服，卸下了妆容后的楚欢，便更加亲和了起来，那双眉目宛如多了几分柔意，纠缠在明萱的心中，化作了丝丝甜味。
　　楚欢坐到了明萱的身边，然后道：“我今天拿了影后。”
　　“嗯，恭喜。”
　　明萱感觉到楚欢的气息，渐渐地有了点口干舌燥。
　　“阿萱，你在紧张？”
　　楚欢明显看到了明萱拨弄自己袖子的举动，每次她紧张都会这样，以前楚欢不说是因为没有立场说出来，现在她倒是想要看看这个人窘迫的样子。
　　“没有。”
　　明萱淡淡地回答着，即便脸上看起来风平浪静，可是明萱拨弄袖口的动作没有停止，她根本没有意识到是这个小动作出卖了她。
　　楚欢但笑不语，拉过明萱拨弄袖口的手，放到了自己的手心上，道：“你每次紧张都会拨弄你的袖口。”
　　明萱一时语噎…好像真的有这么回事儿，没想到楚欢居然会察觉到，自己都已经习以为然了，根本没有注意到这件事儿。
　　“你…”
　　明萱说不出话来，索性闭上了嘴巴，却又把自己憋得满脸通红，好在未等楚欢开口，她还是能把话捋出来了。
　　“就这么关心我？”
　　明萱嘴角微微勾起，这让楚欢无法直视那那双太过美丽的褐色眸子，便转移了视线，笑道：“是你太明显了。”
　　“知道我今晚来是为了什么么？”
　　明萱也不再纠结刚才那个话题，毕竟接下来才是正事。
　　“嗯？为什么？”
　　不是为了见我么？楚欢依旧笑着，也想看看明萱能说出什么来。
　　“想见你。”
　　作者有话要说：我来啦！我带了大肥章来啦！
　　今天也是两章并一章，没有二更啦！
　　感谢在2020-05-18 12:10:36~2020-05-19 12:10:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菲儿、清月映寒流 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SD 50瓶；ty的一生 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　“想见你。”
　　明萱感觉楚欢有点放肆了，她可不能让楚欢放肆下去，果然说完这句话后，她便见到楚欢的耳根在微微发红，她才露出了心满意足的笑容。
　　“以前也不见你这般会说话。”
　　楚欢真的觉得明萱最近话变多了，而且还会说起情话来了，这倒是让自己有些始料未及。
　　“一直都会，只是我不说。”
　　明萱小小地傲娇一下，然后便转移了话题。
　　“这次得到影后，看你样子还挺平淡的，意料中事么？”
　　明萱感觉到楚欢轻轻往自己这里靠，而自己也调整了位置，让楚欢顺势躺在自己的大腿上，一只手不自觉地覆上楚欢的青丝，一下下地拂过，似是为一只猫顺毛一样温柔。
　　“不是，只因我更在意金凤凰的影后奖项，不过能得到金花奖，我也很开心。”
　　楚欢不急不缓地说着，仿佛在叙述一件稀松平常的事情，这倒是让明萱觉得楚欢比以前更有信心了，至少现在的她似乎表现得更加沉稳，也表现得更加有底气了。
　　“来不及准备什么礼物，等你拿到金凤凰影后，我再一次过给你好吗？”
　　明萱的语气也柔软了下来，她声音本来就清清冷冷的，但是一旦柔软下来，便是觉得声音特别苏特别性感，楚欢以前从来不觉得自己是声控，但是她现在是真的爱上明萱的声音了。
　　“说得我肯定能拿一样…”
　　楚欢从明萱的腿上坐了起来，然后带着嗔意地看向明萱，续道：“看起来你比我还有信心。”
　　“我看了商灵的《贪欢》。”
　　明萱放松地靠在沙发上，楚欢盘腿坐在沙发上，看着明萱一脸放松，倒是没有了平日里那拒人于千里之外的冷然，现在多了几分慵懒和性感。
　　“表情的确很好，但是我觉得她的演技遇到瓶颈了。”
　　说到演戏，楚欢还是很感兴趣的，也愿意跟明萱一直聊下去。
　　“演技跟她上一部电影有点相似，就是没有进步，也困在了一个框架里了。”
　　楚欢听罢，垂眸低笑，道：“哎…明大导演的要求可真高啊，没有进步就是退步了。”
　　商灵的演技是没得说的，楚欢看了几部她的电影，每每看都觉得很惊艳，层次感和细节特别好，但是最近这一部《贪欢》她还没看，听明萱这么说也不是没有可能，哪个演员都会遇到瓶颈，或多或少，或早或迟罢了。
　　“不，我意思是，她必须要有进步，才能打败这次的你，这次的演技更加精纯了。”
　　明萱是导演，对于演员的演技她也有自己一套的评判方式，她觉得这一次楚欢很有机会拿到金凤凰影后。
　　“你别奶我，我平常心。”
　　楚欢是有点信心的，但是她却不想被别人在这开始之前就把自己捧上去，要知道希望越大失望越大，楚欢还是希望自己能够用平常心去对待，保持着追逐奖项的热情。而且这一次金凤凰奖对她来说有特别的意义，她真的特别想再得到这个奖项.。
　　“好，平常心就好。”
　　明萱也不再多说给楚欢增加不必要的压力，这个话题结束后，似乎有点安静，她正要打开电视的时候，楚欢却拉住了她的手，道：“阿萱，上次你不是说我拿了影后，你就给我奖励么？”
　　明萱怔了怔，然后嘴角漾开了笑意，道：“那个晚上不是给过了么？”
　　明萱想起那个晚上，那大概是越界的开始，自那次后，楚欢这个人一直向自己要奖励，而晚安吻这个梗似乎玩不腻一样，无论何时都觉得欢喜。
　　“那晚上是这里…”
　　楚欢指了指自己的脸，复又指向自己的红唇，道：“这里呢？”
　　明萱的脸红了红，这人索吻起来，像极了一个无赖，只是这也是自己宠出来的人，她也喜欢楚欢这般像个孩子的模样，她才二十出头，的确应该活得像个年轻人才是，否则天天像个温柔大姐姐招蜂引蝶，她也是很困扰的。
　　明萱一手覆上楚欢的脸，倾身过去，在楚欢的唇上轻轻印上一吻，唇瓣相贴，两人皆是为之一震。明萱的吻一如她的性子，淡淡的，却又能留给别人深刻的印象。
　　一个浅吻很快就结束，不过短短一两秒的时间，楚欢却只觉得自己中了明萱的毒，她很喜欢明萱主动的吻，总有一种说不清道不明的魔力。
　　“还不够么？”
　　明萱看着楚欢那尚未回神的模样，突然觉得她有点像馋猫，笑意便是忍不住更甚了，她似乎发现了很多这个人不同的面貌，可见这个人以前端着的那个表情是多么的滴水不漏。
　　“阿萱…”
　　楚欢凑近明萱，双手勾住明萱的脖子，续道：“你不想试试么？”
　　“什…什么？”
　　明萱听到‘试试’这两个字，大概是脑子坏了，第一反应就想到了那回事儿，她以为楚欢问的是想不想跟她这样又那样，她瞬间连话都说不好了，便是有点窘迫起来了。
　　“就是…伸舌头。”
　　楚欢说得露骨，明萱却缓了口气，暗骂自己龌龊，可回过神来想，楚欢这…伸舌头也没有感觉比较好…
　　楚欢记得上次她才伸了伸舌头，明萱马上结束了这个吻，这青涩的反应让楚欢更加跃跃欲试，虽然她也是第一次，但是这回事儿谁要是害羞了，一定是被动接受的人。
　　“你的胆子真是越来越大了，什么话都能说出口了。”
　　明萱原本很想冷着一张脸震慑一下这太过放肆的楚欢，但是自己的脸却不争气地红了，而且声音也有点低哑，显然这什么都还没做，自己便已经有了想法了。
　　“你就不想么？”
　　楚欢轻轻勾着明萱靠近自己，明萱没有反抗没有拒绝，态度还挺顺从，楚欢便知道明萱口是心非，嘴里说不要…身体却很诚实。
　　明萱没有回答，她的沉默让楚欢知道了答案，她慢慢吻向明萱，四唇相接的时候，两人皆从鼻间轻轻哼了一声，唇慢慢地轻碾啃咬，楚欢能感觉到明萱愈发软化的态度，便壮大了胆子做了刚才想做的事。
　　“唔…”
　　明萱感觉到楚欢在自己嘴里放肆，楚欢继续在自己的嘴中攻城略，她脑袋似是在发烫，而自己的身体也软化下来，浑身如置云端，已经忘却了自己在何地，只想与楚欢继续这缠绵的深吻。
　　明萱知道，这是瘾。
　　楚欢终于结束了这个吻，刚才好几次两个人都因为换气的问题和停止了几下，但是这并不影响这个吻的美好，在青涩的探索中寻找快乐，也是两个初学者的趣味。
　　明萱缓缓睁开眼，那眼中氤氲着水汽，等她看到楚欢嘴角的那抹坏笑时，她才发现自己不知何时已经被楚欢压在了身下，她马上把楚欢推开，整理了一下自己的衣衫，故作镇定地坐好，打开了电视，那嘈杂的声音传入耳中，明萱专心看着电视里的内容，试图让自己忘记刚才发生的事儿。
　　楚欢看着那人有点笨拙的伪装，忽然就笑了，道：“阿萱…我好欢喜。”
　　“嗯？”
　　“我始终觉得这一切是一场梦，能跟你在一起，便觉得欢喜。”
　　楚欢靠在明萱的肩膀上，对刚才那激烈的深吻只字不提，知道那人脸皮薄，虽然说了增加情趣，但是她又不想那人觉得为难，毕竟现在平平淡淡互相依靠着说说话，也是美好得让楚欢觉得不真实。
　　“不是早在一年半前就在一起了么？”
　　明萱也靠在楚欢身上，两人就这样互相依靠着，眼前电视的内容都似成了见证人，见证她俩如今平淡的幸福。
　　“结婚么？可咱俩相处根本不像一对妻妻啊。”
　　虽然法律上是如此，但是感情上她俩之前还真的没什么感情可言，如今也只是开始。
　　“那咱们慢慢学，学怎么做一对妻妻…”
　　学一辈子…
　　明萱没有把最后四个字说出来，但是她希望楚欢能够懂得她的一辈子。
　　“嗯。”
　　楚欢缓缓应下，满心甜蜜，可明萱却叹了口气，道：“这些天我还会很忙，可能没时间可以陪你，等金凤凰奖之后，我再来陪你，好么？”
　　“嗯，你忙你的，我也有事儿要忙，也不是一定得黏在你身边的。”
　　咋说得我像是个粘人精一样？楚欢心里道。
　　明萱看了看时间，也不早了，便道：“我得先回家了，还有事儿。”
　　“嗯。”
　　两人不舍地分开来，然后楚欢送明萱离开，直到她进了电梯才舍得回到屋里。
　　其实楚欢是真的有事儿要做，明天…她想去见见他们。
　　楚欢拿起手机，给卫颖真打了电话。
　　“卫姐，明天帮我准备两束花吧，白色康乃馨。”
　　**
　　翌日，楚欢在卫颖真的陪同下，去了莱州的‘极乐园’，这是莱州最大的墓地，只是现下并非清明或重阳，极乐园显得格外的冷清。
　　楚欢身着一身黑色衬衫黑色西装裤，带着墨镜和口罩，沉默地和卫颖真下了保姆车。
　　楚欢在卫颖真的陪同下，按照着熟悉的记忆，来到了一座打扫得干净的坟前，楚欢半跪下来，把白色康乃馨摆放在坟前，伸手轻轻抚摸了那两张放在一起的照片，照片里的那两个人，笑得那般慈爱，一如记忆中的一样。
　　可也是记忆中的那一声巨响，把这两个人同时从自己身边带走，残忍地没有给自己留一点余地。
　　手又不自觉地开始轻轻颤抖…
　　“小欢…”
　　卫颖真也半跪下来，轻轻拍了拍楚欢的肩膀，安抚她的情绪，楚欢却轻轻摇头示意自己没事儿，喉咙一些干哑，她开了口，可声音却带着微颤，那是倾斜而出却又时刻隐忍着的悲伤。
　　“爸妈，我来看你们了。”
　　楚欢摘下了墨镜和口罩，看着坟墓上贴着的照片，那熟悉且刻入骨血的容颜，仿佛在刺痛着她。
　　“叔叔阿姨，现在小欢很争气，都拿了三座影后的奖座了。”
　　卫颖真见楚欢不说话，气氛有些压抑，便率先开了口，让气氛稍微缓和起来。
　　“现在她可是国内最具实力的电影演员之一。”
　　卫颖真继续说着，一一细数这些年楚欢做过的能力，得到的肯定，楚欢一边听着，牙关却在发酸，眼泪再也忍不住，缓缓垂下。
　　“别说了…”
　　楚欢吸了吸鼻子，摇了摇头，苦笑道：“他们都看不见了。”
　　“看得见的，叔叔阿姨肯定一定在注视着你，你别说这些丧气话。”
　　卫颖真有时候很怕陪楚欢来这里，因为这个时候的楚欢会特别丧，谁也劝不住的那种，只有等她慢慢缓过来才行。
　　卫颖真不知道楚欢的父母是怎么去世的，只知道是楚欢在自己很小的时候，父母便去世了，这件事也是楚欢极少数没有跟自己提起过的事儿。
　　真正的悲伤是说不出口的，所以卫颖真知道父母的逝世，或许比她在圈内受的委屈都要来得难受。
　　她知道每年这个时候楚欢都会来这里，楚欢虽然没有说，但是她知道这肯定是一个特别的日子，才会让楚欢风雨不改地来这里。
　　“卫姐，我没事儿，让你担心了。”
　　楚欢知道卫颖真在安慰自己，但是她有时候觉得自己清醒得很，认为人死了便是没了，没有那么多矫情的说法，但是她也明白这是自己在逃避，不敢去想这些矫情的可能性，不敢相信父母依旧在某一处注视着她守护着她，她始终认为是自己害死了自己的父母，若不是自己生日，若不是…
　　楚欢重重地叹了口气，紧攒着拳头，每每看着他们的照片却什么都说不出口，不知道该怎么说现在她很好，她也很想问他们会不会怪自己，但是她什么都说不出口，
　　如鲠在喉。
　　卫颖真没有再说话，而是陪着楚欢安静地半跪着，楚欢似是在想着什么，卫颖真不敢打扰，这时候安静的陪伴或许更为合适。
　　就在这个时候，有脚步声渐渐靠近，楚欢下意识地把墨镜和口罩戴上，转头看去，却见一个男人拿着一束花走过来，那男人身材干瘦，穿着黑色西装，脸上很干净，连都头发也梳得整齐。
　　楚欢看到他后，起身便要离开，卫颖真不知所以，便要跟着楚欢一起走，可是那男人却把楚欢叫住了。
　　“楚欢？”
　　楚欢的脚步定住，她没有说话，那男人却依旧认得是她。
　　“做了影后，连我也认不得了？”
　　那男人冷言冷语的，嘴角还有一抹冷笑，却见他走到了楚欢父母的坟前，把花放下，叹了口气：“这么多年了，我还是不知道怎么面对你才好。”
　　卫颖真看着那男人把花放在了楚欢父母的坟前，便知道楚欢和他应当是认识的，但是楚欢看起来有点怕他，而他对楚欢说话的语气中有嘲讽，也有着无奈。
　　“你是谁？”
　　卫颖真下意识地站在了楚欢和那男人之间，害怕那男人会对楚欢做什么。
　　“他是我堂哥。”
　　楚欢的声音从牙缝中飘了出来，声音还带着颤抖，但是她最终还是转过身，看向那个男人，道：“哥，这些年过得好么？”
　　“没有你在，自然就好。”
　　那男人叫楚一鸣，如楚欢所说，是楚欢的表哥，当他说完这句话后，楚欢便倒吸了一口凉气，把胸口的闷疼憋住了。
　　“这位先生，请你注意措辞。”
　　卫颖真不满地道，楚欢这么温柔一个人，她不相信楚欢曾伤害过这个男人，而这个男人说的话，却是刺耳得很。
　　“对不起。”
　　楚一鸣礼貌地说了一句，可那冷淡的眼角却没有透露出一丝歉意，卫颖真愈发不喜欢这个男人了。
　　“楚欢，谢谢这些年你给我妈付了住院费，我从小妹那里听说了，但是…”
　　楚一鸣叹了一口气，蹙着眉头，神色复杂。
　　“…钱我会尽快还你的。”
　　楚欢听罢，马上摇了摇头，道：“不必。”
　　“要的，我不想我妈跟你再有什么纠葛。”
　　楚一鸣的妈应该就是楚欢的婶婶了，她曾经听楚欢说过自己的父母去世后是自己的婶婶抚养自己长大的，可是现在这状况，是发生过什么不愉快？
　　不清楚一切的卫颖真没有说话，却是一手拉住楚欢的手腕，告诉她自己陪在她的身边。
　　“你是她的朋友么？”
　　楚一鸣问道。
　　“经纪人。”
　　卫颖真简短地回答着，却见那楚一鸣蹙了蹙眉头，道：“你好自为之。”
　　楚一鸣说完后，便离开了，楚欢僵硬的身子这才放松下来。
　　“你让我每个月打钱进一个人的户口，那个是给你婶婶住院费的？”
　　卫颖真一直帮楚欢定时打钱进一个户口，数额有点大，但是是楚欢能够承担的范围，楚欢也从来没有说过这是为了什么，卫颖真也没问，现在卫颖真便是猜到了。
　　“嗯。”
　　楚欢也不否认，她不想多提及这些事，但既然卫颖真猜到了，自己也不会否认。
　　“既然你对他们有恩，为什么那男人还要这么说话？”
　　卫颖真心里那个气啊！楚欢这么好的一个人，那男人居然还阴阳怪气的乱说话！
　　“是我…对不起他们。”
　　楚欢不再多说什么，只是道：“走吧。”
　　最后看了一眼自己父母坟墓便沉默着离开了，卫颖真一口气憋在心里，她很想知道到底是怎么一回事儿，可看样子楚欢是半点不想提。
　　可恶啊…好想知道！
　　卫颖真陪着楚欢上了车，两人依旧沉默，今天陈小小和萧明没有跟来，车上显得特别安静。
　　想要问的话在喉中沸腾，最终卫颖真在欲言又止的纠结后，还是问了出口。
　　“小欢，能告诉我么？到底发生什么事儿？”
　　楚欢转过头看向卫颖真，见卫颖真眸中的担忧，心中便是柔软了起来，所有的防备在她面前不得不放下，卫颖真陪自己走过了所有的低谷，对自己不离不弃，既然她想知道，自己便就告诉她吧！
　　“我大概是个不详人…”
　　楚欢才说完这句，卫颖真马上急道：“胡说！”
　　见卫颖真急红眼的反应，楚欢低笑，摇了摇头，示意卫颖真冷静下来，然后才续道：“父母去世后，我被婶婶收养了，婶婶是单亲，叔叔因为癌症早就过世了，婶婶对我很好，而堂哥和堂妹跟我的感情也很好…”
　　卫颖真听到这里便是蹙起了眉头，明明一切都那么好，那为什么…
　　“但是…”
　　卫颖真紧咬着牙，卫颖真甚至能看到她的手在微颤，唇也在微颤，仿佛有些事情说出来，会让她感觉到害怕恐惧和不愿面对。
　　“是我…是我跟婶婶去超市时，她不慎从楼梯摔了下来，半身瘫痪了，得一直住在医院，他们…他们都认为我是扫把星。”
　　卫颖真听完睁大了眼睛，蹙起了眉头，疑惑道：“这么迷信？这都什么世纪了，居然还有这么迷信的人？”
　　楚欢摇了摇头，道：“是我…大概就是我…”
　　“小欢，你什么时候也这么迷信的？”
　　卫颖真怒了，你说别人迷信就算了，这自己一手带着的艺人，人前人后都是温柔大方的人，走在时尚尖端的人，居然也是这般迷信的人？
　　“堂妹也不让我去医院，说怕我继续带晦气给他们家，是我…婶婶是他们唯一的支柱，却因为跟我待在一块儿，却…”
　　“停，小欢，你这真的太…”
　　太荒唐了吧！这意外的事情怎么能怪罪在一个人的身上！
　　“太荒唐了？如果这不是第一次呢？”
　　楚欢也曾试过站起来过，也曾想过自己不是别人口中的扫把星，连婶婶都说自己不是，可是结果如何？
　　楚欢苦笑，终究还是自己害了别人。可也是因为婶婶住院需要医药费，她才会误打误撞进了娱乐圈，然后一直走到了现在。
　　卫颖真抿住了唇，不是第一次？卫颖真联想到了楚欢的父母，难道她父母的死跟她也有关系么？
　　卫颖真不敢再问，便道：“小欢，别想太多，你值得我们的喜欢，不是什么扫把星。”
　　卫颖真不信这些，但是一定有一些原因让楚欢对自己也产生了质疑，这事儿只能慢慢来，不能一下子就把楚欢的伤口全部揭开，这会让这个人更加无法承受。
　　“嗯…”
　　楚欢只是应了一声，便闭上眼睛不再说话，卫颖真也不再多说，但是她默默地把楚欢这件事儿记在了心里，列为她需要辅导楚欢的事儿之一。
　　现在卫颖真也知道楚一鸣为什么要让自己好自为之，敢情他是觉得楚欢也会害了自己才这么说的，她真是憋着一口气出不来啊，要是她早知道这事儿，肯定会怒怼楚一鸣，让他迷信！让他说什么好自为之！
　　**
　　那天之后，楚欢和卫颖真对那天的事儿只字不提，楚欢还是那温柔大气的明星，看起来自信满满，看来并没有受到那件事的影响，但是卫颖真知道楚欢太过善于藏匿，她可以把这些都藏匿起来，然后自己一个人的时候就会开始胡思乱想。
　　虽然这种情况已经很少发生了，可卫颖真还是会担心。
　　一个星期过去了，因为明萱的公务很繁忙，两人只能偶尔通个视频电话腻歪一下，现在终于也等到了金凤凰奖颁奖礼了，除了知道自己能不能得到影后这个奖座，同时也是跟明萱见面的日子，所以今天楚欢显得特别开心，也特别的意气风发。
　　今天楚欢没有穿裙子，而是穿了白色的长筒裤把她的腿长瞬间拉到了极限，上身是黑色的背心和白色的西装外套露出了腹部，那好看的马甲线也露了出来，她把头发绑了个马尾，十分帅气且利落。
　　当她跟《失语者》剧组走在红地毯的时候，已经谋杀了不少相机内存，她今天的打扮出乎所有人意料，走个红毯，她今天装扮的照片一放到网上，便又登上了微博热搜。
　　颁奖礼还未开始，楚欢便攒足了热度。
　　作者有话要说：大家520快乐，爱你们。
　　下一章有一场重头戏，大家明天中午准时蹲我，哈哈哈。
　　今天还是两章并一章，没有二更。
　　感谢在2020-05-19 12:10:54~2020-05-20 11:48:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大家都有名字我也取个 14瓶；呜呼呼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　楚欢看着手机，本来没打算打开微博，但是等待颁奖礼开始的时间实在太过漫长，便是打开了微博，没想到自己的衣着居然还能上热搜。
　　【楚姐姐好A！啊啊啊啊啊！我死了！】
　　【欢萱CP，欢攻！欢攻！欢攻！重要的事情要说三次！】
　　【虽然很A，但是我还是压萱攻！霸道总裁攻！】
　　【腿长两米！】
　　【马甲线！啊啊！是马甲线！】
　　【那双腿我可以！（舔屏.jpg）】
　　【楚姐姐请正面X我！】
　　楚欢看着评论区已经炸掉了，便忍不住笑了笑，随即又看其他的新闻解解闷，就在这个时候，明萱的信息来了。
　　【今天的穿着很好看。】
　　楚欢看了后，笑着回了句：【够攻么？】
　　这句话发过去后，明萱许久没有回复，等楚欢正准备放下手机的时候，明萱才发了一句过来。
　　【那得试过才知道谁是攻。】
　　楚欢看到这句话后，楚欢马上红了脸，明萱原来也有这么不正经的一面，平日里端着的高冷怕是假的吧？
　　【你想试？】
　　既然明萱放开了聊，楚欢也厚脸皮地回复了过去，在楚欢觉得内容会越来越□□的时候，明萱却简单地回复了一句。
　　【要开始了，不说了。】
　　楚欢转过头看向坐在自己右上方的明萱，那人依然端庄高冷，丝毫看不出来这个人刚刚在信息里调戏了自己，不愧是冷面美人，但是在自己面前…
　　明萱似乎更像个端着高冷架子的傲娇猫咪。
　　主持人开始说话了，楚欢也把专注力转移到了台上，只回复明萱一个‘好’字，便放下了手机。
　　主持人隆重地为颁奖礼拉开了序幕，颁奖礼也正式开始了，而这一次开幕表演请来了星耀娱乐的文漪。
　　一个温婉的女子，唱歌很是了得，楚欢在公司跟她打过几次照面，文漪话不多，但是看见人都会给予笑容，楚欢对她的印象还不错，即便她知道文漪是明徵那里的人。
　　温柔的嗓音，扎实的唱功，温婉的形象，这是所有人认识的文漪。文漪演唱了好多经典电影的主题曲，在她的嗓音之下，所有人都陶醉了，也勾起了不少人对这些经典电影的回忆，这都是现在在座台前幕后所有人的努力过的痕迹，也是一些人朝之奋斗的目标。
　　文漪是星耀最当红的歌手，明徵把很多歌唱界的资源都给了她，而她也不负众望，帮星耀赚了很多钱，是明徵手中握着的王牌之一，对明萱的威胁非常大。
　　一曲终了，大家才从这让人痴迷的梦中醒过来，纷纷给予文漪最响亮的掌声，也给予她最大的肯定，而楚欢也不禁感叹这个人的台风和唱功的扎实，现场演唱基本没有瑕疵。
　　颁奖礼由此开始，一个个奖项开始颁发，《贪欢》、《失语者》、和《驯龙少女》有很多项提名，然而《贪欢》却是得奖最多的，即便颁奖礼只是进行到了一半，可《贪欢》几乎已经提前宣布成为今晚最大的赢家了。
　　如今大家便是关注最佳男女配角，最佳男女主角，最佳剧本和最佳电影这几个奖项。
　　最终，最佳男配角花落《贪欢》的主演之一孟昌，而他也是导演孟莱的弟弟，至于最佳女配角便是花落《失语者》的申红，《驯龙少女》依旧捧蛋。
　　接下来便是最佳女主角的奖项了，稍作休息后，上一届的影帝肖嵩上了台，他依旧十分坚朗，笑容可掬，在跟大家打过招呼说了个冷笑话后，便让大家看看候选名单。
　　如无意外，这一届依旧是商灵，楚欢和钟敏敏之间的争斗，播放到她们的片段时，全场的呼声是最高的，听起来人气不分伯仲。
　　楚欢不自觉地搅动着自己的手，动作不大，镜头没有捕捉到，一旁刚拿了最佳女配角的申红却是看到了，便笑着安慰她道：“别紧张。”
　　“嗯，谢谢红姐。”
　　楚欢依旧保持着她最美丽的笑容，当大荧幕上切到她的模样时，依旧美得让人惊叹，唯有明萱看得出她眸中的紧张，连带着她也紧张了起来，手又不自觉地想要拨弄自己的袖口，她今天也穿了西装，但是却是黑的，倒是跟楚欢的白色西装有几分相称。
　　肖嵩打开了手中的卡片，看到候选名单后，脸色依旧不变，让人猜不透他的心思，这便是让台下的几位候选人更加忐忑了。
　　“咳咳嗯。”
　　肖嵩深呼吸了一口气，轻咳几声清了清喉咙，提了一口气，开始道：“第四十七届金凤凰奖颁奖典礼最佳女主角…”
　　肖嵩顿在这里，然后嘴角开始漫开了一个微笑，非常柔和。
　　“《失语者》楚欢！”
　　此话一出，台下掌声雷动，也有人发出了欢呼声，镜头切到了商灵身上，只见她站了起来给楚欢鼓掌，十分大气从容，而钟敏敏也一样站了起来给楚欢鼓掌。
　　最后镜头落在了楚欢身上，只见她眼眶泛红，眸中含着泪水，蹙着眉头，仿佛一切的努力在此刻终于解放了一样。
　　楚欢心中激动，她终于又得到了这个奖项，跟上次不同的是，这次的楚欢更稀罕这个奖项，因为她意识到了，她这些努力，是跟支持她的人共享的，所以眼底也不复凉薄与单薄，都是真挚的泪水。
　　她跟所有主演拥抱过后，便大步流星地往台上走去，因为穿着裤子，所以举动利索潇洒得多，这也让大家看到了一个帅气且不拘小节的楚欢。
　　从肖嵩的手中拿过影后的奖项，继而跟肖嵩拥抱了下。
　　“谢谢肖老师。”
　　“恭喜，你值得这个奖项。”
　　肖嵩给楚欢祝贺后，便退到了一旁把舞台交给了楚欢。
　　楚欢脸上有泪痕，她把奖项放到了讲台桌上，没有立即说话，而是深呼吸了几口气，平复心情后，才冷静地开口。
　　“我今晚的话可能会有点多，所以先请导演别画我圈圈，让我把话说完。”
　　画圈圈是一个手势，是让演讲的人尽可能快地结束演讲，这也是为了让节目不受到拖延。
　　此话一出，台下的人都笑了，等大家笑完后，楚欢这才继续开口。
　　“首先，我要谢谢一路以来支持我的人，喜欢我的人，这一路走来，有你们才有今日的楚欢，谢谢你们。”
　　楚欢说完后，台下响起零落的掌声，而楚欢便继续开口了。
　　“这一路走来，我的路连坎坷都算不上，应该可以称为步步皆是深渊。”
　　楚欢整理好情绪，说出这句话后，台下一片安静，安静地听着楚欢说出这些话来，要知道楚欢是出名的访问滴水不漏，很少能从她的口中套到什么八卦，但是如今她说的这番话，让所有人的注意力都落在她的身上，非常期待她接下来要说的话。
　　“我被全网黑过，时时刻刻都有人让我退出娱乐圈，是别人口中很不堪的一个人。”
　　楚欢说完后，忍不住哽咽了一下，但是她还是坚定地调整了呼吸，继续道：“那时候的我，只有19，20岁的年龄，很多时候我会想，我什么都没做，为什么会被人说得那么不堪，我甚至不知道，原来一百个人一千人都说着同样的话时，这些话就会自动变成事实。”
　　楚欢说完后，台下有些演员已经哭了，有些是跟楚欢有些相似经历的，有些是跟楚欢合作过的，都为她心疼，这个圈子有些操作有多肮脏，也只有这个圈子里的人才知道。
　　“后来，我遇到了很好的团队，谢谢我的团队，尤其是一直陪着我走过人生低谷的卫颖真卫姐，我们彼此都不放弃彼此，是你拯救了我。”
　　楚欢说完后，镜头切到了卫颖真身上，那人已经哭成了泪人，一手捂住了嘴巴，不让自己哭出声音来，她从未想过楚欢会说这些话，有勇气在这个台上对所有黑过她踩过她利用过她的人做出回击。
　　“我想告诉大家，这过去的种种对我都是伤害都是污蔑，我不会感谢这些人，我会感谢我自己和支持我的人让我自己渡过了这些难关。”
　　楚欢拿起自己手边的奖项，那金光灿灿的奖座在楚欢的手里显得沉重而慎重。
　　“我也会演戏，我不是花瓶，这个奖项是我的反击，也是对我的肯定，也真是劳费你们花尽心思在我身上制造话题制造黑料了，但是请你们记住这个奖项，我是金凤凰奖的影后，谢谢！”
　　楚欢微微鞠躬，台下立刻响起了如雷的掌声，等掌声停了后，楚欢便继续说了下去。
　　“谢谢我的老板，明总，是你在我低谷的时候拉了我一把，你也是第一个认真教我演戏指导我的人，谢谢你。”
　　镜头马上切到了明萱的身上，只见冰美人的褐色美眸里有着些许泪光，听完楚欢的话后，她绽放了一个浅淡的笑意，然后缓缓点头，算是回应楚欢的话了。
　　“谢谢所有支持我的粉丝和台前幕后的工作人员，谢谢我的公司，是你们成就了今日的楚欢。”
　　楚欢说完后，转头看向导演，笑道：“也谢谢导演没有画我圈圈，让我把话说完。”
　　楚欢说完后，台下都笑了，有些演员也因此破涕为笑，可见楚欢语言的掌控能力也是十分感染人的。
　　“请大家继续关注我的作品，楚欢会给大家带来更多不同的角色，不同的自己，谢谢。”
　　楚欢举起手边的奖座，这才算是结束了得奖感言了，台下的人都站了起来，给楚欢鼓掌，可算是金凤凰颁奖礼最壮观的一个场面了，镜头甚至切到了楚欢的竞争对手商灵身上，只见她美丽的脸庞上也流下了泪，这一段得奖感言的确深深地感染着她，也深深地感受到了被人踩到地底然后一步步爬起来的女孩的坚毅。
　　明萱能感受到楚欢的目光，她正朝自己微笑，明萱从她的眸中看到了勇敢。
　　小欢，我为你骄傲，不止是因为影后这个奖项，更是因为你的勇敢。
　　楚欢的得奖感言让金凤凰颁奖礼的气氛达到了高、潮，身有所感的人为了楚欢的发言而感动，有些为了楚欢的勇敢而感动…
　　有些人却开始惴惴不安。
　　刚才楚欢的发言中虽然没有把箭头指向任何人，但是却暗藏了许多玄机，弦外之音说得隐晦却又让人忍不住想要去探索。
　　在这个圈子里待久的人都几乎能预测到一件事儿，那便是楚欢这番发言将掀起一波风浪，娱乐圈又有瓜可吃了。
　　等楚欢回到了自己的位子时，一旁的申红还特意给了楚欢一个大大的拥抱。
　　“孩子，金光总会发光，有些真相也会水落石出的。”
　　“嗯。”
　　楚欢轻轻应下，申红是一个特别照顾后辈的前辈，在剧组的时候申红没少给自己帮助，楚欢一直都很感谢她，虽然她没有对申红说过自己事儿，但是刚才那番话带出的意思，稍微有历练的人都能多少猜出来。
　　“谢谢你红姐。”
　　楚欢松开了申红的怀抱，眼睛下意识地看向了明萱，她发现那个人也在看自己，这个时候，楚欢特别想要去给明萱一个大大的拥抱，可惜不能。
　　楚欢端坐下来，平息好心情，主持人也继续在台上主持了，大概是受到了楚欢的感染，他的声音也有些许哽咽，还不忘评价了刚才楚欢的得奖感言，说这大概会是金凤凰奖的名场面了，大家也鼓掌表示赞同。
　　滋滋…
　　楚欢的手机震了震，发现是有好几条信息，有的是卫颖真的，有的是明萱的。
　　卫颖真：【小欢，你很棒很勇敢，我的眼泪不值钱。】
　　楚欢看完后，却是轻笑，回头看了看卫颖真，那个人还在哭，陈小小和萧明正在安慰她，这其中感触有多深，也只有楚欢和卫颖真知道的，两人携手走过的这些年，多少低谷和挫折都是一起扛过去的。
　　【别哭了卫姐，眼睛肿了不好看。】
　　楚欢发送过去后，想了想，又补了一句：【谢谢你，爱你。】
　　楚欢发送完信息后，又翻开了明萱发过来的信息。
　　明萱：【你勇敢的样子真的世上最美的画面。】
　　明萱这是说情话了？
　　【那希望我何时何地都那么美。】
　　楚欢发送信息后，便准备放下了手机，可又有一条信息进来了。
　　卫颖真：【小欢，刚才商姐的经纪人给我发了信息，说商姐想要跟你谈谈。】
　　谈谈？谈什么？
　　商灵和楚欢从去年开始便一直是竞争对手，但是两人一向河水不犯井水，基本没有打过照面，楚欢只知道商灵是个戏痴，只不过商灵现在在娱乐圈的地位很高，她能主动结识，也是一个不错的际遇。
　　【好，你跟她约个时间就好。】
　　楚欢没有拒绝商灵的邀约，在这个圈子里多认识一些人也不是什么坏事。
　　楚欢放下了手机，而天上已经要颁发最佳男主角的奖项了，这个奖项由商灵颁发，商灵今天一身红色的晚装，宛如一簇燃烧的火焰，亦如一朵盛开的玫瑰，十分耀眼夺目。
　　楚欢凝神看着台上，她发现商灵的眼光落在了自己的身上，眼角还微微泛起一丝笑意。
　　商灵的眼神十分有灵性，仿佛一个眼神都在表达一个生动的故事，楚欢在看她的电影的时候就发现了这一点，她的眼睛真的是她演技的灵魂之一，楚欢想得入神，甚至没有听到商灵在说什么。
　　直到最佳男主角的名字被念了出来，楚欢才回过神来。
　　“《失语者》张战。”
　　楚欢如梦初醒，没想到张战作为一匹黑马真的跑出来了，她衷心地给了张战一个拥抱，张战这才走到了台上，开始说他的得奖感言，最后他感过所有人后，却说到了楚欢。
　　“楚老师是我合作过最努力的演员之一，如果大家看到她剧本上画满的笔记，密集恐惧症应该会发作，她值得更多人喜欢，也感谢《失语者》让我们得到这座奖项的肯定。”
　　楚欢听罢，马上双手合十微微倾身，算是谢过张战的赞誉，她这才发现镜头已经切到了自己的身上，而自己刚才的举动都落入了大家的眼中。
　　其后，楚欢发现商灵又看了自己一眼，那一眼太轻也隔得太远，她根本不知道商灵想要表达什么。
　　颁奖礼还在进行，最后最佳剧本和最佳电影还是由《贪欢》揽了，成了当晚最大赢家，当然斩获最佳女配角，最佳男女主角的《失语者》也是赢家，唯独《驯龙少女》又成了陪跑，被《贪欢》和《失语者》零封。
　　颁奖礼后有庆功宴，上次楚欢已经缺席一次了，这一次怎么说也不能缺席，她便给明萱发去了一个信息。
　　【今晚有庆功宴，会晚一些。】
　　楚欢想了想，最终还是给明萱再发了一条信息：【如果你累了就先休息，如果你不累的话…等我。】
　　楚欢把手机放下，在卫颖真的陪同下去接受了采访。
　　“楚影后，这次你的发言针对谁？”
　　谁都能听出楚欢的弦外之音，这个瓜不可能不吃。
　　“没有针对谁，我只是感谢一路以来支持我的人，也要证明给所有人看我可以。”
　　楚欢轻描淡写地说完后，记者的问题接踵而来，都被楚欢四两拨千斤地化解了去。
　　“请问楚影后，你说的是有在埋怨前公司没有为你出头的意思么？”
　　这个记者的问题很尖锐，楚欢看了看他那的名牌，是‘娱果媒体’的人，娱果媒体是所有媒体公司中的龙头，也是能挖出最多瓜的公司，只要上了他们家的新闻头条流量便是蹭蹭蹭地涨，是让艺人们又爱又恨的公司。
　　而楚欢却有了个打算…
　　“每个公司都有每个公司的政策，我不便多说什么。”
　　一旁的卫颖真也没想到楚欢会这么回答，这么耐人寻味的回答，而且还是把这猜测的空间给了娱果媒体，这下楚欢是真的要掀起风浪了。
　　那娱果媒体的记者微微一笑，不再问话，他明白楚欢的意思，就是让他们自己去查，肯定有瓜。
　　记者会散了，卫颖真陪着楚欢去换了身轻便的衣服，便去庆功宴的会场了，是一家米其林三星餐厅，这下《失语者》的剧组也是下了重本了，楚欢也庆幸自己有来，这才尝到了好吃的食物和好喝的红酒。
　　这一次的庆功宴没有酒桌的叫嚣，反而大家都是喝着红酒，摸着杯底聊着天，当楚欢被提及的时候，所有人的目光都落在了楚欢的身上，纷纷都说今天楚欢的表现很出彩，也纷纷鼓励着楚欢不要理会外界的恶言恶语。
　　但是没有一个人敢问楚欢曾经经历过什么，但是大家知道以前对楚欢的报导很多都是恶意抹黑，有些事情他们问的话不合适，尤其还是在这种场合。
　　楚欢说自己有点累了，便提早离开了会场，酒没有喝很多，但是却已经微醺了，那微红的脸衬得楚欢如今更是好看。
　　“小欢，你几乎在热搜榜上霸榜了。”
　　卫颖真不由得感叹楚欢这一手牌打得特别好，在自己得到影后的得奖感言中说出这些压在心底很久的委屈，多少让人有意去挖背后发生过什么，而且也让很多人都心疼这么一个有实力的演员，许许多多的人都开始路转粉。
　　#楚欢影后得奖感言#
　　#楚欢委屈#
　　#楚欢演技#
　　#心疼楚欢#
　　楚欢看着热搜榜的词条，然后随意点了其中一个看，看到评论区，她有点感动。
　　【今晚我的眼泪不值钱！】
　　【楚姐姐！你值得！你都值得！】
　　【我的爱豆终于能被所有人看到了，卫冕影后，大家请多多支持楚姐姐的作品！】
　　【楚欢，妈妈爱你！不哭！我们都在的！】
　　【永远支持你！你值得！你的温柔值得全世界温柔待你！】
　　【大家别再带风向了，我家爱豆一直都很温柔一直都很洁身自好！】
　　楚欢看着粉丝们纷纷为自己说话，有些热泪也濡湿了眼眶，看到自己的努力被这么多人看到和支持，也是她在这圈子里最大的满足。
　　这个时候，楚欢看到了一个粉丝发了一条微博，ID是‘楚姐姐人间艺术品’赞的数量已经高达一万，内容也非常耐人寻味。
　　【#楚欢委屈# 我是楚姐姐的铁粉！一直一直都很喜欢她，她被黑的时候从来没有说过她一句坏话，从以前我就搜集了很多这些报导，也自己点出了很多不逻辑的地方，以前姐姐没有对此做出回应，我也不好发出来，现在姐姐发话了，我就要放大招了，等我整理一下把文件发出来，让大家看看到底我家姐姐被黑得有多惨多委屈，现在用实力说话的姐姐真的太值得了！】
　　楚欢点开了评论，发现一律都是支持这个粉丝发出来的，也很多吃瓜的，也有为自己打包不平的，当然也有来找茬的黑粉。
　　楚欢也记得这个ID，几乎自己每一条微博她都会点赞，在粉丝群里似乎也算是资深粉丝，而且也有一定的影响力。
　　楚欢也有兴趣看看，以前自己被爆的这些黑料，这位‘楚姐姐人间艺术品’的粉丝能整理出什么来。
　　以前她被黑，公司也让自己一路走黑，用绯闻和黑料把自己介绍给大众，在黑粉大群大肆恶言恶语刷屏的情况，她粉丝的反击显得特别无力，楚欢才发现原来自己的粉丝也跟着自己一同受着委屈。
　　如今这一番发言，也好让她家的粉丝吐气扬眉了，说话也更有底气了，加上她在娱果媒体那里埋下的雷，就等功成被她炸开了，毕竟现在功成的名声也不好，一旦被炸开，怕是很难翻身…
　　而且她想明萱也会有所举动，钟敏敏想要跳槽，如果明萱愿意吸纳，而且恰好是在这个时间点的话，她想外界对功成的揣测会更多，到时候功成怕是很难再留下好的口碑了，而钟敏敏也可以借这个机会为自己洗白，一举三得。
　　“小欢，看来接下来娱乐圈有好戏看了。”
　　“是啊…有好戏看了。”
　　楚欢这次是卯足了劲儿跟功成耗上了，也跟那些伤害过她的人耗上了，而这次她很有信心能够大获全胜。
　　作者有话要说：反击起来有点爽的感觉，太可了，哈哈哈哈！
　　今天521，继续爱你们，而且收藏破2000了，庆祝一下，这一章前20个评论的小可爱们，我给你们发红包哦！爱你们！
　　感谢在2020-05-20 11:48:15~2020-05-21 11:52:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。、SD 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玲子单推猫儿 30瓶；呜呼呼 8瓶；歪歪爽 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　回到家后，楚欢到了门口便让卫颖真先回去休息了，打开门，一束光亮照射过来，客厅只开了一盏灯，而那个人正看着电视，见自己回来，嘴角便是漫开了一抹温柔的微笑。
　　楚欢却是愣了愣，她是第一次深切地感受着有人等自己回家的美好，这一次因为有些晚了，可明萱依旧在等自己，这种感觉，真让自己有着莫名的感动。
　　“累么？”
　　明萱问道，因为换了装，楚欢只穿着一双简单的平底鞋，脱起来很简单，而且她也脱得有些迫不及待，见明萱朝自己走来，她便三两下除下了鞋子，快步走向明萱，然后搂她进怀里。
　　“有点累，看到你就不累了。”
　　楚欢感觉明萱站得老直，任由自己把重量都放到她身上，像个可靠的靠山一样，承住了自己所有的重量。
　　“倒也学会油嘴滑舌了。”
　　明萱轻笑，油嘴滑舌便油嘴滑舌吧，她也爱听。
　　“来，先坐下。”
　　明萱能闻到楚欢身上的酒气，是红酒，她也能感觉到楚欢现在是微醺的，便让她好好坐下缓一缓。
　　两人坐下后，明萱把放在茶几上的杯子递给了楚欢，道：“喝点。”
　　依旧是简洁的话语，楚欢不疑有他，接过后发现是温水，害怕自己喝了酒胃会不舒服，所以她给自己准备了温水。
　　明萱就是这样，很多时候什么也不说，但是在行动上却已经尽显关心，上一届金凤凰拿到影后后，楚欢依旧记得明萱给自己准备的是鱼肉粥，十分贴心。
　　这种贴心至今依旧不变。
　　楚欢抿了几口温水，然后便靠在明萱身上，道：“要不你再等我洗个澡，喝了酒身上有点热，有点黏腻不舒服。”
　　“好。”
　　明萱一一应下，而楚欢也马上去洗澡了，明萱便拿起自己的手机，给庄怡发了个信息。
　　【告诉安倩，明天我会给她答复。】
　　庄怡很快就回复了过来。
　　【好。】
　　明萱放下手机，躺在沙发上，难道这真的是天赐良机么？楚欢刚才的一番发言，怕是要把功成都搞得天翻地覆了。
　　但是明萱还是有所顾虑，若签下钟敏敏的话，楚欢会怎么想…
　　不知道思忖了多久，楚欢简单洗完澡出来看到的便是明萱坐在沙发上皱着眉头发呆的样子。
　　“怎么了？有心烦事儿？”
　　楚欢坐到了明萱的身旁，她了解明萱，能让她蹙起眉头的，多少与工作有关。
　　“嗯…小欢，我跟你商量件事儿。”
　　“嗯。”
　　楚欢侧身靠在沙发上，懒洋洋的模样，可眼神却没有离开过明萱，准备聆听她即将要说的话。
　　“我见过安倩，谈过钟敏敏跳槽的事情。”
　　楚欢脸上依旧没有变化，依旧笑着听明萱说着，可那人的眉头却蹙得越紧了。
　　“我准备签下她，就在这几天。”
　　“好。”
　　楚欢认同明萱说的话，可是却始终看不透她为什么把眉间蹙得起了几座小山，这不是值得高兴的事儿吗？
　　“是不是有什么阻滞？”
　　话说回来，楚欢认为签谁明萱有绝对的权利，这件事无须跟自己商量，莫非跟自己有关？
　　“我怕把她签了进来，你会不高兴。”
　　明萱说完这句话，楚欢算是明了了，这个人居然还顾虑着这种事儿，她是有点不高兴了，但是这不高兴是源于明萱居然会认为自己不高兴。
　　“阿萱…扩充你的势力是好事，我也不畏惧挑战，若公司里能有个人跟我公平竞争，我是会很高兴的，真正的演员愿意接受任何挑战。”
　　楚欢说完后，一手支着头，续道：“以前我倒是真的会怕你势力站稳后就不要我了，但是我想…你是不会的。”
　　“不会的。”
　　明萱说得坚决，楚欢是她建立自己势力的基石，明萱可不会做那种过河拆桥的行径。
　　“所以，钟敏敏能进来很好，只需担心她现在的名声有所下滑，不过…”
　　楚欢顿了顿，嘴角弯开一抹笑意，道：“这几天若是网上能掀起风浪，功成怕是会遭不住，倒时候也是你挖走钟敏敏的最佳时机，可以给功成致命一击。”
　　明萱看着楚欢眼里的眸光，带着几分狡黠和算计，仿佛是在黑暗中绽放出来的光芒一样，让明萱有点迷恋这点眸光。
　　“原来小欢也并非完全是个小白兔啊…”
　　明萱还是觉得高兴的，总喜欢楚欢能够再坚强，再尖锐一点，如今她的确做到了，而且天时地利人和，这次变相狙击功臣，楚欢可算是吹哨人。
　　“有时候是要反击的，现在正是时候不是么？”
　　楚欢憋着这股劲儿，除了她要给明萱巩固在公司的位置，她也要为自己平反，有些事情不是三言两语就能说清楚的，但是她的三言两语会引爆网络一些想要挖瓜的人，其中一个便是刚才的娱果媒体。
　　“嗯，正是时候，我有点惊喜，你会在台上说的那些话…”
　　明萱伸手过去，覆上楚欢的青丝，一下下地撩拨着那仿佛要化在自己手里的青丝。
　　“所以这个影后对我来说真的意义重大…我渴望得到它，我想要一个让我有足够力量说话的平台…”
　　楚欢说完后，明萱的美眸却是暗了暗，叹了口气…
　　“你以前受委屈了。”
　　明萱伸手覆上楚欢的后脑勺，顺势把她搂进自己的怀里。在台上那些话明萱都听得清楚，也记得清楚，19，20岁的年龄，却要忍受公司一黑到底的政策，攒足流量后就被抛弃的弃子，还要被网上不知真相的人恶语相向，即便这圈子本来就无情，但是这个人受过的委屈也委实太多了，更何况她还是一个会发光的金子，若非有了《困兽》的演出机会，她会不会就这样永远地被埋没了。
　　自己有没有机会与她认识且走到现在。
　　“没事儿，现在不是都好了吗？”
　　楚欢也毫不客气地靠在了明萱的怀里，感受着她胸脯起伏的弧度和温度，忽然觉得心安得紧。
　　“你值得更好。”
　　明萱说完后，楚欢从明萱的怀里抬起头，倾身搂住明萱的脖子，靠近她的唇，道：“比如得到你…”
　　明萱没有说话，阵阵热气喷洒在自己的唇上，距离太近，仿佛只要她一开口，她便要碰到楚欢的唇了。
　　“要不要看看谁是攻谁是受？”
　　楚欢的吻已经一点点落了下来，明萱保持着最后一丝冷静，道：“这不公平。”
　　“嗯？”
　　楚欢挑了挑眉，眸中有着狡黠的笑意，她眉目本就带了媚意，现在撕开自己那温婉的面具后，更是诱人得紧，让明萱不自觉地觉得口干舌燥起来。
　　“你今天生理期，若是…你肯定不可能是受。”
　　明萱拆穿了楚欢的小把戏，在她撩起自己的火一发不可收拾之前，她得控制住自己。
　　“你记性可真好。”
　　楚欢有点失望，没想到明萱居然连这件事儿都记着了，不过也觉得心暖，毕竟明萱居然能把自己的生理期都记住。
　　“可不能轻易着了你的道。”
　　明萱宠溺地笑了笑，楚欢眸光便愈发温柔起来了，那带着几分沙哑的声音传来。
　　“那…给我一个吻总可以吧？”
　　明萱思忖了半晌，咬了咬唇，才道：“可以，但是你别…动手动脚。”
　　就怕擦枪走火，谁都控制不住，到时候…
　　楚欢是爱死了明萱这咬唇的东西，又是羞赧又是克制，让人忍不住想要征服。
　　“嗯…”
　　楚欢的吻落下，两人缠绵了起来，柔软在嘴中你追我赶，本来青涩的技巧也进步了不少，彼此的温度越来越高，最终还是明萱稍稍推开了楚欢，才结束了这撩人的吻。
　　“可以了。”
　　明萱不是不想…而是现在不能，而且她今天是真的累了，楚欢也一样。
　　“嗯。”
　　楚欢有点意犹未尽，但是也算是心满意足了，然后她看了看时间，便问道：“你今天不回去么？”
　　“不回去了，陪你睡一晚。”
　　“你就不怕我…”
　　楚欢露出了一抹坏笑，但是明萱的表现显得十分冷静，只见她微微笑道：“不怕，我知道你不会。”
　　楚欢也是会克制的人，若她想克制，那肯定不会发生什么，因为她从以前开始就一直克制住自己，到现在才来个大爆发，可见是个多隐忍的人。
　　“嗯。”
　　楚欢的确不会，她会尊重明萱的意愿，她认为互相尊重，是相处中最基本也最核心的因素。
　　楚欢躺在了明萱的腿上，打开了手机，她想要看看那个‘楚姐姐人间艺术品’有没有爆什么瓜出来，而如楚欢所愿，她发了一个文章，非常有心思地整理得有条有序，还附上了图片。
　　“在看什么？”
　　见楚欢看得入神，明萱便好奇问道。
　　“一个瓜…嗯，更准确来说，我在吃自己的瓜。”
　　明萱听楚欢这么说，忽然也来了兴趣，问了楚欢看的是什么瓜后，自己也打开了微博看了起来。
　　而明萱也由此更加深入的了解以前楚欢受过的伤害，看着那粉丝的文字，可见她当时多痛恨这些绯闻和黑料，也看得出她是如何爱惜楚欢这个爱豆。
　　从各种捆绑，被人说是婊、子到处勾人，到推张琳琳发生冲突被张琳琳的粉丝围攻，被不知真相的路人谴责，再到跟洛杨的吻戏，说是勾引洛杨，洛杨甚至说得暧昧，间接承认楚欢勾引自己炒一波热度，这些种种，楚欢都默默承受下来了。
　　这个粉丝还说了当时这些绯闻和黑料不逻辑的地方，说得头头是道，只要深入去思考的人，想必也能发现问题，但是当时键盘侠的力量是强大的，强大到可以忽略逻辑忽略真相，而现在这个粉丝也算是抽丝剥茧地把事情都捋了一遍。
　　包括当时推倒张琳琳，张琳琳只是稍微检查就出院了，而楚欢却左手腕骨折了，休养了好久，这件事却没有人提起，甚至后来楚欢因为左手手腕骨这件事儿被夸张化来说，又恰巧被‘有心人’拆穿，这看似‘自导自演’的事情让楚欢掉粉无数，可却攒足了流量，这一切一切能看出来，都是功成在消耗一个艺人的前途，换来流量的手段。
　　再到洛杨的吻戏事件，当时洛杨还卖着暖心耿直boy的人设，可在面对楚欢在吻戏中勾引自己的事情中说出这么暧昧的一段话后，没人去质疑他说的话，而全都去攻击楚欢，甚至也没有公关站出来为楚欢说话，这一切都彰显着功成实在消耗这个演员的事实，因为这一切发生得太过顺理成章，顺理成章地把楚欢黑到糊掉。
　　由始至终，这粉丝都在谴责楚欢没有公关援助，甚至有几个瓜被扒出来是功成内部人员自己发出的信息，这让人感到十分心寒。
　　在文章之中，这粉丝甚至分析了当时楚欢的经纪人于仲，分析他带过的艺人和炒话题手段，通篇下来，都是为楚欢抱不平和抨击功成娱乐的肮脏操作，为了流量，连自己的艺人都可以毫不顾忌地牺牲。
　　明萱看着这篇文章，心底是恨的…也是心疼的，看着躺在自己脚上的楚欢眸中泛泪的样子，她也不禁红了眼眶…
　　好在我们相遇了…
　　作者有话要说：今天一更，而且只有3k字，对不起大家了，我最近失眠有点太严重，而且特别忙，太累了，精神也遭不住。不过我要是能码上6k字，我就会更新6k字的。
　　感谢在2020-05-21 11:52:50~2020-05-22 10:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨迹 5瓶；不明 3瓶；G 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“写得…还真的仔细。”
　　楚欢的声音有些微颤，似是在哽咽，可她还是没哭，看着文章中的字字句句，都是她不愿回首的过去。
　　“以后不会让你受这种委屈了。”
　　明萱的手轻轻拂过楚欢的青丝，轻叹了口气，却见楚欢没有说什么，专注力依旧在那文章上。
　　明萱关了文章，然后便看到了微博热搜榜的词条，楚欢又多了一个词条，那便是#楚欢被前公司恶意抹黑#。
　　明萱点了进去，满满都是转发那文章的人，甚至有些大V也转发了，能蹭一波热度，谁都像是见着蜜糖的蚂蚁一样，密密麻麻地网上蹭。
　　而刚才那个ID是‘楚姐姐人间艺术品’的粉丝又发了条微博，甚至覆上了截图。
　　【就在刚才，有人让我撤掉文章，否则会采取‘行动’，我不知道行动是什么，我说的都是实话，为了楚姐姐我绝不后退！让功成糊！让于仲糊！】
　　然后附图是有对话截图，对方的语气显然不友善，甚至说会采取‘行动’，让这粉丝把文章撤掉。
　　明萱看后便是冷笑了下…
　　功成也只剩下这些把戏了么？
　　“小欢，看看，有人威胁你的小粉丝了。”
　　明萱把手机递给了楚欢，楚欢拿过，手机上依旧有明萱的余温，拿在手心里，便是觉得温暖。
　　楚欢看了那小粉丝发微博之后，便又点开了评论区看，发现很多粉丝都在支持这位‘楚姐姐人间艺术品’，也有水军来刷屏让自己退出娱乐圈，说自己强行洗白太恶心什么的，楚欢没想到这个时候她居然可以一笑置之了。
　　楚欢坐了起来，把手机还给了明萱，然后道：“我发个微博。”
　　楚欢给卫颖真发了短信，让她给自己的影后奖项拍照然后发给自己，然后说了自己想要发的微博的内容。
　　卫颖真很快就给自己发照片过来了，明萱在一旁看着，便问道：“想发什么？”
　　楚欢看了明萱一眼，故作神秘地但笑不语，等写好后，才给明萱看。
　　【我与你们同在。（加油）（加油）】
　　附图就是影后奖项的图片，而明萱也明白了楚欢的意图，虽然隐晦，可是这个时间点发出来，意味不言而喻。
　　那就是虽然她不方便出面参与这网络中的战争，可是‘我与你们同在’很大程度上就是在支持自己粉丝现在的作为，也给予了粉丝们力量，这表示她支持粉丝跟功成正面刚了。
　　“你啊…现在才觉得你像个小狐狸。”
　　也像个小猎豹，不动则已，一动便是要把猎物咬到口。明萱宠溺地摸了摸这小猎豹的头，那人却像猫咪一样蹭了蹭自己。
　　楚欢把微博发送出去，然后放下了手机，叹了口气，道：“明天就要回去北市了，到时候…又不能天天跟你这样了…”
　　楚欢拉住明萱的手，明萱也紧紧握住楚欢的手，道：“等时机对了，我们就公开关系吧！”
　　“真的？”
　　楚欢想了想，问题大概还在自己这里，自己的名声不好，粉丝中女友粉和男友粉数量远比CP粉强大和多，自己若是公布恋情，怕是对自己的事业会有影响，
　　“嗯，一定会有机会的。”
　　明萱安抚楚欢道，最后两人又依偎在了一起，亲了几下后这才舍得回房间睡觉。
　　大概两人都太累了，这一躺到床上便熟睡了过去，只是姿势却是抱在一起的，在梦里也不想跟这个人分开。
　　**
　　翌日，门铃响了，明萱感觉怀里的人动了动，没有醒过来，自己却是醒过来了，马上看了看时间，没想到已经早上7点了，她本来还想着6点就起床然后回去的，现在门铃都响了…是卫颖真来了…
　　明萱看了楚欢一眼，抿唇宠溺的笑了笑，便是轻手轻脚地起了床，稍微洗了把脸，便准备开门。
　　明萱往猫眼看了看，只有卫颖真一人，这还好…
　　门打开了，卫颖真满脸堆满了笑容，可是在抬眼看到明萱的那一刹那瞬间就僵硬起来了…
　　明…明总！？
　　卫颖真再往明萱的身上一看，是睡衣…是睡衣！！不是早上过来的，她是过夜的！！
　　卫颖真浑身都僵硬起来了，她现在脑袋一片空白，不知道是去是留才好，该给什么反应，她这CP真的是嗑到真的了吗！
　　“明…明总…”
　　虽然知道她们结婚了，但是她们的关系不是真的啊…现在是真的…卫颖真一时之间又是担忧又是兴奋，太过复杂的情绪让她忍不住噗的一下笑了出来.
　　明萱：“.…..”
　　场面有点尴尬…
　　“先进来。”
　　明萱给卫颖真让开了道，卫颖真便木然地进去了，脑袋依旧没办法运作啊，现在脑子简直就是‘我是谁’，‘我在哪里’。
　　卫颖真僵直地站着，明萱关了门后，见这个像哨兵一样站得老直，便想发笑，可是她忍住了，依旧冷这一张脸，没有笑容的明萱，便是一脸冷冽。
　　“先坐。”
　　卫颖真便寻了一处坐了下来，像个乖巧的傀儡一样，明萱此时便续道：“稍等。”
　　说完，明萱便去了厨房，卫颖真坐在沙发上搓手手，浑身都在颤抖，她战战兢兢地看了看厨房，按耐不住自己八卦的心，她俩真的是勾搭上了么？
　　很快，明萱就从厨房里出来，给卫颖真倒了杯温水，冷然道：“喝吧。”
　　卫颖真拿起水杯，因为手在颤抖，那杯子里的水也在一颤一颤的，画面有点滑稽。
　　明萱坐在了一旁的单人沙发上，还未开口，走廊的脚步声便传来，一把带着几分鼻音慵懒性感的声音传来。
　　“阿萱？”
　　楚欢走到了客厅，却看见了卫颖真，还有坐在了一旁的明萱…三人六目对望。
　　“我…”
　　完了，被发现了，楚欢心里只有这个念头，胸口泛起一股酸意，让她浑身都开始冒汗。
　　“小欢，你先去洗漱。”
　　明萱开口了，楚欢很快就明白明萱在示意自己会亲自处理此事。
　　“好。”
　　楚欢回去了，那乖巧地模样像个小媳妇一样，这让卫颖真看得口水直流…她的CP是真的，是真的！
　　“小卫。”
　　明萱唤了卫颖真一声，卫颖真马上收回了思绪，尽力让自己看起来专业起来，虽然刚才那噗的笑声已经暴露了她那有点沙雕的属性。
　　“是，明总。”
　　卫颖真的声音微颤，是忍笑中的颤抖，还是害怕的颤抖，明萱不得而知，明萱只知道自己现在也有点尴尬，就像是偷情被发现了一样。
　　“如你所见，我跟小欢谈恋爱了。”
　　卫颖真听罢，脑中开始放起了烟火，五彩缤纷，酷炫夺目，耳中仿佛也听见了古时候成亲时放鞭炮的声音，那结婚进行曲都快要响开的时候，明萱便道：“但是我不希望公开，希望你也能保守这个秘密。”
　　“咳咳…明白了明总。”
　　我的CP是真的！觉得是真的！妈妈我嗑到糖了！我的CP一起过夜了！看来很快就有崽了！
　　卫颖真心里的小剧场都演了三百回，剧情也已经三十万字长了，嗑CP的所有姿势仿佛都要解锁了一样。
　　“还有五个小时才飞，这么早来是小欢有什么行程吗？”
　　明萱端坐着，语气不急不缓，态度也是淡然从容，仿佛丝毫没有被撞破的自觉，卫颖真看着也觉得这好像是再正常不过的事儿一样。
　　“没有，就是来看看小欢有什么需要的。”
　　我绝对不是有意过来打扰你俩睡觉的啊！
　　“嗯，你一会儿带她去吃个早餐吧，我还要回公司一趟。”
　　明萱的确还有事儿要忙，本来想着6点就赶回公司的，但是没想到睡过了点。
　　“好。”
　　明萱简洁地说完后，便站起来，眼看着她要去房间洗漱换衣服的时候，卫颖真才想起了一件正事儿。
　　“明总。”
　　“嗯？”
　　“娱乐媒体出手了。”
　　卫颖真知道明萱肯定这事情的始末，只见明萱眸子一亮，便是笑了笑，道：“我知道了。”
　　嗷！好帅！
　　卫颖真第一次见明萱穿睡衣，但是穿睡衣的明萱依旧气场十足，而且刚刚的那一笑带着邪气和自信，简直就是霸道总裁啊！太A了！
　　卫颖真感觉自己嗑CP嗑上头了，现在只看到两人的优点，其余什么都看不到了。
　　明萱进去后，卫颖真一个人坐在沙发上，却又有点坐立难安，她居然撞破了自己CP一起睡觉！这种又是激动又是不安的情绪折磨得她快不行了，她一口气把温水喝完了，这才能让自己稍微冷静下来。
　　过了20分钟左右，明萱从房间出来了，跟卫颖真打了招呼后便离开了，而这个时候，楚欢才换好了衣服从房间出来，看到卫颖真的那一刻，楚欢觉得有些尴尬…
　　“咳咳…卫姐。”
　　楚欢像个做错事的小孩，站在了客厅中央，卫颖真看着楚欢，叹了口气，道：“先坐。”
　　卫颖真一愣…怎么自己说的这台词这么熟悉…
　　两人这才坐了下来，卫颖真也开门见山了，问道：“你和明总什么时候开始的？”
　　“就上次…跟启歌拍吻戏，我拍不下去的时候。”
　　楚欢老实交代了，卫颖真是自己最信任的人，既然被拆穿了，她也不打算隐瞒。
　　卫颖真双手抱胸，眉头蹙了蹙，道：“你们…自己小心点，别被拍到。”
　　“嗯。”
　　楚欢见卫颖真也默认了这段恋情，心中便是高兴，这种不用隐瞒身边人的感觉还是挺好的。
　　“而且也别被小小和萧明看出端倪，他俩还年轻，嘴巴守不住。”
　　“嗯。”
　　卫颖真在认真地吩咐着，想了想，若是两人闹出什么绯闻的话，想来明萱也会解决的，毕竟她有能力能堵住任何新闻。
　　“咳咳，好了，接下来，我们说说现在发生的事儿吧！”
　　楚欢也端坐了起来，卫颖真要说的，大概就是昨天自己的发言引发的一连串网络战争，这都是为了引爆功成的炸、弹。
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天还是3k，一更，昨天头太疼，疼到想吐，码不了字，只能靠存稿活下去。
　　我感觉好像当作者都有点体弱多病，还是只有我是这样？哈哈哈
　　感谢在2020-05-22 10:59:57~2020-05-23 12:10:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：樽 5瓶；不明 2瓶；G 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　“昨天‘楚姐姐人间艺术品’的粉丝发了那个文章算不上是什么证据，不过是逻辑推断，而且也说得仔细有力，风向已经被带走，后来功成派人去警告，也派出水军刷屏，但是也没什么用。”
　　卫颖真说完后，楚欢双手抱胸，认真地听着卫颖真报告‘战况’。
　　“然后你发了那个微博，粉丝们的士气更是大增，各个大V和媒体纷纷挖功成的料，想要爆出第一手最香的瓜，而这个机会还是落到了娱果媒体上。”
　　卫颖真昨天吩咐团队彻夜留意动向，一大早起来，动向报告便已经发到她的手机上了，她也不得不佩服明萱安排给楚欢的团队，的确非常可靠。
　　“嗯，娱果媒体找到了什么瓜？”
　　楚欢也很感兴趣，昨天跟娱果媒体的急着交换了一个默契之后，她到底可以从娱果媒体身上得到什么甜头。
　　“两件事。”
　　卫颖真伸出两指，然后一手按住其中一指，道：“当年污蔑你推倒张琳琳的视频被翻出来了，当时有闭路电视摄像头记录了，功成也只是拿了后半段出来断章取义污蔑你，娱果媒体用高价买下了整个片段。”
　　卫颖真说完，楚欢最佳泛起一抹笑意，这娱果媒体果然厉害，不过是一个夜晚的时间便已经掌握了这个瓜，成了第一手爆料的媒体，看来已经赚了不少了。
　　“第二件事儿。”
　　卫颖真按住了第二只手指，道：“就是污蔑你在吻戏中勾引洛杨的事情。”
　　说到这件事儿，楚欢嘴角的笑容僵硬了起来，这件事想起都觉得恶心，但是此刻却又不得不提起。
　　“还记得你当时拍完吻戏后，躲在角落哭么？”
　　“嗯。”
　　楚欢当然记得，当时洛杨拍吻戏还伸了舌头，她一感觉到便忍受不住马上推开了，也因为NG了好几次，后来洛杨才安分了点，好不容易拍完了，可楚欢受尽了委屈，躲到角落去哭了，那时候自己的名声很不好，片场也都是功成的艺人，知道自己是被公司牺牲的弃子，没人敢上来安慰自己，当时只有卫颖真来了，她当时还是一个默默无闻小助理。
　　“当时一个看不下去的摄影大哥有拍到这些画面，当这些新闻爆出来后，他给娱果媒体发去了这些片段，分文不收。”
　　卫颖真是明白的，以前碍于功成的势力，就算谁手里拿着证据都不敢作声，现在墙倒众人推，自然纷纷落井下石了，而且功成的所作所为也该有此报。
　　“嗯。”
　　楚欢的眼眶一红，有着些许激动，以前自己受过的委屈都要水落石出了，该得到报应的人也应该要遭到报应了。
　　“现在洛杨微博的评论已经关了，还没回应这件事儿，毕竟当时他的回答很暧昧，要洗白澄清有点难度。”
　　卫颖真也觉得身心舒畅，当时看着楚欢过得多憋屈，忍受着所有人的欺凌却还要笑着面对媒体，现在可算是出了一口恶气了。
　　“嗯。”
　　楚欢也只是轻轻应了一声，便拿起自己的手机打开微博来看，便看到自己的名字占据了热搜榜好几个词条。
　　#楚欢张琳琳冲突视频# 爆
　　后面还醒目的有个爆字，而接下来的便是#楚欢洛杨吻戏视频#爆。
　　这两个词条都爆了，楚欢先是打开了第一个词条来看，是张琳琳和自己发生冲突的片段，点开播放。
　　一个小走廊里站了很多人，其中两个最醒目的便是张琳琳和楚欢了。只见张琳琳指着楚欢说了很多不好听的话，还有不雅的词语都脱口而出了，楚欢只是默默听完，然后摇头说着‘我没有，你别污蔑我。’，楚欢说完后，张琳琳就跟楚欢推搡起来，一直说着‘你休想上位，臭婊、子’之类的话。
　　一旁的人在阻止两人发生冲突，可是张琳琳不依不饶，最终还把楚欢重重地推倒在地上，然后楚欢捂住自己的左手手腕露出了痛苦的神色，张琳琳这时候却顺势也倒在了地上，演技拙劣。
　　而这个视频的配文写明白了这事情的时间线，当时楚欢和张琳琳上了一档综艺节目，当时因为楚欢很有礼貌，得到了主持人的很多照顾，也得到了很多的镜头，当时名气比较大的张琳琳对此十分不满，便在录制结束后在走廊上便对楚欢动手动脚起来。
　　大家看完整段视频，很明显张琳琳已经无法洗白了，这一切楚欢都是被伤害的一方，被推倒手腕骨折也是这一次，之后还被功成放大了伤情，又自我戳破谎言捞流量，这些拙劣的操作方式完全不把楚欢当做人来对待。
　　【张琳琳必须糊！】
　　【张琳琳退出娱乐圈！】
　　【当时发生不雅视频的时候还说入圈后就改邪归正了，我看这改个屁！狗改不了吃屎！琳粉来骂我啊！你们不是最喜欢骂人吗！】
　　【琳粉一片安静，大势已去，心疼楚欢，终于水落石出了。】
　　【功成当年的手段也太恶劣了吧！必须糊！】
　　楚欢看了一轮评论区，便也安心了，然后又点开了另一个词条，点开视频。
　　画面里是楚欢和洛杨拍摄吻戏的场面，只见吻了几秒，楚欢反应很大地推开了洛杨，然后惊讶问着‘你干嘛？’
　　洛杨摆了摆手，脸上毫无歉意地说着‘我太投入了。’
　　随后听见了没有入镜的导演大喊‘楚欢你是第一次演戏吗！怎么突然推开洛杨！’
　　导演显然很暴躁，一点情面也不留，而楚欢低下头，默默跟过来补妆的工作人员说着‘他伸舌头’，‘他非礼我’，可是那些工作人员只是摇了摇头，叹了口气，没有说话也没有安慰，这让楚欢显得更加无助。
　　最后画面一切便看到楚欢蹲在了一个角落抽泣，哭了许久只有卫颖真过去安慰楚欢，然后把楚欢抱在怀里。
　　楚欢看完后，眼睛有点发酸，忽然有点想哭，可是她深呼吸一口气，还是把泪意给逼回去了。
　　她点开了评论区，发现对洛杨狂轰乱炸的大有人在。
　　【洛杨无耻！】
　　【这人设崩了吧！什么耿直boy，简直就是色狼，垃圾！】
　　【这些人也太冷漠了吧，居然没有一个人帮楚姐姐出头！？】
　　【兄弟姐妹们，去讨伐洛杨了！】
　　【太恶心了！居然欺负一个女孩子！楚老师真的太委屈了！】
　　所有人都在为自己打抱不平，自己的心也慢慢地安定下来了，她关掉了微博，问道：“现在公关那里打算怎么做？”
　　“顺着这波瓜，把功成和洛杨都搞死。”
　　卫颖真顿了顿，看了眼楚欢，补了一句：“搞死洛杨是明总的意思，昨天公关团队那里是这么告诉我的。”
　　楚欢是有点惊讶，但是又觉得这是在意料之中，明萱做事一向来都是这样快狠准，而且狠起来，的确很可怕。
　　“那就搞死。”
　　楚欢也不想对这种人有慈悲心，在这个圈子里混吃的，至少也要有点道德底线，像洛杨这种靠着公司力捧和自己的人气便去祸害其他名字比他小的演员，这简直是娱乐圈之耻。
　　张琳琳就更加不用说了，十年如一日的演技，还有那嚣张跋扈的性子，再加上这个视频，她是混不下去了。
　　“真是大快人心啊！”
　　卫颖真伸了个懒腰，然后状似嚣张地靠在沙发上，给楚欢挑了挑眉，楚欢笑了笑，道：“现在也算是有仇报仇了。”
　　楚欢顿了顿，问了一句：“我现在不必再说什么了吧？”
　　“不用了，这些证据就够搞死了，而且刚才娱果媒体也打了电话过来，说希望这次之后，能与我们有更多的合作，意思很明显，他们希望得到我们的第一手消息。”
　　卫颖真认为有时候媒体人和艺人之间也是互惠互利的，能跟娱果媒体打好关系也不是什么坏事。
　　“可以。”
　　楚欢觉得这次娱果媒体做得很好，她也不介意把关于自己的第一手消息分给他们。
　　楚欢看了看时间，道：“小小和萧明都起了吧？要不去吃个早餐？”
　　“醒了醒了，早就下面等着了，咳咳…”
　　卫颖真说到最后还不自然地轻咳了两下，楚欢脸色一红，饶是她表现得很淡定，但是耳根也微微发热，刚才那被撞破的尴尬又来了。
　　“嗯，我收拾一下就行了。”
　　楚欢没想到耽搁了这么久，她也要赶紧收拾一下下去了，否则那两个怕是要饿坏了。
　　“好。”
　　等楚欢和卫颖真下来的时候，陈小小和萧明马上献宝似的跟楚欢说着微博上的腥风血雨，楚欢家的粉丝是如何大获全胜，让人觉得痛快，而楚欢也有有一搭没一搭地应着，算是把这两个大孩子给应付过去了。
　　“对了，刚才我还看见明总的车离开了，明总来了？”
　　陈小小刚巧看见明萱那辆黑色的宾利离开小区，她看到了车牌，知道那是明萱。
　　卫颖真先是身形一愣，转头看向楚欢，却见她不动声色，缓缓开口：“嗯，来拿点东西。”
　　“哦哦…”
　　陈小小很快就信，甚至还想着，若是自己一大早就看到明萱，怕是要吓死。她不知道的是…卫颖真对于一大早就看到明萱的感受是最真实的，而且还是撞破了…
　　卫颖真看着楚欢那太过从容的脸，而且说谎还不打草稿的模样，一点破绽都没有，如果自己不是撞破了，而且明萱还摊牌了，自己怕是也要醒了。卫颖真此时便是觉得自己养了一只小狐狸，现在小狐狸还学会骗人了！
　　影后级的小狐狸！不愧是影后！不愧是你！楚欢！
　　作者有话要说：更文啦！
　　我会好起来的，大家不用太担心，文也会继续更的，如果停更一，两天我会通知大家的，爱你们！
　　感谢在2020-05-23 12:10:07~2020-05-24 12:01:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：愿以余生请指教 3瓶；不明、离船 2瓶；G 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　楚欢看了看微博，眼神却从喜悦变得有点黯然，撇除这些开心事，还是有让楚欢觉得心烦的，那边是明萱的粉丝群。
　　明萱认为自己并非艺人，只是一个幕后的导演，一直都没有去关注他的粉丝群，但是因为她的颜值和实力，在国内一众导演中，也是少有微博粉丝破千万的导演。
　　明萱的粉丝战力坚强，不能让明萱遭受到一点玷污，从欢萱CP开始，明萱唯粉就颇有微言，后来更是多次评论让CP别把明萱和自己混为一谈。
　　刚才刷评论的时候，她还是看到明萱唯粉的评论的，其中一个她影响十分深刻。
　　【即便现在楚欢洗白了，也不要跟我们明总混为一谈，毕竟她以前那么多绯闻，我就不信全都是假的，这个人的私生活太乱了，配不上我们明总。】
　　楚欢看到后，她真的很想回复一句：都是假的。
　　可看最后那句，配不上我们明总，她是突然便觉得扎心了，明萱的确是一个很完美的人，所以她至今仍觉得能跟明萱在一起，真的像一场梦。
　　而也因为明萱的唯粉，自己的唯粉和CP粉也在网上撕起来了，只是在这些瓜面前，粉丝们的内战显得那么微不足道，可还是有心人截图起来了，微博热搜榜上还是多了这么一个词条。
　　#明萱楚欢粉丝互撕#
　　只是这个词条并非在前十，所以也显得那么的不起眼，只有楚欢真的去在意了。
　　这个时候，楚欢又忍不住打开了微博，只是还没来得及注意微博上的动向，便看见重华给自己发了信息。
　　作者重华：【恭喜楚老师喜获影后！同时…】
　　作者重华：【我很心疼你，楚老师。】
　　楚欢看了看发送的时间，是十五分钟之前，她知道重华所说的，是网上流传的那些视频，还自己清白的视频。
　　楚欢：【没事儿，都过去了。】
　　作者重华：【可也对你造成了伤害，真的…想打死张琳琳和洛杨这两个贱人！】
　　重华的手速一如既往地快，楚欢才发送信息过去几秒，重华便已经回复过来了。
　　楚欢：【会有裁决的。】
　　这微博的流量能够捧红一个人，也同时能毁了一个人，能造就一个公司，也能毁掉一个公司，即便自己不出手，网上想要吃瓜的，挖瓜的，却已经把他们的命运都搅得一塌糊涂了。
　　作者重华：【嗯，我也相信会有的。】
　　楚欢：【回去就能见面了，到时候再说。】
　　楚欢想要休息一下，也重新整理一下这事情的走向，她想看看功成娱乐和杨光娱乐如何为张琳琳和洛杨做出声明。
　　大家去了一家中餐厅，要了一个包厢，只是点餐之后，大家对眼前的食物期待似乎没有很大的吃的欲望，有一下没一下地吃着，反而大家都看着自己的手机，时刻注意着微博上的瓜。
　　“洛杨那里作出声明了！”
　　陈小小激动地拍着萧明的肩膀，而楚欢也慢悠悠地刷新了微博，果然看到了新的词条#洛杨道歉声明#。
　　道歉？楚欢轻笑，点了进去看，只见洛杨发了一条微博，内容很简单但是也很明确。
　　【本人洛杨要对之前自己犯过的错道歉，对不起楚老师，对不起所有爱我的人，我愧对你们的期待。我愿承担起一切的错误，希望能得到楚老师的原谅，和所有爱我的人的原谅，我以生命起誓，绝不再犯。】
　　以生命起誓？
　　这开始卖真诚人设了？楚欢知道这个圈子的规则，有时候有错就认的确多少能刷回几分好感，尤其是男明星，有一群无论对错盲目追随他们的人，这一波声明过后，洛杨这里应该会稍微消停，只不过…
　　既然明萱说要搞死他，那么明萱会采取什么行动呢？
　　楚欢打开了评论区，现在洛杨重新开放评论区了，那里不乏都是一片‘知错能改’，‘男神我爱你’之类的评论，一刷过去只见到几个批评的，很快都被刷走了，水军处理得非常迅速。
　　“太恶心了，他能承担什么错误啊，都没联系过我们就单方面发出声明，这叫道歉？一点诚意都没有。”
　　萧明也忍不住骂了起来，一般道歉声明发表前后都会跟道歉的对象的团队联系，告知道歉一事，也会诚心地向团队表达道歉的意愿才发表声明，可现在这道歉声明，没有经过他们团队的协调就发出来，显然对楚欢不够尊重。
　　“别急，团队会工作的。”
　　卫颖真也认为没有诚意，也没收到团队的通知，说洛杨联络过他们，看来这洛杨的团队真的一点都不专业啊，不过也难怪，突然发生这种事，怕是一时之间也有点慌乱。
　　只是未等自己的团队出手，却又爆出了一个瓜，一个悦华娱乐的女演员转发了洛杨的道歉声明，并写了一句耐人寻味的话。
　　【你确定你只对楚老师一个人做过这种事儿？（微笑）（微笑）】
　　“有个女演员转发了洛杨的微博，这瓜有点大。”
　　卫颖真快速地搜了这个女演员的资料，发现她跟洛杨合作过一部电视剧，而且还是饰演情侣。
　　“大概也是一个受害者。”
　　楚欢也看到了那个女演员转发的内容，虽然她没有查资料，但是直觉告诉她，这是一个受害者。
　　现在网上的战斗这般激烈，虽然蹭热度也不无可能，可她若是随意说出这句话，被网友扒出来怕也会吃不完兜着走，所以作为圈内人的楚欢，认为可信度很高，应该有瓜可挖。
　　“又有女演员转发了！”
　　陈小小吃瓜吃得好快乐，因为又有一个女演员转发了刚才那个女演员的微博，只写了两个字。
　　【同问。】
　　“这瓜真好吃。”
　　卫颖真就在这个时候借了个电话，只见她‘嗯’了几声后，便挂断了电话。
　　“什么事儿？”
　　楚欢问道，然后随手喝了一口粥，卫颖真抬眼看向楚欢，笑道：“一会儿你就知道了。”
　　楚欢挑了挑眉，她还挺喜欢卫颖真这个关子，有点让人期待。
　　等了几分钟后，楚欢终于明白卫颖真说的是什么了，‘星耀楚欢工作室’发表了声明。
　　【工作室从未收到洛杨方任何联系，所以这道歉是怎么回事儿？（微笑）（微笑）】
　　星耀楚欢工作室还转发了洛杨的声明，这□□味十分浓郁，谁都看得出来楚欢方没有想要轻易放过洛杨的意思。
　　有时候若非什么大事的道歉声明的确没有需要到跟对方团队联系的程度，只会经纪人之间稍微说一说就好了，可这件事儿对楚欢可不是什么小事儿。
　　“还挺硬气。”
　　楚欢评价道，这就是她的团队啊，看来以前自己真的太过低估自己的团队了。
　　“那是自然，毕竟都是明总手下出来的人。”
　　卫颖真也是第一次见识到这个团队的强大，以前觉得他们效率高做事靠谱，现在更看见他们的硬气程度，不过这很大程度上是因为明总下了命令说要弄死洛杨，所以他们才放手去做的。
　　“删了删了，洛杨删微博了！”
　　萧明说完后，一旁的陈小小笑着道：“已截图，发给团队了，一会儿叫他们用水军号发出去就好了，删了也没用。”
　　陈小小不喜欢这杨光娱乐的人，上次的魏洋，这次的洛杨，都是惹人厌的讨厌鬼。
　　“洛杨那里的公关乱套了。”
　　删掉微博不是更加引人猜测么？大概是洛杨这个人走得太过一帆风顺了，危机公关不行了。
　　“我们就继续看戏就好了。”
　　楚欢对此不作评价，但是心中跟卫颖真的想法是一样的，这危机公关着实是不行。
　　“吃饭。”
　　楚欢让大家别盯着手机看，先吃饭，陈小小和萧明也乖巧地放下了手机，他们也真的是饿了，而卫颖真也遵照楚欢的指示放下了手机，反正他们背后一整个团队，好好吃瓜就好。
　　一顿饭过后，其实也就过了十来分钟，网上却已经凤云色变，洛杨再一次关掉了评论功能，然后洛杨的粉丝跑到那两个转发洛杨微博的女演员微博下刷恶评，让她们别蹭热度。
　　【十八线女明星也敢蹭热度？】
　　【继续说吧继续说吧，反正没证据你说个屁！】
　　【就是想要踩着我男神上位的臭婊、子！】
　　【洛杨的女孩们绝不能输！】
　　【我说…你们这些洛杨的粉丝真的不怕求锤得锤吗？为你家爱豆积点口德吧，都搞出一堆烂摊子了，你们粉丝还给他添乱，真是有什么样的爱豆就有什么样的粉丝。】
　　【洛杨狗粉都给我滚！】
　　那女演员又发了新的微博，内容很简单，看来是真的被气着了。
　　【既然大家都有这个意愿，那就等我放锤吧！】
　　楚欢挑了挑眉，这些粉丝到底是敌是友？这操作看起来有点迷。
　　“卫姐，这些洛杨的粉丝都是真粉丝？”
　　楚欢也想知道这操作是怎么回事儿，然而卫颖真很快就给了答案：“不一定，有可能也是我们团队背后操作的，目的就是刷低洛杨粉丝的下限，激怒这个女演员，只不过…”
　　卫颖真顿了顿，续道：“若非洛杨粉丝里真有这样的人，我们团队也真的进不去，只是顺水推舟罢了，要知道苍蝇不叮无缝的蛋。”
　　“嗯。”
　　楚欢点了点头，觉得这背后的操作还真的有点意思。就在这个时候，楚欢的手机响了，不用看来电显示，她都知道是谁，毕竟知道她手机号的，只有卫颖真，两个助理和明萱，前三人都在，那肯定就是明萱了。
　　“喂？”
　　手机接了起来。
　　“钟敏敏正式签约了。”
　　明萱的声音淡淡柔柔地传来，楚欢眼角微微弯起，染上了一丝喜色。
　　“恭喜。”
　　她是真的替明萱高兴。
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天还是疯狂打脸的一天，看着好爽，写着也好爽！
　　感谢在2020-05-24 12:01:27~2020-05-25 11:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不予理解 100瓶；3579513 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“钟敏敏签约星耀了。”
　　楚欢缓缓说道，其余三人皆是一副呆若木鸡的模样，显然对这个结果有点接受不了。
　　“怎么了？”
　　楚欢问道，脸上依旧是毫不在意的风轻云淡，仿佛这件事儿对她来说一点影响都没有似的。
　　“那人的性格不好相处啊！”
　　陈小小如是说。
　　“而且她进来会对楚姐有影响不？”
　　萧明也难以接受这个决定。
　　“你们想多了，她进来能多一点竞争，其实也是好事，这也能不断地鞭策我进步。”
　　楚欢说完后，卫颖真便叹了口气，道：“我们河水不犯井水，但是我就怕她会搞事情。”
　　“放心吧，明总会看着的，她不会签入一个她认为不可以的人，相信明总的眼光就好。”
　　卫颖真听罢，真想当场翻个白眼吐槽。夸明总眼光好，不就是变相夸自己吗？毕竟她还是你现在的女朋友呢！不…是老婆！不过…楚欢是挺好的就是了。
　　“也是，明总也不会傻到招惹个麻烦进来。”
　　陈小小这才稍微能接受这个结果，楚欢听后便笑道：“而且就在这个时候，钟敏敏出走，对功成的猜测就会很多了。”
　　“对啊！但是钟敏敏不会被说是忘恩负义，大难临头各自飞吗？”
　　陈小小熟知这网路上的一些操作，对于这些流言蜚语可能会出现的结果也相对熟悉。
　　“肯定会有这样的声音，但是这就要看公关团队怎么去操作这次的消息了。”
　　楚欢认为肯定会有人对钟敏敏在这个时候加盟星耀有负面的评价，但是这也是过程，最终要达到什么目的，红黑的比重谁比较大，那就得看公关团队的运作了。
　　“这一次倒真的要把功成搞死。”
　　陈小小已经闻到了硝烟的味道，加上这次明萱似是真的动了真格，从昨天晚上开始，对于功成的攻击就没有消停过，之前因为陷害一事都还没完全复原，现在又被捅了好几刀，看来这是要进深切治疗部了。
　　楚欢现在倒是对公关团队如何宣布钟敏敏加盟非常感兴趣，所以她打开了微博，只是关于这方面的消息尚未宣布，自己却有点难耐了。
　　四人吃完饭后，便集体到明萱给楚欢准备的家里稍作休息，等时间差不多就要去机场了。
　　只是才回到家里，微博就爆炸了，因为新的热搜上来了。
　　#钟敏敏加盟星耀#爆
　　这个词条后面加了个爆字，而且还是热搜榜第一，把楚欢的词条都压了下去，显然这是今日微博的一记重炮，也是对功成最致命的一枪。
　　这个新闻是由星耀娱乐官网亲自发出的，内容也十分耐人寻味，除了欢迎钟敏敏的加入，里面还强调了三次，钟敏敏不屑于一些龌龊勾当，所以选择投靠星耀。
　　文字十分尖锐，若是没有真凭实据，这话一说出来，功成娱乐是可以随时提告的，只可惜现在功成已经被搞得一头烟，甚至在网友群起而攻之的情况之下，功成被挖出了很多黑料，零零散散，真真假假的，让功成乱成了一团，根本没来得及去处理钟敏敏这事儿。
　　只不过文字虽然尖锐，但是却又没有说得明白，耐人寻味得紧，这个瓜抛下来，媒体都把星耀公关部的电话打爆了，联系不上的都打算一会儿在钟敏敏的加盟记者会上问个明白。
　　“明总这么一搞，来得及回北市吗？”
　　卫颖真说道，这闪电般的出手，刚好掐准了时机，让功成连反击的时间和余地都没有，这作风也真的很明萱了。
　　“她时间把控很好的，应当没问题。”
　　中午飞机回北市，晚上还要赶拍戏，这行程的确有点赶，但是楚欢相信明萱可以做到的。
　　卫颖真听着楚欢句句为明萱说话，这倒真像是非常了解自己女友的人了。
　　四人吃着瓜，看着功成一步步被网友逼退，声明只是简单地说对一切的诽谤诋毁会保留法律追究的权利，随后便没有再做声明，而在官方微博下面还是被网友们狂轰乱炸，甚至外国的新闻都在报导这件事儿。
　　而钟敏敏在这个时候也召开了加盟星耀的记者会，四人在屋里看着直播，而陪同她出席的除了经纪人安倩，还有三位星耀经理级别的人物，也是经常在媒体面前露面的人，也算是给足了她面子。
　　在其中一个经理发表完加盟的消息后，钟敏敏也很官方地说自己很高兴加盟星耀之类的话后，记者们便像是看着了蜜糖的蚂蚁全都围了上来，问题源源不绝。
　　“想请问钟小姐是为了什么离开功成，是因为功成这次撑不下去了吗？”
　　“不是，这只是敏敏的选择，认为星耀更合适。”
　　回答的人是安倩，很多时候出席记者会，都是安倩在代替钟敏敏回答，那是因为钟敏敏年纪太小，说话太直，就怕她会说错话。
　　“那官方宣布里有强调钟小姐是不屑一些龌龊的勾当才离开功成的，请问这其中发生了什么事儿？”
　　瓜味十足，但是安倩依旧显得格外的风轻云淡。
　　“之前陷害抄袭一事，敏敏无辜被卷入其中，这期间对她的伤害也很大，所以才决定离开的。”
　　闪光灯闪了起来，直直把钟敏敏的脸照得明明灭灭，甚至能看到她脸上的一丝不耐。
　　“意思是钟小姐并不知道那陷害抄袭一事吗？”
　　安倩听后，依旧用着不急不缓的语气回答。
　　“敏敏对所有的作品都保持尊重且慎重的态度，而且敏敏很喜欢楚老师，所以这件事她是绝对没有陷入其中的，否则星耀也不会签下我们。”
　　楚欢看着直播视频，看到这里，立马挑了挑眉，用签入星耀这个逻辑去撇清自己在陷害风波一事儿上完全没有涉及，这个洗白的手法也算是高明。
　　“我一直都很喜欢楚老师的作品，也很尊敬楚老师，绝对不会做伤害她的事儿。”
　　这个时候一直坐着沉默的钟敏敏也发话了，而看着视频的楚欢看着钟敏敏的眼神，如果是演出来的话，也没有这么真诚逼真的效果，楚欢这时倒是真的相信她是真的尊敬自己的。
　　楚欢看完这些视频后，总算是了解明萱派出的公关能力了，这一个记者会就能把钟敏敏洗白，而且还能趁着自己热在劲头上，钟敏敏还说尊敬自己拉一波好感，那的确是个很好的手段。
　　“这公关真的很不错。”
　　就连卫颖真也忍不住赞叹，这下来钟敏敏的发展怕是可以重新开始了。
　　“是时候出门去机场了。”
　　楚欢看了看时间，提醒着其他人。
　　“好。”
　　众人也终于放下吃瓜的手，然后直奔机场去了，只是未曾想，机场已经有一大批记者在围堵，只是任他们问什么，楚欢都一句话也不说，直到有一个记者问了一个问题。
　　“楚老师，你有什么想对你的粉丝说的吗？”
　　一直往前走的楚欢这个时候终于停下了脚步，抬头道：“一直以来辛苦了，谢谢你们，我会一直与你们同在。”
　　楚欢字字句句在纷纷扰扰之中却是异常的醒目清楚，只见她说完后，头也不回地进入了机场，直接进入了贵宾候机室，记者才跟不上去。
　　“哇，那些记者也太狂了吧，我都衣服差点都被扯破了。”
　　陈小小抱怨道。
　　“我的脚被踩了七次。”
　　萧明抱怨道。
　　“忍耐吧，现在非常时期，他们也只是想要套点消息。”
　　楚欢依旧气定神闲，仰首拿着保温瓶喝了几口水后，却听见了熟悉的高跟鞋声音嗒嗒嗒地愈发靠近。
　　楚欢转头看去，只见明萱带着几个助理往她这里走来。
　　今日的她一袭黑色长筒裤和黑色衬衫，看起来神秘高冷，气场十足。
　　“明总。”
　　“明总。”
　　陈小小和萧明纷纷站了起来朝着明萱打招呼，而楚欢也站了起来，唇角弯起，道：“明总还是一如既往的准时。”
　　“嗯。”
　　明萱只是淡淡地答了一句，然后摘下了墨镜，道：“我上个洗手间。”
　　明萱头也不回地往洗手间方向走去了，而楚欢则是坐了下来，几秒后才站了起来，道：“我去一下洗手间。”
　　一切的动作多非常自然，自然道卫颖真差点就信了！可是现在明萱和楚欢什么关系她清楚得很！这前后脚进了洗手间那肯定得是解锁什么新姿势！
　　“卫姐，你…最近的笑容愈发地猥琐了。”
　　陈小小看着卫颖真那愈发猥琐的笑容说道。
　　“你闭嘴。”
　　**
　　洗手间内，楚欢一打开门，便见明萱面对着门，双手抱胸，脸上带着得逞的笑意看着自己。
　　“你怎么知道我会来？”
　　楚欢看着明萱的架势，怕是早就预料到了自己会跟进来。
　　“因为你的眼里都在说想我。”
　　明萱说的不假，刚才楚欢虽然看起来一切都那么风轻云淡，可是眼角的那一丝喜色是让明萱心中蝴蝶飞舞起来的轻风。
　　“现在倒是越来越油嘴滑舌了，若推门进来的是小小，我看你尴不尴尬。”
　　楚欢往洗手台洗了洗手，而明萱则是靠在了洗手台上，道：“不会，我知道一定会是你。”
　　楚欢笑了笑，不再纠结这个话题，抬眼过去，透过镜子看向明萱，道：“为什么没有亲自去加盟记者会？”
　　虽然明萱已经拍了三个经理级的人过去，但是这毕竟挖的是功成的王牌，没有明萱在场多少还是有些失色。
　　“去了就赶不及过来了。”
　　“嗯。”
　　“赶不及过来，我就见不到你了。”
　　明萱说完后，楚欢心中一动，心脏砰砰跳得飞快，她转过头看向明萱，那褐色的眸子似是在勾引自己似的连眼角都带了媚意。
　　“你最近真是越来越飘了。”
　　楚欢知道明萱现在心情很好…特别好那种。
　　作者有话要说：更文啦！
　　最近很忙，忙得我有点晕。
　　感谢在2020-05-25 11:50:05~2020-05-26 11:01:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ch 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　“你最近真是越来越飘了。”
　　明萱轻笑，对楚欢的话没有否认，她现在的确心情很好，见到楚欢后心情便是更好了。
　　“我想亲你。”
　　明萱抬手，拇指轻轻地在楚欢的唇瓣上摩挲，楚欢神差鬼使地探出柔软，明萱便觉拇指一片湿润炙热，虽然只有那么一瞬，可却已经足够撩人。
　　明萱没有说什么，直接拉住了楚欢的手，进了厕所的隔间，门关上后，明萱便是忍不住把楚欢压在了墙上。
　　“怎么这么急？”
　　楚欢的语气柔软婉转，那双美眸微微抬起，眸中有光，似是在勾人，明萱承认自己被诱惑到了。
　　“就是想你…”
　　吻落下，呼吸渐乱，都说有了第一次就会有第二次第三次和无数次，自从尝过深吻的滋味后，明萱便迷恋上了这种感觉，追逐嬉戏，难以控制。
　　“呼…”
　　楚欢轻轻推开了明萱，这才结束了这个吻，只是没想到，这次先结束的会是自己。
　　只是看着明萱依旧轻喘的模样，还有那微微泛红的脸颊，楚欢便又起了另一种心思。
　　“阿萱，你是不是快三十了，所以…有点急了？”
　　都说三十如狼，四十如虎，莫不是真的？
　　“胡说。”
　　明萱站直，整理了自己有点凌乱的衣衫，然后故作镇定地看了看楚欢，微笑道：“刚才表现得比我急的人，可是你。”
　　明萱说完后，楚欢马上红了脸，刚才虽然一门心思都扑在了接吻上了，但是明萱的吻依旧是规矩的，也只有自己激动得用尽了办法加深这个吻，甚至想要跟明萱融为一体。
　　明萱和楚欢互看了一眼，皆看到了彼此唇间的口红都已经被蹭掉吃掉了，还有点红肿…
　　“先出去吧。”
　　从厕所隔间出来，楚欢和明萱不约而同的补起妆来，等补好了才出去。
　　“楚姐，你没事儿吧？你在里面很久了。”
　　陈小小见楚欢出来的时候，还害怕楚欢是不是有什么事儿，因为她在洗手间里都待了十五分钟了。
　　“没事儿，就在里面跟明总聊了会。”
　　楚欢脸上依旧不动声色，明萱那里更不用说了，她的事儿还不到助理们过问，而只有知晓一切真相的卫颖真感觉自己又吃到了糖，但是她又很想吐槽楚欢这太过自然的演技，简直无可挑剔！
　　**
　　众人终于也回到了北市，收拾一番后，明萱还带着大家去吃了顿饭，等吃完了便直接往片场赶去了。
　　刚到片场，大家纷纷恭喜楚欢再次获得双料影后，甚至现场就开了香槟庆祝，不过好在明萱的心情也不错，默许了这些事情，反正也耽搁不了多久。
　　等一切都完了后，卫颖真这才过来跟楚欢说了一句。
　　“小欢，刚才商姐那里有消息了，她过三天会过来北市拍摄，想到时候抽点时间见个面。”
　　卫颖真说完后，楚欢点了点头，道：“商姐有说要跟我谈什么么？”
　　“她只说是闲谈。”
　　楚欢蹙了蹙眉头，不过商灵这个人也实在很难捉摸，出道多年也没有传过多少绯闻，性格也有点随性，至今也没有听说她有对象，还没结婚。
　　“三天后的拍摄行程如何？”
　　楚欢问了句，然后和卫颖真两人翻起了拍摄的行程书来看，刚好那天中午那段时间有三个小时的空闲时间，可是腾出来。
　　“那你就跟商姐商量一下这个时间把，我去跟明总说一声。”
　　“好。”
　　卫颖真却又难掩嘴角的笑意，怎么不是叫阿萱？
　　楚欢去明萱说了这件事儿，明萱虽然觉得奇怪，因为商灵这个人是不会随意结识别人了，而楚欢能得到她主动的联系，也算是奇事了，不过大概是那天楚欢在颁奖礼上的表现吸引了她的注意吧！
　　在演戏方面能找到知音，怕是商灵一直都很渴望的事情，当时商灵也曾约自己谈了两个小时的电影，当时明萱也觉得自己学习到了很多，也才会给商灵是一个戏痴的称号，商灵的话题无一不是环绕着电影的，对电影是真的热爱。
　　“嗯，那你去吧，小心一些。”
　　明萱答应后，楚欢却还没离开，而是跟明萱一起站着，道：“这次扳倒功成，你有几分信心？”
　　“十足的信心，至于他们之后能不能站起来，那就看他们的能耐了。”
　　明萱其实也很感谢楚欢在活得影后时的得奖感言，那简直就是为娱乐圈掀起了千层浪，也给了自己一个绝好的机会去重击功成。
　　“洛杨呢？”
　　楚欢其实就是想跟明萱说说话，挨着她，呼吸有她香味的空气。
　　“他？或许你一会儿打开微博看看，他就彻底糊了。”
　　明萱说完后，微微勾起一笑，道：“快准备准备，我知道你想和我说话…但是这里是片场…”
　　“好。”
　　楚欢忍住了亲一亲明萱的冲动，然后回到了自己的位置开始拍摄，因为刚回到片场，楚欢还没完全调整好状态，不过好在她拍了好几条后，终于把自己的状态找回来了，接下来的拍摄很顺利，在预定的时间内完成了今天所有拍摄。
　　在回程的保姆车上，卫颖真才报告了今天微博上的战况。
　　“一直没有露面的张琳琳发出了道歉声明，也跟我们团队联络过了，但是网民似乎没有要放过她的意思，甚至还挖出了很多她欺负年轻演员的片段出来，她的好几个代言都已经立即宣布解约了，她算是彻底糊了。”
　　楚欢听罢，点了点头，嘴角微微有一抹笑意，有一种报复的快感，这张琳琳在之前就不断给自己下绊子，在功成那会儿，张琳琳也算是自己的噩梦之一了，对自己冷嘲热讽也算是小事了，有时候还会影响自己的发展，她不糊的话着实难消自己的心头之恨。
　　“不过真正让她糊的是…”
　　卫颖真顿了顿，续道：“是她和杨峥的婚外情被戳破了，现在网上满满都是他们姿态亲密的照片。”
　　这下楚欢忽然有种醍醐灌顶的感觉，她也终于明白了，为什么张琳琳这么没有实力，却依旧能在功成娱乐横着走，甚至还能得到这么多的资源，现在这些都说得通了…
　　她跟功成娱乐的老板杨峥有奸、情。
　　“这也让杨峥十分焦头烂额，甚至有网传跟他一起合作开公司的妻子已经提出了离婚申请，这功成要变天了。”
　　楚欢听罢，冷笑，对此事不多作评论。
　　“然后洛杨方面，你还记得那个被激怒的女演员么？”
　　“嗯，记得。”
　　楚欢点了点头，现在她吃瓜吃得有点香，简直不想停下来。
　　“那女演员发了几张截图，都是一些对话截图，这洛杨居然公然约P，而且那女演员很反感地拒绝了，他还不死心，继续骚扰，等到那女演员完全无视他了才收手。”
　　“嗯…太恶心了。”
　　楚欢真的觉得洛杨这个人太恶心了，在娱乐圈里硬凹的人设真的是最脆弱的东西，耿直boy人设？现在大概就是一个到处约P的贱男人设了。
　　“洛杨的粉丝就在评论底下说是P的，还说那个人不是他们的洛杨男神，可后来被娱果媒体锤了，证实那个人就是洛杨，娱果媒体手上还有几个洛杨骚扰网红和十八线女艺人的证据，他的那些粉丝还在叫嚣着不相信，果然这娱乐圈男明星的死忠粉比女明星来得多啊，都这种程度了，还盲目相信。”
　　“常态，在娱乐圈，女明星一旦犯错就会被全网狙击难以翻身，而男明星冷却一段时间后，出来又是一条好汉。”
　　楚欢对此也已经是见怪不怪了，忍不住又补了一句：“之前不是有几个婚内出轨的新闻么？女明星都被狙到退出娱乐圈了，反而那男明星还能凹出真的爱小三的人设在娱乐圈里混，到现在依旧混得风生水起。”
　　楚欢对这种现象真的觉得不稀奇，说不公平，娱乐圈里的不公平多的是。
　　“只是不知道明总会用什么手段让他糊掉。”
　　卫颖真也明白楚欢说的话，说的也是娱乐圈的事实，这洛杨若是没有什么让他退出娱乐圈的致命新闻，说不定他出来开个记者会，哭得声嘶力竭道歉，冷却一段时间又是一条好汉了。
　　“哇…卫姐你说的让我很期待明总会怎么出手，这个瓜有点好吃。”
　　就在大家还在讨论这件事儿的时候，卫颖真再次打开微博，却发现了一个大新闻，后面有个爆字，她先是愣了愣，然后嘴角漫开了一个微笑，舒了口气，道：“我知道明总用的什么手段了。”
　　“什么什么？”
　　陈小小忍不住想要知道，卫颖真便道：“小丫头，看微博就知道了。”
　　#洛杨吸、毒片段#爆
　　楚欢也打开了微博，看着这个词条后，也叹了口气，道：“嗯…这下是彻底凉了。”
　　楚欢点开片段，清楚看到片段里的人是洛杨，而他正熟稔地按着一边的鼻子往桌上的粉末吸了吸，手边还夹着一根烟，看来是自己卷的，不是普通的香烟，楚欢甚至怀疑那是大、麻，洛杨身边还有几个男男女女，女的穿得也十分不得体，想来他所在的也不是什么正经场所。
　　明星是要碰上这种新闻，那就肯定没有翻身的机会了，而楚欢不用看也知道洛杨肯定凉了。
　　“哇！这瓜太大了！这洛杨是人渣吧！”
　　陈小小摇了摇头，她以为撩女明星和网红约P已经足够恶劣了，没想到现在还碰上了毒、品，想来这洛杨也真是没救了。
　　“这些片段都是被人拍到过的，想来杨光娱乐也用了很多钱去把这个片段买了下来，没想到现在还是被爆了，所以说啊，若要人不知除非己莫为。”
　　卫颖真说完后，叹了口气。虽说是把片段买下来了，但是很多卖家还是会留一个拷贝，不公布是他们的道德底线，只不过如果有人用高价向他们买的话，那肯定会卖的，钱，始终是不可逆的真道理。
　　作者有话要说：更文啦！
　　嗷，厕所隔间我觉得可以，奈何阿晋不让写得太激情，我也只能带过这个深吻了，啊啊啊，难受！
　　感谢在2020-05-26 11:01:28~2020-05-27 11:23:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：助 20瓶；南柯木叶 10瓶；不予理解 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　三天后，楚欢带着卫颖真如约而至，她们约商灵到一家餐厅见面，第一次在非正式场合见商灵，楚欢这才发现商灵不止很有灵气，而且还十分婉约动人，是个柔情似水的美人。
　　商灵还带了她的助理，是个很年轻的女孩子，而且笑起来的时候十分讨喜，让人讨厌不起来。
　　四人打过招呼后，商灵这才缓缓道：“说实话楚老师，我看了您所有的作品，您真是肉眼可见地在进步，我真的十分喜欢您的作品。”
　　“商姐别客气，叫我小欢就好，我也和喜欢商姐的作品，尤其是《春红》，我真的翻看了好多遍，表演灵动像只狐狸，那时我才真的明白什么叫活灵活现。”
　　两人互相讨论着彼此电影中的一些角色和解析，这一聊下去，便是没完没了，商灵看着楚欢的眼神便也是愈发欣赏。
　　“上次能跟我聊这么久的还是明总，想不到小欢也是我的知音。”
　　“哪里，商姐也是我的知音。”
　　楚欢觉得能这么与一个人讨厌拍摄时的专业知识和分享心得真的是十分难得的事情，尤其那个人还是身经百战的商灵，楚欢觉得自己收获颇多。
　　“有机会真的想跟小欢合作一部电影。”
　　商灵说完这句话后，卫颖真马上闻到了八卦的味道，莫非商灵有意邀约？这双影后合拍一部电影，这噱头真的已经够燃烧流量了。
　　“莫非现在商姐已经有电影想邀约我了么？”
　　楚欢直接问了出来，商灵是个喜欢电影的人，她不是一个商人，说话也不必如此拐弯抹角，直接说便是了。
　　“倒不是电影邀约，而是一档关于演戏的节目，我想邀请你和明总参加，作为导师加入这档节目。”
　　楚欢倒是很少参加节目，之前拍电视剧的时候倒真是去过几档驻台节目，只不过后来公司对自己不重视，一直到转到了星耀名下，也已经因为很忙，根本没有时间去安排参加节目。
　　“就是让一些年轻演员来参加这一档节目，以比赛的方式，明总也可趁此机会签入一些有潜力的演员，也不错不是么？”
　　楚欢对这个是有兴趣的，有时候一直陷在拍电影的循环中的话，的确能一直保持着状态，但是也很容易陷入瓶颈，有时候需要一些不同的经历，接触一些不同的人，才能为自己的表演找到灵感。
　　“我感兴趣，但是我还得考虑一下，毕竟档期方面需要安排，不能先答应商姐。”
　　“没问题，我会让助理把这档节目的细节都发给你。”
　　商灵说完后，楚欢点头应下。商灵沉默了几秒后，还是把心里话说了出口：“小欢，我听了你当日的得奖感言，我很感动。”
　　商灵说完后，楚欢先是愣了愣，随后才露出一抹温和的笑容，不让人看出她的情绪，摆出她一贯的伪装。
　　“希望日后，你不必再受这种流言的困扰，能拿出更多更好的作品。”
　　“一定的，谢谢商姐。”
　　对于商灵，楚欢是喜欢的，那种似是前辈间的喜欢，虽然商灵只比她大几岁，但是那份从容淡定却似是磨砺了许久的美玉，沉稳而美，有让人安定下来的感觉。
　　“时间也不早了，不耽搁你了，以后保持联系，有时间约出来聊聊天吃吃东西。”
　　商灵站了起来，她也不愿耽搁楚欢太久，她知道楚欢一会儿还要赶回去拍戏，她顿了顿，补了一句：“这顿我的，别跟我抢。”
　　“好，谢谢商姐。”
　　见商灵离开的背影，楚欢想到了楚欢刚才说的那档节目，有点心动…不只是因为这档节目的内容能带给她的好处，还因为明萱也被邀约参加这档节目…这让她非常心动。
　　**
　　洛杨是彻底糊了，因为吸、毒一事，公安局还盯上了他，最后在他的房子里搜出了大、麻，已经被告上了法庭，评论下那些老是喊着洛杨哥哥洛杨男神的脑残粉已经都鸦雀无声了，甚至都不敢出来再说一句话。
　　而杨光娱乐也彻底中止与洛杨的合同，洛杨的演艺事业也算是彻底毁了。
　　另一边张琳琳也宣布退出了演艺圈，连夜就飞往了加拿大，不让记者继续追踪她，而有传言她走得这么急是因为怀了杨峥的孩子，而杨峥和他的妻子也正闹着离婚，功成娱乐正摇摇欲坠。
　　而楚欢由始至终似是都没有参与过这些事情，只不过她却是那根导火线，甚至是整个事情的核心，若是没有楚欢的一番言论，怕是没有那么多的‘正义之士’去挖瓜，然后直接给这些人判了‘死刑’。
　　楚欢的心情都很不错，拍摄一直都很顺利，而启歌的状态也越来越好了，拍摄一直持续到第二年的年头，《神探死神小姐》的拍摄已经接近尾声了。
　　这段时间，娱乐圈还真的发生了很多事情，洛杨入狱，张琳琳退出娱乐圈远走加拿大，杨峥和妻子离婚，功成娱乐归妻子所有，而妻子则打算把功成娱乐卖出去，一下子里头动荡非常，所有大大小小的公司便打算从功成挖人，只是星耀却除了钟敏敏外再也没有挖过功成的人。
　　除了这些，这段时间关于楚欢和明萱的绯闻便一直没有断过，而网络上又开始了新一番的战争，那就是楚欢和明萱两家粉丝之间的争斗，明萱粉丝不满CP粉把明萱和楚欢拉在一起，明萱粉一直都喜欢那个没有绯闻的商灵，而并非楚欢。欢萱CP粉和楚欢粉非常不满明萱粉丝自认清高，把楚欢踩得一文不值，便是这样撕了起来，还上了一次热搜。
　　只是楚欢和明萱都忙于拍摄，对于这网上的小打小闹并没有及时处理，但是两人心里都是在意的，明萱不喜欢自己的粉丝这么说楚欢，楚欢也觉得自己在这段感情里感觉到了不自信，明萱的确如她的粉丝所说，太完美了。
　　好在拍摄很忙，让两人都暂时抛开了这些烦扰的事情，而商灵那里的节目也定下来了，楚欢和明萱商量过后都决定以导师的身份参加，这档节目在今年的三月就会开始录制，而楚欢虽然有几个电影邀约，但是都推了，而明萱故作神秘地让楚欢把下半年的时间留给她，所以楚欢暂时没有接拍任何电影了，拍完这部电影后，正好可以给自己放个假。
　　因为《神探死神小姐》快杀青了，所以一些媒体记者也来剧组做一些采访了。
　　“楚老师，听说这次《神探死神小姐》的角色跟你以往的角色性格都不一样，是真的吗？”
　　“嗯，所以颇有挑战性。”
　　楚欢一一回答着，而记者也问得很礼貌，都是问电影的事情，等到最后时才问了几个题外话。
　　“对于洛杨入狱，功成面临挂牌，您有什么看法？”
　　“希望作为公众人物的各位能够做好自己，不要做违法的事情。”
　　楚欢说完后，那记者接着问：“那关于和明总的绯闻…”
　　那记者笑得一脸暧昧，看起来也是CP粉之一了，楚欢甚至能看见她眼角的狡黠之色。
　　“你也说是绯闻了，那自然只是绯闻。”
　　楚欢坚决不承认，一来是她现在还在被明萱的粉丝针对，二来大家也没商量好要公开，所以这样的回答是最为安全的。
　　只是楚欢这里回答得滴水不漏，明萱那边却给娱乐圈投下了一记重炮。
　　**
　　“明总，听说楚影后在片场对你谄媚示好，真有其事？”
　　明萱听后，那本来就没有什么表情的脸蛋便是冷了几分，深邃的美眸看向了那记者，默默地把她的名字给记下了。
　　“没有，小欢是个很专业也很洁身自好的演员，我们互相欣赏。”
　　明萱说完后，嘴角晕开了一抹弧度，似是冰山初融时的清风，让人忍不住被她的笑容给迷住。
　　“而且，我也已经结婚了，请大家不要乱说。”
　　此话一出，所有的急着惊呆了，一旁的庄怡也惊呆了，她控制不了表情呆若木鸡地看着明萱，想不到明萱会突然说这句话，全场突然安静了下来。
　　记者们忽然都不懂得如何提问了，这脑子根本没转过来，这新闻实在是太过刺激了，他们完全没有想到明萱竟然会说自己结婚了，要知道明萱一直都把自己的私生活保护得滴水不漏，现在突然说这么一句，谁都受不了。
　　“那…那明总能透漏一下您的伴侣是男的还是女的么？”
　　“女的。”
　　明萱答得干脆，那些记者又炸开了锅，脑子快速运转，只是未等她们发文，明萱便幽幽地说了一句。
　　“对于我的婚姻，我能告诉你们的只有这么多，其他的便是无可奉告了。”
　　明萱说完后，那些记者瞬间一片失落，仿佛飞上了云端又被狠狠摔下一样，那失落感真的跌得太重，明明瓜就在面前却不能吃的感觉，太难受了。
　　明萱打发了记者后，毫无意外的自己结婚这个消息很快就在微博登上了热搜。
　　#明萱结婚#爆
　　“噗————”
　　楚欢喷出了一大口水，看到这个词条的时候，她差点就要心肌梗塞了，她以为自己和明萱结婚的事情被爆了，颤抖着手点进去的时候才发现是明萱自己说的，除了对象是女的以外，什么都没有透露。
　　这让本来还在互撕的楚欢和明萱粉丝纷纷被带走了风向，纷纷都猜测明萱的对象是谁，若这新闻是其他导演的话肯定没有这么大的水花，但是明萱人气很高，甚至比得上流量明星了，所以娱乐圈就这样被明萱给炸开了。
　　作者有话要说：更文啦！
　　小欢：我要心肌梗塞了。
　　卫颖真、庄怡：我们才要心肌梗塞好吧！
　　感谢在2020-05-27 11:23:05~2020-05-28 11:31:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：11 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　“怎么突然会这么公布自己已婚的消息？”
　　不用等明萱叫自己，楚欢在回到民宿的时候，便亲自去找明萱了，庄怡本来在民宿，但是知道楚欢回来，明萱便差遣庄怡去超市买点东西了。
　　“只是给接下来的新闻铺路。”
　　明萱拉着楚欢坐下，然后继续说：“给一点心理准备那些粉丝也不错。”
　　“你什么时候惦记起你的粉丝来了？”
　　楚欢轻笑，明萱这个人从来不会关心自己在网络上的人气，粉丝只要没有做过分的事儿，她是不会管的，况且庄怡一直都给自己看着，所以明萱也十分放心。
　　“我知道最近我的粉丝有些言论让你不高兴了。”
　　“你继续说。”
　　“所以我转移一下注意力，那就没人会再说你了。”
　　明萱轻笑，可是楚欢也笑了出来，用食指指背轻轻滑过明萱的鼻子，姿态宠溺，明萱显然也没想到楚欢会这么做，所以那一瞬间也愣住了。
　　“你结婚了，然后有心人又会翻起之前我们的新闻，说我勾引有妇之妇了。”
　　楚欢知道在娱乐圈炸出什么新闻都会有两面性，只是这次失望可能就是CP粉了，他们大概没想到自己粉的CP，其中一人居然已经结婚了，只是他们更不会想到结婚的对象就是CP中的另一人。
　　“这个小庄自然会处理。”
　　“庄姐怕是也会被你气死，突然捅个篓子让她收拾。”
　　楚欢说完后，明萱轻轻叹了口气，道：“不过这一切都是为了我们的未来，总有一天会公开这一切的。”
　　“你现在就把娱乐圈炸开了，怕是接下来就有得忙了。”
　　“忙？谁敢追着我要新闻？”
　　明萱说完后，楚欢先是愣了愣，然后轻笑出声，道：“那也是。”
　　“还记得我欠你影后的礼物么？”
　　“你不说，我还真的忘了。”
　　楚欢抬手把垂在颊边的头发撩到而后，动作轻柔却又带着莫名的性感，让明萱不禁有点心动。
　　“把我自己送给你如何？”
　　明萱还没准备礼物，因为最近实在是太忙，可是因为刚才的心动，便是鬼迷心窍地说出了这句话，本来想收回，可是看到楚欢那越发意味深长的笑意，她便是想要看看楚欢接下来会说什么。
　　“你在诱惑我。”
　　楚欢说完后，明萱挑了挑眉，没有否认，嘴角的笑意愈发妩媚，这让楚欢的心跳变得飞快，几乎真的要被眼前的妖孽把魂给勾走了。
　　“成年人的爱情始于互相诱惑，忠于互相需要，不是么？”
　　明萱说完后，楚欢嘴角的弧度越来越大，笑道：“也忠于互相索取…至于索取什么…”
　　楚欢倾身过去，明萱心跳马上漏了半拍，那唇落到自己的唇上时，明萱便已觉浑身发热，开始冒起汗来，难道自己真的已经到了如狼似虎的年纪了？
　　好在楚欢只是轻啄了一下，并没有过分，因为她知道庄怡会随时回来，她逗留太久也不是什么好事，所以已经打算离开了。
　　“我该离开了。”
　　“嗯。”
　　明萱没有留，虽然很想抱着楚欢好好地亲吻一番，但是现在的情况的确不允许。
　　只是即便是运筹帷幄的明萱也未曾想，这是最后一次两人能够这般亲密地互动，迎接她们的却是一段磨难，可所幸这段磨难也让她们更认识彼此，也得到了更好的彼此。
　　**
　　明萱已婚这个消息一经传出，娱乐圈瞬间炸了锅，星耀的电话几乎都要被打爆了，但是内部人员对此只字不提，媒体那里根本没有得到任何一丝消息，甚至有人还去民政局，但是压根不可能问出什么来。
　　不止媒体，楚欢身边的人也开始关心明萱的婚姻情况，其中最八卦的就数陈小小了，可楚欢对此也守口如瓶，并表示对此一概不知，而作为知情人的卫颖真也联合楚欢消除了陈小小的疑惑，确认吃不到瓜后，陈小小才消停下来。
　　明萱那里也一直被重华烦得快精神崩溃了，这个人隔三差五地就来问自己这件事儿，甚至因为自己不告诉她已经结婚了这个消息而生气了好几天，可过了几天后气消了，八卦劲儿便来了，可是明萱半点不肯透漏，重华也放弃了。
　　《神探死神小姐》也终于杀青了，大家举办了一场杀青宴，宴席中也有人有意无意地打探明萱结婚的消息，可一丝一毫的消息都得不到，自诩大侦探的重华都查探不到消息，更别说是其他人了。
　　杀青宴过后，重华喝了不少，嘴里还不断念叨着让明萱告诉自己结婚对象是谁，可是明萱只是一笑置之，马上打电话让赵淞然来接她，把人送走后，明萱才觉得如释重负，若她想要瞒，肯定能瞒住全世界，但是就怕瞒不过重华，这一次也算是过关了。
　　“车子好像坏了。”
　　明萱保姆车的司机说完后，在一旁的楚欢也听得清楚，马上道：“那明总你先用我们的保姆车吧，我让卫姐一会儿联络另一个司机就好。”
　　楚欢知道明萱喝了点酒，而且这几天最累的莫过于明萱了，她便想着让明萱先回去休息，自己等一会让也没关系。
　　“不了…你…”
　　明萱还未说完，楚欢便马上笑道：“明总你别推辞了，快上车吧。”
　　“好吧。”
　　明萱的确是有些醉意了，而且还很累，所以也顺着楚欢的意思带着一众助理先回民宿了。
　　“司机正在来，我们先等等吧。”
　　卫颖真忽然觉得心里贼甜，自己的CP当着自己的面发糖，这简直不要太好！就算在这里吹点冷风也值了！
　　“嗯，”
　　楚欢紧了紧身上的卫衣，缩到了角落，跟助理和卫颖真说着话转移一下注意力，希望这样就可以驱赶一些冷意。
　　**
　　赵淞然平稳地开着车，重华则在一旁说着醉话，一直说明萱不够朋友，居然没有告诉她这件事儿，嘟囔了许久，赵淞然都没有要理会重华的意思，就让她一个劲儿地说，说完了她自然就会消停了。
　　就在这个时候，重华转头看向赵淞然，这个人美则美矣，可为何一天天都冷着一张脸，而且还如此禁欲范儿，让人看了都不敢靠近。
　　“喂…赵淞然…”
　　赵淞然？
　　赵淞然蹙起了眉头，没有转过头看重华，也没有应答她，这个人平时都是叫自己赵姐，如今叫自己的全名，怕是喝了酒壮了胆子，而且看这说得这般麻溜，想来她私底下也是这般叫自己的。
　　“你喜欢什么样的人？”
　　赵淞然没有回答，可是重华又自顾自地说了起来，道：“该不会你也结婚了吧！天啊！我身边的人怎么结婚了都没有告诉我！”
　　“没有。”
　　赵淞然只是淡淡地打了两个字，她的淡然跟重华的激动成了强烈的对比。听到赵淞然的话后，重华不知为何却是松了一口气，然后坐直了身体，接着醉意笑得贼兮兮地问道：“那你喜欢怎么样的？”
　　赵淞然依旧沉默，连一点表情都没有给重华，仿佛一座美丽的冰雕。
　　“你喜欢男的还是喜欢女的？”
　　“女。”
　　赵淞然答得干净利落，重华听到答案后，马上来了劲儿，问道：“那你喜欢什么样的女孩子？温柔的，妩媚的，可爱的…”
　　“闭嘴。”
　　赵淞然觉得聒噪，可是那人依旧说得起劲儿，压根儿不把赵淞然的话放在眼里，继续猜测着赵淞然喜欢的人的类型。
　　“肯定是又温柔又妩媚，像是楚老师这样的，简直要撩死个人…太美好了。”
　　“你喜欢她？”
　　赵淞然蹙了起来，可是重华却丝毫没有察觉，马上道：“当然喜欢啊！谁不喜欢楚老师！可惜明冰山结婚了，不过好在明冰山结婚了，那我就有机会了！”
　　重华说完这句话后，身子一顿剧烈地摇晃，等她坐定后才发现刚才赵淞然刚才急摆着车子，停在的路旁，这一下吓得重华整个人都醒了。
　　“怎么回事儿！”
　　重华甚至不记得自己刚才说了什么，整个人就像是死里逃生一样的模样，清醒得有点过分，可是头还是晕的。
　　“你有机会？不，你没有机会。”
　　啪嗒——
　　重华只听到赵淞然说了一句没头没脑的话，然后就听到了赵淞然除了安全带，直接倾身压在了她的身上。重华看着跨坐在自己腿上的赵淞然，吓得差点尖叫，可是下一秒赵淞然却放下了头发，解开了自己衣服最上面的两颗纽扣，有些风光若隐若现，让重华瞬间忘了自己在哪里。
　　“你…你干嘛？”
　　“看着我。”
　　重华乖巧地看着赵淞然，只见赵淞然面无表情，可眼角却微微透出了丝丝媚意来，这仿佛像是在这个完美的人身上看到了一丝裂缝一样，让重华很想顺着这裂缝去撕开她过于完美的面具。
　　“我美吗？”
　　“美。”
　　重华说的是实话，她一直认为赵淞然很美，可那禁欲和冷然总是让人难以靠近，可如今她反常的妩媚却让重华整颗心都悬在她身上了，身上在发热，也不知道是酒精的反应还是…
　　“你不是问我喜欢什么样的女孩子么？”
　　赵淞然说完后，顺手把副驾驶的座位调低，重华就这样睡下去了，然而她却无法思考这些，她现在浑身都被赵淞然的香味包围，甚至迷恋于她眼角的那一丝若有似无的媚意。
　　“我喜欢你，重华。”
　　话音刚落，唇也随之落下，这是冰山融化后的炙热，是爆发后的悸动，是不顾一切地抵死缠绵。
　　作者有话要说：诶嘿嘿~
　　重华：然后我就被吃了。
　　赵淞然：谁让你喜欢楚欢？
　　重华：...你先把手指拿出来我们再好好说话。
　　感谢在2020-05-28 11:31:58~2020-05-29 12:14:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：袖牧风 6瓶；G 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　等了十五分钟左右，楚欢一行人终于上车了，正当他们还感叹着终于可以好好休息的时候，卫颖真的手机却响了。
　　“喂？”
　　本来看到陌生的号码卫颖真是不会接的，可是已经十一点了，这个时候有人打来，她觉得还是接起来比较好，就怕有急事。
　　“你说什么？”
　　卫颖真听了几秒后，脸色大变，瞬间煞白的脸色让一旁的楚欢也紧张了起来，目光一直落在卫颖真身上，手心随着她凝重的神色渐渐在冒汗。
　　“好，我知道了。”
　　卫颖真挂掉电话后，颤抖着唇看着楚欢，道：“小欢，明总出车祸了。”
　　“什么？”
　　楚欢听后，脸色也是瞬间煞白，心顿时坠入了冰窖，听到‘车祸’这两个字，她的耳边似是又响起了那声巨响，双手都不自觉地颤抖，呼吸渐渐加重，心中仿佛瞬间被大石压得透不过起来。
　　“去北市第一人民医院。”
　　卫颖真马上让司机掉头，而陈小小和萧明也紧张了起来，整个车里的气氛都非常不安。
　　“明总…怎么样？”
　　“已经送到了医院，情况还不知道。”
　　“怎么会这样…”
　　楚欢的声音在颤抖，眼前似是都在发黑，所有的记忆都涌入了脑海里，那血腥味，那汽油味，还有警笛声，都是把她的记忆搅得血肉模糊的凶器，而她似乎又闻到了这些令人不安到窒息的味道。
　　那种最接近死亡和绝望的味道。
　　卫颖真察觉到楚欢的不对劲，她不知道脸色和唇色都在发白，双眼发红，浑身似乎都在轻颤，仿佛遇到什么十分恐惧的事情一样。
　　“别怕小欢，明总会没事儿的。”
　　“嗯…”
　　楚欢不知道卫颖真说了什么，她知道那肯定是安慰的话，所以只是随意应了一声。她依旧止不住浑身的恐惧和害怕，她想到了那辆保姆车自己的，是自己让给了明萱，她才会出事的，这种仿佛是一种可怕的循环化作了铁链把自己束缚住。
　　是她，所以明萱才会出事的，对吧？
　　**
　　北市第一人民医院。
　　当楚欢赶到的时候，医院外面围了很多记者，但是都被保安全给挡了开去。
　　楚欢依照护士的指示，来到急救室前，便见明萱的好几个助理都在外面，都受了不同程度的伤但是都不严重，而明徵也站在了急救室门外，大家都没有说话，气氛十分压抑。
　　“庄姐…庄姐…明总怎么样？”
　　楚欢走到庄怡跟前，便见庄怡手上和脚上都有些淤伤，头部还有些擦伤，可已经上好药了。楚欢拉住庄怡的手，庄怡这才发现这个人的手冷得像冰块一样，像是失去了所有的温度一样，见她的模样似乎比身旁的明徵还要紧张明萱。
　　“那车子是冲着明总坐的位置撞过来的，明总晕倒了，就送来医院了…”
　　庄怡刚才还很害怕，但是现在冷静下来后，才能分析刚才的事儿，那车子行驶的轨迹根本就不正常，而且目的性很强，就是明萱的位置，所以车子里明萱受伤最重。
　　明徵看着眼前的楚欢，薄唇微微抿起，眼神有些冷，只是他很快就移开了目光，甚至没有要跟楚欢打招呼的意思。楚欢这时看向一旁的明徵，这个人的模样跟明萱有五分相似，见到她便又想起了明萱，医院里的消毒水味刺激着她的神经，这下便是再也忍不住，情绪崩溃地哭了起来。
　　明徵见那总是温婉精致的女人突然崩溃哭泣也是愣了愣，他知道她和明萱是妻妻，但是他也知道这是契约关系，只有远在英国的两位老人家不知道，还总想着让楚欢去英国看看他们。如今楚欢为了明萱崩溃哭泣的样子，他忽然在想，明萱跟她是不是不止只有契约关系那么简单？
　　所有人都围了过去安慰楚欢，卫颖真更是把她搂紧了怀里，细声软语地安慰着，就在这个时候，明徵的手机响了，他看了看号码接了起来。
　　“查到是谁做的了？”
　　明徵的黑眸里有着阴冷的光芒，听着手机里的人说了几句后，便道：“好，我知道了。”
　　明徵看了一眼被所有人围着的楚欢，不说什么，便又打了个电话，只听他吩咐着一些事情，等吩咐完后，急救室的门便被打开了。
　　“医生，怎么样？”
　　第一个冲上去的人是楚欢，而一旁的明徵没有说话，但是也默默地走到了那医生跟前。
　　“伤者受到了轻微的脑震荡，还有一些擦伤，手臂轻微骨折，需要休养一段时间，没什么大碍，别担心。”
　　那医生认识楚欢，见她哭得如此梨花带雨，也是心疼，语气也不禁柔和了不少，希望能带给这个人一些力量。
　　听到明萱没事儿，楚欢马上松了一口气，浑身软了下来，好在一旁的卫颖真轻轻把她给托住了。
　　“我们现在把伤者送去独立病房，你们可以去看看她，但是别太多人。”
　　医生说完后，便走开了，而一旁的明徵从头到尾都没有说一句话，只是瞟了一眼急救室里的明萱后，便又拿起手机一边拨号一边走远，不再逗留。
　　“他这个人也太无情了吧。”
　　陈小小有注意到明徵，从刚才到现在，他的样子也见不得有多伤心，就是一副淡漠的样子，如今知道明萱没事便马上离开，感觉这些助理们都比他这个亲哥哥有情有义多了。
　　楚欢看着明徵的背影，忽然眼前有点模糊，禁不住疲惫和失力感，只能找了个地方坐下。
　　“小欢，要不找医生检查一下吧？”
　　看楚欢的情况好像也不好，卫颖真可真的愁死了，可楚欢却摇了摇头，道：“没什么，我只是有点累。”
　　“那我们先回去休息，休息好了再来看明总。”
　　“不，我陪会儿明总再回去，很快的。”
　　卫颖真知道楚欢对于这些事情没有安全感，总要亲眼看着才能安心，所以卫颖真也没有再劝，由得楚欢去了。
　　**
　　楚欢在病房里，她说想一个人陪一陪明萱，所以其他人都退了出来，大家都纷纷猜测楚欢为什么这般关心明萱。
　　“大家别多猜测，小欢是心里的关口过不去，觉得是自己跟明总换了车才会让明总出了意外的。”
　　这的确是楚欢过不去的关口，卫颖真也能从楚欢那恐惧和愧疚的表情中看出来。庄怡现在还有点回不过神来，好在卫颖真在，这才把这事儿给圆过去了。
　　“原来如此，但是这事儿跟楚老师也没关系，现在一定要把那个肇事者捉起来问清楚。”
　　明萱的其中一个助理说着，可是这个时候陈小小却问了一个来自灵魂的拷问。
　　“话说…怎么都不见明总的妻子出现？”
　　陈小小还以为能够见一见明萱的妻子，可没想到她都在医院逗留了一个小时了，却没有见到任何神秘的人出现过。
　　庄怡和卫颖真突然就慌了，她们怎么会忘记了这件事儿，而且陈小小还在这个节骨眼上突破了盲点！
　　“咳咳，明总的妻子在英国，明经理说不必先通知她和两位老人家，等结果出了再联系。”
　　庄怡口中的明经理自然就是明徵，而她急中生智也顺利地把这事儿给瞒过去了。这下陈小小吃瓜不成了，只能暗自感叹明总当真藏得太深了。
　　**
　　“阿萱…”
　　看着明萱头上还微微渗血的纱布，那安静得让她有点害怕的模样，楚欢便是害怕得又哭了。
　　“对不起，阿萱…”
　　楚欢轻轻拉住明萱的手，手背上有着擦伤，她摸着都觉得心疼。
　　“都是我害了你…”
　　楚欢的手在抖，就连她的尾音都带着颤抖和哽咽，便知道她如今心情有多么的难受和痛苦了。
　　“对不起…我以为发生在我身上的一切都会翻篇的，但是我现在发现原来不是。”
　　楚欢松开明萱的时候，深深地看着明萱，嘴角微微勾起一抹苦涩的笑容，重重地叹了口气，眼泪却又滑落下来。
　　“对不起，或许我本就不配得到幸福，谢谢你给过我的所有快乐，我幸福过就好了。”
　　**
　　“不要了，不要了…”
　　“太多了，赵淞然，太多了…”
　　重华觉得自己在水里又似是在火里，她感觉自己被捧上了云端，又重重地抛下，她觉得自己的身体都要炸裂开来了。
　　睁开眼的瞬间，重华才发现那是梦，可却又不是梦。她转过头看向自己的身边，正是睡得香甜的赵淞然，回忆便如潮水一样汹涌地冲向她的脑海。
　　重华从来都不会想到赵淞然这个看起来这么禁欲的女人居然是个禽兽，在车里就不顾不管地要了她一次，几乎要把自己做晕过去，那还是自己的第一次。
　　开车回到家，从客厅，到浴室，再到睡房，处处都留下了她们欢、爱的痕迹，明明嘴里都怒斥这个禽兽了，但是身体和心都不由自主地随着赵淞然而动，一次次地沉沦在溺死人的欲望之海中。
　　重华的脑壳有些疼…
　　赵淞然居然说了喜欢她，甚至她还和赵淞然做了，而且不是青涩地做一次就完事儿，还是不要命似的不断地做，做到现在她那处都觉火辣辣地疼。
　　赵淞然，你这个戴着禁欲假面的禽兽！
　　就在重华还在心里骂着赵淞然禽兽的时候，赵淞然眉头蹙了蹙，竟是低呜了一声，像只小猫一样，慵懒缠绵，这让重华忽然地心神动荡，口干舌燥，忍不住倾身过去，吻落到了那张能发出如此可爱的声音的小嘴上。
　　她记得昨晚赵淞然用她的嘴把自己全身都搅得天翻地覆，想及此，她马上又抽回了身子…
　　这个女人三十了，已经是如狼似虎的年纪了，难怪这般…凶狠！
　　作者有话要说：更文啦！
　　对，她们的磨难来了，然而看到赵淞然和重华后...我觉得...
　　太刺激了！！！（流鼻血）
　　重华：赵淞然你这个禽兽！
　　赵淞然：...花花。
　　重华：不要叫我这个名字！
　　赵淞然：...娇花？
　　重华：你...！叫什么都行，别...别太快！（捉床单）
　　感谢在2020-05-29 12:14:47~2020-05-30 12:17:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：说书人 2个；45655667 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zzz1233 20瓶；G 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　楚欢从医院回去后，始终一言不发，卫颖真虽然已经开口安慰，可是楚欢依旧不说话，回到民宿后便把自己锁在房间里不见人。
　　“卫姐，楚姐不会有事儿吧？”
　　陈小小听卫颖真说楚欢这是自责，可是看起来好像有比自责多了更多的情绪，只是她却看不清是什么。
　　“不会，我们先休息吧！”
　　虽说如此，可是卫颖真还是担心的，今天注定又要睡不好了。
　　房间里的楚欢，已经褪去一身的衣裳，站在浴室里，任由那温热的水洒落在自己身上，仿佛要洗净她的疲惫和伤痕一样。
　　她双眸开始发红，浑身又颤抖了起来…
　　“阿萱…阿萱…”
　　嘴里呢喃着的依旧是明萱的名字，声音在颤抖，有种不舍却又恐惧的情绪从她唇间溢出来。
　　“对不起…”
　　楚欢蹲了下来，双手抱着膝盖，在温水的冲刷下，这单薄的身子看起来便是更加无助了。
　　好不容易把澡洗好了，楚欢头发还没干便去敲了卫颖真的房门，卫颖真打开房门，见楚欢的眼眶泛红，鼻子还红着，便知道她刚哭过，眼神皆是疲惫，眸子灰灰暗暗的，了无生息。
　　“怎…怎么了？”
　　卫颖真先把楚欢拉了进来，要是被陈小小看到楚欢这副模样，怕是又要做好奇宝宝了。
　　“卫姐，在《我是演员》这档节目前，我是不是没有工作？”
　　卫颖真不知道楚欢为什么突然会问起这个，便道：“暂时没有，只是有一些代言和广告拍摄进来了，我正在安排。”
　　“在《我是演员》录制前不要给我安排节目。”
　　楚欢说完后，卫颖真忽然感觉到背脊发凉，有种不好的预感，她试探性地问道：“怎么了小欢？”
　　“我想要休息，我想回老家一趟。”
　　楚欢说完后，卫颖真还想说什么，楚欢却开了口：“帮我买明天早上的机票，我早上就飞。”
　　楚欢看了卫颖真一眼，还补了一句：“我自己一个人。”
　　“你…不行，我陪着你。”
　　既然楚欢放假，卫颖真手上也只有楚欢一个艺人，自然也跟着放假了，现在楚欢的情绪不稳定，她不想让楚欢一个人。
　　“我想一个人待一段日子，等休息好了，我就会回来。”
　　楚欢说完后，卫颖真心中更是不安了，她还记得那日推开楚欢的房门时，滴落了满地的血迹，她手腕上的伤疤还触目惊心，这让卫颖真怎么放心在这个时候放楚欢一个人。
　　“那明总呢？你不要跟她说一声么？”
　　卫颖真知道楚欢是个固执的人，她便想到了用明萱让楚欢留下，也看看明萱醒后能不能劝劝这个人，总之不能让楚欢一个人离开。
　　楚欢听到‘明总’两个字，瞳孔明显震了震，随后她的脸色又变得风轻云淡起来，又戴起了那张毫无瑕疵的面具。楚欢坐在了卫颖真房里的单人沙发上，道：“这就是第二件事儿，我想拜托你的。”
　　“我没办法面对也没办法开口，卫姐，明总醒来后，能不能跟她说一声‘对不起’还有，我要跟她分手。”
　　此话一出，卫颖真整个人呆在了原地，她甚至无法思考现在究竟发生了什么事儿，在明萱最需要人陪伴的时候，楚欢居然说走就走，而且还要分手，这到底都是什么事儿？
　　“小欢，你说吧，你到底怎么了？现在明总最需要你的陪伴。”
　　卫颖真强迫自己冷静下来，她不能慌，她知道楚欢心里有心结，必须解开这个心结，才能让楚欢回心转意。
　　“我留在她身边…才是最不好的。”
　　楚欢说完后，紧抿着唇，似是极力隐忍着什么，随后才补了一句：“我很混账对吧？”
　　卫颖真：“...”
　　“或许…有缘无份，麻烦你了。”
　　楚欢站了起来，不等卫颖真说什么，就想要离开，而卫颖真马上道：“你是不是觉得自己是扫把星，这次明总发生车祸，你也认为是自己的问题，是么？”
　　卫颖真说完后，她明显看到了楚欢那单薄的身躯一震，短短一刹那，卫颖真便红了眼睛，她知道楚欢心里一定很难受，做出这样的决定她肯定也不好受。
　　“不要迷信好吗？这根本不是你的错！”
　　卫颖真的声音有点大，而楚欢这个时候转过头来，那眼眶又开始泛红，眼泪滑落，有着不甘与无奈，那一瞬间刺痛了卫颖真的眼睛。
　　“我不知道是不是我的错，从我父母为了帮我庆生双双车祸身亡，婶婶不慎跌下楼梯半身不遂，再到阿萱车祸，这都跟我有联系，卫姐，你明白吗，即便不是我的错，这都跟我有联系！”
　　楚欢有些激动了，她紧攥着拳头，仿佛这样才能压抑住自己，压抑住不去想这些因为自己而发生了，这都是自己带来的不幸。
　　这是卫颖真第一次听到楚欢说她的父母，原来是帮楚欢庆生而双双车祸身亡，难怪…难怪楚欢一直认为是自己带来的不幸、
　　“这只是巧合，小欢你能不能别想这么多？”
　　卫颖真努力地控制住自己的语气，这是第一次两个人说话语气都有点重，情绪都有些激动。
　　“不是我想多，而是这一切都发生了，卫姐，求你…我想要离开这里，给我一点时间思考和休息，好么？”
　　楚欢说完后，卫颖真不再说什么，她知道现在说什么都是无用，而且还会让情绪越来越激动，便道：“好，我安排。”
　　她一直都顺从楚欢，这次也不例外，但是她明天还会再尝试劝劝楚欢，明萱多么好的一个人，就这么放弃了，多么可惜？
　　楚欢离开了自己的房间，卫颖真马上打开了电脑订了机票然后给楚欢发信息告诉她时间。只是做完这一切后，卫颖真却没有马上关电脑，她知道楚欢的生日，也知道她父母在她几岁的时候离世的，她便循着这些线索去找回了这条车祸新闻和文章，还真被她找到了。
　　读了几则关于这车祸的新闻和文章追踪，卫颖真是真的心疼楚欢，文章里说楚欢这个遗孤已经交由婶婶照顾，但是从发生这一场车祸到记者追踪结束，整整一个月，楚欢从未说过一句话，仿佛是患上了失语症一样。
　　另一件事让卫颖真很在意的报导就是，据当时救援队口述，楚欢是被自己的母亲紧紧护在了怀里才避免了死亡，当他们要把楚欢从她怀里扯出来的时候也费了很大劲儿才做到的，卫颖真无法想象…
　　当是楚欢是怎么样的心情，而那段伤痛她又是如何去面对的，这一切她都不知道…可是现在她的反应让卫颖真明白，有些伤痛，楚欢从未走出来过，那是恐惧和无力感交汇的情绪，导致她现在联想到一切发生在自己身边这些不幸的事情，都源于自己，都与自己有关。
　　卫颖真躺在了床上，大大地叹了口气，开始思考着接下来该怎么办…
　　**
　　翌日早上，卫颖真说楚欢有些急事，需要回老家一趟，顺便休息休息，两个助理不疑有他，而且难得放假了，还显得特别高兴。
　　卫颖真亲自送了楚欢，并没有带上两个助理，楚欢知道，卫颖真有话要对自己说。
　　“小欢。”
　　“嗯？”
　　“回去之后，每天都得给我打一个电话，如果我有一天没收到你的电话，我就直接杀上你家里了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　楚欢知道卫颖真担心自己，这些她自然能够应下来，也好消除卫颖真的担心。
　　“还有，卫姐，让阿萱不必来找我。”
　　卫颖真：“真的要做到这种程度么？你可以先休息冷静冷静，不必分手…”
　　“我怕…”
　　楚欢脱口而出的两个字，只是话还没说完，她便说了另一句话：“我已经决定了。”
　　卫颖真看着楚欢良久，才轻声应下，只要楚欢和明萱能好好的，有缘分总能再在一起的。
　　“再见卫姐，等我回来。”
　　“嗯…好好休息。”
　　卫颖真心底还拽着一点点不安，但是听到楚欢的保证，她也就稍微放心下来。
　　送走楚欢不久，卫颖真便接到了庄怡的电话，说明萱已经醒过来了。卫颖真也急忙赶往医院，只是出乎庄怡意料的是，来的居然只是卫颖真一人，昨天见楚欢这般担心，她还以为楚欢会一起来。
　　“小欢呢？”
　　庄怡问道，见卫颖真眉头紧蹙，沉声道：“一言难尽，我有些话要跟明总说，方便吗？”
　　卫颖真看了看门内，明总拿着手机似是在看什么似的，庄怡就在此时颔首道：“嗯，进去吧。”
　　卫颖真进去了，门也关上了，明萱忍住头疼，满心欢喜抬眼之际，却只见卫颖真一人，那褐色的眸子不禁有些失落，卫颖真都看出来了，顿时心里难受得紧，不知道该如何开口。
　　连分手都由别人代劳，楚欢你真的长本事了…
　　“小卫，小欢呢？”
　　明萱问道，今天一天也联络不上楚欢，让她有点担心。
　　“明总…小欢有几句让我给您说。”
　　明萱看着卫颖真那凝重的表情，顿时心底有些不安，抓着手机的手忍不住紧了紧，凝神准备听卫颖真说的话。
　　“她今天早上的飞机回老家了，说要休息一段时间，她让我跟您说…”
　　卫颖真吞了口津液…这种感觉太过紧张，也太过可怕了…
　　“对不起。”
　　随后卫颖真又补了一句：“她要跟你分手。”
　　咔——
　　明萱的指甲断了，有点点鲜红渗了出来，她简直无法相信自己听到的话…
　　楚欢居然要跟自己分手？
　　“你说什么？”
　　明萱醒来后，第一时间就是想要找楚欢，可是没想到她手机打不通，就连信息也没回复，这还让明萱担心了起来，便让庄怡通知卫颖真，找到卫颖真就能找到楚欢了，可未曾想…
　　“明总…我们慢慢说。”
　　卫颖真决定和明萱好好说说这件事儿，楚欢心里的心结她自问没有办法以一人之力做到，明萱对于楚欢来说很重要，否则她不会因为害怕自己会给明萱带来不幸而忍痛离开，所以这件事儿，她想找明萱说说，商量商量。
　　“你说。”
　　明萱的头有点疼，听到卫颖真说的话就更疼了，她理不清到底发生了什么事儿，为什么楚欢会突然要说分手。
　　“小欢想要跟你分手。”
　　明萱沉默，这话她不知道怎么接，一切都那么地好，为什么突然就要分手，就算判她死刑，也得有个原因，不是么？
　　“小欢她心里有死结，至今打不开。”
　　明萱沉着性子，让卫颖真慢慢说：“她已经推了所有工作，回老家去休假了，她让你不要去找她，这个死结，源于她的父母和婶婶。”
　　父母…
　　明萱听到这两个字，便知道事情不简单，她知道楚欢的父母双亡，但是从未去了解过这件事儿，只知道她很避讳提起这件事儿，所以卫颖真也跟各大媒体打过招呼，在采访的时候不要提起父母和家庭这些问题。
　　“昨天她无意中说到了她父母的事情，她的父母是车祸身亡的，而那天她父母是为了要带她去庆生所以才会发生这不幸的事情。”
　　卫颖真说完后，眼眶一红，续道：“后来我查了当年的新闻和文章，小欢是被她母亲护在了怀里才得以活命，而后来很长一段时间她都没有开口说话，医生说这是其中一种创伤后遗症。”
　　明萱从来不知道这些，从卫颖真口中说出来的时候，心里便觉难受，更何况是经历过这些事情的楚欢？
　　“这是她心结的开始，她认为这一切的不幸，都是她带来的。”
　　“怎么会…”
　　“对，怎么会…我也是这么告诉她的，这根本不是她的错，可是她听不进去。”
　　卫颖真大叹了一口气，续道：“这件事儿后，她被婶婶收养了，可是她跟她婶婶去买东西的时候，婶婶却不小心从楼梯跌了下去，半身不遂。”
　　卫颖真说完后，明萱那深邃的褐色美眸有眸光闪动，想来她大概也明白了楚欢这些心结为什么会形成了。
　　“她认为这也是她带来的不幸，然后便到明总你了，你没看见，她哭得气都喘不上来，浑身都在颤抖，仿佛呼吸都能闻到她身上散发出来的恐惧感，她害怕这些事情，害怕失去你。”
　　卫颖真说完后，她又回想起昨天楚欢那双眸通红，浑身发颤的模样，像是在雨中淋了好久的雨的流浪狗一样，无助又害怕，谁见了也得心疼。
　　“所以，这就是她想要跟我分手的原因？”
　　明萱紧抓着手边的被子 ，那破开的指甲流出些许的血，都渗入了被子里。
　　“是…明总，我劝不住她，我想如果是你，我想…”
　　“你让我冷静冷静。”
　　明萱的声音有点冷，她知道楚欢心里难受，但是她心里也一样难受，什么事儿都没告诉她，最后分手也是别人来告诉自己的，甚至她的事儿也是卫颖真说出来的，卫颖真知道的比自己还多得多。
　　“好。”
　　卫颖真能看出来明萱的情绪不好，谁经历了这些事儿都会心情不好，车祸醒来，女友说要跟自己分手，这谁受得了。这一次，卫颖真也不帮楚欢多说话了，告诉明萱这些，也是希望她能多了解楚欢，当然也希望她们不要这么轻易就放弃了彼此…
　　即便这次是楚欢主动的。
　　卫颖真退了出去，明萱这才松开了自己手，指甲裂开那里正在隐隐作痛，头也有一阵阵的剧痛感，可是心里的痛却已经盖过了□□上的痛觉…
　　“楚欢…你真的长本事了…”
　　明萱大大地呼出了一口气，然后捂住了自己的头，血气上升让她感觉有点晕，便就躺了下来，只是下一瞬无力感和伤心的感觉似是浪潮一样席卷全身，让她忍不住湿润了眼眶，泪从眼角滑落。
　　一声不吭地离开，真的长本事儿了…
　　哭了好一会儿，明萱终于冷静了下来，她多久没哭过了，她自己也不记得了，她不喜欢哭，认为这只有弱者才会做的事情，没想到楚欢居然能让她哭了。
　　滋滋…
　　明萱的手机震了震，她马上拿起来看。
　　【人已经捉到了。】
　　明萱看到这则信息后，便给发信人打了个电话，那人很快就接了起来。
　　“哥。”
　　“什么事儿？”
　　明徵的声音依旧是冷漠的，这仿佛是千年不变的声音，明萱讨厌极了明徵的语气，可是她不可否认，自己的性子多多少少都有被明徵所影响，也是冰冰冷冷的。
　　“这次，谢谢你。”
　　“我只是不想两个老人家担心，他们问起问题来，我就烦。”
　　明徵的语气稍微有了情绪，虽然听似嫌弃，但是明萱知道他是关心自己的，即便两人的关系是如此形如水火，平日里都要斗个你死我活，但是若是彼此出事儿，他们都会出手帮忙，这是他们之间的矛盾点，也是他们之间还能称呼对方为哥哥和妹妹的原因。
　　“行，欠你一个人情。”
　　“你记着就好，随时要还。”
　　“还是要还，但是总经理之位还是继续争。”
　　“那你得坐稳些了。”
　　两人同时挂断了电话，这就是明萱和明徵的相处方式，即便一开始风平浪静，到最后一定是针锋相对，大概真的是生来就八字不合，可好在，他们都不会给彼此下脏手。
　　明萱挂断了电话后，便打开了百度和微博，便是看到了一则非常醒目的头条新闻和热搜。
　　【惊！功成前董事长杨峥疑蓄意谋杀星耀经理，已被逮捕！】
　　#杨峥谋杀#
　　明萱看到这两则新闻的时候，忽然想起了昨夜的事情，便是觉得自己死里逃生，她坐在靠近车窗便，忽然间感受到了不寻常的车灯光线照射过来，她记得那段路不可能会有侧边驶来的车子，便马上起身逃开，然后便是剧烈地撞击，自己的头部一疼，便是失去了意识。
　　她知道杨峥现在跌下了神坛，离婚，公司挂牌，甚至因为自己婚外情必须净身出户，名声也尽毁，她还知道张琳琳远走加拿大是因为怀孕，但是那孩子不是杨峥的，她离开不过是怕被杨峥报复。
　　只是明萱从未想过杨峥会想要谋杀自己…但是想了想，那辆车是楚欢的保姆车，那个位置也是楚欢常坐的位置…细思下来，她忽然明白了，杨峥想要谋杀的并非是自己，而是挑起这一切事端的楚欢。
　　明萱捂住自己的头，有点疼，想到楚欢，明萱便是觉得心乱如麻，仿佛很多事情都捋不好了。
　　她翻开了楚欢的对话框，依旧没有回复。明萱很讨厌别人这样对待自己，事情没有说清楚，便一声不吭地离开，她要如何原谅楚欢？连她自己也不知道了…
　　**
　　重华从床上起来的时候，身后也有了动静，她转头看去，便见赵淞然醒了，而且坐了起来，眼神对上自己的，那眼角都是丝丝媚意，让重华下腹一热，昨晚的所有记忆都涌入了脑海里，她下意识地看向赵淞然的手指，就是她的手指…
　　“咳咳咳…你…你，我…先去洗漱。”
　　重华的声音有点哑，昨天叫了多久多大声她是知道的。她羞赧地马上把自己的内裤找到套上，然后随意拿了件衣服就进了盥洗室，由始至终赵淞然都没有说过一句话，可就在重华逃也似的进了盥洗室后，她才露出一个极淡的笑容，然后从容地穿上了衣服，便走到厨房去了。
　　在浴室里的重华还在想着一会儿要说什么，毕竟发生了这种事情，她也意想不到，她那处都还在隐隐作痛，她要如何面对一个曾经化身禽兽的禁欲赵淞然？
　　她们现在算是什么关系？P友？责编和作者？还是情侣？
　　想到最后重华觉得自己脑子都要坏掉了，她写的是推理小说啊，不是爱情小说，谁来告诉她要怎么面对接下来的剧情啊！！
　　这一次洗澡，重华洗了有半个小时，等她出来的时候，已经闻到了厨房里有香味了。她贼兮兮地打开了门，然后猫着身子走到了厨房前，看到赵淞然穿着围裙正悠然地在煎蛋，那身段好美，重华甚至还记得这女人马甲线的线条有多好…
　　摸起来亲起来真的是好极了…
　　重华就这样痴痴地看着赵淞然，从来没觉得这个女人这般顺眼好看过，就连心跳都随着她的动作在动。
　　赵淞然似有所感，转头过去的时候，正好对上重华那贼兮兮的目光。
　　“等等。”
　　依旧是惜字如金，也不知道昨天那特别禽兽的人是谁…可是好像在过程中赵淞然也没多说话，隐隐约约她只记得她说过一句…
　　你好紧…
　　“咳咳咳咳！”
　　重华的心似是被重锤打中，然后被口水呛到了，整张脸都红了起来，这是什么虎狼之词！！
　　“你怎么了？”
　　赵淞然放下手中的锅铲，然后走到重华跟前，闻到她身上的味道，看着她那柔和不少的眼神，重华浑身都在发热了…这个人…这个人现在对她来说真的像个行走的春、药一样，怎么能这般轻易地就…
　　“没什么，我等等，你继续。”
　　重华走到了客厅，离开了赵淞然，没了她身上极好闻的香味，和那温柔的注视，重华才冷静了下来。
　　就在重华胡思乱想之际，她的手机响了，是庄怡打过来的电话。
　　“喂？怎么啦？不会是明冰山又要坑我做什么吧？”
　　“不是，明总车祸进院了，现在已经醒了，通知你一声，如果你有时间，可以来看看她。”
　　车…车祸？
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天是满满的两章并一章，话说你们没发现很多关于楚欢的事情明萱都是从卫颖真口中知道的么？所以她们还不够了解彼此，这一次分开，或许也是让她们对彼此有更多地了解。
　　放心吧，楚欢回归后，两人定然能好~好~沟~通~的！
　　重华和赵淞然那里依旧好刺激（流鼻血）
　　感谢在2020-05-30 12:17:26~2020-05-31 12:06:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：说书人、f(x)永恒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：畅露阳欣 10瓶；Whispers 4瓶；说书人 3瓶；九思 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　楚欢回到了自己曾经的家中，自从自己开始工作后，她便会让人定时来这里打扫，所以这家里始终是一尘不染，就是少了温暖，也少了属于那两人的笑容与气味。
　　这是当年的车祸后，她第一次回到这里来，这里是她美好回忆的来源，却也是她噩梦的开始，她站在了门口，却始终不敢进去，看着那开放式厨房，仿佛又看见了那忙碌的身影，眼睛便是忍不住湿润起来。
　　她浑身在轻颤，她发现自己竟是连踏进这家里的勇气都没有了。
　　“你是老楚的亲戚吗？”
　　这是排屋式住宅区，邻居看到这个空置了那么久的家居然有人来了，而且还不是打扫工人，便马上打了个招呼。
　　“…嗯。”
　　楚欢戴着口罩，那大婶没有把楚欢认出来，听到楚欢‘嗯’了一声后，她笑开了眼，然后道：“太好了，等了这么久终于把老楚的亲人等来了！”
　　其实楚欢还记得这个人，是开杂货店的，叫林婶，跟自己一家的感情很好，有时候有快递还是信件，若是没人在家，她都会帮忙代收，有时候煲了汤也会给自己家里送来一碗。
　　看到她，楚欢觉得很有亲切感，但是同时也因为她，有很多封尘的记忆涌了进来，直直把她的脑子击垮，让她瞬间觉得有点昏眩。
　　“你等等啊！”
　　林婶进了屋子，楚欢扶住铁门，稳住了身子后，几个深呼吸调节了一下，这才又稳当地站了起来，而林婶很快就出来了，屋子与屋子之间只隔了一道半人高的墙，很多时候两家人要传递什么，便在这道墙之间递来递去，不必过家拜访。
　　“这里有一个包裹和信件，都是当年老楚和楚太太离开后寄过来的，当时家里也没人了，我就代收了，我相信总有一天会有人回来的，所以就一直收着。”
　　林婶把东西交给了楚欢，楚欢颤着手接下，仿佛接下了一份潘多拉的盒子，又害怕却又有着好奇，好奇这些是什么。
　　“谢谢你。”
　　楚欢说完后，林婶叹了口气：“哎…老楚和楚太太走得早，否则看到现在小欢成了大明星还是双料影后，他们一定会很高兴。”
　　林婶恕我按后，楚欢怔了怔，眼泪忍不住掉了下来，而林婶依旧自顾自地说着，没有注意到楚欢的表情。
　　“当初啊小欢就很有表演天分，老楚当时还说一定要把存钱把小欢送上国内最好的表演系学院。”
　　楚欢是第一次听这些，她未曾想原来自己的父母对自己的期待那么高，这一下便是忍不住哭了出声，就连站也站不住了，蹲了下来，呜咽出声。
　　“你怎么了？”
　　林婶看着那哭成泪人的楚欢，忽然脑海里闪过了一个念头…
　　“你是小欢？”
　　**
　　“喝茶。”
　　楚欢刚在机场买了点茶叶，烧开了水给林婶泡了点。楚欢现在已经脱下了口罩，林婶这才看清楚了楚欢的模样，从小就是美人胚子，在电视上看到都觉得这人美极似妖，可现在看到了真人，即便眼角眉梢有着浑然天成的媚意，可整个人的气质温婉大气，甚至有几分出尘脱俗的感觉，林婶都不禁看呆了。
　　只是林婶没有读过多少书，也不知道该用什么语言去形容楚欢，可那双看得直了眼的眼神已经表达了一切。
　　“林婶，喝茶。”
　　楚欢淡淡地笑着，她的眼眶还有点红，刚才哭了好一会儿才停下来的，最近她的心情的确有点崩溃，可是回到这里后，见到了林婶，仿佛又在大海中找到了一块浮木一样。
　　“哦哦哦，好，小欢现在真的长大了，美得林婶我都看傻了。”
　　楚欢听罢只是笑，并没说什么，等林婶抿了一口茶后，她才开口：“林婶，你可以多跟我说说我爸妈的事儿吗？”
　　林婶听到这句话后，再想起楚欢刚才哭得这般可怜，便也就心疼道：“哎…小欢，事情都过了那么久了，你也应该向前看了，人各有命，不能总带着这些伤心事过一辈子。”
　　林婶说完后，楚欢只是‘嗯’了一声，并没有多说什么，林婶知道楚欢心里难受，也没办法一下子就劝得了，便叹了口气，道：“你啊…可是老楚和楚太太的骄傲啊，当年你在学校表演得了第一，老师都称赞你演得好，我还记得老楚当时是多么开心地跟我说这事儿。”
　　林婶顿了顿，楚欢抱胸的双手已经紧紧的紧抓着自己的手臂，她总是很害怕听到这句话。
　　你是你父母的骄傲。
　　因为越是知道父母对自己的期待，越是觉得愧疚，就算她现在多风光，他们也已经看不见了，当年那场车祸说到底也是因为自己。
　　“那时候他就说要送你去国内最好的表演学院，可是没想到…只不过学院没上成，你一样成为了大明星，老楚和楚太太知道的话，一定会高兴坏了。”
　　可惜，他们已经不可能知道了。
　　楚欢心底黯然，就连眼神都暗沉下来，脸色有些许煞白，心中难受极了。
　　“楚太太虽然话不多，但是我每次来拜访，她都在拭擦你的奖状…呐，就是这些…”
　　林婶指着墙上挂着的奖项，那都是小学的表演比赛奖项，对别人来说这可能不值一提，可是她的父母还是它们都镶好挂着宝贝得很，甚至那时候楚欢也觉得自己是个很了不起的孩子。
　　楚欢抬眼看去，那些奖状依旧保存得很好，那都是爸妈对自己的期待，挂满了这墙壁，也充满了整个房子。
　　“小欢，我知道你心里难受…”
　　林婶跟楚欢的父母感情要好，当时他们出了事儿，自己也好几个星期食不下咽寝不能眠，还翻了很多当时的新闻的文章，多少也知道楚欢的情况。
　　当天是楚欢的生日，她还记得当天早上她还给楚家送去了几颗红鸡蛋祝贺，她还给了楚欢一个红包，只是未曾想当天下午就出事儿了。
　　“但是你的父母很爱你，你也要快乐的幸福地活下去。”
　　“...他们…”
　　楚欢一开口便是哽咽，顿了顿，她才能把自己的问题说出口。
　　“他们不会怪我么？如果不是我…他们就不会死。”
　　“你怎么会这么想？”
　　林婶坐到了楚欢身边，说到底这女娃也是自己小时候看着长大的，这下是心疼的，便把这个人拥入了怀里。
　　“我看到了报导…你父母要是怪你，又怎会护你在怀里，他们至死都要保护你。”
　　林婶说完后，楚欢的眼睛又朦胧了，她甚至还能感觉到当时母亲抱着自己时，那由温热变得冰冷的体温。
　　“你是你父母的宝贝，那场车祸是意外，但是能护着你的命，大概是他们最幸福的事情了。”
　　林婶也是为人父母的，自然很明白父母的心情。楚欢听后，便是泣不成声，埋首在林婶的怀里哭泣，她身上还有一些蒜味和葱味，想来是刚才做饭时留下的，可是她却无比留恋这个味道，因为自己的母亲身上也总会残留着这些味道，她真的好想好想他们。
　　“哭吧孩子…都发泄出来就好。”
　　林婶拍了拍楚欢的肩膀，轻轻地扫着她的背，就像当年楚欢哭闹时，自己扫她的背安慰她一样。
　　人，即便长大了，即便多坚强，有时候有个肩膀可以靠一靠，也是一种解放。
　　**
　　“明冰山！你没事儿吧！”
　　重华拉着赵淞然一路赶过来，看到明萱精精神神的没有事儿，她就安心不少了。
　　“我能有什么事儿？”
　　明萱冷冷淡淡地说了一句，显然情绪不高，她手边还拿着手机，似是在等什么，但是眼神却看向窗外，脸色有几分惆怅。
　　“也对，祸害遗千年。”
　　重华说完这句话后，明萱收回了眼神，看向重华，冷然道：“陈娇花，来探病的话就别气我。”
　　“不是…等等！我不是让你别叫我真名吗！”
　　“噗嗤…”
　　庄怡不争气地笑了，陈娇花，没想到这个话痨的真名居然是这个，真的笑死个人了！
　　“不准笑！”
　　重华那个气啊！到底是谁气谁啊！这明冰山也太可恶了！也不知道她老婆是怎么忍她的！
　　说起明萱的老婆…
　　“对了，明冰山，你进院了怎么也没见你老婆来看看你？”
　　听到这句话，明萱的脑袋又在隐隐作痛…
　　她老婆…楚欢，说要跟自己分手，现在她的脑子已经乱成了一团，又怎么去跟重华解释这件事儿？
　　“明总的妻子在英国，明总没什么事儿，便让她不用过来了。”
　　庄怡开口解释，她神色镇定，就怕被重华看出破绽来，可好在重华信了她的鬼话，便道：“哦…好可惜，无缘相见。”
　　“你别说太多，让明总休息。”
　　赵淞然发话了，重华马上闭上了嘴，点了点头，对赵淞然唯命是从，自她跟赵淞然滚过床单后，她发现自己好像更加依赖这个人了，她说什么，自己倒是愿意听了。
　　若是不催稿，那就完美了。
　　“我没什么，等检查我的头部没什么事儿后，就能出院了。”
　　明萱说完后，重华和赵淞然也嘱咐了几句，让明萱好好休息便离开了。
　　“明总…还有什么吩咐吗？”
　　“让小卫来见我。”
　　“好。”
　　庄怡退了出去，给卫颖真打了个电话，卫颖真正在医院的食堂吃着午饭，等她吃完后，便进去明萱的房间了。
　　“明总…”
　　卫颖真唤了明萱一声，明萱轻轻应了，便道：“我想了很多，即便情有可原，我依旧没有办法原谅她。”
　　要如何原谅一个突然离开自己的人？明萱不知道，除非这个人出现在自己面前，把一切都说清楚，那么她才能判断，要如何去继续。
　　“所以，她提的分手，我同意了。”
　　作者有话要说：喵喵喵，我来啦！
　　为什么我昨天更六千字，反而评论变少了？我还以为六千字评论会多，呜呜呜！
　　今天一更鸭，等《小毒仙》完结后，影后的更新就会多一些了，爱你们鸭！么么哒！
　　对了，楚欢回归后，就有好戏看了，现在让她先自我解开一下心结。
　　明总：我很生气，哄不好那种！
　　感谢在2020-05-31 12:06:03~2020-06-01 12:15:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：wendy 10瓶；畅露阳欣、sirfisher 6瓶；说书人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　给卫颖真报备完后，楚欢就匆匆挂断了电话，她很想要知道明萱的消息，但是她却又不敢知道，她不敢知道明萱对她是如何的失望…
　　她肯定很失望。
　　看着眼前的包裹和信件，楚欢发呆了很久，最后她还是打开了信封，一封封读过，一些只是银行寄来的信，一些是保险公司寄来的信，没什么特别，然而这个包裹…
　　楚欢拿过了剪刀，打开了包裹，把小箱子打开，这才发现里面有好几本书，都是关于表演教学的书，楚欢怔了怔，又想起了刚才林婶说的签收的日期，正是发生车祸的三天后，她想，这应该是父母想要送给自己的生日礼物。
　　她把书拿过拥在了怀里，卷缩在了沙发上，就这样安静地躺着，什么都不说…
　　这个礼物迟来了十一年，她也终于真切地感受到了父母对自己的期待和爱护…这些书她都记得，当时她还随意跟父母念了这几个名字，没想到，他们都给自己是买来了。
　　“爸妈…”
　　楚欢低头闻着那些书香…
　　“谢谢你们的生日礼物，我收到了。”
　　**
　　楚欢在老家待了好几天，待稍微适应这里的生活后，她便去了一趟医院，她想要去看看婶婶，当初婶婶发生了意外，堂妹和堂哥都不让自己去探望，说自己带来晦气，可是她很想问清楚…
　　问清楚，婶婶到底会不会怪自己。
　　“妈，你慢些，好喝吗？”
　　楚欢看向门内，看到自己的堂妹楚雪正在喂婶婶黎氏吃粥，而黎氏笑得开怀，一个劲儿地说着好吃。
　　这已经好几年不见了，黎氏的容貌老了一些，眼角多了细纹，但是看起来依旧好精神，这让楚欢也稍微放心了不少。
　　因为黎氏下半身瘫痪，而且发现有心脏病，所以一直留在医院照顾着，楚雪每天都会来给黎氏带好吃的，黎氏最期待的就是中午和傍晚这段时间。
　　叩叩…
　　房内的两人同时看向门外，见一个身姿高挑傲人的女人提着果篮站在门口，她带着口罩和帽子，把身体包裹得严实，显然不想别人认出是她。
　　“楚欢？”
　　可是楚雪还是认出来了，这个人的眼睛她很记得，曾经就很羡慕她有一双那么好看的眼睛，所以即便包得严实，但是那双眼睛太过明媚，她依旧能认出是楚欢。
　　“是我。”
　　“小欢！你快过来让我看看你！”
　　黎氏显然很激动，楚欢先是怔了怔，当她准备踏前一步的时候，楚雪却道：“妈！这个人…是不详人！”
　　“你怎么比妈还迷信，你别说话，一边去，小欢，你快进来。”
　　楚雪嘟了嘟嘴，可想了想，这些年来都是楚欢付的住院费，她便也不再说话，坐到了一边。
　　楚欢进去了，放下水果篮后，坐到床边的椅子上，道：“婶婶，我买了你最喜欢的泰国的芒果。”
　　“你还记得…”
　　楚欢摘下了帽子和口罩，美得惊人，饶是黎氏也是呆住，只是她很快地用手覆上了楚欢的脸，道：“我的小欢又变美了。”
　　当楚欢来到她家的时候，黎氏就把她当做了自己的孩子一样照顾，生活很困苦，但是楚欢却很懂事，空闲时便会帮忙自己一起去小摊子卖东西，所以她一直都很疼爱楚欢。
　　自己出事儿之后，她知道楚欢认为是自己的问题，再加上自己的一对儿女对楚欢也充满了敌意，楚欢也没有来看过自己，但是这医疗费用一直都是楚欢支付的，黎氏是知道的，她的孝顺和心意，黎氏都知道。
　　“婶婶，这几年身体可还好？”
　　“怎么能好？如果你没来我们家，我们会更好！”
　　楚雪在一旁开口，只是说完后她又后悔了，这几年若是没有楚欢的资金援助，怕是黎氏也得不到这么好的照顾，楚雪对楚欢也真的是又爱又恨。
　　“...对不起。”
　　“你怎么说话的？我受伤是我自己不慎，关小欢什么事儿，倒是你们，老是这般迷信，你再说这些，我就要生气了。”
　　黎氏说完后，楚雪瞥了瞥嘴，双手抱胸不再说话。楚欢听着黎氏说的话，眼角微微有些湿润，便道：“婶婶…不怪我么？”
　　黎氏愣了愣，看着楚欢那微湿的美眸，淡淡说道：“怪你作什么？傻孩子，让我看看，现在是大明星了，都美得差点认不出来了。”
　　黎氏当真认真打量起楚欢来，可楚欢的眸子却黯淡下来，道：“为什么你们都不怪我…你们应该怪我的。”
　　你们？黎氏听到了这个词儿后，便知道楚欢还惦记着当年父母车祸身亡一事，便道：“为什么要怪你，这都不是你的错，而且小欢这么乖，是婶婶的乖孩子，疼都来不及呢。”
　　楚雪看着楚欢那愧疚的眼神，微红的眼眶，让她也不禁湿了眼眶，美人落泪总是让人心疼的，尤其是还是楚欢这种温柔大气的美人，楚雪知道楚欢也不好受，但是她始终忘不掉当初黎氏受伤时，自己家过得有多困难，这些难受她只能怪罪在楚欢身上，才能找到宣泄口。
　　这些年楚雪也有关注楚欢的新闻，对她却不全然是恨，当她被人污蔑的时候，她会伤心焦急，她知道楚欢不是那样的人，当她拿影后的那一刻，她也跟着楚欢哭了，这一面她从来不露于人前，用恨的方式记住一个人，或许也是一种另类的思念。
　　“对不起婶婶…我现在才有勇气来见你。”
　　楚欢趴在床边，小声低泣着，而黎氏也红了眼眶，轻轻拍着楚欢的头，道：“没什么，婶婶知道你一定会来，来了就好。”
　　等楚欢稳定了情绪，才道：“婶婶，我给你削点芒果吃？”
　　“好。”
　　“我来吧，你们聊。”
　　楚雪站了起来，拿起水果篮就往角落的垃圾桶走去，不给楚欢拒绝的机会。
　　“谢谢。”
　　楚欢轻轻地说了一句，楚雪没有说什么，甚至没有回应楚雪，楚欢也不在意，她知道楚雪能做到这种程度，已经很不错了。
　　“最近工作忙吗？怎么有空来看婶婶了。”
　　黎氏不懂得娱乐圈，但是感觉这些大明星都很忙，经常到处飞什么的，她就怕楚欢的身体吃不消。
　　“不忙，我请了假，二月尾才会回去，我还有一个月的休息时间呢。”
　　楚欢像个乖巧的孩子，语气中还带了几分撒娇的意味，这是她常常对黎氏做的事儿，也是黎氏帮她从那场车祸的阴影中走出来，她曾经试过很长一段时间没有说过一句话，是黎氏耐心的开导，自己才找回了说话的能力，所以黎氏对她来说，就像一个母亲一样的存在。
　　“那你要常来陪我说说话，这么多年不见，我也有很多话想跟你说。”
　　“嗯。”
　　楚欢应下，她没想到，这些年她一直都在责怪自己，可是婶婶却没有怪过自己，这让她有点意想不到。
　　只不过…她还是害怕的，害怕自己会给黎氏带来不幸。
　　楚雪已经把芒果削好了，然后给黎氏喂了一块，黎氏吃完后，笑道：“真甜。”
　　“婶婶喜欢就好，雪…你也吃些。”
　　楚欢说完后，楚雪看着楚欢那一脸期待的模样，随即啧了一声，可还是依言吃了一块，的确很甜，一如当初楚欢欢天喜地地抱着一颗芒果回来给大家分享的那一次，滋味一样甜。
　　“小欢这些年也没找到合适的对象吗？”
　　黎氏问道，楚欢听后脸色瞬间黯然了起来…
　　“嗯，工作忙。”
　　黎氏没有关注娱乐圈，但是楚雪有，楚欢的绯闻一直都很多，但是一场娱乐圈风暴都澄清了楚欢很多的绯闻，然而最近最火热的便是楚欢和明萱的绯闻，只可惜明萱已经结婚了，这话题的热度也渐渐消了下去。
　　“要留点时间过过自己的生活，不要只忙着工作，我们工作也是为了更好的生活，若是有了工作没了生活，这不是本末倒置么？”
　　黎氏循循善诱地说着，楚欢连连点头，一一应下，但是嘴角的笑容却有点苦涩，她想明萱了…
　　可是也只能这样想着她了。
　　**
　　明萱出院了，一出院便被记者围住了，但是那些记者也不敢太过猖狂，毕竟明萱刚受伤出院，而且她的性格和背景都是记者不敢轻易招惹的。
　　“明总，杨峥已经被提告上法庭，对此你有什么想说的吗？”
　　明萱沉默。
　　“明总，听说杨峥派人撞击的是楚欢的保姆车，所以他想要对付的其实是楚欢吗？”
　　明萱沉默。
　　“明总，听说你出事当天，楚欢第一时间赶到了医院，甚至哭到差点晕过去，是真的吗？”
　　明萱那冷漠的眉目有了松动，她看了眼那个记者，眉目有些冷冽，但是她始终还是没有开口。
　　一路走到了停车场，上了保姆车，她才开了口。
　　“小欢来过？”
　　“来过，就是明总您出事儿当天。”
　　庄怡还历历在目，那人是哭得浑身都在颤抖。
　　“为什么没告诉我？”
　　“啊？…明，明总，您也没问啊。”
　　明萱还以为楚欢狠心到都没有来看过自己，可没想到，她是来过的，随即那如冰霜一般的心情便是融化了些许。
　　“她哭了？”
　　“嗯…我第一次见小欢哭成这样，把我和卫姐都吓坏了。”
　　当时庄怡想着，可千万不要明萱还没出来，楚欢又送了进去，那时候公关工作根本做不过来。
　　“嗯。”
　　明萱没有再多问，听到这个消息已经足够了，这几天她的心情已经平静下来了，她也想了很多。
　　她知道楚欢很多以前的事情，但是都是从卫颖真口中得知的，她反复思考才发现，很多事情她都没有听楚欢亲自说过，或许她俩根本还不足够了解彼此…
　　或许这一次分开能让彼此冷静一下，反正最终还会见面的，到时候…
　　作者有话要说：更文啦！
　　你们说得没错！两人见面后就是啪啪啪啪啪....打脸！
　　因为我一直有存稿，我发现她俩见面后，居然还有点甜是怎么回事儿？就是写得心尖一颤一颤的，嗷~
　　感谢在2020-06-01 12:15:57~2020-06-02 13:06:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：袖里梅花旧 10瓶；Wide 5瓶；颖 3瓶；樽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　这段日子，楚欢常去医院探望黎氏，因为去的次数多了，偶尔会遇见楚一鸣，大概是黎氏有吩咐，楚一鸣和楚雪对自己都没有说什么了，只是偶尔投来的眼神还是让楚欢有些不舒服。
　　“婶婶，其实我有一样东西想送你。”
　　楚欢从自己的袋子里拿出一个奖座，金光闪闪的凤凰，而下面还清楚地雕刻着几个字。
　　【第四十六届金凤凰颁奖礼最佳女主角】
　　楚雪知道这个奖座，这是对电影女演员来说梦寐以求的奖项，也是实力的肯定，楚雪是第一次这么近看这个奖座，那凤凰雕刻得很精致，那雕刻精细的字也十分醒目。
　　“这是什么”
　　黎氏接过奖座，细细打量，见黎氏喜欢地看着奖座，脸上有着骄傲，也有着看到孩子领奖时那种喜悦，自己的唇角也不自觉地晕开笑容来。
　　“这是我第一次得影后的奖座，这奖座我也已经送不到我爸妈手上了，我想送给婶婶，如果不是婶婶，我也不知道我怎么能重新开始。”
　　楚欢自那场车祸后，就不爱说话，甚至一个月都未曾说过话，还是黎氏开导才能走出来的，所以这个荣耀，她想要送给黎氏，当时在颁奖礼上没有感谢她，她是不想这些媒体打扰她，现在把奖座送给她也算是还黎氏一个恩情了。
　　“你…哎傻孩子。”
　　“婶婶，这个奖座，你受得起有余。”
　　楚欢让黎氏把奖座手下，而黎氏也把奖座握在手里，轻轻点头，道：“嗯…小欢送的我都喜欢，心意我收到了。”
　　楚雪看着这一切的发生，眼神落在了那奖座上，心中对楚欢便是有更多的愧疚，那么多年了，恨成了习惯，但是也逐渐淡了，只是她也不知道如何才能跟楚欢相处，现在她们的生活也已经相差太远了。
　　“谢谢婶婶。”
　　楚欢在休息的这一个月想了很多，她想要往自己最痛的伤口里钻，想在回忆最多的地方去打败这些伤痛。婶婶这里，她得到了慰藉，可死去的人终究不会再回来，每每独自待在那空荡荡的房子里，她便会想要哭，看着他们的照片，看着那迟来的生日礼物，都是楚欢跨不去的坎。
　　道理谁都懂得，可只有经历过的人才知道，要走出来，那会有多困难。
　　就在这个时候，楚欢的手机铃声响了，她看了眼来电显示，便走到了病房门外接了起来。
　　“卫姐？”
　　“小欢，我想你得提早回来了。”
　　“怎么回事儿？”
　　楚欢的假期还有十天，她本来还想好好陪陪黎氏，可没想到卫颖真会给自己打这通电话。
　　“《我是演员》要提早商讨一些细节和事宜，商姐作为监制和导师，对这次的录制前会议很重视，需要你到场。”
　　商灵对演戏是非常认真，所以这一次《我是演员》并没有任何的剧本和导师人设，全凭参赛者的实力，这也为什么商灵要亲自下场做监制，她信不过别人，只有自己做，才能保证这档节目绝对公平公正公开。
　　“好，帮我安排一下机票。”
　　“行。”
　　两人结束简短的对话后，楚欢便回到了病房里，看着黎氏依旧把玩着那奖座，一旁的楚雪也来凑了个热闹，等楚欢回来后，楚雪才又乖巧地坐到了一旁。
　　“婶婶。”
　　“嗯？”
　　“我要回去莱州了，有工作让我提前回去。”
　　“这么快？”
　　黎氏自然是舍不得的，这么久没见这个人，只是短短一个月不到的时间，这个人又要走了。
　　“你真的不能多留一下么？”
　　楚雪问道。
　　“舍不得？”
　　楚欢朝着楚雪露出一个淡淡的微笑，楚欢却涨红了脸，道：“怎么会，快走。”
　　“小雪。”
　　听到楚雪说的话，黎氏还是低声斥责了楚雪，然后才转头看着楚欢道：“那孩子你要一路小心。”
　　“嗯，会的。”
　　“一切顺利。”
　　“嗯，我有时间会再来看看您的。”
　　楚欢说完后，手机又响了，她迫不得已又接了起来，嗯了几声说了句谢谢后才挂断了电话。
　　“我等下下午四点就要飞了。”
　　楚欢蹲了下来，拉过黎氏的手，道：“婶婶，你也要健健康康的。”
　　“会的，现在可精神着呢。”
　　黎氏说完后，楚欢嘱咐了几句，还把自己的私人电话号码给了黎氏，让她有时间就给自己发发信息打打电话，自己有空便会回复她的。做完这一切后，楚欢才安心离去，只是刚出病房不久，楚雪就追了出来。
　　“楚欢。”
　　楚欢回头，看着楚雪站在了病房门外，扭扭捏捏的模样，似是有什么难以启齿似的。
　　“怎么了？”
　　“谢谢你，一切顺利。”
　　楚欢深呼吸了一口气才能说出这句话，说完后马上跑回了房间里，楚欢先是一愣，然后嘴角晕开了一个笑容，低笑着摇头，便又匆匆离去。
　　回到家，她收拾好行李后，拉着行李箱准备出门，可是就在路过客厅的时候，她看到了放在客厅茶几上的那本相簿，那里载满了自己跟父母的所有回忆，这段日子她常拿出来看，每每看都会哭。
　　她抿了抿唇，垂眸看着那个相簿，还是打开了自己的行李箱，拿起那本相簿，放在了行李箱里，合上。
　　出了门，在关门之前，她又深深地看着这间房子，回来后，这屋子似是多了点温度，她想…她还会回来的。
　　楚欢没有立刻打车去机场，她先是来到了林婶的家，给了林婶一些钱就当做是孝敬她，也谢谢她这些日子一直给她做饭煲汤，虽然林婶一再推辞，但是在楚欢的坚持下，她还是收下了钱。
　　楚欢打车去了机场，上了飞机后，坐在自己的位置上，看着飞机窗口外那蓝天白云，深深地叹了口气…
　　该面对的，始终还是要面对的。
　　**
　　楚欢到莱州机场后，卫颖真和两个助理来接机，可能这三个人也是忙惯了，有了时间休息，一开始倒真是享受，可时间久了就浑身不舒适了，本来卫颖真说一个人来就好，可这两个人偏就要跟来，就想活动活动。
　　“楚姐楚姐，我帮你拿。”
　　“我拿这个。”
　　楚欢很快两手都空了，陈小小和萧明把自己手上的东西都拿了过去，然后开心地走在了卫颖真和楚欢的前头。
　　“怎么样，这次休息还行吧？”
　　卫颖真始终有点担心楚欢，好在楚欢还真的每天准备自己打电话报备，这才让她逐渐放下心来。
　　“嗯，有点收获。”
　　楚欢笑了笑，心情不错，毕竟能得到黎氏亲口说的谅解，她的确是放下了心头大石，只可惜…她对自己还是有怀疑，甚至是胆怯，即便这种感觉经过黎氏的开导已经好了不少。
　　“那就好。”
　　卫颖真很想楚欢和明萱重归旧好，毕竟她嗑的CP可不能这般容易就倒下！
　　楚欢上了车，没有去酒店，而是直接去了商灵的工作室。以商灵在嘉丰娱乐的地位，自然有自己的工作室，而且还有自己的办公室和会议室，这是只有公司一姐才有的待遇。
　　楚欢因为是赶回来莱州的，刚下机就马不停蹄地赶来，虽然迟了十分钟，这是商灵也很理解，甚至有点亏欠，因为卫颖真告诉过她楚欢在放假，可是因为节目需要提早开会，所以还是让楚欢结束了她的假期。
　　楚欢打开会议室的门时，除了商灵，还有几个导演，自然还有明萱，还有一人便是蒋帅了，楚欢知道蒋帅也是受邀以导师的身份参加这次的节目录制。
　　“抱歉，我来迟了。”
　　“是我抱歉才对，让小欢提前结束了自己的假期。”
　　“商姐说笑了。”
　　小欢？明萱敏锐地捕捉到了商灵对楚欢的称呼，才会过一次面，居然已经用这么亲密的称呼了么？
　　楚欢的眼光落到了明萱的身上，可是却又很快地移开，她有点害怕接触道明萱的眼神，就像一个做错事的小学生怕被老师纠错一样。但是她手上还在包扎，她看着便是心疼。
　　楚欢落座后，商灵便开始讲解这一次的录制的大方向和目的。
　　“这一次我们主要是挖掘一些演员，还有让一些有实力但是没有名气的演员展现自己，有些人需要更多的舞台和机会，我想要给他们这个机会。”
　　商灵说完后，翻了翻自己手上的文件，道：“你们可以看看你们手上的文件，上面是报名的演员和在校的表演系学生。”
　　“我们这个节目不会有剧本，也不会有人设，即便外界不会这么认为，但是我希望我们做好自己就好。”
　　商灵说完后，在做的所有人都点了点头，然后纷纷都说了自己对这个节目的要求轮到楚欢的时候，楚欢便道：“我需要参赛者有一个足够舒适和不受干扰的环境去训练和对戏，也不能让他们跟外界接触。”
　　言下之意，楚欢要没收他们的手机，这也是商灵的意愿，毕竟这是不是一个普通的比赛型节目，是需要让所有参与的人集中在一个地方进行训练和对戏为期四个月，跟选秀节目有点类似，但是没有出道一说，优秀的演员自然会被看到，这也是节目邀请了很多不同公司的演员导演作为导师的原因。
　　“嗯，明总呢，有什么要补充？”
　　商灵问道，明萱抬眼看向商灵，道：“该说的你们都说了，但是我只有一个要求。”
　　明萱顿了顿，续道：“四位导师和所有参赛者，如果要外出或有什么急事，也需要报备一声，我不希望有人一声不吭地走掉，到时候会有很多麻烦。”
　　明萱说完后，楚欢的心顿时一沉，手心开始出汗，只是她不敢抬眼看明萱，捏住纸页的手越捏越紧。
　　楚欢知道明萱在生气，这句话不止是这次节目录制的规矩，也是说给她听的。
　　“楚老师，你觉得呢？”
　　明萱的声音飘到了自己的耳边，楚欢这时抬眼看向明萱，只见她眼里皆是冰冷，就连笑意，都是冷的。
　　作者有话要说：更文啦！
　　明总：让你一声不吭走掉？哄我！
　　楚欢：好好，必须哄。
　　感谢在2020-06-02 13:06:26~2020-06-03 12:32:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：菲儿 13瓶；12918934 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　“楚老师，你觉得呢？”
　　明萱和楚欢的眼神对上了，曾经那般温柔的眼神，如今看进自己眼里，便觉冷得生疼。
　　只是转念一想，只要明萱能平安，于她来说便是最好的结果。
　　“嗯，明总说得对。”
　　楚欢说完后，明萱才收回眼神，接下来大家讨论了些细节，然后也讨论了些面试参赛者的事情，一切都敲定后，会议才结束，这个会议持续了三个小时。
　　等会议结束后，楚欢看了看明萱那还包扎着的左手，便问道：“明总。”
　　明萱没想到楚欢会突然叫自己，她看向楚欢，见她脸色似乎有些憔悴，心中便是生疼，她不知道楚欢这段日子回去老家到底发生了什么，只不过这一次明萱也不会问，她会等楚欢主动告诉她。
　　若是楚欢没打算告诉自己，那么…或许她们也就散了。
　　“你的身体怎么样？”
　　楚欢是担心明萱的，看着她还包扎着的手臂便觉自己的手腕在疼，那种骨折的痛，她是深切明白的。
　　“没什么。”
　　明萱只是淡淡地说了一句，然后便离开了会议室，没有再给楚欢留一个眼神。楚欢紧抓着自己的手机，克制着自己心中那难受的感觉，只是随后，她却苦笑了出来。
　　这是自己的选择，又有什么资格难受呢？
　　**
　　接下来楚欢的工作便是面试工作，因为她和明萱都是星耀的，所以商灵把她和明萱安排在了同一个房间面试，而自己则是和蒋帅在另一个房间。
　　楚欢没想到自己和明萱会安排在同一个房间，她本以为明萱生气自己，应当会拒绝，但是明萱没有，可细细想来，明萱是个专业的人，自然不会因为私事而影响公事，是自己想多了。
　　“明总早。”
　　楚欢从来都是个准时的人，她早早就到了训练室，明萱也没有迟到，只不过比楚欢迟了十分钟。楚欢脸上依旧保持着淡淡的笑容，一如当初认识她的时候，情绪全都藏在了自己的笑容底下，谁都看不清她真正的情绪。
　　“早。”
　　明萱坐到了楚欢身旁，把自己的笔记本和面试者资料都拿了出来，放到桌上慢慢翻看着，而楚欢也同样看着自己手上的资料，当下整个训练室一片安静，一旁的摄影大哥和导演都不敢说话。
　　坐在角落的卫颖真叹了口气，看到这两人这般，她一个CP粉真的太难了，而庄怡也是深深地叹了口气，明萱会突然宣布自己已经结婚了这个消息，当时明萱是告诉自己想要楚欢专心拍戏，不让这些花边新闻打扰她，而也的确因为这个新闻，她和楚欢的绯闻已经降下了热度，可却累坏了她和团队。
　　两个CP头粉在一旁长吁短叹，而楚欢和明萱依旧一句话也没交谈，周围的人纷纷开始疑惑了，之前这两人看着感情不是很好来着么？难道真的是明萱宣布结婚后，两人闹掰了？
　　“楚老师，明总，我们面试还有五分钟就要开始了。”
　　就在这个时候，导演打破了沉默，楚欢点头应下，而明萱也淡淡地应了一声，气氛有点太冷，只觉得这房间的空调都冷了起来。
　　五分钟后，门被敲了敲，第一个参与者进来了，一个在校的北市电影表演系高材生，看着资料上写满她夺得过的成绩，楚欢便对她有了期待，但是抬眼看她的眼神一直看着明萱，炙热的眼神让她瞬间有点不悦。
　　“明总好，我叫…啊，楚老师好，我叫安艺然。”
　　还差点忽视掉自己么？楚欢嘴角的笑意不变，可眼底却已经结了一层霜一样，有点冷。明萱也蹙了蹙眉头，只是她本来笑容已经极少，对这个安艺然给她投来的眼神，还有她对楚欢的忽略，顿时没有了好感，自然也没有给出一个笑容了。
　　“过来抽取你要表演的片段吧。”
　　楚欢说了一句后，安艺然依旧看着明萱，眼神的欣赏和倾慕都快泄出眼眶了，也没注意楚欢说了什么。
　　导演组准备了五十个电影片段让面试的参赛者抽取，而这些片段都写在了纸上，放在明萱和楚欢用的桌子上，但是这安艺然却依旧站在了原地看着明萱发愣…
　　“安艺然，请过去抽取你的表演片段。”
　　导演马上开口化解此时的尴尬，虽然楚欢好脾气，但是被这样忽略两次，是谁都会有脾气的，导演组也会怕楚欢发飙。
　　安艺然如梦初醒，正要走过去的时候，却听见冷冷淡淡的声音传来，让所有人的心里都不禁颤抖。
　　“若是还没准备好，你可以等下再进来。”
　　开口的不是楚欢，而是明萱，她不喜欢安艺然看自己的眼神，更不喜欢她忽视楚欢的态度，即便不是故意的也不行，要知道她面对的人可是两届金凤凰奖影后。
　　语气冰冷而且严肃，安艺然一直着倾慕明萱，如今被她这么一说，顿时信心全无，眼泪都快掉下来了。
　　“抽取了片段就好好准备吧，明总只是跟你开个玩笑。”
　　楚欢觉得气氛有点僵，便马上打着圆场，导演组突然庆幸有楚欢在，否则这场面也不知道要怎么应付才好。
　　“谢谢楚老师，谢谢明总。”
　　安艺然随意抽取了一个片段，然后弯着腰朝着明萱和楚欢道歉。坐在角落的庄怡看到这个庆幸，便在卫颖真耳边轻声道：“明总情绪不好。”
　　“嗯，看出来了。”
　　卫颖真自然也看出来了，虽然明萱性子很冷也很锐利，但是很少会对初次见面的人这样，想来明萱是真的不太喜欢这个人了。
　　安艺然刚才虽然失礼，但是演技的确不错，虽然情绪受到刚才明萱的话的影响，表演有些瑕疵，但是总体来说还算不错的。
　　“嗯，你通过面试了。”
　　楚欢说完后，明萱没有反对，楚欢便把手中写着‘面试成功’四个字的卡片给了安艺然。
　　“谢谢楚老师，谢谢明总！”
　　安艺然很高兴，朝着两人鞠躬后，马上兴高采烈地走了出去，而明萱这个时候叹了口气，手中灵活地转着笔，把手中的笔都玩出花来了。
　　她手指这么灵活的么？
　　楚欢不合时宜地想着，就在这个时候，第二个面试者进来了，是一个长得特别有喜感的女生，有点胖胖的，笑起来有两个梨涡，看到楚欢和明萱，眼神一亮，马上鞠躬，道：“楚老师好，明总好，我是TG公司的豆子。”
　　豆子是艺名，楚欢能够在她的资料上得悉她的真名，便没有多问。
　　“你好，来抽取你的面试片段。”
　　楚欢说完后，豆子马上走了过来，抽取了一张卡片，酝酿了一下后，马上演了起来。豆子的演技很不错，刚好抽取到的片段也是需要一点喜感的，这让她发挥自己所长，整个演出质感很不错，而且楚欢也被逗笑了，明萱也很喜欢豆子这个演员。
　　“嗯，你通过面试了。”
　　明萱说完后，直接递给了豆子一个卡片，接下来冗长的面试便开始了，有些没有太多实力的，没准备好的参赛者，都被楚欢和明萱给淘汰了。
　　又有一个人推门而进，一个高挑貌美的女生，面目看起来高冷，一副标准的模特脸，只不过进来后，她的眼神就一直落在楚欢身上，直到楚欢抬起头与她对上眼，她才把眼神移开。
　　“楚老师好，明总好，我叫周颜，来自GT文化娱乐。”
　　周颜，这个人楚欢听过，在时装周里也与这个人打过照面，但是她分明记得周颜不是演员，而是一个很出名的模特。
　　只是楚欢还没开口，周颜便问道：“楚老师，您还记得我吗？”
　　面试期间参赛者跟导师聊几句也很正常，之前也有好几位都是这样，楚欢也不在意，便道：“记得，时装周见过你几次。”
　　见周颜和楚欢聊起来了，明萱兴致缺缺，而且面试了这么多个人，她也有点累了，只想快点结束今天的工作。
　　“我好喜欢楚老师！所以我来了，希望可以让楚老师见到一个不同的我！”
　　明明长了一副拽拽的模特脸，可是笑起来却像个孩子，这让楚欢有点意外，但是周颜笑起来是好看的。
　　听到这句话，明萱突然来了精神，抬起那双深褐色的美眸看向周颜，那人看着楚欢时脸都红了，雀跃得像个情窦初开的孩子。
　　“谢谢，我也很期待，来抽取你的表演片段吧。”
　　楚欢礼貌地说着，对于周颜的喜欢表现得不冷不热，亲疏有度。可周颜听见楚欢说期待自己，浑身就像打了鸡血一样，活力满满。
　　周颜演了一段后，明显看出来她演技有点生涩，可是值得打磨，可塑性很高，楚欢打算通过她的时候，明萱却开了口。
　　“你演技还很生涩。”
　　“我知道，但是我一定会努力的明总！”
　　周颜的眼神坚定，看起来是绝对不想放弃这个可以靠近楚欢的机会了。
　　“每个人都可以努力，但是你可不可以说一说，为什么我要给你努力的机会？”
　　这是明萱今天面试为止，最为尖锐的一个问题，之前都是直接点出问题然后淘汰掉，而周颜是第一个被明萱问这般尖锐的问题的人。
　　不止是周围的工作人员，就连楚欢也瞬间屏住了呼吸，她能感觉到明萱对周颜的不同，有着一股侵略性，或许更正确来说，是敌意。
　　“明总说得对，每个人都可以很努力，而我没办法回答明总为什么一定要给我这个机会，只有明总给我这个机会，我才能用我的成绩回答您。”
　　明萱唇角一勾，露出了一个意味深长的笑容，然后拿起一张卡片，递给了周颜。
　　“别让我失望，也别让楚老师失望。”
　　周颜看着明萱手中那张卡片，瞬间欣喜若狂，不断地朝着两人鞠躬，道：“我一定会努力的！”
　　“明总对周颜似乎很特别。”
　　这是楚欢今天第一次跟明萱有正式的交流，天知道整个面试过程，她们都没跟对方说过话，别人不知道还以为她们今天第一次见面，而且还是超级不熟的那种。
　　只是楚欢说话的声音很低，其他人也没听见楚欢说了什么。
　　“周颜对你也很特别。”
　　明萱那轻飘飘的声音落到自己的耳里，便觉得一片麻痒。楚欢转头看去，楚欢刚好也看着自己，那深褐色的美眸依旧迷人，而那美眸深处，她还看见了自己的倒影…
　　楚欢心脏突然漏了半拍，她闻到了一股酸味…
　　作者有话要说：更文啦！
　　《小毒仙》终于完结啦啦啦啦！我可以专注影后了！
　　这一章，一如标题，虽然明总很生气，但是醋还是要吃的！这是糖！绝对是糖！
　　至于明总手指很灵活这件事儿，小欢以后会更深切体会到的，嘿嘿嘿！
　　我终于可以玩这个梗了！听说这一章评论超过25，有2更哦！
　　感谢在2020-06-03 12:32:05~2020-06-04 12:24:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：说书人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小金库都见底了 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　面试还在继续，可是楚欢的心情显然愉悦了不少，她知道明萱对自己失望，也生气自己，可是她始终是在乎自己的。楚欢想着，只要到最后，明萱还能把自己当做朋友，那就够了。
　　有一个女生敲门而进，这是今天最后一个面试的参赛者，楚欢觉得她有点眼熟，好像在哪里看过，可不等她多想，那个女生便开口了。
　　“楚老师好，明总好，我叫何芷，来自豌豆娱乐。”
　　楚欢听到她的名字后，便抬眼看向她，发现她也看着自己，楚欢便问道：“我是不是在哪里见过你？”
　　“楚老师，我以前是功成娱乐的。”
　　何芷说完后，楚欢倒吸了一口凉气，脑中似是有些印象了，这个人以前也老被张琳琳欺压，明明实力不错，却总是演着一些不起眼的角色，如此想来，功成倒下也并非无迹可寻，他们因为公司政治而牺牲了太多人才了。
　　“那我大概是见过你的，不过现在不说这些，这是最后一个表演片段，你拿去吧。”
　　楚欢把手中折叠好的纸递给了何芷，何芷看了后，酝酿了一番，便开始演了起来。何芷的演技让楚欢和明萱都眼前一亮，，的确是个有实力的演员，而且在面试的人当中，她的演技算是很好的一个。
　　“可以了，你通过面试了。”
　　明萱叫停了表演，直接把‘面试成功’的卡片递给了何芷，何芷从容接过后，脸上固然有喜色，但是相对来说却比她们见过的所有参赛者都淡定许多。
　　“谢谢明总，楚老师。”
　　何芷顿了顿，转眼看向楚欢，道：“楚老师，其实我一直都很仰慕你。”
　　何芷说这句话的时候，眼里是带着欣赏的，楚欢知道她对自己的确只有在演戏上的仰慕，顿时心里便是多了几分好感，笑着道：“谢谢，你很有实力，希望你可以享受这次的比赛。”
　　“一定会，更希望能够跟各位导师学习，谢谢你们。”
　　何芷朝着楚欢和明萱深深鞠躬，然后便离开了训练室。今天的面试算是完成了，还有两天的面试，楚欢也是累坏了，这飞来飞去的，没多少时间让自己休息，而且大概也是休假那段时间闲惯了，现在体力有点提不上来。
　　明萱不发一言，跟导演组交代一声后便带着庄怡离开了，而楚欢看着明萱那风行雷厉的背影，忽然感觉到陌生，却又是熟悉的。她现在才察觉，这个模样的明萱才是平日里的明萱，而对待自己，明萱是温柔的，而且也是特别的，看到了反差，楚欢才知道了明萱对自己有多好。
　　楚欢跟导演组交代一声，又去找商灵稍微聊了聊今天面试的事情后，便和卫颖真回去了，今天两个助理没有跟过来，所以在保姆车里，卫颖真便问了楚欢一些关于明萱的问题。
　　“小欢，你跟明总就这样算了吗？”
　　作为CP头粉，她一定要极力挽救。楚欢看着卫颖真眼里的炙热，忽然觉得这个人比自己还急，便是笑了出来。
　　“我们…或许说我，可能配不上她吧，而且还这样伤害她，她一定恨透了我吧。”
　　楚欢承担着自己应该承受的，她一直让自己对明萱保持朋友的界限，可是心有时候还是不由自主地想要向她靠近，这让她觉得自己太糟糕了。
　　“小欢，你俩之间根本没有问题，就因为明萱出了车祸，你觉得是自己带来的不幸便分手，这也太儿戏了些。”
　　卫颖真表示，CP粉绝对不同意！
　　“小欢，你应该改变想法。”
　　卫颖真决定要进行洗脑运动了，必须让这个人振作起来。
　　“因为你失去过，所以才要更加珍惜，不然会更加后悔。”
　　楚欢听后，瞬间呆愣了起来，忽然觉得死胡同里有了另一条路一般。她一直困在自己的世界里，却未想过改变心境，如今才知道道理是这么简单。
　　可也同样知道，道理是简单，行动起来却是困难的。
　　“你说你这次回老家有收获，有什么收获，你说来听听。”
　　卫颖真说完后，楚欢叹了口气，便把在老家发生的事儿娓娓道来。
　　“我收到了我爸妈十一年前打算送我的礼物，还有…我见了婶婶。”
　　楚欢说完后，卫颖真倒吸一口凉气，忽然佩服起楚欢的勇气来，能回到从前住过那个地方，回去给过她最多回忆和伤痛的地方去解开心结，若是换做自己，卫颖真认为自己可能也没有这个勇气去面对。
　　“然后呢？”
　　“所有人都告诉我，我爸妈肯定是不会怪我的，就连婶婶也不曾怪我。”
　　“当然不怪你，你又没做错什么。”
　　卫颖真觉得楚欢的确有改变了，以前说起自己的父母和婶婶，她的脸色肯定是铁青的，甚至手都会忍不住地抖，可是现在她虽然看起来脸色不大好，但是至少比以前从容淡定了许多。
　　想来楚欢是真的自己找到了出口了。
　　“即便如此，卫姐。”
　　楚欢转头看向卫颖真，顿了顿，苦笑道：“我还是会害怕的…我憧憬快乐和幸福，可是我又怕会让给我快乐和幸福的人带来不幸，若是如此，我宁愿自己孤独过一辈子。”
　　楚欢说完后，卫颖真伸手过去，拉住楚欢的手道：“你看，你和我合作那么多年，即便有过低谷，但是我们都走过来了，现在一切都好，你也没给我带来什么不幸不是么？”
　　“嗯。”
　　“所以，你应该去捉住属于自己的幸福，明总虽然生气你，现在看起来对你冷冷淡淡的，但是我知道她还很在乎你的。”
　　卫颖真表示，CP大旗不能倒！
　　“嗯…”
　　楚欢知道这次她真的伤害到明萱了，而且分开之后才发现，自己好像根本不了解明萱，在老家时她会想明萱，想她的一切，可是却发现，属于她的一切都是与自己相处的点滴，她的朋友除了重华，其他的她便也不认识了，就连她的助理们的名字她都记不起来，更别说一直盼着想要见见自己的两位星耀前董事了，除了在星耀的事迹，楚欢可谓是对他们一概不知。
　　“所以，你不打算把明总追回来吗？”
　　“卫姐，让我缓缓。”
　　楚欢不止发现了自己好像并不了解明萱的很多事情，也发现自己的很多事情都未曾亲口告诉过明萱，就连这次分手，都是由卫颖真提出来的，她知道自己很过分，但是亲自面对明萱，她没办法说出‘分手’两字，毕竟她还是深深地喜欢着明萱。
　　都说陷在爱情里的时候，智商都会极速下降，甚至不会发现这段感情里有什么缺陷或瑕疵，分开后楚欢总算是发现了…
　　她们俩根本还不足够了解彼此，但是…却对彼此都有着致命的吸引力。
　　**
　　“明总。”
　　庄怡纠结了很久，还是开口唤了明萱。
　　“嗯？”
　　明萱头也没有抬，低头看着手里的文件，她赶着回公司处理公事，庄怡知道这个时候不应该打扰她，但是庄怡作为一个CP粉，她看得出来楚欢和明萱之间不同了。
　　“您和小欢，是不是闹不愉快了？”
　　听到楚欢的名字，明萱抬起头来，看着庄怡，眼神的冷冽吓得庄怡恨不得把刚才说的话收回去。
　　“为什么这么问？”
　　还以为明萱会斥责自己，但是没想到明萱居然反问了这个问题。
　　“就是之前在片场见你们还有说有笑感情很好，可是自从小欢回来后，你们好像…”
　　庄怡捋不清这之间到底发生了什么，但是她知道肯定发生了事儿！
　　“没有，我不是一直都这样么？”
　　明萱说完后，又低头看自己的文件，脸上依旧风轻云淡，丝毫看不出破绽。明萱说得没错，她一直都是这样，只是给予了楚欢太多的特别，以至于她不懂得珍惜，这么轻易就放弃了，甚至都不跟自己说过和商量关于她的事儿。
　　“...是。”
　　庄怡觉得没什么毛病，可总觉得好像哪里出了毛病…
　　**
　　接下来两天面试都很顺利，楚欢和明萱依旧没怎么说过话，有也是在面试的时候说的，别说庄怡和卫颖真，就连周遭的工作人员都觉得这两个人不对劲，之前看新闻不是还见这两个人有说有笑的么？难道都是演出来了？
　　面试完毕后，再隔三天就会开始录制了，而节目组也给导师们准备了住宿，就在训练大楼隔壁的那家酒店，为了不让参赛者被打扰，这训练大楼远离市区，所以住在节目组安排的酒店会比较方便，导师们可以选择住或不住，不住的话，节目组只会承担导师自定的住宿的一半费用。
　　楚欢对此并无所谓，反正离得近还能图个方便，只是意外的是，明萱居然也选择住在了节目组安排的酒店。明萱在莱州少说也有几套房子，离训练大楼近的也有几套，她本以为她不会住的，可是事实却是明萱不仅住进了节目组安排的酒店，而且她的房间还在自己的房间对面。
　　“明总好。”
　　两人在酒店房门前相遇了，一众助理拿着她们的行李，正准备进入房间。
　　“好。”
　　明萱只是淡淡地应了一句，房门打开后便进入了房间，便是多一个眼神也没有留给楚欢。楚欢苦笑，也进了房间，等大家收拾好后，助理们和经纪人才回到了节目组给她们准备的房间，在另一个楼层，这一层只是给导师入住的。
　　楚欢打开自己的笔记本，整理了一下卫颖真给她发来的行程，还有商灵发她邮箱里的节目流程，正当她要仔细阅读的时候，卫颖真给她发了个信息。
　　【小欢，商姐问我要你的微信号，她要把你拉进导师群里。】
　　楚欢思虑了一下，便回复了过去。
　　【嗯。】
　　楚欢没有拒绝，以前的她肯定会拒绝，因为她想要把自己保护得很好，在一个安全的壳里，不被别人挖到一丝隐私，可现在她也逐渐信任身边的人了。商灵很快就加了自己好友，自己也很快同意了好友申请。
　　楚欢放下手机后，便认真地看起了节目流程，还翻了翻面试成功的那些参赛者的资料，真当她看得入神的时候，她的手机震了震，拿起来看，发现自己已经被拉到一个群里。
　　商灵：【今晚一起吃个饭吧，在酒店餐厅。】
　　蒋帅：【好，我带了上好的红酒。】
　　明萱还没回复，正当楚欢要应下的时候，明萱回复了。
　　明萱：【好，我也带了红酒，F牌子的。】
　　不知道明萱是不是故意的，楚欢却感觉到心里暖暖的，因为F牌子的红酒，是她最爱喝的，她的手指落下，简单地敲下了一个字。
　　楚欢：【好。】
　　作者有话要说：更文啦！
　　虽然没有25个评论，但是你们太可爱了，所以我还是更啦！
　　我今天身体有些不舒服，可能快要感冒了，明天有可能只有一更，我需要休息休息。害！咋更完《小毒仙》就生病了，这身子骨真是身娇体弱易推倒，哈哈哈哈！
　　感谢在2020-06-04 12:24:47~2020-06-04 16:14:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：助、说书人 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：若梦 5瓶；wendy 4瓶；执笔丷绘流年、青风 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　商灵包下了整个酒店餐厅，让导师们可以安心的吃吃喝喝不受打扰。
　　蒋帅绅士地给所有人倒了红酒，商灵优雅地拿住了高脚杯，抿了一口，入口香醇，并无涩味，的确是好酒。
　　“明天就要开始录制了，大家也要开始工作了。”
　　商灵放下手中的高脚杯，优雅地切了块牛排放进了嘴里，楚欢在一旁看着，发现商灵真的不知温婉大气，而且还十分的优雅，举手投足都是韵味，也不知道商灵会喜欢什么样的人，毕竟她从未有过绯闻，嘉丰把她保护得很好。
　　“这次你们有特别看好的训练生么？”
　　蒋帅打开了话题，毕竟这三个女人都不是多话的人，若是一顿饭这么安安静静地吃下去倒也是有点尴尬。
　　“我比较看好何芷。”
　　楚欢说了话，转眼看向明萱，只见她神色有些冷，但还算温和，只是她并没有说什么，手里轻轻地摇晃着高脚杯里的红酒，眼神落在了将帅身上。
　　“周颜。”
　　明萱说完后，楚欢有点吃惊，周颜的底子算不上好，演技也很青涩，不知道为什么明萱会点她的名。
　　“为什么？”
　　楚欢觉得明萱对周颜很特别，这种特别让她有点无所适从，就好像独属于自己的东西被抢走了一样，那种感觉十分难受。
　　“直觉。”
　　明萱只是淡淡地说了一句，商灵便笑道：“那看来何芷和周颜的确值得期待。”
　　商灵说完后，补了一句：“有一个男演员也挺不错的，魏洋的弟弟，魏海。”
　　魏海是商灵和蒋帅亲自面试的，听到商灵说魏海，蒋帅马上跟着道：“对，这魏海比魏洋可算是天赋高多了。”
　　魏洋虽有天赋，但是并没有太过专注在电影方面，所以进步很小，反倒是魏海，对电影的那股热情让商灵仿佛看到了刚出道时的自己。
　　四人一边说着这次参赛者的素质，相谈甚欢，反倒是明萱说得极少，都是在听，眼神时不时落到楚欢身上，这个人看着商灵微笑的时候，明萱的眉目都不禁冷了几分。
　　“商姐，能问个八卦么？”
　　商灵难得听楚欢想知道八卦，便也饶有兴致地点了点头，想知道楚欢要问什么。
　　“商姐喜欢什么样的人呢？”
　　楚欢好奇，商灵这样优秀，性格又好的人到底喜欢什么样的人。
　　“不知道呢，这些年都太忙了，没考虑过这些，这可不是官腔，是真的。”
　　商灵说到后面也加了句解释，她知道在这娱乐圈混的人多多少少会说些官腔保护自己，但是关于对象这件事儿，商灵的确没有考虑过。
　　“商老师条件这般好，楚老师你就不必担心了。”
　　说话的是明萱，她的眉目有些冷意，商灵认为明萱一直都是这个样子，可熟悉明萱的楚欢却是知道，这话里多多少少是让自己别多管闲事，还是商灵的感情、事。
　　“明总说得是，商姐的条件的确很好。”
　　楚欢说完这句话后，明萱眼里闪过一丝冷意，不着痕迹的，谁都无法捕捉到。
　　一场晚饭很快就吃完了，大家都准备好好休息准备明天的录制。明天是各个导师和参赛者的见面会，等大家介绍完自己，见完面之后，就会开始录制初考验，然后分班。
　　四人各自回到自己的房间，虽然在同一层，但是却在不同的走廊，所以楚欢和明萱就在电梯前和商灵蒋帅分别了。
　　两人走在长长的走廊上皆是沉默，看着明萱那高傲的姿态，冰冷的态度，楚欢心里不好受，便开口打破了沉默。
　　“阿萱…”
　　明萱没有回应，依旧走自己的路，而楚欢又叫了她一声：“阿萱，对不起。”
　　明萱这下停下了脚步，转头看向楚欢，冷笑道：“道什么歉？”
　　明萱就站在走廊上，双手抱胸，穿上高跟鞋的她比楚欢高上一些，如今的眼神，可谓真的是居高临下了。
　　“是我不对，一声不吭地走了，甚至…”
　　连分手都是别人说的，但是楚欢却说不出口，明知道是自己的错，但是她却始终不知如何去说出自己这个错误。
　　“甚至什么？”
　　明萱步步走近楚欢，楚欢却能感受到了明萱身上那不容逼近的气势，让她不经意间地往后退了一步，她终于感受到了，为什么陈小小会这么怕明萱，她的气场的确吓人。
　　“甚至，连分手都是卫姐替我说的。”
　　楚欢和明萱说的话很小声，用只有她俩才能听见的声量，以保证这些对话不会被别人听了去。
　　“然后呢？”
　　明萱脸色不变，看着楚欢的眼神却有些软化下来了，她何曾见过楚欢像只小鸡仔一样那双眼充满了忐忑和不安，只是她的道歉，却还远远不够。
　　“我能不能跟你谈谈？”
　　明萱听罢，却是看了眼自己手腕上那只精细的镶钻手表，道：“以后有时间再说吧。”
　　明萱拒绝跟楚欢谈话，说完后便打开了自己房间的门进去了，一个眼神都没有多留给楚欢。楚欢看着明萱那离开的背影，心中钝疼，却又不是要人命的剧痛，而是一点点的一寸寸的把你血肉隔开那种凌迟般的痛。
　　等到那扇门关上，轻轻的碰一声后，楚欢才回过神来，她手里轻轻抚摸这手腕上的手链，这是明萱送给自己的礼物，小坠子上还刻着CH二字。
　　她从未感受过明萱可以这般冷漠，不过也好…
　　这样楚欢便可以更认识明萱这个人了，她的任何一面楚欢都想知道，即便她对自己冷眼相待，也无所谓。
　　**
　　《我是演员》正式录制开始了，这次总共有六十名参赛者，每个导师会分配到十五人，在初考验之前，各位参赛者会跟导师见面，而且气氛也相对轻松，商灵安排了长桌，让导师和参赛者坐在一块儿，一边吃点东西，一边聊聊。
　　导师先到了录制厂，蒋帅和商灵坐在了一块儿，而明萱坐在了蒋帅和商灵的对面，楚欢见状，便坐在了明萱的身边，一切看起来都很平静，唯有楚欢知道自己的内心在翻腾，因为明萱始终冷着一张脸。
　　今天好巧的是楚欢和明萱都穿了很类似的服装，长筒裤和小西装，看起来又飒又帅气，样式有点不同，而且是明萱穿黑，楚欢穿白，可两人凑在一块，却好似是约定好的情侣装一样。
　　“今天楚老师和明总的穿着有点相似啊！”
　　蒋帅说道，看着两个美女穿得如此帅气，他想又要有一大批参赛者要被迷倒了。
　　“蒋帅说笑了，楚老师穿得比我好看多了。”
　　明萱说着场面话，楚欢唇角勾起，微笑道：“明总谦虚了，明总在我心里是最好看的。”
　　这在别人听起来是场面话，可楚欢知道这是自己的真心话，而明萱转头看了楚欢一眼，那眼神中闪过一丝羞赧，很快，楚欢甚至都以为那是幻觉，可她却还是准确地捕捉到了，而且楚欢还看到明萱耳际泛开了似是粉红，心里便是愈发的愉悦了。
　　“楚老师这么说，难道是想要加工资？”
　　明萱是楚欢的老板，这句话说出来后，大家都在笑，楚欢也附和地笑了笑，道：“吹彩虹屁不行，那我还是努力工作吧！”
　　随后四人随意聊了聊，也吃了点放在桌上的糕点，气氛也逐渐轻松下来，而这个时候，大门被推开，有三个人往里探了探头，看到四位导师后便马上走了出来，乖巧地朝着四人鞠躬，然后开始介绍着自己。
　　其中一人楚欢很记得，便是那日第一个面试者，看着明萱发呆的安艺然。再次见面，她的目光也很自然地落到了明萱的身上，那炙热的目光根本不加修饰。
　　“好了，你们坐下吧，别拘谨。”
　　进来的三人纷纷找位置坐下，而安艺然非常大胆地坐到了明萱身旁，这让商灵打趣道：“我一开始还担心没人会敢坐在明总身边，看来是我多虑了。”
　　明萱听罢，转头看了看安艺然，她眼里□□裸的崇拜和倾慕让自己有点不适，但是还是给了她一个淡淡的笑容。
　　“商老师说笑了，我也怕我会吓坏他们。”
　　明萱也跟着打趣，但是给了安艺然一个眼神后，明萱便不再看安艺然了，眼神不自觉地落到了楚欢身上，那人的眉目有点冷，但是自己的心情却因此莫名有些愉悦。
　　接下来参赛者陆续入场，很多参赛者都不敢坐在导师的身旁，毕竟都有一种小学生跟老师之间那种微妙的距离感。可是当周颜进场的时候，楚欢身边的空位便填上了。
　　“楚老师，您今天好好看！”
　　周颜不自觉地被楚欢的气场吸引了，楚欢一贯给别人温柔大方的印象，但是她只要换身衣裳便能把气质都转换过去，就比如现在，她是帅气且干练的，看起来更是多了份距离感。
　　“跟您拿影后那天的穿着一样帅。”
　　周颜又忍不住补了一句，这追星成功的喜悦全写在了脸上，她自从在时装周上见过楚欢后，便一直关注楚欢，自然不会放过她那影后那一刻，也由于自己是模特，所以对她的穿着印象深刻。
　　“谢谢。”
　　楚欢礼貌地回了一句，然后也注意到了周颜身上的衣裳，也是一套西装，却是朱红色的，而且样式跟楚欢和明萱的完全不一样，穿在她身上就十分合适好看，她在心里不禁感叹一句模特果然就是衣架子，什么穿搭都难不倒她们。
　　楚欢转回头来，发现明萱正在倒红酒，楚欢下意识地按住了明萱的手，明萱倒酒的举动马上停了下来，然后疑惑地看向楚欢。楚欢看着明萱眼里的探究，顿时也觉得有点失礼，只是她反应很快，随即柔声道：“你还没吃东西，别喝酒。”
　　楚欢知道明萱不太爱吃甜食，所以刚才的糕点她是一点没碰，现在才早上九点多，以明萱的习性，有时间是会拿来公干而不是吃早餐，所以楚欢知道她肯定没吃什么。
　　明萱眉目有光闪动，随即她移开了眼，轻声道：“多事。”
　　明萱放下了酒瓶，那装了些许红酒的高脚杯也没有碰，楚欢见到，便打从心里笑了出来。
　　好在现场人已经开始多了，没有人注意到楚欢和明萱的举动和对话，除了安艺然，只见她看着楚欢和明萱的举动，美眸中的光忽明忽灭，也不知道在想些什么。
　　“吃这个吧，不会很甜。”
　　楚欢把一块圆形的糕点放到了明萱的碟子上，这个她刚才尝过的，不会很甜，想来明萱是可以接受的。
　　明萱看了楚欢一眼，冷冷的，看不出情绪，楚欢接触到明萱的眼神后，本以为自己唐突了，可就在自己要说‘对不起’的上一秒，明萱拿起糕点，小小地咬了一口，脸上神色平淡，看不出情绪。
　　“还是甜。”
　　作者有话要说：明总：还是甜。
　　小欢：那...我再给你尝尝其他的。
　　明总：不用了，你给我拿的，都是甜的。
　　小欢：怎么会...（焦急）
　　明总：（...傻瓜）
　　完了，真的有点甜，啊啊啊啊啊！
　　感谢在2020-06-04 16:14:24~2020-06-05 11:51:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爸爸、休糯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知归期的故人 18瓶；爸爸 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　所有人都进场了，所有的学员都穿上了戏服，方便一会儿吃完就上台，而此时节目组也把食物都端了上来，大家也开始吃喝了。
　　导师们的人气都不低，所有人的目光都落在导师身上，然后低声和身边的人说着话，想要上前跟导师们说话却又有些胆怯，对眼前的食物似乎兴致缺缺。当然也有对食物十分感兴趣的吃货，别人对她说什么她都只是随意应和，满眼都是眼前的食物，她便是豆子。
　　楚欢夹了块肉放到了明萱的碟子上，道：“明总，吃吧。”
　　明萱没想到楚欢会给自己夹菜，明萱抬眼看了看楚欢，道了句谢谢，嘴角在旁人不察觉的角度微微勾起了一个弧度。
　　“小欢，这个给你。”
　　商灵也给楚欢加了块肉，补了一句：“你太瘦了，该多吃点。”
　　“好，谢谢商姐。”
　　楚欢道了句谢谢，夹起刚才商灵给自己夹的肉便咬了一口，这是烟熏羊肉，味道的确不错，肉质鲜美，想来商灵在准备膳食方面也做得非常周到。
　　楚欢又吃了一口，耳边却有一句话轻飘飘地飘了过来，那是只有自己听得见的声量。
　　“你要保持身材。”
　　楚欢手中的羊肉掉到了碟子上，她转头看向明萱，眼里有着委屈，可明萱视而不见，又补了一句：“别忘了下半年还应了我一部电影。”
　　楚欢听罢，也就不多吃了，自己又夹了些蔬果吃，她的确应了明萱下半年的一部电影，虽然什么信息都没有，但是应了下来，她就应该对电影负责，况且明萱都开口了，自己自然不敢多吃。
　　酒过三巡，四位导师先去准备了，而在场的参赛者也开始惴惴不安，因为他们知道初考验要开始了，有些甚至紧张到没吃多少东西，等吃得差不多了，工作人员便让参赛者到比赛会场去了。
　　初考验是五人一组的，节目组事先让参赛者抽选了十二个不同的电影片段让他们在舞台上表演，而这些电影片段都是在座导师或演出过或执导过的电影。而这次初考验也只有短短三天的时间，的确有点仓促，只不过也更能体现一个演员的基本功和天赋。
　　第一组上台表演的是楚欢演过的《曙光》里女主得知自己要政治联姻的时候，在家里的大厅，在各位叔伯和亲人面前大闹了一场的片段。这片段楚欢自认是很有难度的，因为女主是那种安静却又喧嚣的反抗，她不是歇斯底里地大喊大叫，而是一把把刀子无声无息地戳在在做每一个人的心里，理智地说着这院子里的女人过得有多不幸福，可情绪却要压抑着愤怒与崩溃，那种点太难拿捏。
　　这是电影经典的一幕，却未曾想节目组会拿来让参赛者表演，楚欢觉得难度真的有点大。
　　表演开始了，其中一人楚欢印象是深刻的，那就是豆子，她在里面饰演女主的丫鬟，那个见证过女主成长从反抗到绝望到宁死不屈的倔强的人，她也是电影中代表社会的一个缩影，那便是你明明都知道这一切有那么的荒唐，可是碍于大环境，你选择当一个哑巴，当一个随波逐流的人。
　　表演还算得上行云流水，可是饰演女主的参赛者表演却有点太过了，看起来有点尴尬，反而是一旁的豆子即便不是个起眼的任务，可楚欢的目光始终无法从她身上移开，还有那饰演父亲的演员，便是商灵口中看好的魏海了。
　　因为需要每个人都有表演力，所以这片段也有少许的修改，让演员们都多了些对白和表现的机会，只是除了豆子和魏海，其他三位却让楚欢无法提起精神来。
　　“现在有请楚老师点评。”
　　主持人是金牌主持人孔超，他是商灵的好友，这次也是以友情价空降到《我是演员》这档节目的。
　　“谢谢你们的表演。”
　　楚欢因为是饰演这个片段的人，所以她便是第一个讲评了，谢谢他们辛苦的表演后，楚欢便继续说道：“闻雪，你对这个角色有什么样的了解？”
　　闻雪就是刚才饰演女主的人，她没有立即点评，若是以自己饰演过的模式去点评，楚欢认为对表演者是不公平的，毕竟每个角色对于每个人来说都有不同的解析。
　　“楚老师，我的理解是这个角色当下有些歇斯底里，对于自己命运想要极力去争取，想要抓住任何一丝机会。”
　　楚欢听罢，点了点头，回想了下刚才闻雪的表演，便道：“我看得出来你有往这个方向去找感觉，但是情绪不对，而且表现力有点太过了，显得突兀。”
　　楚欢点评很犀利，在场其他参赛者都有点害怕，楚欢平日里看起来什么事儿都好商量，但是没想到在表演点评上面竟是如此犀利且直接，他们还以为楚欢应该会是最温柔的那个。
　　“歇斯底里也有几种方式，可静可动，但是你的情绪出来太快，没有铺垫，到后面又收得太突兀，没有层次感，你应该再多琢磨琢磨你理解中歇斯底里的层次感。”
　　那闻雪听后便是蹙了蹙眉头，道：“楚老师，我看过您演这个片段，我的歇斯底里跟您的隐忍不同。”
　　楚欢听罢，便露出一个淡淡的微笑，其他人的脸色变得有点难看，就连其他参赛者都有点害怕现在的气氛，没想到闻雪居然敢顶嘴。
　　“我知道，所以我先问了你对这个角色的理解，再做出了点评，还是你觉得我刚才的点评有哪一句提到了必须让你跟着我的演绎方式走么？”
　　楚欢素来好脾气，但是对于这种不认真对待表演还不听点评建议的人没有丝毫好感，所以说话也没有那么客气了。
　　一旁的明萱却是笑了笑，没想到有幸能看到楚欢在人前生气，虽然她生气的时候依旧笑着，只不过那冰冷的眼神和语气已经出卖她了。
　　闻雪听后，默不作声，最后便是说了一句：“对不起，楚老师，我明白您的意思。”
　　“希望你能多琢磨角色，还有多对镜子看看自己的表情表演力。”
　　楚欢说完后，接下来点评了其余两个没有什么存在感的参赛者，最后称赞了魏海和豆子，这让在场的气氛稍微缓和了下来。
　　“其他导师还有什么想要补充的吗？”
　　孔超说完后，蒋帅摇了摇头，嘴上笑着，想不到短短时日，楚欢对表演已经研究得这般透彻，而且点评也十分到位，这让他更为刮目相看了。
　　“没有，楚老师已经说得很仔细明白了。”
　　商灵说完后，所有人的目光落到了一直没说话的明萱身上，只见她深吸了一口气，开口问道：“楚老师已经把不足和优点都指出来了，我只有一个问题，你们是怎么挑选角色的？”
　　豆子见其他人没有开口，便主动开口道：“我们是通过投票的。”
　　“怎么投票？直接投？”
　　明萱追问。
　　“对。”
　　“我有个建议，不如你们先表演一段互相知道彼此的实力再投票选，这样对你们舞台的表演会更有利。”
　　明萱虽然没有明说，但是有眼力见的都知道她在曲线批评刚才的闻雪的表演，便是纷纷倒吸了一口凉气。
　　明萱认为闻雪作为这片段里的核心人物，必须有一个带动气氛的核心作用在，但是她没有做到，这段表演便是失败的。
　　孔超打着圆场，让气氛不至于那么僵硬，然后便让导师们写下自己心仪的学员。
　　无一意外，四位导师都选择了豆子和魏海，其他人一票都没有，而导师选了过后，因为有好几个导师争夺他们，接下来便是学员反选了。
　　“我选…楚老师。”
　　豆子选择了楚欢，楚欢便是露出节目录制开始最明媚的一个笑容，就连一旁的明萱都能看出来她高兴。
　　“我也选楚老师。”
　　魏海也选择了自己，这让楚欢有点意外，但是喜悦多于意外，不过第一组她便有了两位学员了，这让后面想要选楚欢作为导师的学员多少有点惴惴不安。
　　接下来是明萱执导的《困兽》中的片段，知道下一组是表演《困兽》的片段，楚欢下意识地看了看明萱，明萱感受到楚欢的目光，便看了过去。
　　“看我做什么？”
　　明萱问道，本来她在认真准备着，可未曾想楚欢会突然看自己，那眼神里带着几分玩味儿，这让明萱难得的有些不知所措。
　　“就是想看看明总接下来的点评会不会吓着学员。”
　　楚欢说完后，明萱随即收回了目光，下意识地整理下自己的袖口，道：“你也把他们吓得不轻了，不是么？”
　　楚欢看着明萱那无意识整理袖口的动作，笑意便是更深了，道：“是，明总说得对。”
　　两人没再说什么，便专注台上的表演了，这次分组，周颜就在里面，这让楚欢不自觉地有点担心，周颜的秉性很好，而且也很努力，但是演戏这事情不是说朝夕就能学会的，楚欢就怕她的表现会遭到明萱无情的批评。
　　《困兽》这个片段是男女主因为意见分歧发生剧烈的争吵，而团队里也有各自支持的立场，非常重视这争吵的流畅度和情绪的准确表达，眼神和微动作都是重点，当初楚欢看过这场戏，明萱是NG了好几次才让过的。
　　表演开始了，周颜的眼神不经意地落到了楚欢身上，楚欢也看到了，便回了一个鼓励的微笑，而一旁的明萱却看到了这一幕，握在手中的笔不经意地紧了紧，笔尖不断点着周颜的名字。
　　点点笔墨都落到了‘周颜’这两字的周围，让这个名字更为醒目起来。
　　作者有话要说：更文啦！
　　猫猫日报：
　　明总在线吃醋！不能接受别人给自己媳妇夹菜，不能接受自己媳妇对别人笑！
　　明总在线护妻，对于对楚欢顶嘴的学员毫不留情！
　　有点感冒，身体状况还不是特别好，今天还是一更，明天尽量二更，喵，么么哒！
　　感谢在2020-06-05 11:51:13~2020-06-06 11:45:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢吹口琴的Peng 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　学员的表演开始了，这一组整体来说比刚才那一组更好，而楚欢一直担心的周颜这次的表演也不错，大概是初生之犊不怕虎，她演得非常放得开，不似有些年轻演员会畏首畏尾，所以显得更为生动自然，只不过演技方面的确还有点青涩。
　　表演完毕后，孔超便让明萱开始点评，在明萱提了一口气正要开始说话，全场的人瞬间安静，对这个又美又冷的女人多少都是敬畏的。
　　“还可以。”
　　明萱简短地说了三个字后，所有都松了一口气，台上的演员甚至露出了笑容，眼中有热泪，可见明萱的评价对于他们来说有多重要了，而且其中有些也是被吓的，圈内人谁都知道明萱要求高，能得到她一句‘还可以’，已经是一个不错的评价了。
　　明萱点评了其中三个表现得不错的，到周颜的时候，明萱便道：“周颜，你的演技还需要磨练，在团队中，显而易见你的实力跟不上。”
　　明萱批评了周颜的表演，一旁的楚欢却蹙起了眉头，可当下没说什么，等明萱说完后，楚欢主动开了口。
　　“刚才明总说的话我都很同意，周颜你的演技的确还需要磨练，但是你的表现很自然，只要加以努力，那我会很期待你的表现。”
　　比起刚才的犀利，楚欢对周颜倒是宽容了些，只不过楚欢说的亦是实话，明萱没有指出这点并不代表她不认同，只是她不想说，但是听到楚欢说出来，她心里那酸楚的感觉便是更加浓烈了。
　　“这组整体表演如明总所说，更像一个团队，其中戴若安，我很喜欢你的表演，很有张力。”
　　商灵也开始点评了起来，她点名了戴若安，而且也不吝于对她的赞扬，所有人都看不出来商灵很喜欢戴若安这个演员。
　　评审都点评完了后，也写下了自己想要的学员的名字了。
　　楚欢没有意外地写下了周颜一人的名字，商灵写下了戴若安，蒋帅写下了另外三人的名字，令人意外的是明萱，居然写下了周颜的名字，这是她刚才唯一批评的人，但是却只写下了她的名字，不止周颜惊讶，就连楚欢也有些惊讶。
　　楚欢转眼又看了看明萱板子上的名字，这才确定自己没有看错，的确是‘周颜’二字。
　　“看来楚老师和明总要抢人的啊！”
　　孔超没想到周颜这么吃香，居然让楚欢和明萱争抢了起来，但是明萱其实心下是有底的，她知道自己会输，因为周颜喜欢楚欢，她肯定会选楚欢，她只是不想周颜这么轻易地去了楚欢那一组。
　　“周颜，现在楚老师和明总都要选你，你作出你的选择吧！”
　　周颜的确纠结了一下，她看不懂明萱，明明是批评自己的那个，但是她却选择了自己，这一点让她有点受宠若惊，可是明萱的脸色依旧那么冷淡，她根本看不明白明萱的想法。
　　“我选…楚老师。”
　　最终周颜还是选择了楚欢，毕竟她来这个节目就是为了楚欢而来的，既然楚欢要自己入队，那么自己怎么可能会拒绝。
　　意料之中的结果，明萱没有失望，但是她就是有些不悦，周颜喜欢楚欢，入了队，可想而知以后她们可是多了很多时间相处…
　　两组下来，除了明萱，其他人都颇有收获，接下来两组是演了商灵和蒋帅的电影片段，而演商灵那组的，明萱都很喜欢，把五个名字都写了下来，而她瞬间就收获了五个学员。
　　接下来的初考验进行得很顺利，很快就到了最后一组，何芷和安艺然在同一组，出演的是楚欢在《失语者》中那场情绪爆发的戏，把生活中的一切压抑都瞬间爆发出来，与周遭的人有着不同意见时，那种想要争辩又无奈的情绪必须爆发得很到位。
　　安艺然饰演女主，而楚欢和明萱都看好的何芷却只是做了女主的妹妹。
　　表演开始了，不得不说安艺然的确是有天分的，但是楚欢和明萱第二次看她的表演，同时发现了一个问题，那就是安艺然演戏是格式化的，仿佛每一个表情递进都是有方程式一样，这种演员一开始会让人很惊艳和很稳，但是难以突破，也容易陷入瓶颈。
　　楚欢按住了夹在自己衣领上的麦克风，然后凑近明萱身边，轻声道：“发现了么？”
　　阵阵热气喷洒在自己的耳际，明萱先是眉头一蹙，可楚欢却发现明萱的耳朵肉眼可见的染上了一层绯红。
　　“别凑我这么近。”
　　明萱喜欢楚欢身上的味道，但是在她原谅楚欢之前，她都不想这个人凑自己太近。
　　楚欢见明萱那别扭的表现，便是缩了回去一点，道：“安艺然的演技太格式化了。”
　　“嗯。”
　　明萱只是轻声‘嗯’了一声，算是同意了楚欢的看法，但是楚欢这么提醒明萱是有私心的，她知道安艺然喜欢明萱，而明萱又特别不喜欢这种演技似是机械一样的演员，所以只想多加一次提醒，让明萱不选她。
　　表演完了，楚欢便开始点评了。
　　“安艺然，你的表演一如既往地稳。”
　　楚欢说完后，安艺然嘴角泛起一抹自信的笑容，可随即楚欢说的话，却让她的笑容瞬间消失。
　　“可是你的表演太过格式化，表演有格式是好事，但是不能成为主导，因为表演不能被条条框框束缚着，一旦有太多的条框，即便你演得再稳，最后也只剩下稳了。”
　　楚欢说完后，安艺然点了点头，朝着楚欢鞠躬，道：“我明白了，谢谢楚老师。”
　　“何芷，你的表演依旧让我眼前一亮，你对这个角色的解析很好，微表情，动作，甚至在一旁没说话时也一直都在状态中，表现很不错。”
　　楚欢说完后，商灵和蒋帅也接着说了点评，跟楚欢的观点差不多，只是明萱只说了一句跟楚欢的观点一样，划水过去了。
　　到导师点出想要的学员名单，楚欢点了何芷和安艺然，商灵点了另外两人，蒋帅点了另外一人，明萱意外又不意外地点了何芷和安艺然两人。
　　楚欢看着明萱牌子上写着安艺然的名字，便又微微蹙起眉头，这人…是故意的么？
　　“今天楚老师和明总一直在抢人啊！”
　　连孔超都看得出今天这两个人似是一直在较劲，但是两人脸上又格外的平和，说较劲也不合适，多个‘暗地里’或许更合适一些。
　　最终何芷选择了楚欢，安艺然选择了明萱。
　　到最后，商灵组满员，蒋帅组满员，楚欢组缺两人，明萱组也缺两人。
　　四个待定的学员也回到了台上，让缺员的楚欢和明萱再一次挑选，其中一个，便是刚才与楚欢顶嘴的闻雪。
　　楚欢明显看到明萱用钢笔圈住了闻雪的名字，而且她名字旁还有很多点点，想来明萱很纠结，楚欢也明白，闻雪的确是个令人头疼的人物，明萱大概是不想选的，但是…
　　明萱放在大腿上的手动了动，正要有什么动作的时候，楚欢下意识地按住了她的手，然后马上收回了手，动作很快，明萱差点以为那是错觉，但是她的手背依旧残留着楚欢的温度，这提醒她不是错觉。
　　明萱本来想要说话，可是因为楚欢这个细微的动作，让她停住了，正当她疑惑的时候，楚欢开口了。
　　“闻雪，我想要你来我的队伍，你愿意么？”
　　是商量的语气，闻雪这个人心高气傲，楚欢便是吃准了她这一点，只要自己带点商量的语气，这个人肯定会答应。
　　“我愿意！”
　　闻雪全场低气压，但是听到楚欢选了自己，闻雪心里还是高兴的，只是当闻雪应下后，明萱正要开口说什么，楚欢却用脚轻轻踢了明萱一下。
　　明萱这下算是明白楚欢的意图了…她选下了闻雪这个学员就是不想让自己多个麻烦吧，这明明是自己想要做的事情，怎么被这个人抢了去。
　　可也就是楚欢这般细腻的心思，让她忽然觉得，楚欢多了几分可靠，她也并非事事都要自己护着的，如今的她也会护着自己了。
　　剩下的学员也各自编队了，四位导师的人员也到齐了，最后是由导师发布新的任务，也就是导师准备了好几个片段让学员分组去演，楚欢把已经准备好的片段分发给了学员，让他们知道即将要演的戏码是什么，然后自行分队，明天导师课上楚欢就会开始进行指导。
　　进行完这一切后，楚欢和节目组吃了顿饭，最后才精疲力竭地回到了自己的房间休息，正当她洗完澡刚把头发吹干的时候，门铃响了。她看了看时间，已经晚上十点了，这个时候谁会来？
　　楚欢通过门上的猫眼往外一看，发现一个意想不到的人站在了门口，她打开了门，发现这个人穿着简单的休闲服，身上披着毛巾，头发还是湿的。
　　“吹风机坏了，跟你借吹风机。”
　　明萱从来不知道原来生活是真的会这么狗血，她房间的吹风机坏了，自己也没带，本来她可以一通电话让庄怡送一个上来，可是她想了很久，却没有这么做。
　　“先进来。”
　　“不…”
　　明萱想要拒绝，但是手已经被楚欢拉着，进入了房间了，碰的一声房门已经关上了。
　　“楚欢，你很大胆，你就不怕走廊上的摄像头拍到的影片会被有心人利用么？”
　　明萱说完后，楚欢先是一愣，然后笑道：“阿萱也会怕么？”
　　走廊上有摄像头，那是为了安全而设的，可自己拉着明萱进房间这一幕若是被人调了出来公开，怕又是一轮乱象。
　　明萱看着楚欢那如小狐狸一般狡黠的笑容，她的确不怕，以她的能力，若是真有人要利用，她也很快能压下来。
　　“我以前怎么就没发现你这般有恃无恐。”
　　明萱冷笑，双手抱胸，一副拒人于千里之外的样子，这让楚欢也不敢再打趣，道：“我给你拿吹风机。”
　　楚欢刚用完吹风机，正放在床上还没收好，而明萱顺着楚欢的身影往内看去，却发现她的桌上放了一本翻开的老旧相册，看起来那泛黄痕迹，想来这相册也已经有些年份了。
　　明萱不经意地朝着那相册走近，往相册一看，竟是看到了一对年轻男女把一个婴儿抱在怀里的老旧照片，那女婴对着镜头笑得开怀，而那男女的相貌与楚欢有七分相似，明萱很快就理清了这三人的关系。
　　这人…从小镜头感就这么好的么？明萱看着照片，嘴角不自觉地翻开了一抹又淡又温柔的笑意。
　　作者有话要说：更文啦！
　　全场醋味横飞！
　　最后那一幕有点甜！
　　我还在感冒，而且还在逐渐严重，不过呢，昨天还是码了两章，所以...！
　　这章评论有30条的话有二更哦！哇哈哈哈哈哈！坐地起价的贪心咸猫已上线！
　　感谢在2020-06-06 11:45:07~2020-06-07 11:42:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：彭 10瓶；畅露阳欣 7瓶；宇之遷 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　楚欢把吹风机收好，回过头的时候便看见明萱已经走过了玄关，看着自己放在桌上那翻开的相册，那一瞬间她有些慌，似是有什么秘密被人看到了，可是看到明萱嘴角那浅淡的笑意，那点慌张便也散了。
　　明萱似是感觉到了楚欢的目光，马上把目光从相册上收回去，就连笑容也收敛了回来，瞬间神色都被霜雪包围了起来，楚欢却笑了，这个人的表情变得这么快，不当演员真是可惜了。
　　“给。”
　　楚欢把吹风机交给了明萱，明萱拿过后，道：“谢谢，一会儿还你。”
　　明萱说完后，转头就要走，可楚欢却拉住了明萱的手腕，明萱没有拒绝，这个默认的态度让楚欢大胆了起来。
　　“阿萱，你想知道关于我父母的事么？”
　　楚欢下意识地看了看那相册上那泛黄的照片，那两人笑得那么幸福满足，抱住自己仿佛抱住了全世界一样，每每看，眼睛都会觉得又酸又疼。
　　“晚了，不方便。”
　　明萱把手抽了出来，然后离开了楚欢的房间，楚欢看着明萱离开的背影，细品着明萱刚说的那句话，她没有说不想听，而是说现在不方便。
　　那是不是有个合适的时间就可以了？
　　楚欢嘴角微微勾起一个弧度，有点苦涩，想起刚才明萱那柔和的笑容，便又是有点喜悦。她一手握住自己穿戴在手腕上的手链，力气很大，自己的指节都在发白。
　　卫颖真说得对…因为失去过，所以才要更懂得珍惜，她又怎么能轻易地放弃了明萱？
　　楚欢松开了手，坐到了桌边，看着相册里的人，她伸手抚过那两人的脸，淡淡地道：“爸妈…阿宣是我喜欢的人。”
　　楚欢的话音落下后，房内陷入了长寂，须臾，楚欢才开口。
　　“你们一定很喜欢她，对吧？”
　　**
　　叮咚——
　　楚欢开门，是明萱来还吹风机了。
　　“谢谢。”
　　明萱把吹风机递了过去，楚欢接过，道：“不客气。”
　　明萱听罢，转身就要回到自己的房间里，她的房门开着，想来也没有要跟自己多纠缠的意思。
　　“阿萱。”
　　明萱停下来了脚步，转头看向楚欢。
　　“晚安。”
　　晚安这个字眼于两人来说太多暧昧，越界的心便是经由‘晚安’愈发张狂，这个字眼把两人都勾进了回忆里，那浅浅淡淡青涩的吻，如今想起来依旧甜蜜，可却带了点刺，心里生疼。
　　“嗯。”
　　明萱没有说晚安，虽然是两个很普通的字眼，可是对她和楚欢来说意义却很多，所以她没办法在这个时候轻易说出口。
　　她冷笑了下，心里想着：她不是楚欢，就连分手都可随意说出口，而且还是别人为她带的话。
　　碰——
　　楚欢看着那扇紧闭的房门，叹了口气，关上了门后，她靠着门无力地坐下了下来。
　　**
　　翌日，楚欢很准时地到了训练室，好在学员们都非常准时，在楚欢来之前他们就到了。
　　今天楚欢穿了白色的长袖衬衫，上面开了两颗纽扣，里面穿了件白色的背心，又年轻又有点性感，她穿了一条浅蓝色的牛仔裤还有一双黑色皮革短靴子，看起来就十分干练随和。
　　“早安，大家都好早。”
　　楚欢已经提早了十分钟来到训练室，这是她的习惯，总会在约定好的时间前十分钟到达现目的地。
　　“是导演告诉我们，您会提早十分钟过来的，所以我们就提早过来了。”
　　说话的是豆子，她笑得灿烂，一大早的楚欢便觉得元气满满，这人的笑容十分有感染力。
　　“以后你们不迟到便好，不用迁就我。”
　　楚欢笑了笑，然后见大家都站得笔直，似是只差行军礼一样，便轻笑道：“大家别拘谨，放松就好，组分好了吗？”
　　楚欢问道，然后周颜就举起了手，道：“楚老师，我们已经分好了。”
　　楚欢忽然觉得自己像是老师，眼前的都是学生，大家一问一答的，互动有点小可爱。
　　“那好，你们分组坐好，然后我一个个去给你们分析剧本，好么？”
　　楚欢不喜欢吩咐别人做事，所以她后面都是带了个商量的语气，这让人多少觉得亲近不少。她说完后，眼神落到了闻雪身上，她以前稍微听过闻雪这个名字，但是一直记不起来，还是昨天卫颖真给自己说了这闻雪是闻氏集团董事长的孙女，说是自己惹了个□□烦，对此楚欢也觉得头疼，但是她却也不想明萱把这人拿去，不想她多增烦恼。
　　“好！”
　　大家纷纷应和，队内十五个人，五人一组，楚欢先去了周颜那一组，周颜和魏海同组，出演的是《曙光》里最后女主穿着嫁衣控诉自刎的那场戏，这是楚欢觉得三组中难度最大的戏码，所以便先来这一组，解析后让他们可以有更多的时间准备。
　　“你们谁会饰演女主？”
　　楚欢问完后，大家面面相觑，周颜便开口：“其实我们还没选好，我们想要演了一轮再选。”
　　“好，那你们可以说说对这场戏的看法么？”
　　楚欢开始听着所有人的解析，每个人对这场戏都有独到的见解，而有些看过这电影的会更贴合楚欢自己的看法，但是楚欢最后融合了所有人的看法，中和了一下，给出了大家都能接受的想法，统一了意见后，楚欢开始讲解各个角色的特性和情绪。
　　“这些都是我自己的理解，你们可以有自己的解析，等你们排练过后，我看了会再告诉你们有什么问题。”
　　楚欢说完后，大家纷纷点头，没想到楚欢年纪虽轻，但是在电影这方面的造诣却真的比同龄人高太多，这也是为什么她能打败商灵，连夺两届金凤凰影后，如今见识了便觉得这的确是实至名归的。
　　“哥哥说楚老师是个好老师，今天一见，真的获益匪浅。”
　　魏海真诚地说着，早在他决定来参加这档节目的时候，魏洋就推荐他进楚欢的组，如今果真证明魏洋的建议很正确。
　　“魏老师过奖了，我先去另一组了，你们琢磨琢磨。”
　　楚欢对别人的赞赏，回应从来都是淡淡的，从不会有过于喜悦或夸张的反应，唯独一人，听到她的赞扬，她都会从心底开始发热，喜悦之色都会溢于眉目之间。
　　下一组是闻雪所在的小组，出演的是《困兽》中，杀手冷因救孩子被杀死那场戏。难度相对较小，但是饰演杀手冷的人却成了这场戏的关键。
　　经过上次遭到明萱的提醒后，没有一组敢提前订下角色人选，所以楚欢也听着所有人的意见去尝试融合，可到闻雪的时候，还是出了点问题。
　　“我始终不认为杀手冷最后那一笑是释然。”
　　楚欢听罢，挑了挑眉，笑着问道：“那你觉得那是什么情绪？”
　　楚欢好脾气，但是这组显然低气压，谁都不喜欢闻雪，不喜欢她没实力还趾高气扬的样子，唯独楚欢好脾气，能够跟着闻雪多说两句。
　　“我认为像是一种保护到自己想保护的人才笑的，没有到一瞬间就能让她对这一生释然。”
　　“嗯，她的笑里，的确包含了这种东西，单单是这个片段来说，你的想法是成立的。”
　　因为这只是一个片段，而不是整部电影，单单以这部分的片段来解释，楚欢认为闻雪的看法没有错，但是这也得在重新塑造这个角色方面下点功夫了。
　　“只是你们是一个团队，你们要一起表演，那你得问你的队员同不同意你的看法。”
　　楚欢不是主宰，到最后的决定权和融合程度都交由队伍自己决定。楚欢说完这句话后，其他人纷纷避开了闻雪的目光，闻雪的眉头越蹙越紧，正当她要发作的时候，楚欢率先开了口：“所以你们是同意还是不同意？”
　　“如果以闻雪这样的思路走下来，需要作出什么改变么？”
　　其中一个学员问道，大家都以贴合原版的解析去饰演，但是一旦一些情绪改变了，接下来就会有各种不同的变化，牵一发而动全身。
　　“主要是在女主这个塑造方面需要有改动，她的性格会直接影响整个片段的情绪表达。”
　　楚欢说完后，大家面面相觑，似乎都很害怕改动这东西，楚欢看见闻雪脸上有点失落，也有点焦急，便开了口：“其实大家也不必担心改动，有时候不贴合原著的表达，可能会给观众带来耳目一新的感觉。”
　　楚欢说完后，大家似是重拾信心，尤其是闻雪，她一开始十分不屑这个年纪轻轻就能拿过两次影后的人，觉得她虚有其表，可是昨天晚上她特地去看了一会《困兽》，虽然楚欢戏份不多，但是的确让温雪对她刮目相看，如今见她又为自己说话，对她便是更有好感了。
　　“我知道我本身性格有很多问题，有时候也很固执，会给团队带来麻烦，但是我希望大家也能带着我一起完成这个表演。”
　　闻雪知道自己不改变，她就没办法融入团队，所以即便高傲如她，也愿意妥协，这个改变，的确让楚欢刮目相看，看来自己捡到的可能不是个麻烦，是个宝。
　　她这里的进展还算顺利，也不知道明萱那里如何…
　　**
　　“我的要求会很严格。”
　　明萱进训练室的第一句话就让所有人屏住了呼吸，都知道进明萱这个组肯定会很有难度，但是想不到第一天压力便如泰山压顶一样让人有点压抑。
　　“我的话最多说两次，你们要好好听着。”
　　明萱不喜欢自己的话重复太多次，而她遇过最满意的演员便是楚欢了，这个人认真又聪慧，总能很快就消化自己的话，这也让她对她有了偏爱，后来更是溺爱，可惜…
　　“是！”
　　所有学员齐声应下，但是脸上皆是忐忑而不安的表情，显然对于明萱这个严格的导师，自己心里多多少少都会有些害怕。
　　“现在开始吧。”
　　明萱的声音淡淡的，进来后也没展露过笑容，让人切身感受到冰美人美丽冻人的魅力，心里纷纷都在想，不知道谁有幸能够让这位冰美人展颜欢笑。
　　安艺然的目光无法从明萱的脸上移开，她看过明萱温柔的笑意，虽然很淡，但是她还是能捕捉到，但是那抹笑容，是对着楚欢的。安艺然依旧看着明萱，想象着若是她能对自己露出温柔的笑意，一次就够了，那也已经足够让她这一辈子都忘不了她了。
　　可为什么能让明萱露出这个笑容的，偏偏是楚欢呢？
　　作者有话要说：二更啦！
　　楚欢要化身进击的妖精了，明总怕是会腿软。
　　还有，这文不是纯甜文哦，有一直看我的文的小可爱们应该知道我的文都是有虐有甜的，而知道我文风的小可爱们大概也知道这文已经是偏甜了，虐的部分我没有下重手，有磨难有甜蜜会让一段感情更加完整。喜欢纯甜文的小可爱们我的文没办法满足你哦。
　　谢谢大家今天依旧宠爱咸猫，30评论达标啦！爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-06-07 11:42:41~2020-06-07 14:43:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：期待永恒、劍羽歡歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：若梦 5瓶；老张家的娃 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　早上的导师课结束了，导师们只需在下午五点的时候看一次学员的排练，再加以指导，今天的工作就结束了。
　　导师们在节目组安排的房间里吃饭，楚欢不得不再赞叹商灵在准备膳食方面，的确有费心思，不油腻还好吃。
　　“你们那里没什么问题吧？”
　　商灵说这话的时候是看着楚欢的，她知道闻雪在楚欢的组，她又是导师里面最年轻的，就怕她应付不来。
　　“没什么，一切都好。”
　　楚欢率先回答了，商灵投过来的那个眼神已经透露的太多的信息，她自然明白商灵眼里的探究是什么，不过就是闻雪罢了。
　　“楚老师八面玲珑，谁都喜欢她，商老师就别担心了。”
　　明萱说完后，商灵和蒋帅没觉得有什么不妥，反倒是楚欢听出了其中的阴阳怪气，眉头便是不自觉地一蹙，可是她却很快就扬起了一抹微笑，道：“那明总那里有什么问题吗？没把学员给吓坏了吧？”
　　楚欢是故意的，明萱的气场她算是见识到了，怕是那些学员也要吓得瑟瑟发抖，这怕是场内最可怕的魔鬼导师了。
　　“楚老师想知道，来看看便是。”
　　明萱应付自如，对于楚欢的打趣，她并不在意，只不过她未曾想，楚欢是真的应了下来。
　　“好。”
　　商灵和蒋帅在一旁看着，似是看好戏一样，当初商灵邀请楚欢和明萱来的时候，就觉得她俩一定会有火花，没想到现在火花就真的开始。在初考验的时候，两人也不知道是故意的还是无意的，在暗地里较劲抢人，播出后应该会给节目带来了不少流量。
　　明萱本来想问‘你认真的？’，但是她始终没有问出口，毕竟这是她发出的‘邀请’。
　　一顿饭吃得还算和谐，吃完后，商灵和导师们开了个会，大概就是指导方向，还有接下来的比赛规矩，等开完会后，明萱便要了个房间想要安静地处理一下自己的工作。
　　可未曾想，重华居然在这个时候找上了自己。
　　“喂？”
　　明萱接起了重华的电话，紧蹙着眉头，有时候她特别害怕重华的噪音，让她脑壳疼，也不知道赵淞然是怎么忍受的。
　　“明冰山，听说你现在跟楚老师在录制节目？”
　　“嗯。”
　　明萱只是轻轻应下，眼神依旧落在文件上，那密密麻麻的字让自己有点集中不了精神。
　　“你居然会答应录制节目？明冰山！破天荒啊！”
　　重华的声音有点刺耳，这让明萱不由得把手机拉离了自己的耳朵，等确认她真的惊讶完了，才贴回到耳朵上。
　　重华这么惊诧不无道理，重华知道明萱一向不会去接触这类节目录制的，她能不露脸就不露脸，低调得很，但是实力却始终不允许她低调，她的颜值实力，都被粉丝推上了人气的高峰。
　　“你不是不喜欢这类节目吗？你怎么突然愿意出现在大众的视线面前了？”
　　为什么？
　　明萱从来没有问过自己这个问题，当初商灵来跟自己说要邀请自己和楚欢一起参加这个节目的时候，自己二话不说地答应了。
　　为什么？
　　答案显而易见，明萱始终是为了楚欢，即便是现在，参加这档节目的初衷始终没有变，她的确想要挖掘更多的好演员，但是若有选择，她是绝对不会选择这种方法的，她想要人，让助理去找找就有，又何必费心思费精神呢？
　　不过也只为了一个人罢了。
　　“尝试。”
　　明萱官方地回答了重华的问题，语气简洁，这让重华大为不满，道：“你还会尝试这种，这种节目的套路你不是摸透了吗？这次你拿到的是什么剧本？是不是魔鬼导师什么的？”
　　重华非常好奇地问道，但是明萱蹙了蹙眉头，叹了口气，把手边的文件合上，用手轻轻按住自己的太阳穴。
　　“没有剧本，也没有人设。”
　　“啊？这什么操作？”
　　重华忽然看不懂这操作了…
　　“稿子写完了？”
　　重华那里幽幽传来赵淞然的声音，这让明萱仿佛得到了救赎一样松了一口气。
　　“淞然~一会儿就写，再说两句。”
　　听到这个称呼，这个语气，明萱瞬间打了个冷颤，浑身汗毛耸立，本来有点疲累的脑子忽然就精神起来。
　　淞然？她俩…
　　“明冰山，不跟你说了啊，我去找楚老师说话，再见！”
　　重华挂断了电话，但是明萱依旧在震惊之中…
　　这怎么回事儿？重华已经和赵淞然在一起了？之前重华不是还完全没意识到赵淞然喜欢自己吗？现在…
　　究竟发生了什么事儿？
　　明萱的脑子有点转不过来，在她还在胡思乱想的时候，她房间的门敲了敲。
　　这里是节目组给自己准备的独立房间，外面走动的人甚多，明萱这下也拿不准谁来找她。
　　“进来。”
　　明萱说完后，门被轻轻推开，然后便看见楚欢的面容出现在了门边，就在这个时候明萱下意识地转头看了看房间周围，确定没有摄像头和摄影机，她才放心下来。
　　楚欢进了房间，关上了门，手里拿着一个保温瓶，走到明萱跟前，把保温瓶放下，动作一气呵成。
　　“什么意思？”
　　明萱看着楚欢放在桌上的保温瓶，她不知道里面是什么，也不知道楚欢是什么意思。
　　“让你喝的，虫草红枣水。”
　　楚欢把那保温瓶推了推，让它更靠近明萱，仿佛不想明萱拒绝一样，明萱真的打算开口拒绝的，可是看到这个细微的动作，拒绝的话都哽在了喉咙，瞬间就说不出来了。
　　“别拒绝，喝吧。”
　　楚欢说完，明萱咬了咬牙，这才应了下来：“谢谢。”
　　“阿萱…”
　　楚欢双手撑在桌上，微微倾身，想要好好看看这个人，而这个时候明萱也抬眼看向她，那双褐色的眸子瞬间撞入了自己的眼里，心突突地跳得飞快。
　　“我身上有很多事情，也有过不去的坎，还有缺点…”
　　楚欢的嗓音缠绵温柔，让明萱瞬间也不愿意打断她，让她继续说下去。
　　“给我一个机会，重新认识我。”
　　楚欢说完后，明萱眉头轻蹙了一下，道：“凭什么我要给你这个机会？”
　　这句话很熟悉，一如当时她问周颜一样，而楚欢这回也学聪明了，忽然也感谢有周颜的先例在前，这让这个问题变得简单了许多，有时候无赖一些，或许也是一种不错的方法。
　　“无论你给不给我这个机会，我都会让你重新认识我的。”
　　这一次我不会再轻易放弃了。
　　楚欢说完后，明萱的眼里闪过一抹亮色，当下没说什么，两人对视几秒后，明萱便道：“你可以出去了。”
　　楚欢听到明萱这句话，心里还是有些许愉悦的，毕竟明萱没有斩钉截铁地说不想再跟自己有瓜葛，读明白了明萱话里的意思，楚欢的笑意便是更深了。
　　“好，你也别太过操劳。”
　　楚欢离开了，直到那扇门关了起来，明萱才收回了眼神，然后把目光落到了那保温瓶上面，黑色的保温瓶，这个保温瓶之前没见楚欢用过，而且楚欢喜欢的是天蓝色和淡紫色，这黑色的保温瓶应当不是她的…那么她便是特意给自己买了一个保温瓶？
　　明萱嘴角漫开一个淡淡的笑意，打开了保温瓶，一股甘甜的味道传来，明萱喝了一口，虫草的甘味多于红枣的甜味，大概那人知道自己不喜甜，便也少放了点红枣。
　　可为何细品后，却觉得…多了几丝甜味呢？
　　**
　　五点，明萱准时地到了训练室，可这下出奇的是，楚欢延迟了15分钟，因为她跑道明萱的训练室‘观察’了。
　　当楚欢推门而入的时候，明萱的眼里明显闪过一丝喜色，她没想到楚欢真的来了，只是她的神色隐藏得很快，不一会儿便又是那淡定从容的模样了。
　　“楚老师。”
　　学员纷纷朝着跟楚欢打着招呼，有些喜欢楚欢的甚至表现出了欣喜之色，楚欢也朝着学员打了招呼，可目光很快就落到了明萱身上。
　　“明总，我来偷师了。”
　　明萱依旧双手抱胸，她坐在高脚椅上，一双大长腿因为她的坐姿而显得修长而笔直，让楚欢不经意地吞了口津液。
　　“坐吧。”
　　明萱可不能当着学员的面跟楚欢冷言冷语，所以也好脾气地让楚欢找个位置坐下，续道：“你们的表现也好让楚老师点评点评。”
　　“不不不，我可不能僭越，我真的是过来偷师的。”
　　楚欢摆着手，可不想喧宾夺主，明萱听罢也没说什么，便让第一组开始表演。因为才准备了几个小时，所以台词那些明萱也没有要求一定要背熟，但是至少情绪必须得到位。
　　第一组表现不甚让人满意，忘词笑场样样来，让明萱不禁紧蹙着眉头。楚欢这挨着明萱坐的，自然能看到她的反应，便知她如今非常不满意。
　　“才准备了几个小时，你别气。”
　　楚欢按住自己夹在领子上的麦克风轻声说着，以保证自己的声音不会被收录到。
　　明萱转眼看向楚欢，幽幽道：“你倒是护着他们。”
　　“这不是怕你吓坏学员么？”
　　明萱听罢，不置可否，可是脸色到底还是缓和了些，这让在一旁看着的学员都稍稍松了口气。
　　表演完毕后，明萱言简意赅地说了几个重点。
　　“不够认真，准备不足，还没揣摩好角色。”
　　明萱说完后，续道：“我知道准备的时间不多，但是也正因为准备时间不多，你们该有多一点的紧张感去抠角色，但是我看不到这点。”
　　楚欢就知道这个人虽然脸色缓和了，但是她的要求就是摆在那儿，不可被动摇，所以学员们还是遭殃了。
　　“明总，我们明白了，谢谢明总。”
　　学员们纷纷朝着明萱鞠躬，而一旁的楚欢见状，转头看向明萱，这个人在这个训练室里就像是一个高高在上的女王，端着她最高贵和高傲的姿态俯视着一切，这让她忍不住小声地在明萱耳边说了一句。
　　“明总威武。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天一更，我有点晕，没办法坐在电脑前太久，所以只能码一章。我是有存稿的，但是存稿我每天更每天都会再补回去，因为裸更会影响我文的质量，有存稿的话，发现什么问题我可以及时改过来。
　　明总逐渐软化，小欢欢请继续努力。
　　对了，《我的房东是冥王》的文案可能会有一些改动，人设方面和主轴剧情不会改动，改动的是一些剧情设定和把一些设定写出来让大家看明白罢了，改了后我会通知大家的，爱你们，么么哒！
　　推荐基友的文，《穿成女主白月光后我恃宠而骄了》--by 遥寄春风。
　　大家可以去看看哦。
　　感谢在2020-06-07 14:43:44~2020-06-08 11:50:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：畅露阳欣 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　“明总威武。”
　　这句话从明萱的耳边轻飘飘地飘来，心顿时漏了半拍，脸红了红，好在她神色依旧端得高冷，所以才没让其他人发现。
　　“还不走？”
　　明萱说话也是轻轻的，嘴角有笑意，但是嘴里却说着赶人的话，可在摄像头之下，还以为她俩在说着什么开心事儿。
　　“大家要铭记明总的教诲，明总可是很严格的，我先走了。”
　　楚欢当真对此没有点评，看完一组的表演后便匆匆离去，反正她的目的也已经达成了，那就是看看明萱。
　　楚欢回到了自己的训练室开始指导他们的演技，而这一天也很快就结束了，导师的工作结束后，商灵安排了膳食送到了导师房间，这贴心的举动让明萱也不禁赞赏。
　　**
　　“有个代言大概是半个月后要到北市一趟，我觉得应该接下，这个饮料最近很火红，而且他们给出的代言费也相当可观。”
　　卫颖真一边走着一边跟楚欢商量这件事儿，而楚欢细细听着，便道：“好，你帮我安排下来，你跟节目组那里安排一下时间。”
　　楚欢要为公司赚钱，自然不能因为就一个节目把所有事情都抛下，而且卫颖真也如此推荐了，她便不会拒绝了。
　　只是她们一路走在酒店房间的走廊上，没察觉她们身后跟着明萱和庄怡，等到她们到了门前，才察觉到两人。
　　“明总，庄姐。”
　　楚欢朝这两人打招呼，两人也回应了下，这才进入了房间，而卫颖真和楚欢也进入了房间，看起来彼此都非常忙碌。
　　卫颖真跟楚欢谈了接下来的一些代言工作后，便离开了，而楚欢这时才打开了手机，发现重华给自己的微博私信发了几个信息。
　　作者重华：【楚老师楚老师！你要跟明冰山录节目啦？】
　　作者重华：【你知不知道明冰山为啥要录这档节目啊？】
　　作者重华：【她明明对这些节目没有兴趣…】
　　楚欢发现发信息的时间是中午吃饭过后不久，只是自己那段时间也在忙，所以也没看手机。
　　楚欢：【抱歉，刚看手机。】
　　楚欢：【我也不知道，我也没敢问明总。】
　　楚欢回复完后，心中有一股喜悦席卷全身，她知道明萱会参加这档节目是因为自己，虽然当时明萱没有直说，但是她也察觉到明萱对这些节目没有兴趣，只不过见自己满心期待，便也应了下来。
　　她多少是因为自己才应下这档节目录制的吧？
　　楚欢翻开了明萱的对话框，那里停留的信息有点刺眼，是明萱给自己发的，说自己已经醒过来了。
　　楚欢曾经无数次想要回复这条信息，可是她忍住了，忽然觉得那时候的自己当真是作，可若自己回到那个时候，怕也会同样选择这么做，她太害怕自己会害了明萱，因为害怕，所以失去了。
　　【我醒过来了。】
　　楚欢依旧看着这五个字发呆，随后她鼓起了勇气，给明萱发去了一条信息。
　　【我也醒过来了。】
　　随后楚欢放下了手机，仿佛知道明萱不会回复自己一样，累极地躺在了床上，闭上了眼睛…
　　**
　　“明总？明总？”
　　庄怡唤了明萱两声，明萱才回过神来，她紧抓着自己的手机，脸上依旧保持着本来的神色，让人丝毫看不出破绽。
　　“嗯，你的提议可以，你就这么做就好了。”
　　“好的，明总，那今天要汇报的事情就是这样了。”
　　庄怡终于汇报完了，一天的工作终于完成了，稍稍能有自己的私人时间了。
　　“等等，小庄，文漪是不是要出单曲了？”
　　“对，要出五首单曲，而且还未推出，预购量就十分惊人了。”
　　庄怡也有一只跟紧文漪那里的情况，文漪是明徵的王牌，说起来也是明萱最大的对手之一，所以她便也不敢掉以轻心了。
　　“帮我留意她的情况，还有一年，皇太后和太上皇就要来视察民情了。”
　　明萱说完，庄怡也瞬间把心提起来，郑重地应下。
　　“我明白了明总，我会密切留意文漪的情况。”
　　“好，你去休息吧。”
　　庄怡收拾好所有的文件便离开了明萱的房间，见到庄怡把门关上后，她才拿起自己的手机，反复地看楚欢刚才发过来的信息。
　　【我也醒过来了。】
　　什么意思呢？明萱或许能猜到，但是她却不敢下定论，此刻的明萱才发现，原来自己在爱情里面，居然也变得小心翼翼起来。
　　明萱一如楚欢所预测的，没有回应，她放下了手机，洗了个澡，才慢条斯理地吃起商灵给的晚饭，里面的饭菜都很合她的胃口，也难怪进组之前商灵会让自己填下喜欢吃什么不喜欢吃什么还有对什么食物过敏，想来她也真的是用了很多心思了。
　　她打开了笔记本，上网查了一些资料，她刚才听到卫颖真对楚欢说的话，也听到了那个饮料产品的名字，便默默记下来，打算自己查一查这公司的来路。
　　卫颖真查了一遍，发现没什么问题后才放心下来。并非他不信任卫颖真的能力，而是事关楚欢，她便是忍不住上了心。明萱看着自己放在一旁的手机，叹了口气…
　　楚欢，你是真的醒过来了么？
　　**
　　接下来几天的导师指导课都很顺利，共有十二支小队，节目组也安排了十二间训练室，让他们可以安心地不受打扰地排练戏剧。
　　楚欢每天都会跟自己的队伍了解进度和给予一些指导，因为楚欢为人和善，虽然在戏剧的要求上的确高了一些，但是从未见她发过脾气，所以非常受人欢迎。
　　只是今天却出现了一点问题，楚欢正要敲门进去闻雪那一组的时候，却听见里面发出了一阵吵闹声，最终一声震耳欲聋的怒吼传入了楚欢的耳里，甚至让她正要敲门的手都僵住了。
　　“你们不就是不喜欢我嘛！还演什么演！”
　　话音刚落，门便被打开了，闻雪双眼通红地出现在了门口，她一见楚欢便委屈得想哭，可当楚欢正要说什么的时候，闻雪却把楚欢推开了，力道不大，但是楚欢没站稳，背后一下撞在了门外放着的长桌上，那桌角直直撞到了自己的腰际，让她不禁倒吸了一口凉气，似是一锤子重打在自己的腰际一样，刺骨的疼让她紧咬着牙才能不叫出声。
　　“闻雪。”
　　可现在楚欢顾不上疼，她捂住自己的腰追了上去，而在走廊的另一端看着一切事情发生的明萱却紧蹙着眉头，目光落到楚欢的手上，那人捂住自己的腰际，就走姿也有点奇怪起来。
　　明萱拿出了自己的手机，打了个电话。
　　“明总？”
　　电话的另一头是庄怡。
　　“帮我买铁打药。”
　　“明总，谁受伤了？”
　　庄怡好奇问道，只是明萱却只是冷声道：“买就是了。”
　　说完便挂断了电话，看着已经消失在走廊里的楚欢，明萱眉间的皱褶依旧未曾舒展开来。
　　楚欢追上闻雪，只见她坐在了楼梯间哭，双手捂住自己的脸，闷声哭着，楚欢还能听见她抽吸鼻涕的声音，看着那单薄的身影，楚欢还是心疼的。
　　“闻雪。”
　　楚欢在闻雪的身边坐了下来，但是那人没有理会楚欢，还是使劲儿地在哭。
　　此时，楼梯间的门被推开，楚欢转头看去发现是摄影大哥，因为出了状况所以跟拍了过来，但是楚欢并不想让这些画面曝光，便道：“摄影大哥，不好意思，我们两个需要有自己的时间。”
　　楚欢说得委婉，但是到底也是在娱乐圈混了很久的人，自然明白楚欢说什么，摄影大哥马上点头应下，退了出去。
　　“你先哭完，我等着。”
　　楚欢知道自己现在说什么闻雪都听不进去，所以就让她先哭，哭完了冷静了，楚欢才去了解发生了什么。
　　闻雪听到楚欢的话，便是哭得更厉害了，即便用双手捂住了脸，但是还是看见她通红的脸蛋，好在闻雪没有哭太久，三分钟左右，她便抬起头来，楚欢便把准备好的纸巾递了过去。
　　闻雪接过，道：“谢谢楚老师。”
　　闻雪擦了自己的鼻涕，发现纸巾不够，好在楚欢贴心地直接给她送来一包纸巾。
　　“说吧，怎么回事儿？”
　　楚欢柔声道，而闻雪眉头一蹙，便是又有了想哭的冲动。
　　“楚老师，我知道我性子有点恶劣，我已经在改了，可是他们很多事情都不告诉我，根本不把我当一份子，我知道我还有很多地方需要改，可是…他们为什么这样…”
　　闻雪说到最后哭腔都出来了，楚欢眉头一紧，便是觉得困扰，这团队的事情，的确有点难搞。
　　“回去吧，我来解决。”
　　楚欢把闻雪拉起来，闻雪轻声说了一句谢谢，便跟着楚欢回到训练室里了。因为闻雪这一出，训练室里的气氛都不高，就连导演组的人都不敢说话。
　　“所以说说吧，怎么一回事儿？”
　　楚欢双手抱胸，神情是从来未有过的严肃，她的冷冽与平日的平和完全不同，这让人更加地害怕起来。
　　“楚老师，是我们不好，刚才导演跟我们说了，我们会反省自己的。”
　　开口的是队里的一个男生，然后他朝着闻雪道：“对不起阿雪，我们以后不会这样了。”
　　闻雪没有答话，只是看着其余四人，神情依旧有些委屈，但是比之刚才，她显然脸色好多了，楚欢不禁想着，这闻雪看来也是个很好哄的孩子。
　　“闻雪，归队。”
　　楚欢没有问清楚到底是什么问题，反正之后导演组会告诉自己，现在主要让他们清楚团队的重要性。
　　“你们要明白，你们是一个团队，你们缺了一个人，缺了一份心，这个团队，这个表演，还没演出之前，就已经失败了。”
　　楚欢的语气很冷，嗓音也压低了，显然情绪十分不好。
　　“我不想再看到类似的事情发生，今晚你们加练三个小时，联系一下感情吧。”
　　楚欢甚至没有去跟进这一组的进度，便离开了训练室，只是才关上门那一刻，她便捂住了腰际，脸色一片铁青，刚才撞到的地方隐隐作痛，只要走路稍微扯动到都会疼，但是她却不想让导演组知道，这件事传了出去，闻雪推自己这一段就会被放大，恐怕她会遭到自己粉丝的讨伐。
　　楚欢不希望这种事情发生，她只想自己的学员专注在演戏方面。
　　只是她捂住腰际这一幕却让一个人看得清楚，只见那个人站在不易察觉的角落，双手抱胸看了好久，最终才叹了口气，回到了训练室里去。
　　作者有话要说：更文啦！
　　明总都看到了，她会怎么做呢？敬请留意下一章！
　　不过...如果这一章有30个评论，今天就会有二更哦！哈哈哈哈哈！
　　感谢在2020-06-08 11:50:26~2020-06-09 12:23:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨天路邊的一面鏡 30瓶；L. 15瓶；38034500 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　楚欢回到酒店房间后，本想给卫颖真打个电话，让她给买点药酒上来，可是她才拿起手机，门铃便响了。
　　楚欢蹙了蹙眉，往猫眼处看了看，发现明萱站在了门外，神色似是不太好。楚欢倒吸了一口凉气，缓缓把门打开，轻声道：“阿萱…怎么了？”
　　楚欢嘴角依旧保持着一抹笑容，垂眸一看，却发现明萱手中拿着药酒，先是惊诧后来心中便是满满的温暖。
　　“你…”
　　楚欢还未说完，明萱便开了口。
　　“拿去吧。”
　　明萱把手中的药酒递给了楚欢，楚欢伸手接过，然后疑惑道：“你怎么知道的..？”
　　楚欢问完后，明萱只是冷冷地看了她一眼，道：“看到的。”
　　明萱说完，正要转身回去自己的房间时，楚欢马上开口把人叫住：“阿萱！”
　　“嗯？”
　　“我…够不着，能不能帮我？”
　　其实楚欢能够得着，但是反手到后背却有点困难，她是可以让卫颖真给自己上药的，但是…若是明萱的话，楚欢会更加乐意。
　　明萱看了楚欢一眼，那人一脸渴求，那美眸中闪过的光芒让自己无法拒绝，神差鬼使地点头应下后，她才后知后觉地发现自己中了楚欢的美人计。
　　“那阿萱，你进来吧。”
　　楚欢先回到了房间里，而明萱看着那打开的房门，顿时有些发怵，只是她也并非犹豫不决的人，既然应下了，那便帮她上药便是。
　　明萱进了门，把房门关上，那人站在了床边看着自己，然后道：“那…我趴着，你帮我一帮。”
　　楚欢说完便把药酒放在了桌上，而自己则是趴到了床上，把衣服上了上来，露出那盈盈一握的腰肢。明萱看着楚欢那雪白的细腰上多了一块紫黑色，顿时蹙了蹙眉头，她拿过药酒时，却又看见了放在桌上的相册，只是现在它是合上的。
　　明萱拿着药酒，坐到床边，瞬间觉得浑身都被楚欢的味道包围起来，尤其是床上，留有她的发香。
　　明萱把药酒倒在了手上，看了看楚欢腰际上的紫黑色，心便是一颤，道：“闻雪很麻烦么？”
　　难得地关心，这让楚欢不由得更加愉悦起来，嘴角弯起道：“也不是，就是团队出了问题，现在应该没事儿了，而且这也是我自己不小心没站稳，闻雪也不是故意的。”
　　明萱的手心落到了楚欢的腰背上，楚欢的腰有点敏感，不过被明萱一碰，便是颤了一下，浑身僵硬了起来，只是明萱又怎么知道她这是什么反应，便问道：“痛？”
　　“不…不是。”
　　楚欢说完，明萱也只当她是逞强，只是手中的力道始终轻了些。楚欢慢慢适应了明萱的触碰，而且那人异常的温柔，这让自己缓缓闭上了眼睛，享受着明萱的‘服务’。
　　“阿萱…我的父母是在我十三岁那年车祸去世的。”
　　明萱的动作顿了顿，显然没想到楚欢会突然说这件事儿，而楚欢也是知道若自己问明萱想不想听，怕她又会用什么借口让自己别开口，这人还气着自己呢，若不是直接说，怕这个人不会听。
　　“那天是我生日，他们说要带我去庆祝，然后…就发生车祸了。”
　　明萱从卫颖真口中听说过这些事儿，但是从楚欢口中听说，感觉却是截然不同的，她甚至能感受到楚欢紧蹙的眉头间有她难以启齿的痛苦，她能真切地感受到她的难受。
　　“我妈把我护在怀里，我才逃过了一劫，可是…因为我，他们走了，我亲眼看着他们被撞进黑色的裹尸袋里，然后…”
　　“小欢，别说了。”
　　明萱发现自己忽然听不下去了，她的手就覆在这个人的腰际上，她能感觉到这个人身体的微颤，那种颤栗和痛苦，从那微颤传到了自己的心间。
　　“你…终于肯唤我小欢了么？”
　　楚欢笑了，眼角有泪，自从她们再见后，明萱就没这么叫过自己，以前听着没感觉什么，可当明萱不再那么称呼自己后，楚欢才发现，原来以前不起眼的东西，于自己来说是那么重要，也是那么快乐的。
　　明萱没有回应，她的确因为生气失望，而不再唤她小欢的，可是这一次却还是唤了出来，说到底不过也是在心疼这个人。
　　“父母去世后，我被婶婶收养了，好一段时间我都没法儿开口说话，我忘记了那段时间我是怎么过的，我只觉得全世界都只剩下自己一个人，而我的记忆永远都停留在那个晚上，我坐在路边，鼻间都是刺鼻的汽油味和血腥味…”
　　楚欢没有理会明萱的制止继续说下去，她害怕不把这些事儿告诉明萱，下一个时机太过难寻了。
　　明萱深呼吸了一口气，紧咬着牙忍住鼻间的酸楚，她始终希望自己能听楚欢亲口告诉自己关于她，可是当她说出来的时候，自己却忍不住地为这个人心疼。
　　“我总觉得是我害死了我的父母，那天是我生日，可是我却失去了最亲的两个人。”
　　楚欢双手紧抓这身下的床单，眉头紧蹙，心里有多痛苦，就算是没有经历过的明萱却能清晰感受到，她忽然想要抱抱这个人。
　　“后来我婶婶开导了我，我才逐渐走了出来，可是跟我一起去逛街的时候，她却从楼梯摔了下来，导致半身不遂。”
　　楚欢浑身紧绷，最后才重重地叹了一口气，道：“失去我最重要的人让我感觉到恐惧，阿萱…听说你车祸的那一刻，你知道么？我仿佛又置身在那个冰冷的夜晚，那一声巨响仿佛响在我耳边，我差点想就这样晕过去。”
　　楚欢说完后，微微抬眼看向明萱，看着那人专注的眼神，心中便是觉得温暖，仿佛这段时间从明萱身上流失的温度又回到了自己的身体里一样。
　　“以前在我身上发生过的不幸，我总认为是自己为身边的人带来的，那是一场噩梦，我一直醒不过来。”
　　楚欢看着明萱的眼睛微微泛出了泪光，她眼眶也在发热，伸手过去，覆在了明萱的手背上，感受着这人的温暖。
　　明萱也没有拒绝自己。
　　“所以我逃了，我认为只要我逃得够远，我只要离开你的身边，或许你就会没事儿，现在想来我…真的很傻。”
　　明萱紧蹙着眉头，这里也是自己解不开的心结，就这样轻易地就分手了，而且还是别人告诉自己的，这让她始终对楚欢失望，但是听到她这一些后，她却又忍不住心软。
　　“可是现在，我选择要在这场噩梦中醒过来，我应该去珍惜我所拥有的，不想再逃开了。”
　　楚欢说完后，顿了顿，道：“药，上好了么？”
　　楚欢看着明萱那呆愣的模样，便知她心里不好受，楚欢知道明萱还在乎自己的，但是自己那一次的不告而别对她始终是一个伤害。
　　“好了。”
　　明萱没有回应楚欢刚才说的所有事情，她不知道该如何回应，她也不会安慰人，只是回想起当日在相册看到的那张照片，那么幸福，可是却在朝夕之间毁于一旦，楚欢所经历过的，是自己无法想象的。
　　明萱把药酒收好，然后放在楚欢的桌上，道：“我先回去了。”
　　楚欢从床上起来，急着道：“阿萱…！”
　　明萱回头看着楚欢，眼里的眸光已经柔和不少，至少那些天的冷冽已经被融化了许多。
　　“晚安。”
　　明萱听罢，眼神躲避了楚欢投过来的目光，最后走到了玄关处，楚欢才听到轻飘飘的两个字传来。
　　“晚安。”
　　**
　　自从那次闹得不愉快之后，闻雪也和队员敞开了心扉，后来队员也接纳了她，跟她打成了一片，楚欢的队伍便再也没有类似的事情发生了。
　　明天就要录制第一次的表演了，楚欢刚指导完三个组别后，便准备去找导演组了解一下明天录制的明细，就在她走在走廊的时候，却听见楼梯间有声音传来。
　　这个进入楼梯间的门有点故障，所以老是关不好，留下一条缝隙，所以楼梯间的声音也因此传到了楚欢的耳边。
　　“我喜欢你…很喜欢很喜欢。”
　　楼梯间是一把女生，因为有些回音，所以楚欢也辨认不出来是谁的声音，但是听到那句话的内容，楚欢也不想多管闲事，正想走开的时候后，另一把女声却传了过来。
　　“放开我。”
　　声音很冷，语气很熟悉，嗓音是自己无法忘记的，居然是明萱！楚欢眉头一蹙，忍不住放慢了脚步，甚至透过缝隙看了进去，发现安艺然居然抱着明萱，把头埋在了她的肩窝上。
　　楚欢感觉自己浑身的血液似是倒流了一样，从脚底便是腾升出一股热气，只有紧咬着牙才能抑制住自己现在愠怒的情绪。
　　“我说放开我。”
　　明萱的声音传来，安艺然这才舍得放开明萱，然后明萱便接着道：“没有下次。”
　　明萱正要走上楼梯，楚欢马上走开，深怕会被明萱发现自己偷看，可是楚欢没走几步，楼梯间里便传来了模糊的声音，虽然模糊，但是楚欢多少听得清楚。
　　“您是不是喜欢楚老师？”
　　此话一出，不止明萱怔在了原地，楚欢也怔在了原地，就像是被下了咒一样，动弹不得。
　　可是楚欢没有听到明萱回应什么，或者她有没有回应，她现在已经跟那个楼梯间有点距离了，刚才因为安艺然的声音太大，所以她才听见的。
　　楚欢不再多逗留，匆匆离开，而当明萱推门而出的时候，便见楚欢那匆忙的人影刚好拐入转弯处。明萱眸间的光芒忽明忽暗，似是在寻思着，最后才踏着不疾不徐的脚步离去。
　　安艺然依旧站在楼梯间，周遭一片安静，可是明萱刚才的回应仿佛依旧回荡在自己的耳边，震耳欲聋。
　　关你什么事儿？
　　声音冷淡得似是冰锥，刺入了自己的心间，血流如注。
　　作者有话要说：更文啦！
　　咸猫还在生病，吃过药就要休息了，所以我是存稿君，把这章定在了三点发布，嘿嘿！
　　明总明显软化了，喵喵喵！
　　感谢在2020-06-09 12:23:02~2020-06-09 14:38:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：助 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　翌日，第二次录制节目，只是平日里看起来精神奕奕的楚欢，精神看起来不怎么好。昨天回酒店房间后，脑子里就一直想着安艺然和明萱的事情，她知道安艺然喜欢明萱，但是未曾想她居然大胆到告白…
　　这事儿就像是一块石头一样压在自己的心里，让自己透不过气了，然后她就华丽丽地失眠了，直到后半夜四点多才睡了过去，而今天八点就开始录制了，虽然她习惯了高强度的工作，只不过身子还是有点吃不消。
　　“小欢，你怎么了？感觉精神不太好。”
　　录制前，卫颖真关心地问道，她怕楚欢又睡不着做噩梦，以前她的睡眠质量就没有好过。
　　“没什么，就是没睡好。”
　　楚欢露出一抹淡淡的笑意，企图让卫颖真放心，然后还补了一句：“现在的我已经好多了，这次大概是因为有点压力和紧张吧。”
　　楚欢说完后，卫颖真也稍稍放心下来，以前的楚欢心里藏了太多，总是把所有压力都往自己身上扛，所以导致她几近崩溃，但是现在看起来，楚欢已经好多了。
　　“嗯，一会儿休息的时候，你就好好睡会儿。”
　　“好。”
　　楚欢应下后，便去到导师的位置和商灵蒋帅两人谈了起来。今天的录制是PK的赛制，以积分去计算。这次商灵邀请了二十个评审来一起评分，其中有制片人，导演和电影系大学教授。每个人手里有十分，两组PK完后，评审可以给两组的学员评分，积分高的那组胜出，胜出的队伍每人各加十分。而个人的积分会一直留到下一期录制，积分最低的十名学员将会被淘汰。而导师手中每一轮各有二十分，负责指导当场PK组别的导师不能评分，而其余两位导师的评分也将算入积分里面。
　　楚欢再跟商灵和蒋帅确认了赛制后，还未见明萱来到，心中便是有些不安，好在那人过了两分钟后，终于进入录制厂了。
　　“抱歉，迟了些。”
　　明萱是从来不会迟到的，除非有什么事情耽搁了，所以楚欢率先问了出口。
　　“出了什么事儿吗？”
　　明萱看了楚欢一眼，看她满眸的关心，便是觉得心头暖洋洋的，刚才的风霜瞬间被融化了。
　　“没什么，处理了一些事情，现在没事儿了。”
　　明萱说完，马上坐到了自己的导师席上，然后转头跟蒋帅简单地确认了一遍赛制，便好好地端坐着，翻看着各个组别的学员资料。
　　“你昨天走过3楼D廊？”
　　还没开始录制，所以麦克风是没开的，明萱也就大胆地轻声问着楚欢。楚欢先是愣了愣，没想到明萱会问这件事儿，昨天偷听到安艺然和明萱的地方，正是3楼的D廊。
　　一时之间，楚欢不知道怎么回答，所以决定把球先抛回给明萱。
　　“3楼D廊怎么了吗？”
　　楚欢问完后，眼底闪过一丝冷意，而明萱转过头来的时候，看到的却是楚欢一贯的温和笑容，可这却让她有些不安。
　　“没什么。”
　　录制开始了，两人也不再多说这件事儿。PK的形势是抽签方式，由孔超先抽出一支队伍，然后再让那支队伍派人抽出对战的队伍。
　　“第一组是…”
　　孔超从箱子里抽出了一张纸，打开后便读道：“楚老师的C组！”
　　楚欢挑了挑眉，没想到第一组就是自己的组，虽然精神有点不济，可她也只能尽快打起精神了。C组是闻雪所在的组，也是楚欢最为操心的组别。
　　C组站在了台上，派出了闻雪去抽对手。明萱冷冷地看着闻雪，抿了抿唇，手中的笔不自觉地点在了闻雪这个名字上。
　　“啊嚏！”
　　楚欢小声地打了个喷嚏，把明萱的思绪拉了回来，她蹙着眉头，转头看向楚欢，问道：“感冒了？”
　　“...没事儿。”
　　楚欢感觉自己没休息好，所以身子变得有点弱不禁风了，但是她想应当没有到感冒那么严重。
　　“PK的对手是明总的A组！”
　　孔超拿着闻雪抽出来的纸，楚欢和明萱的注意力马上拉回到了台上，没想到第一场就PK上了。
　　“这就精彩了啊。”
　　一旁的蒋帅也显得十分期待，楚欢和明萱这两人一直很有火花，想来两个人的小组PK也必定是火花四溅。
　　楚欢看着明萱的小组上台，A组原来就是安艺然的组别，只见她的目光依旧落在了明萱身上，似是没有一刻舍得离开，这让楚欢感到大为不满，虽然神色上看不出变化，可那双美眸却是越来越冷了。
　　“明总和楚老师的对决啊，这也算是同室操戈了，明总，楚老师，不如你们说两句鼓励鼓励自己的队员吧！”
　　孔超说完后，不等楚欢反应过来，明萱率先开口：“好好发挥，珍惜每一次舞台，摒除不必要的杂念。”
　　明萱说最后一句的时候，眼神在安艺然的脸上划过，安艺然看到了，自然也明白明萱的意思，脸色随即多了几分黯然。
　　明萱简短地说完后，便到楚欢了。
　　“输赢不是目的，最重要的是你们要享受舞台，每一次演出，对你们都是磨练与进步，大家都会看到的。”
　　输赢的确不是最终目的，因为只要有演出，就能增加曝光率，这对一个演员来说，多少是件好事。
　　表演开始了，更精彩的是，两个组别表演的都是《困兽》的片段。闻雪的组别先表演，经过楚欢的调整和指导后，闻雪的表现的确稳定多了，而且这次她又担当了女主角，整个表演行云流水，每个学员的进步都是肉眼可见的，在不被看好的情况下，却是大大地惊艳了观众。尤其是闻雪，初考验的表演有多拙劣，这次就有多惊艳，这不禁让所有人都在想，这闻雪到底是经历了什么。
　　楚欢的C组表演完后，便轮到明萱的A组表演了，而这整组人都非常在状态，反而是作为女主角的安艺然一直在掉链子，让整个表演看起来多了很多瑕疵，这也让明萱紧蹙起了眉头。楚欢也能感觉到安艺然的失魂落魄，想来昨天明萱对她的打击也是非常大了。
　　表演结束后，孔超回到了台上，站在两个队伍中间，笑着问道：“这一次的表演，感觉如何，闻雪你们这一队先说吧！”
　　闻雪调整了下自己的麦克风，给了个眼神自己的队员，然后全员向楚欢鞠躬，这让楚欢有点受宠若惊，鞠躬完了后，闻雪便开口道：“我们要谢谢楚老师，我也要谢谢我的队员对我的体谅。”
　　“因为我，我们的队伍出了点问题，但是楚老师开导我，也包容我们，仔细教导，没有放弃过我们任何一个人，我真的很谢谢她。”
　　闻雪又朝着楚老师鞠躬，而楚欢则是第一次感受到了为人师表的满足感，这一刻她也是感动的。
　　“我知道我有很多缺点，我也在改，我也不怕批评，如果我做错了或态度不对，你们都可以骂我，不必疼惜我，只有这样，我才可以进步，谢谢你们。”
　　这一次，闻雪是要朝着自己的队伍鞠躬的，可是她才刚弯下腰，队员们就围了上来把闻雪抱住，场面一度很感动，一旁的孔超也感动了起来，嘴角保持着欣慰的笑容，等他们散开后，孔超才道：“这也是这档节目的初衷，不禁磨练自己的演技，也可以在人群中，把自己变得更好，更优秀。”
　　孔超说完后，大家给予了肯定的掌声，而后，孔超才让安艺然的队伍发言。
　　“对不起，我知道我表现得不好，拖累了团队，让大家失望了。”
　　安艺然第一句话便是道歉，然后朝着镜头鞠躬，队员纷纷围了过来安慰安艺然。安艺然是电影表演系专业的，刚才的表演如何，她心里也有数，而且看到明萱那冰冷的眼神后，她便知道她十分不满意。
　　“我会继续努力的，也希望我的队员继续督促我，下一次不会再拖累你们了。”
　　安艺然说完后，队员安慰了她一下才散开，而孔超便让负责这两支队伍的导师说话了。
　　“很精彩的表演。”
　　楚欢率先开口，她先是看了一眼明萱，见她紧抿着双唇似是在压抑着什么，她便让她先调整情绪，自己先点评这两支队伍。
　　“先说说我自己的队伍，C组，你们先给自己一个掌声吧！”
　　楚欢说完，不止是C组，全场的人都给予了C组掌声，掌声终了，楚欢才继续说：“你们的进步很大，我也看到了你们真正成为了一个团队，有了一个团队该有的样子，闻雪…”
　　楚欢的目光落到了闻雪身上，续道：“你有很大的进步，无论是演技上还是在态度上，你们今天的表现值得被肯定。”
　　楚欢说完后，便是一一点评自己队员的一些细节上的表现。
　　点评完后，楚欢转眼看向明萱的那一组，道：“安艺然今天你们这一组，其实表演还不错，只是艺然你必须更多专注在表演上，看得出你今天有点心不在焉，不在状态。”
　　“好好调整心情，专注在表演上，如明总所说，心无杂念。”
　　楚欢字字句句说得清楚，一再提醒安艺然要专注在表演上，明萱听着便更加确定楚欢是听到了昨天自己和安艺然在楼梯间的对话了。
　　楚欢说完后，便是轮到明萱了，只见她脸色冷冽，吸了一口气正要说话的时候，楚欢的手伸了过去，覆在明萱放在大腿的手上，示意她说话别太重。
　　明萱此刻的气息顿了顿，一个反手，竟是轻轻回握住楚欢的手，那一瞬间，楚欢甚至以为是错觉，也不过是一瞬，明萱便放开了楚欢的手，把手放到桌面上去。
　　楚欢看着明萱，那人认真的侧脸格外迷人…刚才，她是回应自己了吧？
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天一更，撒撒糖渣很开心，嘿嘿嘿！
　　小欢：天天都在让明总抑制体内的洪荒之力。
　　明总：我有那么恐怖吗？
　　学员们：有...
　　感谢在2020-06-09 14:38:50~2020-06-10 11:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：劍羽歡歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：执着的淑女 10瓶；ty的一生 5瓶；小金库都见底了 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　“安艺然。”
　　明萱开口，便是点名安艺然，而安艺然浑身都绷得很紧，似是一个随时候命的士兵一样，眼睛红红的，始终没有哭，但是却让人心疼。
　　“你已经意识到你的问题了，那我就不多说了，希望你以后做好自己的本分，尊重队员，尊重节目组，也尊重这里坐着的评审和导师。”
　　明萱终究没有把话说得太重，以楚欢知道的明萱，她应当会犀利地点出安艺然的错误，然后重重地打击她一下，可现在或许是因为安艺然年纪小，又或许是刚才自己的规劝起了作用，又或许是明萱心软，所以还是放了安艺然一马。
　　楚欢忽然觉得自己有点伟大，自己不应该规劝明萱的，毕竟安艺然喜欢明萱，自己应该看她被明萱训斥会更开心一些，可是始终是不忍心，她也不过是个孩子，何必呢？
　　明萱逐一点评完这一轮对决，也表扬了楚欢那一组的表演，随后轮到商灵和蒋帅点评了学员，节目便进入了第一轮的评分环节了。最后毫无意外地由楚欢C组胜出，而且闻雪还拿了全组最高，毫无意外地安艺然成了全组最低。
　　接下来的每一组PK都十分精彩，蒋帅的队伍对阵商灵的戴若安队以微小差距惜败，商灵对阵明萱的队伍落败，楚欢的何芷队伍对阵蒋帅的队伍再次获胜，明萱对阵楚欢的周颜队伍获胜，蒋帅对阵商灵的队伍获胜。
　　最终以明萱，楚欢和商灵两胜一负，蒋帅两负一胜告终。
　　各人积分最高为楚欢队的何芷，接下来是商灵队戴若安，明萱队的秋落霞，楚欢队的魏海和蒋帅队伍的郑星。
　　积分垫底的是蒋帅队的龚因，倒数第三的是安艺然。
　　一轮录制下来已经是下午五点了，录制结束后，商灵希望在晚餐之后跟导师开个会做一次复盘。楚欢吃完晚饭，见还有时间，就让节目组给自己准备个有沙发的房间让自己躺会儿，录制期间她打了几次喷嚏，真的有点感冒的预兆了，她想要休息一下以免身体状况变得愈发严重。
　　“楚老师呢？”
　　明萱吃完晚饭后便不见楚欢那人，便问导演组那人去哪里了。
　　“楚老师说想休息一下，在3楼D廊的第三房间休息。”
　　导演说完后，明萱蹙了蹙眉头，她刚才就因为听到楚欢录制期间打了几次喷嚏，所以录制结束后想要问问这个人的情况，可是没想到晚饭过后，这个人就不见了。
　　“好。”
　　明萱往第三房间走去，她轻轻地打开门，往里一看，便见那人披着外套和薄被子躺在沙发上睡得很熟。明萱知道楚欢很浅眠，想了想还是没有进去，关门的动静极轻，随后走到了角落给庄怡打了个电话。
　　“小庄。”
　　“是，明总？”
　　“帮我准备姜茶，保温瓶装着。”
　　“明总您感冒了？”
　　“...去准备便是。”
　　明萱挂断了电话，另一头的庄怡看着自己的手机发愣…怎么这台词这般熟悉，好像不久前才听过？
　　**
　　楚欢也不知道自己睡了多久，她实在是太累了，睡得很沉，等导演组的人来叫她时她才醒过来。
　　头有点重，鼻子有点塞，她知道自己应该是感冒了，希望今天回去吃点药能撑得住。
　　楚欢去到会议室，所有人都在了，而她微笑着道歉道：“抱歉，我迟了些许。”
　　“没事儿，小欢，你是不是生病了？看你脸色不怎么好。”
　　商灵问道，而蒋帅也看了过去，眉头紧蹙道：“小欢，要是你生病了你就先回去休息，我们随后把会议记录发给你看就好了。”
　　“不用，我没事儿，大家开始吧。”
　　商灵思忖了一下，道：“好吧，如果你身体真的难受，你就叫停我们回去休息好吗？”
　　“嗯，好的商姐。”
　　楚欢点头应下，开会的人有节目组的几位导演和导师，大家叽叽呱呱地开始说着刚才学员的表演，而坐在楚欢旁边的明萱把她身前的姜茶放到了楚欢的手上，道：“喝了。”
　　“这是…”
　　“姜茶。”
　　明萱和楚欢说话的声音极小，而且另一边的讨论很热烈，所以没人发现明萱和楚欢的小举动。
　　楚欢握着手里的保温瓶，心头渐渐温暖，没有立即喝下，反而是把保温瓶抱在怀里，似是抱住明萱一样珍惜。
　　“谢谢。”
　　楚欢听着大家的讨论，偶尔说上几句话，还算有参与感，而明萱虽然话不多，只是重点都说了出来，简洁地把自己的部分都说完了。
　　“明总，方便说一下安艺然是怎么了吗？”
　　刚才安艺然的表现令人大跌眼镜，而且楚欢和明萱都不止一次让安艺然专注在表演上，这让商灵好奇安艺然到底还在专注着什么东西。
　　“她的一点私事罢了，我也不方便透露。”
　　明萱自然不会把这件事儿爆出来，全场知情的只有楚欢，而蒋帅马上顺着商灵的问题问楚欢：“楚老师也知道？”
　　楚欢的微笑有点僵硬…没想到蒋帅的问题这么尖锐，而且还问到了自己身上。
　　“稍微知道一点，但不是很清楚，不过应当不是什么大事儿，不影响。”
　　楚欢说完后，明萱看着楚欢，忽然露出了一抹意味深长的笑意，这让楚欢的背脊微微有点发凉，明明是她被女学员缠上了，居然还对自己笑得这般意味深长，莫不是还怪自己偷听？
　　她也不是想要偷听，就是不小心听到了。
　　商灵听两人这么说，也稍微放心下来，既然明萱说没事儿，那便是没事儿了。新的任务会在明天发布，讨论完毕后，四人也各自回去房间休息了。楚欢和明萱同行，楚欢手里还拽着明萱给的姜茶，只是一路上两人都一言不发。
　　“你听到了吧？”
　　明萱在电梯上，终于开了口，楚欢想了想，便道：“不小心听见了，其实我只是路过…”
　　“我跟她没什么。”
　　明萱说完后，楚欢嘴角漫开一抹浅淡的笑意，她知道明萱不想让自己多想，这句话让自己感到十分安心。
　　“你今天…为什么迟到了？”
　　今天开始录制的时候，明萱迟到了，平日里的明萱是绝对不会迟到的，所以楚欢很好奇到底发生了什么。
　　明萱转眼看向楚欢，眼里的情绪让楚欢有点看不懂。就在这个时候，电梯停了下来，明萱没有说话，先是他除了电梯，楚欢紧随在后。
　　“今天早上安艺然来找我。”
　　明萱说完后，听出了脚步，而楚欢一不小心撞到了明萱的背上，鼻尖瞬间撞上了明萱身上的香味，让她有些迷恋。
　　“没事儿吧？”
　　明萱拉了拉楚欢，楚欢摇了摇头表示没事儿，然后道：“然后呢？”
　　“…然后，我提醒她我结婚了，让她死心。”
　　明萱说完后继续走，楚欢听罢，也终于知道为什么安艺然会有这么大的打击，原来不止昨天，今天早上她还受到了明萱的拒绝，也难怪…
　　可提起结婚这件事，楚欢多少多了点踏实感，现在好歹明萱跟自己还是妻妻关系。
　　“早点休息。”
　　两人不自觉地已经走到彼此的门前，明萱转过身正要开门，而楚欢则是淡淡地开口说道：“谢谢你，阿萱。”
　　谢的是什么？太多了，谢谢她拒绝了安艺然，谢谢她向自己坦承，也谢谢她的姜茶。
　　明萱没有应答，开门进去了，而楚欢也没有在意，回到房间后，洗过了澡便喝光了明萱送的姜茶，想到自己身子好些了便没有吃药，可楚欢未曾想她还是生病了。
　　**
　　翌日。
　　楚欢浑身无力躺在床上，等到卫颖真来了，她依旧起不了床。卫颖真进门的时候便觉得奇怪，这个时候楚欢应该已经坐在梳妆台上敷着面膜了，可今天怎么这么安静？
　　卫颖真走过了玄关，便看到了楚欢紧蹙着眉头依旧躺在床上，卫颖真急忙走了过去，下意识地摸了摸楚欢的额头，额头在发烫，脸上甚至还有着不寻常的红晕。
　　“咳咳…”
　　楚欢咳嗽了两声，微微睁开了眼，嗓音干涩地道：“卫姐…我好像…不太行。”
　　楚欢有点晕，头有点疼，浑身乏力，鼻塞了喉咙还有点痒，她知道自己肯定是感冒了，这下是真的去不了训练室了。
　　“你继续休息，我出去打个电话。”
　　卫颖真拿起自己的手机就往门外走，可就在这个时候，刚好遇到出门的明萱。见卫颖真脸色有点焦急，楚欢的房门没有关，里面很安静，明萱稍稍往里一看，没看见楚欢，心下便是有些不安。
　　“怎么了？”
　　卫颖真还没来得及打电话，明萱便开了口。
　　“明总，小欢生病了，我打算打给节目组通知他们。”
　　明萱眉头一蹙，又往楚欢的房间里看了看，便道：“我来通知吧，你好好照顾小欢。”
　　“那…谢谢明总了。”
　　卫颖真看着明萱那担忧的神色，在这个不太美好的早晨尝到了CP糖的甜味，看来明萱还是十分关心楚欢的。卫颖真马上回去了房间里，明萱便拿起了自己的手机通知商灵这件事儿。
　　“小欢生病了？”
　　“嗯。”
　　“那…我去给楚欢的队伍发布任务吧！”
　　商灵说完后，明萱总觉得哪里不妥，就像是自己的事儿被别人抢走了一样，便道：“没事儿，不麻烦商老师，我去就好了。”
　　商灵想了想，知道明萱和楚欢的关系不错，便也应了。
　　“好，让小欢好好休息。”
　　商灵说完后，明萱应了一声，转头看向那紧闭的房门，担忧的神色从那双褐色的眸子中溢出来，最终她叹了口气，前往训练大楼。
　　中途她给庄怡打了个电话。
　　“小庄。”
　　“嗯，明总？”
　　“今天你帮一帮小卫，看看她有什么需要帮忙的。”
　　“好…只是，卫姐那里有什么事儿吗？”
　　明萱沉吟了几秒，才缓缓开口。
　　“小欢生病了。”
　　庄怡在电话那头倒吸了一口凉气…久违的CP糖啊…
　　作者有话要说：更文啦，今天还是一更。
　　嗷，我咳嗽严重了，晚上睡觉老是咳得睡不好，还需要养个几天。
　　明总：小欢是我的，人是我的，就连她的工作也是我的，你们不能抢。
　　商灵：...（真霸道）
　　蒋帅：...（还好我只是个打酱油的）
　　小欢：...（好甜，爱了）
　　感谢在2020-06-10 11:59:22~2020-06-11 12:20:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：劍羽歡歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：畅露阳欣 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　叩叩。
　　敲门声传来，所有学员都立正站定，可未曾想推门进来的不是楚欢，而是明萱。
　　“明总…？”
　　学员先是有点反应不过来，然后马上给明萱打招呼。
　　“明总好。”
　　所有学员冲着明萱鞠躬，见明萱手里拿着发布任务的卡片，纷纷觉得疑惑，楚欢呢？
　　“大家好。”
　　明萱坐在那高脚凳上，脸色是柔和的，只不过因为没有笑容，这让大家还是绷紧了皮，不敢造次。
　　“今天楚老师身体不适，所以由我来代为发布任务和负责指导。”
　　明萱说完后，大家倒吸了一口凉气，没想到居然还能蹭上明萱的课，又是期待又是害怕，毕竟明萱的高标准和严格是出了名的，魔鬼导师课不是白叫的。
　　“明总，楚老师还好吗？”
　　开口的是周颜，只见她满脸担心，明萱的目光对上她的目光时，周颜却不自觉地心虚的躲避了明萱的眼神，似是怕被她从自己的眼神中看出什么端倪一样。
　　“我也不知道，一会儿结束后我会问问。”
　　明萱的确还没有时间去了解楚欢的情况，心里也一样担心，但是想来应该也只是感冒，应当没什么大碍。
　　这次的任务分为两组进行，去表演经典电影中的经典戏码，其中一组七人，一组八人。学员可以对戏码进行改编，但是幅度不能太大，只能以调整角色戏份和戏剧张力去进行编改。楚欢组拿到的戏码是九十年代经典电影《末代花旦》和《将军令》。《末代花旦》是讲述民初时期，发生在一个京剧班里面的事儿，有婉转柔肠的爱情，也有生在那个年代的矛盾与无奈。《将军令》是东汉末年曹操在官渡之战发生的事儿，非常热血澎湃。
　　“一个二十分钟的表演，七到八个人一组，难度就在于如何让每个人都有突出点，然后表演的流畅度，再来便是各种表现和细节的捕捉了。”
　　明萱简短地说了这次的难度，难度更大，因为人很多，时间很压缩，要如何去突出每一个人，就要看改编是如何精巧了。
　　“《将军令》里面多数是男性角色，而你们这里只有两个男生，我想要么你们改编，要么你们反串，都是不错的选择。”
　　明萱说完后，何芷举起了手问道：“明总，想请问您的看法是改编比较好，还是反串比较好？”
　　“反串。”
　　明萱简明扼要地说了后，便续道：“改编，你们除了不能偏离这场戏的核心，还得进行很长时间对新剧本的磨合，这非常考验你们改编的能力。而反串的话，你们只要在剧本上稍加一些改动就可以，而且女生也可以很英雄气概，不是么？”
　　明萱说完后，嘴角勾起一抹带着邪气的笑容，所有人都为止一阵，忽然get到了明萱是怎么A爆了，就连男生也不禁为明萱这抹笑容而着迷，某种程度上比男生还帅。
　　“明总好帅啊…”
　　一个女生小声地跟一旁的魏海说，魏海忙不迭地点着头，浑身的细胞都在承认。
　　“现在开始讨论分组吧。”
　　明萱说完后，跟导演组说自己去打个电话，便离开了训练室。
　　明萱站在走廊上，背靠着墙，一手拿着手机紧贴着自己的耳边，直到电话的那头接了自己电话，她才开口。
　　“小卫。”
　　“是，明总。”
　　“小欢的情况怎么样？”
　　“就是疲劳和感冒，刚在酒店的医务室打了点滴，现在好多了。”
　　卫颖真说完后，明萱便是松了口气，道：“让她不必在意工作，好好休息，这里有我。”
　　“...好的，明总。”
　　两人挂断了电话，卫颖真捂住自己的嘴，一副快要感动涕流的模样…她嗑的CP是不是要和好了？是不是要和好了！
　　“卫姐…你怎么了？”
　　陈小小从医务室出来的时候看到卫颖真这激动的模样，不知道的还以为她中大奖了。
　　“咳咳，没什么。”
　　卫颖真瞬间端起了她认真正经的姿态，然后若无其事地回到了医务室里，只是陈小小却愣在了原地…
　　卫姐是不是跟楚欢太久了，这表情变化这么快…不愧是影后的经纪人！
　　**
　　十分钟后，分组完成了。《末代花旦》里有七个人，而楚欢组别唯二的男生都在这组，换言之，《将军令》里就是八个女生全部反串了。
　　明萱忽然有点期待这个组合了，若是演得好，绝对会成为《我是演员》里经典的一个表演。明萱跟两组人说完大致的内容改编方向后，便让他们自个儿努力，自己则回到了自己的组别发布新的任务。
　　一天忙下来，明萱完全没时间处理公司的事儿，好在庄怡和其他助理一件件地替自己处理着，自己也安心不少。
　　在回酒店房间之前，明萱打了个电话给卫颖真，确定楚欢已经回到酒店房间了后，便急忙赶了回去。
　　叮咚——
　　卫颖真把门打开，见明萱站在了门口，脑筋一动，马上道：“明总您来得正好，我要去处理一点事儿，小欢就麻烦您了，我很快就回来。”
　　卫颖真说完，便朝着房间里面的陈小小道：“小小，跟我来。”
　　“哦哦。”
　　陈小小跟在卫颖真身后，然后道：“怎么了卫姐？”
　　“来，帮我点忙。”
　　卫颖真说完后，便离开了房间，而陈小小朝着明萱打了个招呼后，便也糊里糊涂地离开了，而房门也关上了。
　　“卫姐，帮你什么啊？”
　　陈小小不明所以，她也没记得今天还有什么事儿要忙的。
　　“小小，我记得你很喜欢吃酒店楼下那家串串…”
　　“对对！”
　　“我们一起去吃吧！”
　　“好啊！卫姐你真的太好了！”
　　陈小小完全忘却了卫颖真说是要找自己帮忙，甚至这个突如其来的建议有那么的突兀，听到吃的，陈小小就觉得满心欢喜了。
　　**
　　明萱走过了玄关，便看到了那人坐在了床头，笑着等着自己，那眸间虽然有着疲累，却也有着显而易见的喜悦。
　　“好些了么？”
　　明萱站在了床脚处，并没有靠近，本来只是简单地来慰问一下，岂料卫颖真当了一回小滑头把空间留给了自己和楚欢，这下倒是让明萱有些不知所措起来。
　　“嗯，今天谢谢你，辛苦了。”
　　楚欢的嗓音带了鼻音，显然她有点伤风。楚欢说完后，拍了拍自己的床边，道：“坐吧。”
　　明萱愣了愣，思忖半晌，还是走了过去，但是并没有坐在床边，而是坐在了一旁的梳妆凳上。
　　“今天的任务是什么电影片段？节目组知道我生病了，没人敢来打扰我，我什么都不知道。”
　　楚欢本来是有点焦虑的，但是听到卫颖真说明萱已经暂时接受了自己的工作，便是稍微安心下来。不让节目组打扰楚欢是明萱的意思，她跟节目组交代过，关于新的任务发布，她会亲自告诉楚欢，让节目组不必派人来告知。
　　“你的组要演的是《末代花旦》和《将军令》。”
　　明萱说完后，楚欢倒些冷一口凉气，苦笑道：“这…节目组还真给我出了道难题。”
　　的确很有难度，《末代花旦》是楚欢很喜欢的一部电影，而《将军令》是楚欢认为最热血澎湃的电影之一，这两者有着截然不同的气氛，而且细节甚多，前者是细腻的情感表达，后者是话语动作中隐藏住的阴谋权术，都十分困难。
　　“遇到难题，找我便好。”
　　明萱对于这些电影节奏和细节的把控还是很有信心的，而且这类电影是她很喜欢的一类电影，总能突出她在节奏和细节把控上的优势。
　　“那…我就只能一直打扰你了。”
　　楚欢说完后，便露出了狡黠的微笑，只是下一瞬，她便轻轻咳了几下，然后疲累地闭上了双眼。
　　“你好好休息吧，暂时别想着些，这个…”
　　明萱把今天的进度报告交给了楚欢，补了一句道：“进度报告，等你身体好些了再看。”
　　说完后，明萱站了起来，道：“我先走了你好好休息。”
　　“阿萱。”
　　楚欢叫住了明萱，然后道：“你也别太操劳，我很快就会好起来的。”
　　明萱看了一眼楚欢，对这句话不置可否，操劳这回事儿她早就习惯了，至于楚欢，她当然希望她能早些好起来，但是看情况，还需多休息几天才是。
　　明萱离开了，而楚欢则是把手中的进度报告轻轻地放在大腿上，嘴角的笑意渐渐漫开，似是一朵逐渐盛开的水仙一样，淡雅清幽。
　　明萱主动来关心自己，而且把自己的事儿都扛下来了，这说明明萱已经在重新接受自己了，这让楚欢如何不开心？
　　她把手中的报告放在了一旁的茶几上，然后拿起了手机，打开了微信才发现商灵在群里艾特了自己。
　　商灵：【@楚欢，我带了凉茶和蔬菜粥，现在去你房间。】
　　楚欢看了看时间，是两分钟之前发的，想来商灵也已经在来的路上了，她翻开了被子，正要下床的时候，门铃却是响了。
　　叮咚——
　　这么快？
　　楚欢疑惑，看了看猫眼，却发现门外的不是商灵，而是去而复返的明萱。
　　“阿萱…怎么了？”
　　楚欢打开门，便疑惑地看着明萱，明萱张了张唇却又说不出一个字，脸色似是有些窘迫，让楚欢觉得这个瞬间的明萱忽然有些可爱。
　　“咦，明总也在啊。”
　　楚欢和明萱转头看向走来的商灵，楚欢现在倒是明白了…
　　这个人大概是看到了商灵在群里留的信息，为了不让商灵和自己独处才又回来的。
　　明总真的是个小醋鬼。
　　作者有话要说：更文啦！
　　明总：我是大醋鬼，谢谢。
　　楚欢：又是伤背又是感冒，作者你这助攻太好了。
　　明总：...（冷眼）
　　咸猫：...（不敢说话）
　　今天一更。
　　感谢在2020-06-11 12:20:58~2020-06-12 12:25:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：L. 10瓶；喜欢吹口琴的Peng、畅露阳欣 5瓶；随安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　“咦，明总也在啊。”
　　商灵的神色带着笑，手里提着一袋东西，大概就是凉茶和粥了，只见她走向两人，上一秒还有几分窘迫的明萱马上从容地微笑道：“商老师，你好。”
　　“明总也是来探望小欢的？”
　　“嗯。”
　　商灵说完后，把手中的袋子交给了楚欢，然后道：“小欢可就幸福了，有我和明总来照看你，要早日康复啊。”
　　楚欢接过商灵手中的袋子，有点沉，但是她还是拿得稳当，道：“谢谢商姐和明总了。”
　　“我还有事儿，要先走了，记得吃完，别浪费我一片心意。”
　　商灵似乎真的有点忙，叮嘱了几句后便匆匆离去，而明萱则有些尴尬地站在了门口。
　　“阿萱…你…”
　　刚才商灵来得太突然，楚欢也没来得及问明萱怎么又折了回来，虽然她心里清楚得很，只不过倒是想看看明萱那有些不知所措的模样。
　　“好好休息。”
　　明萱已经窘迫了一次，又怎会再让楚欢看第二次，楚欢也不逗明萱了，能听到明萱的一句‘好好休息’也算是不错了。
　　“嗯。”
　　明萱快速地回到了自己的房间里，而楚欢看着那人关上门后才回的房间，随后便打开商灵送的蔬菜粥吃了起来。
　　她没有胃口，可这毕竟是商灵的一番心意，她也不好浪费，便也是把它乖乖吃完了，可是那凉茶着实喝不下了，便是放在了桌上，自己回去躺着休息了。
　　滋滋…
　　楚欢的手机震了震，她拿起一看，见是卫颖真这个大滑头发了信息过来。
　　【小欢，明总离开了？】
　　【嗯。】
　　楚欢回复了过去，然后又补了一句：【不用来了，你去休息吧，我一会儿吃药睡觉了。】
　　【好。】
　　等楚欢缓了缓，吃过药后，便拿过手机，打开明萱的对话框，给她发去了一个信息。
　　【晚安。】
　　滋滋…
　　【晚安。】
　　明萱很快就回复了过来，楚欢觉得心被填满了，放好手机，躺了下来，便是安心进入了梦乡。
　　**
　　楚欢休息了两天后，终于重新回到了训练室，而看到楚欢归来，所有的学员都十分雀跃，尤其是周颜，不断地关心楚欢，就怕她生病还没好就硬撑着回来指导他们。
　　今天楚欢还是穿了一件白色的长袖衬衫，里面穿了一件白色的抹胸，一件深蓝色的牛仔裤，身材尽显高挑，即便最简单的服饰也让她穿出了时尚感。
　　“别担心，我没事儿了，来，《将军令》的学员们，你们演一遍给我看。”
　　虽然每天都有进度报告交到自己的手中，但是没有看过他们的表演，楚欢始终不放心，所以一来到训练室，第一件事便是要看一遍这几天他们排练的成果。
　　《将军令》是一部演绎当年官渡之战的电影，而官渡之战也是有名的以少胜多的战役。这一段是曹操与阵中诸位谋士商议如何解救白马之围，而曹操听从了荀攸的建议声东击西，解了白马之围，为官渡之战的胜利取得开门红。
　　因为里面全都是女子反串，在一些动作，姿态，眼神方面除了要多几分男子的英气又要保留女子的柔和，若是表演太过偏向一方，都会显得这些反串突兀起来。
　　楚欢却发现她们的演绎非常好，除了流畅度和一些台词表达方面需要增强，其余的居然都让她感到满意。
　　“你们的动作和神态都很好，看来有做功课。”
　　楚欢说完后，在《将军令》这一组的周颜马上笑道：“明总教了我们很多，抠了很久动作她才满意的。”
　　说实话，若非明萱出手，就算是楚欢也未必能在这么短的时间内能把这些神态和动作抠好，毕竟她也只是个演员，从未试过反串，就算是她也必须在不断的学习中才能找到学员在这次表演中应该要有的神态。
　　“那真的多亏明总了，回头得谢谢她才是。”
　　楚欢一边说着，一边把要注意的要点写下来，然后再一一给学员讲解，完了后，便开始了《末代花旦》的表演。
　　《末代花旦》讲述了民初时代一个花旦在京剧中度过的人生，为戏痴，为戏迷，为戏疯魔。而她在那个年代憧憬过爱情也憧憬过自由，可最终也只能活在角色的辉煌里。学员演的片段就是在女主在演完一场戏剧后，跟她的师哥吵了一场，而戏剧班底纷纷劝架，最终不欢而散，吵架的原因，是因为师哥流连烟花之地，在台上表现不佳。
　　因为这里面除了班主的所有角色都是演京剧的，所以在演的时候还得加入京剧的元素，一些神态，步伐，动作，都必须是专业的才能让整个表演看起来饱满。
　　《末代花旦》的学员们演了一遍，何芷做女主，魏海做师哥，这一场表演也算得上精彩，虽然没有上妆没有道具也没有背景，可楚欢依旧被他们的表演深深吸引住，尤其是何芷的表演，真有了那种不疯魔不成活的感觉。
　　“好，很好。”
　　楚欢等他们演完了才回过神来，不禁给了他们鼓掌称好，而另一队的人有给他们鼓掌称好，何芷的演技再次受到了楚欢的肯定。
　　“这些京剧的步伐和动作神态都是明总教的？”
　　楚欢问道，而何芷则是开了口：“是明总请了京剧老师过来教的，上了两天的课。”
　　涉猎到京剧的部分不多，开场便已经是戏剧的尾声，但是也学了两天，可见这严谨程度有多高。
　　“嗯，好。”
　　楚欢把刚才写下的细节给大家说了后，便让他们继续练习排练，而何芷就在这个时候找上了自己。楚欢带着何芷到练习室的走廊上说话，楚欢却发现何芷现在的脸色似是不太好。
　　“你不开心？”
　　“不是…”
　　何芷摇了摇头，抬眼看着楚欢，续道：“楚老师，我是感觉我入戏有点深，《末代花旦》是我很喜欢的电影，角色跟我的性格多少有几分相似，比如我很喜欢表演，只有在自己喜欢的领域里才找到自己存在的意义，我感觉逐渐变成了这个角色，甚至…觉得很不开心，我能感觉到这个角色的一生是不开心的…”
　　入戏太深抽离不了这是每个演员多多少少都会遇上的，当时楚欢拍《困兽》的时候便遇到过这种情况。
　　“你还没出演，这个情况只能等到你在台上表演完后我才能帮你解决，但是我只能告诉你，你这个角色，她不是不开心的，她的人生中拥有过很多属于自己的舞台，演过自己很喜欢的剧目，她的人生意义便是京剧，那她为什么会是不开心呢？”
　　楚欢反问何芷，而何芷低头半晌，便道：“可她一生中憧憬的爱情与自由始终没有得到过。”
　　“何芷，可她憧憬的舞台，她得到了。”
　　楚欢说完后，何芷似是恍然大悟一样看着楚欢，只见楚欢叹了口气，道：“很多事情，鱼与熊掌不可兼得，总有得到的和得不到的，你应该要认为她为自己得到过的而感到快乐，而非为她得不到的感到不快乐。”
　　楚欢拍了拍何芷的肩膀，道：“路有很多条，不要走死在一条路上。”
　　“我明白了楚老师。”
　　何芷展颜微笑，天知道自从自己接到这个角色之后就没有真的开怀笑过。
　　**
　　午饭过后，楚欢打算去找明萱道谢，根据节目组的工作人员所说，明萱就在一个房间里办公，她敲门而进，那人的桌上摆满了文件，看起来非常忙的样子。
　　“有事？”
　　明萱问道，看着那人关上门，笑着走向自己，她也忍不住露出了一个淡淡的微笑，这个人的出现倒是在忙碌之中给自己填了一丝彩色。
　　“过来谢谢你的。”
　　楚欢看着明萱手中的笔，变着花样地转得飞快灵活，有点目不暇给，这个人的手指真的灵活，而且…还很修长。
　　明萱发现楚欢一直看着自己转笔的手，那目光里带了几分不言而喻的意味，明萱是成年人，自然看懂了她的眼神，可就是这么一个瞬间，明萱心跳漏了半拍，笔撞到了手指，掉落在了地上。
　　啪嗒——
　　明萱正想弯腰去捡，可楚欢已经快她一步出现在她身边，蹲下、身子把笔捡了起来。明萱垂眸之处，角度刚好看到了楚欢隐藏在那抹胸底下的风光，那深沟似是深不见底，让她不禁有点口干舌燥。
　　一直都知道楚欢的身材很好，之前接吻的时候也没少碰触到，但是每次见，每次都觉得有股热气自小腹升起，让她感到一阵脸红。
　　在明萱胡思乱想的时候，楚欢已经站了起来，把笔放在了她的桌上了，然而明萱却似是石化了一样，一点动作都没有。
　　“我是来谢…”
　　楚欢还未说完，刚才一直静止的明萱已经伸手过来，试图把那衬衫上打开的两颗纽扣扣上，遮住那美好的风光，而明萱的目光便是注视着自己的纽扣上，却又时不时往左右移了移，像个想要偷糖吃的孩子。
　　“衣服穿好一些。”
　　明萱的手有点颤抖，她为楚欢扣上纽扣的时候甚至不敢看楚欢的眼睛，深怕从她眼里看出什么来，也怕让他看见自己的心虚。
　　楚欢脸色一红，想到了刚才自己下蹲的动作，怕是这个人看到了什么才会这么做的。想及此，楚欢嘴角勾起一抹微笑，竟是倾身前去，把柔软压在了明萱的手上，然后无力地倒在了她的怀里，这让明萱瞬间有点不知所措，只能伸手抱住那人的腰肢，把她稳在了自己的怀里。
　　“你…你…”
　　“我好像有点晕…”
　　狐狸露出了她的尾巴…
　　作者有话要说：更文啦！
　　啊啊啊啊啊啊！怎么觉得明总越来越可爱了！（流鼻血）
　　明总：妖孽，看我不收了你！
　　小欢：来啊~我在房间等你。
　　咸猫：（喷鼻血）
　　感谢在2020-06-12 12:25:38~2020-06-13 12:34:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41847106、Z. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：学灬止 10瓶；44322013 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　“我好像有点晕…”
　　楚欢作状脚步不稳，便是倾身向着明萱倒去，明萱放在楚欢胸前的手便是被那柔软挤压到了，可她反应很快，下一瞬便下意识地抱紧了楚欢，不让她滑落地面。
　　“阿萱…”
　　楚欢双手靠在明萱的肩上，一抬头便与明萱鼻尖对鼻尖，呼吸全都缠绕在了彼此的唇间，一时之间，暧昧的温度正在升温…
　　那唇那舌的滋味，明萱都还记得，但是…
　　“你的演技什么时候这般拙劣了？”
　　明萱笑，楚欢估计凑近明萱的唇，可就在快触碰到的前一秒滑走，几乎贴着脸来到了明萱的耳边。
　　“可阿萱你也愿意陪我演下去不是么？”
　　楚欢贴着明萱的耳朵说完后，这才站了起来，看向明萱时，那人的脸上已然泛起了红晕，眉头紧蹙在一起。
　　楚欢这个人，怎么越来越像妖精了…
　　“下次别胡闹了，这里随时有人会进来。”
　　明萱没有再看楚欢，而楚欢点了点头，回到了桌前，双手撑着桌面，微微倾身，道：“我刚才话还没说完，我来是谢谢你的，阿萱。”
　　楚欢其实知道这里根本没有人会这么大胆闯进来，除非是庄怡，但是庄怡进来之前肯定也会敲门，所以刚才明萱的话，楚欢马上把它理解为，明萱害羞了。
　　“谢什么？”
　　明萱没有看楚欢，低头一直看着文件，而楚欢也没有在意，只是嘴角的笑意愈发灿烂，便道：“谢谢你指导我的学员，还给了他们这么多专业的建议和指导。”
　　“职责所在。”
　　明萱说完后，楚欢便摇了摇头，道：“不，我想请你吃顿饭。”
　　“不必，只是小事。”
　　明萱拒绝，但是楚欢明显看到了她眸里的动摇。
　　“要的，今晚8点，我们酒店楼下的日本餐厅见吧。”
　　楚欢没有再给明萱拒绝的机会，她伸手过去，压住了明萱在看的文件，然后拿了起来，给文件掉了个头，然后再安放在明萱的身前。
　　“你拿反了。”
　　楚欢说完后，瞥了眼明萱，她果然涨红了脸，虽然很想再继续调戏她，但是楚欢这个时候只能马上离开房间，若是这个人恼羞成怒起来，怕是今天晚上的晚饭就吃不成了。
　　碰——
　　门关上了，明萱整张脸似是被烧了一样，她没想过这种情况会发生在自己身上，想不到自己一世英名，居然毁在了这文件上…
　　明萱不禁摸了摸自己的手，刚才楚欢若软的手感仿佛依旧留在手中，若说自己对楚欢没有欲望是不可能的，只是未曾想这个人居然会使出这般拙劣的演技去…
　　勾引自己。
　　明萱缓了缓，给庄怡打了个电话。
　　“小庄，今天晚上我有会议吗？”
　　“有，8点钟有一个视频会议，跟悦华娱乐的老总开会。”
　　明萱听罢，双指压了压自己的太阳穴，随即问道：“内容是什么？”
　　“下半年那部电影的资金问题。”
　　庄怡说完后，明萱叹了口气，道：“嗯，不急，这会议推迟到明天八点，我有点事儿，就说我下次请他吃饭。”
　　“...好的，明总。”
　　庄怡挂点了电话，然后看着自己的手机…明总怎么了？能有什么事儿？
　　**
　　休息时间结束了，导师也该回到训练室给学员们指导，就在走廊上，明萱遇见了楚欢，发现刚才没来得及扣上的纽扣居然扣上了，现在的楚欢又多了一份禁欲的美，这让明萱又惊艳了一番。
　　“明总。”
　　楚欢朝着明萱打了个招呼，明萱不由自主地看了一眼楚欢的衬衫，然后也应了一声。
　　“明总，不如一会儿你来我这儿看看学员们排练的成果？”
　　楚欢邀请明萱过来，而明萱则是看了看自己的手表，道：“三十分钟后。”
　　楚欢明白明萱的意思，便马上点头应下，道：“好。”
　　明萱去自己的训练室了，而楚欢也来到了自己的训练室，看到学员们已经在等着自己了。
　　“你们再排练半个小时吧，半个小时后明总也会来看看。”
　　此话一出，学员们马上面面相觑，脸上皆是紧张又害怕，之前两天给明萱指导的时候已经感受到了压力，如今明萱要来验收成果，大家的压力有随之倍增。
　　“别紧张，只要你们表现得好明总是不会骂你们的，而且…明总其实不骂人，就是说话有点冷。”
　　说实话，楚欢真的没有看过明萱指着一个人的鼻子骂，也没见她展露自己的脾气，有时候她的语气会很重，带着自己话语中的冷意，会让人觉得很可怕。
　　大家都明白楚欢说的话，明萱的确不骂人，但是一个眼神也已经足以让你阵亡，甚少看她笑，就算笑也是淡淡的，在学员之间都有一个话题，那就是谁能让明总展演欢笑，而明萱的妻子又是谁，这都让人很好奇。
　　“楚老师，你跟明总的关系这么好，知不知道明总的妻子是谁啊？”
　　魏海有点好奇，只是他问了以后，全部学员的目光都聚集在楚欢身上，眼中那又八卦又期待的眼神让楚欢有点想发笑。
　　她的妻子是我啊.
　　“你们别八卦，这不是你们应该知道的，快去排练。”
　　楚欢自然不会回答这个问题，这么多摄影机照着，她怎么可能说，就算没有摄影机照着，她也不可能说。
　　学员们觉得无趣地散去，回到了各自的训练室排练，半个小时后才回到这里。而楚欢则是趁着有时间，给卫颖真打了个电话。
　　“卫姐。”
　　“怎么了？”
　　“三天后的那个代言拍摄，晚上飞吧，到了后早上直接拍摄，拍摄完了就回来，我不想耽搁学员的进度。”
　　楚欢有一个饮料代言要拍摄，她实则是不想明萱再奔波，这个人已经够忙了，自己也不想给她多加工作量。
　　“好，我跟那里联络，但是这样你会很累，小欢，真的可以吗？”
　　“可以。”
　　楚欢说完后便挂了电话，然后去了训练室看看学员们的排练情况。
　　**
　　半个小时后，明萱如约而至，看到明萱进来，学员们都非常精神地挺直着腰背，大喊一声：“明总。”
　　明萱淡淡地看了她们一眼，道：“嗯，你们开始吧。”
　　明萱坐到了楚欢的旁边，两人坐在了一起，容貌和身姿都这般出色，这让所有人都看直了眼，这不止是养眼那么简单了，而是登对！
　　“你们还发什么呆？《将军令》的学员先开始吧。”
　　楚欢看到学员们不约而同地发呆，便马上提醒，这下大家才回过神来，马上进入状态进行表演。
　　楚欢好明萱都非常入神地看着《将军令》里所有人的表演，每个人都很有特色，而且没有被忽略，这让两人都大感满意。
　　“你看你教得多好。”
　　楚欢索性关掉了麦克风，然后小声地跟明萱说着悄悄话，而明萱也随手关掉了麦克风，道：“是她们努力的成果。”
　　“阿萱啥时候学会谦虚了？”
　　楚欢淡淡地笑着，这让明萱忍不住伸手轻轻地打了一下楚欢的头，笑道：“你现在是胆儿肥了？”
　　“不敢不敢。”
　　楚欢已经多久没有这样跟明萱相处过了，她已经都忘了，感觉时间不长，但是跟明萱冷战那段时间，当真度日如年。
　　还没开始表演的《末代花旦》正好把这一幕收入了眼里，纷纷目瞪口呆，若是有手机，他们一定纷纷把这一幕给拍下来！
　　明萱笑了！笑得好温柔！而且还轻轻地拍了楚欢的头！楚欢也笑了，这副画面简直太美了！
　　只是也不过一瞬，楚欢和明萱都没有给学员们回味的时间，而《将军令》的表演也结束了。
　　“嗯，很好，台词的情绪再好一点就行，下一组。”
　　明萱点评完直接让下一组开始表演，而楚欢被晾在了一旁，但是她也没有意见，毕竟她也觉得演得挺好。
　　《末代花旦》的学员也开始表演了，演完后，明萱也是给予了表扬，楚欢点评了几句后，明萱便也离开了，没有多加逗留。
　　“你们好好排练。”
　　楚欢看了看自己的手表，道：“我也该下班了，加油。”
　　楚欢离开了，平日里她会多呆一会儿，陪一陪自己的学员，但是今天跟明萱有约，她想早点回去装扮一下，然后休息一下以便以最好的状态跟明萱吃晚饭。
　　等到楚欢离开了，所有学员围了起来小声讨论着一件事儿。那就是楚欢和明萱刚才的互动！
　　豆子：“明总笑得好温柔啊！”
　　何芷：“嗯…我也是第一次见明总笑得这么温柔。”
　　魏海：“我感觉那个拍头不是拍头，是摸头杀！”
　　周颜：“...”
　　闻雪：“是时候嗑CP了小伙伴们。”
　　**
　　楚欢回到房间后休息了会儿，便去洗了澡换了身衣服准备去酒店楼下那家日本餐厅等明萱。
　　7点55分，明萱到了，她简单地穿了白衬衫牛仔裤，却也已经足够吸睛了。
　　“阿萱，想吃点什么？”
　　楚欢把菜单给了明萱，明萱打开看了看，跟服务员点了餐后便转眼看向楚欢，现在她也穿了衬衫牛仔裤，但是现在这件是黑色的，足够表现出她身材的纤细。
　　又是一黑一白，简直像极了情侣装。
　　“吃这么少，够了么？”
　　楚欢见明萱点得不多，便担心明萱吃不够，只是明萱却摇了摇头，笑道：“该保持身材了，为下半年的电影做准备。”
　　“噗嗤…你又不演，为什么要保持身材？”
　　但其实明萱的身材很好，她有定时健身，纤腰又细又结实，该有的地方很丰满，纤细的地方也瘦得恰到好处，基本无可挑剔。
　　“谁说我不演的？”
　　明萱嘴角勾起一笑，楚欢却愣了，愣得像个傻子…
　　作者有话要说：更文啦！
　　害！今天还是一更，看到昨天大家要二更，虽然我也很想更，但是我快要没货了，不可以乱来，呜呜呜！
　　下一章...咳咳嗯。
　　感谢在2020-06-13 12:34:38~2020-06-14 12:33:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cheng 11瓶；学灬止 5瓶；畅露阳欣 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　“谁说我不演的？”
　　明萱说完后，楚欢的表情能够用呆若木鸡来形容，她最引以为傲的表情管理在此刻什么都管理不住了。
　　“阿萱，你不是在开玩笑吧？”
　　楚欢还是有点不敢相信地问道，明萱极少会开这种玩笑，但是这句话听着，总觉得是玩笑。
　　明萱从来都喜欢低调，只是实力不允许，能不接受采访的她都不会接受采访，更不怎么出现在幕前。现在参加《我是演员》这档节目已经算是破格了，得知《我是演员》的导师有明萱的时候，微博还沸腾过一阵子。现在明萱居然说要演电影…
　　“不是。”
　　明萱嘴角有一抹淡淡的微笑，但是她的眼神却十分认真，楚欢知道她是真的没有开玩笑。
　　“你忘了么？你说过，若我要演戏，第一部 电影一定要跟你一起演。” 
　　明萱说完后，楚欢心中一片酸软，鼻子一酸，眼眶便是渐渐地发热，这个人…居然真的还记得。
　　“你…我上个洗手间。”
　　楚欢站起来脚步有些急地走往洗手间，好在餐厅里几乎没有人，也没人看到楚欢这有点急促的举动，明萱垂眸想了想，也跟上了楚欢的脚步。
　　楚欢来到洗手间，牙关有点酸，想到明萱刚才那句话，便是忍不住，感动得哭了出来，她的泪流了下来，便从包包里拿出纸巾给自己抹泪。她未曾想明萱还记得这句话，她知道明萱最是不喜欢出现在幕前，可是现在…
　　楚欢那感动的泪水还在流，直到有人推门而进，她马上背对着洗手间的门，然后把纸巾丢进垃圾桶里。
　　“小欢。”
　　明萱的声音传来，让楚欢浑身一震，只见那人深吸了口气，转过头看向明萱，那眼睛有些泛红，这让明萱蹙了蹙眉头，刚想说什么，那人便走了过来，那高跟鞋的声音嗒嗒嗒地响得清脆，这让明萱的心跳也随着这高跟鞋的声音越来越快。
　　“阿萱。”
　　楚欢倾身把明萱拥入怀中，紧紧地搂在了怀里，浑身似是有些发颤，这让明萱不忍心推开，也不想推开，双手便也伸出环在楚欢的腰际，调整着呼吸，尽量不让自己的呼吸变乱。
　　“你能不能重新接受我？”
　　楚欢把头埋在明萱的脖子里，用力地呼吸着属于明萱的气息，这种若即若离的感觉实在太难受了，她受不了明萱对自己的疏远，也无法控制自己对明萱想要靠近的心，这样来回拉扯，让她难受得紧。
　　“想离开便离开，想回来就回来，楚欢，你当我是什么？”
　　明萱的话让楚欢浑身如坠冰窖，她自知自己犯过很大的错，也知道自己对明萱造成了伤害，要她完全原谅自己，或许还需要时间。
　　“阿萱…你是我这一生中最重要的人。”
　　楚欢说完后，明萱的眼里闪过一丝光芒，嘴角漫开一抹微笑，当楚欢放开这个拥抱的时候，只见她郑重道：“阿萱，以前是我放弃得太过轻易，我会证明给你看，我是不会再放手的。”
　　楚欢说完后，正要从明萱的拥抱中离开，可明萱却捉紧了楚欢的手，这让楚欢浑身一怔，只见明萱缓缓开口：“小欢，被我这么一说，你便是要胆怯了么？”
　　“阿萱…”
　　楚欢看向明萱，两人的眸子撞在了一起，四目对望，明萱那褐色的眸子仿佛是有魔力一样，让楚欢瞬间陷入了属于明萱独有的温柔漩涡里，甚至忍不住想要把明萱再次拥进怀里。
　　“吻我。”
　　明萱的话中带着命令式的口吻，楚欢先是一愣，似是有太多的信息量往自己的脑袋冲去，把她的脑子冲击得一片空白，最后脑中只剩下一个念头。
　　吻她。
　　唇渐渐靠近，楚欢一手扣住明萱的后脑步步往她贴去，而明萱步步往后退，直到紧贴着洗手间的门才停了下来。楚欢仿佛着了魔一样吻住了明萱的唇，那一刹她激动得差点哭出来，那甜美的感觉又回到了自己的感官之中，像是上了瘾一样忍不住点点深入。
　　哒——
　　明萱的背紧贴着洗手间的门，可她还是保留了一丝清醒，伸手便把门给反锁了，确定所有人都不可以在这个时候进来。
　　楚欢一手扣住了明萱的后脑，一手扣住了明萱的细腰往自己身上带，吻渐渐炽热，长驱直入，攻城略地，明萱双手依附楚欢的肩上，呼吸越来越乱，仿佛就要被这情火燃烧殆尽一样。
　　楚欢稍稍分开了唇，见明萱眸中潋滟着水光，宛如一个绝色妖姬一样勾人，这让她浑身都躁动不已，垂眸看去，便见明萱的嘴角留下了一点唇印，不知道是她的还是自己的，反正已经晕开了。
　　楚欢再次倾身过去，明萱只觉唇角有湿热的柔软在作怪，她偏头把那灵活的柔软给收入口中，又进入了新一轮的攻占。不知道吻了多久，直到两个人都透不过气来的时候，明萱才推开了楚欢。
　　“够了，还在外面。”
　　明萱轻轻推开了楚欢，没有给她留下一个眼神，兀自走到镜子前，从自己的包包里拿出了便捷的化妆包，把自己刚才接吻蹭掉的妆给补上。
　　楚欢走到了明萱身后，从后把明萱抱住，闷声道：“阿萱，我喜欢你。”
　　“嗯。”
　　明萱轻轻应了一声，看了一眼镜子里楚欢的样子，她似是累极一样地靠在了自己的肩上，闭上眼睛，嘴角的唇膏在刚才已经被自己吃掉了，还有点肿。看着这样的楚欢，明萱的眸中不自觉地竟是带了几分宠溺。
　　“快补妆。”
　　明萱就连语气都多了几分宠溺，这是楚欢能感受出来的，她便是忍不住蹭了蹭明萱的脖子，直到感觉那人的呼吸乱了，才停了下来。明萱转头看向楚欢，那人的嘴角还有一抹得逞的笑意，像个狡黠的狐狸。
　　明萱摇了摇头，不与她计较，便是补妆起来了。过了两分钟左右，洗手间的门把被转了转，发出了突兀的声音，门打不开，明萱眉头一蹙，心里顿时有了一种做贼心虚的感觉。
　　“去开门。”
　　楚欢不知道门是什么时候被反锁的，但是她知道肯定是明萱做的，而自己也不敢反抗明萱说的话，马上走去开门。
　　门打开，商灵的脸却印在了楚欢的眼里，这让两个人都有点惊诧，没想到会在这里遇到了。
　　“商姐？”
　　楚欢唤了商灵一声，明萱闻声看过去，便见商灵站在了门口，便从容地打了声招呼，道：“商老师。”
　　“你们都在啊，这门怎么锁上了呢？”
　　商灵先是看到了楚欢，转头看进去还看见了明萱，马上反应过来，进了洗手间后，便问道：“原来你俩偷偷来吃饭了，也没叫上我和蒋老师。”
　　商灵略带抱怨地说着，楚欢还未开口，明萱便开口道：“门刚才不小心给顺手锁上了，习惯了。”
　　明萱顿了顿，从容不迫续道：“是小欢说我给她顶了两天的工作，她请我吃饭道谢我的，没请你们是她不厚道。”
　　明萱四两拨千斤地把本来有些尴尬的境地给化解了去了，而商灵听后也没怀疑什么，便是道：“那得罚小欢以后请我和蒋老师吃饭了。”
　　“行，没问题，商姐今天你一个人来嘛？”
　　楚欢顺着明萱开的话题给说了下去，好在自己的口红已经补上了不少，那红肿才没有那么明显，否则以商灵的毒辣眼光，她又怎么会看不出端倪来。
　　“没，跟我的小助理来吃饭，好久没陪她吃饭了。”
　　明萱听后，耳朵动了动，像只听到了什么有趣动静的狐狸耳朵一样。
　　“商老师跟助理的感情很好啊。”
　　明萱看似不经意的一句话，却让楚欢心有所感地闻到了一丝八卦的味道，便是看着商灵，眼里带着几分探究的模样。
　　“嗯，她虽然跟了我不久，不过确实很能帮上忙。”
　　商灵没有意会到两只狐狸已经紧盯着她，补完妆后便上了厕所，明萱和楚欢跟商灵打了声招呼后便离开了洗手间，出了洗手间后便看到那熟悉的面孔坐在了窗边的那一桌，楚欢曾经见过这个助理一次，她记得这个人的笑容很甜。
　　楚欢和明萱坐回到自己的位置后，楚欢便问道：“商姐跟她的助理不简单吧？”
　　明萱看了一眼那助理，她正认真的看着菜单，丝毫没有察觉有人在看她。
　　“那也只有商老师知道了。”
　　明萱不对此时加以评论，等餐点上来后，两人便是吃了起来，并没有说话，但是嘴角皆带着笑容，心情非常不错。
　　“阿萱，下半年那部电影就不能透露一点消息吗？”
　　“不能。”
　　明萱对此依旧守口如瓶，虽然楚欢很想知道，但是因为这部电影的神秘，让她也有了莫名的期待，便也不再多问了。
　　两人吃完后，下意识地转头看向商灵的那桌，只见商灵伸手摸了摸那小助理的头，而楚欢能发现那小助理看着商灵的眼神十分不一样，这是只有喜欢一个人时，眼里才会散发出来的光芒。
　　“那小助理喜欢商姐。”
　　楚欢说完后，明萱没有回应，但没有去否定，楚欢便认为她也认为是如此了。
　　“走吧，顺便把商老师的账给结了。”
　　“嗯。”
　　楚欢应了一声，便和明萱一同离开了，顺便把商灵那一桌的账也给结了。
　　**
　　回到酒店房间门前，楚欢看着明萱，忍不住轻唤了她一声。
　　“阿萱。”
　　“嗯？”
　　滴滴——
　　明萱已经把房门打开了，她握住门把，看向楚欢，眼里皆是疑惑。
　　“晚安。”
　　“...晚安。”
　　明萱笑，转身便要进入房间，可就在自己要关门的时候，楚欢却一手挡住了门，更是顺势进了房间里。
　　“你做什么？”
　　你这个人怎么这么大胆，不知道走廊上有闭路电视么？
　　“要个晚安吻。”
　　楚欢一手搂住明萱的纤腰，倾身吻去，准确地吻上了明萱的唇，而明萱也闭上了眼睛…
　　这个人真是越来越没有分寸了。
　　作者有话要说：喵~
　　这一章就很甜很甜了！
　　快！吻我！就现在！
　　感谢在2020-06-14 12:33:08~2020-06-15 11:54:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：虞鸠 24瓶；畅露阳欣 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　楚欢搂住明萱的纤腰，这个晚安吻绵长而温柔，让两人都全心投入到这个吻之中。良久，唇分，楚欢轻轻松开明萱，道：“阿萱，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　两人的声音中都明显带了几分低哑和性感，自己心里都清楚简简单单的一个吻能带动什么欲望，但是二人也非常明白现在都不是合适的时机。
　　楚欢转头离去，这下是轮到明萱不舍地看着她了，直到她打开了对面那扇房门，她才舍得把门关上。
　　明萱手握在门把上，唇瓣微微往上扬，勾勒出了一个温柔的弧度。
　　这个人当真色胆包天…
　　**
　　三天后，楚欢离开去拍摄了代言广告，而她的队伍还是由明萱接管半天，但是一切都非常顺利，而明萱也惊叹于闻雪的天赋，没想到这个趾高气扬的大小姐居然还是块宝。
　　第二次录制开始了，这一次每个舞台大家都准备很充足，很多人都以肉眼可见的速度在成长。
　　而且有好几场表演都得到了导师的高度的评价，其中就有《将军令》和《末代花旦》。《将军令》的表演十分精彩，个个女演员又帅气又飒，把表演发挥得淋漓尽致，堪称舞台的经典。
　　而这第二次表演，安艺然也找回了自信，直接从倒数第三名直直窜飞到第十五名，而她的表演也收获了明萱的肯定。而上一场比赛倒数第一的龚因也因为有着极大的进步，受到了评审和导师的肯定，脱离了淘汰区。
　　最终比赛淘汰十人，其中蒋帅队四人，商灵队三人，明萱队两人，楚欢队一人。
　　而前五名的排名也有了些许变化，其中何芷还保持着第一名，秋落霞第二，魏海第三，戴若安第四，郑星保持第五，跟第六的豆子有着细微的差距。
　　而第二次录制结束后，商灵也宣布了《我是演员》的播放时间，是周末的黄金档，这消息让所有人都雀跃，而且楚欢也开始猜测这商灵背后手握的资源到底有多强大，甚至可以轻易地拿到了周末的黄金档。
　　“在想什么？”
　　明萱和楚欢找了个房间一起吃饭，工作人员只以为她们有工作的事情要谈，可未曾想她们是找时间谈情。
　　“在想商姐背后的资源有多强大。”
　　楚欢知道商灵背后有嘉丰娱乐不假，但是嘉丰娱乐真的愿意为商灵一个人去争取到这黄金档吗？
　　“她自然还有背景。”
　　明萱不止是圈中人，甚至也熟悉娱乐公司之间的关系，所以关于商灵，她多少知道一些。
　　“商灵本名唐灵。”
　　“姓唐？”
　　这让楚欢多少有些惊讶，明萱不会无缘无故说出商灵的本名的，显然这个唐姓，跟自己理解中的唐姓是一个意思。
　　“对，她是莱州唐家的人。”
　　明萱说完后，楚欢也算是明白了，也难怪商灵出道至今，也没人敢去动她，她甚至很少传出绯闻和私人生活中的事情，想来不止是嘉丰，就连唐家也把她保护得很好。
　　唐家在莱州和各个大城市都坐拥很多物业和生意，是影响力很大的家族，商灵出自唐家，自然也能让商灵在演艺圈这条路上走得平坦些。
　　“想不到商姐的背景这么大。”
　　楚欢笑了笑，摇了摇头，想到商灵的家主，楚欢忽然就想到了自己家，心里有些暗沉，抬眼看向明萱，道：“阿萱，等节目录制完了，你要不要陪我去看看我爸妈？”
　　明萱愣了愣，没想到楚欢会突然有这个提议，但是瞬间又觉得特别的踏实。她知道楚欢愿意让自己去了解这些，在心境上真的改变了很多很多。
　　“好。”
　　明萱点了点头，这一瞬间她感觉自己更加靠近楚欢的内心了，之前这个人藏了很多在心里，她什么都不知道，似是隔着一层雾，这种感觉真的太磨人了。
　　“今晚有空吗？要不要去我房间，我给你看看那本相册。”
　　楚欢说完后，明萱又愣了，她嘴角微微勾起一抹笑容，只是为等她说什么，楚欢便道：“我上次看得出你很感兴趣。”
　　“好。”
　　明萱应下后，两人又聊了一些关于这档节目的事情，就在楚欢吃完饭不久，房门被敲了敲。
　　叩叩。
　　明萱眉头一蹙，显然对于被打扰这件事儿有点不满，她转头看向那扇门，道：“请进。”
　　门被缓缓推开，有一个人小心翼翼地探出头来，原来是豆子。
　　“怎么了？”
　　楚欢看到豆子，便知道豆子是来找自己的，她抬眼看去，只见豆子站在了门边，扯开了笑容，明萱见了这抹阳光的笑容，顿时什么不满都没有了。
　　“明总好，那个…楚老师，能出来一下吗？”
　　看豆子有点支支吾吾的，楚欢知道她大概有什么要说，而且看她的样子，感觉似是队伍里出了事儿一样。
　　“嗯。”
　　楚欢应下，站起来的时候，一旁的明萱下意识也是不舍地拉了拉她的指尖，而这个眷恋又亲密的动作让豆子看在了眼里，让她瞬间屏住了呼吸…
　　豆子是有受过表演训练的，她知道有一些动作能够表明两者之间的关系，而在表演上面，这些细微和看似无意的动作就非常加分，没想到...
　　妈妈！我嗑到真的了？
　　豆子有些愣神，好在她很快就回过神来，若是被明萱发现自己发现了什么秘密，自己大概也‘活不久’了。
　　楚欢跟着豆子到了走廊，豆子这才说道：“阿颜和阿雪发生了点矛盾，想让楚老师去看看。”
　　“怎么回事儿？”
　　楚欢蹙了蹙眉头，怎么闻雪又闹上事儿了？
　　“我们也不知道，今天早上见她俩说话颇有□□味，最后不欢而散，谁都不知道发生了什么，我们也问过了，她们也不说，我才来找您的。”
　　豆子看起来十分无奈，想来也是想破了头，没办法了才来找楚欢，否则以豆子的性格，她是不会麻烦自己的，但是为了团队，豆子也只能这么做了。
　　“嗯…我去看看吧，你稍等。”
　　楚欢转头回去房间里跟明萱交代一声后，便跟着豆子离开了。只是未曾想，刚到练习室门口，便听见了闻雪和周颜的声音，而且听起来对话似乎并不太友好。
　　“你算什么东西？”
　　闻雪指着周颜怒道，而周颜反唇相讥道：“你也不是东西。”
　　楚欢把门推开，所有劝架的人安静了，而闻雪和周颜也安静了。楚欢的眼神很冷，在场所有人忽然都由心开始发颤，这种气势，他们在明萱身上看到过，但是一向和颜悦色的楚欢也露出这种表情时，就让所有人多了一层恐惧。
　　都说和善的人发起脾气来是最可怕的，如今一见，便是如此。
　　“都给我坐下。”
　　楚欢坐在了高脚凳上，双手抱胸，一双冷眼扫过闻雪和周颜，见所有人都乖乖坐下后，这才道：“什么事儿？”
　　周颜和闻雪不开口，其他人也不知情，情况就这么一直安静，楚欢眉头一蹙，道：“不想说的话，周颜，闻雪，你俩就退赛吧，不用比了，因为你们影响了团队。”
　　听到退赛二字，周颜和闻雪都害怕了，马上看向楚欢，闻雪是个直性子，只见她张了张嘴，但是看了周颜一眼，却又没说什么，最终只吐了句。
　　“楚老师，这件事儿我想跟您单独聊聊。”
　　楚欢听罢，转眼看向周颜，看看她的反应，只见她回避自己的眼神，这让楚欢心中有了些猜测。
　　“好，周颜，一会儿就来第五房间见我。”
　　楚欢率先离开了训练室，脚步生风，而闻雪也跟了上去，所有人都围在了周颜的身边，让她别惹楚欢生气，等会儿一定要好好道歉什么的，而周颜听着听着便是哭了出来。
　　**
　　“说吧，什么事儿？”
　　楚欢站在了第五房间，这里是个空房间，楚欢吩咐过摄影师不能进来，她也知道这个房间没有摄像头，这才让闻雪过来的。
　　“楚老师，这次…我也是为了团队着想。”
　　楚欢听罢，蹙了蹙眉头，等着闻雪说下去。
　　“周颜她…喜欢您。”
　　楚欢听了后，表情没有什么变化，或许说她早就知道了，只是现下却有些担忧，若是队伍知道了这件事儿，定然会有影响。
　　“就是…楚老师，我说了您可别生气。就是有时候我们休息时就会说说八卦，然后就嗑嗑您和明总的CP，说多了我发现周颜变得很不耐烦，有一次更是大声斥责我们，我们也认为这样不对，毕竟被摄像头拍下来了，对您和明总都不好。”
　　闻雪说完后，顿了顿，续道：“只是我昨天发现周颜的笔记本上写满了你的名字，还画了你的样子，我就直接问了她，她也承认对您是那种喜欢…我就让她把这份心收敛起来，至少在比赛结束之前不能暴露，否则会给团队和老师您带来不好的影响…然后她就骂我多管闲事什么的，我们就这样吵起来了。”
　　楚欢叹了口气，她捂住自己的头，有点烦恼的样子，她知道周颜喜欢自己，这段时间也尽量跟她保持着距离，就是不想发生现在这种事儿。
　　“阿雪，你不要把这件事儿说出去，谁都不要说，也不要透露。”
　　楚欢说完后，闻雪点了点头，坚定地表示道：“我知道的，所以我才会选择单独跟您说，您是我的恩师，我是不会让这种事情影响您的。”
　　“嗯…主要是我不想影响周颜在表演上的发挥和团队的发挥，如果真的被摆上网，我有我的团队做后盾，但是周颜的话…”
　　周颜名气不算大，公司给予的资源自然也不多，公关方面自然也没有那么积极，这是楚欢考虑到的。
　　“嗯，我明白了老师…”
　　叩叩…
　　门被敲开了，楚欢蹙着眉头看向开门的人，那张精致深邃的面孔出现在自己面前，这让楚欢本来紧锁的眉头渐渐展颜开来。
　　“小欢，看来你遇上了些麻烦，不如我帮忙你解决？”
　　明萱靠着门边，双手抱胸，笑得一脸意味深长。
　　作者有话要说：更文啦！
　　豆子：我重申！我刚才什么也没看见！
　　小欢：求生欲还挺强...
　　对了，《末代花旦》其实有点像哥哥张国荣的《霸王别姬》，我也不能说是原型，只是想向《霸王别姬》和哥哥致敬，也怀念他。害，真的好喜欢哥哥...咳咳，等等，我这是暴露年龄了吗？
　　感谢在2020-06-15 11:54:58~2020-06-16 12:01:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：14555174 37瓶；菲儿 14瓶；L. 12瓶；畅露阳欣 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　“小欢，看来你遇上了些麻烦，不如我帮忙你解决？”
　　楚欢看着明萱那一脸意味深长的笑意，顿时有寒意从脊椎出传上来，而她只好苦笑着道：“不用了明总，我自己能解决，已经麻烦你太多了。”
　　楚欢说完后，明萱唇角一勾，带着几分危险的锋利，这让楚欢更是眉头一跳，心生不安…
　　这个人…
　　“好。”
　　明萱说完后，便转身离去，没有再给楚欢一个眼神，楚欢心中一寒，大约知道明萱可能知道了一些事情，便是更要快些解决这些问题。
　　“阿雪，你先出去吧，把周颜叫进来。”
　　“好…”
　　闻雪出去了，只是她想起了刚才楚欢和明萱的互动，总觉得有哪里不对劲儿，感觉有什么东西在较劲一样，但是转念一想又觉得自己想多了，不过…
　　刚才明萱的笑容竟然让她感觉到不寒而栗，是错觉吗？
　　不多时，周颜进来了，而楚欢跟她保持着礼貌的距离，然后两个人就这样面对面站着，可周颜始终没有看楚欢的脸。
　　“楚老师，您是不是已经知道了？”
　　周颜已经猜到了，闻雪大概什么都已经告诉楚欢了，而楚欢大概也知道自己的心思了。这世界上喜欢有很多种，当初自己在面试的时候就说过喜欢楚欢，但是那时候楚欢大抵是以为是那种粉丝与偶像的喜欢吧？
　　“嗯，很早就知道了。”
　　楚欢双手抱胸，做出一副拒人于千里之外的姿势，可就在说完这句话后，周颜惊诧地抬头看向楚欢，那人眸子里如水般清澈，仿佛能看透一切一样，可偏偏却没有丝毫不该有的情绪。
　　“您…”
　　周颜咬了咬唇，却又什么都说不出来，她知道自己配不上楚欢，可是这心思如今就被知道了，就好像切断了后路一样，有点难堪。
　　“周颜，喜欢一个人没有错。”
　　楚欢轻轻吐出了一口气，而周颜这时才有勇气再次看向楚欢，因为她的话给了自己力量。
　　“但是我不喜欢你，我心中已经有了喜欢的人，我不能让你别喜欢我，因为每个人都是自由的，但是希望你的心思不会造成团队和个人的困扰。”
　　楚欢说完后，周颜本来燃起一丝希望的光芒也被扑灭了，她黯淡的眸光渐渐凝成了一抹雾气，仿佛有什么压在了自己的心里，让自己透不过气来。
　　“这类节目对这种事情一向很敏感，我希望你能明白，来这里，你是要锻炼自己的演技，让自己在圈子里多一条出路，我知道你很有天赋，你也应该把时间和心思放在演戏上。”
　　楚欢说完后，终究还是把抱在胸前的双手放下，然后上前一步，拍了拍周颜的肩膀，语重心长地道：“好好加油吧。”
　　楚欢说完后，便是要掠过周颜离开房间，可周颜的声音响了起来，带着几分哽咽，楚欢不是不知道周颜想哭，她只是不想再多做这些不必要的温柔去安慰，毕竟她的温柔，只想给予一个人。
　　“楚老师，我真的一点机会都没有了吗？”
　　周颜说完，楚欢蹙了蹙眉头，叹了口气，道：“没有。”
　　话说得决绝，语气也十分坚定，回荡着楚欢声音的空气仿佛凝聚成了一把重锤直直锤向自己的心，瞬间感到一阵钝痛，可后来却又疼得麻木了，没了感觉。
　　碰——
　　门已经被关上了，楚欢也已经离开了，周颜的身躯这时似是浑身都失了力一样，无力地坐倒在地上，泪水为她埋葬了那颗刚刚萌芽却已被掐熄的火苗。
　　**
　　《我是演员》终于播出了，很多人都是冲着导师阵容来的，单单是商灵和楚欢这两位影后级的人物就已经有足够的多的噱头，何况还有明萱初次作为导师出现在幕前，这让所有人都翘首以待。蒋帅的人气也不低，作为唯一的男导师，这次他也让不少人眼红，毕竟能跟三位大美人在一块儿，谁不嫉妒？
　　《我是演员》播出后攒足了热度，不仅是学员的表现让大家讨论，闻雪、何芷、魏海和安艺然的表演都纷纷上了热搜，当然第一期播出的时候，闻雪的态度很快就遭到了诟病。第二个热度便是楚欢和明萱了，在初见面和初考验的时候，一些细微的动作都让CP粉骚动不已，即便明萱已经结婚了，可是关于她俩的CP新闻还是上了热搜。
　　#楚欢明萱#
　　明萱看着眼前的热搜词条，蹙了蹙眉头，再刷出了一些帖子和评论，有些评论她不喜欢，因为都在说楚欢勾引自己什么的，这些她不愿意看到。
　　明萱抬眼看了看还在安静吃饭的楚欢，便淡淡地说了一句：“我去打个电话。”
　　“嗯。”
　　明萱拿起手机，走到走廊外给庄怡打了个电话。
　　“喂，明总？”
　　“小庄，我和小欢那个词条帮我控评。”
　　“控评，不用撤吗？”
　　“...不用，控制一下那些诋毁小欢的评论就好了。”
　　明萱不得不承认，她还是挺喜欢别人嗑她俩CP的，有时候看到那些人不顾自己已经结婚这一层关系还让自己和楚欢在一起，这些评论也一样让自己喜欢。
　　“好…”
　　庄怡挂掉了电话，随即又茫然地看着自己的手机，这…直接撤了不是更省事儿吗？
　　明萱给庄怡打完电话后便回到了房间了，这段时间她们一直都在一起吃饭，根据明萱给节目组的解释是她们要准备下半年的电影，需要更多的时间讨论，所以她俩腻在一起也变得名正言顺起来了。
　　“等会儿商姐要找我们开会，得吃快点。”
　　楚欢提醒了一句，明萱应了下了后，抬眼看向楚欢道：“但是你也别吃太急，你胃不好。”
　　“嗯。”
　　两人闲聊了几句后，见瞬间差不多了这才动身去会议室。商灵却给大家宣布了一个消息，那就是商灵要求导师们也出演一场戏，由明萱执导，也算是给学员们看看自己的实力和一些指导。
　　“剧目是什么？”
　　对于能够和商灵合作拍摄，明萱也觉得是个不错的际遇，更何况齐聚一堂的可是两个影后和一个影帝，这让自己跃跃欲试起来。
　　“《青蛇》。”
　　商灵说完后，抬眼看向楚欢，打趣笑道：“小欢，你想要演青蛇还是白蛇？”
　　楚欢听到这个电影名字后，浑身的细胞似是燃烧了起来，她喜欢这部电影，也因为自己即将能演戏了而感到技痒兴奋，只不过她也没有失礼，认真寻思一番后，便道：“青蛇，我想尝试那种调皮娇媚灵动的角色。”
　　明萱听罢，便是不经意地倒吸了一口凉气，若是这人真进入到青蛇的角色里，那该是有多诱人？
　　“好，那我就要白蛇了，这次我还邀请了张战老师来做嘉宾，他演许仙，蒋老师演法海。”
　　商灵说完后，便把手中的文件夹分给了三人，继续说道：“这是我挑选出来的几个剧目片段，我们讨论看看要演哪两段。”
　　楚欢认真地看了一遍剧目，然后说道：“我个人比较喜欢白素贞把小青赶走那段，还有水漫金山那段。”
　　楚欢顿了顿，然后便振振有词地解释道：“白素贞和小青那段感情爆发力强，在短暂的片段里能够留给观众深刻的记忆。而水漫金山那段是经典片段，能够让很多观众都有代入感。”
　　楚欢说完后，商灵点了点头，道：“我也是想要这两段，跟你的意见一样。”
　　“既然两个美女都没意见，我自然也没有意见啦！”
　　蒋帅是个随性的人，但是并不代表他不认真，至少到目前为止，他几乎每天都是最迟离开训练室的导师。
　　“明总，你觉得这两段怎么样？”
　　商灵抬眼看向明萱，毕竟这是明萱执导的，也需要她拍板才真的能定下来。
　　“嗯，这两段没什么问题，只是商老师，我对拍摄有一定的要求，对于场景布置和道具服装方面，能够全面配合我吗？”
　　明萱对自己和作品的要求都很高，就算只是短短30分钟的片段，她也绝对不会马虎。
　　“这个自然。”
　　商灵应下，正好也可以看看明萱在片场上的调度和实力，这多少能看看以后有没有合作的可能性。
　　商灵跟三人讲了关于这次导师拍摄的事宜，并表示会在第七期录制播放出来，就在学员表演之前，也算是给学员们一点小惊喜。
　　讨论结束后，楚欢和商灵打算留下来讨论一下剧本，毕竟她俩饰演白素贞和小青，对手戏会很多，需要更多的时间准备。好在商灵也是这般喜欢演戏之人，楚欢主动要求讨论，她自然求之不得。
　　“那我们先回去了。”
　　明萱冷冷地说了一句话，楚欢顿时觉得浑身一震，马上站了起来，道：“对了明总，我先跟你说完新电影的事儿，商姐稍等，给我十分钟。”
　　楚欢和明萱一前一后地离开了会议室，来到了明萱平时用来工作的房间。甫一进门，楚欢便把门锁上，倾身过去把明萱步步紧逼，双手撑在了明萱头部的左右侧，来了个华丽丽的壁咚。
　　“不是要跟商老师讨论剧情么？还不快些？”
　　明萱勾起嘴角，那带着危险的锋利划过楚欢的眼睛，她便知道这个人果然是吃醋了。
　　“我的阿萱，就是工作需要，别不开心好么”
　　楚欢紧紧贴着明萱，就连彼此的唇也只有一指之隔了。明萱不说话，没有因为楚欢的突然进攻而乱了气息，她现在对楚欢的诱惑已经有了一定的抵抗能力，只不过呼吸不乱，身体却忍不住地在发热。
　　“之前周颜的事儿我还没跟你算账。”
　　楚欢之前解决了周颜的事儿后，马上就跟明萱报备了这件事儿，明萱多少也猜到了，那时候楚欢的腰还惨遭明萱的毒手，她还没给因为安艺然跟她的事情算账呢，可是…奈何自己惹不起明萱，也只能这样被她吃得死死的了。
　　“阿萱…小醋鬼。”
　　楚欢微微抬颚，唇落到了明萱的唇上，尝到了这世上最甜美的滋味。
　　作者有话要说：更文啦！
　　哎，抱歉了各位，我身体真的不争气。本来已经好了不少了，但是这几天有点忙再加上休息不好，然后感冒又严重了，哎...自小呼吸系统就不是很好，一旦咳嗽就需要很长时间才能痊愈，而且对药都有了抗性，所以还需要一点时间，日更可以保证，二更的话，哎，等我好了再说。
　　感谢在2020-06-16 12:01:45~2020-06-17 12:41:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust、白飯兩碗 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　“阿萱…小醋鬼。”
　　楚欢吻上了明萱的唇，那柔软甜美的唇瓣被她含在嘴中，便是忍不住想更加深入，去探索这个人更多的美好。只不过很快，这个人就推开了自己，脸红耳赤地道：“你一会儿还要跟商老师商讨剧本，若是唇肿了，你可解释不了。”
　　明萱每次跟楚欢接吻都很激烈，自从试过楚欢的伸舌头建议后，接下来的每个吻都要差点擦枪走火，而且吻后二人的唇必定红肿，所以说什么明萱也不想楚欢继续下去，不然真的难以解释。
　　“你怎么能在这种时候都保持这般冷静的？”
　　楚欢笑着叹了口气，最后只在明萱的唇上轻啄一口，力度不足以蹭走她那美艳却又端庄的唇色。
　　“或许是…你还不够努力？”
　　明萱把最后‘努力’二字咬得极有风韵，带了几分娇媚，眉目间都是楚欢从未见过的勾人之姿，更别说唇角那挑衅般的弧度了。
　　楚欢吞了口津液，深吸了一口气才能控制住自己骚动不已的心，明萱果然对自己有致命的吸引力。只不过这副模样若是给任何一个人见了，怕也是要被迷得七荤八素。
　　不，这副模样也只能给自己看见。
　　“那我下次再努力一些，不让你有冷静的机会。”
　　楚欢说完后，调整了下自己的呼吸，拉过明萱的手握在了手中，一下下地轻轻揉搓着。这个人的手应当是没有做过多少粗重的工作的，而且保养得很好，又软又细腻，而且…手指还灵活。
　　“你快回去跟商老师讨论剧本，别太晚，明天还有工作。”
　　“嗯，那你别吃醋。”
　　“没吃醋。”
　　明萱下意识地躲开了楚欢的眼神，然后端起了她原本冷静端庄的模样，道：“我要回去了，还有事儿。”
　　“嗯，你也别太晚。”
　　楚欢依依不舍地送别了明萱后，便收拾好心情回去跟商灵讨论剧本，满心期待地准备这一次的出演。
　　**
　　这段日子，导师们白天就指导学员们，等到晚饭过后就会聚在一起讨论剧本和场景布置问题。明萱是个很有效率的人而且对《青蛇》电影的布置很有想法，跟大家讨论了一番后，便已经把场景布置道具和服装给定下来了。
　　《青蛇》的拍摄在导师们下班后，因为大家都是喜欢演戏的人，自参加这个节目录制后便已经有一段时间没有演戏了，都有些技痒，即便有些疲累，但是一到了片场就精神抖擞，十分专注和敬业。楚欢非常喜欢跟这样的团队在一起，毕竟只有真正喜爱这件事儿有共同目标的人才能很好地完成一件事儿。
　　“Action！”
　　明萱亲自掌机，她自然要求很高，而且这里都是影帝影后，她自然把自己的要求提高了，就连极小的细节也绝对不会放过。
　　这场戏说的是小青勾引许仙，为的就是证明白素贞能做到的，她也能做到。而白素贞得知后，便和小青打了一场。这场打戏楚欢和商灵只是练了两天，跟武打师父抠了动作后便直接上了，有些动作还不够流畅，很快就被明萱喊‘cut’了。
　　“动作不够流畅，注意表情管理。”
　　有时候演员拍武打戏的时候有一个问题就是在记着武打动作的同时忘了表情管理。楚欢和商灵自然不会有这样的错误，明萱不过是提醒罢了。
　　蒋帅和张战没有拍摄，便是在一旁看着两个大美人拍打戏看得入神。女演员拍打戏身姿柔软，打戏看起来便是如艺术品一样，而且小青和白素贞都是蛇妖，两人更是把柔软这种特性发挥得淋漓尽致。
　　又再拍了一条，明萱没有喊cut，拍完后她看了一遍，又道：“再来一次。”
　　蒋帅和张战都不禁觉得明萱严格，毕竟楚欢和商灵都已经表现得很好了。只不过高要求有高要求的好，毕竟只有这样，才能磨练出最好的演员，拍出最好的作品。
　　楚欢和商灵又拍了一段，这次明萱拍完后，便道：“嗯，你们俩人休息一下。”
　　明萱看着监视器上的画面，把商灵和楚欢的每个动作都仔细观察，对比了两个视频后，最终明萱还是选了前一个片段作为过关的片段。
　　“嗯，过了。”
　　听到明萱说这句话，商灵也忍不住叹了口气，然后苦笑道：“明总的严厉果然是名不虚传啊，也难怪小欢在明总手里能够成长得那么快。”
　　商灵和楚欢闲聊着，如今她们穿着一身戏服，妖娆之中还带了几分性感的装束与妆容，两人大概是入了戏，都是懒洋洋地靠在自己的躺椅上，让所有人都不敢直视，却又忍不住想要多看几眼，仿佛两条美人蛇一样，那么的吸睛。
　　“明总的确帮了我很多，因为她足够严格，我的皮都得绷紧些，久而久之就养成了一些严谨的习惯。”
　　商灵知道楚欢口中所说的严谨的习惯，那就是在剧本上写了很多自己对角色剧情的了解，写得密密麻麻的，商灵这时才明白了，楚欢虽有天赋，但是成功却更多是她自己的努力赋予的。
　　“小青，你来一下。”
　　明萱喊了楚欢，楚欢马上从自己的躺椅上站起来，走路也不经意地一步一扭的，倒是有几分蛇妖的风姿尽是妖娆，走个路都要把人的魂魄给勾住了。
　　楚欢来到明萱的身边，楚欢便下意识地看向监视器，以为明萱有什么关于拍摄的事情要跟自己说，岂料明萱偷偷摸摸地捏了捏自己的手背，疼得她嘶的一声叫了出来，然后不解地看着明萱。
　　“你给我坐好一些，所有人都在看着你。”
　　明萱的声音几笑，唇瓣的张合也不大，声音仿佛是在牙缝里挤出来的，可见她有多不喜欢别人看见楚欢这般妖娆的身姿了。
　　“我现在是蛇妖，这身姿难道不好么？”
　　楚欢说完，与明萱并肩而坐，然后轻轻地靠在了明萱的身上，把重量都叠在了她身上，又柔软又香，再加上她那双调皮狡黠又带点娇媚的眼神，明萱直觉浑身汗毛直立，想要把这个人揉进怀里，可是她硬生生忍住了，这并不是什么好时间好地点。
　　“楚欢，你给小心些。现在离开我身边。”
　　明萱的嘴角带着笑，却有点危险，宛如是一只盯上猎物的猎豹一样，这让楚欢有些心惊，不过随之而来的便是有些期待，这难言的情趣，怕是只有自己和明萱才懂得了。
　　拍摄一只进行到晚上十点，不过也只拍摄完成了三分之一，这也是明萱的高要求致使，只不过大家都对拍摄出来的成品很满意，便也不在意这冗长的拍摄过程了。
　　拍摄一直进行了四天才算完成了，而指导学员这件事儿也没有落下。到第七期节目录制的时候，剩下的学员也只有三十人了。前五的竞争十分激烈，第一的何芷依旧惊艳，第二的是明萱组的秋落霞，第三是戴若安，而第四的是蒋帅的郑星，第五则是安艺然，魏海被挤了下去第六，第七是豆子，第八是闻雪，第九是周颜。而第四至第九的位置分数相差不多，这便已经进入了白热化的阶段了。
　　进入了录制厂，所有学员都一如既往地对接下来的表演感到紧张，可是没想到一开始录制却有了惊喜。
　　“今天录制之前让学员们看看导师们精彩的表演。”
　　孔超说完后，所有学员纷纷露出了惊喜的神色，有些则是茫然地左顾右盼，导师们都端坐在导师席上没有动静，可场内的灯光暗了下来，随即便看到大荧幕上亮了起来。
　　此时学员们纷纷尖叫了起来，没想到导师们会亲自演绎了经典的剧目，而且还是在电影界颇有地位的《青蛇》。电影一开始，楚欢和商灵的扮相便已经惊艳了学员们。
　　柔美，妖娆，妖里妖气，从举手投足，一颦一笑之中都能感受出来，这细节和表情的把控当真是令人赞不绝口。而且学员们开始讨论着导师们是什么时候悄悄拍下了这些片段，根本一点线索都没有，可见藏得有多深，但是这个惊喜他们也是极为喜欢的。
　　片段一开始便是小青在尝试勾引许仙，与原版不同的是，楚欢的小青即便没有做太过过火露骨的动作，可是单凭一些触碰和眼神便已经把许仙勾引得神魂颠倒了，而在场的人学员也都被迷倒了。
　　“如果是我被楚老师这么勾引，我直接躺平了。”
　　也不知道是谁说的话，耳尖的明萱却是听得清楚，当初这一幕拍起来确实有难度，毕竟明萱不想楚欢跟张战有太多的肢体接触，只不过好在楚欢在眼神和表情表达上十分到位且惊艳，这让明萱即达到了想要的效果，又避免了两人有过多的接触。
　　只是明萱听到背后不知哪个学员说出这句话后，心底有些骄傲，骄傲在于楚欢的魅力而且这个人还是属于她的，只不过后来却有些酸，这个人到底是要诱惑多少人才罢休？
　　“那阿萱你会躺平么？”
　　楚欢关掉了麦克风，倾身到明萱耳边轻声问道，明萱眉目一愣，没想到这个人也听到了学员的话。
　　“你可以试试。”
　　明萱不可示弱地回了一嘴，嘴角微微勾起一抹笑意，意味深长耐人寻味，楚欢不再多说，知道这个人嘴里厉害，可是真做起来，怕是就没有那么厉害了。
　　大荧幕上画面一转，便是白素贞来找小青兴师问罪的画面了，两人针锋相对地说了几句，便是拔剑相对，这武打戏也算得上是行云流水，而且加了‘蛇’的元素，柔软和灵活得让人眼花缭乱，让学员们目瞪口呆，这武打戏太过专业，根本不像是短时间里能准备好的，而且呈现出来的画面很好看，真的觉得是两个蛇妖在打架，非常有代入感。
　　“你的身段可真柔软灵活。”
　　这下算是轮到明萱先发动攻势了，而一旁的楚欢先是一愣，然后嘴角勾起一抹极为妩媚的笑容，眼神带着几分炙热地看向明萱，似是要把这人融化在自己的眼里一样。
　　“你的手指也很灵活。”
　　此话一出，明萱呆住了…
　　作者有话要说：更文啦！
　　啥也不说了，身体难受，大家撒花花鸭！
　　感谢在2020-06-17 12:41:27~2020-06-18 11:54:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 2个；Faust、劍羽歡歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　“你的手指也很灵活。”
　　明萱呆住了，她发现有些话自己始终无法说得顺口，但是楚欢却能没脸没皮地说出来，其中的隐喻谁都明白，但是明萱还是忍不住脸红了，一双眼看向自己依旧拿着笔的手，下意识地便是把笔放了下来，然后不再有所动作。
　　“阿萱，你这就要退缩了？”
　　楚欢的声音极轻，嘴角带着一抹笑意，一双眼看着眼前的大荧幕，这般细微的举动，倒是让离她最近的明萱看得清楚也听得清楚。
　　“嘴上功夫倒是厉害。”
　　明萱冷笑，对于楚欢的挑衅她居然有了跃跃欲试的想法，这种激将法本来对她是没用的，但是楚欢说到这个份儿上，她倒是想在床上见见真章了。
　　“嘴上功夫…还有更厉害的。”
　　楚欢转过头，眼神从明萱的脸上轻轻滑过，就像是用那柔软的指腹轻轻拂过自己的脸颊一样带着许多深意，明萱被那带着暗示性极强的眼神洗礼过，便是顿悟了楚欢说的‘嘴上功夫’是什么？
　　这个人怎么说话愈发没有分寸了？
　　大荧幕上已经演到了水漫金山，小青带着绝望却又顿悟的语气跟白素贞说道：“你总说人间有情，难道妖就无情吗？我们这五百年的姐妹情也是情。”
　　白素贞领悟得太迟，而小青虽然看似最为不靠谱却又是灵台最为清澈的人，此番到人间，或许只是她们姐妹俩的的一场劫数。
　　大家都深深被楚欢的表演吸引了去，短短三十分钟的短片，却已经让所有人都带入了白素贞和小青两人的情感之中，有惋惜，也有疼惜。
　　短片终了，录音厂内响起如雷的掌声，这就是影后影帝级别的人的表演，着实是值得观摩学习，这都是教科书般级别的表现。
　　孔超回到了台上，缓了缓才把情绪缓了过来，想来刚才看青蛇也是看得入了神。他调整好状态后，便笑着问道：“请问几位老师，这个片段你们准备了多久？”
　　“用了五天左右去准备剧本，四天左右去拍摄，后期剪辑什么的，大概花了两个星期。”
　　开口的是商灵，她是这想法的发起者，所以她也是最有发言权的人。
　　“看来老师们也是下了不少功夫啊，那么学员们觉得有学习到吗？”
　　“有——”
　　齐声的回应让孔超非常满意，而且影帝影后齐聚一堂，金牌导演执导，即便只是短短30分钟的影片，可这个阵容可谓是空前绝后了。
　　说实话，给导师们准备的时间不多，早上要执导学员，看来只有下班后才有时间去做这件事儿，学员们大概也已经想到了这件事儿的难度，也佩服导师们的精力和敬业，这一段过程肯定很累。
　　“大家看到了导师们的实力，希望有一天你们也能达到他们的高度。”
　　孔超说完后，明萱却轻轻咳了一声，所有人的目光都放在了她身上。只见她抬了抬眼，转头看向身后的所有学员，淡淡道：“比起达到导师们的高度，我更希望你们可以超越我们。”
　　这句话说完后，学员们有些哗然，有些则是觉得倍感压力，但是有些也觉得燃起了斗志，其中就有何芷和安艺然，这两个人骨子里都是对自己很有要求的人，自然也能接受别人的要标准要求了。
　　“商老师连续三届金凤凰奖影后，楚老师连续两届金凤凰奖影后，你们可要努力了。”
　　蒋帅也搭了一嘴，两位老师的丰功伟绩一被这样说出来，那种无形的压力便是变得具体了起来，仿佛就在蒋帅说完后，金凤凰三个字化作了一尊石碑压在了他们的心里，就连呼吸也变得沉重。
　　“若是喜欢，便全力以赴吧。”
　　楚欢倒是没有给她们压力，可楚欢希望他们不留遗憾。毕竟喜欢一件事儿，却没有全力以赴地去付出过，那肯定会留下遗憾。可若这不是他们喜欢的，又或许没有那么喜欢的，那么楚欢也没有资格去要求他们以后在这条路上付出最多的努力，除非是跟自己有合作，那么她才会去要求。
　　导师们说完后，孔超把场面控制回来，说了几句暖心的话缓和气氛后，便让第一组的学员准备上台表演，而这冗长的录制便是开始了。学员们的表演依旧出彩，有些人甚至放手一搏拼来了满堂喝彩，比如闻雪和豆子。有些人依旧表现稳定，让人满意，比如魏海和安艺然。有些则是表现惊艳，又把另一种风格演绎出了另一种灵魂，比如何芷和秋落霞。
　　九个小时后，录制也终于完成了，而这次的排名便也接着公布了。前五分别是第一的何芷，秋落霞，戴若安，豆子和闻雪。第四和第五名的竞争依旧非常激烈，因为许多人都紧随她们之后，对她们的排名虎视眈眈。
　　这次没有淘汰人，第八期录制便会再淘汰十人，最终的二十人会进入最终的决赛。如今导师组的队员分配也逐渐不平均起来，楚欢队还有十人，明萱队还有八人，商灵对还有七人，蒋帅队还有五人，这也大大考验了导师们选择剧目的方向和想法。
　　又是疲累的一天，楚欢回到酒店房间后直直倒在了床上，就连洗澡的力量都得让她缓缓才能稍微蓄能。躺在柔软的床上，正当她迷迷糊糊快要睡着的时候，门铃响了，这把她从迷糊的边缘拉了回来。她坐了起来，照了照镜子确定自己没有失礼后才去看了看猫眼，明萱就在站在门外。
　　咔嚓——
　　“阿萱？”
　　楚欢看着明萱，那双眼也有了疲态，显然也是疲倦了，可是她的嘴角带着柔淡的笑意，这让楚欢瞬间就精神了起来。
　　“上次你说给我看看相册，都还没看成呢。”
　　上次楚欢的确跟明萱说过给她看看相册说说以前的事儿，但是后来事儿太多，两个人也太忙，这事儿也不得不押后，渐渐地楚欢都要忘了，没想到这个人还一直放在心里。
　　“嗯。”
　　楚欢给明萱让开了一条道，明萱便进来了，两人都还没洗漱，但是如今这洗漱的心思也没了，只想跟彼此再靠近一点。楚欢带着明萱进去，让她坐在了沙发上，自己则到行李箱里把相册拿了出来，然后坐到了明萱的身边，慢慢地翻开了相册的第一页。
　　楚欢轻轻地把头靠在明萱的肩上，这个人很瘦，肩上没多少肉，靠着便是硌得不舒服，楚欢便是不满地道：“你太瘦了，多吃点。”
　　明萱听罢，便是调整了一个合适的位置，让楚欢靠得更舒服一些，楚欢轻哼了一声，也算是满意了这姿势。楚欢伸手指向照片里的人，道：“这是我爸，这是我妈。”
　　这张就是上次明萱看见的那张，一对男女抱着一个婴儿，那婴儿对着镜头想得开怀，那时候她还感叹这个人自小镜头感就很好来着。楚欢指着那两个人说话时，语气淡淡的，带着一丝无奈和哀伤，这让明萱瞬间有些心疼。
　　“我爸是工程师，为人很严谨，但是思想却又很开放，我记得自小她从未强迫过我做什么，我成绩不好但是喜欢表演，我爸也成全了我，没有过一句斥责的话。”
　　“原来你成绩不好啊…”
　　明萱作为一个学神，也没想过楚欢这般努力和聪慧，在学业上居然是个吊车尾。楚欢看到明萱那打趣的语气，脸色一红，便是伸手捏了捏她大腿，辩解道：“我只是把我的努力用在了我喜欢的事情上。”
　　“对对，我的小欢最聪明了。”
　　明萱伸手摸了摸楚欢的头，似是在安慰一个小孩子一样，可这人有受用得紧，便是紧紧靠在明萱，呼吸着有她气味的空气，继续说道：“我妈是个家庭主妇，只不过记忆中她很温柔，虽然话不多，但是她的笑容和眼神却已经能给我满满的爱，她厨艺很好，我至今还记得那些饭菜的味道。”
　　明萱听罢，手边撩起楚欢的青丝，轻轻侧头吻在了她的头顶，似是安慰亦似安抚，而楚欢的情绪也在明萱的细微举动中变得平和得多。楚欢指了指中间这个婴儿，道：“这个自然就是我了。”
　　“那时候可爱多了。”
　　明萱轻笑，从鼻尖微微喷出热气，带着几分缠绵的温柔，把楚欢收拢在她的气息之中。楚欢不满地轻哼了一声，却又轻笑道：“难道现在就不可爱了么？”
　　“现在？”
　　明萱摇了摇头，拉起楚欢的手，轻轻地吻在她的指骨上，姿态宠溺得紧，笑道：“现在像个妖精，让人恨得牙痒痒的。”
　　“哦？”
　　楚欢从明萱的怀中起来，转头看向明萱，然后又倾身趴在明萱身上，便似是电影中的小青那般，像只没有骨头的妖精，紧紧吸附在明萱身上。
　　“像是这样的妖精么？”
　　楚欢微微抬颚，红唇轻轻扫过明萱的下颚，又扫过她的唇角，就是不进入正题，似是一只把自己挠得心痒痒的猫，可是始终没有办法把这只猫给抓住，难受得紧。
　　“楚欢。”
　　明萱唤了楚欢的全名，楚欢更是听得她有些紊乱的呼吸，便是知道这个人有些把持不住了。楚欢心中是满足的，满足在于她把明萱这座冰山给融化了，甚至还让他总为自己情迷意乱。
　　“小心撩出火，坐好。”
　　面对自己心爱之人的撩拨，明萱又怎么可能不为所动，可偏偏现在又不是做这种事儿的好时机，否则她一定会把楚欢狠狠地压在身下。
　　吧唧。
　　楚欢在明萱的唇上落下一个轻吻，只能意犹未尽地坐好，深深地叹了口气，浑身也是热得紧，这下自己也算是遭到自己勾引明萱的反噬了。
　　楚欢的手指又落在了另一张照片上，是一个小女孩穿着碎花裙子，站在了花丛中笑得灿烂纯真，仿佛在她的眼中已经看到了全世界一样。
　　“这是四岁的时候，这是爸爸给我拍的。”
　　“你的镜头感，的确很好。”
　　明萱又不得不再赞叹，这个人面对镜头时的天赋，果然是天生的。
　　作者有话要说：更文啦！
　　下一章稍稍有点刺激，怕被锁，希望审核员们高抬贵手，拜托拜托，我爱你们，一身猫肉让你们rua了。
　　感谢在2020-06-18 11:54:34~2020-06-19 12:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust、白飯兩碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：L.、Cheng 10瓶；畅露阳欣 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　“你的镜头感，的确很好。”
　　明萱忍不住伸手，用指腹轻轻抚抹照片中那小女孩的脸，带着怜爱和疼惜。楚欢似乎感觉这个人就抹在自己的脸上，便是把明萱的手拉过，放在了自己的心窝之中。
　　“那是自然。”
　　楚欢翻着照片，又给明萱说了几个儿时的趣事儿，比如小时候在学校表演完了，会有一些小男生给自己送花送礼物之类的，听得明萱心里微微泛酸，忍不住抓起楚欢的手轻轻咬了一口。
　　两人腻歪了一个小时左右，明萱也该离开了，在楚欢的房间里待太久始终不好，即便她有能力把事情给带过去，但是给楚欢带来的影响始终是不好的。
　　“阿萱。”
　　就在明萱走到门前准备离开的时候，楚欢唤了明萱一声，明萱回头，看着楚欢那似笑非笑的神色，便是觉得这个人又在打鬼主意，顿时警惕了起来，免得又被楚欢这个人占了什么上风。
　　“等节目录制完成后，我们…”
　　楚欢说了‘我们’两个字后，便是倾身在明萱的耳际轻轻地说了一句话。明萱听罢便是红了红脸，咬了咬唇，随后便是调整好情绪，故作从容笑道：“你就这么耐不住？”
　　“谁让你的手指看起来那么灵活。”
　　楚欢又给了明萱一个媚眼，风情万种，宛如从她的眼中生出了桃花来迷了人的眼。明萱避开了楚欢的眼神，心中便是腹诽着这个人口中的虎狼之词越来越多了。
　　“晚安。”
　　见明萱久久没有回应，知道明萱害羞，只不过楚欢也没有说破，便是道了句晚安，算是给今天的‘约会’一个完美的句点。
　　“嗯，晚安。”
　　明萱看起来脸色无异，但是心中早已被楚欢的话撩拨得心湖颤动，荡起一丝丝涟漪。手指灵活这回事儿…暗示性实在是太强了，而且楚欢居然还能这样口无遮拦地都说出来，这让一向说话端庄而正经的明萱如何招架。
　　明萱开了门，离开了楚欢的房间，楚欢目送明萱回到房间里后才依依不舍地关上门。
　　**
　　《我是演员》的录制继续进行中，自周颜与闻雪的不和事件过后，楚欢组也恢复了平静，而且周颜也没有再表现出对自己的非分之想，闻雪虽然是大小姐脾气，可是也是种守口如瓶，这件事儿就这样在别人看不见的地方消失得无影无踪了。
　　接下来的训练很顺利，楚欢却发现了一件特别有趣的事儿，那便是明萱组的秋落霞。秋落霞是她的艺名，她本是一家小公司的艺人，但是她的潜力的确很好，明萱也非常看好她，而且她的排名一直紧追在何芷的后面，这让何芷丝毫不敢松懈地继续奋斗向前。
　　有趣的是，这个秋落霞每天在课间休息的时候就会来找何芷，一开始大家还以为她是来刺探军情的，可是秋落霞每次来也只跟何芷聊得比较多，何芷这样一个不多话的人也对秋落霞这个话痨听之任之，这让楚欢多注意了几分。
　　后来楚欢才知道秋落霞是何芷的师妹，两人从北市电影学院毕业，都是在电影表演系，算得上是直属的师姐妹。只是楚欢见她们的互动，关系似乎又不止是师姐妹那么简单。
　　今天，本来早在下午六点就离开训练大楼的楚欢在晚上又折返了回去，因为她发现自己的一份学员资料留在了平日与明萱单独待着的房间里。晚上九点多，她回到了训练大楼，走向了三楼D廊，D廊是导师经常出入的地方，拐个弯便会到C廊，那里是训练室，楚欢甚至还能听见三四间训练室还亮着灯，想来还有学员尚未离去。
　　她走过了C廊，来到了D廊，正要进第五房间的时候，却又在上次撞见安艺然向明萱告白的楼梯间听到了声音。楚欢眉头一蹙，经过上次的经历，她仿佛心有所感，忍不住放缓了脚步，总感觉又能发现点什么。通往楼梯间的那扇门还是有点故障，留下了一条细缝，这让里面的声音又穿了出来。
　　楚欢禁不住凝神听着，便是听见一阵又压抑又酥又软的声音传来，这让楚欢浑身一震，自腹部那里开始发热，作为成年人的她很快就明白了那声音是什么。
　　“师姐，我就知道你对我还有感情，你以前跟我提分手的时候，你知道我多伤心么？”
　　“嗯…阿清，轻点。”
　　阿清？楚欢的心脏砰砰直跳，这种撞见别人苟且的感觉实在是有点太刺激了，她有点消化不了，但是她又忍不住往里偷偷瞅了一眼。她看到那两人的时候，便是忍不住捂住了口鼻，有点不敢相信，但是却又瞬间觉得在情理之中。
　　“何芷…何芷，我好想你，一直都好想你，为了你我千辛万苦来到了这个节目，你居然还假装不认识我…”
　　秋落霞埋首在何芷的耳际说着话，那暧昧的呼吸声传到了楚欢的耳边，便是让她禁不住双腿发软。当她的眼神往下的时候，便是看见了让她更加脸红耳赤的画面，她们竟是在…！
　　“我以为你已经忘了我了...所以我才...唔...”
　　有暧昧的水声拍打的声音传到了楚欢的耳际，这下楚欢是彻底蒙住了，就当她像是被点了穴一样站在原地的时候，她身后竟是忽然紧贴着一个温热的躯体。
　　楚欢做贼心虚地吓了一跳，可又不敢叫出声，连忙回头一看，便是看见明萱一脸意味难明的神色站在她的身后。明萱很快就竖起一根手指放到了自己的唇间，这让楚欢似是收到了命令的士兵一样，就连呼吸都屏住了，别说是声音了。
　　明萱什么都没有说，直接拉着楚欢离开，然后直接进入了第五房间，关上门的那一刻，明萱抬手便是把墙上的灯光开关给打开了。啪啪啪啪的声音传来，整个房间瞬间亮了起来，楚欢还未缓过神来，便是见明萱脸上沾染了红晕，就连眼神也多了几分侵略性，这让楚欢顿时觉得自己像一只被猎人看上的兔子，避无可避。
　　“阿萱…”
　　楚欢开口，却发现自己的声音有点低哑，却又带着异样的性感，这让明萱再也忍受不住，倾身把这个人圈在了身边，双手撑在她身侧的墙上，给她来了个霸道的壁咚。
　　“我怎么以前没发现你有偷听的癖好？”
　　明萱笑，这抹笑又带了几分温柔和调笑，这让楚欢本来有些紧张的情绪稍稍放松下来，可是随着明萱的气息愈发接近，她便是觉得周遭有热流侵入体内，让她有点难耐。
　　“这真的是个意外…”
　　楚欢又怎么会知道，她居然能在同样的地方先是无意中撞破了安艺然向明萱表白，又再撞破何芷和秋落霞的…
　　“如果我不出现，你会不会继续看下去？”
　　明萱这个问题直击楚欢的脑袋…会不会？楚欢顿时也没办法说出个所以然，她只知道自己的确像是被点了穴一样，身体丝毫动不了，即便脑子在告诉她这样偷看不道德，可是身体却又不听话地停了下来。
　　明萱见楚欢不说话，嘴角便是勾起了一抹妖娆的笑意，可惜楚欢心虚地从明萱的脸上移开了，否则看到这抹笑容，她怕是要再为其沦陷。明萱是刚从第五房间出来准备回去，可是没想到刚出来便看到了楚欢直直站在了D廊上，眼睛紧盯这门内的楼梯间，这让她好奇地靠近，却发现这个人居然在偷看别人…
　　明萱听得那些声音也是觉得浑身发热又难受，见楚欢浑身颤动了一下，便是要阻止这个人，可这个人红彤彤的脸蛋映在自己脸上的时候，心中便是瞬间有什么被击碎了，仿佛从欲望的深渊里，从那碎裂的裂缝中，爬出了一只魔鬼。
　　“嘴上说得厉害，可遇到这种事儿，还不是害羞得像个女孩么？”
　　明萱明明自己也没有比楚欢好多少，但是能找到这机会回击她又怎么会放过。但见楚欢依旧闪避明萱的眼神，轻轻把双手抵在明萱的肩上，似是要推拒，因为这…实在是太热了。
　　“阿萱，别这样，我该回去了。”
　　再不走，怕是就要失控了，楚欢现在被热流包围，便是连脚都站不稳了，可这个人偏偏又贴自己贴得这般近，呼吸都喷洒在自己的脸上，仿佛是要点燃燎原之火的燃油一样，一寸寸在她的脸上扫过。
　　“小欢…”
　　“嗯？”
　　楚欢微微抬头回应，明萱便是倾身吻了过去，准确地擒住楚欢的双唇，品尝其中的甜美。楚欢眉头一蹙，想要推拒可是却发现手上失力，那可怖的欲望似是抽干人力气的魔鬼一样，丝丝把自己体内的力气抽去，然后再剥夺自己的灵魂…
　　粗重的呼吸声传来，明萱的手便是忍不住覆上了一处湿热的地方，这让她惊喜地发现了什么宝藏一样，心中带着几分兴奋，可怀里的人确实喘得更厉害了。
　　“小欢，你不是说我的手指很灵活么？”
　　“唔…”
　　楚欢想要拉开明萱的手，可是拉住她手腕的时候，却又不舍把她拉开，顿时觉得羞愧难当。自己出来的时候穿的是一件短裤，布质不算厚，所有感官流落指尖，便也知道彼此透露出的信息了。
　　“阿萱，我真是小看你了。”
　　楚欢羞着一张脸，狠狠地瞪了明萱一眼，却又带着几分嗔意，顿时把她这抹眼神衬得娇柔无比。
　　“很快的，我不进去。”
　　明萱的手在轻轻磨蹭，手法显然也是很生疏，可是被心爱之人这般对待，楚欢又怎么能忍受得住，对那灵活的手指又爱又恨，想不到自己居然会在这个时候落了下风。楚欢紧紧抱住明萱，张嘴轻轻咬在了明萱的肩上，羞恼道：“你快点，被人发现就不好了。”
　　“好，如你所愿。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　是不是有点刺激！
　　《我的房东是冥王》的文案已经作出了修改，大概可以去看看，收藏收藏，爱你们！（给个面子收藏个吧，嘤嘤嘤）
　　感谢在2020-06-19 12:58:51~2020-06-19 22:57:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust、劍羽歡歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：畅露阳欣 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　楚欢的额头靠在明萱的肩上，重重地喘着气，若不是明萱扶着她，加上身后有一堵墙靠着，怕是她早已经瘫软下来了。
　　明萱收回了手，满手的湿润让她心满意足地笑了笑，却没有马上擦去，而是用另一只手抱住楚欢，道：“我的手指，可让你满意？”
　　楚欢虽然还在余韵之中，可听得明萱的话，便是忍不住咬在了明萱的肩上，直到那人发出痛苦的冷嘶声她才住了口。她抬起头看向明萱，这个人平时看起来正正经经的，可没想到居然比自己还大胆，这一次是她输了，毕竟比起嘴上功夫，这个人的行动力似乎更强。
　　“混蛋。”
　　楚欢不得不承认她觊觎了明萱的手指很久了，刚才明萱反复捻弄她的赤珠时便对她的手指食髓知味，虽然没有技巧，可胜在灵活。楚欢推开明萱，弯腰把裤子穿上，正要走一步的时候，却有些腿软，好在明萱一把捞住了她，否则自己便是要出丑了。
　　“你怎么这么大胆，若是被发现了，我看你怎么解释。”
　　以前这些话一定是明萱说出来的，不过这次是由楚欢担任了这个角色，但是她也无法不承认，自己这么说其实也不过是为了掩饰自己现在的窘迫和羞涩罢了。
　　“没有谁敢进来这里。”
　　明萱恕我按后，楚欢睨了她一眼，话虽如此，可是这房间的隔音效果可不怎么好，所以刚才自己可是保持着残存的理智不去叫出声，天知道这让她有多压抑。若是被发现了，怕是娱乐圈顿时又要掀起一片腥风血雨，她可还没有准备好要如何公开自己和明萱的关系。
　　毕竟明萱的粉丝到现在似乎都不太能接受自己，即便只是网传的CP。
　　明萱这时从自己的包包里找到了纸巾，把手才擦干净，然后转身便见楚欢似乎在找什么东西。
　　“你是不是在找这个？”
　　明萱转身到自己的文件堆里找到了一个蓝皮文件夹，然后递给了楚欢，楚欢看了一眼后，点了点头，表示这就是自己要找的东西。楚欢抬眼看了看明萱，想起刚才的事儿，心底不由得又泛起了羞赧之意，若是她知道明萱还在这里，她定然不会回来找文件，让明萱带回来就是，可世事就是这般作弄人，来训练大楼找个文件还把自己给搭上了。
　　“小欢，你这么穿着…不难受么？”
　　明萱知道楚欢已经湿透了，可是就这样穿着，不就更加黏腻难受么？
　　“这是谁害的？我也不能光着身子回去不是？”
　　楚欢想起这件事儿就气，好在酒店就在训练大楼隔壁，否则她这黏腻湿热的感觉也不知道要坚持多久，她已经决定了回去定要好好洗个澡，把那黏腻感洗去。
　　“行了，小欢，别气了。”
　　明萱适时示弱一下，她当然不会提起刚才是谁紧抓着她不放的，这个人真的…口是心非。
　　楚欢看着明萱那温柔的模样，明明就是得了便宜还卖乖，可自己怎么也气不起来了，想来这辈子都要被这个人吃得死死的了。
　　两人收拾了一番准备回酒店，就在D廊上走了两步，便看见了何芷和秋落霞从楼梯间走了出来，四人八目对望，瞬间有一种尴尬的感觉在萦绕，宛如成了尖锐的针尖，刺痛着四人的神经。
　　“怎么晚还没回去么？”
　　明萱率先打破了僵局，她从容不迫的姿态让这莫名有些尴尬的气氛立即缓和了过去，而一旁的楚欢也咬了咬牙，从容笑道：“你们可真拼啊，我都开始期待你们的表演了。”
　　楚欢也不知道自己说了什么，反正就是让自己看起来更正常一点，而何芷和秋落霞也算是二人的得意门生，何芷马上也回过神来道：“嗯，刚在楼梯间休息了会儿，落霞是我的师妹，一不小心就聊过了时间。”
　　何芷眼不眨气不喘的说着，反倒是那一脸尚未褪去的不寻常红晕让人充满了让人去探究的意欲，可楚欢和明萱早知道她二人在做什么，当下自然没有说破。
　　“哦，那你们别太晚，我们先回去了。”
　　明萱说完后，那句‘我们’也十分耐人寻味，说者无心听者却有意，一向求知欲很强的秋落霞马上问道：“楚老师和明总也这么晚？”
　　“嗯，我留了文件在第五房间，回来拿的时候遇上明总刚准备回去，便是一起了。”
　　楚欢这些算是缓过来了，脑子也能正常运转了，她说的也并非谎话，只不过没有把这其中很多的‘过程’说完罢了。秋落霞无法从楚欢和明萱脸上找出破绽，想来也是自己多想了，便是说了句晚安，四个人便各走各的路了。
　　**
　　那天过后，楚欢和明萱找到机会便会亲热亲热，但是都属于点到即止，毕竟那次过后，楚欢不让明萱乱来，明萱也没让楚欢乱来。她们现在的关系若是曝光，就怕两方粉丝会开战，毕竟现在明萱和楚欢的粉丝关系并不好，到时候就怕会给明萱和自己都带来一些不好的影响。
　　《我是演员》的录制也已经到了尾声，录制完第八期后，学员只剩下二十人了。决赛会现场直播，而学员的积分也会在第八期之后全部清空。决赛场上分组表演过后，排名前五的人能够进入最终决赛进行个人表演，然后再由评审和导师评分选出最终的冠军。
　　现在楚欢队还有六人，明萱队六人，商灵队五人，蒋帅队三人，其中何芷和秋落霞的夺冠呼声最高。观众全程没有参与评分去影响结果，这也是商灵的意思，毕竟这并非是拼人气的节目，而是凭实力的节目，有时候观众的选择会有偏颇，这是商灵不想看到的。
　　戏剧排练还在如火如荼地进行中，导师们也不敢怠慢，而明萱看起来是最忙的那个，有时候下班后就回去公司，隔天早上在直接去给学员上课，几天下来，楚欢看不下去了，便是跟明萱谈了这件事儿。
　　在第五房间，楚欢和明萱一如既往地单独吃饭，只是楚欢却明显看到了明萱脸上的疲态，那张精致的脸都不禁有了倦怠的神色。
　　“阿萱。”
　　“嗯？”
　　明萱抬眼，打起精神给楚欢扬起一抹淡淡的笑容，可这抹笑容宛如蒙上了尘灰的水晶一样，失去了原有的光泽与色彩，让楚欢不禁心疼。
　　“你最近怎么这么忙？”
　　楚欢知道自己不应该打听明萱的事情，毕竟明萱是自己的老板，就算自己是星耀如今的王牌，也没有到可以打听老板工作的事儿。
　　“就是多了些工作，钟敏敏那里有好几部电影定下来了，我需要加紧增加我这里的资源收入。”
　　明萱说完后叹了口气，想到太上皇和太后就快要来微服出巡她便是一阵头疼，偏偏明徵那里除了文漪，他麾下还有几个当红小生花旦给他赚了不少钱。明萱的优势虽然还在，但是她一旦松懈下来，便是要被给明徵给超过了，所以这几天她很多事情都亲力亲为，以确保钟敏敏的电影和一些演员歌手的资源万无一失。
　　“你最近真的太累了，如果累倒了，你又如何继续战斗？”
　　楚欢知道明萱和明徵的事情，在当初做结婚协议的时候明萱就告诉她了，所以她跟明徵那一派的艺人也没有来往，除了遇见文漪时会点头打招呼，其他的人看到自己几乎都是视而不见的，可见明徵和明萱在公司里的关系有多么不好。
　　“我知道了，现在很多事情都定下来了，我也可以休息会儿了。”
　　明萱就是卯足了劲儿去渡过了这几天，不止是她，就连她的助理们也无一幸免地日夜加班了，不过结果还算不错，她一举拿下了好几个电影大合同，有足够的底牌跟明徵一拼，只不过觉得可惜的是，她没有给楚欢捞到资源，因为她的下半年时间都给她预定了，而且那几部电影的题材不适合楚欢，便也没有把资源分配给她了。
　　“那就好，必须好好休息。”
　　楚欢的语气很认真，明萱听后心底一暖，便是笑道：“好。”
　　明萱只是淡淡地应了一句，看了楚欢后，犹豫了几下，便道：“小欢，想不想知道下半年那部电影到底拍什么？”
　　“想，但是你又不说。”
　　楚欢想起这件事儿便来气，自己都问过这个人好多次了，可是这个人对下半年这部电影始终守口如瓶，挠得自己心痒痒的，却又始终揭不开这神秘面纱，让她难受得紧。
　　“嗯…下半年这部电影名叫《双生花》，编剧是重华。”
　　明萱说完后，脸上勾起一抹笑容，像是从神秘的夹缝中露出的一丝光亮，眼睛捕捉到的时候，便是不由自主地为她所吸引，楚欢亦是如此。
　　“《双生花》，是重华编剧的，那么是什么类型的悬疑电影？”
　　重华出道至今所写的都是为人津津乐道的悬疑小说，本本都大热畅销，不难想象，这次《双生花》又会掀起一阵热潮，重华这个名字会为电影炒高知名度。
　　“嗯哼…”
　　明萱神秘兮兮地摇了摇头，那眉目间的情绪让楚欢有些看不懂，便是好奇问道：“摇头是什么意思？”
　　“这是一部爱情电影。”
　　明萱说完后，楚欢还以为自己听错了，她面无表情地沉默了几秒后，复又问道：“阿萱，你不是开玩笑吧？”
　　重华给爱情电影编剧，这说法会不会有点不符合大众的想象？
　　“你不知道吧，重华现在已经在连载一部百合小说了，说的就是她和赵淞然的故事，非常受欢迎。”
　　明萱说完后，楚欢感觉浑身似是遭受到了雷击一样，先是脑袋一片空白，当脑中的画面点点寻回的时候，她才明白过来明萱说的什么…
　　重华和赵淞然居然…在一起了？
　　作者有话要说：首先呢，我个生病的人，一觉醒来发现自己又被锁了两章，被锁的内容还是我的作话，内容只是说明总的态度很明显，嗑CP有肉吃，如果是因为‘有肉吃’三个词锁我，那真的大可不必，因为明总真的夹肉给小小吃。
　　我们作者尊敬你们审核员，也麻烦你们尊重我们作品，既然你们能审核我们的文章，我个人也特别想有个审核审核员素质的机制。你要知道被乱锁会影响我们的收益之外，还有影响读者对我们的文的直观感受，做点阳间事儿吧，真的气得我心脏疼。
　　感谢在2020-06-19 22:57:54~2020-06-21 11:20:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小橘子 5个；乐白哥哥 3个；若梦、期待永恒、劍羽歡歌、深海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深海 66瓶；喜欢吹口琴的Peng、畅露阳欣、小橘子 5瓶；旧城以西 4瓶；45270553 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　楚欢呆愣住了，她定睛看着明萱的双眸，企图看出任何玩笑话的意味来，可是没有，那双带笑的美眸显得十分认真。
　　“重华和赵淞然在一起了？”
　　楚欢记得，之前重华对于赵淞然可谓是避之不及，有时候说起她这位责编兼经纪人，重华可以说是闻风色变，仿佛就连肌肤都透露出嫌弃躲避的不安感。可如今，重华居然和赵淞然在一起了？
　　“嗯，不过具体是怎么样，我也不是很清楚，我还没有时间去问。”
　　一是没时间，二是怕了重华的魔音，如果有机会，明萱更愿意去看重华的小说去理解她和赵淞然之间的事儿，而不是听见重华那滔滔不绝的声音，仿佛要把人的耳朵给刺伤一样。
　　楚欢吞了口津液，脸上有种难以置信的眼神，赵淞然是重华当初避之不及的恶魔小姐，今天居然跟她心中的那位恶魔小姐在一起了，看来缘分当真是世间最难参透的道。
　　“你说重华现在连载的那部百合小说，说的便是她和赵淞然的故事？”
　　楚欢忽然对那本小说有了浓烈的兴趣，毕竟这不止是重华第一次写爱情小说，更是第一次以半写实的姿态化为文字呈现在大家的面前。
　　“嗯，有兴趣？”
　　明萱嘴角是一目了然的笑容，对于楚欢的意图，似乎看得清楚，好在当初她也已经发现了赵淞然和重华之间的微妙关系，否则现在也是耐不住好奇心想要去看小说的。
　　“嗯，有点。”
　　比有点再多一点，楚欢见过赵淞然，这个人有种禁欲与难以接近的气质，从重华的口中还得知，这个人没有情面可言，在催稿那方面，可谓是要把重华给活活逼死的程度。
　　“有时间再看吧，我们先说说这次的电影。”
　　明萱把话题拉了回来，重华和赵淞然的事儿她自然关心，但是也并非最关心的，她如今最关心的莫过于自己第一次参演的电影《双生花》，不止是自己第一次出演，还是与楚欢共演，这让她特别上心在意。
　　楚欢听得明萱说《双生花》这电影，眉梢眼角都不自觉地晕开了一层喜悦，宛如染上了霞光的浮云一样，填上了丝丝迷人的色彩，让人不禁看得入迷。
　　“我在好奇啊，你怎么突然愿意跟我透露这电影的信息了，之前见你拽在兜里宝贝着，都不让我知道一丝一点的信息。”
　　楚欢带着埋怨的语气，双眼一嗔，便是让酥入了明萱的神魂，好在早已习惯了这妖精一颦一笑的诱惑，明萱多少有了抵抗力，这才没有被这妖精把魂勾去。
　　“当时一切都还在筹备中，如今也已经筹备得差不多了，我怎么可能瞒你一辈子。”
　　明萱笑，当时先是说了自己会参演，可又丝毫不透露关于这部电影的信息，说到底也是有意要让这个人的心吊在半空，让她日思夜想，而她也没有失望地总是缠着自己问，多少达到了一些捉弄的目的。可如今电影的前期工作也筹备得差不多了，只差重华修完剧本就好了，当然也要把事情告诉楚欢了。
　　“那你说说，这电影怎么了？”
　　楚欢手肘支着桌子，手心撑着下颚，那双灵动的美眸炯炯有神地看着明萱，带着几分炙热，似是要把明萱寸寸看透，把她的骨血也看得清楚。
　　“是关于两个女人的故事，一个警察，一个黑、道老大。”
　　明萱说完后，楚欢的眼中有光闪动，唇角翕动，那激动的神色内敛得来又似是潮水般扑向明萱，让明萱感受得一清二楚。
　　“那警察是卧底吗？”
　　“不是。”
　　听到回答的楚欢眼神一暗，可瞬间又燃起了光彩，急不可耐地问道：“那是怎样的一个故事？”
　　“警察和黑道老大在大学的时候就相爱了，后来因为意见不同分道扬镳，接下来…”
　　明萱勾起一抹似笑非笑又耐人寻味的笑容，仿佛瞬间把这句话镀上了迷雾，让人想要摸清，却又始终摸不透。
　　“你自己看剧本就知道了。”
　　明萱把话说完后，楚欢轻吐了一口气，恼怒地看了明萱一眼，便是恼这人把自己的胃口吊起来了，却又不满足自己，让自己像是一只不知馋足的小猫。
　　“你这个人，有时候不解风情，有时候又挠得人心痒痒的，当真是让人又爱又恨。”
　　明萱明知道自己对电影的热情，这把话说一半，无非是抽走了自己半条命，却又留了半条命给自己，不让自己轻易死去。
　　“折磨你这只妖精，也是一种乐趣。”
　　明萱对于楚欢的话一笑置之，可对于她那带着恼怒与嗔意的眼神却又回味无穷，简直不想结束这样的游戏，想要看楚欢像一只小猫一样炸毛，却又不能对自己做什么的无奈模样。
　　“电影的事儿先到这里，学员们的指导一切都好吧？”
　　这几天明萱实在是太忙，有时候就算有时间一起吃饭，也是闲聊几句，根本没时间与没心思提及学员的事情，不过现在总算是闲下来了，便是与楚欢聊了几句学员的事儿。
　　两人都发现安艺然和周颜对两人都未曾死心，只不过把那份心意都深埋在心底，偶尔投来炙热的目光也只能装作视而不见，不想引起任何不必要的猜想。除此之外，学员准备方面一切顺利，只等决赛的来临。
　　距离决赛还有两个星期，而这段时间娱乐圈有几件事儿发生了。
　　钟敏敏开始拍电影了，而且也接了好几个代言，广告和杂志拍摄，在她身上的流量开始回流，而且发展势头被看好，甚至有人担心起了楚欢星耀一姐的地位会不会被钟敏敏抢去。
　　可这种猜测没有持续很久，因为楚欢的电影《大唐女杰》和《侠》陆续上映，风评极好，票房也十分高，《侠》甚至已经一跃成为今年票房最高的电影。因为电影要上映，楚欢在这两个星期也是忙得脚不沾地，到处飞去做电影宣传，有时候实在是赶不回去了，便让其他导师代为帮忙指导学员，所以学员的进度也算是没有被拖沓到。
　　娱乐圈也传出了一件大事儿，消失已久的张琳琳回来了，还带着孩子回来了，孩子的父亲一直遭到多方面的猜测，其中猜测最多的便是前功成老板杨峥。可最后张琳琳却出来正面回应了，孩子的父亲是嘉丰的第二把交椅，曲兴。
　　曲兴这个人明萱听过，是个花花肠子，但是硬实力确实不错，否则也做不到嘉丰的第二把交椅，实力和名望仅此于他的哥哥，嘉丰的老板，曲高。只是明萱对于这次张琳琳的回归却有着丝丝不安的猜想，而且与曲兴扯上了关系，这多少让明萱有些忌惮。
　　不过明萱也想不明白，以曲兴的地位，圈里的女星要多少有多少，可为何偏偏选择了一个做人情妇的张琳琳？关于这件事儿，明萱还特地派庄怡去调查过，只是其中很多线索都断了，唯一知道的，便是张琳琳是曲兴大学时的师妹，明萱想他们的关系大概也是在那时候开始的。
　　曲兴和张琳琳高调注册结婚，张琳琳很少出现在幕前，但是却有着很多预兆让明萱知道，这个人在筹备着复出，而且目标是电影圈，换言之，她的目标是楚欢。
　　明天就是决赛的日子了，今天大家仿佛都要拼尽最后一滴汗去准备一样，直到晚上11点，所有的练习室的等都还亮着，里面都传来或高或低或低沉或高亢的声音，台词念得路过走廊的工作人员都快要把他们的台词记起来了。
　　导师们也还没有回去，而是留在训练大楼，每个训练室去巡查和指导，所有人都真切感受到了，不止是学员全情投入，就连导师们也是沉浸其中，这种万众一心的感觉感染了所有人，到了后半夜，精神依旧抖擞，训练室的灯光依旧不灭。
　　楚欢这段日子确实太过劳累，她找到了时间休息，看了看皓腕上那只白金水晶表，看到了上面的时间，便是苦笑地瘫软在了椅子上。这里是第五房间，是明萱专用的，但是楚欢也成了第二个可以在这里自进自出的人了。大概是知道没有人会敢进来，所以楚欢也不顾形象的疲态尽显，在那塑料椅上仿佛化作了一滩水，紧紧依附其中。
　　实在是太累了，若是平日，楚欢绝不会在没有卫颖真在身边或陌生的地方睡着，可大概这房内充斥着明萱的影子，有着莫名的安全感，加上太累，楚欢便是不知不觉中睡着了。
　　可她一向浅眠，睡了不久，她感觉到了推门声，便是吃力地睁开了那沉重的眼皮，见来人是明萱，便又下意识地把眼睛闭了回去，仿佛要继续刚才的美梦。
　　明萱也是来休息的，见房间的灯光开着，想着楚欢一定也在，没想到打开了门，发现这个人居然累极地睡了起来，见自己进来也只懒懒地看了一眼，像一只懒洋洋的猫，那一抬眼中带着慵懒与无意中的性感，让明萱心神大动。
　　明萱走到了楚欢的身前，楚欢始终因为警戒心而睁开了眼，可却是看见了放大的明萱的脸，热气袭来，唇上已是被轻轻地吻住了。气息交换之处，楚欢想也不想多想，勾住明萱的脖子，便是想要极尽缠绵，两人什么也没说，却能莫名地契合，浅尝追逐，深入嬉戏，唇与舌宛如上演了一场欲拒还迎，你追我赶的好戏。
　　直到…叩叩…
　　敲门声传来…
　　“楚老师，明总，你们在吗？”
　　是商灵的声音，两人如触电一般马上分开，然后呆愣地看着彼此…口红晕开了，唇肿了，脸上还染上了一层绯红，是用尽全力也无法立刻抹去的颜色。
　　两人同时看向门的方向，又转头面面相觑…心顿时如木鱼一般被狠狠敲击着，又是急又是重…
　　这可怎么办？
　　作者有话要说：更文啦！
　　78章已经解开了，还没看的小可爱们可以去看。
　　《我的房东是冥王》文案也已经改了，但是不排除还会再改，感觉这样写文案尺度会不会太大了，就怕被责编吊起来打，但是两人同居后的确有很多火花。
　　感谢在2020-06-21 11:20:57~2020-06-22 12:38:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust、Hyun.、roi、畅露阳欣、劍羽歡歌、白飯兩碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔子還老鼠 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　明萱听着商灵在门外的叫唤，心中无可避免地慌张，可下一瞬便是换上了从容的面容，轻轻地叹了口气。
　　“该来的，总该来的。”
　　明萱知道有些事是瞒不住的，若是她和楚欢能够克制还好，可是两人对彼此都有着致命的吸引力，这是无论如何也难以克制的。明萱看着楚欢眼中闪过一丝惊慌，可当楚欢看到自己的从容时，也明显放下了心，这就像天底下有什么事儿都有自己给她兜着，这种信任感，让明萱感觉到自己瞬间又强大了不少。
　　明萱握住那金属把手，咔嚓一声地把门打开，商灵抬眼看向明萱，正想要说什么，却见明萱脸上有些许红晕，甚至口红晕开了嘴唇肿了，即便没有恋爱经验，商灵也知道明萱在里面做了什么，而且楚欢也在里面，这两人的关系便是瞬间了然。
　　只是商灵到底是老江湖，见到明萱的模样，虽然是楞了一下，心中有万般的想法和思绪，可是她很快就勾起了一抹笑容，从容道：“今天已经太晚了，我让学员回去了，您和楚老师也早些回去吧。”
　　商灵没有点破二人的关系，但是因为撞破了二人的关系，心底已然掀起了千层巨浪，只是脸上只能假装着风平浪静，这种事情在娱乐圈很多，随意摆上去都能把娱乐圈给炸开，撞破这种事儿的商灵选择默不作声，毕竟这是别人的事儿，已经也不应该多插一脚。
　　“商老师，你先进来。”
　　明萱说完这句话后，倒是让商灵的神经瞬间紧绷起来，她本以为明萱会就此放过自己，可是未曾想她会邀请自己进去，也不知道她想要做什么，只不过商灵知道明萱有自己的打算的衡量，虽然很紧张，但是她也想知道这两人之间，究竟是怎么一回事儿。
　　商灵随着明萱进去了，而看到楚欢坐在塑料椅上，她那灵动的双眸看见自己，便也是一阵惊诧，显然也没想到明萱会邀请自己进来。楚欢的唇上有着与明萱同样的红肿，见着自己后，脸上的红晕便是又添了一层，为她整个人都染上了艳丽的颜色。
　　明萱带着商灵一同坐下，三人在这一瞬间有两秒的沉默，气氛一时间诡异得就连空气都要凝结了一样，好在明萱率先打破了沉默，把这诡异瞬间吹散，也把商灵心中的雾霾给吹散。
　　“商老师大概知道我已经结婚了。”
　　明萱说完后，商灵点了点头，没有说话，脸上尽可能地保持着平静，可是心中也已经是惊涛骇浪了。正因为明萱已经结婚了，所以两人如今的关系看起来便是不正当的，虽然她俩很匹配。
　　“今日的事情，我不会说出去的，明总放心。”
　　商灵有自己的原则，虽然嘉丰和星耀也算得上是竞争对手，但是商灵一向来认为在成功的道路上实力比手段重要，所以她在撞破的那一刻起，便是决定了为二人保守这个秘密。
　　“我知道。”
　　明萱嘴角晕开一抹淡淡的笑容，不是松了一口气，倒像是‘我早就知道了你放心’的样子。
　　“我只是不想商老师误会，我的妻子正是小欢，小欢并非是插足我婚姻的第三者。”
　　此话一出，楚欢有些惊诧，但是在明萱说自己已经结婚这句话做铺垫时，她已经料想到明萱会这么说，但是当真正听到，她还是多少有些惊诧。倒是一旁的商灵，本来一副‘你放心我绝不会说’的模样化作了一脸惊愕和惊喜。
　　商灵来回看了看两人，然后便是噗一下笑了出来，笑靥如花道：“想不到啊，你们真的太般配了。”
　　商灵自然也有注意到楚欢和明萱的绯闻，嗑的人不少，批评的人也不少，但是于商灵来说，真正接触过楚欢和明萱后，她是认为这两人真的般配。明萱一个气场十足的人，也只有楚欢能够与之多说几句，姿态亲密，这倒是一种另类的宠溺，商灵不得不说自己也是暗地里嗑着这对CP的。
　　商灵的笑是真诚的，看着楚欢和明萱的眼神显然还有些动容，就像是自己的女儿出嫁一样的喜悦，这让明萱和楚欢多少有些意外，毕竟她们不约而同的意味商灵只会是惊诧，没想到如今的喜悦之色竟然多于惊诧之色。
　　“说实话，我一直觉得你俩很般配，也一直为明总已经结婚了感到惋惜，可没想到明萱的伴侣就是小欢你，这…真的是峰回路转，让我喜出望外啊。”
　　商灵显然真的有点激动，说到后面还用了两个有点可爱的成语，听起来倒像是台本，可商灵却又说得真挚，让人不禁莞尔。
　　“这件事儿，知道的人很少，既然今天意外让你知道了，希望商老师能为我们保守这个秘密，我们暂时还不想公开。”
　　楚欢转头看向明萱，那人说完话后，眼神落在商灵身上，等待她的答复。明萱不是个轻易相信别人的人，既然她能告诉商灵这些，想必她心里便是认定了商灵是个可信之人。这段日子与商灵共事，楚欢也能相信商灵的，毕竟这个人一门心思就扑在演艺上，有时候有很多机会可以把《我是演员》炒作起来，但是她却正义凛然地让节目组不要这么做，她不想观众的目光从学员的表演上移开。
　　这般纯粹地做一个节目，楚欢相信商灵的心里是澄澈的，既然明萱相信她，那么自己也愿意相信她。
　　“自然不会说，只是我真心地祝福你们。”
　　商灵嘴角漾开一抹温柔的笑意，虽然只是一瞬，楚欢却捕捉到了商灵那抹笑中藏着的无奈与失落，仿佛像是想起了什么事儿让自己神伤。
　　商灵是圈内人，自然也知道其中的利害关系，她只是个局外人，自然不会在这件事儿上横插一脚，而她也是真心祝福两人的。
　　“话说回来，明总小欢，你俩也快回去休息吧，明天一早还要录制，现在学员都让我给劝回去了。”
　　商灵作为整个节目的总监，她除了关心整个节目的呈现，学员的进步，当然还有学员和导师的健康，她可不想见到有人因为排练太长时间而病倒。
　　“好，我们现在就回去。”
　　明萱没有再多说，既然商灵答应了那肯定就会做到，即便没有跟商灵私底下有太多的接触，可明萱始终相信这个人，若她要搞小动作，自己和楚欢很多互动她都可以让团队放大宣传以炒热《我是演员》这档节目，但是她没有，这已足以让明萱相信她。
　　三人说了几句关于明天决赛的事儿后便一同回去了，对于刚才楚欢和明萱的事儿一字不提，大家有默契地把这件事儿深埋于心底。
　　**
　　“小欢，虽然商灵信得过，但是毕竟这件事儿多一个人知道，便是多一分风险，在公开之前，我们还是小心些为好，毕竟你的事业还在上升期，我不想…”
　　半夜的电梯内，只有楚欢和明萱二人，明萱说话声音极轻，轻得只有一旁的楚欢听得见，可是她话还没说完，便被楚欢截断了去。
　　“不，我更加担心你。”
　　楚欢说完后这句话后，电梯‘叮——’的一声，已经到了，电梯门打开后，两人走回房间的脚步极慢，因为她们还有话还没说完，便是都默契地放慢了脚步。
　　“你担心我什么？”
　　明萱问道，她一时想不到自己有什么好担心的。
　　“毕竟你的粉丝很拥护你…而我的名声多多少少有些不好，虽然已经澄清了很多事情，但是有些疙瘩始终落在了一些人的心里，我怕我跟你在一起这个消息传出去，会对你的名声也有影…”
　　‘响’字还没说完，明萱便停下了脚步，让楚欢硬生生把字给吃了回去，吞回了肚子了，隐约之间，楚欢甚至能感觉到明萱似乎有些生气了。
　　“你该知道我从来不在意这些，我更害怕的是你结婚了这个消息会让一些你的粉丝脱粉，从而影响你的事业，而且我也怕…”
　　“怕你的粉丝把我贬入谷底对吧？”
　　楚欢把明萱的话说了下去，明萱的粉丝一向自诩清高，只因明萱这个人虽然在圈子中，但是似乎从不与圈内的污秽沾边，所以他们又怎么容得下自己这么一个名声多有疮痍的人和明萱组CP。若非自己是星耀的一姐，怕是明萱的粉丝早把自己射成马蜂窝了。
　　“我不会让你受到伤害的。”
　　这也是明萱一直以来担心的问题，那就是自己粉丝的激进态度，虽然她已经派庄怡加个粉头进超话和粉丝群里控制情况，但是似乎并没有太多的效果，毕竟粉丝们对自己的那种崇拜已经是日积月累地根深蒂固了。
　　“我知道。”
　　楚欢的脸上已经没有了以前那种用笑容伪装起来的深沉，反而是一种用笑容绽放出来的释然，这让明萱放心不少，也不禁为楚欢的心境改变而感到高兴。
　　“所以我才要再努力一些，夺得更多一些的荣誉，除了帮助星耀打好名号，也好让自己配得上你这个金牌导演啊。”
　　楚欢朝着明萱笑得娇媚，似是一只狐狸，又似是小青那只蛇妖，妖娆动人，那眼神在自己脸上扫过，心底便是有羽毛在扫，又是痒又是蠢动。不得不说楚欢这个人，端庄大方起来的确是人人都觉得亲和的大美人，可若是妖娆起来，就连自己这座被重华誉为万年冰山的人都要招架不住。
　　“你这只妖精。”
　　明萱给出了自己心底对楚欢的评价。
　　妖精。
　　作者有话要说：更文啦！
　　《双生花》快要开拍了，剧中剧有点让自己头秃...
　　在这里提醒一下大家呀，在评论里尽量不要说‘开交通工具’，或‘吃荤’什么的，我说啥希望你们能懂啊，因为最近查得很严，责编也会查评论如发现有什么异常是会请我去谈话的，不想节外生枝，只想好好写文，大家就你懂我懂就好，嘿嘿。
　　感谢在2020-06-22 12:38:17~2020-06-23 12:41:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　决赛当日，导师们早在早上八点就到了录制厂，大家都披着外套，捧着一杯热茶，身体缩了缩，凝神听着商灵发号施令。
　　“这是今天的流程，我再说一遍，大家有什么问题可以现在提出来。”
　　这个流程其实昨天已经讨论过，当时候大家都没有什么意见，只不过为了确保一切可以如常进行，在开始之前，商灵还是跟大家再对了一次流程。
　　确认没有问题后，导师们便开始闲聊了起来，说着今天谁会夺得冠军，只是明萱只在一旁听着，说得极少，她一向不喜欢说这些有的没的，谁会夺冠也不是这里闲聊说了算，所以她也就默不作声了，只是偶尔搭上两句，也算是给足大家面子了。
　　早到的不止是导师，几乎是全动员，学员们也很早就到了录制厂化妆换上戏服了。昨天彩排过后，学员们还一直加练到半夜，只不过她们脸上虽然看起来稍有疲色，可紧张感已经远远大过了疲累感，这让所有人看起来都整装待发的样子。
　　整个录制厂看起来都非常忙碌，学员们换装后还有最后一次彩排，中午十二点开始录制直播。《我是演员》虽然没有故意炒话题，但是热度一直很高，不止是学员，就连导师之间的热度也很高，有一段时间甚至在微博上屠榜。如今周日这个直播，还未开播已经掀起了全城的话题，想来直播的时候又能掀起一番热潮了。
　　“好，大概就是这样了。”
　　商灵合上手上那本厚厚的蓝皮文件夹，那是从录制一来商灵一直做的资料笔记和流程安排，想来这本蓝皮文件夹很快就结束它的任务了。
　　商灵说完后，大家不自觉地提上了一口气，仿佛就要上战场了，可就在这个时候，房门被敲了敲，商灵说了声‘请进’，便有一个男人推门而进了。
　　房内一共有导师四人，导演三人，纷纷抬眼看向推门而进的人，这个人却是房内所有人都认识的，却又是意想不到的人——
　　嘉丰第二把交椅，曲兴。
　　明萱看到这个人的时候，先是忍不住蹙了蹙眉头，可是老练如她，却很快就缓和了神色，脸上依旧风平浪静，泰山崩于前而不乱的模样。楚欢也是个表情管理高手，她看到曲兴后心里确实是咯噔了一下，毕竟他最近跟张琳琳结婚了，这其中的厉害关系，她自然也明白，只是现下这种场合，她当然也得表现得从容。
　　“曲总，您怎么来了？”
　　与曲兴关系最好的，也算是商灵了，毕竟工作上多有接触，可是明萱还是明显地在商灵的笑容上看到了一丝不悦，若是行外人，还真看不出她这抹假笑，可自己说到底也是一个专业的导演，多少还是能看穿的。
　　“哎呀小商，你这什么话，不欢迎我吗？”
　　曲兴笑得爽朗，可是那双深幽的眼神之中皆是一片刺骨的冷，带着几分危险，仿佛有怪物会从这深幽之处爬上来食人一样。
　　“怎么会，曲总能来，让我们节目蓬荜生辉，请坐。”
　　商灵虽说是个戏痴，但是也不至于不懂人情世故，曲兴既然来了，便是要请他坐坐的，即便心里多有不愿。
　　“明总，蒋老师和楚老师，各位导演大家好啊。”
　　曲兴很高大，看起来至少有180以上，西装笔挺之下的身材也很好，容貌俊俏，没有蓄胡子，倒是看来干干净净唇红齿白的，笑得也爽朗，唯独那双眼神看起来似是一条阴冷的毒蛇，再怎么装，他眸中的危险还是让人看得清楚。
　　“好。”
　　大家也应和了一句，曲兴大大方方地坐到了明萱的身边，他身上那股浓厚的古龙水味让明萱一时之间觉得自己的鼻子被虐待了，只能转过头去不看曲兴。
　　“明总，自从上次晚会之后就一直没有机会见您，这次我补办的婚宴你一定得到场啊。”
　　曲兴说完后，从自己的西装里拿出了一张精致的请帖，粉色的请帖镀上了玫瑰金的字体，里面龙飞凤舞地写着时间地点，看起来简单又高贵，只不过明萱没有兴致，接过请帖后也没有看一眼，只是抿唇微笑道了句谢谢。
　　“只不过，我不一定有时间出席，但是礼是一定会到的。”
　　明萱说完后，曲兴脸色有刹那的裂痕，很快却又恢复了正常，爽朗笑道：“没问题，明总有时间一定要来。”
　　明萱没有直接答应曲兴，也算是不给曲兴面子了，后半句礼一定会到这也给了曲兴一个下台阶，这话术倒是运用得自如，就像曲兴想要发作，也是发作不起来的。
　　“嗯。”
　　明萱只是轻轻应了一句，其他人都没有说话，即便这是商灵的主场，她也不想多跟曲兴说话，毕竟这个人她真的不喜欢，若是嘉丰易主，商灵也想过了大概会想要自己成立公司或跳槽，反正她是不可能在曲兴手下工作的。
　　“这次来其实就是看看现场，大家别在意我啊。”
　　曲兴说完后，又客套地说了几句客套的话，大约也是感受到大家不欢迎他，便是识趣地马上离开了。等到曲兴离开后，商灵才道：“现在我们去看看彩排吧。”
　　这次彩排是导师最后一次能够指导学员的机会，刚才被曲兴耽搁了点时间，商灵现下也不多说废话，马上领着人往录制厂走去。
　　导师们到录制厂的时候，学员们已经在开始彩排了，是楚欢组的人，之间他们的戏已经演到了一半，楚欢看完下半段后便马上加以指导。整个彩排阶段都非常忙碌，录制厂里都是工作人员来来去去的身影，唯有坐在第一排观众席的曲兴安静得与周围格格不入。
　　曲兴一双黑眸落在了全情投入的楚欢身上，只见她在学员们面前说得滔滔不绝，时而作出示范，看起来十分尽责，而且学员们的专注力也都在她身上，不难看出她在学员们心中的地位和重要性有多么的高。
　　呵…
　　曲兴冷笑了一声，转眼又把眼神落在了明萱身上，那人话不多，但是但凡一两句话都能直指重点，那些学员们都像是乖孩子一样，对明萱唯命是从，就像是对一个女王一样崇拜着。
　　曲兴的手指间把玩着一枚铜币，铜币的眼色有点暗哑，雕刻却十分精致，不难看出是枚古币。那枚古币在他指尖翻过，一如他的思绪，一层层翻过脑中，直把他眼前的两人碾碎。
　　“你想做什么？”
　　不知道什么时候，商灵已经来到了曲兴的身后，她一直提防着曲兴，这个人留在现场，商灵始终不放心，等她发现这个人一直盯着楚欢和明萱看后，她便知道这个人心中肯定有了什么打算。
　　曲兴愣了一下，但是对于商灵的出现似乎没有什么意外，只是冷笑了下，把刚才爽朗的面具全部摘下，便流露出了他阴森的一面了。
　　“小商，这两个人也算是嘉丰的竞争对手，难受我想想要怎么对付她们也错了么？”
　　“但是你想对付她们并非是为了嘉丰的利益吧？”
　　商灵一语道破，曲兴却也没有被戳破后的窘迫，反而一脸淡然，好似早就知道会被商灵戳破一样，一点紧张的神色都没有。商灵出身唐家，出身于这种大家族，自小对这些手段伎俩早就耳濡目染了，她不屑去动用手段，不代表她看不透。
　　“小商，说到底你也是嘉丰的人，联合外人来斥责我，这不太对吧？”
　　曲兴转过头看向商灵，脸上带笑，不知道的人还以为他们相谈甚欢，只不过只有当事人才知道，现在话题可谓是刀光剑影，稍有不慎便是要‘见血’的。
　　“我和嘉丰的合同也只剩下一年了。”
　　商灵没有直面曲兴的问题，她说出这句话后，曲兴的脸上明显有了铁青的神色，这让商灵得意地笑了出来。艺人合约的事儿一直都是曲高负责的，所以曲兴并不知道商灵的合约长短。可嘉丰如今的情况已经每况愈下，若不是有商灵在撑住，怕是早已保不住娱乐公司龙头这个位置，商灵这是在威胁曲兴。
　　“曲高怎么可能会放过你？”
　　曲兴马上又换了一张嘴脸，一脸笃定，可是看到商灵不变的笑意后，他心中又是没了底，有点空落落的，有种踩空的失重感。
　　“你别忘了我是唐家人，曲高一向尊重我的意愿，有什么事情是不可能的？”
　　商灵说完后，曲兴眉头一蹙，冷声道：“你现在就是要离开嘉丰了？你忘了是谁成就了现在的你么？”
　　“是嘉丰和我自己成就了我，所以我现在才好声在此跟你说话，若不是嘉丰，我连话都不想跟你说。”
　　商灵说完后，嘴角勾起一抹如弯刀一般锋利的笑容，道：“所以你最好不要搞什么小动作把嘉丰拖垮，明萱不是你能惹得起的人，张琳琳什么德行，我想你比我更清楚，这根本不值得。”
　　商灵说完后，便是转身离开，也没有给曲兴回应的时间，曲兴眼神一冷，眸中宛如有冰冷的毒蛇夺眶而出把商灵给吞噬了一样。
　　“早就说过你这个女人不能留…果然是个祸患。”
　　**
　　决赛直播开始了，舞台闪耀着聚光灯，大荧幕上的黑色缓缓染上了颜色，缓缓出现了画面，仿佛一个漩涡，正要把人都吸引进去一样。
　　画面亮起，大荧幕上缓慢地亮出了好多台词。
　　都说人间有情，可情为何物？真是可笑，连你们人都搞不清楚，等你们搞清楚了，或许我会再回来。——《青蛇》
　　说好了是一辈子，差一年，差一个月，差一个时辰都不是一辈子。——《霸王别姬》
　　如果我有多一张船票，你会不会跟我走？——《花样年华》
　　后来我才知道‘醉生梦死’是她跟我开的一个玩笑，当你越想知道自己是不是忘记了的时候，你便会越记得。——《东邪西毒》
　　李耀辉，不如我们重新来过？——《春光乍泄》
　　对不起，我是警察。——《无间道》
　　我等这个机会等了三年，不是为了证明我比别人强，只是要证明我失去的证明，我一定要亲手夺回来。——《英雄本色》
　　还有很多很多的电影台词在大荧幕上闪过，仿佛是坐上了一台时光机，不断地回顾着这些影响着电影圈的电影。只是一句台词，你便已经能想起那个角色在那个时候的表情，动作，心情和经历…
　　这便是经典。
　　作者有话要说：更文啦！
　　嗷，没人理下我的小预收吗？很好看的，哈哈哈哈！
　　《我的房东是冥王》、《帝囚》两只小预收啊！
　　感谢在2020-06-23 12:41:00~2020-06-24 11:39:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：L. 10瓶；十二铜表法 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　看着大荧幕上闪过的台词和一些电影画面，这让所有人有着莫名的感动。都是电影人，都是演员，这些经典电影的意义于他们不止是经典，还是一种憧憬和目标，更是一种情怀，也是梦开始的地方。
　　等到大荧幕上亮出‘《我是演员》总决赛’的时候，孔超作为主持人上台了，他洪亮清澈的声音说着今天决赛的开场白，妙语如珠，逗得大家欢笑连连。
　　“比赛即将要开始了，导师们有什么要对学员说的么？”
　　孔超把画面交给了四位导师，四人面面相觑，却没有人先开口，商灵便率先开了口。
　　“全力以赴，享受舞台，不留遗憾。”
　　商灵说完后，学员们纷纷给了她如雷般的掌声，这段日子商灵对学员们有多照顾，大家都记在心里，这个掌声也是给予她的感谢。
　　“我的崽崽们啊，记得好好表现，不要紧张啊！”
　　接下来是蒋帅开口，他语重心长，一脸老父亲的样子，而他的学员们也笑着大喊着：“知道了，蒋爹。”
　　蒋爹这个名号是蒋帅的学员给的，其他三位导师也略有耳闻，这是因为蒋帅对学员们几乎无微不至，操心成了老父亲，跟学员们关系也很好，所以他们才会叫他蒋爹。
　　“不要留下遗憾，不要辜负自己。”
　　明萱的态度一如既往地冷淡，但是只有楚欢才能明白，能让明萱说出这些话已经是极限了，对于学员们，她的确算得上关心了。
　　轮到楚欢的时候，她先是深呼吸了一口气，转头看了看坐在他们身后的学员们，只见他们也看着自己，眼神之中还带着希冀，仿佛希望能从楚欢的嘴里说出鼓励的话，给他们加油打气一样。
　　“嗯…他们把我的台词都抢完了，我只好说加油了。”
　　这话温柔中还带了几分诙谐，这让本来有点紧张的气氛瞬间缓解开来。孔超在这个时候也接过了话头，说了几句鼓励的话，比赛便开始了。
　　这次是学员自编的剧目，经过导师多番的审核和改进，如今便呈现在决赛的舞台现场。
　　学员们的表现很出色，并没有让导师们失望，但是有几个人尤其惊艳，其中就有何芷，戴若安和秋落霞。随着比赛流畅地进行着，魏海，郑星，豆子，和安艺然的演技也备受肯定，一时之间百花齐放，百家争鸣，这倒是让导师们头疼起来了。
　　团体表演告一段落，现场也进入了短暂的休息，让直播进入了广告。导师们坐在导师席上，导演把分数成绩交到了四人手上，大家便知道了进入最终决赛的五人了。
　　何芷，秋落霞，戴若安，郑星和豆子。
　　“这些都是好苗子。”
　　明萱轻声说着，而离她最近的楚欢自然听到了，便又挨近了些，笑着问道：“那明总，你打算把哪个挖过来？”
　　明萱懒懒地抬眼看了看楚欢，然后缓缓用手指指了三个名字，分别是何芷，秋落霞和豆子。
　　“其他人呢？其他人没有想要签的么？”
　　楚欢只是想要活络一下两人之间的气氛，刚才一直都在讲评，话题一直都很，现在终于也可以说说闲话了，楚欢自然不想放过这个机会。
　　“你还看中谁？是周颜还是安艺然？”
　　这两个名字一出，楚欢宛如吞了苍蝇一样难受，并非排斥，只是下意识地不想要听见这两个名字。楚欢摇了摇头，讪讪笑道：“不不不，明总，这三个人就不错。”
　　“其实还有一个魏海，我其实挺想要他的，但是杨光娱乐那里早就把他紧盯住了，毕竟魏洋就在那里。”
　　“那你就别那么贪心了，专注抢这三个人就好了。”
　　楚欢不敢对明萱做出太多亲密的动作，但是她看向明萱那柔美的目光化作了雾，直直把明萱套牢其中，便是走不出楚欢这迷魂阵了，只不过抬眼看了下楚欢，便是愣住了。
　　“明总？”
　　楚欢看得出明萱霎时的晃神，嘴角便是弯起一抹得逞的笑容，这让明萱清醒了不少。只见明萱不着痕迹地移开了眼神，道：“早就叫庄怡着手抢人了。”
　　“哦，倒是我瞎操心了。”
　　楚欢知道明萱一直都有自己的打算，行动力也很强，看来这三人已经是明萱的囊中之物了。
　　“其实还有一个人我在观察中。”
　　“谁？”
　　楚欢倒是有些好奇，到底是谁能让明萱举棋不定。
　　“闻雪。”
　　这个名字落在楚欢的耳际，她倒是有了几分明了，闻雪这些日子以来的进步是有目共睹的，自从第一期播出后她在网上便遭受骂声不断，只不过随着节目推进，闻雪的反弹也很高，大家都开始喜欢这个性格直率的人，而且她的努力的对演戏的执着也得到了很多人的肯定。
　　“闻雪这个人，背后有个闻家，若是签了进去，就必须多给她资源，以便不得罪闻家也能同时拉拢闻家以壮大星耀，可是这被人掣肘的感觉，我不喜欢。”
　　明萱捂了捂自己的额头，这个闻雪的确是个可塑之才，可是这背景当真是一种优点也同时是一种缺点。
　　“那就先别想，既然你能想到这层，其他公司自然也会顾虑，闻雪不会这么快被抢去的。”
　　楚欢的确也说得不错，有背景的艺人不是不好，但是这种艺人会影响公司里面的资源安排，除非你全力捧她，那么就可以没有后顾之忧了。
　　“嗯。”
　　明萱应了句，转眼看了下观众席上坐着的男人，他的身旁如今已经多了一个人，这两个人落入她的眼中，顿时让她多了几分警惕，双眸也冰冷了起来，宛如结上了一层冰保护自己一样。
　　“小欢。”
　　明萱唤了楚欢一声，楚欢看向明萱的时候便见她神色沉重的看着一个方向，便是顺着她的目光看了过去，便是看到了深入自己骨髓里的身影。看到张琳琳的那一刻，楚欢却不自觉地勾起了一抹冷笑，宛如刀锋，一动便是要见血。
　　“一丘之貉。”
　　楚欢不屑道。
　　“呵…他们敢来，我就敢让他们吃不完兜着走。”
　　明萱说完后，便收回了眼神不再多说话，低头看着手上五强的名单，不再说话。楚欢也收回了眼神，而商灵和蒋帅跟明萱楚欢聊了起来，让人顿时忘了刚才的些许不愉快。
　　比赛继续，孔超首先公布了比赛的结果，从第20名开始公布，有些学员对自己已经落选最终决赛显然有些失望，有些则是松了一口气，仿佛这些日子的苦难也终于结束了一样。
　　成绩宣布到前八的时候，全场的紧张气氛已经到达了最高点，可是当孔超把第六，七，八名的人喊出来时，这三人都露出了失望的表情，这三人便是安艺然，魏海和闻雪了。其中安艺然甚至控制不住自己哭了起来，一旁的魏海和闻雪只能不断安慰她。
　　安艺然是个争强好胜的人，知道自己进不了前五自然很失望了，但是她的实力的确没有前五人强劲，这排名她也不冤，只不过网上的看法纷纭，有些人自然会替安艺然不值，楚欢甚至已经预想到了微博的热搜了。
　　#我是演员意难平#
　　剩下的五人便是进入了最终决赛，其中豆子最为惊喜，以黑马之姿进入最终决赛，这让她在台上喜极而泣，闻雪也过去含泪恭喜，甚至还拥抱在了一起，只是不和谐的一幕出现了，安艺然狠狠地看了一眼豆子，然后愤然离开了台上。
　　导播很巧妙地转开了安艺然的镜头，不让这个画面流出去，但是在场的人都看见了，其中作为导师的明萱眉头蹙得最紧。
　　场上还沉浸在一片喜悦感动之中，没有发现安艺然愤然离去，有两个工作人员跟了上去，希望在事情不可控制前控制住。
　　“明总，你要去看看么？”
　　商灵问了一句，毕竟明萱是安艺然的导师，就看明萱要不要去看看自己的学员，明萱出动的话，安艺然定然乖乖的回到台上，只不过…明萱恐怕是不合适做安慰人的角色。
　　“输不起，那就不配当我的学员，我当没有教过这个人。”
　　明萱撂下了狠话，一旁的蒋帅做了个咋舌的表情，商灵和楚欢脸上虽然看起来平静，但是多多少少有了惧怕的神色，毕竟生气的明萱，放在这全场，是谁都不敢惹的。
　　好在安艺然很快又回到了台上，眼睛依旧红红的，路人的视角的话，还真的为这个美人心疼，可是明萱却对她极为不满，怒气积攒在心中隐忍不发，不想破坏整个决赛的积极性。
　　孔超让所有人都发言一遍，轮到闻雪和魏海的时候，能听见他们话里都是感激之情，对自己的队友和导师楚欢表达了很多次的感谢，也表示对于这次自己只能屈居第八和第七有点失望，但是却没有一点遗憾。
　　轮到安艺然的时候，只见她深呼吸一口气，然后拿起话筒问道：“导师评审们，我能知道我为什么不能站在前五的位置么？”
　　安艺然的声音不大，但是却仿佛震碎了大家的耳膜一样，也像是把现场震开了一个裂缝，许多恶魔循着安艺然身上的‘血腥味’缠绕而而去，想要一探究竟。
　　《我是演员》怕是又要上热搜了。
　　商灵正要说话，可是明萱还是抢先一步说了。
　　“你很稳，一如既往的稳，但是我记得楚老师之前就跟你说过，你也只剩下稳了。”
　　明萱的声音把所有骚动的气流都镇住了，可是却阻止不了他们蠢蠢欲动，纷纷把这两人的对话都默默记下来，以便在热搜上有吹嘘的资本。
　　“但是就在刚才，我发现了你不止输在了突破性，还输在了态度。”
　　明萱说完，导师们纷纷倒吸一口凉气，楚欢伸手想要让她别把话说太重，可是却已经来不及了。
　　“你的态度，决定了你的成败。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　大家端午节快乐！安康！爱你们么么哒！
　　小欢：这次的洪荒之力我都挡不住了，太可怕了。
　　明总：哼。
　　感谢在2020-06-24 11:39:08~2020-06-25 12:30:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爸爸、Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十二铜表法 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　“你的态度，决定了你的成败。”
　　明萱的声音很冷，如一阵刺骨的寒风刮过每个人的耳朵，让人不寒而栗，纷纷不自觉地屏住了呼吸，就怕细微的呼吸都会惊扰了明萱这头正欲爆发的猛兽，仿佛下一刻就会扑向自己。
　　安艺然蹙着眉头看着明萱，那双通红的眼又再积攒泪水，然后很快就夺眶而出，这种被爱慕之人重伤的痛楚，比刚才落选五强的心情更加沉重，宛如在自己的心上刺上了一刀，然后再在伤口上搅动。
　　却又始终不死。
　　现场的气氛降到了冰点，一旁的楚欢马上伸手在桌底下摸了摸明萱的大腿，示意她不要太过严厉，可是明萱的眼神依旧紧盯着安艺然，眼里的霜雪没有丝毫融化的意味，楚欢便知道这次自己劝不住了。
　　但是楚欢在此刻也知道，明萱对安艺然肯定是有所期待的，否则她没有必要对她这般严厉苛刻。楚欢在这方面是了解明萱的，只有她觉得可以打造的人，她才会花上自己的心思。
　　安艺然一旁的魏海和闻雪用手肘碰了碰安艺然，示意她道歉，但是安艺然却不动如山，与明萱对望着，宛如能从她们的对望中看出火花四溅。
　　“你还想说什么？”
　　明萱的语气依旧冷冽，一旁的商灵正要说什么，却被蒋帅按住了，毕竟若是在此时打断了两人，怎么样都觉得突兀，也让自己卷入这风暴之中，怎么说都不好。
　　“我会证明你是错的。”
　　安艺然的声音不大，但是却十分清晰，嗓音之中还带了哭泣后的浓重鼻音，偏生又倔强地不肯低头，这让所有人都大吃了一惊，这是在挑战明萱，一瞬间也不知道说她有魄力还是说她不分尊卑。
　　“老师，现在小安情绪不好，脑子糊涂了，我们带她下去休息。”
　　闻雪先开了口，而一旁的魏海也马上点头，这两人一人一边想要把安艺然劝退下去，安艺然也显然有了松动，正想要离开的时候，明萱却微微勾起了一抹冷笑，宛如破开了天空伸出一直魔爪一样，把全场的人都控制在手中。
　　“安艺然，我等着。”
　　明萱说完后，安艺然僵住了身体，看着明萱嘴角的那抹冷笑，便是把自己的神魂都冻住了，仿佛自己做了什么错事，遭到了重惩一样。
　　闻雪和魏海不再多说，把失魂落魄的安艺然架了下台，而留在台上的五强显然有些懵，本来该开心的环节却弄得□□味浓重，瞬间失了兴致。
　　但是孔超始终是专业的主持人，说了几句话表示明白学员们求胜心切，但是也要平心静气的话。随后他又采访了下最终五强，妙语如珠笑弹连连，很快就把气氛重新活络起来。
　　孔超还在跟学员互动，楚欢便转头对明萱道：“你啊，也别气了，容易变老。”
　　楚欢小声说着，一旁的明萱只是冷笑了下，道：“我怎么会为这种人生气，我这分明是要让她难堪。”
　　明萱说完后，楚欢倒吸了一口凉气，本就知道这个人手段很强硬，想不到对一个年轻后辈动起手来也丝毫不手软。
　　一旁的蒋帅也听到两人的对话，马上凑过来说道：“明总，你可真不会怜香惜玉啊。”
　　蒋帅讪讪笑着，可压根儿没有要为安艺然开脱的意思。明萱多少还是了解蒋帅的，这个人虽然看起来随和，什么都无所谓，但是他对于演员的心性和品质很看重，对于安艺然这种的，他是实在不喜欢的。
　　“明总，安艺然不会有事儿吧？”
　　商灵始终是担心，毕竟这个节目她是制片人，如今发生了这种事儿，她多少会害怕节目受到影响，毕竟这还是个直播。
　　“能有什么事儿，年轻人太狂，不教训一下就不知道被社会毒打是什么滋味。”
　　明萱说得决绝，眼神都坚决得丝毫不动摇。商灵抿了抿唇，颔首应下，便也不再担心，毕竟现在有人照看着安艺然，到底也不会有什么事儿的。
　　孔超一一访问完五强，让他们说完感言后，便让他们去准备一下，节目又进入了广告。
　　在一旁看戏的张琳琳和曲兴饶有兴致地看着自己的手机，看着刚蹦上去的热搜，脸上不约而同有了看好戏的神情。
　　#安艺然明萱#
　　【明萱这是仗着自己得过奖就不尊重后辈了吧？】
　　【明萱这是怎么了？败人品啊！】
　　【明总不是这种人，肯定有画面是我们没有看到的。】
　　【那安艺然也不是什么好货色吧，明总这些年都培养出多少好演员了，好苗子怀苗子还能辨不出来？】
　　【拜托明氏舔狗们别再太高你们的主人了，人家不就问为什么自己进不了前五，她却噼里啪啦地把人给骂了一顿，就这人品？】
　　曲兴看着那些评论，忽然灵机一动，便是打了个电话给公关部。
　　“看到那个热搜了么？把明萱往死里搞。”
　　一旁的张琳琳听着，露出了一抹森冷的笑意，眼前的评论宛如什么饕餮盛宴一样，让她两眼发光，看得心满意足。
　　广告还在进行，四位导师还在讨论那单人表演的剧目时，庄怡走了过来，在明萱的耳边轻轻说了两句。只是听完后，明萱那平淡的表情露出了一个似笑非笑的表情，如天上变幻莫测的浮云一样，诡谲得很。
　　“明总？”
　　庄怡叫了明萱一声，明萱没有看她，反而是看向了曲兴，可刚好就在这个瞬间，曲兴也在看明萱，两人的视线对上的时候，明萱朝着曲兴露出了一个淡淡的微笑，看似礼貌，却亮出了刀光剑影的危险之色。
　　“评论不用控，这件事儿，我自有安排。”
　　“可是事情这样发酵下去，多少对您的名声有影响。”
　　庄怡说完后，明萱摇了摇头，她本来就不在意这些，网上这些喷子于她来说如小丑无异，但是她更想要把幕后操控这些小丑的黑手给揪出来，狠狠地给他上一课。
　　“人在最得意的时候，就是最松懈的时候，这道理小庄你也是懂的。”
　　此话一出，庄怡马上明白了过来——
　　有人在搞明萱！她也该猜到的，毕竟这些言论太有组织性了，只不过她一时间有些乱，便是失了判断。
　　只是谁这么大胆，居然敢再太岁头上动土？
　　庄怡依言没有举动，但是却留意着那些喷子们的一举一动，甚至把一些言论过激带着人身攻击的言论截图下来，把ID号也记录下来，留下了证据。
　　庄怡前脚刚走不久，商灵那个小助理就走了过来。商灵见到她时还忍不住嘴角的微笑，可当小助理在商灵的耳边说了几句后，商灵的脸色变了变，转头看向一旁的明萱，然后朝着小助理小声道：“让导演组把刚才所有的片段都拿给我，除了我之外，不要给任何一个人，就连嘉丰的高层也不行。”
　　“是明白了。”
　　小助理走开了，明萱还专注地看着学员们的剧目，手里转着那支圆珠笔，把它玩出了花儿来，脸上不见一丝愁绪。商灵看了瞬间觉得有些不安，明萱不可能不知道全网都在diss她，可她知道后依旧悠然自得只能说她已经有了打算。
　　功成是怎么倒下的，商灵可没有忘记，当时网络的力量把功成压垮，接连爆出丑闻，成了全网鞭挞的目标，这并非偶然，这些事情都连接着一个人，那就是楚欢，而知道楚欢和明萱关系的商灵，很快就知道是谁这么有能力推波助澜一举把功成扳倒了。
　　明萱可不是一个好惹的角色，商灵转头看向曲兴，眉头蹙了蹙。据刚才小助理所说，网上的评论都很有针对性和组织性，看起来是有人刻意搞明萱，能这么迅速做出反应的人不多…
　　她真不希望是曲兴，更不希望他的愚蠢害了嘉丰。
　　比赛继续，五强中第一个出场的是郑星。郑星也是蒋帅队里仅剩的成员，演技扎实且屡有惊艳的表现。这次他带来了《红高粱》中的片段。表演中，他表演出了男主对女主的眷恋，对家国被入侵的反抗与热血，还有对自己无能为力的无奈，虽然是独角戏，却也攒足了眼球。
　　接下来是豆子，豆子表演的是《瘦身男女》里的片段，女主为自己的身材而烦恼，因为别人的嘲讽，工作上的挫折，感情上的挫折，都瞬间化作了压垮她的千斤石，在表演的最后放声大哭，感染力极强，这也仿佛在诉说着她自己的经历，那么的深入人心。
　　戴若安表演的是《画皮》里的片段，作为狐妖的她，在得知自己心心念念的人其实最爱的并非自己，便在一片狼狈唏嘘之中，吐出了自己的内丹，救活了被她害死的人。在最后，她流下了绝望的泪，对人绝望，对自己绝望，也对世间绝望，可她始终倔强，到最后她都没有在这些人面前倒下。
　　接下来便是大热门之一秋落霞的表演了。她选择了《东方不败之风云再起》中的片段。女主苦等东方不败，在等待的岁月里活成了爱人的模样，可是只有在夜深人静的时候，她才会忆起那段快乐的时光，露出少有的女儿态。表演是相对安静的，所有的演技细节都落在了眼角眉梢之中，那始终含泪的眸子，惹哭了在场不少人。
　　最后便是大热门之一的何芷了。她选择了《东邪西毒》里的片段。她饰演离开了欧阳锋，却又对他念念不忘的嫂子一角。只见她坐在镜前，细心地梳理着自己的头发，仔细打量着自己的容貌，可眼神却愈发地苍凉，随后她苦笑了下，念起了这部电影中让人念念不忘的台词。
　　“我一直以为我是赢的那个，直到我看着镜子，我才发现我输了。在我最美好的年华，我最爱的人都不在我身边。如果一切可以重来，你说该多好？”
　　何芷说完后，崩溃地又笑又哭，最后再也忍不住自己的脆弱和遗憾，哭得断肠，却始终没有发出一声，一如这个角色放在心中的爱，安静却又汹涌，因为倔强和好胜，所以输了彼此最想要的东西。
　　表演完后，观众依旧久久无法回神…
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天有点急事儿处理了下，所以迟了，抱歉啦各位！
　　端午节的快乐安康我收到了，爱你们，么么哒！
　　说实话，我真的很喜欢香港的老电影，百看不厌那种，如果也看过的人，大概会对这些片段有所共鸣，在此向所有好电影致敬！
　　秋落霞演的那段是演的雪千寻，这也是我的意难平啊！哎！
　　感谢在2020-06-25 12:30:41~2020-06-26 13:24:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微萄醉 50瓶；十二铜表法 16瓶；袖牧风 5瓶；45270553 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　最后五强已经表演完了，每个人的表现都很惊艳和精彩，并没有任何人点链子，这让所有观众大呼过瘾，几乎都要把弹幕给刷爆了，纷纷为心中的人选打call。
　　孔超就在这个时候上了台，让导师们和评审们给各个学院评分，然后再说一下对最终决赛的总结。这一次大家几乎没有批评，只有称赞，就连明萱也少有的全都赞扬了一番，不过他们如此精彩的表现，也的确值得所有人的赞誉。
　　等大家把总结说完后，导师们便开始填写分数，填写完后便交给了一旁的工作人员去计算，节目又进入了广告时间。而一看节目进入了广告时间，商灵的小助理就过来把平板电脑给了商灵，然后看着平板电脑里的画面，便转头跟小助理说了几句话，小助理连忙点头赶紧去办了。
　　只是当商灵回过头来的时候，却发现明萱在看她，脸上挂着似笑非笑的笑容，这让自己的心不自觉地咯噔了一下，连忙回以一个礼貌的微笑，只是看起来却多少有些别扭。
　　明萱的笑意加深，像是一个礼貌的笑容，可是里面的深意却只有她自己才懂了。
　　过了两分钟左右，庄怡就走了过来，在明萱耳边轻声地道：“明总，节目组把安艺然愤然离场和看豆子那眼神的视频给放出来辟谣了。”
　　“嗯，知道了。”
　　明萱只是淡淡地回答了一句话，脸上并没有过多的惊讶，就像是早就知道了一样，她只是淡淡地笑了笑，并没有再说什么。
　　“那我们这里控评工作也不必做了，节目组那里会做。”
　　庄怡说完后，明萱点了点头，叹了口气。
　　可惜了安艺然，这下怕是要被全网黑了，牺牲一个安艺然，保住嘉丰，还保住自己这个盟友，商灵的手段还是可以的，弃车保帅非常决断。
　　工作人员把成绩单交到了孔超手上，所有人瞬间屏住了呼吸，只是楚欢却显得很轻松，她转头看向明萱，问道：“庄姐找你做什么？”
　　楚欢看到庄怡来找明萱两次，一般明萱在录制节目，庄怡没什么事儿是不会出现的，但是能来两次，那肯定是有事儿发生了。
　　“一会儿再告诉你。”
　　明萱朝着楚欢笑了笑，眸中透着神秘和玩味儿，这又让楚欢心底那只好奇的猫不断地挠着自己，顿时憋得有点难受。她剜了明萱一眼，道：“你现在倒是把卖关子这事儿玩得越来越溜了。”
　　楚欢恨不得现在就吻住明萱那张总是藏着很多秘密的嘴，从她嘴里把所有的挖掘出来，甚至想要把她的呼吸都夺走。就这么想着，楚欢看着明萱的眼神越来越炙热，就连明萱都感觉自己被盯得脸在发热，仿佛楚欢眼里是一簇火，所到之处皆燃烧成了一片红云。
　　“收敛收敛你的眼神，要是被拍到了，你怕是又要上热搜了。”
　　明萱到底还是冷静一些，她自然能看懂楚欢眼神里一些太过炙热的暗示，只不过，这个人可不能就在这个时候勾引她好吧？明萱不着痕迹地收回了眼神，脸上一点表情都没有，而楚欢也很从容地收回了眼神，似是想到了什么，脸上挂着狡黠的笑容。
　　“《双生花》是爱情电影对吧？”
　　“嗯，怎么突然问这个？”
　　两个人旁若无人地说着悄悄话，好在麦克风也关了，否则现在她们的对话怕是要让人听了去。一旁的蒋帅在闭目养神，而商灵又把小助理召了过来似是很忙的模样，根本没有人注意到这两个人正悄咪咪地你一句我一句说着话。
　　“那我就可以光明正大地在镜头前吻你了。”
　　此话说完后，楚欢始终没有看向明萱，她低头看着眼前的学员资料，似是在自言自语一样，而一旁的明萱听得清楚，忍不住看向那人，那张完美的侧脸映入自己的眼中，让自己的心扑通扑通地跳得飞快。
　　“你也就只是能在嘴上逞强了。”
　　楚欢听罢，立刻红了脸，不再说话，她还记得D廊那第五房间发生的事儿，想不到这个人禽兽起来会这么禽兽，就在第五房间里把自己送上了云端，虽然没有进去，但是也足够她食髓知味了。
　　节目继续，孔超在台上主持着，说了几句话后把全场的气氛炒到了最高点，然后他便开始宣布今晚的五强排名，排名最高的，就是今天《我是演员》节目的冠军了。
　　“《我是演员》第五名——”
　　孔超转头看了看舞台上五个脸色紧张的人，把话断在了这个节骨眼上，停顿两秒后，才继续说：“郑星！”
　　这个名字念出来后，郑星一脸了然的样子，似乎也没有太大的失落他，一旁的四位女生纷纷上前拥抱他，而他也一一礼貌地接受了。弹幕却因为这幕快要刷爆了，纷纷嫉妒郑星有这么好的运气，居然能够得到这么多女生的拥抱。
　　就在这个时候，蒋帅站了起来给郑星鼓掌，眼中有着感动的泪水，他为郑星而骄傲。郑星走到了舞台中央，轻咳一声清了清喉咙后便开始发表他的感言和表达感谢。
　　郑星说完后回到了五强队列，孔超这时候宣布了第四和第三名，分别是豆子和戴若安。豆子喜极而泣，她在发表感言的时候感慨道因为自己的容貌和身材都不够出众，经常因此接不到戏，无论是小荧幕还是大荧幕，一概接不到，只能接一些综艺刷刷知名度。她试过减肥，但是自从有一次把身体减出问题后，就不敢再减了，她的身体遭不住，她感叹好在现在因为自己的演技被大家所认识。
　　她的感言引来了大家的鼓励和掌声，而她不知道的是更大的惊喜在等着她，因为星耀的合同已经准备好了。
　　接下来便是最紧张的时刻了，冠军和亚军的名次落在了何芷和秋落霞的头上，这仿佛也成了楚欢和明萱之间的争斗一样。孔超在台上也不禁感叹，从节目开始时抢人，到最终决赛，楚欢和明萱似乎一直在争，不过这似乎也给节目画上了一个完美的句点。
　　何芷和秋落霞被请到了台中央，两人的手十指交握，脸上皆是紧张之色，尤其是何芷，显然她非常需要这个名次来证明自己。楚欢也终于有了紧张感，仿佛回到了当年自己亲自找明萱求角色的时候和宣布影后得主前的几分钟一样紧张忐忑，。反观一旁的明萱倒是从容得多，只是安静地看着台上，手中的笔转得极快，让人眼花缭乱。
　　“《我是演员》冠军得主是——”
　　孔超的声音落下，何芷和秋落霞头上有聚光灯不等闪耀，全场屏住了呼吸，楚欢也忍不住双手交握在一起，手心微微沁出汗来，她已经好久没有这么紧张过了。
　　聚光灯就在瞬间，停在了其中一人身上！
　　“何芷！”
　　何芷听后，马上捂着自己的脸，然后转头跟秋落霞拥抱在了一起，跟她分享着自己的喜悦。一旁的秋落霞却看起来比她还高兴，那喜极而泣的泪水看起来得奖的似是她。
　　楚欢和明萱也忍不住看向了彼此，然后楚欢忍不住倾身过去把明萱搂进了怀里，什么都不说，毕竟现在麦克风开着，她可不能乱说什么。
　　“恭喜。”
　　明萱拍了拍楚欢的肩膀，而楚欢也说了一句谢谢，放在明萱腰上的手轻轻捏了一下，力道不重，还带了酥麻感，这让明萱瞬间浑身一震，差点就忍不住露出娇羞的神色，好在她忍住了。
　　两人看起来客客气气的，但是在摄影机拍不到的地方，楚欢使了坏，还让明萱差点控制不住表情，虽然嘴里什么都不说，可明萱却默默地把这笔账给记下了。
　　先是秋落霞发表感言，她哽咽着说着谢谢大家能够肯定她的演技，也谢谢小伙伴们和导师一路来的支持，还有她的粉丝群，最后她感谢了何芷在这段时间给了她不少的帮助。内容不算新颖，可也算是诚意十足，把她话筒交给何芷后，何芷站前一步，深呼吸了一口气，顺了顺气儿后才开口。
　　何芷也同样感谢了所有人，最后却说了一段让人耐人寻味的话。
　　“最后我想要感谢自己的坚强，没有被这个圈子里的压力打倒，以前的我没有机会，黯淡无光，希望我今后可以发光发热，不再屈腰于人，谢谢大家。”
　　这一段话倒是让楚欢心有所感，想起了去年自己夺得影后的时候，正是自己的一番言论炸开了功成，何芷以前也是功成的，想来这番言论多少也是针对功成的。
　　所有人都给予了两人最大的掌声，最后由商灵代表导师们发表了最后的感言后便开始了颁奖仪式，一切都结束后，这场决赛的直播便也结束了。
　　比赛结束后，大家收拾收拾去了训练大楼的食堂，有节目组给大家准备的火锅庆功宴，气氛十分融洽和谐，甚至有几个学员一时高兴起来，拿起啤酒就吹喇叭，一旁的人全在叫嚣着，一片热闹。
　　只是这场庆功宴唯独缺了安艺然。
　　楚欢在这个时候拿到了手机才知道原来网上已经爆发了这么多事情，先是说明萱耍大牌败人品欺负后背，再到后来《我是演员》发视频为明萱澄清一切，而安艺然成了这风波中唯一的输家。明萱的粉丝战斗力十足，全把安艺然的粉丝和一些出言伤害过明萱的路人粉一一怼回去，不过好在在安艺然微博下找茬的人不多，想来是有人控制住了。
　　“楚老师，我敬你一杯。”
　　就在楚欢看着手机看得入神的时候，一把声音传入自己的耳中，她抬头一看发现是周颜，她正举着酒杯等着敬楚欢。所有导师的目光都落在了楚欢身上，而楚欢很快就反应过来，也举起自己的酒杯举向周颜，不得不忽略身后投来那有些冷得过分的目光。
　　叮——
　　酒杯相碰时，传来了一声清脆的响声，周颜瞬间红了眼，仿佛她所有的爱恋和暗恋都该在这清脆的声音下结束，抓着酒杯的指尖都在发白。
　　周颜仰头把酒一口喝光，似是要把那些想说出口，说过出口，不能说出口的一切，全都吞回肚子里。
　　楚欢，我喜欢你。
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天这章走走剧情，很快就有有感情戏了，嘿嘿嘿~
　　感谢在2020-06-26 13:24:53~2020-06-27 11:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　周颜把玻璃酒杯里的酒一口喝光，琥珀色的液体流入喉间都是苦涩的味道。
　　“周颜，好酒量啊，来来来，我敬你一杯，祝你前程似锦。”
　　蒋帅没发现什么，而知情人也只有楚欢和明萱了，只是明萱依旧保持着笑容，只是笑意不达眼底，反而有一抹化不开的冷意，这让一旁的楚欢看都不敢看她。
　　周颜笑着接下蒋帅敬的酒，而一旁的商灵也开口道：“周颜你的进步大家有目共睹，希望接下来你的星途一片璀璨。”
　　虽然很官腔，但是也算得上真诚，而明萱四指握住就被，尾指微微翘起，嘴角勾起一抹淡笑，将玻璃就被举向周颜，道：“加油。”
　　周颜笑着一一应下，说了几句场面话后，最后深深地看了楚欢一眼，便转身离去。周颜开了个头，接下来就有很多学员过来跟导师们说话敬酒，有的甚至大胆地请教起明萱关于刚才决赛自己还需要改进的地方。
　　明萱大概是心情好，竟也是一一回答过来，脸上不见不耐烦，只不过说的话简短有力，直击重点，学员们能不能领悟到，就看他们自己的悟性了。
　　“楚老师，我以后一定会勤勤勉勉地拍戏，踏踏实实地做人。楚老师，要是以后我还有在演戏上的疑问，我还可以找你吗？”
　　说话的人是闻雪，她半跪在了楚欢的身边，大概是喝了些酒，脸上红彤彤的，眼神也多了几分醉意，半跪在楚欢身边的时候，语气多有不舍，楚欢一下也无法拒绝，只是她实在不喜欢把自己私人联络方式给别人。
　　“你一会儿找我经纪人留下联系方式。”
　　闻雪听后，如获至宝，笑得像个得了糖的孩子，马上窜地一下跳了起来，然后抱着一旁的豆子说：“豆子姐，我以后还能请教楚老师，太好了！那我就不怕迷失方向了！”
　　豆子显然被闻雪突然的举动吓了一跳，好在她反应快，马上拍了拍闻雪的头，道：“是是，真像个孩子。”
　　闻雪一开始看起来嚣张跋扈的，但是也不过是年轻人年少气盛，如今经过与这么多优秀的人一起比拼，闻雪也懂得了很多道理，也学会了在态度上的改进，如今也已经成了楚欢队内的小团宠了。
　　楚欢对闻雪还算是特别的，都说老师对两种学生会特别注意，第一种是品学兼优的，第二种就是问题学生。闻雪一开始是属于后者，只是比赛到了最后，她成了前者，所以楚欢对她也算得上是特别关心了。
　　蒋帅是个热情的人，也周围走走跟比较害羞的学员和工作人员聊聊天喝喝酒，状态十分轻松，而三位女导师也被学员团团围住，根本突破不了重围，好在酒过三巡后，大家终于舍得散了。
　　《我是演员》拍了张大合照，只是这张大合照了始终缺了一个人，那便是安艺然。只是对于安艺然，学员们也只是提了两嘴，却对她缺席不在意，显然她的人缘不算很好，而楚欢无意中提到的对话也让她确认了这个事实。
　　“安艺然？她不来更好，免得破坏气氛。”
　　“你小点声，小心别人听见。”
　　“听见就听见罢，就她那趾高气扬不可一世自以为是的态度，对我们指指点点的，谁会想要跟她做朋友？”
　　两个学员在洗手间里说着，却被刚好在厕所里的楚欢听得清楚，这让她不禁叹了口气，暗自想着明萱说得的确很对——
　　态度决定了你的成败，若是安艺然的态度不改，或许也很难在这圈子里混下去。
　　回到食堂后，大家也散得差不多了，她走到导师们那里，商灵说了明天早上做一次复盘，大家做一个小小的总结，然后导师们的工作也算是彻底结束了。
　　商灵交代完后，导师们便各自回到各自的酒店房间。
　　“你可真受欢迎啊？周颜还对你念念不忘。”
　　在电梯里，明萱先开了口，语气有些阴阳怪气的，嘴角带着微妙的笑意，楚欢便知这个人还把这件事儿放在心里，果真是个小醋鬼。
　　“怎么还吃起醋了，此后咱们就没有交流了。”
　　楚欢说完后，想要牵一牵那个人的手，可是想到电梯里有闭路电视，便是把牵手的举动换作了拉了拉明萱的袖子，只是要帮她整理好袖子一样，动作看似不经意，可是楚欢这小动作却让明萱有点心动。
　　“小欢。”
　　明萱唤了楚欢一声，电梯在这个时候‘叮’了一声，电梯门打开后，两人走了出去，明萱才继续说：“曲兴补办的婚礼就在后天，你要跟我一起去么？”
　　明萱说完后，楚欢愣了愣，然后笑道：“后天办婚礼，今天给你发帖，真是有诚意。”
　　明萱只是冷笑，对于楚欢这句话表示默认，只不过曲兴到底是嘉丰的人，自己可以去去探看嘉丰如今的情况，顺道跟曲高套套近乎，打好关系，毕竟星耀还有内斗，她可不想和嘉丰这种大公司在现在发生冲突。
　　“去罢，陪陪你，就怕你被豺狼给吞了。”
　　楚欢看着明萱笑得灿烂，两人的脚步都放得很慢，都不想这么快就走到房间门口。
　　“我要是能被豺狼吞了，你也是买一送一，送给豺狼的礼物。”
　　“噗嗤，有你这么说话的吗？”
　　两人说说笑笑，楚欢忽然想起了一件事儿，马上问道：“你今天卖关子的事儿，便是网上有人黑你的事儿？”
　　明萱先是愣了愣，然后才反应过来今天发生了什么，便是马上笑道：“对，不过商灵已经解决了。”
　　“牺牲了一个安艺然。”
　　“我本没有打算澄清什么，本想走法律途径把那些造谣的水军一锅端了，削一削曲兴的实力。”
　　明萱说完后叹了口气，苦笑道：“不过既然商灵出面解决了，那这次我就先放过曲兴，给商灵一个面子也给嘉丰一个面子。”
　　不过也只有明萱知道，她自己所图自然不会这么简单，把水军一锅端了后，便是要找出证据找出幕后指使，即便不能搞死曲兴，但是这么一搞，曲兴连带着嘉丰的名声肯定会受到影响，毕竟圈内人多少知道这些水军公司和组织是谁的人，尤其是嘉丰这种大公司都有专属的水军公司，只要顺藤摸瓜下去，肯定就有瓜吃。
　　“你意思是，这事儿是曲兴下的手？”
　　楚欢没想到这背后居然还有这么多骚操作，这倒是让自己有些惊诧。她本以为商灵这么做是不想要得罪明萱，没想到商灵这么做是保护嘉丰，看来商灵也熟知明萱那强硬的手段了。
　　“嗯，黑我的人太有组织了，除了他我想不到还有谁想要这个时候搞我，而且商灵出手也让我确信了这一点。”
　　明萱顿了顿，续道：“以节目组的名义做出澄清，便是站定了挺我的立场，若黑我的是其他公司做的，商灵大可以把视频给我们让我们亲自澄清，不让《我是演员》陷入这个风波里。”
　　“明白了。”
　　楚欢觉得脑壳有点疼，这些花里胡哨的手段还真的是让人头疼。两人一边说着一边走，如今也走到了房间门口，两人相望了一眼后，楚欢便柔声道了一句：“晚安。”
　　听到这两个字，明萱嘴角便是微微上扬，温柔道：“晚安，明天见。”
　　**
　　翌日一早，导师们和导演们进行了一次复盘，也做了一次收视率研究，这次《我是演员》的播出大获成功，大家都相当满足，而且也挖掘了不少被埋没的演员和新人演员。
　　“这次《我是演员》圆满结束，谢谢大家！”
　　商灵站了起来，朝着大家深深鞠躬，大家也回以掌声。大家拍了张合照后，便是正式解散了。明萱和楚欢都有工作要返回市内，跟大家道别后，便是坐上了同一辆保姆车回去了。
　　“小欢，这是今日的行程。”
　　卫颖真把平板电脑交给了楚欢，楚欢接过便看，而耳边一直有庄怡的的声音，她正报告着工作，说得一丝不苟，井然有序，态度十分专业，一旁听着的陈小小和萧明都不敢说话，感觉在场的都是大佬，他们连说话都不敢。
　　“嗯，好，我们回公司看了看合同后再联络三A电台。”
　　楚欢把平板电脑递回给了卫颖真，然后朝着卫颖真道：“对了，明天晚上的时间全给我空出来，我要陪明总去参加嘉丰曲兴的婚礼。”
　　卫颖真听后心里砰砰直跳，又惊又喜，看起来这两人已经和好了，而且还是非常好那种。只是她的脸色看起来很平静，马上答道：“好。”
　　一切看起来那么自然，就连萧明和陈小小都没发现异常，可卫颖真心里已经嗨翻天了，不禁暗自说着：我家CP又发糖了。
　　卫颖真和楚欢两人的对话不算大声，庄怡和明萱又陷入工作之中，自然没有听见，只是坐在她们后面的陈小小和萧明却听见了，一个劲儿地问嘉丰曲兴的事儿，卫颖真也是随意敷衍了几句便不再说话，心里暗戳戳地嗑着自己CP发的糖。
　　到公司后，楚欢和明萱兵分两路去了自己的办公室。楚欢在星耀有自己工作室，她背后的团队都在这里，但是她回得极少，因为工作太忙都不在工作室里，有些新来的小伙伴甚至没有见过楚欢本人。
　　当楚欢推开门的时候，所有人下意识抬头看向大门，看见楚欢后，纷纷凝住了神，连空气都安静了起来…
　　“天啊…楚影后也太好看了吧！”
　　不知道是谁的声音先打破沉默，这句话之后引来了所有人的笑声，而楚欢也是被现场的气氛愣了愣，然后嘴角漫开了一抹微笑，心里想着——
　　她真的太久没有回来了。
　　作者有话要说：更文啦！我看看可能后天可以来个二更。
　　爱你们么么哒！
　　感谢在2020-06-27 11:35:25~2020-06-28 11:30:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust、Cheng 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Faust 123瓶；犹记庭前花下誓 15瓶；kakakakei 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　“大家好。”
　　“楚老师好——”
　　楚欢打了声招呼，大家齐刷刷地跟楚欢打招呼，楚欢感觉自己两手空空，似是有些尴尬，便转头跟萧明和陈小小说了几句，让他们下楼买一些吃的回来给自己的团队。
　　楚欢的到来真是让大家感受到了意外之喜，有些第一次见到楚欢的小伙伴更是激动得快哭了，就像追星成功一样，忍不住满溢的喜悦。楚欢看着大家笑道：“大家不用这么激动，做自己的事儿吧。”
　　楚欢也没想到自己会受到大家这般热烈的目光欢迎，这让自己有些诧异，虽然已经习惯了成为焦点，但是在自己的地方被这么注视着，那感觉还是有些不同。
　　楚欢和卫颖真两人进了办公室后，便见办公室的桌上有两份未拆开的信件，里面装着的便是代言合同和一个时装周的邀请。卫颖真把信件打开来，先是拿出了合同，放到了楚欢面前，然后开始说着这代言的细节，楚欢一边看一边听，连连颔首，只是她看到了一个代言人那一栏，忽然就愣了一下。
　　代言人：楚欢，钟敏敏。
　　“这产品还邀请了钟敏敏？”
　　“嗯，这也是明总的意思，想让她带带她。”
　　卫颖真说完后，楚欢点了点头表示明白，看了下广告和平面拍摄的时间，也觉得没什么问题后，便把合同签了。
　　“对了，钟敏敏现在在拍什么电影？”
　　楚欢一边握着她随身带着的派克笔认真看着条款签字，一边问道。卫颖真便笑着说：“是一部警匪片，饰演一个有人格分裂症的人，而她就是电影里的凶手。”
　　“哦？听起来挺有挑战性的，人格分裂症…嗯，的确很有意思。”
　　作为一个演员，对于高难度的角色总是有跃跃欲试想要挑战的心，只不过自己的下半年已经被明萱预定了，还是跟明萱合演，这个机会当真可遇不可求。
　　“小欢，你…跟明总和好了？”
　　猝不及防被卫颖真这么一问，楚欢身形先是滞了滞，然后不自觉地用手撩起了垂在脸庞的头发别到脑后，动作轻柔还带了点娇羞，她还没说，卫颖真嘴角的笑意便已经忍不住了。
　　“嗯。”
　　楚欢只是轻轻地应了一声，卫颖真简直被粉红暴击，抬眼看着楚欢那泛红的耳朵，笑意便是更深了，恨不得把她俩和好的过程全都挖掘出来细细品味。
　　“这过程…”
　　卫颖真还没问完，楚欢马上道：“卫姐你就别问了，反正就是…和好了。”
　　这过程有点激烈，她都不知道要怎么说出口，她不可能跟卫颖真说在洗手间里面拥吻在一起然后就和好了，这多羞人。
　　楚欢签完了合同，然后把合同递给了卫颖真，又拿过信封里的那个时装周邀请函，看到模特的名字后，楚欢又觉得头疼了…
　　她就知道时装周避不开周颜这个人，要是她去了，明萱岂不是又要吃醋了？这她得好好斟酌，这个邀请方是自己一直合作的代言商，如果不去好像有点拂了别人的面子。
　　“你和明总好就行了，只是出门在外还是注意点，不要有太多亲密的接触，等到你们要决定公开的时候…”
　　卫颖真还未说完，楚欢看了卫颖真一眼，那眼神带了几分闪躲和羞涩，便道：“我们很快就会合作一部电影。”
　　“那你可以跟明总少些接触嘛，又没人让你老往导演区那里跑。”
　　“她…跟我合演电影。”
　　“就算是合演….等等！你说什么？合演？”
　　卫颖真的心似是漏了半拍一样，仿佛对自己听到的感到无法相信，明总要演戏？
　　“对。”
　　楚欢重重颔首，那坚定的眼神仿佛在告诉卫颖真‘我没有开玩笑’。卫颖真的喉间上下动了动，紧张又惊讶，这仿佛在她心里炸了个雷一样，瞬间一片空白。
　　“剧本已经在准备了，据明总说准备工作已经差不多了，只差重华的剧本了。”
　　“重…重华？悬疑电影？”
　　卫颖真问道，想不到这三个人又合作了，上一次她在片场见识过重华的魔音，每次都怕她会打扰到楚欢，有点害怕跟她合作，可没想到这么快就有合作机会了。
　　“爱情电影。”
　　“咳咳，你们这是…”
　　公然在片场秀恩爱，在摄影机前秀恩爱！虽然很冒险，但是我喜欢！
　　“明总大概是想要用这部电影公开我们的关系。她知道自己跟我演戏的话会引起什么骚动，而她依旧选择这么做，我想这就是她的打算。”
　　明萱做一件事儿都有一定的目的和深意，她既然能无视这些风险，那么楚欢便笃定她心中已经有了打算，那便是用这部电影公开她们的关系。这么想来，楚欢心里又多了几分期待。
　　“那…好吧，既然明总有打算便好。”
　　明萱办事，卫颖真放心，毕竟明萱的心思缜密，自然不会贸然做出一些结果无法控制的决定。楚欢颔首，忽然想起了明天的婚宴，便道：“卫姐，明天给我准备一件好看的礼服。”
　　“嗯，好。”
　　楚欢嘴角一勾，她倒是想看看，那群牛鬼蛇神又想要作什么妖。
　　**
　　楚欢穿了一件绣花网纱长袖礼服，把自己的身材和腿长都秀得飞起，蒂芙尼蓝的轻纱在腿间摆荡，优雅而精致的绣花落于身前，透明轻纱的长袖让她的肌肤看起来若隐若现，更衬出了她的玉肌冰肤。
　　明萱穿了一件简单的西装套装，胸前只穿了黑色的抹胸，外面套了黑色的西装小外套，露出了那结实又有线条的腹部，又性感又帅气。
　　当两人一出现在酒店的舞厅，便已经吸引了所有人的目光，目光几乎都无法从她们的身上移开，登对得让人忍不住多看几眼。楚欢见现场所有人的目光，依旧保持着从容的笑容，小声道：“你看你，把腹部都露出来，所有的人都盯着你的腹部看。”
　　“我看很多人都盯着你全身看呢。”
　　明萱不甘示弱，可两人都是大美人，而且在圈子里颇有人气，一到会场，所有人都纷纷走过来打招呼，很快明萱和楚欢就被人群隔开了。只是未曾想，这两人都已经把新郎新娘的风头给抢光了。
　　谈了好一会儿，明萱和楚欢终于找到了彼此，然后张琳琳和曲兴这才来打招呼。
　　“两位果然是大红人啊，这受欢迎的程度比我们这对新人更亮眼。”
　　曲兴虽说开着玩笑，就算别人听见也只当做是玩笑，可是明萱分明从他眼里看到了冷意，心情突然有些好，便是顺着他的话说了下去，既然这笑面虎要装，那么她就要他笑不起来。
　　“是啊，光芒都被我俩抢光了，曲总不会介意吧？”
　　明萱说完后，一旁的楚欢差点笑了出来，好在她忍住了，只是抿了抿唇把笑意逼了回去。曲兴的笑容果然僵在了嘴边，可是他到底也是有几分功力，便是马上从容笑道：“当然不介意，您们能来是我的荣幸才是。”
　　楚欢唇角勾了个冷笑，转头看向张琳琳，那人居然一直盯着自己看，那双眼有掩不住的冷意，只是在楚欢对上她双眸的瞬间，那冷意又瞬间全数收敛回去，楚欢不得不赞叹，这个人的‘演技’似乎好了不少。
　　“琳琳好久不见了，恭喜你找到一个好归属，要幸福。”
　　楚欢温和地笑着，就是这抹温柔大方的笑容在当年杀死了不少相机内存，也让不少片方看上，想要找楚欢拍戏，可张琳琳可是妒忌红了眼，动用了杨峥阻断了楚欢的所有资源。
　　张琳琳对楚欢这个笑容，可谓是恨之入骨。
　　“谢谢小欢。”
　　张琳琳依旧笑着，只是她的笑意不达眼底，就像是摆弄出来的笑容，看起来就是假的。楚欢也不介意，依旧笑得温柔谦逊，很快又有人来找两人打招呼了，四人的见面便是如此短暂地结束了。
　　两人又被人群隔开了，大概过了半小时左右，明萱在和一些制片人和商灵在说话，都说着要找明萱和商灵开戏，虽然其中多少都是场面话，因为开一部电影并非这么简单，只不过大家也笑着应答，这也不过是职场上的一部分罢了，应付过去便是。
　　“对了，曲总跟楚影后的关系很好么？”
　　其中一个姓黄的制片人问道，而明萱蹙了蹙眉头，笑着问：“黄制片人怎么会这么问？”
　　“没，刚才就见曲总唤人给楚影后送去一杯酒，想着是不是要找楚影后开戏。”
　　明萱听罢，心里咯噔了一下，抬眼之际，看到商灵同样瞬间青白的脸色，心中的不安便似是藤蔓一眼缠绕着她。
　　“大概只是想认识认识，我还有事儿失陪了。”
　　明萱找了个借口马上走，寻寻觅觅，终于在一个角落看到了楚欢，那人手里拿着高脚杯，被一些年轻人缠住，还是三个男人，那三个人明萱见都没见过，应当是什么十八线男演员。
　　明萱马上走了过去，那三个男人见到明萱来后，面面相觑后一声招呼都没打便马上离去，眼神闪缩，似是老鼠见着猫一样，这个角落太过阴暗，若是没发现，楚欢随时都会被那三个人夹走。
　　“你怎么会被拖到这个角落来？”
　　明萱心中有点气，下意识地看了看楚欢高脚杯上的液体，眉头紧蹙。楚欢先是愣了愣，然后无奈道：“刚才本来还有好几个女生，都来围着我问我关于演技的事情，说要找个安静点的地方我便来这里了，可后来那几个女生都走了，只剩下刚才你看到的。可是我还是很谨慎的，站在了较为显眼的位置，怎么了？那三个人有问题？”
　　楚欢不解，明萱深吸了一口气，指着她高脚杯里的红酒问道：“这杯酒是谁给你的？”
　　楚欢听后，眉头一蹙，眼神之中闪过一丝光芒，似是明白了什么，她随即将高脚杯里的红酒倒入一旁的花盆里，道：“这是‘你给我的’，看来真的有问题。”
　　楚欢补了一句：“刚才有个人拿来一杯红酒，说是你给我的，是我喜欢的F牌子，我就喝了一口。”
　　显然明萱对此并不知情，所以…这酒肯定有问题。
　　作者有话要说：更文啦！
　　害！本想说今天要码两章明天二更，可一大早我哥就抓我去工作，我还得忙很多东西，如果晚上能码上两章的话明天就有二更，如果不能，就没有了，择日再更。
　　感谢在2020-06-28 11:30:14~2020-06-29 12:41:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：畅露阳欣 5瓶；YI 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　婚礼开始了，曲兴的面子也算是不小，直接请到了金牌主持人孔超为他主持婚礼。他在台上说了几句祝福的话，还开了金口唱了一曲，然后再邀请一对新人上台切蛋糕倒香槟，最后便是致辞了。
　　这个流程很简单，显然很多事情之前都做过了，现在只是让亲戚朋友们都沾沾他们的喜气罢了，便是一切从简了。曲兴说了几句后，然后眼神落到了明萱身上，笑道：“难得明总今天也出席我的婚礼，不如请明总上来说几句？”
　　曲兴说话之时，明萱一直有注意他，便是察觉到了他眸中的贼光，她没有立即答应，脸上依旧带着浅淡的笑意，只是淡得几乎看不出来她在笑，只是比平日严肃的她看起来更平和一些罢了。
　　就在此时，楚欢轻轻拉了拉明萱的手，那指腹触碰到自己的肌肤时，明萱仿佛感觉到是火烧上来一样，十分炙热。明萱眉头一蹙，转头看向楚欢，却见她脸上有着不寻常的红晕，额头上还布满细汗，明萱心知事情不对，但是她不想引起其他人的猜测，便是笑着跟楚欢道：“放心，有我在，一会儿跟着商灵走，就说自己身子不舒服。”
　　明萱满腔的怒气却化作了一抹笑意，她知道楚欢被下药了，而且肯定是曲兴干的，现在他还想要支开自己，目的实在太明显。她没想到曲兴会这么明目张胆地做出这种事儿，看来他是真的不知道自己能有多残忍。
　　“嗯。”
　　楚欢忍住身体的不适，尽量让自己看上去平静从容，好在在灯光和酒意之下，她的红晕看起来也并非那么突兀了。明萱故意走到商灵身旁，停留了几秒假装整理自己的袖子，低头的瞬间便是轻声道：“带小欢离开，寸步不离地看着她，我很快就到。”
　　商灵听到后，马上提高了警觉，等明萱上台后，她便马上寻找楚欢的身影，只见她站得笔直，可脸上的神色却愈发地难受起来，而且正有几个男人想要靠近她。商灵加快了脚步站到了楚欢身边，那几个男人看了后，又假装若无其事地散开了，在台上看着一切的曲兴不禁蹙了蹙眉头，一双冷眼看向商灵，心里不知想着什么。
　　“小欢，我现在带你离开。”
　　商灵脸上挂着笑容，让人察觉不到这里的一样，楚欢听到后，应了声好，两人便悄悄地离开了会场，而那些男人想要跟过去，可碍于商灵的身份却又只能作罢。
　　而楚欢在离开会场前，听到了明萱说了一句话：“谢谢曲总邀请我，那我必定不负曲总厚望，好好表现。”
　　虽然看不到明萱的表情，但是楚欢却明显听到了明萱话里的意思，便是抿唇笑了笑…
　　这种被人护着的感觉还真的不错。
　　商灵打了好几个电话，叫了自己的小助理，然后也给卫颖真打了电话，很快卫颖真的保姆车就来了，商灵把楚欢扶上车后，楚欢才整个瘫软下来。再也忍受不住地叫到：“好热。”
　　就在这个时候，商灵的小助理买了点冰凉的饮料来，还有解酒茶。看到楚欢的时候商灵还不觉得什么，以为是楚欢有点醉了，所以就让小助理买了解酒茶，可现在楚欢瘫软的姿态商灵才发现，楚欢这是被下药了。刚才她还看不出端倪来，楚欢当真是掩饰得太好了。
　　“这…这怎么会…”
　　卫颖真看着楚欢的姿态一时也懵了，刚才还好好的，一上车便媚态横生，这肯定是被下药了。
　　“我也不知道怎么回事儿，刚才明总吩咐我带人出来，让我看着她，说她很快就会出来，我就这么做了。”
　　商灵现在也有点乱，她忽然有点佩服明萱能够这么快就做出了反应和应变，在这点看来，明萱的能力真的比她想象的还要厉害。商灵把饮料和解酒茶都给了卫颖真，道：“这些给你们吧，虽然现在用不着，再等等明总吧。”
　　商灵就站在保姆车外，门开着，她和小助理两人很好的阻挡住了楚欢，不让可能埋伏在外面的狗仔有机可趁。就在此时，明萱出来了，气喘吁吁地看来是赶着出来的。
　　“商老师谢谢你。”
　　明萱见到商灵的时候便说了这一句，转头看向楚欢，见她脸上都已经布满了细汗，情况不是很好。商灵摇了摇头，道：“举手之劳。”
　　正当商灵想问明萱这是谁做的时候，明萱却幽幽地看着自己，说了一句：“商老师，早日离开嘉丰吧。”
　　说完后明萱转头看向卫颖真，道：“送她回景泰区。”
　　“好，明总。”
　　卫颖真应下后，便让司机关上了门，而一旁的商灵眼神忽明忽暗，似是有想明白了什么可怕的事情一样，正要开口说什么，明萱便道：“商老师，谢谢你这次的帮忙，只是有些事情…我必须做，我只能劝你早日离开嘉丰。”
　　明萱没想到，这次来曲高没见着，倒是跟嘉丰接下了解不开的梁子了。商灵听罢，逐渐梳理好自己心中的想法，有些事情便也明朗起来了。
　　“谢谢提醒。”
　　商灵顿了顿，补了一句：“只是，没有转弯的余地了么？”
　　“有些人必须除掉，但是殃及多少池鱼，我便不能保证了。”
　　明萱说完后，给庄怡打了个电话，让她开自己极少用的那辆保时捷来，而自己转头看向商灵，道：“回去吧，你这个恩情，我一定会还的。”
　　“不必，真的举手之劳，只不过…嘉丰或许真的需要除掉一些害虫了。”
　　**
　　明萱让庄怡把车开到了较为隐秘的入口，然后直奔景泰区，就是楚欢所在的地方，好在庄怡的开车技术极好，很快就到了景泰区，而且也没有狗仔能够跟踪到她们。
　　“明天早上八点过来。”
　　“明总要在小欢这里过夜？”
　　本以为明萱只是要来看看楚欢，没想到是…
　　“嗯，有点事儿。”
　　明萱看起很急，匆匆忙忙上了楼，打开家门的时候，便见卫颖真拿着毛巾进进出出，见到明萱后，马上道：“明总您来了就好了，我们要不要叫医生？小欢的情况不太乐观。”
　　明萱没有说话，去房间看了眼楚欢，发现她夹着被子扭动着身体，五官都要皱在了一块儿，似乎在克制着什么似的，明萱冷眸一垂，转头看向卫颖真道：“你先回去，这里我来解决。”
　　你怎么解决？
　　这句话差点脱口而出，但是卫颖真忽然全都明白了，脸红了红，马上把毛巾交到明萱手上，道：“那就拜托明总了。”
　　卫颖真头也不回的走了，并非要甩掉这个任务包袱，而是…她怕明萱见到自己的姨母笑！妈耶！她的CP可能要这个又那个了！
　　明萱走到房间里，关上了门，褪下了身上的黑色西装外套，便坐到了床边，看着脸色通红的楚欢，媚态横生，就连看自己的眼神都多了几分媚意，心动如潮涌。
　　“阿萱…帮我…”
　　楚欢自回来后，除了‘好热’这两个字之外，便是什么都没说，她不想把羞于启齿的话说出口，她不想除了明萱之外的人听见。在这短短的时间里，她不知道在心里骂了曲兴多少次，思来想去，只有他跟明萱有仇，张琳琳跟自己有仇，会对自己做这些事儿的，也只有他了。
　　明萱抓住楚欢的手，入手一片烫热，便是让明萱不禁蹙近了眉头，只是不等她说什么，她便被楚欢用力一拉，跌进了她的怀里，如拥抱着一个火炉一样那般炙热。
　　“阿萱…帮我，你知道我想要什么。”
　　楚欢紧咬着下唇，红唇都被她咬成了白色，极力忍耐着什么，极力让自己不要太过不矜持。
　　“小欢，痛的话，告诉我。”
　　明萱让卫颖真离开，自己决定留下来后便是已经想好了这点，她知道自己会和楚欢发生什么。她不能叫医生，今天的事情绝对不可以走漏任何风声。
　　“嗯…不痛的，我知道阿萱会很温柔。”
　　楚欢紧紧抱住明萱，便是吻住了她，如火般席卷着明萱，不同于往日的温柔试探，如今是火热热的渴望，让人瞬间就被点燃，明萱也不再坚持，放任自己的理智被烧毁，化身掠夺一切的恶魔。
　　烈火烧了好久，楚欢只觉自己似是在水里，也似是在火里，神魂似是飘荡在虚空，似又瞬间坠落于凡间，宛如在虚幻与现实之中走了一回又一回，直至被一阵强烈的失重感吞噬，她才清醒了几分，就在这个瞬间，她听见了情人的耳语。
　　“乖，我会一直在你身边的。”
　　楚欢像个顺从的小猫模糊地应了一声，身体断断续续地被入骨的滋味所吞噬，直到浑身乏力，累得连一根手指都抬不起了才沉沉睡去，而耳边她依旧能听见明萱温柔的呢喃，如梦似幻。
　　明萱的手臂酸痛，而且浑身都很疲累，只不过她还是留着最后一点精神清洗了自己的手，也拿了干净的布给楚欢擦干净。随后，她倾身把楚欢抱到了床的另一端，不让床单上的湿意沾着她，可当她移开楚欢后，便看到了那湿了一片的地方有一处更深的红褐色，她知道这意味着什么，心中微妙的有些幸福，又有些心疼。做完这一切后，她才上了床，调好了手机的闹钟，睡在了楚欢身旁，轻轻搂住她。
　　明萱看着楚欢身上的痕迹，都是她的杰作，但是她已经尽量没有在显眼的地方留下，刚才的楚欢实在是太诱人，是个吸人魂魄的妖精一样，把明萱的神魂都缠住了，让她忍不住在她身上留了很多独属于她的痕迹。
　　明萱用眼神描绘着楚欢的容颜，可美眸却渐渐变冷，牙关越要越紧，若说不后怕是假的，若是楚欢落到了曲兴安排的人手上，那怕是…
　　想及此，明萱转了个身，拿过自己的手机给庄怡发了个信息。
　　【调查曲兴，事无巨细一一汇报。】
　　明萱放下手机时，身后的人动了动，玉藕般的手臂缠上了自己的腰，从后把自己抱住，气息似是有些不稳。
　　“阿萱…”
　　“嗯？”
　　“不要停，再深些再快些…”
　　明萱：…
　　竟是梦呓…
　　作者有话要说：在此，我向所有读者道歉，这一章我从早上改到了半夜还是没有过审，如果来得及看过这一章的，大概也明白我是什么滋味，清水拉灯被锁，我一遍遍地改，改得面目全非，但是我希望没有偏离我自己的想象。
　　凌晨十二点多了，又再一次不过审，我截图问我的作者朋友，我还能怎么改，她建议我全删了，用下一章的开头把字数补回去，说读者会体谅我的，但是我还是不甘心，我又试改了一遍，晋江能够不尊重创作精神，审核员能够不尊重我的作品，但是我不可以不尊重我的读者，这一章我是真的改哭了，一边改一边哭。
　　我说要找责编，我作者朋友说不要，因为责编大多不会站我们作者这里的，何况我打的还是擦边球，说了也只有被训的份。
　　有时候真的不知道该怎么创作下去了，我不鼓励搞黄色，我也不喜欢别人色情当有趣，但是情之所至的事情却也被禁止到这种程度，说实话这个社会的思想是不是真的在退步，你知道很多道理，却依旧改变不了，该改的还是要改，不该改的还是得改，无所谓了，我真的累了。
　　对不起，我的读者们，如果你们觉得我改得太垃圾了了，留个言，我给你们退钱。
　　感谢在2020-06-29 12:41:33~2020-06-30 11:48:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust、劍羽歡歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37930078 4瓶；祈珂 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　翌日，楚欢醒过来的时候，发现浑身都散了架似的，似是被卡车碾过，尤其是双腿的下腹，又酸又疼，那处还特别的不适，这让她很快就清醒过来，马上想起了昨晚发生了什么事儿！
　　该死的！被下药了！
　　楚欢转过头，身边的位置尚有余温，这让她的心多少有些温暖，这证明明萱刚起床不久。虽然昨天她的意识有点模糊，但是她记得也知道跟自己做的是明萱。她拉着被子遮住自己的身体，然后找了找自己的手机，点开，现在已经是早上七点了，她的生物钟似乎还很准时。
　　她翻身下床，随意套了件衣服，便小心翼翼地开了门，便听见客厅传来明萱的声音，她似是在跟谁讲电话，内容听不清楚，只听见明萱的嗓音有点哑，不过语气很严肃，似是在处理着什么重要的事情。
　　她离开了房间，大概是脚步声引起了明萱的注意，她还特地看了看走廊，见到楚欢后，嘴角便是露出温柔的笑意，似是清晨第一缕阳光一样暖人。
　　“一会儿我再继续跟你说。”
　　明萱挂断了电话，然后走向楚欢握住她的手，道：“怎么这么早起？”
　　明萱的温柔似是水般包围着楚欢，楚欢心中一阵酸麻，差点就是要软倒在明萱的怀里，好在她现在知道矜持了，心中虽然羞涩，但是脸上不动声色道：“生物钟，你在忙？”
　　楚欢马上要把这个话题转移过去，没想到自己竟然是被下药才做了受，这简直是被迫落了下风。只不过，昨天晚上还是食髓知味的，她便是由此安慰着自己。
　　“嗯，先坐下来。”
　　明萱拉着楚欢一起坐下，然后道：“小欢，你放心吧，昨天的事儿，我一定会让曲兴付出代价的。”
　　明萱说完后，楚欢眉头蹙了蹙，不是不后怕，当她发现身体异样的时候她就立刻告诉明萱，只不过刚好明萱被支开了，她知道明萱不想打草惊蛇，也不想让别人察觉到自己的不寻常才没有陪着自己离开，只不过明萱做出的反应也很快，自己也安全地渡过了昨天的婚宴。
　　“果然是曲兴。”
　　楚欢不是没有想过这个可能性，但是如今得到明萱的确认，她还是觉得十分心寒。想不到堂堂一个嘉丰娱乐的总监，居然会用这种下三滥的手段来陷害自己。
　　“很快就会有好戏看了。”
　　明萱嘴角弯起一个危险的弧度，就像是弯勾的残月，下一刻便是会勾魂夺魄。楚欢的脊椎也凉了凉，突然庆幸自己从来都不是明萱的敌人。
　　“你打算怎么做？”
　　楚欢轻轻地靠在沙发上，想要看清楚明萱的脸，这个人认真起来的模样是最好看的，散发出来的魅力就像是罂、粟，看一次便是会上瘾的。
　　“有些人最强的地方，也是他最大的弱点。”
　　楚欢听罢，饶有兴致地歪着身子一手支着太阳穴，笑着问道：“怎么说？”
　　“知道曲兴最厉害的是什么么？”
　　明萱倾身过去，脸上似笑非笑，偏生一双眉眼勾勒出飞舞的神采，充满了自信，这让楚欢不禁笑道：“我听说他的人际关系很广。”
　　“嗯。”
　　明萱点了点头，道：“人际关系广是他的优势，但是也是他的弱势，认识的人多了，有时候你暴露的东西，做过的勾当就更多了。”
　　“明白了。”
　　楚欢点了点头表示明白了，从曲兴的人际关系着手，便知道这个人背地里干过的勾当了，而且楚欢不信嘉丰里没有明萱的人，这商战就像谍战一样，听着都觉得脑壳疼。
　　“你要跟我一起回公司么？”
　　明萱看了看自己腕上的白金手表，时间还来得及。楚欢想了想今天的行程，是中午的时候才要到橘猫电视台接受一个访谈节目，想来还是有时间的。
　　“嗯，只不过，有什么事儿吗？”
　　楚欢问道，毕竟明萱没什么事儿是不可能让自己陪她回公司的，那肯定是有什么事儿。
　　“豆子，何芷和秋落霞今天来公司签约。”
　　明萱说完后，楚欢眼中闪过一丝喜色，马上笑道：“那我得去看看。”
　　楚欢从来没有想过自己会有期待新人的这一天，毕竟以前的她认为自己不会跟圈中人有多少来往，因为她不相信别人。如今她倒是敞开了心扉开始接受别人对她的好，只是该防备的还是该防备，心境倒是豁达多了。
　　“那收拾一下吧，庄怡八点就会到，我已经让庄怡准备好早餐了，一会儿去公司吃。”
　　“好。”
　　楚欢应了一声后便去洗澡了，没想到照着镜子才发现自己浑身的暧昧痕迹，这让她顿时又气又恼，刚才起床的时候没注意，现在注意到了才发现这明萱真的是发了狠…
　　不对，她记得昨晚自己好像也很主动来着…楚欢刷的一下红了脸，便是不敢再看，匆匆洗了澡，换了身简单的衬衫牛仔裤便出去了。这次她不敢再打开衬衫上面两颗纽扣了，毕竟…锁骨也有紫红色的痕迹。
　　“你今天好像特别美。”
　　明萱看到楚欢穿得严实，便是笑着拥了上去，那本来冷淡的眉目都染上了一丝狡黠的味道，这让楚欢心中有些嗔怒，这个人一定是看穿了自己为什么会这么穿。
　　“你走开。”
　　楚欢想要推开明萱，只是这个人却依旧紧紧依附在自己身上，而自己也没真的用上力气，便是任由她拥住自己了。虽然知道这个人的坏心思，可楚欢始终没有真的要斥责她，不知不觉间，连楚欢也没发现自己在宠溺这个女人。
　　“不过…说起来，微博发生了一件事儿。”
　　“什么事儿？”
　　明萱依旧勾着楚欢的脖子，等到看见楚欢真不生气后，便是松开了楚欢，把手机拿出来，打开了微博让楚欢看，楚欢歪头看着那手机屏幕，瞬间莞尔。
　　#楚欢商灵恋情曝光#
　　“这热搜昨天还‘爆’着呢，今天稍微降了点热点，只不过还是在热搜第一位。”
　　楚欢仔细地点开了那些大V发的图片，正是自己昨天被商灵扶着上保姆车的照片，而且有些照片的角度抓得很好，拍得两人姿态暧昧，便是看图说故事了。
　　“只不过，唐家会让商姐沾上这种绯闻？”
　　“这就是重点，大概是得到商灵的首肯，想来也是为了转移我俩绯闻的视线。”
　　明萱说完后，楚欢便是蹙了蹙眉头，问道：“为什么商姐要这么做？”
　　“大概是在跟我示好，看来她已经做好了决定了。”
　　“决定？”
　　“离开嘉丰的决定。”
　　楚欢的心中似是被投下了一颗炸、弹的一样，轰的一下把她轰得懵了，商灵离开嘉丰，这得是娱乐圈大地震啊，要知道嘉丰现在歪瓜裂枣太多，唯有商灵的地位不可撼动，帮助嘉丰保持着的龙头位置，若是商灵离开，怕是全娱乐圈都要骚动了。
　　“这么突然？”
　　“不突然。”
　　明萱摇了摇头，续道：“曲高的身子一直都不怎么好，近几年虽然调理得不错，但是年前听说受了凉病了好久，曲兴迟早要上位，商灵不喜欢曲兴，离开是迟早的事儿。”
　　“这嘉丰是要败在曲兴手上了。”
　　“若是曲兴没有惹我，就算商灵离开，嘉丰到底还是能在娱乐圈占有一席之地，只不过现在可不一定了。”
　　明萱嘴角的笑容依旧锋利，这让楚欢不禁觉得这个人在工作上充满的锐利和自信，尤其是在对付敌人的时候，这个人运筹帷幄的模样特别让人着迷。
　　“不过说回来，我们不出来回应一下吗？关于我和商姐的绯闻。”
　　难得这次明萱这个小醋鬼不吃醋，楚欢感觉要谢天谢地了，这种绯闻还是早点澄清的好，毕竟她都已经猜到了评论里会写自己什么，毕竟自己先是跟明萱传绯闻，又跟商灵传绯闻，想来评论底下已经有不少喷子批评自己水性杨花了。
　　“回应的，商灵那里已经通知我了，说她们会半开玩笑地发微博澄清，让你也配合一下就好。”
　　反正转移视线的目的也已经达到了，这热搜也该压下去了，她今天还看见商灵和楚欢的CP超话已经有了，还叫灵欢CP，粉丝们纷纷码文发糖了，物极必反，明萱还是不想楚欢跟商灵有太多牵扯。
　　“嗯好，卫姐会处理好的。”
　　“时间差不多了，下楼吧。”
　　明萱对时间的把控一直很准确，现在是7点55分，庄怡八点就会到，明萱这下已经收拾好一切准备下楼了。
　　“我跟卫姐…”
　　楚欢还未说完，明萱便道：“我已经告诉小卫了，一会儿她就会来公司跟我们会合。”
　　“嗯。”
　　**
　　会到星耀总部，楚欢没有回到自己的工作室，而是跟明萱一起在一个会议室里吃着庄怡买的早餐。庄怡和卫颖真就在会议室外面候着，两人笑嘻嘻地看着对方，心中所想都是一样的。
　　“我感觉自己又吃的CP糖了，她们…昨天过夜了。”
　　庄怡说着，她知道她俩是合约妻妻关系，只不过还不知道她们如今是恋爱关系，一旁的卫颖真努力地控制住自己的表情，绝对不想庄怡看出丝毫端倪。
　　“是啊…昨天小欢和明总好像有剧本的事情要谈，明总也不想太晚回去，就在小欢那里借宿了。”
　　卫颖真心里那个恨啊！自己什么时候也会为自己CP解释这么多了！这根本不是一个合格的CP粉！只是未曾想卫颖真才这样想完，庄怡就神秘兮兮地凑了过来，幽幽道：“你有古怪。”
　　“什么…什么古怪？没有啊！”
　　卫颖真有点慌了，看着庄怡那锐利的眼神，忽然觉得她有点像明总，看透一切的锐利。
　　“平时你总会yy她俩，今天居然帮她们开脱，这就很古怪。”
　　庄怡凑近卫颖真，近到两人都能分享彼此的呼吸了，而庄怡依旧像个战斗机一样对卫颖真紧追不放。
　　“你是不是知道什么？”
　　作者有话要说：二更。不要再乱锁我，拜托你们重新看看你们到底锁了什么。哦，原来手指灵活不能写啊，失敬了各位，除了服气真的不知道可以说什么，你们真的可以的，给你们一万个赞，不够的话，我的读者也可以给你们赞一个，我只是小透明作者，你们就尽管欺负我吧，无所谓，不要让我有一天写出来了，真的不要太欺负人。感谢在2020-06-30 11:48:33~2020-06-30 16:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：乐白哥哥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：彭 2个；Faust、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：畅露阳欣 15瓶；浮生若梦 5瓶；45270553 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　“你是不是知道什么？”
　　庄怡一脸狐疑地看着卫颖真，卫颖真脖子后面阵阵凉，仿佛有毒蛇盯着她一样，让她无处可逃。可她毕竟也是人精了，庄怡会质问自己这个猜测她早就想到了，心里也模拟了好多遍如何应付庄怡的质问，只是没想到真到了这一刻，卫颖真还是多少有点紧张。
　　“我要是知道什么我就赚大发了。”
　　卫颖真说完后还故作轻松，只是心里着实为自己捏了一把冷汗。她先模拟现在的情景也并非杞人忧天的，庄怡在明萱身边已经这么久了，多少有点眼力见，自己的表现和这两个人的表现迟早会让庄怡给发现的，但是明萱不说，自己也不敢透露半句，这次也只能对不起和自己一起嗑CP的伙伴了。
　　“好吧…”
　　庄怡放弃了进攻，她缩回了身子，转头看向自己的平板电脑，然后跟卫颖真道：“这几个人一会儿要来签约了，星耀又注入了新血液，真的太好了。”
　　卫颖真看着庄怡一脸松了口气甚至雀跃的样子，便是想到了明萱和明徵的内斗，心中便是疑惑，难道这兄妹之间的竞争当真这般恶劣了吗？
　　“庄姐，明总和明经理的关系真的很不好么？”
　　以前卫颖真是绝对不会问这些事儿的，一来是跟庄怡不熟，二来是没有立场也没有资格去问，但是现在跟庄怡关系好了就想要八卦一下。庄怡抬眼看了看卫颖真，便道：“就竞争关系咯，而且太上皇和老佛爷还有半年就回来巡查了，那时候就是看星耀易不易主的时候了。”
　　庄怡说完后，便又补了一句：“不过你也不用担心，星耀内部架构完全没有问题，他们是良性竞争。”
　　卫颖真颔首表示明白，毕竟这么久了也没听说明徵搞什么小动作，只不过最近明徵那里倒是捞金捞得红红火火的，先别说文漪的专辑大卖了，他手下的不少演员演了最近几部当红IP电视剧，又拿了不少代言和广告，捞金捞得当真是一点都不手软。
　　不过好在明萱这里也没有掉链子，各个新人和旧人都接了不少工作，而且钟敏敏的加盟无非是多了一张王牌。虽然之前在功成发生过一些不好的传闻，但是网友都是健忘的，现在她一样电影约和代言广告接到手软，资源也算得上是仅次于楚欢了。
　　这对兄妹也不知道要斗到什么时候。
　　**
　　楚欢和明萱在会议室里吃着早餐，偶尔还会喂对方一两口，像极了热恋期的情侣，只不过她俩举手投足只见仿佛都想要勾引对方一样，就连眼神都像极了妖精。
　　不过短短十来分钟，两人都觉得彼此过了很多招，吃顿饭也受尽了诱惑，尤其昨晚才发生了这样又那样的事儿，两人心里皆很微妙，多了层亲密的关系，若有似无地想要靠近，却有着丝丝羞赧。
　　“对了，我决定签下闻雪。”
　　明萱用这句话来缓解现在有点暧昧的气氛，而楚欢听到这个消息后，便是马上收起了她妩媚的眼神，正色问道：“是什么让你下了决心？”
　　“或许我该相信闻雪这个人，虽然有些骄纵，但是却能吃苦，而且至今没听过她提到过自己的背景，想来是个想靠自己实力闯荡一番的人。”
　　明萱说完后，楚欢点了点头，道：“的确，她由始至终都没有提到过自己的背景，因为比赛的时候学员都没有手机，所以她们很多都不知道闻雪的真实身份。”
　　“嗯…我愿意给她资源，但是我需要给她分配一个镇得住她的经纪人。”
　　“你这人，人都还没签下就想着给别人配什么经纪人了。”
　　楚欢白了明萱一眼，可是那人却给了楚欢一个略有深意的眼神，这让楚欢心中一个咯噔，有了一个猜想——
　　“你已经把闻雪签下了？”
　　“那倒没有。”
　　明萱说完后，又坏笑着补了一句：“一会儿她签完约我就可以分配了。”
　　楚欢身形滞了滞，就连呼吸也滞停了下，她没想到这个人的动作会这么快，她瞪大着眼睛看着明萱，一脸不可置信，她真的以为只有豆子，何芷和秋落霞罢了。
　　“你别这么看着我，是闻雪一直等着我们的合约，这事儿我还得谢谢你。”
　　“怎么说？”
　　楚欢又吃了口粥，挑着眉看着明萱。有时候明萱故作神秘的模样当真让人想要扑过去咬一口的冲动…楚欢想到此处忽而低头轻笑，怕是有这么大胆想法的人只有自己才对。
　　“闻雪可是寻你而来，你是她的恩师，只想要我们星耀的约。”
　　明萱说完后，楚欢轻笑，心中那个小小的心思终于落下了。她也想要明萱签下闻雪，但是楚欢也明白明萱的顾虑，所以自己也不好多说什么，毕竟她不想要左右明萱的决定。只是这点小期待终于有了回报，她的喜悦也溢上了眉梢。
　　“那你可要好好谢我，准备给我什么奖励？”
　　楚欢说到这里，眉头一跳，忽然想起了什么，马上续道：“还有我夺得影后的礼物，你也还没给我呢。”
　　明萱：“……”
　　明萱朝着楚欢勾了勾手，楚欢凑近了一点，可是不够，明萱继续勾了勾手，楚欢蹙了蹙眉头，好奇着凑近了点，岂料明萱这家伙竟是勾过自己的脖子，吻了过来，力道太大还嗑到了牙齿，好在不太疼，还未反应过来，自己的呼吸都被明萱掠夺了。
　　这个人太卑鄙了！
　　楚欢伸手捏了捏明萱的腰，那人果然吃痛松开了自己，末了居然还剜了自己一眼怪自己破坏气氛。楚欢这下真是被气笑了，她还没怪明萱吃着东西还吻自己呢！
　　“你别想忽悠过去。”
　　楚欢的脸有点红，作状嗔怒地看了明萱一眼，风情万种。明萱只是轻轻笑了笑，对刚才偷香窃玉的行为毫无愧疚之意，合着楚欢的唇膏味喝了口粥，道：“当然不会，都准备好了。”
　　楚欢挑了挑眉，她当真看不懂明萱的这些小心思了，但是又有些期待，这个人总是能准确地把握好自己的心情，似是把自己的命门都拿捏住了一样。
　　“那我可以好好期待了。”
　　两人又说了会儿话才让庄怡和卫颖真进来，庄怡把合同都发了下来，而卫颖真则是接到了另一个任务，就是去另一个会议室等重华，重华今天要拿着剧本来了。
　　**
　　四人很准时，庄怡下楼接了四人进来，看到明萱和楚欢在会议室的那一刻，四个人都惊呆了，她们本以为是星耀的其他经理接见自己，没想到居然是明萱亲自来了，而且明萱也来了。
　　要知道当时钟敏敏的排场也没有这么大，这着实让他们受宠若惊，进了门就愣在了原地，连招呼都不记得怎么打了。
　　庄怡看了那四人呆若木鸡的模样，便是低笑着轻咳了一声，让她们回神。好在四人也没真的神游到太虚，听到庄怡友善的提醒后，便是马上向着明萱和楚欢鞠躬问号，只是四人节奏都不齐，显然紧张非常。
　　“大家好，不必紧张，先坐下吧。”
　　楚欢看着明萱已经抿着唇没有说话，忽然觉得自己在场真的是这四人的幸运，不然她们怕是要让明萱给冻坏了。
　　“小庄。”
　　明萱把手中的合同拿起交到庄怡的手上，便看着眼前紧张的四人道：“你们看看合同，有什么不明白的可以现场提问。”
　　明萱给四个人的待遇都是一样的，这也是为什么她会让四个人同时进房间签约的原因。明萱的规矩很简单，若非什么特别人物，新人进星耀的起步待遇都是大同小异的，该有的都会有，绝对不会亏待了旗下的艺人。
　　四人翻开合同细细阅读，一时间空气安静得可怕，只有大大小小的呼吸声在叫嚣，这让楚欢多少有些不习惯。只是好在这个时候，门外传来了某人的噪音，让所有人瞬间大眼瞪小眼，纷纷好奇是谁敢在明萱的会议室外大声说话。
　　只是明白内情的楚欢，明萱和庄怡便是不禁苦笑了…
　　重华这个人的嗓音当真是不分何时何地，总是可是瞬间谋杀别人的耳朵。明萱看了看手表，笑了笑，这个人早到了十五分钟，只不过明萱现在是走不开的，也只能让她多等等了。
　　“明冰山还在忙吧？没事儿我等等。”
　　听到门外那人说了‘明冰山’这三个字，所有人不约而同地看向了明萱，只见明萱眉头一蹙，似是那完美的冰川‘咔’地一声裂开了一样，居然有点可爱，这让所有人强忍着笑意不敢笑出来。
　　只是一旁的楚欢却是唯一一个敢笑的人，她从未想过重华这个人居然会在明萱的地盘大声嚷着自己给她取的外号，明萱一会儿怕是要扒了他的皮。
　　很快，四人就看完了合同了，里面写得很仔细，大家没有犹豫便是爽快地签下了合同。
　　明萱站了起来，朝着她们逐一伸出手一一握住，道：“欢迎你们加入星耀，你们的工作很快就会分配下来，别想着偷懒哦。”
　　明萱半开玩笑地说着，气氛显然轻松了不少，而闻雪更是深深向明萱鞠躬道：“谢谢明总看得起我，我会好好努力的。”
　　闻雪说完后，便转眼看向楚欢，灿烂笑道：“楚老师，我可以抱抱你吗？”
　　以前闻雪看不起楚欢，认为她虚有其表，可是看了她的电影后，觉得这个人是真有实力，再被她教导时的专业意见和敬业态度所折服，现在闻雪是真的敬佩楚欢。
　　“可以。”
　　楚欢在笑着，可太阳穴突突有点疼…完了，感觉明萱要吃醋。
　　作者有话要说：88,89章已解锁。
　　《我的房东是冥王》大纲要写了，在这文快完结的时候就开文，大纲码完我就要开始写新文存稿了，害。
　　感谢在2020-06-30 16:00:00~2020-07-01 12:13:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：劍羽歡歌 2个；乐白哥哥、额额额好吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：额额额好吧 51瓶；秋之白华 50瓶；期待永恒 30瓶；畅露阳欣、zzz1233、浮生若梦 10瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　“可以。”
　　听到楚欢的应答，闻雪马上兴高采烈地绕过长桌，倾身把楚欢抱住，楚欢抿唇笑着，牙关有点发酸，真不知道明萱会不会吃醋。
　　“谢谢你楚老师，我会努力的。”
　　闻雪很快就松开了楚欢的怀抱，然后握着拳誓言旦旦地说着，像个热血少女，楚欢不禁莞尔，以前怎么没觉得这位千金大小姐还有热血的属性？
　　“嗯，好好工作。”
　　楚欢说完后，一旁的明萱开了口，语气平和，听不出情绪：“小庄，你带他们去熟悉一下环境，还有星耀的一些规矩。”
　　“好。”
　　庄怡恭敬应下，然后带着四人出去，四人走前还朝着楚欢和明萱鞠躬，十分有礼貌。
　　“如何？这是一批我很期待的新人。”
　　明萱说完后，楚欢倒是有点松了口气，她没有提刚才闻雪要求抱自己的事儿，对此并不在意。楚欢看着那刚关上的门，笑道：“的确很期待，对了，你要给闻雪找什么经纪人？”
　　说到这件事儿，楚欢倒是好奇明萱有什么安排了，虽然闻雪现在态度不错，只是她却喜欢据理力争，而且那个人必须让她信服才是，否则要她听话还是有点难度。
　　“你觉得公司里除了闻雪，最骄纵的艺人是谁？”
　　明萱说完后，楚欢便垂眸细思，她绝对不会往明徵手下的艺人那里想，毕竟他的经纪人可不会过明萱的手。思来想去，似乎只有一个人…
　　“钟敏敏？”
　　楚欢只想到了这个人，忽然便想起了钟敏敏的经纪人安倩。安倩是跟着钟敏敏一起过来的，一如当时的卫颖真。只是能镇得住钟敏敏这性格的人，大概也不是什么好惹的角色，况且听说当初跟钟敏敏谈跳槽的时候，安倩可是单枪匹马就来了，楚欢也不得有些佩服。
　　“嗯，我打算安排钟敏敏的经纪人安倩过去给闻雪。”
　　“你有你的安排，而且安倩能镇得住钟敏敏的话，闻雪应当也不会有什么问题。”
　　明萱颔首，当时决定要把闻雪签进来的时候她也已经想好了经纪人这方面，而且她跟安倩也谈过了，她觉得没什么问题，毕竟一个经纪人带几个艺人都是常事，至今也只有卫颖真是例外，明萱想要她专心带楚欢，这样明眼人都能看出来明萱对楚欢的重视。
　　让安倩带其他艺人，为的也是让钟敏敏明白，她和楚欢，始终是不同的，楚欢始终是这个公司的一姐。
　　“嗯，走吧，到另一个会议室会一会重华，不然她可要发作了。”
　　明萱能灭得了功成，能搞得了嘉丰，唯独这重华，不能打不能伤，偏生这个人还折磨别人得紧，着实令明萱头疼。楚欢看着明萱那一脸对重华又爱又恨的神情，便是觉得好笑，这两个人能做到朋友，真的是上天的恩赐。
　　两人推开了另一个会议室的门，便见重华坐没坐样，上身趴在桌子上把玩着赵淞然的手指。是的，赵淞然也来了，但是她很少说话，刚才也只听到了重华的声音，两人便以为只有重华来了，还有在一旁坐着吃狗粮吃得一脸委屈的卫颖真。
　　楚欢看到卫颖真那可怜兮兮的模样，便是低笑了下，心里暗暗地替卫颖真心疼：辛苦你了卫姐。
　　“啊，明冰山你终于来了，我都快要长出尘来了。”
　　听到推门的声音，重华马上从桌上抬起头，见到明萱后，马上抱怨自己等了很久，只是见到楚欢后，又换了一张嘴脸，毕恭毕敬道：“楚老师！您也在啊！”
　　明萱：……
　　“嗯，听说你把剧本带来了，便过来看看。”
　　楚欢温柔地笑着，一如她平日里那抹如春风一般温和的笑容，最具欺骗性的笑容，可是也是楚欢最有防御力的笑容，谁都无法在楚欢这抹笑容之下发作，甚至有安定心情的作用。
　　“明总好，楚影后好。”
　　赵淞然倒是比重华识礼多了，站起来跟两人打了招呼，脸上带着淡笑，连着她以前那严肃禁欲的模样似乎都变得柔和得多，那一双眼里有被融化的水，一圈圈荡开，楚欢和明萱很快就看出她的不同了。
　　“不必客气，坐。”
　　明萱象征性地笑了笑，然后让所有人都坐了下来，而卫颖真也马上坐到了楚欢身旁，重华这才从公事包里把两本剧本递给了明萱和楚欢，兴奋道：“这是我为你们量身定做的剧本，快看快看！”
　　重华搓着手，似是一个急着想要别人评价的孩子一样，可明萱却分明从她眼里看到了一丝恶作剧的意味。明萱怀揣着一种戒备的心情翻开了剧本，大略品读着这里面的内容，眉头便是微微蹙了起来。一旁的楚欢倒是看得勾起了唇角，有着意味不明的愉悦。
　　“这电影亲热戏很多。”
　　明萱用一句话总结了刚才自己所看到的，她真希望到时候拍出来的是爱情片，而不是爱情动作片。她现在也明白了刚才重华的狡黠笑意是什么意思，一来是这电影有很多亲热戏，这人分明是见自己结婚了便是想要为难自己，可她不知道的是自己的结婚对象就是和自己对戏的楚欢。二来这些亲热戏有很多都是楚欢主动的，也就是说在电影里她是受，堂堂一个黑、帮老大居然是受！
　　明萱的眼神带着锋利的冷意，可是重华却一点都不惧怕，便是道：“爱情电影怎么少得了亲热戏，你以为是那什么绿什么江那个小说网站啊，写个亲热戏就得咔咔咔把人文章给锁了，我觉得啊，他们估计是提倡眼神谈情大法。”
　　重华还在吐槽着，明萱叹了口气摇了摇头，她不懂什么小说网站，只是现在亲热戏那么多，过审也有难度，这个人分明就是在为难自己。
　　“你以为电影就不用审核么？”
　　“啊！当然需要，但是你是导演嘛，我知道你肯定有办法拍得唯美切题然后拉灯过审，要是你没灵感可以去看看那个什么绿什么江的小说网站，那里的拉灯技术堪称小说界一绝。”
　　“行了，别提这什么小说网了，我们现在谈电影。”
　　明萱把话题拉了回来，低头又看了几遍剧本里的描述，的确亲热戏很多，但是有很多也是点到即止的，明萱大概也有了拍摄的思路。一旁的楚欢一直没有参与她们的谈话，对于能够在镜头前大大方方地和明萱亲亲抱抱，这让她非常满足，瞬间觉得这剧本好得无可挑剔。
　　“我觉得剧本很好。”
　　楚欢很满意，非常满意，脸上的笑容完全掩饰不了她如今的满意。明萱想要剜楚欢一眼，可是又觉得这样的互动太过暧昧，便是忍住了，正色道：“嗯，剧本很好，亲热戏方面我会想办法。”
　　“你们喜欢就好，嘿嘿。”
　　重华到最后还贼笑了一声，毕竟她也嗑欢萱CP，那贼心昭然若揭，一旁的赵淞然叹了口气，轻轻地捏了重华的腰际，这才让重华收敛了几分。明萱又继续看着剧本，继续跟重华讨论着什么，本来楚欢也听得入神，只是卫颖真却在这时候倾身过去，把手机递了过去，她便是马上收回了心神。
　　是商灵的微博，上面艾特了自己发了一句话。
　　【@楚欢，姐妹，听说你我恋情曝光了，来吃吃瓜。】
　　商灵方回应了，看到这个回应楚欢也不禁莞尔，便是低声问卫颖真：“你准备怎么回复？”
　　卫颖真听罢，没有回答，点了几下手机，然后递给了楚欢看，卫颖真登录了楚欢的微博，转发了商灵的微博然后回复了一句话。
　　【@商灵，商姐，啥也不说了，我们也看看图说说故事，发挥一下想象力。】
　　“嗯，可以。”
　　楚欢觉得没什么问题，便让卫颖真发出去了，这本也不是什么震撼的新闻，只是刚好两人都有影后头衔才会被炒热，现在也都该散了。发太过正式的通稿觉得生分，这样回应就挺好，有时候四两拨千斤还是挺不错的。
　　这边的事儿解决完后，楚欢又重新投入到剧本的讨论中，好在讨论时间也不长，莫约半个小时就完了，几个人准备离开各忙各的了。只是这个时候明萱却看到了重华领子里那若隐若现的紫红色痕迹，嘴角便是勾起一抹狡黠的弧度，这个时候不报仇更待何时！
　　“陈娇花。”
　　明萱叫了重华的真名后，卫颖真差点笑出声，而楚欢也是忍着，重华的真名当真是别具特色。
　　“我说过…！”
　　重华还未说完，明萱便是意味深长的用指点了点自己的脖子，示意重华看看自己脖子同样的位置。重华是个机灵的人，她马上捂住了自己脖子，然后转头剜了赵淞然一眼，而赵淞然一脸无辜地看着重华，就像是一拳就像是打在棉花上一样，让重华的气都不知道往哪儿撒才好。
　　等重华各种委屈的时候，明萱，楚欢和卫颖真都已经离开了会议室，一时间会议室里安静得可怕。
　　“都怪你！”
　　虽然已经没有其他人再看了，但是重华还是忍不住捂住自己的脖子，让谁看见不好，偏偏是明萱这个死冰山，还让她调侃了，这被反将一军的感觉真的不好。
　　“明明是你缠着我要的。”
　　赵淞然这下觉得委屈了，这人怎么能把话倒着说呢？
　　“那也没叫你这么狠！”
　　重华脸色一红，便是不想讲理了，反正现实生活中她就是不想讲道理，仿佛所有逻辑道理都在写小说的时候耗完了。
　　“那我补偿补偿你。”
　　“怎么补偿？”
　　重华瞬间又动了心思，期待赵淞然会给自己什么补偿。
　　“今晚我睡客房。”
　　重华：“……”
　　作者有话要说：这章有彩蛋，大家看到了吗？哈哈哈哈！
　　《我的房东是冥王》预收求收藏，喜欢鬼鬼怪怪的，喜欢一些茅山术什么的小可爱可以收藏收藏，当然感情戏为主，剧情为辅啊！（怎么感觉越说人走得越多）哈哈哈哈！
　　感谢在2020-07-01 12:13:40~2020-07-02 10:31:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若梦、Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：语夫人 60瓶；L. 19瓶；14555174 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　楚欢跟明萱道别后，便去橘猫电视台接受一档访谈节目了，以前楚欢是绝对不会参加这种节目的，以前她名声不好，除了在出现在电视剧里之外，出现在其他地方都会被骂，有时候喝口水都会被骂，感觉自己做什么都是错的一样。
　　可现在不同了，她有了足够多的底气，站在了更高的位置，让别人够不着她，即便是骂，对她也已经无关痛痒了，因为她已经有了更多的人去保护着她。
　　楚欢没有换衣服，依旧穿着简单的衬衫牛仔裤，一来是觉得舒服，二来是怕自己身上的痕迹被发现。到了录制厂后，她只是简单地补了个妆，看了看稿知道节目的流程和一些主持人会问的问题后，便进入录制厂了。
　　主持人是橘猫电视台最有名的访谈节目主持人金雯，几乎接触过整个娱乐圈所有有名的人，能被邀请作为她访谈节目的嘉宾也算是在娱乐圈的一种认可了，商灵这几年里也已经上过她的节目三次了。
　　“您好金老师。”
　　楚欢正在让工作人员调整自己的收音设备，看到金雯走过来便马上率先打了个招呼，扬起一个温和的笑容，这让金雯对楚欢的好感又提升了几分。
　　金雯穿着一身修身的职业西装，身高1米65左右，身材纤细，脸蛋姣好，带着金丝眼镜，成熟的长卷发全别到了一边的肩上，看起来知性大方，十分有书卷味。
　　“楚老师您好。”
　　楚欢因为弄这收音设备不能移动，所以金雯上前主动伸出手，楚欢马上握住，大方笑道：“初次见面，金老师果然知性美丽。”
　　楚欢先称赞了金雯，金雯眉梢染上了喜色，道：“楚老师真会说话，楚老师这才是美人美在骨，就算只是听声音，便也知道是一个美人了。”
　　“金老师谬赞了。”
　　楚欢刚才在车上已经听卫颖真说过金雯了，金雯喜欢品茶，卫颖真早一天就已经准备好了顶级的龙井茶准备送给金雯了，而且金雯还喜欢别人称赞她知性，这是卫颖真自己观察出来的，她看了几个片段，发现别人说金雯知性的时候，金雯便会由衷地露出喜色。此外，金雯还喜欢看书，只是她要的书别人几乎都送齐了，所以卫颖真送了茶。
　　“楚老师，当真闻名不如一见，见楚老师您真的觉得很亲切。”
　　“谢谢，金老师也是，很有书卷味，让人很舒服。”
　　两人互相吹着彩虹屁，可虽说是彩虹屁，可两人说的也的确是事实，只不过在这个初见的场合说出来多多少少有些讨好的意味，但是无伤大雅，而且两人对彼此的印象更加好了。
　　录制开始了，这个节目名叫《你我的约会》，节目并不拘泥于一些仪式感，而是更注重舒适和访谈内容的深度，所以除了背景布置得像家里的客厅，嘉宾和主持人坐在了一个三人沙发上，中间隔着一个位置，脚上穿着准备好的拖鞋，看起来十分自在。金雯也已经换上了一身休闲装扮，为了迎合节目的悠闲宗旨。
　　一开始镜头对准金雯，金雯便开始介绍楚欢，字正腔圆妙语如珠地说了一番介绍后，镜头便转向楚欢，楚欢便朝着镜头打了个招呼。金雯开始跟楚欢闲聊一些话题热热身，然后便开始问了楚欢一些心路历程。
　　楚欢知道来这个节目会说一些自己并不想提及的事情，比如自己的过去和家庭，但是她也想借着这个节目面对自己，在问这个问题之前，节目组是得到了楚欢的同意的。
　　“其实我没有在镜头前提过我的家庭，因为我的父母在我十三岁的时候已经因为一场车祸去世了。”
　　楚欢说完后，金雯显然有些惊讶，因为楚欢同意自己问她这个问题，她还以为只是一些普通的陈述，没想到是这般沉重的话题。不过金雯是应变很快的主持人，而且这种情况她也不是没有遇过，便是心疼地看着楚欢，听着她说下去。
　　楚欢开始说着自己的经历，有些细节她省略了过去，只说了自己父母双亡，然后被婶婶收养，偶然之间拍了支广告为人所知才出道的。
　　“我知道以前在您身边围绕着很多流言蜚语，当时您的心境是如何的呢？”
　　这也是得到楚欢同意后才问的问题，楚欢也不介意说出来：“那时候的心境其实很糟糕，就是觉得自己做什么都是错的，也没有一个可以让我真正让大家认识我的作品，就是很沮丧，浮浮沉沉之中一直找机会想要让大家看看我的作品，也想要澄清很多，但是很多事情一传十十传百后假的也变成真的了，当时候我也没有力量去抗衡，心中唯一的信念便是要拍一部好的作品出来让大家正式认识我。”
　　金雯放松地一手靠在沙发背上，一脸欣慰笑道：“后来就遇到《困兽》这部作品了吧？”
　　“嗯，我很谢谢明总给了我这个机会，给了我一个新的人生，新的世界。”
　　楚欢这是由衷的，若是没有明萱，或许就没有今日的楚欢，可能她又会第二次做傻事，然后就这样永远地离开这个世界。
　　两人一直说着拍摄的事情，也有说关于拍摄中的一些趣事儿，整个访谈都让楚欢觉得很放松，金雯的谈吐很有修养和礼貌，没有给人咄咄逼人的感觉，而且进退有度，她很能察觉有什么是自己不想说的，有什么是自己还可以多说的，是个把控能力很强的主持人。
　　而这个访谈环节也很愉快地结束了，只是在最后金雯却问了一个让楚欢有点不知所措的问题。
　　“楚老师喜欢什么样的人呢？”
　　金雯问完后，楚欢能注意到就连摄影大哥都忍不住看着自己，仿佛想要看看自己有没有机会一样，这让楚欢先是愣了一下，然后笑着道：“这么突然的么？”
　　“我相信大家都好奇，只不过楚老师不想说也没关系，这纯属是我个人八卦罢了。”
　　金雯灿烂笑着，楚欢也没有拂了金雯的面子，便是道：“也没什么不可以说的，我喜欢温柔的人，最好有自己稳定的事业，对我好会保护我的。”
　　楚欢笼统地说完后，金雯笑了笑道：“那广大的观众朋友注意了，这就是楚老师的择偶条件。”
　　“金老师您真是…”
　　楚欢故作娇羞，最后还是用了几句感谢的话作为结语，回到了化妆间的时候，金雯还主动过来关心了下楚欢，让楚欢不要太在意娱乐圈里的喷子，毕竟根本在意不过来。楚欢连连答谢后，便是给厂里的所有工作人员买了饮料，完了才离开了录制厂，这一波操作又给楚欢带来了不少好人缘。
　　上了保姆车，楚欢本想问卫颖真接下来还有什么行程的时候，卫颖真却先开了口，让楚欢打开了手机。
　　“微博现在又炸了，前两个小时还在刷你和商姐的互动，很多人都明白这瓜是假的，可后来…”
　　卫颖真顿了顿，续道：“你看看现在排在微博热搜榜第一和百度榜第一的新闻。”
　　楚欢马上解屏看了看热搜，这下顿时觉得头皮发麻，又有一种叫兴奋的感觉从脚底涌起，直直把她的胃都弄得一片酸楚，手脚都有点出汗。
　　【曲兴吸、毒】
　　曲兴吸、毒这个新闻本不该会把商灵和楚欢的热搜给刷下来，毕竟曲兴只是嘉丰的老板，也极少出现在镜头前，不是圈内人几乎都不知道曲兴是谁，可这热搜却是活活被捧到了第一，甚至还有个‘爆’字，不用问都知道这是谁的杰作。
　　“这…动作可真快。”
　　楚欢不禁有点赞叹明萱的执行力和行动力了，之前功成的事情也一样，这些料炸出来的速度还真的是快。
　　“不止，你继续看看…”
　　楚欢又往下看了看，发现曲兴又有另一个热搜。
　　【曲兴贿赂官员】
　　里面还有附图的，有照片，有账单，看起来就是实锤很多，通稿上甚至还写了几月几日曲兴和官员到高级餐厅吃饭喝酒。
　　楚欢的手微微在发颤，明萱这下怕是真的动了真格，这些不止是会让曲兴身败名裂，甚至会犯上刑事罪的。卫颖真刚在去橘猫电视台的路上时已经听楚欢说了昨天自己被下药的事儿，她才知道是曲兴所为，然后曲兴就被撕开了，明萱这护妻的劲儿真的一点也不小。
　　【嘉丰艺人不道德交易】
　　这个热搜是跟着曲兴的热搜一起上的，只要曲兴受了伤，流出了血，便会引来很多嗜血的苍蝇和野兽，然后就会被翻开很多不为人知的腐烂之地，许多疯狂的野兽便会一拥而上。
　　楚欢深知其中利害，明萱不过是起了个头，肯定有人替她继续把伤口撕开，直至血肉模糊，或直至死亡。
　　楚欢点进了这条热搜，看到了一份名单，一些小明星，也有一些较有名气的，这些都是被嘉丰逼着出来陪酒拉资源的明星，自然也不乏一些是自愿的，只不过这是圈子里的潜规则，被爆出来后也只能说是殃及池鱼了。
　　**
　　明萱很快就收到了嘉丰来的电话，只是人并非曲兴，而是曲高。明萱冷笑，在曲兴的婚礼上见不着曲高，倒是在这要死人的急事儿上见着了。
　　“明总，我是嘉丰曲高，有时间见个面吗？”
　　曲高的语气很温和，而且半点不见局促，显然非常淡定，也能听出气心性中被磨砺出来的沉稳。
　　“不知道曲总有什么事情想找我？”
　　明萱没有立即答应，她玩着手上的笔，姿态悠闲，跟嘉丰那里的水深火热成了强烈的对比。
　　“曲兴的事儿，我知道是明总您下的手。”
　　曲高的声音依旧波澜不惊，甚至听不出任何情绪，说着应该让他着急的事儿，可他似乎平静得似是死水。
　　明萱挑了挑眉，觉得事情有意思起来了。
　　作者有话要说：更文啦！
　　明总又来打狗了，只不过这一次有点特殊，大家看下去就明白了。
　　感谢在2020-07-02 10:31:51~2020-07-03 11:56:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 5个；Faust 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：畅露阳欣 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　“明总，请坐。”
　　曲高做了一个‘请’的手势，嘴角带着平和的笑意。曲高个子不高，莫约1米7多一些，身材消瘦，面容俊俏带着金丝眼镜，一头短发梳得整齐，穿着贴身的西装却看起来巍峨可靠，唯独脸上的苍白让他这个人看起来多少有些阴沉。
　　明萱只是笑了笑，便是坐了下来。他们约在了一家高级中餐厅的包厢，在场只有四个人，明萱，庄怡，曲高和他的保镖理查。
　　“明总想要吃什么？”
　　曲高见明萱坐下来后，他也坐了下来，身子挺直，双手交叠在桌上，依旧保持着温和的笑意，让人猜不透他的情绪。明萱却毫不在意，随口说了几个菜式后，曲高便让理查去点餐，包厢里便只剩下三人了。
　　“这次来，是为了曲兴的事儿。”
　　曲高给自己倒了茶，也站了起来给明萱和庄怡倒了茶，由始至终明萱都没有说话，末了，曲高放下茶壶，续道：“他并不重要，重要的是嘉丰。”
　　曲高这句话透露的信息太多，明萱也明白了。素问曲高和曲兴的感情并不好，而且算得上是非常恶劣，若非两位老人家还在，他俩怕是早就分家了，如今明萱这么一搞曲兴，或许还帮了曲高一个大忙，帮他除了这个眼中钉。
　　“这次殃及池鱼，着实是抱歉。”
　　明萱抿了口茶，茶是好茶，但是她相信眼前的曲高并非好对付的人。
　　“可以知道曲兴做了什么得罪明总么？有点好奇。”
　　曲高轻笑了下，似乎说着的事情是娱乐圈的小八卦一样，完全一点担忧的神色都没有，可换句话来说，他似是在看好戏。明萱不惧怕曲高，但是庄怡却觉得这个人怎么看怎么不舒服，尤其他那苍白却又温润儒雅的脸，就像是电视剧那种黑化的病娇一样，有点可怕。
　　“给我公司的艺人下药，之前还对我下过黑手，若非看在商灵的面子上，我早就动手了。”
　　明萱说完后，曲高轻咳了两声，伸手推了推自己的金丝眼镜，笑道：“原来如此啊。”
　　曲高说完后一脸了然的样子，心中有几分明了，若是普通艺人，还真用不着明萱去动手，可人必须是有足够分量的人，在曲高脑中就只有一个人，那便是蝉联两届影后的楚欢。
　　“这次我不会出手帮曲兴，但是我希望明总可以帮我一个小忙。”
　　曲高的语气不急不缓，似是在述说这一件再平常不过的事情，就像是朋友之间的谈话，让人容易放下戒心，只是明萱自然不会上钩，便是淡笑着问道：“星耀只是个小公司，也不知道能帮曲总什么？”
　　“明总过谦了，星耀怎么会是小公司，我是想明总帮个忙，我这里有一档长期的综艺节目，市场调查状况很好，我希望邀请星耀的艺人加盟这档节目，然后在这几天就联合造势。”
　　明萱的眼神亮了亮，也明白了曲高的用意，就是用这档节目的话题盖过嘉丰的不好传闻，而且给了星耀好处，想要借助星耀的名声来挽救一波，这个操作也算是老练了。
　　“呵…”
　　明萱冷笑了声，那双锋利的美眸看向曲高，却不见他眼里出现丝毫波澜，心中不禁赞叹曲高的淡定，不愧是一手把嘉丰发扬光大的人。
　　“既然曲总都给我们星耀好处了，我们有什么理由不搭一把手，毕竟我的敌人是曲兴，并非嘉丰。”
　　明萱抿了口茶，神色娴静，眉目之间却皆是算计，曲高是第一次与明萱接触，听过她的很多事情，甚至这次曲兴被锤的事情也让曲高惊叹于这个人的能力，没想到百闻不如一见，这人果然是个高手。
　　“那真是谢谢明总了。”
　　在这个节骨眼上推出这档节目的宣传并非什么明智之举，但是却是最好的办法，到时候一定有反风，不过既然曲高有信心，那么明萱想，他定有办法把反风制住。
　　“不过好心提醒曲总一句，张琳琳这个人，你小心一些吧。”
　　“我知道的，谢谢明总提醒。”
　　曲高一脸不以为然。
　　菜式很快就上来了，明萱吃得不多，席间也只跟曲高有一搭没一搭地聊着，吃完后明萱带着庄怡离开了，曲高还留在包厢里，瞬间整个包厢安静得可怕。
　　“曲兴现在人呢？”
　　“在家里。”
　　理查一板一眼地回答着，像是一个随时候命的哨兵一样，而眼前举动优雅的男人似乎与他格格不入。
　　“别打死，留着一口气。”
　　“放心老板，不会打死的。”
　　曲高冷笑了声，推了推自己的金丝眼镜，黑眸皆是冰冷。
　　“愚蠢的人是要付出代价的，是他自己把自己淘汰了，那可丝毫怪不得别人。”
　　**
　　楚欢忙了一天后，回到莱州明萱给她住的家里时便是已经精疲力竭了，可是明天一早还要飞禹州拍摄广告，所以她也没有精力看《双生花》剧本了，洗了个澡就准备睡觉了，可门铃却响了起来。
　　楚欢纳闷着去看了看猫眼，看到门外站着的人后，便觉疲劳消散了些，心底的愉悦蔓延全身，注入她每一个细胞。
　　门打开了，明萱身着一身职业装，脸上带着笑，便是什么都不说就走了进来。楚欢转身给她拿拖鞋，然后问道：“你自己有钥匙，自个儿进来就好了。”
　　“屋子里有人还是按按门铃的好，怕你以为是贼人进来了，吓坏你。”
　　明萱脱下高跟鞋，穿上楚欢给她准备的拖鞋后，便跟楚欢走到客厅，瘫软在三人沙发上，看了一眼楚欢的睡衣问道：“你要休息了？”
　　“嗯，明天飞禹州。”
　　“去多久？”
　　“三天。”
　　楚欢也坐在了三人沙发上，然后倒在了明萱的腿上，嗅着她身上那淡淡的香水味，便有了能安心入睡的感觉。明萱看着楚欢像是小猫一样粘着自己，瞬间觉得一天的疲劳都消散了，忍不住伸手轻轻地覆上她的小脸蛋，说道：“好好工作，曲兴那里我已经帮你出头了。”
　　“嗯，我看到了，你可真狠。”
　　“碰到我的逆鳞，能不狠么？”
　　明萱说完后，楚欢眼眶一酸，竟是有几分感动。逆鳞，这人生在世，又有几个人有幸能够成为所爱之人不可碰之的逆鳞？楚欢把脸埋在明萱平坦的腹部上，闷声道：“越来越会说话了。”
　　“一向都会说话。”
　　只是看对谁说罢了。明萱没有把后面那句说出来，但是楚欢也是能懂的，明萱对自己的特别，是别人无法得到的，即便是一个笑，那也只是仅属于楚欢的笑意。
　　“你怎么突然来了，有什么事儿吗？”
　　明萱可谓是日理万机，抽空来这里楚欢想着大概是有什么事儿，小事儿的话明萱大概会在手机里给说了。
　　“没事儿就不能来看看你？”
　　明萱轻笑，笑楚欢傻，只是楚欢没有说话，只是回以一个温柔的微笑，一切尽在不言中，有时候无声胜似有声。楚欢伸手勾明萱的脖子，楚欢挺身而上，明萱倾身而下，唇瓣交接在一起，轻轻地反复逗弄着彼此，深入交缠，以解相思之情，不带一丝杂质。
　　一吻终了，明萱这才道：“今天我见着曲高了。”
　　嘉丰的老板曲高，这个人一向很低调，可曲兴这边出了事儿，曲高就找上明萱了，这搜索能力和速度跟明萱有的一拼，这让楚欢担心了起来。
　　“他没有为难你吧？”
　　楚欢坐了起来，一脚放到了沙发上，一脚垂在了沙发边缘，就这样正面看着明萱，眼里的担心不言而喻。
　　“没有，他倒是要感谢我帮他除掉曲兴呢。”
　　明萱冷笑，曲高这个人绝对是个闷声老虎，会咬死人的，而且曲家以前就有黑、道背景，曲高这个人绝对是个心狠手辣的主儿，怕是这次曲兴就真的要完蛋了。
　　楚欢想明白了，这大家族里总是勾心斗角，说是亲情血浓于水，可到了利益面前却没有亲情，都是血和刀剑堆叠出来的感情，只有竞争。
　　“只是曲兴这一次怎么这么容易被扳倒？”
　　“我想大概也少不了曲高的推波助澜吧。”
　　楚欢眉头一蹙，不明所以，明萱知道楚欢不明白其中的利害，便是耐心解释着：“曲兴的黑料得来很容易，这也出乎我意料，以曲高的能力，当然有办法阻止我得到这些黑料，但是他没有阻止，甚至还助了我一臂之力，借我之手‘杀’了曲兴，这也是为什么，他几乎立刻就知道了我就是爆出这些黑料的幕后黑手。”
　　明萱嘴角勾着一抹自信的笑容，仿佛什么事情都在她的掌控之中，见楚欢恍然大悟的模样，便是加了一句：“想来他也是憋了很久了，难得遇到一个想要弄死曲兴的，他还不来个落井下石么？”
　　“这些勾心斗角豪门恩怨，听得我脑壳疼。”
　　楚欢说完后，明萱伸出一指碰到楚欢的唇上，轻轻摇了摇头，道：“不止，商灵不喜欢曲兴，而嘉丰又靠商灵维持着龙头位置，这其中的关系很简单，曲高也是为了留下商灵才这么做的，我这也算是无意中为他铺路了。”
　　楚欢反手抓住明萱的手轻轻地咬了一口，道：“说话就说话，还动手动脚的。”
　　“你不就喜欢我动手动脚吗？”
　　“你现在可别想，我是因为被下药才会被你有机可趁的。”
　　听到‘被下药’三字，明萱的笑容僵在了嘴边，眸间转晴至阴，隐隐的还能看见她眸光在颤动。楚欢心有所感，不禁叹了口气，把明萱的手握在手里。
　　“别怕，我没事儿了。”
　　楚欢知道明萱在害怕，她自己又何尝不怕呢？只不过这件事儿过去了，而她终究是属于明萱的。
　　“曲兴必须‘死’。”
　　作者有话要说：下一章会解开更多曲兴事件的来龙去脉。
　　一场吻戏我也得用‘没有一丝杂质’来保命，太卑微了。
　　我知道高考还有3天，估计各位应考生都没有时间看文了，不过我在此还是想要祝福你们高考顺利，愿你们取得好成绩！爱你们！加油！


第94章 
　　“曲兴必须‘死’。”
　　明萱的语气有些冷，配上她清冷的嗓音，便是觉寒风刮面，生疼。楚欢却觉得现在的明萱特别像是一只暗地里发飙的老虎，脸上不动声色，可心里已经恨不得手撕了曲兴。
　　“好了，我没事儿，你别太生气，小心长皱纹。”
　　楚欢说罢，手下意识地覆上明萱的眼角，别说皱纹，这人脸上一丝痕迹都没有，真的是三十岁的人么？楚欢现在倒是觉得老天是特别眷顾明萱的，尤其是在这副皮囊上。
　　“嫌我老了？”
　　明萱撇了撇嘴，像是不太满意楚欢的说辞，可是随即又漫开了一抹笑意，带了几分宠溺，这让楚欢的嘴里都泛开了一丝甜味，便道：“你是妖精，怎么可能会变老。”
　　“还学会埋汰我了，你也是妖精。”
　　明萱倾身过去正要挠楚欢痒痒，两人打闹了一番后，明萱瘫软在沙发上大叹了一口气，闷声道：“我要回去了，明天还有很多事情要处理。”
　　“嗯，小心开车，注意安全。”
　　“你不留我一留？”
　　明萱挑眉看向楚欢，眼里带着几分试探，楚欢这次没有回避她的目光，直勾勾看着她，笑道：“你就不怕会发生什么？”
　　“我倒是想发生什么。”
　　“不，你不想。”
　　楚欢摇了摇头，倾身吻了明萱的嘴角一口，浅尝辄止，又带了几分留恋，让人忍不住想继续。
　　“你知道我累了，所以你不会的。”
　　“你可真了解我。”
　　明萱今天没有带她的任何衣裳来，也没有带她的保养品和化妆品来，所以她今晚是不会留下的，楚欢不是太了解明萱，而是观察力强。
　　“知道就好，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　**
　　曲兴的事情还在持续发酵，而嘉丰这个时候推出了《挑战》这档真人秀节目，星耀如约派出了一个人参加，那便是在《我是演员》中话题性很高的闻雪。《挑战》这档真人秀节目一经推出，果然掀起了风浪，有些人就嘉丰的所作所为继续批评嘉丰，也有人表示期待这档节目，后者的言论很快就盖过了前者，微博上都成了这档节目的宣传。
　　曲兴这件事儿被《挑战》的话题盖了过去，连带着嘉丰的一些丑闻也进而消停了下来，背后曲高动了多少人力物力，便是没有人知道了。曲高果真没有帮衬着曲兴，曲兴犯了刑事罪被正式提告，而他也即日解除了在嘉丰所有的职务，由其妹妹曲杏然接手，一个被曲高从国外连夜接回来，空降嘉丰的妹妹。
　　只是在这所有的事情之中，张琳琳居然没有被波及分毫，甚至她还留在了曲家，享受着少奶奶的生活。
　　明萱看着发生的一切，忽然有了个可怕的猜测，那便是这事儿从头到尾都是曲高的一个局，张琳琳便是这个局中的关键。明萱看着曲兴的新闻，思绪却飞得老远，电脑的蓝光打在她的脸上让她的神色也变得变幻莫测起来。
　　张琳琳怀上了曲兴的孩子，然后被曲兴接了回来。这两人的关系是明萱在楚欢被下药后又用了些手段查知，曲兴在大学时便喜欢张琳琳，后来找了几个女朋友都跟张琳琳有几分相似，想来是真的喜欢她。张琳琳回来后，曲兴便是不断针对星耀和楚欢，这件事儿想来张琳琳也没少吹枕头风。而知道曲兴真正软肋的，也只有曲高，如今张琳琳毫发无伤地在曲家安心养胎便是佐证了明萱的想法。
　　张琳琳是曲高放在曲兴身边的人，便是让曲兴行事失了分寸，再借自己的手除掉曲兴，毕竟当时功成的事儿各个公司都还历历在目，曲高能够选中自己，也并非偶然。
　　难怪这一切来得突然，又解决得那么顺利，原来从一开始，这便是一个局，难怪她见张琳琳这个人似是改变了很多，内敛了很多，她倒是知道什么对自己来说才是最要紧的，那便是孩子和安稳的生活，也正是自己肚子里的孩子，曲高才会让她继续留在曲家，毕竟曲高身子太弱也没什么女伴，要个孩子是不太可能了。
　　这个局设计得可真好啊…明萱没想到自己也有被设计的一天，这曲高果然不容小觑。
　　曲兴的风波之后，明萱和楚欢都很忙没什么时间见面，而《双生花》在网上也开始宣传了，除了公布编剧和导演，自然也公布了主演。《双生花》俩女主的身份一出来便引起了整个娱乐圈的动荡，微博热搜几近屠榜了三天，全都是楚欢和明萱合演的热搜。
　　当然这期间也少不了粉丝互撕，尤其是楚欢和明萱的粉丝越来越不对头，可明萱让庄怡去压了下来，没有什么不好的言论流出。而明萱个人热搜也屠了榜，毕竟这是她第一次自导自演一部电影，不止粉丝期待，就连圈中人也期待。
　　**
　　八月初，《双生花》就要开机了，这次明萱在莱州的租了四个月的电影厂进行拍摄，用了一个多月去搭景，明萱几乎每天都会去巡视保证所有的一切都是她想要的。
　　八月八日，明萱的生日，也是《双生花》的开工宴，在楚欢的安排下，这个开工宴也变成了明萱的生日宴，大家纷纷准备了礼物和祝福，这让明萱有点措手不及也有些尴尬。
　　她不公开生日，就是避免这样的场面，想不到还是避不过，始作俑者还是楚欢这只妖精，没办法，她还生气不起来，甚至有点开心，毕竟这种被人在乎的感觉还是挺不错的。
　　在大家的欢声笑语之下，明萱脸上也有了笑容，这仿佛在开机之前给大家打了鸡血一样，有些摄影师甚至夸张地说能看到明萱这样的笑容，为他去死也愿意，当然这也是多喝了几杯才敢说的，明萱也不在意，就任由他们开心去。
　　“明冰山，你跟楚老师拍电影，还是这么多亲热戏的电影，你的老婆真的不会吃醋么？”
　　重华也喝了几杯，过来跟明萱勾肩搭背，甚至想要看看明萱被‘家暴’的现场，可是她发现明萱一如既往地淡定，感觉她家里那位根本不在意她跟别人拍亲热戏。
　　“不会。”
　　想象中的答案，只是重华贼心不死，继续问道：“你告诉我啦，你家那位是谁吗？干嘛藏得那么严密，我们不是最好的朋友了么？”
　　还用友情绑架了？明萱笑了笑，笑这个人像个孩子，只不过她知道重华并非真的要用友情绑架自己，只不过她是真的八卦罢了。
　　“这不能透露。”
　　明萱抿了口酒，这是威士忌，但是她特意兑了很多水，一小杯能喝半个小时，她不能喝醉，明天还得精神满满地进行拍摄工作。
　　“你怎么这么无趣，真不知道你家那位喜欢你什么？”
　　重华痛心疾首地摇头，为明萱家里那位心疼，怎么摊上了不解风情的冰山。重华不知道的是，私底下，尤其是在楚欢面前的明萱，是她从未见过的明萱，不止风情万种，还是个勾人的妖精。
　　“那你呢，赵姐喜欢你什么？”
　　之前就看出来赵淞然喜欢重华，这个人也算得上有几分姿色，只不过一张嘴和那欠揍的性格当真分分钟会把人气死，没想到赵淞然居然喜欢她。
　　“咳咳，你…干嘛突然问这个。”
　　“想知道，如果你不想说也无所谓，我可以去看你的小说，哪个网站来着？”
　　明萱嘴角带着一抹狡黠的笑意，果然重华马上摆摆手道：“不告诉你哪个网站，反正不是小绿江。”
　　重华总感觉好朋友背地里看自己的爱情故事总有那么几分别扭，就像是被偷偷被挖了八卦一样，与其这样，还不如自己坦白出来，至少能死个痛快。
　　“就是你知道…我在感情方面就有点迟钝，一门心思扑在了悬疑小说上。说起来是你出车祸的那个晚上，赵淞然这个女人压了我，趁我喝醉，让人根本没有翻身的可能，不过…她技术真的挺好的。”
　　明萱：“.…..”
　　明萱没想到这个过程这么刺激，都是成年人了，有些事情顺其自然地就会发生，只是赵淞然和重华也发展得太快了，而且重华说得这般露骨，让她一时之间难以适应。
　　“就是那时候我就发现了，其实我也很喜欢赵淞然这个面瘫，很喜欢很喜欢那种…”
　　大概是有几分醉意了，重华嘴里不断说着喜欢，反反复复地像一台复读机一样，明萱摇了摇头，朝着坐在角落的赵淞然招手，让她把重华带回去。
　　重华走后，楚欢才走过来，她手里拿着的是果汁，今天她滴酒不沾，自己必须保持最佳状态迎接明天第一天拍摄。
　　“明天第一场戏就是吻戏，阿萱，你是真的没有私心么？”
　　楚欢说话声音不大，可却如羽毛般撩拨着明萱的耳朵，似是来自小恶魔的勾引，让她神魂都有点被楚欢吸走的感觉。只是听到楚欢的问题，她也只是耸了耸肩，道：“拍摄场次不是我一个人决定的，是跟全部副导演一起决定的，你该问问陈娇花，她极力要第一场戏就是吻戏是何居心。”
　　楚欢看着明萱一脸不关我事，置身事外的模样，便也没有继续拆穿。若是明萱要拒绝也是可以的，毕竟拍摄场次这种事儿没什么特殊情况的话，没必要一定要把吻戏放在第一场，明萱没有拒绝，便也是默认了，这小心思楚欢又怎会不懂。
　　“那我该感谢重华，我终于可以在镜头前吻你了。”
　　明萱：“.…..”
　　刚才谁还在抱怨第一场戏就是吻戏来着？


第95章 
　　《双生花》开拍了，第一场戏就已经万众瞩目，只是大家都隐隐有些担心，毕竟开镜的几场戏若是能顺利拍完，必定士气大增，也让大家有信心把这部电影一直顺顺利利地拍完，只不过明萱第一次演戏，第一场戏就是吻戏，大家多少都害怕不顺利。
　　不是没有私底下猜测过明萱想要演戏的理由，但是没有人猜出个所以然来，而且还是一部这么多亲热戏的电影，当时公布《双生花》演员阵容的时候就没有少过反对的声浪，尤其是明萱的粉丝，更是要上书请求明萱不要演，只是明萱又怎么可能理会他们。
　　几乎没有受任何影响，宣传照跑，演员没换，反对声浪越大，这部电影还未开拍已经热度十足，一切已成定局，明萱粉丝怨念非常深，但是明萱丝毫没有理会。
　　今天第一天开机，所有工作人员和演员都到场参加开镜仪式，重华一如既往地避开了开镜仪式，开镜仪式过后才看到她姗姗来迟，身边还跟着赵淞然，形影不离。
　　“明冰山，你穿上这一身英伦校服，简直年轻了好多啊！”
　　明萱和楚欢已然穿上了戏服，今天第一场戏是吻戏，是两个主角元艾情和闵真在学生时代的吻戏，楚欢饰演元艾情，明萱饰演的是闵真，两人在戏中是就读一所贵族大学霍佛斯大学，必须穿规定的校服，校服是英伦风的，穿起来十分洋气，配上明萱那有几分深邃的五官，便是更加加分了。
　　“我平时很老么？”
　　明萱冷冷地开口，她本来就有点紧张，可现在听到重华的话更是有点上火，自然没有好脸色，不过重华纯粹就是想要气一气明萱的，看到这个结果她也算是满意了。只是明萱也并非如重华所说看起来老，而是看起来很御，只能从服化道那里着手改造一下才能稍微把明萱两米高的气场给掩盖起来。
　　“行了，你俩别斗嘴了，酝酿酝酿，快开拍了。”
　　一旁的楚欢劝说着，她知道明萱紧张，从刚才开始就一直弄着她的衣袖，毕竟是第一次演戏，即便是金牌导演多少也有一种大姑娘上花轿的感觉。
　　“嗯。”
　　明萱没有再跟重华贫，不断地进入到角色当中，只是因为对戏的人是楚欢她便也安心了几分，毕竟她信任楚欢，相信楚欢能够带她入戏，更能在陌生领域中给她安全感。
　　重华也不再打扰明萱，带着赵淞然去导演区准备拍摄的事宜了，作为这一次的副导演之一，重华也必须认真起来了，毕竟导演要演戏，这导演还是要求极高的人，所有副导演的皮都得绷紧。
　　**
　　“别紧张，我在。”
　　楚欢摸了摸明萱的手让她别紧张，明萱颔首一笑，便道：“想不到我居然有这么一天。”
　　两人在专属的演员休息区看着剧本，没有人敢靠近，他们说话声音也极低，也没有人能听了去。
　　“谢谢你阿萱…我知道你也是为了我当时的一句话。”
　　楚欢是感动的，明萱总是在付出，这让楚欢多少有点压力，她也想回馈什么给明萱，可是明萱好像什么都不需要。
　　明萱看得出楚欢眼神中的意思不安，不知为何竟能心领神会地明白她眼神所表达的意思。她的确一直在为楚欢付出，但是这也是她自愿的，可她也发现了问题，楚欢似乎害怕自己对她太好。
　　“小欢。”
　　明萱的美眸安静地看着楚欢，仿佛有水在眸中流淌，温柔地荡过了楚欢的心间，泛起一圈圈涟漪。
　　“不要为此感到压力，我对你好，是我想对你好，能拥有你已是我人生之大幸了。”
　　楚欢听着觉得耳朵在发痒，心脏在发热，顿时眼眶一红，鼻子一酸，竟是有了泪意，她马上转开脸不看明萱，嚅嚅道：“你这人说起情话来真是一套一套的。”
　　明萱见楚欢害羞了，便是笑了出声，道：“你脸都红了，原来你喜欢听这种情话么？”
　　楚欢睨了明萱一眼，那红了的眼角竟是衬得她风情万种，带着嗔意直击明萱的心脏。明萱有了片刻的晃神，可好在这个时候，副导让演员就位了，才结束了两人这暧昧的打闹。
　　副导是个一米八的高个，名叫张权，身材魁梧，看起来很粗糙但其实是个很细心的人，跟明萱一样是个高要求的人，只不过他并不像明萱随时散发极冷的气场，而是会直接吆喝大骂，在片场也是个狠人。张权常年跟着明萱打下手，如今已经三十二岁，明年明萱打算放他自己发展，这一次在《双生花》多了一些主导权，也是明萱让他牛刀小试。
　　拍摄场景是在大学的图书馆里，两主角借复习之名聚在一起，而朦胧的情意也是在这里说开的，初吻也是在这里交付给彼此，这一吻于两人来说很难忘，也是纠缠一生的开始。
　　楚欢和明萱坐在图书馆内，两人挨得几近，呼吸着楚欢身上的香味，明萱紧张的心情渐渐平复，慢慢地进入了她自己的角色，闵真。
　　“Action！”
　　元艾情心不在焉地看着眼前的书，心思却早已飞到了身旁之人身上，那人专心地看着书，头发和校服都一丝不苟，一如她的性格让人看起来波澜不惊，深藏不露的模样，特别让人着迷。
　　“闵真。”
　　元艾情喜欢叫她的全名，把她的名字细细咀嚼在嘴里总是有一番滋味。闵真转头看向元艾情，眼神里却有着平日里没有的温柔，两人是大学里最好的朋友，好到超越了朋友的界限，只不过谁都没有说破，就这样在朦胧的暧昧之间游走，尝尽了又酸又甜的滋味。
　　“今天会计系的陈强来找我告白了。”
　　元艾情说得新不在意，一脸无所谓的模样，可是闵真还是蹙了蹙眉头，一丝不悦闪过她的美眸之中。
　　“我拒绝她了，我说我已经有喜欢的人了。”
　　元艾情那媚骨天成的模样加上似笑非笑的神情让闵真心神一震，竟是有了几分紧张，那白净和波澜不惊的脸上有了一丝窘迫。这都是她们最初的模样，谁都不曾想后来的大家都变了。
　　“谁？”
　　闵真只是淡淡地说了一个字，这是明萱的语气，仿佛真的是楚欢被人告白了，而她说自己有喜欢的人一样，语气中带了几分咄咄逼人，就像是严刑逼供一样，可元艾情偏不怕这个人，就算全校的人都怕闵真，但是她不怕，因为闵真不会伤害自己。
　　“闵真。”
　　“嗯？”
　　“闵真。”
　　元艾情又说了一次，这一次闵真才真的明白过来，元艾情不是在叫自己，而是说这个人就是自己。闵真顿时觉得脑袋一片空白，紧张地避开了元艾情的眼神，道：“别开玩笑。”
　　“是你。”
　　闵真听到元艾情收起了那一脸漫不经心的表情，正色起来的元艾情更加迷人，吸引住了闵真所有的目光，仿佛要沉沦在她的注视之中。
　　“如果那个人不是你，你会生气么？”
　　元艾情的目光黏在闵真身上，明萱带入了自己和楚欢之间的感受，若是楚欢喜欢的人不是自己，自己会生气么？答案是肯定的。
　　“会。”
　　闵真说完后，元艾情的嘴角路露出一抹笑容，犹如破开云层的阳光一样，拨开了云雾见到了光明，也充满了暖意。元艾情双手勾过闵真的脖子，倾身过去，就在闵真猝不及防的情况底下，四唇贴在了一起，那是青涩的味道，带着彼此唇间的美味，在心中烙下了永不磨灭的痕迹。
　　闵真闭上双眼，接受了这个吻，也接受了自己和元艾情这段感情。
　　“Cut！”
　　听到这声cut，两人才从情绪中回过神来，唇分开的时候她俩都觉得依依不舍，只是眼神却不敢多逗留，片场耳目众多，有些事儿还是得注意的。
　　全场的人都在看这一场戏，包括庄怡和卫颖真，看到两个人吻在一起的时候，她俩几乎都要尖叫出来了，只有双手紧紧拽着彼此，她们才能压抑住尖叫的冲动。
　　片场所有人的脸色都有些古怪，但是不乏很多都是面露喜色的，卫颖真认为这其中一定有很多CP粉！
　　“如何？”
　　明萱走到了监视器前，张权马上笑着道：“我觉得很OK。”，一脸满意。
　　明萱笑了笑，听到张权满意的神色，自己也多了几分信心，看了一遍监视器的片段后，心中也是满意得紧，便是道：“好，过了。”
　　明萱第一次演戏，第一场戏一次就过了，这让明萱多少增加了几分信心，当然这也给《双生花》起了个好开头，片场瞬间士气大增。重华也马上走了过来，一手勾着楚欢，一手勾着明萱，笑道：“你们的吻戏太唯美了！我都要酸了。”
　　重华当时写剧本的时候问过明萱，明萱表示楚欢对与女生接吻没有那么抗拒才会这么大胆写这么多亲热戏的。如今看来，真达到了自己想要的效果。
　　明萱听着重华的话，竟是禁不住的脸一红，好在她神色不变，道：“勾肩搭背的成何体统。”
　　“你又不是拍的古装戏，咋说的话这么像古代人。”
　　重华吐槽道，而一旁的楚欢便也跟着笑了起来，对此不加评价，说了一句自己要去休息了便离开了导演区。
　　楚欢回到自己专属的休息区后，卫颖真和两个小助理马上就走了过来，卫颖真还未开口，陈小小马上惊讶地开了口：“楚姐！你不去…不去洗手间么？”
　　“去洗手间做什么？”
　　楚欢不解，反问道。
　　“你…你不是每次拍完吻戏就要去洗手间…洗嘴漱口的么？”
　　陈小小渐渐压低了声量，就怕被明萱或她身边的人听见了不高兴。
　　“对啊对啊。”
　　萧明在一旁附和着。
　　楚欢听到陈小小说的话时才想起来了这件事儿，便是有了一些不知所措，以前拍吻戏总觉得恶心，但是这一次没有恶心，甚至很甜蜜，也只有明萱的吻是自己可以接受的。
　　卫颖真紧张地看着一旁的陈小小，忽然觉得她的精明用在了不对的地方…
　　她会不会发现了什么？卫颖真转头看向楚欢有些窘迫的神色…
　　那楚欢又会怎么应付？
　　作者有话要说：更文啦！
　　小欢：要不是正在拍戏，我一定狠狠地把你*了。
　　明总：你要真有胆子，不如先把那个*号写出来？
　　小欢：不敢，我怕被锁。
　　明总：胆小鬼。


第96章 
　　楚欢面对陈小小的问题，便是瞬间犯难，只是比起狡辩，楚欢认为坦诚一点会让陈小小没有那么多的怀疑。
　　“我比较不介意女生的吻。”
　　楚欢说得从容，脸上没有了刚才一闪而过的窘迫，反而坦坦荡荡的，让人感觉不出来她刚才说的有什么不妥，随后她又补了一句：“而且明总是我的老板，若是拍一次吻戏就去一次洗手间，怕是她看了也会不高兴。”
　　楚欢说完后，陈小小恍然大悟，也想起了明萱是楚欢老板这件事儿，若是被老板看见自己嫌弃她，怕是怎么都不好，是她欠缺考量了。
　　“楚姐说得是，那楚姐要不要来点什么饮料，现在天气可热了。”
　　陈小小马上又开启了尽心服侍楚欢的模式，一旁的萧明也一副随时恭候的模样。楚欢见这两人似是一停下来就浑身不舒服的样子，便是摇头苦笑道：“你们啊，有时间就休息吧。”
　　说完后，楚欢从自己的包里拿出了一支大大的保温瓶，笑道：“这已经足够了，我今天不喝凉的。”
　　楚欢自从犯过胃病之后就很少喝凉的吃凉的除非迫不得已，如今这个保温瓶是她必须带着的宝贝，只是夏天的时候她偶尔也会喝点凉的解暑，所以陈小小才会这么一问。
　　“哦，好吧楚姐，那我和萧明到处看看去。”
　　在片场，楚欢很多时候都得看剧本对戏和导演讨论剧本什么的，一般很少需要助理和经纪人服侍，一开始几天陈小小和萧明还会到处蹦跶，久了他们也觉得无聊了，经常在片场看着拍摄的时候就睡着了，他俩和卫颖真的群组里就没少发过彼此在片场时睡觉的丑照，偶尔卫颖真看了好笑也会让楚欢开怀开怀。
　　见陈小小和萧明两人走远后，卫颖真这才道：“你们打算啥时候公开？”
　　卫颖真声音极轻，深怕旁人听见，心中也是煎熬得紧，一边嗑着CP，一边为这两个人打掩护，简直是深受煎熬，都快要人格分裂了，她恨不得要告诉全世界——
　　她嗑的CP谈恋爱了！
　　“明总没说，我也没问，现在还是专注在拍摄上面吧。”
　　楚欢对此事似乎没有什么意见，左右不过是一个时机罢了，《双生花》就是一个很好的契机，让所有人能够看到大荧幕上她们是如何契合，再加以公开，便是没有违和感了。
　　“哦。”
　　卫颖真轻声应下，转头看向远处的庄怡不禁叹了口气——
　　老铁，我是被逼瞒着你的，你千万不要怪我！
　　**
　　《双生花》拍摄还在继续，拍摄进度还不错，楚欢看着手上的剧本，隐隐对接下来的拍摄有了期待，却又对角色感到有点心疼。
　　这个故事是说元艾情和闵真在大学时便相知相爱，可是毕业后，闵真毅然接受了家族的生意，也就是黑、道的生意，元艾情劝阻不了，失望之下便远走他国。三年后元艾情再次出现在闵真面前，可元艾情却已经是国际刑警的身份了，两人在交锋之中试探，情火又再燃起，纠结又折磨，最后原来——
　　“看得这么入神？”
　　休息时间，明萱看完刚才拍摄的片段之后，便来到了楚欢的身边捧着盒饭挨着她一起吃。
　　“你不去导演休息区？”
　　楚欢觉得这种感觉有点奇妙，以前在片场就很少有机会跟明萱一起吃饭，就算有也是大家一起，两人这样挨着一起吃还是头一回。
　　“我现在也是演员，还是说你不欢迎我？”
　　明萱笑了笑，今天才半天下来她已经累坏了，没想到自导自演是这么累的。在拍摄的时候她必须进入角色，拍摄完了她又要跳出角色来分析拍摄的成果，只不过半天，她感觉自己的精神气都快要耗尽了，如今逮着楚欢便马上挨了过来，想要恢复一下精神气。
　　“当然欢迎，只不过你就不怕有人拍到了咱俩的照片又放到微博上去看图说故事？”
　　“爱说什么说什么吧，还能替电影免费做宣传。”
　　明萱笑了笑，然后低头吃饭，片场的盒饭味道并没有好到哪里去，明萱又嘴刁，每次吃的量极少，而且也食不知味，草草吃几口都是为了维持生命的，所以每次拍完一部电影她都会瘦上一些。后来庄怡看不过眼，只能每天让助理多带点明萱喜欢吃的，明萱这才多吃了几口，这次的盒饭也是庄怡特别加料的，跟楚欢的不同。
　　楚欢看了一眼明萱的盒饭有些羡慕，便道：“能给我吃点么？那个。”
　　楚欢抬了抬颚，眼神紧盯着明萱盒饭里的几颗香煎虾球，明萱笑了笑，直接夹给了楚欢，然后道：“你要是喜欢，我明天让庄怡多准备一份。”
　　“不用，就是一时馋嘴罢了。”
　　楚欢不挑，在剧组，只要不太辣的她都能吃下去，但是今天是看到了明萱的豪华盒饭，不禁馋了些，想要尝尝罢了。
　　两人依旧一边聊着一边吃，而远处的庄怡看着一切，顿时觉得一阵心惊——
　　明萱挨着别人一起吃饭就算了，居然夹菜给别人吃！
　　完了，这下完了，她发现了什么不得了的事情，要找卫颖真，必须找卫颖真。
　　卫颖真正在整理着楚欢的行程，岂料庄怡竟是慌慌张张地走了过来拉着她的肩膀，焦急道：“小卫，我发现了不得了的事情。”
　　卫颖真有些紧张，她从庄怡的眼神里读到了兴奋的情绪，想来庄怡要说的事情跟楚欢和明萱脱不了干系。可是在此刻卫颖真却只能假装镇定，冷静问道：“怎么了？”
　　“我感觉明总和小欢好像在谈恋爱！”
　　庄怡不敢说太大声，只能在卫颖真的耳边轻轻说着，卫颖真眼前一黑，只觉耳边似是一阵阴风吹过让她浑身发凉，她只想直接晕倒过去，当做什么都没听见什么都不知道，然后逃避这一切。
　　只是她没有立即晕过去的本事，只能扯开一个笑容，作状兴奋笑道：“你看到什么了？”
　　卫颖真很想知道那两个人到底又做了什么让人怀疑她俩关系的事儿！
　　庄怡马上把明总挨着楚欢一起吃饭，还夹菜给楚欢这一幕事无巨细地告诉了卫颖真，卫颖真想要直接翻个白眼，可是她到底还是忍住了，嘴角挤出一抹笑意道：“这是太入戏了吗？不过真是好嗑啊！”
　　卫颖真不知道自己说了什么鬼，就连笑意也干涩得紧，就像是硬要在干涸的河里找到水源一样，勉强极了。可庄怡并没有发觉她的异常，被CP甜蜜互动蒙蔽双眼的她现在只想知道楚欢和明萱是不是在交往，毕竟之前她们的互动就十分可疑，她跟在明萱身边已经有些年头了，明萱对楚欢的特别是她从未见过的，这让她如何不怀疑。
　　最后卫颖真还是让庄怡再观察观察别太快下定论给打发了去，等到庄怡走开后，卫颖真忍不住用自己的微博小号发了条微博。
　　【我真的太难了！】
　　**
　　果不其然，明萱和楚欢的互动还是被拍了，看着微博上的热搜词条，坐在保姆车上准备回家的楚欢忽然笑了笑，仿佛看穿了什么小把戏一样。
　　#明萱楚欢亲密#
　　这词条之下是俩人亲密的互动，甚至明萱把自己盒饭里的虾球夹给楚欢那一幕也被拍了下来。这一次拍摄楚欢早就感觉到了不寻常，因为这一次片场布置下的保安似乎没有以前多也没有以前警惕，楚欢一开始觉得奇怪，可现在看到这些照片便觉得明萱是故意这么做的。
　　故意让有心人进来拍，然后将她们的互动公布于微博之上。明萱也极少会这般没有分寸与自己这般亲密互动，仿佛毫无顾忌一样，楚欢越想越有些不安，可是这不安之中又掺杂了期待，期待越来越多人知道她俩的互动，然后期待所有人听见她们公开婚讯时的表情。
　　卫颖真也看着微博上的热搜，这两个人最近三天两头就上热搜，绯闻没完没了似的，若是假的还好说，她会马上让团队行动澄清，但是这是真的，她们还不想公开。卫颖真就有点记恨起明萱当时公布自己已经结婚了的消息，虽然当时的确让欢萱CP冷了好一段时间，也让楚欢得到了片刻的平静，可是现在她主动煽风点火，这CP热度更是挡也挡不住，即便外界知道她已经结婚了。
　　所以现在卫颖真也犯难，看着微博上说楚欢不知廉耻的评论让她感到很懊恼，想要反驳什么却又不能行动，而且最近明萱也被骂了，说她渣，有了老婆还跟别人暧昧来暧昧去，也不知道她老婆怎么想的之类的评论。
　　“卫姐。”
　　楚欢自然看出来卫颖真的懊恼，谁也看不惯网上这些诋毁的评论，就算是自己也看不惯的，只是她选择过眼不过心罢了。
　　“忍忍吧。”
　　楚欢说完后，后座的两个小助理却忍不住了，尤其是陈小小更是凑了过来忿忿道：“不是啊楚姐，明总那里就没有什么指示吗？这些喷子真的天天咬住你们不放，是不是太闲了啊！”
　　陈小小看不过眼，愤然地说了很多，而楚欢只是笑了笑，淡然道：“明总从来不会在意这些评论，而且现在这些绯闻也没办法伤害到我了，专心拍戏就好。”
　　楚欢从来都是这么温柔的，仿佛没有脾气一样，但是只有卫颖真知道，现在的楚欢虽然依旧温柔，但是已经有了棱角，有着锋利的刃，不会再让别人轻易欺负了去，何况还有明萱在背后支持她，这些流言对她来说，的确已经没有杀伤力了。
　　卫颖真深深叹了口气，仿佛纠结了一天的事情找到了出口，现在的楚欢不再是当年的楚欢了，现在的楚欢会在沉稳中给对手措手不及的一击，再也不是那任人宰割的鱼肉了。每每遇到这样的情况卫颖真都会下意识的感到烦扰，可现在她应该适应一下了…
　　适应一下现在已经刀枪不入的楚欢，这些不堪入目的留言再也伤害不了她了——
　　楚欢已经有了可以守护她的人了。
　　作者有话要说：今天又是欢萱CP在片场借工秀恩爱的一天。
　　卫颖真：我太难了。
　　小欢：忍忍吧，让我们再玩会儿。
　　卫颖真：...
　　今天推荐一下基友的新文！
　　《绿茶翻车指南[快穿]》by 雨果是个巴黎控：
　　#保护我方美强惨女配! #
　　#美强惨女配其实一点都不惨! #
　　#我最惨! #
　　#穿成绿茶如何机智求生? #
　　#欢迎围观大型绿茶翻车现场#
　　#绿茶翻车指南为您现场直播#
　　系统666:兢兢业业的南枫同志你好，你在加完班回家的路上被车撞死了。我们可以时光回溯帮助你，但是前提是你要作为一只绿茶，穿入几本书里帮助我们亲爱的美强惨女配，可以嘛亲亲?
　　南枫沉默了一下:送我去投胎。
　　系统666:本任务一经开始概不退货，亲亲加油哦!
　　南枫[尔康手.jpg]:等一等!我的金手指呢?
　　系统666诡异地沉默了一下。
　　后来，南枫抱住自己哭唧唧:我真傻，真的，我早知道是这样开启金手指，我直接去投胎不香吗?
　　[影后她喜欢主动的? ]美强惨女配影后的金丝雀:
　　南枫一穿过来就被眼前的情形吓得大脑宕机，影后大人凤眸一眯，睨她一眼，按下她的脑袋:“继续。”
　　翌日，影后大人挑起了她的下巴，轻笑:“小猫咪，昨天不乖哦，要听话~”
　　南枫: QAQ!我是谁?我在哪?我在干什么???
　　南枫谨遵员工手册《绿茶的自我修养》:拉小手亲小嘴，主动投怀送抱。
　　影后大人:带上户口本，结婚。
　　兢兢业业扮演绿茶的南枫，颤颤巍巍拒绝:爷不嫁!
　　南枫悲愤:为什么你这么了解我?我都是按照员工手册来的!
　　慕央微笑:《自我修养》，我写的。


第97章 
　　明萱看着眼前的拍摄场次，脸色有点发赤，渐渐的连耳根都红了起来。她朝着重华招了招手，重华便马上笑嘻嘻地走过来了，眸里的贼光怎么也掩饰不了，她也没打算掩饰。
　　“你怎么临时改了拍摄场次。”
　　明萱指着拍摄场次上的‘床、戏’二字，冷然道：“这是什么鬼？”
　　面对明萱的质问，重华似是早就做好了准备一样，一脸漫不经心地道：“嗨呀，反正迟早都要拍的，现在试试水温不好吗？我见楚老师也不抗拒跟你亲吻来着…”
　　重华朝着明萱比了比眼色，像极了狼狈为奸一起去调戏女孩子的无赖一样，只是明萱却是没好气地看了重华一眼，道：“你就没想一想楚老师的感受，改得这么突然，万一她不适应呢？”
　　明萱也只是说说，楚欢怎么可能不适应，她恨不得狠狠地把自己压在身下这样又那样，估计现在看到拍摄场次改变了已经在某个角落偷乐了吧！
　　“这…我去问问楚老师。”
　　说完重华转头就要走，脸上有些愧疚，明萱见目标已经达到，便是马上叫停了重华。
　　“回来。”
　　语气冷凛，重华只能乖巧地回过了头，像个做错了事儿的孩子一样看着明萱。
　　“你现在就别去打扰楚老师了，她这个人就算不喜欢也不会说的，你就让她好好准备吧。”
　　明萱果然看到了重华脸上更加愧疚的神色，她想要笑，但是却硬生生地忍住了，就怕被重华看到什么蛛丝马迹，毕竟这个人只要抓住了一个疑点就能往死里探查的人，写悬疑小说的作者，尤其是重华可不好惹。
　　“好吧。”
　　“以后别再临时改场次了。”
　　明萱说完后，重华重重颔首应下，她被满满的愧疚感包围，只是她未曾想，若是明萱真的反对的话，她是不会就这样同意下来的，重华终究还是没有看透明萱，又或许是被愧疚冲昏了头，脑子一时之间也转不过来了。
　　重华也只是看了第一场吻戏后，觉得两人意外地契合，仿佛吻过很多次的样子，隔着镜头都觉得她连呼吸都是互相契合的，便是想看到两个人在拍摄中更多亲密的戏份，便是临时改变了拍摄场次，只是她一时没有顾虑到楚欢的感受，这实在是她一时冲昏了头脑才会如此的。
　　重华还在自责，可是楚欢那里却是另一个不一样的景象了。
　　“小欢，为什么你这么开心？”
　　卫颖真见楚欢一直看着剧本笑，也不知道她在笑什么，她记得这部电影多少算是虐恋情深，笑得这般开怀甚至有点春风意动的感觉是怎么回事儿？
　　“咳咳，没什么，就是突然想到了好笑的事儿。”
　　楚欢没有告诉卫颖真，拍摄场次变了，今晚最后一场戏是一场床、戏，而且还是自己压的明萱，这让她如何不开心痛快，之前的‘一箭之仇’今天晚上也要好好报了。
　　“哦…”
　　卫颖真总觉得没有那么简单，这个人的笑，还有点…奸计得逞的模样？
　　拍摄到了晚上的时候，卫颖真也终于知道是怎么回事儿了…
　　**
　　“清场了清场了！”
　　张权拍着手提醒着其他人离开片场，只有数部机器对着片场里‘宿舍的床’。明萱和楚欢坐在床上，身上依旧是那件英伦风的校服，她俩看着现场的人陆陆续续地离开，只留下几个摄影大哥，张权和重华，为的便是让他们拍摄起来不会觉得尴尬。
　　楚欢其实也没有拍过床、戏，以前拍电视剧尺度不可能那么大，而拍电影后，卫颖真筛选的时候非常谨慎，所以不会出现这样的戏份，而且还有明萱监督着，所以自己没有接触过床、戏，刚才还很兴奋，现在却很紧张。
　　“拍摄的角度记得是从脚至头，把细节都拍好。”
　　明萱还在指挥着拍摄的要求，张权一点点应下。明萱看起来很从容，只有楚欢能看得出来她的紧张，因着她头上都沁出了一层薄汗，这是表情管理再好也掩盖不住的生理现象。
　　等到拍摄架好，所有人都就位后，张权看了看两位主演，有些担心地问道：“艾情和闵真，你们准备好了吗？”
　　两人沉默了几秒，大家都知道她俩紧张，因而也没有觉得不耐烦而催促，更何况那人是明总，谁也不敢催促。好在明萱率先打破了沉默，道：“我可以。”
　　“我也没问题。”
　　楚欢还是担心明萱的，就算自己没有亲热戏的经验，但是毕竟也是个演戏经验丰富的演员，反观明萱是第一次出演电影，虽然这几天明萱的表现好得出乎自己的意料，但是亲热戏毕竟跟其他戏是不同的，这很挑战演员的投入程度。
　　“好，打板！”
　　张权让重华帮忙打板，然后自己便喊了一句“Action”，戏便开始了。
　　这一场戏是说元艾情支走了跟自己同宿舍的舍友，然后把闵真拉了过来，说是想让她给自己指导课业，毕竟闵真是全校公认的学神。只是课本还没打开，元艾情就把闵真拉到了床上，二话不说便是一顿铺天盖地的热吻，闵真惊讶，但是却又默默承受着，对于元艾情另类的宠溺，是世上最难以取代的东西。
　　元艾情和闵真在热吻，所有人都看得屏住了呼吸，尤其是重华，一滴热汗从鬓角流下，她真的很难相信两人能做到这种程度，尤其是楚欢，作为主动的那个，她一直以为这场戏对她来说会很有难度，但是…但是她没想到，楚欢伸了舌头！而且明萱还一脸享受是怎么回事儿！
　　“Cut！”
　　张权红着脸喊了cut，两人马上分开来，然后端坐在床边，就像是两个乖巧地孩子一样，不一样的是，两人脸上的红晕艳丽如烧红的云朵，让人忍不住往她们脸上探究更多的情绪。在场的人没有人敢吭声，依旧沉醉在刚才两位主角的热吻之中，两个大美人亲亲果然是世上最养眼的画面。
　　“艾情，太过火了，即便是主动的那方，但是两人都是内敛的，还有闵真，你应该表现出一些抗拒，太乖巧了，应该…欲，欲…”
　　张权最后那几个字说不下去，一旁的重华忍不住替他说了。
　　“欲拒还迎。”
　　重华说完后，抹了抹自己额上的汗，妈的，太刺激了。
　　“好，我明白了。”
　　“嗯。”
　　楚欢和明萱应下，只是两人心思却迥异。楚欢在想刚才的确是自己出错了，明萱太过诱人，她忍不住就激烈了起来。明萱想的是，一开始本来还想要到要推拒，可楚欢的吻一上来自己就忘却了所有，投入到这个吻中，只能完全被动享受着楚欢的吻。
　　“一分钟，然后再开始。”
　　张权让两人的脸降降温，毕竟她俩的脸红得不连戏了，必须让她们脸色缓下来才继续拍。
　　楚欢和明萱都有默契地没有说话，两人在调整情绪，一分钟后，在张权的一声“Action”之下，两个又重新吻了起来。这次楚欢表现得青涩多了，而明萱也在微微推拒，只不过都是象征性地挣扎罢了。就在张权觉得很不错的时候，楚欢却微微仰头，直接给明萱来了个深吻，而明萱也欣然接受，这让张权瞬间睁大了眼睛，甚至忘了喊Cut。
　　“Cut！”
　　开口的是重华，楚欢和明萱又马上停下了吻，脸红得似是烧红的铁块一样，端坐在床边。重华用手巾抹着自己脸上的汗，双手紧张得有些颤抖…
　　喵了个咪的，明冰山受起来居然能这么受的吗！而且她俩这么契合的吻，而且吻得这么深，这两人真的只是上司下属普通朋友的关系吗！
　　重华想着很多乱七八糟的，张权却已经调整好思绪道：“这一场吻戏不能太过激烈，要青涩一些，艾情你一开始的感觉就对了，跟着那个感觉走。”
　　张权说完后，又让大家休息三分钟，毕竟这两人的唇都吻肿了…
　　这一次，明萱没有再选择沉默，而是转头看向楚欢，一脸意料之内的样子，道：“你是故意的吧？”
　　刚才第二个take的时候楚欢明明可以过的，可这个人偏偏又搞起了深吻…
　　“我不是故意的，是你太诱人。”
　　收音的麦克风在张权说休息的时候已经撤走，而且两人说话极为小声，所以谁也听不见这两人说话。
　　明萱听着楚欢这无赖的发言，便是蹙了蹙眉头，道：“你这无赖，快点拍完回去休息。”
　　“你舍得吗？我记得你刚才也很顺从地回应了我。”
　　楚欢这话没错，刚才明萱也沉沦了，所以才会NG的。这句话明萱无法反驳，谁让自己也不争气，被楚欢的节奏带着走。
　　第三次拍摄，这一次楚欢没有再使坏明萱也保持着清醒，所以顺利地过了。明萱去监视器前看了几遍后，脸上依旧装作镇定，看似十分专业，完全没有刚才娇羞又欲拒还迎的神情，一旁的张权都不住暗自称赞明萱，这个人大概是天生的演员，瞬间入戏瞬间抽离，这是什么天赋。
　　“嗯，这段可以了，我上洗手间补个妆，回来继续。”
　　明萱在监视器前看了几遍后，简单地交代了一句，所有人都散去休息，明萱便去了主演专属的洗手间，楚欢瞟了她一眼，假装若无其事地跟了上去，大家都以为她也是去补妆，毕竟现在化妆师都被清了出去，所以妆容也只能演员自己去补了。
　　洗手间的门被推开，明萱似是早有预料这个人会来，便是一边补着粉，一边道：“动作快一点，一会儿就要继续拍摄了。”
　　时候也不早了，明萱只想快点拍完，毕竟这种亲热戏她也不想NG太多次，不只是因为害羞，还因为她不想别人见到楚欢的媚态。
　　楚欢但笑不语，走上前有所动作，明萱倒吸了一口凉气，往镜子里瞪了楚欢一眼，眼里有着警告，但是这警告却无力了些。
　　“你湿了。”
　　楚欢的声音萦绕在耳边，明萱心脏在狂跳，像是被别人发现了不得了的秘密一样，瞬间又是羞又是恼。
　　作者有话要说：更文啦！
　　我有点卡文，希望赶紧把卡的点弄通了，害！
　　我在努力地给《我的房东是冥王》存稿了，希望大家多多支持，到时候开了若是觉得不错可以收藏看看鸭！


第98章 
　　“你湿了。”
　　楚欢那轻笑的气息还落在自己的耳际，明萱眉头一蹙，心脏在狂跳，可是她压抑住了想要把楚欢就地正法的冲动，冷然道：“你安分一点。”
　　楚欢耸了耸肩，走到了镜子前拿出化妆包给自己补妆，明萱看也不敢看楚欢，可是她却能感觉到楚欢的眼神一直落在她的身上。
　　“等下的戏，你可以吗？”
　　楚欢看明萱那已经红得像烧红的烙铁一样的脸蛋，觉得很有趣，但是同时又很担心。第一次拍电影就遇上这么多亲热戏，若非演对手戏的人是自己，怕是怎么也过不了心里的关卡。
　　不过…若非自己，明萱也绝对不会拍电影的。
　　“有什么是不可以的？”
　　明萱自信满满地回了一句，转眼看向楚欢，一脸正色道：“倒是你…不要太过激烈。”
　　“不会的。”
　　刚才只是吻戏，楚欢才会使了一点坏，但是一会儿的亲热戏是很重要的，是闵真和元艾情无法分割的开始，而且她也不希望别人看见媚态横生的明萱，这种姿态，只有自己能够看见，所以她更希望是一take就过了。
　　两人聊了会儿，补好妆后回到了片场，坐在床上看着剧本，酝酿了一下后，便马上进入状态了。
　　接下来便是在床上肢体摩挲的戏份了，楚欢和明萱都非常在状态，脸上的表情也十分到位，听到二人轻喘的时候，在场所有人都憋红了脸，就连重华也忍不住怀疑，极度怀疑，这两个人绝对没那么简单！
　　不止吻戏契合，就连这种床、戏都这般契合！而且那神态和喘息，根本不像是演出来的！有过经验的重华敢肯定，这两个人肯定是有感觉了！
　　“Cut， good take！”
　　张权满头大汗，气息都有点不稳，这两个大美人当真是妖精，若不够专业怕是要就被这两人勾引了去。重华在一旁也擦着汗，跟张权不约而同有着一样的想法，只不过重华有了多一重的想法，那就是楚欢和明萱有问题。
　　这不行！明萱是有老婆的人，她不能做出对老婆不忠的事情。
　　这么想着，重华便有了一个打算，那就是要找明萱谈谈，让她注意一下自己的举止。
　　最后一场戏拍完了，所有人都准备收工了，而明萱和楚欢假装着若无其事，实则心里惊涛骇浪，刚才几乎都要擦枪走火了，好在她们还保持着理智，知道这是在拍戏，也知道很多人在看着她们，绝对要保持着专业的姿态。
　　“明总，这场戏真的很好，之后再加上配乐，剪辑和一些小特效，那肯定很唯美。”
　　张权对此很有信心，而且又看了一遍刚才的片段，真的会让人脸红心跳，这绝对是艺术，人是艺术，戏也是艺术。
　　明萱也看了一遍片段，轻轻‘嗯’了一声表示同意张权的看法，而她对这段戏也很满意，只是却让自己邪火难消，心里下定决心以后绝对不让重华乱改拍摄场次了，一定要压住她那不安分的手。
　　“收工。”
　　明萱说了这句话后，大家如获大赦，纷纷收拾器材和道具准备离开了，而明萱看了一遍今天几场戏后，便回去导演休息室收拾收拾准备离开，岂料平日说收工就第一个离开的重华居然还没走，还来到了导演休息室找到了明萱。
　　“你还没走？”
　　明萱只是看了一眼重华，见她没有平日里的嬉皮笑脸，忽然有些心惊，只不过她没有把情绪表现出来，一切都显得那么平静。重华没有回应明萱，便是走到明萱身边，道：“我已经让淞然先回去了，明冰山，我们谈谈吧。”
　　重华一脸正色，显然是真的有事，而明萱隐隐感觉是因为刚才亲热戏的时候，她看了重华一秒，颔首应下。两人一言不发，收拾好后，重华便上了明萱的车。
　　片场距离重华的家有半个小时的距离，她们有时间可以好好谈。
　　“什么事儿？”
　　虽然重华平日里看似没个正经，但是她把很多事情都看在了眼里，明萱知道她现在肯定有什么重要的事儿要说，便也没有再嫌弃她那聒噪的声音了。
　　“你老实告诉我吧，你和楚老师是什么关系？”
　　重华直奔重点，明萱倒是不自然地沉默了。重华觉得明萱沉默的这几秒有点煎熬，从明萱说自己要拍电影，而且还是跟楚欢一起拍百合电影的时候，重华便已经怀疑了，她看不懂明萱为什么要一而再再而三地出现在幕前，而这些都跟楚欢有关。
　　再来明萱居然没有抗拒亲热戏，重华写完后，本来已经有了要修改的准备，但是意料之外的，明萱居然接受了，这让自己有点惊讶，可两人又表现得这般坦然大方，自己想要怀疑，可却又不知道怎么问出口。
　　从上次的吻戏，到今日的亲热戏，重华已经看得出这两人肯定不简单了，所以也不再纠结了，直接问了出口。
　　“她跟我什么关系，又有什么关系？”
　　明萱轻笑，依旧没有回答重华的问题。车子启动，慢慢地驶出停车场，停车场上的灯光打在明萱的脸上，明明暗暗，让她的情绪更加难测起来。
　　“明冰山，你要记得你是已经结婚了的人。”
　　重华说完后，补了一句，道：“楚老师还是单身，你们若是私底下有什么关系的，我希望…不要再继续。”
　　这是作为朋友的规劝，她不希望自己的闺蜜和自己的偶像做错事，也不希望被外界发现，毕竟这世界会发挥他们藏在键盘背后的‘正义’把人审判至死。
　　“重华，我从未忘记自己已经结婚了。”
　　明萱说完后，嘴角露出一抹似笑非笑的笑意，重华看见明萱的表情后便是有些生气，认为明萱没有意识到事情的严重性，便道：“别人不懂你，我可懂你，你跟楚老师那场亲热戏和之前的那场吻戏已经暴露了，你们私底下肯定有关系，明冰山，回头吧。”
　　重华带了些哀求的语气，可明萱的脸色依旧平静，车子依旧开得平稳，脸上的笑意却更深了。
　　“重华，谢谢你这么担心我。”
　　明萱说完后，把车子停了下来，交通灯上的红色微微照在她脸上，竟有一种诡异的美艳。
　　“之前你问我的问题，我现在回答你。”
　　重华的脑子一时间转不过来，怎么突然说到之前了问题了，而且什么问题？她问过很多问题来着。
　　“我的妻子，就是小欢。”
　　轰————
　　打雷了？不，不是打雷，而是自己脑袋被轰了。重华忽然觉得自己浑身发热，脑子瞬间空白，脑子里的那声巨响把自己的神魂都轰到了九霄云外。
　　“你说什么？我眼睛瞎了没听清楚。”
　　重华有点不敢相信自己听到，就连舌头都有些打结，好不容易才把话完整地说出来。明萱也不在意，交通灯上的灯已经转为绿色，车子又再平稳启动。
　　“小欢是我的妻子，我们两年半前就已经结婚了。”
　　两年半？结婚就算了，还两年半前？重华觉得自己产生幻听了，手脚的血液都在倒流，刚才还在发热，现在已经在发冷了…
　　“明冰山，你确定你不是在开玩笑？”
　　重华尽量让自己的声音听起来平静一些，可是渐渐上扬的语调已经出卖了她如今激动又紧张地心情了。明萱叹了口气，一个正眼都没有给重华，便是无奈地道：“我像是会在这种事情上开玩笑的人？”
　　“卧槽！”
　　重华连续说了好几个‘卧槽’，然后瘫软在副驾驶上，尽量让自己快点回神，这个消息实在是太刺激了，她一时之间承受不住…
　　她的闺蜜跟自己的偶像结婚了，而且还是在两年半前！瞒了自己这么久！她一开始嗑欢萱CP，直到明萱宣布自己已经结婚了自己的心便空了一块，现在又发现自己的CP有猫腻要加以劝告，然后明萱告诉自己的结婚对象就是楚欢？这心情如坐云霄飞车一样刺激，简直都要飞到外太空再坠下来了，重华感觉自己被掏空了。
　　“卧槽，明冰山，我真的消化不了，卧槽。”
　　重华一时无法接受，明萱听着她说的话也没有斥责她粗鲁，只是淡淡道：“瞒着你也是不得已而为之，有些事情越少人知道越好。”
　　“我就说！难怪你们的互动乃至亲吻都那么熟练！私底下肯定亲过不少！”
　　“咳咳。”
　　明萱对重华说的话没有否认，她也不知道怎么才算多，怎么才算少，但是就是越来越契合熟练就对了。
　　“明冰山！你真的…！是什么前世修来的福气！楚老师居然是你老婆！”
　　重华说完后，忽然想起了明萱这段日子做过的事儿，作为导师加入《我是演员》，然后又自导自演《双生花》这一切都跟楚欢脱不了干系！她忽然嗑到了一大口CP糖，甜到自己发颤那种！明萱不是不解风情的冰山吗！但是她现在做的居然真的甜到了自己！
　　重华突然有些悔恨！悔恨在于——
　　“我应该再写更多亲热戏的，把爱情电影变成爱情动作电影。”
　　明萱：“.…..”
　　“现在改还来得及吗？”
　　明萱：“.…..滚！”
　　等重华真的缓过神来后，便认真道：“话说回来明冰山，你们居然在两年半前就勾搭上了？”
　　重华八卦魂燃起来了，她没想到自己嗑CP真的嗑到真的了，而且她的CP还结婚了，现在还一起拍爱情电影，自己还是副导演，她感觉自己的人生圆满了。
　　“一言难尽，结婚只是契约，但是后来我们意识到喜欢彼此，便在一起了。”
　　明萱长话短说，她可不像重华想要把一切都说得那么仔细，毕竟她和楚欢之间的事儿，她希望是她的独家记忆。
　　“结婚只是契约？明冰山，我看你是早就看上了楚老师，才用婚约绑着她的吧，这公司这么多艺人谁不好，偏是楚老师，你说，你是不是早就有所企图？”
　　被重华这么一问，明萱忽然有些失神…
　　早就有所企图么？
　　明萱有些恍惚，似乎自己也分不清了，当初选中了楚欢，因为她的潜力，可是当真只因为潜力吗？公司里有潜力的人不少，为什么偏偏是楚欢？
　　明萱的思绪回到了楚欢来她办公室求戏的那一天，那一天她看到楚欢后莫名的有些紧张…那张脸虽说是在娱乐圈里百里挑一的，可是即便如此经历过大风大浪的明萱也不至于紧张，现在想起来明萱觉得可能一开始俩人就对彼此有着致命的吸引力吧？
　　或许一见钟情也是因为色相，明萱笑了。
　　眼为情苗，心为欲种。
　　谁说不是呢…
　　作者有话要说：我们的娇花终于发现他俩的猫腻了，哈哈哈哈！
　　陈娇花：我早发现了，我只是不敢相信！
　　明总：娇花...
　　陈娇花：叫我重华！
　　‘眼为情苗，心为欲种’——出自李碧华老师的《青蛇》。
　　话说我昨天看到大家说卡得难受，我一时没反应过来我卡什么了，我回头看了看才发现最后那句话，哈哈哈哈，因为本就没打算发生什么，所以自己没觉得卡，看回去才发现原来还真的卡，抱歉啦各位！哈哈哈哈。


第99章 
　　《双生花》开拍了两个多月了，进度却不算快，因为明萱自导自演，很多部分她都要把控得很精准，也有很多地方她对自己不满意，重拍的地方很多。两个月了，剧本也没有拍到一半，好在剧组完全不担心进度，因为大家知道明萱的高要求是为了让成品更加高品质，这让士气一直很高涨。
　　自从重华知道明萱和楚欢的真正关系后，片场成了大型嗑CP现场，每次重华看楚欢的眼神都像是老母亲看儿媳妇的眼神，好几次让楚欢不禁打了个冷颤，搞不懂重华眼神里的探究，而她也没有时间问。
　　两个月内，亲热戏拍了好几场，但是大多都是吻戏，更多亲热戏被安排在了颁奖礼后。10月了，一年一度的金花奖和金凤凰奖又来了，楚欢这次有两部电影获得了提名，其中便是《大唐女杰》和赖导执导的《侠》，和明萱合作的《神探死神小姐》上映档期拍在了12月初，所以无缘参与这一次的颁奖礼。
　　明萱这样安排是有她的道理的，接下来的亲热戏都很重要，明萱希望楚欢能够心无旁骛地去拍摄，所以全安排了颁奖礼之后。这段时间，明萱也已经适应了自导自演的工作量，一开始时的确累得她站着都能睡着，但是现在调整好状态后已经适应了这高强度的拍摄生活。
　　“Action！”
　　张权的声音传来，整个片场屏住了呼吸，专注地看着今天的重头戏。
　　这场戏是元艾情和闵真约在了以前住过的铁皮屋里见面，这是一场元艾情崩溃的戏码，把这些年所有的委屈，不解，怨怼和痛苦都发泄出来。
　　“闵真，你一定是上天派来折磨我的，对吧？”
　　元艾情平静的语气中带着丝丝即将崩溃的疯狂，那双氤氲着水汽的美眸落在闵真身上，仿佛要将一颗巨石投入那人的心湖之中，可那人始终平静，就像一池波澜不惊的湖水，一丝涟漪也没有。
　　“我看不透你了，闵真，我一直认为你是不会伤害我的，可是这里…”
　　元艾情捂住自己的心脏，道：“已经被你伤得血肉模糊了。”
　　闵真的脸上终于有了一丝松动，似是被扎了一针似的，眼皮跳了一下，直接逃避了元艾情的眼神。
　　元艾情上千捉住闵真的双肩，愤然道：“你告诉我，你最痛恨黑、道，可为什么你却选择继承家业？你一直都骗我吗？”
　　面对元艾情几近崩溃的控诉，闵真躲无可躲，抬眼之际却刚好见到元艾情的一滴泪缓缓滑下，犹如一簇燎原之火落到了心间，直把她的魂魄与躯干都烧成灰烬。
　　闵真最见不得的，便是元艾情的泪。
　　“以后你会明白的。”
　　闵真什么都不能说，她有自己的理由，可是现在不是告诉元艾情的最好时机，这种隐忍让她浑身都在僵硬轻颤，仿佛一根即将断开的弦一样。
　　“我不明白，闵真，我不明白为什么你要这么对我！”
　　元艾情崩溃了，被誉为最年轻有为，拥有最冷静头脑的国际刑警，元艾情此刻崩溃了，为了一个纠缠了自己几年的女人，偏偏这个女人还是自己要侦查以及除掉的对象。
　　闵真鼻子一酸，眼泪瞬间溢出了眼眶，那如冰雕一般端庄的脸终于出现了裂痕，啪嗒一下碎了，她双手捧着元艾情的脸，哀求道：“别哭了，求你。”
　　闵真倾身吻住了元艾情，融合了这些年的痛苦和快乐，全封缄在这个吻里，无声倾诉着彼此的无奈。
　　这是闵真第一次主动，也是元艾情这些年来灵魂得到片刻安稳的时刻…
　　“Cut！”
　　张权喊了Cut，两人分了开来，看到彼此通红的美眸，皆是心疼，一种压抑在心底的酸楚蔓延开来，感觉十分不好。明萱知道这是入戏后的情况，沉浸在角色的情绪里，还不能立刻抽离，何况眼前的还是楚欢，她又怎么舍得楚欢哭。
　　“给我一分钟。”
　　明萱朝着张权说完后，便转身去了厕所，张权比了个‘ok’的手势，便跟重华继续讨论刚才的片段。楚欢看着明萱离去的背影，低头想了想还是跟了上去。
　　进了洗手间，明萱用水在洗脸，双手撑在洗手台上大口大口地呼吸着，仿佛要夺回刚才失去的空气，楚欢推门而进的时候，明萱便马上背对着她，抽了几张纸巾擦脸。
　　“阿萱，你还好吗？”
　　楚欢知道明萱是第一次拍这种情感爆发的戏，比起亲热戏这会让她很难受，而且面对的是自己真的爱的人，所有的心疼和难受都难以瞬间平复。
　　“我没事儿。”
　　明萱把脸擦干后，随手把纸巾丢进垃圾桶里，转眼看向楚欢，脸上平静地道：“走，去看看刚才的片段吧。”
　　楚欢没有动，当明萱掠过她身旁的时候，楚欢捉住了她的手。当明萱想问‘怎么了’的时候，楚欢的身躯已经转了过来，倾身吻住了自己，轻轻地在明萱的唇上啄了一口。
　　“只是拍戏，你别太难过。”
　　从刚才戏里的表情来看，楚欢知道明萱肯定很入戏，那满脸的愧疚与不舍化作了一把把刀子往自己心里割。明萱跟自己当年一样没有演戏的技巧，更多的是靠共情力来发挥，当时自己也同样经历过入戏太深的情况，当时还是明萱开解了自己，这次就换自己去开解她了。
　　楚欢从未想过还会有这么一天，当时黑暗后巷里的一个拥抱竟换来了今日的一个浅吻，有时候一些缘分当真是妙不可言。
　　明萱的唇上依旧残留着楚欢的温度，刚才阴郁的心情被这个吻一扫而空，她扬唇笑了笑，道：“好了，我没事儿了，走吧。”
　　见明萱露出了笑意，楚欢也放下心来，与明萱一同离开了洗手间。
　　明萱知道自己的演艺生涯不会太长，但是在这段生涯中有楚欢的陪伴与扶持，便已经没有遗憾了。
　　**
　　十月，一年一度的金花奖和金凤凰奖又来了，明萱放了剧组一个星期的假，在主演们参与颁奖礼的这段时间让他们好好充电。
　　明天就是金花奖的颁奖礼了，楚欢还在跟卫颖真讨论着明天要穿什么礼服时，手机却震动了起来。
　　楚欢看了看来电显示，是一串陌生的电话号码，她的手机号没有多少人知道，而知道她手机号而没有备注的，似乎只有一个人，楚欢想及此便马上按下了接通建。
　　“喂？”
　　楚欢‘喂’了一声，电话那头愉悦的声音传来。
　　“是小欢吗？”
　　“是我，婶婶。”
　　楚欢嘴角漫开了温柔的笑意，没想到婶婶会给自己打电话，不等黎氏开口楚欢马上又问了一句：“婶婶最近身体好么？”
　　“健康着呢，我听阿雪说，明天就是那个什么…”
　　黎氏说不出个所以然，而楚欢却听到了有一把轻轻地声音提醒着黎氏：“妈，是金花奖颁奖礼。”
　　是楚雪的声音，楚欢听到她的声音便觉得温暖，她知道楚雪怨自己的同时也心疼自己，只是楚雪的态度正渐渐软化，她相信总有一天楚雪和楚一鸣都会重新接受自己的。
　　“对，金花奖，婶婶祝你满载而归啊。”
　　黎氏的声音里的预约和期待不言而喻，楚欢忽然有些词穷了，如果面对别人的祝福，她一定会落落大方地感谢，做到滴水不漏，可这是第一次有来自亲人的祝福，她瞬间不知道如何回应，若是用回应别人那套，那会显得生疏又冰冷…
　　就在自己纠结该如何回应的时候，一旁的卫颖真马上拿过楚欢的手机，热情地说到：“阿姨好啊，您的来电让小欢都感动得不会说话了，她现在像个木头一样。”
　　“卫姐！”
　　楚欢又羞又恼，这是卫颖真第一次抢过自己的手机，但是她却又有些感谢卫颖真为自己解围，但如果内容不让自己这般尴尬那就最好了。
　　“是啊是啊，哈哈哈，阿姨您真会说笑，我手里有两张入场券，您要来吗？”
　　卫颖真的话让楚欢心里一滞，仿佛那坚强了许久的内心瞬间破开了一个缺口，源源不绝的温暖流窜了进去。楚欢看着卫颖真的眼神渐渐模糊，被一层雾气染得模糊不清，她从未想过有一天婶婶回来看颁奖礼，她忽然很期待婶婶会应下来，来看看自己。
　　“不麻烦不麻烦，您能来小欢可开心了，这不，都要哭出来了。”
　　卫颖真看了楚欢一眼，那人是真的要哭出来了，卫颖真腾出了一只手给楚欢抹去眼泪，朝着她温和地笑了笑，她的笑有安定作用，像一座巍峨的大山能为自己遮风挡雨，也能稳住自己的所有心绪。
　　“好好，我来给您安排。”
　　卫颖真说完后又把手机递给了楚欢，楚欢讷讷接过手机，嚅嚅开口：“婶婶。”
　　短短两个字却有了明萱的鼻音，黎氏在电话那头爽朗一笑道：“我的小欢哭鼻子了，婶婶来看你，不会麻烦你吧？”
　　“不麻烦，婶婶，您能来我真的很高兴。”
　　楚欢一句话说到最后已经有了几分哽咽的声音，两人嘘寒问暖了几句后，楚欢才挂断了电话。卫颖真一直在一旁看着，嘴角的笑意一直没有散开，她是真的替楚欢高兴。以前的楚欢总是会挂起一张笑脸隔绝所有温暖与关心，在这个圈子里把自己保护得滴水不漏，就连卫颖真也很少能看出她真实的情绪，如今能看见她喜极而泣的样子，卫颖真又如何能不高兴。
　　“卫姐，你别看了。”
　　楚欢转过身去拭去自己的眼泪，而卫颖真依旧目不转睛地看着她，笑道：“没事儿，你哭鼻子的样子也一样好看。”
　　这句倒不是恭维的话，美人落泪当真不丑而且还让人心疼，这就是颜值高低的差别。
　　“卫姐，你什么时候说话也变得这么不正经了？”
　　卫颖真似乎抓到了重点——
　　“也？难道明总在你面前说话也不正经么？”
　　卫颖真感觉自己吃到了一颗瓜大的糖！
　　楚欢：“.…..”
　　作者有话要说：今天有点事儿，迟了些。
　　昨天下了榜，今天收益就凉凉，要不要那么现实，呜呜呜！
　　我一直想要加快影后的节奏，但是感觉节奏还是有点慢，让我很头秃，害！


第100章 
　　今晚就是金花奖颁奖礼了，平日里楚欢一定觉得平静，毕竟比起金凤凰，金花奖的权威性没有那么高，只不过今天来了很重要的人，自己的婶婶黎氏，楚欢忽然有了想要争夺奖项的欲望，她渴望能得奖，在台上当面感谢黎氏。
　　楚欢没法跟黎氏见面，卫颖真帮她安排了一切，这一次她跟《侠》的主演一同走红地毯，她、杜筱然和赖文翼走在了第一排，唐升和麦青走在了第二排。
　　今天楚欢穿得很好看，一袭修身鱼尾礼服，黑色的礼服，腰际的布料是白色的，剪裁不止修身，就连视觉也修身，乍看之下还以为楚欢只有十九寸的小蛮腰。她的长发高高盘起，显得更加美丽大方，端庄大气。
　　她和杜筱然分别站在了赖文翼的左右，她笑着跟媒体打招呼，而赖文翼则在小声地说着：“一个女主角一个女配角，你俩对今晚的奖项有信心吗？”
　　“信心一定要有，但是奖项这事儿平常心就好。”
　　楚欢淡淡答道，另一边的杜筱然也附和着，赖文翼也不再多问，在红毯尽头的签名板上签了名，接受户外主持人的几个问题访问便进入会场了。
　　楚欢进入会场后，第一时间就给卫颖真打了电话。
　　“卫姐。”
　　“知道你心急，你来D区第一排。”
　　D区是参加颁奖典礼台前幕后工作人员的亲友的观众区，也算得上是VIP区，离艺人们最近的区块。
　　“好。”
　　楚欢应下，对周围的人说了一声‘失陪’便急急走到D区，见到楚欢本人走过来，D区的人也瞪大了眼睛，一脸不可置信的样子，但是颁奖礼有规矩，是不可以随意骚扰艺人引起骚乱的，所以大家也只能干瞪眼，想要上前拿签名，可是却没有一个人敢动。
　　楚欢很快就找到第一排的黎氏，她端坐在椅子上，一旁放着轮椅，卫颖真和几个小助理都围着她，当然还有跟她一起来的楚雪。楚欢欢快地提着裙子加快脚步走了过去，人还未到便叫了黎氏一声‘婶婶’。
　　黎氏寻声看去，见着楚欢后，脸上的笑容更甚了，一旁的楚雪更是看痴了，她一直知道楚欢很美，但是盛装出现在她眼前的楚欢更是美不胜收，楚雪一下子就发起了痴来。
　　“婶婶。”
　　楚欢半弯着身子，倾身抱住了黎氏，在她耳边轻轻道：“谢谢你能来，婶婶。”
　　“傻孩子，今天是好日子，可不能再哭鼻子了。”
　　黎氏能听出来楚欢声音里的些许哽咽，便是让她别哭，楚欢松开了怀抱，吸了吸鼻子颔首笑道：“嗯，不会哭的。”
　　楚欢看向一旁的楚雪，楚雪接触到楚欢的眼神后，自知眼神失礼便马上移开了眼神，神情不怎么自然。
　　“阿雪，也谢谢你能来。”
　　“我只是陪我妈。”
　　楚欢见楚雪明明想来却又要否认的模样只是笑了笑，一旁黎氏也莞尔一笑，两人有默契地不在此事上多说什么，虚寒了几句后，楚欢吩咐卫颖真好好照顾黎氏，便马上回去自己的座位了。
　　D区乃至隔壁的E区都看见楚欢跟一个有残疾的女人亲热地打招呼，纷纷猜测着这两人的关系。这么多次颁奖礼都未曾见楚欢的亲友出席过，大家都想要知道这个残疾的女人到底是何方神圣，甚至楚欢的助理和经纪人都围在了此人身旁，就像服侍皇太后一样。
　　楚欢回到座位后，心情大好，跟一旁的杜筱然和麦青都多说了几句，直到颁奖礼正式开始，三人才安静起来，凝神专注台上发生的一切。
　　颁奖礼整个过程其实冗长又有点苦闷，不过当几个重要的奖项要颁发时又瞬间唤醒了所有人的精神。楚欢主演的《侠》和商灵主演的《军令如山》不相伯仲，都拿了好几个奖项，女配角的奖项落到了《侠》的杜筱然手上，而男配角的奖项落到了《军令如山》的林觉手上。除了《侠》，楚欢的《大唐女杰》也获得了最佳美术指导的奖项，楚欢也算是当晚暂时的大赢家了。
　　好不容易来到了最佳女主角的奖项，今年还是商灵和楚欢的竞争，她俩今年几乎垄断了整个电影圈的女主角奖项，只不过大家都很明白，钟敏敏很快就会回来，毕竟她的电影已经如火如荼地在拍着，垄断的局面应当很快就会有了变化。
　　值得一提的是，若是楚欢再次获得最佳女主角的奖项，那么将追平商灵的记录，成为电影圈第二个蝉联金花奖三届影后的女演员，而且她的今年才25岁，比商灵当时完成这项壮举时的27岁还年轻了2岁。
　　颁奖人是电影圈的一个老前辈，已经息影快五年了，年轻时也曾经叱咤电影圈，后来年纪渐长便开始演一些配角，最后息影过上安稳的生活，能把这大佬级的前辈请出来，想来金花奖筹委会也是用了心的。
　　“第二十八届金花奖最佳女主角得主是——”
　　楚欢紧张了，她希望获奖，希望黎氏能够看到自己辉煌的时候，她也要把这辉煌的瞬间献给黎氏。
　　“是谁呢？”
　　老前辈笑了笑，在场的人便也跟着笑了出来，其中不少觉得这位前辈是个老顽童，把人的心提得更高了。
　　“商灵…”
　　老前辈此话一出，楚欢瞬间被铺天盖地的失望给淹没了，刚才的笑容僵住了，重重的失落感似是要把她吞噬似的，可是老前辈的后一句话却让她重燃希望。
　　镜头转到了商灵的脸上，只见她十分平静，脸上带着笑容，表现得十分从容。
　　“你可要好好加把劲儿了，最佳女主角《侠》，楚欢！”
　　老前辈说完后，楚欢那种失而复得的喜悦冲上了脸颊，瞬间让她满脸在发红发热。她忍不住捂住了脸，第一次不是演出来的喜极而泣，而是真情实感的激动。她转身抱住了赖文翼，赖文翼一边恭喜一边安抚让她调整情绪。
　　楚欢转身朝着D区看了看，然后才上台领奖，聚光灯打在她的身上，身姿和容貌都美得似是吸人精魄的妖精，看着全过程的明萱不禁心里暗自骂了楚欢一句‘妖精’。
　　“谢谢前辈。”
　　楚欢接过奖项，一手抹去滑落的泪，她调整好麦克风后，第一句便是说了‘谢谢’。
　　“谢谢大家给予我这个肯定，谢谢我的粉丝，我的公司，我的伙伴和《侠》的台前幕后，谢谢大家。”
　　楚欢手里拿着沉甸甸的奖座，然后后退了一步，朝着台下的人深深鞠躬，随后又缓缓开口，眼神瞟向了D区。
　　“今天我还要谢谢一个人，那就是我的婶婶。”
　　楚欢看向D区的黎氏，续道：“婶婶，谢谢你今天能来，今日的荣耀我要献给你，谢谢你没有放弃我，谢谢你的所有付出。”
　　楚欢朝着黎氏深深地鞠了个躬，台下的明萱也看向了D区，楚欢跟自己说过她的婶婶会来，只是两人都太忙，楚欢还未来得及给自己引见，只不过在卫颖真和两个小助理包围中的那个女人，应当就是楚欢的婶婶了吧？
　　黎氏听得楚欢的得奖感言，嘴里喃喃说着什么明萱自然是听不见的，不过她已然喜极而泣，脸上的情真意切让明萱也忍不住红了眼眶。父母双亡后，这位婶婶对楚欢来说有多重要明萱自然明白，见到这一幕，明萱也是感动的。
　　“谢谢大家。”
　　楚欢又再次深深鞠躬，在所有人的瞩目下拿着奖座下了台，眼神寻到了明萱，然后给了明萱一个愉悦的眼神，明萱心领神会，便是露出一个温柔的笑意，瞬间把楚欢的心填得满满的。
　　颁奖礼还在继续，男主角是《军令如山》的主演，最后最佳电影还是由热血澎湃的《军令如山》夺得，《侠》在这奖项铩羽而归。
　　楚欢跟卫颖真说了一声后，便去参加庆功宴，只是她没有逗留很久，因为她知道家里还有一个人在等她。
　　**
　　家门打开，家里的灯亮着，那人已经等了自己很久了。
　　“阿萱。”
　　楚欢二话不说，马上扑到沙发里给了明萱一个大大的拥抱。明萱搂住这个人的腰，鼻尖落到楚欢的脖子上大力地呼吸着属于楚欢的气息。
　　“累了吗？”
　　明萱没有放开楚欢，楚欢也没有放开明萱，两人有默契地纠缠在一起。楚欢已经换了一身休闲装，T恤牛仔裤更方便她现在的动作。只见楚欢像一只猫一样上了沙发，然后躺在了明萱的腿上，她很喜欢这个姿势，仿佛被明萱的宠爱包围着一样，抬眼便能看见明萱垂眸看着自己的模样。
　　那是充满了温柔与宠溺的眼神。
　　“有点，只不过见到你就精神了。”
　　楚欢伸手勾住明萱的脖子，一人抬身，一人俯身，便是又吻在了一起，缠绵细腻的吻渐渐把夜燃烧起来。
　　“今晚我可有奖励？”
　　楚欢动情问道，明萱嘴角微微勾起，声音低沉沙哑地道：“有，但是得注意别在显眼的地方留下痕迹，明天还得见人。”
　　明萱说完后，脸已经红了一片，那性感低哑的声音如羽毛般撩拨着楚欢的耳朵，让她马上心猿意马，她们已经很久没有这个又那个了，着实有些难耐，而且今天明萱主动做受，楚欢非常心动，正要进一步动作的时候，楚欢的手机响了。
　　空气一时之间凝固了，明萱和楚欢看着彼此，那一瞬间都看到了彼此眼中有着‘扫兴’二字。无奈，楚欢坐了起来，翻起自己的包包，找到了自己的手机，按下接通键。
　　“喂，卫姐？”
　　“小欢，你回到家了吗？”
　　“嗯，回到了，怎么了？”
　　虽然被打断而感到有些不满，但是楚欢从不会把气撒在别人身上，所以面对卫颖真的话她依旧显得非常耐心。可身后的明萱已经耐不住缠了上来，点点吻着她的脸颊和耳垂，这让楚欢全身的毛孔都舒展开来，她随即握住了明萱的手，让她别乱动，若是被卫颖真听出来什么自己就尴尬了。
　　“黎姨说想来看看你，就看你方不方便。”
　　“婶婶要来看我？”
　　楚欢是故意复述卫颖真的话的，此话一出，身后的那人果然停止了动作，乖巧地端坐了起来。楚欢轻笑，想来这个人的兴致已经被一扫而空了，也不知道会不会生气。
　　“嗯。”
　　“可以的，你带她来吧，路上注意安全。”
　　楚欢嘱咐了几句后边挂断了电话，转头看向明萱，那人面无表情可是她还是看出来那人的美眸之中有几丝欲求不满。
　　“你也听见了，本来我打算明天才带你去见婶婶，没想到婶婶来了个突击检查，那你要趁这个机会见见她，还是…”
　　“来都来了，就现在见见阿姨吧。”
　　明萱面对长辈时语气还是柔和的，这让楚欢多少放心了不少，她还害怕明萱会因为这件事儿而对黎氏有些许小怨怼，现在看来明萱不是这种人。
　　“来日方长…我们还有很多时间，所以阿萱，你别皱眉头了。”
　　说完后，楚欢的指尖已经落到了自己的眉间，为她抚平了皱褶，安定了骚动的心。
　　作者有话要说：更文啦！
　　老前辈：我始终没有名字。
　　黎氏：我不是故意的...
　　明总：我能怎么办，我也很绝望？
　　小欢：我的阿萱，别失望，夜...还很长。


第101章 
　　把楚雪和黎氏送上来后，卫颖真很识趣地回到了车上，不打扰这四个人说话。黎氏虽然看起来平平和和，什么都很随意似的，但是她那双眼很精，满是历练与风霜的眸中有着看破世事的睿智，想来楚欢和明萱的关系应该很快就会在老人家面前揭晓了。
　　楚雪端坐在沙发上，不断地搓着手，紧张得手心和额头都在冒冷汗，本来以为只是陪着黎氏来见见楚欢和她聊聊天，她怎么想到会在这里遇到明萱…娱乐圈的冰美人！
　　“黎阿姨，楚小姐想喝什么？我给你们拿？”
　　明萱显然也有点不知所措，毕竟她是第一次面对这样的情况，只不过多年来在商场打滚的经验让她始终保持着从容，丝毫看不出窘迫，显得优雅大方。
　　“清水就好，麻烦明小姐了。”
　　刚才在进门的时候大家已经打过招呼了，黎氏只知道明萱的名字，但是却不知道她的身份，毕竟她没有关注娱乐圈，很多事情都是楚雪告诉她的，她记得她听过明萱这个名字，不过如今要想起来也没什么印象了。
　　“不客气。”
　　明萱站起来走到了厨房里，态度就像是这里是她自己的家一样。虽然这里的确是明萱的房产，但是多年来都是给楚欢住的，现在黎氏和楚雪来了，她却忍不住想尽一尽‘地主之谊’了。
　　“小欢啊，你有明小姐这么要好的朋友，我就放心了。”
　　黎氏说完后，眸中闪过一丝精光，似是试探，只是脸上始终挂着笑容，笑意愈发愉悦。
　　“那个…婶婶，我…”
　　楚欢是想要坦诚的，但是话到了嘴边，却不知道怎么开口，这个时候明萱已经从厨房出来，把两杯温水放在了茶几上，然后坐回到了楚欢的身边。
　　黎氏和楚雪道了句谢谢，楚雪没有想象过自己居然有喝水也会颤抖的一天，明萱的气场真的很强，即便她现在表现得很亲和，但是电视上她那高冷霸道的气场此刻依旧从脑海里深深地把自己给震慑住。
　　“黎阿姨，我和小欢不是朋友。”
　　明萱刚才在厨房已经听到了黎氏的话，就在刚才，明萱多多少少已经能从黎氏的眸中看到了通透的光芒。有时候人年纪越长就越精，明萱敢确信黎氏就是这样的人。
　　“哦？”
　　“因为工作关系我们一直没有对外界宣布，阿姨，其实我和小欢已经结婚了。”
　　“唔…咳咳咳咳咳！”
　　楚雪本来在喝水，听到明萱这句话后，直接呛住，水从口鼻被咳了出来，心被深深地震撼了，她听了后简直想直接晕过去，这消息比被雷劈中更让她震撼。
　　楚欢已经结婚了？对象还是明萱？明萱之前宣布已经结婚了，对象居然就是一直绯闻不断的楚欢？
　　楚雪刚才差点把玻璃杯边缘都给咬碎了，这太令人震惊，要是这消息放到娱乐圈里怕会是一颗深水□□，直接把大海都炸开来。
　　楚欢马上给楚雪递过了纸巾，楚雪接过后，马上把嘴边鼻子和下颚的水迹都擦干净，她正眼都不敢看明萱和楚欢，实在是太丢人了。
　　“原来是这样啊…婶婶我…太开心了。”
　　黎氏本来已经猜到了，但是没想到是已经结婚了，想到楚欢终于有人照顾了，心中便是有一股难以言喻的激动涌上来，直接把泪水都冲了出来，瞬间老泪纵横。
　　“婶婶，你怎么了，别哭。”
　　楚欢一慌，马上半跪到黎氏面前用纸巾为黎氏擦泪。楚雪也一边拍着黎氏的肩膀安慰着她。别说是黎氏，自己都差点哭出来，不是喜极而泣，是被这消息冲击得哭出来。
　　明萱本来就不懂安慰人，除了楚欢之外她就没有安慰人的经验了，何况还是长辈。她抬了抬手，眉头蹙了蹙，瞬间觉得有点束手束脚，不知道该采取什么行动才好。
　　“婶婶只是太开心了，终于有人好好照顾你了，婶婶很放心。”
　　黎氏抹了抹眼泪，抬眼看向明萱，明萱心有所感，马上认真地道：“放心黎阿姨，我一定会好好照顾小欢的。”
　　楚雪在一旁听着，心里冒着粉红色的泡泡，同时也有些酸楚，她对楚欢是有好感的，但是也没有到喜欢的那种程度。现在见到楚欢和明萱这般匹配的人儿在一起，心中也是有压抑不住的兴奋，有些祝福的话想说出口，但是却又说不出口，紧抿着唇的她神色便是变得古怪起来。
　　“还叫黎阿姨？”
　　黎氏眼角笑得弯了起来，明萱却在此时害羞了，脸上多了几丝窘迫，一旁的楚欢看了乐开了怀，打算一会儿得调侃调侃她，而楚雪更像是见到了奇景一样，她这个时候才觉得原来明萱也是个人，有血有肉的人，那冰冷寡言的形象不过是在旁人面前的保护色，现在的她才显得更加真实。
　　“婶婶。”
　　明萱是聪明人，她自然明白黎氏说的是什么，便是乖巧地跟着楚欢叫了一声‘婶婶’。黎氏笑得更欢了，眼里依旧有高兴的泪水，擦干净后，她朝着明萱招了招手，明萱便跟着楚欢一同半跪在黎氏的脚前。
　　黎氏拉过楚欢和明萱的手交叠在一起，道：“婶婶祝你们幸福快乐，我知道你们这一行有很多迫不得已，但是希望你们一切都好。”
　　黎氏语重心长地说着，明萱和楚欢重重地点了点头，那交叠的手不禁握在了一起。
　　“婶婶，我们会好好的，不会让婶婶担心。”
　　楚欢说完后，黎氏又嘱咐了几句，便让两人好好坐下。明萱见大家的情绪都稍微平复下来了，便正色道：“这件事希望婶婶和楚小姐能够为我们保密，因为你们是小欢的亲人，我们不想隐瞒，只不过现在还不是公开这一切的时机，希望你们能理解。”
　　明萱始终是理智的，温馨过后也应该谈正事了，毕竟这件事可大可小，明萱还没有打算在这个时候公开。
　　“嗯，我们会的。”
　　黎氏保证，然后转头看像楚雪，楚雪这才从刚才的情绪回过神来，马上道：“会的会的，我发誓。”
　　虽然见识到明萱在镜头前不同的一面，但是明萱的气场依旧震慑着楚雪，明萱说的话她怎么敢违抗。
　　“今天您出现在颁奖礼的现场，想来一些媒体已经注意到了您了，我认为近日他们就会找到您，然后追着你要关于楚欢的料。”
　　媒体如闻血而至的怪物，有这么肥美的食物摆到眼前，他们又怎么会放过？
　　黎氏虽然经历过很多，只不过并没有经历过这样的事儿，媒体记者找上自己这种事儿，她是连想都没有想过的，这下也忍不住露出了些许惧怕和慌张的神色。
　　“那我要怎么办？”
　　“放心，我会安排保安护送你们回家，你们只要对媒体记者三缄其口就好了，什么消息都不要透露。”
　　明萱说完后，伸手握住了楚欢的手，无奈补充道：“在这个圈子站得越高，越多眼红病盯着自己，也越有新闻价值，所以小欢现在是媒体记者都紧盯着的对象。”
　　明萱下意识地拉过楚欢的手放到自己的腿上，这亲密的举动倒是让楚欢有些不适应，毕竟是在长辈面前，楚欢还是觉得端正一些好，只不过她又不想挣脱明萱，毕竟她觉得很甜蜜，而且挣脱了反而觉得又突兀又刺眼。
　　“只不过婶婶，我也有另一个想法。”
　　明萱又一副气定神闲的模样，每次明萱露出这自信的模样时，楚欢便觉得她已经有了计划，胸有成竹的那种，楚欢特别迷恋这样的明萱，又可靠又迷人。
　　“那就是主动出击，我会安排一个访问，断绝那些想要挖料的人私底下搞小动作。”
　　明萱说完后，看向黎氏，用商量的语气问道：“婶婶，我会尊重你的意见，两种方法，我都会保护好你和楚小姐。”
　　明萱第一次在决策一件事儿上用这般柔和和商量的语气，以往她做决策会直接拍案，现在这种态度让楚欢觉得非常温暖，因为对待自己的家人，明萱始终保持着最多的耐心和宽容。
　　“一切听你安排就好。”
　　黎氏对此没有意见，她不介意为了楚欢上个访谈省去麻烦，最怕自己会拖累了楚欢，她也对这个领域不熟悉，把决定权交回到明萱的手上黎氏觉得是最合适的。
　　“我可以叫你小萱么？”
　　小萱？楚欢马上咬住自己的舌头未免自己笑出来，想不到黎氏来了后，还让明萱脸红了两次，第一次是让她叫婶婶的时候，第二次是叫她小萱的时候。气场两米高的明总被叫‘小萱’多多少少有点形象崩坏，只不过这个称呼很亲切就是了。
　　明萱的脸红了红，只是脸上的表情依旧不变，笑道：“当然可以，婶婶随意就好。”
　　明萱说完后，续道：“那我安排一个访谈节目，让你和小欢一起上。”
　　这样就可以完美杜绝那些闻腥而来的媒体记者的好奇心了。
　　“一切听你安排就是。”
　　黎氏看到明萱的谈吐和决策能力，大抵也知道她应当是个有身份地位的人，只是明萱没有说，她也没有问，该知道的，以后总会知道的。
　　“今天也很晚了，本来想来找小欢聊聊天，反而让我高兴得都要睡不着了，只不过人老了得早点休息，我们也不打扰了。”
　　黎氏说完后，楚欢摇了摇头，道：“婶婶别这么说，不打扰的，太晚了，要不要就暂住在这里一晚上，反正有一个空房间。”
　　“这…”
　　“妈，就住这里吧，太晚了让卫姐东奔西跑也不好。”
　　说起卫颖真，楚欢想她应该还在楼下等着，便马上拿起手机给卫颖真打了个电话让她早些回去休息。
　　“嗯，里面的日常用品都齐全的，你们放心住就是。”
　　“那就叨扰了。”
　　明萱心中虽然很欢迎黎氏母女住进来，但还是不禁暗自叹了口气啊…本以为今晚可以…
　　作者有话要说：更稳啦！
　　所以明总今晚到底可不可以...？哈哈哈哈哈！


第102章 
　　安顿好楚雪和黎氏后，楚欢和明萱便也回到房间里准备休息了。明萱低头看着手机，在看着明天安排的日程，直到浴室里的动静消停了，她才抬起头来。
　　楚欢穿着宽大的T恤和超短的裤子走了出来，看起来就像是没有穿裤子一样，这让明萱心弦被拨动，只是眉头却皱了起来，无奈道：“你这个人，天气开始转凉了，怎么你还穿得这般单薄。”
　　虽然屋子里有暖气，但是穿得这般单薄始终不好，不只是因为身体，还因为她这一身穿着已然化作了一簇火，随时燎原千里。明萱不认为楚欢不知道自己撩人的打扮会勾引到自己，她是故意的。
　　“就想穿得舒服些。”
　　楚欢坐到了梳妆台前开始捣鼓她的瓶瓶罐罐，然后往自己脸上抹了不少东西，在保养方面楚欢还是做得很好的，作为一个演员，让自己的脸和演技都时刻保持在最佳状态是必要的素养。
　　你舒服了，可我不舒服。
　　明萱叹了口气，继续低头看明天的日程，许是看得太过入神，坐在床边的明萱也不知道楚欢是什么时候来到了自己的身后，从后把自己抱着，那温暖馨香的躯体瞬间让明萱从工作的思维里回过神来。
　　隔着衣服明萱也能感觉到！这个人居然真空上阵！
　　“你想做什么？”
　　明萱的声音都在微颤，既紧张又期待，她已经接收到了来自楚欢的信号，如今只等其中一个人说破罢了。
　　“你猜？”
　　楚欢的吻轻轻地落到了明萱的耳际，明萱浑身一震，缩了缩脑袋，强作镇定道：“婶婶还在，明天要是被看出什么...”
　　明萱尚未说完，楚欢就摇了摇头，把明萱往后一拉，明萱便往倒在了床上，与楚欢以相反的角度对视着，明萱甚至能看到楚欢那狡黠又柔媚的笑意。
　　妖精！
　　“一直很想做在片场没有贯彻到底的事情。”
　　楚欢吻了上去，因为姿势的问题，楚欢的鼻子还碰到了明萱的下颚，唇分，隔着一指厚的距离，楚欢那撩人性感的声音又钻到了自己的耳里。
　　楚欢笑，若是自己不做点什么，岂不是浪费了这一身‘精心打扮’？
　　“阿萱，刚才你也应下了对吧？我不会在你身上留下显眼的痕迹的，你明天还要见人，我知道的...”
　　似是魔鬼的吟唱，字字句句落到自己的耳里钻入了心里烧毁自己的理智，每个语调的起伏都化作了音符在心里跳动着，奏着一曲贪欢。
　　“你这人...真的是妖精。”
　　许是闵真这个角色使然，明萱觉得有时候受着也不错，她很想体验这种滋味，片场未完的事情，刚才未完的事情，她都想体验一次。
　　“嘘...阿萱，闭上眼。”
　　明萱顺从地闭上了眼睛，吻落下，那是飞上云端的滋味...
　　炽热，纠缠，沉沦，明萱感觉自己的意识在被火烧，灵魂正在被吞噬，理智一寸寸地失去控制，灵魂一点点被掏空，全都败在了那人的吻与指上。
　　那撕裂的痛感来临时，明萱紧蹙着眉头觉得难受，却又觉得自己的世界绽放着耀眼的烟火，瞬间灿烂，瞬间消失，此起彼落。灵魂被抛上了云端，再重重掉落，这一切全都掌控在了那人的手中。
　　“小欢...你当真是神仙。”
　　明萱在脑子迷糊一片的时候，只能说出这句话去形容刚才的感觉，楚欢的吻落在明萱的额头，带着珍爱与宠溺。
　　“睡吧，阿萱。”
　　明萱听着楚欢的声音，宛若天使的摇篮曲，不过下一瞬她便已经安心入眠，在失去意识的前一刻，她只有一个念头。
　　这人的手指跟自己一样灵活。
　　**
　　翌日，明萱和楚欢都因为生物钟早早就醒了过来，几乎是同时起床的，昨天俩人都没有过度，但是起床时还是觉得有些疲累。
　　明萱一边红着脸穿衣服，一边在想：这事儿无论是攻受，都极其消耗体力啊...
　　楚欢见明萱没有说话，便先说了一句‘早安’。
　　“嗯，早。”
　　明萱终于知道当时楚欢的感觉了，的确会很羞人，即便之前就有过一次经验，可是明萱还是觉得害羞，正眼都不敢看楚欢，难怪当时楚欢会恼自己提起那事儿。
　　“你先洗澡吧，庄姐应该快到了。”
　　楚欢的行程并不紧迫，今天要应孟莱导演的约，去看看新电影的剧本，时间约在了中午，所以她还有时间可以准备准备。
　　“嗯。”
　　明萱急忙去了浴室，洗澡的时间让明萱的心情也稍微平复了下来，刚才那害羞的感觉还在，只不过也没有那么浓烈了。洗完澡后，明萱随意套了件楚欢的外衫，便出了浴室。
　　楚欢大概是用了外面的浴室，她也已经洗好澡了，已经在化妆台前对自己的脸轻轻地拍拍打打了。明萱也坐了下来，打开自己的化妆包准备开始忙碌的一天。
　　就算两人都没有说话，但是这样的气氛却意外的美好和谐，真的就像婚后生活一样，一起起床一起化妆然后一起上班，一切都显得那么的平淡而美好。
　　“阿萱。”
　　楚欢没有直接转头看向明萱，而是透过镜子，看向明萱那张精致得过分的脸。楚欢真的觉得上天赐予了明萱很好的一切，当然这‘好’里包括自己。
　　“嗯？”
　　明萱在上粉底，应声看向镜子，对上了楚欢的眼睛。明萱发现楚欢的眼里居然有了几分闪避，她忽然猜到了楚欢想要说什么，只是自己尚未来得及开口，还是让楚欢抢先一步问了出口。
　　“还...疼么？那里。”
　　楚欢知道那种滋味，在进行时的滋味的确很好，但是毕竟是第一次，有些疼痛也是无可避免的。明萱自然明白楚欢问的什么，她本以为自己已经可以镇定且平静地面对这一切，可是当这个问题来临的时候，她还是忍不住红了脸，马上躲开了楚欢的眼神，道：“没事儿。”
　　就是隐隐有些酸疼，但是明萱认为不碍事，这点痛她还能忍受得住。
　　“嗯...”
　　楚欢不知道可以说什么，虽然昨天是她主动的，也表现得特别积极和生猛，但是事后自己反倒像是被压的那个了，这让楚欢都笑自己不争气。
　　等到两个人化好妆了，便一起出房门，岂料一出房门就闻到了食物的香味，从厨房飘来。这油烟味和香味让楚欢顿时感觉到了这里真的像家，有了家的味道。
　　楚欢和明萱相看一眼，一同往厨房走去，发现忙碌的是楚雪的身影。楚雪感觉到脚步声，便是马上回头看，见到楚欢和明萱后便是有些慌乱地道：“你们...去客厅等等，再三分钟就好了。”
　　楚欢露出一个欣慰的笑容，没有说什么，拉着明萱一起去了客厅，发现黎氏已经在客厅里看着楚欢放在茶几上的杂志了。
　　“醒啦？”
　　黎氏看到两人后，眼神都亮了起来，便是招呼两人坐下聊起天来。一个很平常的早晨，楚雪做了早餐，四人吃完后，卫颖真便来接黎氏和楚雪回去了，而明萱也回星耀了，楚欢闲不住便也回了星耀的工作室了。
　　只不过这个平静的早晨，却被不平静的微博热搜给打破了。
　　#商灵续约嘉丰#
　　#星耀多名艺人涉毒#
　　第一个热搜楚欢看了还很替商灵高兴，但是第二个热搜却让楚欢蹙起了眉头，也点了进去看，看到了一个名单，里面赫然有自己的名字！
　　“这到底是发生什么事儿？”
　　究竟是谁要搞星耀，甚至自己居然被污蔑吸、毒，文案里还写得言之凿凿，像是真的一样，而自己的微博也已经被粉丝刷爆了，打开一看发现清一色的是骂声，而且帮自己说话的评论很快就被刷下去了。
　　#楚欢吸、毒#
　　#文漪陪酒被潜#
　　楚欢看到了一个热搜飞奔而上，还是自己和文漪的热搜。她马上点了进去，还看到了一组照片，照片很模糊，但是里面那个人的确很像自己，但那绝对不是自己。楚欢气笑了，马上给卫颖真打了个电话，却发现卫颖真的电话打不通大概已经在忙了，她便马上打了明萱的电话。
　　“阿萱，看到热搜了吗？”
　　在自己的办公室里，楚欢显然非常低气压，已经许久没有这样无中生有的污蔑了，以前的楚欢一定会感到十分苦恼且难受但始终无力去反抗。现在的楚欢不一样了，遇到这种事情，她首先亮出了自己的锋刃，连眸子里也透着危险的光芒，她已经不是一个坐以待毙任人鱼肉的可怜虫了。
　　“看到了，正在处理。”
　　明萱显然也没有想到这么一大早就要打仗，与刚才平静的早晨当真有着巨大的反差感啊。
　　“有头绪是谁做的吗？”
　　楚欢知道有人对星耀出手了，而且不止自己，就连文漪都被拉下了水，这说明对方不是要对付明萱和自己，而是整个星耀。
　　“如果没猜错，应该是嘉丰。”
　　此话一出，楚欢和明萱都陷入了长时间的安静，而明萱最终打破了彼此之间的沉默。
　　“人在高位，是不容许有对自己有威胁的人和事存在的，嘉丰亦是如此。”
　　听到明萱说这句话，楚欢似乎明白了一件事儿，那就是明萱似乎早已预料到了嘉丰会出手。
　　“上次见了曲高之后，我就更笃定我的想法了，这个人是一条潜伏的毒蛇，我一直都在提防他。”
　　本来想跟嘉丰打好关系，但是见过曲高后明萱便没有了这种想法，曲高的管理方式十分霸道且无情，就连自己的亲弟弟也能出手消灭，何况是对他有威胁的人呢，所以这种人是不可能多合作的。
　　他只会吞噬和摧毁一切对他有威胁的人。
　　“只不过他这次不止触了我的逆鳞，也触了明徵的逆鳞，想来会是一场有趣的博弈。”
　　明徵的逆鳞？楚欢马上想到了文漪，那个一直被明徵捧在手心的女人...
　　楚欢不合时宜地笑了，虽然这两兄妹一直在明争暗斗，但是性格和行为都是大致相同的。
　　作者有话要说：更文啦！
　　小欢：快活似神仙~
　　明总：才快活完又要打boss了。
　　小欢：没事儿，打boss不影响我们继续快活。
　　明总：...你飘了。
　　推荐基友的好文！
　　《在你心上开一枪[电竞]》by 休糯
　　本文文案如下↓
　　本文电竞是PUBG绝地求生[和平精英电脑版]
　　2020年PUBG全球邀请赛夺冠后，被誉为明日之星的杀手风神邢风满载荣誉归国。
　　某天，枪狠话不多却宠粉的她在直播中遇到一个声音特别好听且自称是喜欢风神的小女粉。
　　于是应广大观看直播的网友粉丝要求，她便开始带着那位小女粉甜蜜双排……
　　再某天，邢风和小女粉开了两局双排后去接了个电话，回来时直播间的弹幕炸了，满屏——
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]
　　[风神快点回来啊！小女粉向你告白了！]
　　[小女粉说出了我的心声！啊啊啊啊啊啊]
　　[啊啊啊啊啊啊啊不可以！风神是我的！]
　　……
　　然而小女粉告白之后却下线了。
　　当晚热搜：
　　#风神直播# 爆
　　#女粉真情告白风神# 爆
　　#直播告白#
　　#邢风#
　　……
　　更离谱的谣言说风神睡粉，还是睡女粉。
　　邢风：“……？”
　　于是全国吃瓜群众都在等她回应这位女粉丝。
　　后来，邢风等了好几天，罪魁祸首终于上线了。
　　邢风：“我们见一面吧，当面把话说清楚。”
　　洛玥红着脸回答：“好……”
　　两人隔着屏幕沉默了一会儿。
　　邢风突然说：“我不想网恋，所以想见你。”
　　洛玥一脸懵：“……”
　　不想网恋想见你？！大神这是什么意思？！
　　其实洛玥一直都不知道带她吃鸡的大神就是风神本人，直到她告白那天上了热搜才知道。
　　更让她震惊的是风神早就知道她了，原来风神是为了认出她才故意让她去参加粉丝见面会。
　　再后来。
　　邢风接受采访时一本正经澄清：“我从不睡粉。”
　　当晚，洛玥刷微博看到采访后瞄了一眼已经累到躺在她身边睡着了的邢风，脸瞬间爆红。
　　啊，大神撒谎还真是脸不红心不跳呢。


第103章 
　　卫颖真的动作很快，在热搜上榜后一个小时内就以星耀楚欢工作室的名义发出了文告通知。文告里表示影片内的并非楚欢本人，已经收集证据，会对诋毁楚欢的营销号和网友保留一切法律追究权力。
　　楚欢也发了条微博，短短几分钟转发已经达到了接近十万条，评论也超过了三万，点赞也有十多万了，可见其流量与热度已经是娱乐圈的顶级了。
　　【绝不放过污蔑我的人，这次我不会再轻饶！】
　　楚欢的性子一直都是温温和和的，无论是对圈内人还是镜头前的形象，能够在一条微博后加上一个叹号，显然已是气得不轻。
　　卫颖真的团队加入战场后，楚欢微博底下被刷的黑评直接被扭转。在发出文告后的半小时，卫颖真又以工作室的名义发出了一条微博，那是律师函，收信人是两家媒体公司，行内人都知道，那是两家包含了水军服务的公司。
　　看到星耀动了真格，黑评水军们也稍微安分下来不敢再乱来，只是卫颖真并没打算就此放过，因为明萱已经下达了命令，让她务必狠绝到底，卫颖真甚至觉得明萱刚才在电话里说的话依旧回荡在脑海里，太上头了。
　　“杀一儆百，必要时赶尽杀绝。”
　　这句话让卫颖真浑身的血液都在涌动，马上全副武装杀上了战场。
　　星耀被狙，网上群众纷纷在猜测星耀到底得罪了谁，又或是星耀跟谁有仇，有些甚至分析起了四大公司的恩怨情仇，分析得头头是道，让不少人都信以为真。
　　明萱看着网上的动向，文漪那里也有已经发出文告辟谣了，而且手段跟自己的差不多，想来明徵也是气得不轻了，这下兄妹俩要坐在同一条船上对付敌人了，这种机会和情况也真的是难得了。
　　叩叩...
　　“进。”
　　明萱以为是庄怡，可是未曾想进来的会是楚欢。明萱看到楚欢后脸上的凝重之色瞬间缓和下来，就连眉目也明媚不少，就像是被太阳照进心里一样暖和。
　　楚欢坐了下来，明萱的神色有些疲累，一大早回公司就发生这种事儿，而且昨晚还累着她了，楚欢心里对明萱便是愈发心疼了。
　　“怎么了？”
　　明萱面对着楚欢，就连语气都是柔和的，若是别人知道娱乐圈第一冰美人在楚欢面前融化成了一滩春、水，怕是所有人都会呆若木鸡，大惊失色。
　　“现在全网都在猜测星耀跟谁有仇，我想带一带风向。”
　　“哦？打算怎么带？”
　　难得楚欢有想法，明萱也想听听她的想法，毕竟她的小欢也难得认真起来了。
　　“记得闻雪和嘉丰合作的那个综艺节目吗？”
　　“你想把闻雪撤回来？”
　　明萱一点拨就明白了，没想到楚欢想要用这种方法让别人猜测狙星耀的是嘉丰，但是这次曲高对星耀做到这种程度，以后大概也不会再有合作的可能了，闻雪现在撤回来也是个不错的时机。
　　虽然毁约要赔偿一定的金额，不过这点钱对明萱来说，算不上什么。
　　“只要我们有所动作，网上的风向就会瞬间被带走，到时候舆论压力就会在嘉丰身上了。”
　　楚欢微微倾身，双手撑在明萱的办公桌上，道：“之前你对付曲兴不是及时收手了么？我想...你手上应该还有料，既然他要斗，那么就斗个痛快就好。”
　　楚欢说完后，明萱嘴角勾起一抹意味难明的笑意，随即轻笑了两声道：“我的小狐狸居然也会算计人了。”
　　“你不是一直希望我能带点刺么？阿萱，现在你满意吗？”
　　楚欢的语气柔媚，眼神也带了几分风情，刚才还一阵腥风血雨，现在已经变得千娇百媚了，楚欢的瞬间变化让明萱很心动，这个人总是知道什么最能撩动自己的心弦。
　　明萱什么都没说，朝着楚欢勾了勾手，楚欢没有拒绝，乖巧地走到了明萱的身边。
　　“怎么呢？莫非你要我像小说里那些会坐老板大腿的狐媚秘书一样？”
　　楚欢一阵调笑，还下意识地看了看明萱的双腿，这双腿是真的又长又白而且柔韧性还很好...
　　“过来，让我抱抱你。”
　　明萱没有回应楚欢的话，只是忙了一个早上，她想楚欢想得紧，当然不想放弃这个可以亲热一下的机会。楚欢也乖巧地倾身过去把明萱抱住，那熟悉的香味和温度萦绕全身，把自己团团包围，十分有安全感，楚欢很喜欢这个感觉。
　　奈何还在办公中，只是紧紧地抱了一下，明萱便松开了楚欢，然后道：“你刚才的建议我接受了，毕竟这一次也是争夺娱乐圈龙头的机会。”
　　“只不过我不认为曲高没有后招，这个人...没那么容易对付。”
　　明萱说完后，楚欢隐隐有些担心，正想说什么，明萱又再开了口：“不必担心，毕竟星耀纵使有些老鼠屎，可比起他们嘉丰，那就是小巫见大巫了。”
　　“嗯。”
　　楚欢应了声，看了看手表，时间差不多了，她该去见孟莱了，只能不舍地告别了明萱，跟卫颖真去餐厅见了孟莱。
　　明萱在楚欢离开后就急召闻雪回来，告诉了她撤出《挑战》这个安排。闻雪因为楚欢莫名被黑的事情也正上火，想也不想欣然答应了。
　　明萱安排了安倩去处理这件事儿。安倩的效率也真的很高，短短半个小时内就已经让闻雪正式撤出《挑战》，还发了一则非常耐人寻味的文告。
　　**
　　【闻雪宣布正式退出《挑战》，短期内不会参与任何与嘉丰有关的活动。】
　　文案简介，且非常有针对性，楚欢看着这则文告的时候，忽然觉得安倩这个人是真的人狠话不多。说起《挑战》这档节目，因为闻雪的真性情而拉了不少粉，几乎承包了整个节目的笑点和焦点。闻雪的退出不止是对《挑战》的一个打击，更是让人把专注力都转移到嘉丰身上。
　　‘短期内’这三个字就非常有意思了，说明了现在星耀和嘉丰有问题，又没有封死自己的退路，毕竟这场战役过后，谁知道嘉丰会有什么变化呢？
　　是的，楚欢认为嘉丰会输，毕竟明萱和明徵现在估计要连成一气了，原本一分为二，宛如楚河汉界的星耀要是团结起来，恐怕那实力会让嘉丰吃不完兜着走。
　　“卫姐，网上的情况如何？”
　　楚欢没有知悉全局的走向，这一切都是卫颖真在处理，所以卫颖真能够掌握最准确的情报。
　　“黑评水军消停了不少，还有一些不知死活地在活跃，团队已经截图留了证据，准备提告。”
　　卫颖真忙得头都没有抬，在保姆车里就不断敲打着笔记本，坐在后座的陈小小和萧明都安静得紧，整个车子就听见噼噼啪啪的键盘敲击声。
　　“能知道那张照片的日期么？”
　　“日期？”
　　卫颖真这个时候抬眼看向楚欢，本来疑惑的脸瞬间明了，马上打了个电话给团队，让他们查查照片里面有什么蛛丝马迹，甚至是拍摄照片的日期。
　　“小欢，我发现你对这些事儿越来越敏锐了。”
　　“卫姐本来也能想到的，只不过是太忙了才没有注意到。”
　　楚欢笑了笑，反正自己没有做过这种事儿，只要证明照片里的时间自己有不在场证据，那么这些谣言便会不攻自破了。
　　“是我疏忽了，只不过现在又有一个□□烦出来了。”
　　卫颖真示意楚欢看微博，楚欢便打开微博看了看，发现了一个熟悉的名字进入了自己的眼帘，这个人的名字犹如一根刺一样横在自己的心里，让自己瞬间有了恶心的情绪。
　　“于仲...”
　　自己的前经纪人，这个人是个漏网之鱼，当年功成娱乐挂牌的时候，谁都没有注意到这个小人物的去向，就连楚欢都要忘记这个人给予自己的伤害了。只不过当这个名字出现在自己面前，那宛如噩梦的曾经又爬入了自己的脑海里，回忆犹如地狱爬出来的魔鬼一样想要把自己吞噬。
　　#于仲楚欢#
　　楚欢的手在微微颤抖，热搜词条出现自己和于仲的名字，这绝对不会是好事。楚欢点了进去看，是于仲刚刚接受的一则访问，只是楚欢并没有点开视频，她看了文案和评论大致也知道于仲这个人说了什么。
　　狗嘴里吐不出象牙。
　　无非就是说自己以前的绯闻和吸、毒这事儿，还说得言之凿凿，真的是绝了。楚欢翻了个白眼，以前她一定会很害怕，害怕得想要躲起来，但是现在她已经不会再躲了。
　　楚欢深吸一口气，道：“这次过后，我不想再见到于仲出现在娱乐圈。”
　　这下子，不止是卫颖真，就连陈小小和萧明都抬头看向楚欢，满脸惊诧。要知道楚欢从来都是温和好说话的，别说狠话，就连语气重一点的话都很难从她口中听到，现在能说出这句话，也足见于仲这个人有多让楚欢憎恨了。
　　“我明白了。”
　　卫颖真愣了好几秒才回过神来，应了下来后，又给团队打了个电话安排舆论导向。
　　忙了一路后，卫颖真也只能暂时抛下工作陪楚欢进去餐厅见孟莱了。孟莱在门口等着楚欢，看到楚欢到了后便接了她进去自己安排好的包厢里。
　　楚欢才刚坐下，孟莱就拍了下桌子，道：“我说小欢，你这是招惹谁了，怎么这破事儿不断啊！”
　　孟莱认识楚欢这个人，自然知道楚欢不可能做这种事儿，但楚欢现在实质上还没有更多的证据去证明是清白的，仅凭着律师函也不过是暂时震慑着那些水军罢了，对于大众的猜想于事无补。
　　“人红是非多，这不也变相证明我红吗？”
　　楚欢保持着从容的笑意，孟莱倒是更欣赏楚欢了，想不到这女娃在这个时候没有见丝毫的慌乱，甚至淡定从容之色，这让孟莱想起了明萱这个杀伐果断的女人，从楚欢身上，孟莱看到了几分明萱的影子。
　　“小欢。”
　　一旁的卫颖真忽然脸色凝重，她把手机放到了楚欢眼前，楚欢看了一眼，发现是团队已经查到了那照片拍摄的日期...
　　那个日期——！
　　楚欢的脸色一变，痛苦之色忽然在脸上浮现，她闭上了眼睛，似是不想要面对现在的情况，若是可以，她宁愿不去想起那件事儿。
　　作者有话要说：重要通告：《我的房东是冥王》明天11点准时开更！希望大家多多支持！去看一眼吧！哈哈哈哈！
　　话说昨天明总受了，你们的反应咋那么冷淡？哈哈哈哈哈！
　　最近我的作者朋友被红眼病盯上了，因为上编推后数据很好，红眼病看不过眼就一直举报她，企图让她上不了榜。
　　在这里我只能说，如果读者里面有想要写文的或正在写文的，希望你们以后能够保持对写文的热情，专注于提升自己的实力。狙击别人没有用，你实力提不上去就是提不上去，总有一天还是会被别人拉下来，所以还是专注自己就好，共勉之。


第104章 
　　那个日期以及那个时候的自己，是楚欢不想再回想起的事情，可是偏偏命运又把自己逼到了这个角落让她去面对，或许冥冥中也是有安排的。
　　“怎么了？”
　　孟莱见楚欢的脸色骤变，便是好奇问道，心中也隐隐有些担心，毕竟楚欢现在摊上的事儿并非小事儿，必须步步为营，甚至需要有很坚强的内心去面对。
　　“没什么，我们继续吧。”
　　楚欢深吸一口气，嘴角挤出了一个笑容，跟孟莱谈剧本的事儿。孟莱本来是想要跟楚欢详谈的，但是见楚欢现在身陷囹圄，想必有很多事情等着她去处理，所以孟莱也很识趣地把剧本大略说了一下，把剧本交给楚欢后便让楚欢回去了。
　　楚欢接下来并没有行程，所以她可以专心面对网上的这场风暴。
　　那个日期...想不到曲高的心思这般缜密，毕竟那段时间自己刚跟功成解约，没有人知道自己去了哪里干了些什么，若是要找缝隙找这段时间就最合适了，只不过...曲高也没想到自己会发生那样的事儿，碰巧就是这个日期。
　　楚欢一路都沉默，卫颖真也没有说话，两人上了车后，楚欢一直在闭目养神，唇却不自觉紧抿，眉头蹙了起来，似是在隐忍着什么一样。卫颖真看了心疼，不止楚欢，就连卫颖真也害怕想起那件事儿...
　　“回家。”
　　楚欢最后说了两个字，去星耀的路跟回家的路是一样的，只是回家的路稍近，现在说司机还来得及回去。
　　卫颖真转眼看向楚欢，那人失神地看着前方，可是眼中却有着一种坚定的光，卫颖真看得真切，心中却隐隐有些不安。
　　**
　　回到家后，卫颖真陪着楚欢上楼了，有些事情两个助理不应该知道...但是很快也会知道了。
　　“澄清吧，卫姐。”
　　楚欢的声音淡得似是被风轻轻一吹就散了，那带着几分绝望的语气又像是从深渊夹缝里爬出来想要挣扎着求生的人...
　　“想清楚了么？”
　　卫颖真知道事情的严重性，这件事儿一旦爆出去，一定又会引起娱乐圈的一阵轰动，而且别人对楚欢的想象也不知道会变得如何。不过卫颖真有信心为楚欢拉到不少的同情心和大众的心疼。
　　“嗯，我的微博交给你了。”
　　楚欢说完后坐到了面朝着阳台的躺椅上，看着那带了几分阴郁的天气，心中的郁结更是重了几分。
　　她知道的话...会不会训斥我呢？
　　躺椅的旁边有个柜子，伸手可及。楚欢伸手打开了柜子，拿出了一根女士烟点燃了，然后一直夹在指尖，那烟雾环绕了她全身，仿佛让这个人置身于另一个时空，一切都变得不真切起来。
　　卫颖真看着楚欢这副模样，手也在不安地微微颤抖，但是她知道现在分秒必争，有些事情不能再拖了，便坐在沙发上开始执行楚欢刚才说的事了。
　　楚欢动了动手腕，她垂眸看着自己左手手腕上一道浅浅的疤痕，如果不仔细看，大概是注意不到的，但就是这么一道浅淡的疤痕，成了楚欢的噩梦，是自己当时游走在死亡边缘的引路线...
　　眼前烟雾萦绕，如梦似幻，楚欢仿佛回到了那个晚上，灯光昏暗的出租屋里，亮着刀刃的银光。周遭都是死寂的，可是楚欢当时却听到了很多声音，谩骂她的，污蔑她的，嘲笑她的，侮辱她的，这些声音化作了口吐绝望的魔鬼，钻入她身体中的每一寸。当手腕的撕裂痛感传来时，眼前的黑多了寸寸的红，那时候的楚欢真的觉得，一切都会结束的，也都该结束了。
　　烟雾里的薄荷味钻入鼻尖，让她多了几分清醒，不知道坐了多久，烟快要燃尽了，卫颖真的声音把楚欢完全唤回神来。
　　“小欢，文案写好了，你要看吗？”
　　“不用了，你发就是了，我相信你。”
　　楚欢掐灭了烟头，站了起来打开了通往阳台的玻璃门，一阵阵凉风吹来，把她身上淡淡的烟味都吹散了，似也把她的愁绪给吹散了。
　　“事情都过去了，虽然有些不堪回首，不过这次也正好给了我机会正视从前的自己。”
　　楚欢缓缓说道，迎着凉风，那丝丝寸寸的长发被微微撩动，刀削一般的侧脸美得惊人。卫颖真看着楚欢，本来不安的情绪已经微微安定下来，现在楚欢当真不同了，已经有足够的勇气去面对那段最不堪的回忆了。
　　“已经发出去了。”
　　卫颖真简单地报告了一声，楚欢应下，转头朝卫颖真露出一个浅淡的笑意，道：“这下子该澄清的都澄清了，谁也不能往我身上泼脏水了。”
　　楚欢关上了玻璃门，坐到了单人沙发上拿过自己的手机，发现黎氏给自己发了个信息。
　　【小欢，你还好吗？】
　　黎氏是不会关注娱乐圈的新闻的，不过她现在想必已经知道自己的事儿了，也应当是楚雪告诉她的，没有给自己打电话大概是怕打扰自己吧。
　　【没事儿，好得很。】
　　就在卫颖真刚才说‘已经发出去了’这句话时，楚欢觉得压在自己心上的石头忽然就碎了，顿时轻松了不少，她才发现面对这件事儿虽然痛苦，但是并不困难。
　　或许接下来会迎来很多问题，来自亲人的，来自明萱的，但是这样也好，至少让她们更清楚以前的自己，那个脆弱又惧怕着所有声音的自己。
　　楚欢打开了微博，看看卫颖真用自己账号发的微博，仔细地品读着里面的字字句句。
　　【我知道网上对我一直有很多猜测，最严重的莫过于吸、毒这件事儿。这让我不得已出来澄清，用我一段不愿回首的事情来澄清。那些所谓吸、毒的照片是四年前的5月16日拍下的，而5月15日到5月20日期间我都在医院，16日当晚我还没度过危险期。大家不用猜测当时的我发生了什么，是的，我轻生了，4年前有太多太多无中生有的事情围绕着我，也有太多讨伐我的声音，让我感觉不到生的希望，所以才有了这么一个愚蠢的想法。这件事儿是不对的，我也认识到了自己的错误，从此不再有这种念头，我会努力地活着，也希望大家始终保持着积极的态度面对生活。想要污蔑我吸、毒的人都散了吧，以前面对污蔑与诋毁我选择沉默，这一次我不会再轻饶那些人，要让他们知道，言语和文字是可以毁掉一个人的，如我之前所说的，这一次，决不妥协！】
　　微博下是几张附图，都是当年住院证明，上面清楚写了日期，这便是最有利的佐证，也让所有人都知道了楚欢现在正在被恶意狙击，这情真意切的文告甚至还拉了不少路人的同情心和同理心，让支持楚欢的人增加了不少，攒足了路人缘。
　　【天啊！楚姐姐！心疼你！风暴哭泣.jpg】
　　【求求那些黑子不要再祸害人间了好吗，非要别人自揭疮疤来保护自己才肯消停吗？】
　　【哭了，我楚姐姐太难了。】
　　【我都看哭了，这是什么人间疾苦，楚姐姐别怕！我们都在！】
　　【妈的，黑子死全家！】
　　这条微博一出来，卫颖真都还没来得及叫团队带节奏，便已是被楚欢的粉丝刷了起来，纷纷都为楚欢打抱不平，有些甚至发起了‘保护楚欢行动’，这效果比卫颖真预期的还要好。
　　“之前于仲的音频还留着吧？”
　　这是楚欢最后的手段，当时跟于仲一起工作的时候，她都会录音以保护自己。离开功成后经历过一段时间的浮沉再到遇见了明萱，这过程让她忘记了于仲这个人，而于仲也没有再出现在她的面前，让她几乎已经忘了这个人。音频早就交给了卫颖真保管，本以为这些音频是用不上的，不曾想现在就要派上用场了。
　　“当然。”
　　这些音频卫颖真用好几个U盘存了起来，保证绝对不会丢失。
　　“那就发给娱果媒体吧，他们会很乐意帮我们这个忙的。”
　　自从上次在颁奖礼上给了娱果媒体一个大瓜推倒功成后，娱果媒体跟星耀的关系一直很不错，好几次还免费帮星耀的艺人发微博刷好感，既然娱果媒体这般识趣，楚欢也不介意再多给他们一笔大生意。
　　“好，明白了，我现在就跟娱果联络。”
　　卫颖真去阳台打电话了，楚欢松了一口气瘫软在沙发上，有些累，但是心里却是轻松了不少...
　　有些账，真的应该清算了，于仲...
　　楚欢这条微博的确掀起了千层浪，短短15分钟，已经有不少艺人给卫颖真发信息慰问楚欢，刚才还猛发楚欢吸、毒通稿的营销号纷纷删帖，可是已经来不及了，许多粉丝都截图下来发帖为楚欢声讨那些为黑而黑的人。
　　楚欢毫无意外地上了热搜，好几个热搜词条直接屠榜，网上瞬间成立了楚欢守卫军，网友对楚欢除了心疼还是心疼，打抱不平，纷纷表示一个有实力有颜值的演员不应该遭受网络上这么多的诋毁。
　　除了粉丝，和楚欢合作过的导演和演员也纷纷转发楚欢的微博发声挺她，网上呈现一面倒的情况，黑子统统遁走，只不过楚欢的团队早就已经搜集了证据，无论是专业的水军喷子，路人喷子还是黑子都被团队一网打尽，发出了很多律师函。
　　就在一片纷乱之中，娱乐圈又投下了一击重炮。
　　#商灵解约嘉丰#
　　刚续约的商灵居然解约了，楚欢显然也很震惊，看着微博上的词条，瞬间有点辨不出这热搜新闻的真假了。
　　就在这个时候，楚欢的手机响了，她看了看来电显示，心中一个咯噔，有些紧张与不安，只是她只能不断地安慰自己——
　　该来的始终是要来的。
　　“你在哪里？”
　　电话接通后，明萱完全没有客套，直奔正题，楚欢隔着手机都能感觉到明萱语气中的丝丝冷意...
　　“在家...”
　　楚欢才说完，明萱那里就挂断了电话，耳边是令人耳朵发痒的忙音，楚欢瞬间变得有些手足无措起来...
　　完了，我的阿萱生气了...
　　作者有话要说：嗷，我来了，大家好奇的那个日子其实就是楚欢做傻事的日子，害！令人心疼地姑娘！
　　在这里奉劝大家，不要选择去做傻事，活着就有希望，活着就能改变，每个人的际遇都不同，我门不能完全理解别人的痛苦，但是我希望属于你的好日子终究会来临的。


第105章 
　　楚欢看着自己的手机发呆，看了看在阳台通着电话的卫颖真，想要求救，可是这种事儿又怎么向卫颖真求救呢？
　　明萱生气了，而且气得不轻的那种...
　　“怎么了，小欢？”
　　卫颖真进来的时候，看见楚欢正发着呆，双目失神，也不知道在想些什么，卫颖真心里担心。楚欢抬头看向卫颖真，张了张嘴想说什么，然后又苦笑地憋了回去。
　　“卫姐，一会儿明总可能要来...”
　　卫颖真神经一紧，脑子快速飞转，瞬间明白了什么事儿。楚欢曾经发生过这种事儿，明萱是不知道的。当时楚欢刚进公司，明萱就找自己谈过话，让自己告诉她关于楚欢的事情，卫颖真略过了这个部分，因为楚欢不想别人知道，自己也不想提起。
　　现在用曾经做过傻事来澄清现在对她的诽谤，想必全世界都已经知道了，何况是明萱呢？
　　“咳咳，我知道了，我先回车上，有事儿你再给我打电话。”
　　卫颖真明白明萱要上来肯定想要和楚欢单独谈这件事儿，楚欢也委婉地发出了逐客令，自己怎么可能还不识趣。
　　“好。”
　　楚欢应了一声，目光送卫颖真离开房子后，叹了口气，又看了看手机，心中有些不安，一会儿也不知道明萱会怎么‘对付’自己。
　　**
　　星耀跟楚欢现在的家距离不远，15分钟后明萱就到了。当大门被打开的时候，楚欢下意识地看了过去，却见到明萱一脸冷凛，这让她心中警钟大响，尚未说什么，明萱已经坐了下来，双手抱胸，冷冷地看着她。
　　“说吧，以前发生过什么事儿？”
　　语气如结在冰湖上的薄冰，多一点波动都会让薄冰碎裂，让人沉入那又冷又黑的湖底深渊。
　　楚欢抿了抿唇，从来没有见过明萱用这种语气跟自己说话，知道她真的生气了，只是心里也多少有些害怕和委屈，眼眶便是不自觉地红了一圈。
　　“我解约功成后，网上对我的流言蜚语并没有随之消失，甚至...”
　　楚欢说到最后的两个字时，声音咽住了，等她缓了一口气后，才继续道：“甚至功成利用我解约这件事儿继续消费我，卖了一些所谓的‘内幕’给营销号，让网上对我讨伐的声音越来越多。”
　　楚欢低下头，不敢看明萱，害怕看到她脸上失望的表情。她知道明萱一直希望自己是个坚强的人，希望自己像那生命力强韧的野草，而明萱大概也一直是这么认为的，她也应当没有想过自己曾经脆弱得不堪一击，甚至用过最愚蠢的方式来逃避这一切。
　　“那时候的我没有钱，没有名声，亲人不在身边，也没有朋友，只有卫姐愿意一直陪着我，可是我...”
　　楚欢叹了口气，唇微微颤抖，闭上眼续道：“可是我已经没办法承受了，我那时候才20岁，我当时觉得我明明什么都没有做，却要经历这些，仿佛连呼吸都是错的，然后...”
　　楚欢动了动自己的左手，她的手腕往外动了动，露出了那浅淡的伤口，即便已经只剩下一条细小的粉色伤痕，可依旧能想象到当时伤口有多深，才能抵得过经年的岁月冲蚀，依旧留在手腕上提醒着她。
　　明萱看着楚欢手腕上浅得不显眼的疤痕，以前她一直没察觉到，现在一见，竟觉触目惊心，胸腔有一股酸楚传到了鼻间，眼眶红了一圈。
　　“是卫姐及时救了我，度过危险期后，曾游走在死亡边缘的我发现原来活着才有希望，所以我积极地寻找希望，最终找到了你...”
　　这仿佛是埋藏在黑暗深处，无法触及的禁忌，是楚欢不愿提起的事儿，也是她重生的开始。
　　楚欢说完这些后，完全松了一口气，仿佛卸下了重担一样。以前她认为有些事情不必让别人知道，自己背负着就好，至少不会给别人造成麻烦，可现在她发现是自己不相信旁人有为自己分担的力量，如今说了出去，倒是轻松不少。
　　明萱听完后，拳头攥得很紧，仿佛要把自己的手骨捏碎一样。若是她早知道这些，那么功成不会被灭得这么痛快...
　　“小欢...”
　　明萱站了起来，居高临下的看着楚欢，那眸光明灭的眼神中无法看透她的情绪。楚欢有些害怕，不知道明萱会作何感想，但是她选择了主动出击，与其被明萱这样意味不明地看着，倒不如自己主动问她的想法。
　　“阿萱...你会觉得我懦弱么？我是不是没有你想象中的那么坚强了？”
　　楚欢不敢看明萱，本以为明萱会说什么，可是回应她的却是一个温暖的怀抱，明萱蹲了下来，倾身把自己拥入了怀里，抱得很紧，仿佛要把自己揉进身体里。楚欢感受到了明萱的心跳声，透过她那急促不安的心跳声，楚欢明白了明萱那失而复得的后怕。
　　“你比我想象中更让人心疼，在我面前，我允许你软弱一些，但是我不允许你再放弃自己。”
　　明萱的话犹如春风一般吹入了自己的耳际，带着她磁性的嗓音和温柔的语气，温暖着楚欢的心房。
　　如果我独自承受黑暗，我将会把眼泪藏起来，用坚强的盾和尖锐的矛蛮面对我的敌人。可当你赐予我一束阳光，我的盾我的矛都被你瞬间击溃，所有脆弱都无法再藏住了。
　　楚欢哭了，现在的她面对再多的诋毁都不会哭，但是面对明萱温柔的安慰与保护，她便无法再用那坚强的外表保护自己，脆弱也随即破出，因为她知道，眼前这个人会保护自己，会心疼自己的眼泪。
　　明萱松开怀抱，点点吻去楚欢脸上的泪，尝到了苦涩，也尝到了楚欢这些年的隐忍，深切地感受到了这世界曾经给予她的痛苦。
　　“为什么不早点告诉我？”
　　明萱捧着楚欢的脸，用拇指抹去她脸上未干的泪痕，心疼得似是被锥子刺入一样，让她浑身都僵硬起来。
　　“我以为一切都过去了，我也不想提起，谁知道兜兜转转，这事儿又回来找我了呢？”
　　楚欢苦笑，或许命运当真有所安排，很多事情始终要面对的。
　　明萱没有说话，吻住了她的唇，把她刚才说过的话封缄在自己的唇中，安抚着她的情绪。
　　“没事儿的，一切有我在。”
　　唇分，明萱坚定地说着，一双褐色的美眸直直看着楚欢，宛如要看入她的灵魂，把她的灵魂都紧紧地扣在自己的身边，不让她受一丝伤害。
　　“我没事儿，只不过啊...是你紧张心疼，让我都哭起来了。”
　　楚欢破涕为笑，明萱却蹙了蹙眉道：“还怪我咯？”
　　“不怪你怪谁？”
　　楚欢说完后，深呼吸一口气，把所有的泪意都忍了回去，她不喜欢哭，更不喜欢在别人面前哭，但自从感受到温暖之后，她的眼泪似乎变得越来越多了。
　　“阿萱，这件事儿已经过去了，我也已经学会了向前看，所以别担心。”
　　楚欢双手捧着明萱的脸，那人眼眶红红的，眸中有泪意，但是始终没有流下来，可这也已经足够让楚欢知道眼前这个人有多心疼自己了。
　　“而且曲高大概也没想到我当时会发生这样的事儿，现在被一举澄清了，他的如意算盘没有打响，现在只要带带风向，嘉丰怕是要被怀疑恶意狙击星耀的艺人了。”
　　“你这时候还想这些？”
　　明萱没好气地看着楚欢，那人的眼眶还红着，泪痕都还没干就跟自己说着这职场勾心斗角的事情，当真有些违和感。
　　“为什么不能想，现在可是战斗的时候。”
　　楚欢笑得像个狐狸，仿佛刚才哭得梨花带雨的人不是她一样，可明萱知道，她只是不想让自己担心罢了。
　　“现在于仲应该又上热搜了。”
　　楚欢说完后，明萱坐到了楚欢身边把她搂在了怀里，问道：“你又做了什么？”
　　“他刚不是在网上爆了很多我的‘料’吗？他不知道的是以前的我每次跟他工作时都会录音，那些录音一出来，他应该就要被锤爆了。”
　　楚欢说完后，明萱非常感兴趣地拿起了手机打开了微博，果然看到了于仲上了热搜。
　　#于仲肮脏交易#
　　#于仲诋毁楚欢#
　　明萱点进第一个词条，果然看到了娱果媒体上载的音频，文案还说了于仲多年来一直压榨手下的艺人，还逼迫他们去进行不道德交易，甚至还经常用恶意捆绑的手段来炒热度。
　　明萱点进去了那个链接，开始播放那个音频，是楚欢和于仲的对话，即便事情都过去了，可现在听着也觉得心惊胆跳，心疼当时陷在旋涡里的楚欢。
　　于仲：【你不去陪老板，你以为你能拿到资源？】
　　楚欢：【睡回来的资源不要也罢！】
　　于仲：【你这个人怎么就这么不懂变通，既然你不要□□，好，那跟洛杨的单方面捆绑这事儿你得答应。】
　　楚欢：【你这是恶意捆绑，难道就没考虑过我吗？】
　　于仲：【只要有流量，名声算个屁！】
　　接下来的对话□□味也很重，楚欢当时也并非没有试过反抗，但是自己有太多的无能为力，唯一守住的底线，那就是不接受潜规则，只不过也因为这样，自己得到的资源少之又少，甚至被公司安排成为一黑到底的弃子...
　　音频有好几个，明萱听完一个后，颤抖着指点了点第二段。
　　楚欢：【网上那些说我当小三的又是你的杰作吧？】
　　于仲：【是又怎样，你也只剩下这点价值了。】
　　明萱眉头一蹙，关掉了音频，转头看向楚欢问道：“有这些证据，以前为什么不拿出来？”
　　“加入星耀之后，我的心都在拍戏上面，绯闻也少了很多，绊倒功成那会儿力度也已经足够了，便一直没打算把这些拿出来。”
　　楚欢顿了顿，眸中闪过一丝的恨意，续道：“只不过，于仲既然选择阴魂不散，我这次便要让他魂飞魄散。”
　　这是明萱没有见识过的楚欢，这个人始终都是温柔平和的，除了拍戏之外，很少会见她亮出锋芒，展出锋利...
　　可如今这个有棱有角的楚欢，也的确迷人得紧。


第106章 
　　楚欢和于仲之间的对话录音被放出来后引起了娱乐圈的轩然大波，不止因为于仲这个人的行径让人不齿，更是因为有不少同样品格的经纪人开始害怕自己也会被抖出来。
　　娱乐圈中有不少龌龊之事，这都成了大家心照不宣的事情，只不过这些事情被爆出来，就犹如一块巨石投入水中掀起的浪花，即便明白这些事持续在发生，但是不少人心中的正义还是会对这龌龊之事穷追猛打以泻心头之恨。
　　于仲瞬间成了全网讨伐的对象，甚至有人开始人肉于仲的住家，势要让他活不安宁。以前利用楚欢就算了，现在还出来作妖，至少在他那则访问放出来短短的一个多小时内，不少人信了他的鬼话，让楚欢又蒙受了不少冤屈。
　　于仲大概没想到他利用网络的力量为自己争取名利，把手上的艺人牺牲在网络的洪流之中，有一天也会被这股力量反噬，被万箭穿心，被全网讨伐。
　　这也是所谓的自食其果了。
　　“对了阿萱，怎么商姐上午续约下午就解约了？”
　　楚欢好奇问道，这个新闻的热度也很高，丝毫不比星耀的新闻逊色，楚欢却十分好奇这其中到底发生了什么。
　　“没点进去看？”
　　“没。”
　　楚欢摇了摇头，刚才处于水深火热之中，对于商灵的热搜也只是看了词条，并没有仔细去阅读，看到她解约的消息时才觉得这操作十分迷。
　　“本来就没有续约，嘉丰方只是放出消息说商灵即将续约稳定军心罢了。”
　　“稳定军心？”
　　楚欢不解，现在嘉丰发生了什么，居然军心不稳？
　　“因为商灵的合约快到期了，公司里面就有很多猜测，毕竟商灵是一姐，若是解约，嘉丰的影响力可想而知一定会下降。”
　　明萱搂住楚欢的肩膀，转头闻着她的发香，觉得刚才的忙碌瞬间得到了缓解，感觉再疲惫也值得了。
　　“但是我想，嘉丰敢放出这个消息，铁定因为商灵口头上答应了，只不过...”
　　明萱的语气渐渐上扬，嘴角勾起一丝似有若无的笑意，续道：“商灵一向不喜欢勾心斗角，曲兴那件事儿后她本来就想离开嘉丰了，但是曲兴被拿下，她才又打消了这个念头。现在曲高的所作所为让她不齿，自然就宣布解约了。”
　　“商姐这么硬气的吗？”
　　楚欢没想到那个总是亲和度满分的女人居然会这么硬气，在《我是演员》合作过后，商灵给了自己非常多的好感，尤其是在工作上，一丝不苟又敬业，没想到她私底下...
　　“如果你明白她在唐家经历过的事儿，就知道她多痛恨这种肮脏手段了，所以也不难理解她会立即做出解约的决定。”
　　明萱说完后，动了动身子，然后拉着楚欢的身躯躺在她脚上，这样就可以把她美丽的脸庞收揽于眼中了。楚欢看着明萱的眼神带了几分缱绻，随即拉着明萱的手与之十指紧扣，姿态缠绵。
　　“商姐之前发生过什么？”
　　“豪门之间的争夺，无非就是权和钱，商灵的母亲就是在这场争斗中郁郁而终，原因是商灵的父亲找了一个有钱有势的富家女希望能巩固在唐家的地位，已经做好了抛弃糟糠之妻的准备。”
　　明萱叹了口气，道：“商灵母亲的死，让她的父亲顺理成章地把那富家女娶了进门，从那时候开始商灵就没有回过家，她极其讨厌这些勾心斗角的戏码。”
　　“原来如此...”
　　楚欢没想到商灵背后还藏了这么一段往事，只是从商灵身上也看不出一丝富家子女的姿态，一点架子都没有，与楚欢印象中的富二代非常不同。
　　说起富二代...
　　楚欢抬眼看向明萱，嘴角带了一丝耐人寻味的笑意，她差点忘了这个人也是富二代，只不过比起富二代，她更像是站在帝国顶端的女王，运筹帷幄，举手投足间都是帝王的架势。
　　“为什么曲高偏要在这个时候搞事情，之前也不见他出手...”
　　楚欢想不明白了，为什么偏偏是这个时候呢，他大可以在明萱接管星耀之初把星耀给捏碎，现在星耀羽翼已丰，要扳倒谈何容易？
　　“因为他时间不多了，他的肝癌已经到了末期，却没有接受治疗，只因为想要多留点时间放在嘉丰上，帮嘉丰进一步巩固自己的江山，就算他真的不在了也无人可以撼动嘉丰一分一毫。”
　　明萱摇了摇头，眼里流露出了惋惜的神色。
　　“只可惜，他最终选择了毁灭而不是合作，他大概是害怕我以后会把嘉丰给搞垮吧，毕竟功成就是这样倒在我脚下的。”
　　“那你会吗？”
　　“...说不定呢。”
　　明萱露出狡黠的笑意，带了几分锋利，职场瞬息万变，谁都说不准会有什么变化，谁倒下谁又往上爬，谁知道呢？
　　**
　　手机上的蓝光打在脸上，曲高的表情逐渐冰冷起来，宛如一条有剧毒的巨蛇躲在了暗处，伺机而出。
　　“哥，收手吧，及时止损。”
　　曲杏然拉住了曲高的手，那苍白的脸在蓝光的照耀下变得神秘莫测，隐隐多了几分让人恐惧的冰冷之意。
　　“开弓没有回头箭，杏然，你如此软弱，如何掌管嘉丰？”
　　曲高转眼看向曲杏然，镜片底下的双眼既疲累又倔强。
　　“嘉丰要的并非毁灭别人，而是重组，哥，不要再错下去了好吗？”
　　曲杏然苦苦哀求，拉住曲高手的劲道越来越大，似是迫切地想让他看见自己的内心和诚意一样，希望曲高能够悬崖勒马。
　　“你不明白明萱这个女人的厉害，若是我不在了，嘉丰很可能会被星耀取代，甚至...嘉丰也有可能会被明萱这个女人给灭了。”
　　曲高不能放过明萱，这个女人轻易地扳倒了功成，说明她也有能力扳倒现在内部已经开始腐坏的嘉丰，若不早一步阻止星耀继续成长，怕是...
　　“哥，你就这么不相信我吗？”
　　曲杏然一脸失望，看着曲高的眼神不由得多了几分怨怼...
　　“你让我回来不就是要救嘉丰么？本来商姐都已经答应续约了，若不是搞出这一出，她又怎么会宣告解约？”
　　曲杏然看着曲高一脸不可置信的模样，他大概没想到一想乖巧的妹妹会公然责怪自己，甚至点出自己的痛处——
　　商灵就是他的痛，于嘉丰来说，于他的感情来说都是。
　　这个爱而不得的女人，也是曲高心中永远的朱砂痣。
　　“我知道你喜欢商姐，这些年你对她的放任宠溺谁都看在眼里，但是哥，这次是你亲手把她赶走的。”
　　曲杏然不认同曲高的做法，她不认为毁灭别人让自己得到益处是长久之法，就算毁得了一个星耀，还会有其他星耀崛起，只有巩固自己的实力，绵延长久地经营下去才是正道。
　　“闭嘴。”
　　曲高浑身都在疼，他自知命不久矣，才会采取这么强硬的手段，为的就是让星耀不能继续成长，可是这一步步都错了。
　　“哥，收手吧。”
　　曲高没有说话，在剧痛之下，他忍住不露出痛苦的神色，可是这难耐的感觉又是如何能忍受，下一瞬，他便陷入了黑暗，恍惚之间他似是回到了跟商灵初遇时...
　　“你凭什么认为嘉丰会签你？”
　　“我会为嘉丰拿很多的荣誉。”
　　那时候，那个青涩的女人是这么回答自己的，而她如今也兑现承诺了...
　　我喜欢你啊商灵...
　　可我这副残躯也已经走到了尽头了，又如何能耽误你，更何况我也已经成为你最讨厌的人了。
　　大概永远也不会再听你叫我一声曲老大了...
　　**
　　是夜，关于星耀的热搜已经逐渐平息下来，反倒是嘉丰上了热搜，除了商灵解约这热搜之外，还有就是曲高病危进院了。
　　从楚欢的家里离开后，明萱一直工作到了晚上十点都还没离开公司，今晚的星耀大家都在加班，明萱也已经让庄怡带人去买了夜宵给各个部门还在加班的员工，这多少让明萱的形象多了几分人情味，至少加班的怨气也因为一顿夜宵给冲散了不少。
　　明萱的眼神落在了‘曲高病危’这四个字上，忽然有一种战争要结束了的感觉，毕竟对面的‘元帅’已经不行了。
　　果然如她所料，曲高这般急进的原因便是因为他当真时日无多了，想来这场仗打下去已经没有意义了，曲高已经输了。
　　叩叩...
　　“进。”
　　明萱收回心神，抬眼看向办公室大门的方向，开门的是明徵，只见他一脸冰冷，似是要杀人的样子，明萱便知没有好事。
　　“我要弄死嘉丰。”
　　明徵一边走向明萱一边道，语气中的急不可耐显而易见，明萱也明白为何明徵会这样急躁，想来也是憋了一天了，现在曲高进院，明徵便是逮着了这最好的时机。
　　“没有意义了。”
　　明萱不想跟一个没有战斗力的敌人战斗，这样的战争是没有意义的，而且商灵已经解约，嘉丰内部分崩离析，艺人也参差不齐，再经过此役的损伤，嘉丰要翻身也得好几年的时间。
　　“明萱，你什么时候变得如此良善了？”
　　明徵双手撑住办公桌，一双冰冷的鹰眸盯着明萱看，仿佛要把她看出一个洞来，十分锐利。
　　“明徵，你是失去了理智。”
　　明萱不习惯被别人居高临下地看着，忍不住也站了起来，那双褐色的美眸紧盯着明徵，让明徵莫名地被震慑到，不禁后退了一步。在不知不觉间，他的妹妹已然成长到了这种程度，连自己也感到害怕的程度。
　　“被人欺到头上，你居然还能忍？”
　　明徵在网上也没有少动手，甚至把很多嘉丰的黑料放了出去，这让嘉丰腹背受敌，受伤不轻，现在甚至有商业罪案调查科的人去调查嘉丰了，但是明徵还是觉得远远不够，这绝对无法弥补网上对文漪造成的伤害。
　　“嘉丰若不投降，我们自不会停止战役，可嘉丰若投降，我们也该倾听投降条件不是么？”
　　明萱和明徵两人针锋相对，就在这个时候，明萱的手机响了，是一串陌生的号码。
　　明萱冷笑地看了眼明徵，道：“现在人不是找来了么？”


第107章 
　　曲杏然没有想到明萱会答应和自己见面，更没想到明徵也在，面对星耀的两大巨头，若说不害怕，曲杏然自己都不信。
　　曲杏然来到星耀大楼门前，犹豫再三后还是给明萱打了电话，没想到那人还在公司，甚至不介意立刻接见自己，只不过明萱的办公室里多了一个杀气腾腾的明徵。
　　“曲总，您来星耀不知道有何贵干？”
　　明徵现在很生气，就连场面话也不想多说了，语气里的阴阳怪气谁都能听出来，这让曲杏然不禁紧张了几分。
　　“曲总，时间已经不早了，说明来意吧！”
　　明萱睨了明徵一眼，但是并没有没有开口斥责，现在俩人坐在一条船上，面对的是共同的敌人，明萱可不会在这个时候倒自己台。
　　“是哥哥做错了，我希望星耀和嘉丰的斗争到此结束，此事因我们而起，我们谈条件吧！”
　　曲杏然只想快点结束这一切，拖得越久对嘉丰的形势就越不利。现在嘉丰处于劣势，谈条件一定会是吃亏的一方，可除此之外便再无选择，只有这样才能让嘉丰及时止损。
　　“谈条件？”
　　明徵冷笑了一声，那冰冷的眸子如毒蛇一般注视着曲杏然，嘴角带了一抹如弯刀般锋利的笑意。
　　“捅了别人一刀之后，发现打不过别人，就来谈条件？嘉丰这是耍流氓还是脸皮厚？”
　　明徵所说的的确没有错，但是纵观大局，即便跟嘉丰斗到了最后，嘉丰倒了，星耀肯定也不可能无伤无损，做生意不能意气用事，始终得利益先行，在这个方面，明萱显然明智得多。
　　“明徵。”
　　明萱冷声唤了明徵一声，示意他收敛收敛，明徵心里虽然不服，但是明萱现在才是大当家，况且她现在已经成长到自己无法企及的地步，在曲杏然面前，明徵可不能发作。
　　“你说，你能给我们什么补偿？”
　　明萱双手交叠支住了下颚，脸上依旧一片平静，唯独眸中的狡黠犹如一只千年狐狸，眉梢眼角皆是算计。
　　明萱不担心嘉丰再次崛起，因为她有信心带着星耀走得更远。此外，明萱也不想多结仇怨，若是能就此停下便是最好。削了嘉丰的元气，还能得到一些补偿，于利益最大化的层面来说，百利而无一害。
　　曲杏然眸中一片黯然，张了张唇却什么都说不出来，最后只余一声轻叹。
　　**
　　商灵看着眼前的人，他躺在病床上，奄奄一息，每一个呼吸都似是用尽了全力一样，从未见他如此脆弱过，商灵一直都认为他坚不可摧，但是她还是忘记了，他早就病了，也注定命不久矣。
　　商灵什么都没有说，心微微发疼，说到底是合作了那么多年的伙伴，一走了之，不闻不问，她始终是做不到的。
　　曲高艰难地睁开了眼，唇在氧气罩内动了动，似是想说什么，可最终所有的话都化作了嘴角的一抹苦笑，如摇摆在风中的纸屑一样，脆弱不堪。
　　“曲老大。”
　　商灵轻轻唤了曲高一声，走前去轻轻握住了曲高的手，续道：“好好休息，会好起来的。”
　　商灵的眼眶红了，声音也带了几分哽咽，解约是因为她跟曲高在工作的理念上已经不同，她也生气曲高的所作所为，但是到了这一刻，她的确不忍心对曲高不闻不问。
　　曲高轻轻地摇了摇头，仿佛流入命运□□里的沙子一样，只能卑微地跟随着命运的脚步。曲高摇头的动作想要表达什么，商灵自然明白，只是不想承认——
　　这一次已经好不起来了。
　　面对着命运的冲蚀，曲高却笑了，笑得坦然，就连那双眼依旧带着温柔。商灵明白的，她一直都明白曲高的心意，只不过...
　　“灵，她对你好吗？”
　　曲高的声音干涩如快要被折断的柴枝，听得人耳朵生疼。
　　她是谁？商灵想了想，便马上明白过来了，原来不止是自己什么都明白，曲高也明白。
　　“很好。”
　　“那我就放心了。”
　　曲高缓缓闭上眼睛，似是已经不想再说下去了。商灵只是安静地看了他几秒，随即松开了他的手，道：“好好休息，曲老大。”
　　商灵看了曲高一眼，最后转身离去。就在商灵开门的那瞬间，曲高缓缓地睁开了眼，专注地看着那人离去的背影，直到看不见了才闭上眼睛，一滴泪从眼角流下...
　　这次是该好好休息了...
　　灵，谢谢你依旧愿意叫我曲老大...这就够了。
　　**
　　经过一日的激战，星耀和嘉丰都消停了下来，甚至已经有人在网络上做评论导向，让一切都回到正轨之上。嘉丰主动跟星耀示好，邀请了星耀好几位艺人出演接下来的几部电影，星耀方也回应了嘉丰，一切看起来十分和谐。
　　没人知道星耀和嘉丰之间有了什么协议，但是能让战争结束得那么快，圈内人大概都知道两方已经私下做出了调解，只不过内容是什么就没有人知道了。
　　翌日一早，黎氏就已经来找楚欢了，楚欢花了好长的时间跟黎氏解释了当年的事情，更用了很长的时间安慰了黎氏，让黎氏不必再担心，好不容易才把黎氏的眼泪给止了下来。
　　今天楚欢想要去拜祭一下父母，毕竟每年只有这个时间是她最轻松和空闲的时候。难得黎氏也在，楚欢便打算带着黎氏和楚雪一起去，只不过她差点遗忘了一个人...
　　“给我半小时，我去接你。”
　　明萱在电话里说着，听到楚欢说要去拜祭父母时，毫无犹豫地放下了所有的工作就要陪着楚欢一同前去。
　　“你...不忙吗？”
　　“忙，但是这些都没有你重要，先挂了，等我。”
　　明萱挂断了之后，楚欢迎着黎氏和楚雪探究的眼神，只能讪讪笑道：“阿萱让我们等她...”
　　黎氏和楚雪听到后，皆露出了了然的笑意，黎氏对明萱的表现也十分满意，也相信明萱会好好对待楚欢的，在这点细微的事情上就能看出来。
　　**
　　明萱把人接上车后，便往莱州的‘极乐园’驶去，一路上明萱还问黎氏想要吃什么，打算一会儿去拜祭完楚欢的父母后，就去吃点好吃的。
　　“小萱，你放下工作真的没问题吗？”
　　上次见面，黎氏还不知道明萱的身份，但是回去后楚雪就给自己科普了明萱，她不止是娱乐圈内著名的金牌导演、星耀的总经理，更是楚欢的伯乐。当年的一部《困兽》把楚欢从水深火热之中救了回来，也是从那时候开始，楚欢签约星耀一路飘红。
　　黎氏知道明萱很忙，也怕自己会打扰到明萱。
　　“没问题，缺了我也不会有事。”
　　明萱说完后，黎氏也稍稍放心下来了。莫约半小时就到了极乐园，在楚欢的引领下，大家来到了楚欢父母的坟前。
　　明萱看着一旁站着的楚欢，她能明显感觉到楚欢心情不好，甚至从她那双美眸中还能感觉到流淌而出的悲伤。明萱明白，父母意外离世这件事儿，楚欢始终难以释怀。
　　明萱不知道怎么说煽情的话，也说不出口，她只能紧紧地握住了楚欢的手，用行动告诉她，自己一直都在她的身边。
　　“大哥，我来看你了。”
　　黎氏淡笑着缓缓开口，那沧桑的眼中似是抹上了一层灰，让她的情绪都抑郁起来。已经许久没见这两个人了，即便只是照片，都能勾起黎氏记忆中关于这两个人存在过的痕迹。
　　黎氏让楚雪代自己把鲜花放到坟前，复又叹了口气。
　　“大哥，现在小欢已经出息了，也有可以照顾她的人了，所以你俩就不用担心了。”
　　黎氏嘴角满开一抹欣慰的笑容，续道：“你看你们家闺女，看到你们大概又不开心了。”
　　即便黎氏没有看楚欢，也知道楚欢是不开心的，毕竟楚欢心里的坎，黎氏是清楚明白的，也知道这需要时间去冲刷。
　　“婶婶，你别乱说，我...没有不开心。”
　　楚欢也不知道自己怎么了，就好像不想爸妈担心自己一样，强撑着说自己没事儿。以前她总认为她俩去世了便不存在了，可现在的她却认为他俩还在，甚至害怕他们会担心，心境当真是变了。
　　黎氏听到楚欢的话后，但笑不语，看到楚欢嘴硬的样子让她放心不少，比她沉默不语来得好太多了。
　　明萱也把花束放到了坟前，看着照片中那两个笑得灿烂的人，心中有点酸楚...当时楚欢是怎么度过那段时光的呢？而他们又是怎么爱着楚欢的呢？在死前依旧紧紧把楚欢护在怀里，护住了她的性命...
　　无论如何，明萱很感恩，感恩他们保护了楚欢，让楚欢能够走到自己的跟前，让自己有机会可以照顾她一辈子。
　　“叔叔阿姨，我叫明萱。”
　　明萱顿了顿，她从未想过自己有一天会对着冰冷的坟说话。
　　“是小欢的妻子。”
　　**
　　第四十八届金凤凰颁奖典礼还是定在莱州，众星云集的晚上，却唯独缺了一个人——商灵。
　　就在金凤凰颁奖礼的前一天，曲高陷入了昏迷，一个小时后便宣告不治，商灵一直都在曲家帮忙协理丧事，就连金凤凰颁奖典礼都没有出席。
　　不少娱乐圈中还出席了丧礼，其中就有明萱和明徵。此举也让嘉丰星耀不和的传闻彻底破局，吃瓜群众也纷纷退散，即便再八卦，他们也不敢在丧事前说三道四，不尊重已逝之人。
　　黎氏没有出席金凤凰颁奖典礼，连续几日的奔波让她疲累不堪，便选择留在了家中看直播。明萱还安排了一个访谈，就在金凤凰颁奖礼的第二天，这也是为了杜绝那些媒体对黎氏的好奇，所以黎氏也是为了能应付第二天的访谈，选择了好好在家休息。
　　今晚的奖项已经陆陆续续颁出，而《军令如山》夺得了很多奖项，成了当晚的大赢家，跟《军令如山》比起来，《侠》显然失色不少。
　　但是大奖还在后头，尤其是男女主角和最佳电影的角逐，这三个奖项成了当晚最大的看头。
　　“接下来我们将颁发最佳女主角的奖项，有请颁奖嘉宾。”
　　主持人字正腔圆地说着，便见聚光灯落在了从后台出来的人，那人一袭黑色的低胸露背长裙，肌肤白皙身材极好，吸睛程度足以媲美在场所有的演员，姿态性感得像是吸人精魄的妖精一眼，只一眼便已神魂颠倒。
　　楚欢看着台上的人，呼吸忽然就噎住了，保持了整场颁奖礼的笑容忽然就僵硬起来了，那温和的面具突然裂开，裂缝中是掩盖不住的惊讶之色！
　　为什么颁奖人会是明萱！？


第108章 
　　看着台上的明萱，楚欢愣了，因为感到意外，亦为明萱的美貌所迷惑，这个人穿成这样，到底是要勾引谁？
　　“大家晚上好。”
　　明萱的脸上有了淡淡的笑容，即便气质再冰冷也被这抹笑容融化了不少。她往台上一站已是绝美的风景，不少人已经看得失了神，不止因为明萱的美貌，更是因为她那如春风一般怡人的笑容。
　　冰美人笑了，这绝对能上热搜！
　　“好——”
　　全场都在回应明萱，这几乎是整个晚上互动回应最高的一瞬了，明萱也没想到自己会有这般号召力，本来只是一句普通的招呼，却把颁奖礼的气氛推到了最高点。
　　“谢谢大会给我这个机会，让我可以站在这里，一眼把所有优秀的演员收进眼底。”
　　明萱说着客套话，但是她的语气和声音都很好听，让人不禁陶醉其中，大家都恨不得她多说几句。只不过明萱本来就不是一个话多的人，说了两句话后，她便道：“现在我们来看看入围名单。”
　　大荧幕上开始出现了最后五强的出演片段，其中《军令如山》中的商灵和《侠》中的楚欢呼声最高，这次毫无意外也是她俩之间的竞争。
　　片段播完后，大荧幕上已经切换了镜头，给了五强的脸部特写，除了没有出席的商灵，其余四人皆是紧张，而楚欢脸上更是多了一些古怪的神情，愣住了像个呆子，连笑都忘记了。
　　“楚欢。”
　　明萱唤了楚欢的名字，那人如梦初醒一般看向台上的明萱，脸居然渐渐晕开了绯红的艳丽颜色，就像是醇酒一般醉人。
　　“笑一个吧。”
　　明萱说完后，全场热烈地反应着，有人在尖叫，有人在鼓掌，仿佛比宣布影后的时候更加热烈。楚欢轻笑了下，想起了两年前，自己第一次拿到金凤凰影后时，她也是跟明萱开了个玩笑让她笑一个，没想到兜兜转转，居然轮到明萱在台上调侃自己。
　　楚欢笑，笑得温柔，宛如暖阳落在身上，带来丝丝温暖的感觉，楚欢的笑就是有这种魔力，能让人瞬间安定，温暖人心。
　　明萱很满意楚欢的配合，也很喜欢楚欢这抹笑容，嘴角的笑意便是更深了，多了几分撩人的意味，但也只有楚欢能看出来了。
　　明萱打开自己手中的卡片，脸上的表情却没有丝毫变化，刚才楚欢还企图在她脸上找到什么蛛丝马迹，可见到那人平静的表情时便是笑了，她怎么会忘了这个人最擅长隐藏自己的情绪。
　　“第四十八届金凤凰奖最佳女主角得主是...”
　　明萱挑了挑眉带，这细微又带着几分帅气的动作被镜头捕捉到，瞬间让不少少女心骚动不已。
　　“《侠》楚欢。”
　　明萱的声音冲入耳中，楚欢双手捂住了自己的脸去掩饰她现在想要开怀的笑，她真的很想冲到台上抱住明萱深深地吻住她。她从未想过有一天能够在明萱的手上得到影后的奖项，这让她喜出望外，这座奖项甚至变得更加意义不凡。
　　楚欢喜悦的眼泪溢出眼眶，跟《侠》剧组一一拥抱过后，便拖着她的露背拖尾长裙上台。她朝着明萱走去，脚步忍不住加快了节奏，然后倾身把明萱搂住，没有留下一丝缝隙。
　　“你今天怎么这么性感？”
　　楚欢在明萱耳边轻轻问道，对于明萱给予自己的这个惊喜表示很喜欢，但是这身性感的打扮，她却更希望只有自己能看见。
　　“为了勾引你。”
　　明萱毫不掩饰她的意图，甚至在镜头拍不到的地方微微探出舌扫过楚欢的耳垂，这露骨的暗示让楚欢心动不已，甚至在台上失了神。这是第一次，一向从容大气的楚欢在台上红了脸，露出了微嗔的表情。
　　“阿萱，你等着。”
　　楚欢松开了明萱，调整情绪表现出从容不迫的模样，好在她的表情管理很好，没有让任何人看出端倪。
　　从明萱的手里接过那沉甸甸的金凤凰奖的奖座，然后转身走到话筒前，稍稍调整了一下话筒，便开口：“谢谢明总给我颁这个奖，也谢谢大会和诸位对我的肯定。”
　　“演戏这条路很不容易，很感谢这一路来给我很多帮助和陪伴的人，这一路上有太多太多人了，我也不一一点名，但是我想谢谢我的经纪人，卫姐。”
　　楚欢深吸了一口气，续道：“我知道之前发生了不少事，谢谢卫姐陪我度过了最艰难的时刻，对我不离不弃，你是我的幸运也是我的支柱，希望接下来我们能一起合作下去，共创更多的佳绩，谢谢你们。”
　　楚欢说完后，举起奖座朝着卫颖真落座的方向示意，道：“我爱你们，谢谢大家。”
　　楚欢转身，朝着还在一旁等着的明萱抱了抱，这下只是礼貌地抱了一下以示感谢，可楚欢还在明萱的耳边说了一句话，饶是明萱这般道行也忍不住红了脸。
　　“你今晚就别想睡。”
　　楚欢露出一抹千娇百媚的笑容，把明萱的魂都给勾住了，明萱不禁感叹，这只妖精的道行又高了。
　　接下来的男主角的奖项落在了《军令如山》的男主角身上，大奖最佳电影是《军令如山》，《侠》继金花奖后再次惜败。
　　金凤凰奖还未结束，可楚欢和明萱二人已经把微博的热搜给刷爆了。
　　#明萱性感#
　　#楚欢三届蝉联#
　　#明萱楚欢互动#
　　#楚欢影后#
　　热搜几乎被这两个人屠榜了，CP党看到明萱和楚欢的互动后马上又活跃了起来。不少太太在看了直播后立刻产量让CP粉们解馋，楚欢的粉丝也纷纷狂欢了起来，蝉联三届影后这个壮举楚欢完成了，已经平了商灵的记录，成为在电影圈与商灵并列的第一女演员，这让粉丝们如何不开心？
　　只不过两位当事人对此完全不在意，心思全在刚才台上的‘交锋’上，直到金凤凰颁奖礼结束，她们仍对此心心念念着，楚欢甚至抛下了庆功宴，直接飞奔回家，只让卫颖真告诉剧组一声，她会负责整个庆功宴的费用。
　　卫颖真看着楚欢那急匆匆上楼的模样，她忽然想到了一个形容词——
　　急色鬼。
　　卫颖真笑了起来，嗑CP真的好香，现在是越来越香了。
　　**
　　楚欢发现屋里没有开灯，以为明萱还没来，就在自己进门的时候，黑暗之中有个熟悉的香味席卷而来，然后那个人便把自己抱住了。
　　碰——
　　楚欢被那人一抱，身子往后一退，门被自己的身子压到，关上了，那人的吻随即而来，直接把楚欢拉入了火域之中，烧得自己什么都不剩了。
　　“阿萱，你使诈。”
　　楚欢微微推开明萱，明萱却笑了笑，那鼻间喷洒出的气息挠得楚欢的脸颊发痒发热。
　　“我只是想看看，到底今晚是谁不能睡。”
　　明萱的吻细数落下，楚欢完全拒绝不了明萱的主动，甚至在黑暗中她还能清楚地描绘到明萱的唇形，乃至她身子的每一处，她都能清楚感觉到。
　　“阿萱...回房间...”
　　楚欢气息不稳，已经受不了明萱猛烈的攻势，语气中带了几分哀求，让人不禁软化。
　　“不，就在这里...”
　　这里？！
　　楚欢想要反抗，但是在明萱的拿捏之下，她什么都做不了，只能沦陷，沦陷在那极致的温柔之中，被沦陷在明萱编造的情网给吞噬。
　　玄关，客厅，厨房，浴室和大床都留下她们的痕迹，你来我往，乐此不疲，直到疲累得手指都抬不起来了才舍得停下，这个晚上倒是让二人都满足了，只不过也真的是累得动都动不了了。
　　**
　　翌日，明萱主动把楚欢和黎氏的访谈推到下午2点，因为她和楚欢都起不来，在床上赖了好久才在十点起了床。好在这次是明萱自己开车来的，才没让庄怡白等，只不过明萱迟迟未来上班，这已经让庄怡足够惊诧了，谁不知道星耀工作狂明萱从来不迟到，但是现在...
　　庄怡曾经给明萱打过电话，明萱接了，而且声音慵懒又带着浓重的鼻音，明显自己的电话把明萱给吵醒了，好在明萱没有起床气，只是告诉自己今天会迟一点到公司就挂断电话了。
　　下午两点，楚欢和黎氏都已经进了录制厂准备进行访谈。今天楚欢穿了紧身的高领毛衣和牛仔裤，好身材都被勾勒了出来，所有人都说楚欢穿什么都有时尚感的时候，只有楚欢本人知道根本不是这回事儿！
　　那是因为昨晚太过激烈，两人忘却了所有，楚欢的脖子有着吻痕呢！穿高领紧身毛衣是为了遮住脖子上的痕迹！
　　楚欢转头看向一旁指导着拍摄的明萱，那人也是穿着高领衣披了西装外套，看起来十分A...她也的确很A。
　　“楚老师，黎阿姨，还有三分钟就开始啦，你们准备准备。”
　　监制暖心提醒着，楚欢转头看向黎氏，问道：“婶婶紧张吗？”
　　“有你在，不紧张。”
　　黎氏从容地笑着，紧张是肯定有的，不过有楚欢在身边，这一切都变得简单起来了。
　　录制开始了，一切都非常顺利，主持人只是问了黎氏关于楚欢小时候的事情，还有一些儿时趣事儿，问题都无伤大雅。偶尔提起楚欢的父母时，黎氏也十分从容地带过，录制也因此很顺利地结束了。
　　访谈结束后，楚欢也要告别黎氏了，因为她还得回去剧组拍摄《双生花》，不能再陪伴黎氏了。黎氏离开前不断叮嘱楚欢好好照顾身体，楚欢也让楚雪好好照顾黎氏。楚欢就在不舍中让人把黎氏和楚雪安全送回老家，并承诺有时间会多去看看黎氏，黎氏这才安心不少。
　　结束这个小短假后，楚欢和明萱一起回到了剧组继续拍摄《双生花》，暧昧之火还在继续...
　　作者有话要说：更文啦！！
　　金凤凰奖影帝：我始终没有姓名。
　　哈哈哈哈哈
　　这两个人真的，嗷...好喜欢，我有点腿软。


第109章 
　　楚欢回到了剧组后，大家还给她举办了一个小小的庆功宴，大家放纵了一个晚上后，第二天早上就被明萱勒令要准时回到片场了。
　　回到熟悉的片场，楚欢第一次有了恍如隔世的感觉，短短一个星期的假期，发生了太多的事情了，事情来得快也去得快，但是其中有煎熬也有快乐，这一个星期像是过去了一个世纪一样漫长。
　　楚欢感觉自己状态不太好，在跟明萱商量过后，决定把拍摄延后两个小时，毕竟明萱这段时间杂物缠身，也的确抽离了角色，也不在状态里，彼此都需要一点时间。
　　“你跟嘉丰做了什么协议？”
　　楚欢好奇，这场战役去得很快，以明萱的性格，若没有足够的筹码，是不能让星耀轻易地收手的。
　　“没什么，就是未来两年里，嘉丰的一半资源都要让给我们星耀。”
　　正在仰头喝水的楚欢听到这句话，差点呛住，立刻瞪大了双眼，一脸惊诧地看向明萱——
　　这叫没什么？
　　要知道嘉丰现在还是名义上的龙头，即便名誉受创，但资源肯定不会少，让一半资源给星耀，这星耀不就是空手套白狼，不费吹灰之力就能拿到资源了吗？
　　“曲杏然是个聪明人，她知道什么叫留得青山在不愁没柴烧，只要能保住嘉丰，这点资源算得了什么？”
　　明萱挑了挑眉，嘴角露出了一抹狡黠的笑意，续道：“我说她是个聪明人，考量自然不仅于此，现在星耀在娱乐圈的影响力很大，知道嘉丰和星耀的关系较好，也能让别的公司不敢动嘉丰，这样能保嘉丰安稳，能够安心地恢复元气。”
　　“怎么听起来像是嘉丰在付你保护费一样。”
　　“倒真是这样的逻辑。”
　　经楚欢这么一说，明萱也真觉得是这么一回事儿了，忍不住垂眸低笑，姿态撩人。一旁的楚欢看着，也跟着笑了出来，看起来明萱的心情很好，自己的心情也跟着变好了。
　　“你最近变得爱笑了。”
　　楚欢所言不假，最近的明萱的确爱笑了起来，虽然笑容淡淡的，可是看上去也没那么让人感觉到害怕了。
　　“是么？”
　　明萱不置可否，但是她的心情的确不错，现在一切都走上正轨了，唯一的麻烦事儿就是拍戏，只不过拍戏这事儿辛苦并快乐着。
　　两人聊了不久，张权便让演员就位，拍摄要开始了。这一场戏是吻戏，是两人自大学后重遇的那个晚上，忍不住心中所有的思念和怨怼，所有的话都化作了吻，仿佛要抵死缠绵。
　　“Action!”
　　张权喊了一声，元艾情和闵真两人对望着，那眼神之中的所有的情绪都锁在了爆发的边缘，眼眶红得像是兔子，下一瞬两人有默契地吻在了一起，时光早已磨光了彼此的青涩，经历也磨砺出了彼此貌不掩饰的渴求，仿佛要把对方吞入口中，毫不保留的深吻。
　　重华在一旁看着，心里冒着粉红泡泡，嗑这对CP太香了，简直是嗑得无法自拔，激动得心尖都在发颤，嘴角的姨母笑就没有停下来过。
　　“权哥，你看他们多般配。”
　　重华忍不住把魔爪伸向身边的人，想要疯狂安利这对CP。
　　“是...是挺般配的。”
　　张权不否认，而且两个大美人吻在一起，那种视觉享受实在是太美好了，张权好多次都忍不住为她们的互动心醉神迷。
　　**
　　《双生花》还在如火如荼地在拍摄，在颁奖礼回来后，两人迅速找回了状态，拍摄也很顺利，进度比之前快了不少，而且亲热戏很多，很多时候明萱都会要求清场拍摄，就比如现在。
　　今晚拍摄的是《双生花》最激烈的亲热戏，没有之一。这是讲述元艾情和闵真误会破解之后的抵死缠绵。原来一直以来，闵真父亲的帮会一直被另一个大帮会掣肘，闵真早年就与警方谈妥合作，自己以黑、帮老大的身份去把另一个帮会的犯罪证据找出来。这其中闵真差点赔上了自己的爱人，也差点赔上了自己的性命，但是现在黑、帮已瓦解，误解也终于解开了。
　　这场亲热戏激烈就激烈于——在阳台上！
　　明萱看着剧本，脸色发青，之前就知道这场亲热戏，但是真的到拍摄的时候，她却忍不住想要骂重华，为什么会是阳台！
　　虽然是在片场，虽然是清场，但是这种地点也未免太过刺激！而且自己为什么又是被压的那个！
　　“演员就位！”
　　张权的声音传来，明萱的手却在颤抖，她堂堂星耀总经理居然会怯场！她抬眼看向楚欢，那人正在跟张权交谈着什么，谈笑风生，跟自己紧张地情绪成了强烈的对比。
　　明萱强作镇定，等走到阳台，楚欢才走了过来，倾身在她耳边说道：“阿萱别紧张，正常发挥就好，我会带着你的。”
　　“...嗯。”
　　明萱不想承认自己紧张，但是她的样子大概已经被楚欢看出来了，她也不想否认了，她紧张得在抖...
　　“Action！”
　　闵真在前，元艾情在后，两人耳鬓摩挲，吻也点点落下，镜头前，闵真身躯的微微颤抖却如神来之笔一样，完美地表达了闵真现在的心情，害怕紧张却又隐隐期待着。
　　张权吞了吞津液，看着监视器中的两人，那喘息声也渐渐传到了耳边，这让他不得不凝神看着一切，确定所有细节都如自己所想的一样。
　　重华的汗也在流，每次这两人拍亲热戏最兴奋的莫过于重华，恨不得她俩立刻就在自己面前这个又那么。就在重华胡思乱想之际，她明显看到了楚欢的膝嵌入了明萱的敏感处。重华马上捂住了鼻子，看着楚欢的膝前后磨蹭着，明萱难耐地身子往后一仰，露出了那雪白性感的脖子，楚欢忍不住倾身咬了上去，就像是古老的血族一样，贪婪地渴望着自己心爱之人的血液。
　　太刺激了！
　　重华觉得自己要流鼻血了，浑身热气腾升，仿佛要烧起来了一样，她忽然很需要赵淞然，她很想要抱抱她。
　　“唔...不要。”
　　声音嘶哑性感还磁性，这是动情的声音，是演不出来的，但是大家都认为明萱在演，就连张权都忍不住赞叹，这演技真的太棒了！
　　“嘘...跟着我，跟着我就好。”
　　楚欢耐心地安慰着诱导着，让身前的人陷入自己那温柔的大海之中，溺死在她的怀抱里。
　　“Cut！Good Take！”
　　张权想要鼓掌，但是他忍住了，他怕两个主演尴尬，硬生生地忍住了自己想要鼓掌赞叹的冲动，不过嘴里却没有忍住。
　　“演得太好了，明总您可以过来看看。”
　　张权主动让出自己的导演之位，一旁的重华却不禁翻了个白眼，鄙视了张权一下，这个人该不会是母胎单身吧？
　　她俩哪儿是演！是真的动情了！
　　“我去个洗手间。”
　　说话的是楚欢，只见她头也不回地去了洗手间，而明萱则是一脸镇定地到监视器前检查片段，确定没有问题后便道：“我也去洗手间补个妆，下一场戏继续清场，你们准备一下。”
　　明萱淡定地说着，可由始至终没有看重华一眼，她清楚知道自己即便装得再镇定，始终没有办法逃过重华的眼，这个女人实在是太锐利了。
　　明萱步伐快速地去了洗手间，重华看着明萱的背影露出了姨母笑...看来洗手间里会有不错的事情发生呢...
　　**
　　明萱才进去洗手间，便见楚欢双手撑在洗手台上不断地深呼吸，似是还未缓过气来。
　　听到开门的声音，楚欢转头看去，发现是明萱后，毫不犹豫地走了过去，嗒一声地把门关了，二话不说直接把明萱带到了厕所的隔间里关上了门。
　　“做什么？”
　　明萱敛眉低笑，多了几分风情，身子的轻颤才刚平复下来，可是现在却又被楚欢给勾了起来，轻颤伴随着一些情绪倾斜而出。
　　“阿萱，我忍不住了...我好难受。”
　　楚欢像是个孩子，在祈求，声音里甚至带了哭腔，让人心生不忍。明萱忍不住摇头轻叹，这个人怎么能用这么无辜的模样去要求着这般羞人的事儿呢？
　　“会弄湿戏服的。”
　　明萱提醒着，可是手上却已经缠上了楚欢的身躯，寸寸煽风点火。
　　“不会的，我发誓。”
　　“才不信你。”
　　明萱娇媚一下，倾身噙住楚欢的唇，声声叩门，随即长驱直入。
　　你忍不住，我又何尝忍得住？
　　“动作快些，不能离开太久。”
　　楚欢拉住明萱的手往下，带着强烈的渴望。
　　“妖精。”
　　火，把彼此烧着了，化作了一片灰烬，纠缠在风中，你中我有，我中有你。
　　**
　　《双生花》还在继续拍摄，直到12月初就已经接近杀青了，现在已经在补拍一些明萱认为不甚满意的部分。
　　今天的拍摄结束了，楚欢回到家后也开始研读孟莱给她的剧本，她大略看过一遍，但是现在是时候仔细看了，看看这个角色适不适合自己。
　　叮咚——
　　楚欢看了看时间，已经晚上11点半了，这个时候还有谁会来？答案不言而喻。
　　楚欢往猫眼一看，嘴角忍不住荡开了一抹愉悦的笑容，打开门的那一瞬间，明萱马上倾身把楚欢抱住，比任何一次都缠绵。
　　“怎么呢？就这么想我？”
　　楚欢轻轻抚着明萱的背，感受着她身上的香味，这让自己十分安心。
　　“傻小欢。”
　　明萱从楚欢的怀中抬起头来，在她的唇上轻轻烙上一吻，脸上的红晕与姿态撩人至极，让楚欢心动不已。
　　“生日快乐。”


第110章 
　　“生日快乐。”
　　明萱勾着楚欢的脖子，重量都挂在她身上，脸上的笑意瑰丽动人，就像一个用尽浑身解数诱惑帝王的妖姬，楚欢根本抵挡不住她的攻势。
　　“谢谢。”
　　楚欢是真的忘记自己的生日了，从十三岁开始，她就下意识地去遗忘自己的生日，也从不会去庆祝。她知道明萱为什么要给自己庆祝，不过是要打开自己的心扉罢了，她很感激，比起开心，她如今更多的是感激，感激明萱为自己花了心思。
　　“先进去再说。”
　　明萱拉着楚欢进去，坐在沙发上，忍不住依偎在一起，只有楚欢身上的味道能让她感到平静。
　　“小欢，我给你庆祝生日，你开心么？”
　　明萱抬眼问道，注意着楚欢脸上所有的变化，一丝一毫她都不想错过，专注地注意着她的情绪变化。
　　“开心的，阿萱，我明白的。”
　　楚欢双手捧着明萱的脸颊，笑着续道：“我知道你想要开导我，我真的很开心。”
　　“小欢，我希望这个日子不再是悲伤的，我希望你能快乐，我想从今天开始打开你的心结。”
　　楚欢的生日，也就是她父母的死祭，也是楚欢的禁忌。明萱很明白，有些伤口必须对症下药，不能再逃避。
　　“我知道。”
　　楚欢的吻落在了明萱的嘴角，续道：“你真的是我的神仙。”
　　“嗯？”
　　明萱不明所以，但是见到楚欢嘴角泛开的笑意，心中也隐隐有些期待，期待楚欢接下来会说什么话。
　　“刚才你跟我说生日快乐的时候，我是真的开心的，甚至忘了，这是我的伤口，你说...你是不是我的神仙？”
　　楚欢倾身压去，把明萱压在沙发上，伸出手指有一下没一下地撩拨着明萱垂在胸前的头发，青丝轻轻被卷动着，心微微被撩动着...
　　“那现在呢？开心么？”
　　明萱任由楚欢作怪，脸上的红晕渐渐晕开，那褐色的眸子潋滟了水光，似是在邀请，也似是在勾引。
　　“想起的那么一瞬我是觉得痛苦的，可是你的举动让我感觉到了温暖，逐渐把那冰冷都驱散了，阿萱...我现在也是开心的，原来这个伤口已经不那么疼了。”
　　“那就好...我多怕，会伤到你。”
　　明萱做出这个决定的时候其实是害怕的，也是小心翼翼的，深怕这个人会露出痛苦的神色，那是自己绝对不想看到的表情。
　　“所以你就勾引我，分散我的注意力，嗯？”
　　楚欢的唇落到了明萱的嘴角，点点吻住，火已经烧起来了。
　　“知我者，莫若你。”
　　明萱头微微一歪，把楚欢的唇含在了嘴里，火上加油。
　　今晚的明萱格外乖巧，任由楚欢给予她一切，让她上云端，让她摔下来，这失重感让她无措地不断喘息着。
　　“今天晚上都给你...”
　　明萱忍住喉间的麻痒，那里似是有什么奇怪的声音要呼之欲出一样，她尽量让自己听起来淡定从容，可是鼻间喷洒出来的气息灼热炽人，所有的反应都在出卖她。
　　“妖精...”
　　楚欢湿润的手指点上了明萱的唇，道：“你只能是我的。”
　　夜在燃烧，火烧千里。
　　**
　　翌日，剧组大气儿都不敢出，因为今天明萱十分冷酷，谁都不知道谁惹着了明萱，从进剧组到现在明萱一句话都没说过。
　　知道内情的楚欢心情却十分愉悦，看着明萱那窘迫的小眼神，便有一种恶作剧得逞的快感。
　　“明总，给。”
　　庄怡将一包润喉糖递给了明萱，明萱接过后啥也没说便含住了两颗。等到庄怡走开后，明萱才狠狠地瞪了楚欢一眼，眼神里带了几分娇嗔，这更是让楚欢乐开了花。
　　昨天她故意用了很多姿势，让明萱忍不住叫出来，那美妙的声音现在还让自己回味无穷，这也是为什么明萱今天不开口说话，因为声音有点哑。
　　“你昨天太乖巧了，我忍不住...”
　　楚欢企图解释，明萱马上别过脸去，连耳朵都红了，楚欢忍不住欢快地笑出声来，惹来不少人的侧目。
　　“妖精，你等着。”
　　明萱的声音的确有点嘶哑，却带了另类的性感。她站了起来，往洗手间走去，楚欢看着她的背影不禁摇头苦笑，明明都是她要求的，现在倒是恼羞成怒了。
　　明萱又怎么能想到昨晚会这般失控，自己失控，那人也失控，所以才会造成现在这种局面，自己的嗓子哑了。
　　明萱上洗手间补妆，就在这个时候庄怡推门而进，走到明萱身边张了张嘴，可是又说不出什么话，欲言又止，可那纠结的模样不难看出她有话想说。
　　“说吧，你想说什么？”
　　明萱心里有了几分明了，她与庄怡已经共事几年，对她还是有几分了解的。
　　“明总，我就是想问...您和小欢...那个...”
　　庄怡已经疑惑了好久，好多蛛丝马迹和事情都让庄怡觉得她俩肯定有猫腻，自己又问不出口，卫颖真似是知道什么，但是她又表现得似是什么都不知道一样，这团疑惑在心中萦绕已久，现在真的忍不住了...
　　在楚欢那里多次留宿，今天起来声音还哑了，说她俩没关系，谁信啊！
　　“小庄，你不是已经猜到了么？”
　　明萱轻轻抿了抿唇，让唇上的口红微微晕开，从镜子里看向庄怡，那人已经憋红了脸，一脸激动又想克制的模样，让她不禁发笑。
　　“我跟小欢在一起，你们就这么开心么？”
　　“开心！开心！当然开心！”
　　庄怡忍不住把心中的想法说出来，这些年她面对明萱时都是小心翼翼的，甚至是恭恭敬敬的，何曾试过像现在这样，将自己的心思一览无遗地表现出来。
　　“噗嗤...”
　　明萱垂眸低笑，庄怡瞬间就看痴了，没想到明萱居然会笑得这般娇媚，这就是爱情的力量吗！
　　“不说了，我先出去了。”
　　明萱不想多说，不过这次坦诚自己跟楚欢的关系倒是从容得多，不像上次被卫颖真撞破那般尴尬，毕竟她在看到庄怡的脸色开始，就已经猜得了七八分。
　　明萱已经出去了，可庄怡却依旧愣在了原地，几乎想要在原地开心地转圈圈了！
　　她的CP原来已经在一起了！天天都在发糖！在发糖啊！
　　**
　　《双生花》最后的拍摄十分顺利，楚欢和明萱拍亲热戏也越来越熟练，几乎都是一次就过了，可即便看她们拍了那么多亲热戏，张权和重华还是忍不住血脉膨胀，这两人实在是养眼得紧。
　　今天就是楚欢和明萱一同杀青的日子，最后一场戏是两人站在阳台上，相拥看着夕阳西下的场景，没有台词，只有眼神和笑意。
　　元艾情和闵真在阳台相拥，看着彼此时，俩人眼中都是爱意与眷恋，宛如一对相恋已久的人，彼此的眼中只有对方，那是世间独一无二的宠爱。
　　“Cut！”
　　张权喊了一声后，两人才依依不舍地分开来，明萱走向监视器，楚欢也跟了上去，毕竟这是杀青的戏码，楚欢也想享受一下杀青的仪式感。
　　明萱认真地看过每一个细节，所有人都等待着这重要的时刻纷纷屏住了呼吸翘首以待。明萱最后露出了一个笑容，看了周围的人一眼，道：“过。”
　　“《双生花》正式杀青。”
　　整个剧组都在欢呼，明萱站了起来抱住了楚欢，心中有种莫名的感动，毕竟这是她第一次拍电影，还是跟自己的妻子拍戏，杀青这一刻仿佛人生有一件事儿得到了圆满了，那种满足感溢出心间，只有搂住楚欢才能把自己的喜悦分享出去。
　　“终于杀青了。”
　　‘嗯。’
　　两人小声说着话，这一抱忽然就不想分开了，可是周围的欢呼声提醒着她们所在之地，便是不敢多缠绵。
　　楚欢去跟在场的人一一拥抱之后，明萱便安排所有人一起去杀青宴，庆祝拍摄了半年的电影终于顺利结束了。
　　杀青宴上所有人的情绪都很高，不少人都醉了，但是明萱和楚欢始终保持清醒，毕竟她们觉得谁要是醉了，今晚谁就会先落了下风。庄怡也难得喝醉了，一边勾住卫颖真笑道：“小卫啊小卫...你知不知道，嗝，我的CP圆满了。”
　　“你知道了？”
　　卫颖真没有醉，她从来不会让自己醉，因为她知道自己是楚欢的后盾，绝对不可以出事儿。
　　“知...知道，嗝了。”
　　卫颖真心中的石头顿时放了下来，她保守了这么久的秘密终于有人可以跟她分享了，几乎都要喜极而泣了，拿起桌上的酒杯往唇里已送，一饮而尽。
　　杀青宴结束后，明萱和楚欢就急急回了家，才进门明萱就急不可耐地吻住了楚欢，把楚欢抵在门边，如虎狼一般想要把她吞噬进肚子里。
　　“阿萱，你这是三十如狼吗？”
　　“嘘，妖精。”
　　明萱不会承认的，但是她的需求量的确变高了，或许真的是三十如狼，四十如虎了。
　　就在两人快进入正题的时候，明萱的手机响了，只见她喘着粗气，眉头紧蹙地看着被自己丢在一旁的手机，看着那一串熟悉的号码瞬间醒了神。
　　“谁啊？”
　　楚欢见明萱那古怪的神色，便是好奇谁能让明萱在这个时候神色大变，只不过她身子也难受得紧，只想明萱快点解决了这通电话，然后继续做这个又那个的事儿。
　　“等我。”
　　明萱把手机捡了起来，接通了。
　　“喂？”
　　明萱的脸色严肃起来，仿佛要应付什么大人物一样，这让楚欢身上的火降了不少，缓缓把自己的衣物穿上。
　　“我知道了。”
　　明萱挂了电话，然后非常颓然地叹了口气。
　　“小欢，我爸妈回来了。”
　　楚欢浑身一冷，穿衣服的举动都僵住了，心中惴惴不安，她幻想过很多见到明萱父母时的场景，可是当这一刻真的来临时，楚欢却有点紧张了，刚才剩余的火都消下去了。
　　“我...”
　　楚欢还未说完，明萱便接着道：“我们现在就去机场接他们吧。”
　　明萱捂着头，没想到才刚杀青，这两尊大佛就回来了...
　　就不能让自己休息一下吗？
　　作者有话要说：更文啦！
　　咱们小欢要见家长咯！


第111章 
　　楚欢戴上了口罩和帽子，把自己裹得严密地出现在机场。两位老人家早已经在机场等候了，见到明萱和楚欢的时候，欢天喜地地跑了过去把两人拥住，楚欢甚至还没来得及开口打招呼。
　　“小萱萱啊！妈可想死你了！”
　　小萱萱？楚欢紧紧抿住唇，忍住笑意，她决不能在这个时候失礼。她抬了抬手，不知道要不要回抱明妈妈，就这样僵在原地，有点尴尬。
　　“小欢欢，让我看看你，呀，怎么把自己裹得这么严实。”
　　明妈妈是个很漂亮的女人，身材跟明萱很相似高挑出众，虽然年过50，但是依旧能见当年的风采，如今也是美得十分有韵味。
　　“阿姨好。”
　　明妈妈双手捧着楚欢的脸，想要端详她的脸，但在口罩之下就只看到了那一双美丽的眼睛，只不过这就足够漂亮了。明妈妈也不在意楚欢对自己的称呼，她并不在意这些。
　　“妈...你能不能别乱取这些...昵称？”
　　“怎么？你有意见？”
　　明妈妈显然一点面子也不给明萱，一旁的明爸爸笑着走了过来，拍拍明萱和楚欢的肩膀，道：“好了好了，时间不早了，我们先回去吧。”
　　明爸爸看起来很温和，身材很高大，因为是混血儿的关系，他的样貌十分俊俏深邃，眼神也是褐色的，跟明萱十分相似。楚欢还发现当他看向明妈妈的时候，眼里都是温柔的光，这让她想起了明萱，每次她看自己的时候，就是这样的眼神。
　　楚欢笑，心里顿时感到十分温暖。
　　明妈妈和明爸爸在注册结婚的那天见过，但是也只是稍微说了几句话，并没有深入了解，后来楚欢知道两位老人家一直想要见自己一面，明萱帮自己挡了，理由是要低调，她们还不想公开，两位老人家也妥协了。
　　四人上车后，明妈妈便一直对楚欢嘘寒问暖，楚欢也礼貌地一一回应过来，好在二人经年在外国生活，性子也比较活泼，楚欢这才不至于感到尴尬，而且活泼如明妈妈不会让场子冷下来。
　　“我说小萱萱啊...”
　　明妈妈的语气冷了下来，一旁的楚欢有点不明所以，明萱倒是见怪不怪了，一脸平静地等着明妈妈说话。
　　“楚欢在网上被那么多人欺负，你怎么没把她保护好，你这个妻子怎么当的？”
　　这句话让楚欢顿感一阵心惊，没想到两位大佛在外国也有关注国内的情况，心中是感动的，但是也害怕两人会不会嫌弃自己以前太多不堪，也不想明萱被斥责。
　　楚欢马上抓住了明妈妈的手，柔声道：“阿姨，阿萱帮了我很多了，很多事情都是我进星耀之前的事儿，不是阿萱的问题。”
　　“这么快就帮着她？”
　　明妈妈对着楚欢笑，然后轻轻覆上楚欢的手，续道：“我帮你出头，没事儿。”
　　“我的确有所疏忽，但是以后不会了。”
　　明萱乖巧地认错，她深知明妈妈的性格，若是不认错，怕是她会没完没了地跟自己耗下去，所以这绝对是最好的解决方法。
　　“明家的人不能被人欺负了去，以后你看着些。”
　　之前楚欢的事儿闹得沸沸扬扬的，明爸爸自然也有关注，虽然事情消停得很快，但是楚欢的确让人心疼，明爸爸和明妈妈当时差点都要回来亲自主持大局了。
　　“我知道了，爸。”
　　明萱依旧平稳地开着车，明妈妈还在喋喋不休地说着话，能看出来她十分喜欢楚欢这个儿媳妇儿，怎么看怎么喜欢那种，好看的人儿谁会不喜欢？
　　四人回到了明家大宅，当车子驶入大宅的车库时，就已经看到明徵在门口等候了，楚欢看他打了个呵欠，一脸睡意难耐的模样，看来也是被两老从床上拉起来的。
　　“你们回去吧，我们就不下去了。”
　　明萱说完后，明妈妈马上道：“我俩难得回来，你也不回家？”
　　“快下车吧，别再坏我好事。”
　　再？
　　明萱说完后，楚欢脸顿时涨红了，想要瞪明萱一眼，警告她别在长辈面前胡言乱语，可那两位却比自己想象的还要开明得多，没有训斥明萱，反而非常乖巧地认错。
　　“哦哦，抱歉抱歉，是我们错了，现在马上就下车。”
　　明妈妈马上和明爸爸下车，招呼明徵过来帮忙拿行李，把他们送进屋子里后，明萱总算得到了片刻的宁静。
　　“你怎么能在阿姨叔叔面前乱说话？”
　　回到车上时，楚欢马上就刚才的事儿责问明萱，她可没忘记刚才明萱做的事儿，现在终于找到机会瞪她一眼。
　　明萱笑了笑，不以为意，道：“你不了解他们，在他们面前什么都可以说，不用拘谨，就是我妈话很多，每次跟她说话我都很头疼。”
　　明萱转头看了眼楚欢，拉了拉她的手，道：“我还没跟你说过我家的事儿吧？回去慢慢说。”
　　楚欢听罢，不禁低笑。明妈妈的话的确很多，看来明徵和明萱的性格是随了明爸爸。明爸爸话很少，但是人很随和也很温柔，这跟明萱对待自己时是一样的。
　　明家大概都是一个模子刻出来的，对自己在意的人很好，对旁人都是冷冰冰的，她还没见识过明妈妈和明爸爸在外人面前的表现，但是楚欢想应该跟明家兄妹差得不多。
　　“好，回去慢慢给我说。”
　　明萱很少提及家里的事儿，但是楚欢却很想知道，毕竟以后两人是要融入彼此生活的人，必须好好沟通。
　　**
　　“你...！”
　　楚欢紧咬着唇，不让那可恨的声音从唇间泄出来。明明说了要好好说说自己家里的事儿，岂料明萱这个女人一进门就对自己展开了攻势，刚才那团火瞬间燃烧了起来，事情就一直往不可控的方向发展了。
　　现在楚欢躺在床上，任由那人对自己使坏，已经不知道是第几次了，楚欢很累，但是又禁不住那令人飞上云端的快感，让明萱要了一次又一次。
　　良久，当一切都平息下来后，明萱才紧紧抱住楚欢，把自己的家庭背景娓娓道来。
　　楚欢凝神去听，不知道听了多久，她便累极睡了过去，只不过该听得重点她都没有漏掉。
　　星耀其实是明妈开创的，后来跟明爸结婚，两人共同在星耀打出了一片天。只不过俩人劳累了半辈子，不想再醉心于工作上了，便把星耀给了明徵和明萱，自己出国去了。
　　一开始明徵是总经理，可明萱的能力很快被看见，两老就另立储君把明萱捧了上去，随后每三年就会检查一次两人的业绩，业绩好的那个人将会成为总经理，为了保持两人的动力和积极性。
　　明妈妈十分健谈而且思想很开明，在一些大事上的决定，她的决策会比明爸爸更高明，明萱是继承了她的杀伐果断。明妈妈私底下却是个可爱的人，喜欢聊天喜欢玩还喜欢吃好吃的，没有什么架子。据明萱所说的是，她很喜欢楚欢，在注册初见那会儿就很喜欢，说这人又乖又温柔，跟明爸爸一个样。
　　明爸爸就是话比较少但是性格很温柔随和的人。他本来是明妈妈的下属，两人结婚后明爸爸全力帮忙明妈妈打理星耀，是个十分能干的人。明爸爸很宠溺明妈妈，把她照顾得无微不至，偶尔会有小吵小闹，也不过是夫妻俩之间的情趣罢了。明爸爸也很喜欢楚欢，对她的印象很好，老是想要把楚欢请回去家里吃顿饭，可明萱老是拒绝，因为这事儿两父女还吵过几次，不过无伤大雅，就是明爸爸想儿媳妇想得紧。
　　再来就是明徵了，这个从小就跟明萱争的哥哥，至今还在争。用明萱刚才的话来说，他们会竞争，但是不会用卑鄙手段，若是有敌人要对付星耀，兄妹俩也会联手抗敌，是良性竞争，让楚欢不必担心。
　　楚欢在睡前心里给明萱总结了她的家庭，那就是幸福闹腾，很温暖，她很喜欢，也希望自己能融入进去。
　　**
　　《双生花》杀青后，楚欢也确认接拍孟莱导演的电影《入骨》。这段时间娱乐圈发生了不少事儿，其中有三件大事儿，几乎刷爆了微博热搜榜。
　　第一件就是商灵成立了自己的工作室，不再隶属任何一个公司。
　　第二件就是商灵公布了恋情，对方的身份没有公开，她微博上发布了一张十指紧扣的照片，配文：以后的路有你真好。广大网友纷纷想要找出另一只手的主人是谁，但是商灵的保密工作很好，网友除了知道那是个女人之外，便一无所知。
　　楚欢和明萱看到这个新闻的时候不约而同地想到了商灵的小助理，那个几乎跟商灵出双入对的人。后来也验证了确实是此人，因为楚欢和明萱去吃饭的时候遇见了她俩，四人还一起吃了顿饭。
　　第三件就是重华宣布结婚了，对象是自己的经纪人兼责编赵淞然。婚礼举办的时间还没定，只不过注册的时候楚欢和明萱也去见证了，重华和赵淞然幸福的模样当真让人艳羡不已。
　　《神探死神小姐》上映了，票房十分不俗，楚欢的事业又攀上了另一个高峰。钟敏敏的电影也陆续上映了，她的人气也在星耀的操作下逐渐回暖。钟敏敏已经18岁了，就在她生日当天，她跑到了明萱的办公室告诉了明萱一件事儿，那就是她跟安倩谈恋爱了，想要公布恋情，但是被明萱拒绝了，理由是她现在人气才刚回暖，一切以事业为重。
　　《双生花》也在七月的时候上映了，电影的票房刷爆了历年的记录，好评如潮，纷纷为楚欢和明萱这对CP打Call，虽然知道明萱已经结婚了，但是也无阻CP粉们继续进击。看了这部电影后，明萱的粉丝们也不少人倒戈去做CP粉了，剩余的唯粉对于这两人的CP话题也没有什么反对的声音了。
　　毕竟俩人真的很合衬，只不过也不少人惋惜明萱和楚欢不是真的CP，否则会更加让人嗑得停不下来。
　　经历这么多的事情后，明萱和楚欢也终于等到了全网嗑她们CP的时刻了，而且明萱的粉丝也被动接受了，这对她俩来说都是十分好的事情——
　　十分利于她们公开关系，合适的时机已经到了。
　　作者有话要说：赶完结赶得我头秃，明天完结。（揪自己头发）
　　这是今天的二更，你们觉得有三更吗？


第112章 
　　楚欢看着眼前的饭菜，再看看明妈妈那期待的眼神，心里像是被温水给荡开了一样，十分温暖。
　　“尝尝，小萱萱说你喜欢家常菜，我就做了，你看看喜不喜欢。”
　　楚欢看向明妈妈，眼里波光流转，鼻子发酸，感动的情绪涌到了眼底，泛起了一层薄雾。
　　“喜欢的，很喜欢。”
　　所有人都看着楚欢的反应，坐在一旁的明萱看得出来楚欢很感动，便是给楚欢夹了菜，道：“别发呆了，快吃。”
　　明萱说完后，明妈妈和明爸爸都笑了，一旁的明徵羡慕地看了明萱和楚欢一眼，没有说话，继续吃饭。
　　“好吃。”
　　楚欢吃了一口饭菜，着实喜欢得紧，她已经很久没有吃过家常菜了，这个场景，这份味道，是她十分渴望的东西，这就是家的感觉。
　　“喜欢就好，来来来，大家吃饭。”
　　明妈妈发号施令后，大家开始低头吃饭，明妈妈和明爸爸给彼此夹菜，也不忘给楚欢夹菜，明萱也不断地照顾着楚欢，楚欢瞬间成了饭桌上的宠儿。
　　楚欢曾经想过明家两老会不会不喜欢自己，或许就像电视里演的豪门媳妇都不好当，可是现在根本不是一回事儿。明家的家庭氛围太好了，大家说话几乎没有禁忌，比起父母和子女关系，四人更像是朋友，无话不谈，在沟通方面更像是西方家庭的相处模式，想来明爸爸对此也付出过不少努力。
　　晚饭过后，明妈妈还带着明萱和楚欢去庭院里散步消食，这种悠闲的家庭活动已经许久未有过了，楚欢几乎都忘了自己明天还得赶回去剧组拍戏，完全沉浸在这种悠闲的节奏之中。
　　“小欢欢啊，以前的事儿就别回头了，向前看，以后有我们陪着你。”
　　“...嗯。”
　　楚欢没想到明妈妈会突然煽情，这让自己有些猝不及防，她自从接受了明萱后，便特别容易被感动，因为很多时候她都特别珍惜这种得来不易的小确幸。
　　语言有伤害人的力量，也有温暖人心的力量，楚欢不幸地遭遇过前者，却也非常幸运的地获得了后者。
　　“要是小萱萱欺负你，直接跟我说，我废了她。”
　　明妈妈义正辞严地说着，楚欢下意识地看了明萱那无可奈何的神色，便是噗呲一笑，道：“好。”
　　明萱沉默不语，只是朝着楚欢露出了可怜兮兮的眼光，仿佛在说‘我在家里完全没有地位了’。
　　“你们打算什么时候公开？”
　　明妈妈对于这个问题还是很重视的，她现在恨不得告诉全世界楚欢是她家的儿媳妇，奈何明萱和楚欢都有自己的考量，所以这事儿也急不来。
　　“快了。”
　　说起这件事儿，明萱也很期待，嘴角都忍不住勾起了一个细小的弧度，心中的喜悦都要爬上眼角眉梢了。
　　“你赶紧给小欢欢正名，我之前看网上的那些评论看得我一肚子火。”
　　明妈妈自退休后其实就不太关注娱乐圈了，但是楚欢和明萱的消息她还在不断追踪，明萱性子淡，话又少，很多事情她都不会主动告诉他们，自己唯有在微博上摸索了。
　　“会的。”
　　明萱郑重应下，她知道有一段时间的确让楚欢受委屈了，她也一直在为此努力，现在已经是时候了。
　　三个女人在夜空之下走走停停，一边聊着生活上的琐事，生活平静安乐。楚欢发现她似乎已经渐渐地融入了明家的家庭，也渐渐感觉到了家的温暖。
　　**
　　第四十九届金凤凰颁奖礼，群星荟萃，星光烁烁，大家都盛装出席这场一年一度的盛事。
　　星耀的休息室内，娱果媒体要求进去先做一个采访得到应允了，而他们的采访对象是楚欢，明萱和钟敏敏。这段日子，娱果媒体和星耀的关系越来越好，娱果媒体几乎掌控了星耀艺人的第一手消息，为星耀的艺人增加了不少曝光率，所以才会被明萱特许进来休息室做采访。
　　采访完钟敏敏后，楚欢和明萱便进入了小房间里准备接受采访。
　　“明总，楚影后，这次你俩双双入选影后最后五强，你们觉得谁的获奖机会更大？”
　　雨果记者问道，明萱看了楚欢一眼，没有说话，只是淡淡地笑着。楚欢见明萱不说话，自己唯有接过话茬道：“都有机会，至于谁的机会更大这事儿，我觉得大家的机会都是平等的。”
　　所谓滴水不漏，说的就是楚欢，楚欢绝对是记者不想要对上的人物，因为她说话几乎没有破绽，也找不到缺口可以打入内部。
　　“楚影后，这次《双生花》感情戏的尺度大胆，就不怕引来明总的伴侣不满吗？”
　　记者问完后，楚欢噗嗤一笑，一旁的明萱也笑而不语，这让记者有点摸不着头脑——
　　这两个人到底在笑什么？
　　“我就是她老婆。”
　　楚欢说完后，全场陷入了死寂般的安静，在场摄影师一名，记者两名全都目瞪口呆，根本反应不过来...
　　这是什么情况？
　　饶是记者已经有了丰富的采访经验，也见过不少大风大浪，此时此刻都无法及时做出反应，只能像个傻子一样愣住。
　　刚才楚欢说什么？她是明萱的妻子？我眼睛瞎了听不见...
　　“那个...”
　　记者本以为俩人开玩笑，可是明萱却应了一句‘嗯’，这让记者的脑袋直接炸开了，舌头也开始打结，话都说不清楚了。
　　“你...你们，不是开玩笑吧？”
　　两个记者在桌下握住彼此的手，皆能感觉到彼此手中的冰冷，也能感觉到彼此激动的心情，她们很想大喊，她们也是CP粉啊！
　　“我们在三年前就已经结婚了，但因为很多因素我们没有公开。”
　　明萱说完后，两个记者不顾还在工作也不顾形象地拥抱在了一起，喉间还发出古怪的声音，就像是要尖叫却生生抑制住的声音。
　　明萱看着两个记者的表情，忽然想到了庄怡，自己告诉她自己已经和楚欢确认关系的时候，她也是这样，差点就要尖叫出声。
　　“太好了！真的太好了！”
　　其中一个记者激动地说着，明萱和楚欢相视一眼，皆露出了淡淡的笑意。
　　“只是我希望这个消息你们能在颁奖礼结束后再放出，我不想我们这个跟大会无关的新闻影响了金凤凰奖的流量，这对大会不尊重。”
　　明萱说完后，记者连连点头，眼里的激动溢于言表，急着道：“没问题没问题，我们都答应！”
　　“你们还有什么要问吗？”
　　因为刚才的冲击，记者已经忘记了自己还在进行着采访工作，现在已经成了大型嗑CP现场，早就把所有问题都抛之脑后了。
　　“我们...完了，要问什么来着？”
　　两个记者显得有些手忙脚乱，翻着自己手上的笔记看看自己本来想要问什么问题。
　　最后两个记者军心涣散，心全放在嗑CP身上了，只是草草问了几个普通问题就结束了采访。
　　等到采访完后，明萱和楚欢去换了身衣服，出来的时候星耀所有人都惊诧了，不约而同地愣在了原地，呆若木鸡。
　　两人居然穿了情侣装！
　　那是黑色和白色的小西装，款式是一样的，只不过颜色是一黑一白，穿起来显得人高挑出众，十分吸睛。
　　所有人的目光都落在了楚欢和明萱身上，大气都不敢出一声，谁都不知道这是什么操作，一会儿走红地毯的时候大概会再次引来网上一顿盲猜和炸裂。
　　“走吧。”
　　明萱言简意赅地说了一句，让所有艺人准备上红毯。明萱和楚欢走在一块儿，这几年的颁奖礼她们都没有机会坐在一起，这次终于有机会可以一起走红毯，更可以挨着坐了。
　　“明总和楚老师这是...”
　　“嘘...可能是吸引流量的一种操作。”
　　“真的很般配啊，为什么明总结婚了，哎！”
　　“不对啊，她俩走在一起就是顶级流量了，还需要穿上情侣装吗？”
　　跟在明萱和楚欢后面的星耀工作人员在窃窃私语，两人都听见了，但笑不语，这当然不止是为了吸引流量这么简单了。
　　**
　　果不其然，明萱和楚欢穿着情侣装出现在红地毯上立马上了热搜，直接出了一个‘爆’字，CP粉全部过年了，超话差点就要被刷爆了。
　　在颁奖礼前这个俩人的讨论度又把金凤凰奖的曝光率推到了高峰，本来没有关注颁奖礼的网友纷纷点开了金凤凰奖的直播，都想要一睹这两人的风采。
　　卫颖真和庄怡看着网上对楚欢和明萱关系的猜测，不约而同地露出了姨母笑，这些猜测没有断过，以前她们看到一定会觉得苦恼，今晚却只有期待和喜悦。
　　“就是今晚了。”
　　卫颖真心中的那块大石终于要放下来了...
　　“嗯。”
　　庄怡也感到了无比欣慰，两个人跌跌撞撞，终于可以修成正果了。
　　颁奖礼如火如荼地进行着，导播却多次有意无意地把镜头切到了明萱和楚欢身上，大家都被她俩今晚的情侣装给吸引了，而且网上了也炸开了，谁都在关注着这两个人。
　　又到了颁发最佳女主角奖项的环节，今年的角逐可算是十分激烈，让所有人都翘首以待，看看鹿死谁手。
　　今年商灵只有一部电影上映，而且反响一般，可是演技依旧受到了肯定，入围了影后候选最后五强。此外，钟敏敏的电影也入围了，她的演技日渐成熟，已经有了大将之风，大家对她十分期待。
　　最有看头的莫过于楚欢和明萱了，这两人凭借《双生花》入围了最佳女主角奖，楚欢更是凭借《神探死神小姐》把最后一个入围名额给占了。这是鲜有的情况，但是楚欢的演技的确让人无法企及，凭借两部电影入围影后角逐，也让她成了当晚的大热门。
　　颁奖人是赖文翼，他一上台就把自己跟每个候选人合作时发生过的趣事儿简短地说了说，引来的哄堂大笑，让紧张地气氛缓和不少。但是他也没有浪费大会的时间，让大家看了候选人入选电影片段后，便慢慢地打开卡片...
　　看到卡片的内容后，赖文翼先是一愣，然后挑了挑眉，笑了笑。
　　“第四十九届金凤凰奖最佳女主角得奖的是——”
　　作者有话要说：三更！（揪自己头发）
　　赶完结真的是头秃。（揪头发）
　　已经是一只秃头猫了，哈哈哈哈哈！


第113章 
　　“第四十九届金凤凰奖最佳女主角得奖的是——”
　　赖文翼转头看了看大荧幕上各个容貌艳丽的美人儿，神秘地笑了笑，续道：“《双生花》楚欢。”
　　赖文翼宣布完后，所有人都站起来鼓掌，而楚欢也站起来跟一旁的明萱拥抱在一起，她完成了蝉联四届的壮举，这已经是史上第一人了。
　　在大家还沉浸在这汹涌的氛围时，赖文翼轻咳了两声，这突兀的声音顿时让所有人带着疑惑看向台上。
　　“还有《双生花》的明萱。”
　　双影后？
　　大家错愕地面面相觑，仿佛无法相信这个结果一样，明萱也是愣住了，她看了看台上赖文翼，一时之间没法儿反应过来，便是跟一旁的楚欢相对无言。
　　“影后有两位，《双生花》的楚欢和明萱，请上台。”
　　赖文翼说完后，后面的礼仪小姐已经再多端一座奖座出来了，大家这才反应过来，这次真的是双影后！
　　明萱显然没有想象过是这个结果，她一直认为楚欢是大热应当能胜出，自己居然也得到了影后，这着实是意料之外。
　　“恭喜，我的阿萱。”
　　明萱获奖，楚欢比明萱还高兴，刚才得知自己获奖时她都没有哭，可是知道明萱也得奖后，楚欢哭了，比谁都高兴。
　　明萱拥住楚欢，笑道：“别哭了，上台吧。”
　　明萱的情绪算是平复得快，表面上已经很平静了，只不过心中还是波涛汹涌，仍然为自己获得影后这个结果而感到万分激动。
　　明萱和楚欢跟剧组的人一一拥抱过后，便手挽着手地走到了台上，从赖文翼手中接过了奖项。赖文翼说了几句祝贺的话后，便退到了一旁，把舞台让给了两人。
　　“大家好。”
　　明萱率先开了口，台下的回应依旧十分积极，这也彰显着她多有人气。《双生花》上映后票房连连破纪录，明萱和楚欢两人不止CP粉增加了，个人的粉丝也增加了，一直在幕后的明萱本来就红，这部电影之后算得上是爆红了。
　　“大家好。”
　　楚欢也凑了过去跟大家打了招呼，台下的反应依旧热烈，大家都非常期待两位影后的得奖感言。
　　“我先来吧明总。”
　　楚欢有过几次站在这个舞台上发言的经验，她想多留些时间让明萱准备，所以就主动抢过了话筒，开口道：“谢谢大家的肯定，这是我第四次站上这个舞台，但是我知道大家都不断地在进步，我也不会松懈，会继续给大家带来优秀的作品。”
　　楚欢看了看一旁的明萱，温柔地笑了笑道：“我想明总会有很多话要说，我就把舞台交给她了。”
　　明萱沉吟了两秒，笑着接过楚欢的话筒，缓缓开口，语气不急不缓，依旧从容大气。
　　“《双生花》是我主演的第一部 电影，拍摄时有很多困难，我也用了很多努力去克服，现在得到这个结果，我总算是没有辜负大家对我的期望。” 
　　说实话，明萱在《双生花》中的演技也是被吹爆了，但是明萱无可否认这是因为跟自己演对手戏的是楚欢，所以自己才能入戏，所以才能把更真实和精准的演技给表现出来。
　　“谢谢小欢给我的帮助，我能得到这个奖跟她有不可切分的关系，没有她的话，我没办法把这个角色演好。”
　　明萱说完后，台下的人纷纷鼓掌，给两位影后鼓励打气。
　　“今天我本来想要宣布一件事儿，但是没想到大家的肯定给予了我一个更隆重而珍贵的舞台。”
　　明萱说完后，一旁的楚欢却愣住了，她转头看向明萱，美眸中薄薄的雾气把她的视线淹没了，明萱真的要宣布了吗？
　　台下的人都屏住了呼吸，都十分好奇也十分期待明萱即将要宣布的事情。
　　“大家也知道我已经结婚了，这段日子以来大家都对我有很多猜测，对我的伴侣也有很多猜测，我决定在此宣布我伴侣的身份，大家不用再猜了。”
　　明萱说完后，台下一片欢呼和惊叹，都十分好奇明萱伴侣的身份。一旁的楚欢用手捂住了自己的口鼻，想要极力忍住自己的眼泪，甚至别过身去，不让摄影机拍摄到自己失态的模样。
　　明萱转身看着楚欢，拉了拉她，却拉不动，之后又拉了拉，直接把人拉入了怀中，头微微歪斜，吻住了楚欢的唇。
　　楚欢感受到了明萱唇瓣的温度，甚至还能听见周围的尖叫声，欢呼声，这些声音震耳欲聋，可却无法淹没自己的心跳声。
　　心跳得好快，浑身都在发热，楚欢感觉自己要被现在这一刻给淹没了。
　　一吻终了，明萱转身凑近麦克风，道：“三年前我们就结婚了，一直隐瞒着大家只因我们有自己的考量，趁着这个隆重的时刻，我想郑重介绍我的妻子给大家认识，我的妻子楚欢，谢谢大家。”
　　楚欢觉得人生圆满了，她无时无刻都想要公告天下，她是明萱的妻子，明萱也是自己的妻子，现在终于如愿了，她终于可以在所有人面前吻明萱了。
　　楚欢倾身抱住明萱，鼻音浓重地道：“我把妆都哭花了。”
　　楚欢吸着鼻子，却无暇去抹眼泪了，任由它们簌簌流下，让喜悦的泪水浸洗自己。
　　“乖，一会儿陪你去补妆。”
　　明萱安慰道，随后松开了怀抱，转身拿起奖座，在所有人的注目和欢呼之下挽着楚欢下了台。
　　台下的卫颖真和庄怡都已经哭成了一团，而商灵也因为感动而默默垂泪，一是替二人高兴，二是身同感受，她也希望有一天能够公布爱人的身份，不让她再藏在暗处。
　　商灵转头看向一旁坐着的小助理，露出一抹淡淡的微笑。
　　**
　　明萱和楚欢官宣后直接在热搜上屠榜了，楚欢和明萱的词条把所有流量都给夺走了，好几个词条后面都有‘爆’字，可见这绝对是娱乐圈中最爆炸的新闻。
　　#楚欢明萱结婚#
　　#影后隐婚了#
　　#楚欢明萱双影后#
　　#明萱得奖感言#
　　#楚欢蝉联四届影后#
　　#楚欢创纪录#
　　#楚欢明萱三年前结婚#
　　各个词条都是关于楚欢和明萱的，尤其是她们已经结婚了的消息，直接掀起了娱乐圈最大的风暴，两人为CP粉正名，高调宣布他们嗑到真的了！
　　欢萱CP超话一度因为浏览量太高而发生瘫痪，几乎每一条微博都打上了楚欢和明萱的名字，热度完全消不下来。
　　颁奖礼还在继续，最佳电影由《双生花》夺得，《双生花》也成了当晚最大的赢家，风头一时无两。
　　娱果媒体也放出了在颁奖礼前楚欢和明萱的采访片段，转发量超过百万。
　　影后隐婚了，而且隐婚对象还是跟自己传了两年多绯闻的金牌导演——明萱。
　　**
　　明萱和楚欢补办了一场婚礼，邀请了亲朋好友出席，人不多，但是却很热闹，两人也收到了亲人好友最真挚的祝福。
　　银色的戒指戴在楚欢的无名指上，楚欢随即也套了一只银色的戒指在明萱的无名指上，这是她们的结婚对戒，也是一生一世的承诺。
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　唇在温柔的笑之下融合在一起，轻啄探入...
　　“继续亲继续亲！”
　　重华开始起哄了，在她身边的人全都跟着起哄，其中跟重华最合拍的莫过于明妈妈了，两人认识后可谓是相逢恨晚，有她们的地方就没有安静的时刻。
　　黎氏在楚雪和楚一鸣的陪同下也出席了婚礼，见到俩人幸福的模样也不禁老泪纵横，最后还是明妈妈把人给哄好的。
　　是夜，明萱和楚欢回到了家中，便是忍不住缠绵在一起，一刻也不想分开。
　　“我们去度蜜月吧？”
　　楚欢低喘着，轻轻推开明萱，留了一丝空隙说话。
　　“好，可以安排。”
　　星耀还在明萱的手里，在管理方面明徵甘拜下风，所以明萱还会继续执掌星耀，而且照着现在的走势，星耀已经是默认的新任龙头了，公司内的运作也十分稳定，明萱也该给自己放假了。
　　反观是楚欢，片约不断，天价片约也不少，但是因为时间关系都被楚欢拒绝了，为了能跟明萱度蜜月，楚欢把下半年的时间都空出来了。
　　“想去哪里？”
　　明萱的声音低沉性感，询问之时忍不住用手抚过楚欢的脸，手上的黏腻湿润全都沾了上去，这让楚欢微微有点不满，别开了脸，道：“你别乱动。”
　　“这是你的味道。”
　　明萱说完，还把手指探入楚欢的嘴中，可被楚欢避开了，还收获一记白眼。
　　“不正经，我想去瑞士。”
　　“好。”
　　明萱应下后又埋头苦干，楚欢挺起腰肢迎合，本想说说行程，可现在看起来应该没有机会了。
　　直到后半夜，一切才平息下来，而楚欢也终于有了机会跟明萱谈论接下来的事情。
　　“阿萱...以后我们减少工作量，享受一下生活，好么？”
　　楚欢抬眼看着躺在自己身旁的明萱，只见她宠溺一笑，随即叹了口气，道：“你说的自然是好的。”
　　明萱用手拂过她的青丝，垂眸轻笑道：“但是你给我一点时间，我得把我的工作慢慢分下去。”
　　“好。”
　　楚欢把身躯嵌入明萱的怀中，呼吸着属于明萱的香味，享受那把自己重重包围起来的安全感。
　　“真想就躺在床上跟你厮混，从此君王不早朝。”
　　明萱紧抱着楚欢，特别喜欢和楚欢腻在一起的时光，奈何两个人都太忙了，有时间在一起的时候都舍不得分开。
　　“你想得美。”
　　楚欢像个孩子一般轻笑，随即续道：“不过...我也不舍与你分开。”
　　“那就不分开。”
　　“嗯，一辈子。”
　　“好，一辈子。”
　　作者有话要说：更文啦！正文完结啦！
　　还有番外，我今天会码出来，主要交代一下俩人腻歪的生活和副CP。
　　好感动啊啊啊！俩人终于官宣了！呜呜呜呜！我女儿终于官宣了，呜呜呜！
　　《我的房东是冥王》文名可能取得不好，但是大家看看文章吧，我就是取名废还是文案废，害！


第114章 番外：大团圆结局
　　湖光粼粼，白鹅在湖上悠闲地游着，卡佩尔廊桥的横眉上绘有120幅宗教历史油画，沿途还可以欣赏描述当年黑死病流行景象的画作。
　　黄昏的卡佩尔廊桥有着别样的浪漫，寸寸斜阳照耀在大地上，宛如为万物镀上了一层金色的光晕，笼罩了一身的温暖。
　　湖边有一条长廊，长廊上摆满了桌椅，是旅客和当地人享受悠闲时光的地方，叫一杯饮料，晒着暖暖的阳光，就能消磨掉一个下午。
　　“看什么？”
　　明萱挨着楚欢坐，见楚欢一直盯着手机看，便好奇地凑过去看看楚欢看什么。
　　“重华的那本百合小说。”
　　“哦？”
　　明萱也来了兴趣，之前就想要拜读，奈何一直没有时间，经过楚欢的提醒，明萱倒是把这事儿想起来了。
　　“让我也看看写了什么。”
　　明萱靠在楚欢的肩上，楚欢也把手机凑近明萱，让明萱也能看得清楚。
　　**
　　“我是你的责编和经纪人，赵淞然。”
　　赵淞然穿着黑色小西装，纽扣扣到了最上面的那一刻，面容姣好，可表情却冷若冰霜，浑身都透着禁欲的味道，重华不禁冷得一哆嗦。
　　“你好，我是重华。”
　　重华扬起一个大大的笑容，岂料赵淞然只是瞥了重华一眼后便不再看她。
　　“以后我会负责你在写作上的一切管理事宜，你有事儿可以找我。”
　　赵淞然说完后就离开了会议室，重华看着那紧闭的大门忍不住骂了一句脏话，一大早把自己从床上挖起来，只是说了两句话就完了？这就完了？
　　重华心里那个气啊，这也导致她俩的第一次见面并没有想象中的愉快。
　　自那时候开始，赵淞然会非常尽责地催稿，重华也被迫把自己的拖延症给治好了。赵淞然催自己还好，重华还敢拖一拖，但是当赵淞然对自己不闻不问，进行冷暴力的时候重华就会害怕了。这个女人总能找到自己的软肋并好好利用，自己总是斗不过她的。
　　要说真正动心，怕就是自己奶奶去世的那段时间了...
　　“不写了不写了，写什么写。”
　　重华懒洋洋地躺在床上，双眸失去了神采，了无生息地看着天花板。在照顾自己长大的奶奶去世后，她就变得颓废萎靡，天天都在酗酒，喝醉了才能睡着，睡醒后也不想写作，只想逃避一切现实。
　　赵淞然冷眼看着床上的重华，眉头紧紧蹙在一起，并没有说话，她抿了抿唇，紧咬着牙，似是在忍耐什么。
　　“起来。”
　　良久，赵淞然才说了两个字，可是床上的重华只是动了动，并没有回应，依旧看着天花板发呆。
　　见重华不动，赵淞然动手把人给拉了起来，然后自己坐到了床边，道：“看着我。”
　　重华不看，苍白的脸色之下依旧能看见她眼眶泛红，显然昨晚也哭了不短的时间，浑身失力的她就像是断了线的扯线娃娃一样，让人心疼。
　　“重华...我在。”
　　赵淞然酝酿了许久才说出了这句话，她不会安慰人，唯一能做的便是陪着重华了。这句话仿佛在重华黑暗的世界里破开了一个口，一道阳光从那个缺口照射进来，仿佛一抹救命的暖阳，赐予自己冰冷的世界一寸温暖。
　　“赵淞然，奶奶死了，她死了...”
　　重华又哭了起来，浑身卷缩在一块儿，忍不住扑倒在赵淞然的身上，低声抽泣着。赵淞然不闪不躲，反而紧紧拥住重华，没有说什么，只是安静地陪着她。
　　那是重华第一次感受到了赵淞然的温柔，这个女人不爱说话，但是她会用实际行动来关心你。往后的日子，重华更能感受到独属于赵淞然的温柔，不明显，但是真切。
　　也因为赵淞然，重华度过了那段最黑暗的时期，重新振作起来。
　　直到重华进入了《神探死神小姐》的剧组，赵淞然的情绪才更加真切地展露出来。
　　“赵姐，楚老师真的好漂亮啊！那个颜我能舔一辈子！”
　　重华跟赵淞然汇报自己的写作时忍不住要安利一下楚欢的颜，这是自己喜欢了很久的演员，能够一起合作，她的人生简直要圆满了。
　　“一辈子？”
　　电话那头的声音极冷，可是沉浸在喜悦中的重华并没有发现，还继续说楚欢的演技有多好，颜值有多高，人有多温柔。只不过重华还未说完，赵淞然就挂掉了自己的电话。
　　“怎么回事儿？怎么突然挂断了电话？”
　　重华突然觉得了焦急，再打过去的时候赵淞然却没有接，这让重华觉得更加莫名其妙了，也不知道自己怎么惹赵淞然生气了...
　　两人一直没有联系，直到重华拖稿拖到不行了，赵淞然不得不出言提醒，最后还去了片场施加压力，把自己关在‘小黑屋’里赶稿。
　　重华写得太累了，不经意间睡着了，但是她能感觉到有人轻轻地摸着自己的头，像是抚摸一只小狗一样，但是重华却感觉很受用，便是睡得更甜了。
　　那个人是赵淞然，重华是知道的，也只有赵淞然才会对自己这么温柔，只是自己不承认罢了，不承认已经动了心。
　　那时候重华的心里还很犟，总觉得自己凭什么要对这个又凶又冷的女人动心，自己怎么可能会动心...
　　杀青的那个晚上，赵淞然主动对自己采取了攻势，全因为一个关键词——楚欢。
　　那一刻重华也终于明白了当初赵淞然怎么会挂电话，原来一切都因为——吃醋。
　　**
　　“那...看来我是神助攻呢。”
　　重华的文内虽然没有把楚欢的名字写出来，可是楚欢知道自己就是那个人物的原型，想不到自己无意中居然成就了赵淞然和重华。
　　“看了这么久，眼睛不累么？”
　　明萱躺在床边轻轻搂住楚欢，放下工作的她没有了平日的风行雷厉的气势，现在的她温柔又缠绵，看着楚欢的眼神都带着缱绻，有着楚欢才懂的暗示。
　　从卡佩尔廊桥回来后，楚欢一直专注在重华的小说上，不得不说重华的文字就是有一种吸引人的魔力，楚欢就这样冷落了明萱，想来也该好好补偿明萱了。
　　“想要了？”
　　楚欢摊手拂过明萱那张精致深邃的脸，顿觉心动不已。只见明萱缓缓点头，嘴角带着娇媚的笑意，楚欢也已经忍不住了，这个人总说自己是妖精，她自己又何尝不是...
　　楚欢转身到茶几上把发圈拿起，把自己长长的黑发给束好，转头看向明萱的时候，她正笑意盈盈地看着自己的唇，道：“你冷落我一天，你可要好好补偿我。”
　　“当然。”
　　楚欢用手点了点自己的唇，道：“会好好补偿补偿你。”
　　吻落下，夜还很长...
　　**
　　“赵淞然~我能不写了么？”
　　重华拉了拉赵淞然的手，露出了撒娇的姿态，可是那人却淡定地摇了摇头，道：“不行。”
　　“赵淞然！你拔指无情！”
　　重华作状一副泫然若泣的模样，指着赵淞然控诉，赵淞然怎么知道她会来这么一招，顿时也闹了个大红脸。
　　“要不是你昨晚折腾得厉害，我今天怎么会没有精神！”
　　赵淞然很想说就算自己没有折腾你，你也一样没有精神，可是赵淞然却说不出口，这个时候她可不想跟重华逞口舌之勇，否则这可没完没了了。
　　“你若是想要休息，那就休息一会儿吧！”
　　赵淞然斗不过这个人，这个人怎生愈发无赖了...就在赵淞然对重华的无赖行径‘痛心疾首’的时候，重华冲了过去把赵淞然抱住，双手勾住她的脖子，妩媚笑道：“陪我睡觉。”
　　“只是睡觉？”
　　赵淞然挑了挑眉，‘睡觉’这两个字在重华的口中说出来，总觉得不太单纯。
　　“你猜？”
　　吻如期而至，吻了好几分钟后，赵淞然不禁苦笑：“你这个人...胃口这么大的么？”
　　“你胃口不大么？你年纪比我还大，我都三十了，正所谓三十如狼四十...啊！”
　　重华还未说完，赵淞然就把她横抱起来往房间走去...
　　“你说对了，我胃口大。”
　　**
　　“小霜。”
　　商灵叫了身旁的人一声，那人在昏昏沉沉间醒过来，然后笑着看向商灵，道：“姐姐。”
　　“困了？”
　　“有点。”
　　商灵在读剧本，岳霜就一直陪着她，如今已经凌晨一点了，见岳霜睡着了，商灵才发现了现在已经太晚了。
　　“嗯，睡吧。”
　　商灵拉着岳霜回房间，在两人都躺在床上的时候，商灵幽幽地问了一句：“小霜，一直让你躲在暗处，你会不开心么？”
　　岳霜是个很爱笑的人，很多时候自己的心事都藏在了她甜美的笑容之下，但是商灵也能看明白她的情绪。比如现在，她在笑，几乎没有一丝破绽。
　　“不会，只要能陪在你身边，一切都好。”
　　岳霜说完后，商灵微微垂眸，微微荡开一个笑容，道：“...小霜，要我，我想要了。”
　　岳霜轻笑，转头吻住了商灵，丁点火光，足以燎原。
　　翌日，商灵工作室官宣商灵的伴侣关系，正是她的小助理——岳霜。微博再一次被炸开，而商灵官宣后一个小时，星耀钟敏敏工作室也发出了一条微博，官宣自己和经纪人安倩的关系。
　　微博顿时炸裂，全被商灵和钟敏敏刷屏。这是自楚欢明萱官宣以后，娱乐圈又掀起的大风浪，热度久久不退，CP粉们也纷纷开始抠糖，想要把之前的蛛丝马迹找出来，先嗑为敬。
　　官自宣之后，明萱和楚欢也渐渐淡出娱乐圈，兑现了对彼此的承诺，把更多的时间留给了彼此和家人。
　　从此楚欢的蝉联四届影后的壮举以及与明萱的爱情成了娱乐圈的佳话，很多年以后，依旧为人津津乐道。
　　作者有话要说：正式完结啦！
　　这是唯一一章番外了，不写啦！
　　我的文，节奏会有点慢，感情也慢热，这大概跟我自身有关，我可能已经过了那种期望热烈爱情的年纪，现在喜欢细火慢炖，细水长流的爱情，所以如无意外，我接下来的文都会比较慢热，看看自己的心境变化，哈哈哈！
　　谢谢大家陪我更完影后，也谢谢陪了我一路的读者们，我知道我不是一个很优秀的写手，我只能承诺我会督促自己不断进步，希望能给大家带来更多的作品。
　　大家新文再见！《我的房东是冥王》，喜欢脑洞大开，剧情稀奇古怪，神神怪怪的读者们可以来围观，当然感情线也绝对不会落下，不要被文名劝退！不要被文案劝退！点进文章看了再说啊宝贝们！（大声呐喊！）
　　爱你们，么么哒！感谢你们！笔芯！

　　（全书完）



