


书名：女主总在万人迷[快穿]
作者：欧小可

　　文案：
　　苏晓晓穿越每个世界战战兢兢想要抢夺女主机缘，代替她逆袭成人生赢家。然而每个世界女主和她的宿敌/青梅/仇人/对她都会从一开始的厌恶渐渐变成疯狂追求。
　　[你是招惹是非的祸水]
　　[你是擅长玩弄人心的渣]
　　[你的眼泪让我心软]
　　[你是我挚爱的妻子]
　　苏晓晓：“不，我不是，我没有。”

　　1：你的头上有绿光（已完成）
　　2：女主的恶毒后妈（已完成）
　　3：偶像惨遭全网嫌弃（已完成）
　　4：尽忠职守的妖妃（已完成）
　　5：我能梦到你的死亡方式（已完成）
　　6：双重生姐妹花（已完成）
　　7：我超有钱还养了五十个情人（已完成）
　　8：白莲花继妹的自我修养（已完成）
　　9：霸总她瘫痪后被烟花女捡回家了（已完成）
　　10：武林绝色美人毁容后（已完成）

　　内容标签：穿越时空，娱乐圈，系统，快穿，主受
　　搜索关键字：主角：苏晓晓┃配角：男配女配路人甲炮灰┃其它：男配女配路人甲炮灰
　　================


第1章 你的头上有绿光（修）
　　婚礼现场，啪的一声，刚穿越过来苏晓晓就被抽了一巴掌，一瞬间头昏眼花，眼睛都在冒星星。
　　还没等她反应过来，就见另一个巴掌扬起来就要往她脸上抽，吓的苏晓晓浑身一个哆嗦，语速飞快的叫停：“快住手！我喜欢的人是你啊！”
　　刻意练过糯甜的嗓音用十倍的感情说出这句话，连心肠最硬的人都会忍不住动容。
　　新娘戴着白纱手套的玉手停立在半空中，不知道是不是要继续抽下去。
　　小三过来挑衅后被正室新娘暴打了，然后小三和新娘告白了，同上前阻拦的慌张新郎还有满堂震惊的宾客一样。
　　新娘一直都维持冷静的面容有些许破裂了：“……”
　　这什么情况？
　　苏晓晓绑定系统后培训了几天，她就被要求去各个世界完成任务了，逆袭女主角上位变成人生赢家。这是第一个世界，作为新人她这几天都在系统空间被培训演技，培训怎么和对象告白怎么拒绝。
　　刚刚想说新娘饶命我认怂，没想到习惯性说成这几天说了上千遍的台词……
　　她的意思不是这样的啊！
　　新娘冷冷地说：“你喜欢我？喜欢我哪里？说不出来你就干脆别走了。”
　　新娘背后，那一排虎背熊腰的保镖实在太瞩目了，腰间别的枪支十分瞩目。
　　苏晓晓害怕说错话会被针对，为尽快解决掉这个大麻烦，为找个地方好好冷静接受剧情。
　　苏晓晓想了好几遍，喜欢的理由……什么新娘子美若天仙你艳若桃李你真漂亮你特漂亮……都觉得不行啊，这些说出来是不是太敷衍了点！！
　　半响，新娘遏制不住冷笑。“喜欢我，却连喜欢的理由都找不到吗？”
　　苏晓晓绞尽脑汁试想出了个万金油的答案，说道：“有，我喜欢你……温柔体贴，善解人意？”
　　新娘呵呵冷笑：“我把你从孤儿院带出来，供你读书，让你有工作，让你买得起奢侈品！然后你就仗着我的温柔体贴抢走我的未婚夫？仗着我的善解人意，现在来砸场子？再逼迫我退位让给你这个新人对吧？这就是你的喜欢！苏晓晓，这未免太廉价了吧？”
　　新娘把苏晓晓当做好朋友，以为两个人会是一辈子的好朋友，知道苏晓晓家里贫穷就供她读书，没想到在她结婚这一天对方会过来挑衅，捣乱，当着所有人的面和她闹翻。
　　就因为一个男人，她多年的好朋友变成一个白眼狼了。毫不留情地咬她一口。
　　气到极致，新娘那双上挑的凤眼都布满红血丝，骨骼咯咯作响，被最亲密的人背叛几乎快让她窒息了。
　　说啊，你说啊，给我解释……
　　苏晓晓没接受剧情，对现在的情况一脸懵逼，但是听系统友情提醒说，面前新娘的老爸和老哥是在混黑的，他们家族有个特别的爱好，喜欢把忤逆自己的人，去沉海投喂鲨鱼，他们都超宠新娘，现在正在台下看着苏晓晓，准备等她离开后就找她算账。
　　苏晓晓眼眸含泪，绞尽脑汁把谎言给编下去：“恩，你以为我做那么多事都是为了他吗？”
　　修长的手指，指向斯文英俊，一脸懵逼的新郎，苏晓晓下狠手，拧巴自己大腿一下，水汪汪的眼睛浮现出薄雾，宛如梨花带雨般让人怜惜。
　　“不是啊，我是为了你啊！我想在一起的人从来都是你啊！”
　　“对我好的人是你不是他啊！我只是嫉妒他。”
　　苏晓晓想把憋出的喜欢理由圆下去：“我故意勾勾手指把他勾上前，也是为了让你看清楚他的真面目，我破坏你们的感情，就是想拆散你们，就是想让我永远都陪在你的身边。”
　　苏晓晓相貌清秀，一双眼睛稚气清澈，宛如没有被污染过一样。以往新娘最喜欢听她乖巧叫自己姐姐，扯着自己的袖子撒娇，现在……
　　新娘只想把她的清澈透明眼睛挖出来。
　　她不想再看到了。
　　明明做出这种丑事，为什么还能这么无辜的样子呢？可恶的把新娘当成一个傻子吗。
　　苏晓晓眨巴眼睛，长长的睫毛颤啊颤，轻咬薄唇，双方都没有说话，气氛陷入了诡异的沉默。
　　没多久新娘被按下被扰乱的心，冷笑说道：“好，我姑且相信你是因为喜欢我，才脑抽去当他的情人，破坏我们的感情也只是为了让我注意力落到你的身上。”她的语气冰冷：“可是你肚子里的孩子呢？”
　　新娘这句话的时候，杀气隐隐约约浮现，她不想被欺骗。
　　等会，有孩子……怎么回事，苏晓晓也不想喜当妈啊，硬着头皮要解释：“你听我解释好不好！”
　　新娘双手抱胸，轻抬下巴：“你解释啊。”
　　不管有没有，以后怎么样，苏晓晓此时，倔强认真地表现出没有这回事：“我没有怀孕，恩，都是骗你们的。”
　　新娘嘲讽勾唇：“难道你又想说，你的所作所为是为了吸引我的注意力吗？那我是不是应该感到荣幸啊？呵。”
　　苏晓晓深呼吸一口气，把自己当成智障一样点头：“对，没错，我故意找借口就是为了让你看清楚新郎的真面目。”
　　“可是现在我发现我错了，我愿意用我的余生来忏悔祈祷，现在先祝你们两个人百年好合，永结同心，我再也不会出现在你们生命里！”
　　为什么喜欢这个谎言，苏晓晓总算圆过来了。
　　新娘喜不喜欢自己？当然不喜欢！所以还是趁对方被她找的借口糊弄住了，赶快溜走吧。抹了一把眼泪，提拉裙子踩着高跟鞋蹬蹬用跑马拉松的速度跑出去。
　　遥遥凝望发觉似伤心透顶的落魄人。
　　真的有那么一往情深吗？
　　她真的喜欢她吗？
　　新娘对摩挲手掌，割吼手势的哥哥摇摇头。
　　一汪秋水无端被扰乱了。
　　************************
　　布置温馨的合租房内，阳光被窗帘遮住，空调的冷气充足，两个妹子正盘坐在沙发上吃东西看电视，随着综艺节目的搞怪捧腹大笑，只不过苏晓晓进来瞬间她们友好的气氛就冷凝下来。
　　苏晓晓关上门：……她的人缘大概是真的差啊。
　　三个人合租，其余两个人都在排斥苏晓晓，她太不接地气了，而且苏晓晓今天打扮的光鲜亮丽去婚礼现场抢别人的男朋友，准老公这件事，她们都知道。
　　看苏晓晓失魂落魄的回来，也知道她是失败了。
　　程橙觉得尴尬：“我新买了西瓜，你要不要吃西瓜啊……”
　　茶几上有冷饮和西瓜、桃子、和哈密瓜，切成小片，用牙签刺起来就可以吃。
　　苏晓晓吃了几块，满足地眯着眼睛：“外面好热，这个天气还是吃西瓜痛快，谢谢你啊！”
　　程橙听到谢谢受宠若惊：“不用客气。”
　　比较程橙的好脾气，苏乐皮笑肉不笑：“我们还是钱货两乞吧，你完全不用说谢谢。这些全是进口水果一共是八十块钱，我想你也不会在乎的这点钱对吧？哦，这个月房租是两千八，你也会尽快给的对吧？虽然你工作被辞退了，男朋友也变成别人的新郎了，但是你刚刚离开，雄心壮志说自己会带钱回来的话我可是历历在目啊。”
　　一摞银行催债的流水账单也顺势被故意丢在苏晓晓面前，名字写的是苏晓晓，苏晓晓前天刚被辞职了，现在被苏乐打脸啪啪啪的同时，还被她还牙尖嘴利嘲讽了一番。
　　苏乐翘起二郎腿，可是眼角余光总是忍不住扫过攥着账单，脸色越发苍白，低下头把眼泪遮盖住，浑身都在哆嗦的苏晓晓。
　　生平第一次，她觉得对苏晓晓的话是不是太重了。
　　刚开始苏乐也想难得合租还同姓，苏晓晓又和小仙女一样可爱，打好关系也不错，谁知道苏晓晓眼睛长到天上，只认钱不认人，相互间吵架过好几次。
　　可惜现在……
　　没有张牙舞爪，她只默默哭泣。
　　也怪可怜的啊。
　　看着看着，她其实真好看。
　　苏乐心脏扑通扑通胡乱跳动着着，她烦躁挠头，扎头发的发圈掉下来，那一头靓丽秀发被她自己弄成鸡窝头。
　　苏乐清秀的脸蛋努力绷紧：“好了，我暂时不收你钱了！房租我先帮你出了等你手头宽裕了再还我！但是我没有钱也不是要被你撩的冤大头，你这一副伤心的模样不要表演给我看啊！！！”
　　别哭了！苏乐第一次心肠软！！
　　也生平第一次因为脸蛋而认同一个人渣败坏的女人。苏乐对自己都绝望了，她垂头丧气，恨不得去医院洗眼睛，苏晓晓有什么好看的啊，脾气那么臭，不就是漂亮一点嘛……
　　“我没有。”苏晓晓委屈巴巴，她没有哭，只是内心忍不住被绝望吞没：“你说，要是你喜欢的人讨厌你，你会怎么做？”
　　苏晓晓不是因为钱，是因为剧情啊。
　　她面前相貌娇俏，手段灵活的职场新女性苏乐就是这个世界女主了，脑袋机智，因缘巧合认识了男主，和男主斗志斗勇。凭借那一股不服输的劲头吸引了男主的注意力。而新娘则是恶毒女配，本来会在今天被新郎抛弃后，从此就见不惯别人幸福，每次女主男主秀恩爱的时候就心灵扭曲。
　　苏晓晓她是双重身份，让新娘黑化的朋友，和女主合租的恶毒室友，活不到一集的那种，剧情里，男主会在她今天和新郎私奔后弄死她，男主就是刚刚新娘的哥哥啊。
　　哪怕她刚刚没有按照剧情走，和新郎私奔，可男主一定恨死她了，男主是属于女主最大的金手指，女主最大的运气，所以也是苏晓晓想要攻略的对象，如果能够得到男主的喜欢，苏晓晓代替女主的任务，就算完成的差不多。
　　可是现在，苏晓晓彻底绝望了：“我完蛋了！我喜欢的人现在恨死我了！！”
　　“没完蛋，说不定你可以去追追看啊，喜欢的人讨厌你就努力让她不讨厌你咯。”
　　说起来讨厌苏晓晓的话，好多人都喜欢苏晓晓，可是苏乐就最讨厌她了，难道说这是苏晓晓表白吗？啊，不会吧，天啊这都叫什么乱七八糟的事情啊。
　　苏乐胡思乱想，她咬着红唇，耳根泛红，合租历史上第一次给颓废的苏晓晓递上去一杯热可可，冷哼地说道：“自己赚钱啊，别想依靠别人，反正你这样没斗志是不行的啊……”
　　“恩恩，你说的都对。”
　　她嗓音清甜，戴着糯糯的撒娇味道。突然间凑到苏乐身边，还使劲往她身边凑，更让苏乐心里慌乱起来，苏晓晓一手挽着苏乐，一手手捧热可可乖巧坐好，小口喝着热饮看起来特乖的样子。
　　从苏乐的视线可以看到她优雅的脖颈曲线和丰满的樱桃小嘴。
　　苏晓慌乱捂住胸口，咕噜吞了半瓶水，更热了：“你、你干嘛？”
　　“我在想和你一起努力啊。”宛如满天星辰都揉碎在她眼中，闪闪发亮，她可怜巴巴地望着她：“所以我不谈恋爱了，你也不谈了行不行……就三个月，三个月先别谈恋爱可以吗？我我……”
　　她摸遍钱包只找到五个钢镚儿，尴尬地缩回去：“我可以给你做好吃的！我手艺可厉害了，你的早餐便当晚餐我都承包了，只要你答应我好不好！”
　　只要女主答应三个月不和男主谈恋爱，三个月内，她是不是有机会去试着接触男主这根金手指啊。
　　作者有话要说：这个故事不喜欢的话可以看看第二个故事QAQ给我一个机会嘤嘤嘤。


第2章 你的头上有绿光（修）
　　苏晓晓倔强地决定用食物来打动苏乐，因为她没有钱啊，苏乐见她哭的可怜也就答应了。
　　装饰新潮的大楼，干净优美。苏乐穿着白衬衫和西装裙，微笑和身边经过的人打招呼，不管认不认识见到的时候笑一笑，总是能够让人轻易心生好感啊。
　　“今天你还是不跟我们一起叫外卖啊？”把女士西装外套搭转椅上，旁边同事啧的一声凑过来，“你最近要是很穷的话可以告诉我啊，几万打张欠条还是能借的啊，不用每天都吃白米饭和外婆菜怎么寒酸吧……”
　　“今天不一样。
　　“哦？”
　　“今天是豆腐羹。”
　　“一样寒酸哪里不一样了！”
　　不一样大概就是，那个平时就最爱赖床的小懒猫揉着眼，睡眼惺忪听到闹钟响一瞬间就蹦起来，噼里啪啦在厨房上转悠。她的头发凌乱披在肩膀上，那件及膝的睡裙露出洁白的小腿，趿拉粉红色的拖鞋走来走去。
　　从来没有下过厨，听到油啪的一声溅开，怂的都会被吓到……
　　手被溅起好几个泡了。苏晓晓还是抿唇说：“如果我不做的话，乐乐中午不就没有便当吃了吗？”理所当然举起锅盖挡住油烟，认真给她做饭。
　　仿佛对苏晓晓来说，她是最重要的……
　　为了讨她开心那么一丢丢为了让她答应三个月都不谈恋爱，受伤了也没关系啊。
　　炊烟渺渺，那种万家烟火的气息让苏乐现在想到也不由唇角一勾：“今天会很美味。”
　　顺手把包裹好的便当盒收起来。
　　“恩，现在要不是有大八卦，说不定大家都会在讨论你穷酸，然后整个大楼就知道了，要知道他们都是带眼去看人的啊……”同事特爱八卦地说道：“听总裁妹妹的小三在婚礼当天找上门了，然后总裁气到快要爆炸了。我有某个大佬偷偷拍摄的视频，你要不要看看？”
　　“不要！”
　　苏乐打开合同翻阅起来，她和总裁距离很遥远，生活还是先考虑一下赚钱买房子吧，恩，或者更直白一点，她和苏晓晓以后的家。耳根忍不住泛红，小巧玲珑的耳朵上闪闪发亮的耳钉透过镜子光芒晃花了苏乐的眼睛，那双清冷的瞳孔被爱意一丝丝侵吞。
　　考虑了好几天。
　　既然她喜欢她的话。
　　她才不会那么快接受呢。
　　要让她先意识到以前的错误才可以。
　　****
　　六月是暑气最重的一个季节，网上有传言说上现在在大街上嗑一个生鸡蛋马上就会变成荷包蛋了，不管是真是假，冒着暑气走路的人都觉得自己快要被蒸熟了。这个时候匆匆忙忙想要赶路的路眼睛还是会忍不住落到一旁的苏晓晓身上。
　　美人在骨不在皮，她骨寸均匀，肌肤雪白，那双眼睛湿漉漉像清晨林间的小鹿，总能让人想到溪水汩汩，清泉流淌一类的美好画面。
　　苏晓晓没在意，咕噜咕噜喝下一瓶汽水，徒手捏爆饮料瓶，气的快疯了！！
　　去面试好几家公司统统都拒绝她了，哪怕三千块钱的小公司文员对方都丑拒了苏晓晓！她学历和能力都超棒的好吗！最后还是有家颜控的小老板暗戳戳告诉难受的苏晓晓，她被封杀了。
　　自作孽，不可活……
　　男主，新娘的哥哥霸道向全市大大小小的公司都宣布，谁敢招聘苏晓晓就是和他作对！气的苏晓晓好想现在找男主打一架！不工作哪来的工资付房租哪里的工资买小裙子去攻略他啊啊啊混蛋！！
　　【系统：以前的玩家都是天才，随便编辑个软件做一笔生意就成首富了，从来不需要为金钱苦恼。更别提房租这种小钱了。】
　　苏晓晓：“……”她现在是不是应该说句，真抱歉她拖累平均值了……
　　【系统：女配三号出现，对方对玩家抱有极大恶意，极有可能威胁生命，请玩家珍重！】
　　苏晓晓：“……”她现在是不是应该说句，她招谁惹谁了，男主想报复她，女三想弄死她，女二在仇恨她，哦，除了女主是好人外她的仇恨值简直拉的满满的哟。刚刚还想发消息问她要不要两个人去吃日料看电影，和其他人对比，实在太让苏晓晓感动到快哭了！
　　“这就是那个小三吗？”女三趴在车窗上，利用望远镜打量苏晓晓。
　　她相貌美艳，身材高挑，眉目间闪过一丝任性冷冽，都说相由心生，反正看她的相貌就知道，这个女人绝非善类……
　　恩，没错。
　　她是圈子出名最无法无天的富二代，经常惹是生非，横行霸道。婚礼那天就是惹事了才被送到国外面壁，由家人代替送上礼物没有参加。
　　谁知道居然发生这么大的事情！真是可惜啊！早知道撒娇服软也要去看那一场好戏由她出面解决苏晓晓，让林家知道，想要让她和林子亦订婚绝对是最最合算的买卖，她手段多厉害啊！不过……现在也不晚啊。
　　保镖诡异打量叹气的小姐一眼，小姐幸好那时没在，不然更加混乱，现在哎……
　　女三摸着下巴，找了个借口说道：“每次惹祸都是他们兄妹帮我。为了报恩，为了让两家长辈看到我的本事。”她要找苏晓晓算账这一笔买卖太合算了：“你们说，我把她拉进小黑屋呢？还是让她狼狈不堪好呢？这么做林子亦的妹妹会痛快吗？”
　　保镖咳的一声：“小姐你做什么我们都无条件支持你。”
　　“那你们去套她麻袋吧……诶？糟糕，她快跑了！！”
　　苏晓晓才不傻，坐等被对方秒杀。淡定的转身，淡定的深呼吸，淡定的跑路……啪，两只腿还是跑不过四个轮子和好几个人的截杀。
　　在被身手敏锐的保镖敲晕的瞬间，苏晓晓想的是，完蛋了，她要鸽了苏乐的日料，她好饿啊能不能让她先吃一口饭啊！
　　“我决定好怎么报复她了！”
　　“一个新的主意！”
　　“我会告诉他们林家的人，想要娶我当林子亦的媳妇，绝对是最正确的一件事，还有等下你记得告诉林子欢，我为她报仇雪恨了！”
　　保镖扛着昏迷的苏晓晓，盯着笑的邪恶的女三，莫名惊悚了。


第3章 你的头上有绿光（一更修）
　　迷迷糊糊之间，苏晓晓手触摸到柔软的棉纱，风凉凉的在这个燥热的夏天吹的浑身的毛孔都舒坦开来，她感觉到有人在她耳边敏感处吹热气，耳根泛起红晕，暖暖的、痒痒的……
　　唔，她还想再多睡一会儿，女主别闹了！
　　等等！女主？在家睡觉？不对啊，她不是被绑架了吗？！
　　苏晓晓被吓睁开了眼睛。一间北欧简约风房间撞入她的眼底，墙体和地面都是雪白的颜色，窗帘和床上用品也都是白色，墙壁上挂有艺术画、墙边摆放了一架小钢琴，微风和煦，阳光透过巨大的落地玻璃窗照射进来。
　　苏晓晓没有起身探查这里是哪里的想法，因为一把锐利军刀被一双宛如钢琴家一样白皙玉手玩弄着。散发寒芒的刀锋在苏晓晓的脖颈上比划来比划去。而它的主人，似乎在疑惑在哪里切比较好，切成什么形状比较好，是零零碎碎呢还是一块一块呢。
　　这样一想，苏晓晓浑身绷直，不由陷入了沉思。
　　女三小姐姐，你能不能说下我们之间多大仇怨，让我有个解释的机会啊！
　　女三闵敏张扬肆意，她的头发在阳光在照耀上仿佛度上了一层光芒，妖娆趴在床上，低下头注视少女，散落了一丝一缕到沉睡少女的裸露的锁骨上，当少女睁开眼睛瞬间，闵敏露出微笑。
　　“你醒了啊？”
　　“你是不是想喝水啊？”
　　“你为什么不说话呢？”
　　她嗓音张扬，可是得不到回应，有点小生气了。
　　看到少女的脸色苍白，粉唇淡薄有些干裂，伸出粉舌小心翼翼添了几下，那双眼睛水盈盈倒映闵敏的身影，就像某种毛茸茸食草系动物让人喜爱。
　　莫名闵敏的气就消掉，心情更加愉快了几分，她就像找到一个新奇好玩的玩具一样，眼睛迸发出剧烈的兴致：“你是不是很害怕我呀？”
　　军刀距离苏晓晓的距离很近很快，而且看起来就像吹发必断的那种。苏晓晓十分恐惧自己会被面前任性的女三分尸。虽然自己不会死，但是那画面也太血淋淋了吧。
　　她一着急就说道：“不不不我害怕！”
　　“这么多个不？看来你是真的不害怕啊！”
　　“……”你是把我害怕三个字忽略了吗。
　　“你睡一天了，我看你一直不醒让人往你身上刺青了。”闵敏指腹圆润，她轻点苏晓晓的胸前，嘴角嗤着一摸意味不明的笑意：“刺上了你和我的名字，好玩。”
　　清风徐徐拂面，苏晓晓身上穿的是一件雪纺衫和小黑裙，私人订制很漂亮贴身，可这不是她的衣服啊。而且胸前刺刺的疼……
　　苏晓晓没有脸皮厚到当着对方的面掀开衣服去看，也下意识忽略掉是谁帮她换衣服这件事。嘴角抽了抽:“为什么啊？”难道闵敏觉得在她心里烙印上她的名字，就跟古代的刺青一样，会让人感觉到羞耻吗？真是天真哦，她完全就不在乎。
　　擦了麻药的关系吧，苏晓晓只觉得胸前发麻，没觉多疼痛。
　　“没有那么多为什么。”闵敏吸口气，她低下头亲了她一口，见苏晓晓呆愣一下后白净的脸上瞬间冒起红晕，她不由得意挑眉：“以后你就好好跟在我的身边，让我方便报复你啊。”
　　苏晓晓被亲了一口当做被狗啃了，她现在比较担心被切片死，小心翼翼地说道：“报复我，因为新娘……哦不对，林子欢吗？”
　　“恩，看来你早就做好被林家人找上门的准备啊，胆子真大。听说你怀孕了。”
　　“……”苏晓晓这几天忙疯了忘记去医院检查，她才不想喜当妈呢，认真地说道：“没有！我那是扯淡的！”
　　“而且你放心啊，我绝对不会对林子欢的爱人动手的！”苏晓晓继续发誓：“你不用着急弄死我去讨好林家人。我可以默默消失在林子欢的面前，绝对不会打扰她和她的爱人的感情。”
　　我想打扰的是她哥哥哟！怕这句话说出来被闵敏弄死，苏晓晓默默吞咽下去。
　　闵敏无所谓地笑笑：“我想做什么就做什么，用不着讨好谁。不过我的确要报复你让林家人看到我的能力，让他们知道我配的上林子亦夫人的身份。至于你以前勾搭的那个男人，林子欢的新郎官已经被林子亦丢去国外自生自灭了。我现在只让你受折磨让林子欢开心。”
　　苏晓晓：“……”虽然每个字都听得懂，但是莫名不知道怎么回事。
　　闵敏手里拿着苏晓晓的手机在她面前晃荡了几下，苏晓晓瞪圆了眼睛想要夺回来，闵敏军刀一亮，气势汹汹的苏晓晓瞬间就蔫巴巴了，大佬你好，大佬你有病是吧。
　　几十条未接来电和几十个消息全都是来自于乐乐。闵敏有些不开心了：“乐乐是谁啊？”
　　她再度凑近，鼻端能够嗅到对方身上淡淡的幽香，可是苏晓晓没有一分心猿意马，只觉得甚是惶恐，对方透露出来淡淡的杀意让苏晓晓虎躯一震：“我室友！长的可丑了！”
　　“哦？”闵敏目光一垂，透露出一股不爽的气息：“我最讨厌别人欺骗我了。她的照片看起来很漂亮啊，原本我想慢慢折磨你，现在看来还是把你丢去小黑屋，让你老实比较好。”
　　苏晓晓：“……”
　　林子欢匆匆忙忙赶过来正好看到淡定在忽悠保安想进入别墅区域的苏乐。她认识这个女生，是苏晓晓的室友，兰博基尼缓缓行驶过到她的面前，林子化妆容精致也掩盖不了周身的疲惫。
　　她说道：“苏晓晓会没事，你先回去吧。”
　　“她消失了一天了。”苏乐双目赤红，布满红血丝，见到林子欢心中提着那语气更重了几分：“我认识你，用手机定位找到这里，能告诉我，她是被你捉走了吗？她以后不会插入你和你爱人之间的感情了，也改过自新了，如果你不相信的话，我可以和她一起离开这个城市！再也不踏入！”
　　苏乐知道只有面前人才有办法找回苏晓晓，而面前人又极度厌恶苏晓晓，无奈之下她立下严重的誓言。
　　苏晓晓那个傻瓜指不定现在在遭受什么磨难，不快一点带她回去的话指不定在哭鼻子，苏乐越发誓越严重。
　　一瞬间，林子欢神情略有些变化了。


第4章 你的头上有绿光（二更修）
　　苏晓晓这边，她被两个保镖跟提小鸡一样轻易提着。
　　他们跟在女三从漫长的楼梯一直往下走，阴暗潮湿的地下室，这里见不到一丝光芒，触目只看到一片黑暗，很长很长望不到底，通风口是一个个圆圈大小的洞洞，空气很闷。
　　从明亮到黑暗眼睛有一瞬间不适应，灵敏的耳朵听到一声声不间断凄厉的惨叫声，有男有女，宛如鬼魅。
　　苏晓晓：“……”
　　苏晓晓越是紧张面容就越绷紧，透过天花板上那微弱灯泡光芒能够清晰看到她脸部轮廓，线条精致，神情清冷。女三闵敏轻轻笑了笑，这比那凄凉哭声更让苏晓晓恐惧，夜黑风高，杀人放火，毁尸灭迹好时间这句话一直在苏晓晓脑海里循环。
　　苏晓晓强撑着说：“我、我对不起林子欢，可是我没有对不起你啊。”
　　“我知道，我不会让刑罚师对你动手，让你和他们一样发出那么难听的哭声，那样不符合我的审美。”
　　如果苏晓晓越是无措闵敏就越觉得没意思，相反，苏晓晓现在冷漠神情让闵敏越发感觉好玩了。她从小最爱做的就是找乐子。
　　她的红色小皮鞋蹬蹬，踩踏在原木地板上格外响亮，一下一下紧扣在人心里。许久，她才发出一阵笑声：“你很好玩，跟在我身边让我帮忙林子欢报复你，或者，待在这个小黑屋一辈子。”
　　苏晓晓牙疼：“要报复为什么要你帮忙……”她有对不起她的地方吗？根本没有吧。
　　闵敏一本正经地说：“因为林子欢心肠太软了。”
　　苏晓晓：“……”
　　闵敏把苏晓晓手机调了静音，面不改色挂断了打过来的电话。继续忽悠说道：“林子欢过来看你的笑话了，你破坏她的婚礼，让要和她结婚的爱人，现在被她哥丢去了非洲挖煤，你觉得她会放过你吗？只会比我更想弄死你。对了，听说你对那个男人念念不忘？现在还在想念他，我劝你也别想了，现在那个男人指不定心里多恨你。”
　　苏晓晓一句话都没有说。
　　闵敏自顾自地叹气：“你现在在难受？因为那个男人？其实想也对，你处心积虑既然想得到那个男人，那我就成全你吧，这种爱情太让我感动了。”她冷笑了好几声，漆黑的瞳孔隐藏住所有情绪，修长的手指挑起苏晓晓的下巴：“去非洲想要和他同患难，共生死对吧？”
　　苏晓晓真心实意地说：“不，我觉得我不用说话，你一个人就可以自言自语说完了，真的，你不去当电视剧的编剧太屈就人才了。”
　　苏晓晓心累了，一句话都没有说为什么闵敏能够想这么多，她能解释什么，苏晓晓疑惑转过头，从身后戳她的保镖手里接过一份合同，其实就是一页纸，上面就写了很多，总结起来就几句话。
　　乙方苏晓晓甘愿卖.身给甲方闵敏为女仆，时间是三年。甲方包吃包住不用她花一分钱。
　　她需要做的事情就是专门为甲方提供贴身服务。
　　甲方不开心的时候乙方要想方设法逗乙方开心，乙方的心里甲方必须是第一位，日常要夸奖甲方，夸奖形容词必须贴切不能庸俗不能敷衍，要为甲方做饭洗衣打扫卫生成为甲方的一级女仆。
　　如果违背女仆条约，那么乙方就要赔偿甲方三千万精神损失费用。
　　如果苏晓晓是甲方的话，二话不说就马上签名，可惜她是乙方，一脸严肃地摇头：“这种……”丧权辱国的条约她才不会搭理的话没说出口，就听到闵敏说，要是不签就留在这个地方，要是签了她可以给她一张五千万的银行卡，随便买买买都可以。
　　这是软硬兼施啊？
　　话说五千万可以做什么啊？
　　等回过神来，苏晓晓已经签下了她的名字，变成了闵敏三年内的女仆了。
　　闵敏咧嘴一笑：“那你千万不要惹我生气哦，也不要让我不开心。不然我就把你关进这里！”
　　苏晓晓已经知道这个小霸王的口头禅了，你要是惹我不开心那就进去小黑屋。这么恐怖的地方她实在不想再来第二次了。
　　扶额跟着闵敏走出小黑屋。
　　这时她真正才打量了一遍地方，阳光明媚，晴空万里，这里是闵敏单独居住的小别墅，门前种植了一片薰衣草，紫色一片随风飘荡霎是好看，黑西装打领带十分酷炫的保镖正守护在闵敏身边。
　　可是目测，女仆，目前为止好像苏晓晓一个，举起象牙骨小扇子给慵懒倚靠在沙发上弯曲小腿吃葡萄的闵敏扇风，一下一下。
　　苏晓晓恍惚间回到了旧社会，她变成地主家的丫鬟了，话还没开口嘴巴就被塞入了一颗葡萄，晶莹剔透，肉质甜美。
　　剥皮的闵敏朝她嘻嘻一笑，声音软化了些许：“甜吗？甜的话就都给你吃吧。”
　　苏晓晓眼睛闪闪发亮，恍若满天星辰都揉碎在她眼底，没办法违背良心摇头，恩，蹭吃蹭喝后再想办法离开吧。
　　苏晓晓就这么愉快接过剥葡萄皮的活，剥两个吃一个，夏季的紫葡萄水分充足，十分可口。她专注眼前事，也没注意到联袂而来的两个略显疲惫的人。
　　她们两个人都是人群中靓眼的美人，肌肤雪白，大长腿小细腰。
　　特别是苏乐的声音清脆如珠落玉盘，冷冷说话时也没人人感觉到她的不愉快。当她的手搭在苏晓晓的肩膀上，说：“看来你玩的挺开心啊。”时候，苏晓晓还很傻乎乎询问苏乐要不要吃水果，她可以分她一半，可甜可好吃了。
　　苏乐愣了，咬牙说：“什么都可以分我一半吗？”
　　“当然啊。”苏晓晓理所当然地道：“只要乐乐你喜欢，我全给你都好。”
　　苏乐的心莫名软上几分，手指戳戳这个没良心丫头的脸蛋，她叹口气：“我一直都很担心你。而且我刚刚听林子欢小姐她说，你怀孕了，是吗？前几天你想一个人去医院是不是想去……”堕胎两个字最终没有说出口，她说道：“因为我担心非要陪着你，所以你才改成去做个普通的身体检查。”
　　苏晓晓快疯了：“不，我没有，你听我解释啊！”她焦急握住苏乐的手，女主你别误会听我说啊，那是因为去应聘某家餐饮单位对方要求要出示健康照。
　　可是苏乐不想听。
　　都是骗人的啊。
　　她的手指抵住这双适合接吻的唇瓣，她曾经在确定心意那个晚上，趁苏晓晓睡梦时悄悄给对方蜻蜓点水的一吻，害怕她知道。现在她更知道，这粉嫩唇瓣吐露出来的话语，有多伤人。
　　苏乐眉目闪过复杂的纠结，有疑惑、落寞和伤心最后融化为坚毅：“我的工资有上涨的空间，以后买房买车都可以，就算没办法大富大贵，可是小富安康我还是可以做到，我愿意……”
　　喜欢从来都不需要理由，在这个瞬间她就是想亲口说，想给她一辈子。
　　作者有话要说：不喜欢这个故事可以去看第二个，请务必给我一个机会QAQ


第5章 你的头上有绿光（修）
　　她们两个人这是在许下承诺，还是在她的家里？第一次被人当面挖墙角，被人无视到这个份上，闵敏小霸王好生气，简直想生撕了苏乐。
　　察觉到她身上迸发出来杀意，又看到苏晓晓解释不成，现在激动地在哆嗦的小腿。
　　苏乐明悟了，自以为苏晓晓是在害怕，她安抚拍拍她的手背，谨慎地把目光转到闵敏身上。
　　闵敏很艳丽，艳的像骄阳，那种肆意妄为的气息在她身上演绎的淋漓尽致，一看就是从小就被宠爱长大，大家都顺着她来办事，没有人敢忤逆她的那种大小姐。
　　所以，现在就是这个人对苏晓晓抱有极大的恶意吗？
　　看起来真难搞啊。
　　“乐乐。”苏晓晓扯了扯她的袖子：“我跟你说，我现在想跟你离开，然后我们去……”吃日料，你还愿意请我吃吗？
　　“别说了，我知道。”苏乐手指轻点还不明状况的苏晓晓额头，凑到她耳畔咬耳朵说：“这次我可是要被你连累到一起完蛋了，你说你这么就那么能惹祸呢，小祸水。”
　　话落，见苏晓晓一脸懵，还是不明白，苏乐也没心情解释。
　　林子欢告诉苏乐了，她什么都知道，苏晓晓怀孕，为了讨好林家人闵敏对苏晓晓出手。她都知道了，也许苏晓晓她有错，可是她不应该承受这么多。
　　苏乐径直挡在苏晓晓的面前，这几个月职场的训练让心情紧张苏乐还是很轻易就勾勒出笑意：“很抱歉，晓晓比较活泼，待在你这里恐怕会继续打扰到你了，我现在要带她离开了，如果她有什么地方做的不对，请容许我真诚的像您道歉。”
　　苏乐真心实意的说道。
　　哪怕她知道事实的真相不是这样。
　　苏晓晓不是自愿的，可也没办法当面撕破脸皮。
　　闵敏眉梢间闪过狠戾，她上前几步把两个人隔开距离。语气不耐烦地说道：“你是谁啊？凭什么代她来道歉？先不说苏晓晓了，说你吧，你知道你这么没有礼貌，没有得到主人家的许可就擅自进别人家门，我有权怀疑你是小偷并且聘请最好的律师让你去蹲几年监狱！”
　　“你这么说过分了吧。”苏晓晓薄薄的唇抿成一条不愉悦的线条：“苏乐是我的好朋友，她现在是在担心我。”
　　走在半路上被人套麻袋扛过来这里，苏晓晓也很生气的好吗。要不是逃不了躲不过，她早就溜了。
　　“你胳膊肘子这是往外拐啊？”
　　苏晓晓觉得她很莫名其妙：“我和苏乐认识这么久，和你认识才几天啊。”
　　闵敏快气疯了：“可是你都签订了女仆契约了就是我的人，还想和别人跑？我告诉你，不可能！我绝对不会同意！”
　　她声音尖锐，胸膛气的跌宕起伏，眉头紧蹙，牢牢捂住胸前很难呼吸的样子，一旁保镖护忙不迭去厨房端来一杯清水，从口袋里掏出分装好的几粒药物及时让闵敏吞下去。
　　动作流畅，像是经历了无数遍一样。
　　过了一会儿，药效起作用。闵敏心情也在平复，手里端着清水坐在沙发上只是那双眼睛赤红，盯着苏晓晓的样子活脱脱在看一个白眼狼。
　　莫名接受指责的苏晓晓很无辜：“……”
　　“她应该患了心脏一类的病状，不能激动，不能刺激。病人应该好好被呵护，”苏乐解释说道，语气嘲讽：“可是，我们不是她妈，也没有必要呵护她，走吧。”
　　苏晓晓：“哦，那你就好好休息吧。”
　　“你这就走了吗？不想要钱吗？”
　　苏晓晓考虑一下在女主身边容易见到男主，还是跟在女三身边容易见到男主啊，这关系到她的攻略……陷入了沉默的苏晓晓掌心肉被捏了捏。她看了一下在不停流汗的苏乐，弯下腰随手抽了张纸巾，小心翼翼为苏乐擦拭脸上的薄汗，刚刚疯狂奔跑进来的吧，是为了来救她。
　　苏晓晓不是不识好歹的人，爱毒舌脾气又暴躁的苏乐不愧是原剧情中的女主啊，刀子嘴豆腐心真正善良的人啊。恩，苏晓晓不是很想让苏乐失望。
　　苏晓晓忍住巨大的悲痛，摇头：“我不要了。”
　　“五千万。”闵敏红口白牙，继续开价：“六千万，七千万，八千万，给我停下来！”
　　一步步艰难往前走，每一步损失都是巨大的金钱啊。苏晓晓默念什么都是浮云，可是快到大门前发现周围的保镖早就收到命令，跟军队排队列一样，链接在一起形成一堵人墙，挡住了苏晓晓和苏乐的去路，不让她们离开。
　　我们家小姐不让你走，你就不能走。
　　一声轻笑如同清脆的铃铛般响起，少女语气如春风般和煦，轻飘飘拂过人心。
　　林子欢说道：“闵敏，要和我哥结婚不需要找苏晓晓为我报仇。你只需要把身体养好了，居养气移养体，双方家长自然会同意你们的婚事。不然像你这样风风火火，我父亲不是很欢喜。”
　　想要当林太太，可不是凭身份就能当上。
　　她咬字清晰，语气通顺。身穿白纱裙，肌肤雪白，气质出尘。苏晓晓抬头瞅了一眼，正好对上那双睿智的眼眸，马上低垂眼眸，长长的睫毛颤啊颤，脸上又觉得火辣辣的疼了。
　　刚刚苏晓晓就下意识在忽略她啊。
　　新娘啊……
　　她会来这里也不奇怪啊，女三敲晕她过来就是想为林子欢报婚礼的仇，怎么可能不让林子欢知道呢。
　　话说女三对男主也是深情啊。为了报复这个破坏男主妹妹婚礼的家伙，女三几千万几千万的砸下来就是为了留下她方便报仇，让男主妹妹开心，同时也让男主开心。
　　苏晓晓都快为这种奉献的行为感动了，她悄悄咬耳朵：“我要是有钱也这么做。”
　　苏乐额头一抽：“你要是敢学她，看我不收拾你。”苏乐和苏晓晓的一样。她气的脸鼓鼓，掐住苏晓晓的腰间肉，冷哼：“色令智昏你懂不懂！敢为讨好别人的男人这么花钱，太愚蠢了吧。”
　　苏晓晓讨好扯住苏乐的袖子，按照时间点来算，这几天苏乐应该遇到男主的日子了吧。她决定还是紧跟着女主，遇到男主时候再秀自己的魅力比待在脾气暴躁的女三这里守株待兔好！
　　苏晓晓：“乐乐，你今天咋不上班呢？你瞧你都瘦了，要不这样吧，我明天继续给你送午餐。”
　　苏乐：“呵，我发这么多消息你都不回复，等下好好解释，别想装可怜。”
　　苏晓晓星星眼可怜巴巴望着苏乐。既然没办法离开，两个人开始偷偷摸摸咬耳朵。
　　“可是这是我的女仆啊。”真皮沙发柔软，闵敏慵懒倚靠在上头，凹陷下一块露出姣好的腰段。她眼睛尽是不甘心：“我刚签订契约的啊，难得第一次遇到这么好玩的人，为什么我偏偏就要放弃啊。”


第6章 你的头上有绿光（修）
　　窗外透下的一缕阳光，染红天花板仿若烧了起来。苏晓晓脸被晒得绯红的，她被带去把睡袍更换了掉再离开，不然穿睡衣走在大街上太显眼了。
　　衣柜里都是闵敏的衣服，鲜艳妖娆，和苏晓晓气质不搭衬，她就随意选露腰小短T，和勉强遮住小屁屁的小裙子。
　　旋转透明的楼梯十分别致，苏晓晓她那十块钱一双凉鞋还有那二十块钱一件的地摊货衣服，都被闵敏嫌弃扔掉了，此时苏晓晓撇嘴，趿拉不合脚的小白运动鞋慢慢地走着，生怕自己摔倒了。
　　那双小细腿白嫩无暇，下楼瞬间就成功让某个人瞳孔一缩。
　　苏晓晓身上没有多余的首饰点缀，细碎的空气刘海给她添几分乖巧少女的清纯气息，可穿的那么妖娆又像个坏女孩在诱人犯罪，只需要轻轻勾手指头就能让信念坚定的人陪她一同堕落。
　　苏乐不自觉吞咽口水，她脱下外套，眉头一蹙披在苏晓晓的身上。
　　挽着苏乐的手撒娇的苏晓晓好奇扭过头：“怎么啦？”
　　“怕你冷。”
　　“可是我觉得热。”
　　“不许脱。”
　　苏晓晓抬头看了下外面的大太阳，又看了下态度强硬，还得寸进尺把她外套扣子都系起来的苏乐。外套设计是敞开了和白衬衫搭配，苏乐非要逆反设计师的想法把扣子系上，很难。
　　一分钟系一个，用拇指硬扯都泛红了，苏乐还是不在乎，低垂眉眼认真地完成把苏晓晓包裹成粽子这个任务。
　　天气这么热，苏乐为了报复她鸽了她那件事，居然这么坚强，一瞬间苏乐都被她这个精神感动了，苏乐爱折腾就折腾吧，反正她是女主她说了算。
　　美人绝色而不自知，苏乐苦恼揉揉脑袋，疼。
　　闵敏沉默片刻，嗤笑说：“如果我说不愿意她离开了呢？”
　　林子欢精致的五官勾勒出一抹微笑。
　　闵敏暴躁挠头。没有得到回答闵敏就颓废摆摆手，葛优瘫在沙发上，巴掌掩盖住眼眸，挺翘的睫毛划过手掌心，她整个人失去朝气透露出一种绝望的气息。
　　她觉得苏晓晓有趣好玩，想留在身边等腻歪了再让她走，可是林子欢开口了啊。
　　身体是闵敏的一大缺陷，商场上风云变化谁也不知道明天的事，要做林氏集团的林夫人，闵敏要学会习惯各种诡异莫测的状况，必须要有强大的内心才能够和林子亦匹配，可是偏偏她身体不能接受丁点刺激，为人脾气暴躁任性，想干嘛就干嘛。
　　很早之前闵敏父母就想让她和林子亦结婚了，可是林家人没有松口同意，闵敏也觉得自己可以多玩几年，到现在……
　　她必须和林子亦结婚，必须讨好林家人，让林家人接受自己才可以。
　　时间不停转动着，苏晓晓和苏乐两个人就干脆说起悄悄话。
　　苏晓晓声音和竹林里挂的脆铃铛一样悦耳，语气中总是不可避免带着几分笑意，像猫儿在撒娇一样。林子欢听着如同蒲公英挠过小心肝般，软成一滩水了。
　　她眼角余光撇过两个人握住的手，那一双灿若星辰微微下垂，借着小口喝着茶水动作恶狠狠瞪了苏晓晓一眼，无声用口型说，等下算账。
　　苏晓晓讨好一笑：“我肯定跟你解释清楚，你别着急。”先把对方忽悠住，等下要赶快溜才对，千万不能被捉住！
　　“苏晓晓。”闵敏对自己说这是最后一次任性，她眼眸闪过一丝期翼，嗓音低沉：“你现在离开了，以后可就没有那么好的机会了，这是你一辈子都赚不到的钱！”
　　苏晓晓头发温顺的披在肩膀上，刚刚喝水了，苍白的唇瓣变得饱满圆润，她滴溜溜的大眼睛像猫儿一样，挠头苦恼地说道：“可是我不会后悔啊，钱对我来说这只是个数字。”
　　苏晓晓才想明白啊，五千万和男主之间要选择一个的话，还是男主吧，完成任务就是人生赢家啦。而现在没钱了，莫欺少年穷，系统可借钱。
　　【系统：别想了，谈钱伤感情，更何况咱们之间本来就没有感情。】
　　苏晓晓，猝。
　　闵敏落寞地说：“那你走吧，不过你要告诉我，对你来说最重要的是什么？”
　　当然是任务啊，第一次上，苏晓晓有一颗热爱工作的内心，有一个想要代替女主，抢夺她的金手指，代替她命运规矩的想法，这是她升职加薪的美好的梦想啊。
　　苏晓晓怂包握紧苏乐的手，十指相扣，没有说话，一瞬间，闵敏愣了：“我明白了，祝你好运吧！我现在困了，要睡觉，你们想走的话自己离开吧，恕我不送了。”
　　她褪去悲哀，轻哼小曲儿撇了一眼神情冷漠的林子欢，裙摆飞扬上楼去了。
　　只是，心有不甘。
　　林子欢，苏晓晓是吗，下次千万别犯她手里了。
　　烈日高空，晒的人头晕。公路绿化带上种植了芒果，一个个硕大泛黄，沾上水滴很是喜人，隔大老远都能够嗅到芒果的清香。
　　林子欢开车行驶经过，坐在在副驾驶座上的苏晓晓透过车窗看到这一幕，勾唇露出喜意。
　　“绿化芒不能吃。”林子欢戴着手套握着方向盘，她眉目清冷，刚刚说要和苏晓晓两个人好好谈谈，苏乐那警惕好像她是坏人的神情让她很不爽：“还有，你就没什么要对我说的吗？”
　　老实说苏晓晓最害怕面对的人就是林子欢了，用生怕最厚的脸皮说道：“我能不能想说我和你当好朋友啊。”
　　林子欢疯狂踩住刹车，额头一抽青筋暴起：“我们本来就是好朋友，是你辜负了我对你的信任，勾引那个男人就算了，怀孕你说是撒谎我也就相信你了，可是你呢？现在三心二意跑去踩另外一条船！是不是我对你太好了，好到你忘记你自己的身份！”
　　见苏晓晓恨不得缩进乌龟壳里，林子欢眼眸中燃烧的气焰更强烈了：“现在带你去医院，要是你在撒谎骗我，还对那个男人念念不忘的话，我会让你明白什么叫做后悔！”
　　最后两个字是从嗓子眼扣出来的啊。
　　作者有话要说：要是觉得那么不对或者哪里看不懂都可以和我说啦，记得啊=口=！！


第7章 你的头上有绿光（修）
　　苏晓晓心想，对方这么暴躁，看来这次完蛋了，这次真的要糟糕了！
　　苏晓晓这几天忙着找工作，银行一直疯狂给她发催债短信她也很绝望啊。眼看自己没有电视里出现孕妇都会有的呕吐啊，吃什么都不香的状态。苏晓晓干脆办了张交通卡到处去面试，她只想要工作要赚钱要还债，没想过去医院检查，没想过会再次遇到林子欢。
　　捂住平坦的肚子，苏晓晓纠结了一下，这到底有没有怀啊，要不她还是不管了，先开溜吧，百分之五十的机会，要真运气糟糕中奖了，那她肯定会被林子欢弄死啊！毫不留情的那种！
　　微风徐徐拂面，路边的桂花飘来一阵香味。
　　林子欢说道：“你很紧张吗？背叛一次我都没办法容忍，你如果真的再欺骗我第二次怎么办呢？”
　　苏晓晓赶忙表忠心啊：“我保证不会，你要相信我的啊。别再怀疑我了，难道要我心都剖开你才能够明白我对你真挚的感情呢？从来都是不掺假的啊。”
　　林子欢耳根泛红：“如果真有孩子呢。”
　　苏晓晓：“绝对没有孩子！”
　　林子欢点头，她的情绪渐渐地平复，没有用那种疯狂赛车的速度来开车，比路上的自行车的速度要快那么一丁点，而且两旁都是柔软青草，要是跳下去的话也不会受伤啊。
　　晴空万里，感受和煦的微风，苏晓晓下定了决心不赌几率了。
　　她打着哈哈说道：“其实我刚刚就在想，这么好的天气要是和你一起吃桂花糕，和你一起吃可乐饼，和你一起喝桂花酒该多幸福啊。”
　　苏晓晓不管林子欢是不是冷酷不想搭理她，她就一直在喋喋不休说的不停，仿佛是想用心去感动林子欢，告诉她。
　　我后悔自己的行为了，我跟你道歉好不好，以后我会对你好一千倍一万倍，我们重新在一起吧。
　　说着说着一只魔手悄无声息地攀附上车门把手，咔哒一下很容易就拧开了车门。
　　成功了。
　　苏晓晓一边语气更加敷衍地道：“真的很想和你一起去啊，那绝对会是我人生中最幸福的一段时光了。”她一边把小脚慢慢地移动，一步两步慢慢的不被发现，一步两步都在光滑的车内摩擦。
　　林子欢耳朵敏锐，摆动前置镜把小动作都收入眼底了，她心沉下深渊，堕落到无尽的黑暗之中，冷笑着说：“可以啊，但是你要是敢跑我就敢把你的腿打断然后去沉海！”
　　……此时，苏晓晓发现，活着挺好的。
　　嗖的一声缩回脚，把门锁紧，细白双手整齐摆在膝盖上，眼观鼻。看到林子欢的看过来，苏晓晓还露出一个浅浅的笑容，左边的脸颊上还多了个甜甜小酒窝。
　　“我只是见到你太紧张了，要知道我们这么多天都没有见过面，我可想死你了，怎么舍得离开你呢？”掐住自己的胳膊肘子，苏晓晓抽噎让眼睛氤氲水雾，十分楚楚可怜的模样。她自己扯的谎再尴尬还是要跪着继续：“我真的好想好想好想你啊！我的愿望就是和你在一起一辈子啊！陪你去看山看海看月亮，当你的家人就这样简简单单走完一辈子啊！”
　　她的情话一套一套，不像什么春风十里不如你，你是人间四月天一样文艺有文采，可是就意外朴素，戳动人心。
　　林子欢脸上的妆容精致到无可挑剔，挑起的笑容也好看，她承认她有一瞬间被这种稚嫩的真心话感动到，可是她还是拼命摇头把原谅的想法给摇掉：“你要是能一直都乖乖的，我们就能和过去一样，给你做我家人的机会。”
　　苏晓晓抹了的一把虚汗。“我很乖的啊。”所以你要把你哥介绍给我吗？
　　林子欢想问她还记不记得那句喜欢，犹豫地说：“那可不一定，你撒谎起来可是很熟练啊，让我都弄不清，你那句是真，那句是假。”
　　车子一拐弯朝本市出名的私立医院去，整洁干净，医护人员的颜值也很高，作为股东带来的人，苏晓晓不需要排队，直接被主任带去做了一系列检查。
　　主任是个三十岁左右的男人，穿着白大褂戴着金丝眼镜显得风度翩翩，他安抚一笑：“检查结果一个小时后就出来，你不用着急，也不需要担心，我们医院的技术水平很高明很快的啊。”
　　“不管结果怎么样，你等下就和林子欢说我没有怀孕！”医生懵了，苏晓晓怕要人偷听，拉开大门左右观看了一遍，什神秘兮兮拉上医生的袖子，扬起下巴：“我跟你老实说，我和林子亦有一腿。”
　　她装的好像真有那么一回事，就是为来假借林子亦的身份去骗医生帮忙。“我想等孩子生下来了母凭子贵，所以不管有没有你都要说没有，懂了吗？”
　　她促狭眨巴眼睛，高傲抬起下巴，那张脸蛋清纯无暇，主任一瞬间就明白了，豪门恩怨，什么兄妹互相争夺财产的故事一下下的冒出头来。
　　这简直就是机会啊，讨好未来林夫人的机会，讨好未来林家小小少爷的机会。医生吞咽口水，露出你懂我懂的野心笑容：“可是，林小姐那边……”
　　苏晓晓是林子欢带过来的人，所以才得到特殊的主任服务才会那么快出结果。可是同时代表主任必须把消息告诉林子欢啊。
　　“林子欢那边我来处理，你先瞒着她，我准备将来的将来给她一个惊喜。”苏晓晓抽了抽嘴角：“而且等我进了林家，好处少不了你。不就是投资吗？不就是钱吗？我都给你！”
　　“好，苏小姐怎么痛快，这件事就包我身上了。”
　　医生打着包票，苏晓晓放心了。她拉开旋转椅子回复苏乐的电话，把坐标发给她顺便报下平安。苏乐已经答应了，等苏晓晓这边结束后就陪她去吃寿司，苏晓晓愉悦的心情更畅快了。
　　院长办公室，林子欢随意从满上专业的书架上找到一本医学杂志翻阅起来，时不时抬头看一下时间，院长一直在小心翼翼陪着她，直到主任过来汇报苏晓晓的秘密，把他们的聊天一字不漏都说出来，丝毫没有隐瞒林子欢的想法。
　　苏晓晓无论能不能当林太太，首先林子欢肯定是林家大小姐，这个身份不会改变。
　　林子欢听完露出冷笑。“是这样啊？她想当林太太？以前可没有看出她有这个想法，真是让我出乎意料之外。你去把她的孩子给我打掉，我不想这个畜生存在！”
　　主任卑微的鞠躬，是是是你说是，可是反应过来尴尬地说：“可是，可是苏小姐没有怀孕啊。”
　　阴沉能够滴水的面容一瞬间呆愣住，林子欢不敢置信起身拽住主任的胳膊：“你说的是真的吗？她没有怀孕？”
　　她力气大的主任都蹙眉，林小姐该不会是大力士吧，可是碍于面前的人的身份不敢推开,还小心翼翼陪着笑脸：“根据你的要求，我们检查了下，苏小姐还是完璧之身，从来都没有经过情.爱。”
　　其实原身是想嫁入豪门才假装自己怀孕，她和新郎也什么事都没有发生，每次对方都会喝醉酒，原身生气，直接把他丢在洗手间里，过一两个小时就脱掉衣服把他扔床上，再掐自己和他的胳膊大腿假装发生了大事。
　　苏晓晓没去翻看哪方面的记忆，这种事她怕看了长针眼。而且她又一直听别人说她自己怀孕了，就一直在害怕，也没想过来检查看，真是一场乌龙。
　　可惜苏晓晓现在还不知道。
　　作者有话要说：唔，评论过二十五的话后天就给你们三更？不知道能不能达到啊……后天后天，今天和明天不行，我这两天要去医院打点滴，孤独一个人窝在角落用一只手写的，护士问我是不是在和男朋友聊天……哈哈哈。


第8章 你的头上有绿光（捉虫）
　　苏晓晓这几天过的很奇怪，自从那天从医院回来后，林子欢就用一种很诡异的眼神在瞅她，也没说要弄死她没说要把她大腿打断之类的威胁话题，就是纯粹的诡异眼神……
　　诡异复杂到让苏晓晓没办法用言语来形容，有一天她偷偷摸摸想要去小诊所，半路就遇到苏乐，目的地遇到了林子欢的助理，她差一点疯了，以为自己暴露了，忽悠医生那套话被林子欢知道了，对方变成大魔王想要把她的腿打断！
　　苏晓晓在半夜无数次做噩梦吓醒，她想躲着林子欢走苏乐的路线去认识男主，可是林子欢好像上瘾了，每天都来堵着想逃跑的出门逛街。在商场上只要苏晓晓多看一眼的东西不管多贵大手一挥，买了。
　　瑟瑟发抖的苏晓晓表示拒绝了，名牌奢侈品啥的她不需要啊……
　　然而没有用，霸道的林子欢只是轻轻一笑，那种复杂眼神又出现了：“你想要什么我都可以给你，你想暗恋谁也可以光明正大，不需要再偷偷摸摸了。”
　　她指的是苏晓晓可以来暗恋她了。
　　苏晓晓却会错意了：“那你把你哥的手机号码给我吧。”
　　女主的命中男主，可以试试看去接近和攻略，毕竟这是女主的第一大金手指。
　　林子欢：“除了我哥你想暗恋谁都可以。”
　　然后她就邀请苏晓晓和苏乐一起吃饭。
　　夜幕降临，这是一家深巷里的日料店，店面很小，只做熟人生意，除了苏晓晓她们就没有别的客人了。她们注重食材的美感和视觉的享受，卷开纱帘就能够寿司师傅素手芊芊卷着寿司，专注而又认真。店员用精美的白玉杯子上倒了热乎乎的大麦茶，几个和服人偶摆在旁边，桌面上还有新鲜酿造的梅子酒。
　　苏晓晓喜欢吃地狱拉面的溏心蛋，也喜欢吃海带，都是她喜欢的食物。可是看着左边皮笑肉不笑的苏乐，还有右边目光冷漠望着苏乐的林子欢，夹在中间的苏晓晓感觉她快疯了。
　　原剧情真的不可逆吗？女主和女二第一次见面互相看不顺眼的情况又发生了！
　　“你们两个人不对头吗？”第一次觉得没胃口十秒钟后，苏晓晓重重咬一口蛋心：“怎么感觉你们不是很开心的样子啊？”
　　林子欢：“那是你的错觉，我一直都很喜欢像苏小姐这样自尊自爱自重的女性。”
　　苏乐也乐呵呵地说道：“是啊，我和林小姐一见如故，恨不得引为知己。”
　　苏晓晓看了下苏乐捏住杯子，青筋暴涨的手背，又望着贝齿快把嘴皮咬破的林子欢，继续埋头吃面，女人的心，真复杂啊，她还是不理解。
　　“说起来，这段时间晓晓真的是麻烦苏小姐的照顾啊。”林子欢幽幽地道：“她和我是多年的好友，现在我买了新的房子，在地铁站附近，希望晓晓也能搬到我家来居住，出门去找工作也容易啊。这顿饭就算你们之间离别饭吧。”
　　“啊？”苏晓晓把那根长长面条吸溜进去，辣的不停扇风，一双眼睛水汪汪，她说道：“我觉得我现在挺好的啊，没想搬家，。”
　　搬家没人分担房租，苏晓晓悲伤发现自己一个人承担不了。
　　林子欢双手撑着下巴，目光闪过一丝凉意：“难道你不想和我同居吗？你不是说过最想和我在一起一辈子吗？友情天长地久，还是说你都是骗我的呢？”
　　苏晓晓：“……”求问她该如何解释才不会被揍呢？急求！
　　她无措地摆手，眼神闪过迷茫，似乎不知道怎么应对她的质问。林子欢觉得好笑，想伸手刮她的鼻子，真是好懂的心思啊。
　　林子欢干脆暗地里的脚撂下凉鞋，一双莹白的细足侧面轻轻蹭过过苏晓晓的脚腕，慢慢往上攀爬。不给苏晓晓躲避的机会，一边面容上依然展现出正经禁欲的神情：“和我的家人一起居住，我哥哥啊一直都很好奇晓晓是一个什么样的人。”
　　林子欢这是知道她想攻略她哥，故意蹭她脚让她尴尬吗？心机深沉啊。苏晓晓知道这是林子欢下的套路，可是不说百分之三百的利益可以让人奋不顾身吗。
　　苏晓晓忍不住点头了：“真的可以吗？那就谢谢你……”
　　没等说完，盈盈一握细腰被一双嫩手暗中掐住了，苏晓晓瞪圆了眼睛，张开嘴巴就啊呜就塞进半颗溏心蛋，苏乐手搭在苏晓晓的肩膀上，帮她把撩拨起头发在耳后，若无其事地替她把话接完：“可惜晓晓已经缴了好几个月的房租了，钱还是我代替她付款的啊，晓晓要是走了，我找谁要钱去啊？所以她不会走，也不能走，所以只能可惜感谢林小姐的好意了。”
　　苏晓晓把鸡蛋吞咽下去了：“我没有……”拒绝啊。
　　“你是不是想拒绝啊，不好意思说我替你开口。”
　　她双手用力一掰，细长的筷子断了。
　　苏乐还在笑着，她面容娇俏，身段优美，笑起来像个和蔼可亲的邻家小姐姐。
　　可是苏晓晓莫名就冒起鸡皮疙瘩，把自己想象成欠债不还钱然后被弄死的筷子，她脱口而出：“是啊，谢谢乐乐。”
　　苏乐眼睛弯弯像天边的月亮：“晓晓就是腼腆。”
　　林子欢的衣摆轻轻飘着，她温柔小酌麦茶，语气也温柔：“是吗？那可惜了。”
　　苏晓晓：“……”
　　她就这样错过了、错过和男主住在一起，日久生情的机会了吗？是啊，真的好可惜啊。
　　这一顿饭吃的苏乐的火气是蹭蹭往上涨，一直在琢磨些有的没的，就等着人来解释，她想着，苏晓晓的解释哪怕再坑侮辱她的智商她也会当真了。谁知道回到布置温馨的小家，苏晓晓就打滚起来。
　　林子欢邀请苏晓晓去林氏集团工作！
　　当总裁的助理！眼见任务有希望，苏晓晓的眼睛闪闪发亮。
　　而一旁被忽略的苏乐心里泛起了委屈，一手捏住苏晓晓的下巴，嘲讽地说：“是不是嫌弃我挡到你当有钱人的愿望了？是我错了，你还是和以前一样，想当有钱人，哪怕对方是男是女都无所谓对吧？我在林氏上班，听说过总裁他喜欢男人，你怕是没有机会了。”
　　苏晓晓疑惑地挑眉：“你……”女主在说什么啊？为什么她都听不明白？
　　苏乐是个有想法的人，面无表情在造谣诽谤，还说的一本正经。


第9章 你的头上有绿光（一更）
　　林子欢的父亲是个很有想法的人物，出身街头小混混。
　　三十几年前国内经济形势开始逐步转暖时瞄准商机，拉拢了一帮兄弟开始做起承包的活来，威胁利诱空手套白狼各种手段都玩的溜，一手建立起了林氏的家族企业。
　　林子欢是老来女，林父那是宠的不能再宠了，要星星不给月亮。在他的带领下林子亦也是超宠这个妹妹，当她提出要去林氏当总裁的时候，一直都会满足她愿望的林氏父子懵了。
　　“子欢为什么想当总裁？当总裁很累的哦。”
　　“我不怕累。”林子欢抿唇，坦白：“我想要加油当总裁，然后可以睡总裁助理。”
　　直白到这个份上，让人无话可说了。
　　林子亦想着怎么样才能让自家全能的助理同意被包养，安安心心林子欢的小狼狗陪她逗乐，最近集团有个聪明的员工，好像是叫苏乐吧？倒是可以提拔上来替代当助理。
　　林父倍感欣慰，和林子亦对视一眼，他们家的人从来就是林子欢开心，要是喜欢上一个人，对方不同意的话那就拿钱砸，砸到同意为止啊。
　　林子亦干脆拍板说：“这件事就交给哥哥来办，我时常担心你还想着婚礼那件事，现在看你走出来了，我很开心。总裁是不可能了，副总裁给你当吧。”
　　完全不知道自家哥哥误会的林子欢：“好的，谢谢哥哥，她、应该会很惊喜吧。”
　　晴空万里，科技区高楼耸立，其中最显眼那一栋所有权隶属林氏集团，里面全是林氏集团的员工，他们都是业界精英，以待在林氏上班为荣耀。
　　“总裁喜欢喝抹茶奶盖。”
　　“总裁喜欢芒果慕斯蛋糕。”
　　“总裁喜欢助理听话，最讨厌阳奉阴违，而且你每天都要夸奖总裁二十次，让总裁保持心情愉悦，备注一下，夸奖的词汇不能够庸俗不能够肤浅，要形容贴切，让总裁感受到如同春风般拂过的温暖。”
　　“好好干！总裁每次加奖金的的额度绝对不会少于七位数！加油啊，年轻人！”
　　苏晓晓被老同事鼓励拍拍肩膀。她手里拿着小本本如同捣小葱般不停地点头：“好的好的，我明白了，总裁所爱就是我的爱，总裁所讨厌的东西就是我讨厌的，总裁就是我前行的动力，我绝对会让总裁每天都感受到极致快乐！”
　　……才怪，原小说怎么就没说过男主是个自恋狂呢？
　　苏晓晓为自己的前途深深担忧起来，她嘴巴笨啊。
　　搜索了好几十条甜言蜜语，点赞最高的回答苏晓晓一遍遍默念，她上学脑袋笨背不出课文经常老师被打手心，那时要是像现在轻轻松松就背下来了，说不定小红花就是她的了。
　　不过苏晓晓却觉得一点都没啥好，越背越觉得尴尬。
　　总裁听到这些话不会让人把她叉出去吧？
　　顶端的办公室用磨砂玻璃窗制成，隔音的效果一等一的好。苏晓晓深呼吸好几口气，翻阅小本本找刚刚记住的开门密码，门它自动打开了。
　　墙壁是雪白色，装饰很简约。
　　林子欢站在落地窗前头抽烟，发梢笼罩在耳根后，轮廓线条被柔和了，露出半张泛着莹白光芒的侧脸，她掐灭香烟的动作并不是很熟练，自然转过头来，烟雾氤氲开。
　　她咳嗽了几声。拉开办公桌的椅子，双手交叠起来，抬首示意苏晓晓别发呆了。
　　苏晓晓：“……”说好的霸道总裁呢？怎么就变成霸道总裁他妹妹呢？
　　“你是第一天上班很紧张吗？还是说看到我很惊喜呢？”林子欢转动旋转的办公椅子，她目光扫过职业装的苏晓晓，淡蓝色的女士西装把她婀娜的身材包裹起来，明明该是禁欲，在林子欢眼中却是别样的诱惑，她眸中不由闪过一丝懊恼：“以后你就跟着我了，我的助理女士。”
　　“我是总裁的助理。”苏晓晓捧着小本本，垂首闷声：“总裁帅气非凡，睿智聪明，行事自有篇章，每一句话在我听来都是至理名言，每一次做出的决定在我看来都是雄才伟略。所以，我走错门了，抱歉。”
　　苏晓晓在脑海里回忆了一遍转身关门的动作，准备一气呵成离开这个地方时，就听到林子欢冷冷笑了。
　　“苏晓晓，你给我站住。”
　　“你没有走错。”
　　她望着窗户外面的景色：“我希望你能够认清楚你的身份，你是我的助理不是我哥的啊。你要夸奖的人也是我不是他，他再天才也和你没有丁点关系，你现在让我心情很不愉快了，我记得助理手册上面应该有写，要让我心情愉快，对吧？”
　　“可是，你别骗我。”苏晓晓脾气也上来了：“林氏总裁是林子亦啊！”你亲哥啊，林子欢你就算谋朝篡位也没这么快吧！
　　“我昨天刚当上副总裁，反正我不管，我现在不开心你就要哄我。”林子欢踢踢沙发，冷声给自己和苏晓晓倒了一杯水，漠然说道：“那个叫苏乐的家伙也在这里上班，你要是不哄好我，你就等着我把你和她一起开除！”
　　苏晓晓：“你霸道……”不讲理三个字默默吞进肚子里，好歹是男主的公司，好歹是男主的妹妹身边，要遇到男主的几率还是很高的啊。
　　林子欢不开心了，指挥苏晓晓起来也不心疼，一上午苏晓晓就在大厦里跑来跑去，一会去给林子欢买爆米花，一会给她买可乐，一会给林子欢拿报纸，都是些无关紧要的活。
　　就是需要跑步，不能坐电梯。
　　哪怕空调气充足，苏晓晓的脸上还是出现了不少薄汗。这一趟来回她不瘦十五斤都觉得对不起自己了。
　　路过保安室，从监控摄像头望着匆匆忙忙赶去录入资料的苏晓晓，
　　苏乐叹口气，一旁同事凑过来：“你知道她吗？听说总裁妹妹今天刻意入职就是为了折腾她，真惨，听说她就是破坏了总裁妹妹婚礼的元凶，一直没有遭受到报复，没想到总裁是留到今天，让他妹妹亲手去处理啊，反正我们离她远一点。”
　　这这句话刚落下，苏乐一把拉住在在楼梯前喘气的苏乐手臂，苏晓晓疑惑转过脸，看见苏乐默默的摇了摇头，亲人啊，苏晓晓好想哭，早知道今天就不穿高跟鞋了。
　　“哎？晓晓。”她眸中闪过怒火：“如果不开心的话，那就辞职吧。”
　　我只要你开心就好，我不想你被其他人伤害到。


第10章 你的头上有绿光（二更）
　　我养你三个字在唇舌之间辗转。
　　莫名苏乐有些心虚，不敢说出自己的心意：“你不喜欢就辞职吧，我……我可以为你负担房租，你不用担心生活费的问题啊，我可以借钱给你啊，不用利息，也没有还款日期！更不会泼狠下心来朝你泼油漆你催债，这种事我都不会做，你别担心！”
　　苏晓晓无辜眨巴大眼睛。
　　苏乐干咳一声，没解释。她白净的面容上浮现些许绯红，似无暇白玉被染上胭脂般好看。面对什么大场面都是能言善辩的苏乐第一次觉得自己好怂，还是不敢说出口。
　　她怕说了之后，她和苏晓晓的关系会出现某些变化，苏晓晓的答案，会让她失望的啊。
　　第六感从来没有欺骗过苏乐。
　　苏晓晓会拒绝。
　　这样一想，苏乐微微一愣，拽住苏晓晓的胳膊松开了，看到她额头上出现薄汗，伸手替他擦拭，勉强笑着说道。
　　“我说到做到，可以让你无所顾忌去做你开心的事情。我这个月的工资会翻倍，奖金也会高很多，很快就能够攒够房子的首付，至于接下来的贷款你不用担心，银行肯定会批准的啊，我有这份高薪酬的工作，什么审核条件都能够通过。”
　　这真不是职场新人苏乐在吹牛，她有一份好的工作好的学历，凭这个去银行贷款不算个事。
　　但是，一般人做出来理所当然的事情，现在苏乐说出来却有些慌张：“我很抱歉，我的能力太废柴了，想要给你好的生活都需要贷款，都需要分期，可是我有信心过两年收入过百万，到时候，你就不用这么累了。”
　　我知道你喜欢钱，可是我没钱。
　　苏乐颓废了，不安搅动手指。
　　苏晓晓鼻尖泛着红，她的眼皮低垂，浓密的睫毛在下眼睑处洒下一片阴影，偶尔闪动，沾着晶莹的泪薄汗，湿漉漉的像晨曦玫瑰花上的露水。
　　她啊了一声，轻轻挠挠头：“好厉害啊，乐乐果然是我见过最厉害的人了。”
　　苏晓晓的话如同现在她的人一样，给人感觉很真诚，没有攻击力温温柔柔的样子。
　　察觉到苏乐的眼神，她冲她裂开嘴笑着，眉眼弯弯，深邃的眼窝蕴含最容易看透的真心，说话俏皮也动听：“那你要加油啊！很多人两年都未必能够赚到一百万的年薪！”
　　真不愧是让男主欣赏的女主啊，能力真是棒棒哒。
　　苏乐几乎怀疑自己耳朵是不是出现问题了：“你？”
　　“恩？”
　　“难道你不嫌弃我赚的钱少吗？”苏乐也很绝望，她靠自己单打独斗，身边同事年龄和她一样，可是年薪早就过百万了，因为她有后台，而苏乐没有，现在她惆怅长长叹口气：“你相信我，我绝对不会辜负你。”
　　苏乐拥抱住苏晓晓，她很用力，几乎想要把对方融入到骨髓里化为一体的力气。苏晓晓被勒的喘不过气来。苏乐手掌暖暖的，掌心的轮廓透过单薄衣服落到肩膀上，紧紧束缚住她。
　　苏晓晓深呼吸一口气，她压低声音，轻声说了几句话，无非就是夸人的话啊，刚刚她搜索背诵了很多，男主是听不到了，说给女主鼓励鼓励下女主吧。
　　甜言蜜语是让人心灵愉悦的源泉，两个人距离很接近，顷刻间苏乐耳根泛起红晕，苏晓晓说话时热气氤氲到耳畔，让她有种浑身快要被烧灼起来的感觉。
　　纵然对面前的小混蛋让她恨的牙痒痒，可是有时心里头刚冒起一股邪火，她就能误打误撞让她的气给消灭掉了。
　　苏晓晓的手机响了好几遍，不用接听电话都知道对方是谁。她撇撇嘴：“我先上去了，等下班再请你吃饭。”
　　林子欢正在闹脾气，她不要吃饭也不要喝奶茶。就单手点了根烟，一直在抽着，原来的林子亦全能助理正在小心翼翼劝告林子欢，却只得到冷冷一个滚字。
　　全能助理：总裁告诉他，让他撩上他妹妹能过上说不定会和他妹妹结婚，从而走上迎娶白富美出任股东走上人身巅峰，可怎么和他说的不一样呢，总裁妹妹没有喜欢他的迹象啊。和苏晓晓擦肩而过时，他蓦然回头，见到虽然还是嘟着嘴，可是眉目已经张扬开的林子欢。
　　人精助理貌似明白了什么。
　　总裁说她妹妹想睡助理，这个助理可以是男也可以女啊。生平第一次，他恨自己生错了性别。
　　啧，女人啊。
　　林子欢手里钢笔划动，在洁白的纸面上画了一个Q版的苏晓晓。
　　漂亮地用小楷、草书、飘逸而用不同的写法写上苏晓晓是混蛋这几个字，她性感的菱唇抿成一条不愉快的线条，长长的睫毛颤啊颤，那双漆黑深邃的眼眸就是不肯抬起来凝望苏晓晓，就是不愿意去搭理苏晓晓。
　　“林子欢？”
　　“林总？”
　　“林林总？你要的资料我复印过来了啊？”
　　苏晓晓喊了几句，把她要的文件撂在办公桌面上的一角，打着双膝屈起来，趴在茶几上半眯着眼睛，只打算休息几分钟，没想到刚刚跑来跑去太累了，加上昨天晚上也太兴奋做了一晚上的攻略计划，很晚才睡觉，睡眠不足导致苏晓晓眼睛眯成一条线。
　　反正，反正林子欢在高冷不搭理人，睡一会，就一小会应该没事吧。
　　朦朦胧胧就陷入梦乡了。
　　林子欢还以为她是在反省，嘴角挑起一抹冷笑，继续晾着她，直到疲劳的小呼噜声响起，林子欢脸上维持的冷淡瞬间冰裂住了。
　　就这样睡着了？
　　苏晓晓？
　　所以说她到底在摆脸色给谁脸色看啊，当事人当着她的面睡的憨甜，她自己却一个人生着闷气，林子欢轻咬薄唇，生气了。
　　“你怎么就不知道好好珍惜我呢，明明最先告白的人是你，明明说暗恋的人也是你啊……”
　　她从助理准备好的柜子里取出一席凉毯披在苏晓晓的身上，鼻端能够嗅到身上淡淡的香水味道，很好闻。她难得正经穿了职业装，只是白衬衫扣子却解开了三颗，露出精致的锁骨和半边纹身……纹身，在心脏口处的纹身。
　　一瞬间，林子欢心都停止呼吸了。
　　她为什么都不知道苏晓晓有纹身过？
　　而且看样子还是情侣纹身？是苏晓晓和谁的名字，让她心甘情愿在心脏处刻下名字的人是谁？苏乐吗？
　　许许多多的问题想要问出口。
　　林子欢垂着眼沉思，眸中一抹幽暗一闪而过。
　　几分钟后，搬到总裁办公室正在熟悉工作的苏乐被林子欢邀请喝咖啡。
　　得到消息的林子亦眉头一蹙，冰冷锐利的目光落到苏乐身上。她正不动声色把咖啡加方块糖，林子亦的口味苏乐早就探听过了，习惯也记的七七八八。此时她搅拌咖啡的动作稳重优美，没有多余的神情。
　　这是个聪明的女人，让他感觉适合胃口的女人。
　　可是比较起林子欢来，现在的苏乐还是没有林子欢的位置重。
　　林子亦语气冷漠说：“你没得罪过子欢吧？”
　　“不敢。”苏乐屏住呼吸：“我和子欢小姐是天壤之别，她要做什么我都会顺从她，不会做丁点反抗。”
　　林子亦看向苏乐的目光闪过一丝赞同：“既然她请你去，你就去吧，她从来被我们家人宠坏了，要是做了什么事你就多担待点，但是你和她好好说话的话，她也不是不讲道理的人啊。”想了想，看在见面一瞬间的怦然心动，林子亦说道：“要是出事了，你可以打我电话。”
　　苏乐愣愣地点头，连忙称不敢。
　　她知道总裁想听到什么答案，苏乐能够完美说出这个答案。
　　她像一条狗，摇着尾巴想要索取主人欢喜的狗。
　　真让人难受啊。
　　可是能够努力工作赚钱，努力养晓晓，她还是很值得的啊，可，还是很难受啊。
　　天台上风肆意地吹拂着，这里被装饰的像个欧式公园，林子欢在秋千上荡漾开，她换了身悠闲的衣服，飘逸的裙子飞扬开来，周围开满密密麻麻的郁金香还有一些姹紫嫣红的花儿。
　　林子欢挥手。“你过来。”
　　她小口挖着咖啡雪顶上面那层雪糕，朝苏乐招手，手腕上佩戴的是C家新出的手链，潘多拉的眼泪，是用一系列的蓝宝石雕刻而成，色彩纯粹。杂志上一闪而过的三十万价格在苏乐脑海里浮现。
　　真是不公平啊，有些人一出生就是别人这辈子的鼎峰了。
　　苏乐不嫉妒，她只是害怕苏晓晓就这样被诱惑住，转身离开了。
　　金钱能够轻易办到的事情，对她来说很困难啊。如果这些人都不存在，那该多好……想法很阴暗，但苏乐面上还是一副岁月静好的纯良神情，陪同林子欢一起食用了甜点和奶茶，双方聊了家常。
　　林子欢递上去一张支票。
　　苏乐没有接受，也没有去看那个数字，她受宠若惊地说：“林小姐，你实在是太客气了。”
　　林子欢手捧冰凉的咖啡，歪头侧着看苏乐，她知道那个角度她最好看，故意在苏乐面前展现她刚戴上的首饰，还有新买的小裙子，脸上是毫不在意的笑容：“于公呢，你是我哥哥的助理，做妹妹的关心哥哥的事情来询问你，给你点好处也是应该的啊。于私呢……”
　　苏乐心揪成一团，她明白重点来了，舌头舔舔干燥的唇瓣：“于私什么？”
　　“于私你是晓晓的室友，你不是说晓晓欠你钱吗？”林子欢说道：“这里有五百万，你要是嫌不够说个数字，我给你转账，你只需要做一件事那就好。”
　　苏乐垂首，她阴暗杀气泄露的眼神没有被人看到，轻声柔和了声音：“什么事这么好赚啊？一百万可是我要赚好久的工资，恩，杀人放火的犯罪的事，我可不做。”
　　林子欢：“我要你离开苏晓晓！”
　　朱唇轻启。
　　啪的一声巨响，苏乐手里的玻璃杯子被掉下来砸碎了。
　　清脆的声音让林子欢吓了一跳。她捂着心脏，见苏乐不停地道歉也不好意思继续计较。苏乐蹲下身子捡起碎玻璃，那双修长白皙的手掌不小心被滑落，汩汩流出鲜血，染红了一片，血淋淋很是骇人。
　　林子欢嫌弃撇过眼：“等下让人来清理吧，你别处理了。”
　　“没事，是我不小心的嘛。”苏乐漆黑的瞳孔幽深一片。
　　她刚刚用了极大的遏制力才不让玻璃划过在那张得意洋洋的脸上，她不想让她在她面前秀，她不想听到她喋喋不休的嘴巴，她不想……被人这样仗势欺人。
　　苏乐痛苦捂住脑袋。
　　苏晓晓睡醒，迷迷糊糊接过来林子欢递过来的牙刷，刷牙洗脸，吃了些东西，林子欢也没再故意折腾她了，让她提前下班。
　　苏晓晓提前回家给苏乐准备晚餐。
　　苏乐在换鞋，漫不经心地说：“你觉得钱重要吗？”
　　她看似不在意，实际上目光一直都在厨房里打转。
　　苏晓晓围着粉嫩嫩的围裙，手里拿着锅铲对着视频在做四喜丸子汤，切萝卜切成密密麻麻细条，肥瘦正中的猪肉剁的碎碎，比起一开始的黑暗料理，一步步在进步的苏晓晓嘴角上挑，开心地说：“当然重要，钱可以买炸鸡汉堡煎饼牛排蛋糕披萨烤鸭牛肉锅贴，所以钱可以买全世界。”
　　苏乐轻飘飘叹口气：“是啊，钱什么都能够买下。”
　　苏晓晓恩的一声点头：“但是钱买不了你啊。”你是这个世界的女主啊，被创造神宠爱的女孩啊，苏晓晓说道：“你别颓废啊，实在不行，以后我赚钱养你。”
　　“好，我等着。”
　　两个人吃了一顿愉快的晚餐，相比较她们温馨的气氛，林家的氛围比往日尴尬多了。
　　闵敏用公筷夹了片鸡胸肉，厨师用特殊的烹饪手法把它的味道牢牢锁住，闻起来色香味俱全。她沾上酱料放在林子亦的白瓷碟里，脸上荡开一抹笑意。“子亦，这个很好吃，你快尝尝看啊。”
　　她的笑容这几天被专业培训过，为了顺利嫁入林家，她爸妈可是耗费了不少心血。可是闵敏却发现自己对林子亦越来越没有一分兴趣了，连对话都是敷衍的礼貌。
　　林父看不出来，反正儿子和女儿谁结婚他都开心。“闵敏啊，你真乖，以后子亦就麻烦你了，他要是敢对你不好，你尽管和我说，我是退休了，可是我手里头的棍子可不是开玩笑的啊。”
　　“您老说笑了。”
　　闵敏张嘴倒是想抱怨，可是想到爸妈的叮嘱又憋着了。
　　她热脸这么久，就算是块石头也该被她捂热了吧？可谁知道林子亦依然是我行我素，该干嘛就干嘛，对她也不见半分好脸色。
　　饭闭，她被拽到楼梯处，林子亦的神情骇人的冰冷。
　　天不怕地不怕的闵敏也冷下脸了，双手抱胸：“子亦，是有什么事苦恼吗？不如说出来，看看我能不能办到。”
　　“说出来让你去把人绑了揍一顿吗？谁让你去动苏晓晓了，谁让你自作主张去为子欢出气了？是谁给的勇气让你打着林家的口号去做事？是谁说你是我的未婚妻了？”
　　作者有话要说：下一章两个小时后再去看，拜托了谢谢！


第11章 你的头上有绿光（捉虫）
　　苏晓晓肚子好饿。
　　楼下的阿婆踩着三轮车在叫卖芝麻糊，吴侬细语，熬煮了一晚上芝麻糊香飘四溢。
　　还有淋上荔枝蜂蜜和薄荷汁水的豆腐花，浸泡了一晚上的黄豆用石磨碾压成浆，装在大铁锅里用卤水去煮，热气蒸腾，入口又是有薄荷的凉爽又是和蜂蜜清甜。
　　想吃！
　　想吃！
　　特别想吃！
　　苏晓晓直接手里揣了十块钱飞奔下楼，心满意足买了两份，在电梯口听到呜呜呜的女人哭泣声。高高的残月悬挂在空中，一瞬间都市夜谈，女鬼传说不受控制在苏晓晓脑海里冒出来。
　　【叮！这块地方是对方的埋骨之地，也就是人家的安眠场所。可是你们人类却丧心病狂拿来建造房子，现在人家没有地方睡觉了，哭几声也没问题吧。】
　　系统猛的一说，好像是没什么问题。
　　但是她又不是房地产商好吗？！！
　　苏晓晓一句卧槽就脱口而出了：“等等……你是不是糊弄我啊？这特么的难道不是个普通的霸道总裁文世界吗？灵异世界的女鬼又是从那冒出来了？啊啊啊我这次要死了我绝对拉着你一起陪葬，等着我的投诉吧啊啊啊！”
　　【叮！本来我还想友情提示你女鬼要来找个冥婚的小姑娘，让你赶快跑，现在看你这么厉害我想就不提示了吧。】
　　苏晓晓腿控制不住的瑟瑟发抖，飞快怂了：“我错了！”
　　【叮！你错哪了？】
　　我错的不应该把威胁说出口，我应该在背地里打小报告投诉才对，你这嘚瑟的货！
　　听哭声越来越接近，似乎是从嗓子里嘶哑出来，哇的一声。
　　苏晓晓死死闭住眼睛，手里拽着的芝麻糊还是不肯松手，系统不是说对方饿死很多年吗？肯定没吃饱饭，要不等下她考虑怎么给她烧祭品请她吃芝麻糊看看能不能活命。
　　嘴上苏晓晓虚伪地商业夸奖起来：“我错在不应该说投诉，我要给你五颗星的好评，你亲切的态度我感受到家人般的温暖了，我们之间早就已经不是普通的关系，我们之间……”
　　【叮！你心不诚，我不和你聊天了。】
　　“别走啊，大哥？大姐？人妖？”啪的一声，叫不出系统那坑货的苏晓晓背抵靠墙，慢慢地挪动到角落里，楼道阴暗，声控灯好像又坏了，无奈她嘴里不停地在嘀咕：“太上老君急急如律令，天灵灵地灵灵佛祖快显灵吧，主啊保佑我啊好不好。”
　　她死死闭着不敢睁开眼睛，在黑夜中身体变的过分敏感了，苏晓晓感受到有一双冰凉的手在触碰她的脸蛋，圆润的指腹戳了戳，觉得有弹性了继续再戳、再戳、再再戳。
　　苏晓晓：有完没完啊……大姐，要不你戳够就让我回家吧，我家乐乐还等着我回去给她做饭呢。一想到自己可能要死了，要变成孤魂野鬼，她就忍不住想哭……憋啊憋，泪水从眼角滑落。那个系统口中的女鬼特别温柔为苏晓晓擦拭眼泪。
　　她还听到她砸吧嘴巴，嫌弃地说道：“你的眼泪是咸的啊，涩涩的。”
　　苏晓晓哽咽了：“谁、谁家眼泪是甜的啊！”
　　女鬼好像特别没有常识：“那也是。苏晓晓，你有吃的吗？我刚刚受了委屈，不知道找谁就过来找你了，快，给我点吃的吧，饿死我了。”
　　“你找苏晓晓干嘛？我不是。”
　　绝对不能承认绝对不可以被拉去冥婚，苏晓晓一直没有睁开眼睛，她害怕看到一张血肉模糊和案发现场差不多的车祸脸。
　　自然就不知道……
　　面前人长的很俊俏，只是面容略苍白，被月光渡上一层雪白的银霜，五官精致，张扬肆意，正是前不久带她去小黑屋的闵敏。
　　她哭久了，抽抽鼻子一把夺过苏晓晓袋子里的芝麻糊，闻了闻：“算了，我勉为其难吃了它吧，苏晓晓，你不会介意吧？”
　　“不不不，能够得到你的喜欢是这一碗芝麻糊的幸运。”
　　“哦。”
　　闵敏掀开盖子，小口用一次性汤勺喝起来。苏晓晓爱吃甜，所以她让阿婆给她下了双倍的甜，此时听到女鬼吃她的喝她的还想用一只手用力拽紧她的衣袖防止她逃跑。
　　她心里也是悲伤：“你吃完了吗？”
　　“恩。”吃几口就没胃口了。闵敏把袋子装好，投篮的手法扔到垃圾桶里，她闷闷不乐地说道：“苏晓晓，行了，你别说你不是苏晓晓，你就算化成灰我也认识你。”
　　这到底得对她有多深沉的恨意啊，苏晓晓硬是把自己当做瞎子任凭对方抚摸自己胸前的纹身：“真好看。”
　　“对啊对啊。”苏晓晓这才想起来：“这是我爱人给我描绘的，她叫闵敏，是我最喜欢的人了，我们之间的爱情可以说是感天动地三天三夜都说不完。”
　　闵敏神情略带一丝诡异：“哦？真的吗？”
　　苏晓晓：“那必须是真的啊，我爱她爱的疯狂爱的要命，她也爱我愿意把我捧在手掌心里，倾尽一切来讨我的欢心。”才怪。
　　越是胡扯苏晓晓晓越是强迫自己相信，她才不想被捉去冥婚啊，放过她吧，好不好，看在她心有所属的份上，女、女鬼你能不能从哪里来回哪里去啊。
　　闵敏噗嗤笑了：“是吗？你就那么喜欢我啊？”
　　“啊？”
　　苏晓晓觉得声音好熟悉啊，难道说女鬼还会伪音，睁开双眸便看到一本正经的闵敏，她把手臂抵在墙壁上，俯视苏晓晓，眉梢间带着得意。
　　恩，就说嘛，像她这么优秀的人肯定是一见钟情啦，也难为她一直都在暗恋。
　　“我现在允许你把想对我说的话都说清楚。”闵敏太高下巴，哪怕在林子亦吃瘪了，可是摆姿态还是要的啊，她说：“不过你说归说，可是要记得啊，我从来不是一个随随便便的人。”
　　所以你要追我要告白，还是要按着我的设定来，要浪漫要盛大要让所有人都知道才可以。
　　她等啊等，苏晓晓还是没吭声，闵敏有些不开心了：“怎么？被吓傻了吗？”
　　“没，没有。”
　　苏晓晓还是害怕面前人是女鬼变化从来的啊，那些灵异志怪的小说不是经常出现这种情况吗，深更半夜，女鬼变化书生的梦中情人前来投怀送抱，然后忍受不了诱惑的书生就被吸干阳气。苏晓晓瑟瑟发抖伸手在她身上乱摸！确定了！有温度，是真人。
　　苏晓晓抹了一把汗：“你怎么会在这里？”
　　“我知道你对我抱有非分之想，无奈之下过了看看你啊，你这么可怜，得不到我的回应，只能够在暗处了偷偷摸摸的暗恋。”闵敏惆怅叹口气，“可是我就算也喜欢你也没有用，我终究是要成为别人的妻子，虽然我现在恨不得亲手弄死林子亦那个王八蛋。”
　　这是家族给她的任务，享受这么多年荣华富贵的日子，他们终究要让闵敏去付出，哪怕知道闵敏不喜欢也不行。
　　闵敏从来没有被强迫过做任何事。
　　少女的心总是清澈干净，心里一酸，借着月光盯着那粉嫩的唇瓣，迷人的唇线。
　　她鬼使神差就亲上去。
　　“我喜欢你。”
　　“要不我们在一起吧。”
　　“反正我有心脏病，林子闵也不喜欢我。”
　　苏晓晓：“……”
　　这发展怎么这么奇怪，为什么女三要亲她啊，还有系统你坑我，根本！就没有女鬼！！！
　　【叮！这是霸道总裁的世界当然没有女鬼，我刚刚只是在考验你的常识，不是因为你上次给我差评才和你互相伤害啊，请你珍重。】
　　苏晓晓：辣鸡系统！公报私仇！给她等着！
　　想到刚刚自己的怂包，苏晓晓就恨不得有删除键，她想捂住脸当做什么事都没有发生过可不可以。
　　闵敏轻笑：“笨蛋，你都不会换气吗？还有，你知道什么叫相濡以沫吗？难道你没有谈过恋爱吗？”
　　她们两个人只是单纯的唇对唇，嘴对嘴，就跟幼稚园的小朋友玩过家家一样。苏晓晓也没有在意，她翻脸不认人的速度也是很快，推开闵敏就要离开，手顷刻间就被拽住了。
　　闵敏冷哼：“你干嘛？亲了我后就想不认账吗？”
　　苏晓晓也冷哼：“是你亲我。”
　　闵敏：“那我认账。”
　　苏晓晓：“我不要，刚刚就当做什么事都没有发生吧，以后再见面我们也当做彼此是对方的陌生人吧，我不计较你给我纹身的事情，你也把刚刚那一幕给忘记，就这样，我当做被狗啃了一口。”
　　苏晓晓可怕疼了，闵敏没经过她的同意就给她织上丑不拉几的名字，苏晓晓可讨厌了，还小心眼想过以后去报复对方，可是现在为了把刚刚那个黑历史删除掉，她不得不和魔鬼做交易。
　　一溜烟就跑了，叮咚上了电梯。
　　明亮的光线让苏晓晓的心情愉快多了。
　　而另一个人，则是快要疯了。
　　当做被狗咬了一口这句话不断在闵敏心里回想，她精致的面容有瞬间扭曲，咬牙切齿地说：“那我要好好多咬你几口才可以。”
　　**********************
　　“苏晓晓，我们私奔吧！”
　　“天涯海角哪里都可以走。”
　　闵敏蹲在角落里，开始搜索起地图，天涯海角哪里都可以走，哪里都可以去。
　　反正她和林子亦之间算是彻底完蛋了，她做好计划，为以后私奔做准备。要说以前林子亦对她的态度是不主动不拒绝，还任凭她倒贴上去的话，那现在林子亦更像是心有归属，不想再拿她当备胎了。
　　凭什么自己那么优秀，他林子亦居然不喜欢自己啊？他是不是眼睛有毛病啊，还拿自己当备胎，信不信她弄死他林子亦喜欢的人啊？信不信他把她弄到小黑屋里弄死啊！
　　气死她了！
　　然后她想到了苏晓晓，这个让她觉得有趣的女生。能够让她愉悦，能够让她想长长久久留在身边，怎么样都不会觉得无聊的人。
　　她就过来了。
　　可是没想到的是苏晓晓也喜欢她，没想到的是她会听到那一番情真意切的告白，更没想到的是，对方提拉上裤子就翻脸不认人了！刚刚还一起看着月亮叫小甜甜，转眼就变成冷漠高冷了？想的美！
　　闵敏回家就吊儿郎当唱起小曲，闵家夫妇还以为林家这边同意了，都松口气。
　　“闵敏，以后要是在一起了，你这臭脾气真的要好好改改。”
　　“哦。”
　　“要让一个人喜欢你，你就得使劲，对他多用心，把他的一切都放在首位，让他满腔的心眼在你面前都化做绕指柔，全心全意都为你着想。这样我们和林家才能长长久久。”
　　“哦。”
　　“给他做饭做些家常菜，和他的朋友都打好关系，不要在他的朋友家人闹脾气。记住了，你是我们的小公主，也是别人家的小媳妇。”
　　听着父母絮叨的闵敏接过保姆递过来的牛奶，一口干了：“她才是我的小媳妇呢？”
　　“胡说，林子亦可不和你一样胡咧咧，他很正经。”
　　“哦，对了，你们都说要培养感情的话，那最近在林氏集团给我找个职位怎么样？”她记得最新查到的消息是，苏晓晓是总裁助理，于是闵敏不等父母说什么话，就开口说道：“我要当总裁助理，这是最能培养感情的方式。她很喜欢我啊，我要让她更加喜欢我才对。”
　　把她当成狗啃一口？那就多啃几口，看她还敢不敢说自己是狗，回忆自己初吻的闵敏心情很愉快，难得不用吃药就睡着了。
　　至于父母会不会认为她是他，那就和闵敏没关系了，是他们自己误会的啊。
　　苏晓晓上班几天就和身边的同事混熟了，公司她除了林子欢就没有别的领导了，伺候好林大小姐就行。
　　办公室小姐姐们会和她温柔分享八卦分享零食，食堂阿姨会悄悄告诉她那天有小龙虾让她早点来，还会告诉她和清洁工才知道的总裁的秘密！
　　这简直不要太让苏晓晓开心了。
　　就是男女主角感情发展好像变快了。
　　林子亦望着苏乐的目光已经有了一丝不一样的感觉，苏晓晓十分慌张，她消极怠工这么久也是时候主动出手了，她必须让男主对她有好感才行，可是在男主上班的路上搀扶老奶奶，帮助小朋友全都被男主忽略了。而女主过来一帮忙，男主瞬间就看到了……
　　那时候苏晓晓正翘着二郎腿在吃雪糕，捡一下午的垃圾好险没把她累死，为了创造美好家园为了博得男主喜欢，她也是蛮拼的嘛。
　　然而她只是休息了一下，苏乐心疼过来帮忙，才捡了五分钟，林子亦就路过看到了，还从兰博基尼下渡步走过来，真心夸奖说：“你是我见过最善良的女孩子了。”他目光透露出一股赞赏，邀请苏乐去共度晚餐，被拒绝了也不懊恼。
　　男主的思维就是，你是你，不一样的烟火。
　　而在吃布丁雪糕的苏晓晓好绝望。
　　她刚刚受到了男主的白眼，觉得她好奢侈享受。
　　明明雪糕是两块五毛钱的那种啊！


第12章 你的头上有绿光
　　苏晓晓一脸绝望，她双手捧着下巴。
　　她惆怅望着天边的夕阳光晕染红的天空，火烧云般的艳丽。
　　等苏乐回家疲惫挂上果冻包，去厨房洗手，取出破壁机，准备切片柠檬和做榨汁问要不要时苏晓晓也没有心情搭理她。
　　“你不开心吗？”苏乐眼眸闪过一丝危险的光芒，打开冰箱的同时状似不经意说道：“对了，林子欢找过我。”
　　“她知道你和林子亦的事情了？是不是来找你麻烦了？”苏晓晓没察觉苏乐的试探，摘下装饰用的金丝眼镜，抹了一把脸：“她要是欺负你的话，你和林子亦告状吧，我知道你很强要是打架绝对不会输，可是还是会产生误会啊，让林子亦自己处理好自己的妹妹。”
　　兜兜转转又回到原剧情了，男女主角见面就怦然心动，天生互相吸引，女主的好男主全都看得到，越看越有种动心的感觉，大抵这就是日久生情吧。而
　　得不到爱情的林子欢出现阴暗报社心里，看不惯女主能拥有幸福美满爱情而她却形单影只，就故意来捣乱，谁知道她设置的障碍反而让男女主角感情更加升温了呢。
　　苏晓晓自从发现她自己无论在男主面前秀多少魅力，对方都不可能喜欢她之后，苏晓晓就放弃攻略男主这件事了。
　　她扶额说道：“好好把握吧，虽然林子亦妹妹有病，但是林子亦将来会是个宠妻狂魔！”
　　苏乐目露嘲讽：“你喜欢他？我说了，他喜欢男人，宠妻是不可能宠妻的啊，他大概只会骗婚，一个没有担当的男人你是不是眼瞎才会喜欢。”
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿啊。
　　坐等女主你和男主在一起后被打脸。
　　苏晓晓戏谑地勾唇：“他是总裁，你说他坏话小心被他听到然后扣你工资。”
　　干净的手撕下一半紫米面包紫米混合奶酪十分可口，加上紫米红枣酸奶，好喝。
　　苏乐偏头，似笑非笑的神情若是从侧面看，倒是让人觉得狰狞：“能别提他了吗？他和他妹妹都不是什么好东西，过几天我们辞职去旅游怎么样？”
　　【叮！男主是女主最大的金手指，既然抢夺不了的话，那你可以抢夺女主其他机缘啊。比如女主赚到的第一桶金，对她有帮助的人，一个个抢夺过来，最简单的办法就是去弄一场车祸，毁了女主，女主是天命之女，不毁了她总会出别的事故。】
　　苏晓晓：“辣鸡系统，你闭嘴，我不想和你说话。”
　　苏晓晓没吭声，系统突然冒出来和她说话，她就下意识忽略了苏乐。这让等了好几分钟的苏乐感觉苏晓晓是在无声的拒绝，清秀的脸上染上一层阴霾，沙哑的嗓音中充斥着滔天的怒火和恨意，想要伸手摧毁眼前的一切的暴躁在她内心疯狂肆虐。
　　是舍不得离开吗？
　　荣华富贵，唾手可得。
　　真好啊。
　　可是我不想让你得到。
　　怎么办呢？
　　苏乐眼睛抽筋，抿唇默不作声把柠檬片切薄，只不过一向是厨房好手的苏乐第一次神情恍惚，一不小心就切到手指头，汩汩鲜血和酸碱的柠檬混合在一起，眉头紧蹙。
　　不一会她就眼眶通红，双眸染上薄雾，委屈说道：“晓晓，我切到手指头了。”其余四根手指弯曲，鲜血顺势流淌，加上捡碎玻璃还没好的伤口，那一双白皙细嫩的手掌此时伤痕累累，让人心疼。
　　苏晓晓紧张起身：“怎么那么不小心……你等着，我去楼下给你买创可贴！”
　　苏乐脸颊染上胭脂般的薄红，“不用了。”
　　苏晓晓做饭经常被溅到烫到，从来都没有避免过，她也很绝望啊。苏乐干脆网购一些药品，里面有创可贴和消毒水都扔在柜子里。可是她忘记告诉苏晓晓，此时直接伸出中指的伤口，眼中有过一丝害羞：“口水能消毒，要不你帮我舔舔。”
　　“你当我是狗吗？”
　　“不舔。”
　　“你别过来。”
　　“好啦好啦。”
　　苏乐的眼睛水汪汪，苏晓晓每说一次拒绝对方的泪水就会多上几分。女主是天选之女，长的当然好看了，她眼神透露的哀求让心肠最硬的人都忍不住拒绝。所以苏晓晓迷迷糊糊就点头答应了……
　　手指伸到她的面前。
　　鲜血淋漓。
　　苏晓晓略怂，小心翼翼提议说：“要不，你考虑下先冲洗干净了，那肯定能止血。”她偏头想去要盥洗室盛些清水把化妆棉沾湿，用来代替创可贴清理伤口。
　　苏乐比苏晓晓个高，收敛住自身女强人的气势，头发散落在肩膀上，站在可怜兮兮地露出自己最脆弱的一面：“你就那么抗拒我的接触吗？”
　　你就那么讨厌我吗？
　　可是，最先招惹我的人是你啊。
　　鲜血的味道在舌根上蔓延，和眼泪截然不同的味道，和番茄酱一点都不像，而且莫名有种清冽甘甜，傻傻的苏晓晓一抹嘴角，苏乐已经眉开目笑了。
　　隔天，两个人的亲密照传遍了整栋大厦。
　　照片中，一个俊俏一个清秀，都是钟灵敏秀的女生，或是互相牵手去逛超市，或是一同是游乐园相视而笑，或者低眉潋滟间隐藏不住的爱意，或是穿着同款的情侣服在大街小巷里走着。
　　日久生情还是一见钟情其实都不用去在意。
　　反正我爱你，嘴巴即使不说，眼睛也能够看出来。
　　这照片也不知道那里是源头，反正就是莫名其妙传的到处都是.
　　一个是总裁的助理，一个是总裁妹妹的助理，都是集团的黑马，新晋的红人，而且一些敏感的高层还是能够察觉到总裁对苏乐的喜欢。所以一种敏感的氛围在整个公司内渲染开来。
　　“你们只听说总裁喜欢苏乐，不知道总裁妹妹林子欢喜欢苏晓晓吗？听说她就是上次破坏林子欢婚礼的小.三，可是你看现在被林子欢宠成什么样了。所以啊，别看她笑嘻嘻，脚踏几条船这种事，她玩的比谁都厉害。”
　　“人啊，真是不可貌相。”
　　苏晓晓和往常一样，打卡，敏感发现路过的人都用一种诡异的眼神看着她，似钦佩似同情似责怪似佩服英雄一样。实在是好复杂啊……
　　她在路过镜子前忍不住打量一下，妆容没有花啊，衣服还是苏乐挑的，早上苏乐早早起来挑了两套一模一样的衣服，说买多了觉得适合苏晓晓就没有退货，让她穿新衣服来上班。衣服挺好看的啊……
　　小裙子清新简雅，走路时裙摆忍不住飘荡，仙女范十足啊。
　　苏乐垂下眼眸的决绝，笑着搭上苏晓晓肩膀：“别多想了，他们大概现在才发现，你很美吧。”


第13章 你的头上有绿光（完）
　　办公室很是寂静，秘书垫着脚小心翼翼续了两杯咖啡，飞快打量了对视的苏乐和林子亦一眼，男才女貌，天作之合，闹到这个地步真是可惜了。
　　她抱着托盘转身关门离开。寂静的空间少了一个人，气氛更加压抑，一种风雨欲来的怪异气氛蔓延着。
　　林子亦漆黑的双瞳落到在用小铁勺搅拌咖啡的苏乐身上，她不紧不慢加了方块糖和牛奶。专注认真，一举一动都自带风情的优雅。
　　林子亦质问忍不住说：“怎么回事？你不打算给我一个解释吗？”
　　苏乐身上总是有一股不服输的劲头，哪怕跌倒地再惨也会爬起来，加上出众的相貌，林子亦每一次都会为她心动了，他以为他们是互相喜欢的……
　　林子亦尾指敲着椅子扶手，慢悠悠道：“我会处理好这些谣言，也会为你安排好新的居住地，你安心工作就是。”
　　苏乐：“那不是谣言。”
　　林子亦目光冷凝下来，他手捏成拳，青筋暴起。
　　苏乐好像没有看到一样，笑嘻嘻地说：“她是我的小姑娘，是我的小女友，我们两个人的确是同居了，公司里没说不能谈恋爱吧？集团内部不是在宣传互相凑合在一对，方便内部消化吗？”
　　林子亦：“为什么偏偏是苏晓晓，你知道她是一个贪慕虚荣的女人吗？”
　　“我们王八看绿豆看对眼了，她是什么人品我知道，不需要你来跟我讲。”苏乐弯弯的眼角掩盖住了眸子里深处凝结的寒霜，她递上了两份早就打印好的辞职信，搁置在桌面上，喝了一口咖啡。不等林子亦发飙就说：“不好意思，林总，我和晓晓考虑一下，觉得我们不胜任这份工作，还请批准辞职。”
　　半响，林子亦黑着脸僵硬道，“你这是在逼我？”
　　苏乐不怕他，双手摊开，戏谑说：“工作不适合辞职不是很正常的吗？林总，我们不像你，总裁的位置不能辞啊。”快刀斩乱麻比藕断丝连还要好，要么不做，苏乐一出手就是要把事情做绝。
　　“你明明知道……”林子亦的尊严不容许他继续可悲地挽留下去：“好，滚！你最好别后悔！”
　　“我和晓晓会在一起幸福美满。”
　　她的语气甜蜜，那是恋爱中的人才会夹带的甘甜。提到苏晓晓这个名字的时，唇间辗转的是喜爱。这让林子亦的无名怒火在燃烧。
　　另一处，林子欢也是气的快疯了。他哥哥去质问苏乐，她就来质问苏晓晓。面对面，眼对眼，苏晓晓依然无辜眨巴眼睛。
　　林子欢也不知道自己是从何时学会抽烟，她暴躁的点燃火苗，手却颤抖没办法把烟蒂送到嘴边，声音尖锐地说：“你和苏乐真好啊，耍我很好玩吗？”
　　苏晓晓误会了：“……什么？”
　　苏乐和你哥在一起我知道你很伤心，可是我没有得罪你吧……
　　大概吧。
　　苏晓晓不太确定地干咳一声，她在想要不要偷偷按铃叫来秘书给林子欢送一杯菊花茶，看她的嘴巴起燎泡了，这个季节适合清凉下火。
　　“你消消气，有什么话我们好好说，别着急。”
　　“你现在还想和我装傻是吧。”林子欢看到照片时的心情她已经忘记了，只记得脑袋发懵，整个世界一瞬间都阴暗起来了，她说：“现在所有人都知道了，所有人都在看我的笑话。你和苏乐两个人同居睡一张床，那为什么还要说喜欢我？为什么还要往我身边凑？为什么你的心计能够深沉到这个地步，苏晓晓，你到底有没有良心！！！”
　　苏晓晓有点懵：“等等……我和苏乐是住在一起。”但是我们是合租关系，而且也没有睡过一张床啊，林子欢你是不是误会了什么？
　　苏晓晓张嘴想要解释。
　　就算好朋友之间睡一起的话，和有没有良心又有什么关系啊？
　　苏晓晓彻底懵了。
　　林子欢喝斥说：“你闭嘴，我不想听你的解释，你的嘴巴太会骗人了。”
　　她的手指抵住她的唇瓣，迷人的唇线适合接吻，也适合撒谎，一句句甘甜悦耳的话用轻松的语气说出来，总是会让人信以为真。
　　苏晓晓小心翼翼地说：“你那么讨厌我的话，我就离开，祝你以后开开心心。”
　　“你不想解释吗？”
　　“我没什么好解释啊？再说了，你不是不想听吗？”
　　林子欢按压下她想起身的动作，朝前俯视着她，目光冷冽：“想都别想！苏晓晓，你很讨厌我吗？”
　　苏晓晓手抽不开，想了一会说：“不讨厌。”
　　虽然爱折腾人了点，不过发工资及时福利又好还容许她摸鱼，作为老板实在太让人惊喜了。
　　苏晓晓再度点头，她喜欢。
　　可是这个回答让林子欢淤积在胸口的重担压力不但没有消散，反而变的更加沉重，死死如同绳索一样束缚住她，让她没办法呼吸。而漆黑的瞳孔处一层烟雾蒙住了她的眼睛。
　　林子欢脑子里只循环了一句话，她背叛她，她在撒谎。
　　啪的一声。
　　苏晓晓晕倒了，她的手不经意间打翻喝了几口的可乐，林子欢下垂的眼眸轻挑，打通了父亲的电话，哭着求他帮忙，怎么说也是黑白两道通吃，想要做一些事情也是很容易。
　　……
　　眼睛一闭一睁，车子的颠簸让苏晓晓睡的不安稳。
　　林子欢在开车，这是一辆越野车，后车箱了准备了很多日常物品和两张新的身份证。哪里都能去，哪里都可以去。
　　从窗户凝望过去可以看到树木林荫，晴空万里，一朵朵墨云飘荡而过，路边的小野花随风摇曳。
　　“你醒了，是我做的啊，我知道你可能会讨厌我，可是我真的是受不了，喜欢一个人应该一心一意才对啊。”林子欢面容姣好，眉目尽是笑意和坚强：“我想和你去旅游，没有归程，什么时候都可以，不会强迫你做任何事。。”
　　苏晓晓挠头：“啊，可是……”系统提示她任务完成了，五分钟后传送，以为失败定了会在这个世界孤独终老的苏晓晓蓦然间感受到这份惊喜，太刺激了！苏晓晓是第二次任务，新手任务的时候迷迷糊糊地就过去了，这次不知道会是怎么样传送，
　　而且为什么会完成……
　　【叮！因为女主喜欢你啊，她愿意把所有一切都让给你。】
　　“啊？”
　　【所有一切，包括她的生命和气运机缘，所以只要你说一声要她都会给，比我们任务费劲去掠夺更加光明正大啊，能够得到足够世界天道认可，因为这是天道命运之女的女主心甘情愿给你的啊，傻孩子，我以为这次你会任务失败，还打算好好惩罚你。】
　　“……”
　　虽然还是不懂，但是都是靠女主才没让她躲过系统整这件事，真让人感动……
　　苏晓晓决定留下一份遗嘱，她的工资存款首饰都留给苏乐！首饰就算不能佩戴也能卖几块钱吧，等她以后领取了年终奖，有机会就想办法给女主送来！加油！
　　林子欢越来越颓废，握住方向盘的手有些没力，苏晓晓是在生气啊才没有和她说话，也难怪，醒过来突然在车内而且还是和她讨厌的人在一起，换成谁也烦躁。林子欢苦笑她侧过脸想要解释，前方一道高关灯打过来一瞬间刺激的林子欢闭上眼睛。
　　再度反应过来，砰的一声巨响，两车已经相撞。
　　在系统提示下，苏晓晓在关键时刻护住了林子欢身前，巨大的重击下，她被撞出了车外跌落在青青草地上，微风和煦舒服，就是浑身骨头都散架了，疼、好疼。
　　【叮！抱歉，刚刚系统出现错误，忘记帮你调低疼痛感了，下次我一定记着。】
　　苏晓晓：“……”她、死不瞑目。
　　林子欢从翻倒的车内滚出来，她焦急跑到苏晓晓身边，握住她的手，眼泪混着鲜血一起流淌，止不住，整个人却如同灵魂出窍一样懵懵的，从白天到黑夜，身边人来人往，有人在推着林子欢，有人在做记录，有人在盘问，有熟悉的声音在呼唤她。
　　林子欢不搭理他们。
　　她只顾握住那双逐渐冰冷的手，想要让她暖和。
　　可是尸体，怎么样都是没有温度的啊。
　　苏乐眼睛赤红，冷冷启唇：“为什么死的人不是你？我都打算好辞职带她去三线小城市好好生活，我都打算好了的啊，为什么你们总是可以仗着身份，来破坏我的生活？”
　　*********
　　十年可以改变一切。
　　苏乐早就从当初没有人放在眼里的小姑娘变成现在睥睨间就让人胆颤的首富了，她把辉煌的不可一世的林氏集团拉下马自己上位创建新的集团，坐稳位置，利用网络开发了虚拟世界、无人汽车等疯狂捞金项目。
　　她很有钱，无数人想要讨好她，漂亮的男男女女都想靠近她，所有人都在奉承她。她美貌无双，她手段狠厉，她睚眦必报，她的身边也没有亲近她的人。
　　只有闵敏觉得她是一个疯子，林家破产后她和林子亦离婚回娘家了。她一直沉默看着苏乐像猫捉老鼠一样戏弄林家人，把他们捧上天又让他们堕落无边的深渊地狱，看他们在绝望的痛苦中度过余生。
　　得罪一个理智的疯子。
　　真可怕。
　　苏乐却没有觉得她做错，林子欢既然利用自己的权利去任性，害了苏晓晓的生命，那就别怪别人千百倍的去报复。可是她还是好孤独啊，恍惚间有一个声音问她，想不想见到苏晓晓，轮回百世就可以……


第14章 女主的恶毒后妈
　　世界中转站，每个玩家专属的独立空间，可以无限扩大，也可以凭想象设计成自己想要的环境，别人或是豪华宫殿或是林院小筑或是未来高科技，怎么高大上怎么来。
　　苏晓晓却很懒的搭理，光溜溜空间只有一个虚拟电脑屏幕在她面前，她勾唇一笑，手指噼里啪啦不断在写差评，让你把不给我降低疼痛感！让你嘚瑟啊，你继续嘚瑟啊！！
　　【叮！冤冤相报何时了，你就原谅我好不好，本系统为了表达歉意，这次特意千挑万选了一个世界给你，女主是个小可爱，你的身份还特别有便利，是她妈，只要让她心甘情愿让她说愿意把机缘和运气送给你，任务一下子就完成！奖金一下子就到手了！一句话的事情，看吧，是不是特别简单，我是不是对你特别好，快，先把上个世界的好评给了。】
　　苏晓晓手一顿：“你没有驴我吧？”
　　【叮！本系统说的没有一句假话，求求你了。】
　　有生之年苏晓晓没有想到过会听到她的哀求声，冰冷的机械音变成软软的萝莉音，实在是……好、不要脸。
　　苏晓晓在虚拟的控制面板上打了五分，系统一直在絮叨，比起去亲口掠夺，让女主亲口答应超容易，这个世界可以好好度假了。苏晓晓嗯嗯啊啊点头，傻白甜的赞同，可是等到快传送前三秒，在系统的欢呼声中，苏晓晓用飞快的速度把分数改成一分。
　　【叮！你！欺骗我的感情！！】
　　苏晓晓冷笑，一分她还嫌多呢！
　　等苏晓晓再睁眼时正坐在一个简陋的小房间内，墙壁发黄掉漆，房顶是瓦砖块，没有光线的屋内很阴暗，角落里一支小蜡烛在燃烧微弱的火苗，四周除了一张垫着稻草的木板床就没别的家具了。
　　【叮！女主快来了，请玩家接受剧情。还有，你骗我我也骗你，互相伤害啊，谁怕谁，你这个大骗子！】
　　她又变成没有感情的机械音了，但是苏晓晓还是听出了咬牙切齿的味道。
　　她这次的身份是一个高中生，和同学出去玩时被拐进村里，被卖给女主的爸爸当老婆。那时候女主的妈妈才去世三个月，原身脾气火爆，身上带着一把剪刀，女主的爸爸要是敢碰她就是那就来啊，看看是你死还是我死。
　　女主爸爸好脸皮，卖来的媳妇连碰都不能碰他也很难受，可是要是说出去被村里人笑话的人是他啊，而且他在村里还有一个老相好，对方缠他缠的厉害，女主的爸爸就把原身给忽略掉了。
　　原身脾气不好，不肯干活，女主的奶奶要是敢指挥她，唰的一下就把刀子拿出来要找老太婆拼命，刀光在阳光下耀熠生辉。女主奶奶还有好多个听话的儿子儿媳妇，她还想活的长长久久，和豁出去的原身根本不敢比啊，就不敢教训这个儿媳妇了。
　　原身天天赖在家里，她快疯了。干脆指挥女主和女主姐姐指挥的团团转，上学？别想了，给我拖地洗衣服洗碗做饭，反正你爸那么废物，你们也是废物，好好伺候我就得了。
　　原身天天念叨着这些，她占据了女主少年时期痛苦源泉的三分之一。
　　等去了城里，女主蠢笨的脑袋开窍了，她变成一个天才，自学很多门科目，跑去各个学校听课，伪装身份读书，二十多岁那年利用柔美的外表当一个心理学家，深受欢迎和追捧，可是却在回忆过去，痛苦的她利用残酷的手段，杀死一个个人来报复社会。
　　男主是个刑警，亲手把他的爱人送入监狱。
　　死刑那天，男主哭的很凄惨，女主却笑的很解脱。
　　她干净了，离开这个世界了。
　　此时，吱呀一声，门被打开了。一个头发散乱，大概十几岁左右少女费力提着半桶热水进门，热水氤氲冒着滚沸的热气，她咬着牙摇摇晃晃，另一个年龄大一些的少女抱着轻便的洗脚盆，穿着打扮都比第一个少女用心，不说多漂亮，至少看着干净整洁。
　　“妈，你起来了。”第一个少女就是女主，名字叫许多鱼，她相貌枯瘦，脏兮兮让人看不清相貌，她习惯蹲下身挽起袖子，接过洗脚盆倒入热水和凉水，试了试温度，等适中后她眼睛麻木地说：“我帮你洗脚吧。”
　　她的瘦骨嶙峋的手没有几两肉，一触碰到苏晓晓的脚腕，苏晓晓立刻吓得把脚往后缩。“不用了，多鱼，你起来吧，以后不用帮我洗脚。”
　　剧情一开始女主是个温柔的小天使，笑起来甜甜像风一样拂过人心，一直在努力在坚强，在与命运做斗争。在帮助她人，可惜却救不了自己。
　　善良大概这才是她的本性吧，苏晓晓决定要去掉她痛苦的源泉，让她一直能够开开心心下去，不会在夜深人静的时候经常做噩梦被吓醒。
　　“对啊，你起来，滚去把手洗干净了再来帮妈妈洗脚，看你的手多脏啊。”许多花不耐烦地呵斥完，转过头对苏晓晓说：“妈，让我爸给我钱，我要补习班学费！你也是读过高中的人，应该知道我现在的课程多么重要，求求你了好不好。”
　　苏晓晓一脸冷漠：“我才十九岁，没你这么大的女儿。”


第15章 女主的恶毒后妈
　　许多花挺翘的睫毛颤啊颤，瞪圆了眼睛，不敢置信：“妈，你怎么了？不是说好你现在对我投资，等你老了还要我给你养老送终呢。”
　　苏晓晓好绝望，：“我还很年轻，没指望你养老。”
　　许多花哭天喊地：“在我的眼里，你不是我的亲妈，可是却比我的亲妈还要亲，我跟从你肚子里爬出来的孩子没什么两样，你要是不管我的话，我就没什么好活的啊！”
　　喜当妈的苏晓晓捂住胸口：“……”大闺女，你真孝顺啊，可是你是不是忘记我现在比你大两岁！两岁而已啊！！
　　许多花她打小就比起许多鱼有心机，嘴巴抹了蜜糖一样，哄着许爸偏爱她，让她去上学。
　　原身一开始的冷漠态度也被她用水磨工夫给磨软了。原身要是扯几句什么红楼梦，许多花也听得懂啊，比起只会问是不是在红色的小楼里做梦的许多鱼，许多花在原身看来就是小天使。
　　好歹也能说几句话。
　　所以在许多花要钱的时候，原身也愿意硬着头皮，替她去向许爸要钱。
　　现在，苏晓晓双手抱胸：“别说了，你要钱自己朝你爸要去。”
　　“我爸我会打我啊。”许多花眼睛变的湿漉漉的，说话的时候带着点鼻音，柔柔弱弱的样子楚楚动人。“你是我妈啊，你不管我谁管我。”
　　“不，我不是！”
　　她喜当女主后妈就够了，姑娘你和我还是再见吧！
　　苏晓晓伸出一只手用力拽起还蹲在地面上试水温的许多鱼，拖了几下她还是愣愣的，傻乎乎的孩子都不知道跟她一起溜，生怕再被许多花纠缠住，苏晓晓深呼吸一口气，二话不说她就扛起来了！！！
　　许多花震惊了。
　　她这个妈天赋异禀啊。
　　不，不对，她这是要……
　　她要赶快找奶奶才行，许多花捂住嘴巴，用比跑马拉松更快的速度跑了。
　　篱笆包围起来三间土瓦房，养了两只看门的狗，猪笼里有一只母猪吼吼叫，冬天可以宰杀吃猪肉做腊肉干，还有几只母鸡在吃撒在地面上稻米壳，留着她们日常下鸡蛋，逢年过节能炖老母鸡汤解馋。
　　除了这些家畜外，这个家里没多少家当，一眼就能望得干净。苏晓晓抱着许多鱼缓慢走着，村里的路是泥泞小路，刚下过一场春雨，空气新鲜，她每走一步总能踩出一个脚印来。
　　苏晓晓托着她的屁.股，十四岁的少女和八岁的孩子身高体重都差不多，她边走边掂量了一下重量，严肃地说：“你没多少斤啊，以后不能挑食，吃饭要荤素搭配。”
　　“我吃的不多，一个馒头就够了。”许多鱼闷闷的点头，她没把手勾到苏晓晓的脖子上，目光漆黑没有一丝明亮，只盯着苏晓晓：“如果你要卖掉我的话，能不能让我吃饱啊，吃饱了不管你卖到哪里去，我都不会跑了。”
　　苏晓晓额头一抽：“我不卖你。”
　　她哦了一声，认真地出主意：“那你是要扔掉我吗？扔哪啊？山上还是垃圾桶里，我经常去山上采蘑菇，会找到路回来，你要扔更遥远的地方才可以。”
　　苏晓晓：“我也不扔掉你，你想吃肉？那我们就去吃吧！”
　　再说下去更没办法交流啊，苏晓晓想到现在的女主是一朵可怜的小白菜，没有零食没有食物，她爽快说出带她去吃肉，可是一抹口袋，尴尬揉揉鼻子：“要不，我们……”
　　许多鱼的皮肤黑黄，营养不良，胳膊肘子瘦的跟纸片人一样。她的眼睛却明亮，就和看到肉骨头的小狗那样发着光，要是有尾巴的话早就摇曳起来。
　　看起来好期待啊。
　　这要是突然说不，女主是不是好感动嗖嗖该往下掉啊。
　　那句要不算了被苏晓晓咽回肚子里了：“我们现在就去吃吧！你想吃啥就吃啥！”
　　村里就一个小饭馆，老板和他老婆开的夫妻店，一般男人会在晚上过来喝酒吃碟花生米，最多叫一碗清汤面条啥的。猪肉之类的餐食回家让婆娘做就好了呗，傻子才在这里吃饭。
　　苏晓晓荣幸变成今年第一次傻子土豪。
　　豪爽要了烤排骨、四喜丸子、牛肉丸汤、炖猪蹄和一锅老母鸡素菜汤，都是新鲜食材现做。怕小孩子的常年没吃荤腥，猛然吃太油腻的东西会拉肚子，苏晓晓把猪蹄用水果刀剔成一小方块，小心翼翼地喂许多鱼吃下。
　　她扒拉着碗，用汤勺挖出一大勺快速吃着，就算苏晓晓不停地在说慢点，许多鱼也没有去听……
　　快点吃，不然这就不是她的了。
　　她的声音好好听啊，可惜她也不是她的。
　　苏晓晓撑着下巴，对许多鱼笑盈盈。她五官精致，常年待在室内不干活，皮肤白皙，身上又有一种说不出来的气质。反正在许多鱼看来她是天上的小仙女，可惜仙女的心肠是向着许多花，仙女不喜欢她。
　　许多鱼闷闷不乐地放在筷子，她一张小脸蛋没有表情，让人看不出悲喜，苏晓晓抽了张纸巾给她擦拭嘴角，温柔地说道：“吃饱了吗？”
　　许多鱼轻轻嗯了一声。
　　“你这个后妈当的就是称责，谁家后妈对继女这么好啊，老二找了个好媳妇，真让人嫉妒啊。”小饭店的老板大概是村里油水最足那个人，长的肥头大耳，那双猥.琐的眼神总是落到苏晓晓的身上，他拿着计算机走过来，舔着嘴巴说：“大妹子，吃饱了，你们是不是该结账了？今天你们是第一次来，我给你抹去零头，一共三百块钱，欢迎下次惠顾啊。”
　　许多鱼其实知道苏晓晓没钱，可是她还是跟她过来了，她就是想要勉强，可是现在意识到对面老板的不怀好意，她扯了扯苏晓晓的袖子。
　　苏晓晓却不慌不忙，洗刷了好几遍茶杯：“没钱。”
　　饭店老板：“啊？你出门吃饭不带钱啊，你知不知道欠钱不还就只能肉偿了，就跟剧里写的，救命之恩无以为报，只能……嘿嘿嘿。”
　　“不知道。”苏晓晓眯着眼睛：“我只知道妻债夫还，你去找老二要钱啊！现在就去吧，他绝对会给钱！”才怪，女主最痛苦的第二源头，她爸今天和老相好私奔了，嗯，对方就是饭店老板的媳妇。


第16章 女主的恶毒后妈（捉虫）
　　饭店老板家是小二层楼，一楼摆着从城里买来的红木家具和液晶电视显阔气，上二楼就看到家养橘猫上蹿下跳喵喵叫。墙壁上挂上手工十字绣和全身镜，老板娘都衣服全从城里买来时尚货，装满整个衣柜。
　　主人卧室，那张双人大床上，绣花红被子凌乱不堪，躺着餍足后的食性男女。
　　老板娘乌黑靓丽的头发凌乱，脸颊绯红依靠在男人肩膀上，带着茧子的手指绕着他的胸膛打圈圈，她说道：“真跟你跑了，你以后会不会对不起我。”
　　许老二点燃小火苗：“宝贝，你对我来说多重要啊，把命给你都行。地方我都找好了，以后我们就开间杂货铺，我当老板你当老板娘，什么事都不用做，你管着我的钱就好。对了，你钱都准备好了吗？后天早上六点我们就要出发了！”
　　他递过去一张车票。
　　老板娘嗯啊一声接过，披着老板买的丝绸睡衣慵懒起身，把刚取出来的十万块钱现金全都装进许老二带来的黑包里。突然她敏锐的耳朵听到楼梯口熟悉的脚步声，吓了一跳：“你快躲去衣柜里，老张他回来了！”
　　“啊？！！”
　　衣服鞋子钱和东西一股脑丢进去，牢牢关掉衣柜门，妖娆老板娘没时间确定有没有露馅痕迹就躺回在床上，装出睡眼朦胧刚午睡起来的样子。
　　“怎么了？”老板娘伸懒腰，苏晓晓拉着许多鱼的手朝她挥手嗨了一下，再看看老板黑如锅底的脸，老板娘瞳孔一缩，泼辣地赶人：“你不在店里现在回来干嘛？还有，你带着许老二的媳妇闺女来家里干嘛？是不是打算和她媳妇在一起了？要和我坦白要和我离婚啊？你太没良心了吧！”
　　“不是你想的那样，你听我解释啊，我带着她们是怕她们跑了啊！和她绝对没有一腿！”
　　许多鱼想插嘴被一双手掌快速捂住嘴巴，淡淡的，夹带桃花的香味。
　　她听到她说，小孩子别多话。
　　苏晓晓笑盈盈地道：“老板是怕我们要是跑了就没人给他钱。”更没人帮这个可怜的老板找出他可怜的绿帽了，苏晓晓觉得自己是拯救绿帽的无名红领巾：“老板娘，你看到我那么紧张干嘛？我们可以好好聊聊天嘛……”
　　语调上扬，轻缓舒慢，似笑非笑，一副全局都尽在掌控之中的感觉，就是要这种感觉。然而……在场没人发现她的未尽之言。
　　老板还叹口气，说下次带上钱来他店里，他给做天麻炖猪脑，补补身子。
　　苏晓晓：“……”
　　老板娘掀开被子：“行了，谁不知道许老二，他的闺女是个傻子，带回来不怕脏了我们家的风水，滚滚滚，都滚出去！想来我们家蹭吃蹭喝，门都没有。”
　　许多鱼身子哆嗦一下。
　　苏晓晓摸摸她的小脸蛋，不乐意了，许多鱼多可爱啊！
　　她鼓着嘴巴：“你才智障呢。不过我们家老二说了，他喜欢你，不让我和你吵架，吵架了他会生我气的啊。”
　　“你别开玩笑了，他喜欢我？”
　　情人的甜言蜜语，换个时间段，老板娘可能会哈哈哈叉腰仰天长笑，任凭你长的再漂亮还不是输给老娘了。可是现在时间不对啊，她脸色僵硬，要笑不能笑，要生气生气不出来，睡衣滑落露出雪白肩膀，牙齿发出咔哒咔哒的怪声。
　　苏晓晓无辜眨巴眼睛，夸几句就要坦白，可是接下来她是要设局套路了啊。
　　苏晓晓没有见过许老二，可是不妨她张口闭嘴就我们家老二，叫的甜蜜蜜地说：“这年头像你这样人傻钱多愿意给他花钱的女人很少见了，不然刚刚我就要骂你了。我骂人可凶了。可是我家老二说不行，我们家买汽水啊去逛街啊，钱都是要你给的啊，要把你供成祖宗才行。”
　　苏晓晓捂住许多鱼的耳朵。
　　老爸吃软饭这种事，还是别听了吧。
　　许多鱼眼睛一眯，还是黯淡下来了。
　　而老板娘脸色恍惚，脑袋里循环的只有他骗她！他骗她！他骗她！她给他的钱，他拿去给老婆孩子花了，而且还骗她当冤大头，老板娘心痛到没办法呼吸了。
　　“你闭嘴！”老板娘快要窒息了，她恶狠狠地说：“一口一个我们家老二，你跟他睡过吗？他都告诉我了，从来没有碰过你，怎么可能和你说那么多，你个小姑娘心机这么深，要身材没身材，要屁股没屁股，你以为……”
　　许多鱼冷冷说：“你老，我妈年轻。”
　　她能够透过唇形分辩一个人在说什么，可是许多鱼没告诉其他人，被捂住的耳朵痒痒热热的，清脆的嗓音宛如羽毛一样扫过苏晓晓的心里。
　　苏晓晓忍不住亲了她一口，啾咪！她几乎泪目盈眶，大手握住小手，心里很妥贴啊，小天使在乎她为她出头了啊。在一旁的系统冷笑没有提醒，女主的好感度是百分之负五十。
　　许多鱼：“……”她、第一次被亲啊？！
　　老板娘口不择言对苏晓晓炮轰起来。老板听了十分钟，忍不住咆哮：“老婆，你知道你在说什么吗？你为什么那么在乎许老二，人家老公老婆的私房事为什么他要和你说。”
　　他步步接近，隐含在目光深处的火焰在燃烧。
　　许老二人品怎么样先不用说，能够生出女主，证明基因相貌那是一等一的好。老板又胖又丑，身上还有一股挥散不去的油烟味道。老板娘一对比实在受不了，推开老板，枕头也顺势扔过去，任性地说：“你走啊，你要是不相信我的话这日子就没办法过下去！”
　　“对对对。”苏晓晓点头：“老板你要相信老板娘……”眼睛敏锐的搜寻许老二藏起来的地方，试探性打开衣柜，吵架声停住了，苏晓晓的手也停住了，卷缩在衣柜角落的许老二尴尬笑了笑。
　　他皮肤和村里人不同的白皙，身材健硕有腹肌，年龄三十多岁，一件白衬衫懒懒散散披在身上，相俊美风流，即便不笑也微微上扬也招惹得女孩子心动。
　　什么都不需要问了，这一幕谁都明白。
　　看着这一张招惹是非的脸，饭店老板气急抽出厨房里的菜刀，锋利的刀刃闪烁寒冷的光芒。
　　“我要和你同归于尽！！！”


第17章 女主的恶毒后妈（一更）
　　一个小时后，噼里啪啦的闹剧被赶来的村民阻止住了，房子里一片狼藉，老板娘睡袍掉了只穿了件小吊带，手叉腰挡在许老二面前，一副要弄死许老二先弄死她的模样。村民使出吃奶的劲头拉着眼睛赤红骇人的老板，他手里刀被一个男人夺走，可是他还有手啊，手能够掐死许老二！！
　　许老二的车票和钱在拉扯中也暴露了。
　　红艳艳的钞票撒满一地。
　　脸上被挠出血的老板气的心脏胡乱跳动：“你不要脸，勾引我女人！你也不要脸，背着我偷汉子！还偷钱！！”
　　老板娘呵呵冷笑，泼辣说：“当初又不是我想嫁给你的，要不是你们把我拐来，现在我早就大学毕业在公司上班，能找到不知道比你好多少倍的男人，什么饭店的老板娘，我不稀罕！啊呸！”她啐了老板一脸，冷笑连连。
　　许多鱼的脸红红，她侧过头：“我不想看了，他要是跟那个女人走了，是不是不要我了啊？奶奶不要我，爸爸不要我，你也不会要我……
　　不过没关系，我十四岁了，可以去工厂做零活，可以去捡垃圾，可以去开辟一亩菜地，我什么活都能干，没有你们我也能活的很好。”
　　她的语气淡淡的，好像早就已经猜测会有这么一天出现一样。
　　天生就没有人要她。
　　早就知道世事的孩子比谁都懂事。
　　可是，还是好难受啊。
　　许多鱼清澈透明眼里流露出迷茫的神色，瘦巴巴的脸部线条抿成一条紧崩的线。苏晓晓心疼忍不住抚摸她的额头，当场拍着胸脯保证：“没关系，你爸要是不要你了，我要你，我会让你有一个幸福的未来！”
　　“可是……”
　　“没有可是！我是你妈，我会养育好你的啊！所有脏活累活都让我一个人来承当吧，哪怕是去捡垃圾，我也会把你养育成才的啊。”
　　苏晓晓抱住许多鱼，力求让她感受到她身上传递出来的爱和温暖，快看，我多关心你多爱你啊，以后你要心甘情愿答应我分我机缘好不好，让我成功赚到奖金好不好，好，我知道你在说好。那为了回报你，我绝对会让你每天都吃到肉！
　　许多鱼把手搭在她的肩膀上，生平第一次有些茫然无措。
　　她变了。
　　和以前的味道不一样了啊。
　　苏晓晓身上很干净，还有中淡淡的桃花香味，让许多鱼想到山上溪水浅浅，杨柳依依，桃花的花瓣在飘荡的美景，她把鲜血浇灌在水里，染红一片的美景。
　　许多鱼嘴角一勾，木纳的眼睛露出光芒。“你愿意照顾我？可是我还有四年才成年，投资我不值得啊。”
　　苏晓晓拍拍她的脑袋：“我是你妈，你全家上上下下就我最喜欢你了，没什么值不值得。”这句话说的好不要脸，苏晓晓脸皮再厚也不免泛起红晕，她目光飘移，咬牙，坚定把下一句出口：“总之，我在这个世界上一天，就是因为你而存在，我会让你去大城市里上学，会把你培养成世界难得的人才，让你为全世界做出伟大的奉献！”
　　许多鱼：“……”
　　苏晓晓：“……”小孩子不都是喜欢听这种煽动性的话吗？为什么许多鱼对被全世界记住这种事一点都不激动啊？不是应该挥拳鼓舞才对吗！
　　【叮！怕不是看出你在忽悠她吧。】
　　“可是，你没有钱啊。”半响，许多鱼被掐住脸蛋，才反应过来眨巴眼睛：“你很穷啊，妈。”
　　她扑倒她的怀里，使劲蹭蹭。
　　苏晓晓：“我可以赚钱。”
　　许多鱼：“可是你赚的钱没有我多，我有卖废品的私房钱，一个月好多呢。本来想交给你，可是你花钱喜欢大手大脚的啊，我就想攒下来等我们饿的受不了了，可以去买包子吃。”
　　苏晓晓揉揉她的头，孩子你知道什么叫做扎心吗？
　　许多鱼蹲在地上，脸埋在膝盖之间，掩盖住自己急促的呼吸声，闷声说：“那以后我们可以一起去捡垃圾啦！我不嫌你穷，你也要答应我，好好养我长大，我长大后可以开废品收购站，到时候我们就不用捡垃圾了，他们会亲手送过来给我们！到时候我们一定会赚大钱！”
　　苏晓晓露出温柔的微笑，声音和少女一样清脆干净。“对对对。”
　　不就是捡垃圾吗？只要说女主的愿望，她干了！
　　【叮！这女主被你带疯了。】
　　苏晓晓心里腹诽：“关我什么事？女主有上进心是好事啊。”
　　【叮！你也疯了。】
　　苏晓晓就是故意想要揭穿他们的啊。老板娘拐了钱，许老二把存款都偷走了啊，两个人跑了后，许多花被许奶奶接走，娇生惯养，许多鱼开始落魄的生活……
　　他们没有结婚证当然也就没有离婚证。老破小的房子里，许奶奶上前想要阻止被许老二拦住，苏晓晓吹拂热水，热气氤氲，她双腿交叠，面无表情。
　　许老二被让打断腿了，打了石膏在苏晓晓对面，两个人隔着一张桌子，彼此间都能看到对方的不怀好意。
　　苏晓晓掏掏耳朵，对方男人咯咯作响的咬牙切齿声音实在太让她惊讶了。一想到现在许多鱼的抚养权不在她手里，想要带她离开也没有资金，苏晓晓心就好累啊。
　　“你是故意的啊？”许老二咬牙切齿：“为了逼迫我和你在一起？你故意在我的相好面前说三道四，故意带着多鱼和她老公过去，你不就是为了逼迫我回心转意，没办法私奔吗？好了，现在如你所愿了，我回家了，你还想闹什么？”
　　“爸，你也没有喜欢过妈为什么要凶她，是你对不起妈啊。”许多鱼拎起铜制茶壶，长嘴踮着脚给他们添水：“你还想把家里的钱都带走，不给妈留下一点。可是你有没有想过，妈在家里辛辛苦苦照顾奶奶和我们姐妹两个人，早上起来做饭，晚上又去耕田，她那么孝顺，你做这么多坏事，小心以后出门被天打五雷轰。”
　　苏晓晓就做过一次早餐，还是因为不想吃窝窝头跑去煎鸡蛋，去田地里那是散步呼吸大自然新鲜的空气，怎么在女主的嘴巴里，她变成一个孝顺老人友爱继女的好后妈了？
　　和苏晓晓同样想法的许老二呆了，要不是知道苏晓晓的懒惰个性，他说不定就相信了，怒急拍桌子：“这就是你和你老子说话的态度吗？还小心被雷劈！你是不是在诅咒我！”
　　“我只是在说实话。”她还是那一副老实模样，踮起脚装模作样揉揉苏晓晓的眼角，在没有人注意到的地方朝她促狭勾唇，旋即声音悲哀地说：“你看你，都把妈招惹哭了。”
　　眼泪，刷的一下划过两颊。
　　说哭就哭，演技帝啊。
　　作者有话要说：下一章两个小时后再去看。


第18章 女主的恶毒后妈（二更重修）
　　房梁上的三叶风扇发出呼哧呼哧的声音，电力马达的声音特别吵。苏晓晓茶水杯里的绿叶末做漂浮，入口一嘴渣渣。女主扑倒她的肩膀上哭泣，小声嘤咛哭着，泪水湿透了她的衣裳。
　　苏晓晓觉得她大概应该受了很大的委屈，现在才忍不住爆发啊。
　　可怜的许多鱼啊，你的命好惨！
　　她跟着一起哭起来，让女主知道她和她一样感同身受。
　　她叫着。
　　鱼啊，我的鱼啊！
　　还是哭不出来啊。
　　许多鱼鞋尖漫不经心的点地，点点星光揉碎在她眼眸中亮起来，唇角轻扬起一个弧度，没等苏晓晓捕捉到就转瞬即逝。
　　被忽略的许老二胸腔里一股无名的怒火做燃烧：“我从来做事都无愧于心，不信的话你去村里问问，谁提起我都会屈起大拇指来夸我啊，谁提起苏晓晓的时候不朝她竖起中指觉得她懒，觉得娶她回家就是败家！”
　　他长的人模人样，夸他的都是小姑娘，老人家都是骂他赖皮。
　　苏晓晓撇撇嘴，怕她吓到，手掌轻轻拍拍许多鱼的脊背，冷笑：“你的老相好现在被你带回家了，你准备怎么办？她老公可是在外面虎视眈眈，就准备往我们家扑，顺便把你的腿全部打断掉，你冲多鱼嚣张个什么劲啊。”
　　苏晓晓想到那一幕就忍不住翘起嘴角。
　　对方下手没有留情，哪怕村民阻止，到最后他假装安静下来，等大家伙放松警惕瞬间拿起椅子直接朝许老二的两条腿上砸去，砸断！下手十分狠辣！
　　许老二忍不住哆嗦：“反正你们想让我回家和你们在一起过日子，是不可能，我……”
　　苏晓晓也不想和他过日子啊：“我知道，我知道你心有所属，我知道你对她情有独钟。”
　　苏晓晓从口袋里掏出一张纸，上面的内容就几行字，她在系统的建议下和这个没有良心的父亲谈起利益：“你把这个签了，我帮你们两个人字夜深人静时候私奔。现在你老相好的老公肯定会去找他的亲朋好友，再过几天全都上门来，别的不干就把你全家都砸了，就问你怕不怕！”
　　苏晓晓可不是真危言耸听啊，剧情里许多鱼在这里差一点被打死，所以她在学习里各种杀人的技能后，回家探亲笑盈盈，给各家都送了礼物，离开后没多久，饭店老板心脏病发作猝死，据说死的很痛苦。
　　挣扎了好几天都没办法呼吸才死的啊。
　　真可怕。
　　苏晓晓提前未雨绸缪说：“你以后一定要当个好人，知不知道。你要是答应我，我就给你买小裙子，带你去去游乐园，陪你一起开废品回收站，好不好……”
　　她凑到许多鱼的耳畔边说话，许多鱼的耳朵最为敏感，通红冒着热气，有点小尖尖像童话故事里的精灵，许多鱼嗯的一声，点头说好。
　　只要你对我好，我都可以说好。
　　感觉自己把未来凶残的犯罪分子掰成正常阳光下的美少女，还是很容易的一件事。转过头，许老二那张俊脸上阴晴不定。要是他心爱的女人能和她的女儿相处的这么好，那也不失为一件好事。
　　原本转动的笔头顿住了，随随便便就签名让苏晓晓帮忙的心也浮动起来。
　　苏晓晓诧异挑眉：“你怎么了？不签名吗？签了我帮你养许多鱼，帮你和你老相好一起离开，这样不好吗？”而且她还不要钱，后妈做到她这个份上，帮名义上的老公去跑路，头上顶绿的苏晓晓觉得，年度最佳感动人物都非她莫属了！
　　“我觉得你想走很正常，为什么要带上多鱼。”
　　许老二摸着下巴，他糊上石膏的腿挺直在板凳上，挥手想让许多鱼过来，许多鱼眷恋苏晓晓身上的温暖，一双湖泊色的眼眸只倒映她一个人的身影，没去搭理许老二。
　　许老二尴尬把手收回去，才察觉到，这女儿长这么大了，就跟诗里写的那样，清水出芙蓉，天然去雕饰。呆是呆了点，傻是傻了点，可是单纯听话嘛，长年练就一副好眼光的许老二冷冷说道：“我知道你想干嘛了，你死了这条心吧，我这辈子堂堂正正，光明磊落。除非有一百万不然别来和我谈！别想把我女儿带走！”
　　许老二点燃香烟，冷笑了一声，等着她讨价还价，现在没钱没关系，以后打工按时给他们寄钱就行。
　　许多鱼呼吸加重，她想，暴躁的杀戮，让这个人消失。垂下眼帘，许多鱼继续木纳没有灵魂起来。
　　苏晓晓：“一百万，你真做梦吗？”
　　许老二呵呵：“你准备把多鱼养长大，让她给你养老对吧，最好再凭着她那一副好相貌给你找个好女婿。”他抽根，就差没指苏晓晓的鼻子说，你那点小算盘我都知道。
　　你是不是忘了我才十九岁啊谢谢！明明是个花样年华的美少女，却老是被让误会要心机深沉养小闺女养老，苏晓晓也是好绝望。
　　许多鱼依靠在苏晓晓肩膀上。
　　少女的声音干涩却也认真：“我愿意以后养我妈。”


第19章 女主的恶毒后妈（一更）
　　苏晓晓的手好看，骨节均匀，白皙细嫩，指甲也修剪的干干净净，许多鱼就安安静静倚靠在她的肩膀上，玩弄她的指甲，时不时抬头对苏晓晓认真点头，眼眸中仿佛有星星一样在发亮。
　　苏晓晓也沉溺由着她，目光透露出一股老母亲的纵容。
　　她家小天使左快右看都是那么好看哦！等过几年男主男配都来追求小天使，想来讨好她这个丈母娘的话，她要怎么摆派头才好呢，是让男主先唱首歌还是让男配跳支舞。如果他们都长的太丑的话，她就可以用唱歌不好听跳舞不好看了拒绝了……
　　苏晓晓心情激动，已经在脑补了男主男配为了女主一干人争风吃醋的场景，太精彩了。她想得太入神，一旁的许多鱼也察到了,无辜的大眼睛扫了她一眼。
　　小天使脆生生说：“妈，你在想什么啊？”
　　苏晓晓捧着脸：“妈在想，你太可爱了！”
　　“哦，那我等下去煮羊奶给你磕个鸡蛋花好不好。”
　　“乖，羊奶是买回来给你补身体的。”
　　“妈，你对我真好。”
　　“你开心就好啊，妈无论去做什么，都会觉得值得了。”
　　这……神特么的母女情深，你们不是亲生的好吗叫那么甜蜜蜜干嘛！
　　许老二仿佛一股灵气冲上心头：“那我呢？我老了你养不养啊？”他语气夹带期翼，再养个几年闺女长大了可以去打工给他赚钱啊，而且女孩子家家的，胃小，吃的少，干的多。小算盘敲的噼里啪啦响，就想要和许多鱼讨论一下他这辈子把她拉扯长大多么不容易，他受了多少苦吃了多少累，这未来养老问题绝对……
　　“我不养你。”许多鱼起身躲到苏晓晓背后，小心翼翼探出脑袋：“我绝对不会给你养老！就算你非要我养，我一天也只给你两个馒头！如果我养我妈的话，我的钱都交给她，她爱买什么就买什么！”
　　许多鱼眼睛水盈盈眨巴了几下，长了点肉的小脸皱成一团，仿佛如果许老二真要她养，一天一个馒头都嫌多，一点都不掩饰的嫌弃，区别对待的让人尴尬。
　　许老二：“生你还不如生快叉烧！”一生气干脆签名把许多鱼交给苏晓晓，还扭曲和蚯蚓差不多的文字写下，从今往后，生死都不相干！父女的感情从此绝断！
　　柳树林荫，人走茶凉。许多鱼挽起袖子去水井里挑水洗碗筷洗蔬菜，许多花准备跟许老二一起离开，她那头乌黑靓丽的头发扎上漂亮的发圈，是蝴蝶流苏形，少女身形高挑，又好干净，穿上粉红色的公主裙十分靓眼，在许多鱼面前转悠来转悠去，裙摆飘扬。
　　许多花今天去班上被一群小姐妹羡慕了许久，可是回到这里许多鱼却对她视若无睹，一生气她就踢开她的水桶，哗啦啦的水流了一地。许多鱼个力气小，打水十五分钟才打上一桶，被这么挑衅却没有发飙。
　　默默换另一桶水择菜。
　　许多花重重咳了一声：“你这么呆呆的会被苏晓晓欺骗了。”
　　许多鱼淡淡地说：“你应该叫她妈。”
　　“那是后妈，她肯定不会对你好，可惜啊，你傻真相信她了。你看我多聪明，对爸爸说几好话他就答应带我到外面去了。外面的世界有游乐园有高楼大厦什么都有，像我这身裙子就是爸爸托人从外面捎带来的啊，多贵啊，比这个小村庄热闹多了。”她双手抱胸，得意挑眉：“爸是亲爸，怎么样都不会害了我，可惜你以后只能被苏晓晓磋磨了，说不定她和别的男人就不要你了……”
　　她还想讲苏晓晓的八卦，猛然间接触到许多鱼冰冷的眼神，一瞬间许多花觉得心脏扑通扑通在乱跳啊，慌张到想要逃离。
　　那眼神，怎么能这么冷啊。她怀疑自己看错了，许多鱼还是许多鱼，她呆呆傻乎乎的妹妹。
　　许多鱼侧过头，脸蛋长了些许肉不再廋巴巴，定眼一看也有几分可爱了：“你还不走吗？小心他们抛下你，自己跑了。”
　　许多花一扭腰，翻白眼：“我才不会给他们这个机会。”
　　“是啊，属于自己的，要好好锁住才是。”
　　她的语气幽幽，似呢喃又似惆怅。
　　让人分辩不出她的情绪。
　　比起许多花和许多鱼那点小女生之间拌嘴纷争。苏晓晓简直买东西买到想哭了。
　　她给许多鱼预定了羊奶、牛奶和豆腐花，还扯了几米材料舒适的布料准备给许多鱼做小裙子啊，针线她都买好了，准备照着版型做，就不信学不会。
　　慈母手中线，多鱼身上衣。
　　她做的多鱼一定会喜欢！
　　苏晓晓还打算做鞋子，做发带，做小书包，自己种些水果蔬菜啥的啊，他们家的菜地都被许奶奶给抢过去给她其它儿子了，苏晓晓乐的轻松，就想在门口开辟一亩菜地就行啊。
　　她还准备手工搞个小型大棚，冬天可以吃新鲜现摘的蔬菜夏天吃草莓秋天吃芒果，一年四季就赖在家里死宅，多幸福啊。
　　五谷不分的苏晓晓晚上兴冲冲在被窝里把许多鱼吵醒，告诉她的打算。比起那个废品回收站她这个计划是不是很种田，是不是很靠谱，多省钱啊。
　　苏晓晓额头冒汗：“我们还可以去捉鱼，养鸡就算了，那只大公鸡一直想咬我，不让我去摸鸡蛋！”
　　许多鱼轻勾唇：“妈，我支持你。”
　　苏晓晓：“我也相信我！明天我们可以吃烤鱼、剁椒鱼、麻辣鱼了！”
　　种田可以发家致富，钓鱼可以陶冶情操，这简直就是在度假啊。
　　然后……
　　大晚上苏晓晓哭着去渔夫家买了两条鲫鱼，假装是自己钓的。
　　第二天许多鱼大清早就拿着镰刀去砍竹子，削成小扎大棚的小竹条，手法娴熟，刀刀快狠准，垂下的眼帘挡住目光中冰冷。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             女主的恶毒后妈（二更）
　　“乡亲们，为了庆祝村民许大根成为我们小铜村新任村长，今晚电影人员将在篮球场上免费放电影，请大家晚饭后带好凳子前去观看！有瓜子点心随便吃哦，每人限一份哦！”
　　村委会劣质的广播播放的全村都知道，热闹的欢呼声在田间传起。田间忙碌的人年轻男男女女双腿一跳，都跑的差不多了。
　　“你不回去吗？听说许老二喜欢上别的女人了？别担心，今晚打扮的漂漂亮亮的今晚去看电影，电影会教你怎么让你男人回心转意。”
　　“不，我不需要。”
　　苏晓晓不知道谁跟她说话，她头也不抬就拒绝了。
　　她热爱劳动，劳动使她快乐。
　　许老二是什么？比得上劳动给她的成就感吗？
　　然而事实上，苏晓晓除草拔得手心通红，身上尽是汗水，想哭了。
　　苏晓晓找村长要了一块没人的荒地，引水渠和松荒土这些都是要她都要自己忙活起来的，问村里有经验的村民和买了本书自己瞎摸索学习，第一次下地，干啥都慢，她觉得自己好废，很难受。
　　【叮！没关系，你是所有玩家里面第一个会下田，历史会铭记你啊。】
　　苏晓晓受宠若惊：“……你夸我的居然有点害怕。”
　　【叮！因为其他人能够祸国殃民，让君王为她倾尽天下，为什么要下地为什么不食肉糜这种话就算她们说出来也不会奇怪啊。】
　　苏晓晓：“你走吧！”
　　吴红在用铲子挖花生，她滴溜溜的眼睛在周围一转，落到干活十分钟就躺在草皮十分钟瘫痪的苏晓晓身上，嘴角一撇：“你咋那么娇气啊，被人宠出来的一身坏毛病。”
　　苏晓晓想说没人宠她，她才不是呢。可是嘴巴干涩，啊啊说不出话来。直到一碗干净的水递到她的面前，苏晓晓咕噜咕噜的喝掉才感觉自己又活过来了。
　　一抹嘴巴，双唇红润，苏晓晓扬起大大的笑意，决定原谅刚刚她说自己娇气的话啦，她真诚地说：“吴红，谢谢你啊！”
　　谁家女孩跟他一样，皮肤跟牛奶一样白，丝绸一样滑啊，这么娇嫩，晒这么一会就通红一片了。吴红默不作声接过碗：“你要防晒霜吗？我下次去城里可以给你捎带。”
　　风吹的小麦摇曳，闻着新鲜的空气，苏晓晓张开双臂活动筋骨：“不用啦，晒晒太阳也挺好。黑就黑吧，大家不都一样嘛。”
　　苏晓晓又扬起一个笑脸，她喜欢对自己有善意的人微笑。脸上没有施加粉黛，被晒出晕染开的红晕，十分可爱，莹润润的，吴红不自觉伸手想要戳一下，看到指甲中的泥缝，第一次羞的想要把手藏起来。
　　吴红想说不一样啊，你的皮肤就应该白白的，看起来就没有干过活，应该被千娇百宠着才对，应该呆在家里好好享清福才对。张张嘴还是一句话都没有吭声。
　　道路隔开两边，一边是菜地一边是小麦地，黄灿灿和绿油油一片让人看了就心生欢喜。苏晓晓想着，路上那些野生长的红薯藤可以割了去喂猪，小红薯挖几个烧柴火时顺便扔进去烤熟。还有可以摘几根野菜回家和鱼汤炖着。
　　她心里盘算着晚餐，在太阳底下呆着，头发丝都发烫，忍不住伸手挡刺眼的阳光。
　　吴红杵在她旁边，没想离开，也没想回去自己的地里忙活，见状就把自己的新毛巾沾上水，示意苏晓晓盖在头上可以防晒。
　　苏晓晓夸奖说：“你真聪明哎！”
　　吴红长长的睫毛眨啊眨，她嗯的一声，介绍说：“这个季节最容易长的是韭菜、黄瓜、西红柿、大白菜都容易活，撒点种子每天浇水等到一定阶段就施肥，对了，你可以去捡些枯草，在地里烧成草木灰让地里吸收。下次有啥不懂可以过来问我。”
　　苏晓晓眼睛闪闪发亮，小本本已经记起来了，农活这方面她真的不行，有个老手帮忙对她来说真的非常需要。“真的可以吗？那我下次麻烦你了。”
　　她的眼睛干净透明，原本只是随意客气几句的吴红忍不住双颊一红，她侧过头正好看到那片草地上只除去十分之一的草，忍不住扶额。
　　“娇气包……你干活太慢了，换成我半个小时就能搞定，算了，我帮你吧。不、不是无偿，作为报答今晚看电影你给我带一壶绿豆汤。”
　　苏晓晓犹豫地说：“这样会不会太麻烦你了，不用啦，我……”自己慢慢搞定吧。
　　“没事，谁让我闲着没事干呢！”吴红嘴巴快，说完就恨不得抽自己一巴掌，她家的花生还没有挖好管别人家的耕地做什么，想罢看着苏晓晓她突然又冒出一个念头：“对了，你喜不喜欢花生啊，等下装些回去，用盐水煮了在家没事可以当零嘴。”
　　苏晓晓乖巧点头，刚想说谢谢就看到蹲下来的吴红眉头一蹙：“算了，我做好给你，你那么娇气肯定不会做五香和奶油味，瓜子你芒果干红薯干你喜不喜欢啊……”
　　喜欢！吃的都喜欢！
　　苏晓晓回家的时候拿了一个黑色塑料袋，都是吴红递给她的零食，真是一个好人啊，约好和对方今晚一起去看电影的苏晓晓心情愉快，回家恰好看到炊烟渺渺。
　　许多鱼抱着一捆柴火，放下扑过去：“妈，你回来了，我给你烧水。”
　　她早上去镇上垃圾桶里捡垃圾，回家卖掉再一路捡柴火回来。她想去菜地里帮忙的啊，可是苏晓晓往她手里塞上一根洗干净的脆萝卜，让她一边呆着玩。
　　许多鱼讨厌被当成一个孩子。
　　她不是。
　　苏晓晓成功接住小天使，忍不住亲了她的一口，再一口，每天都感觉小天使更可爱了，可是一摸自己的满脸汗水蹭到小天使干净的脸上，苏晓晓尴尬扭过头：“等暑假了我找个老师给你补习，你去上学好不好。”
　　许多鱼身子就歪了一下，犹豫：“可是，他们都说我笨，学不会。”
　　苏晓晓非常有信心，剧情里不都说了嘛，三年多就学会了别人一辈子都学不会的东西，相信小学课程和初中高中课程对许多鱼来说，小意思啊！到时候啪啪啪打那些说她笨蛋人的脸，一定很好玩！
　　她温柔安慰：“你绝对学的会，相信我，你妈说话每次都很准的。”
　　“我不要。”许多鱼敏感的鼻子嗅嗅味道，她搂住苏晓晓的脖子，天真无辜露出笑脸：“妈，你身上是什么人味道啊。”
　　很让人讨厌的味道，别人的味道啊……
　　苏晓晓觉得许多鱼是做故意转移话题，心里惆怅叹气，每个人母亲都担忧自己的孩子不爱上学，没想到她也会有这一天，还是先不说这件事吧：“哎？汗水味吧，等我洗澡洗白白就没有味道了，对了，今晚有电影，你想去看看吗……”
　　许多鱼那双漆黑的眼睛一直倒映着苏晓晓的身影，看她喋喋不休的去往灶炉里加柴火，看她去浸泡绿豆，忙来忙去，人间烟火的味道。
　　许多鱼一直没有说话，过去扯了扯苏晓晓的袖子，一直紧握住的手掌摊开，露出一朵洁白色的茉莉花发卡，简简单单，朴实无华。
　　苏晓晓呆呆眨眼睛。
　　她踮起脚为苏晓晓戴上。
　　她揣着卖垃圾赚来的钱，回家看到走街串巷的卖货郎，忍不住买了这个。
　　她觉得很漂亮。
　　“很适合你，妈。”
　　母亲第一次受到女儿的礼物，这么多年了，苏晓晓感动到眼眶通红：“我好开心啊，多鱼谢谢你哦，妈妈最爱你了！”
　　【叮！戏精！】
　　作者有话要说：我喜欢去乡下的地里散步，空气很好哎~
　　每天两更不定时更新啦，都是现码现更=w=


第21章 女主的恶毒后妈（捉虫）
　　许老二带着略显疲惫但是依然风情万种的老板娘来找苏晓晓，让她今晚兑现承诺，好好盯梢老板和他家所有亲戚，最好闹个大事件把所有人的注意力都吸引住。他们两个人准备跑路了，说完就匆匆忙忙离开了，害怕被人看到。
　　万万没想到有一天会参合私奔事件的，而且连计划都没有要自己现场发挥。
　　苏晓晓……
　　她找了根烧火棍藏起来，裤腿上藏了把水果刀。不会玩也能吓唬人啊，吓不了就带着许多鱼一起跑还是做得到的，那今晚穿上运动鞋吧。
　　一大群人提前去篮球场上集合，为了提前排到一个好位置领一份瓜子点心。苏晓晓来的比较晚，只能杵在最后头，她给许多鱼买了串捏糖人，五颜六色的糖人捏成大大小小的孙悟空形象，糖很黏，咬破那层糖就能吸髓到麦芽糖汁。
　　在笑着看许多鱼乖巧吃糖的时候。
　　耳朵敏锐的苏晓晓感觉到时不时有人在抬头偷窥她，那种视线让苏晓晓不舒服。
　　就像在光天化日之下，一个没穿衣服的人经过然后别人好奇，不断指指点点一样。
　　地方小，娱乐少，芝麻绿豆大小的事情全村都会知道，更何况是许老二劈腿这种大事，现在这些人都想看许家又凶又懒的儿媳妇笑话，看她哭泣，看她流泪，看她和饭店的老板娘正面掐起来……
　　原配对小三，多好玩啊。
　　谁知道苏晓晓不去朝饭店老板娘发飙，就只恶狠狠回瞪了他们好几眼，咬牙切齿叉腰，一副谁再看她就要挖出谁眼睛的模样。众人默默收回自己的目光，这女的太泼妇了！
　　“妈？”
　　苏晓晓怀疑自己遇到痴汉了，搂住许多鱼的肩膀示意她不用害怕：“没事，等下不许和陌生人说话，不许吃陌生人给的东西，对陌生人你要冷着一张脸，要是敢对你动手动脚你就一脚踹过去然后赶快跑，知道了吗？”
　　许多鱼疑惑地重复：“踹过去？”
　　苏晓晓恶狠狠：“对，不要留情！让他这辈子都不能人道才好，该死的痴汉！”
　　许多鱼无辜眨眼：“妈，什么是不能人道啊？”
　　苏晓晓：“……你长大了就知道。”
　　许多鱼认认真真盯着她说：“我不小。”
　　许多鱼浅黑色的头发柔软细滑，服帖垂在耳际，一双眼睛清澈懵懂，仿佛不明白为什么要这样做一样，但是因为是苏晓晓的吩咐，她乖巧嗯的点头了，声音柔柔弱弱，瞬间激发人的保护欲。
　　苏晓晓忍不住亲了她一口。“总之你要记住，除了妈妈，其他人都不是好人！至于你小不小的问题，没我高就证明你还小。”
　　几盏路灯照耀出来的光线昏黄，看不清人的细微表情，可是许多鱼也一样很敏感察觉到了，她不动声色地垂下眼帘，一抹阴暗幽冷的光闪过，真讨厌啊……
　　播放电影的人员姗姗来迟，吴红跟在他们后头帮忙扛播放机，挥手叫苏晓晓到前头去，后台的好位置留给她。
　　皎白的明月高高悬挂在空中，和城里夜晚只有一片寂静的黑夜不同，在乡下抬头便能凝望到一片璀璨的繁星，清风徐徐拂面，桂花树上朵朵小花香味不住飘荡。
　　和站着的其他人不同，她们还有小板凳可以坐。
　　吴红穿了条翠花小裙子，利落的短发挽到耳畔后，双目瞧着苏晓晓水盈盈，见她两手空空不由嘴角一撇：“你……”
　　能够蹭到对方的小光有一个好位置，苏晓晓很开心啊。保温壶装上绿豆汤，苏晓晓特意在井水里冰镇过两个小时，抹起来凉滋滋的，下了两块冰糖。她从刚刚就用布包裹起来，拆开就能嗅到清爽的味道。
　　吴红冷哼一声，知道自己误会了，嘴角也忍不住上扬：“算你识趣。”
　　第一场是我和僵尸有个约会。
　　二十多年前的港片风格。
　　人和僵尸恋爱了，僵尸一言不发就要吸血。
　　可是一旦吸血人就会变成僵尸，从此失去理智。
　　人觉得自己不能太过自私自利了，她有有奉献精神。僵尸觉得他不能伤害到人，人之所以那么温暖就是因为人有七情六欲。反正你咬我，我不咬之间演下去。
　　苏晓晓眼睁睁盯着。
　　一旦画面刺激的痕迹。
　　马上就会挡住许多鱼的眼睛。
　　许多鱼淡淡说：“我不害怕，也不想看两个笨蛋在纠结。”
　　苏晓晓没听清楚，也就没松开手。
　　老是听到身边人发出尖叫声，自己一睁开眼睛什么都看不到，许多鱼垂下脸了。长长的睫毛划过苏晓晓的掌心，让她痒痒的。许多鱼吃的好了，身上长开了些，少女姣好的身姿已经初展形了。她乖乖喝着绿豆汤，一双水汪汪的大眼睛总是忍不住着苏晓晓和吴红身上投射，她们两个人是怎么熟悉的啊。
　　苏晓晓侧过头，她撩拨起半边头发，笑着说：“怎么了？看着难受吗？”
　　电影已经播放成爱情片了。
　　讲述某个不知道朝代，某个不知名女土匪掠夺了一个穷书生上山寨，对他千好万好，书生想看书就给他买书，书生想要钱就把多年积蓄都给他。可是书生一直都在嫌弃女土匪长的丑，他想赴京去赶考，想金銮殿上提名。
　　可是女土匪自私不让他去，她害怕一旦走了就不会回来了。
　　书生冒出一个馊主意，他开始对女土匪千好万好，假装自己愿意收起小心思和她一起过日子。可是暗地里在筹谋，在女土匪怀孕养胎的时候，借天时地利把女土匪推落山崖。自己拿了女土匪赠予的钱，悠哉悠哉去京城。
　　周围已经响起了泪声一片，都在哭女土匪的情深意重，都在骂书生的无情无义。
　　在苏晓晓想着小天使就是小天使，那么乖那么善良那么可爱的时候。
　　没有擦眼泪的许多鱼突然不想按照标准答案去讨她欢喜了：“我要是女土匪，在第一眼的时候就把书生的腿给打折了。”
　　苏晓晓看多了电影电视剧为了骗眼泪的种种套路，她早就对这些没有感觉了，摸一把许多鱼的头发，震惊地说道：“为什么？复仇心那么重！！！”
　　“因为女土匪可怜啊，没有了孩子还丢下了山崖，多可怜啊。”许多鱼昂着下巴，腼腆没有把打断腿要是还敢跑，那就毁容了，让他哪里都不能去这句话吞下去，她望着吴红眼睛水汪汪：“她好傻啊，吴老师，你说对不对，真的很可怜啊。”
　　作者有话要说：众生皆苦，唯有你是巧克力味的


第22章 女主的恶毒后妈
　　吴红是镇上中学的老师，这次暑假特意回村帮家里干农活。
　　她手掌有拿锄头的厚茧，有握笔的笔茧，打得过流氓，能大口吃肉大碗喝酒，也谈得了风花雪月，诗词歌赋。可是猛然间她不知道要怎么对待许多鱼比较好。
　　这个女孩子和别人不一样啊。
　　她是苏晓晓的女儿，她年纪还小，讲大道理讲是非观她是不是会听不懂啊，直接说她心里太阴暗的话指不定这个木纳的孩子就会哭起来了，到时候娇气包指不定也不开心了……
　　真烦。
　　许多鱼眼睛懵懂，漆黑的瞳孔透露出一股稚气。半响，她莞尔一笑：“如果你也没有答案的话，那吴老师可以不回答我啊，我觉得我是对的就可以了。”
　　苏晓晓双腿在小板凳上晃荡着，那双眼睛比皎月还要明亮，一直在人群中穿梭巡视，亮晶晶的快要发光。吴红一瞬间想到里自家养的仓鼠，也是这样乖乖的，白白的，特招人疼。
　　想到了苏晓晓提过一嘴让她帮忙找补习老师，吴红挠挠头，自荐说道：“反正我最近有的是时间，可以帮许多鱼补课。等开学了我也可以帮忙想办法，让她来我的学校读书。”
　　苏晓晓：“啊？”
　　“多读书总是好事，我们学校不是啥好学校。”哪怕许多鱼一个字都不认识也可以塞进去，学多学少就是她的事情了，看在苏晓晓的面子上，吴红还是挺乐意帮忙，周围喧嚣的吵闹都没有入她的耳朵，她就只看到一个人，只听到一个人朱唇微启，笑语嫣然。
　　苦恼的事情一句话被解决了。
　　幸福来的太快就像龙卷风。
　　吴红的声音将苏晓晓的思绪弄乱，她回神，双手合十，眼睛闪闪发亮，不停说着谢谢。同时苏晓晓她盘算了一下自家的的钱，能不能付起这一笔辅导款项，不管怎么样，都是一笔巨大支出啊。但是只要能够让许多鱼当一个好人，无论什么样都是值得的啊。
　　吴红心里头敞亮，抿唇说：“钱的事不用着急，我不在乎这个。”
　　苏晓晓纠结：“可是……”她好穷啊。
　　“我很喜欢你啊。”心里嘀咕的是娇气包，嘴上扬起一抹笑意，吴红捧着分配的茶杯：“能够帮到你我也很开心。”
　　感觉少女搂住自己的脖子，气息喷洒过来，沾了自己一脸。苏晓晓摸摸凑过来的许多鱼额头，为她整理下额前的碎发，把吴红说的都当成客套话了。自然说道：“我也很喜欢你啊，你是我在这里的第一个好朋友。”
　　她要当一个能赚钱的妈妈，！绝对不许多鱼和她一样，因为两斗米折腰！
　　许多鱼趴在苏晓晓背后。
　　无声笑起来。
　　一场电影结束了，众人陆陆续续地离开。
　　过几天，苏晓晓在收拾吴红送过来的书本。听到许老二带着老板娘，许多花一家三口私奔的事情传遍了整个村里，她开始有点担心。
　　人头上一抹绿的事主要是过来了，她是要以一对十呢还是要以一对百，听说亲戚的朋友的朋友也是亲戚，要是被群殴了怎么办。
　　要不是她先发制人，提前找上门去？
　　今天太阳很好，风轻轻吹拂着。
　　许多鱼在晒床单，随口说道：“饭店老板不会找上门来啊。他现在在忙自己的事情，我爸他们很安全，妈，你不需要担心啊。”
　　苏晓晓的眼睛一睁，她家前几天订阅了本地的报纸，她喜欢念报纸给许多鱼听，顺便教她认字。
　　可是现在她的的视线不由自主停在前几天一则报道上面，有个饭店小老板在晚上在家换灯泡时候，操作不当让灯泡崩的炸裂了，在此记者提醒各位，别喝酒后去触碰和电有关的东西，很危险！
　　总觉得，打上马赛克的照片，好像在哪里见过啊。
　　苏晓晓不详的预感很快成真，嚎丧一样爆发式哭泣的老板妈妈和他不断抽烟的父亲。还有围在她家门口想要找茬的一群人，个个虎背熊腰的模样，男女老少全都有，大概全村人都来了吧。
　　买菜的苏晓晓被拦住后，她心想，这比她预算的一百多人超了不知道几倍啊。
　　“阿姨，你要是找许老二的话我也不知道他在哪里。”苏晓晓打不过，飞快认怂：“要是有消息的话我第一时间通知你，你不用着急。”
　　老板妈妈眼睛哭的通红，啊呸的喷出来了：“许老二把我儿子杀死了，他在我们家电线是搞鬼，要不是我侄子觉得他哥死的不明不白，又刚好是个电工，我们都不知道我的儿子死的这么凄惨！都是同村人，他用得着来谋杀吗？！”
　　“都是同村人，许老二怎么能这么过分恶毒呢！”
　　“杀人偿命！没想到我们村还有这么心里阴暗的人，绝对不能绕来他。”
　　“算算时间，他们逃跑的时候弄的电线，奸/夫/淫/妇,必须要她们好看才可以！”
　　“把他们捉回来，浸猪笼处于极型！”
　　村里有个大学生想说，这么做是犯法的，刚开口就被自家老子捂住嘴巴。他望着一脸迷茫的苏晓晓，单薄的身躯在风中摇曳，可怜兮兮的模样忍不住心软了。
　　其他人你一言我一语，几乎都在开喷许老二丧尽天良。本来都是村里人，抬头不见低头见，没想到你还玩这么过分的事情，拐走人老婆还把人弄死，看人家老娘现在哭的多伤心啊，白发人送黑发人让人忍不住跟着落泪。
　　苏晓晓无辜地：“……”
　　许老二有这种智商杀人？他不是一个靠女人吃饭的小白脸吗？！！
　　可是群情亢奋，苏晓晓怕说出来就要被打了。系统提醒她的确是被杀的，要小心凶手，还没说凶手是谁。老板他老娘哭着哭着就想要动手打苏晓晓。
　　许多鱼推开看戏众人挡在苏晓晓的面前，她一双眼睛木纳充斥泪水，冷着脸说：“你们怀疑我爸是凶手，你们就报警啊，我妈早就和我爸断了。”
　　老板妈妈发鬓皆白，沧桑疲惫的面容露出狰狞：“你妈和许老二没关系？你也和许老二没关系吗？一个他老婆一个她孩子，我要让你们偿命！”
　　她凶狠不知道从哪里抽出一把小刀扑过来。
　　关键时刻，苏晓晓把许多鱼推开，刀锋尖锐，鲜血汩汩流淌。
　　许多鱼反应过来把老板妈妈给推开，朝某个看戏的人咬牙切齿地说：“医生！你出来啊！给我妈包扎伤口！出来！”
　　目光深邃，语气阴冷，不像是平常闷葫芦傻乎乎的许多鱼。
　　小天使真可爱，苏晓晓想要示意她，她没事的啊，不用担心不用那么凶。
　　【叮！你，加油。提醒你一句，天网恢恢，男主迟早会出现。】


第23章 女主的恶毒后妈（补全）
　　吴红在田里帮苏晓晓除草。
　　她掰了一朵花在算数，掰扯一花瓣，苏晓晓马上就来，掰扯一花瓣，苏晓晓等下就来，掰扯一花瓣，苏晓晓一秒钟后就出现。辣手摧花十多朵了，那精灵般灵动的身形还是没有出现。
　　很可恶哦……
　　磨刀霍霍准备去算账吴红就从八卦的邻居口中知道这件事，她脑袋一瞬间发懵了，苏晓晓被人捅刀子了，没死吧，没死的话那个娇气包不会是吓哭了吧……
　　完蛋了。
　　她哭的老惨了吧。
　　懵懂在情绪在她心里衍生，连邻居呼唤的声音都没有听到就直奔医院，苏晓晓已经包扎好伤口，也清醒了，医生投喂她吃了消炎的药。
　　村里医院单人病房上她一个病人。
　　苏晓晓妙语连珠把穿白大褂女医生逗的乐不可支，满屋都是她们清脆欢快的笑声。
　　她一双眼睛水灵灵闪烁光芒，见到吴红就不停朝她挥手。
　　看样子是没有啥大事了，还能笑，还笑的特别开心啊……
　　开心啊。
　　开心就好，就很好啊。
　　吴红她趿拉布鞋，耐心询问了一遍医生确定没事后，后背已经出汗一身汗水的吴红直接咕噜咕噜灌自己一壶水，清水湿润了干涩的唇瓣，她目光冷冽，皮笑肉不笑：“我过来是不是打扰你和漂亮温柔的医生小姐姐聊天啊。”
　　拳头捏的咯咯作响。
　　那语气，仿佛要是苏晓晓说是的话，她手里快要捏到变形的杯子就要换成苏晓晓本人了。
　　苏晓晓莫名一惊，脚底板自冒起一股寒气到脑袋上：“没有！绝对没有！你能来探病我都开心的想跳舞想要唱歌，哈哈哈……”她哪里得罪这个祖宗来了，让她一见面就威胁她这个躺在病床上，可怜又可悲的病人。委屈一秒钟苏晓晓露出讨好的笑容：“许多鱼给我买了水果，那个，你要不要试试看？”
　　吴红接过葡萄，冷哼一声：“算你识趣。”
　　她走去水池边洗干净，用筛子装好，苹果和雪梨都削皮，紫红色晶莹剔透的葡萄，肉质饱满，苹果干吃，富含丰富的营养，前几天苏晓晓上火了，雪梨混着冰糖去烧水壶里煮成冰糖雪梨汤也很好。
　　吴红浓密的睫毛在下眼睑处洒下一片阴影，托住苏晓晓快要卷缩起来的乌龟姿态，捏住她的脸蛋打量了一下，面对面，眼对眼，柳叶眉修剪整，精致的小脸略显苍白，眼圈泛红，那双瞪圆了在控诉水灵灵的眼睛让她忍不住又捏了一把。
　　苏晓晓揉揉脸，捏好疼的呢。
　　吴红嘴角一撇，弯了弯眼角：“这么大的人还哭鼻子，羞不羞。”
　　刚刚打针时痛的。
　　没忍住。
　　抹了一把眼角。
　　苏晓晓好尴尬啊，捉起枕头抱住：“你是来探病的吧。”怎么感觉那么像来气病人的哟！
　　吴红嗯的一声，调戏仓鼠的感觉实在不要太好了，她一本正经地说：“我是来建议你，你跟我搬到城里吧，我们学校有教师住房，一室一厅，住你和我就够了。不然你在村里这个女人迟早再发疯，要不要我找人……”
　　教训她一顿的话被默默吞下去了。
　　她暴躁的踢踢墙面，气急败坏的狂抓着自己的脑袋，吴红突然发现她又没有立场出面。
　　吴红懊恼：“你就没什么要求我的吗？比如套麻袋什么的……”你求，我肯定答应。
　　苏晓晓摸摸鼻子，好奇地说：“套谁麻袋？”
　　吴红懵了：“你不记仇吗？”
　　苏晓晓：“我又不会死的啦。”疼是疼，系统不会让她那么轻易狗带的啊。苏晓晓比较好奇的是：“为什么不报警呢？我想报可是手机还被村长抢走了，多鱼想送我去镇上或者城里的医院，村里的人也不愿意。”
　　无论是许老二涉嫌杀人，还是她被捅刀子啥的。
　　村里人都理所当然的表现出一副，冤有头债有主，自己手刃仇人才是最正确的事情。
　　吴红嘲讽勾唇：“村里人做的亏心事多了去了。”
　　苏晓晓揪一把头发：“哦，真苦恼啊。那许老二……”
　　一道玲珑别致的身影缓缓渡步进来，苏晓晓马上安静下来，小天使那么可爱还是不要让她知道比较好。
　　许多鱼满脸疲倦，刚刚洗了把脸，她脑袋保持了片刻清醒，她随口说道：“吴老师，楼梯口有医生在找你。”
　　吴红心想她没有认识的医生啊，想到病床上的苏晓晓，温柔为她盖上被子就出门了。
　　阳光透过窗户照射进来，暖洋洋的啊，从玻璃窗户口可以看到外面金黄色的麦田和天空中不断飞过的鸟儿，晴空万里。
　　那双复杂的眼睛就一直盯着苏晓晓。
　　她说：“多鱼，你怎么了……”
　　许多鱼的手指抵住苏晓晓的唇瓣，她双眸氤氲起薄雾，手掌青筋暴起，低声梗咽。小心翼翼如同猫儿弱小哭声让苏晓晓心痒了，小天使被吓到了啊。
　　她把头抵在苏晓晓的肩膀上，泪水不断从两颊滑落，语气沉重地说：“妈，我们被看管了，他们想杀了我们，你别相信他们。吴红是他们的人，你千万不要答应她！我们跟她一起出门，地点可能就是乱葬岗！”
　　一字一句，咬字清晰。
　　苏晓晓：“那你爸……”卧槽事情变的好复杂啊！她只是想好好把小天使养育长大，为什么会卷入这种刑警案件中啊。“我们报警吧！”
　　“不可能的啊。”许多鱼牢牢拽住她的手：“那个老太婆一直在蛊惑一群愿意帮她的人，让他们觉得我爸能杀她儿子，拐走她媳妇，那就是罪大恶极。而这些人如果愿意帮她的话，就是替天行道。”
　　苏晓晓：“……”变、变态。
　　许多鱼想要憋着，眉头紧蹙，死死咬破唇皮，可还是忍不住，哭的梨花带雨，不敢哭出声被人发现，小心翼翼又真实郑重地说道，漆黑的眼睛透露出一股倔强：“妈，我爸不可能杀人！”
　　苏晓晓点头，脸色又白了一个度，看着身姿单薄的小天使，她慌忙咬唇：“我当然相信他啊。”你爸那弱鸡身材，一个来回就能被人掀翻，她比划：“正面对上，我一个能打十个。”
　　许多鱼眼带期翼地说：“那两百多个呢……”
　　苏晓晓不忍地说：“当然是跑啊！再想办法找……”君子报仇，十年不晚。可是她又不是来探案，只是来养育小天使长大，让她答应把机缘分给她而已啊，苏晓晓：“再想办法让你去上学。”
　　另一头，楼梯出现短暂的惨叫声，由于医院人少，楼梯口偏僻，声音微弱，没人听到。
　　掐算时间的许多鱼露出浅浅微笑，她嗯的乖巧点头，捧起苏晓晓手掌蹭了蹭：“妈，我以后会好好报答你的。”
　　比起最开始，她现在很依赖苏晓晓。
　　【叮！要不你考虑下，换个世界吧，这个女主太贪婪无度，要让她同意，你要付出的代价好高啊。】
　　系统是不是看我这次任务会简单完成所以故意来捣乱的啊，还有你能不能告诉我凶手是谁啊，想不出来。
　　【叮！不行！】


第24章 女主的恶毒后妈
　　苏晓晓摸了一把塔罗牌，脑子里的情绪在漂浮。饭店老板她妈把事情做决了，抬着棺材到医院来嚎丧，漂亮的女医生小心翼翼地建议苏晓晓是不是应该出面解决一下的时候。
　　苏晓晓：“……”她能怎么办，她也很绝望啊。
　　许多鱼把白粥搁凉了，小菜爽口。
　　她沉默地喂苏晓晓喝完，挖一汤勺眼睛就要掉一下眼泪，泪水混着在白粥里，咸咸的味道。苏晓晓跟着啊呜张开嘴巴，很乖巧啦。
　　她不能嫌弃难吃也不能不吃，因为小天使会哭的更凄惨啊。
　　一份够填饱两名大汉的白粥，被苏晓晓一个人喝完了，撑死她了。
　　许多鱼一双眼睛水盈盈如同被雨水清洗过的碧波干净透彻，为她用纸巾温柔擦拭嘴角。
　　她的眸子微垂，掩盖住自己的悲苦，她孤苦无依，茕茕孑立，在其她同龄人享受万千宠爱的时候她失去了父亲姐姐，被村里人排斥，亲近的后妈也生病在病床上，没有人接纳她。
　　本来就敏感的少女此时更是小心翼翼，浑身充斥绝望的气息。
　　苏晓晓轻咬薄唇，许多鱼圆润饱满的额头轻轻被她伸出的手指蹭了蹭，带着安慰的意味。好像起到效果，许多鱼轻轻笑了笑。
　　苏晓晓的手指顺势轻轻的在小天使脸颊上摩挲，好吃好喝供养这么久，营养充足了，脸色泛着莹白色光芒，如同丝绸般顺滑。
　　长大了啊。
　　她乖巧如同猫儿一样，蹭了蹭她的手指，抽嗒嗒吸鼻子。
　　苏晓晓的心更软了。
　　这个时候她是要说别低头，王冠会掉，还是三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。苏晓晓苦恼挠头，安慰人什么的，她好糟糕啊……
　　苏晓晓干巴巴扯了句：“我永远都在，你别担心啊。”
　　“妈……”许多鱼凄惨地扑倒在苏晓晓身前，贪婪呼吸她的味道，有药水的味道，有阳光的味道，有她喜欢的味道：“我会和你解决奶奶一样，解决这些人的啊，你安心睡下吧。”
　　她的声音略带节奏感，是安眠的调子。
　　滴答，滴答。
　　阳光的味道。
　　风轻轻吹拂过。
　　苏晓晓拉着她的袖子不让许多鱼离开，可是还是抵不过，睡着了……
　　“你会离开我吗？”许多鱼是第一次实验，她这几天在医院看过两次纪录片和书籍就把精髓把握住了。字是苏晓晓教她的，一遍遍念给她听，她很容易就记住了，许多鱼心里紧张：“你会走吗？会抛下许多鱼一个人去生活吗？”
　　睡梦中的苏晓晓翻身，不舒服地蹙眉：“不会，我会一辈子都对许多鱼好！”
　　“如果许多鱼贪得无厌，想要你的全部呢……”
　　“她想要什么我都可以给她。”
　　等人心满意足离开不到几分钟，苏晓晓蓦然睁开眼睛，一双漆黑瞳孔夹带几分清灵纵容，她幽幽捧着下巴，惆怅地说：“小天使太孤僻没有安全感了，居然来套路她的老母亲，老母亲不开心了。”
　　【叮！你知道就好，她没有你想象中那么简单。】
　　“没错，我也觉得她比我想象中……”苏晓晓郑重点头：“要天才许多，我才教她认字多久啊，她全都会了，还无师自通学会催眠，手段次了点，可是我们要好好考虑，这是她第一次啊。不愧是未来的心理医生，不愧是我的女儿！”
　　妈妈为你骄傲哦。
　　她与有荣焉地抬高下巴，系统不再吭声了，坐等某人哭着叫祖宗求她的时候。
　　医院门口种植了许多桑树，道路两旁是打的水泥路。门口聚集一群人，用录音机在播放丧曲，哎呦哎呦调长的调子婉转不停。
　　许多鱼拎着把菜刀，一副豁出去的模样，别欺负老实人啊，老实人发起火来自己都怕。她目光冷漠巡视来周围一圈，哭丧的全是老板妈的亲戚们，村里人都沾亲带故，这些人也是她家的亲戚。
　　那些人你一言我一语开始指责起许多鱼。仿佛在她们眼中许多鱼就是个可以随便把捏的小蝼蚁。千言万语都汇聚成一句话，许多鱼不行。
　　许多鱼嘴巴笨：“你们这么欺负我们孤儿寡母的，不觉得过分吗？”
　　他举起菜刀横在这些人面前，无所畏惧。
　　一口灵柩用咕噜咕噜的三轮车装着，医院是平房，这些人身穿白衣，系白头绳，无赖地吊儿郎当，除了老板她娘，谁都是干嚎，挤不出眼泪来，来这里就是图老板妈给的补贴。
　　他们骂骂咧咧起许多鱼来发泄自己的怒火也很给力。
　　小姑娘啊。
　　脾气木纳。
　　一人十几句都不带重样，许多鱼论起嘴巴上的功夫比不上他们，呐呐地想要辩解可是却不知道怎么说，急的快哭了。
　　老板妈阴狠笑了笑：“冤有头，债有主，你爸亏欠我们全家的，我要让你和你妈陪葬。”她没有害怕许多鱼手里的刀子，也不恐惧许多鱼这个懦弱老实的姑娘真敢动手，她一步步逼近，许多鱼一步步后退，眼泪憋着眼眶中，脸色苍白没有血色。
　　“你别过来。”
　　“你再过来我就真的要犯错了。”
　　“我妈不让我犯错。”
　　“我怕我妈难受，求求你别再过来了。”
　　许多鱼尖叫，色厉内荏演绎的淋漓尽致，她恐惧的手里的刀锋真颤抖。她真的害怕，她长这么大没有遇到过这种事，一直都是老实本分做人，这些人为什么要逼她，这些人明明都是村里人啊，都是看着她长大的长辈啊。
　　老板妈发鬓皆白，她面容憔悴，才几天活生生老了十多岁的样子。站在刀刃指着的地方，她冷笑：“你捅啊，我跟你说，做人还是痛快点啊，今天我老太婆就教你一个道理。”
　　“你……你想对我说什么？”
　　“白刀子进去红刀子出来，你爸做的错事，要你们来偿还，很正常的啊。你和你妈，我都不会放过。”
　　她以前还同情过许多鱼，偷偷摸摸给了她一个鸡蛋。
　　许多鱼记得鸡蛋的味道，她反应过来被揪住来脖子，那双布满老茧子的手摩挲做她丝绸般的肌肤上，阴损的眼神打量好几遍许多鱼，咬牙切齿恨不得当场用那一口假牙把她吃掉，剥皮拆骨。
　　许多鱼低垂眼睛：“你要对我出手我可以理解，毕竟我身上流着那个人的血脉。可是我妈做错了什么？她由始至终都是无辜的啊。”
　　她的声音平静，没有刻意伪装的冷漠，轻飘飘的仿佛软刀子落在人心，猛的迸发就能让人心脏千疮百孔，爆病而亡。
　　老板娘不由生出丝毫恐惧，怀疑自己看错了，阴狠继续说：“咱们村最缺什么，你不是懂的吗？你妈是怎么来到这个村，你忘记了吗？还有，吴红前天在医院里出事了，当时医院就只有你和你妈，她家人这次帮我煽动的啊，就想给你们教训，一辈子都忘不掉的教训。”
　　巫婆掀开面具，就是这样的残酷吧。
　　“我记得你请我吃过的鸡蛋。”许多鱼嗯的点头，声音清脆稚嫩，换若天真无辜的孩子：“可是，你让我生气了。”


第25章 女主的恶毒后妈（一更）
　　繁星璀璨,月色皎洁。
　　在暮色的掩盖下,苏晓晓换下身上宽松的病号服,偷偷摸摸牵着许多鱼的手想溜走,她写了封信留给吴红和医生，多谢她们的照顾,感恩遇到她们，将来有缘分再见吧。
　　搭了出村的黑车,紧跟着一路上又是搭船又是坐车,买了张身.份证,浑身折腾快要松散她也努力牵着许多鱼的手继续离开。
　　在一群可疑的人员面前养病这种事她才不会做呢！她要好好保护小天使才可以！苏晓晓即挣扎倔强的活着，真的好不容易啊。
　　最可惜的是。她地里刚抽芽的小白菜,两个月后吃不成辣白菜炖白菜炒白菜了,还有养的小鸡仔没长大没下蛋，要知道家养的土鸡蛋拿出去卖的话，一个老贵老,还有门前的向日葵，她还指望着生长成功她能炒瓜子。
　　还有吴红……
　　她对不起辜负她的期待了,苏晓晓决定了,等她功成名就荣归故里的时候会记得给她带特产的哦,好吃，带上几箱把吴红投喂的满满的才可以！
　　许多鱼敏感，苏晓晓又十分好看透。她面容有瞬间扭曲，转瞬即逝就如同猫儿一样乖巧蹭蹭苏晓晓的手掌，把她的注意力拉回来,可惜这一招有些不管用了，哪怕苏晓晓如同往常一样抚摸她的头发，一下又一下。
　　可是许多鱼硬是干笑：“妈。你在想吴红吗？”
　　苏晓晓嘴快，随口就应说：“对啊。我在想下一次见面我要这么认错她才会原谅我啊……”鸽了对方的好意，吴红那个小气鬼还指不定怎么生气，下次要好好哄哄才好。
　　许多鱼小鹿般的眼睛湿润清灵：“好啊，我也帮你想想。”
　　想想下次要怎么安慰，知道真相哭的凄惨的你啊。
　　你的眼睛，就不能只看到我一个人吗？妈妈，可不可以答应我。
　　火车站人员密集，大包小包，三教九流鱼龙混杂，苏晓晓买的黄牛票，也不管终点是那，就上车了，一张站票一张坐票。
　　苏晓晓站着守护许多鱼，她背包里没有几件衣服，除了为数不多的存款就是吃的了。周围的人视线都不由自主落到苏晓晓的身上，炎炎夏日她的路过似一道清泉从心里流淌，清凉爽快。
　　许多鱼烦躁蹙眉，手里有几袋周围乘客给的零食，她蹦跳扑过来抱着苏晓晓小细腿，昂首咧嘴笑着，那双天真无辜的大眼睛，给人感觉她是老实又本分的小女生，傻乎乎的招人疼。
　　苏晓晓就心疼她啊，摸摸她苍白的小脸：“是不是累了，还有二十四个小时，乖啊。”
　　许多鱼摇摇头，伸手投喂了苏晓晓吃一颗糖果。
　　是大白兔奶糖，奶香味在口中融化，苏晓晓伸舌头舔舔。嗯，很甜啊。
　　小天使真可爱！！
　　忍不住亲了她圆润润的小脸蛋一口！再亲一口！香喷喷的！
　　最多只能亲两口不许再多了，许多鱼白净的脸上浮现红晕，扯着苏晓晓的袖子，一道声音打断了两个人的亲密。苏晓晓抬眼，恰好看到一名身穿西装革履，相貌清俊，年龄大概二十多岁的青年在和她打招呼。
　　“你好，我买不到卧铺就了两个连坐位置，要不你来我这边坐着吧。”他第一次和人搭讪有些紧张：“我没别的意思，我就是看你待的累，而且你不坐的话对我来说就是资源浪费啊。”
　　苏晓晓想了想，扬唇拒绝：“可是我怕多鱼一个人待着害怕啊。”
　　青年在来一个车厢，他过来上洗手间。忍不住拿出手机偷偷咔嚓拍了张照片，女神级别啊，不拍多吃亏啊。他继续劝告了好几遍，苏晓晓都拒绝了。
　　他无奈地站在她旁边，瞅一眼窗户外面的风景再瞅一眼许多鱼：“啊，那是你妹妹嘛，真可爱啊，长大了肯定和你一样是个大美人。”
　　夸奖许多鱼比夸奖苏晓晓本人更让她觉得开心：“这是我女儿，是不是很厉害！”
　　她家许多鱼绝对是宇宙第一可爱的小天使，还是这个世界特别酷炫的命运之女，超棒的啊！
　　“抱歉打扰了……”青年默默转身，又默默走回来，特别真诚地说：“能冒昧问一句吗？你平时都用什么护肤品保养，我觉得就算我是直男，将来到您这个年龄，也要和你一样有一张能撩到小姐姐的脸蛋才可以，阿姨，不知道我出两百块钱你能不能把秘方告诉我。”
　　青年眼睛灵活，见许多鱼脸色难看偷偷在瞪着她，怀疑给少了对方替她妈妈不开心呢。他比划手指：“那两百二十？两百三十，最高两百五十不能再高了！”
　　区区两百就想收买她身强体壮的秘诀！区区两百家想让她原谅他叫她阿姨这件事！
　　苏晓晓压低声线：“一口价三百，这个方法一般人我都不告诉她，这么多年了，我每天早上都练一套广播体操，晚上去跳一次广场舞，做一次眼保健操，还有不能吃鱼不能吃肉经常吃素，长年累月下去，我保证你和我一样能够单手扛起行李箱，每天都貌美如花，人见人爱。”
　　许多鱼啃一口薯片：“……”她妈真可爱，真伟大。
　　刚刚她一个人帮大妈大叔阿姨大婶小姐姐扛行李箱的行为被这个年轻人看到了，所以青年傻钱多来买秘诀。苏晓晓想明白后，怎么能够放过这个赚钱好机会呢。
　　对方都这么真诚了，对方都这么有钱了！
　　她的声音如同脆雨落珠盘，清脆，声控手控颜控晚期的青年用手机备注起来，嗯嗯啊啊点头，遗憾的目光一直路到苏晓晓身上，捂住扑通扑通乱跳的心脏，含着泪走了。
　　她留下的三张钞票，苏晓晓爽快补了个坐席，做小推车上买了个抱枕和八宝粥，站一天一夜了饿死她了，掀开盖子时许多鱼滴溜溜的灵活眼睛一直做瞅她。
　　许多鱼摸自己口袋里捡垃圾来的钢蹦，一共二十个，触感真实。她抿唇：“妈，我以后的梦想是什么我知道了。”
　　苏晓晓挖一勺八宝粥，幸福眯眼睛：“开个废品回收站？”
　　许多鱼幽幽摇头：“不，我要比所有人都有钱，我要用我的口舌之利去当个欺诈师，忽悠各种蠢货。比捡垃圾更简单更赚钱，才能早日给妈妈买房子买车子，才能让妈妈早日退休过上好日子。”
　　许多鱼十分理所当然把苏晓晓纳入自己未来的计划。
　　虽然这个理想让她感动，但是能不能告诉她，她刚刚做了什么什么让许多鱼误会的事情了吗！她改还不行吗？！
　　苏晓晓：“乖女，你……”
　　许多鱼：“妈妈，我想明白了！”
　　许多鱼绷直了小脸蛋，一本正经在点头，还掏出小本本记录下来。苏晓晓一看，是骗人的专业词汇，从电视剧里看到，凭她良好的记忆力一字不差复制粘贴下来。
　　苏晓晓忍不住扶额，怎么还是改变不了当罪犯的想法啊，难道是为了见到刑警男主做准备吗。
　　她抢过本子，撕了，比专制的家长还要冷酷一百倍：“想都别想了，你要好好做人，本分工作，不许犯错，妈妈这辈子的愿望就是你当个好人。”
　　许多鱼侧过头，姣好的半边面容在金黄色的阳光下渡上半侧光芒。她水汪汪的大眼睛注视着苏晓晓，破天荒地说道：“那，如果我不是好人呢？”
　　苏晓晓斩钉截铁：“不可能！你那么乖！”
　　“好人的定义就是见到她人有困难会去帮助，就是看到小动物会很怜惜，从来都不会自私自利，心软，对得起任何人，用道德伦理死死束缚住自己的理智，做到知行合一。”许多鱼才读没多久的书，可是这个世界上天才就是开挂的啊，她比任何人都聪明，也敏感脆弱：如果我不是呢？如果我辜负你的期待呢？”
　　苏晓晓叹口气：“如果我耗费那么多心思养育你，你还是当不了一个好人的话，崽啊，妈妈对你很失望，可能死了也会死不瞑目，对这个社会也失望，你那么乖。”
　　许多鱼脸色有些难看：“对啊，我会一直乖下去，你别对我失望。”
　　青年忍不住把苏晓晓的照片发到群里和他的小伙伴讨论。
　　看到没有，这个看起来粉嫩青春的美少女她是不是看起来很可爱很想撩啊？我告诉你们，她其实是一个大妈，人不可貌相啊，惊不惊喜，刺不刺激，想不想要这个天山童姥的大妈保养秘诀，给我发个红包我私聊你们秘法！
　　赚钱啊，造作啊，有苏晓晓这么个模板在这里，青年觉得自己可以好好赚回成本不说，可能还分分钟收入破万，他简直就是个机智的天才啊。
　　【赌一包辣条，她最多十九岁不可能更多了。】
　　【滚，想骗钱也找个好理由，叫我声爸爸，说不定可以赏你个红包。】
　　【老四，你是不是穷疯了。】
　　青年被群嘲了，他好难受好绝望，快窒息了。宿舍的学霸还打电话来询问他是不是需要钱，左拐右转话题扯到能不能跟踪那个妹子，看看她的目的地是哪里，然后想办法拦住妹子等他到来。
　　青年不难受了，腰不酸腿不疼了：“你等着，我帮你啊！学霸，这么多年你给我抄作业的情分我怎么可能忘记呢？现在为你两肋插刀的好机会，我现在就想办法把妹子的祖宗十八代套出来，看看她离婚了有没有，没想到你好这一口啊，你等着。”
　　嗯，等直白的青年直接把他的学霸兄弟出卖掉，笑眯眯听完他讲话的苏晓晓面容僵硬，许多鱼垂下的眼眸一片漆黑阴暗，她想脱下鞋子塞住这一张喋喋不休的嘴，她想让这个人闭嘴，割掉才是让人安静的好办法。
　　青年干巴巴说道：“我跟你说，我那个兄弟可有才华了，长的帅家里还有钱，绝对可以看看。而且你说你一个女人带着一个孩子一个人生活多辛苦了，和我兄弟在一起就不一样了。脏活累活都可以他干，见一面怎么样。”
　　苏晓晓第一次被叫去相亲，还是一个人陌生人，她惆怅的想到，原来她也到了那个年龄吗，岁月真是把杀猪刀啊，掐掐自己圆润富有胶原蛋白的小脸蛋，她摇头：“不去。我带着我家多鱼可以好好生活下去！”
　　青年还想继续劝下去啊，好歹这是学霸拜托他的事情。可是一不小心接触到那个看起来爱粘人小女生的笑容，青年生出一种不好的预感，明明笑的很甜啊。他怀疑自己是太紧张了，默默退回原地，不时在给催促的学霸发短信。
　　等对方在某个站下车时，青年一咬牙跟上去了。下了台阶很多摊贩在卖吃的，瓜果点心方便面，连锁的咖啡厅快餐店，人流量巨大，来来往往空气中透露出一股匆忙的气息。
　　“买充电宝啊，一个二十块钱，走过路过别错过！”
　　“买方便面啊，一桶三块钱，比火车内的便宜一倍！”
　　“买……”
　　高楼大厦林立，摩托车和出租车的司机都忙着拉客人。许多鱼有些害怕卷缩在苏晓晓的背后，可怜兮兮，小孩子恐怕连大城市都没有来过，第一次就要她接受这么多的新鲜事物，还是着急来点啊。
　　苏晓晓低下头，姣好的面容露出温柔的微笑，她牢牢牵着许多鱼的手，认真和她眼对眼：“妈妈就在你的身边，不会离开的啊，你别害怕……”
　　城市的一切都和乡下不一样，花花世界容易扰乱人的眼睛。可是许多鱼的眼睛还是更在意落到躲在墙角边缘，假装在买杂志的青年身上，不由拉下脸。苏晓晓跟着扶额：“你还有完没完啊？信不信我报警，流氓！”
　　青年想哭了：“我不是，阿姨，我跟你说……”
　　苏晓晓双手抱胸：“我给你三秒钟改称呼的机会。”
　　青年小心翼翼地说：“大娘？大婶？阿婆……”
　　现在的年轻一点都不知道珍惜机会哦，苏晓晓掏出刚买的手机：“我还是选择报警吧。”青年马上拦下她，这真玩大发了，真因为跟踪女生进警局的话，恐怕他爸会打断他的腿。马路边上，一个青年哭着死死束缚住一个女生的手，不让他抽开，嘴里不停道歉，另一个小小少女在一边瞪着青年，咬牙切齿。
　　一看就能脑补出一场，为爱改过自新可是对方却不想承认的大戏来。诶，现在的年轻人啊……
　　苏余年捂脸，横冲直撞赶过来看到这丢脸一幕，他都不想上去。可是手机视频里的母亲眼泪刷的就流淌下来，身子不断在颤抖，苏余年不由叹气。他用手机在直播给他爸妈看，两个老人家都很激动，他爸虽然面容严肃早就准备好了救心药，可是苏余年还是看到了，他在哆嗦的腿。
　　“是她，就是她！”
　　“你一定要把她带回来！余年！”
　　“你快啊，快去带她回来！”
　　真是，惊喜，刺激啊。
　　苏余年西装革履，刚出了会议室就朝这边过来，白衬衫被他解开第三颗扣子，他脚步稳重的上前。青年眼睛敏锐，普一见到瞬间马上热泪盈眶。“就是他！就是他指示我干的！他才是主谋啊！”
　　手指指向身姿挺拔，英俊年轻，看起来十分精英靠谱的男人身上。
　　第一次见面，苏余年见到苏晓晓特别亲切，然而他从苏晓晓的眼中看到了变态两个字。
　　苏晓晓讥讽勾唇，直接开口：“这年头，流氓都一个比长的人模人样，你说他这么就那么不是人呢！”许多鱼点头赞同，她漆黑的瞳孔倒映着这个不怀好意的男人，想让对方滚远点。
　　苏余年：他的室友做了很什么愚蠢的事情？！！
　　顶着巨大的压力，苏余年：“你好，自我介绍一下……”他想要递上名片，发现来的太着急了，没有带上。无奈说道：“我是你的哥哥。”
　　许多鱼好奇露出半个头：“变态哥哥吗？”
　　苏余年：“……”
　　他干脆想打消少女的警惕心，只能三两句话就把自己的身份给宣布了：“苏晓晓。你被拐卖了这么久，难道忘记你的家人了吗？这几年他们一直都很想你。我是代替你生活在爸妈身边的哥哥，也是你的未婚夫。”
　　苏晓晓：“……”仿佛在逗他笑。
　　苏余年：“我知道你现在不敢相信，可是你是逃出来了吗？见到爸妈你就会明白了，事情很复杂，我不知道你愿不愿意接受，但是我还是需要提前告诉你，我被爸妈领养的时候就答应过他们，这辈子都会好好找你，等你，守护你！”
　　这是苏余年的责任，他享受苏家的好，要付出的代价就是对苏晓晓也好。
　　许多鱼微微瞪大了眼睛，没有料到啊：“妈妈，这是你的家乡吗？这是你的家人吗？我好开心啊，大哥哥你的声音真好听啊，以后就要麻烦你多多照顾妈妈了。”
　　她眼泪刷的就掉下来了，无声的哭泣最招人疼了，她小心翼翼扯着苏晓晓的衣服，怕被她丢下，怕这些都是她提前安排好的啊，怕她不要她了。许多鱼小心翼翼咬着唇没有说话。她知道啊，村里人都知道，她妈是拐卖来的啊。
　　没有身份证，不能光明正大的离开。
　　甚至她和许老二的婚姻根本不能算数。
　　许多鱼还是在强颜欢笑，哪怕很难受，心脏处堵塞塞的啊，读懂她情绪的苏晓晓才不管从哪里冒出来的家人，她不断的和许多鱼保证，就差对天发誓了。
　　小天使别哭啊，小天使别难受啊，我也跟着难受了。
　　她指腹圆润在擦拭她的泪水，许多鱼哽咽，抽嗒嗒吸鼻子。
　　她软绵绵叫了一声妈：“你是不是计划把我丢下啊，你是不是不要我了，如果你不要我了，那你要提前告诉我……”我好拉着你一起下地狱啊。
　　她太害怕了，浑身在哆嗦，少女抽条长高些，还是那么瘦弱，养了这么久的大白菜，男主还没有出现追求，她丈母娘的威风还没有摆上，苏晓晓怎么舍得呢！
　　“不会！”苏晓晓对许多鱼的时候是春风拂过般的温柔温暖，对待阶级敌人般冷漠的态度说：“我不是你要找的那个人，什么见鬼的未婚夫未婚妻更和我没关系，你走吧。”


第26章 女主的恶毒后妈（两更捉虫）
　　苏晓晓还是挪不过对方,系统也说了,对方说的是真的啊。
　　咖啡厅装潢精致,有北欧风味的气息,每一寸搭配都十分适宜。当下的网红产品，红糖奶茶,水果抹茶也调制的特别好喝，是除了电影院最适合年轻人约会的场所之一了。
　　苏晓晓和苏余年在角落处,苏晓晓那双狭长的桃花眼上挑,和苏余年许多两个人大眼瞪小眼。明明俊男美女却没有擦出火花,气氛反倒是很尴尬。虽然跟对方过来了，可是苏晓晓没有承认也没有否认,就单纯一副冷漠的态度。
　　许多鱼被青年带去隔壁买甜筒和炸鸡翅吃。
　　苏晓晓用吸管搅拌饮料,她面前摆放了一杯蓝色天空，柠檬和气泡水加冰块混合在一起，颜色是淡淡的浅蓝色,和天空一样明亮。
　　苏余年一直在笑盈盈望着她：“要吃草莓慕斯蛋糕吗？妈说过了，你最喜欢吃甜品。”
　　他翻开菜单又点了好几样,整桌很快摆满了苏晓晓爱吃的食物。炸物、甜品、榴莲千层,樱花之恋糯米糍……
　　苏晓晓嗜好比较奇怪,糖的甜度要比超甜她才喜欢。
　　他很了解苏晓晓。
　　苏余年那张棱角分明的脸上露出真诚的笑容，在橘黄色的灯光下，融化了轮廓略显柔和：“你还喜欢什么？我都可以给你买，妈跟我说过很多次你的生活习惯了，无论是名牌包还是名牌口红,只要你喜欢，现在我们就可以去专柜上随便你买买买。”
　　苏晓晓一双滴溜溜的眼睛转悠着，天花板上的吊灯恍惚间晃花她的眼睛，这种腐败的生活，这种食物的诱惑，太可恶了吧……
　　苏晓晓：“真的什么都可以吗？”
　　苏余年：“是啊，只要你喜欢我都可以做到。”
　　苏晓晓没胃口吃东西，冷冷说：“我喜欢...你离我远点！”
　　苏余年愣了：“我没让人反感到这个地步吧。”他揉揉鼻子，开始怀疑是不是一开始宿友给苏晓晓的感官太差了，导致苏晓晓的意见那么大：“我觉得我们可以好好了解一下，我这个人其实挺好相处，脾气和人品在对待家人的时候都很软，我……”
　　没等苏晓晓说自己其实不想理解，因为许多鱼不喜欢你的时候，扑哧，突然间一个路过的店员踩踏细长的高跟鞋出了问题。
　　在路过他们餐桌时不小心摔个仰头翻，那碗被她端在手里热腾腾凤凰奶糊扣在苏余年的头上，顺势流淌在他高级定制的西装上，他显得狼狈却没有不堪。
　　“啊！！”
　　店员轻轻呼叫一声，诧异拿起纸巾想要帮他擦拭，眼睛充斥泪水不断在说道歉，就害怕苏余年要她赔偿要她赔钱，衣服看起来很贵啊，要她她好几个月的工资吧，真是抱歉。苏余年也是没有发脾气计较，挥手让她离开后，苏晓晓注意到店员的目光落到一处。
　　她跟着撇过去。
　　许多鱼站等同她身高的盆栽旁边，小脸皱成一团，手里的甜筒滴答滴答融化落在在掌心，双马尾一甩一甩，幽暗的眼睛就是不看苏晓晓，也不知道她站哪里多久了，在角落处比较隐蔽不刻意去看是不会被发现的啊。
　　苏晓晓心想，糟糕了，女儿的心里状态出现问题了！她该不会一个人害怕被抛弃，然后站在那里哭了好久吧！要知道小女生可是很敏感芊细！要是一不小心就不想当好人了怎么办！
　　【叮！她是站哪里好久。】可是她是在给钱让店员鬼迷心窍帮她捣乱还是小白菜一样无辜可怜，那就谁也都不知道了。
　　脑部一场大戏的苏晓晓面色苍白，挥手让许多鱼过来。
　　来来来，小可怜快过来，快让妈妈抱抱你。
　　来来来，快来听妈妈给你讲十万个心灵鸡汤，行好事做好人，一辈子要为社会做出贡献，就问你是愿意呢还是愿意呢！
　　小姑娘老实本分久了，也有自己的小脾气，苏晓晓的话也不听了，冷哼一声扭过头，高冷没搭理，非要苏晓晓过来牵手才行。
　　许多鱼可惜奶声奶气地说：“甜筒融化了，我第一次吃哎，要了一半奶油一半香草味，好可惜哦。”
　　她安安静静待在苏晓晓身边，头靠在她肩膀上，特别听话乖巧的模样，只是脱下西装外套，处理好污渍的苏余年对她很不喜欢，他觉得这个小孩心眼多。
　　苏晓晓帮许多鱼擦拭干净手里的粘稠，笑了笑，很纵容就去隔壁排队重新给她买甜筒。
　　餐桌前，气氛比刚刚更加诡异。
　　许多鱼的手指修长，骨节均匀，略带一层经常干活的薄茧。她可爱的扬起一个大大的笑脸，撑着下巴随意叼起苏晓晓的吸管，贪婪的喝起她的饮料，这个，有她的味道。
　　“大哥哥，你是不是不喜欢我啊？”许多鱼很可爱地说道：“你不用说假话，我知道你不喜欢我跟在妈妈身边，我也知道我在她身边的话，对妈妈来说很不公平，那样相当于她的人生要很长很长的时间都有我的痕迹。”
　　苏余年同样失去温柔的面具，露出冷冽的残酷：“既然知道，那你就应该离开。你在晓晓身边只会拖累她！她也不是你妈！”
　　许多鱼低眉敛眼，情绪在翻滚：“可是我舍不得怎么办……”
　　苏余年冷笑：“哪怕你去死也好，总之不要拖累她。要么趁早滚蛋，要么我想办法让你滚蛋。”
　　这个小女生对他没有交际的好处，还会拖累到苏晓晓，动摇她的内心。苏余年怕相处越久她们之间感情越深，到时候苏晓晓会玩不过这个心机深沉的女孩的啊。
　　这个世界上并不是只有蠢人，许多鱼的哭和乖在苏余年哭来都是违和，既然是违和那就代表对方是虚假的，虚假的话代表的也是在利用，许多鱼一直都在利用苏晓晓得到好处。
　　许多鱼那双眼睛乌黑滴溜溜像黑葡萄，一瞬不瞬盯着苏余年，笑盈盈地说：“听说心里肮脏的人，看到什么也会是肮脏的啊，大哥哥，你能跟我解释一下这句话的意思吗？”
　　苏余年一张脸冷的掉渣：“你是在找我茬？”
　　许多鱼笑嘻嘻：“我妈心甘情愿照顾我，我也心甘情愿陪在她身边，只是好奇来问问看你嘛，大哥哥你为什么生气啊？对来，你知道为什么老爷爷都可以长命百岁吗？因为……他们从来都不会多管闲事。”
　　多管闲事的人下场，通常都是死的很早，她喝了一半苏晓晓的饮料，粉嫩唇瓣湿润，深呼吸眷恋这个味道，笑容更加甜美。
　　苏余年：“……”
　　这绝对不是个乖孩子！
　　苏父苏母终于过来了，去门口专门迎接两位老人家的苏余年忍不住告状。
　　听完后苏父想的和苏余年一样，让许多鱼离开苏晓晓的身边，小小年纪，心机就那么深沉，那还得了。
　　苏母是个四十多岁的家庭妇女，岁月在她脸上没有留下太多的痕迹，看起来温柔可亲，在来的路上她脑袋是懵懵的啊，可是作为母亲在第一眼看到自己的女儿瞬间，血脉里那一丝不容质疑的反驳，她忍不住哭起来。
　　“晓晓，乖晓晓，你受苦了。”
　　“对不起，原谅我没有保护好你。”
　　“晓晓……”
　　她抱着她，在路边上痛哭。苏晓晓高高举起甜筒，有些茫然无措啊，她没经验安抚苏母的情绪，抿唇望向一旁眼眶通红，被苏余年安慰的苏父，他看着她露出沉溺纵容的笑意，这么多年，他的家庭总算是圆满了。
　　苏母越束缚越紧，她是真的害怕，这么多年没有见到的女儿，一眨眼又不见了。
　　她太怕了。
　　许多鱼清脆的嗓音打破了僵局：“要不，您先松手吧。我妈被你勒的喘不过气来了。”
　　“啊……”
　　苏母下意识松手。
　　苏晓晓脸色绯红，大大深呼吸一口气。使劲点头，不愧是小天使，观察力就是敏感。苏母心疼拉着她的手，温柔似水的目光怎么着都看不够，同样她也注意到朝她微笑的许多鱼。
　　长相可爱，行为礼貌，笑容有度，如果不是苏余年提醒过的话，恐怕谁猜不出她是那个村里走出来的孩子啊。
　　苏母拉下脸，冷冰冰地说：“我家晓晓心软，可是我们不一样，不会因为你可怜就同情你。这么多年我们家晓晓在你家受苦受累的罪我不和你一个小女生计较，接下来你请回吧，我们这里不欢迎你！”
　　她没有趾高气昂，只是在描述一个事实，他们全家都不欢迎这个女生，哪怕她是无辜的啊。可是苏晓晓就是因为被他们家买去，这么多年都没有消息，这么多年的离别痛苦又是怎么能够消除掉的啊。
　　许多鱼脸色苍白，眼泪摇摇欲坠，要掉不掉。
　　许多鱼哽咽：“可是我舍不得离开我妈啊，我天生在你们眼里有原罪，可是我妈……”
　　“她不是你妈！”苏母更是气不打一处来：“你别乱攀亲戚，我们家晓晓和你这种野孩子不一样，她还要去学校读书，她将来的成就绝对不是当你的妈！你给我滚！”
　　苏晓晓惊呼：“不要！我要养许多鱼！”
　　苏母愧疚地说道：“我给你找了这个世界上最好的姻缘，可是还是不能补偿你啊，晓晓啊，你怎么那么善良啊……”
　　苏父在抽烟，他和苏母脸上的优点都长在苏晓晓脸上了，漂亮，看着许久才找到的女儿就像是在看着他和苏母年轻的时候，身边又是一手提拔的养子，苏父不由更满意了。
　　“晓晓，听话，养着这种女孩子在你身边，对你丁点好处都没有，你才十九岁，从来就不是她妈，没有养她的责任！”
　　他注视许多鱼的眼神，就跟看垃圾没什么两样。


第27章 女主的恶毒后妈（一更）
　　苏家在S城开的公司小有名气,有固定的老客户和被介绍过来的新客户,所以多养一个人对苏家来说也不是麻烦事,可是非自愿和自愿还是有区别的啊,一想到他们厌恶许多鱼，还要养她,就跟吞了翔一样恶心。
　　“晓晓，你要不要再考虑一下,给她找个好的寄宿学校怎么样？爸妈愿意出钱供她到大学毕业,就算她蠢笨考不上,爸妈也会找关系塞她去名校，你就放心吧。”
　　“让她住进我们家是不是太不好了些啊？人家小姑娘也是有自己的隐私,又不是和我们一家人,说不定还会担心给我们添麻烦造成心理的纠结，容易导致心理不健康，青少年时期容易叛逆,这个心里很难搞啊，晓晓你要好好想这个。”
　　“晓晓,为了我们所有人着想,答应爸爸妈妈和哥哥好不好……”
　　苏母吩咐保姆把偏僻角落里那间客房收拾成许多鱼的卧室,随意挂上几幅艺术画摆上几个花瓶插上几朵鲜花就好了，没想多费心。
　　苏晓晓哄了两个小时，胆小怯弱的许多鱼才睡着，她为她盖上柔软的被子，怕她后半夜着凉把空调温度调二十分钟后自动关机,又害怕她被热醒，又取消了设置，别提多纠结了。
　　苏母在一边看着心酸，干脆叫了家里人全都一起凑上来。
　　一个个有理有据开始分析，住在陌生人家里对青少年心理健康是多不好。
　　苏余年还找了好几份专家报告念给苏晓晓听。
　　他声音如同红酒般醇厚，抑扬顿挫，念的内容是心里不健康的青少年容易产生颓废、绝望等负面情绪，说不定一言不发就会去自杀，多可怕啊，让青少年一个人好好生活，培养独立自强才是最正确的选择。
　　苏晓晓激动的一拍大腿，眼睛发亮：“你说的对！”
　　多冠冕堂皇的借口啊，就知道心软的苏晓晓会中招，苏余年目露惊喜，淡然喝了口纯净水准备继续为她指点迷津。
　　就听到苏晓晓清脆的声音说：“我要继续多买几本书回来，毕竟是当妈的人了，女儿的心里我总得好好揣测啊！”
　　养儿经验要积累得趁早。
　　苏晓晓高高兴兴买了十几本书，也不管书名，就专门找育儿方面，看销量排行不断买买买，顺便给许多鱼网购些生活用品，外星人笔记本电脑屏幕散发光芒落到她脸上显得诡异。
　　苏晓晓小脸精致，吃好喝好后光彩夺人，她长长的睫毛俏皮可爱，修长的手指滑动鼠标，许多鱼的课本啊，衣服啊，小饰品，日常用品，她都想一次性买了，网上购物多便宜啊。
　　苏父苏母有点牙疼，很想说，她不是你真的女儿啊！
　　苏余年也牙疼，这和想过的不一样啊！
　　他和苏父苏母对视一眼，明白自己再怎么说都没有用了，用沉重地语气说道：“你想买就买，我们明天就把她送走？反正我们都是为了你好，你还小，不了解我们的苦心，等你长大就明白了。”
　　他拍拍苏晓晓的肩膀，下意识快刀斩乱麻。
　　可是苏晓晓软硬都不吃，她天真地说：“我知道，但是我不同意你们的做法啊。如果你把她送走的话。我就……”
　　要来威胁还是来谈判，苏余年奉陪到底：“你就怎么样？反正底线我绝对不会让。”
　　苏晓晓别过脸，啧，现在的年轻人啊，她闪闪发亮的目光注视苏母。
　　苏母递过来让她随便花的那张卡上面，巨款没让苏晓晓心脏扑通扑通乱跳，她也没打算为自己买奢侈品消费，而且嘴巴一嘟，认真说道：“我觉得许多鱼很乖啊，妈，你就答应我的条件好吗~~”
　　语调上扬，第一次撒娇扮嫩的苏晓晓脸上泛起了胭脂般的微红，为了留下许多鱼她这么大的年纪了，也是蛮拼的嘛，可是世界上再也找不到和许多鱼一样乖的小天使。
　　她就乐意了怎么着！
　　苏母舍不得对苏晓晓严厉，这么久了苏晓晓也就求她这一件事，那满腔坚定冷漠在苏晓晓那一声呼唤下都化做了绕指柔了，要是苏晓晓眼眸中的电量是皮卡丘的十万电波的话，那苏母已经被电的浑身迷茫，理智全无了。
　　苏晓晓说什么？好好好，都好！
　　她有些不忍瞪了苏父和苏余年好几眼，坏人凭什么要她来当啊，她不玩了，老婆的冷眼和女儿的哀求让苏父没辙，人老了就容易心软，他干咳一声随手抄起一份报纸，假装自己只是路过，什么事都不会参与。
　　苏晓晓嗯的哼起小曲。
　　一下子就被搞定两个了，太棒了！
　　苏余年叹口气，宽松的家居服下是腹肌齐全的身姿，他经常锻炼，精神气看起来不错。把服软苏父苏母送回房间，对他们使了个安心的眼神，他绝对不会做苏晓晓面前退步，许多鱼心思太重来，苏余年很相信自己的感官。
　　他去厨房热了杯牛奶，小火苗轻轻燃烧着，小瓷锅内汩汩冒泡，撒上了几朵茉莉花，牛奶的芬芳与花香混杂一起飘荡。
　　大晚上的喝杯牛奶有利于睡眠，能让人做个好梦。
　　苏晓晓还继续盘腿在客厅，头发在洗澡前随意扎成蓬松丸子头，她一双眼睛炯炯有神注视电脑，买买买一旦开启就很难停下来了。
　　“晓晓，我们现在在给你找学校，你过往的经历并不精彩，我们都希望你能抛弃过往好好生活下去，而不是被过去束缚住，我不希望你和人打交道，对方知道你的经历后会用异样的目光看着你。”
　　对对对，你说的都对。
　　但是苏晓晓就是捂住耳朵一副我不听我不听王八念经的姿态。
　　苏家小别墅装饰的温馨，茶几上相框都是苏晓晓的照片，就连衣服每个季节都是当季新买，哪怕苏晓晓不在这个习惯也不会更改，餐桌上永远都会多一副碗筷。
　　所以苏晓晓知道自己坚持下去一定可以，她说道：“总之我不会同意！我喜欢许多鱼，我也在她面前做过承诺，照顾她一辈子的啊。她那么傻，现在放弃她，这不是和抛弃有什么区别，好啦，你快去睡吧。”
　　合上笔记本电脑，把苏余年推回去自己房间里，道了句晚安砰的一声巨响就把门给关掉了。
　　卷缩在楼梯角落里的人慢慢倚靠在冰凉的墙面上，那双长年累月干活的小手娴熟玩弄一把小刀，飞快削断了梨花木楼梯一小角，蛰伏暗处的毒蛇会不会那么容易就被猎人捕捉到的啊。
　　————
　　苏余年再不乐意，许多鱼还是在苏家住下来了。
　　苏家住在别墅区，有操场和游泳池和各种运动器材，占地面积极为宽广。每天早晨苏晓晓都会陪许多鱼一起去跑一圈，她没几下累瘫痪了，被跑两圈的许多鱼搀扶着回家，冲凉就可以吃饭了。
　　她们都上学了，一个中学一个大学。
　　许多鱼变化的越来越大，她换上了漂亮小裙子，肌肤渐渐地变的雪白，笑容越来越甜美，精致的五官凸显出来，脾气又软又好，她不爱在外人说话，可是和她交流过的人都会真心实意夸奖她
　　和剧情里描写的许多鱼一样，她很容易就能察觉对方的情绪，敏感博得对方的好感。
　　和许多鱼告白的人越来越多，她能收到很多情书。
　　反观在上大学的苏晓晓，莫名没有人来接近她，哪怕一开始会和她当好朋友会想追求她，没几天就都放弃了，别说情书了，连和男生约饭的机会苏晓晓都没有。
　　许多鱼看也不看那几封用心意写出来的情书和手工做的爱心巧克力，在礼貌接过后，转身就冷然丢进垃圾桶。
　　苏晓晓在一旁很痛心啊，这是浪费粮食浪费一个少年人脆弱的玻璃心。
　　许多鱼理所当然地挽住她的手，她个儿抽条，营养够了都和苏晓晓同样高了，可能再过几年就能超过苏晓晓的身高了：“可是，不喜欢不是应该不要给对方一丝一毫的机会才对吗？”
　　苏晓晓十分赞同，年轻你很有自觉的思想啊：“没错！早恋是不对的啊！你现在的任务就是要好好学习！”
　　她们走在林荫小道上面，脚下踏的是莎莎的梧桐落叶。周围都是甜蜜热恋的情侣，他们互相拥抱，接吻，光明正大。
　　那是青春荷尔蒙的味道啊。
　　许多鱼嗅着空气中淡淡的味道，胸中不由燃起了一簇火，火辣辣烧得她脸色绯红，借助凌乱的衣服遮盖住自己的情绪：“我努力学习了，想和你转学在一起。你为什么不肯答应我这一个小小的愿望呢？”
　　苏晓晓才不会说，要是真跟许多鱼转学在一起，对方就很快就会发现，原谅妈妈的学习成绩那么渣啊，原来妈妈的人缘那么差啊，原来……
　　到时候她老母亲的颜面何在！
　　苏晓晓光明正大地说道：“我希望你能好好和同龄人在一起，享受这一段难得相处的时间，外面的世界太累了，我现在只希望你一世安康。”
　　许多鱼在角落处脚步突然顿住，猛然间凑近苏晓晓，她能够看到她睫毛轻眨，眼睛清澈，粉唇嫩红，她伸手拽住她瘦弱肩膀不许她乱动。
　　作者有话要说：苏晓晓有万千宠爱
　　许多鱼她一无所有
　　所以、她想干嘛？？


第28章 女主的恶毒后妈（二更捉虫）
　　她笑起来本就动人的星眸更勾魂夺魄,清澈透明的瞳孔倒映许多鱼的身影,略带疑惑和不解,让人忍不住想要为她解答疑题。
　　这么多年,苏晓晓对许多鱼的包容可以说是毫无保留，有一分就给一分的那种,纵容她，安慰她,陪伴在她的身边,真的是,好久了啊。
　　久到许多鱼已经习惯了她的好，而且开始眷恋这种温暖。
　　许多鱼轻叹口气。
　　她这突如其来的接近让苏晓晓略有些慌张：“你干嘛？”这么热的天气,拉拉扯扯腻腻歪歪太不成体统了,苏晓晓不喜欢，推了几下没推动。苏晓晓嘀咕说：“你能不能离我远点啊，小时候撒娇是可爱,现在长大了，就不能随便抱抱了。”
　　许多鱼她的手缓缓从肩膀向下移动,若无其事搂着苏晓晓盈盈一握的腰,接近她,迫使她和她面对面，眼对眼，因为眼睛是心灵的窗户，也是最不会撒谎的啊。
　　除了抱抱，许多鱼贪得无厌,想要的太多了。
　　许多鱼低下头，平时闪烁着亮晶晶光芒的眼眸此时只余复杂的情感：“我给你三分钟把你说过的话统统都收回，不然我真的会当真的啊。”她讥讽地勾勒起嘴角，“真的，你现在收回还来得及？你现在告诉我，你到底有什么目的也来得及？”
　　什么话？！
　　系统提醒【你说过来到这个世界上是为了她，往后余生全都会是她。】
　　就这个啊，苏晓晓前半句话真没撒谎，实话她没办法说，如果甜言蜜语能够哄小天使开心的话，苏晓晓挺乐意的啊，系统哪里储备的话几百万种，照本宣科念出来特简单。
　　她的神情不断变化，太好读懂了，许多鱼的心不断地往下堕落，深渊和地狱只有一线之隔：“你别说话，你也千万不要对我撒谎，如果是谎言的话，我不想听。”
　　两个人姿态过分接近，气息交织，许多鱼说话热气氤氲后了苏晓晓的耳根，泛起淡淡的红晕。随后许多鱼冷下脸，松开手，沉默走到公园里的长板凳上，林荫的树遮住了阳光，她手揣裤兜，冷漠注视前方地面上方块瓷砖和推拉孩子路过的老人。
　　苏晓晓也在她旁边坐着。
　　两个人一同坐在一起，可是一个在左一个在右，距离隔的远远的啊。
　　许多鱼心里泛起无限委屈。
　　安静和孤僻不同，安静是性格不爱说话，孤僻是独来独往不喜欢群居交流，许多鱼这单方面排斥苏晓晓的行为，在她看来就是明显是有孤僻症的征兆。
　　不行，作为一个老母亲，关爱孩子的身心健康是必须的啊。
　　苏晓晓挑逗了几句许多鱼都不接茬，她双唇咬的紧紧的，眼睛也闭上，往后倚靠在椅背上面。柳树枝桠垂落，遮住了她面容复杂的情绪。
　　苏晓晓两根手指在缝隙里行走，侧过脸露出姣好的容颜，她抿唇，一个人演起单口相声。
　　“许多鱼许多鱼，你是不开心了嘛？”
　　“啊哦~是啊，我非常不开心。”
　　“那我给你唱歌好不好，我给你买糖果吃好不好，我陪你去看海看月亮看星星好不好。”
　　“好哦好哦。”
　　“那你搭理下苏晓晓好不好哦。”
　　“……”
　　一个人自说自话唱起双簧，苏晓晓她还厚颜无耻举起白白嫩嫩爪子喵了一声，在许多鱼眼前晃来晃去，许多鱼她不耐烦瞪了她一眼，绷直了轮廓线条，淡淡哦了一声，高冷无双，别过脸抬头看天，晴空万里，飞鸟掠过，她就是一副不想搭理苏晓晓的意思。
　　苏晓晓愣了愣，过了好几分钟才艰难开口：“你变了，以前你都会乖乖叫我妈，乖乖听我的话的啊。”
　　谁让她改口都不肯改，后来实在受不了同学的诡异眼神，苏晓晓强迫许多鱼在人前改口，只能在背后呼叫，然而现在，许多鱼叛逆期到了。
　　她当年买了那么多本青春期修炼手册都没有看，这要怎么解决啊。
　　苏晓晓眼睛专注又担忧，那种感觉遍洒的阳光还要让许多鱼感觉到温暖。
　　可是她心里也不免泛起一丝委屈啊：“妈，我叫你多久都没有问题，可是我不希望你骗我。我真的很讨厌欺骗，我敏感的能够察觉到别人说的话是真是假，这是我与生俱来的天赋，可是我并不想要，我想要的只有你，我想和你长长久久，一辈子……”
　　许多鱼正想要坦白自己的情绪，她想把这些话都说出来，不顾一切不能只让她一个人难受啊。
　　突然一道冷漠的声音出现打破了她的心里建设，抬头一瞬间恰好见到正对她们挥手微笑的苏余年。他和几个好哥们穿着球衣路过，在篮球场上挥洒汗水后的他们意气张扬，眉梢间全是动力，在见到苏晓晓开始称她为小嫂子，促狭把苏余年和苏晓晓凑在一起。
　　这些人都知道苏家收养苏余年的意思，又是苏余年的兄弟，当然愿意为了他两肋插刀啊。
　　“晓晓。”苏余年有些紧张，说道：“现在有空吗？我能邀请你一起去逛街，顺便和你谈一些事情。”
　　苏晓晓：“啊？可以啊，不过……”
　　苏余年：“多鱼就暂时先不用带上了。”
　　“那我就先走啦，多鱼你好好照顾自己，别生气啦。”她拍拍许多鱼的肩膀，准备晚上再找她促膝长谈，许多鱼伸手想要拉下苏晓晓的衣服一角落空了。苏晓晓和苏余年并肩站在一起，她在对他不停微笑着，那笑容比对着他还要灿烂。
　　明明刚刚还使劲想要哄她开心的人，怎么变心就这么快呢？
　　许多鱼朝想要帮忙接他回家的苏余年哥们笑了笑，也没有拒绝，清脆的声音开口就是：“余年哥他打球厉害吗？他打球完喝的是什么水啊，啊？为什么问这个……因为作为妹妹想要关心哥哥不算很奇怪吧？”
　　阳光格外灿烂，她笑容也格外甜蜜。
　　街上的人流量密集，吃的喝的五花八门，全都俱全，叫卖声很是悦耳。
　　路过时候苏晓晓忍不住扬嘴，不戒口买了几十串烤鱿鱼，热气腾腾，闻着就忍不住吞口水。找了小店内一个角落里蹲守着，苏余年当然是满足她的要求，陪同她一起进来。
　　隽逸的姿态，温和的外表让好几个人都上来找苏余年搭讪，统统被他拒绝掉了。
　　苏晓晓一阵羡慕：“从来没有人和我告白过。”
　　苏余年干咳：“那不挺好吗？”
　　苏母不让苏晓晓过度沉迷路边摊，苏余年和许多鱼一样不爱管着苏晓晓的爱好，还会努力替她打掩护。在看到每次进家门前，许多鱼都会递给她一瓶金银花漱口水或者口香糖后。
　　苏余年也有模有样了，他们的关系也越来越好。
　　他没嫌弃小店脏，体贴地用桌面上的热水洗了几遍杯子，给她满上一杯菊花茶等会可以喝着下火，见一直在温柔扬起嘴角沉溺笑着。
　　苏晓晓，烤串真好吃。
　　苏余年实在忍不住说道：“晓晓，我们什么时候才去结婚啊？爸妈已经问过我很多遍了。”
　　苏晓晓愣了，稍显懵逼。
　　结婚这种事，当然是不可能的啊。
　　“为什么？”苏余年低眸子深处充斥满满的恶意，也不知道是针对谁，他没多少诧异，只是咬牙切齿：“因为许多鱼吗？还是因为你不喜欢我吗？我觉得你不可能不喜欢我，是不是许多鱼说了什么？她没有你想象中那么简单，她太聪明也太任性了，你玩不过她的。和我结婚是爸妈的希望，我希望你能认真考虑一下。”
　　“为什么你什么事都能扯上许多鱼，苏余年，你不觉得你对她的意见很大吗？反正结婚是不可能结婚的啊，我很早就说过。”
　　所以拜托你千万不要再说这种话了。
　　苏晓晓语气透出哀求的味道。
　　苏余年被她的目光盯的心脏扑通一跳一颤，就要和往常一样妥协，但他却瞬间想到了什么，原本柔软的心再次硬了起来。“那你知道为什么从来没有人和你告白吗？因为许多鱼在捣鬼啊，她不是一个正常人，你和她在一起不会有好结果的啊！”
　　苏晓晓咬了一口孜然牛肉串：“等会，你在说……”什么啊？为什么她都听不明白。
　　苏余年早就看清楚许多鱼的本质，也就只有苏晓晓这个傻瓜会被她耍的团团转。
　　他也恼怒自己一开始知道许多鱼在破坏苏晓晓人际关系的时候，心里想的是推波助澜而不是揭发对方。
　　他揉揉疲惫的太阳穴：“我当时因为太害怕了，你会喜欢上别人，所以我就没有说出来，我心思险恶，我要跟你道歉，可是许多鱼才是真的心机阴沉，每次有人找你告白，她都会出面用最完美的手段处理，隐瞒了这么久才让你知道，我知道你的情绪不好受。”
　　苏晓晓咬一口辣椒味的羊肉串：“我现在有点懵，原来这么多年……”
　　苏余年沉痛地说：“是的。”
　　系统系统，你听到了吗？有人在我不知道的地方想和我告白过，你以后不许再嘲笑我是因为太能吃了才没有人喜欢！
　　作者有话要说：对不起，我和你们道歉，我居然写着写着睡着了。


第29章 女主的恶毒后妈（一更）
　　七宗罪里的原罪,嫉妒这个词被许多鱼演绎的淋漓尽致,所有苏晓晓接近的人,亲密的人她都会巧妙一一剪掉她们的接触,素手芊芊拨弄人心，这么小的年龄就做出这么妖孽的事情,肯定有病，而且病的还不轻。
　　陪苏余年吃这一顿烧烤,苏晓晓恨不得自戳双眼,没眼看啊,没办法听啊。等踏上公交车时，苏晓晓还在恍恍惚惚。许多鱼多乖一孩子啊,又听话又懂事,苏余年这么造谣良心不会痛吗！刚刚太懵了，下次找机会和苏余年好好讨论下，诽谤罪名有多重！！
　　【系统忍不住评价说：苏余年不是好人,许多鱼是个天才，犯罪的天才,她遭受的只有这个世界的恶意,没有善,所以她天生没有黑白之分，你不妨想想那些得罪你的人，后来下场怎么样了。】
　　许多鱼想当好人很难，可是她想变坏天生就是无师自通，系统,她这说的是她的小天使吗？
　　如果，如果她的小天使真的变坏了……
　　想到某件被忽略的事，一股寒意从脚底板直串到脑门，苏晓晓在充斥冷气的公交车上瑟瑟发抖起来，她旁边位置上，是个戴着口罩墨镜穿黑长袖黑裤子黑鞋子，把全身包裹的密密麻麻的妹子。
　　她大概觉得苏晓晓不对劲，想起身想换个位置，可人多没空座位，接下来路途又遥远怕站着腿酸，她不得不回来苏晓晓的旁边，半响从小黑包里找出买了好久大白兔奶糖，被黑手套包裹住的手掌可以看出她手指芊细修长，轮廓唯美，她摊开把糖果递到苏晓晓面前。
　　苏晓晓：“哎……”
　　她嗓音干涩，像是在磨砂纸磨过一样，她说道：“吃吧，难受就吃糖。”
　　苏晓晓礼貌性接过，清脆的嗓音道了声谢。“哦……”
　　糖在包里搁置久了，拿在手里黏糊糊还拉着白丝。苏晓晓也不嫌弃拆开包装扔到嘴里，眯着眼睛咀嚼几下，大白兔奶糖的牛奶味道浓郁，治愈了她蹙起的眉头。
　　车子行驶很平稳，每过五分钟机械的报站声总会响起，不怕做过站。
　　“陌生人给的东西你也敢随便吃啊。”黑衣妹子嗤笑：“你就不怕我给的是毒.药吗？”
　　苏晓晓心想她机智非常怎么可能被骗呢：“我觉得你不是坏人啊，你看你全身上下都写着好人两个字。”
　　大热天穿成她这样，进去钱柜都恐怕是被警惕对待的对象。
　　她可真成，睁着眼睛说瞎话。
　　苏晓晓侧过脸凝望车窗外面的行云流水的风景，白净无暇被微熹阳光晒的红润，在斑驳阳光中露出小虎牙，她的身影同黑衣妹子一同映照在玻璃窗户中，显得很贴切融洽，扣人心扉。
　　黑衣妹子被墨镜遮住的瞳孔隐藏那些许怨毒早就被能掐出水来柔情取代，她扯来扯嘴角，发现自己戴上口罩，对方不能看到她的情绪。
　　对啊，她看不到她。
　　一瞬间心情波动再起，她若无其事地说道：“刚刚看你那么难受，是不是发生了什么事？如果你不介意的话，能不能说出来我听听，我们都是陌生人，听完你也不用怕我乱说啊。”
　　有时候倾诉能够让人的心灵得到刹那的解脱啊。
　　而且对方又不是认识的人，完全不需要害怕听完后去八卦乱说话，是最好倾诉心扉的人了。
　　黑衣妹子哄着苏晓晓说话，见她眼睛滴溜溜乱转，没吭声。以为她认为她是什么奇奇怪怪的人，声音不由流露出苦涩：“我只不过是一个失意人啊，我想对你倾诉我的故事，也想听到你的故事，可以吗？”
　　“我先说吧，我喜欢的人她的女儿不喜欢我，对我做了很过分的事情，再度醒来我已经变成一个废人了，我一无所有，可是对方却志得意满，我真的好不甘心啊，活着，我在竭尽全力的活着，可是我不知道活着的意义是什么。”
　　“复仇，为了像她报复，你说，我这样做，是不是应该呢？”
　　“很简单啊。”
　　“我说完了，是不是可以听你的故事。”
　　她轻描淡写地说出自己的故事，她说自己是地狱里爬出来的恶魔，伸出爪子来到人间找仇人报仇。这个时候，苏晓晓听懵了，这故事情节，这种带着仇恨活下去的下去的人，会很累吧。
　　虽然没有看到对方的身影，可莫名觉得对方有那么一丝熟悉感，冲着这个熟悉苏晓晓动作僵硬的拍拍她的肩膀，想安慰她。
　　黑衣妹子眼眶通红捂住脸，泪水浸湿了口罩，她原本以为自己不会哭了：“好累的呢，所有人都被女孩欺骗了，她才是恶魔，我想过拆穿她，可是我觉得亲手结束这一切比较好。”
　　“那你不要再想她了，好好生活着好吗？”苏晓晓没经历过绝望，有系统陪伴着她，一个人也不会太孤独，哪怕系统很喜欢和她互坑，苏晓晓她的苦恼也仅限于任务对象养歪了怎么办这些，她叹口气说道：“要不要你再好好考虑一下，重新开始自己的生活，我可以帮你啊！”
　　对于一个陌生人说这种话是不是太假了点，可是苏晓晓是真心实意的啊，她觉得活在仇恨里的人未免太过可怜了些吧。
　　苏晓晓能够感受到她的悲哀。
　　她笨拙想要安慰，可是最难奢求感同身受了，黑衣妹子最想要的是灵魂融合，能够知晓彼此的开心和痛苦，可是现在的苏晓晓没办法做到，她也没办法打开心扉。
　　先再见吧，下次，她一定会光明正大和她面对面，苏晓晓的善良让她泛起丝暖意，她拍开苏晓晓的手，不小心的触碰让她感觉到她的手如同丝绸般柔顺让她想到往昔。
　　还是那么傻。
　　黑衣妹子提前下站，她摇头把脑子里的动摇想法统统都抛掉。
　　不能再想了，她要复仇，复仇。
　　走在荒芜人径的小路上，她摘下口罩互相新鲜的空气，轮廓或许苏晓晓会熟悉想到吴红，那个活泼爽利的老师。可面前人张脸没有一丝人样，别说老师了，她丑陋到孩子看到都会被吓哭的地步。
　　吴红浑身上下都是烧焦的痕迹，时间没有让这些疤痕淡抹，反而更是形成更恐怕的形状，容易让人看到了想起烧焦的肉。
　　在烈火中翻滚，被焚身的痛苦她都熬过去了，怎么可能因为苏晓晓几句话就放弃呢，可笑。
　　另一边的苏晓晓再度陷入苦恼中了，漫不经心走饰品店给许多鱼挑选礼物，她的生日快到了。店员给苏晓晓推荐了水晶球和洋娃娃，要是以前说不定她会精心写封明信片和DIY的礼物，可是现在苏晓晓抹了把脸，心被扰乱了。
　　人心都是肉长的啊，看着亲手养大的孩子误入歧途，她会很难受的啊……
　　最著名的商业街人流量很多，俊男美女流水般经过，学生党也酷爱在这里寻觅美食。
　　许多鱼在和朋友逛街，为了所谓的社交她在迫使自己和其她人相处。听到她们笑嘻嘻地讨论那个男孩子长的比较帅，谁对谁有意思想告白，校草系草送许多鱼情书谁表现的更情深意重，她抿唇微笑，似是在腼腆害羞，实际上在没有人看到的地方，漆黑的瞳孔深处一片淡薄的冷漠。
　　真的很烦躁啊，周围商店林立，耳畔听着音响中的流行歌曲，每家店的歌都不一样，让她的情绪更烦躁，眼睛余光扫过一道熟悉的身影。如同一股清泉汩汩流淌而过，不用多想许多鱼就明白苏晓晓是过来为她挑选礼物。
　　只有她会一直记得她的生日，算了，上次那件事就原谅她吧。挥手和朋友告别。她想悄悄过去给苏晓晓一个惊喜，踮起脚在瓷砖上走路，眉目如画，饰品店的人都在忙活自己的事情，没人注意到她。
　　她悄悄的、慢慢的。
　　听到苏晓晓在自言自语，忍不住勾勒出笑意，她又在说傻话了，可是听完内容后，她脸色僵硬住，连同心一同被冻结住了。
　　她听到她说：“许多鱼怎么样都和我没有关系，我不需要想这么多啊！！”
　　“需要啊。”许多鱼忘了自己是来干嘛的，这句话在她脑子里不断循环，她扑上去抱住苏晓晓，牢牢抱得紧紧的：“我需要你，你是我妈，你不管我谁管我。”
　　苏晓晓：“……”
　　“你别对我撒谎，我不想听。”许多鱼脸色惶恐苍白：“哪怕你现在让我去死我都愿意，求求你，求求你别离开我，你想要什么我都给你，我你不要不管我啊，我会一直乖乖听话。”
　　她什么都愿意，为了苏晓晓她融入到愚蠢的人群中，为了苏晓晓她在当一个好人，可是她没办法接受其她人对她的接近，她就犯过一次错误，不要，不要丢下她。
　　许多鱼贪婪吸着苏晓晓身上的味道，全然没有顾及到她们被人围观。苏晓晓拉着她下楼，一路上尽是沉默，“你做了什么错你最好和我说清楚。”
　　许多鱼垂首，第一次痛恨自己敏感能够嗅出各种味道：“对不起……对不起你是不是知道，你身上有吴红的味道，她回来了，她回来找我，我不想让你离开我，对不起……”
　　作者有话要说：要让许多鱼付出什么样的代价呢？
　　这个世界快完结了，我去散散步，回来继续写~


第30章 女主的恶毒后妈（完）
　　苏晓晓养孩太失败了,许多鱼外表是小天使,可惜内心是腐烂的小恶魔。
　　系统一直在她耳畔边絮叨,人的本性本来就不能扭曲的啊,不过后天形成也有原因，让一个本来就恶毒的人吃斋念佛简直就是逆转世界论,会失败也是理所当然的事情。她让苏晓晓别太难受。
　　可是系统那得意洋洋的语气和一脸嘲讽几乎在苏晓晓脑海里浮现出来，她恨的牙痒痒,这都怪她？！
　　许多鱼垂了脑袋缓缓的抬起了头,她双手不知道朝哪里摆放,显得无措：“妈……”
　　她把一切都坦白了，苏晓晓一直想要她敞开心扉,想要她开开心心。她说过无论发生什么事,她都会陪在她的身边，可是她知道她的所作所为后，就、就不要她了啊。
　　为什么,她做错了什么。她只是想留在她妈妈的身边，她到底错在哪里了,求求你,给我改错的机会,好不好。
　　许多鱼捂住脸哭的凄惨，梨花带雨般可怜兮兮，过路的路人都心疼她，有个善良的好心人以为双方在吵架，甚至出面让苏晓晓别把事情做的太过分了,人家女孩子多可怜啊。
　　街头巷尾有人在拍照录视频，提名受到欺负的小女生，啧。
　　苏晓晓冷冷撇了对方一眼，那眼神冷到多管闲事的人吓的离开，也冷的让许多鱼好像浑身浸泡做寒冷的冰水中一样，她挣扎想要求生，想要捉住面前的浮萍，可是苏晓晓却毫不犹豫甩开许多鱼想要伸过来的手：“别叫我妈，我多希望从来都没有养过你。”
　　“对不起，我真的很抱歉，可是……”
　　“这句话你不应该和我说！你知道你做了多么过分的事情吗？你凭什么？凭什么去毁掉她的人生！”一个巴掌高高扬起，重重抽在许多鱼的脸上，啪的声音清脆。
　　苏晓晓第一次这么生气：“你对不起谁，就和谁去说，我说了不算，要对方肯原谅你才可以，而且就算现在吴红想要把你大卸八块，我也不会意外！”
　　苏晓晓气的浑身哆嗦，许多鱼在哀求苏晓晓。
　　可是：“你滚吧，教了你这么久就指望你能有道德和三观，指望你能当个好人，不要……”
　　不要重蹈剧情里的下场，不要被你过人的天赋操控，可是你在不知不觉中变成了剧情里那个人。半响，
　　苏晓晓继续说：“我到底哪里做的不好，让你产生这种不安全感？”
　　许多鱼嘶哑说：“妈，你别不要我，你抱抱我好不好，就跟以前一样，我不会，真的不会了。你相信我这一次好不好？”
　　她目光赤红，染着疯狂和痛苦，冰冷的黑暗快要把许多鱼吞没。
　　苏晓晓：“不好，你不滚那就我滚吧。”
　　苏晓晓没有犹豫地离开，她走的决绝，后头蹲在地面上，被懊悔和惶恐吞没的许多鱼没有让她回过头的想法。以前许多鱼一哭苏晓晓都会心软，现在就算她呕出血来，苏晓晓都不会回头。
　　她对这个孩子好失望啊。
　　刚刚这个孩子真心实意说出愿意把一切都给她的时候，系统判定苏晓晓的任务已经完成了。心甘情愿，无怨无悔。
　　她对自己是真心的啊，可是她的性格过分了。苏晓晓撑着下巴，目光惆怅：“刚刚的黑衣女孩就是吴红啊，她……现在应该很恨我吧。
　　如果一开始我不认识吴红的话，她就不会出事，系统，亲爱的系统，你能不能让她的身体恢复原状，能不能让她幸福安康一辈子！”
　　这是苏晓晓第一次拜托系统，第一次服软，本来还想继续冷笑嘲讽对方一遍的系统，看到苏晓晓难受还在强撑微笑的样子，还是点头答应了。
　　【会有一名医生为她进行换皮手术，到时候我会帮忙，让她的肌肤恢复的正常人一样。而且往后余生，她会中彩票得大奖，幸幸福福开开心心度过余生。】
　　许多鱼呢……
　　苏晓晓想要询问，可是摇摇头还是把这个想法忘掉，闭上眼睛进去下一个世界。以后不会见到了，希望你能够做个好人。
　　************
　　细雨微微，她走在风雨中浑身被浸湿了。
　　许多鱼如同行尸走肉一样，走去最近的一个警局自首了，里面的警官如果苏晓晓在这里的话应该会知道，这是男主。
　　他如同剧情里一样，亲手把许多鱼带去审讯室，听到温柔的声音吐露出来的秘密整个人都震惊了。
　　她做的错事很多。
　　有罪证的只有两个，一个是成功的了，那就是她对吴红做的事情，一个没有成功的，她给苏余年的运动饮料投毒了，警局当场打电话，幸好来的及时，苏余年买的那箱运动饮料还没来得及开封，看起来毫无瑕疵，可是检查结果和许多鱼供白的一模一样。
　　这可把苏父苏母吓的够呛，他们把许多鱼送进监狱，不断在骂她是白眼狼。甚至苏母知道许多鱼喜欢苏晓晓的事情。啊呸了她一脸，故意撒谎苏晓晓和苏余年要结婚了。
　　“我跟你说，我们晓晓善良当初愿意收留你，你这个白眼狼不感恩戴德就算了，还对余年出手，你活该去监狱里蹲着，这辈子都别想出来！”
　　许多鱼面容苍白颓废，她的头发被剃掉，戴上了镣铐，她把自己束缚住这里，赎罪，她要赎罪。罪恶的她被判刑好多年，报纸在报道这件事，认识许多鱼的人纷纷表示自己不敢相信。
　　她简直就是一个完美的天才，可惜这个天才没有良心道德观，而且对社会的危害性太大了。如果她自己不自首可能大家都不会知道这件事。网络把她骂的体无完肤，有些青少年因为许多鱼的脸和智商盲目崇拜她，被父母揍了一顿。
　　吴红来见过许多鱼一面，她重新当了老师，也发笔小财。没有指责，嗤笑一声，盯着她半个小时后就离开了，由始至终一声不吭就离开了。
　　许多花和许老二一家三口也过来了，他们过的很幸福，对许多鱼也是客气的询问了几句，看在血缘的关系上给她带了点东西。
　　许多鱼对这一切都不在乎，她想知道，苏晓晓什么时候来见她，是不是她变干净了，她也不会原谅她……
　　这个世界，为什么已经闻不到她的味道了。
　　余生，皆在想念。
　　作者有话要说：明天新世界，日常固定两更还是等什么时候你们刷三更我再来满足你们~希望明天还能给见到你们~~~


第31章 偶像惨遭全网嫌弃（一更）
　　苏晓晓仔细端详镜子中的自己,恨不得自戳双眼。
　　明明二十几岁的年龄,镜里的姑娘却仿佛平白老了十岁,满脸油腻穿着宽松的运动服,精神气颓废，邋遢趿拉拖鞋,胖乎乎的爪子挥手见能荡起一层肉波，旁边垃圾桶里被各种快餐盒推满,这保守估计就是个一百五十斤死宅吧。
　　【你少说了油腻青年死宅这几个词。】
　　苏晓晓：“你闭嘴吧……”
　　门砰的被打开,来人一袭红衣爽利,恨天高踩得噔噔响。
　　她绕过客厅里乱七八糟的东西，那双精明眼眸见到苏晓晓对着镜子,忍不住嗤笑。
　　“苏晓晓,我给过你机会了，两个月前你答应我会减肥，哀求我不要放弃你,但是你没有做到，现在公司高层的会议,决定让你好好休息一段时间。”
　　一段时间,是几个月还是几年就说不定了。
　　作为金牌经纪人,李欣手里带着统统都是当红的艺人，她不能让发胖名声又臭了的苏晓晓堕了自己的名声，纯粹为了利益着想。
　　可是好歹和苏晓晓也是这么多的感情，看到她怯弱的举手，眉梢间的疲惫,眼眸泛起的委屈光芒，水盈盈好似一汪湖泊。
　　原本硬下心肠李欣也不免松了口气：“看在过去的情分上，以后有适合你的角色我会找你，但是我能做到的就仅限于此了。”
　　苏晓晓淡薄的唇线抿成微笑的弧度，语气欢快：“欣姐，你终于来了，我知道你厉害……”
　　李欣插嘴打断她的话，嘲讽勾唇：“你的事情闹的太大，我实在是带不动你，你别再提出过分的要求，这样只会消磨我们两个人之间的情分，保你在公司已经够费劲了，我知道你想再次爆红，但是我还是劝你好好休息吧，没有两百斤的偶像你懂不懂啊！”
　　李欣习惯性想跟过去一样，轻点苏晓晓的脑袋骂她不开窍，可转过头停留着半空的手指收回来。
　　苏晓晓尴尬举起手机显示里面房东、银行的催债短信，她尴尬地说道：“我没想拖累你，我就想问上个剧组欠的我的钱，你能帮我问问看什么时候到帐吗？你这方面比较熟悉，我发消息过去他们不搭理我。如果你不能帮我的话，我就自己找上门了。”
　　凭她现在这一副雄壮的身体，扛着棍棒去催债看着还是很唬人吧。
　　李欣愣了许久，红唇轻启，留下了出息两个字和两万块钱给苏晓晓。
　　苏晓晓现在的身份是当红有名花瓶小花，要演技没演技，要情商没情商，纯粹靠脸吃饭。三个月前她在剧组安排的酒店里，倒霉催陷入‘三角夜光门’
　　她和另一个女星被拍到穿着睡衣去人家有妇之夫的房间。
　　故事太劲爆了，他们几个人的名气也是颇大，吸引过来的粉丝，吃瓜群众简直不要太多了。
　　一瞬间网络上关于劈腿/人渣/三角恋/贵圈真乱/男星真牛逼的讨论热火朝天，各路记者跟闻到鱼腥味的猫儿一样，一直在围堵原主，没料也要写。
　　比如原主一直在镜头前演戏，根本没有外表那么天真。她曾经谈过无数次恋爱曾经劈腿无数次她曾经是社会大姐大。
　　他们也能给她编出几十个不同的故事和身份出来，有理有据让人不得不沉思。
　　这是道德的败坏，还是伦理的沦陷。
　　晓晓：这是造谣啊。
　　另一个女星是性感妖娆形，对她的影响很微妙，只有苏晓晓很倒霉，她记得隔壁住的是某个小女生，洗澡没姨妈巾了跑过去借。
　　没想到开门就遇到这种事，更没想到他们窗户没关，记者一直在偷拍直播。
　　一瞬间，喜欢她的粉丝全都疯狂了。
　　我们把你当做老婆，你这么可以去玩的这么疯狂呢！简直过分！
　　原主解释了，没人要听啊，粉丝觉得被背叛了，爱的多深黑就有多狠。把她捧上天的人亲手把她拉下神坛。
　　原主干脆自暴自弃吃了睡，睡了吃，外卖尽管叫，醒了玩游戏，堕落的日子下去。让苏晓晓现在注视搜索出来的原主照片忍不住叹息。原本多好看啊，盛世美颜啊，精致的小脸蛋，弧度恰好的眉头，水汪汪的眼睛，挺翘的小鼻子，让人见了都忍不住怜惜。
　　再看看现在的自己……
　　苏晓晓默默关掉电脑，岁月真是把杀猪刀。
　　男星的老婆现在在和他闹离婚，三个月了，网络上的热度还没有降下去，但是当事人已经变了，从女神变成死宅了，男星老婆就是女主，苏晓晓想到这个就更绝望了，现在说不定对方恨死她了，怎么可能听她解释。
　　要不，她还是先减肥吧，洗白原主的委屈再找戏拍，等漂漂亮亮的时候再出现在女主面前。
　　【对方会认为出你现在她面前示威吧？到时候说不定会认为你想来一场伪/小三PK真/原配的戏码，说不定会被你吓哭，一定很好玩，我支持你哦。】
　　苏晓晓：“……闭嘴。”
　　她只是长的太丑，女主说不定会嫌弃。
　　她说干就干，出门准备去报名魔鬼健身房报名。原本苏晓晓还把自己包裹得严严实实的啊，口罩墨镜帽子整齐套，瑟瑟发抖专门走角落边，害怕被人发现。
　　高楼耸立，天空中几朵墨云飘过，路上行人众多，树荫林立，有人在讨论苏晓晓的事情，痛骂她小三不要脸。却没有发现，经过的苏晓晓就是她们口中骂的那个人。
　　要不，她还是摘下吧，除了默默见她横着发展的李欣，大概谁也不会相信吧。
　　城市的绿化丛修茸整齐，种植了一片郁金香，新鲜清新的空气入口，苏晓晓不由扬唇。旁边一名追星少女手里拿着的课本欲盖欲彰挡住自己的脸，那双灵敏的眼睛时不时抬眼偷看苏晓晓。
　　“你长的好像苏晓晓啊……对不起，我知道她很糟糕，可是她真的很好看哎，我跟你说，你要是减肥下来，肯定会很好看。”
　　周围等公交车的人听到了，看了看胖成球的苏晓晓，不由嗤笑，觉得这个追星少女眼瞎了。
　　只有苏晓晓暗搓搓举起大拇指，女人的直觉太敏感了：“谢谢……”车子刚来，苏晓晓也不管是不是自己要搭的那一班，火急火燎上车了。留下在公交台的追星少女捧着脸偷偷拍了好几张照片，撞撞同伴的胳膊，说真的好像啊！你猜她是不是真的苏晓晓？！
　　同伴那你怕不是疯了的神情，没让追星少女在意。
　　上了公交车快投币，她又哎呀拍拍脑袋：“其实我刚刚可以去要个联系方式啊，说不定对方真的减肥了，真的成为苏晓晓那样的明星呢！梦想还是要有的，说不定就实现了呢！她真的要去减肥才可以啊！”
　　同伴：“你也真的要投币才可以啊！”
　　司机鸣笛在催促了。
　　这边苏晓晓找的是开在偏僻处的健身房，这里也比较便宜。
　　有些健身房的私教被培训了几天就上位了，靠着花言巧语来欺骗客户办卡。
　　苏晓晓查了好久还是担忧被骗了，她那么心软，她那么贫穷，冷着一张脸，任凭对方吹上天了也不要私教，任凭对方夸她上天了也不要加钱，任凭对方撒娇，她也绝对不会……
　　前台小姑娘促狭凑上前，声音带着蛊惑说道：“小姐姐，你就答应我好不好，接下来我偷偷给你买臭豆腐鱿鱼干炸虾饼请你吃好不好。”
　　苏晓晓莫名就点头：“……好。”她速度飞快的的签订下了合同，要了一个私教，对方的面她还没见到，卡里的余额已经用去了四分之一，摸了自己一层肉波，苏晓晓觉得她还是先减肥下去，再考虑赚钱。
　　后来她才知道，私教也是前台小姑娘也是老板，一个人身兼数职啊。
　　她那么蛊惑苏晓晓就为了留下客户，这里偏僻没多少人来啊，能捕捉到一个是一个！
　　别听她说话温温柔柔，长的清秀可爱。
　　第一天请苏晓晓吃好时候好玩啊，一直在说俏皮话，和苏晓晓商业互吹，摸着良心吹五官看不清楚的苏晓晓瘦了肯定很漂亮。
　　苏晓晓一直在摸良心掏钱。
　　可是私教也很靠谱，一旦真正开始运动，接下来的训练她都是按照魔鬼的程度来，笑盈盈的眼睛充斥冷冽，一言不发就拉着苏晓晓去跑上十几圈。
　　腹肌要有！胳膊要瘦！小腿要细！
　　燃烧脂肪燃烧卡路里燃烧你的生命吧！
　　苏晓晓吃的是私教准备的减肥套藏，两片青菜叶一瓶无糖酸奶，兔子吃的都没苏晓晓凄惨，她想偷吃，可是没时间啊。
　　每天大部分时间都待在健身房里挥洒汗水，回到家连爬起来的力气都没有，苏晓晓已经忘记肉是啥味道了，也忘记火锅烤串的味道了，当有人约她去吃饭的时候。
　　苏晓晓的第一反应是找到私教：“我害怕控制不住我自己，要不你一起去吧，蹭饭吃可以吗？”
　　私教大概觉得很稀奇吧，一挽头发，轻笑：“我的价格很贵，陪你蹭饭不是不可以，你先做好给我报酬的准备吧。”她相貌清秀，笑起来有可爱的小虎牙，桃花眼一闪一闪，促狭没有说报酬是什么。
　　作者有话要说：笔芯~么么哒你们


第32章 偶像惨遭全网嫌弃（一更）
　　私教没说自己的报酬需要什么,她一直在强调苏晓晓要好好考虑清楚。
　　苏晓晓想,等她有钱了肯定负担得起啊,两个人就随意换装打车过来了,路上私教才知道，苏晓晓的名字是苏晓晓,和当红花瓶明星同名同姓还是同个人。
　　哪怕不关注娱乐八卦，私教还是知道这件轰动的大事啊,她目光幽幽夹带一丝自己都没有察觉的哀怨：“你隐藏的够深啊。”
　　“嗯,事情就是这样。”苏晓晓低头认错：“我不应该瞒着你,如果这件事后你不想当我私教了也行啊，我的名声这么臭。”
　　每天在网上搜索自己的名字,总能看到一群人不带地重复在骂她,苏晓晓瑟瑟发抖，私教害怕离开被她连累也是应该的啊。她垂头丧气，一向饱满的精神难得露出脆弱,倒是让私教看出可怜的味道。
　　一瞬间，再多的怒气也消失了。
　　她忍不住伸手抚摸她的头发：“乖啦,我是不会离开你的啊。”没等苏晓晓露出感动的神情,私教小脸就嫣然笑说：“作为一个冤大头你太合格了,每次给我的小费那么多，我舍不得放你走。”
　　苏晓晓：“……”把她的感动还回来吧！
　　穿过流水小桥进入一间小屋，入内就看到那幅绣娘一针一线绣出来十二美人仕女图屏风，隐隐约约能够见到一名风姿绰约的少女呆在屏风后头。
　　这里是私人隐蔽的包厢，适合商议和密谈。
　　宋宝儿等了好久,指甲上涂了艳丽的红色蔻丹，与她手里正在摩挲白瓷茶杯相得益彰。纸扇门一开，宋宝儿见到苏晓晓还带人过来时眼睛一凝重，要谈判还找对手帮手。她认不出对她露出笑容的私教是圈子里的谁，也就没搭理。
　　旋即目光转到苏晓晓身上，宋宝儿震惊了，忍不住抽了抽嘴角：“你把自己折腾成这一副鬼样子给谁看啊？！”
　　明星讲究肤白、体轻、柔美或者各有风情特点。
　　为了让人看起来眼前一亮，搏出位大家都努力不少。
　　可还真没有人敢像苏晓晓一样一下子胖这么多，她还想不想做圈子里混下去了。
　　哪怕苏晓晓倔强瘦了二十斤，轮廓渐渐地显露出来，可在宋宝儿看来，这还是一个胖子啊。
　　苏晓晓感受到对方的嫌弃，她自己倒是挺满意自己的成果，摸摸自己肉肉的肚子辩解说：“胖子冬天的脂肪可以保暖啊，胖子一般都聪明睿智。”
　　宋宝儿：“啊？你在说什么？”
　　苏晓晓继续厚脸皮往自己脸上贴金，摆摆手腼腆说道：“我在说有趣的灵魂两百多斤，我这么有趣才区区一百多斤，不算什么啊。”
　　宋宝儿：“哦……”她并不是在夸她啊！
　　苏晓晓肉乎乎的小脚丫踩在榻榻米上面，日式小餐桌有四个席位，被她拉来的助教和她凑到一起，接过店员倒来的乌龙茶漱口。
　　人到齐了。
　　经过培训的店员上菜的举动，行云流水间自带一股风雅，单单看着也是一种享受。美女店员垂首露出洁白的天鹅曲颈：“菜已经上齐，请客人慢慢享用。”
　　雪白瓷盘盛放薄片柠檬和两个番茄还有几片卷心菜，摆成爱心形状。
　　而且为了严格控制糖分，连千岛酱都没浇点儿。
　　以为被郑重约出来吃饭，对方不管什么目的，都会一顿大餐，鲍参翅肚总会有吧，再不济红烧肉她也不挑啊，哪怕厨房精心烹饪上来就算只适合拍照，吃起来味道普通她也接受啊。
　　没想到会这样普普通通，简简单单。
　　苏晓晓刀叉握在手，想尝尝，可还是下不去手，眼巴巴在脑里回忆一遍肆无忌惮吃肉的日子，含泪说道：“这么久没有见面了，我特想念和你一起吃肉的日子，宝儿。”
　　她亲昵在呼唤她的名字，千言万语尽在这一份情谊中。
　　宋宝儿汗毛竖立，喝水的动作一顿：“我也特别怀念……”这什么时候的事情啊？她记忆力出现错误了嘛，尴尬垂下眼帘。不对啊，好像根本没有过这件事……
　　宋宝儿干巴巴的笑容愣了。
　　苏晓晓按下眼角上扬，语气假惺惺地说：“怀念就对了，怀念不如见面，要不，我们再一起重新过上那大口吃肉大碗的日子喝酒吧！”
　　吃肉？她想拉着她一起变胖吗？这七窍玲珑心生出这么多的恶毒，真是可恶。一生气，宋宝儿就满足苏晓晓的愿望，“你想吃什么就吃什么，今天我请客，不用客气，我也特别怀疑当初我们山盟海誓的日子啊，晓胖。”
　　一下子就给对方起了一个外号。
　　她嗤笑扬唇。
　　吃吧，看看是谁变胖！吃吧，看看是谁忍不住！
　　苏晓晓倒是不在意，吃饱了才有力气减肥，眼眸闪烁着愉悦地光亮，一点都不客气。
　　明明是优雅文艺的日系包厢，熏香渺渺，可苏晓晓二话不说，一连串报出了十多种接地气的大排档小炒重口味的油悶破坏这种氛围。
　　大鱼大肉全都有了，菜谱上没有的也加钱让厨房做出来。
　　她声音清脆，如同脆冰撞击在白瓷碗上，叮咚叮咚十分悦耳，尾调上扬显得十分开心。要不是被拉过来蹭饭的私教及时捂住苏晓晓的嘴巴，让她闭嘴，说不定都会更多。
　　戒了这么久的瘾，一旦破戒就会势不可挡。
　　想吃，都想吃。
　　店员一愣一愣，大概第一次见到来典雅地方吃大排档的人吧，她巧妙的字迹一顿，确定好两边才离开，纸门关上，包厢有一瞬间沉默。
　　宋宝儿没想到苏晓晓会这么不客气，十分惊讶。可是她想到今天的目的，收敛笑容。
　　宋宝儿面貌肤如凝脂，艳若桃李，不笑起来也照样风情万种：“那天陈跃约的人是你吧，我无辜被牵连到你们的故事里，你不觉得应该和我道歉吗？”
　　宋宝儿就是苏晓晓三角夜光门另一个女主角，比起苏晓晓的消失，这段时间她可谓是大出风头，一直在拼命打官司和男主角陈跃撕和他老婆的粉丝撕和网友撕。
　　怼天怼地就是不肯放过这口气，霸道十足，江湖人称她太不要脸了。
　　可是她没有做过的事情让她怎么承认啊？！
　　“我要一个清白！”她上前咬牙切齿：“你老实说，那天到底是这么一回事！”
　　苏晓晓盛了碗萝卜丸子汤，勺子搅动喝了几口，坦白说道：“我没有，我只是过去隔壁房间借点东西，我也特别想解释清楚。”
　　原主也没有想到前借姨妈巾会惹出这么大的事情，真是生活中处处都充满猝不及防的套路。
　　“得了吧。”宋宝儿白眼翻上天：“你以为你暗恋陈跃的事情还是秘密吗？自从李欣放弃你，不再你的经纪人后，她手里压的秘密被人卖给了报社，现在所有人都知道，你在暗恋陈跃！”
　　她一脸你撒谎也没有用了的神情。
　　苏晓晓懵了，没有啊！
　　陈跃和老婆一直都是圈里有名的神仙眷侣，她老婆是出名的天后歌手，嫁给当初还是小透明的陈跃后一心都为他的事业着想，用自己的人脉为他铺路。让陈跃一步步往上爬。
　　可是现在却爆出来这种消息，宋宝儿和苏晓晓的粉丝同样不少，而且还是三人行，太劲爆了。
　　这些日子承受的压力太大了，见到另一个当事人，宋宝儿心里不免委屈：“他们那些粉丝是不是觉得我和他老婆一样眼瞎啊，陈跃长得丑没品味，人品又败坏，我怎么可能喜欢他，勉强喜欢你也好过喜欢他啊！”
　　苏晓晓真抱歉自己太糟糕了，要喜欢她都是勉强喜欢，她说道：“我也没有喜欢他啊，造谣诽谤……那陈跃他老婆也误会了吗？”
　　要去接近陈跃老婆，也就是女主角，慢慢接近对方让她习惯她的存在，询问她的爱好，对她好好好特别好，让她答应给她机缘。
　　苏晓晓是这样打算的啊。
　　可是现在女主别说机缘了，恐怕不恨死她才怪。
　　苏晓晓心里悲伤逆流，颓废了吃了好几口油炸螃蟹，玩弄蟹八件撬开螃蟹壳挺熟悉，还不忘把滋润的蟹皇留给宋宝儿。
　　这个超好吃。
　　宋宝儿说道：“你现在变成这样贪吃难道不是因为和陈跃告白失败，然后放纵自己的结果吗？不然你是受害者的话，为什么一直都不陪我出面告，真的不是你在设计我吗？”
　　苏晓晓顺口说道：“没有！我那么喜欢你我怎么可能设计你呢。”请她吃肉这么好的人，以前不可能算计以后更不可能啊。
　　宋宝儿：“你喜欢我？你是在暗恋我吗？！！！！”
　　苏晓晓姿态优雅陪这个家伙吃起螃蟹，大厨的手艺不是盖的啊，很香，一不小心就吃完了。嘴角荡漾开魅波，她笑的开怀，在其他人看来就是告白后的傻笑。
　　宅男阿金在开启的电脑前，看到直播间的一直在疯狂上涨人数，忍不住心里一万只草泥马飞过。宋宝儿说要还自己清白，开了这个直播来套路苏晓晓。
　　阿金是苏晓晓的粉丝，他第一次知道，自己的女神胖了……这么多，也这么可爱！对，没错，就是这么可爱！可是女神为什么会和宋宝儿这个心机深沉的女人告白啊！不！他不相信！！！这绝对不可能！


第33章 偶像惨遭全网嫌弃（二更）
　　直播开始后各大论坛马上就沦陷了,盖的讨论楼一层比一层高,这件事的热度一直在暴涨。
　　一楼：卧槽我眼睛好瞎啊,宋宝儿叫了苏晓晓！晓胖！而且整个人的神情都是相当沉溺了好吗？她的爱意透过屏幕完全都可以看出来,就问你们看到了吗看到了吗？我断定，她在暗恋苏晓晓！！
　　二楼：我不止看到了,我还听到了，可是我看到的版本是宋宝儿不经意间透露出,她如果真的要谈恋爱的话,苏晓晓和陈跃之间她会选择苏晓晓,意思就是在拿苏晓晓当备胎。
　　好可恶啊，苏晓晓那个傻瓜却以为宋宝儿是在和她告白,二话不说就泄露自己的爱意了,这份爱意隐藏得有多深现在才敢小心翼翼透露出来，真可怜。
　　三楼：为什么我看到的是，她们两个人情投意合,在这滚滚红尘中相互依赖。可惜世俗的不认可让她们伤透心了，现在这分明是在公开出柜啊！各位！
　　四楼：那这么说的话,陈跃就是她们两个人爱情的伪装了？
　　五楼：放浪不羁的宋宝儿和单纯可爱的苏晓晓想想也很带感。然而这口狗粮我不吃,我不相信我不会去听的啊！晓晓是我的老婆啊！哇的一声哭出来了！
　　这一顿饭苏晓晓吃的心满意足,她不知道宋宝儿私底下开了直播，更不知道网络上关于她和宋宝儿之间不得不说的爱恨情仇一下子在翻滚中。
　　反正比起三个人之间的劈腿，宋宝儿和苏晓晓俩个美人彼此之间求之不得、苦苦暗恋的感情更有看点好吗。
　　苏晓晓为什么那么憔悴？为什么会吃成一个胖子？还用说吗？肯定就是宋宝儿不喜欢她所以她才自暴自弃了！
　　宋宝儿怼天怼地为什么一遇到苏晓晓整个人就笑盈盈，比晨曦玫瑰花愿那一朵花还要娇俏，还用问吗？因为爱情啊！
　　等人离开后,宋宝儿盯着短短几个小时之内诞生的邪教，额角抽了抽。
　　她的经纪人付账时候心揪住的疼啊，这家店私密不对外公开，招待的客户都小鸟胃，所以他们家菜肴都是以精细，小巧玲珑出名。
　　谁知道苏晓晓胃口特别好，吃了这么多钱，经纪人不住撕了账单，念叨说：“这苏晓晓太能吃了，以后别请她吃饭了，不过她要是请客的话可以考虑去一次，就专门点最贵的。”
　　这年头，像她这么实在为艺人打算省钱的经纪人可是很难见到了。
　　宋宝儿大长腿交叠，瘫躺在榻榻米上玩弄手机，随意辩解：“她不挑食啊，如果是我的话，我养得起。”
　　她修长的手指滑着手机，里面的网友一个个都化身福尔摩斯了。
　　网上正在在扒苏晓晓和宋宝儿同款衣服、同类型的手链一直在说话，证据越来越充足，苏晓晓在活动现场时不时偷窥宋宝儿，苏晓晓一碰到宋宝儿就会脸红，
　　这么多证据面前，宋宝儿的脸色越来越凝重：“她不会真的是真暗恋我吧！吓死我了。”她捂住胸口，喘气说：“刚刚她要是真的告白，我还要考虑是拒绝好呢还是接受好呢，纠结死了。”
　　她捧着脸，开始看起苏晓晓以前的照片，多好看啊，要是能捧在手心里宠爱，多好啊。
　　经纪人泼这个颜控冷水：“别做梦了，那么能吃，容易吃穷你。”
　　宋宝儿摸着下巴，双腿晃荡着，裙摆微扯露出精致的锁骨和妖娆的侧脸，真是个天生噬人魂魄的妖孽啊。她自然知道自己的魅力在哪里，朝经纪人随意飞个眼波，说道：“苏晓晓脸好看就行，大不了我们一起上街当个流浪歌手，浪迹天涯！”
　　经纪人：“……”
　　宋宝儿翘着白皙修长的腿有一下没一下，妖娆荡漾：“你不觉得浪漫吗？”
　　事关自己的工资，经纪人犹豫片刻，还是说道：“苏晓晓喜欢你的话，一定病的不轻。”
　　宋宝儿和经纪人怀疑是苏晓晓和陈跃设下的局，现在苏晓晓的怀疑暂时解除了。那么就剩下陈跃了，宋宝儿那天喝了加料的酒，迷迷糊糊她感觉回到了自己的房间，没想到碰到的人却是陈跃，对方好心想要搀扶她回去。
　　陈跃那时候好像对宋宝儿说了什么，她没有听清楚，只记得自己意志力输给了药性，等苏晓晓敲门不开，任性踹门后。一切就都晚了，宋宝儿一想到和陈跃那个丑八怪扯在一起，她就不爽。
　　开始闹腾，她不可能起倒贴！
　　而另一个当事人陈跃甩锅到三个人是好朋友，一起谈剧本份上，宋宝儿脾气倔强，不愿意配合，苏晓晓又闹消失，陈跃的老婆不是傻子，她能够站在娱乐圈顶端，为陈跃打下这一片形式大好的江山，尊定了根基证明她有能耐。
　　可是陈跃还是想欺骗他的太太，欺骗江少思。她也看了直播，苏晓晓眼睛漆黑，没有闪烁没有躲避，很认真也很真诚，和陈跃说的苏晓晓故意勾引他完全不一样。
　　江少思苦笑把笔记本电脑合上：“你说……是不是很奇怪。她的理由是去借东西，陈跃的借口是她们两个人在勾引他，故意设局套他，为了名声他才想找借口忽悠观众，可是这两个人心不足还想套路他。他们啊，每个人都有不一样的借口和理由，我应该相信谁啊？好像谁都是对的……”
　　她年过二十七，岁月很是善待这个美人，声音依然清清淡淡，如清泉汩汩流淌过人心，比起年轻的小姑娘，她多了风韵和柔情，阅历使她体贴。
　　她整个人都如同水一样温柔，可是有时候温柔更容易受到伤害。
　　“你复出吧，我让李欣来带你，她是苏晓晓的前经纪人，现在正好是空档期。”身边的男人心疼了，连忙说道：“为了这个男人伤心难受不值得啊，至于苏晓晓和宋宝儿，我绝对不会轻易放过她们的！”
　　“不用了，我在和陈跃谈论离婚的问题，这件事就算翻过去吧，我对寻找真相，已经很累了。”陈少思疲倦起身，害怕对方胡作非为，她又叮嘱说道：“你走吧，别去找苏晓晓，她也是无辜的人啊。”
　　这件事中如果没有人是真正的得益者，可以说几个人都俱伤，失去了名声和工作，非要掰扯的话，苏晓晓最可怜了。


第34章 偶像惨遭全网嫌弃（一更捉虫）
　　江少思身影渐渐地消失在面前,等别墅的保姆过来送客时,张克才疲惫起身,他单手掐灭手里的烟蒂,目光透露出一股狠戾，随意搭起西装外套冷静离开。
　　江少思结婚后,对张克一直都是不搭理的冷漠态度，别人笑话张克不顾自己影视公司总裁的身份,像癞皮狗一样喜欢凑到江少思面前摇尾巴,被扫了面子还硬凑上前,太不要脸了。
　　可是张克觉得，别人又怎么能够理解他卑微想守护江少思让她不要受到伤害的心情。
　　少思那么脆弱,那么让人心疼……
　　想到刚刚江少思强颜欢笑的神情,张克的心里无端簇起一团火，开始厌恶宋宝儿和苏晓晓这两个做戏的女人到极致了，都不是安分的女人,直接承认和陈跃有一腿不就好了吗，还搞那么多事情。
　　特别是苏晓晓,一看就是爱招惹事非的祸水,找的借口那么傻,以为他会相信吗？
　　既然做了那就不要害怕别人找茬，张克倒是想找茬，然而江少思了解他的手段，提前叮嘱让他不要去报复苏晓晓，他答应了就不能反悔啊。
　　怎么办呢,张克一拍脑袋，想到了苏晓晓不是喜欢红吗？她不是想要感受万众瞩目的感觉吗？那他就满足她的心愿吧，这可不是在蓄意报复啊，这是真帮忙她完成心愿。
　　张克诡异笑着一个电话下去，那头的接听人甚是诧异，张克让她去当江少思和苏晓晓的经纪人。
　　李欣不敢相信了，她放弃苏晓晓才没多久又要找她了。
　　工作还是要负责任的啊，李欣戴着遮住半边脸的墨镜，顶着烈日在街头买了个崭新的保温壶和馄饨，把店主煮好的馄饨装在保温壶里，装作是自己做的。
　　步伐矫健地来到苏晓晓家门前，苏晓晓钥匙一到手里就会忘记丢哪了，所以一般都会有一串备份钥匙在门口的盆栽下，要进去她家特别容易。
　　一进门便看到收拾得整整齐齐的房间，地板光很滑地可以摩擦，茶几上也没有布满灰尘，窗明几净，阳光微暖，阳台上的吊兰活得滋润，长了几朵新蕊。
　　李欣不敢置信地说：“苏晓晓，你受什么刺激了……”
　　外面的人都在嘲讽苏晓晓变成一个一百二十多斤的胖子，这辈子恐怕是废了。可是只有见过一百六十斤苏晓晓的李欣才知道，现在的苏晓晓多可贵啊！！
　　小胳膊和小肚子还是肉肉的像团子，可是这不让她显得臃肿，反多了几分软萌感，和几个月前比较简直就是焕发新生！
　　苏晓晓恰好在刷牙，趿拉拖鞋准备起厨房倒杯牛奶，顺柔的头发慵懒披散在肩膀上。见到在她家里李欣有些惊讶，等李欣冷冽的声音叫她站住，用她那双锐利的眼睛上下把她打量一遍时。
　　苏晓晓还反应不过来，喝一口牛奶，舔舔嘴巴：“欣姐，你怎么过来了……”
　　餐桌换了新的格子桌布，玻璃瓶是用麻绳手工DIY出来，插上晨曦花园里最鲜嫩的那一朵玫瑰花。李欣熟练去厨房拿了把新的勺子，越来越诧异厨房的整洁了。
　　她把热腾腾的馄饨盛在白瓷碗里头。招呼苏晓晓过来：“我怕你饿到，给你你我包了一天的馄饨，快来吃吧。”还露出自己掐红的手臂在苏晓晓面前一扬。垂下首，委屈地说：“煮这个时候，我烫到好几遍了，可是没关系，只要你能好好的，我就觉得值得。”
　　艺人和经纪人互相之间搀扶前进，总要有一个人当主心骨的啊。李欣就是想做主，她知道苏晓晓吃软不吃硬，经常在她面前秀一下自己对她的好，比如大半夜送夜宵，苏晓晓被别人骂了她叉腰骂回去，为苏晓晓的戏和导演低下头，点点滴滴汇聚成河流。
　　从小缺爱的苏晓晓特别听李欣的话。
　　李欣说一，苏晓晓绝对不会说二。
　　看着苏晓晓一口一口小心翼翼在咬馄饨皮的肉，李欣正掐算，怎么继续秀自己手擀馄饨皮多久，拌肉又用了多久，怎么提出让苏晓晓找出酒精和创可贴给她莫须有的烫伤包裹，让苏晓晓更加念的自己的好，更加死心塌地对待自己的时候。
　　就听到苏晓晓清脆圆润的嗓音说道：“欣姐，这个馄饨很好吃，以后你再去买阿婆馄饨可以报我的名字，可以打五折！”
　　好吃，真好吃。
　　苏晓晓一尝就知道，是楼下她阿婆包的，老骨汤用八角、胡椒粉、桂皮熬了几遍用过滤网洗刷，挤上几滴柠檬汁。
　　这个方子还是老饕鬄苏晓晓告诉阿婆的呢，打那以后她去可以免费，介绍别人可以折扣。要是李欣喜欢的话，她也可以把这个方子记下来给她啊。
　　“哦。”那个馄饨店叫什么名字李欣没有记住，一脸坦然，没有丝毫尴尬气短，经过千锤百炼之后她已经对什么事都不带怕的啊：“晓晓，公司说了，我可以继续当你的经纪人，以后你还是由我来带。”
　　苏晓晓愣了：“啊？我不是糊了吗？公司为什么要把你这个金牌经纪人浪费在我的身上，而且我考虑好了我的职业了，我要去当助理！”
　　昨天晚上她搜索发现自己的名字没有被骂了。
　　大家都相信了她是清白的，没有所谓三角门这件事，也就是说苏晓晓以后出门不用被揍了，虽然她微博底下一圈刷：她胖了，宋宝儿抱不起她之类的话让苏晓晓有些莫名奇妙。
　　但是江少思他居然公开说自己相信苏晓晓啊！
　　江少思的工作室还在发布消息当天宣布江少思要复出了，自从江少思和陈跃结婚后就息影在家当全职太太，她要是没离婚还在家，苏晓晓要接近也是很困难啊。
　　一瞬间苏晓晓她想到接近江少思的办法了，那就是去她身边当她的助理，为她挡刀为她怼天怼地，保护她不被欺负。
　　日子久了，江少思哪怕是块冰块也会记得她苏晓晓的好，愿意亲口答应她吧。
　　苏晓晓想的美滋滋了，她绷直了脸部线条不让自己笑出来：“我觉得我太对不起江少思了，我决定去她身边当她的助理，以后的余生来偿还她现在受到的痛苦，所以欣姐对不起，我恐怕不能跟在你的身边了，在以后见不到你的日子里，我希望你早安午安晚安。”
　　以后就不会再见了。
　　所以她特别真诚，沉默撑着下巴，一本正经。
　　作为一个金牌经纪人，李欣第一次被这种画风清奇的理由拒绝，半响她才吭声：“你是不是在生气上次我离开你的原因……”
　　苏晓晓被全网嫌弃，作为一个艺人她的脸身材都因为发胖毁了。粉丝在骂她，网民在骂她，经纪人又在关键时刻抛弃她，李欣想着对方不乖，突然任性也是可以接受的啊。
　　苏晓晓吃完了馄饨，摸摸饱腹的小肚子，摇头，一双漆黑的瞳孔倒映真诚：“没有啊，你也是要赚钱要生活的啊，我扑街了你离开也是一种正确的选择，我没有怪你，相反，我谢谢你留下来的钱让我可以去健身。”
　　她是真心实意的啊，这种话李欣分辩得出来。一瞬间的心软了一块，噗嗤一笑：“傻孩子。”她揉揉她保养得宜的秀发，语气不免多了几分真心：“我们过去那么多情分上怎么可能说作废就作废呢，以后好好跟在我的身边，要是再遇到这种事，我绝对不会放弃你！”
　　话都说到这个份上了，接下来应该是你好我好大家好，冰释前嫌重新当一对好搭档的时候了。
　　谁知道苏晓晓还是拒绝了，没有顺着台阶下去，而是拍拍胸脯说：“没事，我决定去当江少思的经纪人，我有艺人的经验也可以当好一个助理！助理需要做什么事，我都知道！”
　　李欣顿了：“你认真的吗？”
　　苏晓晓点头：“我觉得我可以好好照顾江少思。”
　　“你是不是忘了你欠银行的钱，实习生助理一个月两千多，我算算看你要花多少钱才能还清。”
　　李欣收敛笑意，冷冷找了个计算机噼里啪啦开始计算，她是最了解苏晓晓消费的人，每念叨一个词苏晓晓的脸就要苍白几分，到最后她搀扶桌子才不让自己掉下去。
　　原主，为什么那么能花钱……
　　她头好晕啊，能不能换个身份重新来过。
　　李欣说道：“之前拖欠你片酬的剧组把钱打过来来。”苏晓晓生出希望了，还好她有还债务的能力，下一句话就让她的心堕落深渊：“除非你一直当明星保持热度，不然银行他们会把你告上法庭的啊，到时候我们要再见面就是在监狱了。”
　　苏晓晓捂住胸口，她好难受，快要窒息了。
　　“这些剧组人狗眼看人低，你糊了他们就不在意你，拖欠你的片酬。你要是红了他们就在意你了，还想让你去出席发布会给这部戏宣传，他们想得美。”李欣白眼翻上天，打一棍给一个甜枣她玩的轻熟架巧：“而且我告诉你，江少思的经纪人是我，以后你想和她见面的机会很多，想补偿，就算了。”
　　李欣现在是江少思和她的经纪人。
　　都是在同一个经纪人手下，是不是会经常碰面。
　　苏晓晓眼睛闪闪发亮，又想到了好多个注意，让李欣把那句人家混的比你更好，不需要你补偿这种话吞下去，这傻孩子。
　　苏晓晓眼角笑眯眯成一道弧度，恨不得串天高：“那以后我是不是会经常和江少思见面！”还债有希望了，江少思也有希望了，苏晓晓真的好想吃几个榴莲蛋挞开心一下。
　　李欣嘴角抽了抽，不太确定地说道：“嗯，还有宋宝儿，最近有可能、大概会吧。有个节目组邀请你和宋宝儿参加野外求生想利用你的热度，我觉得你可以去，刚好可以减肥，我就答应了，江少思那边不知道会不会答应，我还没有问她。”
　　苏晓晓开始幻想着：“欣姐，你说我要不要去多买几件衣服啊，穿的漂漂亮亮见江少思怎么样，听说第一感官很重要啊。”
　　作者有话要说：下一更可能晚点，别等了，明天早上起来看，么么哒~~~
　　求戳作者名收藏下小可。
　　然后大家看到作者专栏里那篇存稿坑女主拒绝被攻略gl，不妨再戳戳小手收藏下，开坑的时候就造啦，么么哒~


第35章 偶像惨遭全网嫌弃（一更）
　　李欣嘴角一抽,瞧着苏晓晓高兴的模样,忍着没有把你把自己扮得跟一朵花一样,去找对方是去挑衅不是去交好这句话说出来。
　　让这个孩子傻乐吧,大不了对方真生气了，她再想办法补救。
　　李欣雇佣了助教在苏晓晓身边,自掏腰包决定帮苏晓晓减肥，上镜头身材绝对不能胖,好不容易苏晓晓的口碑回暖,不能让她被一胖毁所有。
　　于是在真人秀开场之前苏晓晓的时间安排的满满的啊,加上她心里的小九九也是想要以最好的一面出现在江少思面前出现，苏晓晓难得很有自制力。
　　冰淇淋臭豆腐可乐鸡翅太子饼都和她没有关系……
　　每天举铁跑步,助教和李欣都陪着她,公司顶层里的游泳池，水池的水十分干净，人也少。苏晓晓握住浮板一游就是三个小时,随后喝一杯现调的暖身姜茶上岸。
　　她一抹脸，恨不得马上去上称,她觉得自己又瘦了不少了！
　　李欣躺在躺椅上头,惆怅点燃了一根女士香烟,说道：“当年你要是能有这份毅力去演戏，早就拿个大满贯了，怎么会被全网群嘲的天天躲被窝里哭呢？”
　　苏晓晓嘀咕了声好汉不提当年事，他就垂首用修长的手指在梳理自己的秀发，在其她的人的角度看过去,她似在委屈巴巴了，就差着地上画个圈圈来告诉所有人，她不开心她很难受的样子。
　　真是一个娇气包，爱哭鬼。
　　助教勾起唇角上前，苏晓晓的耳朵小巧玲珑，她把宽松的浴巾披在苏晓晓身上不小心触碰到，耳朵敏感泛起红晕。那套嫩黄色的连体泳衣凹现出了苏晓晓良好身材，小胳膊骨节均匀，小细腿白皙可爱，精致的锁骨上沾着点点滴滴的水渍，头发湿漉漉，一双眼睛清澈透明的宛如林中刚刚出浴的精灵。
　　本来想随意一搭让浴巾吸水的人，不自觉把她包裹得严严实实，还用发圈帮她把头发束起来，悄悄压低声音说：“加油，我相信你可以的，小骗子。”
　　苏晓晓眨眼：“啊？小骗子又是什么称呼啊，我不是啊。”
　　助教伸手戳戳她粉嫩的小脸蛋，认真地说道：“你那么会骗人，无论演戏和真人秀，都会成功的啊，大家都会被你骗到，都会被你骗的喜欢你。”
　　苏晓晓无辜，她好冤枉，一口老血堵在胸口。她现在很好奇，她到底给了助教一个什么样的印象才让对方觉得她这么可恶！
　　明明，没有啊。
　　助教恶劣勾唇，故意气苏晓晓说道：“别说你没有，我就是被你骗了啊。”助教面容画着防水淡妆，依稀可见白嫩的肌肤，她长的好看，涂抹上一抹唇红，每天哪怕流汗也依然会美美的出现，似随意地说道：“总之上次报酬我还没有找你要呢！给我记得，不许忘了！”
　　怎么那么小气啊，苏晓晓冲她讨好一笑，没等开口被李欣拉过去科普知识了，比如遇到导演要怎么叫人，对方有什么禁忌，和江少思说话用什么语气保持什么样的距离比较好，而且特别叮嘱苏晓晓要和宋宝儿多加接触。
　　苏晓晓已经知道宋宝儿上次开直播没有通知她，李欣说对方是不怀好意，不让苏晓晓跟她过多接触，可是现在怎么又改变注意了啊？
　　李欣把头从手机面前抬起来，翻白眼：“因为要你们俩个人炒CP啊，我跟你说，见到宋宝儿的时候，你要害羞腼腆要有那种初恋一样甜蜜蜜的感觉，她霸道你就要娇俏，她妖娆你就要清纯，她生气你就要哄她，你的人设就是纵容对方甜宠对方的小公主女朋友！”
　　苏晓晓：“……”等会欣姐你能不能说慢点，我没听明白。
　　李欣手指苍茫大地，起身，睥睨霸道地说：“简单点就是，我们的目标就是，千万千万不能被宋宝儿抢去风头！你要比她更加招人疼才行，最好经常偷偷摸摸用那种欲语还休的小眼神偷窥她、给人一种你在暗恋她的错觉。”
　　是这个世界疯了还她经纪人疯了，苏晓晓小手抚摸自己的头，没有发烫，她谨小慎微地说：“我做不到怎么办？”
　　李欣怜悯地说：“我知道你恨死宋宝儿这个贱人了，可是还是要委屈你了，我的乖晓晓啊，如果你做不到的话，你就等着邮箱被银行的债务信件推满吧！”
　　真人秀的名字叫《原来你还在这里》这是第一季，出名的菠萝电视台出品，他们电视台别的没有，钱多，特别多，为了热度他们邀请苏晓晓和宋宝儿这对国民最高热度的CP还有她们两个人爱情故事中的另一个配角，天后江少思。
　　一开始江少思是拒绝复出，可是后来又改变注意了，外面的人都在传她是怕离婚后没有收入，迫不得已才复出，可是真实的理由是什么样，只要江少思自己知道了。
　　第一季三个女生外还有两个男生，一个是当红炸子鸡，五官俊俏，很清秀的奶油小生，粉丝遍布大江南北，上至七十岁阿婆下至六岁幼稚园女童都有可能是他的妈妈粉/女友粉/阿姨粉，十分狂热。一个是青年演技派，阳光稳重，演过好几出热播剧，身材有八块腹肌，是成熟大哥哥类型。
　　几个人被送到一座海岛上，等他们会面后，摄影机已经开始拍摄了。
　　任务内容就是在海岛上生存三天三夜，剧组除了一开始提供的帐篷不会提供任何帮助，想要吃食都需要自己去寻找，而且海岛上环境十分恶劣，说不定什么时候就会有海浪冲击，暴雨降临，到处充满危机。
　　晴空万里，树木葱郁，单项树冠的椰子树被风吹出洒洒的声音，光着洁白的小脚丫踩踏在沙滩上，舒服。苏晓晓身上的白裙也随风飘荡，她没去和他们讨论，暗戳戳地溜到江少思身边，伸手说道：“你好，我叫苏晓晓，我能不能和你一组啊。”
　　宋宝儿在用竹杠勾椰子，江少思则是曲膝在她不远处沙滩边。
　　她很美，那是一种让人动魄惊心的美，她的声音如同来自深海美人鱼，吟唱或者低吟总是一丝扣人心弦。知性和典雅在她身上演绎的淋漓尽致，她朱唇轻启，似乎很诧异苏晓晓为来和她打招呼，可是还是拒绝。
　　“抱歉。”江少思礼貌又疏离：“我习惯自己一个人了。”
　　苏晓晓哦了一声，就坐在她的旁边。
　　她厚颜无耻，假装看不懂别人的嫌弃，扬起一抹自己都想抽自己一巴掌的灿烂笑容：“你看这天空，多蓝啊！”
　　这里风景没有被污染，蓝天白云，路边的小野花，一切一切都美的让惊艳视觉。
　　宋宝儿摘了几片芭蕉叶，偷偷摸摸接近，手在干净的沙子里乱触碰，装模作样的捡螃蟹贝壳之类的小物品，越来越接近时，恰好听到苏晓晓在犯蠢。
　　一瞬间那张妖艳的脸有瞬间崩了了，她好想扶额啊，苏晓晓你到底在做什么啊？你知不知道对方和你是对立的啊！知不知道两个月前你被她的粉丝骂的有多凄惨啊！
　　宋宝儿觉得自己有必要拯救犯蠢的苏晓晓，她一袭红裙点缀她婀娜娉婷的身材，天生尤物的她此时格外彰显自己的魅力，媚眼如丝送秋波，笑着挥手：“晓晓，你快过来啊，这里有螃蟹！特别好玩啊！”
　　一只小小的螃蟹被她捏在手里，笑的脸色都快僵硬了，宋宝儿才听到苏晓晓说：“你自己玩吧，我就不过去了。”
　　宋宝儿，猝。
　　这一期节目播出后，当天的弹慕实在太精彩了。
　　【网友1：我去，宋宝儿捂住胸口那段你们看到了吗？太搞笑了，她心里是不是在想着，这是那家跑出来的傻瓜啊，哦？仔细一想，她家的，实在是太让人窒息了吧哈哈哈哈。】
　　【网友2：心疼一脸懵的宋宝儿，苏晓晓好渣啊，快去哄宋宝儿啊，看她的小嘴巴嘟的快上天了。】
　　【网友3：完蛋了，苏晓晓你回家要跪键盘了，让我们宋美人吃瘪？我敬你是一条汉子。】
　　【网友4：宋宝儿爱慕苏晓晓，苏晓晓却去找江少思玩耍，我仿佛间都能够听到宋宝儿心碎的声音了，平时那么骄傲的不可一世的宋美人啊哈哈哈哈，为什么觉得好搞笑！】
　　【网友5：这一波我粉了苏晓晓，别说了，看我老婆多萌啊！】
　　反正现在的人不知道以后讨论会有多热火朝天，苏晓晓只觉得要抓紧时间和江少思熟悉啊。和养娃不同，她现在的身份略为尴尬。挠头，硬着头皮对自己不怎么搭理的江少思说：“我是真心想要和你做朋友，你不要误会我的目的啊！”
　　江少思的手被握住，随着人的接近，鼻端嗅到对方的气息，淡淡的，海盐的味道，她的呼吸也跟着凌乱起来了：“你，先放手。”


第36章 偶像惨遭全网嫌弃（二更）
　　她的手很温暖。
　　海风夹带海浪肆意拍打着,面前人眉目如画。
　　一瞬间,江少思诡异心里头冒着岁月静好,现世安稳这个词出来,大概是吹海风太久了，把她的脑袋也给吹懵了吧。江少思苦笑甩开对方的手,摇头说道，“我们并不熟悉,有什么话你可以直接对我说,别动手动脚的啊。”
　　她的语气很冷也很冰,像是要故意和苏晓晓划分开距离一样，目光透露出温柔的疏离,让人不会察觉被无视,更不会生出想要亲近的温馨感。
　　心中有座城，独埋自己一个人，没有锁能够解码打开这一座城门。
　　陌生人的触碰,哪怕是握手也会让心思敏感的江少思多想几分，她们两个人的确是不熟啊。
　　苏晓晓呐呐把手放下,半响,谨慎吭声：“你是不是在生我的气啊？我其实可以解释的啊,我知道这件事对你造成了很大的伤害，可是这真的是一场误会，我一直都想要亲口和你说一声对不起的啊。”
　　小姑娘素手芊芊捧着下巴，曲膝卷缩着她的身边，想要降低自己的存在感可是却还是想要和她搭讪,像犯错后小白兔，整个人都显得那么纠结。
　　其实她大可不必过来找她的啊。
　　参加这个节目江少思想的是，她要看看宋宝儿和苏晓晓两个人一眼，可是见到后她却不知道自己应该做什么事，她为了家庭很长时间没有在娱乐圈出现过，剧组里这些人捧高踩低，都爱捧着宋宝儿和苏晓晓两个人。
　　她们的CP组合一夜之间爆红，国民度接受度都很高。
　　可是她们两个人都没有飘飘然，一朝得势尾巴就翘上天了。特别是苏晓晓，她总是很容易就能够让人察觉到她的认真和真诚，小心翼翼的接近，害怕被拒绝，让人心软不容易拒绝。
　　其实就算她现在飘上天的啊，节目组的人都会宠着她，答应她任何条件。可是她没有，她很真实。
　　“我看过直播，我也接受你的道歉，你不需要愧疚，我离婚是有我自己的理由，和你没关系。”难得江少思对苏晓晓有好感，想说几句心里话，她撩拨起被海风吹拂的波浪卷的头发到耳根后，姣好的容颜显出几分疲惫：“我很累，真的很累。”
　　低沉声音很悦耳，就跟清脆铃铛一样敲打在人心里头。
　　她眉目间尽是宁静和苏晓晓读不懂的复杂。
　　这段婚姻让她很痛苦，想到剧情里江少思会接二连三遭遇感情的挫折，这个绝代风华的美人还是会香消玉损。
　　苏晓晓就忍不住心疼起她了，她转移话题说道：“那为了表达我的歉意，我这段时间就跟在你的身边吧，我可以砍柴可以捕鱼可以编制渔网，而且我还会种菜，辨认那些野菜可以吃那些不可以吃！”
　　掰开手指头仔细算了算，苏晓晓发现自己可以去种田了，她技能全都会啊。忍不住扬唇，渴望望着江少思，万千星辰揉碎在她眼眸中。
　　苏晓晓会竭尽全力对她好，求求江少思答应吧，求求江少思多看她一眼吧，不然要有其他机会接近一个感情受到挫折的人真的是很困难啊。
　　她苦恼蹙眉。
　　江少思遏制住想要伸手为她抚平的想法：“为什么啊？为什么要……”要对我好。
　　“什么为什么？”苏晓晓理所当然地说道：“保护你是我与生俱来的使命，我不希望你受到伤害啊，而且我觉得我们两个人组队的话肯定能过好好滋润度过这么多天。”
　　她第一段话是真的，第二段才是敷衍说出来，真的很让人诧异。作为一个演员江少思对人体的小细节最为敏感，看到这一点的她不由一愣，要么苏晓晓演技太好了，要么苏晓晓说假话连自己都欺骗过了，无论哪一种，她都不想和她接触。分辩不出来的江少思现在最害怕自己受到伤害了。
　　还没等她轻启朱唇，一道冷冷的声音打断了她们：“不行！你们不能在一起！”
　　宋宝儿恶狠狠把手里的螃蟹丢回海里，拍拍手掌，风情万种地行走着，她就像古希腊里的女神，妖娆而又神圣，搂住苏晓晓的肩膀，宋宝儿皮笑肉不笑地说道：“不好意思，我们两个人是一组，您要是想组队的话来晚了，下次请早。”
　　要不是还有摄影机拍摄，那一句没有下次就要脱口而出了。
　　她死死搂住苏晓晓，还在苏晓晓看不到的角落里朝江少思翻白眼。一张俏脸黑成锅底，等苏晓晓挣扎开她的怀抱，气愤地想要拒绝时，宋宝儿白皙的中指抵住她粉嫩的唇瓣，似哀求似威胁地开口：“我们两个人一组对吧，我做饭特别好吃。”
　　明明从来没有下过厨房的人，理所当然仿佛她真的是一代食神。明明可以靠厨艺吃饭，可是偏偏要靠脸来混影视圈。
　　苏晓晓疑惑询问。
　　宋宝儿双手抱胸，相当骄傲。“爱来不来。”
　　苏晓晓不是那么容易收买的人，她悄悄对江少思说：“你等着，她做饭要是好吃的话，我们多做一份给你，你不用担心饿肚子了。”
　　宋宝儿装模作样糊弄到来苏晓晓，当红炸子鸡和青年演员两个人捡来柴火，起火开炉子准备烤鸵鸟蛋，他们朝苏晓晓两个人打招呼询问要不要一起吃。鸵鸟蛋比普通的鸡蛋多来腥味，而且他们两个人分一个，苏晓晓拒绝来。
　　她想说她来处理食材，宋宝儿来做饭，两个人分工合作。
　　宋宝儿往树背是一靠，裙子上提露出洁白的脚裸，她一脸天真无辜地说道：“做饭？那是什么？大家都知道我是从小十指不沾阳春水。”水葱嫩白的手指在苏晓晓面前晃荡了一遍，宋宝儿摸摸肚子：“我饿了，你快去做饭吧，海里螃蟹多，就蒸个大闸蟹烩面吧。”
　　苏晓晓一脸冷漠：“我不会。”宋宝儿的套路这么深，她不玩了，转过头发现江少思和炸子鸡他们两个人一起吃鸵鸟蛋了，说说笑笑，她眉梢间的哀愁也减了很多。
　　夕阳染红了晴空，火烧破云的美相当震撼。可是现在再不找吃的，恐怕等下就很难找到了，而且还要扎帐篷。
　　宋宝儿挽住她的手，悄悄撒娇：“我不会，我知道你是为了我减肥减到这个份上，我知道你为了见我一面苦苦哀求你那魔鬼一样的经纪人，我知道你爱我，你能不能为了我，去做饭去扎扎帐篷，我好饿啊。”
　　咕噜，她的小肚子顺势响起声音，绝世美人白净的脸上浮现熏红，多了接地气的感觉，还是如同美酒一样令人陶醉。
　　宋宝儿她很坦陈自己什么都不会，只会美美美。苏晓晓扶额，恍惚间她听到自己说好的声音，连解释都没有力气，连询问宋宝儿为什么把她从江少思那边骗过来也不想开口了。
　　如果她问的好话，宋宝儿一定会理所当然地说：你是我的人啊，要宠的也应该是我，而不是江少思！
　　播出之后，网上都在讨论宋宝儿演技生怕最爆表恐怕就是在此时了吧。
　　【网友1：先是棒打鸳鸯的恶霸然后就是坑蒙拐骗的流氓，宋宝儿真的要不是长着那一张让人窒息的脸，恐怕苏晓晓都会一拳揍过去吧。】
　　【网友2：这就是爱情吧，你不懂爱，这是她们两个人之间的情趣。】
　　【网友3：晓晓你长点心吧！你脾气为什么那么软啊啊啊！！】
　　【网友4：因为爱情。】
　　作者有话要说：明天日万三更触发条件为：这章能够有三十条评论（捂脸，我知道很难达到~~~所以我才提出这个要求啊2333小尾巴翘起来！


第37章 偶像惨遭全网嫌弃（一更）
　　苏晓晓乖乖听话,说干嘛就干嘛。
　　一点反对她的意见都没有！
　　意识到这一点宋宝儿欣喜若狂,得瑟的小狐狸尾巴恨不得翘上天了,她就是要作天作地怎么样？她知道一播出来她会被观众吐槽大小姐脾气,会被公司的经纪人恶狠狠骂一顿。
　　可是宋宝儿统统都不在乎，她就是想告诉所有人,苏晓晓在暗恋她，苏晓晓愿意宠着她,苏晓晓愿意为她做任何事,她就是想在所有人面前秀这段恩爱,宣告自己的所有权，就是想让所有人嫉妒得牙痒痒了可是却没办法拿她怎么样！
　　宋宝儿这么骄傲肆意全因她知道,苏晓晓特别喜欢宋宝儿！而且还是喜欢的要命的那种！！
　　至于苏晓晓想法是不是低调是不是偷偷暗恋,宋宝儿矜持朝摄像头点头，驭妻之道在于谁先喜欢上谁就输了，苏晓晓她已经输了,所以她就要乖乖听她的话才可以，她的想法在宋宝儿看来,无关紧要,她想秀她就得陪着才是。
　　宋宝儿嘴角勾出一抹似有似无的笑意,若无其事的凝望远方的风景。
　　这儿风景太妙了，下次再来度假也不错。
　　或者下次就是几年后了，到时候还能和苏晓晓回忆一遍现在。
　　回忆一遍她现在被追捧当公主的感觉，再来几句想当年就更完美了。
　　宋宝儿悠哉哼起小歌曲，轻灵曼妙的声音调子能让耳朵怀孕,顺耳动听。
　　反观苏晓晓，一个人累死累活，又是去学扎帐篷又是去捡可食用的野草，还拿着一把镰刀割荒草，一双素手芊芊被杂草割得出血了，连包扎都来不及就抱着这一摞干枯的杂草回来。
　　夕阳的余晖普照在大地上，时间一分一秒过去，要是等到晚上这些都没有搞定就完了，她们就要睡在野外了，到时候宋宝儿那似火的烈焰红唇一定会喋喋不休说话。
　　苏晓晓一想到这个就就继续忙起来，分身乏术的他额头上冒出米粒大小的汗水，脏兮兮的小黑手一抹，成小黑人了。
　　江少思和炸子鸡青年演员两个人在一起组团，三个人分工合作，衣食住行都准备好。都是成年人，三个人在一起也不娇气，很快就搞定了。
　　江少思现在有空余时间，她打量了好久的苏晓晓，眼前人纤细柔弱好像一碰就碎的玉瓷人，没想到这么倔强，倒是出乎她的意料之外，她喜欢努力的人，顺着心意上前为苏晓晓递上一方手帕。
　　体态轻盈，一步一莲华。
　　丝绸手帕，雪白丝滑。
　　苏晓晓的眼睛如同猫宝石一样琉璃剔透，与之柔软暮色相得益彰。她好奇地说：“你这么过来了，对不起，我可能这里没办法为你准备食物了。”
　　刚刚宋宝儿骗她会做饭，她相信了，还说为江少思也准备一份美味的食物，现在没有做到，对方会不会以为她是骗子啊。
　　苏晓晓抿唇。
　　江少思噗嗤笑了，一扫忧郁的情绪，多了几分似水温柔。
　　青年演员好奇把目光投向突然发笑的江少思身上，她一直都是疏离忧郁和所有人都保持距离，哪怕说笑也是那种礼貌式，不会笑去接近其他人，把自己当做隐形透明。
　　没想到会对苏晓晓特例啊，这个苏晓晓真有本事啊。不过这些都和他没关系，青年演员霎时收回目光，他接下来要在镜头面前好好展现一番自己的英勇的手劈搬砖才可以。
　　“没关系，我只是看你把自己弄成小花猫才过来。”江少思嘴角噙笑，轻划过脸颊，站在多年的老前辈经验，压低声音提醒说道：“在镜头前你要一直保持自己最好的一面，观众在看着你，粉丝也在看着你，所以你必须完美才可以。”
　　完美，只有完美才会让所有人喜欢。
　　好不容真心的笑容消散来，江少思目光惆怅，思绪又不知道飘到哪里去了。
　　苏晓晓把手往身上抹了几下才敢接受这雪白的手帕，她相当受宠若惊地说道：“可是我只在乎你的想法啊，其她怎么样都没有关系，你是我见过最好的人了。”
　　江少思其实喜欢被人夸也喜欢听好听的话，瞧，刚刚她夸了，现在她就过来送东西，这就是证据啊……
　　这个发现苏晓晓很开心，好听的话系统哪里一搜一大把，她决定每次都要说好几遍，能够来促进江少思好感。
　　要是有尾巴的话，苏晓晓现在应该翘起来了。
　　炸毛还是开心都很容易透过情绪表露出来。
　　站在她面前江少思唇角勾勒的笑意渐渐地收敛，一双琥珀色的眼眸染上薄霜，她苦笑：“不用违背良心对我说好听的话，我需要的从来都不是这些。”
　　“那你需要什么啊？我能做到的我也帮你做到，不能的我也会帮你。”苏晓晓急了：“你不需要觉得我是什么奇奇怪怪的人，你就当做我想利用你蹭热度，所以你把你的愿望告诉我好不好？我们一起来实现她。”
　　江少思没吭声，对苏晓晓说了声加油就离开了。
　　剧组的人提醒苏晓晓晚上这里海风呼啸会很冷，最好要多储备可燃烧的荒草，方便烤火保暖。
　　没有打火机，也不会钻木取火，也没有食物，全都是难题。
　　江少思他们三个人那边有，可是苏晓晓想要的话必须交换才行，丛林生存的法则就是，你想要的一切都必须自己的掠夺去争取，别指望别人的好意，真人秀奉行弱肉强食，不允许规则被破坏。
　　苏晓晓一抹口袋，全空荡荡的，苏晓晓忍不住扶额，她这造的什么孽啊！
　　宋宝儿双腿荡漾，感受到身后强烈的目光，盈盈一笑，一切都在她的掌控之中，摆好姿态，让苏晓晓从她的角度看更能看到她修长均匀的身材和那一丝若有若无的诱惑。
　　宋宝儿声音娇俏：“快点啦，我好饿。”
　　苏晓晓想哭了：“你不过来帮忙吗？”
　　“不要。”宋宝儿容貌绝美，拒绝的时候也不会让人生气，妖冶艳丽的桃花眼上挑，理所当然地说道：“刚刚我却捡螃蟹了，可是你却和别人聊天，现在轮到我躺着休息，你去干活了。”
　　她的指甲缝隙还有泥沙和被贝壳划开的伤口，这是宋宝儿第一次受到这么大的委屈，她嘴巴一鳖，苏晓晓明白了。好好好，大小姐你好好休息，剩下的我来干。
　　苏晓晓
　　“你看起来好辛苦啊。”炸子鸡眨着漆黑的眼睛试图引起苏晓晓的注意，他昂首露出好看的脖颈，朝苏晓晓灿烂一笑，漂亮的女孩子谁都喜欢，漂亮又有热度的女孩子更让炸子鸡喜欢了。“要不要来和我一队？我比宋宝儿更能好好照顾你。”
　　苏晓晓累的连说话的力气都没有，捧了清澈的泉水咕噜咕噜吞咽，喘口气才拒绝：“不要！”
　　炸子鸡相貌英俊，从来在女孩子这边都是无往不利啊，他第一次被拒绝的这么悲惨，忍不住说道：“为什么啊？你一个较弱花骨朵一样的女孩子，需要我来保护啊。”
　　不是炸子鸡毛遂自荐，而是她怎么说也是锻炼过。
　　咔哒，苏晓晓一刀一下把椰子劈开，刀刃泛着寒光，她目光锐利透过出一股寒冷杀意。
　　作者有话要说：不怂，继续干！等下见！


第38章 偶像惨遭全网嫌弃（二更）
　　苏晓晓手里的刀可是专门锻造过的,火烧铁炼,寒意凌然,配上她懵懂无辜的眼眸,炸子鸡脖子一冷了，想到了手染血腥还能无辜微笑的杀人犯,听说长的越美的女人做事更会不择手段。
　　炸子鸡惊悚后退几步，捂住胸口：“你是不是想红啊？”
　　苏晓晓用几块石头垒造成一个圆形,把盛开的荷叶剪起根搁置上头防止她倾斜,没有盛放的器具。她只能自己开动脑袋,一边小心把椰子的汁水倒在荷叶上头，一边用锋利的刀子挖出洁白冒着淡淡椰香味的椰肉。
　　她敷衍的点头：“是啊,我特别想红。”
　　炸子鸡目光闪现诡异的光芒：“那你是不是会想尽一切办法为自己筹谋？为了红你什么事情都愿意去做？”
　　苏晓晓她决定去下海找找看有没有海虾或者小鱼之类的海产品。
　　和椰子肉一起炖成汤也足够美味,单单吃椰子肉吃不饱啊，拍拍手起身，她的目光透露出一股嫌弃：“你挡着我的路了。”
　　炸子鸡：“对不起啊,我只是想来问问看你是不是想红。”
　　苏晓晓：“我想不想红，想怎么做,都和你没关系吧。”
　　苏晓晓不喜欢被人搭讪,特别是别以为她一直在忙碌就没有看到,炸子鸡去对江少思献殷勤了。
　　好生气哦。
　　撬她的江少思，不会原谅的呢。
　　苏晓晓冷哼一声。
　　她身姿轻挑，体态轻盈，笑起来有醉人的小酒窝。海风呼啸吹着，哪怕他们决定安营扎寨的地方比较遥远,可是还是吹的人头昏脑胀，很不舒服。
　　察觉到苏晓晓胳膊肘子炸起来的鸡皮疙瘩，炸子鸡绅士脱下自己的夹克外套想递给只穿着小吊带裙的苏晓晓。
　　“披上吧。”
　　摄影机距离比较遥远，而且现在他们的注意力全都在风情万种的宋宝儿和在找她打算搭讪的男演员身上。没有人察觉到他们，炸子鸡凑近苏晓晓，悄悄说道：“你不用担心被别人发现我们的秘密。”
　　他对苏晓晓来说就是一个陌生人，衣服又是那么亲密的东西，苏晓晓摇头：“你说我们之间有什么秘密啊？我们不熟吧！”
　　炸子鸡尴尬把手缩回去，把衣服搭在肩膀上：“老实说吧，我虽然很红，但是我想更红。”他笑嘻嘻厚着脸皮，好像没有看到苏晓晓的不开心，讨好笑笑:“要不你跟我在一起吧。”
　　苏晓晓瞪圆了眼睛，这个男人去抢她的饭碗讨好江少思，现在还来迷惑她，扰乱她的心智，区区美色这么能够诱惑得了她呢。
　　罪无可恕，她决定要是没有一个好的解释她就一巴掌糊过去了！
　　杀气在蔓延。
　　炸子鸡的脖子又嗖嗖凉了，这天气眨眼睛这么就越来越冷了。
　　他揉揉胳膊肘子：“你别误会。我说的是我们在一起炒CP吧，比起宋宝儿我才是你最好的选择啊。”一个眼波抛过去，炸子鸡以为认为苏晓晓和他一样是不择手段的女人，就不会隐瞒自己的目的：“我们完全可以合作，为了江少思，我们完全可以利用江少思和宋宝儿捧红我们两个人。”
　　踩在别人上位，一将功成万骨枯，在任何圈子里都是同样的道理，成了你就是王，失败了你就是寇。
　　江少思的名字遏制住苏晓晓想要动手的冲动，她双手抱胸，笑容越来越鲜亮：“合作？你说说怎么合作？”
　　两个人躲藏在茂密的树荫底下，和在讨论阴谋诡计的反派一样，压低声音比划来比划去，而且讨论的内容还是怎么算计江少思，这个世界的命运之女。莫名苏晓晓感觉他们这样做迟早要完蛋。
　　“江少思虽然这么久没有出现在公众的面前，可是她的声音还是那么动人好听，粉丝数量庞大，我决定了，我要追求她。你可以利用宋宝儿去陷害江少思，我会为你创造机会，到时候我会出手救了江少思。”
　　“这个女人一定会为我感动，毕竟我是这么英俊潇洒这么帅气非凡，粉丝全都夸我盛世美颜，刚离婚的江少思心里指不定怎么寂寞空虚冷，我如同盖世英雄一样的出场，绝对会让她心动。”
　　“到时候我会拆穿宋宝儿的阴谋，你出面维护宋宝儿和我吵起来，我们两个人开撕，这样做的话我得到了美人你得到了观众，大家都会觉得你有情有义，都会觉得我勇敢非常，而且到时候我们再一起炒CP，我算过了，江少思她肯定会暗恋我！会小心翼翼对我好，会跟她捧她前任老公一样给我铺平道路！我做什么她都不敢说二话！”
　　“等我脚踏那一条通天顺畅的大路，我不会忘记提携你的啊。等下你要记得挑拨起宋宝儿的嫉妒，这个女人做事都不过脑子的，很容易就被……”
　　啪！啪！
　　清脆的两声响，手气手落苏晓晓两巴掌就扬过去了，炸子鸡那张俊脸浮现两个红巴掌印，苏晓晓冷漠无情地起身：“我真的是有病才来听你说话！以后你要是还敢算计江少思和宋宝儿的话，我见你一次打你一次！”
　　越想越生气，佛山无影脚直接出场踹对方好几脚，恨自己穿的不是高跟鞋不能给对方来个断子绝孙腿。炸子鸡气到挥手想指苏晓晓，他都被打懵了，反应过来想打回去。
　　就见苏晓晓唰的一下抽出自己那把劈椰子的刀，裂开牙齿笑着。那洁白整齐的牙齿阴森森。她刷的一下挥刀砍倒旁边一颗小树，炸子鸡震惊了，这个女人，做事这么不要脸……
　　“你听了我的计划打算自己一个人去行动吗？”炸子鸡碍于压力不好动手，可是他实在是不甘心啊：“这是我想出来的注意，你不觉得你无耻吗？！”
　　苏晓晓嗯哼嗯哼点头，阴沉沉地凑近对方，扯住对方的衣领迫使他接近她，面对面，眼眸中燃烧那抹赤红让炸子鸡吓了一跳。苏晓晓用刀背拍拍他的脸蛋，刀锋锐利，刀背冰冷，要是一不小心划过，就毁容了啊。
　　还要靠脸吃饭的炸子鸡的脸被抽后就火辣辣的疼，他忍不住浑身哆嗦，哭了。
　　苏晓晓却莫名奇妙：“我不许你接近江少思和宋宝儿，你听到了吗？也不许你用这种下三滥的手段！”
　　炸子鸡小鸡啄米似的点头，柔弱的他哭的凄凄惨惨，要多乖就有多乖。等出来小树林从新在摄像机前，他解开自己的衣服扣子尖叫：“非礼了！！！”
　　作者有话要说：挣扎求生！我要日万啊！等下见！！


第39章 偶像惨遭全网嫌弃（三更）
　　炸子鸡想找苏晓晓商议阴谋诡计,可是却被苏晓晓连抽带刀揍了一顿,还被威胁。
　　他心里好不甘心！！
　　他凭自己聪明才智好不容易想出的主意都被苏晓晓全套出来了。说不定苏晓晓这个女人心机阴沉,还会用这个办法把宋宝儿和江少思都一起拐到手,而且说不定会有很大的机会被她成功了，到时候他就被炮灰了？！
　　炸子鸡越想越委屈,捂住受伤的脸，半躺在草坪上,不让经纪人过来搀扶他,他哭的凄厉：“苏晓晓她要非礼我！！！”
　　还在树林里捡蘑菇的苏晓晓：“……”
　　妖娆在涂指甲油等苏晓晓投喂的宋宝儿：“……”
　　不明白发生了什么事的江少思和剧组一干人等：“……”
　　众人心里不断冒出卧槽发生了什么事他们在哪里他们听到了什么苏晓晓是他们知道的那个长的特好看的苏晓晓吗。
　　一系列问题在他们脑子里不断地循环。
　　除了炸子鸡自己的经纪人,其他人都懵了。
　　和炸子鸡想的马上就对他嘘寒问暖同时辱骂苏晓晓不一样，他一个人倔强抹了一把眼泪,自己把这出戏唱下去。
　　“刚刚我在林中采摘蘑菇,可是苏晓晓突然冲了出来，她好像一个恶霸，伸出那双魔鬼的手想要抚摸我冰清玉洁的身躯,我从来不是那么随便的人，我反拒了！我挣扎了！可是苏晓晓她太不要脸了,还想用强,她打了我两巴掌,还想扒拉我的衣服！”
　　不愧是读过剧本的人演员了，寥寥几句话就描绘出一个流氓强行霸占流氓的故事，荒郊野外和软弱无依的美男子遭遇这种情况，是人性的败坏还是道德的沦陷，话题之劲爆,内容之生动简直就让人发耻。
　　导演已经想象得到他们的真人秀会有多黑红了，有热度才有观众，发生了这种事，他忍住想笑的冲动，安抚拍拍炸子鸡的肩膀。对苏晓晓沉痛拍拍肩膀：“我知道他美色动人，可是你做出这种事简直就是过分！”
　　苏晓晓咬牙切齿：“我没有！他厚颜无耻来造谣诽谤我！！！”
　　编剧是苏晓晓的颜粉，他为了工作上前指责说道：“人的一生总会犯错的啊，知错就改还是好孩子。可是你这个错误就严重了，总之请你跟对方道歉，然后同时退出剧组吧，这件事我们会如实告诉观众。”
　　女神，你好不容易上来的名声，又毁了。
　　他长长叹口气，想对苏晓晓说，女神，如果你非要做那种禽兽不如的事情其实可以对我下手的啊，我绝对不会尖叫。
　　编剧那一脸从来都没想到女神会做出这么过分的行为让苏晓晓一口老血堵在胸前，吞下去这口气，是不是要让她跳进黄河也洗不清自己啊。
　　这个男人，厚颜无耻到这个地步。
　　她双目赤红，恰好见到炸子鸡躲在经纪人的怀抱里，朝她阴森笑了笑，牙齿没她白！
　　“苏晓晓才不会做出这种事。”
　　宋宝儿冷哼，大长腿一迈出面挡在苏晓晓的面前，握住她的手，十指相扣，没有畏惧前方任何艰难和险恶，也完全无视了她自己的经纪人不断使过来让她别招惹是非的行为，她就是想保护了，对苏晓晓温柔说了声别害怕。
　　瞬间就骄傲抬高下巴，那一双嘲讽的眼神，鄙夷地说道：“你长的又老又丑又没有我红，晓晓才看不上你呢！”
　　炸子鸡怒了：“你说谁又老又丑我只比你大三岁，你才是老大妈！！！”
　　“哦，真抱歉。”宋宝儿光鲜亮丽，风采夺人眼球，她身上每一分全是艳丽的色彩，在黑白的世界她显得那么鲜活，毫无诚意地撇嘴道歉，她恶劣地继续说道：“你不是又老又丑，你是特别老特别丑，谁知道你身份证年龄是不是改造过的啊，大叔。”
　　炸子鸡气疯了：“宋宝儿，你不要脸！”
　　宋宝儿凉凉笑了笑：“说起来你身份证年龄可以作假的话，是不是也说明你平时也可以作假演戏，比如说现在，自己自导自演为了诬陷我家晓晓演戏？嗯？”
　　宋宝儿摸着下巴，上前几步，那张烈焰红唇吐出来的话语咄咄逼人：“你为什么要怎么做呢？难道说……你真的好可恶！”
　　想要苏晓晓迫不得已为你负责任，想要苏晓晓做出这么下三滥的手段，简直可以自杀谢罪了。
　　她恨不得代替对方，吃对方的肉喝对方的再恶狠狠揍对方一顿，实在是……
　　很蠢啊。
　　苏晓晓很容易就揣测出来宋宝儿的想法了，头冒黑线，捂住对方激动的嘴巴，不让她把那些想出来蠢话说出去了，她附在宋宝儿的耳畔，咬着耳朵说：“不是你想的那样。这个人是在诬陷我，可是他的行为更过分！你等着！”
　　苏晓晓对淡定从容李欣点头，她从口袋里掏出连线的电话，为里保证苏晓晓的安全，她们两个人一直都是在连线的啊，察觉不对的时候李欣一直在录音。
　　苏晓晓目光透露一股嘲讽的笑容，原本打算给对方一个改过自新的机会，原本只打算提醒一下宋宝儿和江少思，没想到对方会这么过分！好可恶！
　　录音缓缓响起，炸子鸡知道，自己完蛋了，捂住快要爆炸的头，他跪倒在地面上，颓然。一个当红炸子鸡的名声换整个节目的爆发，导演当然不会舍得换啊。
　　真的是完蛋了。
　　夜色皎洁，繁星璀璨，海浪击打着，炸子鸡退出了节目组。苏晓晓也继续炖椰子鸡，为了补偿她遭受的磨难节目组特意给的啊。
　　她生火做饭是一把好手。
　　江少思换了一身便利的服装，她走过来抿唇：“刚刚……”
　　苏晓晓揉揉鼻子，清脆地声音很清脆地说道：“我一直很想保护你，看，我做到了！”
　　漫天的星星都不极她眼中的明亮，将夜色点缀的美艳无双。
　　【网友1：江少思现在应该很感动吧，可是我听到了宋宝儿心碎的声音。】
　　【网友2：苏晓晓真的好勇敢啊，可是她为什么在感情方面就是不开窍啊？就没有听到宋宝儿在暗地里磨牙的声音，完蛋了完蛋了，宋宝儿好生气，她要过去了，苏晓晓你一路走好。】
　　【网友3：作为炸子鸡的前粉丝，我决定喜欢宋宝儿同时给苏晓晓上一炷香，节哀。】


第40章 偶像惨遭全网嫌弃（一更）
　　夜已深沉,繁星点缀在暮色的空中,明月皎洁,四周空气酣甜惹人迷醉。
　　剧组的人忙碌了一天此时都陷入来睡眠中,只余一盏摄影机中在角落散发红色诡异光点。这是剧组留下来本来打算偷偷拍摄第一个起床的明星会做出什么样奇怪的行为，他们可以在后期当彩蛋。
　　没想到却拍摄到一袭红衣张扬的美艳女人鬼鬼祟祟起身,左顾右盼，溜进入了苏晓晓的帐篷里。
　　这怕不是要做坏事吧。
　　播出之后看到这个的观众提了一口气。
　　其实是宋宝儿和苏晓晓本来她们两个人该住一个帐篷的啊,可是苏晓晓选择安营扎寨地址的的时候,一拍脑门,想到了宋宝儿大小姐脾气，又娇气又好奢华享受,两个人住在一起的话肯定会嫌弃帐篷狭小,嫌弃她妨碍到她了，得了，为了安静,还是重新给宋宝儿准备一个空间吧。
　　苏晓晓预防未来，硬生生一个人多花两个小时扎了两个帐篷,还给宋宝儿铺上柔软的羊毛毡,摘上几朵芬芳的鲜花搁置在她的枕头边,让她可以舒服的滚来滚去还能嗅到花香，多贴心啊。
　　可这在宋宝儿看来就是在赤.裸.裸的嫌弃了！
　　好生气哦！苏晓晓好过分！过河拆桥也太快了吧！刚刚她们两个人还经历生死沉沦的重要时刻，结果她没有过来找她，安慰她抱抱她对她各种嘘寒问暖，反而去找江少思了,就从来就没有见过比苏晓晓更加过分的人了！
　　而且她在苏晓晓面前晃荡了好久。
　　苏晓晓也只是睁着一双无辜的大眼睛说道：“你没事就一边玩去吧。”
　　宋宝儿生气到翻来覆去睡不着干脆去找罪魁祸首算账，那适合接吻的唇线紧抿透露出一股子我很不爽的气息，伸出修长的手指戳了好几下酣睡正甜的苏晓晓那粉嫩嫩的脸。
　　好可爱。
　　发泄般的蹂啊蹂，Q弹软面手感不错，嗯，那再多蹂几下吧，权当她自己在收账了，谁让苏晓晓自己犯错了。
　　宋宝儿垂首，妩媚的眼睛闪过小狐狸的狡黠，一股热气不断喷洒在苏晓晓的脸上。
　　苏晓晓迷迷糊糊睁开眼缝，忽地瞪圆了眼睛，受到了惊吓。
　　任凭谁睁开眼看到就是那如同女鬼一样女人和自己面对面，眼对眼，那双眼眸还如同修罗恶煞一样的染上赤焰，都比她吓的更严重吧。
　　苏晓晓被吓的心脏被吓的扑通扑通乱跳，等看清楚来人后是谁，她的嘴角抽了抽。“你干嘛？”
　　宋宝儿嗯哼嗯哼没吭声。
　　苏晓晓心想，谁又惹这个祖宗生气了，让她大半夜不睡觉来捣乱。
　　苏晓晓抱着枕头掀开帐篷的帘子，让新鲜的空气可以注入进来，空气很闷，她浑身很热，屈膝盘坐着，昂首便能够看到漫天的星辰。平时都光彩靓丽的宋宝儿蔫巴巴，像晨曦花园里那朵最娇艳的花被掐断了根一样，缺少水分没办法绽放。
　　她闷闷不乐地说道：“你还没跟我解释呢。”
　　苏晓晓摸不着脑袋，小心翼翼地说道：“您需要解释什么啊？”大晚上不睡觉瞎折腾什么啊？
　　理所当然的无辜、不解，好像在无理取闹的人是宋宝儿而不是她苏晓晓一样。
　　宋宝儿的心仿佛是浸泡真黄连苦水了，又酸又涩，她憋住眼眸中染上的水雾：“解释啊，就刚刚我看到你和江少思在一起，你是不是在讨好她啊？你是不是想用她的资源给你铺路啊？你是不是傻啊，现在江少思指不定心里多厌恶你和我，你还使劲凑上前去，是不是不开窍啊。”
　　她骄纵在质问，越说越觉得顺溜觉得自己有道理。
　　苏晓晓好过分。
　　苏晓晓一脸懵，她半响才吭声说道：“我自讨苦吃这个和你有关系吗？”
　　“有啊，必须有关系。”宋宝儿捧着脸接近苏晓晓，她长的妖娆好看，从小就倍受宠爱，无论说话做事都是那么的理所当然：“全世界都知道你是我的人，你却跑去讨好江少思，当我作为一个美女我不要脸啊，别人在笑话我管不住你怎么办？”
　　苏晓晓想到两个人在炒CP这件事，她这段时间不太爱上网，但是李欣经常让她和宋宝儿在镜头前多接近就知道她们很红了。
　　事实上比苏晓晓想的还要火很多很多倍。
　　自从真情留不住，唯有美貌得人心啊。
　　宋宝儿和苏晓晓的邪教沉迷她们的美貌，组合越发展越大，好多人都被安利嗑她们的糖。
　　苏晓晓的粉丝觉得宋宝儿暗恋她们家好看苏晓晓，苏晓晓上得了厅堂下得了厨房，一个还能当保镖使唤，从来不发脾气，多软的小女友啊。宋宝儿觉得她们家宝儿那么漂亮，比凤凰还要骄傲，非梧桐不止，肯定是苏晓晓低头去追她，她是绝对不可能去追别人的啊。
　　反正双方你来我往的争吵中，热度越来越高。
　　苏晓晓诡异沉默了：“你感觉到我的行为让你丢人的话，要不，我去和她们解释清楚，这些都是她们的胡思乱想，在观众面前当坏人的是我，好不好？”
　　宋宝儿骄傲近抬高下巴，想要继续傲慢。可是她憋不住，深呼吸大喘气：“是你的粉丝非把我扯到一起的啊，要不是我想要，我从来都不稀罕你。”
　　她好气哦。
　　苏晓晓拍拍她的肩膀，示意对方莫要生气了：“好好好，你别生气，生气容易变老，都是我的错，反正我的名声不怎么样，你……”把锅都推到我身上吧。
　　以她现在糟糕到透顶的身份去接近江少思，会被其他人怀疑目的也不奇怪。
　　宋宝儿张张嘴，苏晓晓这个态度让她更气了：“先暗恋我爱慕我的人是你，你怎么可以追我追到一半就去追其他人，我不管，我吃醋了！以后不许你和江少思接近！”
　　宋宝儿从来都不是受得了委屈的人，她憋不住，哇的就哭出来了，张嘴咬上苏晓晓的脖子，恶狠狠咬出个牙印：“听着，以后你要和她保持距离，而且你以后再三心二意不听我的话，我就……我就买一副镣铐把你和我都锁在一起。”
　　宋宝儿在雪白的脖颈烙下了几个整齐的牙印，苏晓晓嘶的一声，一摸脖子都出血了，她疼的呼气，就差指着宋宝儿的鼻子问她是不是属狗的啊，咬人这么疼。
　　可是对方吧嗒掉在她在她手掌心里的眼泪，让苏晓晓无奈扶额。
　　好吧好吧，都是她的错，她认错了行不行。
　　这段被摄影机忠诚记录下来了，网上的热度一下子就爆发了。
　　夜深人静，孤女寡女，太刺激了吧。
　　【网友1：我家是定制各种情趣play，什么全新系列都有都齐全。宝儿你看我啊，你过来我给你打折，免费帮你锁住苏晓晓这个花心大萝卜。】
　　【网友2：啊啊啊苏晓晓你快啊啊，这个时候你居然还在发呆，还在宠溺微笑，傻快上啊，扑倒她、拥抱她，给她爱的怀抱才对。】
　　【网友3：劲爆，这就是霸道宣告所有权吧！酷毙了！】
　　苏晓晓没想去招惹宋宝儿这个大小姐，对方都那么理所当然了，苏晓晓也害怕影响到双方的工作，隔天在镜头前忍住不去看江少思，一直眼观鼻，鼻观心。
　　可是当江少思望着她，露出清浅轻柔的笑容时候，苏晓晓捂住心口……
　　江少思好温柔啊，她一定会保护好她，不会让她受到伤害的啊。
　　丛林幽深，阳光明媚，海产品吃一天就够了，接下来她们要前往更遥远的地方去探索未知。
　　在青年男演员背着旅行包，他是想要邀请江少思一同前行，两个人年龄相仿，江少思在业内的口碑也很好，可以好好互相交流增加感情嘛。可是节目组为了刺激观众的眼球，安排他和宋宝儿一同，苏晓晓和江少思一起。
　　“我会保护好你！”她们的任务是要去寻找好吃的，苏晓晓咧开嘴：“我在野味的生存技能可高了，你别担心，就算遇到猛兽我一个人也能打得过。”
　　系统不会让她这么快就翘辫子的啊，苏晓晓还颇为期待遇到威风凛凛的大老虎，英姿飒爽的在江少思面前秀一下自己的武力值多爆表。
　　早餐吃的是苏晓晓亲手做的蒜蓉烤虾，很好吃，苏晓晓活力十足的样子也感染到江少思了，两样加起来让江少思眼中波光潋滟，不由点头说好。
　　她们两个人穿的都是宽松的运动服，而且还是一蓝一粉，款式意外相同。
　　并肩行走着，两双细白柔嫩的大长腿晃花人眼。
　　路途歧途，苏晓晓用竹子驻着探路，蹦蹦跳跳不停在找话题：“我以前最崇拜的就是你了。你唱歌特别好听，你人长的特别好看，我……”
　　她没怎么夸过人啊，接下来要怎么说下去啊，会不会很尴尬啊。
　　气氛，有一瞬间的沉默。
　　江少思噗嗤一笑，伸手揉揉苏晓晓的头发，顺溜舒畅，她声音也和她的人一样柔美甜蜜：“我很高兴你的喜欢，也很开心你能站在我的身边，昨天，谢谢你保护我。”
　　江少思一离婚，魑魅魍魉都想接近她，亲近她，利用她，背叛她。她已经习惯了，她其实很好骗的啊，一点点小恩惠就能让她奋不顾身。


第41章 偶像惨遭全网嫌弃（二更）
　　苏晓晓和江少思相谈甚欢。
　　也不对,都是苏晓晓一个人在说,哪怕是尴尬聊天她也会撑着聊下去。
　　江少思是一个很好的倾听者,她不会让你有一丝一毫的尴尬。在她们不远处,宋宝儿和青年男演员一组，男俊女俏。
　　清风缓缓拂面,没有开辟好的纯天然环境，自然生长了许多都市里没有的纯天然植物。
　　可以吃的和不可以吃的分不清,青年男演员干脆都摘了点,青翠欲滴的果树和成熟绽放的果实,红的山楂青的苹果粉的水蜜桃，还有望着着姹紫千红,五颜六色,大自然的馈赠看起来十分奇妙。
　　“你喜不喜欢葡萄啊？那边的葡萄顺着老树根攀爬，看样子味道会是酸酸甜甜，你们女孩子不是喜欢这个味道吗？开胃消化,还能酿葡萄酒喝。”青年男演员开心地说：“要不，我们去摘葡萄？我摘葡萄可是一把好手啊哈哈哈。”
　　宋宝儿心不在焉和他搭话,嗯啊嗯啊态度十分敷衍,眼睛时不时瞪着的方向全是苏晓晓的身影,眼看她们两个人谈笑风声，眼看她们两个人眉目传情，眼看她们两个人……
　　宋宝儿牙齿咯咯磨的响，手里的狗尾巴草被扯成好几段。
　　青年男演员得不到回应了，尴尬了：“要不,你不喜欢葡萄我们去摘向日葵，可以炒熟了掰瓜子吃。苏晓晓和江少思那边的资源肯定不会有我们丰富，我觉得好奇怪啊，苏晓晓她好像在讨好江少思啊……”
　　宋宝儿美艳的脸黑成锅底：“错觉，苏晓晓只是同情江少思她离婚可怜了去安慰几句了，她就是那么善良，不过苏晓晓也太不要脸了，上个星期的教训她是不是都忘了，这么快好了伤疤忘了疼，她要是再接近江少思被她的粉丝骂可被拉上我一起被骂，我最讨厌她了。”
　　青年男演员压低声音符合：“我也讨厌她，我最嫌弃她那种傻乎乎的样子了。”
　　宋宝儿终于大发慈悲把目光落到青年男演员身上，她的眼睛天生勾人魂魄。青年演员不自觉露出完美体面的瞬间，他的外表帅气，正在想如何开口讨好宋宝儿时就看到宋宝儿翻白眼。
　　她稚嫩的声音用特别嫌弃的语气说：“就只有我能骂她，她又没有得罪你，你凭什么在她背后说她坏话。”
　　宋宝儿冷哼，径直一个人离开了，一眨眼的功夫苏晓晓已经和江少思不见了踪影，要寻觅她们还要一段时间啊，她步伐矫健开始找起人来，那么维护苏晓晓的形象，一定要让她知道才好。
　　红裙随着婀娜身姿摆动，似林中精灵一样空灵。
　　被留下的青年男演员冲镜头尴尬一笑：“宋宝儿很可爱，能和她一组我特别开心……”
　　虚伪的客套话别当真了。
　　山泉水潺潺流水顺势而流淌。
　　苏晓晓和江少思难得有一段促进感情的机会，她简直恨不得把江少思供起来，要和女主见面聊几句真困难，特别两个人的身份还那么尴尬的时候，说竞争对手也是说情敌也是说仇人也是。
　　她们的关系太复杂了，苏晓晓挠头：“我不想和你保持距离。”
　　江少思好奇地挑眉，柳叶修剪整齐，在面对这个小姑娘时间她总是忍不住多了几分纵容：“我比你大很多岁了，我精通算计，通晓人事，哪怕你想和我亲近是处于同情我的缘故，我也恳求你离我远一点。”
　　她的心已经千疮百孔了，和苏晓晓的活泼干劲十足不同。江少思对什么都提不起劲，前夫的背叛对江少思来说是一道迈不过去的坎。事业和感情都同样挫败，她知道自己年华不再了，娱乐圈就是个吃青春饭的地方，现在还有人记得江少思，可是一年后，两年后呢……
　　她站在前辈的角度去为苏晓晓这个小姑娘考虑问题：“就算你是有别的目的，对你来说，或许去亲近宋宝儿更会有效果，现在的我没办法为你提供任何资源。”
　　苏晓晓摇头，倔强地握住她伸过来的手指，一本正经地说道：“如果我说我不呢，你为什么老是看到一件事的开头就凭着过往的经验猜测出结果，然后这件事的结果会是不一样啊！人啊，总是要活的有意思一点！”
　　她手指着那条偏僻横杠在河面的小道，这里没人开辟，可是路不都是人走出来，勾着江少思的手指带着她走过去，偏僻，坎坷，一不小心就要被石头烙到了，而且说不定走神会摔下去。
　　摔到水池里就狼狈里。
　　江少思走的胆战心惊，心脏扑通扑通胡乱跳动，苏晓晓则是得意挑眉，她已经想好怎么喂江少思喝心灵鸡汤了。对未来没有求知欲的话岂不是很没有意思。
　　“你看，就跟你猜不到我会带你去过河一样。”苏晓晓自信一笑，哪怕她不知道自己的心灵鸡汤有没有效果，她也要做出一副高深莫测的表情才可以，直接装的逼，跪着也要装完：“你也猜不到我接近你的理由，不是因为同情也不是因为我想要你给我铺路，而是……”
　　“我希望你每天都开开心心的啊。”
　　“你要永远都自信才可以，你要保持良好的心态。或许你可以和我一样，每天去练练太极拳，学学养生菜谱。”
　　“你是最棒的江少思啊，你千万不要想自杀，也千万不要失去对生活的信心。我相信你绝对可以君临天下！我相信你可以让整个娱乐圈都颤抖，我相信所有人都会迷恋你，会觉得你前夫是被糊住了眼瞎，而不是同情你！”
　　她就睁着那双能够包容一切的眼睛望着苏晓晓，山清水秀，她如同画中人一样，飘逸绝尘。
　　苏晓晓脑袋混乱了，是不是她说错什么了，完蛋了，江少思是不是会觉得她是神经病啊。苏晓晓想找个洞把自己埋起来，回想一遍自己的确是在胡言乱语啊，莫名奇妙就说别人要去自杀。换成自己遇到自己，恐怕都会来两巴掌吧。
　　苏晓晓捂脸：“你要不当我入戏太深了背台词吧，。”
　　江少思瞳孔闪过嘲讽笑意：“第一，我没想去死，第二，你的心灵鸡汤真的很差劲，第三，其他人怎么看待我都和我没关系，你真的是……多管闲事啊。”她抚摸苏晓晓的头发，动作说不出的温柔。
　　作者有话要说：评论要是过三十我就继续作死挑战日万三更……（不知道还能不能达到，这么短的时间应该不可能吧，反正没有达到的话我就默默删除这个假装什么事都没有发生过√（嘘嘘嘘！看不到看不到你们被黑暗蒙蔽了眼睛什么都看不到什么也听不到！QAQ


第42章 偶像惨遭全网嫌弃
　　苏晓晓刚刚莫名奇妙对江少思说了那么一通话,她心里也战战兢兢,生怕被认为是神经病,其实她已经做好了江少思会嘲讽说要给她推荐心理医生这种啪啪啪打她脸的话了。
　　可是没有。
　　一句多管闲事根本连骂人的话都不算啊。
　　江少思细眉细眼,眼角弯弯像月牙儿，柔和了轮廓线条,十分纵容对苏晓晓说好。她的脾气向来都好，而且吃过苦,能够了解别人,对别人的苦难产生同理心。也就是说哪怕现在苏晓晓对她天马行空胡咧咧一大推,她也会听进去而且还会赞同她的想法……
　　“少思，你能不能告诉我。”苏晓晓好感动,厚着脸皮牵住她的手,十指相扣，走路不断地甩来甩去，苏晓晓咧开嘴笑着：“接下来你有什么打算啊？要是拍戏的话,我想要和你一个剧组，要是唱歌的话,我可以……去舞台下给你鼓掌啊。”
　　苏晓晓想说伴舞,可是她四肢不协调,怕一上台被人扔臭鸡蛋。如果是鼓掌啪啪啪的话她会把手拍的比谁都响的啊，绝对会的让站在星光璀璨，舞台中心的江少思注意到她的啊。
　　江少思不敢置信地说道：“拍戏的话你要跟我一起？唱歌的话你要当我最忠实的观众？”
　　苏晓晓如同小鸟一样乖乖点头。
　　她这么坦然说出自己的目的，没有考虑说两个人同一个剧组的话谁当女主谁当女配。
　　江少思才复出，她原本的咖位很高,不是女主的戏从来不演，可是圈子每年都有新人进入，新人爆红，再高的咖位，粉丝的忠诚度也不能保证她息影就默默等着她啊。
　　她的大多数粉丝都变成了其他人的粉丝，没有粉丝代表她不会受到制片人投资商的喜欢。她的嗓子是被称赞做天籁之音，可是她已经很久没有唱歌了，再高的天赋再好的技巧，一旦没有经常练习也很容易生疏，硬唱只会露怯。
　　什么都不行，江少思现在的身份很尴尬，高不成低不就。可苏晓晓出升的朝阳一样光芒四射，无论她去唱歌去拍戏还是去真人秀，剧组和观众都会十分欢迎她。
　　这样灿烂前途的她在一个黄昏落幕的女演员面前说要一个剧组，哪怕理解对方不是坏心眼，江少思也眉目一蹙，脸色瞬间僵硬了：“那大概会去拍戏吧，你和我不一样。”
　　苏晓晓眼睛闪着光芒，拍着胸脯保证说道：“你比我聪明比我漂亮，但是我们进入同一个剧组的话，我一定会好好照顾你的啊。如果有人还想要欺骗你的感情的话，我一定会替你挡住对方！”
　　什么狂蜂浪蝶，什么阴谋诡计，让苏晓晓为江少思撑起一片天吧。
　　她勾唇，活动肩膀，骨骼咯咯作响，骄傲抬高下巴，揍人她特别在行。
　　江少思心情烦躁渐渐地平复下来，如同清风拂面，带来一丝醉人的夏意。
　　她好像有些明白她为什么要对她好了……
　　江少思握住对方的手掌心冒出汗水，她轻描淡写地说道：“你就那么想和我交流感情吗？那我希望你别和宋宝儿牵扯不清了再来和我说吧，到时候我会好好考虑看看，把我的三个愿望告诉你。”
　　“三个愿望？这么多？”苏晓晓绯红的脸色一下子苍白，她急了：“先说好，你的愿望不会是世界和平吧？或者是称霸世界？我认真的……”求别中二吓唬她啊，这种愿望她哪怕开挂了也没办法啊。
　　瞧她紧张兮兮的，江少思不由伸手刮她鼻子，噗嗤一笑：“我的愿望第一个是想要一双水晶鞋。”
　　苏晓晓松口气：“灰姑娘的水晶鞋？这么简单的愿望？”
　　江少思意味不明，长长叹口气说道：“也许吧，可能简单也可能很困难。”
　　苏晓晓捧着脸，默默记下来，只要弄到江少思是穿几号码的鞋子，专门为她定制一双超级高级的水晶玻璃鞋，绝对会让江少思喜欢的啊，一双不行就来十双，反正无论如何她都要完成这第一个愿望。
　　她们一路上采摘了不少新鲜的野菜野果，烹饪了一顿美味的午餐，只可惜四个人在一起，气氛尴尬沉默，除了青年男演员一直在自说自话外。宋宝儿那几欲吃人的目光，几秒钟就要落到苏晓晓的身上一次，每次还会一口气恶狠狠咬了一大块苹果，磨牙。
　　苏晓晓：“……”完全不想说话。
　　接下来真人秀几天宋宝儿都使劲浑身解数纠缠住苏晓晓，天天挽住她的胳膊，不动声色隔离她和江少思的接触。
　　青年男演员虽然讨厌宋宝儿，可是对她这种行动还是很赞同，他也想追求江少思，两个人不用交流江一拍即合，一个天天秀着自己的妖娆魅力，一个散发男性荷尔蒙，两个人如同走动的人形□□。
　　把苏晓晓和江少思纠缠的同样苦不堪言。
　　不经意间眼神的接触，苏晓晓能够窥到江少思神情的厌倦，柔和的笑容也夹带了讥讽僵硬。她心疼提醒敲打了好几句，青年男演员没把她当回事，当做耳旁风。反而是当天宋宝儿记住了，原本两个人商量好跟节目组要腊肉当奖励被她换成了两根胡萝卜。
　　苏晓晓愣了，她昨天晚上还在做梦砸吧想到了红烧腊肉、腊肉白菜、碳烤腊肉的滋味：“怎么就变成胡萝卜了呢？”
　　“胡萝卜富含丰富的维生素，可以补充营养，多吃对身体好。”宋宝儿笑容温和，理所当然我为你着想的态度：“挑食从来都不是好孩子应该做的事情，来，生吃来这节胡萝卜吧。”
　　当着镜头的面，宋宝儿穿着一字肩的衣服露出精致的锁骨，柳眉轻扬，好生优雅拿着新鲜刚从土里挖出来的胡萝卜洗刷干净，鲜橙的胡萝卜和白皙的肤色搭在一起意外好看。
　　她温柔到极致“啊~”的一声，想哄着苏晓晓张口嘴巴，投喂她吃胡萝卜，小意温柔。
　　光是看脸的话，就这么一个绝色美人，哪怕她手里拿的是毒.药恐怕都会许多人甘之如饴，生在古代，愿意为她倾尽天下，从此昏聩的王侯将相恐怕也不少，可是苏晓晓的注意力是，胡萝卜洗干净了，可是没削皮，还有胡萝卜须。
　　难以下咽，绝对很难吃。
　　苏晓晓倔强了一会，还是没办法下定决心。
　　宋宝儿肤白、腰细，腿长，是一束能够夺人眼球的亮点。一向都傲慢，可当她委屈巴巴的抹了眼角，拿着胡萝卜手停立在半空中没有收回，一副很委屈的样子，这还得了？
　　让美人伤心是一件很可恶的事情，任谁看到她这样弱柳扶风的样子都会心疼，节目人都有人出声劝告苏晓晓了，宋宝儿眼神复杂，颤着声音说道：“你是不是讨厌我了？”
　　“我……”苏晓晓她很无辜啊，想不出哪里得罪这个祖宗了，为什么一下子她就受到所有人的指责了，鼻端嗅到胡萝卜的味道，苏晓晓屏住呼吸，她抿唇距离胡萝卜再保持一下距离：“我没有啊，我冤枉。”
　　宋宝儿天真歪头：“那你为什么不吃呢？胡萝卜这么可爱，你为什么不吃胡萝卜呢？你不是讨厌我的话为什么不吃我喂给你的东西？”
　　“还说没有。”
　　“你就是讨厌我了。”
　　“我做错了什么要遭受这样的痛苦。”
　　十指如葱，芊芊均匀，眼泪刷的就留下来了，剧组的人都过来哄着宋宝儿，平时爱哭的人要是哭起来不奇怪，而且哭多了还会和祥林嫂一样让人厌烦，可是平时都恨不得把尾巴翘上天的人一旦露出自己脆弱的一样，所有人都会感觉到新鲜，都会忍不住想要她止住眼泪。
　　这得多难受才会哭啊。
　　苏晓晓未免也太过分了，导演说了她几句，青年男演员说了她几句，连江少思都都露出不赞同的眼神，对她摇摇头。此时，她把宋宝儿招哭了，变成了所有人嫌弃的对象。
　　苏晓晓懵了，想解释可是又不知道怎么解释，绝望又冷漠地说道：“好的，我吃了！”
　　【网友1:吃啊，美人香英雄冢，只要宋宝儿喂我吃东西，哪怕是翔我都愿意吃下去。】
　　【网友2：宋宝儿为什么生气？好想去撬开苏晓晓的脑袋问问看她为什么不明白，刚刚她走过去对青年男演员阴阳怪气让他不要接近江少思的时候，宋宝儿就一直在朝她甩眼刀子，怪只怪苏晓晓年轻不懂事。】
　　【网友3：吓到我了，原来是这样啊，这个时候快把宋宝儿亲亲抱抱举高高啊，苏晓晓对这么一个绝代风华的美少女你都忍住不出手，柳下惠啊。】
　　宋宝儿达到目的了很容易就破涕为笑，她故意抹上风油精糊上眼睛，眼眶通红，可怜巴巴吸鼻子，她握住苏晓晓的手，把她看管的更加严厉了。苏晓晓嘴上笑嘻嘻，心里在掐指算日子，恨不得离这个祖宗越来越远，吃瘪两三次了，玩不起还躲不起吗。
　　离开前夕，苏晓晓和江少思两个人最后一次做任务。
　　苏晓晓背着一个箩筐，什么偶像架子她全都没有，笑的欢快，终于摆脱掉宋宝儿了。
　　江少思心情这几天越来越烦躁，散心的旅程每每看到她们两个人腻歪在一起，她就心闷，忍不住语气淡淡说道：“她也是喜欢你啊，喜欢你才会想接近你。”


第43章 偶像惨遭全网嫌弃（一更）
　　苏晓晓头冒黑线,回忆了一遍宋宝儿在她面前肆无忌惮的行为,仗着一张好看的脸,肆无忌惮恃美行凶,白天对她毒舌嘴炮，晚上钻进她的帐篷肆意和她抢被子欺负她。
　　而且平时节目组发放任务的话,一看到不对劲啊，这活需要力气,就指挥苏晓晓她去干粗活,脏活累活全都让她一个人抬起,宋宝儿只需要啪啪啪在开头拍拍手鼓掌，借口说为了给苏晓晓打气就行。
　　剩下的时间,她就只拿着指甲油或者口红在一边涂抹,负责貌美如花时不时朝镜头嫣然一笑。
　　这是喜欢嘛……
　　苏晓晓捂住胸口。
　　为什么只察觉出来宋宝儿从骨子里就对她的讨厌，恨不得让苏晓晓离她远一点那种感觉十里飘香，她相信谁都闻的出来。
　　如果不是观众特别想看到她们两个人的CP组合啊,节目组也在刻意制造热度，苏晓晓觉得宋宝儿才不会刻意接近苏晓晓,也不会跟苏晓晓说话,宋宝儿是人间的牡丹花,天上喝露水的小仙女，骄傲又明媚和苏晓晓这种普通的凡人不一样啊。
　　苏晓晓掰开手指头，认真地为江少思分析，她说的有理有据，睫毛又翘又长一直在颤抖,瞪圆了眼睛，满脸都是不可能，这绝对不可能。
　　江少思说道：“是么，那我大概是真的误会了，别和她太接近了，我看得出来宋宝儿不是善茬，你玩不过她，最好以后还是别和她有接触比较好。”
　　苏晓晓乖巧点头。
　　嗯。
　　这些话在哪里听说过，好像是宋宝儿对江少思的评价吧。这两个人啊……
　　江少思原本闪烁着烦躁光芒的眼眸在触及苏晓晓的那一刻全都收敛，取而代之的是沉默的温柔。江少思觉得自己很坏，她真是一个坏女人吧，明明可以说，喜欢一个人的话，用肉眼就能够看出来，爱是没办法隐藏。可是张张嘴，却变成勾唇，眼眸波光流转间尽是忧郁。
　　两个人寻找山间蘑菇的任务很快就完成了，这场真人秀第一季到此就算结束。
　　苏晓晓经过艰难奋斗这么久后，他们几个人杀青了，接下来和没她们什么事了，坐等电视台上映后粉丝评价就可以，是大火还是只扑起浪花还是要看命，还是要看观众买不买单。
　　导演安排了杀青宴，可没几个人想留下来。
　　青年男演员第一个就溜的飞快，江少思对帅气英俊的他追求不冷不热，苏晓晓没事就冲他阴阳怪气，宋宝儿……
　　算了，别提了。
　　他这辈子都再也不想到这种莫名奇妙的剧组。
　　导演也不介意，原本打算好酒好肉好菜犒劳一下他，人走了没关系，其他人还在就行。他们找了附近另一座海岛上的当地年轻女孩子来跳草裙舞。
　　皮肤黝黑，带着草环，身材火辣随着音乐的节奏摇摆富有特色和神秘的色彩。
　　野外的篝火燃烧着，每个人都在喝酒，果酒和啤酒都是当地居民自己酿造，比啤酒厂出品的更浓郁更可口，今朝有酒今朝醉，人生难得几回合。
　　苏晓晓顺利和温柔又好说话的江少思交换了联系方式。
　　江少思的睫毛挺翘又长，睫毛精了，一双眼睛似水温柔，她没有诧异，就把自己的私人联系方式给了苏晓晓，私人号码只有家人和她的几个朋友才知道。
　　这是不是代表江少思的认可啊？
　　苏晓晓觉得好不容易，必须趁热打铁才可以。她眉头微微拧着，咬着粉唇思考了一会：“我真的很开心，你第一个愿望要求水晶鞋我一定会尽快满足你！你等我七天好不好？”
　　她从系统的口中已经知道了，江少思对水晶鞋的执念来源她的前夫。年少不懂事的江少思心地善良，星途璀璨，前夫就用了一双水晶鞋和一番深情款款的告白把她欺骗到手了。
　　以为的爱情到最后只是利用，只是欺骗。
　　江少思此后又遇到了不少人渣败类，每次被逗弄到敞开心扉，却总是会输给了人性。柔软的一遍遍被利用被抛弃，哪怕她冷心可是人渣们却用千奇百怪的手段撬开她的心门。
　　在感情这方面他真的是一再受到伤害。
　　想到这苏晓晓恨不得现在去揍这些男人一顿，哪怕剧情里的事情还没有发生，可是，不还是可以套麻袋嘛。
　　江少思颔首微笑，摘下一朵茉莉花挽在苏晓晓的鬓发上，目光微动：“好啊，我等你。”
　　少女眉目如画，那些美好的品质，她所期待的，在她身上怒放盛开。
　　苏晓晓和江少思说了会话就忍不住说个够，音乐的节奏很是欢快，宋宝儿还是一袭红裙，艳丽的色彩和她绝美的面容很搭，她无论去那都是人群瞩目的焦点，享受众人的追捧才行。她手里装满脾气玻璃杯被她一口气干了，杯口留下了红唇口印。
　　她拒绝了无数个来邀请她跳舞的人，走到在吃烤串和众经纪人交流感情的李欣面前，咄咄逼人询问苏晓晓去哪里了。
　　李欣是苏晓晓的经纪人，又不是她宋宝儿的经纪人，有什么义务回答她的问题啊。
　　她也是牛鬼蛇神见多了，皮笑肉不笑：“和她的新任师姐交流感情呢。”
　　“谁啊？”
　　“江少思啊。”
　　“江少思？”一瞬间，宋宝儿掐着小蛮腰，明艳的脸色变的难看了，她声音尖锐地说道：“你怎么可以让江少思和苏晓晓接触呢？江少思不是好人，她的粉丝攻击苏晓晓的时候多难看啊。”
　　江少思是李欣新带的艺人，和苏晓晓一起是她手底下的王牌，李欣也顾不得什么叫做对奇葩也要笑嘻嘻才能不轻易得罪人。
　　她嘲讽眼神落在宋宝儿身上，想要好好讽刺她一遍，就被缓慢走过来苏晓晓摇头阻止了。
　　苏晓晓拦在她们两个人中间，头冒黑线，语气和神情却是难得的温柔：“宝儿，导演在叫你，要不你快过去吧，有什么事等下再说。”
　　一个说对方不是好人，一个说对方机关算计，苏晓晓不想夹在中间快成夹心饼干了。她硬着头皮，撒谎扯了个导演当借口，然后飞快左手拉着暴躁想骂宋宝儿的经纪人李欣，右手挽着她经纪人手下的大员江少思，两个美人一同上了离开的飞机。
　　喧嚣的城市和人烟罕至的海岛不同，这里每天都充斥各种努力。
　　很快苏晓晓就陷入了忙碌之中，拍杂志拍广告做访谈。瘦下去的苏晓晓没有双下巴了，小脸娇小巴掌大，魔鬼芊细的小蛮腰，粉丝都爱死她这一副天真无辜的模样了，每天都收到数千封情书告白。
　　最糟糕的是，为了维持住她的形象，她私教又回到了她的身边。
　　每天严格监督她少吃多运动，计算多少卡路里，要苏晓晓燃烧自己的脂肪不许再反弹回去了。
　　什么烤龙虾螃蟹烩面吃喝玩乐全都和苏晓晓没有关系……
　　什么海岛风浪，探险任务都和苏晓晓没有关系。
　　私教姑娘娇小玲珑，可脾气还是那么火爆，她拿着小竹棍在苏晓晓身边轻挑着，哪里不对劲就轻轻打过去，不许她上网，每天唯一的任务要做的就是瘦瘦瘦。
　　苏晓晓的腹肌已经锻炼出来，人鱼线条初露端倪，穿着健身服，身上尽是汗水。
　　私教捧着下巴，欣赏了一遍这种健康的美：“你长的那么好看，我现在宣布我可以当你的头号真爱粉啊，可是我你要是胖了我就不喜欢你了！我要当你的头号黑粉！”
　　要不是有江少思温柔体贴，每天晚上都会给苏晓晓偷偷摸摸准备冰镇糖水，苏晓晓早就造反了。这种苦日子，她什么时候才是个头啊……
　　私教身材玲珑有致，健身房现在又只为苏晓晓一个人服务，她的时间和空间都大把。
　　晃荡小腿，想到什么一样，她笑着说道：“听说张氏娱乐筹资，为了江少思专门准备拍一部古代电影，而且据说很考究，剑指万花奖让江少思重现辉煌！”
　　苏晓晓马上排人去查这个消息，要是确实的话她可以作为的事情可多了。“你为什么会知道？这个难道不应该是秘密才对吗？”
　　“我自然有自己的办法。”私教撇撇嘴：“我是在想，张克对江少思还真是真爱啊。”


第44章 偶像惨遭全网嫌弃（二更）
　　张克暗恋江少思,本来安排江少思去真人秀的意思就是为了让她看清楚苏晓晓的真面目。别再那么善良了,任何伤害过她的人都不能轻易原谅才对,可是没想到这一趟来回,江少思对苏晓晓的好感度加了不少，以前他说苏晓晓坏话,江少思只是蹙起秀气眉，摇头不赞同。
　　现在都开始反驳他了,天天张口闭口就是,苏晓晓不是这样的人……
　　张克忍不住说道：“你才认识她多久啊,你就了解她？”
　　江少思：“我知道她，是一个单纯可爱的小姑娘。”
　　别墅的保姆为他们送来了慕斯蛋糕和橙汁饮料,江少思家里从来都不喝咖啡。
　　张克心里好委屈,他忍不住显摆他能给做到，苏晓晓做不到的事情：“我这次给你安排的毕宇毕导演，他可是业内首屈一指的大导演,经过他导的电影就是票房保证。而且这次购买的是网络热门小说IP，给你作配的是当红鲜肉和小花,凭《楚将虞姬》这部剧你绝对会火。”
　　秦朝末年,二世昏聩无道,朝堂内成为赵高的一言堂，他指鹿为马，陷害忠良，少了秦始皇这座大山镇压着，陈胜吴广起义,烽火狼烟四起，各路诸侯纷纷起兵。楚国名将项燕之孙项羽顺势崛起，力图争夺这大好江山，他身边的美人就是虞姬。
　　项羽是个将军，他的脾气不好，暴躁戾气重。可是对待他身边的美人虞姬，他却是小心翼翼极致的温柔，虞姬貌美倾国，性情又是温柔，擅长舞剑，一剑名扬十九州。令时人做下词曲赞叹她的美貌和才情……
　　虞姬身世飘零，这么美的女人哪怕是霸王的枕边人也有很多故事可以写啊。反正张克看到剧本第一瞬间就觉得这绝对是量身为江少思写的剧本，多适合她啊。
　　无视董事会的拒绝，就是要开动这个IP，而且在剧组待的时间会那么久，全心全意投入剧情中耗费心思，张克相信无论江少思心里有没有一丝一毫对苏晓晓的悸动或者其他人的悸动，都会很快毁灭。
　　江少思嘴角挑起笑意，回复了苏晓晓不断发过来的短信，对张克心里的小九九只是蹙眉，目光惆怅。“你不需要对我如此，当初我救你一命，后来你提携我已经算报答了，这次的戏我会竭尽全力，如果还是糊了，你也不必再为我寻找机会了。”
　　她决绝想要和张克划开界限，没有留恋也没有攀附。
　　另一边，知名导演是人不是神，他也要吃饭也要社交啊，有几个多年的好朋友，有七大姑八大姨，这些毕导也摆脱不了，自从楚将虞姬这部剧确定开拍后，他被好多个人找了，直白拿钱砸的，拐弯抹角的询问的，可是就是没有碰到苏晓晓这样天天蹲守他家门口的。
　　戴着口罩墨镜，一身黑衣服在他家那面落地窗前转悠来转悠去。毕导翻阅报纸的手顿了顿，他的夫人嘀咕，人家一个明星做到这个份上也不容易，这都几天了，保安都来问过他们家门口的黑衣人是不是危险人物。
　　毕导无奈松口让苏晓晓进来，他家装饰简单温馨，花园里花团锦簇，开满了当季的牡丹花、茉莉花、玫瑰花、月季花，美的好像进入了人间仙境。
　　沙发是真皮柔软，导演夫人热心和苏晓晓聊了几句。
　　苏晓晓急性子，嘿嘿一笑，她好不容易从江少思嘴里挖出来毕导家的位置，找上门来就不被待见，好不容易见到她绝对要用自己三寸不烂之舌说服对方才可以：“毕导，你看我……”
　　“我看你长的挺美想的也挺美。”毕导年过六十，脾气没修生养性反而越来越暴躁，没有在乎苏晓晓是不是大明星直接一个白眼翻过去：“我是绝对不会同意你来的剧组的啊，你死了这条心吧。”
　　“为什么啊？”苏晓晓愣了：“我那么红，而且我要价还那么良心，而且……”她为了和江少思一个剧组，绞尽脑汁自己降片酬了，而且苏晓晓绝对是当红小花里热度最高，最物美价廉哪一个了。
　　“因为虞姬的情敌侍女仇人全都有人扮演了啊，就连敌方的夫人和扫地丫头全都没有空余位置给你。”毕导露出一口假牙，笑着说道：“下次你来早，我绝对给你留个位置。”
　　这老头子，一脸小人得瑟，就是任凭你计策百出我就是不接招不给你机会的模样，苏晓晓喝着饮料，恨的牙痒痒。
　　叮咚开门的女仆发现又来一位客人了，说了人名，毕导的态度和面对苏晓晓完全不同，那句“快请！快请！”不断重复，浑浊的目光迸发出精亮光芒，颤着手梳理自己染过的头发，扫扫唐装衣袖并不存在的灰尘，时不时抬眼。
　　苏晓晓被无视了，她还想开口就被老头子用‘你怎么还在这里’半点眼色都没有的神情注视着。
　　好吧，苏晓晓闭嘴。
　　新来的客人是宋宝儿，她踩着高跟鞋噔噔噔走着，小细腰扭动并不显色．情，口中咀嚼口香糖，没有注意到对她挥手的毕导演，径直朝苏晓晓走过来，一步一莲花。
　　被无视的毕导好伤心，他苦巴巴说着：“宝儿，你这么久没有来看我们夫妻，现在好不容易过来来，怎么就不过来和我说说心里话。”
　　“忙着呢。”宋宝儿玩弄苏晓晓的手指，见她愣愣的，忍不住嘲笑：“你想见这个老头子不如来找我，我带你过来，傻乎乎在人家门口蹲守，亏你做的出来。他是我爸的生死兄弟！”
　　她轻点苏晓晓额头，随手拿起茶几上的橘子剥皮，喂苏晓晓吃了一片鲜甜的橙肉，饱满多汁，酸甜可口。
　　苏晓晓舔舔舌头，她不知道啊。
　　毕导不见她，其他人的面子也不给，仿佛就是铁了心要要苏晓晓这个人隔绝开，偏偏他是导演，想要进剧组要看对方的意思。
　　无奈的苏晓晓只能做出这种傻事。
　　没想到居然有宋宝儿这个后台，这个招牌怎么好用，不过现在知道了，厚脸皮在赶走之前说出自己的目的，哪怕是扫地丫头也可以啊！
　　“你以为我不想吗？原本虞姬的角我是打算给宋宝儿的啊，倾国倾城色除了她还有谁？”毕导一本正经在吹着他家的人，没有丁点害羞，名导风范十足吸了口烟：“可是江少思要了，而且张克投资，他的要求你不能进组。”


第45章 偶像惨遭全网嫌弃（一更）
　　室内的空调温度调节的正好,香薰的味道是淡淡的馨香。
　　因为宋宝儿的到来,导演夫人急忙去厨房重新准备了她爱吃的甜品,芝麻糯米糍、青木团子、水晶果冻,精致又小份量。夫妻两个人热情招待宋宝儿品尝，只是面对苏晓晓时导演夫人还算客气,毕导他投过来的眼神一直在写着：‘都知道没有机会了，你怎么还不走’
　　苏晓晓硬着头皮,她舔了舔干燥皲裂的嘴唇：“我如果能够说服张克呢？那我还能不能参与你这一部戏？”这次要是没有机会的话,下次猴年马月才能见到江少思。
　　毕导呵呵冷笑,不屑一顾。
　　苏晓晓不甘心地说道：“就那些小花来捧江少思捧得起来吗？要不你考虑一下我，你的一世英名不能毁在那些小花手里啊,她们没我好看,演戏没我入戏，而且她们还没有我合算，我多便宜啊。”
　　心酸,身价是一降再降，有朝一日她居然沦落到这个地步。
　　她哄了好久,毕导是个老顽固,看在宋宝儿的面子上勉强答应让苏晓晓试戏,去书房翻找了台词剧本递给她，挑选了最困难的一段：“现在给我表演哭戏，就霸王和虞姬乌江自刎那一段。”
　　大结局，最困难的一段。
　　毕导墙面上挂的那把龙泉宝剑，剑锋锐利,流传上千年依然是崭新如初，它的主人是谁已经没办法考究了，宋宝儿垫着脚取下来，毕导瞳孔一缩，刚想出口让宋宝儿小心，这宝剑娇贵着呢。
　　唰的一下出鞘剑声响。
　　宋宝儿随意挥动剑舞，眼神倨傲，裙摆飞扬，身姿柔韧有力，每一寸摆动都夹带爆发力，宛如古代活生生的美人从仕女图走出来一样。
　　她倨傲的睥睨这苍茫大地，双目迸发出不甘和绝望，当一个人必须要面对死亡的时候，自杀是最有尊严的死法：“你今日可愿意陪同我一起共赴黄泉。”
　　苏晓晓没想到宋宝儿愿意陪她搭戏，而且还是一言不发就开场。
　　苏晓晓反应能力也是超快，娉婷起身伸手拽住她衣袖，眼眸中蕴含泪水，楚楚可怜顺着两颊流淌：“我愿意，若有来生，我还是希望能够遇到大王，能够死在你的身边，死而无憾。”
　　坚忍又倔强的美人扑在了持剑人的怀里，她哽咽却不敢迈出雷霆一步，渴望又爱慕面前人到如此才敢让对方知道，宋宝儿白净的脸颊泛起了红晕，软香满怀她舍不得推开，等苏晓晓自己一抹眼泪，离开时她还有些茫然。
　　苏晓晓眼睛湿漉漉，她咕噜端起面前的茶水一饮而尽，她挑眉询问说道：“怎么样？”
　　“如果是反串搞笑的话，让宝儿起当霸王你起当虞姬也不错，可惜了。不过我还是可以给你一个机会，你出乎我的意料了，你可以进入我的剧组。”
　　毕导也不怕得罪人了，苏晓晓的相貌和演技都让他惊艳，导演也是艺术家，任何美人惊艳到他了，都会让他产生想要拍摄入戏的想法。苏晓晓小小欢呼一声，帮忙把宝剑挂回墙面去，导演夫人过来挥手让宋宝儿帮忙准备晚餐。
　　面对面。
　　毕导双手交叠在桌面，提出自己的要求：“我希望你能离宝儿远一点。”
　　苏晓晓懵了，小脸出现纠结：“啊？可是她对我很好啊，刚刚还帮我引荐你了，马上就翻脸不认人是不是不好啊。”
　　“没关系，她马上就会和我安排的人相亲结婚，年少的爱慕终究只是一时，不管你是不是也喜欢她，我恳求你离她远一点。电视的关于你们两个人的报道我从来都没有当真，可是现在我真的害怕了，你现在回去吧，就不留下你吃饭了。”
　　苏晓晓被赶出去了，她手揣裤带压低鸭舌帽，去便利店买了几瓶汽水感谢这么多天来保安大哥对她的手下留情，没把黑衣服疑似可疑份子的她丢出去。
　　保安年龄二十多岁，脸上长了几颗青春痘，他嘿嘿一笑接过汽水，说了声谢谢就道：“其实你是苏晓晓吧，我早就认出你了，刚刚我看到宋宝儿也过去了，我和我女朋友都很喜欢你和宋宝儿，加油，别放弃！真爱万岁。”
　　苏晓晓保持礼貌性笑意：“谢谢你哦。”
　　道路两旁的绿化带修剪整齐，树上的槐花开了，年轻潮流的俊男美女不断从眼前经过。苏晓晓整个人都陷入了沉默之中，经纪人李欣认为宋宝儿喜欢她，私教认为宋宝儿喜欢她，江少思也认为宋宝儿喜欢她，就连看门的保安，过路的大爷都认为她和宋宝儿是一对。
　　苏晓晓打通了电话，滴的一声好就接通了。“少思，我好难受，我和宋宝儿才不是一对，他们全都误会了，我可讨厌宋宝儿了，她老是欺负我……”
　　哇的一声就哭出来。
　　那头的江少思眉头一蹙，慵懒从床上起来，褪下丝绸顺滑的睡袍换上衣服。她软语软言安慰着苏晓晓，打开导航顺着地图去她哪里。
　　蓝天白云，清风徐徐拂面，杨柳依依，潺潺河水顺势而流淌，白鹭脚踏清水展翅在天空中划过矫健身影，苏晓晓依靠在栏杆上，郁闷地把手里的小碎石头都扔进河里，有一些晚跑的人从她身边路过。
　　江少思是素颜出现，甫的一个照面，她就托起苏晓晓的下巴，仔细端倪这个小可怜，星辰都揉碎混砸在她眼眸中，清湛若水的眼眸刚刚哭过，动人心魂的小脸惨白，眼睛无助又可怜。
　　【许久没有出现的系统提醒：快啊，抱她，人总会对弱小者产生同情心，不会戒备更不会警惕，放下心防的江少思是最好接近的时候哦。】
　　苏晓晓一想，也是哦。
　　顾不得难受，她住江少思的肩膀，厚颜无耻把头埋在她修长如同白天鹅的脖子下，哭不出来了就吸鼻子，嗯嗯哼哼。
　　江少思无奈勾唇，偏偏她的腹背，感觉到她身子一瞬间僵硬，忍不住放慢速度，哄着说道：“晓晓，你别难受了。”
　　说别人的坏话不是个好习惯，可是宋宝儿真的脾气好臭，苏晓晓抿唇，娇俏的声音透出比妖精还要迷人的魅力：“我不喜欢宋宝儿，我其实更喜欢你啊，你人又好又温柔。”
　　喜欢？她喜欢她？
　　再一次的告白？
　　宛如风中夹砸的甜腻气息，芬芳醉人。江少思诧异地瞪圆来眼睛，不敢相信这就是告白了。她心脏胡乱跳动着，渐渐浑身冒起热气，顾盼生辉间自成一股风情。
　　她知道自己应该拒绝，可终究还是心软了：“我们之间并不算了解，而且你跟宋宝儿之间，我考虑一下……”
　　苏晓晓挑眉，眼中透露无辜单纯。江少思对别人时的狠话都说不出口了，她身上的气质总是如同仓鼠一样小心翼翼，让人舍不得伤害到她。
　　“算了，我刚刚离婚，而且现在的我很糟糕，你要是不介意的话，我也没什么好纠结。”江少思叹口气，她抱住苏晓晓：“我也不知道你为什么想要接近我，喜欢我，可是我没办法欺骗自己，我也喜欢你，我们可以在一起试试看。”如果不行的话，再好聚好散吧，步入一段新的感情需要时间，江少思没办法把答案给的太痛快。
　　苏晓晓：“啊……”发生了什么事？她是谁？她在哪？江少思在做什么？
　　江少思第一次主动亲吻她的额头：“给我时间，我也给你时间让你处理好和宋宝儿的事情，就当做一次尝试吧，你愿不愿意？”
　　作者有话要说：还是双更，只是日万的需要每天都攒一下过几天才能一下子爆发三更出来。


第46章 偶像惨遭全网嫌弃（二更）
　　她双手盖住那挺翘的睫毛和水晶般透明的眼睛,轻笑勾唇：“闭上眼睛。”
　　苏晓晓傻乎乎听话了。
　　柔软的唇瓣贴上自己的唇瓣,如同蜻蜓点水一样的吻,轻飘飘的划过。苏晓晓浑身冒红晕,她几乎快要窒息了，脑子里就循环一句话,她被亲了被亲了被亲了！她被一言不发就偷袭的江少思给亲了！完蛋了完蛋了！
　　江少思手指划过苏晓晓俊俏的脸蛋，肌肤雪白,指腹红润,她眼睛闪着灵动,轻笑：“我不讨厌和你的接触，而且心生欢喜,这是我最直白真实的感受,你呢？”
　　“我……”苏晓晓傻了，这种事这么害羞，当事人到底是怎么理所当然说出来的啊。她愣愣地没转过弯说道：“我也不讨厌啊,可是……”
　　可是你为啥要突然亲我啊？一点准备都没有。
　　她唇边还残余她的口红，豆沙色和橙红色意外融洽。
　　江少思想一寸寸在她的身上烙印下她的气息。
　　直觉是最不会欺骗人的啊。
　　她的心脏为她撞击。
　　她的呼吸为她停滞。
　　妖精,祸害她的妖精。
　　“可是很抱歉,我现在不能够给你答案。”江少思仿佛下定决心一样,勾唇苦笑，目光却透露无法改变坚毅：“记者刚刚在偷拍，你以后都不用担心别人把你和宋宝儿列在一起了，以后他们会认为你和我是情侣。只是恐怕会被骂吧，你可以说我们正在交往中。”
　　交往？女朋友？江少思莫名奇妙提出这个要求,是为了她解围吗，因为她在抱怨宋宝儿炒CP老是被其他人误会是一对，所以她就好心好意提出这个要求吗，真是好人啊。
　　江少思看穿了：“不是的，和宋宝儿没有关系，你别乱想，我不会因为同情一个人就交付自己的爱情，我是因为喜欢你啊，都是成年人都理智明白自己需要什么。”
　　苏晓晓目光波光流转间闪过怅惘，“这是你的第二个愿望吗？如果是的话，我就和所有人说我们在交往中。”
　　她说过要替她完成三个愿望，第一个还没有实现，第二个已经出现了，真快啊。
　　这个小姑娘真是一点亏都不吃啊，宛如阳春三月的水化开了北国冰封的寒冷，江少思笑着说道：“嗯，是我的愿望，求你满足我好不好。”
　　这次江少思没有和真人秀时一样，刻意维持两个人之间冰冷的疏离。她亲昵刮苏晓晓的小鼻子，嘴角漾开那抹笑意一直没有停留住。尾调上扬，软糯地在撒娇。
　　身为女主，江少思的相貌也是美，那种一直经过岁月沉淀后依然会淡然温柔的美，令人窒息。苏晓晓神魂颠倒，一个没留神，就点头说好了。
　　苏晓晓给自己找了个光明正大的借口说道：“我没谈过恋爱，而且这是你第二个愿望我才满足你，你别误会。”
　　此后如同江少思预料一样，这件事堪比火箭上天的速度一天之内就在网上发酵翻滚，而且同时发布还有一段苏晓晓和宋宝儿搭戏的视频、
　　视频两个美人的表演让人入戏极深，不得不怀疑她们之间是不是有别样的情愫发生。
　　但是另一边，湖边接吻的两个人又是那么的深情款款，杨柳随风摆动细腰，风轻轻拂起水波荡漾，说不定这两个人之间早就许下了生死与共的誓言。
　　点赞最高的网友底下，宋宝儿和江少思的粉丝全都撕起来了，键盘敲的噼里啪啦一团乱战。
　　宋宝儿粉丝手撕江少思粉丝说，你们江少思不是说佛系吗？不是说与世无争吗？抢宝儿女朋友算这么回事？说到底还不是看我们宋宝儿现在的热度高，蹭热度来了，心机满满的臭不要脸！
　　江少思粉丝当然反击：我们少思受过这么多苦难，经历过这么多事情怎么可能会蹭你们家小花的热度，她本身站哪里都是国民度最高那个好吗？而且全都怪苏晓晓，你怎么不骂她去啊……
　　苏晓晓粉丝：我们苏晓晓劈腿吗？绝对不可能！她不是那种人啊！我们相信她的清白，绝对是妖娆贱.货勾引她去堕落，我们才是真佛系，不约谢谢。
　　这句话又再次上了热点，宋宝儿点赞了，而且一直就留着没用取消。
　　宋宝儿的粉丝更生气了，觉得她们家特别有道理，还脑补出了一个虐恋情深的故事，宋宝儿和苏晓晓本来是一对，可是江少思为了报复当初宋宝儿和苏晓晓为了洗刷自己的清白，手撕她前夫的事情。
　　于是就对苏晓晓下手了，她手指轻轻一勾，再那么轻轻一笑。
　　意志力薄弱的苏晓晓就被美色冲昏了头，就抛下了她的爱人宋宝儿，投入到江少思的怀抱，她简直就是人渣败类！骂她！全是她的错！说不定宋宝儿现在还在那个角落里，红着眼睛哭泣呢！
　　【网友1：苏晓晓你的良心不会痛吗？】
　　【网友2：苏晓晓我相信你只是一时的失足，你快去哄宝儿啊，不然我黑你一辈子！】
　　【网友3：苏晓晓你别被我碰到了，不然我弄死你。】
　　装修温馨的单间，阳光透过落地窗照耀进来。
　　苏晓晓一直在看评论。千奇百怪让她忍不住噗嗤一笑，可是想到一件事，躺在沙发上的苏晓晓猛然认真，倔强开始删评了，她怕影响到江少思，可是越删越多，拿着手机抽抽嘴角：“要是我走在半路，真被套麻袋了怎么办啊？我打的过她们，可是少思被套麻袋了怎么办？”
　　越想越生气。
　　这都脑补的什么故事，她自己都不知道自己有那么厉害。
　　李欣也心力交瘁，她手底下两个艺人在一起谈恋爱了，手机她都不敢开机，就怕消息爆炸了。自欺欺人按着电视机遥控，“我不知道，我经纪人的生涯已经完蛋了，你的也差不多了，我劝你还是去哄好宋宝儿，和江少思分手吧。”


第47章 偶像惨遭全网嫌弃（捉虫）
　　哪怕全世界都反对,哪怕所有人都在骂她人渣败类,本世纪最强大劈腿渣女。可是苏晓晓还是摇头说不,她神情坚定：“我不想分手。”
　　江少思有三个愿望,苏晓晓答应过要替她完成的啊。
　　李欣按住遥控器的手一顿，忍住没把它摔在苏晓晓的脸上,她颓废揉揉太阳穴：“哦，我祝你早日抱得美人归,还有你看剧本去吧,别来我面前晃悠,我看到你就头疼。”
　　一开始苏晓晓和宋宝儿还有江少思的前夫上演了一段三角门被全网群嘲，后来莫名就变成了苏晓晓被宋宝儿利用,捆绑在一起炒CP炒的全民狂欢都捧着她们的盛世美颜,再后来就变成了苏晓晓和江少思在一起了，宋宝儿被伤害到，一个人卷缩着角落里哭着……
　　“这都叫什么啊？”李欣怒道：“和宋宝儿在一起是绯闻,你和江少思在一起就是丑闻，完蛋了。而且你知道追求江少思的人是谁吗？张克张总裁啊,他一直心怀芥蒂,要求我暗地里整你不给你资源,还要榨干你的价值去捧江少思，我对她阳奉阴违你才能有今天的成就！！”
　　她被牛仔裤包裹的细腿交叠，打开烟盒取出来往嘴里叼着根烟，苏晓晓乖巧给她点火，火苗燃烧,她讨好的笑笑。
　　原来在她不知道的时候已经发生了这么多的事情。
　　她感动地说道：“您辛苦了。”
　　李欣呵呵：“那你分手啊。”
　　“这不可能。”
　　“那你滚吧。”
　　苏晓晓很听李欣的话，滚字一落下她就溜烟跑没影了。李欣随口句江想继续再唠嗑对方几句。出出自己心里头那股闷气，谁知道几秒钟苏晓晓跑没影了，溜的比谁都要快。
　　她无奈继续抽烟，这年头，带艺人的都不容易啊。
　　很快就到了楚将虞姬开戏的日子。毕导这个老头子导起戏来特别有一手，他会拍美人也会拍故事。剧组一切都是他的老班底，烧香拜过神后就开始了咔嚓每个人拍几张定妆照发去宣传，便开始了。
　　扮演男主的曾经在真人秀上合作过的青年演员，这次他没有对江少思献殷勤了，穿上古代铠甲的他帅气非凡，手持宝剑，睥睨傲慢入戏的很快，力挽狂澜气场十足，仿佛他就是霸王本人。
　　第一幕。
　　项羽火烧县令府邸后任凭手下去清点财宝，他双手搁在身后，边走边欣赏明月，在后院遇到了虞姬，在所有人都在苦苦磕头哀求声中，对方没有恐惧也没有害怕，相当特别。
　　乌黑柔顺的长发挽成小巧别致的流月髻，一袭丝绸罗玉锦素袍显得清新淡雅，可是她那一双眼眸清澈淡漠，她朝他行礼：“妾身叫阿虞。”
　　“以后你就跟在我的身边，唤你虞姬吧。”项羽瞅了虞姬身后畏畏缩缩的苏晓晓，明珠怎么能和皎月争辉呢？她嘴角抽了抽：“你就跟在虞姬身边伺候，叫你阿晓吧。”
　　苏晓晓扮演的阿晓瑟瑟发抖，叩拜：“遵命。”
　　阿晓和虞姬在一起跟在霸王的身边，亲眼见证这段历史的开启，这段爱情的故事，狼烟烽火，美人相伴，金戈铁马踏遍这大好河山，项羽身边的将军多看了虞姬一眼便被他挖了眼睛，阿晓负责处理尸体，虞姬难受了，项羽要阿晓跳舞哄她开心，最后噗嗤嫌弃阿晓跳的太难看……
　　美人是来哄的，阿晓是来被嫌弃的。
　　阿晓长的漂亮，可是待在虞姬身边阿晓没有能让别人注意到的地方，到处都是在夸奖虞姬，却没有人知道阿晓的存在，当有一天一个将军随口夸了阿晓几句后，阿晓想明白了，其实她也很漂亮啊，只有虞姬不在了，她才会被其他人看在眼里。
　　猪油蒙了心头，在夜深人静的夜晚她傻乎乎取剑想要刺杀虞姬，一灯如豆，人影摇曳，恰好霸王走进来，他震惊叫了将士，质问，虞姬却淡然说：“是妾身想要为王舞剑才让阿晓拿剑过来。”
　　“哦？你会舞剑？孤倒是要看看。”
　　虞姬在这里第一次跳舞，一舞倾国倾城。
　　所有人都看呆了，从此以后虞姬就彻底被所有人记住，口口相传，她是如何貌美如何有才华如此巾帼不让须眉的。
　　阿晓从此就对虞姬忠心耿耿，两个人一起相互扶持，共同走过种种难关，剧情一直下去诸侯之间的尔虞我诈，后院里的美人顾盼生辉间各种手段百出，想要虞姬逝世，可是阿晓想到虞姬的好，替她挡刀替她挡剑替她试毒，开始为虞姬而活，为虞姬的笑而笑，为虞姬的伤心而难受。
　　晓晓越演下去看剧本就越觉得，怎么不对劲啊：“导演，为什么我觉得好像是在演痴心的百合女配？跟在对方身边看着对方受尽万千宠爱，自己却孤零零一个人替死，好凄惨的哦。”
　　苏晓晓吃的是减肥餐，吃不下去了。毕导他吃的是减血压餐，两个人都可怜的几片菜叶和小番茄，整个剧组就他们两个人最可怜，可是毕导对她的态度依然是冷冷淡淡没有革.命队友的感情。
　　他闻言挑眉：“因为投资方喜欢啊，你和江少思那点破事现在大家都想看，电影也需要票房啊，编剧一直在给你加戏，金戈铁马的场面都换成你和江少思一起跳舞唱歌了，省钱。接下来还有你为虞姬收尸的戏份，你记得提前把哭戏演练好，哭的哗啦哗啦有多难受就多难受，去吧，别来烦我。”
　　“哦。”
　　苏晓晓乖巧点头，她的戏份没江少思重。
　　江少思天天晚上点灯对着镜子练习，头发一直在掉，这是她复出后第一出电影，江少思比任何人的压力都还要大，她明确表示过不需要张克总裁的帮忙，也就是代表这出电影的成绩代表以后她的生活会怎么样。
　　江少思偷偷把手撕鸡肉分苏晓晓一块，看她沾着酱油吃的满足，目光惆怅中透露出一股亲昵喜爱：“你说，要是我这次真的失败了怎么办？以后不受到市场的喜欢，没人找我，天天在家里养花种草，无所事事怎么办？”
　　苏晓晓拍拍她的肩膀，理所当然地说：“你一定会火的啊，别害怕，大不了我的银行卡都交给你。”她卡里面的欠款都还清了，还有几千块钱大概能去打牙祭几次吧？苏晓晓没好意思说出来，她的赚钱能力太废了。
　　江少思：“我卡里也有几千万。”
　　她淡淡：“哦。”听到几千万她腿一软，更不好意思开口了。
　　“可是我不想要这样的生活啊，息影待在家里，每天都只能从新闻上看到你的消息，痴痴等你回来。”这种日子她过够了，真的会逼疯一个人，她勾唇轻笑：“我可以在你的团队里工资，你给我开工资怎么样？”
　　苏晓晓沉默摸着下巴：“包吃包住一个月我赚多少就给你多少，可以吗？你给我留下吃零食的钱就好了，我吃的不多，以后可以更少点。”
　　江少思愣了，露出轻笑。
　　苏晓晓把碗里的紫菜汤沾着馒头喝完。
　　她们两个人在小板凳是吃饭也没什么架子形象，她心里现在只有一个目的，那就是加快赚钱的目标才行。剧组里热火朝天的拍摄着，每个人都干劲十足，可心里的忧郁从来没有消失过。
　　所有人都知道江少思现在和张克闹翻，不愿意让她来捧，都在骂她傲慢。本人一直在被挨骂还少了靠山，看来结局不会怎么样。而苏晓晓的名声最近越来越差劲了，无论男女都讨厌她，她的粉丝每天都在被骂三观不正，走在路上说不定有人朝苏晓晓的人形立牌扔臭鸡蛋。
　　哪怕她再好看，她也是她是本世纪负心最严重手段最无耻为人最讨厌的苏晓晓——by众网民
　　这口碑，怕是要扑街吧。直到小花为了自己的名声辞演，宋宝儿应聘的时候所有人都有种恍恍惚惚的感觉。
　　助理在她身后打着防晒伞，她的长裙飘扬，肌肤雪白，头发挽成马尾，绝美的相貌第一次出现憔悴，黑眼圈十分显眼，她眼睛死死盯着苏晓晓：“我是因为苏晓晓来的，不是因为江少思。”
　　毕导一直在阻止宋宝儿和苏晓晓见面，他想让宋宝儿离开，但是已经给宋宝儿安排过好多场相亲宴的他还是心软了。“你先试戏吧……”
　　苏晓晓耳尖动了动，她扯了扯还穿着剧服的江少思，她温柔如水，偏偏眉间一点朱砂却让她多了几分妩媚，比起天生媚骨的宋宝儿，她的气质又显得几分迷离。
　　苏晓晓鼓着脸咬耳朵：“她是不是来找我算账啊？网上都在安慰她啊，没有骂她，她为什么还要难受啊？”
　　江少思抚摸她的头发：“她是喜欢你，她想要强求你也喜欢她，可是她错了，爱情本就是要心心相印，而不是一厢情愿，或许她按照自己本心去走，很潇洒，可是这从来都不是爱情。”
　　作者有话要说：下一章这个故事就完结了，要虐要甜全看我明天的心情。（叉腰，评论越多我越开心！
　　今天就只有一更，别等了QAQ


第48章 偶像惨遭全网嫌弃捉虫（完）
　　江少思沉默一会,嘲讽地笑说：“她喜欢你没错,可未必是爱你,而是她从来没有被人拒绝过,所以心里头那股倔强不肯消散，使劲在你身边凑,想要吸引住你的注意力，就跟小孩子要糖果一样,这样的她太幼稚了,等以后她就会明白这样做其实不对。”
　　在江少思的眼里,宋宝儿就是个又倔强又任性的小公主，从小就受到长辈的疼爱,等长大后又一直被追捧,没有遭受过挫折的温室的花朵，不会懂得生活的艰辛。
　　苏晓晓摸着下巴：“哦。”
　　江少思目光闪过忧郁，勾唇亲了苏晓晓的额头一下,唇角微扬，真可爱。侧目的人都觉得这对小情侣挺恩爱的嘛,天天都在虐狗。
　　唯有宋宝儿窒息了,一双美目不敢置信。
　　宋宝儿开始被留在了剧组里拍戏,可是她的演技经常出错被毕导骂，时不时用恍惚的神情望着苏晓晓，念台词念到一半就出神，绝代风华的佳人憔悴起来可真让人心疼，但是摄影机要拍摄的是作天作地的绝代佳人啊。
　　要芝麻她给成了西瓜。
　　毕导不止是宋宝儿的长辈,还是导演，他老人家脾气一暴躁，指着宋宝儿的鼻子就开骂了。
　　“你到底会不会演戏？我让你演喜剧不是让你演悲剧，成天就知道哭丧着脸，你到底明不明白什么叫做演员的责任？哪怕心里是浸泡在黄连水里让你笑你还是要笑出来，懂不懂。你脑子里装的是浆糊吧？不会演就滚！”
　　“真当你自己是流量小花我就稀罕你，全剧的人都要哄着你了，给脸不要脸，不稀罕，滚滚滚！”
　　毕导和他太太可是对宋宝儿要星星不给月亮的啊，他第一次毕导对宋宝儿这么凶残，骂的狗血淋头，哪怕剧组的人再厌恶宋宝儿拖累进程，可是看到一个如花似玉的小姑娘被骂的委屈难受，也不免生出一丝同情心。
　　她孤零零站在中心点，打杂的主演的助理的摄影师全都在看着她。
　　她瘦了许多，脸色没有莹润，露出尖尖的瓜子脸。
　　天空中一朵墨云飘过，挡住了暴晒的肌肤。
　　苏晓晓扶额，直接过去牵住宋宝儿手把她拉到角落里，她的手腕芊细如同白藕节，肌肤细看泛着青筋，被饿出来的，多吃饭就过几天就能好，那一双眼睛充斥茫然，意识到面前人是苏晓晓。
　　宋宝儿咬牙切齿一直接个巴掌就扬过去，啪嗒清脆的响起，苏晓晓捂住脸，懵了。
　　宋宝儿眉目张扬：“你是不是太不要脸了！你都觉得了要和江少思在一起的话你为什么要来招惹我？欺骗我的感情好玩吗？像你这种人渣离开我的身边我巴不得呢，以为我少了你就活不下去了？你想的太天真了。”
　　她叉腰嗤笑，很是不屑一顾，如同初见一样高高在上，艳若桃李的妩媚入了骨髓里了，哪怕做什么都是理所当然的样子。
　　苏晓晓懵了，刚刚她还想安慰她，现在看来没有必要了：“既然情绪好了，你就好好拍戏吧，这部戏少思她的压力很大……”你别拖累她吧。
　　宋宝儿一句凭什么就脱口而出了，
　　苏晓晓挑眉：“你该不会是害怕江少思红了后威胁到你的位置，才故意来破坏啊。”
　　她知道宋宝儿不是这种人，只是苏晓晓故意说出来激将法。
　　她眉头一蹙，神情怀疑。
　　苏晓晓故意的啊。
　　宋宝儿原本斗志昂扬如同快要上战场的孔雀彻底消散了，她壁咚苏晓晓在墙角，两个人同样绝美年轻，迷人尤物撞击在一起绝对是一场视觉的盛宴。苏晓晓瞪圆了眼睛，推了几下没把宋宝儿推开，宋宝儿贝齿轻咬她的耳朵，小巧玲珑咬下一个牙印。
　　她说道：“我不管，总之我就是不服气，凭什么？你要和她在一起！我命令你和她分手！”
　　刚刚说不稀罕，嘴上说的一下子又改口了，这人傲娇的真快，苏晓晓不喜欢。
　　“我给过说错了，我觉得你应该和她分手。”宋宝儿挑眉：“快点，去分手！”
　　苏晓晓忍啊忍，对方的坏脾气她又不是没有忍过，可是实在忍无可忍：“不要，我是谢谢你对我帮助，可是你不觉得你现在……”
　　宋宝儿不想听到苏晓晓说伤人的话了。
　　两根手指一戳，一本正经挠痒痒了，苏晓晓最怕痒痒了，忍不住噗嗤憋不住笑，原本酝酿好的开怼一瞬间被化解于无形之中了，她都快哭笑不得了。宋宝儿乘机抱住她的腰，一口亲上苏晓晓的额头，吧唧吧唧啃了好几口，仿佛要把某个人身上的气味全都化成她的味道一样。
　　眼间苏晓晓眉目清冽干净的好像被雨水冲刷过一样，透露出一股迷茫，宋宝儿的心情好多了。
　　苏晓晓小心翼翼抬眼：“你这是在非礼我吗？可是我谈恋爱了啊，你还是别喜欢我了，不管你是不是把我当做求之不得的玩具还是什么，都请你停止这种行为。”
　　宋宝儿捏住她泛红的小圆脸，上面的巴掌印让她心疼坏了又带着报复的快感，她凑近她，勾唇：“凭什么啊？先来后到懂不懂，你现在只是因为同情江少思离婚了，被人抛弃才会喜欢她，其实那并不是爱情，你只是同情心泛滥，以后你就会发现这样不对。”
　　苏晓晓：“……”这句话好熟悉啊。
　　宋宝儿得意抬高下巴：“等着去给她分手吧，我跟你说，其实那并不是爱情，等你以后肯定会后悔了。”
　　苏晓晓翻白眼：“说的你好像懂的爱情一样，你还是好好拍戏吧。”
　　宋宝儿反驳：“我不是懂啊，可是我知道我就是喜欢你，没有把你当成玩具什么的，我都不知道你从哪里有这种想法，你能不能考虑喜欢我啊，我也考虑喜欢你，怎么样？”
　　苏晓晓冷哼拒绝，推开满身忧郁都化解的宋宝儿离开了，她白皙细嫩的脸蛋顶着五根整齐巴掌印和额头上好几个口红行走着，一路上受到不少围观还没有感觉。
　　李欣正在找宋宝儿谈话，眼睛余光撇到，职业女强人的脸也忍不住崩，她捂住额头一直在给苏晓晓使眼神，抽啊抽就指望对方能看懂，偏偏苏晓晓还一脸无辜地说道：“欣姐，你眼睛怎么了？”
　　李欣整理剧本起身，松了白衬衫第二颗扣子，瞎扯个理由：“没有，最近上火眼睛抽了。”
　　苏晓晓好心提醒说道：“那你要好好照顾自己，多喝凉茶下火啊。”
　　“好的，我会的，你也要好好照顾自己。”实在没眼看啊，只能帮到这个份上了，对方还是靠自己吧，李欣匆匆忙忙离开，在心里为苏晓晓这个傻姑娘点了好几根蜡烛。
　　很快，她们两个人周围都成了中空地带，一种风雨欲来的气息散开着。
　　江少思在烧水冲泡红茶，泥炉子是道具，茶具也是道具。
　　添加柴火烧起来旺盛，水蒸汽冒出来的烟雾氤氲了她的神情，让她神情显得模糊不清。她拿着一把扇子在扇火：“晓晓，我第三个愿望想到了，我希望这一部戏能够得奖。”
　　她的声音略带沉静。
　　苏晓晓已经找到玻璃鞋了，晶莹剔透，独一无二，她已经预留下来准备等上奖的时候送给江少思，让她走红地毯可以穿上。
　　到时候可以给她惊喜。
　　苏晓晓开心地说道：“好啊，我一定会帮你。”
　　江少思点头：“你没有什么想对我说的吗？没有的话，你就先去洗脸吧。”
　　扇子，咔嚓，掰断了。
　　江少思温柔笑了笑，说了句现在的东西太不耐用了。
　　剧情又重新开始拍了，霸王身边除了阿晓和虞姬又多了一位美人，她和虞姬不一样，她天生便是狐狸精降世一样，顾盼生辉间间能迷走人的三魂六魄，阿晓和虞姬联手对付这个新来的美人，前方战事从来没有消散，后院的杀人无形一直都在上演。
　　美人身段好，会跳舞，温柔小意也能谈笑风声，霸王对她好好宠了一阵子，可是她不甘心，和虞姬之间的冲突不断地在发生，阿晓为了保护虞姬一直在威胁美人。
　　三个人之间艳丽的对戏实在让人觉得惊艳！
　　宋宝儿开窍了，认真演戏起来，这个角色本来就符合她的性格，很快就上手。她已经想明白了，苏晓晓根本就不爱江少思，她天生脑袋就少了一根玹，不过没关系，她会身心力行去当她的老师，教会她的啊。
　　宋宝儿一直都在挑衅江少思，对方也按耐住暴躁的感觉，不动声色反击。
　　苏晓晓她夹在中间都成夹心饼干了，巴不得快点结束。
　　在演技、颜值方面她们两个人一直在较量，宋宝儿不服气自己会输给江少思，挑灯照夜不断研究，苏晓晓也跟着一起努力，最终这部剧杀青了。
　　预告片和三个人之间的爱恨情仇吸引了一大片观众进入电影院，票房不断地上涨不断的出席发布会，终于江少思穿上了苏晓晓送的那一双高跟鞋，踏上了红地毯要去领取她的最佳女主奖，宋宝儿也要领取最佳女配奖。
　　红衣是宋宝儿的特色，从来没有人在这方面跟她争辉，像玫瑰的刺一样扎手。可是江少思这次偏偏穿上红色长裙，像牡丹一样优雅，两个人走在一起吸引了一群CP粉不断刷弹幕。
　　【网友1：卧槽女神！】
　　【网友2：有生之年居然看到她们两个人同台？而且都是红色？都是结婚的颜色！】
　　【网友3：难道其实她们两个人之间才是CP？苏晓晓只是一块遮羞布？好可怜的苏晓晓，我同情你啊。】
　　不断有人在拍她们照片，江少思笑容礼貌温柔，她忍住反感搂住宋宝儿的肩膀，真诚的语气说道：“谢谢你这段时间对我这么帮忙。”
　　都是一米七的大长腿，宋宝儿就没有怂过，挺直了腰板虚伪地说道：“客气，客气了。”
　　你笑的善意，我笑的礼貌，主持人的询问两个人也回答的很得体。这个奖是业界对她们的肯定，实在是出人意料了，以后她们两个人可以预计都会受到市场的喜欢，从此，这道难关江少思算是走过了，彼此之间，前程似锦。
　　三个愿望完成代表江少思愿意答应苏晓晓，送给她机缘和运气，苏晓晓离开之前花积分买了一个她的完美替身留在江少思的身边，但是江少思和替身很快就分手了，别人问起的时候江少思总是笑而不答，宋宝儿也敏锐察觉到什么，一个人潇洒活着，没有和过去一样，喜欢去逗弄苏晓晓。
　　替身按部就班地活着，演戏、进剧组、去旅游，跟真人一样，拥有真人的经历和思维模式，百分百模拟，可是宋宝儿就是觉得不对劲，不对，这不对，这不是她爱的那个人……
　　一个人潇洒也很好，酒肉相伴，肆意妄为，只是偶尔午夜梦醒还是会想念，想念的要命。
　　喜欢一个人，怎么可能分辩不出她的灵魂。
　　等你，好多年了，要等你到什么时候。你到底在哪里，我好想你……
　　时光飞逝，几十年时间内江少思没有和宋宝儿再接触，明明在一个圈子两个人却永远都是不会在同一个场合，很多粉丝在猜测她们两个人是不是相爱过反目成仇了，可是说来讽刺，她死后的墓志铭却是宋宝儿写的啊。
　　她留下了很多经典作品，她曾经有过喜欢的人，她曾经历经磨难，这就足够了，此生有没有遗憾，大概天知道——by宋宝儿为江少思所书
　　影迷对宋宝儿写的话很反感，她却不打算修改了。继续一个人自己的旅途，还有很多地方要去走呢，老太太也是有梦醒有追求的啊。
　　助教倒是后来找到喜欢的人了，有了自己的家庭和幸福，年少那丁点慕艾的苗头很快就会被生活所消磨掉，猛然回首，她发现苏晓晓已经站在制高点，从一个小胖子变成了现在所有人疯狂的女神，她不由举起酒杯，朝电视上的人敬一杯。
　　“我祝你，长命百岁。”
　　作者有话要说：苏晓晓是妖妃~下个故事~~~
　　你们答应我别走好吗！我爱你们就跟她爱她一样！！
　　一更，我休息一个晚上吧，明天再恢复双更……对不起QAQ


第49章 番外宋宝儿重生了
　　平行空间,苏晓晓只是穿越者,不是任务者。
　　而宋宝儿她重生了,当她睁开眼一瞬间几乎不敢相信,她明明一个人老了还作死跑去探险，在悬崖上坠落了,怎么会……
　　感受到跳动的心跳！她简直快要疯了！
　　年轻的肌肤，年轻的血液,还有年轻的她在等着她！
　　现在是她和苏晓晓被全网黑的最严重的阶段,所有网民都在骂她们不要脸,狐狸精去勾引别人家老公，盯着电脑前和别人掐架掐的欢快的小号,宋宝儿沉默了。她疯狂想要见到苏晓晓,她想要见到那个苏晓晓，她知道她住在哪里，她知道此时她变成一个大胖子,正在忧郁期。
　　当见到她的第一眼，宋宝儿就明白了,这是她,一直都想要寻找的人,疯狂爱到骨子里的人。她以为自己会痛骂她一顿，以为会高傲不屑嫌弃她，以为自己会有好多话想要说。
　　可她只是默默上前抱住她，轻语：“我真的是好想你。”
　　苏晓晓：“……”震惊，发生了什么事？谁来告诉她发生来什么事！她刚穿越过来没多久好吗？而且就算对方是美人也要考虑一下自己的体重好吗？把自己挂在她的身上算怎么回事啊！
　　宋宝儿说出那一句一直想说可是却没有说出口的话：“我喜欢你。”
　　第一次被这么直白告白,苏晓晓脸色涨红：“可是我这么胖，还这么丑，你是不是应该……”去看看眼科医生啊。
　　宋宝儿捧着她的脸，心情如同当初一样悸动，哪怕过了几十年她依然能够为这个人疯狂，脾气更加张扬却多了温柔和理解，她小心翼翼贴上她的唇：“别管这么多了，你是我上辈子的爱人，这辈子的妻子，我们注定是要在一起。”
　　苏晓晓那天逃也似的离开了。真可怕，遇到一个疯子精神病了，对方年纪轻轻为什么不好好吃药呢，接下来好几天苏晓晓都会遇到宋宝儿，和牛皮糖一样死死黏住她，闯入她的生活，到处都是她的痕迹。
　　“我学做饭好久，我一直想让你尝尝。”
　　“我什么都会，一个人踏遍山川河流，我一直都想带你看看这盛世美景。”
　　“我不畏惧任何困难，我只想你能够一直在一起，那就什么都值得了。”
　　“我真想和你永远陪伴在一起。”
　　“我们长长久久别分开好吗？”
　　她一边说着一边亲了她一口。
　　宋宝儿还是打动了苏晓晓，她穿越过来本来迷茫，名声还那么臭，可是她一直都陪伴在她的身边，如胶似漆谁也挨不到她，脸皮厚道这种程度，她默默从了，瓷白的肌肤谁染上红晕。
　　历史的车轱辘和前世一样发展，可是宋宝儿早江退出圈子了，做噩梦惊醒时惶恐不安，可是看到她站在厨房里，火苗燃烧，炊烟渺渺，烟雾氤氲了她的神情，她就觉得岁月安好。她只想和这个人一起，生生世世，长长久久。
　　她眉目张扬：“快，你还没答应我呢，只许说好！”
　　苏晓晓在平底锅中刚倒入油猝不及防被抱住，身上她的气息缠绵悱恻，淡淡的香味，她害羞想推开她：“好好好。”
　　作者有话要说：大早上的虐的肝疼，撒点糖吃~~~


第50章 尽忠职守的妖妃（捉虫）
　　系统空间里,苏晓晓噼里啪啦敲动键盘给了系统写一个千字好评,实力吹捧,把她夸成天上有地下无世间独一无二的好系统。因为上个世界互怼的系统突然没怎么出现,苏晓晓一个人有些寂寞了，距离产生美就想到系统的好了。
　　凝望不断积累的积分,她又勾唇开心了，这些全是钱啊。
　　【系统：别说钱了,我手下的另一个玩家被土著哄骗下玩崩溃了一个世界,我现在难受,我大概要完蛋了。】
　　听起来好像很可怜啊，苏晓晓说道：“乖,摸头,别哭了。”
　　【系统受宠若惊：我难受，你能不能帮我补救啊？求求你了，我不敢让上头发现,这次的世界算帮我忙不会有积分，但是给你的身份高贵,补救烂摊子后让你可以尽情享受荣华富贵？到时候你想吃什么就有什么,养着一群如花似玉的小姑娘每天没事给你唱唱歌,跳跳舞，讨你开心也不是个事儿】
　　苏晓晓本来是不想答应的啊，可是系统的许诺也太动人了，就当做度假世界去享受休息一次也可以。苏晓晓嘴上说着的同事之间帮忙收拾也不是啥大的烂摊子也不是什么问题，还想继续提要求,哪知系统害怕她反悔，全都说好全都答应，再次睁开眼她猝不及防就穿越了。
　　苏晓晓眼睁睁看到一个女人正在褪去身上的衣衫，和姣好的身躯在烛光下晕染开来，显得那么美好。
　　她洁白的脚腕一步步朝那雕花龙床上走去，神情在火光明灭下有几分坚决，她要过去躺在那张床上等那个喝醉酒又被迷晕的男人清醒后一切就能够如愿了。
　　系统好不容易找到人补锅，一股脑把剧情传给了苏晓晓，包括这个世界为什么会被玩崩溃。
　　别看面前的少女赤.条.条的姑娘才二八年华，分外娇弱可怜需要人保护的模样，其实她可是将一代红颜祸水演绎的淋漓尽致的人生赢家。
　　权利顶端的男人都想得到她，女人都会嫉妒她或是爱慕她。
　　她笑着让君王为她烽火戏诸侯，让丞相羞辱一样在地上学狗叫吐舌后，还对他笑眯眯说他太像狗一点都不好玩。
　　她在朝堂上养了一群只会谄媚的官员，换掉那些能吏，纵容他们疯狂收刮平民百姓的财产，让整个苍生都生灵涂炭，凭着美貌把上一个任务者玩的团团转，什么消息都泄露了，她知道了真相，最后世界被这个女人玩崩溃了。
　　她心里只有仇恨，她想报复这个国家，以前朝公主的身份让这个国家的权贵都不得好死。
　　苏晓晓愣了，没想到这个任务难度会这么高，补锅会这么困难，系统说上个世界的任务者已经轮回几千次了，还栽在这个女人的手里，她莫名想怂了。
　　【系统：她现在身份是你的宫女，现在迷晕你就想趁这个机会去撩拨皇帝，让他沉迷她的美貌然后把他玩弄在鼓掌间，让皇帝醒过来看到她的话就完蛋了，你快上啊。】
　　盘龙案头四方熏炉里，袅袅生香冒出青烟，苏合香的味道蔓延着，一嗅让人心旷神怡。苏晓晓起身的动作并不小，女人微有些怔愣，声音柔糯细腻：“娘娘，您醒了？”
　　好像她们之间只是寻常的问好，什么事都没有发生过一样，她没有迷晕苏晓晓和皇帝，没有背叛苏晓晓一样，不愧是将来要做祸水的人，这心里素质可真强大。
　　熏香里有能迷晕人的粉末，苏晓晓疲惫揉揉额头：“嗯。”
　　她捡起地上的外袍，踩在波斯进贡的羊毛毡上，踮起脚把粉嫩的宫女样式外袍披在浑身赤条条的姑娘身上，美人的肌肤如雪白皙，如丝绸一样细腻，灯下看美人，越看越觉得对方美。
　　这个美人现在露馅了也无辜的站在原地，一动不动。
　　“娘娘可是在生阿宣的气？”
　　她没有的声音微有些楚楚可怜：“我知道娘娘您这两年多来第一次见到陛下，阿宣不应该抢了您这个机会，可是阿宣实在难受，陛下容貌那么英俊，又是全天下最富有的男人，坐拥江山万里，为什么阿宣不能成为他的妃子，和娘娘您一同共享荣华富贵呢？现在只有我去躺在他身边，无论有没有发生什么事他都会承认我的身份，这样我就能陪伴在你的身边啊。”
　　坦白说出自己睡皇帝就是为来陪伴在苏晓晓身边，还是为来享受富足的生活。苏晓晓这个逻辑给她满分：“你先把衣服穿上吧，天气冷。”
　　阿宣没有转过头，她不能让苏晓晓看到她的美貌，这个女人会嫉妒，她说道：“娘娘？你就不责怪阿宣吗？你不觉得阿宣相貌普通，还敢肖想吾皇是在白日做梦吗？”
　　相貌普通是因为你做了伪装啊，老实说苏晓晓很想看到这个红颜祸水伪装前后的两幅样子，据说伪装前丑的辣眼睛，伪装后美的能让人迷昏头了。不过她的声音从来没有改变过，软糯、清冽，宛如一股清泉一样汩汩流淌过人心。
　　真好听，耳朵的享受啊。
　　苏晓晓懒懒拖长调子说道：“阿宣啊，这么多年我没有亏待过你吧，你觉得你做出这种事我会不会惩罚你？”
　　该来的总会来来，阿宣笑着扬唇：“娘娘您对阿宣当然是很好，那你现在打算怎么惩罚阿宣呢？是要把真相告诉陛下呢？还是要把事情按耐下来，偷偷摸摸一根绳子赐给阿宣让我了确此生呢？或者是后院的荒井让人把我丢下去，让我死了也不能超生呢？”
　　我想让你这个祖宗老实啊。
　　苏晓晓捂住眼睛，真诚地说道：“我想让你把衣服穿上然后离开吧，这件事就当做没有发生过，我不怪你，我只是怕你着凉。”
　　黑暗中，借着倾泄的月光她勾唇嘲讽一笑，心想，她怕是活不下去了。阿宣说道：“娘娘，您对阿宣真是好啊，那阿宣这辈子都会对你的好感恩戴德，哪怕是做鬼也不会忘记你的好。”
　　世界怎么崩溃了？因为这个美人蛇蝎狠毒，做事不择手段，无论男女全都宠着她，被她迷的团团转，苏晓晓要拯救世界就必须看好她，不让她做坏事。
　　不过在此之前还是先把她打发走吧。
　　苏晓晓：“你先走吧。”
　　阿宣拒绝说道：“我如果说不呢？我相貌普通，这是我最后的机会了，娘娘你又不受宠，这么多年跟在你的身边就见到陛下这一次，恐怕下一次……”
　　砰的一声响，她昏倒在地面上了，阿宣自己也吸食了不少迷魂香，系统帮忙加快这个过程。苏晓晓无奈扶额，外面有太监和侍卫守护着想要搬走不容易，屋内有有皇帝这一尊大佛，而且倒下的又这样理所当然做坏事的祸水祖宗，这个世界真难搞啊。
　　“她刚刚就是仗着皇帝一旦看到她的相貌就不会松手的自信，才一直在拖延我准备等到皇帝清醒。”
　　苏晓晓看明白了，也绝望了：“以后她肯定也会想方设法去见到皇帝的啊，关于她为什么掩盖真面目的理由我都替她想好了，由于苏妃她小肚鸡肠，爱吃醋，为了保护自己的性命她才整天伪装自己的相貌，到时候皇帝说不定还会为了讨好她的美人，把我拖出去砍了，这生死难关啊。”
　　【系统：所以说越是美的女人越是毒，我在你的书房里放了几本书，以后你就专门念书给她听，我保证这些内容对她的触动会很大，说不定从此就改变了，这是我能帮你的唯一一件事。】
　　没来得及问什么书居然这么有效，耳朵敏锐的苏晓晓听到床上传来细碎的声音，忙不迭吹灭蜡烛，学着看过的A.V女主一样，声音荡漾娇弱：“陛下~您醒了。”
　　男人喝醉酒又吸了迷魂烟，脑袋昏昏沉沉，面前的女人朝她走过来似重影，他想了想说道：“苏妃？昨天晚上朕临幸你了吗？为什么没有记忆？为什么刚刚要把灯给吹灭了？”
　　因为怕你发现祸水阿宣啊，你只是被扒拉衣服而已，什么事都没有发生。
　　苏晓晓掐着声音羞答答：“陛下，因为臣妾害羞啊。”
　　皇帝第一次听到这种借口，不由抽了抽嘴角。“过来，来陪朕聊聊，朕记得你父亲和你兄长都是忠良能臣，可是为什么你在后宫从来都不显眼？朕好像很少看到你？”
　　因为祸水在捣乱啊，她想在自己最美的时候再让你见到她，会对她的复仇计划多几分把握，连带着我这个主子也一起被冷藏了。
　　苏晓晓说道：“因为臣妾害羞啊，陛下。”
　　皇帝被逗乐了：“朕和你是夫妻，对朕还有什么害羞的呢？”
　　苏晓晓对他没有什么耐心，不动声色远离，干巴巴笑着，得不到回应皇帝也安静闭目养神，心里责怪苏晓晓没有眼神，连一杯茶水都不知道倒给她。“渴。”
　　苏晓晓松口气：“啊？这里没水。”要不陛下你快点离开吧。
　　皇帝脸色尴尬：“爱妃这宫里，很特殊啊，看来苏家的家规的确很正直啊。”
　　苏晓晓：“……”还不快滚吗？
　　隔着软绡幕帘子，月光普照，隐约可见他们的姿容生动，只不过现在和刚刚转换过来了，换成阿宣浑身酸软无力躺在波斯羊毛毯上，苏晓晓和皇帝谈笑风生了。
　　阿宣不甘心，她想让皇帝看她一眼，可是强大的意志力只让她保持片刻清醒，很快就沉睡过去。她眼睛见到的最后一幕就是苏晓晓笑颜如花朵一样灿烂，真是不甘心啊……
　　到最后都便宜了苏晓晓，可是吃了她的，从来都是要千百倍奉还才可以啊，娘娘。


第51章 尽忠职守的妖妃（一更）
　　寅时左右,内监送来了漱口的甘露水和净帕子。
　　相貌娇俏的宫女鱼贯而入,那一双双香馥柔软的手为苏晓晓和皇帝穿鞋戴衣,小意又温柔,苏晓晓那头乌黑浓密秀发在她们巧手下挽成流苏鬓，簪上一支支紫镂花金钗,十分好看。
　　贴身伺候苏晓晓的宫女叫阿初，和阿宣一样是苏晓晓从娘家带入宫,这个姑娘对苏晓晓是真的忠心耿耿,至死不渝为她打算,眼见苏晓晓沉迷照镜子不由焦急扯了扯她的袖子：“娘娘？”
　　她手指微动指了指皇帝，让苏晓晓去温柔小意一番。
　　就算嫌麻烦,不能亲手为皇帝梳理头发和穿戴衣服,可是摆摆样子在皇帝面前秀秀存在感也是可以的啊，说不定皇帝感动了，后宫这么多人就记住你了呢？
　　娘娘,你快上啊，我们对未来要有志气才可以。
　　阿初那双漂亮的眼睛里涌现了她的心里话,她对苏晓晓变成宠妃的信心十分大。
　　苏晓晓没办法,硬着头皮上前说道：“陛下您要不要吃了早餐再走？早朝多累啊,不吃饱的话没力气去批奏折，臣妾一整天都会为您担忧的啊。”
　　她浓密纤长的睫毛下有两道淤黑，是熬夜过度的痕迹，小脸苍白。昨天晚上她们两个人就发呆了一晚上，他嫌苏晓晓不会说话。
　　可还是那么关心自己,皇帝不由感动：“爱妃，昨晚辛苦你了，好好去睡会吧，朕……”
　　她樱唇轻勾，眼眸闪过的光芒明亮晶莹，讨巧说好听的话：“没事的，陛下，能够为陛下分忧，是臣妾应该做的事情。”
　　快、快走啊！
　　周遭的宫女太监齐齐跪了一地，起身后就眼观鼻，鼻观心不敢在皇帝面前放肆，可是苏晓晓还是十分担心会有人发现距离不到五十米晕倒的祸水，幕帘挡住了也不保险啊。
　　后宫的女人为了争夺他的宠爱，费劲心思吸引他的注意力了，苏晓晓倒是谨慎微小，只敢在暗地里爱慕而不敢说出口，皇帝惆怅叹气拍拍她的手：“爱妃的心意朕自然知晓，朕过几日会再来寻你。”
　　“陛下，您开玩笑的吧？”
　　“朕从来不开玩笑。”
　　“……”
　　完蛋了，祸水的机会到手她肯定会牢牢捉住。
　　苏晓晓头一昏，等人都离开后，她还是疲惫瘫在床上揉揉太阳穴，阿初把剩下的宫女的打发走，吩咐婉约宫的紫檀木大门都要关上，连窗户都被她关的严严实实。
　　御膳房得知苏妃第一次承受恩宠，给她送来的太医院开的十全滋补汤，还有琳琅满目全是小份量的广式早茶烧卖，凤爪、排骨、猪肚、牛腩、凉瓜卷之类，香味扑鼻。
　　装盘的是珐琅瓷碟，个个都精美异常，还用胡萝卜雕成鲜花。
　　苏晓晓来了精神，感觉很好吃啊。
　　“娘娘，你老实告诉我，这是人谁啊？”阿初早就发现了被藏在幕帘角落里的阿宣，可是皇帝在这里她不敢去瞅对方啊，看身形娉婷婀娜绝对是个狐狸精，难道说：“昨天晚上这个狐狸精跑来你的寝宫想要截胡？娘娘你为什么没有叫醒我啊，我可以打跑这个狐狸精的啊！”
　　阿初拎起板凳就想朝晕倒的狐狸精砸过去，苏晓晓瞪圆了眼睛出声阻止。她揉揉太阳穴，解释说：“她是阿宣。”
　　苏晓晓因为兄长和父亲在朝堂上能干的原因，她刚入宫就被册封妃子，从家里就带进来两个丫头陪伴，一个阿初对她忠心不变，哪怕她指着太阳说她是方的，对方也会坚定这么认为。一个阿宣是进来给苏晓晓当智囊团，想办法让她争宠的啊。
　　她聪慧过人，手段狠戾，而且长的又丑，除了依附苏晓晓没办法在这皇宫内生存下去。苏家的人都对她很放心，她们觉得苏晓晓在阿宣的帮忙下，努力一把说不定也能当皇后。
　　之前阿初也对阿宣很放心，哪怕阿宣平时不爱搭理人，身为一个宫女喜欢看书弹琴不爱伺候主子，她也觉得对方吃脑力饭，没关系。可是她居然敢做出这种事，不能原谅。
　　“娘娘，要不要我现在把她……”
　　阿初比划出割喉的手势，小心翼翼说后院的枯井很荒凉，还有荷花池里喂养的锦鲤胃口也很好，听说宫里很多地方都可以做埋骨之地。
　　“不要那么简单粗暴啊……”这姑娘这么直接为她出手，万一要是祸水阿宣和剧情里一样上位了，她们两主仆肯定没啥好下场。苏晓晓瑟瑟发抖啃了好几块豆鼓蒸排骨，微眯眼睛：“先吃饱吧。”
　　嗯，吃饱了才有力气想事情。
　　阿初圆润的小脸蛋十分严肃，娘娘就这么容易掀过这件事吗？不可能吧，她最讨厌背叛了。
　　阿初转动脑筋想了好一会：“娘娘你的意思是先让她吃一碗断头饭好上路，当个饱死鬼的话好上路？那我现在去喂她吃个大鸡腿？”
　　苏晓晓一噎，排骨的软骨头都被她吞下去了，这姑娘从哪里得知的答案啊，她喝了好几杯水才想要解释：“不，我的意思不是这样，我是说她好歹跟在我身边这么多年……”
　　功劳没有苦劳也没有，而且一直在捣乱但是谁让人家是我的祖宗啊！
　　阿初沉默摸着下巴，点头：“我懂了，娘娘你是打算给她两个大鸡腿？这么多年的情分一个太少了，值得两个。”
　　苏晓晓：“……”她就那么小气吗？
　　一阵软糯娇笑的声音响起，躺在地面上的人缓缓起身，她身材高挑，衣衫不整露出雪白的肌肤，哪怕冰山一角也让人迷醉窒息，脖颈如同天鹅一样雪白，骨肌都均匀，那双眼眸清冽透明，比猫眼石还要清透，可是往上看她的相貌，苏晓晓想捂住眼睛。
　　五官十分不搭，脸上好几道疤痕，而且鼻子和嘴巴怎么看这么怪异。如果说她的声音她的身材能够让世间男女都变成妖魔想招惹她堕落，她的脸会一瞬间让人变成贤者圣僧，念几句四大皆空。
　　苏晓晓有点小纠结：“你醒了？要不要过来喝碗白粥润润肠子？”
　　阿宣脸色笼罩着一股忧郁，她轻笑：“娘娘要给阿宣最后的断头饭居然如此小气啊？”
　　阿初在对她怒目圆视，恨不得亲手掐死这个不要脸的祸水。阿宣倒是挑眉，摇曳身姿坐在苏晓晓旁边，捧着脸望着她，她露出一字肩，雪白圆润在这个时代看来是惊世骇俗的啊。
　　可是阿宣却好像理所当然一样，她丑可是也那么耀眼，那么妖娆。刚刚清醒后她就把昨天晚上准备在皇帝面前显露的真容捣鼓了几下，全程不到几分钟，幸好苏晓晓没有看到。
　　阿宣捧着脸说道：“娘娘打算怎么对待我呢？”
　　苏晓晓拿个空的瓷碗给她盛了一碗白粥，叹口气说道：“瞧你这小脸好憔悴啊，怕是昨天晚上在地上没有休息好吧？先喝完白粥再回去好好睡一觉吧，你是我带进宫的啊，我怎么样都不会放弃你，以后你改过自新，好好做人，比什么都重要。”
　　清粥小菜冒着热气，她的手指芊芊，指甲上涂了红蔻丹，一双美目波光流转间满是真诚。和阿宣想的不一样，她不由一愣，这菜是御膳房送过来的不会有毒，苏晓晓也没有下令把她弄死。
　　她起身凑前，手背轻轻在苏晓晓的肩膀上摩挲，声音甜美：“娘娘，你对阿宣这么好？是还指望阿宣为你做事吗？可是现在你知道阿宣是会轻易背主的狗，您、就不怕我把你吃干抹净吗？”
　　朱唇轻启，她恶劣的在她耳根上吹拂热气。


第52章 尽忠职守的妖妃（二更）
　　苏晓晓的耳朵最是敏感了,阿宣她轻声说话时热气氤氲拂过,让苏晓晓浑身猛的一僵,拿住白瓷碗的手愣了。阿宣的肌肤如同丝绸一样细腻滑皙,软若无骨纠缠着她，撩拨着苏晓晓。
　　“娘娘不是最讨厌背叛吗？我背叛了你,你不打算惩罚还打算让我改过自新，是不是喜欢上我了？这样想的话,我心里好生欢喜。”
　　“我也喜欢娘娘啊,想要对娘娘你以身相许,不知道娘娘你肯不肯答应。”
　　“娘娘你的脸色都红了，染上胭脂一样好看哎！阿宣心里好生开心,娘娘是不是害羞才不肯和啊宣说话呀？”
　　“莫非,娘娘，你真是在害羞？”
　　她像是发现了什么好玩的事情一样欢喜拍掌，在苏晓晓的耳边不断低语呢喃,身上那股粘腻的香味很香甜，软香暖玉满怀让人想要抱住她。
　　这个妖精最喜欢当祸害了,那一双妙目水盈盈倒映着苏晓晓,仿佛她说的全都说真心实意的话一样,要是现在苏晓晓愿意，都可以把她的心刨开给苏晓晓看，是不是火热热，滚烫烫的啊。
　　阿宣这个祸水她撩妹的手段太高了，苏晓晓有些招架不住了,浑身被勾的发软，她想离开这祸水远一点，可是对方蓄意接近，身上香味撩人。
　　苏晓晓舌头打结，磕磕绊绊地说道：“我没有，你别乱想……”
　　“嗯？娘娘是否也想说你也心悦我，喜欢我？只要娘娘你开口，哪怕阿宣的身，阿宣的心也可以全都是你的呀，只有娘娘你一个人。”
　　阿宣漆黑的目光闪现一丝不过如此的感觉，几句话就能够把对方玩弄在鼓掌之间，她笑的越发娇媚，若是她本来倾国倾城的相貌肯定让人脸红气喘，恨不得点头答应和这个尤物春风一度，可惜阿宣大概是忘记自己易容了。
　　她易容的手段就没有破绽。
　　苏晓晓捂住眼睛，痛苦地说道：“我想说，我知道你长的丑，可是长的丑不是你的错，你不需要自卑也不要自恋，昨天晚上让你睡了陛下的话，说不定看到你这张脸，他会暴怒震惊，让人把你拖下去啊，我是在救你，好了，接下来好好做人才是你未来的目标。”
　　苏晓晓鼓励拍拍她瘦弱的肩膀，一手用筷子戳起半个茶水鸡蛋，温柔的语调叫了声乖，趁阿宣啊的一声时候投喂进阿宣的小嘴里，鸡蛋煮的香甜，热乎乎的被阿宣吃进嘴里，她有瞬间茫然。她长的这般貌美，也就只有苏晓晓眼瞎才认为她丑！
　　苏晓晓不管现在阿宣是什么想法，她匆忙离开跑到书房里去。
　　书房内的书五花八门，正经的科考书和天工开物之类的杂书，话语话本小说都有许多，这个书房多是阿宣在用，书桌上还残留几张她书写后还没烧掉的纸张，肃杀之气迎面而来，横竖撇捺之间被她书写的笑里藏刀，一如她本人带刺一样阴毒。
　　“我花开后百花杀。天街踏遍公卿骨，满城尽带黄金甲。”苏晓晓忍不住瑟瑟发抖：“真霸气，志向远大啊。”
　　满城的贵族都在你的玩弄下尸骨无存。
　　高高在上又怎么样？还不是会沦为一捧黄土啊，玩的就是要这么大，这么刺激。
　　阿宣娉婷跟随苏晓晓走进来，她支开了窗户恰好能见到那盛开正灿烂的桃花和朵朵白云，眼角弯弯地说道：“多谢娘娘的夸奖，你来书房是打算找什么书吗？还是要阿宣念话本给你听。”
　　哪怕气疯了，阿宣还是笑盈盈，她才不丑，她要让苏晓晓懊悔一生才可以。
　　苏晓晓搁置下宣纸，夸奖了几次她的字体后，随意说：“你现在不去反省昨天晚上你的错误吗？”
　　她轻笑，风情万种地说道：“我跟在娘娘的身边，才会知道自己的错啊。”
　　错在下药太少，让苏晓晓及时清醒了。
　　阿宣她随意抽了本话本，这书内容是讲书生住在姑姑家，和表妹日久生情定下了契约，上京赶考时因为本身的才华和相貌被顶头上司看中了，想要招为女婿传一段佳话，书生陷入两难境地，他不知道该如何选择才好。
　　一边是权利，一边是恩情。
　　无论选择那一方，都对不起另外一方的人。
　　阿宣的声音很好听，如同清风徐徐拂过人心，她暗地里嘲讽勾勒嘴角，想打哈欠，因为这种故事真愚蠢，也就娘娘这种大小姐才喜欢。可是阿宣想继续念下去，就被苏晓晓就叫停，她也觉得无聊，不想听了。
　　苏晓晓挥手招她过去，阿宣慵懒如同猫儿一样缓慢渡步行走着，一步一莲花，楚腰芊细，弱柳扶风。
　　阿宣浸出笑意，柔弱无骨的手自然就触碰上苏晓晓的额头上太阳穴：“娘娘可是累了？让我为你按按头，解解乏好么，娘娘千万不要拒绝我啊。”
　　苏晓晓浑身僵硬：“不好，我觉得我们应该有更伟大的追求。”她找了好几遍终于找到了系统说的那三本书，垫在桌子底下，要是没注意真难发现，她心里得瑟：“我现在念书给你听，我希望你能认真感悟其中的内容。”
　　她面容认真，阿宣倒是轻笑倚靠在书桌上，和椅子上的苏晓晓面对面，身上的衣裳没有整理过，凌乱露出一寸寸肌肤，倒显出犹抱琵琶半遮面的欲迎还拒感。那双手不老实，一下下在把苏晓晓头发上的金钗抽取下来，鸽子蛋大小的红宝石让她觉得无趣，不如苏晓晓面容严肃好玩。
　　苏晓晓那张精致小脸比要科考会见考官还要郑重啊。
　　阿宣生出兴趣，勾唇：“好啊，娘娘你说，我都听。”
　　苏晓晓：“虽然你长的丑，但是你不是无可救药啊，你要有一颗不断向善的心。”
　　阿宣笑容要裂了：“我不丑，娘娘能不能别老说我丑。”
　　“不能，我要让你认清自己。”系统出品绝对精品啊，分分钟让你这个祸水改过自新，苏晓晓从第一个字开始念：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……”
　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是。”
　　她硬着头皮往下念下去，笑容渐渐地消失，这都是什么玩意啊。
　　【系统：摩诃般若波罗蜜多心经，能劝人向善，你没事就多给祸水念念，说不定她就会知道什么叫做改过自新，重新做人了。】
　　苏晓晓：“我能一巴掌朝你糊过去吗？”
　　亏她是真的相信系统的邪了。不过自己装的逼，跪着也要装完，她继续面无表情念下去，声音如同潺潺流水一样清澈，阿宣却傻了，这还是第一次有人当着她的面念佛经，她噗嗤一笑：“娘娘，你的意思可是希望我心如止水，别再诱惑你啊。”
　　苏晓晓默然：“我希望你能改过自新。”
　　阿宣装作迷惑不解：“我有什么过错？我觉得娘娘你才有错，你的心不安定啊。”
　　砰的门被打开，皇帝下了朝后就惦记着苏晓晓，她多可怜啊，这么久没有见到他，见到了他后，现在心里该多想念自己啊，没有让内监通告，皇帝站在门口听了许久的佛经。
　　红砖绿瓦，白云烟柳。
　　他进门后就惆怅叹口气：“爱妃，你这么久见不到朕，是要从佛经里寻找到安宁吗？是朕对不起你……对了，你旁边这个丑八怪又是谁啊？”


第53章 尽忠职守的妖妃（一更）
　　阿宣的笑容崩溃了,面容有一瞬间的扭曲,她想撩拨苏晓晓,让这个感情空白的娘娘被她玩弄在股掌间,可是苏晓晓眼睛瞎了说她丑，她计划中想要操控的无能皇帝,在见到她的第一眼他居然也说她丑。
　　这些人的眼睛，是不是要找个太医好好给看看才行,明明她从小就惊艳到好多人啊。
　　好委屈哦。
　　阿宣倔强地鞠身请安：“奴婢给陛下请安,奴婢是苏娘娘身边的贴身宫女,名字叫做阿宣。”
　　苏晓晓没有强迫身边的人叫奴婢，她们都自称我,可是在皇帝面前就要保持规矩,呼唤自己做奴婢了。
　　阿宣声音好听，天籁之音莫过如是，身段柔美,肤如柔荑，侧脸容颜也姣好。
　　单看还成,可是全部五官组合在一起,皇帝不忍看下去：“你的名字我不想记住。”他转过头对苏晓晓说道：“爱妃你辛苦了,底下那些人真是踩高捧低啊，给你安排这么个宫女来天天污染你的眼睛，真是……撤换掉她去浣衣局吧，不然带出去你会被人笑的啊。”
　　去浣衣局天天洗衣服，靠技术生活。
　　皇帝心疼苏晓晓,是真心实意在为苏晓晓打算，别人家的贴身宫女都清一色能说会道，做事靠谱，相貌柔美。她的宫女，除了嗓音就没啥特点了啊，带出去也是丢人现眼啊，也就这个傻丫头才肯要下这个宫女，心地善良啊。
　　苏晓晓捧着下巴，啊的点头，她看热闹看得正开心啊，吃瘪的阿宣恐怕只能看这一次。听到话题扯到这个身上时还有点懵，她抬头灵动的眼睛还透露出一股迷茫，似乎没听得懂皇帝的意思。
　　苏晓晓长的娇俏动人，小脸粉嫩像晨曦花园刚绽放的花朵。
　　在皇帝的想象中对自己痴心一片，哪怕没有起身迎接自己，哪怕没有认真听自己说话，皇帝还是顺势原谅她了，笑的亲切温和跟她解释了一下。
　　苏晓晓震惊拒绝了：“臣妾少了阿宣不行啊，陛下。”
　　皇帝双手揉住太阳穴，说道：“爱妃，朕会给你找几个琴棋书画，诗词歌赋样样精通的宫女给你使唤，朕后宫佳丽那么多，以后亏欠你的，只能借这个机会补上了。”
　　苏晓晓莫名：“陛下？你怎么了？”
　　皇帝惆怅：“这是朕唯一能够为你做到的事情。”
　　这些女人都钟情他，可是他们钟情的还有权利。也只有苏晓晓这个傻丫头天天靠着念佛经才能遗忘他片刻，明黄色的黄袍加身，皇帝眼眶湿热。
　　他好感动啊……
　　苏晓晓：“啊……”到底发生了什么事？
　　皇帝忧郁地说道：“可是朕终究还是要辜负爱妃你啊。”
　　苏晓晓一脸懵：“没事，臣妾不介意……”
　　他们一个人说一个人应，好似心有灵犀一样相视而笑，眉目间波光流转荡漾过羞意。
　　阿宣在一旁看着，她好生气，第一次当这种别人爱情故事里的旁观者。
　　而且……
　　皇帝这种目光在她的计划里是看向她的啊，无论愧疚和喜欢皇帝都应该面对她才对，真的是，好一对狗男女。阿宣心头吞咽下一口腥甜，她在努力想着曾经研究过的皇帝爱好，知道他很任性，想做什么就做什么呢，真被打发走了以后想找机会接近这些人就困难了。
　　识时务者为俊杰，阿宣服软了，眼睛氤氲染上一层薄雾：“奴婢舍不得离开娘娘啊，陛下，奴婢对娘娘忠心耿耿，不愿意离开娘娘身边，哪怕一刻钟也不想啊……”
　　泪水，从脸上滑落。
　　眼眶微红，雾蒙蒙一片。
　　她使劲想要哭把妆容哭花了，哪怕流露出冰山一角的肌肤，皇帝再眼瞎也会发现这肤色不对称，让她去洗脸吧。只要给她机会，这局会被她操控在手。
　　内监安排小太监端上来两盏六安瓜片，手持佛禅指着阿宣，低于呵斥：“你别说话了，滚下去吧，没眼色的东西。”就不知道给陛下和娘娘留下聊天的机会吗。
　　苏晓晓一袭居家的薄纱衣。
　　左右看了看身边的工具，一手拎起那方白玉砚台，上面刚刚用墨条碾磨了墨汁，她二话不说就朝阿宣的脸上泼去，还伸手抹均匀了：“陛下，你看，现在就不丑了。”
　　脸上湿漉漉的，泪水混合阿宣彻底愣了。
　　苏晓晓对自己这个操控也是觉得很厉害了。
　　她刚刚想让阿宣退下啊，可是转过头一想，不行，这个祸水还是要放在眼前比较靠谱，还顺手帮她的易容加了道保险杆。
　　苏晓晓花瓣一样的唇间对准皇帝，缓缓吐露说道：“陛下是一国君主，且要记得莫以貌取人啊，阿宣她丑是丑，可是她心地善良。”
　　皇帝吞咽一下口水，用力点头。他总不能承认自己爱看脸吧，说道：“爱妃你说的是，既然如此，那还是……”
　　苏晓晓嫣然一笑，接过台阶：“那还是让她留下来，现在可以为臣妾念书吧，她也擅长念佛经和弹琴，现在就让她念吧，臣妾和陛下都可以净化心灵。”
　　祸水还是要放在眼前才能安心对不对，苏晓晓和皇帝分开躺在在躺椅上，阿初蹲下身喂她吃水果，西域进贡来的哈密瓜和葡萄，冰窟里窖藏了一个季度的冰块碎成一小块，加上乳酪和糖水装在瓷碗里碎叮当，温柔多姿的宫女为他们两个人用绢扇扇风，她们的动作清和仿佛在跳舞一样。
　　窗户外面桃花盛开的灿烂，一缕花香芬芳，有乐女在弹琴，十指如葱奏一曲凤求凰，阿宣顶着引人注目的脏脸在跟随乐曲节奏念佛经。
　　……色即是空看，空即是色，一切都有因有果，她们迟早会遭到报应。
　　苏晓晓伸手指着一盘鲜红欲滴的杨梅说道：“阿宣，你吃不吃杨梅啊？”她手戴上玉环和铜铃，叮当叮当摆动时很是好听。
　　“不吃。”阿宣皮笑肉不笑翻过一页佛经：“阿宣要反省啊。”
　　“娘娘，别管那个丑八怪了，让奴婢给你揉揉头好不好吧。”
　　“娘娘，你想不想吃西瓜啊，我喂你吃好不好。”
　　“娘娘，你的腰段好细啊。”
　　“娘娘，你涂抹上胭脂真好啊……”
　　一声声小姑娘的娇俏的呼唤，苏晓晓恍惚间明白了什么叫做堕落了。好开心啊，太腐败了啊。“你们也好看啊，最近我落枕了，肩膀上按摩时美人你要多使唤点力气才行。”
　　美人香风不断拂面，皇帝任凭天蚕冰丝被子盖在他的身上，舒服眯着眼睛，内监进来通报时他还有片刻迷茫。“什么？你说五王叔他听说朕奢侈无度拿着先皇赐下的金鞭子就过来了？”
　　五王爷是先皇的兄弟，从小就看着皇帝长大，皇帝老害怕这个板着脸的王叔。他掀开被子想要起身，对方已经到达了，这个王爷有特权，侍卫内监和宫女都不敢拦住他。
　　他年龄五十多岁身穿深蓝色丝绸的长袍，刚刚得到消息就冲过来。大步朝内殿走去，锐利的目光落到被众星拱月的皇帝和苏妃身上。
　　苏晓晓爱好享受，衣衫不整，简直就是败类。
　　她喉头发出一声低吼：“陛下从来都不好享受，都是你这个祸害把好好的君王给带坏了！我倒是想问问看，苏家到底是怎么教育女儿的啊！”
　　他说着就一脚就把书桌给踹翻了。


第54章 尽忠职守的妖妃（二更）
　　皇帝为什么要奢侈享受,都是苏妃怂恿的。皇帝为什么下朝后不去批奏折不去和阁老聊聊民生大事,都是苏妃她干的啊,仗着自己长的漂亮,这么多年没有得到过皇帝一次，一旦遇到皇帝就使出这种下三滥的手段。　
　　五王爷说道：“苏家这么教的女儿？本王受到先皇的旨意,这些年为陛下身边清小人奸佞，没想到后宫之中倒是出了你这么个祸害,真是可恶。”
　　美人和宫女内监都吓的跪在地上求饶磕头,唯有阿宣依然轻语念佛经,嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，这人真是道貌岸然啊,可是能让娘娘害怕了也好,娘娘害怕了她才能给她出主意啊，阿宣从来都能够找到自己的价值。
　　其他人吓的一句话都不敢多说，也不敢让阿宣一起跪下来,要知道这个五王爷可是出了名的暴脾气出了名，你跟他讲道理他跟你讲王权,你跟他说王权他告诉你,皇帝老大他老二。
　　刚刚对苏晓晓笑的千娇百媚的美人宫女都想哭了,梨花带泪的样子好不可怜。
　　皇帝他……现在也在瑟瑟发抖，拼命朝苏晓晓使眼神，希望她上前去和五王爷认认错，保证自己不会再犯。
　　所有人都害怕这个五王爷。
　　苏晓晓好好一个午休被破坏掉了，书房还被砸了,那个破碎古董花瓶瓷器价值连城，而且她还不能计较，还要去跟认错认怂。
　　苏晓晓叉腰，一字一句冷漠说：“凭什么啊？我倒是不知道是谁给五王爷你的勇气，这后宫妃子的寝室，也可以随便闯入？”
　　她浓密纤长的睫毛下，琉璃剔透的眼眸闪过一丝怒意。
　　双腿交叠妖娆倚靠在躺椅上，不屑朝她讥讽一笑，从来就没有怕过。
　　这样赤裸裸的鄙夷。
　　五王爷暴怒，气的吹胡子瞪眼：“你身为妃子，不劝导陛下向明君之路发展，你还让陛下过来找你，下了大朝不开小朝会，让年迈官员在等着他的时候，你居然留他在这里听小曲看小舞，无耻之徒，你居然还有道理了？！”
　　“为什么没有道理？而且我们不是在听小曲，我们在听佛经。”苏晓晓按照剧情里阿宣的话，一字不漏的反驳：“陛下是一国之君主，全天下都归陛下所有，他爱怎么享受都可以，那些人都必须听话，哪怕现在让那些官员大夏天跪在殿外，他们也得听话啊。”
　　苏晓晓理直气壮，没有气短。
　　皇帝震惊了，太厉害了吧，还能这么说话。
　　阿宣也愣了，没想到苏晓晓和自己这么心有灵犀，这些话正是她想过的台词，以后对那些说她祸害朝纲的官员们说，没想到现在被苏晓晓说出口。她的娘娘真有趣啊，阿宣心里闪过一丝灵感，她继续默念佛经，苏晓晓没说停之前她不会停下来的啊，娘娘。
　　被一群美人用钦佩的目光瞅着，仿佛自己脚踏凌霄的盖世英雄。
　　苏晓晓的虚荣心得到了很大的满足，呷了一口茶：“五王爷您要是没事的话，就回家好好修修身，养养性，没事和小年轻计较什么啊？这么大的年龄，你说你要是被气出个好歹，让陛下该如何伤心难受啊。”
　　苏晓晓还虚伪往眼角上抹了几下，余光撇见阿宣的笑意和听到她轻语念的佛经，真诚、诚恳，不由想翘起尾巴，祸水在反省了啊，看来没事念念佛经是对的啊。
　　阿宣用唇语说道：娘娘你说的都对。
　　清风徐徐拂面夹杂一丝桃花的芬芳。
　　五王爷这些年来纵横朝堂内外，第一次被噎住，而且噎他这个人还是皇帝的妃子，他胸中杀气暴涨，下意识抽出腰间那把软鞭子，想抽过去，一鞭鞭抽的这个不要脸女人老实。
　　可是他想了想还是忍了：“陛下就不好好管教一下你的妃子吗？像她这种刺头，要是搁在外面早就被夫家休掉了。”
　　眼睛微抽，瞪圆了眼睛染上赤红的杀意，分明要皇帝给个说法。
　　皇帝小心翼翼说：“那搁在宫里呢？”
　　五王爷冷酷地说道：“廷杖，打入冷宫，让她好好重新做人。”
　　他吓坏了地上跪着的人，也让阿宣念佛经的口气微微一顿，要是苏晓晓真进入冷宫，以后她想要靠她接近皇帝可就困难了。阿宣心里恼怒这个五王爷多少，不由朝苏晓晓示意，修长手指轻轻划过脖颈：娘娘，你明白我的意思了吗？
　　阿宣盯着苏晓晓，她想说，如果一个人跟你做对的话，那就想方设法除掉他啊，娘娘。
　　苏晓晓点头：“五王爷，你知道搁在外面你这叫什么吗？”她也不是什么好脾气，来啊，互相伤害啊：“你叫是非不分的老糊涂，谁家还管道侄子的屋内人身上啊。”
　　一把鞭子唰的一下就朝霸气冲天的苏晓晓抽过来，软鞭是金黄色，在灿烂的阳光下寥寥生辉，五王爷也是玩软鞭的高手，这么多年了，鞭子抽过皇帝和大臣，经常抽的是纨绔子弟，没有谁从他的鞭子下逃脱掉，唯一没有抽过的就是女人，还是皇帝的女人。
　　他面容狰狞：“我今天就是抽死你也是应该，你这个祸国殃民的妖孽。”
　　啪，鞭子打在肉的身上。苏晓晓躲避不及时，恐惧闭上眼睛，可是却迟迟没有疼痛感传来，她睁开眼睛才看到挡在她前面，宛如一堵墙要为她遮挡风雨的阿宣。
　　后背又被抽了几鞭，阿宣皮开肉裂了。
　　阿宣眉头没有蹙，她丑丑的相貌可倔强了，轻咬薄唇：“娘娘，我会保护你的啊。”
　　阿宣的牙齿雪白，露出笑容时有一丝好看。连皇帝都不由赞同，这宫女除了能念书，忠心耿耿也很重要啊。
　　“阿宣……”这是反省成功了啊，苏晓晓好感动，同时也恶狠狠把目光投向五王爷，拎起茶盏朝五王爷砸过去，抄起板凳掂量几下砸了，顺手四分五裂的板凳中寻找到板凳腿：“你以为就你会耍横吗？我也会啊！”
　　阿宣瞪圆眼睛：“娘娘……”不是应该找人把五王爷拉下去，以后再好好寻思吹皇帝耳边风报复吗？皇帝再废物，中.央.集.权官员还是会听她的话啊。
　　皇帝伸手呼叫：“爱妃你住手……”好，好霸道，莫名更害怕了。
　　苏晓晓裙子打个结，刷刷朝天比划：“来啊，谁怕谁！”比武这一方面她从来就没有怕过谁啊。
　　作者有话要说：评论：要求不高，三更五更日万就好。
　　基友：连日万都不能做到？辣鸡。
　　小可：完全不敢说话QAQ


第55章 尽忠职守的妖妃
　　“你要和本王打架？！”
　　“五王爷你既然要耍横,我就陪你啊。”
　　“你知不知道本王先皇的兄弟,你知不知道当今陛下是我从小看着一起长大,你知不知道……”
　　“你要打架还陪人这么多废话啊,我跟你说，要是搁这儿不是我,换成别的流氓小混混，你早就被人敲晕套麻袋了。”
　　苏晓晓呵呵冷笑,姿势摆放的还挺专业的啊,那根凳子腿在她手里使的炉火纯青,她的眼角弯弯笑起来脸色浮现小小的梨涡，乍眼一瞅有一种惊心动魄的绝色美感。可惜那是在阿宣看来她很美,在五王爷看来这个女人,她就是面目可憎，为非作歹。
　　苏晓晓才不管，她捏着嗓子尖叫：“来啊,比划啊！我的阿宣你也敢抽，你怕是不要命了吧！”
　　“爱妃,你别太过了啊。”皇帝瞬间精神大作,眼睛绽放出振奋的光彩,摩挲手掌恨不得代替苏晓晓揍了这个五王爷，可是他还是在阿宣的眼神提醒下，干咳几声说道：“五王爷是长辈，你下手轻点啊。”
　　皇帝不是让她住手，而是让苏晓晓轻点。
　　阿宣柔软卷缩在原地,她的眼睛亮晶晶，无声用唇语说道：揍个半死不活就可以了。
　　苏晓晓：“……”好像大家都好期待，五王爷你的人缘到底有多烂啊。
　　五王爷：“……”简直放肆！
　　身为一个女人，还是皇帝的妃子，这么放浪不羁苏晓晓恐怕将会名留青史了，史官下笔如有神助，疯狂记录眼前这一幕。
　　五王爷气疯了，他身子骨硬朗大家完全没问题，可侍卫过来用身体当肉盾挡住他们两个人中间，不敢让他们真打起来，一个是王爷一个是妃子，伤了谁他们这些下人都得挨棍子啊。
　　“你们都给我滚开。”五王爷刷抽出鞭子，吹胡子瞪眼：“身为一个妃子，温柔贤惠，贤良淑德才是你的本分，你瞅瞅你这个样子跟那个沾得上边啊，现在还想殴打你的长辈，陛下，你说是不是应该把她打入冷宫！并且下诏给苏家，让他们好好教家里没出嫁的女孩，女戒这一书要怎么念才对！”
　　话音刚落，铿锵有力！
　　就等皇帝做决定了，只要皇帝拍板，恐怕苏家从今以后女儿都会很难嫁出去，而且她们全家还都会示苏晓晓为耻辱。
　　五王爷阴险狡诈，智力和武力全都要弄出来。
　　苏晓晓就没有怂过，她舞动棍子生辉，活动活动筋骨，一脚就飞踹过去恰好正中五王爷的胸前，五王爷胸口疼。
　　苏晓晓还想踹第二脚就被几个宫女及时挂坠在她身上，她们泪眼婆娑哭喊着娘娘三思啊，千万不要做出这种事啊，还把她的凶器给抢走了。
　　苏晓晓无奈说道：“温柔劝陛下那是皇后应该做的事情，我只是个妃子啊，合着只许你来捣乱，就不许我反击啊，天下间那有这种道理啊，我警告你，你以后要是还敢来我面前耍横，我就弄死你。”
　　“简直放肆！本王要将此事昭告天下，本王要让所有人都废了你这个祸国殃民的妖妃！本王要去找苏家讨回一个公道！”
　　苏晓晓掏耳朵，不屑地往五王爷的方向跨了一步，她穿了一双绣鸳鸯的新鞋子，柔软的棉底走起路来生风。五王爷刚被踹的心肝疼，恶狠狠朝苏晓晓甩眼刀子就溜了。
　　皇帝看了一出好戏，他从小就经常被五王爷的鞭子抽，后背全是痕迹。他崩紧脸色不让自己笑出来，可还是忍不住勾唇偷乐，朝苏晓晓说了两句不痛不痒的话后，皇帝就也离开了。今儿他太开心了，陆陆续续的赏赐了几箱玛瑙、珍珠、花瓶都送来给苏晓晓，补偿她被砸坏的损失。
　　苏晓晓小心翼翼搀扶住阿宣，心疼地说道：“还疼吗？你真傻啊，刚刚为什么要替我挡灾啊。”
　　阿宣身材高挑却也单薄，灯影下那张脸洗干净了，面色也有些惨白，她摇头，“娘娘刚刚不也是救了我吗？能够为了娘娘，我无论做什么都是值得的啊。”
　　眼睛氤氲上泪水，那双眼睛是苏晓晓最好看的眼眸了，琉璃般清澈透明。苏晓晓看了会，用茶杯倒了些温水，小心翼翼喂她喝下去。
　　樱桃小嘴沾染上清水变的湿润。
　　苏晓晓抹了抹眼角，她握住阿宣的手，素手芊芊，软若无骨，她轻声说道：“阿宣，对不起，都怪我太没有用了，让你受到这种委屈。”
　　阿宣心里得意，不过如此嘛，她面上却适时闪过一丝愁苦：“我知道，我能跟在娘娘身边是我几世修来的福分，我可不能糟蹋这福啊，娘娘，我心里爱慕于你，哪怕我丑，可是我也想亲口说出来，娘娘若是不喜欢我，那就把我安排去洗衣服吧，见不到娘娘，我就不会想念了。”
　　她躺在床上情真意切说出自己的心里话。
　　阿初去为她请太医还没有归来，整间房间装饰得极为温馨，有琴棋书画也有弓箭，她躺在的地方是苏晓晓的床上，有她的味道，干干净净的青草阳光味道，十分好闻。
　　阿宣的肌肤和丝绸一样细腻滑嫩，苏晓晓拍拍她的手忍不住用手指画圈圈，美人在骨不在皮，可是阿宣的骨皮均是俱佳的啊，摸几把还是很顺手的哟。
　　苏晓晓表面上还是一本正经，反驳说道：“别老是说你自己丑了，虽然你的确很丑，可是陛下也说了，你心地善良啊。”全天下的妹子的心都没有你这个祸水毒。
　　阿宣磨了磨牙，勉强撑出一抹笑：“是啊，我心地善良最重要，因为娘娘我才愿意向善，我不想修佛……”她虽然说自己丑，可是她不是真的丑啊。
　　阿宣心想，要是出现真容分分钟让苏晓晓震惊，让苏晓晓恐慌，那个女人见到她不会疯狂嫉妒她，爱慕她。
　　现在苏晓晓敢这么损她。
　　阿宣心里已经掀起了惊涛骇浪，她迫不及待想要站在皇帝的身边，蛊惑众生完成她的梦想了，而且顺便也让苏晓晓好好惊讶，好好难受，让她知道什么才叫真正的红颜祸水，美人倾国，阿宣对自己的信心可是很大。
　　苏晓晓点头，摸下巴：“啊？”
　　阿宣垂下首，憋气许久才让白净的脸色浮现出胭脂似的绯红：“我想修娘娘，修您一生安康，修我能陪在你的身边，长长久久。”
　　她脆弱的好像卷缩在自己世界里的猫儿一样，那么小心翼翼的伸出爪子试探，可是又害怕自己被发现目的剁掉爪子。可怜又无辜，阿宣最擅长玩的把戏，她眼睛已经蓄满泪水了，等了许久，苏晓晓还是没有把她揽入怀里，软言细语的安慰。
　　阿宣不由抬头，恰好见到苏晓晓往嘴里送葡萄，紫色晶莹剔透，是西域进的贡品。她拿一串葡萄在手里，一颗一颗咬下去，肉汁鲜美在嘴里爆开，眼睛忍不住闪闪发亮。
　　阿宣惊呆了，眨巴眼睛：“娘娘，你在做什么……”
　　苏晓晓嫣然一笑：“你吃不吃葡萄啊？陛下刚刚赏赐了好多过来，我一个人吃不完啊。”她捧着脸，开始怀念吃一顿饭吃十碗的自己了，这里的哈密瓜和西瓜葡萄都比现代甜一倍啊，好想全部都吃完。
　　阿宣笑容渐渐地僵硬：“娘娘，我刚刚在和你倾诉我的情意……”
　　苏晓晓晃荡小腿，理所当然地说道：“我知道啊。”
　　阿宣嘴角抽了抽：“那你是什么想法？我心悦娘娘，只愿此生能够和娘娘有福同享有难同当，无论前方是困境，还是悬崖，只要娘娘你在，我都敢陪同你一起跳下去。”
　　她握住苏晓晓的手把她搁置在她的心口处，一双美目充斥情意，她想让苏晓晓好好听听，她心脏的跳动声为她而奏响。
　　她的声音，她的话语都是这个世界上最甜蜜的毒药，能够侵入入的五脏六腑，那么醉人。
　　苏晓晓捂住眼睛：“哦，别说了，人丑贵在有自知之明，你还是好好修佛吧，佛说了，四大皆空。”
　　祸水啊，你千万别和我告白了，我要是真把持不住我就完蛋了啊。
　　作者有话要说：明天还是一更，后天吧，后天我来更一万，么么哒QAQ


第56章 尽忠职守的妖妃（一更）
　　夜色皎洁清浅,繁星璀璨。屋内里搁置里冰块散发寒气,苏晓晓不愿意自己睡着的时候年轻的宫女在身边为她卖力散风,让她们都休息去了。
　　一盏琉璃灯火被风吹的快要摇摇欲熄,窗户被推开一条缝隙，落叶唰唰落下,蝉鸣声闹人。
　　一个相貌绝美的女子缓缓走到熟睡人的面前，雕花大床,锦捻丝绸,熟睡的人穿着雪白的睡衣,灯火的余晖映照在她白皙的脸上，上浮现出一层薄薄的粉霜。
　　苏晓晓长的好看,身份也好,家族也给力，她在这后宫中从来就没有受到委屈。
　　阿宣最讨厌她的不食人间烟火了，她卸下了易容伪装,眼眸闪过嘲讽，真想知道她若是触犯了她家娘娘挚爱的佛规,贪嗔痴皆犯,那迷茫的神情和流下的眼泪该多美啊。
　　她想让苏晓晓陪同她一起堕落。
　　阿宣只着了件单薄的外衫,隐隐约约露出香肌灿然，洁白如玉，可惜那腹背上多了几道凌乱的鞭痕，倒给人一种异样凌虐的美感，撩拨想要对这位美人施.虐的快感。
　　她钻进了她的被窝,一字一句呼唤：“苏晓晓，苏晓晓，你快醒过来啊。”
　　她的声音怕苏晓晓认出来，阿宣特意做了伪装，如同夏日清泉汩汩流淌过，也是格外好听的呢。
　　阿宣挑逗她醒过来，睡眼朦胧的苏晓晓转过头便看到身边的绝色美人，香风扑鼻而来，她一瞬间心脏扑通扑通乱跳，脸色也涨的通红。
　　阿宣肌肤莹白，两腮透粉，一双眼睛水汪汪蕴含无限的灵气，让人见之便心生欢喜：“苏晓晓，我是月宫的仙子，特来凡间教你七情六欲。”
　　苏晓晓睡的正香，被闹醒后就懵了：“啥？”祸水你大晚上不睡觉准备做啥啊？
　　“人一出生便有七情六欲，世间欢爱本是正常的事情，你为什么要遏制它呢？什么修佛修道……全都是骗人的啊，唯有欢爱才能令人迷醉。”她一双眼眸清澈剔透，双手轻轻抚摸过苏晓晓的脸颊，嘴角挑起一抹笑意：“我教你，可好？”
　　蛊惑人心的妖精最擅长做的事情，就是问你好不好了。
　　因为她有自信，你会说好……
　　阿宣确信苏晓晓不知道她的真容，所以她要迷惑她，她要让她为她倾倒，然后再以胜利者的姿态骄傲肆意出现在她的面前，告诉她，她不丑，而且还很美……
　　她要让她后悔终身才可以，她已经迫不及待了，娘娘。
　　【听到她心里话系统：阿弥陀佛，你快收了这个妖孽吧，简直就是祸害，让她笑，让她哭，把她捧上西天再送她下地狱，这个妖孽的七情六欲你教她吧。】
　　阿宣说要教她七情六欲，系统说要让她教阿宣是非好歹。
　　苏晓晓只想睡觉。
　　阿宣笑的很甜：“苏晓晓，我从天上听到你说的话啦，修佛从来都不对，人用欲才是人，这禁欲一说，我可是不赞同哦。”
　　苏晓晓朦胧的眉眼眨眼间便显得柔和了许多。阿宣搂住她的肩膀，苏晓晓也没有抗拒，她摇头说道：“我不认为你说的是正确的啊，做人还是要修佛，不修的话小心被天地五雷劈。”
　　软香暖玉满怀。
　　苏晓晓到底什么时候才能不说那见鬼的佛啊，阿宣捂住脸挡住了她眼睛闪过恼怒，她娇俏的声音说道：“我是月宫的仙子，你想不想看我跳舞，想不想和我欢好，为了你我才下凡尘的呢，若是你想的话，便亲我一口。”
　　苏晓晓：“……”
　　阿宣久久等不到苏晓晓的回应，害怕她是过分害羞，亲了她一口。白腻脸色如新月清晕，花树堆雪，美不胜收。
　　苏晓晓：“……”卧槽，她、她被非礼了！！
　　阿宣说道：“这样不说话，我便当你同意了。”
　　苏晓晓懵了，磕磕绊绊：“我……”没说同意啊。
　　是不是她睡糊涂了。
　　阿宣语气三分真心，三分挑逗，当一个人美到极致时，哪怕她说她是来自地狱的恶魔，别人也是会相信。而且三更半夜跑出来的美人，迎着皎洁无暇的月光，这种动魄惊心的美感简直无法形容，绝对是仙子啊。
　　阿宣仗着苏晓晓不认识她的真容，蓄意引诱说道：“你可愿和我一夕欢好，从此各不纠缠，我只求这一次。”
　　苏晓晓她也是好绝望了，她默默摸摸她柔顺的秀发：“……”
　　见鬼的仙子，真是信了你的邪哦。
　　祸水求你别瞎折腾行吗？大晚上乖乖去睡觉不好吗。
　　算了算了，比起你去折腾祸国殃民，折腾我……好歹无论什么事我都承受得住。
　　苏晓晓就剩这一点心里安慰了，打着哈欠，她欲哭无泪的点点头：“原来你是仙子吗？那你不是会跳舞吗？你跳吧。”
　　“没有仙乐我怎么跳舞。”阿宣樱唇一勾，轻笑一声：“而且，我比较想教你正确的事情啊。”
　　她手指摩挲她的脸，白腻细嫩，宛如新生婴儿一样幼滑。
　　阿宣是第一次出师，她自有算计，可是摸着小脸蛋，揉啊揉，她不知道下一步该怎么做了，经验为零的她听着苏晓晓闭上眼睛，长长的睫毛小刷子似颤啊颤，阿宣好憋屈啊。
　　……下一步到底该怎么走？春宫图呢！！！
　　阿宣眼波一勾：“你闭上眼睛，不许睁开呢。”她下床翻箱倒柜寻找起来了，总会有几本春宫图留给苏晓晓观看吧，上次她只想躺在皇帝身边，皇帝起来看到她的脸总会承认的啊，没想别的也就没有去研究，现在被苏晓晓气狠了，阿宣决定要让她哭，看她哭的眼泪汪汪跟她求饶。
　　那样子的话，阿宣觉得她心里才会痛快。
　　她找了好几本书，都不是，绣花的招式，葵花宝典，武侠秘籍，话本……
　　苏晓晓看的都什么乱七八糟的玩意啊，春宫图到底在哪里啊。
　　“阿弥陀佛。”苏晓晓睁开眼睛，认真说道：“仙子苦海无边，回头是岸啊，要不你还是回到你的九天之上吧，这儿被你弄的乱七八糟，明天我家阿宣过来收拾东西会很麻烦的啊。”
　　阿宣不屑嘲讽道：“你家阿宣？我可是听闻你对她的诸多嫌弃啊。”
　　苏晓晓认真地说道：“不，我很爱她，阿弥陀佛。”
　　作者有话要说：还有一更，等我瘫会再写吧。
　　那几个词汇是我家超萌的小五帮我想的，她写的她有万干宠爱[快穿]超级好看，给你们安利一下吃言情的酷
　　爱去看，一定会喜欢的么么哒!!


第57章 尽忠职守的妖妃（二更）
　　五更天的钟声敲响,文官坐着软轿,武官骑着高头大马陆陆续续从长街经过,手里拿着烧卖、春卷、胡饼一口气吃完,整理好仪表，手里拿着长笏陆陆续续走进奉天殿。
　　殿内装饰威严庄重,他们按照官位排列好，毕恭毕敬朝御座上的皇帝行礼。
　　皇帝打着哈气,昨天晚上他太兴奋了,一晚上没睡觉关顾着回味苏晓晓的英姿飒爽,那棍法使的太厉害了，皇帝和他的心上人聊了整整一宿苏晓晓,现在眼窝上尽是淤青黑痕。
　　“有事启奏,没事退朝。”朕想回去睡觉了，皇帝把这句话吞下没说出口，睡眼朦胧,他还以为会和往常一样都是一些国泰明安，小事撕逼的情况。
　　突然一个男人凄惨的哭声把他吓清醒了。
　　五王爷抹着眼泪,磕头行大礼,露出追忆的神情：“臣有罪,臣该死。臣有罪，臣该死。臣有罪，臣该死。”
　　他一直在重复这句话，头不断磕碰大理石地板，血肉模糊。
　　皇帝被吓得够呛,指挥身边的大太监下去啊：“王叔你干嘛啊？快，把王叔搀扶起来啊，这么多的年纪要是磕出问题来，让朕如何去见先皇啊。王叔你快住手啊，别再磕头了，要磕也别磕的头破血流啊……”
　　不就是耍横不成挨揍了，至于吗？！
　　五王爷宛如杜鹃泣血，声声凄历：“臣才愧对先皇的栽培，让苏晓晓这个祸国殃民的妖妃迷惑了陛下。她让陛下不早朝，不搭理阁老，不理会民生大事，她简直就是怀抱狼子野心来毁我大魏皇朝的根基啊！陛下，你要会辨别小人才对啊！”
　　鸳鸯帐里成双对，从此君王不早朝。
　　可他这不是在上朝，难不成他现在是陪着这些官员还在梦游吗。皇帝起来准备起搀扶五王爷的身子坐回去了：“五王爷，苏爱妃是什么人朕自然了解。”
　　皇帝想要解释，可是昨天事情消息灵通的人都知道了，这些官员都同情五王爷啊，这么大的年纪居然被一个后辈威胁，这个女人无法无天了，没有人要听皇帝的包庇。他们一人一语开始议论纷纷起来了，都对苏家人进行炮轰，大到泰山前不久的地震是上天的警告，要让皇帝颁发罪己诏，下令处死妖妃，小到后宫皇后从小体弱多病全是妖妃克的。
　　苏妃在后宫，后宫就不得安宁。
　　她这个人就是狐媚子转身投胎，专门来魅惑天下的啊。
　　读书人十年寒窗练习出来那张嘴，能把死人都说活了。自然也能把苏晓晓一个能和五王爷打架的妃子说成祸国殃民的妃子，理由还找的无懈可击，谁来反驳谁死。
　　“天狼星主贪婪，缠绕紫微星作乱，帝王星岌岌可危，还请陛下把苏妃处死。”
　　“和苏妲己一样祸国殃民，绝对不能饶恕，还请陛下处死妖妃。”
　　“无端暴打长辈，蛊惑陛下，其心可诛。陛下若是不处理此等妖孽，民心难以安定啊！”
　　“请陛下处死妖妃！”
　　泱泱跪倒了一大片，除了孤立无援被所有人排斥的苏晓晓父亲和兄长，就剩下一脸懵逼的皇帝了。
　　皇帝抹了一把虚汗：“各位爱卿的意思我懂了，可是朕不会废了苏妃。”
　　众官员异口同声：“那我等就在这里长跪不起。”
　　他们神情坚定，读书人有的是傲骨，不管他们之间是不是互相针对，可是只要皇帝做错了，他们就会联合起来对付皇帝，要求他改正自己的错误，无论如何，这种不安分的女人不应该留在后宫。
　　皇帝一甩袖子，冷冷说完后就直接走了：“那你们就跪吧。”
　　皇帝想到了苏晓晓对自己的爱慕，嫣然一笑时的洒脱劲，忍不住就想今天晚上去找人套五王爷麻袋，不就是被踹一脚，至于闹腾到这个劲吗？还祸国殃民的妖妃，亏他想的出来，苏晓晓为非作歹的话，是不是说他这个皇帝是暴戾残酷的商纣王啊，气死他了！
　　前朝的不安稳，后宫消息灵通的人早就通过各种渠道知道了，每个人都开始打起小算盘了。
　　阿宣苦心积虑这么多年，当然有她自己的消息渠道，也知晓接下来苏晓晓要面临的困境，她嘴角挑起一抹笑意，真好玩。
　　看她的娘娘当妖妃，好像比她自己当还要有意思啊。
　　阿宣陷入了沉思。
　　她和阿初伺候苏晓晓睡懒觉的净了脸，为她梳发，涂脂抹粉时手指不小心触碰她的肌肤，竟然有种说不出的柔媚细腻，她心里不由生出一种想跟昨天晚上一样，肆无忌惮蹂.躏.她脸蛋的快.感。
　　好柔软啊。
　　苏晓晓打着哈欠说道：“阿宣，昨天晚上我做梦了。”
　　“娘娘可是做了什么美梦。”阿宣花瓣似的唇间道出的话语竟有种说不出的甜蜜，她涂上蔻丹的手这些抹匀粉红色的胭脂碎：“可是梦到了我？我昨天晚上也是梦到了娘娘呢。”
　　你就装吧，苏晓晓额心的花钿是桃花样式，为她平添一道妩媚，她脆生地说道：“我梦到佛法大成，月亮上仙子过来要普度我，教我长生，可是我舍不得你一个人，就没跟她去了。”
　　……扯淡，明明就是要和你欢好。
　　阿宣忍住没把神仙和佛祖是两个系这句话说出来，她无论化妆还是簪发她都拿手，温柔把苏晓晓垂落的秀发拢成鬓，苦笑说道：“月中仙子可是比我貌美许多，娘娘一直在嫌我丑，恐怕会被这仙子勾走了魂吧。”
　　【系统：她在得瑟自己相貌貌美，你要损她，恶狠狠的告诉她，你不漂亮。不要仗着自己漂亮就为所欲为了！】
　　苏晓晓一本正经地说道：“不，月中仙子特别丑，比较起来你虽然丑，但是她更丑，你不必妄自菲薄。”
　　阿宣愣了：“娘娘是不是在开玩笑……”
　　苏晓晓安慰似拍拍她的手掌：“真的，她特别丑，真不知道她哪里来的勇气说她是仙子，在我看来，你才是真的貌美啊，我每天看着你就会心情愉快，你就是我的开心果，小仙女啊。”祸水你要是能每天乖乖听话该多好啊。
　　阿宣易容后的容貌丑哭过小孩子，苏晓晓居然摸着良心说她比真正的容貌漂亮，她真正的容貌曾经让无数人倾倒，而且无论那个，在苏晓晓眼里居然都是丑。
　　阿宣心脏堵塞住了，她第一次真诚地提出建议：“娘娘，你要不要去看看太医啊？”
　　娘娘有病，在眼疾，必须治疗，不治疗，迟早灭亡。
　　她咬牙切齿在想，决定今晚好好报复回去，以月中仙子的身份，让她娘娘知道什么才是真正的国色天香，她这个瞎了眼的娘娘啊！
　　皇后的旨意过来了，召唤苏晓晓过去觐见，一直都被说丑的阿宣决定不提醒苏晓晓了。
　　她笑着说道：“娘娘，你不要穿的朴素去见皇后，你要盛气凌人才不会输了场面。虽然不知道皇后是为什么召唤你，不过……我们要摆出娘娘的架子啊。”


第58章 尽忠职守的妖妃
　　苏晓晓在阿宣的灵活巧手的装扮下,焕然一新散发着四妃之一,让人虎躯一震的强大的气场。
　　艳红色的锦霞织云锦上头印花莲花纹,绣娘量身打造,穿着在她身上显露出姣好的身材，束腰带子是红金花纹样,她眼波流转间媚而不俗。阿初摸着下巴，说这样会不会太张扬了,那些妃子会不会嫉妒苏晓晓啊。
　　阿宣才不搭理呢,她特意用精致的妆容让苏晓晓少了柔软感,多了几分冰冷傲慢感。
　　没错，她的娘娘合该这样。
　　出尘绝色。
　　苏晓晓站在西域进贡来的全是镜面前,清晰度还成,她悠悠然转悠了一圈：“我感觉我不像是要去请安的啊，像是找茬的啊。”
　　阿宣惊呼怎么会呢？
　　她惊讶地挑眉，皮笑肉不笑：“我们娘娘多好看的一个人啊,皇后娘娘她那么知书达理，最喜欢看娘娘打扮的漂漂亮亮的,因为这样她看着也会赏心悦目啊。不过我的娘娘合该这个世界上最好的一切,四妃之一的位置可配不上你啊。”
　　苏晓晓疑惑侧过头,阿宣没吭声，为她挽起耳边的秀发。在阿宣看来，皇后的位置也不过如此，她的娘娘若是有造反的决心那该多好，谋朝篡位,一代女皇，到时候她可以当她的妃子，两个人一同戏弄这江山万里，让生灵涂炭，让战争四起，挑拨诸侯，让他们彼此间斗争个你死我活。
　　荒唐、刺激、好玩，太好玩了。
　　娘娘，我猜你也是这样想的对吧，你没说话我就当你和我心有灵犀了。
　　阿宣开心想要完成这个想法，她眼睛出奇发亮，趁阿初不在的时间偷偷啃了苏晓晓一口，轻舔粉唇，是草莓的味道，很香，很好吃。
　　苏晓晓的白皙的脸色染上薄薄的飞霞，她已经不想说话了。又、又被非礼了啊，祸水她是不是属狗的啊，那么爱啃人。苏晓晓瞪圆了眼睛，阿初拿着礼盒回来时，疑惑询问苏晓晓是不是哪里不舒服，苏晓晓脸色更红了。
　　阿宣一本正经打着马虎眼：“娘娘是要见到皇后娘娘紧张了。”
　　阿初哦的点头，贴心安慰苏晓晓，皇后娘娘经常生病，脾气不是很好，娘娘会紧张也是正常的事啊。
　　苏晓晓冷漠地说：“我不慌张，只是想到被一条恶犬盯住的经过，心情不愉快，我决定了，下次一定要让那条恶犬好看。”
　　她摩挲手掌，眼睛波光流转，光彩动人。
　　阿初在一旁好奇地说：“我们宫殿里有养狗吗？我记得没有吧？”
　　“好像是从别的殿里跑过来，你要好好守好门户，娘娘最怕狗了。”阿宣眉目漾开一抹笑意，偷偷凑到苏晓晓的耳畔：“恶犬只爱非礼娘娘你一个人，如果娘娘你不许的话，恶犬会偷偷找上门的啊。”
　　她的手指调皮在自己的花瓣似的嘴唇上身上打圈圈，一双眼睛被笑意浸满。
　　苏晓晓手指轻动，揉揉她的脸。
　　以为就她会调戏吗？哼！！
　　皇后听着手底下的妃子之间相互唇枪舌战，每隔五天都要来这么一会，好笑喝了一杯紫苏茶，太医特意为她调制的中药茶水，微甘微苦微甜。台下均是肥环瘦燕，风情各异。
　　她欣赏来一圈，落在姗姗来迟的苏晓晓身上，这么招摇挑衅，皇后忍不住说道：“苏妃，听说你武功不错，和五王爷动手了，实在让本宫诧异啊。”
　　苏晓晓客气地说：“没有没有，我武功一般。”
　　一个妃子不守本分，让皇后有管教不严的罪过，而且苏晓晓现在还这么来挑衅，皇后的手掌上浮现出青筋：“你太谦虚了，这么好的武功现在就给我露一手吧，就朝你自己的脸上左右开弓，好好打自己一顿让本宫好好看看，你到底有多厉害。”
　　阿宣低眉敛眼，可是神情闪过恼怒，她的娘娘还轮不到别人来欺负啊，她理智知道应该吞咽下这口气，以后再找机会和皇后算账。可是行为上阿宣却不许苏晓晓受委屈，她偷偷摸摸揪住她的衣袖，不想她傻乎乎真的动手抽自己。
　　苏晓晓手被阿宣握住了，借助宽大的衣袖没人发现，她疑惑不解地说道：“娘娘，我看起来像傻子吗？”
　　皇后威严地说：“你想什么？”
　　苏晓晓白眼翻上天了：“傻子也不会自己抽自己啊，更何况我不是啊。”
　　德妃和苏妃是老对头，她眼珠子滴溜溜一转，马上假意，煽风点火：“皇后娘娘赎罪，苏妃她年纪小，不懂事。不如臣妾代她受罚吧，可怜的苏妃啊。”
　　她爱怜地抚摸她的脸，我见犹怜的脸上浮现出表演的不成功的怜惜，她恨不得叉腰仰天大笑，天要令其亡，必要让其狂，明年今天我会给你烧柱香的啊，苏晓晓！
　　然后她就听到皇后冰冷的嗓音，一字一句地说道：“好啊，你们姐妹情深本宫怎么能不成全你们呢？你打你自己吧，本宫不叫停，你便不许停。”
　　德妃啊的一声，呆了：“娘娘你说啥，我没太听清楚？”犯错的是苏晓晓，和她有什么关系啊，她美艳的脸色神情凝固了。
　　可这句话在皇后听来就是她也在找茬，冷笑：“好啊，如今本宫连让你们受罚的权利都没有了，本宫听说了，之所以会生病全是苏妃这个妖妃害的啊，你跟她接近，小心被她克死。”
　　皇后从小就体弱多病，自从进宫后就是三天一小病五天一大病，她觉得宫里风水不好，可是这句话不敢说出来，苏晓晓的出现给她发泄的借口，一盏装着热乎乎的茶水的茶盏就朝那张娇俏的小脸砸过去。
　　砸了这个妖精，朝堂都会认同她，皇帝也不会被她勾引了……
　　眼睛敏锐的阿宣一把拉开了苏晓晓，身体往前倾斜为她挡住了这次的灾祸。茶水和鲜血顺着她的脸上流淌，阿宣从来都很注重自己的脸，她这次是下意识的反应，懵了。
　　阿宣脸色鲜血淋漓，很是骇人。她露出一抹能让人做噩梦的微笑：“娘娘，你没事就好，能够保护你，我很开心。”
　　她两眼一翻，晕过去了。
　　苏晓晓跃上去抱住她，焦急地说：“太医，快叫太医啊，你怎么那么傻，我可以保护好自己，你别担心啊，阿宣，阿宣你醒过来我绝对不说你丑了，我保证啊……”


第59章 尽忠职守的妖妃（修文）
　　【系统在竭尽全力咆哮：祸水是故意的啊,你千万不要被她迷惑,千万不要相信她说的每一句话,我跟你说啊,她是自恋了点没有错，可是她也擅长玩弄人心啊。】
　　苏晓晓烦了：“好了好了,我知道。”
　　【系统：忠言逆耳啊，你可别忘了祸水她的目标是让这个皇朝颠覆啊,你还年轻,不懂这种人的可怕之处啊,我上一个玩家就是被她这样欺骗住了啊，所有资料都泄密了然后闹到这个世界彻底完蛋了！答应我,你千万不要沦陷了啊！！！】
　　苏晓晓没有搭理系统,阿宣连续两次为她挡了无妄之灾，两次都见血了，苏晓晓心里不由生出一股愧疚感,忙前忙后为她煎药，询问太医需要注意的点儿,亲手照料阿宣。
　　阿宣她这几天换了防水的易容材料,被清水洗去脸上的血污,绝美的容貌还是被丑陋的易容伪装着，脸色苍白没有血色，她五官丑的太神奇了，到了太医多看一眼都难受的地步。
　　太医收起金针，叹口气说道：“回禀娘娘,这位阿宣姑娘身体没什么大碍。”
　　阿宣晕迷后也不安稳，声音软糯，一直在念叨“娘娘，娘娘。”
　　纵是有万般的铁石心肠此时也都化做了绕指柔。
　　苏晓晓的心更难受了，药香混合她身上淡淡奶香的味道掺入鼻子，她心疼询问说道：“那我家阿宣会不会毁容啊？太医你有没有那种黑玉美容膏，一抹就能祛疤美容，让她变成绝色美人的那种啊？”
　　太医接过茶水刚喝了一口就噎住了，干咳好一会才说道：“我为阿宣姑娘包扎好破皮的额头了，以后不会有什么大碍。至于会不会留疤，娘娘，我只能尽力而为了。”
　　太医第一次碰到阿宣这种丑到稀奇的女子，在佳丽三千的后宫里，他也觉得惋惜阿宣这辈子没指望了，可是听到苏晓晓这个要求，他忍不住撇一眼阿宣，好像觉得更丑了。
　　苏晓晓疑惑挑眉：“你不是号称太医院的金字招牌，神医中的神医吗？”
　　难道连她家阿宣的手艺都不如，那还敢自称神医，把牛皮吹上天也不怕被戳破了啊。
　　太医读懂苏晓晓的想法，心想扁鹊再世也不能把一个丑八怪变成绝色美人啊，他要是有这个手段早就被供上天了，太医十分想要想嘲笑苏晓晓白日做梦，可实际情况他还是在一脸期待的苏晓晓面前认怂。
　　太医憋屈地解释：“娘娘切莫悲伤，不过区区容貌，阿宣姑娘灵魂和心灵一样美好，何必去在意呢？”
　　“区区容貌？”苏晓晓的桃花眼中闪过一抹复杂的光，泛起泪水：“你说的轻巧，我可怜的阿宣啊，你长的本来就丑，这一毁容了，以后可怎么办啊！你说你要长的漂漂亮亮的那该多好啊，也就只有我不会嫌弃你了啊。”
　　阿宣沉默昏迷着，在没有人注意不到的地方，浓密纤长的睫毛如同蝴蝶煽动翅膀，轻轻眨了下，心里冷笑连连，最嫌弃我的人难道不是你吗，她的娘娘真会撒谎啊。难得被娘娘伺候，阿宣还不想那么早清醒过来啊。
　　那边皇帝怒气冲冲踹开伺候皇后的嬷嬷，拉着还在喝药的皇后上轿子，直接把人从凤栾殿内一同坐上龙辇，来到苏晓晓的身边。房间建造的空旷，来再多的人也不会显得拥挤。
　　可君王的怒火还是把周围的宫人吓跪了一地。
　　皇帝手指一脸懵逼的苏晓晓，怒发冲冠对皇后说道：“苏妃她做错了什么？你身体虚弱居然也怪到她的头上来，你不觉得自己身为一个皇后这么做是在无理取闹吗？”
　　现在什么苏妃是个祸害，苏妃是狐媚子转世，苏妃她天煞孤星之类的传言愈演愈烈。明明之前苏晓晓老老实实呆在皇宫里两年什么事都没有发生，现在好像有一双手在推波助澜一样。
　　几乎一夜之间所有的谣言就突然都出现了各个版本，传遍来大街小巷，反正所有的天灾人祸全怪苏妃的出现，朝堂和民间把这个无辜的妃子编排的遍体鳞伤。
　　苏晓晓抿唇，她甩动肩膀，骨骼咯咯作响。
　　她生气.皇后让阿宣受伤。
　　可是和听信谣言，身体还弱小的妹子的打架，这种事她做不出来，憋屈地说道：“陛下，你别生气了也别怪皇后娘娘了，臣妾愿意离开皇宫，只求找一处山清水秀的地方和阿宣度过余生，从此以后绝对不会踏入京城半步。”
　　皇帝愣了：“你？”
　　苏晓晓偷偷摸摸卡住自己大腿肉，那双眼眸灿若星辰浮现出泪珠：“现在风波这么大，臣妾愿意离开，只求陛下成全，以后臣妾会和阿宣隐姓埋名，会日日夜夜为陛下祈福，求您能给长命百岁的啊，求您这辈子都顺顺利利。”
　　现在多说点好听的话，皇帝遣散费会不会给多点，苏晓晓要求不高，给她能买房子的钱就行了，如果她提出要几个大厨压箱底的菜谱，如果皇帝也愿意点头答应啊，那就更好了啊，可以让阿宣多研究学习做饭，到时候她们在烟雨朦胧的江南开个酒楼。
　　没事听听小曲看看美人，开店做生意，到时候祸水不管同不同意，她都没有接近皇帝的机会了，苏晓晓说的真心实意，她恨不得现在就拿到遣散费就马上离开。
　　一双眼眸似雾非雾，湿漉漉好像林间的小鹿。
　　皇帝感动了：“你是不是不想给朕带来麻烦才离开，爱妃，你不必如此，朕是一国之主，朕的爱妃还轮不到臣下来做主！来人啊，传令！把钦天监算出苏妃命数不好的那个家伙关进监狱，还有闹腾的最欢快的那几个人，统统给我进监狱！”
　　侍卫唰唰拔出刀：“遵从吾皇命令。”
　　苏晓晓预感要完了：“这是不是太过了？直接让臣妾出宫就好，陛下不必闹这么大的阵仗啊？”
　　她肌肤吹弹可破，一双美目水盈盈，眼眶通红。
　　皇帝觉得苏晓晓是爱慕他，才不想让他和这些人为敌。皇帝冷漠叹口气，他昨天就知道苏家扛不住压力都快要把她除名了，苏晓晓出宫又能去哪里呢。
　　苏晓晓飞快反驳：“臣妾可以自力更生啊，好手好脚饿不死的啊，何况阿宣跟在我的身边啊，她那么聪明不会让我饿到肚子的啊。”
　　“她？那个丑宫女？爱妃你别闹了。”皇后明明知道她身体虚弱是从小就有的，这也能怪到苏妃的头上，皇帝的眼睛染上赤红一直没有消灭掉，侧过头朝皇后冷笑：“苏妃明明通情达理啊，如果真的是克你的话，难道你以为你现在还能好好的吗？不是应该早就被克死才对。”
　　这话就诛心了。
　　皇后本该给人雍容华贵，母仪天下，做天下妇女表率的感觉。
　　可是面前的皇后却常年浸泡在药罐子里，神情忧郁心里也扭曲了，容易暴躁，闻言双目微微一眯，寒光飞快闪过。“陛下这是在心疼苏妃吗？陛下为什么就不心疼心疼臣妾呢？陛下除了应付太后和官员时才想起臣妾，其余时候你心里也没有臣妾的位置，不如就休了臣妾。”
　　皇帝骂了声荒唐，苏晓晓出来阻止皇帝，让他先离开，她想出宫的愿望没有被批准，惆怅的叹口气，望着面前相貌精致好像瓷娃娃一样容易破碎的皇后。
　　苏晓晓声音娇俏地说道：“我知道身体不好是件很难受的事情，可是你是不是应该不要把自己的怒火发泄到别人身上才对。”
　　只有她们两个人和‘昏迷’中的阿宣。
　　皇后却一直在紧张，她额心画一朵牡丹花，点缀了几分艳丽。
　　“你是在责怪我吗？”皇后噗嗤一笑：“你在责怪我不应该对你动手？”
　　苏晓晓点头，瞪圆了眼睛：“难道不是吗？”打人还有道理了啊？这皇后太不要脸了吧。
　　苏晓晓的情绪太容易懂了，皇后心里咯噔跳了一下。
　　“你还记得我是谁吗？你还记得是你先招惹我的吗？”皇后忍不住出声质问：“我为了大冬天救落水的你，我一个人抱着你寒冰的冷水浸泡一个时辰，等到救援的人来了，我从落下病根，从此体弱多病起来，我为你一句保住苏家的荣华富贵，我动用父亲的遗馈进了宫，为你一句话，我在这深宫冷愿里守护的这么多年，可是现在你却去招惹皇帝，现在你却违背我们的誓言。”
　　苏晓晓想到记忆里某个被她忽略掉的人：“表、表姐？”皇后是她表姐？那她为什么还会听信那些鬼话，要来对她动手呢？这么多年在一起，她就应该知道她不是什么祸害啊。
　　皇后畅快地笑着，笑着笑着她就哭了：“我当然知道，她们都说我在嫉妒你，我在短视，可是我的好表妹，你早就把我忘的一干二净了，以前你想要的我从来都会帮你，可是以后不会了，而且你想要的，我全都毁掉！你不就是仗着你的脸想要得到君王的宠爱吗？我偏要毁了它！”
　　这么多年的沉浮，皇后怎么可能因为一件质疑的事情就用茶盏去砸人，怎么可能因为体弱就情绪变的暴躁，怎么可能随随便便就留下让人笑话话柄呢。
　　她是故意的啊。
　　因为对方是苏晓晓啊……
　　作者有话要说：还有一更，凌晨才更新，别等了，早上起来看吧。


第60章 尽忠职守的妖妃（替换）
　　皇后她用一种冷漠诡异的眼神注视着苏晓晓,身体虚弱的关系一直在不断咳嗽,屋内响着她难受的声音,就像喉咙眼卡着鱼骨刺,让人也随着她难受。
　　原本皇后的身体应该是健健康康的啊，原本她也应该进入的不是皇宫,可是因为苏晓晓调皮说了那些话，她全都认真了,可以说皇后拥有的这一切现在都被年少的苏晓晓毁了。
　　一个不懂事,一个太认真。
　　皇后没办法冷静,她暴躁地挠头发，瞳孔扩大：“我以为你也应该如同我爱慕你一样爱慕我,可是你却背叛了我,真好笑，你早就将我遗忘了，两年多你从来都没有去凤栾殿和我请安,从来都没有想过我，第一眼见到我的时候你那种陌生人的眼神,恐怕早就把我忘记了吧。”
　　她在心心念念想念,可是对方却早就轻易将她遗忘掉,一点都不在乎的那种。
　　皇后没有期待苏晓晓的借口，她是个小骗子。
　　苏晓晓想要想借口解释，可是这是真相啊，她的记忆的确是下意识，就忘记了这个可怜的女人,她也知道自己在愧疚，可是没办法补偿那就忘记吧，忘了自己也会过的更加好过，如同乌龟一样自己卷缩起来。
　　苏晓晓嘴形是适合接吻的樱桃嘴，她翕动：“对不起，我……”
　　皇后嗤笑，咬牙切齿地说：“用不着。”
　　苏晓晓一瞬间觉得自己好渣啊，这仇真的好大啊，可是也还是觉得对方一言不发就直接动手，她也好过分。苏晓晓脸色不断地在变化，显出几分尴尬：“那你针对我就只针对我一个人就好，阿宣她是无辜的啊。”
　　“她自己傻乎乎去挡我砸过去的杯子，怪她是你的宫女，为你挡住一切灾难是她的本分。”
　　说着说着，皇后嘴角勾起一抹嘲讽的笑意：“而且我过去想让你安稳度日也好，可是你却偏偏要去勾搭皇帝，借口找上门了，现在有这么光明正大用嫉妒、风水作为的的借口可以毁掉你，我不用就是傻子了。”
　　现在在推波助澜的舆论除了那些出于各种目的官员和五王爷，暗地里还要加皇后一个人。她们这些人站在顶端，手里玩弄各种权利，让苏晓晓一夜之间人尽皆知，做到这个份上其实很简单。
　　想要毁掉一个人也很简单，别人都私底下搞小动作，可是只有皇后露面了，她现在是人们口中的妒后，而苏晓晓是受宠的妖妃。
　　苏晓晓竭尽全力想解释：“对不起我的人是你，可是你也对不起阿宣，她为我挡灾从来都不是一件理所当然的事情啊……”
　　床上躺着的人一瞬间全身仿佛被一股暖流浸泡过一样，暖暖的，舒舒服服的全身都舒展开来，老实说，苏晓晓居然不觉得阿宣的付出是理所当然的啊，阿宣很开心。
　　她的娘娘看起来很好啊，现在不能睁开眼睛，她不知道娘娘现在，是不是快被这个疯子皇后吓哭了。
　　如果阿宣不是因为她怕苏晓晓以后尴尬，她早就起身处理好这些问题了，皇后她太无法无天了，可是她也有害怕的人事物啊，想办法逼退她就好，娘娘也不需要愧疚。
　　皇后自己走的路，凭什么怪到她娘娘身上，这样咄咄逼人欺负她也未免太过分了吧。阿宣心里一团无名之火在茂盛，磨刀霍霍，决定等会真听到苏晓晓哭了的话，马上就起身，不装昏迷了。
　　皇后一双妙目闪过光亮，她不屑轻笑。
　　苏晓晓察觉这种烂摊子她没办法收拾啊，苏晓晓语气惆怅：“我刚刚说我出宫是真心的啊，你要是不想看到我的话，以后我保证你不会再看到我，你也可以出宫，皇帝应该会同意的啊，外面天高地阔。”
　　可以看到很多风景，不会老是困在过往的回忆里。
　　皇后却觉得她是有别的借口，霎时间冷笑连连：“你不过是以退而进而已，你的把戏难道觉得我还看不穿吗？现在是不是还想要欺骗我，是不是在心里偷偷暗自欢喜，皇帝对你的心好像更好了，你是不是很得意，又有傻子随意你耍弄了。”
　　她病态一样的手抚摸上苏晓晓的头发，一下一下，夹杂淡淡的中药香味，苏晓晓傻头愣脑地侧过脸，一双眼睛。
　　“我想让你自己打自己巴掌，让你知道疼是什么滋味。”
　　“我想所有人都在唾弃你，所有人都知道你不堪真面目。”
　　“我想你从此青灯古佛，长伴一生。”
　　“我想你命堕黄泉，我会马上下去陪你走过那一条路，在阎罗王的面前诉说你的罪过，看你在十八层地狱受尽苦难。”
　　她在温柔地诅咒着苏晓晓，疾言厉色，只是说话声音有轻微的停顿。
　　一灯如豆，皇后面色在灯光的照耀下，难得一几分些绯色。
　　她凑到苏晓晓耳畔，宛如情人一样缱绻低语，却在说着最恶毒的话语：“你从来就没有喜欢过我，从来都是在利用我，那么我快死了，我也不会放过你，我要拉着你去陪葬。”
　　苏晓晓知道对方的心意，揉揉鼻子：“我跟你道歉，实在是对不起你，我也不知道怎么补偿你，我……”
　　“用不着你猫哭耗子，假慈悲。”皇后父母都是美人，她底子也生的好，五官精致，轮廓显得立体：“我会用我自己的手段来索取报酬，而且我可以提醒你一件事，很多人现在都想让你死。”


第61章 尽忠职守的妖妃
　　苏晓晓没有询问谁想要弄死她,她不在意。
　　皇后也没有说,她说完这句话后一直在咳嗽,那双凤目瞪圆了望着苏晓晓,额头青筋暴起，狰狞的宛若从地狱爬出来的恶煞,一心只想要让欺骗她的苏晓晓付出代价，哪怕付出一切她也不会后悔。
　　现在说出这个消息,她也不是要好心提醒苏晓晓注意人身安全,而是为了让苏晓晓的心惶恐不能安定,害怕吧，发抖吧,没有人能救你。
　　皇后诡异地露出笑容。“你和过去一样求我,说不定我会考虑对你施加援手。”
　　【系统：凉了凉了，你凉了，这个世界怕也是要凉了,我好难受，为什么我会把这么重要的补锅任务交给你,祸水颠覆朝代的梦想没有被你扼杀掉,皇后马上就要弄死你了,你这么那么废物啊。】
　　苏晓晓心了呵斥系统闭嘴，祸水在努力变好了啊，而且这也能怪到她身上，要是系统有实体的话，苏晓晓早就一脚把她踹飞了。
　　苏晓晓硬着头皮说道：“不了,我希望你能好好的啊，开开心心的就好，不要想这些事了。我最近苦读佛经还是得到了一些启示，佛说冤冤相报何时了。”
　　皇后挑眉，白皙修长的指尖轻轻划过苏晓晓的眉目，指腹圆润，动作轻柔。手指尖烫烫的，触感让皇后觉得舒适，她便肆意捏脸了，没有一丝怜惜。
　　苏晓晓奶猫一样的眼睛水汪汪，投诉皇后太暴力了，可是她不敢乱动，瑟瑟发抖，任凭皇后延自己脸部轮廓描绘。
　　苏晓晓深呼吸一口气，把话接下去，说的特别有哲理。
　　“佛说因果报应，你现在怎么对付我，都是我应该得到的报应，其他人要来弄死我，我不能躲过去的话，也算我活该命中有这么一劫。可是比起我死我活。”
　　“我现在只想做一件事，那就是跟你道歉，怪那时候我太年轻，对不起，可是你现在放手还来得及，或许你可以尝试我们一起修佛……”
　　修佛多好啊，佛经说的道理一套一套的啊，加上那些住持方丈都是修炼成精的老狐狸，擅长舌灿莲花，他们只要过来忽悠传道，天天说，日日念，时间久了，皇后绝对会被洗脑，遗忘掉那段过去的回忆，全新投入到宗教的信仰之中。
　　和身负亡国之恨的祸水一样，来修佛吧。
　　阿弥陀佛。
　　苏晓晓说的真诚，好像真心实意地在为皇后打算一样，其实说到底她私心，还是害怕皇后发疯捣乱。可在许久得不到回应的沉默之中，苏晓晓忍不住露出了一个心虚的笑，到底怎么样啊，给个准话啊。
　　皇后睁着眼，不知道在想什么，半响冷冷笑说：“修佛啊？可以啊！”
　　苏晓晓惊喜：“嗯？我这里有佛经全套，有入门级的有高深级的，需不需要我给你介绍一个懂天竺语的宫女，让她念给你听……”
　　她说话声音清脆就跟铃铛被风轻轻拂过一样，那么清脆动听。神情也灵活动人，一颦一笑都可入画。她去翻柜子找了几本书，想要给皇后打包带走。
　　皇后嗤笑，她一字一句，咬牙切齿：“等你死了，我就修佛，修你来世不得好死！修你上西天见如是我佛时被镇压，被束缚，修你灵魂永生永世都得不到安宁！”
　　苏晓晓：“……”这简直没办法玩了啊。
　　她找来的书还在原位。
　　皇后没有多看一眼，她立下了比天打雷劈还要重的誓言后，便甩袖离开，在门口遇到了皇帝，龙凤相遇又是吵了一架，皇帝在责怪皇后脾气暴躁忧郁，皇后反唇皇帝从来没有在乎过她，凭什么来讲她。
　　夫妻，夫妻，诶。
　　灿烂的阳光下是一片桃花灼灼，秋风吹拂过来，花瓣漫天飞舞霎是好看。眺望到的蓝天白云，碧波如洗，在锄土和辣手催花的阿初朝苏晓晓挥手，她活泼地在采摘月季和蔷薇，粉色的裙子随她的动作飞扬。
　　少女娇俏的笑声不断传过来，花花绿绿的也苏晓晓的郁结心情也好多了，她指挥说：“你用那个竹竿把槐花勾下来，洗干净，等下让厨房做炸鸡蛋槐花。”
　　阿初没听清，她蹦蹦跳跳凑过来时，站在苏晓晓手巧烙到了窗边的竹竿，吱呀砸中了阿初的头，她揉揉发疼的头，眼睛湿漉漉，可是一听说好吃的就忍不住吸溜口水。
　　“娘娘，我听大厨说他可以做一顿百花宴，菊花蒸螃蟹，螃蟹烩面落茉莉，好多好多花，娘娘，你想不想吃啊……”
　　她眼巴巴瞅着苏晓晓，长的清秀可人，小脸满是期翼，太乖了这孩子，苏晓晓逗弄她一会才说好，答应她的要求。
　　两个人聊了好几句。全都被阿宣听了，装不下去的阿宣幽幽清醒了，她揪住床单，惊慌呼叫：“娘娘，娘娘，你在哪啊……”
　　“祖宗哎，你身体没好，别乱动啊？”
　　阿宣一双眼睛似雾非雾染上一层薄薄的水汽，见到苏晓晓那一瞬间，阿宣的眼泪唰的就掉下来了。她额头被绢布包扎，掀开被子一把紧紧抱住少女，流下泪珠子的瞳孔里遍布杀意和懊恼。“娘娘，皇后她有没有对你怎么样？你有没有受伤啊？”
　　苏晓晓温柔抚摸她的头发。
　　刚刚阿宣其实都把那些话听在耳里了，可是她不会让苏晓晓知道。一直在不断询问，苏晓晓只能硬着头皮撒谎。“没事，皇后赏了你一箱金珠首饰和绫罗绸缎，她也知道自己错了，你没事就好了。”
　　其实并没有赏，苏晓晓打算自己的金库补贴阿宣，把这件事掀过去。
　　阿宣把下巴抵在苏晓晓的肩膀上，说着温柔缱绻的话语，脸上却似笑非笑。“哦，那皇后娘娘真是好人啊，可是我不想要这些，娘娘，你答应我一件事好不好？”
　　她身上有浓郁的药香味，让苏晓晓的心软了一块，鲜艳的血液隐约渗透额前的绢布，看起来有几分可怜，小脸消瘦苍白却倔强勾出笑意。
　　苏晓晓说道：“好吧，你想要我答应你什么？”
　　“我想要娘娘你答应我，杀了皇后。”她轻描淡写：“阿宣不是蓄意报复，而是杀了皇后对娘娘的好处很多，以后后宫是娘娘做主了，娘娘若是心软了，阿宣可以为你代劳。”


第62章 尽忠职守的妖妃（一更）
　　苏晓晓一紧张,舌头磕磕绊绊咬到了,她彻底吓懵了：“你不是说修佛吗？修到哪里去了？！”
　　佛说行好事,做好人,所以不要这么凶残，一言不发就说要杀人好吗,有事我们可以好好谈谈啊，苦海无边,回头是岸,快点认错啊。
　　苏晓晓收回准备投喂阿宣喝水的手,抿唇，一副你说错话了,我很不开心的样子。
　　她的肌肤白皙细嫩,吹弹可破，鼓起脸像在生气的小野猫，奶凶奶凶就要咬人一样。
　　阿宣觉得太好玩了,她忍住戳她脸安抚她的冲动。阿宣她干咳一声，她还在假装身子骨虚弱,倚靠在软榻上,素手芊芊拍拍苏晓晓白皙细腻的手背,嘴角朝苏晓晓挑起一抹得逞的笑意。
　　阿宣蛊惑说道：“娘娘，我的身我的心从来都是听你的话，始终如一真修行，可是我修不了佛，只能修娘娘你啊,我想修你凡事都能如愿啊，如果有这些不知道什么的魑魅魍魉玩意出来捣乱，挡到你的路，让你不如愿了。娘娘你只需要安生呆着，弹琴看书，阿宣就会把这些障碍一一拔除掉。”
　　苏晓晓瑟瑟发抖：“你想做什么……”祸水你为什么要这么凶残。
　　阿宣喝了一口水，以为苏晓晓没听明白，心想她的娘娘真傻啊。
　　她得意地挑眉，继续为她出谋划策。
　　“皇后对娘娘你这么有意见，那娘娘和皇后之间接下来必定是有一场你死我活，既然都要争斗了，那我们就先下手为强。”她的目光透露出一股杀气：“我们可以利用陛下对皇后的怨气来行事，让君王暴怒下令处死皇后其实很简单……”
　　“皇后一死，后宫之中人心惶惶，所有妃子都会安静，不安静者杀！没有人能够威胁到娘娘你啊，到时候再迷惑皇帝，吞噬前朝，联合诸侯，让爱叨叨的豪门都闭嘴，如果能够提拔有野心听话的权臣让她当娘娘你的狗，那就再好不过了，其余事情，到时候再说。”
　　只要苏晓晓真答应了，阿宣就能够把一切都安排好，她最后那句只要权利足够了，所有人都被.操控在手里，弄死皇帝，自封女皇也很容易，还是嘴唇翕动还是没说出来，怕吓到她的娘娘了。
　　以杀证道。到时候皇后算什么？她是苏晓晓的表姐又怎么样？再怨恨苏晓晓又怎么样？不过是一个迟早都要死掉废物，想死，阿宣会成全她的啊。
　　如同她绝美的相貌被隐藏起来，只暗地里给苏晓晓一个人看一样，她那颗恶毒肆意的心肝，也只说给苏晓晓听，她的嗓音软糯又清脆，悦耳好听。
　　清风徐徐拂过，阿宣的手没有伪装，骨节均匀，在摩挲白玉瓷茶杯，夕阳余晖隐隐约约落下，衬得美人如玉。
　　她勾唇，该说的，不该说的都说完了，就等苏晓晓反应了。
　　苏晓晓已经听懵了，整个人瑟瑟发抖……
　　她心想完了完了，她逼近阿宣，瞪圆了眼睛在观察她的细微表情，随后严肃地说道：“称霸后宫，博得君王宠爱，当什么宠妃从来都不是我的梦想。”她手指轻轻刮她小巧玲珑的鼻子：“我的梦想是希望你能当个好人，我们不要做坏事好不好。”
　　阿宣以为苏晓晓的要骂她，眼眸暗淡，可是待苏晓晓温柔抚摸她的头发，瞬间亮起光芒。她一把抱住了苏晓晓，她的娘娘刚洗过澡，擦了花香胰子，香香软软的啊。
　　苏晓晓感觉自己被大型恶犬抱住了，勒的好疼，真重啊。念及对方额头上的伤口，苏晓晓没推开。
　　一个纵容，一个得寸进尺。
　　阿宣鼻头微动，嗅着娘娘的味道，神情微显陶醉，难得娘娘第一次开窍，她要慢慢来，不要吓到她才对，阿宣嗓音压抑，不解地说道：“为什么啊？娘娘，你可是讨厌阿宣了，可是阿宣不是非要做坏事啊，杀人只是不得已，阿宣只是想为我们的前途着想，这也有错吗？”
　　眼睛浮现薄雾，阿宣好委屈抿唇。
　　苏晓晓呷着一口茶水，没有去摸摸抱抱给祸水温暖的安慰，她起身拂袖，说道：“你长的丑就不要想那么多了，天塌下来，娘娘给你担着。我去厨房看看给你炖的鸡汤好了吗。”
　　阿宣：“娘娘……”你到底要说几次我长的丑啊！
　　苏晓晓没搭理她，她找了个借口，离开的匆匆忙忙，她决定去书房多看几本佛经，据说读一本佛经能净化心灵嘛，可是按照祸水的战斗力这么强的战斗力，看来读一本是不够了，还是要多读几本才行。
　　今晚就给她念佛经吧。
　　半响，呆在静谧房间的阿宣嗤笑，露出志在必得的神情，她缓慢照着铜镜，剪开额上的纱布，撕下脸上的□□，为自己簪上一朵苏晓晓采摘来的纯白色月季花在自己乌黑靓丽的秀发上。
　　她不知道是在朝谁轻语，或是在自言自语对空气说道：“今晚想办法让皇帝去皇后那边，不要来这里碍眼，顺便让他们吵起来最好了，还有，找人打断五王爷一条腿，传谣言他还传上瘾了。”
　　有一道分不清是男是女的声音回应：“是，公主殿下。”
　　前朝的公主，前朝的余孽。
　　阿宣对镜笑颜如花，她换了身茭白的流仙裙，眉目不用描画亦是如画。她缓缓走苏晓晓的书房，裙子是用银色的丝线缝的，在夕阳的光芒照耀下寥寥生辉，迎着光而来的阿宣美极了。可惜没人欣赏这一副美人图。
　　因为书房里没有其他人的存在，苏晓晓那头乌黑靓丽的修发被她随手用一根发条随意扎起来，露出姣好的面容，她换了身简洁的素衣，面容纠结，贝齿轻轻咬着笔头在思考什么一样，没注意到她的到来。
　　映入在阿宣眼里的苏晓晓在认真练字，这个地方是阿宣熟悉的地方，她平常就爱呆在这里，猛然看到苏晓晓心里也是开心，她踮起脚在花瓶里插了一枝桃花，慢慢挪动脚步，没有出声地凑过去为苏晓晓磨墨。
　　苏晓晓侧过头：“你干嘛……”
　　阿宣扮演月中仙子上瘾了，也不管苏晓晓信不信，她眨巴真诚的大眼睛：“哎呀，娘娘你看到我了。我在天上无聊，趁机下凡过来看看娘娘，本来想安安静静的来，安安静静的走，没想到娘娘你居然发现了啊。”
　　苏晓晓冷漠哦了一声：“仙子真是好……”烂的理由，这么一个大活人出现她不会发现才奇怪吧，而且祸水你的脸，不是受伤了吗？这么光明正大的，苏晓晓突然有点怀疑刚刚的感动是不是喂了恶犬了。
　　【系统：我都说了她在骗你啊！你相信我啊！】
　　阿宣没发现自己马甲掉了，她仗着自己容颜绝美，身份不明，逗弄什么都不知道的苏晓晓，她搁下墨条，眼角余光扫过苏晓晓在写的字：“娘娘你是在抄佛经啊。”
　　阿宣眼睛波光流转，身体软若无骨地倚靠在苏晓晓身上，她缓缓地要扯开她半露的淡薄衣裳，机灵的手巧活在犯规，嘴里直呼好热啊，娘娘你是不是也很热。
　　苏晓晓额角微抽，只能陪着祸水祖宗玩下去了，她忍住写要把墨水糊过去，泼这个祸水一脸的冲动。苏晓晓认真无比地退开。说道：“仙子请自重，我家阿宣不喜欢我和她人过分接近。”
　　“你家阿宣有什么好？你信仰的佛又有什么好。”她天生媚骨，又是蓄意勾引，魅力全都施展开来，眉目总多了让人迷醉的风情：“不如，娘娘随我耍这人世间的鱼水之欢，可好？”
　　作者有话要说：阿宣：娘娘真好玩。
　　苏晓晓：你以为我不知道你的马甲，但是我特么知道的啊，掀桌。
　　还有一更。


第63章 尽忠职守的妖妃（二更）
　　祸水真是一个不要脸的臭流氓！！
　　动不动就来调戏她,有事没事还想勾引身为良家的她犯罪,真是好可恶啊！是不是她太宠着她,不让她干活,所以她时间太空闲了，没事就爱瞎琢磨惹的祸啊？
　　苏晓晓这么一想觉得有道理,她决定不止今天晚上要给祸水这个妖孽念佛经，以后天天念日日念,念到她烦躁,念到她心甘情愿改过自新,重新做人为止，不然就绝不停止。
　　阿宣不知道接下来自己的苦难日子,她在苏晓晓面前演仙子演上瘾了,两种身份带给她的不止刺激感，还有探听苏晓晓心里话的愉快感。
　　她这张脸生得太过好看，如皑皑白雪一样清丽无双,无论是清纯还是魅惑的举动在她做来，总是招人怜爱,不自觉就吸引她人的注意力。
　　可是这些人不包括苏晓晓,她神情端正,一直在抗拒阿宣的接近，美色、财富都诱惑不了她回眸。
　　阿宣纵然有百般的筹谋，此时也不由苦恼捧着脸，撒娇地说：“娘娘你不懂爱。”
　　见鬼的爱情，苏晓晓皮笑肉不笑地说道：“佛说了,色即是空，仙子这种事还是少说为好，我家阿宣脾气不好，听到了，指不定会生气做错事。”
　　苏晓晓在用阿宣威胁仙子。
　　她不知道这是同一个，阿宣觉得好笑，她绷着脸从容地说道：“做错事是指那个阿宣要对我动手吗？可是她想让我死的话，我选择死在娘娘你的石榴裙下，这样，哪怕做鬼也无悔风流。”
　　苏晓晓：“佛说……”你撒谎的样子真实在啊，宝贝。
　　听到佛这个词，阿宣不屑勾唇，嘴皮子也利索地说道：“佛还说普度众生，众生皆苦，娘娘你度不了世人，那也可以来度我这个尘世的荒唐客。”
　　阿宣灵巧的手指穿插在苏晓晓的碎发间，温热的呼吸喷洒在苏晓晓玲珑小巧的耳根上。她跟妖精似的，非要扒拉苏晓晓陪同她一起堕落才好，身上的气息如同水果一样，香甜醉人。
　　“娘娘，我只求这一回，你便依了我又如何？”
　　“娘娘，我知道你不受到这个皇帝的喜爱，没关系啊，我喜爱你便好。”
　　“娘娘，你何必这般假正经吗？我从了你，你也依了我，我保管叫你舒舒服服的啊。”
　　她的手腕芊细在解开她的腰带，放低下身段，语调上扬略带几分笑意，她在蛊惑，在施展她的魅力，若是旁人在这指不定就想一口，把这个祸水妖精啊呜吃下去了，连皮带骨吃的干干净净，包管叫她以后不能在她面前嚣张。
　　可是苏晓晓却双手合十，念叨出声：“阿弥陀佛，苦海无边，仙子望你回头是岸。”
　　衣衫半褪露出精致锁骨的阿宣：“……”她见鬼了。
　　阿宣突然间想到了寺庙里青灯古佛的和尚，再想到放着她一个绝色美人也不亲近的苏晓晓，神情难怪恍惚，苏晓晓是不是下一步就要去出家。
　　苏晓晓则是得意挑起眉梢，她继续在书桌前，挥洒狼毫笔默写佛经，她都背诵熟了，边写边念很简单，任凭一个绝色倾国的美人在撩拨，也不为所动。
　　这一心向佛的火热虔诚之心让阿宣恨不得亲手扑灭。
　　她们想的都是其它事儿。可是两个人互相依偎接近，彼此间亲密无间的模样刺痛了另一个人的眼，她痴痴站在不远处窗户边，也不知道究竟看了多久。
　　身边的嬷嬷手捧着准备送过来给苏晓晓的食物，她劝了好久，皇后才愿意过来送食物给苏晓晓。
　　皇后想和苏晓晓好好谈一谈，没想到会见到这一幕，嬷嬷心想这个苏妃也太不要脸了吧，光天化日，朗朗乾坤，不关窗户就做这种事。
　　皇后的脸色越来越苍白。
　　嬷嬷不由心疼地说道：“娘娘，您别看了，苏娘娘也还年轻，迟早都会安定下来，明白你和她才是这个世界上最亲密的人，其她的狐狸精都是过眼浮云，玩玩就过去了。”
　　作为皇后身边最信任的嬷嬷，她一直都懂啊，懂她家主子的悲哀，懂她家主子的欢喜，懂她家的主子的不得已，可是没想到苏晓晓一开始就是年少不懂事，现在懂事了，长大了，却将她家主子弃若薄履，真是可恶至极啊。
　　皇后轻轻摘下一朵桃花，她没有血色的脸上勾勒出一抹绚烂的笑意：“去告诉陛下，苏妃这里有绝色美人，能为陛下寻觅到绝色美人，讨得陛下欢心，本宫开心还来不及呢，怎么会难受呢？”
　　“娘娘……”
　　皇后咬牙切齿：“去，现在就去，想方设法把陛下给本宫请过来。我倒是要看看，苏晓晓喜欢上的人，苦心积虑要隐藏住的美人，被迫入了皇帝的眼睛，她还会不会像现在一样笑的这么开心，本宫已经迫不及待想看到她难受的样子了。”
　　皇后踩在花瓣上，碾作泥，眼珠子殷红甚是骇人。苏晓晓既然无情无义那就别怪她行这种肮脏手段，还以为那一番控诉之后她会改过自新，没想到区区这么短的时间，她就寻欢作乐起来了。
　　皇后抢过嬷嬷手里的糕点盒，掐指算皇帝能够到来的时间，她整理鬓发，挑起一抹冷笑缓缓走上前。
　　皇后故意发出来脚步声在走廊里回响，苏晓晓惊愕发现了，糟糕了，祸水绝对不能被皇帝看到，阿宣也发现有人要来，凭她的相貌，无论是谁看到都会禀告皇帝，讨取皇帝的欢心，她现在不想去皇帝身边凑热闹。
　　两个人不约而同地起身，苏晓晓紧张，也顾不得整理自己的衣服，她慌张地在书房里胡乱看着可以藏人的地方：“仙子，你要不先藏起来吧，桌子底下怎么样？或者是书架后面，拜托你先躲起来吧。”
　　阿宣的担忧在苏晓晓慌张下化做无有，她反而淡然许多：“如果我说不呢？娘娘你就这么觉得我见不得人吗？”
　　苏晓晓不知道阿宣的想法，还以为她想露出真容见皇帝，心里咯噔，胡乱扯道：“我爱慕仙子，自然不想让其他人窥见到你的美颜了。”
　　阿宣愣住了，爱慕这词怎么听的那么熟悉啊？上次不是说爱慕阿宣吗？
　　她边说边把人强行推到书架后头，几个书架总能挡一会吧。
　　作者有话要说：提问，皇后和祸水你们要谁？


第64章 尽忠职守的妖妃
　　紫檀门被缓缓打开,苏晓晓诧异转过头。
　　皇后身影顷刻间倒映在苏晓晓眼里,她瓜子似的小脸瘦尖苍白,身披蚕丝锦袍,逶迤梅兰竹菊印花裙走了进来，哪怕是炎炎夏日,身体不好的皇后也很注意保暖，穿的比寻常人要厚实,不敢让自己有着凉的机会,她额头上被闷出些汗水。
　　皇后朝苏晓晓嫣然一笑。
　　苏晓晓愣了,对方这么恨她，还对她微笑。宛如恶魔在朝她挥手一样,让苏晓晓有种瑟瑟发抖,要发生大事的感觉……
　　皇后解开扣子，脱下披风自然递给苏晓晓，她的态度理所当然,苏晓晓在发神，也就傻乎乎接过,捧在手里,等反应过来自己不是皇后的婢女时,皇后已经径直走到书桌前，凝望那张书被苏晓晓写的乱七八糟的佛经，嗤笑。
　　原本苏晓晓书写一笔一划都认真，可是祸水过来捣乱后，被无端扰乱了佛心的苏晓晓在倔强挣扎,假装镇定，可是从写出来的字还是能看出她心乱了，没有最初写那几个字灵动飞舞，专注认真。
　　皇后摩挲纸张，摩挲桌面，脑子里浮现刚刚两个人的红袖添香，相濡以沫的画面。
　　纸张在她的手里揪成团。
　　苏晓晓眼明手快抢过字帖，她写了好久的佛经可不能就这么毁了，重新抄一遍也很麻烦，哪怕生气皇后的动作，苏晓晓也露出尴尬而又不失礼貌的笑意：“您过来是有什么事吗？”
　　皇后眼神闪过一丝讥讽，反问：“别人能来，我就不能过来吗？”
　　苏晓晓流利说道：“当然可以啊，只是我这个书房小，皇后娘娘身娇肉贵，要不您还是请到会客室坐坐，要是现在想离开的话那也可以，招待不周的罪，改日我定当去跟皇后娘娘你赔罪。”
　　苏晓晓的眼睛余光不由朝门后面撇了好几眼，蓝天白云，杨柳依依，没见到其他宫女太监存在，皇帝的影子更是没有见到，真是太好了。心里提着那口气总算是落下了，来的人虽然不是她担忧皇帝，但是皇后她也不是善茬啊。
　　反正皇后对她的意见这么大，还是直白赶人离开，撕破脸皮了也不用去在乎。
　　皇后把她的情绪都看在眼里，空气中散发的陌生人味道让鼻子敏感的她难受至极，刚刚两个人欢爱敞笑让她心头那团怒火在燃烧。
　　偏偏苏晓晓一脸无辜，还不知道悔改，她在按耐住自己的怒火，等着吧，等皇帝来吧，等着就会看到苏晓晓哭的凄惨，看到心爱的人被迫离开的样子，岂不是很好。
　　苏晓晓越害怕出现意外，越是小心翼翼，皇后内心就越期待皇帝的到来，把这一场戏唱下去。“若说我不想离开呢？你这书房可是一块风水宝地，教我怎么舍得离开呢？”
　　她加重语气。
　　苏晓晓啊的一声，挠头说道：“这里破破烂烂，真的，皇后娘娘凤体尊贵啊，还是别屈尊了。”
　　黑暗中阿宣那双美目一直在瞪着苏晓晓。
　　她从来就没有受过这种委屈，身为一个美人躲藏在角落不能现身，见不得光一样，简直就是美人界的巨大屈辱，而且这里又闷又热，她不喜欢，在她傲慢看来，不就是一个皇后嘛，被看到又有什么大不了。
　　可是苏晓晓搁置在身后的手不断朝她打手势，阿宣无奈，咬牙忍了。
　　苏晓晓趁皇后不注意，朝阿宣双手合十，用口型无声说道：祖宗，求求你忍下这口气吧。
　　阿宣扒拉开几本书，透过缝隙朝苏晓晓比中指：你等着。
　　皇后好像没有发现这些小动作，可是嘴角勾勒的笑容越来越冷。
　　她看完了苏晓晓的字，脸皮也厚，不在乎主人家是不是不开心她待在这里，是不是在直接赶人。皇后直接把带来糕点盒掀开，露出桃红酥、玫瑰糕、金丝卷、南瓜饼，都是苏晓晓爱吃的零嘴，御厨刚做好出炉，还冒着热气。
　　这些都是人间美味，老饕鬄在此时吃好几口，烫到舌头也会说一声值得。
　　皇后淡淡地挥手，说道：“过来吃吧。”
　　苏晓晓眼观鼻，鼻观心，头发凌乱，衣裳半敞开露出精致的锁骨。一副不为外物所动的模样，不看皇后，不看食物，愣神装哑巴。
　　窗户外头的阳光明媚，树叶唰唰摆动，时不时有蝉鸣声清脆。
　　皇后涂有蔻丹的指甲修长，她手指白净、细腻，捏起一块花形的糕点，想亲手喂给苏晓晓，可是苏晓晓菱花一般的唇瓣一直没有张嘴。
　　半响。
　　皇后不由嘲讽地说道：“这些都是你爱吃的东西，甜的、酸的、香的，你寻常不爱吃饭，就爱吃这些零嘴，一见到就会傻笑，怎么现在就变成哑巴了呢？”
　　苏晓晓不吭声。
　　皇后一直在逼她，一直在念过去的往事，打感情牌，苏晓晓心里着急，被逼急了她直接来一句：“我怕有毒！”
　　红唇白齿，吐露出来诛心之语。
　　——哈哈哈哈。
　　阿宣差一点笑出声，她娇躯轻颤，捂住嘴脸色扭曲，哪怕视线被挡住，朦胧看不清皇后的事情，可是阿宣也知道对方现在肯定是黑脸，肯定很快发疯了。
　　就凭皇后这段数也想和她斗，开什么玩笑，娘娘，继续嘲啊，嘲得她偏体鳞伤，嘲的她以后见到你就黑脸，不敢放肆才好啊。
　　皇后这么多年早就学会修身养性了，哪怕她一瞬间脑袋有些昏眩，可是很快就咬牙硬撑过来了。她知道这房间里还有一双眼睛在窥视她，在等着看她的笑话，她不能被看低了。
　　皇后说道：“为什么你觉得我会下毒？”
　　苏晓晓小心翼翼地抬眼，理所当然地说道：“你对我那么凶，不是想让我下地狱吗……”这些都是你说过的话，难道你忘记了吗？
　　皇后冷笑：“如果想杀了你，为什么我要亲手送你下黄泉，直接让手下动手不是更畅快吗？苏晓晓，你未免太把你自己当回事吧。”
　　苏晓晓迷惑地说：“哦，是这样吗……”她误会皇后了吗？
　　皇后继续接着说道：“我现在只想慢慢折磨你，让你毁容，让你心爱的人事物离开你的身边，背叛你，让你求之不得，让你懊悔一生。”
　　苏晓晓：“……”皇后还是那个皇后，她没有改变过。
　　为了拖延住苏晓晓，也为了不被黑暗中那个人逃跑，皇后贝齿轻启，自己也啃咬了一口糕点，自然把吃一半的糕点喂到苏晓晓嘴里：“好吃吗？这是苏家厨娘的味道，你以前最爱吃的啊。”
　　嘴里叼着一半糕点，一脸懵逼的苏晓晓脸色适时浮现出追忆，她吃着糕点搭配喝了一口罗汉果茶，酸酸甜甜很是可口。可是为什么她心那么慌张。
　　阿宣看到了，她也气疯了，撕拉，手里的书被她撕成碎片。
　　撕书声音清脆，苏晓晓战战兢兢抬眼，瞅了一眼皇后，她好像什么都没有听到一样，在尝试新的糕点，还朝她微微一笑，心里稍微安定的苏晓晓不由回头瞪着阿宣，用唇语说道：祖宗，别捣乱行吗？
　　阿宣好生气，娘娘和她共享了糕点，这么亲密的事情，她和她还没有一起做过！
　　阿宣任性继续撕书，她就是要闹腾，闹到这个皇后知道她的存在。动静这么大，这下子皇后也不好假装听不到了，她疑惑似地挑眉：“发生了什么事？难道你这书房里还闹耗子吗？”
　　苏晓晓嗯嗯点头，她也不管皇后是不是反感她，焦急挽住皇后的手臂，飞快地说道：“对啊，这里有耗子，我们还是先走吧。找个僻静的地方好好喝喝茶，聊聊天也可以啊。”
　　皇后掐指算好时间，似笑非笑：“陛下快来了，现在走也来不及。”
　　声音一落，没等苏晓晓想明白，太监那尖锐通报声就传过苏晓晓的耳朵了。一排宫女太监前头为陛下开道，他身穿明黄色便服，胸前金丝线绣着五爪金龙。一进门就扬起声音：“美人在哪啊？皇后你说的美人是苏妃吗？”
　　皇后挣开苏晓晓挽住的手，笑容满面，她第一次没有和皇帝吵架，而是用温柔到骨子里的语气说道：“绝色美人当然不是苏妃了，而是这房间里的另一个人。”
　　作者有话要说：你们都好甜嘻嘻嘻


第65章 尽忠职守的妖妃
　　苏晓晓语速飞快地说道：“没有第三个人,臣妾不知道皇后娘娘哪里来的想法,居然觉得我这里还隐藏一个绝色美人,真是好笑啊哈哈哈哈,陛下你不会也相信了吧哈哈哈——”
　　“皇后娘娘你是不是看错了，根本没有什么绝色美人啊哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“你是不是在和陛下开玩笑啊,这真的太好笑了哈哈哈。”
　　苏晓晓被皇后这突如其来的招数给弄懵了，她口中说的绝色美人说的绝对就是祸水。
　　刚刚祸水在书房被皇后不小心看到了,然后皇后她就一声不吭,招呼都不打,直接让人请皇帝招呼过来了，现在的问题是,要是被皇帝看到祸水的话,那就什么事都完了，糟了。
　　以祸水肆意妄为的性格，她会牢牢捉住这次机会,利用这个皇帝，美色为她的武器,甜言蜜语化作刀刃,蛊惑皇帝,把整个苍生都闹个天翻地覆才开心。
　　……到时候还让她修什么佛经，如来佛的五指山都没办法让她安生。
　　苏晓晓干巴巴发出清脆的笑声，精致的面容想要假装神情如常，假装皇后在开玩笑，假装这个房间里根本没有什么第三个存在绝色美人。
　　可是苏晓晓的演技实在太烂了,在看习惯朝堂、后宫各种老狐狸精美表演的皇帝和皇后看来，她就跟小孩子蓄意在大人面前撒谎一样浮夸，两尊大佛嘴角微抽，觉得有些无聊了。
　　皇后暗地里嘲讽地勾唇，她猜对了，苏晓晓对那个女人真的很在乎。她真是越来越期待了，呵，原来你也是有在乎的人啊，真是让人意想不到，硬生生把她从你心里挖开，你的心一定很痛吧。
　　一阵干巴巴的笑声后。
　　没人捧场，苏晓晓更加尴尬了。
　　眼对眼，面对面。
　　苏晓晓一双眼睛湿漉漉，柔胰伸出想要把皇帝轻轻推出去。
　　她想转移话题：“陛下您不去批阅奏折吗？臣妾听说最近朝堂上动静很大，要陛下废了臣妾的呼声越来越高，他们真是没事找事啊，臣妾又没有妨碍到他们，不知道陛下您对此事是什么想法呢？”
　　话题要从对方感兴趣的方面入口啊，聊着聊着人就被忽悠着离开了，这事简单啊。
　　皇帝英俊非凡，他摸着下巴好奇地说道：“这个不着急，我想知道，难道真的有美人能比爱妃你还美？”
　　苏晓晓额头冒出汗水：“没有！臣妾最美了！”
　　爱妃你真是一点都不谦虚，皇帝噗嗤一笑，没移动身子：“真的吗，爱妃你现在的样子很可疑啊，看来很紧张。”
　　苏晓晓哈哈大笑：“那是因为我看到陛下所以激动的啊。”
　　皇帝继续质疑：“那你为什么一直在流汗呢？”
　　苏晓晓随口说：“因为天气太热了啊。”
　　她越说没有，皇帝就越觉得苏晓晓是在害怕，苏晓晓在担忧这个绝色美人会夺去他的注意力。
　　女人真是小气鬼，只想占有他，可惜他是身为坐拥四海，万里河山的皇帝，身边不会只有一个女人的啊。
　　他什么样的美人都见过，进贡的、选秀的、偶遇的，风情各异，千娇百媚，早就对美人免疫了，不然被迷惑。
　　要不是皇后这次刻意撂下狠话，皇帝也不会过来。
　　皇后说的是，这个绝色美人能把后宫佳丽三千都映照的无颜色，在月色与雪色之间，她是第三种绝色，可与日月同辉。
　　这句话相当于把后宫所有的妃子都踩在脚底捧这个绝色美人，这么霸气，而且连苏晓晓都紧张这个美人夺走他的宠爱，他现在越来越好奇了。
　　皇帝起身，滴溜溜的眼睛扫了一圈书房。
　　他不由抱怨说道：“皇后，你是不是故意在戏耍朕，这里明明就你和苏妃两个人，哪来的第三个绝色美人，朕怎么没有看到，莫非是鬼美人不成？还是说，你又在想什么招数对付苏妃了？”
　　他开口就是嘲讽，皇后对苏晓晓一直不怀好意，现在什么美人的影子都没有见到，而且苏晓晓心里越来越慌张，脸色刷的一下雪白，皇帝从她在担忧害怕一瞬间不由想到不好的事情了。
　　爱妃别担心，朕能帮你的会尽量帮你。
　　苏晓晓两眼泪汪汪：“陛下，臣妾只想……”求求你离开吧。
　　皇帝郑重转过头：“皇后，你知道欺君之罪要怎么判吗？”
　　书房不大，几乎一眼就能望尽。阿宣琴棋书画样样精通，苏晓晓宠她，也一切都为她准备齐全，墙壁上挂着那一副春花秋月图是阿宣亲手所描绘，栩栩如生，美不胜收。寻常人不知道苏晓晓或许会觉得是她所画，夸奖她，可是皇后最了解苏晓晓的啊。
　　皇后眼睛瞳孔漆黑闪过嘲讽，对着苏晓晓嘴角荡开一抹笑，朱唇轻启，话语虽然是对皇帝在说，可是目光一直都没有离开苏晓晓，宛如来自地狱的修罗恶煞，透露出一股狠戾。
　　她缓缓走着，缓缓说着：“臣妾怎么敢呢？臣妾这就让绝色美人在陛下面前现身，若是陛下满意，收入后宫，封为妃子，对美人来说也是一种福气。”
　　皇后真的知道阿宣的事情，而且还想利用阿宣来对付她，苏晓晓一咬牙，毅然决然用身体挡在她的身前，双手张开，不让她继续朝前行走，咬牙切齿地说道：“娘娘，如果说没有美人呢？”
　　骗子，刚刚还说要跟我好好安静聊一聊，没想到你现在捅我刀子这么痛快，皇后就是个大骗子！
　　皇后轻笑：“本宫既然说有，那便是有。”一想到让苏晓晓也品尝她遭受到的磨难，她感受过的绝望，皇后娇躯遏制不住地在颤抖，目光尽是欢愉：“若是没有的话，本宫就提头来见陛下。”
　　她一双眼睛眼睁睁看着对方躲起来，又亲耳听到她和苏晓晓两个人之间旁若无人在眉目传情，现在她只当苏晓晓还是垂死挣扎，不由嗤笑。
　　苏晓晓也没想到皇后会这么狠，愣了愣：“别那么夸张，若是没有美人的话，我只需要皇后姐姐你答应我一件事，那就是没事多读读佛经吧。”
　　做人还是要善良一点，苏晓晓接受到系统的提醒，阿宣这个小机灵鬼早就在刚刚趁机从密道偷偷溜走了。
　　不管她觉得现在不是见到皇帝的好时机，或者不想看到她讨厌的皇后得意所以才故意捣乱。
　　苏晓晓她抹了一把虚汗，扬起一抹得瑟虚伪的笑意，看起来似乎无所畏惧。
　　皇后目光冷冽，也没当回事，她身影缓慢朝前行走，软靴被她故意踩出声音，丝丝入耳扣人心弦。
　　她喜欢猫捉老鼠时，老鼠无力反抗的感觉，会更加刺激。待她缓缓冷笑，站在书架缝隙间，见到空无一人的书架，不由愣了。
　　怎么可能，人怎么会不见了呢，她刚刚明明就在这里啊！
　　皇后疯狂地把能挡住人身影的书掀开，扔掉，步伐匆忙到处转了两三遍，没有，没有全都没有，一灯如豆，映照得她神情越发惨白，她白皙的手指撩拨起头发置在耳后根：“她呢？她人去哪了？”
　　苏晓晓无辜眨巴眼睛，楚楚可怜好像一直单纯的小奶猫：“皇后娘娘，那有什么人啊，你是不是老眼昏花看错了。”
　　她的裙摆飞扬，明媚大方。
　　皇后恍然哂笑：“本宫这一局输了。可是下一局，本宫绝对会把那个人找出来。把你最心爱的人献给皇帝，让你求之不得，让你每天都以泪洗面，让你此生都不得安生。”
　　苏晓晓牙疼：“娘娘，你说过，没有美人存在的话，你会好好去读佛经，你还记得吗？”
　　皇后冷笑，意味悠长地说道：“当然，只是想让我看佛经吗？”
　　对啊，多看看佛经多感悟一下人生的真谛，就会发现这个人世间有这么多美好的存在，所以说何必把时间浪费在和她较劲上面啊，多没意思啊。
　　苏晓晓握住皇后的素手，她的手冰冰凉凉没有丝毫温度，她拍拍她的手，目光真诚地说道：“我会让人给你送过去佛经入门级的书，以后你没事做你喜欢的事情就做你喜欢的事情，不管什么美人不美人的啊，好吗？”
　　一瞬间的温暖让她神情恍惚，很快就把自己的手抽回，皇后淡淡地说：“不好。”
　　很快，皇后和皇帝又吵起来了，皇帝没有怀疑苏晓晓，他单纯就觉得皇后这个女人在没事找事，而且还在他忙的要命的时候故意来戏耍他。
　　皇后反唇相向，说皇帝是个昏君，要让皇帝出动御林军，掘地三尺挖出这个现在消失不见的美人，证明自己的清白。
　　皇帝当然不会陪她胡闹。
　　苏晓晓捂住耳朵，悄悄溜走了，她身影偏若惊鸿，眼神机灵，刚刚被那么吓唬，后背上汗水涔涔，待溜到自己的卧室，见到翘着二郎腿在吃水果的阿宣，苏晓晓的心才安定。
　　阿宣犹豫是不是要坦白真身，苏晓晓刚刚说喜欢仙子，可是又说喜欢阿宣，虽然两个人都是她，可在她面前是两个人啊，她不希望她的心那么大，一下子喜欢两个人。
　　苏晓晓就率先抢走她手里洗干净的那片哈密瓜，啃一口汁水饱满，被食物治愈了不安定的内心，苏晓晓不由笑盈盈说道：“仙子是不是会隐身术啊？刚刚一眨眼就不见了，真是让人诧异。”
　　借口都帮这个仙子找好了，她真是个好人。
　　阿宣眼神慌乱，犹豫地点头，“娘娘，您是真的喜欢我吗？”
　　作者有话要说：明天见，么么哒。
　　后天恢复双更~


第66章 尽忠职守的妖妃（一更）
　　“如果喜欢我的话,那你为什么又说你喜欢阿宣呢？一个人不能同时喜欢上两个人哦,娘娘,你不能贪心。”
　　她手指在苏晓晓手腕脉络上划过,精致无暇的小脸上即是纠结又是难受，把自己的情绪都展现无疑。明明按照阿宣的性格,应该在此时戏弄苏晓晓一番才对，可是阿宣心骤然疼疼的,往日说惯的话此时却怎么样都说不出口了。
　　苏晓晓上前抚摸一把阿宣的头发,如同绸缎般丝滑服帖,一下又一下安抚她的内心。
　　苏晓晓想了一会，浅浅一笑,说道：“抱歉啊,仙子，我爱的只有我家阿宣，刚刚我说错话了,你就别再在乎这些支末小节了，饶恕我这个凡人的罪过吧。”
　　反正我对着说甜言蜜语那两个人都是你的马甲,你开心就好,有什么好纠结生气的啊,苏晓晓遏制住自己想翻白眼的冲动，反而双手合十，哄着这个小祖宗千万不要生气。
　　阿宣清脆的嗓音啊的一声：“只是这样吗？你喜欢的是丑丑的阿宣，而不是我这个小仙女吗？”
　　她不谦虚转悠一圈，广袖流仙裙映照她身段优雅,进贡来的全身镜里，阿宣捧着自己的脸，明明她长的这么漂亮，可是苏晓晓的眼睛是不是瞎了，老是不被她迷惑。
　　可是苏晓晓内心坚定又是一件好事，那是不是证明其她都没办法迷惑苏晓晓，其他妖娆贱货（皇后）更加没办法勾引她。
　　阿宣现在都不知道自己是应该开心还是难受，惆怅不过一瞬间，转而她风情万种露出笑意，如同花园里芬芳斗艳的花朵中，那一朵最受瞩目的牡丹花王，不经意间就能动人心魄。
　　苏晓晓捂住眼睛，真是祸水啊。
　　厨房里刚刚送来了冰镇燕窝、冰镇酸梨汤、红豆蜜枣乳酪，都是夏季开胃消暑小吃，冰是去年冬天窖藏，每个人都有的份例都是有限，苏晓晓比较受宠，得到的也就多了，她慷慨地招呼祸水一起食用。
　　纯天然的牛奶冻爽口，一股冷气直接在身子里流串。
　　苏晓晓一脸满足：“现在用冰困难，下次晚上我可以叫上阿宣，一起偷偷用硝石制冰，实验成功的话，以后就有取之不尽的冰了，如果将来有机会离开皇宫，可以去江南水乡的地方开一家客栈酒楼，这些冰块就是我们的财富用来吸引客人。”
　　她来算账招呼客人，阿宣负责烹饪美食，没事就弹弹琴、下下棋，只聊风花雪月不谈恩怨情仇，要是遇到不喜欢的客人，那就关店不招呼了。
　　苏晓晓手指在比划，这一副画面太美了。
　　阿宣眼角湿润，她凑近苏晓晓，嫣然一笑：“那娘娘，你想不想知道阿宣的故事呢？”
　　她又将热气吹拂到苏晓晓脖子上，又调皮又娇俏总是在撩拨苏晓晓，可是偏偏她长的好看，让人生不出丁点怒气。
　　苏晓晓挖了一勺奶酪送到面前张嘴樱桃小嘴的阿宣嘴里，疑惑地挑眉，翘长的睫毛轻轻颤了颤：“阿宣有什么故事，我都想让她亲口告诉我，就不劳烦仙子你费心了。”
　　阿宣：“……”
　　她刚刚想借仙子的身份把阿宣的故事告诉苏晓晓，试探苏晓晓的情绪，如果知道真相后苏晓晓是不是还会跟现在一样幻想两个人未来的生活，可是苏晓晓不想听。
　　她冷哼一声，偏偏把戏唱下去，就不是不给苏晓晓有躲避的机会。
　　“本仙子掐指一算，发现阿宣身上紫气东来，她是前朝的帝皇余孽，本该是尊贵公主之身现在却沦落到当你的宫女，每天伺候你的饮食起居，时不时还要哄哄你，照顾你，替你挡挡其她妃子的陷害，替你摸清楚君王的爱好，实在是比贴身老妈子还要糟糕辛苦啊。”
　　她这一抱怨就开了口子，陈年往事也开始斤斤计较起来，连苏晓晓大晚上当着她的面偷吃宵夜这件事，也说出口了！
　　桩桩件件都用小本子记住了！
　　全都是她心里觉得，苏晓晓对不起阿宣的地方！
　　苏晓晓含了一口牛奶冰块，咯噔吞咽下去：“真抱歉。”待在我的身边真是辛苦你了，祸水你的怨气真大啊，吃块冰消消气吧。
　　阿宣说出的事情很多都是只有苏晓晓和阿宣两个人知道，不过没关系。她现在的身份是月中仙子，她都准备好说是自己掐算出来了，仙子本来就很神奇啊。可是那张千娇百媚的脸落到神情太过淡然的苏晓晓身上。
　　看到她仿佛一切都在意料之中一样，没有懊悔，还在吃水果。
　　就不惊讶吗？
　　阿宣眼珠子滴溜溜转了转，有些疑惑，这不太对劲啊，她是不是知道什么事了？
　　害怕聪明祸水生出怀疑苏晓晓马上掐住自己的大腿根，两眼泪汪汪：“原来阿宣的身世这么凄惨，我却从来都不知道，没有照顾过她的情绪，真是我的不对，我以后一定会对她很好。我一定会让她时时刻刻都跟守护在她的身边。”
　　防止她做坏事。
　　“可是皇后现在要针对你，要是被她知道了，阿宣的身份恐怕就泄露了，恐怕整个天下都没有地方容得下她，哪怕和整个天下为敌，你也愿意吗？”不等苏晓晓点头，仙子就抚摸她的脖颈，轻声说：“娘娘，您其实可以换一种选择，杀了皇后，颠覆朝堂。”
　　苏晓晓挠头，似懂非懂，“为什么啊？”
　　一双猫眼石的眼睛灵活剔透，拿起一颗草莓放入嘴里咬了一口，还想喂阿宣也一同食用，阿宣这次坚决拒绝了，草莓的香甜诱惑不了她，那两片单薄的红唇才是她想叼住，品尝的味道。
　　她继续忽悠地说道：“阿宣心里有怨气，你想化解她的怨气的话，那就只有这种办法了。你现在有这个能力，我也会帮你，反正现在黎民百姓皆苦，那就闹个乱世出来，给他们一丝生机，也让阿宣开心，可好？”
　　她眼睛闪着一团火光，恨不得苏晓晓马上点头答应，为这把火添加猛料。
　　祸水这个目标真伟大，苏晓晓吸口气，单纯无辜地说道：“可是我比较想让阿宣念佛，不再为这些事苦恼，仙子你不了解阿宣，她是一个善良的女孩子，平时连蚂蚁都舍不得踩死，怎么可能会做出这种凶残的事情呢？”
　　绝对不可能的啊，她家阿宣是一个圣母。
　　苏晓晓在仙子面前，就是这样洗白阿宣，不许她冤枉好人，冷哼一声，朝仙子翻白眼。
　　仙子万万没想到，在苏晓晓眼中丑丑的阿宣就是一朵出淤泥而不染的盛世白莲花，她绝对不可能嫉妒，绝对不可能做错事，反正都是别人冤枉她的啊。
　　白切黑的仙子脸色绯红，都被夸的不好意思了：“你觉得她是好人？”
　　“是啊，全天下都没有比阿宣更好的人了。”苏晓晓紧握拳头，反正不管仙子信不信，她自己就是相信了：“而且我也看出来了，我家阿宣是有慧根的人，她是修佛的好人选，指不定什么时候就能变成受人尊敬师太！我相信她会普度众生！”
　　佛祖割肉喂老鹰算什么，她家阿宣可是要拯救黎明苍生于水火中的女人啊，她会到处去演讲佛法，宣传佛经。
　　苏晓晓笑盈盈：“这是我给阿宣定下的目标，虽然我没有说，但是她一定知道我的心意！”
　　作者有话要说：看到有一条不怎么愉快的评论有点受打击。
　　昨天晚上到现在才写好，今天能更多少就更多少吧，我去冷静一下。


第67章 尽忠职守的妖妃（一更）
　　“仙子你好像很惊讶？我没有和仙子说过吗？那我现在告诉仙子吧。”
　　苏晓晓欢快轻启丹唇,妙语连珠巴拉巴拉说了一大通。
　　她家阿宣到底有多喜欢佛,和佛多有缘分。苏晓晓越说眼睛越闪闪发亮,开始胡编乱造夸阿宣,比如她家阿宣心地善良，性格坚毅,人又温柔，从来不吃肉,绝不杀生,她恐怕才是天上掉来最可爱的小姑娘了。
　　当事人.被夸的快要上天.特别喜欢吃肉的阿宣越听越懵,她翕动粉唇……等等，苏晓晓她到底从哪里看出来她有慧根,她怎么自己根本不知道,而且，怎么……好像越说越离谱了。
　　苏晓晓愣不给一直在挥手想要打断她的阿宣辩解的机会。
　　你只有听的权利，没有说的权利！不许反驳！
　　苏晓晓还瞪圆了眼睛,眼带期翼地询问：“仙子，你说我说的对不对,阿宣会是一个好人,虽然她丑,很丑，但是她的心心向光明，磊落坦荡，这样美好的她，佛祖才格外恩赐她,阿弥陀佛。”
　　阿宣好好一个绝色美人，脸色气成猪肝色，敷衍嗯的一声，强迫傲慢的自己点头。
　　……娘娘，你别因为我的真正身份阿宣不在这里就不知道，你在能瞎诽谤！！
　　阿宣又等了一会儿，苏晓晓好不容易停顿，喝了一口普洱茶水，她刚心想这个世界清净了，却见苏晓晓一口气干了一壶茶水，气息不短，薄唇轻勾，继续絮叨。
　　“仙子也喜欢佛吗？”
　　“仙子你觉得阿宣怎么样？”
　　“仙子你见过佛吗？”
　　第一次，阿宣额头上青筋突起，她两唇凑上前，亲口堵住了这喋喋不休的小嘴巴，唇儿相勾，舌儿相弄，都是第一次，而且还是自己主动的啊，是甜腻的水果味，细细软软。
　　阿宣白净的脸上渐渐地染上了薄红，等离开后喘口气，她的肌肤比染上桃花胭脂还要好看。
　　苏晓晓：“……”又被祸水偷亲了！！！
　　阿宣手搭在苏晓晓肩膀上，她眉目染上动人妩.媚.情.色，甜腻的嗓音压低声线：“娘娘，说到佛，你知道唐僧吗，他和你如出一辙啊。”
　　说话能把人烦死。
　　她挑逗她的耳朵，小巧玲珑适合在手里把玩。
　　苏晓晓听不懂一样，还煞有其事地点点头，“唐僧啊，我知道，阿宣和唐僧一样，有一颗虔诚像佛之心，我希望阿宣能早日皈依我佛，为天下黎民百姓，以天下之忧为忧，以天下大事为己任。”
　　她的阿宣就是这么了解她的愿望啊，不需要开口说出多余的废话，她们两个人就是这么心有灵犀一点通，阿宣绝对会成为救苦救难的菩萨。
　　神特么的心有灵犀，阿宣自己都不知道自己有普度众生的愿望，她捉狂：“你就不能换个愿望吗？如果阿宣不想当菩萨呢？！”
　　苏晓晓一脸我佛慈悲的合起手掌：“我了解阿宣，如果她不当菩萨的话，那她想做什么？”
　　“娘娘你真的不知道吗？”
　　“那我就告诉娘娘吧。”
　　凭她绝美出尘的脸蛋和气质，跑去当菩萨，开什么玩笑了。阿宣抚摸自己的脸，俊秀的眉目轻蹙：“阿宣她遭受这么多磨难，当然是想要让这些王侯贵族统统都灭亡，阿宣想要天街踏遍公卿骨，咸阳一把火把这皇宫统统都烧掉，阿宣想让诸侯架长车，将烽火狼烟踏遍一十四州。”
　　铿锵有力，落字不悔。
　　她的脸上浮现了诡异的色彩。
　　苏晓晓默默吞咽下想要开口的话，捂住心口一脸你在造谣，真相不是你说的那样，她摇头说道：“仙子，就算是你也不能造谣阿宣啊，她好乖好听话，不是你口中那种人。不能因为你也喜欢我，所以就污蔑阿宣啊！”
　　苏晓晓认真地注视着她，仿佛在看一个遭遇生事非的八婆一样，眼中波光流转间尽是嫌弃，还自以为不动声色退后好几步。
　　第一次，阿宣暴躁的怒火被熄灭了，好歹她家娘娘也是为了她好，莫生气，莫生气。
　　阿宣嘴角忍不住抽了抽：“我只是想和你求一夕欢好，娘娘，我对你绝对没有爱慕之意。请别说我喜欢你！”
　　苏晓晓翻白眼：“哦，原来仙子不喜欢我还来撩拨我，还是我家阿宣乖巧，虽然她比你丑，可是她是个好人、人又活泼。”
　　她眼睛闪闪发亮，快把阿宣夸上天了，天上有地上无，她特别稀罕的一个小仙女。至于仙子，那赤裸裸的嫌弃让阿宣憋到内伤。
　　她好想拽着苏晓晓的肩膀，卸下易容让这个小没良心的娘娘看到自己的真容：“你不如去问问看阿宣她的想法，她肯定不喜欢你，肯定会拒绝你，就跟你拒绝我一样。”
　　她恶劣的想要在苏晓晓面前摆架子，以阿宣的身份去虐她，为仙子这个身份出气。
　　也让她尝尝被损的滋味才可以，气死她了。
　　她气的眼眶通红。
　　苏晓晓却疑惑眨巴眼睛，顺手地捋一捋耳后头发，无辜地说道：“我为什么要问阿宣的想法，我和她心有灵犀啊，我了解她，她喜欢我，还喜欢修佛，一定会修出一条通天大道。”
　　苏晓晓鼓励握拳，她去打开衣柜寻找给阿宣准备布料，无视仙子的观看，一边念叨要给阿宣做衣服，阿宣瘦了，阿宣胖了。笨拙的经常被针扎到，手头冒出了鲜血。
　　阿宣的怒火瞬间化做了绕指柔，她目光意外不明，想上前让苏晓晓别做了，可是又有点小期待，复杂地说道：“娘娘……你不觉得现在，应该担忧的是，皇后的报复。”
　　苏晓晓点头：“哦。”
　　阿宣焦急，她上前想提醒苏晓晓：“皇后会和五王爷联手，如果他们持续给陛下施加压力的话，到时候男人会扛不住压力，恐怕拿你祭天，娘娘，你要为自己多考虑啊。”
　　苏晓晓穿针引线，新手磕磕绊绊，刺绣的衣服很不整齐，恐怕拿到街面上几两钱都没有人会买的那种，她头也不抬地说道：“可是比起皇后，阿宣更重要啊。”
　　感动吧，我就是故意招惹你生气然后再让你感动，就不相信等真问你的愿望时候，你会说你不想修佛，不想拯救苍生。都想当菩萨了，那就肯定不会想当祸水了啊。
　　苏晓晓几乎想叉腰大笑，她闷头怕自己的情绪被阿宣发现，嘴角上扬，得瑟又得意，在橘黄色的灯光下，显得柔和，温暖了轮廓。
　　一瞬间，阿宣的心颤了颤，一种情绪包裹着她。


第68章 尽忠职守的妖妃
　　和阿宣预料的一样,皇后她心有不甘,不能对苏晓晓心爱之人下手,那就对苏晓晓下手吧。
　　她对苏晓晓的复仇很快,如同狂风骤雨一样袭击过来了，用她和皇帝吵架的事情做话题,让苏晓晓遭殃背锅。
　　一切的战乱，后宫的不安稳都是因为苏晓晓的存在。
　　皇后还特意和五王爷两个人凑一起商量了这个理由,和无数个对策后才去散发谣言,天衣无缝的让帝后不合的传闻用最快的速度做京都传播,闹的满城风雨。
　　阿宣有自己的渠道，第一时间知道消息和真相后,气急了直跺脚,漫妙的美目满是嘲讽。
　　而话题人物苏晓晓倚靠在枕塌上面，就着窗户外明媚的阳光和秀丽的风景做起衣服，阿宣说的话她全都嗯似的敷衍点头。
　　阿宣嘴角抽了抽,不管了，她直接拉着还想为她做衣服、绣花边的苏晓晓直接奔到金銮殿前,现在是上早朝的时间,满室静穆,没有人发出多余的声音。
　　阿宣咬牙切齿：“皇后真不要脸，以为她在背后捣鬼的事情，没有人知道吗？迟早让她作茧自缚，把自己的后果吞掉！把她的……”皮给抽掉，做成美人灯才能解阿宣心里头内股怨气。
　　苏晓晓心态倒是很稳：“你别生气了,她一直觉得我对不起她。”
　　阿宣面容狰狞，手指抵住苏晓晓的粉唇，蛮横地说道：“这怎么可以怪你呢！明明就是皇后她自私自利，阴险毒辣！我相信你！而且我是在为你着想，不许你为她说话。”
　　苏晓晓：“……”
　　她没为她说话啊。反正被骂妖妃她已经习惯了。
　　苏晓晓吃完早餐还心情愉快的绣花，她手里还拽着绣花针没放下，一双眼睛水汪汪透露出一股懵逼，想让祸水跟她回去吧，继续做衣服比较重要。
　　而四周围的侍卫都在偷偷打量苏晓晓，像她这样美的惊心动魄的妃子，后宫可是很少见到啊。
　　特别阿宣她现在是丑宫女的身份，相貌丑的辣人眼睛，站在苏晓晓旁边的话，就是天和地，绿叶用来衬托红花，侍卫们心想，苏晓晓不愧是受到君王宠爱的宠妃啊。就是她的宫女，真丑啊……
　　阿宣也不在乎他们眼睛瞎了的侍卫，她仗着清瘦的身躯，风风火火拽住苏晓晓往门后躲去，方便偷听。郑重地说道：“娘娘，希望等下您也能如同现在一样四平八稳，不过你放心，无论发生什么事，我都会陪着你，如果，皇后她还……”
　　苏晓晓身材披着茭白的披风，露出的小脸清瘦雪白，叹口气说道：“要不别去计较了，佛说四大皆空，复仇没意思。”
　　她一心向佛。
　　阿宣深沉地望她一眼，把‘我有个办法能够让皇后死无葬身之地’这句话吞掉，调制了满是戾气的姿态，娘娘喜欢修佛，没想到，说下去恐怕吓到娘娘了。
　　阿宣放柔了声音，轻声说道：“是啊，可是皇后一直带着仇恨活下去也不是办法，我有个办法能够让皇后她不再活在过去的记忆里，她真是可怜啊。”
　　阿宣用咏叹调上扬，两眼浮现出心疼的眼神，她在怜悯皇后的过去，心疼皇后的故事。
　　清风徐徐拂过，明媚的阳光透过层层叠叠的云朵照耀落下，暖暖照耀在人的身上。
　　金銮殿上龙飞凤舞的雕刻寥寥生辉，象征至高无上的权利阶梯数十阶，苏晓晓费力爬上来后浑身发热，现在却莫名发寒，打个寒颤。
　　祸水会去心疼皇后？肯定不会啊。
　　千万不要搞事情，苏晓晓温柔抚摸她的发丝，沉痛地说道：“阿宣，你能不能答应我。好好修佛。”做个好人啊，惆怅。
　　此时消息不灵通的官员们和平民百姓全都知道了，这是苏晓晓招惹出来的是非，苏晓晓去迷惑皇帝，她想独占后宫，她想伤害皇后。她就是个祸水，她不能再留着了。
　　这个时候恰好黄河水灾泛滥，众位官员上奏，都跪在金銮殿前，长跪不起。
　　“请陛下制裁妖妃，苏妖妃待在后宫一日，后宫至此将永无宁日啊，陛下。”
　　“陛下，皇帝和皇后是天下万民的表率，你们怎么能因为一个祸水就随意吵吵闹闹起来呢？成什么体统啊？”
　　“请陛下为黎民百姓做出表率，速速下令将苏妃使以极刑。”
　　“陛下……”
　　苏晓晓被阿宣召唤过来后，不断听着殿内官员传出来指责的声音，就跟听着陌生人的故事一样，心里毫无触动甚至有些想笑，反倒是阿宣的凤目越来越抑郁，漆黑的瞳孔染上墨色。
　　苏晓晓握住她的手。“我很开心，你能为我着想……”
　　皇帝疲惫揉揉太阳穴，皇后说的绝色美人他没有看到，皇后想欺负苏妃，皇后在诓骗他，作为皇帝他去指责皇后很奇怪吗？所有人都在他说昏君，都在骂他昏聩无道，朝堂迟早要完。
　　皇帝想捂住耳朵，他痛斥跪下那些人，几本奏折和茶盏就扔过去了：“朕不想听！朕不过是对苏妃稍微宠爱了些，在你们口中她就变成了原罪？那朕呢？朕是不是也是原罪？你们的心，都可诛！！！”
　　一个御史磕被茶盏砸中头破血流，他任凭鲜血流淌过他的眼睛，铁骨铮铮挺直了腰板：“陛下，请赐死苏妃，臣……万死不足惜。”
　　阿宣和皇帝同一个想法：“这些人统统该死！”
　　殿内的皇帝无奈。
　　殿外的阿宣被苏晓晓死死拽住，她把薄唇咬破，比当事人还要激动：“统统该死！！凭什么、凭什么这么对待你！你有多好他们不知道，他们根本就不了解你！你很好很好很好！”
　　阿宣委屈的泪水浸湿了葡萄眼，祸水从来嚣张跋扈、肆意张扬，就是从来没有受到委屈，只有她给别人委屈受的地步。苏晓晓好笑为她抹去泪珠子，她的手温柔，细腻，带着怜惜和柔情。
　　渐渐地让脾气暴躁的阿宣冷静了，至少她表情是冷静多了，没当着苏晓晓的面挣扎。
　　阿宣仿佛轻描淡写地说道：“娘娘，等下我们去看看奏折吧。可不能让他们冤枉了你，这委屈咱们不受，让陛下下令，把他们统统都收拾包裹回家吧。”
　　她自成一道风彩，艳丽夺人，如同星魂一样璀璨，哪怕相貌丑陋可是依然引人瞩目。
　　苏晓晓笑意盎然：“我不委屈，有你在，我就心安了，我其实不想搭理这些事，只想和你平静度日，我们离开吧。”
　　她凑到她的耳畔，咬着耳朵，轻声呢喃。


第69章 尽忠职守的妖妃（完）
　　金銮殿内的气氛越来越压抑,皇帝心中那把天枰也在不断在摇摆,江山社稷,祖宗留下来霸业和苏晓晓还有自己的怒火叠加起来,到底那个更重要吗？
　　朝臣跪了一地，奏折扔了一地。臣子用自己的傲骨在表示,绝对不退步，皇帝越来越生气。
　　他想龙威大发,把逼迫他的人全都拖下去进监狱,那样自己肯定会爽了,不过那样的话，是不是就会坐实,他们污蔑是自己是暴躁的昏君之相这句话,不妙啊。
　　皇帝的手握住龙椅上的扶手栩栩如生的龙头，忍不住摩挲、纠结。
　　皇后垂帘在后，明白时机到了,不顾后宫是不是不能干政，冒头出来后膝盖一弯,扑哧就朝皇帝跪下。
　　皇后她此时身穿苏绣凤凰朝服,头戴凤冠,这是逢年过节帝后祭祀家庙才穿的衣服，代表她的庄重又认真，皇帝被突如其来的皇后吓了一跳。
　　皇后重重朝皇帝磕头，跪着上前，递上特质的银丝圣旨。“请陛下盖章,赐死苏妃，圣旨内容可以请御史代笔，陛下盖章批阅即可，很简单，完全不需要纠结。”
　　皇帝咬牙切齿：“皇后！你这样做是不是太卑鄙无耻了！苏妃好歹也是你表妹，你害怕她受宠就直说，何必要做此小人行径？”
　　“陛下是这么认为臣妾的吗？”
　　皇后第一次做皇帝面前显露柔弱，她灼灼目光注视神情骇人的皇帝，嘲讽勾唇。皇帝如同笼中的困兽，坐拥万里河山却被自己的臣子逼迫到这个地步，真可怜，低垂的眼帘挡住自己的怜悯。
　　皇后轻描淡写地说道：“陛下，赐死苏妃，一切都可以归于正常，陛下不会再受到困扰，臣妾这也是为了陛下着想，而且臣妾也活不了多久了，黄泉路上有苏妃陪伴，臣妾也不会太孤独。”
　　幽幽黄泉，阎王当面，看着苏晓晓陪同自己一同赴死，看着自己数她的罪状，也是种乐事啊。
　　皇后清秀精致的脸苍白没有血色，她的唇淡淡的单薄，抿成一条线。喝再多的补药皇后还是那么孱弱，身上总有股萦绕不去的药香味。
　　天气再热也要披着裘衣，太医说她身子骨虚弱，一旦倒下了，就可能起不来。
　　皇帝用幽深难测的目光望着皇后，不由想到几年前，他们两个人少年夫妻，多是争吵和纷争。这还是皇后第一次对他行大礼啊，这也是皇后第一次哀求他。
　　皇帝并未叫她起来，伏下身和皇后眼对眼，皇后漆黑深邃的眼眸囚禁困人的猛兽。
　　皇帝冷笑：“赐死苏妃？他们这些人就能给朕闭嘴？他们就不会给朕找茬，以后再遇到事情他们就不会用这一招来逼死朕！朕不服气！凭什么要让他们如愿？”
　　天子一怒，伏尸百万，他这个天子当的这么憋屈。明黄色龙袍一甩，皇帝想离开，彻底结束这一场荒唐的朝会，谁曾想他的袖子却被皇后牢牢捉住，皇后的白皙的手浮现出青筋。
　　皇帝甩不开：“皇后，你松手……”
　　她毕恭毕敬地说道：“陛下不妨学学勾践卧薪尝胆，这次就如了他们的愿望，赐死苏妃。等以后再一个个把这些昏官都拔除掉，还这朗朗盛世一个太平，牺牲一个苏妃，麻痹这些以下逆上的臣子内心，以后再慢慢处理他们，都值得。”
　　皇帝也被这些人气极了，他都不知道退了多少步，这些人就非要咄咄逼人。皇后这个注意恰好挠到他的痒痒肉，沉默半响，皇帝最终点头，下旨赐死苏晓晓。
　　“宣朕旨意，加赐厚葬爱妃……惜哉爱妃！痛哉爱妃！”
　　皇帝仰天长啸，红颜薄命啊。苏家的人痛哭谢恩，不管他们心里怎么想，皇帝始终是他们老大，个个哭的伤心无比。
　　殿外的苏晓晓马上就被侍卫包围起来，她牢牢握住阿宣的手，嘴角抽了抽，阿宣讥讽说道：“陛下这么可惜还赐死娘娘，若是娘娘早就按照我的办法去行事，如今也不会落到这个地步。”
　　死了，就没有了。
　　阿宣心里泛起委屈难受。
　　她不会看着苏晓晓去死，她会想办法去救苏晓晓，哪怕付出一切代价。
　　侍卫渐渐地逼近他们两个人。
　　阿宣扬唇：“娘娘，这次如果你凭自己大难不死，我就答应你做个好人，如果我救了你，你就答应我，和我为非作歹。”
　　苏晓晓本来还想，用现在自己这么糟糕的经历来教育阿宣，别做坏事啊。可是一听祸水这想法，她想要招惹是非，苏晓晓就不想束手就擒了，唰唰两下就把扰人裙子打结。
　　苏晓晓的眼睛眼睛如同鹰一样敏锐，趁这些侍卫不注意，猛地踹翻她旁边一名侍卫，直接抢夺过他手里那把红缨枪，横冲猛撞，没有招数逼退好几个侍卫。
　　他们见苏晓晓美的醉人，还是妃子，心里也生出对美人的怜惜。
　　本来对垂死挣扎的不想认真，可是等一个个都被苏晓晓一个个踹飞暴揍，哎呦哎呦惨叫，侍卫们生气了，想要认真保住自己的铁饭碗，苏晓晓已经手持红缨枪，闯入金銮殿，大声呵斥：“我不服气！”
　　英姿飒爽，威风凛凛。
　　“苏妃，你胆大包天！”
　　“御林军呢？你们真是废物？！”
　　“苏妃，持兵器闯入金銮殿！你就不怕灭九族吗？”
　　红缨枪箭头鲜血流透红绸，她眉目张扬，倔强地扫过周围的朝臣。手里的绣花针直接朝一个对自己吐口水，还喋喋不休的青袍官员的嘴巴扎去。
　　“闭嘴！你以为你是什么玩意儿！本宫的事情自有陛下做主！本宫现在只想和陛下一个人面谈！哪怕是皇后，也请给我离开。”
　　武官保护着皇帝和皇后，文官也在退后怕苏晓晓发疯。
　　苏晓晓揉揉鼻子，不点丁点狼狈，就跟要上战场的女将军一样，不畏惧前方的艰险。眼睛只注视高高在上的皇帝陛下，他的瞳孔倒映出自由自在的的苏晓晓。
　　皇帝缓缓点头，不顾劝阻：“朕命令、你们都离开，朕相信爱妃不会伤害朕！”
　　“陛下！”
　　“都给朕退下！”
　　苏晓晓也放下了武器，官员们忙不迭捡起她的凶器，恶狠狠瞪他好几眼才离开。
　　阿宣跟在苏晓晓的身后，这和她刚刚想象中苏晓晓进入牢狱后，她露出真容去蛊惑皇帝，救下苏晓晓，从此两个人在后宫中相互扶持不同。
　　阿宣刚刚想，这些官员说她娘娘是祸水妖妃，那就让他们知道，什么才是真正的妖妃，她们口中的苏妃又多好。可是现在……
　　阿宣瞪圆了眼睛，眼前简单粗暴，用武器威胁这一窝蜂的魑魅魍魉官员的苏晓晓让阿宣呆愣了，娘娘她真的越来越好看呀。
　　苏晓晓转过头：“怎么了？”
　　阿宣白皙的脸上染上胭脂薄红，朱唇轻启，问出一句她自己都想把自己回炉改造的蠢话：“娘娘，佛不是说不能见血吗？你这算不算违规佛教？”
　　“不，佛没有说不能暴打智障。”
　　苏晓晓拍拍阿宣的手，皇帝慢慢走下来，他英俊的面容展露开心的笑容，啪的出手和苏晓晓击掌：“爱妃不愧是朕之爱妃！做了刚刚朕想做不能做的事情！”
　　金銮殿空旷，四周寂静严肃，苏晓晓询问皇帝能不能放她和阿宣离开，烟雨江南，她想和阿宣一同前去。反正赐死苏晓晓和让苏晓晓离开皇宫，隐姓埋名没有什么区别。
　　皇帝还是有些纠结：“可是，爱妃现在苏家不会认你，你们两个弱女子……”
　　“谁敢过来我就弄死谁！”
　　苏晓晓单手一拳击碎柱子，两拳挖出搬砖。脸不红心不跳，面容依然柔美，如同江南水乡一样温柔缱绻，说话甜甜糯糯十分可爱。
　　真是人不可貌相啊。
　　一直在暗恋他的爱妃这么凶残，皇帝说道：“朕准奏！而且朕保证，五王爷和这些官员都不会有人打扰你们。还有你这么厉害，朕也就不派侍卫保护你了。”
　　苏晓晓真心实意地说：“谢陛下。”
　　她牵住阿宣柔若无骨的手，忽见阿宣挣开她的手，凝望许久的皇帝，皇帝曾经是她的目标，可是阿宣觉得她或许应该放手了。
　　金銮殿前，就着前朝的江山，她踮起脚，缓缓跳起舞，这是前朝祭祀的舞蹈，除了她这个前朝唯一的后裔，没有人见过，舞姿曼妙，她如同空中的精灵一样，金色的余晖幻化出梦幻的光圈，落在阿宣的身上，美不胜收。
　　皇帝惊叹地鼓掌：“好看，太好看了……要是不是你这宫女太丑了，朕说不定就……”
　　苏晓晓恶狠狠瞪了他一眼，皇帝露出讨好笑容，她们还是离开了，山高水远，江湖不见。
　　三年后，皇后香消玉损，举国哀殇，江南水边一家客栈边，这家店的老板做生意凭心情，雨天开晴天不开，时不时就到处乱溜，给寺庙穷人捐赠，给百姓念佛。
　　她们店内的老板和她的账房，一个丑的让人进去就想退出，一个美的让人看到就脸红耳赤。
　　她们听到这个消息的时候，苏晓晓惆怅叹口气……
　　愿你来生，能和你真正爱的那个人，携手余生。
　　一杯酒泼向江面。
　　阿宣揪住苏晓晓的耳朵，虽然人死如灯灭，可她还真不愿意看到苏晓晓去怀念另一个人。冷哼一声，决定今晚用月中仙子的身份，好好去挑逗这个天天念佛的娘娘。
　　作者有话要说：求戳作者名收藏作者，求收藏作者专栏里的接档文，一共两本，必须让魔尊当圣母和我有五个要改造的沙雕女友，么么哒~~明天开始日万见。


第70章 我能梦到你的死亡方式（一更）
　　苏晓晓和阿宣活到九十九岁,两个人游山玩水、吵吵闹闹过了一辈子。阿宣没有完成自己的愿望,成妖妃,迷惑皇帝为祸苍生,可是她这辈子依然过的很开心。
　　苏晓晓超色帮系统补锅。系统也履行它一开始答应苏晓晓的承诺，让苏晓晓在新的世界不用为金钱苦恼,当个手里有无限刷额度的卡，家里有亿万财产,本人长的还漂亮的小富婆。
　　镜中的自己。柳叶眉修剪整齐,一张精致小脸略带婴儿肥,眼睛灿若星辰却又夹带几分天真，无辜有天真,这个脸漂亮是漂亮,可是身份忒尴尬尴尬了点吧。
　　保姆敲门说道：“四小姐，午餐已经准备好了。”
　　“好的，我马上下去。”
　　苏晓晓收回凝望镜中的目光,她随意把头发扎起来，穿着简单的居家服就下楼了。
　　别墅装修风格很是潮流,到处充斥高科技的气息,阶梯是长长的圆弧形。
　　客厅建造了水池玻璃桥,踩踏上去看着水中倒影十分具有美感。墙壁使用黑白色彩方块搭配，挂着几幅抽象派的名画，巨大的水晶吊灯耀着灯光，在中央晕染开来。
　　餐厅里人已经都来齐，她们都在说说笑笑,没有人搭理苏晓晓，只有主座上的苏父抬眼看来眼苏晓晓，目光闪过心疼。
　　他是个儒雅的中年美男，只爱书画和游玩，入赘周家后，他的妻子周母继承了父亲的产业，用非凡的手段操控了周氏集团，好好保护着苏父，让他不用上班，做自己想做的事情。
　　主内主外全是周母，苏父很天真也很爱她，在这个女人看来就足够了，他们生了两个儿子一个女儿，在外人看来，是很搭配的一对恩爱夫妻了。
　　然而……苏晓晓是他们婚姻里唯一的污点，她是苏父喝醉酒后犯的错误，和她们最小的女儿年龄相差两个月。
　　且不说周母对苏晓晓的感情。反正现在就是说，苏晓晓爸是吃软饭，苏晓晓蹭着她爸一起吃他老婆软饭，这个身份简直太尴尬了。
　　苏晓晓眼观鼻，鼻观心，任凭餐桌上的美食多可口，都只用刀叉吃自己面前的萝卜白菜。
　　苏晓晓跟着苏父姓，其他三个人都是跟着她们的母亲周怡姓，和苏晓晓年龄相当的是周恩，她俏皮可爱，是被所有人都娇宠的小公主，此时诧异捂住嘴巴，说道：“苏晓晓，你是在减肥吗？”
　　苏父也注意到了，蹙眉：“减什么肥啊，长的这么瘦还减。等下让阿姨给你炖炖滋补的汤水。”
　　保姆机灵，马上就去厨房准备了。周大少已经成年了，在公司担任要务，周二少爱好吃喝玩乐，家里多养一个人少养一个人对他无所谓，只要周恩气不过。“爸，你都没有说让我多喝汤水，而且苏晓晓那么胖，减减肥也好啊。”
　　“说什么呢，你平时营养就够多了。”被女儿哀怨的目光一瞅，苏父马上笑着吩咐：“好好好，快给三小姐也准备一份滋补的汤水，真是个小醋坛子。”
　　他对周恩宠溺了下。
　　周恩这才开心，苏晓晓有的她必须也有，她有的苏晓晓必须没有。苏晓晓一直在低垂眼帘，长长的睫毛颤了颤，没去搭理小姑娘的争强好胜的心态。
　　吃完饭，苏晓晓说出了第一句话：“阿姨，我想搬出去住。”
　　在场所有人都被她引起了注意力。苏父马上就想要拒绝，周母拍拍他的手，示意苏父冷静挑眉。
　　她双手交叠，风韵犹存的脸上勾勒起一抹客气温柔的笑容，说道：“你不是说想去公司上班吗？住在家里不是更方便吗？”
　　“对啊，住在家里，保姆也方便照顾你，你还这么小。”
　　苏晓晓敏锐察觉到周母的不开心，周家其他小姐少爷目光闪过的恼怒和嫌弃，这个家里只有苏父一点真心，其他人都厌恶她。
　　苏晓晓还是不想讨人嫌了：“我已经长大了，这些年来真的麻烦你们了，现在我可以自己照顾自己了，至于周氏招人的标准我也了解，我不是很符合这个要求，还是搬出去自己找工作吧。”
　　苏晓晓是真心实意，她连自己的未来都打算好，看样子是不打算倚靠周家了。不管她是真心还是假意，周母目光悠悠一转，扫过周恩小脸兴致和期待还有苏父的哀愁。
　　她点头同意了。“那好吧，我送你十套房子和商业街两间门面，等下你跟助理去过户。”
　　吧嗒，苏晓晓捧住茶杯的手摔碎了，她瞪圆了眼睛想掰开手指头计算，这里是一线城市啊，房价这么高，她现在有这么多房子她现在有多少钱，是不是可以当包租婆，混吃混喝等死啊。所以说她现在的身价到底是多少啊。
　　苏晓晓磕磕绊绊地说道：“阿姨，这是不是……”太多了？
　　苏父不满地接道：“是不是太少了，晓晓还这么小，没有工作，身边也没有个知冷知热的人，才几套房子能做什么，三十套吧。”
　　苏晓晓捂住胡乱颤抖的小心脏：“爸，你是不是太狮子大开口了啊，这太多太疯狂了吧……”
　　周恩倒是无所谓，房子是小事，其他人也习以为常。他们名下的房子都数不清，周家有房地产生意，全国各地都有联合开发，这些小事就把苏晓晓吓成这个怂样。
　　周恩觉得好笑，她玩弄指甲，打着哈欠：“妈，爸说三十套就三十套吧，还有车库里给苏晓晓几辆兰博基尼、奔驰、路虎这种普通的车开出去就行，免得炫富被人仇恨。还有给她准备在荷香居吧，听说那个小区不错。”
　　苏晓晓一走，苏父只能够宠她这个女儿，周恩巴不得她离开他们家。吹起耳边风，就差说要给苏晓晓飞机代步了。
　　……贫穷限制她的想象力，兰博基尼居然是普通的车。荷香居里面听说都是达官贵人的居住地，剧情后期女主有一个客户是大佬，里面对荷香居这个小区的描述实在是让人惊叹。
　　苏晓晓心脏跳跃的更快了，弱弱地说道：“我准备去悦来小区租房子，以后我自己能依靠自己生活，不用麻烦爸爸和阿姨了，你们对我的照顾已经够多了。”
　　“哪里是哪里？”
　　“哪是什么地方？”
　　“搜索了一下，好像是一个贫民地方。破破烂烂的，苏晓晓你确定要去哪里？”周恩捧着下巴：“我也不是很小气啦，不会让你连几十套房子都没有，不然以后你活下下去了怎么办。”
　　女主就在悦来小区，按照剧情里描述，只是普通的小区。而且苏晓晓想要接近女主除了搬到她附近，没有别的办法了。什么土豪生活，三十套房子，都和她没有关系，真的没有关系！
　　这次的女主可以说是苏晓晓还没有见面，就觉得凄惨无比的女主了，她是天煞孤星的命运，每天晚上都会做梦，梦到别人的死亡方式，各种死法都会出现在她的梦里，她这辈子注定茕茕孑立，形单影只。


第71章 我能梦到你的死亡方式（一更）
　　晴朗的天空很快就被乌云遮盖住,下起淅淅沥沥的小雨,一下子就变成大雨,狂风肆意在吹。苏晓晓就提着一个行李箱,形单影只从别墅里走出来了，一步步往下走。
　　就算都怀疑苏晓晓要不了几天就会认错回来。
　　可是苏晓晓依然倔强没有要周母的房子车子,连苏父他给准备的东西苏晓晓也都不要，哪怕苏父想要送苏晓晓到悦来小区这个愿望,都被她狠心拒绝了,苏晓晓不想和这个家庭牵扯太深,她这个身份实在太尴尬了。
　　该断还是要断的啊……
　　苏父眼眶通红，周恩实在受不了她爸对苏晓晓这么多情善感,面对老父亲渴望巴巴的眼睛,左看看去玩耍的二少，右看和周母讨论公事的大少。
　　周恩不敢置信手指自己，苏父眼睛闪闪发亮,周恩顺着想法说：“那、要不我去送送苏晓晓？”
　　苏父马上把打包好的东西一股脑交给周恩，帮她披上外套后,直接推人到门口,小公主手里还捏着橘子皮没扔掉,从温暖的室内到室外。一脸懵听到她爸说：“好，快去吧。现在外面风雨那么大，晓晓要是生病了怎么办，她没吃过什么苦，你等下多帮她担待着点。”
　　周恩：“……”她也没吃过什么苦啊。
　　炫丽的新款奔驰十分亮眼,加快速度停在苏晓晓的面前，摇下车窗，唇红齿白的周恩脸色烦躁。
　　她的指甲涂了星空颜色，衫得那双在招呼苏晓晓过去，伸在雨中的手白皙细腻，雨水滴滴滴嗒落在她的手腕上，说：“上来啊，我送你。”
　　苏晓晓身材姣好，穿着舒适的白T和运动裤，大路通畅，走起来也方便，两旁种植的白杨树被风刮着一直在掉下落叶。
　　她一手拖着行李箱，一手撑着雨伞，雨水被风吹拂的倾斜，拍打过来湿了衣服，头发鞋子也变湿漉漉，道：“不用了，我叫了车，和司机说好在公交车口见面。”
　　周恩勾着苏晓晓的衣服袖子，昂首看苏晓晓，眨巴眼眸好像精致的瓷娃娃，香车和美人。她倔强轻咬薄唇说：“上来，你怎么那么麻烦，是不是要我下车淋雨，把你抱上來才可以……再磨蹭，我就真下去了。”
　　苏晓晓心想你抱得动吗，“先说好，送我可以，我到了后你不许随便嫌弃，也不许烦我。”
　　周恩蹙眉点头，苏晓晓才愿意把行礼扔在了后备箱。车内开了充足的暖气，周恩递了备用的毛毯和毛巾给苏晓晓，让苏晓晓把湿的头发擦干，一声不吭地开车。
　　两个平时都喜欢开怼的人此时都安静沉默起来，CD的音乐欢快甜蜜，空间难得静谧温馨。苏晓晓到了小区后，和事先约好的房东见面，她是个泼辣的女人，看到周恩那辆好车就后悔了。
　　“我这房子多好啊，一室一厅住你们两个小姑娘足够，三千块钱光线足，家具齐套，拎包就能入足。哪怕现在开价四千，都算便宜的了。”
　　“三千这么便……”便宜，要不她买下来了吧。周恩刚豪爽说出她全付，不用苏晓晓担心这句话，就被眼明手快苏晓晓两根芊芊玉手暗戳戳掐住了楚腰，疼，她嘶的吸口气。
　　苏晓晓好过分。
　　周恩憋屈望着一本正经的苏晓晓，小公主她生气了。
　　苏晓晓面色不改，凉飕飕撇她一眼，示意她别说话：“三千这么贵，一口价，一千块钱，押三付一，我就把合同给签了，不然我就换别人家。”
　　这一层楼两间房，她对面是女主，为了目标女主苏晓晓当然不会离开的啊，但是如果女主租房是几百她要几千，这个冤大头苏晓晓她要是当了，恐怕心肝脾肺都疼。
　　周恩冷笑，不就一点钱，出息。
　　房东觉得苏晓晓不好糊弄，就同意签约了：“好吧好吧，要不是看你小姑娘不容易我不会答应，对了，先说好，你对面的邻居神神叨叨，是那种不好行业的女人，大晚上你别出门，碰到来找她的客户看上你，被这些臭男人调戏了，就完了。”
　　苏晓晓眼皮子都不抬：“这个就不劳你烦心了。”
　　周恩等人离开后，手碰到窗户沾上一手的灰尘，这个房子真脏：“什么是不好行业的女人啊，完了完了，苏晓晓，你要变坏了，我要告诉爸爸……”
　　“哦，那你去说吧。”
　　苏晓晓的态度不冷不热。
　　周恩又嫌弃又委屈，苏晓晓已经把头发随意扎成蓬松的丸子头，找到拖把开始拖地。她面容姣好，皮肤白皙，干活也利落，清风拂面，雨后的空气格外清新，小阳台上的盆栽开的茂盛。
　　周恩被苏父交代来帮忙，这个小公主站在那里就跟朵娇花一样，需要仔细呵护，苏晓晓也没指望过她，谁知道她也去水龙头打水也想帮忙干活，笨手笨脚弄的更乱。
　　没有扫地机，没有保姆，没有管家……
　　苏晓晓也不搭理她。
　　周恩闷气把水桶给踢掉了，费力打来的水倒出来淌了一地，一双眼睛再也遏制不住自己一路上强忍的怒火，刷的眼泪就流下来了。
　　“你是不是嫌弃我了？是不是嫌弃家里人，想和我们家断绝关系了？爸爸很难受啊……给你房子你不要，给你钱你不要，你就非要来这个破地方居住，受苦受难去折磨爸爸对吧，你这么就那么坏啊。”
　　苏晓晓服气了：“我不要钱还不好吗……”她费劲才控制住自己不被恶魔金钱迷惑住了啊，房子，那么多房子，苏晓晓的心也是很疼的啊。
　　“不好。刚刚妈妈和爸爸分别给了我五百万给你当零花钱，不够你再说他们会再给，但是你每个周末都必须回家，汇报情况。而且这个破地方，等你过两天住腻了，不想回家，就搬到荷香局去，苏晓晓！这是爸爸和妈妈的交代！”
　　苏晓晓第一次遇到非要给她钱的人。
　　递过来卡她不拿周恩非塞她手里，里面几百万甚是烫手。周恩眼睛水汪汪，就专门算准让苏晓晓心软，脾气还臭一不答应就变成闹腾。
　　苏晓晓对这个小公主彻底没了脾气，温柔地为她拂去泪水，讲道理都讲不通，那就温柔哄着了，服软后开开心心一同去了超市，大包小包买了生活用品。
　　苏晓晓亲手下厨做一顿饭，炊烟渺渺，她穿起围裙，红烧茄子、清蒸排骨、番茄鸡蛋面，跟着菜谱做她的手艺越来越精湛，切菜、倒油、什么分钟该加什么调味料。
　　她流程玩的很熟练，仿佛在作画一样，行云流水自成一股灵活风情。
　　周恩依靠在门廊边，眼巴巴看着，她还没吃过家人亲手做的饭菜，家里有五星级厨师，想吃什么开口就有，可是她觉得这些家常菜特别香，挑剔的鼻子嗅着空气中的味道。
　　苏晓晓用便当盒装去一半，番茄打的蛋花都加在便当盒里，苏晓晓打包好。周恩以为这是准备给她当夜宵，嗯哼嗯哼的笑意更深沉了。
　　苏晓晓解开围裙，夕阳的余晖在她身上镀上一层光，更多了几分朦胧感：“今天辛苦你了，我准备去拜访邻居，你自己先吃饭吧，等下早点回去，别让爸和阿姨担心。”
　　她如同一道风一样，说完带着她亲手做的饭菜去见不知道是人是鬼的邻居。留下小公主面对减少一半的饭菜，残灯卷影，陌生人的老破房子，小公主一个人默默吞咽米饭，心里更委屈了。
　　苏晓晓好过分，她今天帮忙搬家好辛苦啊，怎么就这么走了，周恩讨厌起这个邻居，更讨厌苏晓晓！
　　*****
　　白洛小时候不懂事，把她能够做梦，梦到别人的死亡方式告诉了父母，有几次梦到了熟人，她都天真去提醒过熟人，一开始没有人相信她说的话，觉得小孩子童言无忌。
　　后来发现一一都应验了后。
　　人们都当她是恶魔的化身，没有人愿意接近她。
　　在她还没有成年的时候，父母就不肯再见白洛了。寺庙的大师说她是天煞孤星，接近她的人都没有好下场。
　　因为没有人接近她的时候她会梦到陌生人的死亡方式，可是一旦有人接近她了，那死亡方式就会变成这个人。
　　她提醒了，对方躲过了，可是还会有下一次，下下一次，除非对方远离了白洛。曾经她帮过一个人躲避她被火灾被活活烧死凄惨无比的下场，然后那个人变成下楼梯被摔断了脖子。
　　白洛后来偶遇到梦中偶然出现的陌生人，还是会提醒他们。久而久之她渐渐地被小圈子里的人们称为大师。
　　她学会看相和看风水，而且不轻易出门，如果没有意外的话，她一辈子都会卷入案件是非，见到很多很多凄惨的死亡方式，午夜被梦魇吓到，茕茕孑立，形单一生。
　　敲白家门的一直都是客户，第一次遇到邻居拜访。
　　白洛清清冷冷，站在门前，漆黑的瞳孔倒映苏晓晓的身影，听她磕磕绊绊地说完后，白洛没吭声，仙风道骨一样不食人间烟火，苏晓晓都不知道这个便当里的肉是不是污辱了对方。
　　“你要是不喜欢吃肉的话？那下次我做点素菜来找你。”苏晓晓扬起一抹巨大的笑意：“不知道你喜欢吃什么？我一个人也吃不完，都是邻居彼此间都可以互相照顾啊。”
　　白洛礼貌说谢谢，接过后砰的一声关门，扔到垃圾桶里了，饭菜很香，家常便饭可是白洛不想吃，她不想接近任何人，无论对方是好还是坏。
　　差一点被门撞到鼻子的苏晓晓：“……”
　　好像很难接近啊，女主的命运没办法改变吗……不知道，还是要想办法接近她啊。
　　看来还要被嫌弃好几次啊。


第72章 我能梦到你的死亡方式（二更）
　　这栋楼装修老式,房东为了节约地方多赚钱,故意把对门两个住户之间的距离隔的很近。苏晓晓调个头就能回家,楼道内老旧的橘黄色声控灯光闪烁着。
　　苏晓晓站在女主家门口,摸着下巴，隔开几秒又砰砰砰的疯狂敲门。
　　这次白洛知道门外是谁,就没有再搭理她。
　　苏晓晓在她看来就是长的漂亮，又有奇怪热心肠的邻居,最好还是别和她接触,她是天煞孤星,不去接近正常人，不去拖累任何人。这才是白洛应该做的唯一选择。
　　她给自己泡了一壶热茶,在躺椅上侧躺着,修长的手指若无其事翻阅山海经，一双晶莹美目清冷无波，白洛居住在这里就是为了安静的环境,方便自己孤僻。
　　可是伴随砰砰砰不断敲打出来的声音，她神情有点崩了……
　　“你开门啊、快开门啊、快快快开门啊。”苏晓晓呼唤着：“邻居你是不是生病了？邻居你是不是生病后昏倒了？邻居我先帮你叫叫救护车吧？”
　　吱呀一声,门被打开了,白洛出现在苏晓晓的面前,她的唇淡薄下垂，不笑时比南极的冰雪还要冷，说道：“有事吗？”
　　正常人都能读懂白洛不耐烦，宛如皑皑白雪，由衷都有拒人于千里之外的姿态。
　　可是苏晓晓读不懂啊,她嬉皮笑脸凑上前，扬起一个灿烂的笑容：“你收了我的东西，还没有告诉我你的名字呢。我叫苏晓晓——”
　　苏晓晓伸手，愣在半空几秒钟后就顺势牵住白洛的手，柔软无骨，服如凝脂，她热情的握住，使劲上下摆动，装作两个人很开心在握手一样。
　　白洛抽回：“……”
　　苏晓晓忍住把糊自己一把脸的冲动，继续智障式笑盈盈地说道：“你可以叫我晓晓啊，爸爸说，远亲不如近邻，以后我们就住在一起了，要好好相亲相爱才可以啊。”
　　白洛嘴角抽了抽，第一次遇到这种人，对方像初出茅庐的小狐狸，懵懂无知，张口爸爸说，闭口爸爸谈，要是有尾巴的话怕是摇啊摇，摆动起来了。
　　白洛屏住呼吸，不由自主说出自己的名字，反应过来说道：“不知道你爸爸有没有告诉过你，别乱敲邻居家门，邻居和你不熟。”
　　这是她今年说过最长的一段话，声音清冽，如同潺潺溪水顺流般悦耳。
　　苏晓晓自来熟地点头：“好的，洛洛。”
　　白洛念道：“白洛。”
　　苏晓晓乖巧挥手：“洛洛洛洛洛洛……我记住你的名字啦！明天早上我会再给你送便当，先拜拜啦！”
　　恍惚间，苏晓晓听到身后长长的一声叹息。
　　她捂住小心脏，关上门后全身虚脱，揉一把脸，起身。周恩在餐桌给她留下了一半的荷包蛋，故意把其余的菜都吃光光了，她等着苏晓晓找茬，谁知道苏晓晓小口喝起白粥，没吱声。
　　周恩蒙头盖上被子，委屈睡觉了，凭什么对一个邻居对比对她好啊，好不服气。
　　邻居能和她一样冒雨送苏晓晓搬家吗，不能，她要去告诉爸爸，她欺负她，不要给苏晓晓零花钱了：“苏晓晓，明天下课你来接我，然后跟我回家汇报情况。”
　　苏晓晓疲惫揉揉太阳穴，随口说：“好。”
　　周恩捉狂，目光闪过一丝恼怒：“你一点都不关心我，你是不是在敷衍我？”
　　苏晓晓恩又是一句“好。”
　　她在为白洛的事情苦恼，这个任务实在太困难了。
　　白洛的愿望是不用孤独一生，让一个看惯红尘的人感受到暖意，不再为梦魇镇住听起来就很难，一旦接近白洛就会被她梦到死亡的方式，从而逝世……
　　也就是说，苏晓晓除了要当智障一样的傻白甜去接近白洛，还要躲过各种可能出现的生命危机。躺在床上辗转反侧，她喃喃自语：“怎么样才能让一个人在短短的时间内喜欢上你？”
　　“用钱砸啊。”周恩背对着她，心里冷哼，这是有喜欢的人了，周恩机灵的眼睛滴溜溜地在转动，故意捣乱，出一个自己也知道是馊主意的主意：“金钱能买回来喜欢，你喜欢谁，尽管砸，缺多少，你尽管开口！管够！”
　　苏晓晓：……她就不应该和土豪小公主讨论这个话题。
　　清晨阳光暖暖动人，朵朵白云漂浮。
　　苏晓晓又厚脸皮准备去给邻居送早餐，她知道白洛会觉得她莫名奇妙的智障，但是她也没别的方法啊，只能凭借一手好厨艺在厨房里不断转悠忙碌起来。
　　死活赖在她家住一晚上的周恩，刚起床被派去买盐，她手揣裤兜，修长的腿被牛仔裤包裹起来，下楼梯恰好看到阿婆在收拾垃圾桶，余光撇到熟悉的便当盒让她一瞬间脸色阴沉拉下来。
　　什么玩意儿……
　　周恩本来就烦躁的脸色阴沉能滴下水来，她的嘴角勾起来的笑意很冷。直接拨通了她那纨绔子弟的二哥电话：“哥，帮我一个忙，让苏晓晓的邻居滚蛋，我看她好不顺眼。”
　　周二少手里搂住旁边的小网红：“你又想给苏晓晓下套了，她都搬出去了，就别总是把眼睛黏在她身上和她争风喝醋了，幼稚。”
　　“你才幼稚，你最幼稚！不愿意就算了！”
　　周恩挂断电后，嘴里叼了根棒棒糖砰砰的敲响白洛家的门，老旧的木门频繁震动，带连一些墙壁灰尘都落下来。周恩相貌娇俏，脾气古怪又臭，认准的事情怎么说都不肯回头。
　　白洛冷淡，她以为又是苏晓晓，洗脸刷牙换衣服，阳光细微温暖，她喜欢晒太阳，感受被阳光馈赠的感觉，可是养了很多植物，窗台边只有一盆仙人掌活下来了。
　　过了半个小时她才过来缓缓开门，这段时间敲门声一直没有断，一见到陌生的周恩，目光更冷。
　　两个人，面对面。
　　周恩双手抱胸，棒棒糖被她吃完了，手掌也被拍红了，她的高跟鞋还留下印记在门边，用下命令的口气说道：“你把苏晓晓做的饭倒掉了，跟你说，我现在看你不顺眼了，多少钱你开口，然后滚蛋、搬家，我不想你和她住对面了。”
　　她昂首。
　　直白、直接，用钱砸人，理直气壮，不可一世。
　　白洛神情冷静，她经常帮有钱人看风水玄学，这种纨绔子弟遇到多了，连抬眼皮子都不愿意，砰的一声就把门给关上了。她对面到底是搬来什么人啊。
　　茶几上的饭盒，她掀开保温壶和便当盒的盖子，嗅到荷包蛋的软糯香味，米饭也被蒸的软软，青菜这次没有加肉，只割了些金华火腿煮汤。
　　手艺不错，白洛闻了闻，眼睛里的星辰黯淡，还是都丢掉了。
　　……她不能接近任何人。


第73章 我能梦到你的死亡方式（一更）
　　她的手砸门都砸红了,可是没说两句话她就这样关门回去了、回去了……
　　白洛简直比她还要嚣张哦。
　　周恩白净的脸色涨的绯红,贝齿咬着樱红薄唇把它咬破皮了,她伸出舌头舔着点点冒出来血腥,震惊在原地，除了苏晓晓,还没人敢这么简单粗暴甩她的脸色。
　　苏晓晓恰好提拉两袋垃圾出门，余光扫了杵在过道中间的周恩一眼,还没来得及生出疑惑,顷刻间就被回过神来的周恩张开双臂抱住。
　　………………
　　苏晓晓猝不及防被软妹袭击成功,扑哧一下被牢牢抱住。苏晓晓感觉到身后的柔软，浑身都乍起鸡皮疙瘩,脸蛋染上胭脂红晕。
　　周恩嘀咕说道：“苏晓晓,你什么时候学会喷香水了？奶香味，挺好闻的啊。”
　　苏晓晓刚蒸了牛奶浴，肌肤泛着熏红,耳后根敏感，周恩又调皮,特别爱凑到她耳畔说话,故意让热气吹拂过。浑身酥酥麻麻。
　　苏晓晓无奈举高两袋垃圾说道：“你干嘛,和你没关系啊。”
　　周恩扬起尖瘦下巴，理所当然地说道：“有关系，我不能看你学坏啊，我要看好你才可以！”
　　苏晓晓好想一巴掌糊过去。
　　周恩故意束缚住苏晓晓不让她离开，就想让她安慰一下。
　　至于被白洛撂下面子这种事,说出来多丢人现眼啊，再一问原因是她把苏晓晓的饭扔掉了，说不定苏晓晓还会嘲笑她没本事然后再一个人默默伤心，她要自己一个人憋住，不能说。
　　周恩比苏晓晓小两个月，发育的也比苏晓晓高挑，要胸有胸，有腿又长腿，波浪卷的头发垂落在肩膀上，周恩不由勾唇，真要凭身高力量抱起娇小玲珑苏晓晓真不是个事，她不知道苏晓晓能一手把八个流氓掀翻。
　　苏晓晓眼睛里嵌了两颗葡萄球，脸蛋莹白嘟嘟，她吃的都长在了脸上，身材却是娇小玲珑。此时无奈纵容周恩从她身上拾取温暖，小公主她抱一抱能开心，能离开的话也挺好的啊。
　　周恩越抱越紧。她有万千宠爱，和她的哥哥一样，从来都是很讨厌苏晓晓，觉得她不应该出现在她家，当苏晓晓自觉想要离开了，周恩却舍不得了。
　　她现在难受了、憋屈了，故意找上了苏晓晓，可是苏晓晓对她冷淡是冷淡，也不故意找茬了，偶尔还会对她温柔，周恩发现少了偏见后，苏晓晓也没有自己想象中那么糟糕……
　　周恩把头埋在她的脖颈下，声音闷闷，委屈地说道：“这个地方不好，你还是回家住吧，只要你以后每天都给我做饭，我不会在和你争爸爸的喜欢了，可以分你一点点。”
　　周母忙着事业，苏父从小把周恩和苏晓晓一起带大。周恩心里坦率，她想报复白洛还是要报复的啊，可是现在还是要先在苏晓晓面前装可怜还是要装可怜，周恩自己想的很明白了。
　　感觉到身后的柔软，和被路边的小野猫儿纠缠上一样，轻了对方不会听，重了对方还会哭：“不，那是你的家，我的身份真的是好尴尬，阿姨应该不会想见到我。”
　　“妈妈不讨厌你，也不喜欢你，她只是无视你。”周恩理所当然地说道：“可是如果你在家里会让爸爸开心的话，妈妈也会喜欢你的啊。不管了，现在跟我回家汇报情况……”　
　　白洛对苏晓晓的感情很复杂，她如同一团鲜活的色彩，艳丽无双在她灰白世界里行走。短短的时间内，她已经无数次受到来自苏晓晓的惊喜。
　　她刚刚给她送来一支玫瑰花，插在玻璃小花瓶中，浇上来清水。她说以后每天都会送她一朵鲜花……
　　门外，她们两个人的吵吵闹闹白洛没有在意，等苏晓晓真的跟周恩回家来，晚餐时间没有人给白洛送来便当时，她的心不由生出些许波动……
　　苏晓晓是不是知道便当被她扔掉了，以后就不会过来了。
　　周家所居住的别墅屹立在富人区，风景优美如画，四周灯火亮堂宛如白昼。高高高月亮悬挂在空中，繁星璀璨。门口的苏父早就等了很久，不断地朝她们挥手。
　　周恩欢快踩着高跟鞋噔噔一个熊扑过去：“爸！好久没有见到你！想死我了！”
　　其实才一天没有见面而已，苏父眼眶通红，手掌握住周恩，眼睛凝望苏晓晓，这两个都是她的女儿。
　　苏晓晓和周恩她们两个人是开车过来，苏晓晓把车停好，慢慢渡步过去，手揣在衣袖口袋里，对渴望巴巴望着她的苏父露出尴尬的笑意。
　　苏父发鬓微白，他顶着黑眼圈想要伸手握住苏晓晓的肩膀，可是萧瑟又缩回去了，长长叹口气：“晓晓，你瘦了。”
　　苏晓晓尴尬揉揉鼻子：“一天能瘦多少，爸，你看错了吧……”
　　周母在厨房里帮忙端上菜肴，她对苏父是真爱啊，连带着苏晓晓也被她忍下去了，还对她挥手微笑，只不过每次苏晓晓打心眼都冒出一股寒意，这女人绝非善类啊。
　　飘窗的帘子随着荡漾，周大少把合同都弄到家里来处理，周母也让保姆下去休息。
　　她招呼苏晓晓过来，拍拍她的手掌说道：“我和你爸决定好了，三十套房子过户到你的名下，再给你十家商场和两间商业街的店面，以后哪怕我们不在了，你也可以自食其力。”
　　苏父瞪了周母一眼，捂住嘴干咳，用无声的语言说出这些太少了。
　　眼见诱惑越来越大了，苏晓晓却越来越瑟瑟发抖：“我可以去上班养活自己的啊，真的，爸，你不用再朝我向阿姨要求房子车子了，我不需要。”
　　周母忍的越久，给她的越多，苏晓晓越没办法接受啊。他们这对夫妻也是很奇怪，只要苏父在周母面前哭一哭，哪怕让周母现在把公司股份给苏晓晓一些，她都会答应。
　　烽火戏诸侯只为讨美人一笑。周母就是喜欢苏父，她和周恩都不想让善良的苏父伤心难受，嘴角勾勒起一抹笑意，头上顶着能闪瞎人眼的绿光说道：“你的开心就是你爸的开心，只要你爸能开心就好。”
　　苏晓晓的手机已经收到保险公司发来短信，他们消息灵通，询问她需不需要车险和各种保险，银行还发消息问她要不要成为他们的VIP客户。
　　苏晓晓把消息统统删除掉，设置拒绝收到陌生人消息，切起牛排，感慨说道：“爸，阿姨真的爱你。”
　　白洛看书打瞌睡，她做了一个梦，梦到周恩掉在深渊冰冷的水池里，海草束缚住她的腿，她苦苦挣扎着，一直在流泪，可是没有人救她。
　　清醒后，白洛面色如常给自己倒了一杯水，想给苏晓晓发短信提醒，可是没有她的手机号码……
　　一条人命她从来都不会大意，想方设法找到了房东，白洛发出了短信。她发送时巧合的是苏晓晓被垃圾短信骚扰到暴躁的时间段，删除后设置了手机不接受陌生人短信。
　　过了一会，白洛又透过手机转账给苏晓晓：【谢谢你这段时间的便当，希望你每天都有一个愉快的心情，以后请不要过来打扰我。】
　　再过了一会，还是没有收到回复的白洛修修改改，她打字的速度很慢，社交软件不会使用，除了客户会打电话过来外，白洛几乎是与世隔绝，她想到苏晓晓那个傻姑娘是不是伤心难受了……
　　白洛又手写发送：【我刚刚手机被盗号了，不好意思，发错了。不过你妹妹还请注意，不要让她到水边。】
　　作者有话要说：还有一更，我多更吧，啊啊争取早日把这个故事完结，本来就扑街，再没什么人看我心情也会受到影响=。=
　　糟糕透了呜呜呜呜呜呜。


第74章 我能梦到你的死亡方式（一更）
　　白洛眼睛都不眨盯着手机十多分钟,修长的手机划过屏幕,亮光倒映得肌肤白皙如雪。
　　她在想,她是不是生气了,这样反反复复的她，让她生气了也挺正常的啊,小姑娘别过来接近她，是一件好事啊。白洛的心塞塞却也淡然接受接受,她命不好,这样很正常。
　　真的,她没事，她习惯了。
　　可是当白洛搁置下手机,准备去烧水洗澡时间,手机叮咚一声响让白洛回过神来。
　　她扑哧倒在沙发上，眉眼有一丝自己都没有察觉到的惊喜笑意，长久没有人接触,她对苏晓晓哪怕嘴上嫌弃，心里也有一丝欢喜。可是看到新发送来短信上面写着：【白大师,你好,请问你最近是否方便？能不能抽空为我们小姐的房子看看风水,一共三十套房子，价格好商议。】
　　……原来是客户发来的短信啊，白洛难免生出失望感。
　　白洛对掐指断定，人的前世今生一切因果这种招数，修行还不到,但是看风水玄学她自有一套，每次都很准，加上她偶尔梦到别人的死亡方式去提醒那个人。
　　她名气还不错，生意都会找上门。
　　白洛兴致缺缺，不想接这单生意，随口说了句你和我没有缘分就起身了。她很少出门，对金钱没什么特别的欲望，够花就行。
　　继续盯屏幕着黯淡的手机，时间久了，那双灿若星辰的目光也随之冷静下来。
　　真的好生气了，是不是要道歉，还是继续让小姑娘误会，直接离开她也挺好……
　　白洛的纠结苏晓晓并不知道，饭后她被周母叫上二楼书房了，只有她们两个人。
　　墙壁雪白，巨大的水晶吊灯悬挂在天花板上，书架上位列这么多年来的资料，都是商业机密，没有锁在保险柜里，就随意搁置很信任周家安保的感觉，其余书架放置了差不多几百本书，书香萦绕在鼻翼。
　　周母一直在对苏晓晓微笑，这个女人纵横商场这么多年了，早就习惯了在外人面前无动于衷的冷漠，可是在苏晓晓面前，她硬是挤出了慈母般慈祥和蔼的笑意。
　　苏晓晓莫名觉得刺骨般的寒冷，是空调的温度调太低了吗，她说道：“阿姨，您还有什么事吗？”
　　周母乐呵呵说道：“晓晓，你长大了，有没有喜欢的人呢？只要你说出来，阿姨都愿意为你做主，还有钱方面阿姨最不缺了，你需要多少直接开口就行，一个人不要亏待自己，好好照顾自己啊。”
　　她点燃一支烟，火苗燃烧，双腿交叠放松地倚靠在沙发上，四十多岁的女人保养得宜，周母看起来和三十多岁一样，优雅又有气质。
　　就是头上的绿光太吓人了。
　　苏晓晓想不通，她感动似地说道：“阿姨，我没有喜欢的人，你对我这么好，我太感动了……”
　　苏晓晓都要和她们家人保持距离，不来这个家庭碍眼了，可是对方还是一再让她回来，又不是亲生的啊，为什么比对亲生的还要好，无事献殷勤让她心里慌慌张张。
　　周母和蔼地说道：“傻孩子，我对你好很正常啊，别说房子，哪怕你要公司的股份，给你都可以，对了，最近我找了个出名风水师。帮你看看三十套房子哪套房子比较好，适合居住后养气体，你这孩子从小体弱，好好养着才对。”
　　【系统：这个女人心狠手辣，答应她，让白洛陪你去看房子。】
　　苏晓晓被系统提醒后还是一脸懵逼，但是知道周母不怀好意后，她就打起精神陪同她唠嗑了好几句，牛头不对马嘴。好在周母没有察觉不对，她大概觉得苏晓晓不会撒谎吧，又细心慰问了苏晓晓许多事，还又递给她一张卡，让她不用限制，尽量去消费。
　　周母轻描淡写地说道：“只有这样，你爸爸才能安心啊。”
　　这张卡纯黑色，烫金丝边，触感冰冷，苏晓晓这些日子收到她的卡，余额加起来也有一千多万了，过道的走廊是玻璃桥，周恩依靠在栏杆边缘，无辜的大眼睛闪闪发亮，咀嚼吹着泡泡糖。
　　她对苏晓晓挥手：“苏晓晓，明天我们去游泳吧，你别回去那个破烂房子了。”
　　苏晓晓拒绝接受短信后没有看到白洛的提醒，不知道不能让周恩去水边。而周恩见她点头，心里开心，她打算明天找人去收拾白洛。
　　苏晓晓不知道是出于什么原因，对白洛那么好，送吃送喝整天还笑眯眯。可是白洛不知道感恩，还糟蹋她的心意，还那么拽。
　　周恩怕苏晓晓知道她找人要做的事情后会生气，可是周恩实在是没办法憋下这口气啊，白洛这么讨厌，这么拽，苏晓晓还是别和她接触了，虽然她是自作主张，先斩后奏，可是她也是为苏晓晓好啊。
　　苏晓晓她能理解吧，她应该能理解吧……
　　不能理解的话，苏晓晓是不是又会和她吵架啊？
　　周恩小心翼翼抬眼，看苏晓晓出神了在发呆，不由勾唇，挽着她的手下楼。苏晓晓现在在想事情，系统刚刚提醒她，周母为什么对她那么好，理由很简单，她想让苏晓晓痛痛快快地去死。
　　苏晓晓和苏父有血缘关系，苏父天生命薄，活不过四十二岁，除非能有至亲的人和他换命。换命，顾名思义就是一命换一命，而且这个交换的人必须是至亲有血缘关系。
　　他亲生孩子除了周母生出来的周大少，周二少，周恩，那就是只有苏晓晓了。
　　苏晓晓的出生是周母算计过的啊，她很早就知道苏父活不长，可是她爱苏父爱的要命，怎么可能允许这茫茫人世间就她一个人活着呢，一百年她都觉得太短，更何况才几十年。
　　苏父后来知道这件事，他心里愧疚，所以就格外宠着苏晓晓……苏晓晓想要做什么苏父都会答应，周母哪怕心里膈应也会帮忙，他们都想让苏晓晓开开心心的去赴死。
　　这种事有伤天和，唯有苏晓晓快乐去死了，因果报应才不会回馈到他们身上。也就是说，他们给苏晓晓花的每一分钱，都是苏晓晓的卖命钱，而且还是没有察觉到的那种。
　　苏晓晓：……她心里有一句卧槽不知道当讲不当讲。
　　周恩眉目间波光流转，尽是潋滟：“你怎么了？一直在发呆想什么呢？”
　　苏晓晓脱口而出：“在想洛洛。”
　　苏晓晓猜测周恩应该不知道她父母的算计，这么恶心人的事情还是别让这个小姑娘知道了。
　　苏晓晓对她的态度也算坦然，说道：“我们明天找洛洛一起去游泳吧，而且我听说洛洛她是玄学风水师，阿姨不是给我许多房子呢？让她帮我看看风水也挺好的啊。”
　　白洛，洛洛，叫的这么亲切。周恩的笑容一瞬间有些扭曲，她使劲揉揉脸蛋。
　　“是吗，我怎么不记得你们两个人熟悉到那个份上了，苏晓晓，你小心被人骗了，我看白洛她就是个骗子，要是真有本事，怎么可能住在那种破地方。”
　　玄学风水师都是遭人追捧，要是真有本事的话，有的是富豪明星上赶着送钱。瞧白洛那个寒酸样，一看就很贫穷，说不定还是个骗子，完了完了，苏晓晓才几天已经被她骗到了……
　　周恩瞪圆了眼睛，拽住苏晓晓的胳膊肘，她吞口水说：“苏晓晓，骗子的话不能相信啊，她说不定就是知道你有钱，故意来忽悠你、欺骗你，到时候骗得你人财两空，就完蛋了啊。”
　　苏晓晓嘴角一抽，呀的一声捂住嘴巴说道：“洛洛她不是骗子。”
　　作者有话要说：下一章是防盗，凌晨两点替换，明天早上起来看吧，啾咪好不好【。


第75章 我能梦到你的死亡方式（二更）
　　“洛洛、洛洛又是洛洛！苏晓晓,你叫的这么亲密还这么维护她,你觉不觉得你很奇怪么,你们才认识多久,根本不熟好吗！！”
　　周恩侧过身子，浑身散发着一种我很不开心的气息。
　　她俯视苏晓晓,咄咄逼人似的朝她逼近。
　　苏晓晓不由紧张，慢慢后退,楼道狭隘,直到她退无可退,手掌紧张抵住冰凉的墙壁，楼梯口就她们两个人,苏晓晓那双剔透眼睛倒映着,气势不断节节攀升，仿佛马上就要找茬算账的周恩。
　　她是不是想打架啊，她不害怕打架,她害怕要是控制不住自己，把这个便宜妹妹打坏了怎么办。苏晓晓纠结是手下留情打个半死好呢,还是只把她的腿打断好呢……
　　好像都不好,啧,这是个问题啊。
　　周恩见苏晓晓不说话，垂下头低眉潋滟，心想，啧，姐姐是在害怕吗。周恩得意勾唇,她仗着高挑轻灵的身材，伸手轻轻一下就勾住苏晓晓盈盈一握的腰，单薄的睡衣勾勒出她丰腴的身材。
　　面对面，周恩细数苏晓晓的睫毛，纤细挺翘，她伸手轻轻划过，如同蝴蝶的翅膀轻轻扇过，掌心痒痒。
　　苏晓晓抬眸：“你……”
　　周恩第一次察觉苏晓晓这么漂亮。
　　周恩屏住呼吸，一下子又理所当然地说道：“你是我姐姐，你当然要站在我这边啊，我不喜欢白洛，你也不许喜欢白洛，我觉得她是骗子，她就是骗子，我们两个人是姐妹，你应该相信我才对。”
　　苏晓晓一看不是要打架，肩膀不再紧崩的做战斗前的准备。她松口气说道：“她白洛当然不是骗子啊，她是有真材实料的风水玄学师，以后你如果要看风水的话，可以去找找看她。”
　　苏晓晓是真心实意给周恩建议，比较这个世界的女主其实还是很灵魂的啊。
　　天气闷热，两个人凑的太近乎了，苏晓晓推了下周恩，挣扎开她的怀抱。手掌的楚腰柔软，离开时周恩心里有些怅然。
　　清风徐徐拂面，周恩她白净的脸颊晕染开一丝暖意。周恩她好像惊讶捂住嘴巴，其实想要借机掩盖她愉悦勾起的嘴角。
　　她说道：“完了完了，你没办法救了。你才和白洛见面多久就这么相信她，再过几天你不止被她骗财骗色了，说不定白洛把你吃了、吞入骨髓里咽下去，你都傻乎乎没察觉不对劲。”
　　苏晓晓翻白眼，“这个就不劳你费心了，既然回家了，你就好好陪陪你爸妈。”
　　别再来找我了。
　　苏晓晓想了想还是没把这句伤人的话说出来，周母和苏父的事情她也不能怪到周恩头上，不过也没再搭理周恩了，她们不适合过分亲密。
　　周恩是个小机灵鬼，眼睛滴溜溜地转悠，伸手想要拦住苏晓晓，可是不知道自己应该说什么比较好。苏晓晓，她是不是生气了啊……
　　就因为她说白洛的坏话，所以苏晓晓生气了吗？可是白洛的确是个骗子啊，说她坏话没有错啊！
　　周恩心里烦躁的要命，直接打通周二少的电话，开口就是：“哥，你告诉我，怎么样才能拆穿一个骗子，然后教训她？”
　　“很简单，在她吹捧自己最擅长的地方打她脸啊，啪啪啪打的她脸疼，不敢再骗你。比如她擅长金融你就和她讨论股票，然后轻描淡写拆穿她的破绽……”
　　挂断电话后，周恩摸着下巴，陷入了沉思，要去哪里找真正的玄学大家啊，她零花钱应该足够用吧……
　　******************
　　苏晓晓偷偷摸摸叫车，连夜回到了出租屋。寂静而又幽深，月色皎洁，繁星璀璨，树的重影被风吹的唰唰乱摇曳，巷口的黑狗在冲她犬吠，黑猫跳上墙头。
　　它们目睹了，一个神经病把自己的头发弄凌乱，往脸上抹了泥巴糊面，还往下个雨后湿润的泥泞土地里滚里一圈，从一个干干净净的女孩变成一个狼狈不堪的流浪汉。
　　一个青年原本打算要号码，把整个操作看完后，收回自己脸红心跳的曾经，默默朝苏晓晓扔张二十块钱，说了句，好好的姑娘，别去干职业流浪汉，找份正经职业吧。
　　他就叹口气，把二十捡起来，换成十块钱，深藏功与名地离去了。
　　苏晓晓：“大哥，你要不先听我解释……”
　　苏晓晓不用对着镜子看，也知道自己很遭人嫌弃，可是没想到还被误会了，她憋了好一会，眼眶泛红，才砰砰去敲响白洛家的门……
　　白洛这次开门挺快，她一直都担心苏晓晓在生气或者没收到她的提示短信，从那熟悉的敲门节奏声她辨认出来人，刚想开口，嘴角就抽了抽：“你这是……”
　　‘哇’的一声，苏晓晓哭的惨绝人寡，一下就把白洛抱住，眼眶通红，眼睛水汪汪：“洛洛，我好想你啊。”
　　她的身份虽然尴尬，可是苏晓晓一拍脑袋，突然想到了一件事。
　　她要走进白洛的心里，首先她们两个人要有共同点啊。比如都被这个世界抛弃，苏晓晓她的人设现在是个招人怜爱，无辜单纯的白莲花啊。
　　她的爸爸阿姨都不喜欢她，还想利用她去换命。她的妹妹哥哥都在找她茬，这个世界没有人真心喜欢她。
　　她依然是心向阳光，依然是温柔善良，可是知道换命这个真相后，她没办法在哪个窒息的家里呆下去了，她没有地方可以去了，她就过来寻找白洛，两个人互相交心，彼此之间惺惺相惜。
　　【系统：你这个计划能成功吗？】
　　肯定能啊，苏晓晓的算盘敲的噼里啪啦响，她哭的声音也不小啊，嚎啕大哭刺激人的耳朵，泪水混着泥巴砸下，小脸可怜巴巴：“洛洛，我特别想你啊！”
　　白洛有轻微洁癖，她想抽开苏晓晓拽住她手的小脏手，她想让苏晓晓先去洗白白再来抱着她哭，她想让苏晓晓离她远一点。
　　可是泪水落在她的脖颈上，怀中人身子在萧瑟，和小兔子一样可怜，白洛心肠第一次柔软的不向话，语气还是淡淡，却多了几分柔和：“乖，别哭了，慢慢说。”
　　她一下一下温柔抚摸她的秀发，这句话夹带安抚人心的妥贴。
　　过了会，被吓到的苏晓晓顺从地点头，她把事情的经过七七八八都告诉了白洛，隐藏了系统的存在，就说自己的爸爸阿姨都在利用她，她们想要她去换命……
　　苏晓晓抹着眼泪，吸鼻子说道：“洛洛，如果是真的话，我应该怎么办啊，我那么相信她们。”
　　少女眼睛氤氲泪水，死死抱住白洛不肯松手，这么多年来白洛还是第一次和人怎么亲近接触。
　　她知道自己应该推开她，可是她不想，还纵容把手拍她的腹背上，轻轻安抚她，也是在纵容自己眷恋温暖。
　　听到少女的求救后，白洛心里倒是没多少诧异：“这些事我看过很多，人都是自私自利，唯一不同的是，他们会贪婪到什么程度，底线能否死死将他们拉住。如果你怀疑的话，我可以帮你去看看房子。”
　　苏晓晓眨着一双水汪汪的勾人桃花眼：“啊？你帮我？”
　　白洛介绍自己：“我是一名风水师，可以尝试看看。”
　　老是在门口也不是个事啊，白洛把人拉进自己的浴室，去给她准备换洗的衣物，可是经常梦到别人死亡方式，也学习过刑侦技巧的白洛突然震惊。
　　她发现了一件被自己忽略事，苏晓晓的衣服和脸蛋，好像是故意弄脏的啊。
　　刚刚被苏晓晓哭声吓到的白洛回过神来，一边从衣柜寻找衣服，一边抿唇，苏晓晓是故意的吗，为什么啊？


第76章 我能梦到你的死亡方式
　　苏晓晓泡在浴缸里,捧起水洗脸,白皙细嫩的肌肤被热水氤氲,泛起了淡淡的胭脂魅红,她细长眼角上挑，难得勾勒出点点妩媚。
　　白洛手指轻扣浴室的门,嗓音清冷地说道：“别洗太久了，出来吃东西吧。”
　　她能够听到流水汩汩拍打少女躯体的声音,她能够透过摩挲玻璃看到少女隐隐的身影,能够仔细在脑海里勾勒出这一副画面。
　　她在想,少女姣好而又美妙，一定跟清晨玫瑰花园里那朵最娇嫩的花儿一样,在阳光中绽放开来,耀眼夺人，和腐烂在地沟里的她，完全是不一样的存在。
　　青春的味道,真美好啊……
　　白洛闭上眼睛把衣服递进去。她人虽然冷清不喜欢多管闲事，可是有时候也会很贴心,细致的她在厨房给苏晓晓温了热牛奶和煮了鸡蛋,等会可以给苏晓晓暖身子。
　　她站在在浴室门口,不断呼唤苏晓晓快一点，提醒她，泡澡时间久了头会晕。
　　苏晓晓和猫儿一样，乖巧恩了一声，心里更加得意,第一步成功了，接下来第二步就是要接近白洛，要让白洛知道她是一个小可怜，心疼她、怜惜她……
　　【系统它小小钻了下规则漏洞，默默地提醒了一句：你把自己折腾的这么凄惨，白洛真的会认同你吗，要不你再换个方案，就继续走送伙食的邻居路线，我觉得日久生情比较好。】
　　苏晓晓摸着下巴：“那样进展太慢了，我觉得善良的白莲花，白洛会更喜欢，我现在和白洛一样，都是被这个世界抛弃的人啊。”
　　【系统叹口气：提醒你一句，白洛她去过好多次警.局和豪门，也算见过世面的人，脑袋瓜也聪明，你要是哪里不小心露出破绽了，最好马上去道歉。】
　　说不定对方还能看在你坦白从宽的份上，重新接纳你也说不定啊。
　　白洛的心特别冷，一旦她否定的人，就再也不去接近。
　　系统不能明说，苏晓晓一脸懵，听不明白，以为系统是在没事找事，故意打压她的军气，凭她高超的小可怜演技，怎么可能露出破绽呢，开玩笑吧。
　　苏晓晓得意，小狐狸尾巴都快翘起来：“你等着我吧，我绝对可以走进白洛的心里，凭我的演技，奖金我拿定了。”
　　【系统：我相信你。】它默默在心口画了个十字架，真诚祷告主，救救孩子吧。看在苏晓晓为它补锅的份上，系统觉得自己，已经仁至义尽了。
　　苏晓晓从水里起身，凹凸有致的身躯披着的是白洛的衣服。
　　长长的白衬衫有淡淡的洗衣皂和青草的味道，白洛比她高，苏晓晓只能挽起袖子，把衣服当成裙子穿，水滴顺着头发，湿漉漉滴答落在在锁骨上。
　　白洛见到第一眼就忘记自己想要说什么了，她别扭侧过头：“厨房里有热牛奶和鸡蛋，喝完你就回去吧。”
　　苏晓晓吸口气，烫手的热鸡蛋在桌面上滚一圈，缓慢剥皮，闻言委屈抬眼：“洛洛，你为什么对我这么冷淡。”
　　白洛她不知道苏晓晓接近她的目的是什么啊。
　　明明是对方先欺骗她的啊。
　　可是被苏晓晓这么一控诉，白洛感觉自己好像才是坏人一样。
　　她疲惫地揉揉太阳穴，脑袋疼。
　　苏晓晓丝毫不知道自己露馅了，她把鸡蛋掰成两瓣，捏着蛋黄想要喂给白洛。
　　她的眼睛被笑意浸满，比万千星辰还要发亮耀眼：“我是因为喜欢洛洛，才想要接近洛洛啊。”
　　白洛呆呆张开嘴巴，被苏晓晓喂起鸡蛋，她不敢置信地说道：“为什么会喜欢我啊……”
　　她从小就习惯是所有人嫌弃和厌恶的对象，她被称呼天煞孤星，天生的恶魔来克死身边人，明明她有那么多不好，可是为什么苏晓晓还会说喜欢她。
　　白洛疑惑想不通，苏晓晓凑上前，少女刚刚沐浴过，身上的味道是干净明媚。
　　她白白净净显得可爱动人：“因为我能给感觉得到。”一口气把鸡蛋吃完，苏晓晓手指心口，扑通扑通和小鹿一样乱跳：“洛洛你和我一样啊。”
　　你是和我一样的人啊。
　　我们天生就被所有人都抛弃，没有人喜欢我们，大家都在厌恶我们，我们要相互之间依偎取暖啊。你不用担心我会嫌弃你，会离开你，因为除了你，我没有地方可以归宿……
　　瞳孔凝望的地方，即为吾之心神所向之处。
　　她的话通俗易懂，白洛也机智聪明，举一反三能够猜透苏晓晓的小算盘。闻言她嘴角带着三分笑意，冷冽的冰山轮廓被融化了，可是只有真正了解白洛的人才会知道，她的笑没有带丝毫感情。
　　白洛说道：“你想陪伴着我，你想让我也陪伴着你。
　　为什么呢？就只是因为我们一样吗？”
　　可是我们不一样的啊……
　　她不希望苏晓晓是在欺骗她，白洛不知道自己身上有哪一处地方是苏晓晓值得利用欺骗的啊。她害怕自己付出感情了，会受到伤害。
　　只有卷缩在角落里，用冷漠作为自己的外壳，拒绝她人的接近，同时也把自己封锁起来，对白洛来上，这才是对自己最好的事情。
　　可是苏晓晓这个小恶魔，正在一步步地试探，用各种绕指柔，化做水手段来撬开她的内心。白洛的内心其实很柔软的啊，苏晓晓比谁都明白这件事，她挽住白洛的手，轻轻撒娇。
　　苏晓晓她可怜巴巴眨着眼睛，她不知道白洛已经发现她故意接近她这件事，还在努力把自己塑造成一个小可怜。
　　“洛洛，你为什么要想那么多呢？你帮我好不好，我想和你呆在一起，我才会有安全感啊，我真的好害怕自己会突然间就没有性命，你保护我好不好。”
　　她的小腿荡漾着，她嘴角的笑容也很撩人，调皮地倚靠在白洛肩膀上，她目光天真无辜。白洛不知道是真是假，她听到自己说道：“好，我会帮你。”
　　哪怕你只是在利用我而已。
　　苏晓晓的目的到底是什么，白洛已经不想去计较了，也许是对也许是错。
　　她轻轻抚摸苏晓晓的眉头，眷恋的感受到少女依偎的温暖，她和猫儿一样乖巧，对白洛来说这已经是如同恩赐般的情况了。
　　至于帮忙过后，她会毫不留情地离开苏晓晓，白洛发誓，她不会纵容自己去沉溺在别人虚伪的温暖之中，一开始就是欺骗的感情沉沦之其中，这样可悲可笑的自己，只需要一次就足够了……
　　***********
　　别墅的清晨都充斥欢声笑语，周二少一夜醉酒后回来，躺在床上醉生梦死。周大少飞快叼着一片面包片，也顾不得什么风范不断打电话通知手下，周母亲手给苏父烹饪早餐。
　　早餐是专属于周父一个人的啊，孩子们都没有份。
　　周恩想找苏晓晓去游泳池，敲门半天被保姆告知了，苏晓晓昨天晚上连夜离开，瞪圆了眼睛的周恩愣住了，抿唇说道：“白洛有什么好啊！苏晓晓一晚上都离不开她！”
　　她暴躁地踹门。
　　苏父恰好经过楼梯口，周恩这脾气也不知道跟了谁，他温柔地说道：“不要和晓晓吵架，要好好爱晓晓，那个白洛是晓晓喜欢的人吗？”
　　周恩挠头，委屈地说道：“不是……白洛是她邻居，还是个女生！”
　　“爱情是不分性别，只要晓晓喜欢就好，你或许可以让那个叫白洛的孩子好好陪着她这一段时间，晓晓马上就要搬去新家了，我希望她以后都能开开心心。”
　　苏父对孩子一直都很耐心，但是此时脸上布上了期待与玩味，转瞬即逝没有让周恩发现。搬迁新家后，苏晓晓就活不长了，苏父的身体最近越来越难受，他不敢保证自己还能活多久。
　　快一点吧，快一点让苏晓晓心甘情愿那就更完美了，享受了他们给的荣华富贵，当了这么久的大小姐，顺顺畅畅，挥斥千金这么久，是时候应该付出代价的了，苏晓晓。
　　周恩听不懂苏父的言外之意，她不敢置信地说道：“你就知道疼爱苏晓晓，白洛她就是个骗子！不是希望我对她好吗？可以，我这就想办法去拆穿白洛！”
　　她开车飞快地到苏晓晓的家，备用钥匙就藏在地毯底下，一看苏晓晓不在家，再定眼一看，隔壁阳台上，白洛家挂着的是不是苏晓晓衣服。
　　这是在昨天晚上在白洛家里洗澡的证据，宿夜不归，两个人这是、这是做了什么……
　　周恩哒的一下咬住了舌根，血腥味在嘴里蔓延开来，她分不清苦涩腥甜是什么味道了，周恩傻乎乎关门，揉一把脸。
　　怒火冲天的她撂下高跟鞋，从阳台上跳过去，这里是四楼，双方阳台之间的缝隙还是很大，猛的一落地，把苏晓晓吓了一跳。
　　苏晓晓上前，拽住周恩打量了一下，确定她没有事情才松口气，语气不详地说道：“周恩？你干嘛，这样多危险啊？”
　　周恩委屈吸鼻子，苏晓晓身上穿的是白洛的衣服，还和白洛两个人使劲凑在一起，这么一会功夫没见，她们两个人这么就突然王八看绿豆，看对眼了？
　　不，绝对是白洛这个骗子能耐太大了，把苏晓晓骗的就稀里糊涂。
　　说不定苏晓晓还失财失身……
　　她这才一会儿没看到。
　　周恩想哭了：“你也知道危险啊？苏晓晓！你知不知道我有多担心你啊，你知不知道你要是出事了让我怎么办啊，苏晓晓，你不能这么傻乎乎的啊！”
　　哭的比昨天晚上的苏晓晓还要凄惨，苏晓晓好想堵住耳朵，一巴掌给周恩糊过去。可是她还要在白洛面前当一朵温柔的小白花啊，尴尬伸手抚摸妹妹的脸颊，啾咪亲一口。
　　苏晓晓用这辈子最温柔地声音说道：“我的小恩恩，你别哭了，我是成年人，自己会照顾好自己的啊。”
　　作者有话要说：苏晓晓：周恩你再哭信不信我继续亲你！


第77章 我能梦到你的死亡方式（一更）
　　周恩垂首,眼睛一动不动,就专门盯着苏晓晓那双裸.露在外,笔直修长的腿,骨节均匀，确定没有朋友们说过那些乱七八糟的欢爱后痕迹。
　　她心里呜呼松口气,冷哼一声：“别叫我小恩恩！你恶不恶心啊，随随便便把我当成小孩子来糊弄,随便来欺骗我啊！以为我是智障吗？老实交代！你被她骗了多少钱！”
　　…………
　　真厉害啊,周恩这是要飘上天,扶摇直上九万里来啊。
　　苏晓晓手痒痒，想揍人,可是她要保持微笑啊,她现在是一个无依无靠的小可怜，莫生气，莫造杀虐,莫要在白洛面前不能暴露本性，要揍等夜半没人看到再揍死周恩吧。
　　周恩还在等苏晓晓的回答,一阵风荡起,她的胳膊肘子莫名冒起鸡皮,是这天气太冷了的缘故吗，再一看到苏晓晓在笑盈盈，清澈如水中明月，映照白洛的身影。
　　周恩她就被这样明晃晃无视了。
　　她更生气了：“怎么，你现在对我没有解释的吗？那白洛呢,你对白洛就有话说了？昨天晚上你跟我说好今天陪我去游泳池，可是你连夜跑来找白洛，苏晓晓，你个……”
　　大骗子！我再也不会相信你的鬼话！
　　忍无可忍，苏晓晓啾咪亲了周恩一口，嫩唇水弹Q软如同蜻蜓点水一样，轻轻划过，苏晓晓蹭了蹭她的脸蛋，小姑娘生气了，在闹脾气，让她闭嘴最好的办法就是亲她一口。
　　这比许多言语的安慰还要有效果，一个吻就能好好安抚小姑娘，就能让她别来乱捣乱了，就能让她那儿凉快那儿玩耍去，多合算啊，小孩子别闹。
　　被亲了、被亲了……
　　周恩脑子里不断回荡这句话，她脸色涨红，哽着喉咙说道：“苏晓晓，你亲我可以，可是你不能亲别人啊。”
　　苏晓晓轻笑，不是很理解周恩的脑回路：“我亲别人又怎么样？不就是一个吻吗？”
　　周恩跳脚，她激动指着自己说道：“这不一样，这不是一个吻不吻的问题。我总之你不要这么做，不许亲别人、不许抱别人！我不允许！你千万不要被骗了！别人都是贪图你的美色和财产，只有我不一样。”
　　苏晓晓撩拨起自己的头发，敷衍的说好好好，你说什么我都说好，行不行哦。
　　周恩是个小机灵鬼，情绪敏感，猛地察觉到了苏晓晓的想法，她还是在把她当做小孩子。周恩心里泛起委屈，她才不是小孩子。
　　周恩故意搂住了身边苏晓晓的肩膀，手指牢牢扣住她的肩膀，她在白洛宣告自己的所有权，寻找自己的安全感。
　　漆黑的瞳孔，定定凝望起白洛，看她有什么了不起，不就是一个会撒谎骗人的骗子吗。
　　白洛视若无睹，她白衣素裙，长发披肩，面容似水般清冷，叮咚厨房里定时微波炉响了，提醒白洛水煮开了。
　　她缓缓走过去去关火，用便当盒给苏晓晓装上，新鲜刚煮熟的鸡腿，让她可以拿回家吃。
　　苏晓晓喜欢吃肉，白洛喜欢吃素，她在第一次苏晓晓送来便当盒时就发现了，接下来苏晓晓给她送来的都是素食，白洛没有品尝过一次，昨天和今天，苏晓晓都没有再送来了……
　　至于周恩的挑衅，白洛不会去计较，还因为她是苏晓晓的妹妹的关系，难得勾唇对她一笑，面相能够看清楚一个人的脾性，周恩只要没有坏意，在苏晓晓面前，白洛不会去在乎她闹什么脾气。
　　两个人都同样在苏晓晓面前忍耐了。
　　可是周恩忍不了，白洛那个微笑可算捅了她的马蜂窝。
　　白洛居然还敢对她微笑，还敢微笑的那么挑衅，好、好嚣张哦。
　　周恩直接嘲讽说道，看白洛长的干人模人样，也挺仙风道骨的啊，怎么好好的人不当要去当骗子呢。苏晓晓傻乎乎的上当了，她妹妹周恩可不好惹，百洛要么现在道歉滚蛋，要么等她算账。周恩双手抱胸，骨头捏的咯咯作响，好！想！揍！人！
　　苏晓晓一下子就揪住周恩的耳朵，絮絮叨叨地说道：“你没事盯着白洛发凶干嘛，刚刚你跳天台的事没找你算账呢，你别以为掀过去就没事，现在回家去给我反省……”
　　周恩捂住嘴，耳朵被揪住一点都不疼，她说道：“我这是在保护你啊，你在别人家，被别人骗财骗色，我怎么和爸爸妈妈交代啊！爸爸可是千叮咛，万嘱咐要让你开开心心的。”
　　父亲这种宠爱，周恩现在都不嫉妒了。她想的苏晓晓这么傻，被这么多人喜欢是一件很正常的事情啊，大家都想保护她，要是她的哥哥也全都愿意接纳苏晓晓，那就更加完美了。
　　苏晓晓扶额：“……”
　　妹啊，要不是我知道你不知道，指不定以为你在戳我心窝子，现在你爸巴不得我马上就去死，替命你知道吗。
　　白洛安抚苏晓晓一眼，她陷入了尴尬的沉默之中，她想说你误会了，她没有欺骗苏晓晓，可是又觉得没必要刻意去解释，清者自清。
　　白洛不喜欢在这种事情上浪费时间：“你最近不能去河边，会有溺亡的危险，好了，现在你们可以离开了。答应过你的事情，我会帮你。”
　　最后一句话，她是对苏晓晓说出口，说道就会做到，她会帮苏晓晓，还递上她打包了鸡腿和水果，希望她别再生气了，道歉的话，白洛不知道怎么说出口比较好。
　　把人家的便当都扔掉了，苏晓晓不搭理她的短信，直接坦白说出来，是不是不太好啊，苏晓晓是不是会不开心。白洛聪明是聪明，就是情商不行，不太懂人际交往。
　　她蹙起秀气好看的眉头，抿唇，让人想要伸手帮她抚平这些纠结。
　　等白洛回过神来，苏晓晓和周恩都还杵在原地，苏晓晓也没去换衣服，她们都忽略了白洛发出的赶客令，两个人下意识心有灵犀发出‘啊’的一声。
　　都对她的话很诧异和惊讶。
　　苏晓晓没想到这个便宜妹妹还会被白洛梦到，真可怜。白洛做梦清醒后，被她梦过的人，只要被白洛开口提拔提醒过，只要生活中再那么注意一点，还是可以和老天爷做斗争，努力活下去的啊。
　　苏晓晓对白洛扬唇说谢谢。
　　可是周恩却憋屈地说道：“卧槽你诅咒我，我活的好好的，你居然用你那半吊子的玄学功夫，说我快要溺亡，骗子，我警告你，我要真死了，做鬼也会来找你算账的啊……”
　　苏晓晓飞快捂住她接下来放肆的话，朝清冷无双，好像对一切事物都不在乎的白洛露出讨好的笑容。“洛洛，我下午再来找你。”
　　苏晓晓拖拉在挣扎的周恩努力离开，她没有听到空气中呢喃的那一句：“好的。”
　　你说什么，我都会说会好的。苏晓晓不经意间的东西总是容易触动了白洛的内心，她现在也觉得自己很可笑。
　　如果是被利用的话，那也算她活该，如果不是的话，哪怕苏晓晓现在让白洛去死，她也心甘情愿，白洛早就不想活了，她不知道自己活着的意义。
　　花瓶里插着的那一束新鲜的玫瑰花绽放瑰丽，露水滴滴沾染在花瓣上头，格外喜人。另一边，周恩气的眼睛赤红，想要直接找白洛掐架啊，这都是什么人啊，骗了苏晓晓还来忽悠她。
　　周恩咬牙切齿：“当我们全家都是傻子吗？”
　　“洛洛她不是骗子。”苏晓晓手捧便当盒，心里乐开花：“总之，接下来你不许去有水的地方，我会看好你，好好在家里呆着，不许乱跑。”
　　周恩摔冰箱的门，打开一罐饮料咕噜一口气干了，冷笑说道：“凭什么？白洛是不是骗子我不跟你争吵了，现在你已经被白洛洗脑了，我跟你说，我找了玄学大师帮你看那三十套房子，到时候你也找白洛帮你一起看，看看他们双方谁被打脸。”
　　“如果证明白洛不是骗子，你就这段时间好好在家里待着。”
　　苏晓晓对白洛可是很有信心的啊，周恩的速度也很快，她求爷爷告奶奶才请来的玄学师，齐飞。他是个业内有名的大师，出身世家，请她出手一次几乎耗费掉了周恩的零花钱，几百万啊，这家伙看风水太赚了，而且要不是周母亲自出面，齐飞还不想答应。
　　“大师，这次还有我姐的邻居想要一起去看房，她是个冒牌风水师，等下你好好打她脸，让她知道风水玄学师不是开玩笑的啊！”
　　周恩兴致昂扬，齐飞高高瘦瘦，年龄二十多岁，是斯文有礼小青年，工具都储备在一个背包里。他开车过来接人，打量一圈这小破楼，得意说好。
　　他和苏晓晓对话时目光无喜无悲，一直都是礼貌性疏离，时不时有过怜悯。
　　可是等周恩口中那个冒风水师，她姐姐的邻居白洛一露面，齐飞身子忍不住颤抖。
　　业内人士都知道白洛这个女人不是善类啊，而且还是天煞孤星，跟她近距离接触指不定会沾染上晦气，而且……
　　苏晓晓自然而然为白洛整理鬓边的发丝，乖巧又懂事。白洛被取悦似的发出低笑，冰山在眼前被融化，齐飞揉揉眼睛，再揉揉。
　　没错，白洛对苏晓晓在微笑……
　　想到苏父周母的交代，齐飞硬着头皮打招呼。
　　白洛漫不经心地说道：“看房子的风水请你出马？杀鸡焉用牛刀？”
　　齐飞的出场价可不是几百万，而且他也不是专业看房子风水，他擅长阵道，请他出手一次要么是能够打动他的东西，要么是三亿。
　　作者有话要说：还有一更还是两更。


第78章 我能梦到你的死亡方式（二更）
　　风水界,白洛这个人她就是一朵闻名的盛世奇葩,没有家族提拔带领前进,自然也就没有家族拖累,不需要养家糊口，她对金钱没什么特别的欲/望,云淡风轻生意找上门都看自己想不想做。
　　她一个人单枪匹马混到这个地步，是唯一一个过分低调到没多少人知道的大佬。凭她的能耐,找个大富豪,只做一单损阴缘的单子,赚几千万几亿不是个事啊，这辈子都不愁吃穿。
　　偏偏不要,就一个人在齐飞嫌弃的贫民窟角落里,过着清贫的日子，还和苏晓晓这个私生女厮混在一起。
　　齐飞怀疑白洛是不是脑袋有病。
　　苏晓晓憋气好久，让脸上浮现两抹红晕,她要单纯、善良、要好好依赖白洛，让白洛习惯保护她才可以,刚刚出门前,苏晓晓开玩笑地说过“洛洛,如果我爸她们真的要我死的话……”
　　话没说完就被白洛伸出手指抵住了粉嫩的唇瓣。
　　“我会帮你。”
　　白洛和她承诺的一样，她会站在苏晓晓这一边。至于苏晓晓欢快和她说，这件事了结她们就去旅游，她要死赖在白洛身边，这些承诺让白洛心生欢喜。
　　可是她的小姑娘啊,她知道，帮她后就会离开，不管苏晓晓是不是小骗子，白洛都愿意被骗这一次。
　　她们两个人的亲昵瞒不了别人。
　　齐飞不想让白洛破坏他的好事情，说道：“苏晓晓小姐，你要是邀请了别人，我就算了吧。”
　　他一袭白色唐装上身，双手搁置的在身后，年轻但是也有高人的风范和脾气。摇头晃脑，傲慢更加会让人相信，不能允许两个风水家动手，这是对他的侮辱。
　　白洛要是要点脸，听到他这么说总该离开了吧。抢生意是天大的忌讳啊。
　　苏晓晓昂首，侧过脸，阳光的余晖打薄落在她的脸上，周围的一切在白洛眼中都虚化了。她喜欢苏晓晓乖巧依赖她的模样……
　　白洛的袖子被苏晓晓小心翼翼扯住，她们心里都清楚，凭周恩请客不来齐飞这尊大佛，周母苏父她们要动手了，苏晓晓反应过来，吓的躲在白洛身后。
　　白洛和她十指相扣。她似笑非笑，语气友好地说道：“你别担心，这次我不是和你抢生意的啊，我是苏晓晓的朋友，等下我跟在你的身边，不会影响到你吧，只不过是看看房子风水而已……”
　　三十套房子，总有一套适合阴气重做法阵。
　　“不、不会。”齐飞笑容僵硬：“我当然欢迎啊，希望等下能够得到白先生你的指点，是我的荣幸……”
　　先生两个字，是对业内真正顶端的女性尊敬的称呼。
　　周恩没想到齐飞，一遇到白洛就这么怂，怕什么，就算白洛真的有本事，你还怕输他不行！她花了几百万不是为了让齐飞和白洛攀交情的啊！
　　四人上了车，齐飞开车的速度很稳重，握住方向盘，脚踩油门很快就到目的地了。三十套房子遍布的区域很宽广，有只人流量密集的闹市，也有静谧稀疏的郊区。
　　叫卖早餐的声音和上班族火急火燎跑步的声音汇聚在一起。
　　这是一栋普通的居民楼，这个小区地址是在公墓边，本来价格不应该那么高，可是恰好这个公墓边又有地铁站啊，让上班变容易重要。
　　她们一行人俊男美女很吸引人的注意力，售楼小姐早就在等待了，将她们引到了苏父购买的楼盘里。一室一厅，装修是欧式简约风格，齐飞拿着八卦盘，左看看右看看。”这个地方不好……“
　　周恩觉得齐飞不靠谱，也生气白洛和苏晓晓的接近，懊恼地玩手机。苏晓晓一直在牵着白洛的手。
　　她的手温暖、略带薄茧。“我不想搬家，我想和你住在一起，当你的邻居，每天都给你做饭吃。可是我想知道我……爸妈她们想做什么，让自己死心。”
　　苏晓晓楚楚可怜，眼眸梨花带雨般染上泪水，她就是一朵地里黄的小白菜啊，多卑微啊，周母她们想做什么苏晓晓其实不在乎，她也不会去报复，她想的从来只有走进白洛的心里，让她不那么孤独。
　　她很认真。
　　白洛哪怕一贯喜形不动于色，也憋不住笑意，“好，我们就当长长久久的邻居。”
　　她会想办法让苏晓晓接近她不会受到伤害，可是苏晓晓能骗她一辈子吗……
　　齐飞掐指算出这个房子有穿堂煞，做法的话勉强合格。他面容有些激动，搁置下八卦盘就来劝告苏晓晓来。同时他要瞒住白洛，这个老手。
　　这对齐飞来说，在对方面前击败她，搞小动作啪啪啪打她脸，更加刺激。周恩得到暗示了，齐飞说会让白洛难堪，也扬声劝告苏晓晓，要不就住这里吧。
　　“苏晓晓，这里虽然没有荷香居高档，可是你不是想体验平民生活吗？我觉得这里就可以啊，比你租的房子好很多，夏天还不用开空调，你看，进来后多凉快。”
　　明明外面阳光灿烂，可是一进来这里，周恩冷的披上外套。
　　这里是四楼，这个房间是444号，门口张了一颗百年槐树，树叶延生到窗户口，枝叶茂盛。多凉快啊，对抠门的苏晓晓来说，还省电了。
　　苏晓晓：“这里不远处……有一座公墓和医院的停尸房啊。“
　　“愚昧。”齐飞刷的拉开窗帘，能够俯视到密密麻麻如同蚂蚁一样的人群，他不屑地说道：“这里阳气重，人来人往早就破坏了阴气，适合苏小姐你来居住，你的八字适合。”
　　适合在这里做法。
　　苏晓晓眼珠子瞪圆了，看对方为了赚钱睁着眼睛说瞎话，好想打死这个不要脸的玄学师。她咬牙说道：”好吗，这房子好？这房子风水挺好的啊？那我就在隔壁再买一套吧，让洛洛搬过来陪我。“
　　搬家会和白洛分开？小意思，再买一套不就行了嘛。
　　售楼小姐惊喜的想要开始介绍了，这些都是业绩啊，这里的风水有多好，她不知道，但是她会拍齐飞马屁啊，说的这个地方是风水宝地，在这里居住绝对能够活长命百岁。
　　苏晓晓拍板要交钱。
　　周恩寒毛直竖，被这种感情吓到来。马上反对：“你要花我们家的钱，养别的女人？而且她还是看中你钱包的女人，我不允许！我现在就打电话告诉爸爸妈妈，你要当败家子！”
　　白洛抿唇，声线清冷地说道：“我自己买吧。”
　　周恩轻蔑一笑：“你买得起买？三十套房子都和苏晓晓做邻居？你有这个能耐吗？一个租房的……玄学师？”
　　白洛拿出她的老式手机，发送短信给银行，询问自己的卡号还有多少余额。手机是几百块钱一个，早就被市场淘汰那种，等消息时白洛悄悄咬耳朵：“你是不是把我拉黑了？为什么发消息都不搭理我啊？”


第79章 我能梦到你的死亡方式（三更）
　　哎？她哪里有拉黑白洛,没有搭理过白洛！明明是白洛不搭理她好吗？！
　　“你冤枉我。”苏晓晓委屈地说道：“我怎么可能做出这种事呢,我最喜欢洛洛你了啊,我说了过好多遍,要和洛洛当一辈子好邻居啊！怎么舍得不搭理你！”
　　苏晓晓她语气天真而无辜，隐含点点少女妩媚,勾得白洛她的心脏狂跳，血脉在扩张,她吸一口气,都怀疑是不是快要爆血而亡了。
　　白洛不去看她眨巴的眼睛,干咳一声，勉强维持语气冷淡：“你不要试图蒙混过关,我给你发了好多条消息。”
　　以为你生气了,以为你不搭理我了。可是我却不知道怎么把道歉说出口，而且你亲周恩的时候，我心里在喝醋嫉妒,也不知道怎么说出口。
　　白洛低下头吻了吻苏晓晓的脸颊，亲昵而又虔诚,没有丁点色.情。
　　她想要在苏晓晓面前得寸进尺,要一个解释。
　　窗户口的清风徐徐拂面。齐飞在和周恩两个人凑在一起在门口商量,互相窃窃私语，周恩余光撇到了白洛捧住苏晓晓的脸，把柔软的唇瓣贴上去这个动作。
　　周恩揉眼，脸上的嫉妒没办法掩盖，卧槽她姐姐是她能亲吗？
　　她要去踹死她啊！谁准她去亲她姐姐的啊,不打死白洛她真的没办法消气啊！苏晓晓你个大傻子，真完了，你知道吗！！
　　齐飞下了死力气死死拽住周恩。他们之间力量悬殊，周恩容易就被控制住了。
　　她眼眶通红，身子在发抖，被按耐住后蹲在墙角，屈膝抱着腿，咬牙切齿在咒骂白洛，看起来，有点小可怜。
　　看在她长的好看的份上。
　　齐飞递给她一支香烟，风水师的手在各个地方翻云覆雨，齐飞又是天才，他的手从来都没伺候过别人，难得屈尊为周恩点烟。“冷静点，你的脾气真暴躁。”
　　第一次吸烟，烟雾呛入她的五脏六腑，周恩大叫：“这什么破玩意，我不抽了。”
　　小脸上再次浮现委屈，揉揉眼睛就是不让自己哭出来，会哭的孩子有糖吃，她不愿意在齐飞面前示弱。
　　齐飞好笑摁灭烟头，小姑娘心思容易猜。他目光闪过算计。“我有办法能够让白洛离开，让你的心情舒畅，你可以找你爸妈过来，他们比你还着急想要让苏晓晓得到幸福。”
　　周恩烦恼挠头，呢喃：“我爸妈？可是我爸说了，只要苏晓晓开心，他都会同意的啊，这不行……”
　　苏父在周恩眼中疼爱苏晓晓，怜惜她的身份，纵容她得过分啊。
　　周恩素手芊芊，苦恼拔她的头发。一根一根。
　　齐飞看不下去了，嘴角抽抽，他细语：“苏晓晓开心很重要的啊，但是白洛的身份不行，你爸妈以前不知道，现在知道，绝对不会同意她们两个人住在一起，也不会让她们两个人接近。”
　　他过分笃定。
　　周恩也不由被他蛊惑，灼热的目光流连在手机屏幕上，飞快拨打电话。
　　她当着齐飞的面就撂下狠话：“也对，白洛是个骗子！我爸这次亲自过来，肯定能看清她的真面目，让这个骗子滚蛋。”
　　凶狠的小野猫露出獠牙，并不会伤人，还是要野猫的老虎父母出手啊。
　　他们两个人在商量什么，白洛不在意，轻飘收回视线，她气质清冷无双，搁那都是一道风景。
　　苏晓晓被她质问了这么多遍，她才想到了自己设置的程序，翻看了手机里高利贷问她要不要放贷、银行问她要不要存钱、保险公司问候她的身体健康灯灯垃圾短信，找了好久，才看到了纠结的疑似白洛的人。
　　对方发了好多条短信，每一条在现在看来，都打脸啪啪啪。
　　——不要接近我。
　　——不需要给我送食物过来。
　　——你现在是不是生气了？对不起，我明天早上想吃灌汤小笼包，你能不能送过来啊。
　　可是大佬，现在是你在接近我啊，是你在求我送早餐，你被自己说过的话的脸疼不疼啊。
　　白洛：“怎么样？我是不是给你发过很多短信了。可是你都没有回我啊。”
　　苏晓晓好心没有拆穿脸皮薄的白洛，嘴角扬起一抹笑意：“我真的好开心！洛洛、洛洛，你的手机号码现在我有了，我会每天半夜给你打电话，以后秒回你的短信和电话。”
　　白洛随意：“恩，我会等你。”等到你的短信发过来，不过率先发过来的是银行的余额通知，她询问售楼小姐。“我手里头这些够买三十套房子吗？”
　　明明穿的破破烂烂，没想到却是深藏不露的大佬。这么多个零零零零。
　　售楼小姐眼睛都快被亮瞎了，有钱人的世界她不懂啊。
　　但是她的世界就是笑容遏制不住，用最温柔的声音推销，说道：“足够了，亲你需要的话，我们现在就可以去办手续，这层楼都买下来也足够了。到时候都是属于你和苏小姐两个人的私密空间，爱的见证地，没有人会来打扰你们。”
　　多好啊，在闹市里有一个只属于两个人的空间。
　　白洛爱好僻静，也懒的和邻居打交道，这个地方风水好、整层楼买下的话，哪怕是在楼道到处乱跑也没事啊，而且还可以邀请苏晓晓的朋友来开派对。
　　白洛点头：“那就买吧，写苏晓晓的名字。”
　　她刷卡的轻松，售楼小姐心脏扑通扑通乱跳，小心翼翼接过卡拿合同，盖章。全场不过五分钟。
　　苏晓晓才愣了会的功夫，事情已经拍板成定局了：“卧槽，你为什么这么……”
　　傻乎乎，这个地段除近距离地铁站做亮点，其他是坟墓边，是缺点啊，晚上怕不是要梦到鬼啊！
　　她也不一定要住在这里，还写她的名字……
　　白洛霁月清风般淡然：“反正我有钱，花不完。你现在名下有六十套房子了，以后你养我好不好。”
　　……云淡风轻、厚颜无耻到白洛这个地步，苏晓晓和周恩都觉得生平好难见到啊。
　　周恩刚刚瞒着苏晓晓在门去抽烟了，她往上身上喷洒了香水想要掩盖气息，眼珠子染上赤红：”你真买了？你那么有钱你怎么还在住那老破小的房子里啊？“
　　白洛摇头，“我对这些不在意。”
　　这些钱绝对是她骗来的啊，从像苏晓晓这种小傻瓜手里骗钱一样，骗来的财产。周恩蹦哒想要跳脚。“晓晓，我也给你买房子，你也以后养我！你别搭理白洛！”
　　“你一个小孩子来瞎凑什么热闹啊。”苏晓晓闷笑两声：“好了，洛洛的房子我不会收的啊。”
　　周恩紧张兮兮的神情才缓慢收敛住，她深刻的轮廓，精美的五官和独特的风色。让周恩的眉目平添了几分小小妖娆，她决定好找人帮忙，让白洛滚远点。
　　风水师有钱，从来都不是一件值得大惊小怪的事情。一单生意可以是光明正大的做法，和背地里的干阴损事都能得到不少钱。
　　无论那种，白洛都有那个能力，她不是骗子。齐飞没有跟想要找茬的周恩解释，他神情冷静拍拍周恩的肩膀，让这个大小姐冷静，他们两个人屏住会呼吸，等会周母和苏父两个人就到了。
　　两个人都人到中年，保养得宜。
　　苏父是个富有文化气息的儒雅帅哥，周母在上班，穿着职业服，依稀能够窥见年轻时的意气张扬，现在多了几分内敛。
　　齐飞把事情都告诉周母了，她松开挽住苏父的手，掐他的掌心肉示意苏父不需要慌张。苏父磕磕绊绊地说道：“周恩你过来，不要添麻烦，晓晓你看这里你还满意吗？要不要现在就搬过来，住在这里爸爸也放心啊。”
　　他的话语全都是在关心苏晓晓，可是他的目光实在忍不住投向白洛。
　　年纪轻轻的风水玄学大师，他们也邀请过白洛，对方任性没有同意，没想到现在会和苏晓晓黏在一起。
　　白洛身段优雅，苏晓晓头抵在她的肩膀上，只探出一个脑袋瓜子，眼睛湿漉漉，抿唇不说话。
　　白洛心疼想要保护苏晓晓，淡然一笑：”伯父伯母好，这里是挺适合的啊，我会搬过来和晓晓一起当邻居。“
　　苏父吞口水，艰难想要开口，他们夫妻两个人伉俪情深。周母爱他又爱的要命，现在他们还在想自己的算计没有暴露，苏晓晓不知道他们想要换命的事情。
　　周母率先站在制高点，先发制人：”这样啊，不知道白洛你和我们家晓晓是什么关系？她马上就要去相亲了，现在你们两个人凑合在一起，好像不太好吧。“


第80章 我能梦到你的死亡方式（完）
　　周母误会了白洛和苏晓晓的关系,一上来就想要棒打鸳鸯,反正苏晓晓和谁都可以在一起,和你就是不行,你一个风水玄学家要是知道了我们的计划，那还不反了天,来捣乱。
　　怒火在周母的心里燃烧着，她其实有点紧张,害怕被白洛发现,故意把自己装作封建社会的旧家长,顽固不讲道理。
　　…………
　　白洛长的清秀冷淡，她不爱对陌生人说话,张嘴,没解释，苏晓晓轻微喘气的声音被她敏锐的耳畔听到，她的心思一动,嘴角勾起一抹笑，看似腼腆实际又很真诚地说道。
　　“晓晓没告诉我说她要去相亲,而且我是真的喜欢晓晓,伯母你不妨再考虑一下,要不还是别让晓晓去搬家，别去相亲。”
　　周母斩钉截铁反对：“绝对不可能，你别做梦了，周恩都告诉我了，你就是个骗子,以为我们家人都和晓晓一样好骗吗，赶紧滚吧。”
　　苏晓晓一脸懵逼，她们在说么，为什么都听得明白可是组合在一起她却听的有点懵。没有相亲这回事啊，更没有什么真心相爱啊。
　　她扯了扯白洛洁白的袖子，拽住她芊细的手腕，让白洛别吵了。苏晓晓目光里透出哀求的味道：“我喜欢洛洛，阿姨，请你不要再对洛洛说狠话了。”
　　苏晓晓第一次觉得白莲花当的真憋屈，这样白洛会更加心疼她吗，可是在白洛心疼之前，苏晓晓快要憋不住自己的委屈了……
　　想揍人了。
　　她垂首把暴躁都掩盖起来，长长的睫毛颤啊颤，故意面色苍白了一个度，星辰都揉碎在她眼眸中闪闪发亮，同时也泛着泪珠子。
　　白洛真的心疼苏晓晓，也对这对父母生气，她刚刚只是在试探他们愿不愿意给苏晓晓一个活着机会，没想到会得到这种结果。
　　天地阴阳，相辅相成，相生相克。天地有它的规则，要从中钻漏洞而不是去和天地作对。
　　想要逆天改命，想让苏晓晓心甘情愿去换命，就要给苏晓晓卖命钱，让她住在卖命钱得来的房子里。这一座房子和这个跑过来做法齐飞就是她们为苏晓晓准备的坟墓。
　　冰凉，没有一丝温度的坟墓，既然如此，白洛也不需要对他们客气了。
　　一时之间，周围陷入了沉默的安静之中。周母被噎住了，她伸手，想跟往常一样呼唤苏晓晓过来。
　　苏晓晓自然是牢牢贴近白洛。齐飞倚靠做门槛边看戏，他只需要负责拿钱，把阵法摆放好就行。
　　白洛伸拂过苏晓晓苏晓晓的眉间，一点朱砂莫名的出现，飞快的消失。在其他人眼中就是白洛去抚摸苏晓晓的额头，在齐飞看到的情况是，她把自己的心尖血落在苏晓晓额间。
　　白洛要和苏晓晓两个人同样生命共享，真是一个疯子，第一次遇到这种疯子，齐飞想怂了。
　　白洛脸色苍白了几分，她不和苏晓晓的父母吵架了，既然两个人想让她离开，她就带着苏晓晓离开。下次就没有机会再见了，就是不知道有没有下次了。
　　她们走的轻松，留下来的人面对这尴尬的气氛。
　　苏父身体骨越来越虚弱，他没办法再挨下去了：“晓晓会住进这里的啊，齐大师，你先布阵吧。”
　　他捂住嘴在干咳，咳嗽出血。周恩闹不清情况，她想追着苏晓晓离开，心里牵挂苏父的身体，搀扶住她，作天作地的小公主难得乖巧。
　　周母心疼苏父，也开始骂起苏晓晓不要脸，从一个优雅的贵夫人嘴里吐露出这种脏话，齐飞露出诡异的神情，他收钱只是摆放阵法而已，没有义务去得罪白洛那个疯子提醒他们。
　　白洛要和苏晓晓生命共享，他想在白洛眼皮子底下搞小动作，看来是要掐灭这个想法了。连命的不要的女人，不能招惹啊……
　　人流密集，苏晓晓和白洛两个人手牵手穿梭在其中，大手牵小手，树林茂密。两个人都相貌靓丽，青春气息浓郁，走在路上十分养眼。
　　“你想报复你的父母吗？”
　　“我只想和你在一起。”
　　“好。”
　　白洛没有把做的手脚说出来，她既然要和苏晓晓当邻居了，那就做一辈子的邻居。生命共享，以后苏晓晓接近她都不会出事。她肆无忌惮地注视着她，用眼睛充当画笔，描绘她的美。
　　苏晓晓不想报复，白洛也不会去自作主张，不管苏晓晓现在愿不愿意，她们两个人的命运算是牵绊在一起了，哪怕演戏，在她面前演一辈子也可以。
　　空气新鲜，晴朗的天空一朵洁白的云飘过。几天过去了，房子还在苏晓晓的名下，周母给的三十套房子和白洛购买的那一层楼，可是她还是没有住进去，和白洛在老破小的居民楼当邻居。周恩过来蹭吃蹭喝几次，她每次过来都会厌恶白洛，也和苏晓晓提过，苏父的身体越来越不好了……
　　他们都想让苏晓晓搬进去，周母甚至想到了绑架。直到周恩掉进河里差一点淹死后，齐飞才把真相告诉周母，苏晓晓已经和白洛生命共享了，她们两个人是一体，她不能替苏父换命。
　　代替苏晓晓的人选只能是周恩，要周母在周恩和苏父之间选择一个。周母和苏父的争吵声闹翻天。
　　周二少把消息告诉周恩，他心疼自己的妹妹，他还那么小……连夜开车把她送到苏晓晓的身边，一直放浪不羁的周二少第一次拜托苏晓晓，要让她好好照顾自己的妹妹。周恩的状态很不好，她前几天落水后，就没有怀疑白洛是玄学骗子，怀疑她是感情骗子。
　　她还是不想让苏晓晓和白洛在一起，可是到头来，是她的父母欺骗苏晓晓，欺骗的最深。
　　周恩抱住苏晓晓，她没有流泪，平时都最爱哭的啊，现在什么泪水都留不下来：“我知道了，我什么都知道了，对不起，对不起……我以为爸爸是真的疼你的啊，我以为我们一家人都会幸幸福福在一起。”
　　原来一切都是谎言，她的心头空荡荡，什么东西都没有了，她想告诉苏晓晓，好多好多事情，可是周恩发现自己什么都说不出口了。
　　苏晓晓温柔抚摸她的头发：“对不起我的人不是你，总之，你不需要愧疚。”
　　两个小时后，电话响了，通知他们，周母被警察局带走了，她以为苏父给她下了药，想要杀死她再弄死周恩，率先杀死了苏父，法医的验证结果，苏父只是给她下了安眠药，希望她好好睡一觉。
　　苏父不爱苏晓晓，可是他爱她的妻子，爱周恩，他留下了一张纸条，上面写着他活够了，周恩还年轻，这件事到此结束了。
　　周家遭到这种变故，周大少一手操办，他必须尽快成长，很多人想要看他们的笑话。
　　周二少好好一个帅哥，一夜之间像变了个人，胡子拉碴，颓废又有深深的黑眼圈，他地站在坟边，不知道着想些什么，他们瞒着周恩把这场葬礼进行着。
　　苏晓晓心里倒是没打算悲哀，她换上了深黑色的衣服陪同周大少，周二少一起处理丧礼。雨水刷刷，白洛为她在后头撑着雨伞，雨幕让她的视线变的模糊。
　　“他们都爱彼此，可是没有人爱我。”周围的静穆让苏晓晓心里压着一口气：“可是我是不是还有你啊？”
　　白洛垂下眼帘，第二次对人做出承诺，也是同一个人：“恩，我卡里的存款都交给你，接下来我会努力赚钱，可能我会有很多坏毛病，但是我不会让你担心，我也会陪在你的身边。”
　　她这辈子都不会把自己每天晚上都会梦到别人的死亡方式，这种残酷的事情告诉苏晓晓，她会努力驱散自己的抑郁，接近自己的光芒，让她开心。
　　她黑衣黑帽，回眸对她一笑，眼中星星点点。


第81章 番外
　　周恩一直都觉得白洛是个骗子,就算不骗财也是骗色的啊,苏晓晓被她玩弄在股掌中,说东就不会往西,傻乎乎一样听话。
　　周恩觉得她自己可真操碎了心啊，苏晓晓现在这么喜欢白洛,要是有一天，白洛不要她了,苏晓晓岂不是很可怜……
　　为了让苏晓晓的结局不那么悲惨。
　　她偷偷摸摸给苏晓晓存下一笔钱,还买下了适合两个人居住的房子,就等着白洛这个混蛋跑路了，她睁开眼睛就掰开手指头算着日子,日历本上画圈圈,算了一又一天。
　　可是好久好久过去了。
　　苏晓晓和白洛，她们两个人还租在哪个小破房子里当邻居，两个人的房子都有彼此的日用品,一进去就能感受到两个人充斥的生活气息，缱绻纠缠。
　　白洛三年不开工,可是只要开工就能吃三年,经常宅在家里,或者去提醒她梦到的人，不管怎么样，人命在她眼里都很重要啊。
　　房子添置了很多家具，布置的越来越温馨，舒软沙发,苏晓晓还养了一只猫，叫皮皮，灰白相见的毛发，油光水亮。
　　她喜欢蹭在苏晓晓身上，缠着她撸毛。对周恩这个外人很不喜欢，一看到她进门皮皮就会炸毛，喵喵叫唤让她离开，这里不欢迎她。
　　周恩懒的搭理一只小喵，哼，小家伙养的挺胖。
　　她现在变成一个魅力十足的女人，追求她的人很多，她的身份，她的相貌，她的资产都是别人追捧的优点，可是她从他们眼中只看到了利益，没有和苏晓晓一样，纯粹的感情。
　　周恩全都不喜欢，她在苏晓晓家，熟悉把包包挂在墙钩上，撩拨起卷发，露出穗钻耳钉，OL裙衬得她身段优雅。“白洛呢？”
　　苏晓晓在打游戏，双腿盘坐着，随意地说道：“去开工了。”白洛临走前把水果都削皮切成小小的方块，用牙签扎好，苏晓晓伸手就能拿到。她对苏晓晓竭尽全力在宠爱，哪怕让白洛把她的心剖开，白洛也是愿意的啊。
　　过来拜访的是周恩笑容苦涩，“苏晓晓，我能说你一件事吗？”
　　忙碌和队员斩杀敌人的苏晓晓，从百忙之中抬起头来：“啊？什么事，你说。”
　　我喜欢你，我真的很喜欢你，可是我不能说啊……手指比划成爱心的形状，周恩长大了，她是一个大人了，再难受她也会笑盈盈地说道：“我等你跟我回家，好不好。”
　　苏晓晓摸着下巴，考虑一下周家人对她的不欢迎，和周恩的小期待。电脑屏幕的光映照她的脸上，耳机队友又在不断催促苏晓晓了：“好啊。什么时候？到时候我跟你回去！”
　　满足你这个愿望啦。
　　“过几天吧。”
　　“好，我等你通知。”
　　周恩张嘴欲说什么，扯扯嘴角，还是转身走人了。她什么时候离开的，苏晓晓没有发现，白洛什么时候进来，苏晓晓完全沉迷游戏，不可自拔，也同样没有发现。
　　白洛去洗手间洗了一遍脸，亲昵蹭蹭她的脸蛋，她要碰到她的晓晓，必须要干干净净才可以，轻轻刮她鼻子，语气温柔地说道：“快吃饭啦。”
　　“好的，等下。今天我要吃蒸排骨……”
　　“好的呢，明明说好你给我做便当，到最后变成我伺候你啦。”
　　“你有意见？”
　　“不敢不敢。”
　　白洛认同往常一样和苏晓晓说说笑笑，她的笑容比她过去的二十几年还要多，洗菜，切菜，切菜切到手指，鲜血划破，忍不住恍惚。
　　她昨天晚上梦到了苏晓晓的死亡方式，这一天还是来了，如果她死了的话，她也不会活下去的啊，她们两个人的墓地，是不是要提前准备好啊。
　　生命同享，不会让她一个人孤零零走在黄泉路上，两个人有个伴。财产一半留给周恩，一半捐赠出去，白洛紧张的想要把生前的事情安排好，她忍不住惶恐，如果来不及怎么办，如果苏晓晓害怕怎么办。
　　苏晓晓伸懒腰，转转僵硬的脖子从电脑前走在厨房，倚靠门槛，接过清洗干净的苹果，满足啃了好几口。“我们时候再去旅游啊。”
　　白洛咬着嘴唇：“快了，快了，你亲我一口，我就告诉你，什么时候。”
　　苏晓晓啾咪，柔软的唇瓣贴上白洛脸，伸手抱住她，你想的话，那我就亲亲你抱抱你。
　　苏晓晓娇美的声音透出动人的魅力，白洛绷着一本正经的神情，半响败在苏晓晓的目光下，害羞垂首，把她推出厨房。“这里油烟大，别乱进来了，出去吧……”
　　“你是不是害羞啦？”苏晓晓像是发现新世纪大陆一样，瞪圆了眼睛觉得太好玩了：“你要是不想我调戏你的话，简单啊，告诉我，什么时候去旅游，上次说好的，你不会忘记了吧。”
　　苏晓晓瞪圆了眼睛。
　　白洛上前，揉揉她的耳朵，不让她家的小祖宗发火，促狭说：“你把六十套房子都租出去，每天去收租，就不会无聊了。到时候你可以当个包租婆，所有人求抱你大腿……”
　　白洛笑着和苏晓晓说话，她知道她们两个人快死了。
　　但是所有的苦辣，都由我一个人背负，不会你担忧。哪怕到死那一瞬间，我都会捂住你的眼睛，先你一步走，为你去探路。
　　——在你身边，开开心心等待死亡的到来。
　　作者有话要说：嘻嘻嘻怕不是要被你们打死【。


第82章 双重生姐妹花（一更）
　　办公室内,苏晓晓翘起腿在桌面上,侧着耳朵听电话,老旧的电话有些漏音,对面的大爷年纪也大了，说话口齿不伶俐,哪怕苏晓晓语气沉着让对方别着急，慢慢说。
　　老大爷却怎么样冷静不下来,牙齿漏风,边怒骂边带着哭腔,磕磕绊绊带着乡音说话。四十分钟后……
　　苏晓晓默默松口气，可算是说完了,她好不容易,总算弄懂了老大爷的意思。
　　昨天晚上老大爷三十多岁儿子和他吵架了，他儿子不想结婚不想生孩子只想一个人孤独终老，可是受不了老大爷给的压力,天天吵架，昨天吵完架,干脆一狠心就离家出走了,到现在还没有回家……
　　他的老父亲现在担忧地把电话打到警局,要求警察现在去把儿子找到，带回家，扣押他去相亲。
　　苏晓晓嘴角抽了抽，这种事，她好想挂断电话哦。
　　然而苏晓晓不能任性,她还要安抚对方，顺便公事公办地说道：“我们会联系他，告诉他您在找他这件事。可是对方是成年人，他的决定不是我们能够左右。”
　　“你们不是警官吗？直接用铐子把她拷回去啊，他这么不孝顺，该天打五雷劈才对，你们去和老天爷说说，劈死这个不孝顺的畜生，传宗接代是她的义务。”
　　我们没老天爷的联系方式啊，你要是有就给一个呗。苏晓晓语带礼貌性笑意地说道：“大爷，你要是没事我们就挂机了，感谢您的来电。”
　　程菲也挂断让她们出动人员，帮杂货店里寻找丢失猫咪的电话，面容上有过一丝烦躁。
　　她掀开盖子倒了两杯热茶，再拿一包零食递对苏晓晓，吐槽道：“这都是什么玩意啊？难道我们这辈子都要在这个片区呆下去？就没有一件大案让我们办吗！我想名扬天下！成为传说，不想和这些人一样！”
　　她的目光扫过办公室浑水摸鱼的前辈，有养花的吃零食看电影看报纸和打游戏的，这个他们管理的片区岁月静好，现世安稳，同样死气沉沉，一眼就能够看到未来。
　　苏晓晓违背良心说道：“这里也挺好的啊。”
　　程菲恨铁不成钢轻轻揪住她的耳朵：“你刚毕业啊，怎么就这么没有斗志，这里一点都不好！”
　　苏晓晓和程菲都是刚毕业，被分配到这个社区的小警员。这里没啥事，都是老面孔，不出错就能混到退休。
　　到来后，苏晓晓乖巧懂事，会做人，一到地方就忙前忙后给各位前辈添茶，讨巧说好话，没事就素手芊芊去档案库整理资料，干劲十足的她给枯燥的办公室平添一道靓丽的风景。
　　也赢得一片少男心，比较起来，程菲就不这么受欢迎了，她一心想做大案件，受不了这个地方每天都是重复的生活，天天都在念叨，嫌弃。
　　后来，大家烦了，都讨厌程菲，只给苏晓晓带早餐买牛奶，忽略掉程菲了……
　　她摸着下巴看镜子，自己长的清秀干净，身材别致，也不差苏晓晓哪里啊，那就不是相貌的原因。
　　是因为她每次前辈聊着聊着，对方就被能被自己噎死的原因吗？是因为她每次都能准确无误戳中别人的敏感点，所以都觉得她不对吗？都觉得她烦，是因为这样吗……
　　程菲自己也不知道，不过她无所谓，苏晓晓不讨厌自己就好，程菲变的更加喜欢和苏晓晓吐苦水。
　　苏晓晓解开制服的第三颗扣子，露出精致的锁骨，她从抽屉里取出粉红色的小风扇给自己扇风，白净脸色浮现红晕：“别想太多了，大案迟早会遇到，我等下要去资料库整理文档，你要不要陪我一起。”
　　程菲摇头又点头：“不去，算了，一起去吧，整理完了回宿舍，我们可以一起吃夜宵。”
　　苏晓晓每天都会抽空去档案库，整理资料，过往的几十年的资料被她一件件都录入到电脑里。程菲也会过来帮忙，找找看有没有大案件。
　　终于，几个月后，她们碰到了一件大案，程菲快高兴疯了，苏晓晓也不由露出笑容，这也是她寻找的那一份档案了，关于本世界的女主……
　　她的嗓子能够唱出最美妙的音乐。和深海里在引诱水手堕落的美人鱼一样，让人心迷神醉。
　　哪怕她什么事都不做，哪怕她长的不漂亮，可是只要她唱歌就能受到观众的追捧，他们会把大把的钞票都送到她的口袋里，只想听她一场演唱会。
　　她的嗓音就是神造品。
　　她的家庭为了把她培养出来，花费了不少的代价，她是振兴这个家族的希望，为了让家里不会破产，让父母都过上富裕的生活，她不能停歇，要一直唱歌。
　　她不知道，她失去过记忆，遗忘掉了她小时候有过一个长的可爱，很乖巧的妹妹……
　　妹妹和她出门玩耍时被拐子瞧中，恶意拐到深山里给拐子的侄子，一个娶不起媳妇的家庭当童养媳养大，这个家庭对妹妹不好，妹妹只念过小学就要去工厂打工，用自己的劳动力为这个家庭赚钱。
　　妹妹一直都记得自己的身份，她等了好久好久，爸爸妈妈姐姐都没有来找她，姐姐不要她了，姐姐抛弃她了，她想逃跑，被拐子和那家人发现，打断了腿，锁起来，许久妹妹疯了。
　　这辈子重生到小时候，妹妹知道了自己的身份，她决定让上辈子功成名就的姐姐也感受到，自己经历过的那种绝望的滋味，越想到把纯粹坚毅的姐姐毁掉，就越让妹妹兴奋。
　　在妹妹的算计下，这次换成姐姐被拐跑了，妹妹代替姐姐留在家里，和相貌平凡的姐姐不一样，妹妹她美的让人窒息，家里人更喜欢她。
　　她也进入娱乐圈，和姐姐靠不断唱歌得到的报酬不一样，她只需要笑一笑就会有人来喜欢。
　　对妹妹来说，只需要挥手就可以享受着荣华富贵，真幸福。可是一和上辈子对比，心里的阴暗一直在不断滋生，姐姐该死，姐姐该死，她不能唱歌了，没有上辈子的成就，也会在拐子家里吃一辈子的苦，可是妹妹还是不甘心啊。
　　她探听到姐姐出来打工了，找人想要打断姐姐的腿。姐姐在经过阴暗巷子里时，提前发现了不对劲，跑了，可是妹妹对姐姐还是不依不饶，找了好多次机会。
　　姐姐腿被打断了，躺在医院里，她才十七岁，工厂老板怕被说雇佣童工，给了两千块钱工资就跑了。
　　如果剧情没有出错的话，妹妹接下来还会对姐姐出手，她重生后大杀四方，越是得意越是恨姐姐。
　　可是剧情里的女主是姐姐啊，姐姐什么都被妹妹折腾没了。
　　她变的一无所有，在临死前也重生恢复上辈子的记忆。
　　她活下来了。
　　前世今生汇聚在一起的姐姐，也对功成名就的妹妹复仇了，两个人开始相杀，姐姐赢了，她重新站在制高点睥睨妹妹。
　　可是姐姐她还是一无所有……
　　父母都看不清她，妹妹恨她，前世的未婚夫只爱妹妹，朋友也变成妹妹的朋友，为了帮妹妹复仇他们都在对付她。
　　可以说，姐姐是个悲剧，她的愿望是，自己不要去复仇了，也不要遇到妹妹了。
　　程菲和苏晓晓两个人联手，拿着找到的档案去寻找老局长，他们的领导，一个五十多岁快退休的老头子。
　　他鬓发皆白，清瘦看起来有几分和蔼，他笑着调侃：“你们两个人怎么了？气势汹汹的准备来干嘛？造反吗？没事就去片区巡逻，不要给我找事情。”
　　局长是人精啊，像她们这种小年轻拿着档案找上门，肯定没有好事，他没有接过也没有翻阅，吹拂起茶杯的叶沫子，热气氤氲让他眉间两道深刻的纹路变的模糊不清。
　　程菲压低声音，无声骂了句老油条，扯起袖子准备理论。她辩论会参加那么多次，口才可溜了。
　　苏晓晓她也指望借这个机会去接近姐姐，两个人一个论证，一个念叨案件，口齿伶俐，咬字清晰。一人一句话，清脆的少女嗓音没有让局长感觉到悦耳，而是觉得烦躁。
　　就不能停顿会吗？
　　他额角抽了抽，睁着眼睛说瞎话：”要不，我们明天再说吧，今天太晚了，你看外面都快天黑了。“
　　刚刚才下午三点钟，阳光最灿烂的时刻，窗台那盆兰花蔫蔫没有精神。程菲正义感特别强，冷笑嘲了局长一脸，手压在桌面上：”不行，今日的事情今日毕。”
　　局长咬牙切齿：“可是现在都快下班了，我不是推卸责任，而是想让你们明天过来，我们组织大家好好讨论一下。”
　　讨论怎么让你们两个人变的更忙碌，没事别过来找事。
　　“我们要考虑这个无辜的女孩，这就是黑/社/会蓄意在报复，我觉得我们有必要好好调查，我愿意代表本局去和受害人好好商量，表示慰问。希望局长能够批准，然后……再借我三千块钱，好让我给受害人购买点营养品，她太可怜了。“
　　苏晓晓霸气把事情都安排好后，摸着眼角，可怜巴巴望着她的老大。这个月工资还没有发呢，她去见女主总不能空着手吧。
　　程菲帮腔：“对啊对啊，她那么可怜，三千不行那就两千五吧，从我们工资里扣，局长你看怎么样？她现在说不定可怜巴巴等着我们的救赎。”
　　局长：“……”
　　苏晓晓小心翼翼地试探说道：“要不，两千块钱也可以，局长，我打张欠条你看成吗？反正我身份证号您知道，绝对会还钱的啊。”
　　一阵空调风吹拂过，他手臂上炸起了鸡皮疙瘩。第一次见到想跟他借钱去探望受害人的小警官，真是画风清奇到让他这个老人家都无话可说的地步。
　　作者有话要说：我也不知道有没有人看……
　　还有两更，我加油。嘤嘤嘤


第83章 双重生姐妹花（二更）
　　局长从她们口中,被迫了解了这个案件,因为找不到凶手,案件被怀疑是黑社会行为,暂时搁置起来，受害人现在还躺在医院里,凄凄惨惨连医药费都付不起，现在苏晓晓她们两个菜鸟想重启,找到凶手为受害人争回一个公道。
　　这种情况需要征求领导,局长他的同意,不同意没关系啊，反正她们两个人会一直都在他耳边絮叨。
　　局长他被烦的受不了了,年轻人想要好好日子不过,非要去碰壁怎么可能不成全她们呢，一挥手就同意借两千块钱给苏晓晓，到期从工资里扣来还债。
　　苏晓晓感动地说道：“领导,你是我见过最好的领导了！所以我能不能分期还债啊？”
　　局长乐呵呵从网上打印了借条模板，递上一支钢笔：“年轻人,你们也是我见过最有干劲的年轻人啊。当然不能,欠条还是要写的啊,我相信你们可以成功从受害人嘴里套到情报，写吧。”
　　苏晓晓含泪签写名字：“好的……”
　　好绝望，为什么每次都在欠债中，偶尔她也想感受当土豪的滋味啊。
　　程菲也不含糊，安慰摸摸她的头说道：“没事,等找到凶手，领取了奖金我们就可以去吃一顿大餐，你要相信我的办案能力！”
　　程菲拉着苏晓晓去超市挑选水果和滋补营养品，买的适合女生养身体的桃胶和鲍鱼，两个人脱下警服换了一身便服，提着大包小包走在探病的家属中，也不显眼。
　　程菲她一直都忍不住傻笑，等苏晓晓频频侧目，她捂拳干咳一声，嘱咐道：“等下你别吓到人家，等我来提问就好，人小姑娘胆子小，千万不要质问的口气说话，看我眼神行动。”
　　苏晓晓点头称好。
　　两个人找到了病房，这是一间双人病房，墙壁雪白，一张床铺的病人刚刚离开，被子床单铺整的整整齐齐，另一张床铺上躺着名两条腿上都打着石膏的少女，她闭上眼睛在休息。
　　听到声响的明清缓缓抬起头，她有一双欧式大眼睛，高挺翘鼻子，五官单看亮眼，可是组合起来让人莫名显得平凡。
　　见到苏晓晓她们两个人时，漆黑的目光没有一丝温度，也没有任何好奇的想法。
　　看起来好像很难搞啊……
　　程菲露出笑容，胸中腹稿打了七七八八了，她觉得她完全可以和面前的姑娘，从工厂最近的发展聊到娱乐圈的变化，再从医院今天的伙食怎么样到她有没有得罪过什么人，慢慢套近乎，敞开这个姑娘心怀。
　　就听到答应过她绝对不会插嘴的苏晓晓说道：“你受伤了吗？疼不疼啊，你放心，我是警察，会保护你的啊，不会让你受伤。这是我的责任！”
　　她为民服务，扑上前，握住她的手，眼睛闪烁着真诚。
　　程菲：“……”她有一句话不知道当讲不当讲。
　　明清这种找不到凶手，本身又被抛弃的状态，听到警察的反应难道不是在心里竖立起一道墙，更不好交流了啊啊啊！苏晓晓你自己暴露马甲，实在是太傻了啊啊啊！到底会不会套路啊！
　　明清经常晒太阳，她的肌肤和现在流行的白皙不一样，是健康的小麦色，手上有一层厚厚的茧子，那是她日复一日在工厂里靠体力换取廉价的工钱留下来的痕迹。
　　猛的被握住手，明清还愣愣反应不过来，意识到苏晓晓没有危害后她没有挣扎。
　　明清的腿很疼，她的却手被一团温暖包裹住，有顾暖流在她体内流淌。可是她漆黑的眸子里还是布满阴霾，不见一丝阳光的温度。
　　医院飘着一股消毒水味儿，嗅进肺里有一种莫名说不出的感觉，就和现在明清给人的感觉一样，说不出来的难受感觉。
　　明清上辈子在顶层受到万千观众的喜爱，这辈子遭受那么多委屈，还被人打断腿扔到医院里，再过不久还会被妹妹更加疯狂报复……
　　然后凤凰涅槃重生，苏晓晓要让明清不会过的那么苦逼，这样她就不会临近死亡也不会知道真相，不会知道是妹妹在捣鬼，不会去报复，就会变阳光开朗起来了，重新开始新的生活。
　　“你叫明清是吗？这个名字真好听。”
　　明清：“……”她是谁？
　　苏晓晓：“医药费我已经给你垫付了，你好好养病就是了，我知道你是未成年吧，听到你的遭遇后我相当同情你，你放心，现在你好好养病，等你的身体变好我就收养你。”
　　明清：“……”她想干嘛？
　　苏晓晓：“我会帮你找学校，让你重新去读书，我还会帮你找到打断你腿的凶手，别问我为什么，谁让这是我的责任呢，谁让我天生信佛有一副慈悲心肠呢……”
　　苏晓晓一口气把自己的心里话全都说完了，打工是不可能让明清去打工的，回到拐子家更不可能让她回去的，那就只能收养明清了，借口直接用同情心就好了啊，凭她的工资还债后，养一个小姑娘并不困难。
　　明清：“……”她为什么要这么做？不会有无缘无故的爱。
　　明清一声不吭，默默看着莫名奇妙出现的苏晓晓表演。
　　程菲捂住眼睛，很想假装不认识苏晓晓，聊天的技巧她到底会不会啊！她到底知不知道什么叫做套路，这么直白人家不当她是傻子才奇怪。
　　苏晓晓摸摸明清尖瘦的脸蛋，让程菲把保温壶递过来。明清现在才十六、七岁，身高一米七，可是身上没多少肉，一摸全是骨头。
　　她掀开保温壶盖子，特意在小饭馆购买的，炖了一晚上的老母鸡汤散发香味，用枸杞和红枣炖了一天，闻起来就能过想象到她入口即化的美味。
　　汤勺舀起冒着烟雾的热汤，苏晓晓小心翼翼想要凑到她的唇边：“我知道你现在不想说话，可是要先把汤喝完吧，到时候我们再商量你的未来怎么样，我绝对不会不管你的啊。”
　　她争取发挥自己的最大的善意，还把自己的证件拿出来让明清相信，什么朋友圈啊，什么领导的对话能让明清相信的，苏晓晓都拿出来。
　　明清还是没有张嘴，也没有说话。半响，苏晓晓颓废失败了，她准备把保温壶的盖子盖起来，和明清再好好聊下。
　　明清的手指小弧度动了动，猛地用飞快的速度从苏晓晓手里抢到保温壶，她嗅着浓汤的味道，冷笑几声就对着苏晓晓劈头盖脸浇去。
　　砰的一声巨响，汤汁四溅，保温壶在地上翻滚几圈。
　　苏晓晓提前被系统提醒躲过去了，可是白净的衣服点点滴滴弄脏，地面也多了也摊油腻。程菲双手扶额，她本来是在看戏，可是一看着明清发作，再看到苏晓晓无辜的神情。
　　程菲眉头一蹙，也想要发作。
　　这姑娘太给脸不要脸了吧，苏晓晓要是躲不过去，她……她也不能对一个病人怎么样啊，程菲搀住苏晓晓。说道：“你太过分了，要是不相信我们的身份，可以让医生过来，用得着这样暴力吗？”
　　明清用口型无声说道：“滚！没有人能够救我，我不需要别人来假惺惺！”
　　苏晓晓要不是学过唇语，她都看不清她在说什么。剧情里明清的天籁之音怎么了？为什么说不出话。
　　不过这些现在不重要，苏晓晓神情带着淡淡的无奈，就像对待不懂事的孩子一样，细微的阳光打落在她的脸上，眉目显得细腻精致。
　　苏晓晓知道，拐子家没有给明清上户口，他们害怕露馅，明清属于黑户口和未成年，出事后，雇佣她工厂老板才跑的那么快。
　　苏晓晓语气温柔，她说的是：“你没有户口，还未成年，抱歉啊，我符合收养条件，所以接下来我会养你。以后最好不要在我面前任性，我会生气，也会难受的啊。”
　　明清却仿佛听到恶魔的语言一样，身上忍不住颤抖。她想收养她，是不是还想让她去做童养媳，可是她不想，她已经逃出那个世界里。
　　现在的明清没有重生，从小又在拐子的家里长大，她们给她灌输了很多种想法，明清她都讨厌，她甚至怀疑是不是因为她逃走了，拐子她们一家人才找人打断她的腿……
　　明清没办法说话，她啊呜啊呜指着嗓子，就是一句话都说不出来，用恶狠狠的目光瞪着苏晓晓。她想让她滚，滚啊。
　　苏晓晓也发现她情绪不对劲，忙不迭起身：“我先离开，你别激动。”
　　程菲帮忙按铃让医生过来，两个人互相对视几眼，叹口气。


第84章 双重生姐妹花（三更）
　　医生给明清注射了镇定剂,这个可怜的小姑娘陷入了深沉睡眠中,她的嘴唇和脸色一样苍白,秀气眉头一直蹙成一条线,睡的不是很安稳，时不时在蹬腿冒冷汗。
　　明清的主治医生帮她把被踢掉的被子掖上,往小手扎上针管，给她注视葡萄糖,苏晓晓全程都在看着,上前想要询问,可是又怕打扰到医生，憋了一肚子的话。
　　医生好笑看了她一眼,手揣在白大褂,淡淡地说道：“她这做噩梦了，她最近一直都在做噩梦，精神状态不是很稳定。”
　　苏晓晓唔的摸着下巴：“那她的腿还能好吗？身体以后还能给恢复到健健康康的状态吗？”
　　“希望渺茫,如果是前几天还有机会，现在的话几十万砸下去或许能听到个水花响吧。”
　　“这个小姑娘现在还拖欠医院的费用,医院让她好好待在这里已经尽力了,我们不是慈善机构,不会免费为她做手术。她的家庭到现在都没有出现，按照往常的情况来看她的家境不是很好，小姑娘这辈子也就这样了。”
　　医者父母心，医生见多了生离死别，对明清这个小姑娘,贫穷人家出生，在这个黑暗的世界里摸爬滚打长大的孩子，她也多了几分惆怅和怜惜。
　　现在治疗女主的腿不能保证痊愈啊，但是为了女主能够开心……
　　苏晓晓一咬牙：“医生，手术和医药费我可以承担，请拜托你帮我指点迷津，大概什么时候可以手术，请那位医生更专业，日期能不能安排下……”
　　苏晓晓现在还有一套房子，是她父母离婚后留给她的财产，程菲缴费完回来，手里捏着账单听到她说的话，愣了。她比谁都还要知道苏晓晓的情况，这套房子是她安身立命的根本啊。
　　疯了疯了，程菲猛地拽捂住她的嘴，不让她把话说下去，心想苏晓晓苏晓晓是不说脑袋有病啊，见到个人就同情心泛滥，什么玩意儿。
　　苏晓晓瞪圆了一双水汪汪的大眼睛，没挣扎开，女主不是普通人啊，哪怕牺牲她自己也要让女主的腿痊愈，健健康康才好……
　　床上的人轻咬薄唇，一下子又陷入了沉眠中，没有人发现她的小动作。
　　程菲强硬地说道：“医生啊，我们只是普通人，当不了救苦救难的菩萨，这件事我们会联系慈善机构，你放心，这个孩子有我们看着，不会让她饿到肚子。”
　　两个人的态度都不一样。
　　苏晓晓是真的想要对躺在病床上的孩子好，程菲是想要破案，对孩子的未来没有去考虑过。
　　医生也看出来了，生气指着刚刚被明清砸墙边的鸡汤乱溅的一地狼藉，油腻腻收拾起来也麻烦，准备算账。苏晓晓举手，弱弱表示打算等会自己找来拖把清理干净。
　　她的态度好，心地善良，医生也没想跟她计较。
　　医生转过头望着程菲，毫不留情白了程菲一眼：“我知道你们警察有自己的责任，可是也拜托你们在做事的时候，稍微考虑一下病人现在的状态啊。早不来晚不来，现在才过来，还刺激到病人，多余的话你们不用跟我说了，接下来还好自为之吧。”
　　让她们两个人注意别去刺激到病人，医生说的没有错，可是程菲好不服气，为什么大家都喜欢苏晓晓，对她的态度就是讨厌，苏晓晓飞快认错：“好，接下来我们会好好照顾明清……”
　　明清缓缓睁开眼睛，她做了一个梦，梦到有人说要收养她，要给她一个家，一个幸福的生活，她的语气温柔舒缓，笑起来似一束光芒照耀到她的内心。
　　小时候的记忆明清全都不记得了，她从小就生活在地狱中，从小就知道要成为一个男人的童养媳，那个男人和他的家人可以随便打她、骂她，可是她不能反抗。
　　她现在跑了出来，她被人打断了腿，她躺在医院……
　　窗台有一盆兰花，那是上个病床上的叔叔留下来，兰花姿态优美，吸收着阳光，花瓣是淡紫色，墨色的天空上漂浮好几多白云，微风从缝隙里轻轻吹拂着。
　　她屈动手指，不由勾唇，真是做了一个美梦啊。旋即明清便听到刚刚在梦中频繁出现过的声音说道：“你醒了？要不要先喝杯水啊？”
　　有人在关心她，这种日子明清不知道她自己梦见过了多少次了，每次心里有多惊喜，最后见到眼前的场景就会变的多空荡荡。
　　是她，梦中人真的存在吗……
　　少女笑起来甜蜜，她仿佛忘记了刚刚明清的暴躁和反抗，用棉签沾着水帮忙湿润明清的唇瓣，用汤勺小心喂她喝水，动作温柔又体贴。
　　“对不起，我刚刚不应该刺激你，我和你道歉。”少女挠头，她凑到她的身边，她身上有种淡淡的薄荷味道，双手合十：“我知道你现在很讨厌我，可是我还是想收养你，你能不能相信我……”
　　程菲嘴角抽了抽，她同情明清，更怕苏晓晓真把要买房子治她腿的话说出来。
　　要知道苏晓晓一根筋走到底，说到就绝对会做到，到时候明清感动了，上了手术台，腿治没治好不一定，苏晓晓这个小穷鬼肯定会破产了。
　　她也出声说道：“对啊，帮你生活帮你上学，够义气了吧，别的你就不用再奢求了，我们这次找你过来是为了帮你找到凶手，你腿的治疗费用，我们会让凶手出钱的，你别担心，现在你对凶手有什么想法吗？还是说你得罪过谁？”
　　苏晓晓对自己莫名的喜欢，程菲对自己莫名的讨厌，她们两个人截然不同的太对让明清想笑。她觉得苏晓晓好奇怪啊……
　　现在她口中，这个奇怪的人在笨拙为她测量体温。
　　苏晓晓看了下温度，露出笑容：“还好，你没有发烧，接下来好好修养就可以，我明天再来看你，你想吃什么可以告诉我吗？我手艺不错，可以做给你吃。”
　　明清没吭声。
　　苏晓晓心想，完了完了，明清讨厌她到这个份上，要是不愿意跟她回家怎么办，她心思简单，明清在底层混日子，最会看人眼色。
　　心想，这人怕不是个傻子吧，或者她真的是，想带她回家当童养媳？
　　苏晓晓快哭了：“你为什么不说话？你是不是特别讨厌我，可是我真的好喜欢你的呢，你别生我气，好不好？”
　　明清嗓子说不出话，医生说是她自己不想说话，一把枷锁把她的心牢牢束缚住了，明清心里明白，她说不出口，好像从被好久之前她就习惯沉默，她不想让苏晓晓误会她，然后哭泣。
　　明清手指僵硬，比划着纸和笔，她可以书写，想吃的食物她不挑剔，免费带过来的吃食不吃白不吃啊，只是想让她当童养媳，那是不可能的事啊。
　　可是在苏晓晓看来，明清比划的是，快滚吧。
　　她难受捂住心口：“好，我马上就走，不打扰你了，明天见吧。”
　　明清急了，瞪圆来眼睛继续比划：我没有这个意思，别难受。
　　苏晓晓眼眸含泪：“好好好，我不会刺激你，明天我会带着面具来见你，不会让你看到我这张可恶的脸。”
　　明清：“……”
　　……这两个人到底在说什么啊。程菲在一边嘴里叼着棒棒糖，扬起灿烂笑容说道：“明天你别过来了，她都讨厌你了，还是我一个人过来询问就行，你去案发点转悠转悠看看能不能找到蛛丝马迹……”
　　别再过来当犯傻了，你个小傻瓜，这个世界上不需要你这个连自己都养不活的小傻瓜奉献出一切，程菲垂首目光柔和，等到时候她们的奖金都交给明清，就是她们最大的善意了。
　　苏晓晓不赞同，抿唇：“可是明清不一样啊，我觉得她应该是活泼开朗的啊，我想让她长大，我想帮她，竭尽全力地帮她……”
　　程菲打趣地说：“然后带她回家当童养媳？给你洗衣做饭暖被窝？你这小算盘打的太美妙了吧。”
　　明清脸色猛然间又苍白了几分。她的目的，果然是这样，她果然不是什么好人。
　　明清脸色阴沉不想再看到苏晓晓虚伪的表演了，她觉得自己好难受，这些人对她都只有利用而已，苏晓晓想让她做饭、想让她当童养媳，可以啊……
　　明清冷笑，自己从抽屉里拿笔和纸书写了几个字，折叠成纸飞机飞到苏晓晓的眼前。
　　苏晓晓眼明手快捞住，拆开，就看到上面写着：第一，存款要给我，第二，不许和别人亲近，第三，明天我要吃灌汤包，不是老陈记的我不吃。
　　作者有话要说：还欠多少了。。我才不短啊啊啊QAQ再说信不信，我就跑去锁个两万字不写完不出来的那种，然后过来打你们脸啪啪啪【冷笑。


第85章 双重生姐妹花（一更）
　　“有人愿意收养明清？真是让人失望啊,我还以为她会在垃圾堆里腐烂,和那些垃圾共沉沦,这辈子都翻不了身,没想到她的运气这么好，真是让我好生气……”
　　明夏缓缓挂断电话,她一直都很关注她姐姐的生活，已经疯狂形成执念了。
　　明清越过的和上辈子有云泥之别,明夏就越开心,就应该这样,明清就应该这样在泥泞里挣扎，和她上辈子一样凄惨,是的,应该这样才没有错。
　　和落魄还被她找人打断腿明清比较的话，明夏现在就是妥妥人生赢家啊，这样的对比才会让明夏开心,可是为什么会有人想要对明清救赎呢，明明她是一个垃圾。
　　明夏就像生活在城堡里的小仙女,十几岁的姑娘介于成年和未成年之间,青春又美好。天真的目光投像身边的经纪人,摸着小巧的下巴。
　　经纪人吞口水：“那么您是想怎么办呢？明清的腿打断了，以后不会过的很好，就算收养，对方对她也不会有多大耐心，说不定过几天就会把她给抛弃掉。”
　　凭着姣好身段,清莹线条，明夏成功吸引了一票粉丝，群体遍布大江南北，男女老少。
　　她的五官立体精致，皮肤白白嫩嫩，一双漆黑的瞳孔凝聚一汪湖泊似的汪汪，穿着打扮都很潮流，不管是谁，见到她都会对她心生好感，哪怕做错事也不忍指责她。
　　可是只有一直都跟在她身边的经纪人才明白，明夏不是天真无辜的白莲花，而是一朵食人花。一直都在对她没有威胁，还不知道自己真正身份的姐姐报复，理由是害怕对方出现，夺走她父母的宠爱。
　　小小年纪就能狠心到这个份上，这个女孩绝非善类。
　　经纪人的脉络被明夏牢牢把握住，而且还指望明夏为她赚钱，只能顺从听从明夏的吩咐了。
　　而且经纪人她隐隐约约有种预感，这个狠心的女孩，无视血缘关系，凉薄到这个地步绝对能够爬到制高点，所以她被威胁的同时也多了几分期待。
　　明夏侧躺在沙发中，拨弄头发卷曲，微微一笑，醉人的小酒窝若隐若现，她说道：“现在愿意收养她是好人啊，好人通常耐心都会比较多，说不定对方有一辈子的耐心啊……我真的不想看到她被收养，被救赎，一想到我就会很难受，她应该活的凄惨无比才是。”
　　“要收养她的人是叫苏晓晓吧？这件事我会去安排好。”经纪人识趣地说道：“绝对不会让你失望的啊，你现在应该做的是，喝杯牛奶然后去看剧本，好好让自己明媚动人才是，她和你没办法比较。”
　　明夏心里倒是生出了另一种感觉：“好哦。这个苏晓晓听起来很正义感，如果她还是非收养不可的话，那就给她一笔钱，想办法让她……对明清要特别照顾，多少钱她尽管提，我给的起，毕竟，那是我的姐姐啊。”
　　好好照顾，特别照顾的意思就是要疯狂的折磨明清。
　　不许对明清好，不管她是不是一个富有同情心的人，迟早都会为金钱两个字倾倒，那种窒息让人迷恋的味道，没有人能够拒绝它的诱惑，这就是金钱的魅力。
　　明夏有的是金钱，等到没办法的地步，让那个苏晓晓给明清希望，同时让苏晓晓自己亲手，把明清希望掐灭，这种感觉实在是太美妙了，明清一定会绝望疯狂。
　　这边两个人的密谋苏晓晓并不知道，她在为明清的事情苦恼。
　　讲道理，收养一个没有户口未成年，对苏晓晓来说不是困难的事情，难的是，拐子他们一家找上门了，在明清的病房开始撒泼，蛮横不讲道理这个词简直就是为他们量身定做。
　　来人一男一女，女的五十多岁左右，穿红戴绿，一双眼睛不断打量。男的三十多岁，老实巴交的模样，皮肤粗黑，一看就是经常在地里干活，风吹日晒的农民。
　　程菲早就站在这边，和这两个人掐架了一回，她想骂死对方，可是被对方泼妇喷了一脸。
　　程菲冷冷嘲讽：“你别侮辱农民这个词了，人家好歹靠手艺为生，淳朴善良，这两个人根本就是混蛋，没办法交流。而且什么童养媳，我都怀疑明清是不是被他们拐来的啊。”
　　恭喜你真相了，苏晓晓说道：“凭你辩论会上的口才，还说不过对方？”
　　程菲点头：“恩，战斗力太强。你肯定也说不过，还是找几个前辈过来把人带走吧，看着好憋屈。”
　　男人身上白背心、军大裤、帆布鞋都是新买的，看来也是做了准备。他见到明清第一眼，铜铃般的眼睛瞪圆了，呐呐开口叫了声：“媳妇。”叫被女人推着上前，要把明清抱回家。
　　苏晓晓怎么能够纵容他的脏手触碰到冰清玉洁的明清，大叫一声：“住手！”
　　男人吓了一跳，看到嚣张霸道的苏晓晓，有些茫然。“你是谁啊？我要抱我媳妇关你什么事？”
　　……好一副光明正大，理所当然，堂堂正正的模样，苏晓晓牙疼了，她自己都要怀疑自己是拆散人家夫妻的坏人了。
　　没有证据证明这两个人是拐子，他们再愚蠢也知道这种事犯法，不会傻到自己承认啊，剧情里明清重生了，把过往一切都想起来，亲手把他们进监狱时，他们还一直都在说，自己是在路上看到了明清，才收养起来当做童养媳，明清还要感谢他们才对，怎么可以报复他们呢。
　　现在的话……
　　情况很复杂，明清早就没有小时候的记忆，不记得自己的父母。相信了这对拐子的话，苏晓晓也不能把她的父母找出来，做DNA验证啊，明清的愿望就是不想和她的父母妹妹相遇相认。
　　也就是说，没有证据，明清不会恢复记忆，她还要纵容这对拐子逍遥法外，苏晓晓憋屈死了：“谁他妈的是你媳妇，你再说一句，信不信我把你舌头剪短了，你再多碰她一下，信不信我把你的手骨头打断了。”
　　她拳头捏的咯咯作响，没有穿一身制服，苏晓晓把自己当做普通人，烈焰红唇，眉目张扬，八颗整齐的牙齿对男人冷笑。
　　他前进一步，男人就后退一步，被逼到墙角，男人被他揪住了衣裳，无措想要动手，手脚却轻易被苏晓晓制服住了，她一个拳头就把墙面砸出一个手印。
　　男人吓怂了。
　　明清躺在病床上，轻咬薄唇，心想，你和他们都是一样，想让我当童养媳。可是看到苏晓晓这样为她出气，心里还是泛起点点滴滴的小喜悦。
　　她不会这么容易就被收买，这些人都不是好人，而且她的条件，她还没有答应呢……
　　女人拿着棍子想袭击苏晓晓，一看墙面的拳头印，怂了，哭着想把程菲推上前：“警察同志，你快救救我儿子。”
　　程菲刚刚过来做记录，和这两个人讲道理讲不通，还被喷了一脸，现在看她鼻子眼泪直流，无奈地摊手：“这个人我不认识，而且你看她打架那么厉害，我这么娇弱打不过啊。”
　　她语气凉凉夹带嘲讽，就差拿起瓜子看戏了。
　　女人不相信：“你不是警察吗？把她拷回去？她现在这是故意伤害罪，我还要她赔偿我儿子的精神损失费呢，快打电话通知你同事过来啊。”
　　程菲：“你知道的蛮清楚的嘛。”
　　女人：“我们再傻也知道法律。”
　　程菲：“那你快报警啊。”
　　女人：“你不就是警察。”
　　“你要找刑警，我是文职。”
　　程菲皮笑肉不笑，恨不得也对这个女人动手，什么玩意儿，她讲道理的时候人家说听不懂，她说她打不过时候人家就说，自己还知道法律，这不就是把她当傻子一样忽悠吗。
　　程菲拧开矿泉水，喝了几口，想要消灭心里那口火气，气死她了，苏晓晓上啊，打死那个不要脸的货！
　　“那是我媳妇。我童养媳，我从小把她养到大的啊，她不需要你我她出头。”
　　“媳妇，你说出话啊，我是你男人，我把你带回家天经地义，这医院太贵了，你命贱，住不起。”
　　“媳妇，媳妇，你是不是生我气了？你怎么就不说话了呢？快出声啊，你再不开口，这个女人我就要打死我了。”
　　男人浑身上下的骨头都疼，苏晓晓揍人有技巧，现在她用力拉扯男人的骨头，疼的他眼泪直流。
　　一直断断续续朝明清求救，夫妻的事情要夫妻两个人自己处理啊，苏晓晓是为明清出头的，只要明清开口的话，苏晓晓是不是也会住手啊。
　　他都求到这个份上了，明清这么倔强还敢不开口，男人龇牙咧嘴闪过狠戾，回家他就打死她，这个贱人。
　　“你是不是想对明清动手？收起你那肮脏的眼珠子，信不信我把他挖出来。”苏晓晓阴沉沉威胁，她没当过反派还没见过吗，嘴角荡起一抹笑，压低声音说道：“信不信我现在就掐死你。”
　　“你……你敢，这里有警察，你会去坐牢的啊！”
　　以暴制暴，不就是吹牛逼吗，苏晓晓装的好像这么一回事：“我他妈的有精神病，最多去精神病院里呆几天，而你，信不信我找人让你全家都死无葬身之地。”
　　男人害怕了，他是不是真的招惹到什么不能招惹的人物了，苏晓晓威胁他都是压低声音，还面带笑容，也不怕被录音之类的，要是之后被人找到了，她还可以说，他们两个人是友好交流啊。
　　明清全程都听到她的说话，嘴角轻弧度上扬……
　　她想听到她叫她媳妇，一定会很好听。
　　作者有话要说：我说的是再叫我短我就去锁，但是昨天没人叫QAQ……没立flag，揉脸，看文就是让你们图个乐子，很抱歉让你们不开心了，鞠躬，我继续努力码字，不会让你们白期待的=。=


第86章 双重生姐妹花（二更）
　　女人的哭声太吓人了,医院注意到这两个人打架后,马上就报警了。
　　苏晓晓武力值爆表,一手拎起男人一手踹飞女人,单方面碾压啊，医生看得胆战心惊,这个小姑娘说话斯斯文文，咋就这么暴力呢,怕不是要打死人了,不断催促警察过来。
　　他们不知道苏晓晓是练过的啊,那个地方疼伤害小就打哪儿，伤口只会像淤青一样小块,可是会让男人躺在床上疼痛好几天,吃嘛嘛不香，天天哭喊着救命，身体的其他问题,医院检查不出什么。
　　程菲叹口气，凑到床头,目光冰冷地说道：“现在你满意了吗？苏晓晓为你出头,现在她恐怕会被辞退,找工作不容易，我知道你很可怜，但是能不能请你不要拖累苏晓晓，也不要麻烦她。”
　　明清说不了话，被程菲这样嫌弃了,她也知道自己应该点头，可是她却摇摇头。
　　是苏晓晓想让她当她的童养媳，是苏晓晓先招惹她的啊，程菲看似为苏晓晓着想，其实还是是自以为是的自私自利，明清挑衅对她温柔一笑，笑程菲多管闲事。
　　程菲咬牙切齿：“你贪婪到这个地步，是不是仗着苏晓晓好心，打断你腿的凶手我会帮忙找到，你别想赖上她，我警告你！”
　　这边警察局安排来的人是她的同事，也是偷偷暗恋苏晓晓的小警察，他瞪圆了眼睛不敢相信，看了下叹气的程菲，惨叫的男人，再看了下苏晓晓。
　　长发飘逸，红裙飞扬，睥睨众生，没错，这就是她的女神苏晓晓，那个笑起来甜甜好像软妹的苏晓晓，少年心碎了。
　　明清撇了对方一眼，这个女人，好像还很爱拈花惹草啊，她手指屈起，她的目光渐渐冰冷。
　　苏晓晓活动活动筋骨，凑到明清耳畔咬耳朵：“你别担心我，我很快就会回来。”
　　明清垂首，轻咬薄唇，她身边没有纸板和笔，张唇想要开口：我不担心你，你还是跟我解释那个男人是谁，为什么要用那种被辜负的眼光看着你，快说，你到底勾搭了多少人。
　　明清的眼睛水汪汪。
　　哎呀哎呀却一句话都说不出口，手指在比划同事和苏晓晓，气的咬破唇皮。
　　苏晓晓以为她是在伤心，温柔抚摸她的头发：“我真的很快就回来啊，乖，别担心。”
　　同事心疼奖励苏晓晓手铐一副，把她带到刑讯室被询问。
　　苏晓晓憋出眼泪，一边叫着冤枉啊，在没有人看到的地方对男人阴沉沉冷笑，吓的男人一直在萧瑟发抖，好好一个一百斤的壮汉，就这样废了，恐怕还会留下不少的心理阴影。
　　男人被医院检查，确定身体健康后也一起进去了刑讯室。
　　苏晓晓被拷上了，女人以为自己应该开心的啊，可是她儿子怎么也跟着进去了，她哭着抹眼泪：“老天爷啊，你们可不能平白无故就冤枉好人啊！我儿子是无辜的啊！是苏晓晓她在打人的啊！而且还是单方面打人啊！”
　　她在地上抱着程菲的大腿嚎啕大哭，这里这么多壮汉就程菲一个妹子，看起来比较好说话，女人忘记和她吵架的事情了，整个人都显得茫然无措。
　　程菲翻了几面合同说道：“他们两个人这属于打架斗殴，民事纠纷。如果你儿子现在被开膛破肚了躺在医院里了，那就是刑事纠纷，而且如果你们确定要告苏晓晓的话，那也没问题啊，苏晓晓也可以告你儿子。
　　而且你们还涉嫌无证结婚、诱拐未成年、破坏公家财产，也就是医院被你们砸坏的墙面，他们要求补偿，而且苏晓晓一个娇娇弱弱的女孩子，打倒一个身上没有伤口的壮汉，你确定法官会相信吗？”
　　她不带喘气说完，喝了一口水，反正不管法官相不相信，程菲是相信苏晓晓脑袋有病了，这件案件她自己去办好了。
　　女人想要撒泼：“那个墙面也算我儿子头上？不是那个女人砸的吗？对，就是她砸的，警察同志你们捉她去坐牢没有错，关个十年八年好好教这个女人做人。”
　　“我都说了没问题，你坚持要告的话，关几个月没问题，但是你儿子的罪过更大，关他十年八年都算轻的了，现在你继续坚持的话，我可以为你聘请免费的律师。”
　　周围都是苏晓晓的同事，也听了事情的原因，不想让苏晓晓留下案底，一个个都看着程菲在表演，附和着她，罪名一个比另一个更严重。
　　女人吓傻了，最后只想带着儿子回家，反正明清腿也废了，下不了地去干活，还要人伺候她，重新找个媳妇更合算。
　　苏晓晓很快就走出来了，没留下案底，就是被骂了一顿。
　　局长对她一直在呵呵冷笑，给她两天的休假让她好好调整，苏晓晓砸坏的墙面从她工资里克扣，她还要请为她担心的同事吃一顿饭，给乘机敲诈程菲辛苦费，程菲说自己费了那么多口舌才说服对方，苏晓晓要是不付出代价那就亏本了。
　　医院的小花园种了姹紫嫣红的几十种花，绿油油的一片草地，躺在医院的长板凳上，丝丝阳光温暖照耀在身上，病人在散步聊天，看起来温馨美好。
　　明清已经能够下床了，格子病房最小码的套在她身上，依然宽松不少，她脸色苍白，推着轮椅到苏晓晓身边，拍拍她的肩膀，递上一张纸条：“你很难受吗？是不是因为我在你的身边的原因？”
　　不好，不能让女主误会啊，苏晓晓瞬间就发誓：“没有啊！你在我身边是我最大的幸运，我超幸福！”
　　她露出一个大大的笑容，骄阳似火，比阳光还要明媚。
　　明清她白净的脸上出现丁点绯红，继续书写道：“昨天你很勇敢，很像我心目中的盖世英雄。可是只是这样的话还不行，我想要的从来都是更多。”
　　她一直都是童养媳，也知道结婚这个词代表什么。男人被苏晓晓赶跑了，以后不会过来，可是她真的要把自己这辈子都教给苏晓晓吗？她不会辜负自己吗？
　　明清这是在疑惑了吗，苏晓晓嬉皮笑脸凑近明清。她身上有种淡淡的薄荷阳光味，很好闻。
　　“我就是你的英雄啊，实不相瞒见到你的第一眼我就发现了，你是我一直都想要保护的人，我在想，哪怕这个世界坍塌了，我也会自己的骨头为你撑开一片天。”
　　明清呼吸一窒，她是认真的吗，目光隐隐约约透露出怀疑。
　　“真的啊，你别不相信，哪怕你是要天上的星星。”土味情话老套是老套，搜索出来一大推，可是苏晓晓想不出别的台词啊，她深情款款地说道：“我也会想方设法满足你啊，跟在我的身边，我不会让你再为别的事困扰。”
　　答应我，让我做你的监护人好不好！让我养育你到成年好不好！
　　明清的字体清秀，和她整个人一样，平平淡淡，看似不好接近，其实心肠最是柔软不过了。她写下了两个字：“流氓。”滑动轮椅离开了。
　　苏晓晓就是个臭不要脸流氓。这个流氓还把房子卖掉了，为明清聘请了专业的医生，准备为她的腿动一次手术。手术费多贵明清心里也没一个底，可是她知道，恐怕她真的要当她的童养媳了……
　　明清手里攥着两块钱，买了一支奶油味的甜筒，又回到了苏晓晓的身边：“以后你只能吃两块钱的甜筒，伙食我每天会给你做，晚上十点要回家，不许和他们去喝酒，我出院后会去上班，帮我们重新攒一个家。”
　　苏晓晓懵逼：“啊……”谁能告诉她，发生了什么事，她就是想当她监护人而已啊。


第87章 双重生姐妹花（一更）
　　社区里有个旅游景点,传承了将近上百年,是一处潺潺流水的河流,夏天的微风拂开一层水波,挂上一排排灯笼和梦境中的秦淮河一模一样。
　　《穿越之我是你的小甜品》剧组看到社区居民拍到网上的视频，风景优美,秀丽独特，瞬间拍板决定要过来苏晓晓所在的社区拍戏取景。
　　这部剧是当红小生程须扮演男主,当红小花明夏她扮演的女主,一个青春活泼的美少女,她的相貌绝美，小生粉丝也多,开拍后在网上的热度就很高,来到这里后肯定会让景点更加爆红啊。
　　社区里的人知道消息后都挺开心的，早早就在讨论，扫大街上的落叶,换上崭新的衣服，等着记者来拍明星时不小心入镜,而且第一次要见明星啊,这些人激动在到处蹲点守候,议论纷纷。
　　这年头黑粉比较多，明星过来给景点打广告是好事啊。
　　就害怕明星在这里受伤了，遇到黑粉他们脑袋不理智做出什么事来，局里批准找人保护明夏的要求，男女老少统统热情洋溢举手,表示愿意加班也愿意去维护治安，保护美少女明夏的安全。
　　除了苏晓晓，没有举手的她，比举手的人更显眼。
　　局长干咳一声，专门特意把苏晓晓叫过去，叫她去贴身保护明夏。
　　享受众人羡慕嫉妒恨的目光，苏晓晓一点都不开心：“那么多前辈想过去，局长你看我一个新人夺走大家的机会，多不好啊，要不还是算了。”
　　局长理所当然地说道：“你武力值比他们高啊，要是有黑粉溜进来想要捅刀子或者非礼明夏，你都能第一时间应付。而且你听到消息后镇定自若的模样，颇有大将的风范，看来见到明夏夜不会和那些人犯蠢，丢了我的面子。”
　　可是明夏是明清的重生妹妹啊，她厌恶明清到骨子里，要是见到明清指不定做出什么疯狂的事情来。苏晓晓只想保护明清的安全，好好守护在明清的身边。
　　她抽了抽嘴角，真诚地眨巴眼睛：“老大，我能拒绝并且请假去旅游一段时间吗……”
　　局长乐呵呵呷了一口茶：“可以啊，我整个人很好说话的啊。”
　　没等苏晓晓那句谢谢老大开口，局长他老人家就眉开目笑继续说道：“如果你答应这几天保护完明夏的安全，你欠我的钱就当做奖金一笔勾销了，我帮你把那个明清户口落到你头上，不用你特意去跑程序。
　　不要的话我也是很人道主义的啊，虽然说我是你的老大没错，可是俗话不是说，亲兄弟明算账，借这么多钱我也要和你算算利息，而且我算数不怎么好，容易按照高利贷来折腾。”
　　好无耻的老头子，贫穷的苏晓晓怂了……
　　她拜托程菲好好照顾明清，不要让她出院也不要在她面前讨论明夏的事情。
　　苏晓晓双手合十，巴拉巴拉说来好多，害怕程菲记不住还给写了几大页禁忌和菜谱，病人需要好好照顾身体啊，这腿要好好呵护才可以。
　　程菲笑盈盈答应：“好啊，等你保护她回家再请我吃大餐，明清的案件我来查，明清的身体我会好好照顾。”
　　等苏晓晓一离开她的视线，程菲二话不说就把纸条扔进碎纸机里，机器刷的一下把它们化为废纸片，程菲的烦躁的要命，她想查案，不想给明清当保姆，更不想苏晓晓给明清当保姆。
　　早日把案件完结了，早日让明清滚蛋才是要经事。
　　程菲疯狂的进入另一个阶段，找到凶手，凶手的目的是什么，为什么动手。
　　明清一声不吭，连自己的怀疑都没有写下来告诉程菲，程菲只能硬着头皮自己一个个去查探，困难是困难点，可是程菲只学校里学到的知识，一件件开始灵活运用起来，刺激十足。
　　苏晓晓也见到了明夏，十五六岁的年纪，穿着古装，眉间一点朱砂，桃花眼含笑朝苏晓晓挥手。兴奋的好像碰到老熟人一样。
　　苏晓晓头皮发麻，真不想和明夏有什么交际，她不知道明夏已经知道她要收养明清的事情，还想把这件事隐藏起来，干巴巴笑完就完角落里去。
　　剧组里特意为明夏安排一个大棚，化妆师、服装师、经纪人都聚集在这里。
　　明夏被这些人守护着，捧着下巴说道：“苏晓晓，你的名字真好听，你觉不觉得我漂亮啊？”
　　要是别人说这句话肯定是自恋，可是明夏不一样。
　　她和剧情里描写的一样，她的一颦一笑都让人能够联想为了褒姒烽火戏诸侯的周幽王，因为褒姒要是和明夏一样漂亮的话，哪怕让人把心挖出来给她都愿意。
　　苏晓晓挠头，不知道该说啥好。
　　明夏小腿晃荡，把椅子旋转过来，面对苏晓晓说道，少女委屈似的说道：“你是不是觉得我不漂亮啊？好难受啊，心痛痛的啊。”
　　少女是芊细的、敏感的、脆弱的，需要好好守护的啊。
　　明夏受到这么多人的宠爱，还没有人敢让她那么伤心，一瞬间空间寂静沉默，明明有十多人在场，却连呼吸声都停止起来，一双双漆黑瞳孔盯着苏晓晓。
　　苏晓晓不明白为什么会被明夏她注意到，可是其他人不善目光让她明白，再不回答恐怕会被目光杀死，她飞快地说道：“漂亮漂亮，你是我眼中小仙女。”
　　明夏知道苏晓晓，她过来这边在意的目标也是苏晓晓，闻言勾唇，天真无辜地说道：“那你会喜欢我吗？接下来你是要保护我的骑士，我好害怕你不喜欢我啊，既然你喜欢我的话，我就放心了。”
　　她昂首露出天鹅一样细嫩白皙的脖颈，薄纱外套罩在她的身上，隐隐约约露出来的肌肤无瑕清透，少女小心翼翼讨好的神情，能够再铁石心肠的人都化做绕指柔，跪倒在她的石榴裙下。
　　苏晓晓简直泪崩，她不想和明夏太接近啊，尴尬地笑：“这是我的职责所在，明小姐不需要担心。”
　　“你可以叫我夏夏，叫明小姐多生疏啊。”少女活泼和精灵一样，扑哧上前抱住苏晓晓：“姐姐你身上好香啊，夏夏好喜欢你啊，想和你做好朋友，好不好。”
　　夏夏是不是太亲昵了，我们不熟啊，妹妹你快走吧……
　　苏晓晓冷漠摇头：“不好……”一见到少女的眼泪在眼眶中打转，第一次被拒绝后委屈瘪嘴，跟受了天大委屈一样，周围的工作人员都用坏人的目光投诉苏晓晓。苏晓晓好像发最硬着头发：“夏夏乖，别哭了啊。”
　　工作人员满意了，明夏也满意了，苏晓晓丧权辱国了……
　　戏还没有开拍，来保护明夏安全的苏晓晓，已经被经纪人指挥着哄着明夏吃完晚餐，哄着明夏看剧本，哄着明夏不要乱吃零食。
　　苏晓晓想要抗议：“我是来当保护她不是来当保姆啊……”
　　“什么叫保护，保护夏夏不哭，保护夏夏吃饭，保护夏夏每天都开开心心的啊。”经纪人吸口烟，盯着大棚里隐蔽摄像头，嘴角露出笑意：“难道你不想保护她吗？”
　　苏晓晓：“……”她还真不想。
　　经纪人开了一瓶红酒，倒在高脚杯里，酒红色的液体映照在她面容，显得诡异，她理所当然地说道：“你是夏夏喜欢的人，不要让她失望啊。我真的第一次见到夏夏这么依赖一个人。”
　　苏晓晓嘴角抽了抽：“那我是不是要感恩戴德？”问题她不想要伺候祖宗啊。有这个时间，苏晓晓比较愿意去抱着明清，哄着她写字哄着看看她说话。
　　明清每天晚上都会和苏晓晓打一通电话，她没告诉明清真相，就说自己在办案。
　　苏晓晓一直说话，明清听着，时不时恩的一声。见到了明夏的美貌，苏晓晓对明清的天籁之音生出了好奇，明清暂时还是没办法让自己开口，这让苏晓晓有点遗憾。
　　“你要是能开口说话该有多好啊。”
　　苏晓晓没有看到明清张张嘴，想要说话，可是脸上顺手浮现出痛苦的神色。
　　她还是不行啊，明清触摸自己泛红的耳根，她也想对苏晓晓开口说话，她想说她可以当她的童养媳，她可以给她洗衣做饭，她可以照顾好她们的小家庭……
　　可是她却一句话都说不出口，苏晓那边又在忙活了。她怕明清知道明夏的存在，也怕明夏知道明清在她这里，两边都忙着，明夏的经纪人准备等她们两个人感情升温了，再拿钱砸苏晓晓，砸得她头昏眼花愿意抛弃明清。
　　双方的小算盘都敲的噼里啪啦的响，明清知道工作重要，她目光灼热盯着手机，期待下一通电话的到来。
　　这几天吃好喝好，少女的脸上长了肉，轮廓渐渐地清晰，多了几分讨人喜欢的柔美，她现在住的苏晓晓安排是单人病房，采光更好，家具业齐全。
　　阳光透过层层叠叠的树叶落在她的脸上，程菲照例送饭过来，把车钥匙扔床头柜，随手打开电视：“哎？苏晓晓和明夏的关系越来越好了，说不定还能拿到她的签名照回来。”
　　电视机里播放的是一段采访，明夏国民热度高，她又依赖苏晓晓的样子，到哪都会带着苏晓晓，连回答记者问题也时不时望着苏晓晓微笑，就这样苏晓晓一直都在入镜。
　　观众只当她是胆小，粘人的牛皮糖少女有时候怯弱，也招人喜欢。
　　只有明清的心透心凉，她写字说道，“那个人是谁？”
　　为什么苏晓晓要对她笑的那么亲密，为什么她们两个人会凑的那么近，苏晓晓不是告诉她，去办理案件吗？又什么会陪着这个女生上电视。


第88章 双重生姐妹花（二更）
　　程菲幸灾乐祸地说道：“那个人啊,是苏晓晓喜欢的明星啊,苏晓晓为了保护她,特意找局长要来的机会,就为了能够守护她。看，苏晓晓现在笑的多幸福。
　　苏晓晓她其实是一个很感性的人,现在对你微笑，明天就能为了照顾别人不要性命,所以你不要觉得你能拴住她。”
　　明清挑眉,手攥成拳,用眼神无声说出你撒谎。
　　“我不至于骗你，骗你我就是小狗。苏晓晓这个人没什么优点,也没什么缺点,就心地善良，同情心旺盛。”
　　程菲一本正经，说的好像那么一回事。反正她觉得人家明夏大明星多忙碌啊,没有机会过来和明清见面理论，那用明夏作为借口挺方便的啊,方便明清别再纠缠苏晓晓,这也是一件好事。
　　为苏晓晓处理掉这些坏蛋,是程菲作为好朋友应该为苏晓晓做的事情，叫她雷锋就好。至于苏晓晓喜不喜欢明夏，反正明星大家都有好感，有好感也算喜欢，她也不算撒谎吧。
　　“你现在是不是很难受？要不我让苏晓晓打个电话给你。”程菲又虚伪又浮夸：“可是我不知道苏晓晓会不会接电话啊,在剧组里她天天跟着明夏转悠，很忙的啊。”
　　明清心塞难受，她蒙头盖上被子，苏晓晓才不是骗子，她是真的喜欢她，她还要她当她的媳妇，怎么可能会骗她呢。
　　程菲的话她不要去听，这个女人嘴里没有一句真话，她不会相信的，她要听苏晓晓亲口说，亲口告诉她都是假的啊。
　　可是如果是真的呢，如果真是这样的呢，真的是她说的这样呢，苏晓晓真的对她从来就没有感情，一切都只是善良和同理心在作祟吗？
　　明清在黑暗中的被窝摸索找到了手机，手机白色的光芒衬得她双手白皙修长，血管处有几个针孔，泛着淤青，是打吊瓶后的痕迹。
　　她颤抖着打字发送给苏晓晓。
　　等了好久都没有等到恢复，也许是一个小时，也许是一分钟，她的呼吸都快窒息，度日如年几乎可以用来形容现在的明清。
　　恰好新闻此时推送给她消息是，‘当红小花明夏剧组生活照，带你领略日常中不一样她’里头有一闪而过的苏晓晓。
　　照片中的主角女孩，明眸皓齿，穿着公主裙就像生活在城堡里的公主里一样，评论里都是夸奖她天真无辜，她的前方是一片璀璨星途，耀眼至极。
　　不像明清这么普通平凡，在工厂里打工，现在腿还断了，工厂里也不要她了，她只是一个残疾的废物而已，可是哪怕这样苏晓晓也不许喜欢她，她们家好穷，不许追星。
　　她把照片截图和想说的话都一起发送给苏晓晓。
　　过了好久苏晓晓才回的短信，明清的内心已经从焦急的等待和惶恐不安中渐渐地平稳了，她以为自己不会受到伤害，可是看到苏晓晓只发了‘明夏很漂亮，我很喜欢她’这几个字时。
　　明清嘴巴蔓延开一股腥甜被她吞下去了，她小脸苍白，倔强抿唇不让泪水滴答滑落，这样显得自己太狼狈了，没关系，苏晓晓不喜欢就不喜欢，没什么关系，可是忍了好一会，忍不住绝提。
　　凭什么啊，算什么啊，苏晓晓，你就是个大骗子呜呜呜！
　　程菲在小厨房里炖汤，也听到哭声了。
　　她眉头一蹙，还是开口：“你们两个人本来就不适合，苏晓晓只是警局一个小职员，她负担不起你的生活，人生在世活的已经竭尽全力了，我不想再让她增加负担，希望你能理解我。”
　　煤气灶上的小瓷锅，咕噜咕噜在冒着热气，猪蹄花生汤又滋补又养颜，最适合病人食用了。除了爱刺激明清让她不要做非分之想，程菲也是很认真完成苏晓晓的委托啊。
　　……她真的是，好辛苦。
　　剧组里人来人往，躺椅上方巨大的遮阳伞挡住了刺目的紫外线，明夏随意在身上涂抹了防晒霜就不肯涂了，她撒娇拿到苏晓晓的手机在玩贪吃蛇，指挥让苏晓晓给她去倒冰水。
　　苏晓晓要是不肯，她就会眼泪汪汪地盯着她：“晓晓是不喜欢夏夏了吗？夏夏做错了什么？”
　　苏晓晓想要扶额，她又不是她的保姆好吗，小公主再漂亮也不是她要珍惜的女主啊。
　　她腿翘起来，倚靠在沙发上，慵懒又娇俏，剧组在拍摄男主和女配的戏份，明清可以短暂的休息会，有人给她准备水果和零食，她朝场务嫣然一笑，场务的心脏瞬间遏制不住的扑通扑通乱跳。
　　场务询问：“您还需要别的东西吗？”
　　叮咚的短信提升声，明清的手机号码从来都没有变化过，哪怕苏晓晓没有备注，一看到短信，明夏就知道发送人是谁。她笑着说不用，不管对方是不是为她心动了，开始编辑起短信。
　　真好玩，让上辈子的仇人在希望和绝望中徘徊，最后深深陷入深渊之中，真的是一件特别有趣的事情啊。
　　苏晓晓顶着大太阳，跑来跑去为她折腾冰块，累的满头汗水，明夏起身为她擦拭。
　　她的手白皙细嫩，小巧又可爱，适合把玩，任性的小公主一旦温柔起来，比一直都温柔的人更具有魅力。经纪人在一边眼睛都快要瞪出来了。
　　可是苏晓晓嫌她擦的慢，拿起纸巾随意抹了几下额头上的汗水，就把粉嫩粉嫩的吸管杯递给明夏。
　　不知道为什么想到她刚刚的笑容，苏晓晓头皮发麻了：“你怎么了？有什么好事笑的这么开心吗？”
　　明夏樱桃嘴，叼着吸管晃荡小腿儿，捏捏自己的鼻尖：“夏夏见到晓晓会很高兴，晓晓见到夏夏也会很高兴对不对，夏夏有礼物要送给你，保密哦。”
　　真是一件好礼物，明夏没有毁尸灭迹，她等着呢。
　　苏晓晓平时和明清聊天的时候多是讲电话，她说话明清听着，她是一个很好的倾听者，无论苏晓晓说的话再烦躁她也不会挂断电话，苏晓晓也就没有第一时间发现明夏发送的短信。
　　凡是明清拥有的一切，明夏她都要想方设法抢夺过来。哪怕明清现在不如她，明夏也不会拿这个当做理由，放过了明清，她一直在笑。
　　苏晓晓扯了扯嘴角，说道：“我感觉你现在像恶魔。”
　　“他们都在夸我很乖呢。”
　　她乐意在想要伪装的人面前装怪扮巧。
　　只要她乐意，天真的年龄，无邪的面容就是她最好的保护伞，屈膝抱着杯子，她清脆地声音说道：“你是不是要收。养。孩。子啊？”
　　苏晓晓不可能让这个重生的妹妹知道明清的存在，下意识说道：“你怎么知道？”
　　明夏上辈子经历了这么多的事情，甜言蜜语对她来说张口即来：“你的事我都会很关注啊，我喜欢你，你信不信一见钟情。我在想，等我长大的话……”
　　苏晓晓痛心疾首：“等你长大我已经老了，小孩子家家你的套路为什么这么多，现在你应该看的是未成年卡通片，而不是成年人的爱情悲欢离合，老实说是谁把你带坏的，我去揍死她。”
　　未成年每天都想谈恋爱，是人性的沦丧还是道德的败坏，这一切就让她出手去教训吧。
　　话语刚落，苏晓晓手里的茶杯就被捏成齑粉，局长无数次在剧组人面前夸奖她力大无穷，还是很多人以为局长只是在吹牛，他们把苏晓晓当初软妹子看待。
　　露了这一手后，苏晓晓的整个世界都安静下来了，她所路过的地方都会空荡一片，没有人聚集。
　　也没有人因为明夏对她的另眼看待就每天过来嘲讽的、或者套交情之类，他们都沉默看着她，苏晓晓习惯一个人独来独往，没什么意见。
　　她双手抱胸，一双丹凤眼懒洋洋扫描过明夏的周围，尽忠职守保护她。
　　看起来就像武侠小说里睥睨众生的高手，太酷了。
　　明夏更欢喜了。


第89章 双重生姐妹花（一更捉虫）
　　明清爱吃凉粉和无骨鸡柳,每天下工后就会吃一份,这些廉价的美食能够缓解她一天的疲劳,她和苏晓晓说过好多遍,她喜欢疲惫后被治愈的感觉。
　　在黑工厂上班要十四个小时无休止的劳动，她说这些事的时候明清不是为了讨苏晓晓的喜欢,而是为了让苏晓晓了解她的过去，她一笔一划把她的过去写出去,朴素的语言没有修饰。
　　苏晓晓也告诉了明清很多自己的事情,明清也想了解她的世界,她能说就说。
　　不过苏晓晓对她管的严，不许躺在病床上的明清多吃外面小摊上的东西,不干净。
　　监护人有义务让孩子多吃自己家做的饭。
　　可是这几天苏晓晓都呆在剧组里,被迫保护明夏，没时间做饭，对明清忽略的好彻底,难得说话也说没几句就挂断了。
　　每次听到明清不舍的打来电话，说不到几分钟就挂断了电话。
　　时间久了……
　　苏晓晓对明清也生出一种愧疚感了,她也不想这样啊,可是生活就是这样无奈,久了苏晓晓想到明清爱吃的东西，今天特意早早就去排队。
　　给明清买了最爱吃的凉粉加花生和红豆。
　　医院过道上来来往往全是人，有人欢喜有人悲愁，苏晓晓手拎着这两样东西的时候，嘴角漾开一抹笑意,可是当看到明清那双清澈的眼眸，用那种望着‘渣男’眼神望着自己的时候，苏晓晓心里有一种纠结尴尬的神情。
　　发生了什么事，她是谁，她在哪，她在做什么……
　　明清的腿这两天恢复的都不错，而程菲又给她做好吃的好喝的供着她，瘦弱的脸颊上长出了嘟嘟的肉，戳一戳舒软弹Q，可是她的笑容却显得古怪。
　　苏晓晓摸着下巴说道：“你怎么起床了，医生不是要你好好躺着吗？”
　　“你不想我起来吗？和明夏很开心吗？”
　　明清垂首，对明夏的嫉妒让她突破心里的障碍，第一次开口，她的声音如同天籁之音一样，任何听到她声音的人都会沉溺在这美妙的节奏感中。
　　她若是开口让人去堕落，去狂欢，恐怕也有人听从她的旨意，遵照她的想法去行事，和剧情里描写的一样美妙。
　　可是她话语的内容却让苏晓晓无端生出一身冷汗。
　　明清继续质问：“你和明夏是什么关系？”
　　“明夏？什么明夏？”苏晓晓眼神闪烁，下意识就撒谎了，明清不能见到明夏，明夏也不能见到明清啊，这两姐妹绝对不能见面，她干巴巴地上前：“我给你带来爱吃的凉粉，你要不要先试试看味道啊。”
　　花生是老板娘用大火炒熟，芝麻炒香，手工做的凉粉丝滑爽口，十分好吃，入口即化。苏晓晓一直都不肯正面回答明清的话题，一直在顾左言他。
　　明清失望了，她浑浑噩噩看着她的表演，许久才露出苦笑：“我一直以为你不会对我撒谎，我也以为我不会欺骗你，你也不会欺骗我。”
　　明清脆弱如同菟丝花，被伤害后彷徨不知道怎么办，可是更多是身上透露出来的那种绝望的气息，让人忍不住心碎窒息。
　　被救赎后的绝望，莫过于此。
　　你别说的我好像对你做了什么罪大恶极的事情啊，我不是，我没有……苏晓晓自己也很委屈：“明夏是局长要我去保护的人，我不想让你知道就是不想让你担心，而且你能说话了，你不是也没有告诉我吗？我们两个人这算扯平了吗？”
　　两个人所作所为能不能混作一谈，当然不能啊，可是苏晓晓没有别的办法了，她不想让明清伤心难受，比起明夏，明清才是她的目标啊。
　　面前的女孩，遭受了巨大的磨砺可是没有一句控诉，提到她的过往时候也是轻描淡写。苏晓晓喜欢她，特别特别喜欢。
　　明夏觉得她不应该相信苏晓晓，哪怕她解释的再详细她也是在撒谎：“我知道你很喜欢她，你和我说过她……”
　　短信都说的那么认真了，她怎么可能不相信呢。
　　苏晓晓挠头，她躺在另一张病床上的时候做梦梦到剧情了吗，她居然有说梦话的习惯，她还说了什么。
　　苏晓晓一阵冷汗上腹背：“不，亲爱的，你听我解释，事情不是你想象的那样。”
　　明清淡淡地说道：“我知道，你只是在追星，普通人喜欢明星是一件理所当然的事情啊，她身上有闪光点值得你去喜欢。”
　　苏晓晓摸一把汗水：“是啊，是啊……”吓死她了，原来她什么都没来得及说，那就好。
　　明清俏皮眨巴眼睛，略带薄茧的手抚摸她焦急的脸蛋，真是连撒谎都不会啊：“可是怎么办？我不喜欢那个叫明夏的女孩，我也不希望你追星。”
　　她打开抽屉，拿出了一叠血淋淋的照片给苏晓晓观看，这是明夏笑盈盈特意找护士帮忙打印下来，全是车祸现场，明星绯闻，为了偶像追星少女自杀状况……
　　她找了好久的资料，最血腥最残暴的画面全都展现给苏晓晓观看，苏晓晓想扭过同，那一双温柔的手也会把她的头给掰回来，一张张照片翻过去。
　　苏晓晓想哭：“你为什么要逼我看这些？”为、为什么不肯饶了她呢？
　　“我想让你知道，追星有多残忍。”明清一本正经地说道：“分分钟都有家破人亡，生命消散的危险，重的话还可能威胁自己的家庭。”
　　她的声音好听，说什么苏晓晓也乐意听，可是哪怕见惯大场面，这些照片还是吓死她了，一把抢过丢到垃圾桶里，认认真真盯着明清：“我知道你的意思了，我现在有话想对你说。”
　　明清呼吸一停顿：“你说吧，只要你说我都相信。”
　　她们两个人眼对眼，面对面，苏晓晓握住她的肩膀，她可以看到细数她睫毛的根数，她长的真好看，明清心想，要好好看住她才可以。
　　苏晓晓也在发愁啊：“这些照片少儿不宜，你从哪里下载？我去跟网警举报，而且你看你都能说话了，接下来就是给你的腿安排手术，然后好好上学，好好读书，天天向上。”
　　“可是……”明清还以为她要说告白，愣了：“可是，上学了我就不能住你家，不能给……”给你当童养媳啊。
　　她情真意切，苏晓晓以为少女是在担心她长大了就不管她，一把抱住少女，亲亲她的额头，真乖啊，以后她就是她的监护人了。
　　苏晓晓说道：“可以啊，我和局长汇报好了，以后我们就是一家人。”
　　家人的意思，是不是代表以后有福同享有难同当，不管发生什么事他们两个人都会携手走下去，她不相信苏晓晓会不管她，看，她还愿意管着她，她是她的媳妇。
　　程菲是在撒谎，程菲在骗人，苏晓晓只会关心她一个人……
　　明清恩的垂下首，眼中有过坚毅，她愉悦地勾唇：“先吃你带来的凉粉吧，我好久没有吃过了，以后你要经常去给我排队买，而且不要芝麻，要双倍的花生，这是我的口味，你知道了吗？”
　　翻开盖子，熟悉的味道入鼻，明清喂了苏晓晓吃一小勺子，捧着下巴继续投喂。她爱吃的东西她都会一样样为她分享，苏晓晓发送的短信她也会认为她是在追星，她不会去质问。
　　“我会乖乖的，你也要乖乖的啊。”手指为她拉拢起头发，明清说道：“我不要去上学，我会去上班，努力赚钱，我们会有另一个家，会有新的房子。”
　　作者有话要说：还有昨天的一更和今天的两更QAQ
　　我、我今天不定时更新，我比较废，码字好慢，你们别等QAQ


第90章 双重生姐妹花（二更）
　　清风从窗户的缝隙透进来,徐徐拂面,树上的梧桐树叶落了一地,空中有几只叽叽喳喳的鸟雀飞过,霎是好看。
　　苏晓晓还在想，明清适应新身份挺快的啊,女主啊，被供着每天上记住每天上几注香也是应该,
　　居然还这么勤劳想要和她一起努力奋斗,对不起她给不了她好的生活,可是呜呜呜好想哭，好感动,第一次遇到这么性格自强不想依赖她的女主,苏晓晓流出老母亲感动的泪水。
　　苏晓晓慈爱看着明清，为她剥一个橘子，笑容慈祥,虽然你不想和我接近，不想花我的钱,不过没关系,我还是要保护你啊。
　　明清喋喋不休一直在说话,苏晓晓夸她的声音好听，她就要一直说下去，她觉得自己没别的优点了。
　　看到苏晓晓哭了，伸出小手为她抹去眼泪，点点滴滴泪水晶莹剔透挂在她的手上,趁苏晓晓转过身拿东西，她生伸出舌头品尝了一下。
　　爱情的味道。
　　这么容易感动。
　　傻，好傻。
　　怎么还会有人比她傻呢，这样会容易被坏人骗的啊。
　　明清抿唇，试探性地说道：“你卡交给我保管，”在你手里容易花出去，容易被骗，这个理由说出来她是不是会伤心啊。
　　“好的！”
　　苏晓晓从钱包里掏出好几张卡，好几家银行和健身房、超市打折卡、公交八折卡全都上交的很快，还不还意思地挠头：“你想买什么就买什么吧，卡里的钱随便花，别嫌弃我就好，我会努力赚钱往里面打钱的！你要相信我！”
　　【系统：我有一句话不知道当讲不当讲，换成其他世界的主角，早在你拿钱的时候就一巴掌糊过去了，你卡里的余额也做不了什么事啊，简直就像只会说甜言蜜语的渣男，但是明清她居然觉得很开心，不可思议。】
　　好像被嫌弃了，明清真的好可爱，太傻了也太容易感动了。
　　苏晓晓决定为了让明清可以肆无忌惮的花钱，过阵子找份兼职，找系统帮忙要位置，然后去抓捕几个通缉犯换赏金。
　　一个通缉犯能换多少钱来着，反正缺钱来找她们没错吧。
　　明清：“……”她郑重贴身收在口袋里，找个地方好好藏起来，这是她们的家当啊。
　　明清说她喜欢的东西、厌恶的东西苏晓晓也都会用小本本记下来了，姣好的面容紧绷着，比考试还要认真，为了得到奖金她也是蛮拼的啊。
　　苏晓晓还拍着胸脯保证说道：“我也会都记下来，以后不会做让你不开心的事情，你是我的小公主，我将会守护着你，所以你也答应我每天都要开开心心好不好。”
　　明清测过头看着苏晓晓，目光闪闪发亮。“真的吗？”千万不要骗我。
　　“真的啊！”
　　监护人的职责就是关心户口本里的未成年。她没有撒谎，守护明清是苏晓晓应该做的事情，哪怕明清并不想要花她的钱，不想要被她保护。
　　老妈子苏晓晓观察到明清半身侧躺在上，没有垫上枕头，手脚麻利帮她垫上，让明清的舒适度一下子就提升了。
　　她观察的细心，明清闭上了双眼，垂下挺翘睫毛的阴影，薄唇勾起，小弧度扯住苏晓晓的衣服。许久明清露出开心的笑容。“你千万都要记得啊，不许做让我讨厌的事情，这样我就会天天开心。”
　　【系统：她开心，你开心，我也开心。亲她一口奖励让她更开心。】
　　苏晓晓听话凑上前，亲了小脸一口。没等明清洁白的脸色染上薄红，小拳拳捶打苏晓晓的胸口。手脚就不断响起来，她接到了剧组催促疯狂的电话，明夏在闹脾气等她回来。
　　明明只是一个兼职保镖，她要做的事情比人家经纪人还忙，她才不干：“我们去旅游吧，清清你有想去的地方吗？我们去你想去的任何地方！”
　　苏晓晓摁断电话一次后对方使劲呼叫，她不想去接听，干脆关机。意思到明清的不开心，眨巴眼睛，苏晓晓捂住耳朵，念着不听不停，王八念经凑近明清。
　　她长的好看，嘴唇淡薄柔软，说话间露出洁白的小牙齿，醉人的小酒窝，少女身上有种淡淡的水果香甜味。
　　明清想她要是啃她一口的话，一定很美味。
　　明清脸色绯红，想要贴上去，可是她是女生矜持才可以，可是她亲她一下，她啃她一口也是应该的吧。她干咳一声说道：“我们去郊区踏青就可以，去看一场电影，去花园逛逛。”
　　苏晓晓意外地说道：“这是你想去的地方吗？”
　　明清的眼睛褶褶生辉，她眷恋地拥抱住苏晓晓，呢喃似的轻语：“我想省钱，是不是很自私，对不起，我知道卖掉房子才能治好我的腿，这样很对不起你。”
　　苏晓晓重重捏了捏她脸颊，明清肌肤细腻了不少，揉脸手感不错，忍不住摸了几把：“你没有对不起我的地方，是我对不起你，抱歉这段时间我忽略你了，其实我赚钱就是为了给你花啊……”
　　倾家荡产，在所不辞啊。
　　哪怕啃馒头吃老干妈，苏晓晓赤条条的也是一条好汉。
　　程菲该说的都和明清说了。
　　苏晓晓没多少存款，苏晓晓的身世，她父母离婚后也不管苏晓晓，这样的苏晓晓打算承包明清的手术费，简直就像是在开玩笑一样。程菲一遍遍念叨让明清离开，为了苏晓晓好，别去拖累苏晓晓。
　　“可是，哪怕我知道我在拖累你，我也不愿意离开……对不起。”明清愧疚地说道：“我想要让自己的腿好，我也不想去上学，我不需要你帮我把路的铺好，我可以上班赚钱。”
　　明清的声音悦耳，如同脆雨落珠盘，格外悦耳，她手里握住的手机有人在发短信，一直在震动，是未知号码，内容全是嘲讽，她知道是谁，可是明清不去搭理，无非是明夏小公主在任性而已。
　　但是这和她有什么关系，她凭什么让苏晓晓去哄她，她骂她，她憋屈不还手已经是为了苏晓晓。
　　明清继续说道：“我只想安安静静待在你的身边，你也待在我的身边就好，请答应我，不要抛弃我好吗？”不过你想抛弃也不可能了，她牢牢抱住苏晓晓，手掌攥成拳。
　　苏晓晓好感动啊，明清的要求真低。苏晓晓啾咪又亲了她一口：“你放心，我一定要保护好你，至于旅游的资金你不用担心啊，你只是一个未成年，这些事是大人要考虑的事情。”
　　捕捉通缉犯的事情要提上日程了，苏晓晓为了她们能够住酒店、喝小酒，决定豁出去为人民服务了。她干劲十足，朝气满满。
　　明清喜欢看她这样，可是她知道自己的心里年龄成熟的过分，鼓着脸说道，掰开手指头：“我不是，我可以去上班，去工地搬砖，去扫大街，去修空调，去当厨师，我能干的事情可多了。”
　　我也能养你。
　　“你是啊，别傻了孩子，当孩子可以任性，当大人不可以。”苏晓晓噗嗤一巴掌糊过去：“总之在我这里，你就要好好拿着我的钱去读书，拿着我的钱去败家，你是我的小公主，不许反驳。”
　　明清恩的嘀咕了句我是你的童养媳，她想凑近苏晓晓唇瓣，还想啃她一口，一定比她第一次啃红烧猪蹄还要美味可口，这时砰的一声巨响，病房的门被打开了。
　　明夏戴着比她脸还要大的黑框眼镜和口罩，还穿着黑衣服黑鞋子，她踹门声吸引了两道的病人和护士注意，经纪人跟在她身后，害怕医院看到来势汹汹的明夏，就报警了。
　　他解释说了句：“三角恋关系，别在太意。”
　　连忙把门关上，挡住了身后八卦的目光，松口气的经纪人以为自己的相貌没有人会在意，可是病人里有个年轻少年人是明夏的真爱粉丝，捂住嘴巴心里有种被背叛的感觉。
　　他刚好路过这里，刚拿药回来，就看到自己女神三角恋找上门……他是女神的男友粉啊，女神是属于他的，怎么可以三角恋呜呜呜。
　　少年跑去群里倾诉自己难受的情绪，包括拍摄的小视频，一瞬间网上掀起一股热浪，到处被传播。
　　震惊，新晋未成年小花疑似陷入三角门，经纪人亲口承认……
　　病房内，除来傻白甜明清什么都不知道外，经纪人和苏晓晓都默默准备看明夏的表演，这也是她们姐妹两个人第一次见面啊，而且还是妹妹恨不得姐姐亲手死亡的那种。
　　真高兴这样出现在明清面前，明夏她摘下口罩露出初长成的绝色美貌，既天真又妩媚，她眉开目笑：“晓晓为什么不来找夏夏。她是谁啊？长的没有我好看，你为什么陪在她的身边，不来陪我呢？”
　　明夏重生后说话都是陷阱，所以说最讨厌了，苏晓晓：“我的任务只是保护你，不是陪伴你。”
　　“可是你不喜欢我吗？”明夏主动上前，牵住苏晓晓的手，肤如柔荑，她好像很难受一样地询问说道：“我好喜欢你，看到你就心生欢喜，为什么你不喜欢我？”
　　她使劲往苏晓晓身边凑，凭着甜美的话语和无辜的面容，明夏真的容易夺得人的好感，她上辈子吃那么多苦，没有一个苏晓晓说要来保护她，明清的运气真好啊，所以她的人，她都要掠夺过去……
　　少女眼泪汪汪，活生生像被遗弃的小可怜。
　　苏晓晓发现，她好像甩不开她握住的手啊，“你可以先松手吗？而且你不是应该在剧组里，为什么会过来啊？
　　【系统：提醒你一句，明清很不开心。】


第91章 双重生姐妹花（一更）
　　完了完了。
　　苏晓晓最不想见到的场面发生了,姐妹相见,反目成仇,明清不开心了的事情终于发生了,她陡然间有种命运这玩意真的好操蛋，该发生的还是发生了。
　　这样下去……
　　她的奖金是不是也快泡汤了,不行，要想办法拯救才可以。
　　小恶魔明夏故意来捣乱,当然不会允许苏晓晓继续和明清接近。
　　她一双美目笑盈盈,空气不知道什么时候安静起来,周围静得连呼吸声都听得到，袅袅婷婷的苏晓晓穿上白色的裙子,和黑衣的明夏从玻璃隐约重叠的影子上看,似乎很搭配。
　　明夏看着看着，不知道为什么心跳快上一拍，朝紧张的苏晓晓扬唇一笑,温暖的阳光融化了北极雪的寒冷，能够让人感觉到独属自己的温暖。
　　苏晓晓：“这里地方小,要不你还是……”离开吧。
　　明夏她捂住自己扑通扑通乱跳的胸腔,无邪地说道：“不知道为什么,见到晓晓的时候，这里总是会跳啊跳，好快的速度，我是不是快死了啊？”
　　说着暧昧不清的话，挑衅的眼角余光扫过病床上的明清,看明清伤心难受，真是一件开心的事情。
　　明清冷冷淡淡的目光闪过一丝只有自己才明白的怨恨，手攥成拳，浑身的骨头都在尖叫。
　　明清无声地说：滚。
　　读懂她唇形明夏白皙的脸色激动的染上薄红，身子一直在颤抖，不会有人知道她恶毒的想法，按照路人的看法，会根据她的年龄来说。
　　这是年少慕艾，茫然不懂什么叫做爱情，太老实了才会因为喜欢脸红和激动。
　　可是苏晓晓只看到对方太设局，苏晓晓恨不得当场撇清关系：“明夏小姐，我只是受到领导的要求保护你，和你的关系并不是很亲密，请你和我保持距离……”
　　我们之间是无辜的啊！离我远点，离我再远点，离我再远远点别过来啊，再过来我就跳窗户跑路，你信不信！
　　她越接近苏晓晓越是后退。一个热气如火想要黏上她，一个恨不得马上立地成佛不受到美色的诱惑，诸般如是我闻，阿弥陀佛。
　　她想要扑倒她的怀抱中，气息缱绻，可是她却避开她，明夏目光委屈：“晓晓不喜欢我了吗？是我做错什么事了吗？你说出来夏夏可以改啊，别不要我，我心脏跳动是不是因为我生病了……”
　　苏晓晓使劲避开她的接触，可是她解尽浑身的解数，最后没办法了，苏晓晓想到了佛，瞬间信徒附体，四大皆空般冷淡地说道：“是的，你生病了。”
　　“见到你就忍不住脸红，控制不住心脏跳动，它好像小鹿一样乱撞。”
　　她茫然想要伸手求抱抱，求哄哄，仗着好看的脸和年纪小，一直都是容易达到她的目的。
　　明夏忍不住得意，已经预料的苏晓晓沉迷于她的美色，贪图她给的权利。
　　可是现实面容还是惶恐不安，咬着唇瓣继续说道：“我是什么病啊？是不是要什么药才能救啊？晓晓，你能不能告诉我。”
　　告诉她，她应该怎么办。
　　她双目可怜巴巴，被一个美人儿哭着渴望，谁都会忍不住心软的啊。
　　然而苏晓晓铁石心肠，双手合十，虔诚认真地说道：“你病的不轻，不过还是容易救，那就是打电话告诉你的老师，让她多给你留点作业，每种作业多加两倍，你就会药到病除了。”
　　明夏差一点站不稳，瞪圆了眼睛：“晓晓不喜欢我吗？是我哪里做的不好了吗？”
　　“是的，我只喜欢爱做作业的孩子。”
　　求、求你放过我吧，苏晓晓就差给明夏这个小恶魔跪下了。
　　玩什么不好，非要为了报复明清来折腾她一个老人家，没办法了，老人家觉得学生作业太少了，真是一件坏事。
　　明夏：“……”她都暗示这么明显，这么张胆的表白了，苏晓晓这个王八蛋居然跟她提作业，太不要脸了！
　　明清愉悦地勾唇，阳光一下子穿透密布的乌云落到她心坎里。
　　她就知道，要她当媳妇的人，怎么可能拈花惹草呢，这个女孩子不是什么善茬，可是她无所畏惧说道：“你和苏晓晓很熟吗？”
　　明夏年纪轻轻，额头抽了抽，哪怕内心再生气。她也能扮作天真无辜地说道：“可是在剧组的时候苏晓晓和我很熟，为什么来到这里就不熟呢？因为这里有别人的存在，所以苏晓晓不好意思了吗，真抱歉，我忽略你啦。”
　　语调上扬显得俏皮，她转过头对明清吐着舌头，就像温室里被保护的傻白甜一样，现在才因为苏晓晓的态度对明清上心。
　　她舌根被牙齿咬到了，准备不动声色的让苏晓晓和明清两个人关系疏离，让她们互相猜忌，论挑拨离间明夏玩的特别熟练。
　　亲近你、背叛你，把你送上绞刑架因为我爱你啊，亲爱的姐姐。
　　苏晓晓双眼眯着，很容易就看到明夏眼底不加掩盖的恶意。吓的苏晓晓不想待下去了。
　　明夏笑着和自己姐姐打招呼，看似礼貌，可细听满是她的恶劣：“你好，初次见面，我叫明夏，明天的明，夏季的夏，这个名字是不是很好听呢，我妈妈生我的时候在夏季，此时也是夏季，我遇到了苏晓晓，好开心啊。”
　　明清缓缓垂下眼眸，她的名字很普通。漆黑的目光流转到紧张的苏晓晓身上。
　　她一直都知道自己的声音是自己特别的存在，每个人会注意到她的声音，忽略她的平凡相貌。
　　可是身处黑暗，明清不想被其他人恶意的注视。
　　最好谁都不要看到她，谁都不要注意到她。
　　闭嘴是明清最好的选择，她越来越不喜欢说话，后来她就害怕说话了，原本她只打算强迫自己开口，只和苏晓晓说话。可现在被人挑衅上来，明清也不打算退缩。
　　“我叫明清，明天的明，清楚的清。”不就是为自己的名字用文艺的词汇吗，明清不愿意认输：“你来这里有什么事吗？这里是我养病的地方，如果没事的话，还请离开吧。”
　　“明清姐姐和我好有缘分啊。你的腿怎么了？为什么都打上绷带，是受伤了吗？”
　　明夏一直都在怀疑自己上辈子就是明清在捣鬼。
　　现在明清有苏晓晓的救赎，小日子挺幸福，想到自己上辈子的可比明清凄惨多了。明夏就从来没有甘心过。
　　明夏相貌绝色，哪怕营养不良、面容枯黄也比普通的女人好看一百倍，那家人也不肯放过她，不肯放她离开。
　　她等不到家里来救她，等不到她的公平正道，明明是跟着明清出来她才被拐，为什么明清不来救她，为什么还不来……
　　明夏疯了，比别人多活一辈子的明夏就是开挂的存在，三教九流全都见过，明清玩不过她啊。
　　苏晓晓捂住她的嘴巴，不让她再说出软刀子戳人伤口的话，明夏滴溜溜的大眼睛转悠着，她没有挣扎，苏晓晓的手有股淡淡的香味，直窜入她的鼻翼。
　　苏晓晓说道：“你不是要拍戏吗？哪儿来的回哪里去吧，我们这边不怎么欢迎你。”她丁点也不见客气，连逐客令都下了。
　　越是这样明夏就越不想走，网络世界消息发酵的比较快，马上经纪人就收到电话。明夏都戴上了口罩全副武装，不被人认出来，可是换成他被人认出来了。
　　经纪人为了避免被人看到自己这边发生的事情，解释的借口用的是三角恋，现在越来越疯狂了。明夏现在还未成年，而且粉丝这么多，一不小心就容易出大事情。
　　不管明夏愿不愿意，是不是要留在这里。
　　经纪人不允许明夏在这里闹腾了，马上要回去好好处理这件事，和剧组商量对策。连拖带拽把人带走。
　　苏晓晓也准备去为明清倒杯热水，她现在需要好好冷静一下，这么躲过这个小恶魔啊。
　　“你就没有什么想对我说的吗？”明清叫停苏晓晓的脚步，半响，没人吭声，她抿唇，一字一句地说道：“刚刚她说她的心脏为你跳动，你和她是什么关系？”
　　“我和她什么关系都没有啊。”苏晓晓无奈摊手：“你是害怕我和她有什么感情纠纷吗？放心，绝对不会，我只想好好照顾你，守护你。”
　　明清的胆子太小了，明夏就是个妖孽故意来蛊惑她，为了让明清生气，而且她这个目的也达到了，苏晓晓囧囧，总不能告诉担忧的明清真相，只能不断安抚她。
　　她的目的很单纯，刚刚对苏晓晓的维护也让她满意，这么多人都想抢她的苏晓晓，要好好占有她才可以，当她媳妇，让她的身上染上她的气息。
　　这种想法疯狂，也顾不得女孩子家的矜持，明清哄骗一样挥手：“你过来。”
　　苏晓晓手拿水杯，“我出去给你倒水，有啥事等会再说。”
　　“你现在过来。”明清咳嗽一声，被头发挡住的耳根泛起红晕，她都昭告主动权了，她怎么可能不自动呢：“我对爱情从来都是从一而终，我也希望你不要做对不起我的事情。”
　　苏晓晓总了过来，蹲下身以为小姑娘准备干嘛，是不是要说自己的恋爱观让她这个监护人知晓瞬间就被柔软贴上。
　　她费力亲吻住她，柔软的小手勾住她的脖颈，不断往下游移。
　　色授魂。
　　鬼迷心窍。
　　明清笑的畅快也害羞，她手指灵巧，触碰肌肤能感受到她的细腻，如同绸缎般丝滑。
　　苏晓晓浑身僵硬，等会，发生了什么事……
　　“等等，你给我住手啊！！”


第92章 双重生姐妹花（二更）
　　小小年纪,一个不好好学习,一个居然想要非礼她,好过分。如果明清不是女主的话,苏晓晓早就一巴掌糊过去教她做人了。
　　但是她是女主啊，她还只是一个孩子啊……孩子啊……
　　苏晓晓忍了。“等等,你冷静下，我没做过什么让……”你误会的事情吧。
　　没做过话,那她到底为什么要突然袭击然后还想脱掉她的衣服,丧心病狂到这个地步的明清到底要做什么。
　　苏晓晓脑袋懵了。
　　明夏看了几部电影,白生生的腿被打着石膏翘着，躺在病床上只有灵敏的手指可以动弹。她不知道接下来要怎么办,没有人教过她。
　　可是她倔强地扒拉她的衣服,想要扒拉完拉上病床睡一觉，她光明正大说道：“我要睡了你！”
　　十几岁的小姑娘，在病房里被捂白了肌肤,她的本性是压抑和安静，在苏晓晓面前第一次这么冲动,一双眼睛湿漉漉像极了害怕被抛弃的小奶猫,头发毛茸茸,声音连任性都那么好听。
　　苏晓晓咽口水：“等会，你在说什么？你再给我说一遍？”
　　明清深呼吸，说道：“你到底愿不愿意给我睡啊？”
　　苏晓晓恍惚间说：“我耳朵最近不是很好使，听到幻听了，要不我现在去看看医生……”
　　咽喉鼻科,还有啥，精神科她也看看吧，最近压力有点大了都出现幻觉了。
　　恍恍惚惚想要转身
　　明清拽住苏晓晓不让她离开，她又天真又无辜，觉得喜欢一个人就是要让她明白自己的心意，反正她是她的童养媳，两个人互相倾诉也可以啊。
　　噗嗤——
　　系统没憋住一直在魔性笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈。笑到苏晓晓想要揍系统地步。
　　但是她要憋住暴躁的情绪，她要给明清讲道理，让她明白小小年纪，不知道修身养性的后果会有多么严重呢。
　　老母亲很心塞。
　　“我清白的身子被你玷污了。”明清耳边流下很多汗水，她紧张浑身在发抖，脸色却越发红，学着戏腔里的故事：“你是个无耻的流氓，怎么能对我不负责呢！”
　　苏晓晓差一点摔了：“你以后千万别看恋爱的偶像剧了，这从哪里找来的台词啊？”
　　“你敢做不敢当。”明清才不会说出真相，她不能让苏晓晓看不起：“你就是一个无耻的流氓。”
　　苏晓晓：“我不是……”第一次被骂流氓，她有点憋屈。
　　明清冷笑，她才没有冤枉苏晓晓。她还想扒拉苏晓晓的衣服。苏晓晓干巴巴杵着，不断拦住她的手，小手灵魂。她碰到她的衣服了，苏晓晓不敢对她动粗，憋屈死她了。
　　明清怎么着都没办法把她的衬衫扣子给解开，她手慌乱，想一鼓作气让她从此以后不敢拈花惹草了，又疯狂又病态，她也觉得自己快疯了，怎么扣子解不开，质量太好了，扯也扯不断。
　　明清嗯哼扣子杠上了。
　　苏晓晓目光惆怅敛下眼皮子，头疼。
　　这孩子怕要走歪了，作为监护人，她到底要怎么做才能把面前的孩子掰上正途，告诉她，这样不对呢。
　　【系统：小小年纪丧心病狂到这个地步，都是被你祸害的，你自杀谢罪吧。】
　　胡说，明明就是偶像剧害人不浅啊，苏晓晓叹口气，决定把电视机的网线给拆掉了，以后只放新闻和动漫片，不许偶像剧的影子出现。一定可以的啊，可以让她改过自新……
　　明清听到这一声叹息，一下子就蔫了。
　　她以为苏晓晓是在怪她。
　　明清烦躁挠头，：“我不是孩子，明夏她都对我挑衅了，要是不做出些事来，我怕我会更疯了，你别怪我，而且你对我有恩，我为了你，以身相许不是应该的吗。”
　　喜欢让人受尽委屈，明明她们两个人是两情相悦，那个明夏又是从哪里冒出来的啊。她把下巴抵在了苏晓晓的肩膀上，眼睛水汪汪，说话声热气氤氲红了耳根。
　　小屁孩，以身相许这几个字不是这样写的啊，苏晓晓衣服凌乱，还被死死抱住，她推开不能，只能尴尬地说道：“你别这样，你腿受伤了，别乱动。诶，我不会放弃你的……”
　　“恩？这样不好吗？”
　　她故作茫然不知，内心纠结。
　　她想在她的身上刻下她的烙印啊，她是她的媳妇儿，她这么做没有错啊，“你答应过我不随便去撩人的啊，可是明夏她呢？她也抱住你了。”
　　越想越生气，苏晓晓就是个大坏蛋。
　　一边说着她又想拉扯苏晓晓的衣服，她在路边小宾馆和人合租的时候，对方说过，管教媳妇就是要用这种手段才可以，她不舒服不要紧，她反抗也不要紧，反正迟早让她服服帖帖的啊。
　　他是个喝酒的莽汉，长的丑没啥本事，可是他老婆的确很听他的话，两个人吵架了，去房间了一两个小时，出来后就会很舒服。她被同伴拉去偷看过，她就是这样扒拉她媳妇儿的衣服。
　　扒拉衣服就会舒服吗，可是苏晓晓讨厌啊。
　　苏晓晓说道：“可是这样做是不对的啊。”
　　她是明清的监护人啊，再禽兽不如苏晓晓也不觉得自己会对一个小姑娘下手，拜托明清她清醒点吧，苏晓晓尴尬地说道：“明夏是明夏，你是你，你不用担心我会抛弃你。”
　　她捂住脸哭的可怜：“你不想要我吗？是不是因为我长的不漂亮啊。可是……”如果我一开始不漂亮的话，你为什么要让我当童养媳。
　　“……”
　　苏晓晓思考了一下明清为什么会做出这种丧心病狂的事情，总结起来还是和明夏有关系，差不多的年龄，明夏让她感觉到威胁了，而明清好不容易遇到了自己，当然要死死捉住不想放弃。
　　当然就用不知道是谁教给她的一切了，她偶像剧看多了自己摸索的啊，苏晓晓心疼这个傻孩子。等明清哭完后，苏晓晓就回警局和局长商量，帮忙卖房子和找学校。
　　办公室内，紫檀木的壁架多了三清的陶瓷，他最近改信道教了，三清的元始天尊说的话太有道理了，别人送他这樽陶瓷后，他就天天呵护他。
　　苏晓晓撇了一眼，觉得或许下次她可以信道教。陪局长论道之后，她便说出自己的目的。
　　她乖巧的时候还是很招人喜欢，说话嘴巴又甜。可是脾气倔起来也麻烦。
　　局长他还在想为什么早上左眼皮一直在跳，原来是苏晓晓又找上门了。
　　他吸一口烟说道。“有一所寄宿女校在招学生，她们校长和我有交情，只要明清通过考试，让她去哪里读书也是一种不错的选择。”
　　“不要！”苏晓晓迟疑拒绝了：“我觉得还是选择一所普通的学校，最好校风开明，同学友好，让明清好好上学的时候也能谈一场恋爱然后再上班结婚安安稳稳度过幸福的一生，女校的话……”
　　说不定会聚集起来讨论什么偶像剧和明星，到时候又犯傻了。而且女生在一起是非多，要是发生校园暴力她来不及去救她怎么办，明清傻乎乎的，她不在身边怎么办呢，还是公开的学校比较好。
　　苏晓晓老母亲操碎了心。
　　局长皱眉：“我第一次见到，让孩子去谈恋爱的家长。你真开明，早恋不对的啊，可是明清情况特殊……”
　　“所以谈恋爱可以，但是只能牵牵手互相做作业，那个男孩子要负责对明清好，让她感受到爱和温暖，如果做不到这一点还敢欺负她的的话。”
　　苏晓晓霸道总裁式邪魅冷笑，手指扣在桌子上：“我会教他做人，让他知道，我们明清软，可是她的监护人也不是好惹的啊。”
　　咔嚓，苏晓晓起身手臂一挥舞，不小心碰到的那一樽元始天尊陶瓷碎成渣渣。
　　局长最爱的宝贝，近来的新宠，有人花大价钱跟他买想带回去，他都不肯的宝贝啊。眼睛赤红瞪着苏晓晓，她干巴巴地笑着：“旧的不去、新、新的不来啊，老大，你振作一点！”


第93章 双重生姐妹花（一更）
　　咔嚓,苏晓晓起身手臂一挥舞,不小心碰到的那一樽元始天尊陶瓷碎成渣渣。
　　局长最爱的宝贝,近来的新宠,有人花大价钱想跟他买回去他都不肯卖的啊。眼睛赤红瞪着苏晓晓，她干巴巴地笑着：“旧的不去、新、新的不来啊,老大，你振作一点！”
　　局长两道眉拧成一团,按照他的身份来说早就学会喜形不动于色,哪怕再生气,也要学会微笑，保持微笑、微笑个屁啊！！
　　他怒拍桌子,心疼指着对面子唾沫横飞：“苏晓晓,它是我老朋友送我的，对我来说意义有多么重大你知道吗？就和明清要送你的戒指一样重要！”
　　他上次看到明清一个人，小心翼翼躲开医生去买戒指跟店员说准备给苏晓晓惊喜,到时候苏晓晓收到礼物的心情，就是局长刚刚的心情啊,欢喜又有点甜蜜……
　　然而才欢喜多久,他的心就痛死了：“你现在明白我的心情了吗？”
　　苏晓晓严肃点头：“明白了。”
　　苏晓晓心想明清没送她东西啊,可是这句话现在说出来，有点像抬杠，她不敢说，小心翼翼想把碎片捡起来，试试看能不能黏好或者找大师修复。
　　然而陶瓷没有塑料耐摔,可怜的陶瓷摔的四分五裂，尸骨无存的地步了，怎么样都拼凑不到一起了，局长吃了好几颗救心丸，苏晓晓一张小脸苍白了几个度，小心翼翼装怂。
　　“可怜的三清，我对不起你，我买一樽新的供起来可以吗？？”
　　“不可以！这个世界上只有它，是独一无二的存在！”
　　局长咆哮声快要穿透办公室，他心痛到快要窒息了，换成个男人早就不要埋在上手掐架了，换成女人他也不会客气的啊。换成一手掰碎墙壁，两手扛起犯人的苏晓晓。
　　局长起身的动作微顿，精明的眼睛扫过她的小身板和被她轻易掰开的砖头，那块砖头还在壁架上当功勋章摆设，要是来人的话他时不时可以炫耀。
　　苏晓晓哭丧着脸，一直在讨好微笑，露出洁白的牙齿，乖乖巧巧，好好一个小姑娘，看起来乖巧文静，却反差这么大，真的是没眼看下去了。
　　最后两个人商议，解决方案有两个，苏晓晓去和一直在叫他安排相亲会的老情人儿子相亲，二，去扫大街一个月为民服务，三，赔十倍的价格。
　　苏晓晓想选择三，赔钱了事，可是为了明清的手术费，她忍痛说道：“为什么你老情人，不对。老、老朋友的儿子要让你安排相亲啊？正常来说，不是老死不相往来才对吗？”
　　苏晓晓意识到局长的情绪不对，马上就改口。
　　老朋友和老情人词汇的区别很大。
　　局长冷淡望着她，不屑冷笑打开纸扇，摇曳几下，说道：“我的老朋友想要有编制的，长的漂亮的姑娘当儿媳妇，不管你愿不愿意，去了好好吃饭陪她多聊聊天，讨她欢心，探听好她的兴趣爱好回来告诉我，至于他儿子，你忽略掉就可以。”
　　他意味深长，哪怕拿着文人酷爱的扇子装笑容略……傻。
　　所以说……打着相亲的口号，其实是去探听老……朋友的兴趣爱好。
　　老朋友是寡妇，局长是鳏夫，这场相亲会所谓主人公就是去走过过场的啊，苏晓晓摸着下巴，她明白了，拉好这段姻缘就能补偿自己的过失。
　　苏晓晓敬礼：“局长你放心，我绝对会帮你完成任务的啊。”
　　苏晓晓不敢告诉明清，相亲那天又嘱咐程菲帮忙去医院送餐，无视最近一直在查案的程菲欲言又止，想对她说什么，又好像不能说的样子。
　　她匆匆忙忙换装赶去相亲地点，咖啡厅装饰北欧风。
　　从玻璃窗能够看到一个青年和一个中年女人，女人经过岁月的洗礼依然是优雅，面容慈祥温柔，不亏是局长喜欢的女人啊，青年被教育的很好，带着眼镜斯斯文文，见到苏晓晓径直走过来，有些紧张。
　　苏晓晓扬起一抹笑容：“阿姨你好，我是局长介绍来相亲的苏晓晓。”
　　青年没想到苏晓晓会这么合他的眼缘，相亲多次的他也不免磕巴。给她点来一份蛋糕和巧克力碎奶盖，苏晓晓眼睛闪闪发亮，蛋糕符合她的胃口。
　　青年看她喜欢，心情也愉悦，他整理领子，想介绍自己的兴趣爱好，包括自己的工作，公积金社保有多少之类：“我目前的工作月薪是一万，但是很快就可以涨薪。”
　　“哇，好厉害啊，不知道阿姨你喜不喜欢吃草莓蛋糕？喜不喜欢烘培？”
　　“我一直想要辞职自己创业，想趁年轻多拼拼命。”
　　“哇，加油，不知道阿姨你的口味是酸甜苦辣哪一种？”
　　苏晓晓却专注局长的目的，不断询问他妈的爱好，问题问太多了，女人略显尴尬，这姑娘心眼真实，她快招架不住了。
　　苏晓晓兴冲冲还借店员的纸笔写下来……
　　喜欢插花、戏曲、旅游，讨厌懒惰、邋遢的女生，认为家务应该平分才对，未来的希望是带孙子孙女去游山玩水，如果儿子和儿媳妇没空的话，那她可以帮忙，真是以为朴实的妈妈啊。
　　青年忍不住脸红，她妈和她相亲对象这么直接，都讨论到孩子应该有多少个了，现在的女孩子一见钟情后都这么直接吗，真是让他难以招架啊。她忍不住说道：“晓晓……”
　　苏晓晓下笔如有神助写了满满好几页，这绝对能够抵去她的过失了，抬眸一笑：“啊？”
　　“是不是应该要接触一下再说啊，这么快就讨论起未来，是不是太快了一点……”
　　她素颜淡抹，脸颊旁露出两个小酒窝，被她那稚嫩无辜的眼神一看，哪怕心里有点懵的青年心里的犹豫也没有了，这时一架轮椅在慢慢推进来，来人不知道在门外等来多久。
　　火辣辣的阳光照耀得她浑身冒热气，店内开了空调，热心店员看她行动不便，关切去帮忙开门。凉气飕飕吹拂在她身上，和室外比较真的是冰火两重天啊。
　　店员年纪小，关心地询问：“您怎么自己出门了？没有人带着你吗？”
　　“恩，她不要我了。”
　　店员不知道脑补了什么故事，叹气说道：“真可怜。”
　　来人换下病服，面容普通，手里攥着卡，指着蛋糕要了好几种口味，嘱咐送到苏晓晓桌子上：“难得遇到熟人，请她吃下东西也是应该的啊，希望她能喜欢这个口味，别说是我叫的。”
　　她笑容温和，目光闪过一丝冰冷。给苏晓晓叫的蛋糕是她最爱的榴莲口味，也是店里的招牌，这边的动静没人发现，她在店员的帮助下，找了个地方呆着。
　　作者有话要说：上章有增加内容。
　　有小天使没有看到，于是复制粘贴一段话过来，求别介意，啾咪。


第94章 双重生姐妹花（二更）
　　来人就是明清,她独自点了一杯黑咖啡在角落里,店员时不时热情想要找她问候,觉得她声音好听想和她聊天,可是她摩挲杯子，咖啡入口干涩,没想搭理别人。
　　明清时常出来给苏晓晓买戒指买鲜花买零食，偷偷跑出来,没想让苏晓晓知道,她觉得她知道后会不开心,可是现在她庆幸自己出来了。
　　……真是做梦也没想到会碰到这个场面啊，让她不知道惊讶还是难受。
　　她瞪圆了眼睛看着面前的发展。
　　苏晓晓,她是不是在骗她,可笑的是她还心怀期翼，泪光盈盈地看着前方，在店员眼中像遗弃的小奶猫,找不到家了，可惜她不爱搭理人聊天,倾诉自己的心事。
　　办公室内,局长还在心疼捡起碎片,丁点都不肯放过，也不知道苏晓晓能不能帮他问出一条路来，找个箱子把碎片装起来，程菲敲门恰好看到他在打蝴蝶结。
　　程菲欲言又止：“局长，我有事告诉你,这件事很重要，不是我一个人就能办到的……”
　　“你和苏晓晓就是来讨债的啊，我上辈子一定对不起你们，是不是又想查案，去吧去吧，别在我面前念叨道德和责任了，权限我都给你，反正最近没什么事，等忙起来了，你就不能到处乱跑了。”
　　局长这次比上次爽快，反正到最后不答应的话他还说会被纠缠住，年轻人到最后都会成熟，知道现在老是告诉领导自己梦想这种事有多可笑。
　　程菲摇头，尴尬揉揉鼻子：“不是，不是这件事。我要说的是另一件事，关于明清被打断腿这件事我已经查出丁点眉目了，那几个人似乎和大明星明夏有联系，他们的账号曾经收入到一笔巨大的款项，来源明夏。”
　　“啊？怎么回事？”
　　局长也顾不得心疼他老朋友送的东西，还有期待苏晓晓去相亲的结局。
　　程菲口齿伶俐，把事情说清楚。
　　这件事听起来匪夷所思，可是事实上说不定真实是发生过的啊，她大胆假设，小心求证，那些人突然出现在这个城市打断明清的腿，然后马上就消失，让警察找不到。
　　他们的行为不是突如其来的想法，也不是打断后害怕，慌张逃走，他们有条不紊地离开。
　　都是带着目标来的啊，那个目标就是明清，好像预料到没有人会帮明清，她没有家世，没有人给她出头一样，这些人嚣张跋扈，无法无天，不见害怕。
　　那么问题来了，这些为什么在明夏给他们的账号打入一笔巨款的不久后，这些人就带着目的跑去袭击明清，打断她的腿，真相就在眼前。
　　大明星明夏不缺钱，但是也不会乱花钱，特别是和这些人没有交际情况下，唯一的可能性就是，这些人拿钱办事，不是因为突然看明清，然后不爽然后突然就行动。
　　而且明夏为什么会认识明清，还特别讨厌明清她的出现，讨厌到出钱也要让对方消失的地步，到底为什么。
　　有了想法，如果求证起来的话，其实说困难也困难，说容易也容易，如果不是偶然透过对方在便利商店购买的矿泉水，找到银行流水，利用身份得到明夏这个关键人物，程菲也不会找出线索。
　　局长一听到麻烦，就头疼了：“苏晓晓呢？她知不知道这件事？这件事关系大明星，如果真的是她买凶蓄意伤人，新闻报纸这些都要闹翻。苏晓晓不是想要收养明清吗？干脆……”
　　程菲眉目张扬，干劲十足地握拳：“犯罪就该受到惩罚，明清的腿治疗费用应该让凶手出，而且还要让凶手出钱给她赔偿金，不应该让苏晓晓她一个人承担。她犯傻我就想办法给她补救。”
　　程菲使劲找出真相，抽丝剥茧不给自己休息的机会，就是不想看到苏晓晓落魄。这座城市冰冷无度，每天都有灿烂的星光，寥寥生辉的从来都不是她们普通人。
　　唯有苏晓晓和她都在互相陪伴，她们两个人才是不可辜负对方的存在。
　　她说道：“就是不知道局长你肯不肯给我这个机会，三个星期内我绝对破案，比起维护名声，我更加相信公道自在人心。”
　　只要有权限，把这些人都捉住然后一个个拷问，就不相信他们能不露出破绽。
　　这么正气凌然，局长也不想怂了：“一切权限给你，让苏晓晓帮你！现在去咖啡店找她吧！对了，卡给你，记得帮她们埋单。最后我想说，你一定要给我一个满意的答卷。”
　　********
　　咖啡店内。
　　草莓蛋糕吃完后，店里及时送上了榴莲慕斯。
　　苏晓晓喜欢吃榴莲口味的蛋糕，嫩黄色圆溜溜的表皮，榴莲的味道在口腔中爆开，咽下去丝滑可口。
　　她的口味没怎么改变过，幸福吸溜一口气，招呼服务员再来一个。
　　又对给她叫蛋糕的青年不断说谢谢，蛋糕是明清给叫的啊，苏晓晓不知道，她也不知道那一双漆黑的瞳孔，冷漠淡然正在凝望着她。
　　青年干巴巴说：“不用客气。”
　　他受不了榴莲味道，为了苏晓晓强硬忍下来，最后实在受不了了，出门喘口气。前的妈继续和他相亲对象苏晓晓聊天，苏晓晓要是热情起来，谁都招架不住。
　　兴趣爱好问完来就该询问对感情方面的要求来。我们局长青年有为，人长的酷而且还帅，阿姨你要不要考虑下。
　　“你是苏晓晓的男朋友吗？”一个少女从窗户口探出头对他眨眼一笑：“能过来下吗？”
　　绿化带的海棠花开，姹紫嫣红。她娉婷多姿，声音好听到能让耳朵怀孕，青年恰好是声控，恍惚间掐灭烟蒂走了过去，少女其貌不扬，走在路上不会让人多看一眼，可是她的声音太好听了。
　　“你和苏晓晓认识多久了？”
　　好似深海里的人妖在诱惑人类堕落一样，哪怕她询问的问题冒犯到自己的隐私，青年也没有懊恼。
　　他爽朗笑着说：“你和苏晓晓认识吗？我妈挺喜欢她的啊。”
　　明清的鼻头抽动几下，犹豫地询问：“你和她，是什么时候的事情，现在是在见家长吗？你能给她未来吗？你知道什么是爱情吗？”
　　青年翕动嘴巴，喝了面前的免费柠檬水冷静一下：“八字……”八字还没有一撇的事，为什么要想那么多。
　　明清冷笑，一声呼唤让她回过神来。
　　苏晓晓又过来柜台前点蛋糕，她还想打包一份前给明清，没想到说曹操，曹操就到，一眨眼的功夫她的相亲对象和明清在一起，苏晓晓猜测明清是偷偷溜出来，心里责怪她不好好待着。
　　她生得白白净净的，有一双明亮的眼眸，像海底的夜明珠，有着很明媚的光亮。姣好的身材被紧身的连衣裙包裹住，白色百褶裙随着总动飘荡，露出一双白皙修长的细腿，一举一动多那么诱人。
　　还化了淡妆，面容更显精致，明清心里咯噔一下，第一次看到她化妆，这么费心……
　　苏晓晓若无所知的凑到她的旁边，她喷了香水，淡淡的海盐味很好闻，伸手搂住明清的时候，明清愣了。
　　没想到这个女人会这么放肆，明明做了这种事，她维持冷静已经用尽勇气了。
　　为什么苏晓晓还能搂住她，为什么苏晓晓还能对青年微笑。
　　明清诡异扯了扯嘴角，心里的伤心难受早就被苏晓晓这样的态度吞没了，愤怒的火种在她心里熊熊燃烧，好过分！
　　苏晓晓温柔抚摸她的头发，带着老母亲般的慈爱，和全天下的母亲一样，她也喜欢夸奖自己的孩子：“这是明清，是不是很可爱啊。她好聪明也好体贴人，我好喜欢她呢。”
　　青年商业夸奖，第一次见面哪里能看出来对方聪明机智，为了讨苏晓晓开心，他特意说道：“是啊，她很聪明，是你亲戚的孩子吗？”
　　苏晓晓捧着脸，傻笑：“不是啊，我是她的监护人。”
　　青年冷不丁被吓了一跳，差点把冰水喷出来，苏晓晓多少岁，面前的少女又多少岁，生不出来这么大的女儿吧！
　　明清也被吓了一跳，为了讨好这个男人，她都从童养媳变成女儿了……
　　苏晓晓，苏晓晓！她气的快疯了，琉璃剔透的眼眸也氤氲上薄雾，轻咬唇瓣，好想当场就拆穿她的谎话，好想让这个青年赶快滚蛋，好像现在来一场大地震把一切都销毁掉。
　　她都分辩不清楚自己声音是不是从嗓子眼扣出来的：“你是我监护人？那他呢？是不是我监护人的男朋友啊？”
　　他，他只是一个路人甲啊，未来局长要是追到他妈，说不定会变成她领导的儿子。这个关系挺复杂的，苏晓晓觉得解释起来麻烦，打个哈欠。
　　“小孩子家家的，不要管大人那么多事情，好好读书，专心上课，以后最大的梦想是站在星辰璀璨处唱歌，或者做你想要做的事业过一个人普通平凡的一巴掌，这样不是挺好的吗？”
　　“是啊，挺好的，你供我这么多，是挺好的啊……”明清轻语：“可是如果我说我不想要呢？”
　　苏晓晓疑惑不解：“为什么？这不是你的梦想吗？”现在的年轻人，梦想一天天都在变化吗？
　　一屋两人三餐四季，没什么惊涛骇浪，没什么惊喜刺激。
　　独属于都市繁华的世界里，有她们两个人的位置，哪怕丁点也可以，相互扶持，相互依赖。
　　可是……
　　原来你给我的承诺，全部都是哄骗我骗我骗的怎么深，我亲眼看到，你也不见后悔。一个明夏走了，还有另一个青年，他再走了，是不是还会有别人。
　　明清露出笑容：“我的梦想，是我们两个人有一个家，现在我觉得或许我可以换种更刺激的想法。”
　　说着，她就把面前的蛋糕糊在青年脸上，恶狠狠朝苏晓晓的指尖咬去，她要让她痛才可以，比她更痛，这样不够，不够。
　　明清惆怅说道：“这样的你不够，不够疼。”
　　苏晓晓愣了：“你属狗的还咬人，松手啊！！”
　　苏晓晓想推开明清，到底发生了什么事，明清怎么就受刺激，一下子就变了面色：“我哪里做到不好，你说，我改啊呜呜呜。”
　　她昂首，唇边残留苏晓晓鲜血的味道，牙齿被染红，笑容诡异：“你不会改的啊。”
　　苏晓晓觉得自己好委屈，她对明清那么好，明清居然还伤害她，手指尖疼的苏晓晓蹙眉，吸口气，好不可怜的样子。明清注意到，她察觉到自己的不对劲，及时松开。
　　“我……”
　　对待熊孩子，苏晓晓的手段就是软硬兼施，她楚楚可怜，在孩子面前装可怜，让孩子心软愧疚，表演似地说道：“呜呜呜我做错了什么？你要是不说出个理由和我道歉的话，我就……”
　　开始揍你了哦，你是女主，三观不对了也要及时改正啊。哪能任你无法无天，软的不成就来硬的啊。
　　作者有话要说：多了五六百字，帮小可爱们省钱了几分钱棒棒哒。
　　你们介不介意我用这种方式啊QAQ
　　放防盗然后就会觉得你们在等我，不敢不更，很容易就三更替换了，但是我害怕时间久了你们会嫌弃……


第95章 双重生姐妹花（三更捉虫）
　　对待喜欢调皮的熊孩子有时候挺简单的,在她顽皮的过分时,揍一她顿就老实了。
　　要是还不老实那就再揍一顿。
　　可是对待心思敏感、细弱的熊孩子。
　　苏晓晓怕揍了后对方会留下心理阴影,而且一味暴力也不是解决问题的方案啊。无奈的苏晓晓就只能装可怜试试看了。
　　苏晓晓一狠心掐住自己的大腿根,眼睛氤氲雾气，哭的楚楚可怜,精致的小脸连串的泪滴，动人至极。
　　明清还想做过分的事情,被苏晓晓一哭,整个人都蔫了,如同花朵被掐断了根茎，喘不过气来。
　　明清抹了一把脸,清脆干净的声音说道：“你别哭了好不好？我和你道歉,你别哭。”
　　青年被明清糊了一脸蛋糕，顾不得责怪明清和去洗手间洗干净。
　　赶忙安慰起苏晓晓，他现在对明清没啥好感了,瞪眼想让她离开，别来这里碍眼。
　　明清敛起苦笑：“我不想离开,应该走的人是你,她不是你的谁,不需要你来心疼。”
　　这个熊孩子……
　　占有欲还挺强烈的啊。
　　青年说道：“我是她相亲对象，未来的男朋友。”
　　“我还是她女朋友，未来的媳妇儿。”明清憋不住了，冷笑连连：“我不想说的，你非要逼我。为什么你就不能和我好好过日子,为什么你非要来相亲！”
　　一开始没有歇斯底里的破坏，现在青年一说出自己的身份，明清庆幸对方不是她的男朋友，她只是过来相亲的，可是也忍不住难受。
　　青年：“啥？”
　　不到万不得已，苏晓晓真的不想对明清小可怜用暴力，明清却被苏晓晓捂住脸，哭泣的样子吓到了……
　　她脸色苍白：“你为什么……”要哭啊，明明做错事的人是你，可是哭起来难受的人也是你。
　　苏晓晓假哭，吸一口气说道：“因为你对我不好啊。
　　明清哪怕遇到了这么多事，还是手足无措。
　　她想要为她拂去泪珠儿，抱抱她告诉她别害怕。可是她又觉得，做错事，凭什么哭几下她就心软了。
　　苏晓晓凑上前，一双眼睛湿漉漉，她说道：“你为什么咬我？”
　　“那你为什么要和这个男人在一起相亲？”
　　苏晓晓明悟了，明清是在害怕她谈恋爱了，就不会理会她，所以过来来搞破坏吗。
　　她心痛后，不由噗嗤一笑：“你是在喝醋吗？这个其实你不用担心的啊，我说话算话。”
　　说养你长大，就绝对不会放弃你的啊。
　　她抚摸她的额头，亲了亲，好啦，乖啦，别生气别喝醋，也别质问好不好。这时程菲脚踩高跟鞋的，噔噔噔跑了过来，她欢喜勾唇。
　　“苏晓晓，快，我找到打断明清腿的凶手了，你不用同情她为她负责了！根本和你没关系！”
　　话语刚落，程菲才意识到情况的不对劲。繁华城市里被用来相亲的咖啡厅，地段安静，巨大的水晶吊灯挂在天花板上，店员穿着天蓝色和洁白色相间的女仆服。
　　角落的餐桌上，小桌布是碎格子，玻璃上插上了几多鲜花，舒适有格调的音乐在播发着。
　　苏晓晓在对她使眼色，示意她不用多说……
　　程菲恰好见到明清，她说话的声音不小，该听到的不该听到的，明清都知道了啊。
　　程菲尴尬笑了笑。
　　拉上苏晓晓就溜了，反正她自己能出来，肯定也能回去吧，这么大的人会照顾自己吧。
　　青年被这种剧情弄懵了……
　　明清无声勾唇：“她在同情我，她都在骗我，也在骗你，她根本谁都不喜欢，别犯傻了。”
　　不值得，谁都不值得。
　　程菲拉着苏晓晓跑了一段路。
　　她怕了明清这个女生了，看起来文文弱弱，也不知道哪里来的本事，让苏晓晓想为她卖掉房子，给她治腿。
　　眼看预约专家的时间越来越近，程菲迫切的心态越紧张。“我们去找凶手吧，只要找到凶手，明清就有救了。”
　　苏晓晓：“凶手是谁？”
　　那几个凶手不是被明夏丢到不知名的地方，暂避风头吗，怎么还会出现啊。
　　苏晓晓搞不清状况，她想回去看看明清。程菲才不允许，买了两支抹茶味甜筒，苏晓晓被暂时留住了。
　　……吃完再说吧。
　　她们在板凳上坐着，一人一口吃了起来。
　　公园有学生在打篮球，有老人家在跑步，有少女在叽叽喳喳讨论最新的新闻。
　　程菲沉痛地说道：“凶手的幕后主使是明夏。”
　　苏晓晓这次真的震惊了：“你怎么知道的？”
　　程菲以为她在痛心，明清是苏晓晓想要保护的人，明夏是苏晓晓保护过的人。两个人针锋相对，对她来说难以接受也是一件正常的事情。
　　程菲拍拍她的肩膀：“珍重，接下来我们还要一场硬仗要打。”
　　苏晓晓真被她这个侦查能力弄懵了：“你怎么知道的啊？”
　　剧情里，明夏可是做的神不知鬼不觉，苏晓晓怕找证据麻烦，加上明清的愿望是不再和明夏交际，她才把找凶手这种事撂下，现在……
　　程菲缓缓把自己的线索说出来，苏晓晓也点头了：“那我们去吧，不管她是不是明星，我们都要为明清讨回一个公道。”
　　两个人商议起医药费和补偿金之类的问题，如果能送明夏去蹲监狱也可以，一切以明清的想法为主。
　　她是少女没有错，她是明星也没有错，可是她犯错也要受到惩罚啊。
　　程菲摸着下巴：“可是我还是没有想明白，明夏怎么做的理由是为什么？她们都姓明，会不会是姐妹关系……”
　　苏晓晓舌头卷着雪糕，不由佩服她的敏锐，程菲你当小警察真是屈才了，苏晓晓反驳说道：“这不可能！”
　　程菲目光警惕：“为什么不可能，越是不可能的事情越有可能，我们要小心假设，大胆求证，说不定这就是真相。”
　　“因为……”因为明清她不想和家人相认啊，苏晓晓扯了扯嘴角：“明夏那么漂亮，明清那么平凡，她们怎么可能是亲姐妹！”
　　基因突变吗？程菲一想也是，打消了这个念头，等找到证据再质问明夏，就能得到答案，现在乱猜没有什么用。
　　她们打印好了银行的流水账单，出发去找明夏。苏晓晓发了消息告诉明清，她很好别担心。
　　也不管看到消息的明清是不是生气……
　　就把手机关机。
　　明夏陷入了巨大的危机中。她的粉丝不允许未成年谈恋爱，而且还是三角恋这种劲爆的关系，她们觉得，明夏应该干干净净在城堡里当小公主。
　　明夏赶回去开记者招待会，没有留在社区拍戏，苏晓晓他们也买了机票追过去，离开了剧组，要见明夏一面很困难啊。
　　布置奢华的家里，明父冷着脸，他是个中年男人，儒雅有风度，出生富贵，祖上也发达过。
　　可是到他这里，家产都败的七七八八，他做生意不行，从政也不行，就当个书法家，好歹和文艺界靠上边，可是享受了奢华日子，他没办法允许自己落魄。
　　明母也是这种想法，两个人从小培养明夏和明清，等明清被拐走后，他们就专心明夏，明夏一直都很乖，长的也漂亮，没想到会出这种绯闻……
　　家里的液晶电视，那个节目都在报道明夏，讨论未成年早恋的危害，标题一个比一个放肆。
　　震惊，青少年陷入三角恋，是社会的堕落还是底线的败坏，请看今日说法。
　　明父松开衬衫领子，冷笑说道：“你看，都说法制新闻了，你请的都是什么垃圾经纪人，连这种事都处理不好，要他有何用。”
　　“夏夏，到了新闻发布会，眼泪就是你柔软的武器，你要跟他们哭诉，根本就没有这种事，是经纪人冤枉你。”
　　自从经纪人在病房门口说了那句，三角恋关系复杂，请其他人别讨论的话后，明夏的绯闻一天比一天重，她形象一落千丈。
　　现在停了工作，笑颜如花地在涂指甲油，她喜欢红色，张扬，是她姐姐喜欢的颜色，随口说了声：“哦，我知道了。”
　　明父更气恼了：“你说你这是什么态度？要是你姐姐在这里的话，你以为还有你出头的地方。”
　　明母也赞同：“你姐姐还在的话，现在肯定比你乖，不会跟我们顶嘴。”
　　上辈子明清的确被这对夫妻洗脑的很成功，觉得为他们付出一切也是应该的啊。
　　可是明夏，哪怕她这辈子受尽宠爱，她从来都没有忘记过，上辈子这对夫妻对自己的嫌弃。
　　“是吗，只有对你们有利益的人你们才会喜欢吧。”
　　明夏莫名想到苏晓晓，她对明清没有利益交织，那种喜欢就是纯粹的喜欢，真是让人嫉妒啊，她说出了本来想要隐藏一生的真相……
　　“我见到了姐姐。”
　　“我确定她是我的姐姐。”
　　“她叫明清，你们可以去找她。”
　　收起指甲油的小刷子，吹热气把指甲吹干，不管明父明母震惊的眼神，她从沙发上起身，娉婷多姿上楼。
　　从窗户凝望到如同蝼蚁一样的小人，这座城市繁华灿烂，这个家庭在外人看来文人世家，悠远流长。可是在明夏看来，还不如外面跑步的姑娘有趣……
　　她眼睛敏锐认出在她家门口转悠的人，扬起声音说道：“喂，苏晓晓，你是来找我的吗？我现在跳下去，你能接住我吗？”
　　她跨过二楼的栏杆，手握住爬山虎的根茎，眉目如画，笑起来超级甜蜜。
　　正和程菲想办法混进去的苏晓晓吓到了。
　　“你要是再不说话，我就跳啦！”


第96章 双重生姐妹花（一更）
　　明夏的冰丝裙摆和发丝随风飘扬,风肆意吹拂着,让她长发稍显凌乱,捧着脸在对苏晓晓挥手,没等她回话，双手张开二话不说就跳下来了,苏晓晓，你快来亲亲我,抱抱我啊。
　　苏晓晓：“……她在干嘛。”
　　明夏身轻如燕,而且也相信苏晓晓能够接住她,接不住也没关系，大不了她的腿也断了,让苏晓晓照顾她一阵子,她会愿意的啊。她能对明清那么好，为什么就不能对她好呢……
　　“苏晓晓，你看到我了吗？我跳了,你一定一定要接住我！”
　　明夏心里期盼着。
　　还在和程菲商量的苏晓晓反应不过来，抬眼一瞅,蓝天白云,还有一抹白色的身影降落。
　　两个人四只眼相互触碰,她人已经在半空中。
　　电光火石之间，苏晓晓觉得阳光灿烂刺眼，她呼吸一窒，瞎手忙脚乱接住了明夏。幸好二楼，不高,苏晓晓眼睛敏锐，步伐矫健跳了几步，很容易就把任性的明清抱住了，人没受伤。
　　少女昂首，她觉得苏晓晓像一道光，那么明亮那么显眼。阳光细微打碎在瞳孔处，少女脸色苍白，没有对生命的敬畏。
　　她忍不住咧开嘴笑着：“我就知道你能接住我，你的脸色怎么这么白啊，你是在担心我害怕的吗？”
　　她耳朵凑过去，倾听她心脏的跳动，旋律美妙的像音乐。然后啪的一下，她就苏晓晓揍了。
　　苏晓晓被吓的心脏病差一点犯了。
　　看到她还能笑的出来，忍不住拍了她两下屁股，“小小年纪没事当什么熊孩子！”
　　而且还是病入膏肓，无药可救的熊孩子，要不先带去看看医生再去盘问。苏晓晓认真觉得，她应该要有医生开解了，两辈子的压抑现在这个熊孩子无法无天了。
　　“你你你！”明夏有点反应不过来了，刚刚她被打屁股了，说话舌头直打结，磕磕绊绊地说道：“苏晓晓，你不要脸啊。”
　　还是第一次有人非礼她，这么简单粗暴……简直就是……
　　太不要脸了。
　　明夏害羞的浑身冒热气。
　　苏晓晓喘不过气，瞪了她一眼，是谁在没事找事还敢来责怪她。她又抽了几下，小姑娘十几岁，打脸不适合，又不是自己的孩子，上皮带抽一顿或者揍一顿是犯法，只能打屁股了。
　　苏晓晓冷笑：“你再给我说一遍？到底是谁不要脸！”
　　明夏看到苏晓晓脸色涨红，比她还害羞，心跳平衡了。
　　明夏嘻嘻笑个不停，和八脚螃蟹一样牢牢扒拉在苏晓晓身上，啾咪想要偷亲她一口，被苏晓晓嫌弃躲开了，她也不懊恼，压低声音像蛊惑一样说道：“我不要脸，你觉得你像不像英雄救美？接下来是不是要我以身相许的片段啊？我很乖的啊。”
　　一个绝色美人对你媚眼如丝含笑，说要以身相许。
　　然而软香满玉苏晓晓完全没有丁点开心，“我觉得……你像智障在没事找事。”
　　还是真的要看医生啊。
　　愁死苏晓晓了，被她公主抱着少女，明夏一直都在咯咯对她笑着，笑个没完没了，眉目肆意，完全不把自己的生命当回事，搂住苏晓晓的脖子，脸颊乖巧蹭了蹭，眷恋此时的温暖。
　　少女酷爱撒娇，笑的眉眼弯弯，极力压制内心的激动：“苏晓晓，你喜欢我吗？我们私奔吧，去哪里都可以，没有钱、没有家、只有你和我，我觉得这样好幸福。”
　　天真幼稚也好，人生难得第一次这么理想。
　　程菲匆匆忙忙赶过来，苏晓晓一瞬间被程菲用拐带未成年少女的目光，控诉着。
　　程菲叹口气，千言万语大概汇聚成一句，没想到苏晓晓你居然是这种人，我平时真的看错你了。
　　程菲说道：“我就说为什么你不去先找她经纪人要来先找明夏，原来你是这种想法，她还只是一个孩子啊。你就不能放过她？衣冠禽兽，哦，不对，应该叫禽兽不如！”
　　连一个孩子都能下手，世态炎凉，丧失人性的苏晓晓把明夏丢下。她不知道程菲误会了什么，可是她冤枉啊！
　　苏晓晓憋屈，她好冤枉啊：“我没和她串通好要私奔？！”
　　明夏也愉悦地接道：“我们没有约好要一起私奔，姐姐你千万别误会，苏晓晓没有暗恋我，没有喜欢我，没有欺骗我。”
　　这真的是解释吗？
　　为什么解释真的好让人怀疑啊，苏晓晓焦急地说道：“真的没有！”还顺手伸手一把捂住喋喋不休的小嘴，把人从自己怀中扯下去，她脸色焦急：“我真的没有！”
　　程菲冷漠哦了一声：“我知道了……”
　　苏晓晓：“……”
　　她知道了什么啊。
　　感觉越抹越黑了。
　　刚刚闹的这一出，吸引了保安和屋内人的注意力。明夏手抵住唇瓣，嘘的一声就拉着苏晓晓跑了，以极快的速度跑的无影无踪。
　　程菲感慨她不去当运动员就可惜了，想到过来的目的，一同去追赶上她们，女孩子的笑声十分清脆。守护在门口的记者不断咔咔咔拍照，举着话筒想来采访。
　　苏晓晓帮她档了一回，带着明夏和程菲上来最近的出租车，明夏好像傻了一样，一直在笑。
　　苏晓晓忍不住伸手摸来一把她圆润泛着白光的额头：“你没发烧吧。”
　　“没有，我一直都想做这种事，让他们惊讶啊。”上辈子她就疯了，凭什么明清可以有苏晓晓去救赎，凭什么她就不可以，她说：“你觉得我漂亮吗？比明清如何呢？”
　　苏晓晓遵从内心：“你很漂亮。”
　　“那我们就在一起吧。我宣布我对你一见钟情了。”
　　苏晓晓一巴掌直接糊过去：“好好学习天天向上，别早恋。”这姐妹俩，就没一个让人省心的啊。
　　想到过来的目的，苏晓晓开门见山，没和小姑娘说些有的没有的，她讲了个大概，平静的叙述，明清的腿是她找人打断的啊。
　　苏晓晓不想问她这么做理由，她知道她是重生的啊，她知道她上辈子吃了很多苦，可是这是一笔烂账，由始至终明清都是无辜的啊，苏晓晓更心疼明清。但是她什么都不能说……
　　明夏反正都把她的身份说给父母，再多说给几个人听她也无所谓了：“嘻嘻嘻她是我同父同母姐姐啊，我怎么可能找人打断她的腿，警察姐姐，你是不是弄错了。”
　　程菲震惊：“明清是你姐姐？这不可能。”
　　明夏轻描淡写：“是我走丢的姐姐，最近我们家才把她找回来。”
　　明清和明夏两个人简直就是极端，一个在繁华的都市长大，身后有一批粉丝，深受广告商的喜欢，一个那么多磨难，从小就没有感受到爱。而且在被家人知道她的存在后，还做出买凶打断腿这种事……
　　程菲抿唇，她太可怕了，明夏注视程菲，目光没有闪躲也没有愧疚。
　　出租车司机年龄四五十岁了，也不追星。看到穿着睡衣出门的明夏，也好心提醒这个小姑娘，最近天气冷，别感冒了。
　　明夏挽住苏晓晓的手臂，十分眷恋。苏晓晓推不开：“真的不是你吗？那你为什么给那些凶手打钱，别把我当成和你一样的智障，随便找借口来忽悠我我啊。”
　　刚想说，微博抽奖对方抽中自己一笔巨款的明夏呐呐闭嘴了。车内的广播在插播一句最新新闻，明星明夏的恋爱近况，疑似公然私奔，为爱鼓掌。
　　苏晓晓搜索了一下网络，她抱着明夏的照片，明夏从楼上跳下来的照片不知道被谁拍下来了，还有苏晓晓，她就像一个盖世英雄一样，能从少女眼眸中看到对她的信赖，义无反顾把自己的生命交给苏晓晓，仿佛这个世界上，她们两个人就是一对。
　　真的好感天动地啊，苏晓晓是出来找凶手盘问清楚的啊，不是要来和凶手纠缠不清……
　　“你别笑了。”她严肃掐住明夏细腻的小脸，捏住下巴：“老实交代，明清的腿是不是你找人打断的啊？我们已经有证据了，别废话，你现在可以选择和她私了，那就是给她出了医药费和下辈子的生活费。然后从她的生命里消失，余生都在忏悔。”
　　苏晓晓想快刀斩乱麻，不想让这场戏被明夏折腾成闹剧。明清还在等着她回去解释呢。
　　明夏微微勾起嘴角，显得有几分无畏：“如果我说不呢？”她俏皮眨巴眼睛：“证据无非是我给他们打钱，可是如果他们仗着我年轻不懂事，来哄骗我怎么说呢？这也不是不可能的啊。”
　　车内狭隘，她不想让司机听到，压低声音凑到她耳畔：“我只问你一句，腿到底是不是你干的。你知道她是你的姐姐，怕她跟你抢父母的宠爱，然后就率先动手，对吗？”
　　这是明夏告诉经纪人的理由，苏晓晓一字不漏的说出来，倒是让小姑娘诧异挑眉，她在苏晓晓的逼问下，第一次不想撒谎，而且她相信哪怕知道真相，她也会被原谅的啊……
　　好看的人总是会受到优待，她不相信苏晓晓在金钱和她的美貌下，还会舍得把她送进去监狱：“是我做的啊，我梦到你和我天生一对，我梦到她上辈子做了对不起我的事情，所以我亲手了结她，这是对她的惩罚。”
　　“也就是说，是你指示的了。”
　　“是啊。”
　　程菲没想到盘问会这么顺利，她手里捏着录音机和苏晓晓面面相窥，不由露出苦笑，没有道德和法律的人，应该受到惩罚。
　　本来苏晓晓在想，让明夏补偿明清，两个人这辈子不要再见面就好了，没想到明夏这么肆意……
　　程菲一直都在连线这边的同事，她们这边的同事，她们的对话内容对方也听得到，录音只是第二手的准备。
　　“你还是去监狱了忏悔吧。”苏晓晓叹气摸摸她的头发：“我不喜欢蛇蝎美人，我只喜欢你姐姐那样单纯朴实的孩子，而且她从来没有对不起你。”
　　明夏脾气又任性，其实乖巧都是扮演出来，她褪去自己的伪装，可怜巴巴地扯着苏晓晓的袖子。
　　“你什么意思？你要送我去监狱里吗？我可以给你很多钱，你离开明清来到我的身边好不好。这是我一开始的打算，想让你陪着我……现在你点头的话，我给你一个亿。我特别有钱……”
　　要是刚刚说，苏晓晓说不定会被腐败，现在她叹气：“你去监狱好好忏悔吧！好好学习天天向上，争取改过自新，重新做人，而且监狱里有心理医生，你记得好好去看看病。”
　　从二楼跳下来一直在撩拨她，抢明清拥有的人事物，简直就是病入膏肓啊。
　　作者有话要说：下一章完结，要甜要虐你们说，替换完我以后就不放防盗了，每次防盗我都会多五百字，给你们省了一点点小钱钱，但是我发现你们不开心，我也不开心被吐槽，红红火火恍恍惚惚，就酱紫吧，给你们鞠躬，我再睡会。


第97章 双重生姐妹花（二更）
　　明夏瞪圆了眼睛,直到车子开在警察局门口,一推警察拦住闻讯赶来的记者,客气请明夏下车的时候,她忍不住噗嗤笑了，在车内疯狂大笑起来。
　　她眼睛漆黑闪闪发亮,天上的星辰都揉碎在她的眼底，她轻语：“真没想到,你还真舍得把我送过来啊。夏夏不乖吗？晓晓为什么不喜欢夏夏啊？”
　　没有责怪也没有辱骂,仿佛是在说一件稀松平常的事情,少女的呢喃任谁都能听出来的委屈。
　　可苏晓晓不觉得自己有错，她干咳一声说道：“刚刚在车上我们已经录音了。”
　　人证物证现在都齐全了,作为一个公众人物她对自己的亲生姐姐下这么大的狠手,明夏理所当然受到社会的谴责，没有人会知道明夏上辈子经历过什么，没有人知道她在想什么,所有人只会看到她的恶毒。
　　“原来是这样的啊？”明夏表情真挚得秒杀视后封奖奥斯卡了，她凑到她的耳畔,诡异笑着说道：“我没想到你会给我留这一手,晓晓真是让夏夏惊讶。”
　　她对社会做出这么大的影响,接下来的事情就不是她这个小警察插手的地步。苏晓晓神情冷淡：“你应该对明清忏悔。”
　　明夏冷笑：“绝对不会。她对我做过更过分的事情，你什么都不知道，你也不会来心疼我啊……”
　　苏晓晓叹气：“你会忏悔的。”
　　话语刚落下，明夏就昏倒了，苏晓晓再次及时接住这个少女,明夏她开始做梦。
　　是苏晓晓拜托系统让明夏做梦，让明夏以上帝的视角梦到上辈子的事情。
　　从明清带她出门，到因为明清的忽略，明夏被拐卖了，在明夏没有看到的地方，明清因为痛苦失忆了，她的父母抹去明夏存在的痕迹，专心培养明清。
　　他们的家庭需要一个支撑，明清的声音如同天籁之音一样，足以支撑他们全家，她会变成万众瞩目的焦点，所有人都会因为她的声音疯狂，她的嗓子被天神亲吻过。
　　她变成了大明星，她的父母在她的荣耀之下生活着，享受着明清带来的荣华富贵。没有人去刻意提起他们有一个叫做明夏的女儿，后来事情慢慢的和她记忆力一样发展……
　　原来明清也不是那么顺利啊，和提线木偶一样啊，原来她的父母对明清的感情也是因为利益去计算的啊。原来明清不是故意丢掉她，而是真的小孩子的忽略，拐子太狡猾了。
　　她为什么不去报复拐子，为什么偏偏要去针对明清呢。
　　明夏想不通了，明清和她一样，都是可怜人啊，她们都得不到父母真挚的爱，她们的存在就是创造价值而已，没什么好针锋相对，她的苦难怪不到明清身上，可是明清太幸福了，幸福到她想毁掉。
　　记者怀疑明夏是在装晕，苏晓晓没去回应递到她面前的话筒，和同事一起帮忙把明夏扛到医院，做了一系列的检查，医生确定了，明夏睡着的时候，程菲囧了。“她到底是有多强大的精神啊，这样都能睡着……”
　　苏晓晓总不能说是系统在捣鬼，干巴巴笑了笑：“哈哈，不过真不知道她未来会怎么样啊。”
　　程菲怀疑明夏是在任性，拒绝接受调查，可是真相出来后她又应答：“看明清起不起诉。不过不管如何，你都不用卖房子去给明清治腿了，也不用为明清的余生负责，现在他的亲生爸妈应该找到她了吧。”
　　苏晓晓这才想起来，明清还在等她呢，她的梦想是不和他们家人接触，要是一接触再发生那些难受的事情，岂不是违背她的愿望，顾不得程菲的阻止，打了飞的直奔医院。
　　消毒水的味道刺鼻，明母和明父第一时间和经纪人到来，探望明清。明母化着精致的妆容，看起来优雅典美，打量一圈明清后，他们都不由失望了。
　　都是同一种基因，可是为什么明夏那么好看，明清却这么丑，这样的话不会凭脸去吸引粉丝啊。等明清开口后，他们觉得这个声音可以去唱歌啊，绝对会受到所有人的喜欢，他们才对明清热情起来。
　　这些人的情绪，明清都读懂来，可是她不在乎，心情愉悦，这是她亲爱的苏晓晓送给她的礼物啊，手术主刀的医生明清知道苏晓晓在寻找，她不会去操心，也不会接受记者的采访。
　　要不是警察带她的父母过来。她也不会和她们见面。
　　她说道：“我不会跟你们走，也不会放弃起诉明夏。”
　　明母痛斥起来那叫一个流利：“可是明夏是你的妹妹啊，她年纪小，身为姐姐你多让着她又怎么样，是她对不起你，往后她来赎罪，你回家好不好，回家我们给你家的温暖，以后明夏也不会这么任性。”
　　说着说着，她心疼的想要抚摸明清的脸蛋，被她给躲开了。如果明夏在这里的话，很容易就能窥破，这就是明母上辈子对她的态度。
　　明清厌恶地说道：“你是觉得我从来没有过爱，所以许诺我亲情和未来然后不要去对明夏计较吗？绝对不可能！”
　　朱唇轻启，她眉眼清洌，似清泉汩汩流过。经纪人明白了用权利和陌生父母的感情，肯定不会够逼迫明清就犯。明夏这次的事情比三角恋还要大条。
　　劲爆的消息一条接一条，所谓三角恋不过罗生门，想用来掩盖明夏姐姐的存在，帖子怎么样都删不完，反正网友都会用自己福尔摩斯一样敏感的态度来观察。经纪人也很苦恼。
　　说实话都没有人相信，明夏的人设算是崩塌了。从人人都喜欢的小仙女变成了蛇蝎美人。扒出来的不管是真的还是假的，全都聚集在一起让人眼花缭乱。
　　真是……让人绝望啊。
　　“明夏曾经让我给苏晓晓钱，让苏晓晓不要抚养你。”经纪人认真地说道：“可是我从来没有付诸行动，你猜我现在这么做的话，苏晓晓对你的态度会怎么样？收了钱等于背叛你，你的心里会有疙瘩，现在又和你的亲生父母闹翻，你再这样下去，注定一无所有。”
　　明清低眉敛眼，盯着白纱发呆，咬字清晰地说道：“绝对不会。”
　　她是苏晓晓的童养媳，苏晓晓不会离开她的啊，也不会放弃她的啊。经纪人见威胁利诱全都不成，无奈叹气离开了。
　　明夏最终还是入了监狱。
　　橙色的马甲穿在身上，姣好的身材被衬的美好，她的头发咔嚓被剪短，素颜的样子也招人疼，只是目光呆泄，无声迷茫，小脸显得憔悴，黑眼圈明显。
　　这张照片一出来，明夏又被人唾骂了，路人觉得她就是故意的啊，一点都不见愧疚，还有一些粉丝在心疼她，可是他们的声音都被淹在茫茫人海中。
　　明夏的事件太恶劣了，可是她是未成年，她被判一年，进去的地方是少管所。
　　反正还年轻，经纪人觉得她出来后可能还有机会。明父明母都放弃明夏了，他们改去和明清打感情牌，想把曾经的资源都介绍给明清，让明清进入娱乐圈，唱歌，当星光璀璨的亮点。
　　明清的腿已经好了，手术很成功。
　　苏晓晓对她一直都很好，她不希望她们的生活被记者和明家父母打扰……
　　她知道自己的身份后，也出手举报了拐子，把他们都丢到监狱里去。可是他们和明夏不一样，成年人该为自己的行为负责，被判处有期徒刑二十年，等他们出来，社会是翻天覆地的变化啊。
　　明夏和少管所的人打架了，她很早就会打架，她们想挠花她的脸，可是她却逼着他们认她做大姐大，她去读书，念弟子规，考证、学习，相信主，相信自己能够得到救赎。
　　神父说：主能够让她的灵魂洗净铅华，能够让她得到救赎，能够让她爱的人怜爱她。明夏觉得神父是在鬼扯，可是她默默在心口画上十字架。
　　她真的很羡慕明清了，为什么她堕落的时候有苏晓晓在救赎，为什么苏晓晓从来都没有走到她的身边呢，明明她也很可怜，明明她也比明清好看多了。
　　为什么呢……
　　是不是只有当好人才可以让苏晓晓接受啊。
　　明夏决定改过自新，然后走到苏晓晓的身边。她分不清自己做的是对还是错，明清没有对不起她，是她对不起明清，她应该远离明清才对，可是明夏眷恋片刻的温暖。
　　她认错，她忏悔，她想走到苏晓晓的身边，朝她伸手。
　　明清不小心哼唱给苏晓晓的一首歌被记者听到，直播传给了观众，一夜之间她爆红起来，很多人重复着直播间一遍遍听着明清的歌声，无数经纪公司开出大价钱，想让明清出道。甚至不断送礼物过来，让明父明母过来。
　　可是她统统拒绝了，她只想唱给苏晓晓一个人听。
　　生日那天，能够起身的明清拥抱着苏晓晓：“我们私奔吧。”
　　“啊？”苏晓晓懵了：“你没在开玩笑吧？”
　　“那对夫妻肯定会来找我们，我们离开吧，重新找个地方生活，比起繁华的世界，我更喜欢平静的生活啊。”明清振振有词，只有她自己才知道自己的紧张。
　　许久，苏晓晓才哦的一声，答应了。
　　她的愿望，她都会完成的啊。
　　明家父母少了明清和明夏，没有了收入，很快就过不了奢侈的生活，一开始在典当古董名牌，后来两个人互相指责，都觉得对方不对，一对恩爱夫妻陷入了怨偶模式，落魄不堪。
　　明夏等狱期走出来后，她重新站在舞台上，任凭其他人对她的指责，她都无所畏惧，而且她的收入全都会捐给贫困山区的孩童，她开始做好事，当一个好人，很多年后。
　　众人忘记了她做过的事情，都开始赞扬起她。
　　她成为别人口中的好人，她却找不到那个想要能救赎她的人了。
　　她们去哪了……


第98章 我超有钱还养了五十个情人（一更）
　　回到系统空间,苏晓晓在评分时候给系统四星评了……
　　不给五星是她最后的倔强,她好心力交瘁啊,许多鱼、明清……每次都是遇到这种可怜的女主,苏晓晓感觉自己快要崩溃了，接触郁闷的人久了,她自己的心情也会不开心啊。
　　【系统它也难受啊，为了业绩它也不开心啊：这样吧,下个世界我让你变成可以随便买买买的土豪,让你完成任务的同时可以散心,到时候你给我五星可以吗？我们别再互相伤害了。】
　　它言辞诚恳，状似认真的提出一个建议,好简单的样子。
　　可是苏晓晓怀疑有诈,系统什么时候这么好说话了，让她从贫穷少女变成了大富婆，这么好,苏晓晓十分她慌张了。
　　她还想继续讨价还价试探一下系统，但是系统问她到底想不想要换心情,亏泪大甩卖,就这一次机会。
　　苏晓晓沉默片刻,还是点头同意了：“我要！”
　　再次睁开眼，她躺着五十米的大床上，一眼望过去，几十个貌美如花，风情万种、清纯动人的姑娘眼巴巴看着她,她们均都肤白貌美小细腿，魔鬼身材，见到她清醒过来。
　　每个人都诧异惊呼，好像发生了什么大事一样。
　　“大人，你醒了……”
　　“大人，你的身体怎么样？我好想你啊，你要是真的出什么事了，我也不活跟你一起去。”
　　“大人呜呜呜，你没事就好了。”
　　她们使劲往苏晓晓身边凑，苏晓晓震惊了，几十种杂乱的香水的味道，混合在一起刺激鼻翼，苏晓晓打了个喷嚏：“住手，别再凑近我了！也别再碰我！”
　　“大人……”美少女们都浮现眼泪汪汪，受到了天大的委屈一样，她们都是花朵一样娇嫩的人，大人一直都呵护她们，这还是第一次被呵斥：“是不是我们哪里做的不好，请大人责罚。”
　　一命深蓝色西装禁欲服装的管家扶了扶眼镜，取出了小鞭子，毕恭毕敬递到苏晓晓的面前，鞭子是特质，不知道什么材料，金光闪闪还带着小软刺，打人不疼，管家说道：“大人，你请……”
　　她眼角余光撇向这里的妹子，意思很明显了，你是不是想打人啊，可以请啊。
　　“不不不，我不请！”她又不是变态啊，一觉起来玩这么刺激，苏晓晓小心脏有点受不了。
　　管家疑惑不解，苏晓晓也没去解释，房间很大，哪怕几十个人在这里也都没有显得拥挤。
　　这些妹子要么丰盈的、要么骨感的、相貌美艳的、纯洁的，你喜欢的样子这里全都有，掐指一算有四十九个妹子，难怪那么让人眼花缭乱。
　　这些妥妥女神级别的妹子，一和苏晓晓的目光接触就露出乖巧的笑容，眷恋想要依赖她，其他人都嫉妒被苏晓晓看到的少女。
　　苏晓晓怀疑自己是不是有病，把人都赶出去，接受剧情后，不由震惊了……
　　系统这次真没有糊弄她，她真的变成了一个超级有钱的土豪！
　　现在是星际元年，人类称霸了宇宙，探索未来，和各个族群都有联系，这里是同性可以婚恋的时代，男男、男女、女女全都可以结婚。
　　人类这边主要分为两个制度，联邦政.府和帝国世袭，联邦讲究公平，帝国还是延续传统，君王掌控天下，两个领域摩擦不断，苏晓晓在帝国是被别人看不起的土大款。
　　她年少时买下了好几十颗星球，星球都有矿，她变成了小土豪，然后她又买下了好几个公司股票，这些公司全都涨涨涨，她变成了中等土豪，她钱太多了，投资学生，学生都变成人才，在联邦政府工作，还有个变成星际海盗大佬，同样是被苏晓晓救命。
　　无论他们的身份立场怎么样。
　　她们为了报答苏晓晓，给了她好多和联邦合作的机会，只有他的公司才能和联邦合作，帝国的其他公司，联邦不入账，苏晓晓独家垄断，无论干什么生意都是躺着赚钱……
　　苏晓晓变成了大土豪。
　　她随手从人才市场带回家的管家，都是昔日被家族的遗弃的天才少女。反正苏晓晓的人脉遍布全星际，可是她依然是遭帝国世家所有人吐槽的土大款，没有品味。她包养了四十九个妹子当小情人。
　　让她们没事就唱唱歌，跳跳舞，排遣寂寞……
　　人生好寂寞，除了数钱就没有别的事情可以干了，堕落，太堕落了！
　　后来苏晓晓就遇到了女主啊，看她漂亮把女主买下来，变成了第五十个小情人。其实苏晓晓的想法就是钱多没地方花。
　　但是女主并不是这么想，她觉得苏晓晓是贪图她的美色，她就是个花心大色狼，每天都想逃离苏晓晓。
　　苏晓晓家是一个独立星球，女主跑步出去探索道路，认为苏晓晓是故意把她束缚起来，她不知道怎么办，偶然遇到来拜访苏晓晓的帝国三王子，一瞬间两个人天雷勾地火，一瞬间蔓延的不可收拾。
　　他们想方设法要离开苏晓晓这个大魔王，他们瞒着苏晓晓不断在约会，他们感情不断的进展，最终他们被苏晓晓发现了，没等苏晓晓说话，一激动就把苏晓晓给杀了。两个人逃亡去了。
　　苏晓晓那么赞助过的学生，手下那么多人才，知道真相后全都不爽了！
　　他们居然敢把苏晓晓给杀了！他们为了给苏晓晓复仇，一个个找上门，要把这对苦命鸳鸯给灭掉，其间穿插算计、阴谋、背叛、各种手段，整个联邦，整个星际海盗受到海盗头头的消息，都在追杀他们。反
　　正后期就是男女主角一个个干掉这些人，他们感情渐渐地升温，三王子变成帝国君王，女主变成了皇后。
　　女主没什么愿望，也没什么遗憾，要是说有的话，大概就是不能亲手揍苏晓晓一顿。苏晓晓……她第一次遇到不是苦命的女主，而且她本人还是最大的反派boss，大家都在为她复仇。
　　真……有点受宠若惊啊。
　　【系统慈母微笑：现在你相信我没有骗你吧，好好走过剧情，让女主有机会把你揍一顿，然后坐等死亡就好，在那之前，你可以随便任性买买买。】
　　变成帝国第一土大款，苏晓晓感受到系统对莫名爱意，心里深深有些发寒。她出门便看到在她门口的两名少女，这是一对双胞胎，漆黑的瞳孔满是眷恋的爱意。
　　她们细弱地说道：“大人，你的身体还好吗，我们帮你按摩吗……”
　　苏晓晓起来刚刚好因为感冒晕倒了，这些妹子才那么担心。
　　机器人及时送过来一张躺椅，这个年代很多东西都是机器人在工作，出门的飞船、车辆，全都是自动化，连房子都装了自动感应器，可以自己调制温度。苏晓晓躺下去，一双小手温柔为她按下太阳穴，另一双吩咐机器人端来汤药。
　　她稚嫩的声音清脆地说道：“大人，喝汤吧。”
　　苏晓晓舒服至极了，比起努力辛苦工作的日子，这才叫腐败的人生，让人想要堕落啊……她张口啊的一口，然后……喷了……
　　这汤是什么黑暗料理！好咸好辣好奇怪的味道！
　　抬眼一瞅，双胞胎姐姐被她喷了一脸，她懵了，眨巴无辜的大眼睛，艳若桃李的脸上浮现委屈，不知道哪里犯错了惹大人生气，泪光盈盈，一下子就扑倒在苏晓晓怀里，哇的大哭起来。
　　苏晓晓慌张道歉：“对不起，我没想到这汤这么难喝，不怪你……”
　　她没想到这姐姐这么真性情，说哭就哭了，伸手拍拍她的后背，感受到她僵硬的身体慢慢舒缓下来。双胞胎姐姐尴尬扯扯嘴角：“我没事，我就是觉得自己不能让大人满意了，很难受。”
　　“大人是不是对姐姐有什么意见，这汤是十星级厨房机器人制造的了，已经模仿华夏传统文化，比起以前的九星来说是质的发展……”
　　妹妹精灵古怪，也没害怕苏晓晓这个大人，她小声嘀咕，瞪了苏晓晓一眼，就差把苏晓晓就是故意的这句话说出来。
　　苏晓晓心想这还是十星级，哪以前多可怕……翻阅了一遍记忆发现这个年代，厨师是和国宝级别的存在，做饭都靠机器人，材料昂贵的离谱，其他平民都是使用营养液，口味什么的也不在乎。
　　苏晓晓郁闷揉了一把脸：“对不起啊，我真没想到……”
　　震惊，这让她一个吃货这么接受啊，吃的都是这么简单朴素的地步。苏晓晓觉得自己好难受啊。
　　双胞胎姐姐看到了周围已经有别的狐狸精走过来，连忙朝妹妹使眼色，两个人一前一后挽住苏晓晓的手臂，支撑着苏晓晓往前走：“大人别道歉了，是我的错。大人你愿不愿意带我和妹妹前拍卖会啊……”
　　妹妹也接口说道：“大人说要送我一条人鱼，还算不算数啊。”
　　没错，这个世界有人鱼和虫族这种东西的存在。
　　在三百多年前，女人有过一段没办法生育的情况，科学家害怕人类灭亡，拼命寻找办法代替，最终发现珍贵的人鱼，可以作为延续血脉，孕育孩子的存在。她们如同菟丝花一样娇弱，人类把他们带回家后就对他们进行宠爱，好好呵护。
　　后来新的技能出现，不需要人鱼来孕育孩子来，人类就重新恢复了自由恋爱。什么入鱼，全都放回海里，她们没有生存技能，只能依附人类，人类喜欢跨物种恋爱的还是很少。
　　哪怕她们能说话，可是有尾巴就是异类啊，最终人类被人鱼纠缠烦了，把她们开始交易起来，发现挺好赚之后，疯狂捕捉人鱼，入鱼才开始和人类变成仇敌……
　　说起来，爱慕男主的女配好像就是人鱼公主啊。
　　作者有话要说：我想调剂心情。


第99章 我超有钱还养了五十个情人（一更）
　　苏晓晓和她们上了飞行器,透过窗户能看到蓝天白云,伸手就能触摸到软软的白云,空中的道路也被划分好,不会出现堵塞和别的事故，有机器人代替交警的职责在指挥,想碰瓷都没机会。
　　一个个从眼前飞过的飞行器，他们飞行器光罩都是白色的,就只有苏晓晓她们的飞行器是最新型的x野牌子,全宇宙独一无二,光罩是金光闪闪完全不低调，佛光普照,格外引人注意。
　　“哇！是苏晓晓啊！”
　　“就是帝国第一土豪苏晓晓！”
　　“没错那就是苏晓晓的专用飞行器！人傻钱多还立志要包养五十个小情人,现在已经有了四十九个的苏晓晓！没想到我能够遇到她！不知道我这么貌美会不会被她看上，然后疯狂追求变成第五十个呢！”
　　人傻钱多，星际霸总苏晓晓已经感受了其他人羡慕/嫉妒/暗送秋波/不屑/各种奇怪的眼神,星网（类似微博）上苏晓晓的八卦和皇室一样，永远是众人议论的焦点。
　　苏晓晓感觉自己像动物园里的大猩猩任人观赏一样,她上了一下星网搜索自己的新闻,不到一分钟就辣眼睛退出来。
　　她决定了,作为土豪她要把那个把她照片印在治肾亏药丸上的无良商家，收购了。她只是让小姑娘给她唱唱歌跳跳舞，什么事都没有做啊，她去解释不知道有没有人愿意听呢。
　　不过在此之前，苏晓晓揉揉鼻子：“万万没想到我这么有名气,下次出门我们换一个低调的飞行器吧！”
　　新鲜的水果有葡萄荔枝，双胞胎姐姐捏住苏晓晓的小巧下巴，温柔把她的脸掰过来，投喂她吃荔枝，不让她把注意力落在外面的平民身上。
　　车内空气清新，温度也很适宜，她家大人也很乖巧，有种甜甜的水果糖气味在她们身边漂浮。
　　姐姐的小脸浮现出笑容，轻声说道：“飞行器是大人出行的身份代表，大人你比起皇室也不遑多让，有什么好低调的呢。”
　　说的天下谁人不识苏晓晓，她话语铿锵有力，仿佛她说的就说真理明言一样。
　　苏晓晓她从中贫少女变成第一土豪，瑟瑟发抖。
　　接下来一路上两姐妹花说说笑笑，关心苏晓晓的身体，嘘寒问暖，再不着痕迹，挑拨离间一下其他小情人和苏晓晓的关系，比如谁在背后偷偷说苏晓晓不行，谁说苏晓晓的坏话说她人傻钱多……
　　苏晓晓第一次这么强烈感受了一次宫心计，妹子之间了争夺她的宠爱斗来斗去，实在是好爽……爽到让她分分钟想怂啊。
　　苏晓晓只能无奈尴尬的揉头，笑着说：“哈哈哈，我不知道啊，没关系的，你们都是我的家人，说我坏话可以啊，别人就不行了。”
　　她习惯打架和揍人，还有努力完成任务，她不习惯这么被人上眼药啊啊。双胞胎姐姐素手拂过苏晓晓的额头，在妹妹侧过头看风景不注意的时，亲昵亲了一口，如同蜻蜓点水一样轻。
　　偷偷摸摸背着妹妹亲苏晓晓，姐姐很开心。
　　苏晓晓瞪大了眼睛，双胞胎姐姐耳根和害羞捂住脸：“大人，可是我有关系啊，我希望能够好好保护好大人，说大人坏话的人，无论男女，无论身份都应该千刀万剐才对。”
　　……妹子你为什么这么凶残。
　　拍卖会是空中之城举行，几乎有身份的人都过来了，绅士领带，俊男美女，行走间整个上流社会纸醉金迷。
　　苏晓晓是全场的焦点，她被众星拱月，商人都想拉她去投资。谁都知道苏晓晓人傻钱多，还有人不断要给她送美少女，就指望吹耳边风了。
　　苏晓晓凝望可口的美食，不断有美少女要来跟苏晓晓偶遇，打乱她吃蛋糕的效率，偏偏她还不能发脾气，脸都笑僵硬了，当第一土豪，好累啊。
　　还有商人和苏晓晓聊了几句话，就觉得她可以让他家女儿托付一生的良人，他妩媚妖娆女儿配合露出害羞的神情，细长的睫毛轻颤，对苏晓晓抛媚眼。
　　“不知道苏大人意下如何，我女儿自小就崇拜你，能跟在你身边是她的福气。”
　　苏晓晓掰开手指头一算，瞪圆了漆黑透明的眼睛：“我家已经有四十多个了，再多就养不起了。”
　　男人嘿嘿一笑：“没关系，我女儿对你一见钟情，不需要你养。”
　　“可是我们家大人已经有我们了啊。”
　　双胞胎姐妹一人挽住苏晓晓一条胳膊，她们娇艳明艳，清纯可口，是难得的天生尤物，从来都是别人看到他们自相形愧，还是第一次有人当着她们的面抢人。
　　好生气哦，等人被她们嚣张的态度赶跑之后。
　　双胞胎妹妹说道：“都怪大人你的钱包魅力太大了。等有一天你破产后，才会知道，只有我们姐妹是真心的啊。”
　　她们两姐妹从来都不会放弃一个表达爱意的机会。
　　特别是只有她们和苏晓晓独处的时候，互相都会和苏晓晓倾诉心事，至于在有其她小情人在的时候，她们会联手对外，没有就相互内讧，反正迟早要独占苏晓晓。
　　苏晓晓没吭声，她的注意力被一个人……不，应该说是一条鱼？一条美丽的入鱼吸引住了。
　　她的脖颈芊细白皙，她的眼睛水汪汪漆黑明亮，像深海的夜明珠，有着忧伤柔和的光亮，她修长鱼尾在水中一甩一甩的，扬起道道水痕。
　　人类和人鱼的美都是共通的啊，她的绝色容貌在众人眼里惊起波澜。
　　她是拍卖会最珍贵物品，也是人类想要得到的宠物。现在人类和人鱼有生死大仇，人鱼越来越难捕捉，特别是这么漂亮的人鱼。
　　她目光透过那些贪婪的眼神，落到苏晓晓身上，无声表达：“救救我，大人。”
　　【系统：友情提醒，你现在有四十九个小情人了，按照原剧情走，在这个拍卖会你买下来的第五十个必须是女主。】
　　哦，这人鱼就是女配了。
　　她爱慕帝国三王子，可是三王子不会爱上人鱼，被逼急了想办法弄她到这个拍卖会被贩卖。
　　和她一起被贩卖的还有平民女主，苏晓晓恰好在一大推人中看到了，愿望是想要暴揍她一顿的女主，和相貌绝美的女配不同，她可以说平凡而又普通。
　　刚刚苏晓晓盯着人鱼的时间太久了。
　　双胞胎姐妹对视一眼，谁告诉她们人鱼都是好宠物，那个人鱼长的太招人心疼了，说不定就把苏晓晓的魂给勾走了，随便指着对她们没有威胁力的女主，扯了扯苏晓晓的袖子
　　她们：“今天拍卖的都是高等货物，她只是被拿来充数吧。大人我突然不想要人鱼了，要不我们随便做做好人把这个充数的人买下就走吧……”
　　女主昭然她卷缩在角落里瑟瑟发抖，为什么会发生这种事，明明她只是出来找工作，为什么会被奴隶主卖到这个拍卖会上，为什么……
　　姐妹手指的人就是女主，她们觉得女主没有威胁力，可是苏晓晓好想嘲笑她们天真，剧情里见过了鲜花的苏晓晓就觉得，女主这种青粥小菜太惊艳了。
　　苏晓晓按照剧情，上前挑起昭然的下巴，奴隶主认识苏晓晓，帝国第一土豪啊，他哈腰想要吹一通牛逼把昭然夸上天，买个好价格。
　　就听到苏晓晓伸出一根手指：“喂，100星币，带回去当我的小情人！”
　　这个是高级拍卖场，至今最低的成交价都是10000星币，哪怕昭然是过来滥竽充数的啊，可是被第一土豪苏晓晓看中价格也应该更高才对。
　　她居然出了这么低的价格要买回去，奴隶主几乎不敢相信自己的耳朵了。
　　“苏大人，她价值100000星币才符合你第五十个情人的身份。”
　　“100，爱要不要。”
　　苏晓晓故意给低价，反正和昭然她不可能和平共处的啊，到时候还要被对方揍一顿，那就为自己省钱吧，才不给贪婪的奴隶主赚钱的机会。
　　昭然缩在角落后，双手抱胸瑟瑟发抖，她害怕自己被不好的人卖去，她也害怕遇到不好的主，可是没想到说话清脆的苏晓晓砍价还价这么厉害，她都忘了哭了……
　　“跟你回家，以后是不是要喝最劣质的营养液啊呜呜呜。”
　　昭然犹豫的开口，打量苏晓晓，她是不是越有钱越小气的葛朗台，可是不被她带走说不定会被其他人带走，昭然害怕了。
　　苏晓晓冷漠地说道：“不会，我会亲手给你做饭。”然后被你倒掉，然后我会越来越喜欢你，觉得你比其他人好玩，然后被你和三王子杀死，这就是我的下场。
　　昭然同意了，其实她同不同意也没关系，反正奴隶主答应了苏晓晓的亏本生意了，就当做讨好苏晓晓，同时和她推销起人鱼公主，没有人知道她的身份，也没有人知道她被三王子坑过来……
　　她憔悴，魅力十足，眼皮子睁开便能窥见那双水晶清澈透明的蓝眸，有让人窒息的绝望。
　　这里除了皇室和顶级世家，家只有苏晓晓有资格出手了。皇室姗姗来，这次过来的人是二王子和三王子，他们相貌英俊，傲人的家世受到贵女的喜爱，两个人王子都是竞争对手。
　　三王子无视人鱼，满室的世家贵族，他专门来和苏晓晓打招呼，白色西装上身显温文尔雅。
　　他摇曳杯中红酒，笑着说道：“不知道能在这里遇到晓晓，真是缘分啊。”
　　苏晓晓皮笑肉不笑：“对啊。”人渣。
　　他挤眉弄眼：“等我处理好事务，两个月后再去你家拜访你。”
　　过来给她戴绿帽子，她还得笑盈盈说：“好啊。”


第100章 我超有钱还养了五十个情人（二更）
　　三王子没有去和其他的贵族聊天,他一直都往苏晓晓身边凑近。
　　男人挺拔身躯被定制西装包裹住,白衬衫隐隐约约透露出腹肌,看来是经常锻炼,他的眼睛很亮，柔声说道：“我在想,你什么时候才能把我当你的朋友，不再对我那么客气呢。”
　　苏晓晓疑惑地挑眉说道：“我们现在不是朋友吗？你都要到我家拜访了。”
　　去她家还要绿她。
　　像她这样被绿了,还愿意保持微笑的朋友,大兄弟,这个世界已经很难找到了啊，他还有什么不满意的呢。
　　苏晓晓笑到脸色僵硬了,素手芊芊摇曳高脚杯的葡萄酒,液体像血一样剔透，在灯光中闪烁迷离。
　　平民喝的是营养液，这些人专门为上流社会特制的拍卖会,食物样样精致，看着漂亮。
　　大概除了难吃没什么别的缺点了。
　　周围人都是高逼格姿态,品尝红酒的步骤一步不缺,流露出享受的神情。只有苏晓晓脸色难看默默吞咽下一口酒,心里在骂娘，好难喝。
　　这在三王子看来，就是性格坦率的苏晓晓在表达自己的不满了。
　　三王子心里往下沉了沉，他疲惫揉揉太阳穴，蹙眉道歉：“是朋友,可能这么说有点冒犯，可是我真的喜欢你啊，我想要和你做的从来都不止是朋友……”
　　苏晓晓现在的身份真的很厉害。
　　厉害到三王子不喜欢她，也要特意过来跟她打招呼不止还要来她面前施展魅力，他需要苏晓晓的财力支持，毕竟古往今来，要夺取皇位需要付出的代价可不少，没有钱就没有人跟着你啊。
　　帝国世袭制，等级和资源都被上流社会划分严重，这些贵族一出生就注定了他们家族要支持某一个王子登基上皇位，他们就要支持某一个王子，金钱之类的支持。
　　而苏晓晓就是一匹是黑马，一介白身混到这个份上，成为位列金字塔顶端的人之一，她的运气实在逆天占据很大的成分了，没有其他世家的操控。
　　而且苏晓晓还没有和其他世家一样，站队某个王子。贵族背地里嫌弃苏晓晓上不了台面，一夜暴富的没品味土豪，不可能弯下腰去和苏晓晓打招呼，觉得她不配和他们说话。
　　三王子却不断地逼近苏晓晓，伸出橄榄枝。眉目俊朗，身世傲人的三王子对自己很有信心，苏晓晓会喜欢上自己。
　　苏晓晓对他微微一笑，他不禁在想，苏晓晓是不是已经上钩了。
　　然后，一步步吞噬她的财产，得到她的帮助。
　　苏晓晓心里的想的是，撒谎，剧情他里和女主一起杀了她，现在居然还过来说喜欢，要不是场景不对，苏晓晓都想一巴掌给他抽过去了。
　　幸好双胞胎姐妹给力，两个人意识到不对劲，一个谈笑风生，一个凑趣调侃，两个人不断创造出话题把三王子给忽悠住，让他暂时离开。
　　昭然已经从金丝笼中走了出来，她衣衫单薄，手上有手铐的印记，想卷缩在苏晓晓身边被双胞胎姐妹拦住了。
　　昭然振振有词，细长眼皮下流漏出不解：“大人买我下来，不就是想让我跟着她吗？”
　　是这样没错，可是双胞胎姐妹哪怕觉得昭然没有威胁力，还是反感苏晓晓身边会出现的人啊，她们反对。
　　昭然不愿意：“可是我想跟着大人。”
　　刚刚男女主角两个人见面，这么没有天雷勾地火啊，大概是女主太低调了吧。
　　苏晓晓看穿她的小心思，好笑地说道：“你现在可以在这里随便走，不用跟着我，这里都知道你是我的人，没有谁能伤害你。”
　　昭然有些怀疑这样行走，她的安全能保障吗。
　　“不会有不知眼的人，想买什么直接报我的名字就行了。”苏晓晓伪装冷淡地说道：“不用跟我客气，反正我钱多到没地方花。”
　　霸气十足。
　　昭然没有感动，她抽抽嘴角：“那你刚刚……”还砍价那么厉害，是不是嫌买她没好处啊。
　　最后那句话她怕触怒苏晓晓，没说，苏晓晓只想安安静静走完剧情，四处看看风景，人声喧嚣，汇聚一堂。
　　人鱼公主认定了她能救她一样，三百六十度，从哪个角度都能看到她的眼泪在眼眶中打转。
　　传说人鱼她们一生只会哭一次，那就是逝世的时候。她们会吟唱出动听的歌声，那是死亡的哭泣，唱完了她们的眼泪化做珍珠，随着葬在深海中，使无数水手趋之若鹜。
　　苏晓晓不知道这个谣言是真是假，反正她从来都没有看到人鱼哭过。
　　人鱼公主捂住心口，看起来很难受，很窒息啊……
　　可是和她没关系。
　　苏晓晓呆在角落里喘气，带着黑色帽檐和墨镜，无声挡住想要和她接触谈生意的人。
　　昭然找了好久才找到她，她才一会就恢复了活泼的本性，忘记伤痛。
　　她蹦蹦跳跳凑过来，她涨了好多见识，看到了好多新奇有趣的东西，比起一开始的惶恐，这里的人都因为苏晓晓，而对昭然态度友好，治愈了她的心灵。
　　昭然的心情好太多了，对苏晓晓也不吝啬笑容。
　　她宝蓝色的眼睛滴溜溜转着，粉嫩的小嘴张口便道：“大人，你要把那条人鱼带回去吗？”
　　苏晓晓摇头：“我养不起她。”
　　昭然她刚刚和买买买的两姐妹不一样，只看，不买东西，她给苏晓晓省钱了，机智的昭然早就看出来帝国第一土豪其实名不副实，可是顾及苏晓晓的面子，她没有当面拆穿她。
　　昭然哦了一声，淡淡地说道：“她很可怜啊，可是也很珍贵，没我好养。”
　　“她做错事了，做错事要付出代价，她的家人会来带她回去，在哪之前她需要吃点苦头……”
　　人鱼公主在被验货的时候，扑哧尾巴朝上用力，扑通越过人群扑倒在苏晓晓的怀里，她求救她都不在乎的话，就只能使用非常手段了。
　　恰好被苏晓晓眼睛敏锐接住，她哆哆嗦嗦地往苏晓晓怀抱里钻，鱼尾不住抖动。
　　小心翼翼昂头，她憔悴的面容有一丝哀求。作为高傲的人鱼公主，她低下了她的头颅：“求求你，带我回家。”
　　昭然第一个反对，脱口而出：“不行，你太贵了，我们家大人买不起。”
　　这场热闹吸引了不少人的注意力，刹那间噗嗤笑声冒出，不屑而又傲慢的目光落在苏晓晓的身上，他们的身份比苏晓晓高贵了，伯爵公爵侯爵。
　　可是他们都没有苏晓晓有钱，评价苏晓晓从来都没有好话。
　　一名年轻贵族少年为了吸引人注意力，出面嘲讽说道：“苏大人你想要这个人鱼，然后买不起吗？不如这样吧，我买下送给你，算是我们欧家送你的一份礼物。”
　　“哈哈，苏晓晓居然连人鱼都买不起。”
　　昭然不知道他们为什么发笑，可是她知道自己说错话了，苏晓晓抿唇，目光水润温柔没有责怪，这让昭然更加愧疚了。
　　她慌张地说道：“谁说我家大人买不起了，我家大人是不想要。”
　　贵族少年再次说道：“原来苏大人不想要这个人鱼啊，那更简单，就别抱着她了，比较贩卖的玩意，你抱久了要购买她的人就有意见了。”
　　“你在胡说什么啊，苏大人买不起，这人鱼又这么漂亮，当然是能占多少便宜多抱一会，就多抱一会咯。”
　　“我出１００００星币，苏大人你想抱多久都可以，谁让我一直都仰慕你的本事呢。”
　　“我加１０００００星币，这人鱼的奴隶主是谁？这么多钱，够让苏大人一直抱着吧。”
　　“我也加……”
　　一声声加钱的声音比正式的拍卖会还要热闹，人鱼被苏晓晓公主抱着，她把头埋在她的肩膀处，苏晓晓的所锁骨精美，脖子芊细，这个时候她想要发力了……
　　人鱼公主一开始的确是想要和苏晓晓求救，可是她看到了，苏晓晓和三王子两个人的接近，那个人，那个让她沦落到这个地步的人……
　　她的爪子缓缓伸向脆弱的脖颈，想要让她陪葬。
　　苏晓晓说道：“你没事吧？要是觉得难听的话，我就捂住你的耳朵。”
　　“不用。”
　　“哦。”
　　苏晓晓在对待剧情外面的人物也不怎么在乎，她亲眼看着昭然和这些贵族对掐起来，昭然现在这么维护她，张牙舞爪的样子真可爱。
　　昭然当然不会输，想到苏晓晓给她的财力支配，随便她买，昭然气疯了大叫一句，脚踏上餐桌，抢过话筒，睥睨众生地说道：“我出1000000000个亿！我看谁来还嘲笑我家大人！”
　　苏晓晓差一点没糊她一巴掌。
　　她知道她说的是多少钱吗，就算她有钱也不能这么败家啊，而且还败这么多……
　　周围人都震惊吸口气，在掰开手指头算有多少钱，苏晓晓浑身僵硬了，装作淡然的挤出笑容：“你说的都对。”
　　昭然吓唬住众人，不屑的家想等人跟她抬价，等不到人了。
　　她特意用扬声器哈哈哈大笑。哪怕她衣衫褴褛，哪怕她前不久也是奴隶。可是就凭她现在是苏晓晓第五十个情人的身份……
　　众人啪啪啪为她鼓掌。
　　苏晓晓的小情人太会花钱了，苏晓晓是不是快破产了。
　　苏晓晓一串数字在脑海里飞，偏偏当事人若无其事凑到她耳畔，咬着耳朵说道：“别管我说多少了，大人，装完逼我们就跑吧。”
　　她一双宝蓝色如同海水一样湛蓝的眼睛，清澈无辜，觉得她为了她家大人成功装了一次逼，瞧瞧他们都被吓破胆了，这个时候溜走才是最正确的事情，等会儿被堵住就溜不走了。
　　苏晓晓淡淡：“哦，你说的都对……”


第101章 我超有钱还养了五十个情人（一更）
　　苏晓晓快疯了,这么多个零是多少来着？
　　为什么她感觉手指头怎么样都算不够啊,四舍五入她是不是要破产了,哪怕内心一本糊涂的账本在算计。苏晓晓挺直了腰板,公主抱着人鱼。
　　她美艳无双，绝世倾城,那双白皙，毫无瑕疵的手一直在苏晓晓的脖颈和脉络处打转,其他人只当她是在害怕颤抖。
　　只有人鱼公主自己知道。
　　她想杀死她,杀死苏晓晓,杀死她……
　　可是现在杀死她的话，她就没办法离开,还是利用苏晓晓,让她带她离开后再复仇比较好，只能让苏晓晓和三王子多活一段时间了。
　　昭然天不怕地不怕，她在的生活圈子和这个阶级不一样。
　　昭然孑然一身,碰到了事大不了就跑路啊，装完逼就跑对她来说刺激,正常,换个地方重新生活照样能活下去,怎么样都无所谓啊，可是苏晓晓不能跑，她抿唇不作声，默默任凭风轻轻吹拂过她的身边。
　　嘲讽她的人在不断啪啪啪鼓掌，增加热闹,记者都在记录画面，在星网上直播啊。这么重大的新闻，这么霸道的一掷千金为博人鱼一笑，简直就是天生的热题材，很快全星际就都会爆炸起来了吧。
　　“年轻人还是冲动了点，不过这样朝气蓬勃的苏大人，可是很久都没有见过了。”
　　“苏晓晓这次亏多少，反正以后都会赚回来，以她独家垄断的生意，怎么样都不会亏。”
　　“太冲动了啊，她的小情人也是个败家玩意。”
　　贩卖人鱼公主的奴隶主惊喜交加，说真的啊，他想过人鱼会很赚钱，可是没想到居然这么赚，这已经超乎他的想象力了，贫穷让他飞快凑到苏晓晓身边，鞠躬哈腰。
　　“苏大人，这绝对是您做过最英明的决定了，现在人鱼多难得啊，特别是她这种上等货色，错过这个星球就没有这个店了。
　　就听到苏晓晓恩的一声。“我家昭然喜欢，我当然会付款，多少钱我都不在乎……”
　　钱财乃是身外物，生不带来死不带去。苏晓晓宠溺的对昭然微微一笑，心疼到没办法呼吸了……
　　奴隶感激的目光落在昭然的身上，要不是这个小情人冲动，他还赚不了这么多钱，浑浊的瞳孔深处满是事故，昭然十分不喜，她挽住苏晓晓的胳膊，眼珠子剔透清澈，滴溜溜转了一圈。
　　张张嘴想要开口，唇瓣便被苏晓晓的手指抵住。
　　昭然还反应不过来：“大人，你……”为什么不跑呢，还是一旁的双胞胎悄悄和她解释，昭然才明白自己闯祸了，而且还是这么大的祸事。
　　这里不是她装完逼就可以跑的地方，这里的人讲究面子，跑也跑步到哪里啊。而且苏晓晓要是因为这一点小事就受不了跑路，也不知道又有多少人开心啊，这样他们就可以光明正大瓜分苏晓晓的财产。
　　昭然小脸苍白，轻咬薄唇，脑袋成了浆糊，懵了，完了完了，她下意识揪住苏晓晓的衣袖：“对不起。”
　　苏晓晓心在滴血，殷红血腥，可是依然云淡风轻：“我说了啊，你想买什么我都可以为你付款，钱对我来说，这是身外物。”
　　双胞胎掌控财政大权，他们手里内折的卡片黑光闪烁，滴的轻轻一声，划过账了。
　　奴隶主瞪圆了眼睛，没办法呼吸了，账户一下子多了毕生都花不完的钱，他大喘气，对苏晓晓鞠躬后就跑了，就连接下来要拍卖的人物他都不要了。
　　这么多钱，谁都会动心啊，早点找个地方安歇下来比较好。
　　苏晓晓的财产一下子就少了四分之三，她若无其事地转过身，精致的小脸浮现出淡淡的笑意，也离去了，作为全场瞩目的焦点，苏晓晓相当霸气……
　　三王子对她的财产越来越赶兴趣了，至于人鱼公主，他倒是丁点不担心她来复仇，这个女人迟早被自己蠢死。
　　“苏大人，你不怪我吗？”
　　苏晓晓没办法违背良心，脱口而出：“这么多钱我要赚到什么时候，你觉得我不怪吗？”
　　昭然心虚，弱弱地说道：“那你要把我丢掉吗。”
　　“不。你要跟我回家，当我第五十个小情人，卖身还债才可以！”
　　回到别墅，一群莺莺燕燕都渴望望着苏晓晓，星光揉碎在他们眼眸中，可是却愣是不敢乱动，只能拼命使眼色。
　　苏晓晓一路上都抱着人鱼没放下她，双胞胎和昭然都沉浸在损失巨款中，也就没人提醒，人鱼其实可以自己上专门的步行器。
　　苏晓晓到家里她想把人放沙发上，才发现沙发上来了一位客人，她的小情人帮她削苹果，跳舞给她看，唱歌给她听，还给她按摩……
　　苏晓晓好嫉妒啊。
　　这些小情人对她都没这么用心。
　　她淡淡地说道：“你怎么过来了？就不怕被捉吗？”
　　来人是星际第一海盗，剧情里最大的反派boss欧褐。
　　她被苏晓晓救过，一见到苏晓晓她就艰难移开目光，无声笑了。
　　欧褐对苏晓晓的感情有恩情也有一丝自己说不出的愁绪，剧情里，她在苏晓晓坟前她送上了一朵鲜花，随后疯狂追捕三王子和女主昭然，撂下狠话要让他们两个人陪葬。
　　最后，她挡不过男女主角的光环，死了，死的好凄惨。
　　作为海盗头子，褪去战袍，只身着简单的素衣也能窥见她火辣的身材，凹凸有致，联邦形容她是狡诈的狐狸，帝国的贵族都恨她恨的要死，掠夺是她的本性，无论是谁都没办法把她消灭掉。
　　可是这个让人闻风丧胆的海盗头子，把人都打发掉，眷恋把头侧靠在苏晓晓肩膀上：“我想见你就来见你，要是有人想捉我去领赏金也没问题啊，只要看他们有没有这个本事。”
　　她无所畏惧，不怕任何挑战，出道时她的昵称是蛇蝎美人，后来便换成了海盗女王，从来都不是靠脸吃饭，偏偏只对苏晓晓一个人柔软。
　　苏晓晓一双灿若星辰的眼眸微微眯起：“你死了我会给你上香，可是我要是非自然原因死了，你不用给我报仇。”
　　“什么死不死啊，你是想死在你那个小情人的温柔香里啊？”她邪魅一笑，翻身压住苏晓晓，束缚住她的手，灵敏的鼻子嗅着她身上的味道，很不满意：“我知道了。”
　　苏晓晓也没想挣扎，无辜地说道：“你知道什么？”
　　“我知道你快破产了，我知道三王子在追求你，我知道你把财产都散尽买下一条人鱼了。这种玩意……”她很不屑又鄙夷：“你想要多少我都能给你捉，让你玩，可是你为什么要抱着她呢。”
　　苏晓晓往前推，她屹然不动，苏晓晓撇嘴：“这个和你有关系吗？你先起来啦。”
　　欧褐用最温柔极致的语气说出残酷霸道的话。“当然有关系，我会嫉妒啊。我刚刚好想划花她的脸，削断她的手，斩断她的尾巴，让她滚蛋。”
　　作为海盗头子，她不认为自己有什么错，他们的船员，要什么都会自己去抢，去掠夺，如果不这么霸道的话，根本制伏不了手下人。
　　苏晓晓扶额，姣好的面容闪过一丝复杂：“你为了人鱼生气吗？那好吧，人鱼你可以带走，把她送回人鱼一族哪里就可以。”
　　她不敢相信自己的耳朵了：“你花这么愚蠢的价格买回来，这么简单就放走……”
　　苏晓晓一双灿若星辰的眼眸微微眯起。
　　对啊这么多钱，她好愚蠢……
　　苏晓晓也不想推锅给女主，淡淡说了句：“这是个误会，你还是尽快离开吧，帝国现在在关注我，还有，如果以后我要是死了，你别为我复仇。”
　　欧褐虔诚亲吻她的手背，好奇地说道：“为什么？”
　　“因为那会是我的选择，我的宿命。”
　　苏晓晓等欧褐出场的时候她早就走完自己的剧情，死了。她不想面前自强不息的欧褐落到原剧情那个份上，小心提醒了几句就算尽力了。
　　听她的话，别为了给她复仇葬送了自己啊。
　　第五十个小情人，昭然没有吸引其他小情人的注意力，她们全都针对起人鱼公主，把她包围住，苏晓晓居然破产也要把她带回家，这个狐狸精不简单啊，现在全星网都知道了。
　　她们相貌绝美，可是同样手段狠戾，一言不发就开始嘲讽起来。这个人鱼对手不简单，她们嘲讽起来也不会留情，物种不同怎么谈恋爱啊，星网的八卦都隐瞒了昭然的存在。
　　比起她冲动坑了苏晓晓，苏晓晓这个帝国第一土豪，千金散尽讨人鱼一笑，是不是更加刺激，更有噱头。
　　“我们家大人心肠软，好骗，可是我们可不会那么简单就让你糊弄过去，老实交代，你是不是憋什么坏心肠了。”
　　“你别这么吓唬她，人鱼是多么难得的珍稀物种，大人感兴趣也没有过。只是这个人鱼漂亮了一点而已。”
　　“是啊，漂亮，可是欧大人是不会放过她的啊，不知道这次会不会把她带上星际，扔在某个荒芜人际的星球让她自力更生呢，真是好奇。”
　　“人鱼和人类的战争不会停歇，可是你却落到人类的手里，现在是不是想哭啊。”
　　昭然低下头，她好想哭，她不喜欢这里，仗势欺人好过分，可是是她把人鱼带回来，如果没有人鱼，她们现在就不会这么疯狂来。
　　那么多星币，昭然默默低下头，咬唇不敢去开口说话。好难受，苏晓晓你在哪里，你快来啊，这些人全都是疯子，疯子。


第102章 我超有钱还养了五十个情人（二更）
　　欧褐是特意过来探望苏晓晓的啊,她是联邦和帝国的通缉犯,他们那些高层全都恨她恨的咬牙切齿,论起星际第一掠夺者除了她,没有谁了，她超级拉仇恨值了。
　　赏金一个比一个高,如果能够捉到欧褐，几乎一夜之间就能闻名全星际了,钱和名利都会双收。
　　她想留下来过夜,苏晓晓没办法,除了开启防御和斩断网络外，她想不出别的方法来了,要是有人受不了奖金诱惑去告密的话,也没有网络链接外界啊。
　　欧褐看着她熟练操作，巧手若是愿意，便可以翻云覆雨。
　　然而当事人却没有沉迷这些权利的游戏,没有辜负她自己的初心。
　　欧褐垂着眼眸掩去眼底深色，她戏谑勾唇：“你就那么害怕我被别人捉走啊？为什么断网络？是不是担心你的小情人背叛你,跑去泄密？”
　　苏晓晓淡淡地说道：“你想太多了,我是怕和你太过接近,会惹上麻烦。”
　　欧褐轻笑：“如果怕麻烦的话，难道不是一开始就不要和我接近吗？现在说这些是不是太晚了。而且等我把你的人鱼带回去，恐怕全星际就会知道你和我的关系了，说不定还会认为你在卑微讨好我，她们可不会觉得我是会知恩图报的啊。”
　　苏晓晓：“……”
　　苏晓晓救了欧褐的事情很多人都知道,这也是她的飞船从来没有遭遇过海盗的关系。
　　苏晓晓都是海盗头子的恩人了，其余谁不长眼睛，胆子肥了动了苏晓晓，就是和欧褐作对，欧褐的手段是出了名的残酷，暴戾。
　　这些苏晓晓也听说过，但是她没亲眼见到她折磨人的手段，就不怎么害怕欧褐了。
　　翻白眼后她上了楼梯，走廊上布置了艺术画，全是美人图，生动灵活，栩栩如生，找的知名大师一个人绘画了四十九副，现在就差画昭然了，是不是该找个画师过来了。
　　……这次的画师，会是三王子的人吧。
　　留在原地的欧褐无声勾唇，一方霸主的她，心愿却意外的简单。
　　她就觉得吃了睡就很幸福了，如果抱着香香软软苏晓晓一起入睡就更幸福了，这个愿望这么简单，苏晓晓她会满足她吧。
　　她让她包养小情人，唱歌跳舞可以，玩真的就不行了。
　　夜色深沉，繁星璀璨，月亮高高悬挂在空中。
　　美人欧褐换上一袭红衣睡袍，借着夜色的掩护，她步伐矫健进了苏晓晓房间，躲在被窝里，这里有她的味道啊，迷离的让她脸颊染上绯红。
　　她狭长的眼眸轻挑，和唇边勾勒的笑容同样灿烂。
　　机智的她早就剪断了机器人的网络，今晚她绝对可以抱着苏晓晓一起入睡，浴室里水流声流淌，欧褐想象着清水缓缓流淌过那具美好的身体，她慵懒又享受站在喷水头下方，涂抹香皂的样子，就忍不住耳根泛红。
　　意外的想要冒犯呢，就是苏晓晓不肯啊……愁。
　　漫漫长夜，她守身如玉这么久，苏晓晓到底什么时候愿意被她冒犯呢。
　　苏晓晓趿拉拖鞋出来，有全身烘干机，洗澡后一秒钟内让湿漉漉的头发和身子变干，可是苏晓晓不愿意，她习惯了吹风筒，精致的锁骨还沾上露水。
　　倾斜披着浴袍，露出肩膀，像慵懒的小猫儿一样迷人，躲藏在被窝里的人不愿意现身，系统没有提醒，苏晓晓也没有发现，她慢慢褪去浴袍，换上睡衣。
　　身躯在温润的灯光下泛着白光，如玉无瑕，寸骨均匀，顷刻间海盗头子觉得不还意思，两根手指捂住自己灵敏的眼睛，只留一条缝隙。
　　她……
　　她她她不要脸啊，朗朗乾坤换什么衣服啊，要是被发现了，苏晓晓会不会以为她是在偷看啊，欧褐不敢现身了。
　　光幕显示门外有人在徘徊，机器人滴滴提醒，刚换好衣服的苏晓晓挑眉，开门，扑哧就被扑住了，柔荑环绕她的脖子，卷缩在她的怀里，昭然一声不吭。
　　苏晓晓把门带上，给她倒了杯水，询问说：“你怎么了？怎么不开心啊？”
　　“我花了你这么多钱，你是不是很生气啊。”
　　“我……”
　　说没有那就太违心了，苏晓晓现在想起来还是会心疼，可是她不会对昭然发脾气，揉揉她脑袋说：“你现在是我的第五十个情人，已经在卖身还债了，这些事你就不用压在心底里，反正我赚钱很容易的啊。”
　　昭然傻乎乎，又天真又倔强，她不知道自己会给苏晓晓带来这么大的麻烦，而且人鱼公主被她连累的遭受到所有人的排斥，那些人好恐怖，她们的话都是棉里带针往人心头上扎。
　　一开始对她很友好的双胞胎姐妹没有拆穿昭然，可是也没有对她什么好眼色。
　　在这个陌生偏僻的地方。
　　昭然害怕的在发抖：“我能抱抱你吗？”
　　剧情里没这一条啊，苏晓晓想不通小情人互斗这种事，她以为昭然是在愧疚，不管怎么样，知道自己的错误还是让她心情愉悦，点头张开双手，说：“可以。”
　　“你别担心，也别害怕。”苏晓晓语气温柔的能掐出水来：“反正我不会伤害你。”
　　所以到时候你和三王子杀了我的时候，麻烦给个痛快吧，她就剩这一点要求了。
　　软软香香，还有水果的甜味，她头发微湿润，昭然趴在她的肩膀上，得寸进尺地说：“接下来我会好好还债，就从今晚开始吧，我愿意尽到我做情人的义务。”
　　她搜索过了，当别人家的小情人需要做什么，对着金主撒娇卖萌，昭然没做过这种事，可是她愿意学啊。
　　女主这态度变化的太快了。
　　苏晓晓宛如被雷劈中一样，外焦里嫩：“你难道不觉得我……又老又丑，除了钱一无所有，让你当情人是在侮辱你吗？”
　　昭然不可思议了，她好看的脸皱成一团，清脆的声音宛如脆玉落珠盘一样好听：“怎么会呢？你把我解救在危难中，我把你家产都败光了，可是你也没有对我生气，我觉得你应该是好人，虽然你好花心……”
　　这让昭然有点厌恶，心里没办法接受，直到背地里听到她们没有碰过苏晓晓后，才愿意过来。
　　苏晓晓觉得这剧情崩的太不像样子了，她揉揉额头：“要不，你先回去吧。好好学习唱歌跳舞就是对我最好的报答了。”
　　昭然鼓着脸：“我不！我觉得对你最好的报答，就是……”睡了你啊，而且可以从小情人变成妻子，让其她的小情人统统离开，她们都太坏了，还有人鱼，她会给她找到一个好路的啊。
　　都没有变成苏晓晓的妻子，昭然已经想的够远了。


第103章 我超有钱还养了五十个情人（一更）
　　苏晓晓她在默默抗拒昭然的接近,还想让她离开,昭然水盈盈的目光倒映她的身影,没让她的心肠软上半分。
　　苏晓晓一本正经：“我现在对你没有非分之想。”要过几天被你独特的行为吸引住了,我才会疯狂追求你啊，要按照剧情走,才你满足你的愿望。
　　昭然失落喃喃：“你现在不喜欢我吗？”
　　不喜欢不喜欢，快滚吧,被窝里隐蔽的海盗头子听了,心里畅快,没错，就应该这样,果断拒绝这些人,让她们解闷可以，可是就是不能碰他们，苏晓晓,你做的很棒。
　　有人得意就有人失落。
　　海盗头子嘴角上扬。
　　昭然的心浸泡在黄连水里一样，又苦又涩但是种子却在倔强,想要破土而生,迎向光明,她才不会放弃。
　　昭然小扇子似的睫毛动了动，伸手，见苏晓晓又退后好几步，对自己的投怀送抱都无动于衷。
　　她还是决定，她要坦白自己的迷茫,说道：“我想当大人的妻子，大人觉得，妻子的话，是不是只能有一个人啊，虽然帝国可以三妻四妾，可是我不喜欢这样，我喜欢联邦的一夫一妻制度。”
　　苏晓晓上前摸着她的脑袋，抿唇不知道怎么解释。
　　突然从小情人讨论到妻子还有结婚的事情。
　　昭然又不是女主，苏晓晓早就一巴掌糊过去，让她回去好好做梦比较现实，被窝里的海盗头子气的浑身直颤抖，她都不敢说结婚，她想要伸手掐断她的脖子，让她滚啊啊啊。
　　要不是理智还在，要不是想想要听到苏晓晓的回答，她说不定就真的现身了。
　　昭然长的好看，装可怜时候又小白花一样招人怜惜。
　　苏晓晓想说重话都说不了，人都是有自己的思想啊，分分钟的想法都不一样，她还是决定冷淡下来，过几天再说，到时候昭然就不会盲目喜欢她了吧。
　　苏晓晓她说的话很难听：“你现在只是我的小情人，我只想让你逗趣，不会和你认真的啊。”
　　她都这么人渣的回答了。
　　昭然居然还若有所思点头，逐渐展露笑脸，小鸡啄米一样点头。
　　她握拳信心满满地说道：“可是我有信心啊，既然小情人是我的工作，那我就努力工作，争取生殖，职位是你的妻子，争取一年之内上位成功，大人，你愿不愿意给我这个机会。”
　　“你喜欢我？”
　　“我想当你的妻子，不喜欢就不会告白了。”
　　苏晓晓可没有自恋到昭然喜欢她，喜欢的要命，她们才见面多久啊，昭然这大晚上的刚来到陌生的地方，因为后对未来迷茫，所以过来和她谈春花秋月和未来规划吗。
　　真是抱歉，她们两个人没有未来啊，妻子这种事还是别想了。
　　苏晓晓余光窥见时间，懒洋洋打哈欠想休息，一直低眉潋滟的昭然拽住苏晓晓的手，把头埋在她的脖颈处，亲了一口。
　　她的唇软软的、Q弹可口，就跟水果冻一样香软可口，脖子上酥酥麻麻。
　　苏晓晓震惊了。
　　像昭然这样……昭然连亲她的时候都浑身在颤抖……
　　再亲下去她是不是该哭了。
　　苏晓晓阻止想脱衣服的动作，说道：“没关系，其实你不用在意这些的啊，不用为了钱勉强自己，回去好好睡觉吧，晚安祝你有个好梦。”
　　她开门想送客。
　　昭然却不愿意离开，她愧疚地说：“对不起，我现在不想离开。”
　　苏晓晓无奈扶额：“我想让你没事就唱唱歌，跳跳舞，至于别的事情，你和我的其她小情人一样就行了，我向来都是雨露均匀，别指望我对你一个人独宠。”
　　昭然无辜地说：“可是你没有睡其她小情人。”
　　苏晓晓好气哦：“你怎么知道我没有！”
　　“我就是知道，我觉得我现在对你以身相许的话，你会更加对我念念不忘啊。”
　　“可是我……”
　　不想要不能说出来啊，苏晓晓还要对昭然告白。强迫她、让她厌恶自己，到了这个地步，苏晓晓也不知道怎么办了，剧情里没这一出啊。
　　她只能把过几天的剧情提前了，双手托住昭然的下巴，她含羞的睫毛颤啊颤，才十几岁的姑娘没经历过情色，一双美目浸满倔强。
　　苏晓晓淡淡地念着台词：“我知道你喜欢我，没办法，我的魅力这么大我也知道，可是你别想得到我的心，成为的妻子，你只能够得到我的人，以后我可能会有更多小情人，你现在还是别勾引我比较好。”
　　苏晓晓演技一流，眉梢轻挑，放浪不羁地逼近，浴袍半滑落，活色活香演绎了什么叫做风流。哪怕做好准备，昭然的心脏还是扑通扑通乱跳，漆黑的瞳孔倒映她的身影，发丝垂落。
　　她想跑了：“你别这样，我没有人鱼好看，也没有你的小情人善解人意……”
　　“可是她们全都不如你，这不是你想要吗？”
　　剧情对了，接下来女主会推开她，然后给她一拳，苏晓晓也就是在这个时候被她吸引住了，再过不久三王子来拜访，苏晓晓就可以走人了。
　　她演的格外卖力。
　　床上躺着的海盗头子，心瓦凉瓦凉的，比冻在冰山里还要痛苦。她们在接吻，她们在亲昵，她在一边头上顶绿。
　　从来还没有人敢给她这种羞辱呢。一瞬间，觉得自己很好笑的她不由发出冷笑，苏晓晓和昭然被吓到了，苏晓晓回过头就被昭然拉倒身后，她不认识欧褐。
　　昭然质问说道：“你是谁？为什么在你房间？在你床上？”
　　“我朋友。”苏晓晓不想过多纠缠，好奇地说道：“对啊，你为什么在我房间？在我床上？”
　　走错门了吗？
　　“我当然是来看你啊，不过来看看你，我怎么会看到这么好看的一出好戏呢？”
　　欧褐妖娆从床上下来，她光着洁白的脚，红裙衬得她婀娜。
　　“我说过，你不可以和她们真的亲密，你答应过我的事情都忘记了吗？”
　　苏晓晓才想起她的控制欲，还有她高超的武力值，害怕昭然真的出事，苏晓晓迎上去：“她不一样。”
　　砰的一声巨响，海盗头子拳头把门踹翻了，对被苏晓晓保护的昭然，冷冷说道：“滚！”
　　没开隔音，小情人们纷纷走了过来，包括人鱼，衣衫凌乱的苏晓晓和昭然格外瞩目，还有气势滔天的海盗头子，她这一副被戴绿帽子的样子，让人不得不生出，原来昭然才是最佳竞争对手。
　　“你也太没有用了吧，跟相貌普通的昭然一起回来，结果被她得逞了。”
　　一个长得清纯的小情人对人鱼公主鄙夷了。
　　亏她长的那么漂亮，结果连苏大人的身边都没有接近过。
　　人鱼诡异勾唇，她和这里的人类都不是同一种物种，生活在水里，出行是代步器，启动到苏晓晓身边，侧过头。“大人，你现在好像很难受啊……”
　　“废话。”苏晓晓懒的搭理她：“对了，这个是欧褐，她说她要带你去流浪，你做好准备吧。”
　　就这么简单轻易让她离开，花这么大代价带回家的人鱼，没有精心呵护，没有把她当做炫耀的资本，没有让她付出什么代价，这么简简单单就让她离开了。
　　原来这个相貌普普通通，手段却高超的昭然才是她们的对手，一开始她们就嘲讽错人了？
　　各路风情万种的姑娘美目都不经意间落到昭然的身上，要是目光能杀人的话，她早就被千刀万剐了，这个狐狸精的手段看来很高明啊，连苏大人都蛊惑住了。
　　双胞胎最甚，气的心脏发疼，她们这是引狼入室啊。
　　这些人满怀恶意，可是昭然不害怕，不管是谁跟谁，她既然要还债，就要有勇气面对这一切。挽住苏晓晓的手，十指相扣。
　　“大人，我喜欢大人，我想成为大人的妻子，你们谁要和我竞争吗？我是不会认输的啊。”
　　作者有话要说：昭然：千军万马，为你、我无所畏惧。


第104章 我超有钱还养了五十个情人（二更）
　　昭然给自己打气,她不害怕,苏晓晓站在她旁边,她就不会慌张。
　　苏晓晓和其她人都有些发愣了。
　　大概……
　　大家都知道,从来都没有人敢这么霸道的和苏晓晓告白，而且还是在她所有的小情人面前昭告自己的所有权,这就和你去人家家里对人家说，你爱人是我的一样智障。
　　她说的时候苏晓晓意识到不对劲,说完后,她想要捂住昭然粉嫩喋喋不休的小嘴也来不及了。
　　该听到的都听到了,其她人先是不屑噗嗤一笑，笑她白日做梦,怎么可能有人独占苏晓晓。可是半响,苏晓晓面容沉默严肃，默默挡在惶恐的昭然面前，用躯体挡住别人恶意的视线时候。
　　其她人恍惚间觉得苏晓晓是认真了,她心动了？
　　“大人，你……”
　　苏晓晓她作为帝国第一土豪,接近她的人或是温柔小意,或是妖孽迷人都是千方百计想要吸引住她的注意力,这么霸道……昭然是第一个人，而且苏晓晓还不生气，没有反驳。
　　“大人，你知道她这是在做什么吗？”
　　“她这样肖想大人，好过分,大人是属于我们大家的啊。”
　　“大人，你要她当妻子，然后不要我们了吗？”
　　她们陪伴她这么久，抵不过一张新鲜的容颜，莺莺燕燕均都不安，惶恐同时她们恨不得掐死昭然这个小妖精，也在质问苏晓晓是不是那凉薄寡性的负心人。
　　是不是有了新欢就忘了旧爱，是不是要这么无情。
　　情况不对，苏晓晓按照剧情里她对昭然说过的话，说道：“她和其她人不一样。”
　　小情人都好难受：“为什么？她没有我们漂亮啊。”
　　苏晓晓说：“反正就是不一样。”
　　昭然无辜瞪圆了眼睛，只觉得眼前绚丽至极宛如烟花盛开，她被苏晓晓维护了，她得到了认可，内心的惊喜几乎要把她吞没。
　　昭然说道：“爱要坦坦荡荡，隐藏起来没意思，而且谈恋爱我就要成为她的妻子，我只要一生一世只有我和她这一对人，大人，你说对不起。”
　　她一个人单挑剩下的四十九个小情人，还有海盗头子，依然无所畏惧。其她人的厌恶和喜欢，对昭然来说都不在乎，狂风骤雨被苏晓晓挡住了。
　　苏晓晓想腿软……
　　她沉默点头，感受四面八方投过来的哀怨小眼神，忍不住压低声音，询问：“你就不怕被打死吗？”
　　昭然理所当然：“大人会保护我的啊，就算我不漂亮，就算我不温柔，可是大人喜欢我的话，就会保护我的啊。”
　　苏晓晓觉得，在保护她之前，她大概也是很大可能性陪着她，一起被打死吧。
　　万物俱籁，周围陷入了沉默之中，这场戏剧的主角是苏晓晓，她站在谁那一边，谁就赢了。
　　小情人们都知道海盗头子的存在，也都一一被她威胁过了，现在看到欧褐她气的扭曲变形的脸，再看看站在昭然面前，浴袍一撩露出细嫩长腿，千军万马，所向披靡的苏晓晓。
　　心酸的直接哭起来，特别双胞胎姐妹恨不得弄死昭然，觉得她们觉得她没什么可以带回来，还不如直接买下人鱼呢，这才多久，苏晓晓就被她迷的魂魄都不见了。
　　许久，欧褐打破沉默，攥紧拳头，望向苏晓晓瞳孔中自己苍白的面庞，笑盈盈地说道：“你非要这么气我吗？”
　　熟悉她的人都知道，她笑的越甜蜜，代表她做事的手法会越狠戾，蛇蝎美人这个称呼可不是叫着玩的啊。
　　苏晓晓害怕昭然被她弄死，深呼吸，无声用唇语说：“你听我解释，我有苦衷。”
　　苏晓晓疲惫叫其她人去休息，她知道欧褐真有本事把跟她告白的昭然给撕了，哄着昭然乖乖回她自己房间休息，在无人看到的地方和迷惑的昭然眨巴眼睛。
　　昭然小脸苍白，她不，还是点头离去了。
　　苏晓晓使了她自己都不懂的暗号，把人糊弄走了，回过头欧褐还站在原地，她倾斜倚靠在楼梯栏杆，嘴角叼了根烟，火苗星星点点，烟雾氤氲衬得她脸色诡异。
　　欧褐冷冷地道：“苦衷就是你答应过我，养小情人只是解闷，然后对小情人动心，想要她当你的妻子。”
　　苏晓晓镇定自若：“我没有忘记答应过你的事情，但是你保证你不会伤害到昭然，其实我是有目的的啊。”
　　不管怎么样，先把对方忽悠过去吧，苏晓晓下定决心，她胡扯说道：“你是不是在好奇我为什么对昭然那么好……”
　　欧褐挑眉。
　　想听听看苏晓晓怎么说，说不定听完她就不动手了呢。虽然这种可能性很低，虽然她有可能是在欺骗自己，可是她还是想听……
　　苏晓晓也使劲编，她一本正经叹气：“你是不是以为我在骗你，没有啊，我怀疑她和帝国有牵扯，故意接近我别有目的，所以我想把真相探查清楚，故意迷惑她，想从她嘴里套出消息。”
　　欧褐目光怀疑。
　　苏晓晓冷哼：“难道你在怀疑我是什么见色起意的人吗？别人不理解我，难道你还不知道我吗？”
　　欧褐不相信：“可是如果只是要秘密，我有办法让她开口……”
　　苏晓晓自己也不知道在说什么，但是她偏偏说的好像真有那么一回事。她也能一本正经编下去，让自己好像很有理由一样。
　　“我不想什么事都倚靠你，我就是为了套路出她背后的人，故意迷惑她，你千万不要来破坏我的好事。”苏晓晓冷哼一声：“不然我就不理你了，我想告诉你，我帝国第一土豪，名不虚传。”
　　欧褐也不知道自己该不该相信。
　　苏晓晓是不是在撒谎，她是不是在故意维护她喜欢的人，把这些事当做挡箭牌，用来欺骗她。她嘴角荡起一抹笑意，最后苏晓晓振振有词。
　　还拿过去出来当做借口，欧褐没办法了，除了相信，也只能相信。
　　“你真的对她没有非分之想，你只是想要接近她而已。”她再次确定，妖娆地把下巴抵在她的肩膀上，凑到她的耳畔，轻生倾诉：“如果被我发现，你骗我的话，我就把你的肉一口一口咬下去。”
　　苏晓晓呵呵一笑，绝不欺骗啊。
　　反正等她发现的时候，她已经完成任务离开了，而昭然和三王子在一起，她没有为她复仇，还是当她的海盗头子，每个人都幸幸福福，完完整整的，挺好的啊。
　　苏晓晓回到自己的房间，想松口气休息，掀开被窝又发现了人鱼的痕迹，她身上有海的味道，咸腥，头发是波浪卷，像海草一样，她的被子是丝绸顺滑，天花板上的水晶吊灯下，她寥寥生辉，度上一层金光一样。
　　苏晓晓对她的脾气不是很好：“你怎么过来了？谁允许你过来的？”
　　她的肌肤清透，像瓷般的釉白，细腻，人鱼是天赐的绝色美人，她只要愿意，声音和相貌都能使人迷醉，染上两片飞霜，她说道：“大人买下我，我就是大人的人，过来为你暖被窝是我应该做的本分啊。”
　　苏晓晓烦死了，掀开被子：“那你现在出去吧，我不需要你。”
　　人鱼公主楚楚可怜说：“大人买下我……”
　　“不是我买下你，是昭然买下你。你的未来我也安排好了，拖人把你带回你的族群，深海之中你应该有办法找回你的族人。”
　　人类的目标是星辰大海，人鱼也有自己的城堡，但是他们会躲避人类，不让人类寻找到，已经现在的局势越来越严峻了。
　　人类，人类啊……
　　他们利欲熏心想要捕捉每一条人鱼去贩卖。苏晓晓才不管面前的人鱼公主，是不是被心爱的三王子抛弃，也不管她是不是想要复仇，她的未来要和昭然做对，要刺杀三王子是她的事情。
　　人鱼公主楚楚可怜，鱼尾巴轻轻一甩，她没办法冷静：“大人，你不需要我吗？我不够美吗？”
　　人鱼的曲线十分美妙，神最精美的造品，能怪那么多人都想要人鱼。
　　苏晓晓打哈欠，见她不走就直接吩咐机器人过来赶人了，躺下睡觉。人鱼想色/诱的计划，失败了。
　　晨曦，阳光透过巨大玻璃窗落到苏晓晓的身上，她缓缓睁开眼睛，就被面前的情况再次吓到了。她磕磕绊绊地说道：“你们干嘛呢？”
　　平日里都光鲜亮丽，恨不得变成开屏孔雀的小情人都把自己打扮的普通，哪怕高颜值也只套了件白t和牛仔裤，平民装把苏晓晓给包围住了。
　　“我们觉得大人你不是爱好平民了吗？我们投你的爱好，求求你不要赶我们走啊。”
　　“大人，我心里只有大人，如果你为了昭然让我们离开的话，我就此自挂东南枝在大人的面前。”
　　“大人，你不是最喜欢看我跳舞吗，我跳舞给你看好不好。”
　　“大人，求求你……”
　　每个人都有自己的理由，撒娇卖萌扮可怜，手段百出就想让昭然从苏晓晓心里抹去位置，平时爱好内讧的她们合作起来，天衣无缝。
　　苏晓晓就没有发现，人群背后的昭然，她被排斥了，比一开始面对人鱼嘲讽还要强烈一百倍。
　　双胞胎姐妹诡异挤在她的旁边：“你胆子不小啊，真以为大人对你特别吗？我会让你明白，你死的会有多惨。”
　　昭然：“这是你们的手段吗？可是为了当大人的妻子，我所向披靡。”
　　“你在做梦！！！！”
　　“你们都有病，我才不会怕你们，那就让你们就拭目以待吧。”昭然捏起嗓音，用能干扰她人的噪音说道：“大人早上好啊！！！”
　　这声音太熟了。
　　苏晓晓鼻头抽动几下，疑惑地说道：“昭、昭然？”
　　她开心飞快穿过人群，扑在苏晓晓怀里，当着众人的面，吧唧亲了苏晓晓一口，熟练撒娇说：“这是给大人你的早安吻哦，等下还要午安吻和晚安吻。”


第105章 我超有钱还养了五十个情人（三更）
　　苏晓晓呐呐伸手触碰自己的脸颊,女孩子的唇都软软柔柔的啊,贴在脸颊上能感觉到她的触感滑滑嫩嫩。苏晓晓抬眼,那双漆黑的瞳孔倒映着昭然得意的小眼神,她上挑的桃花眼闪闪发亮。
　　昭然长的好看，说话也诚实。
　　她指着扑通扑通乱跳的心脏,大舒一口气，扬声用所有人都听得到的声音说道：“我超喜欢大人的啊,而且我只为你一个人承诺,我说到做到。”
　　早安吻午安吻晚安吻只给苏晓晓一个人。
　　也就是说,她每天都要这么突然来袭击一遍。
　　苏晓晓脱口而出：“一天亲那么多次你难道就不会腻歪吗？”
　　昭然摇头，她当然觉得不会。
　　想要亲吻她的动作,昭然昨天晚上在心里模拟过无数遍了,在所有人面前亲吻苏晓晓的感觉，在她贴近她的脸颊，嘴角就遏制不住上扬,就是应该这样，在大人身上烙印下自己的痕迹。
　　有个小情人身子颤了颤,嫉妒的面目全非,忍不住说：“你好过分！大人没说可以亲她,你为什么亲她？”
　　“可是大人也没说不可以亲啊，没有拒绝就代表同意。”
　　苏晓晓张嘴想要反驳，她是被突然袭击懵了。可是昭然不让她说话，她就是这么想宣告自己的主权，其她人不服气又有什么关系。
　　昭然得意洋洋：“我亲就亲了,我欠大人的我都会还上，我的爱意大人都要知道，不管你们是不是不服气，反正你们也得给我憋着。”
　　好不要脸的说法啊……
　　小情人都露出绝望的神情，为什么她们没有想到这个点，不过现在知道了也不晚啊：“没错，你说的对，不过有一点你说错了。大人是属于我们大家的。”
　　昭然的话没让苏晓晓明白什么。
　　倒是其她的小情人恍恍惚惚仿佛明白了什么，看破了什么一样一样。
　　她们早上是蓄意模仿昭然，还比昭然早一点来守护苏晓晓，谁知道昭然还是这么出彩夺目，完全不带怂来挑衅这么多人，夺得苏晓晓的目光。
　　她这样出奇制胜，让她们好憋屈，不过她们才不会认输。
　　“昭然，我突然发现你其实很好啊。我们来聊聊天吧、”
　　小情人笑盈盈异口同声捧着昭然，很快昭然被一双双柔荑巧妙拨弄开，她们每个人纠缠住她的注意力，然后来苏晓晓的身边，苏晓晓床边很快被美人香埋没。
　　“你们不是要找昭然聊天吗？”苏晓晓说道，她想要起身，让她们让开。
　　谁知道小情人每个人嘻嘻清脆银铃的笑声，约定好，樱桃小嘴都亲了苏晓晓一口，吧唧一口，一个接一个。
　　苏晓晓愣了几下，她不想满脸都口水啊，而且这么多人的口水，苏晓晓试图挣扎：“你们干嘛？住手啊！不对，你们住嘴啊！不许亲我！”
　　“好过分，为什么昭然可以，我们不可以。”
　　“我们只是想满足大人你的愿望。”
　　“可是我的愿望不是……”被你们糊口水啊？
　　“可是我们的愿望就是大人你开心啊。”
　　她们或是委屈或是主动，楚腰芊细，面容精致，就是不肯退步。
　　苏晓晓她是能一个人掀翻在场所有的小情人，战斗力能保镖，可是这些柔软的不会打架的妹子。
　　她这样欺负手无缚鸡之力的小情人，苏晓晓觉得不好。
　　那就只能被她们欺负了。
　　可是苏晓晓又不想，不管往哪里躲开，四面八方全是人，一个接一个，御姐萝美少女，风情万种，妖娆挑逗。“大人，我也想冒犯你。”
　　“可是我不想啊。”
　　她被苏晓晓使劲推开还会有另一个小情人代替上来，这些平时素爱玩宫心计的小情人，合作起来亲密无间，昭然还没翘起狐狸尾巴得瑟，已经被撂下了。
　　昭然没想到这些人会这么疯狂，她只是想挑衅而已，这次再也挤不进去茂密的人群里里：“你们干嘛啊……”
　　双胞胎冷冷笑说：“不干嘛，就是大人是属于我们大家的啊，你想一个人独占也要看我们大家愿不愿意。”
　　最难消的是美人恩，苏晓晓的挣扎都被这些美人轻易缓解，很快她白净脸庞很快就布满了一个个口红印，都是不同色号的口红，五颜六色。
　　美人也亲够了，每个人只能亲一口，多了会被其她人指责……
　　恶魔的时间过去了，被这么多人非礼了，苏晓晓瞪圆了眼睛，瘫在床上，处于不敢置信的状态中，好可怕，这未免太可怕了吧。
　　“大人，我的心连同我整个人，都是属于你。”
　　“大人，你还满意我的服务吗？”
　　“大人，你今晚有空吗？”
　　撒娇、别扭、害羞的语气纷纷扬起，每个人都在竭尽全力施展自己的魅力，她们相貌绝美，风情各异，苏晓晓眼花缭乱，索性不看了。
　　苏晓晓冷笑，一个枕头扔过去，烦躁地说：“滚滚滚，都给我滚！”
　　“为什么，大人不想要我只属于你吗？我的心只为你绽放啊，大人为什么就不能好好看我一眼呢。”风情万种的妖娆小情人贴在她的身上。
　　昭然气疯了，她们都在诱惑她的大人，好过分。可是这些人好想黏在她大人的身边，真的是，好过分好过分，她忘记是自己先挑衅，再不愿意也被其她人一同架带走了。
　　等人全都离开，苏晓晓从绝望好不容易挣扎出来，洗脸刷牙。
　　这个世界太可怕了。
　　餐厅里每个人都手捧自己做的食物，昭然被挤在最角落里，她昨天晚上特意给苏晓晓准备的爱心早餐的材料，被这些人窥见了，早上就大家一起来吧，给苏晓晓做早餐。
　　她们在等待苏晓晓翻牌。
　　吃了谁的的早餐，今晚谁就属于苏晓晓，昭然生闷气，轻咬薄唇。
　　“大人，早上我特意给你准备了红酒牛排。”
　　“我是螺丝粉。”
　　“我是炸酱面。”
　　“我是……”
　　苏晓晓刚下楼又被小情人们包围住。
　　她趿拉拖鞋，这么多食物嗅着味道，她就知道很难吃。
　　这个世界的食物完全让她提不起食欲：“你们干嘛呢？让管家给我倒杯牛奶，自己做的食物你们自己吃吧。”
　　“大人，莫非你是在嫌弃我吗？”小情人委屈控诉起来：“我的手都溅起水泡了，你也不能多看我一眼吗？”
　　苏晓晓心软：“那我吃一口吧。”
　　只吃了一口，她就明白了什么叫做销魂的味道，好想吐。勉强吞下去喝了好几口水，舌头发麻到没有知觉，苏晓晓还想说捧场了就掀过去了。
　　谁知道这些人沸腾了，什么大人你吃了她的为什么不吃我的，大人你为什么不多看我一眼，大人我都把手切断了比她还严重……
　　做顿早餐在她们口中变成了比上战场打战还要困难的事情，苏晓晓：“我不吃早餐。”
　　“可是你刚刚吃了。”
　　苏晓晓一本正经在扯淡：“那是你们全体出现了幻觉。”
　　“昭然呢？昭然做的大人你就吃吗？”
　　剧情里有提过，女主的手艺蛊惑了三王子的心，也是因此尊定了她们的好感，苏晓晓眼睛闪闪发亮：“吃啊！”
　　昭然手捧的是肉包子，面和的劲道，有肉馅、青菜、粉丝鲜菇好几种口味的啊，和街边贩卖的没什么区别，普普通通的味道，苏晓晓却流下了感动的泪水。
　　她好久没有吃到这种正常人应该吃的食物了，不由夸奖：“真好吃！”
　　昭然害羞点头：“那我以后多给大人你做饭。”
　　苏晓晓餍足眯着眼睛：“好啊好啊。”反正没多久了，能使唤女主就尽管使唤吧。
　　海盗头子从外面提着保温壶走了进来，她唇角勾起冷笑，早上发生的事情她可全都知道了，一双眼睛几乎要吃人扫过这些小情人，看她们发抖也不消气。
　　海盗头子说：“吃什么包子啊，喝粥吧。”


第106章 我超有钱还养了五十个情人（一更）
　　海盗头子受够了这一场闹剧,她风尘仆仆归来,黑色的帽檐很宽大,把她的半边脸都给遮住了,露出适合接吻的唇线和瘦尖的下巴，她把粥拎到苏晓晓的面前。
　　海盗头子语气坚定不容反驳：“喝粥。”
　　手里还捏着包子苏晓晓无辜地说：“我快吃饱了,肉馅很好吃。”
　　海盗头子伸出指尖将苏晓晓鬓边垂落的发丝别到耳后，盯着她许久,盯到苏晓晓觉得她是不是口红印没擦干净啊,伸手抹了一把脸。
　　就听到她憋出来的理由,海盗头子坦然自若地说道：“吃肉对身体不好，喝粥容易润肠,对身体有好处。”
　　苏晓晓：“这样哦。”
　　要不是她看的新闻多,说不定她就信了。
　　两个人挨得近，昭然凑过去，用身躯想把两个人隔开,她不喜欢两个人太过接近，特别是海盗头子,她给她感觉比其她四十九情人还要更具威胁感,更可怕。
　　海盗头子冷飕看昭然时,经常让她想到困在笼子里凶狠吃人的野兽。
　　不过有苏晓晓保护，昭然天不怕地不怕，挽着她的手撒娇：“我家大人喜欢吃包子，想让我以后承包她的早中晚饭，她不喜欢喝粥啊。”
　　眼角弯弯笑盈盈。
　　海盗头子看了更生气,她冷笑：“是这样吗？”
　　苏晓晓犹豫一下，没有拒绝，她不得不承认。
　　昭然的从小锻炼出来的手艺很厉害啊。
　　帝国食物的材料贵破天际，无论蔬菜还是肉类都需要耗费巨大的人工去栽培，只有贵族吃得起。
　　可是昭然从小出生在一个荒野的地方，哪里有茂密的森林，和各种野生动物，想要的食物出门去走走，很容易就能找到，昭然自己按照纪录片去研究，无师自通做出来的食物特别美味。
　　海盗头子生气苏晓晓没有拒绝，昭然小脸得意非凡，其她小情人和海盗头子都嫉妒羡慕的眼光让昭然开心。
　　苏晓晓缓缓撕片包子皮，低下头小口咬着，她什么事都没有看到……
　　吃完包子她就走人了。
　　吸溜，叼着吸管再喝一口豆浆，真好喝。
　　半响，一旁海盗头子对她生气几秒钟就气消了。
　　她忍不住捏住苏晓晓圆润的脸，对上她无辜的大眼睛，海盗头子语气幽幽深邃：“你觉不觉得你很过分，我说了，你要喝粥，这粥是我做……我找厨师烹饪了好久。”
　　她差一点就说露嘴了。
　　苏晓晓掀开盖子，她觉得特意找的大厨熬的粥没那么难喝吧，喝了一口，像刚刚那样面色如常吞咽下去，握住玻璃杯，将清澈的纯净水一饮而尽。
　　海盗头子故作不在意，手搭在苏晓晓的肩膀上，侧过头睁着大眼睛凝视她，说道：“怎么样？是不是很好吃，比包子还好吃！”
　　她的信心很足啊。
　　苏晓晓真诚地提出建议：“这个你高价找来的大师，可以开除了。”
　　海盗头子急了：“你什么感觉都没有吗？而且你看看这粥上面的青菜是不是有特殊的形状，爱心形的……”
　　苏晓晓抹嘴：“这个大厨创意很好，可以不用开除，让她去洗碗吧。”
　　她悠悠然起身，手里捏着包子穿过小情人们，无视她们或哀怨或惆怅的视线，铁石心肠边吃边离开，系统非让她要有五十个情人，每天都和菜市场一样热闹，苏晓晓也很讨厌啊。
　　双胞胎杵在原地，她们旁边一个清纯小情人手捧着一大早的心血，忍不住说道：“大人，你……”
　　苏晓晓冷冷地说：“你们不需要给我做饭，谁要是敢再来打扰我，就给我离开吧，反正还是会有人来替代你们。”
　　好吃好喝供养她们，小姑娘爱闹腾点苏晓晓可以理解，可是她真害怕无时无刻都这样闹腾，让她自己没有片刻清静，该说的还是尽早说出来啊。
　　真心喜欢苏晓晓的小情人有些难受，垂下的眼眸有过受伤，她们这么久的陪伴终究是抵不过昭然，在苏晓晓的眼里，她们终究只是情人。
　　只爱苏晓晓财富的小情人，或者别有目的的也都怂了，不敢冒犯，就怕被赶出去了。
　　人鱼公主她起床比较晚，下楼，看到餐厅里摔碎的碗盆和一地狼藉的食物让她明白了，反正机器人会过来清理。
　　一个人在餐桌，她吩咐管家给她准备意面和果汁。她对还待在原地的双胞胎姐妹说道：“这里真是享受啊，奢侈让人舍不得。”
　　双胞胎姐妹没搭理她，翻白眼离开了。苏晓晓在书房里，这个世界有很多小说和故事，霸道王子和灰姑娘，我的第一百个情人之类，最后一本据说是以她为原型写的……
　　她，帝国第一土豪，和联邦众高层牵扯不清，美貌倾国，海盗头子为她倾倒，帝国王子成为她的入幕之宾，用绝色的美貌行走名利全，拨弄权利，圈养情人，可是她的童年悲惨绝伦，遭受过……
　　这本小说在帝国和联邦深受读者的喜爱，苏晓晓看完后，一个消息通知打下去：“我要和这个小说作者聊聊！”
　　海盗头子走了进来，书房是重地，可是苏晓晓却给了她所有的权限，高跟鞋等噔噔发出声音，看了一下书名，深蓝的眼眸有过恼怒：“你要和作者聊什么？”
　　苏晓晓咬牙切齿：“她居然把我写的这么糟糕！”居然说她性冷淡，找五十个情人就是为了掩盖这个事实，好可恶！
　　海盗头子说：“这本小说是我对手找人写的啊，他知道我喜欢你，故意写出这种书来侮辱我，你不用去在意，作者现在已经去挖煤了。”
　　苏晓晓：“啊……”
　　海盗头子想到这件事，脸色还是难堪：“她侮辱了你。”性冷淡是她故意发布出的消息，其实这本小说还有没有没发表的章节，是苏晓晓的小黄文。
　　去无人星球挖煤算是便宜他了。
　　苏晓晓哦了一声。
　　海盗头子才想起来找苏晓晓什么事，“你不是说你和昭然只是为了套出她接近你的理由吗？为什么你一直在对她微笑？”
　　苏晓晓心里一个咯噔，海盗头子这么在乎这件事，要是真对昭然出手了，昭然根本斗不过她。
　　苏晓晓翻阅书籍的手没有一刻停顿，挺直了腰板，嫩黄的马甲系上蝴蝶结，海盗头子缓缓拉开蝴蝶结的尾巴，嘴角漾起的笑意很甜蜜。
　　解释啊，给她解释啊……
　　苏晓晓一本正经地说道：“我这是在迷惑她，只是在演戏。”
　　“她做的饭很好吃，她的亲吻让你很开心？还有你的小情人，听说一人吻了你一下，你真是醉生梦死在温柔乡啊，我的苏大人……”
　　语调温柔的能够掐出水来，细长的蝴蝶结环绕在她的脖颈上。刚刚进门知道个大概，从双胞胎哪里知道了完整的真相，她能够维持冷静，已经算不错了。
　　苏晓晓身体一僵：“我下命令，让她们以后不许随便接近我了。”
　　“可是这还不够。”海盗头子得寸进尺，弯下腰，眼对眼：“我下让你解散她们，你不是想知道昭然接近你的理由吗？我帮你。”
　　苏晓晓头皮发麻，简单粗暴的蛇蝎美人真让她头疼：“这是我自己的事，不需要你来帮忙，你飞船没有其他事吗？还是快回去吧，要是被人端了老窝怎么办？”
　　“你不想让我插手你的事情？”
　　“我只是在关心你。”苏晓晓假惺惺：“毕竟你是通缉犯啊，三王子快过来做客，你们要是碰到了就不好了。”
　　海盗头子：“……”
　　这个理由太无懈可击了，三王子在追求苏晓晓，他需要苏晓晓的财富支持这件事很多人都知道。
　　身为一个血统尊贵的王子，居然追求除了钱，什么都没有的土老帽，而且还追不到手，上层社会都当他是一个笑话。
　　结果三王子连为苏晓晓的解释都没有……
　　海盗头子对此唾之以鼻，她是盗匪，除了苏晓晓想要的就去掠夺就是了。
　　像三王子这种情况，在她看来就是没用的怂包，她不担心苏晓晓会不会看上她。也不想出手，苏晓晓不会让她插手太多的啊。
　　很快就快到了约定的日期，为了避免给苏晓晓招惹上麻烦，海盗头子出门好几天。苏晓晓心想，她的好日子就快到头了。
　　准备了许许多多的裙子和昂贵首饰，苏晓晓拉着昭然的手，让她随便挑选。
　　整间屋子都是为昭然一个人定制，还聘请了设计师和造型师为她搭配，还有画家要为昭然画艺术画，挂在墙面上。
　　这么多糖衣□□，昭然被炸的里焦外嫩，她想到什么一样，脸色苍白，牢牢拽住苏晓晓的手：“大人，你是不是做了什么对不起我的事情？”
　　苏晓晓：“我对你好，不好吗？！”
　　昭然质问：“你突然对我这么关心，一定是心有愧疚，说！你是不是做了什么对不起我的事情。”
　　苏晓晓：“……”
　　昭然头疼：“你真做了？”
　　“我没有。”苏晓晓一本正经地说道：“三王子一进门，就能看到你的画相，为你迷人的美貌所倾倒。”
　　昭然以为苏晓晓是在委婉夸她漂亮，害羞的耳根泛红。
　　这是剧情里有过的场景，苏晓晓偷懒这么多天，终于想为她复原了。两个人第一次见面，高高在上的三王子没有注意到卑微被贩卖的昭然。
　　可是等昭然锦衣华服，画面中的她，哪怕相貌一般，可是眼眸炫彩夺目，一下子就把三王子的目光捉住了，然后两个人就会相遇相知，突破世俗去私奔。
　　作为被他们杀死，他们爱情世界里的炮灰，苏晓晓忍住给他们两个人一拳的冲动，真诚地说道：“在他面前好好彰显你最美的一面吧。”
　　昭然嘻嘻撒娇，干劲十足：“可是，我比较想让大人你喜欢上我啊，我想当大人你的妻子，距离这个目标，还要剪掉你好多好多的桃花，我会加油的啊！”


第107章 我超有钱还养了五十个情人（二更）
　　苏晓晓一双桃花眼似笑非笑,戏谑地说：“剪掉我的桃花？那看你有没有这个本事了,毕竟我的小情人那么多。”
　　四十九个啊,她们虽然做饭不行,可是单单每天看脸也会让人很愉悦啊，还多才多艺会唱歌跳舞,苏晓晓有钱就养着啊，她觉得这个世界,也就只有花钱能让她开心了。
　　顶流的设计师和造型师都在等着昭然,从来都是只有贵族预约她们,没有她们等别人的时候，而且时间越来越久,她们也不敢露出出不耐烦。
　　昭然不在意这些人,她把头埋在苏晓晓的胳肢窝里，双手环绕住苏晓晓的楚腰，咬着薄唇有些不开心了：“大人真的是很花心啊,为什么这种事说出来，语气这么从容啊。”
　　苏晓晓疑惑说：“那我应该怎么说？”
　　昭然娇气道：“大人偶尔也可以偏偏我,满足我的愿望,顺着我的话去开口啊。”
　　苏晓晓说：“你要什么我都可以满足你,我只希望……”
　　昭然接道：“你只希望我开心吗？”
　　苏晓晓只希望昭然和三王子和两个人勾搭在一起，捅她刀子的时候，希望能给个痛快点啊，苏晓晓怕疼的要命，昭然她误会了,嘴角遏制不住上扬，眼睛湿漉漉像极了小奶猫。
　　她依赖苏晓晓，对剪掉苏晓晓桃花这件事也表现的特别热情，而且昭然也从来不掩盖自己的目的，没想过和苏晓晓的其她小情人从来没有交好，跟她们和平相处。
　　苏晓晓摸摸她的脑袋，她的眼眸宛如湖泊一样清澈透明，真诚又实在，许久苏晓晓不由惆怅叹口气。
　　三王子过来拜访那天，天空疏疏落落的小雨，细雨微微，他从飞船上的阶梯缓缓走下来。
　　过来拜访友人而不是出席互动的原因。
　　他穿着打扮都很悠闲，俊秀的面容在和苏晓晓目光相触碰一瞬间，扬起笑意。三王子和模特一样，穿衣显瘦，挥手：“晓晓，真的是好久不见啊。”
　　苏晓晓没和他握手，干巴巴说道：“三王子，好久不见。”
　　苏晓晓把昭然打扮的像洋娃娃一样精致，然后要按照剧情一样，在三王子碰到昭然画相惊艳时候，让昭然出面和三王子一起共度午餐。
　　这样行动，苏晓晓心情也不好，不愿意交流，陪同三王子行走时一直黑着脸。
　　整个星球都是属于苏晓晓，种植了漫山遍野的薰衣草，淡淡的紫色花瓣被风吹拂落在泥土中，空气中是独特的香味。
　　三王子绅士有礼，和帝国那些眼高手低的贵族比较的话，他对苏晓晓的态度简直过分温柔，而且比起拍卖会那么多人的时候，私底下相处又多了几分亲昵。
　　三王子说着过去她们两个人一次见面，脸上适时露出追忆的神色，苏晓晓却不搭茬。
　　久了，他只能干巴巴笑了笑，说道：“冒昧过来拜访，不知道晓晓你会不会介意？”
　　苏晓晓扯了扯僵硬的脸，挤出难看的笑容：“你说我不介意，我就是不介意了。”
　　三王子笑容依然温和：“晓晓你还是这么直接可爱。”
　　可爱到经常让人下不来台。
　　苏晓晓是故意的啊。
　　她真对这个王子没什么好感，说他没担当又不像，说他愚蠢。在皇室里厮杀出来，苏晓晓可不会相信他是蠢货。反正她懒的搭理，陪着走了一圈就算给了面子。
　　把人撂在客厅里，让昭然陪他聊聊天，继续看小说。
　　【系统：我觉得你的心态很稳啊，感觉面临死亡，你已经很佛了。】
　　苏晓晓：“大概，人，总要学着长大的吧。”
　　她翻阅了几张小说，砰的门就被撞开，昭然衣着华丽，淡粉色的公主裙撑开来，小皮鞋白丝袜，面容漂亮又可爱，而且她是这个世界是天命之女，气质不错，就像真的公主一样。
　　苏晓晓疑惑挑眉，手里握住的鹅毛笔在采摘语句，这能让她变的更佛：“你怎么了？”
　　她那么从容不迫，她那么好看，她说话时候语调那么舒缓温柔，就跟天上的小仙女一样。可是……
　　昭然哇的一声就哭了出来：“你是不是要把我送人了？”
　　苏晓晓瞪圆了眼睛：“什么？”
　　“你是不是要把我送给什么三王子了，你是不是为了讨好他，不要我了。他们都说你为了利益要和皇室妥协，而且……呜呜呜。”
　　她哭的难受，苏晓晓递上面巾纸：“你要揍我一顿吗？”
　　昭然打哭嗝，还是不相信，苏晓晓她真的这么可恶，真的做出这种事了……
　　苏晓晓很无辜啊。
　　她只是根据剧情让昭然和三王子有聊天的机会啊，而且昭然的愿望是和剧情一模一样，还想揍一顿苏晓晓，苏晓晓都满足她了。
　　“呜呜呜我不要揍你，我也不要离开你呜呜呜，如果你要把我送人的话。我就……”她目光闪过一道没人察觉的恶意，心疼到没办法呼吸的话，她自己也不知道自己会做出什么事。
　　苏晓晓摸着下巴，想让她冷静一点，可是她没办法冷静啊，苏晓晓要把她送人了。无奈苏晓晓只能解释，她没有做出这种事，现在不会有，以后也不会有。
　　哭声让苏晓晓投降举手：“我希望你能遵从自己的内心，你想要什么我都满足你，想让你开心，完成你的愿望啊。”
　　“那三王子呢？”
　　苏晓晓随口说道：“我只是希望你能帮我招待一下客人而已。”
　　“是这样吗，客、客人啊，我被她们骗了。”
　　昭然小鹿似的眼神茫然无措，捂住嘴巴，贝齿轻启想说什么，面对苏晓晓疑惑挑眉，询问的神情，昭然却不敢说的了。
　　要不，还是不说了……
　　昭然干巴巴笑着说：“我接下来会帮你好好招待客人的。”
　　装饰富丽堂皇的客厅。
　　破裂的瓷片还有昂贵的沙发都被溅上了咖啡，而本人被泼了一身咖啡，留在原地三王子脸色阴沉能够滴出水来。
　　苏晓晓无视他也就算了，她的小情人一言不发就泼他咖啡，真拿自己当个东西了。
　　双胞胎出面道歉，妹妹带三王子去更换衣服。
　　而别墅深处，一双充斥恶毒的眼眸盯着光滑的地板，她被锁在水池里了，出不去了。水池很大，是由玻璃建造的四方形，水是引进的海水还要海藻，害怕她寂寞还培育了小鱼小虾。
　　美人鱼甩动尾巴，一点都不领情。
　　双胞胎知道她厌恶三王子。
　　她们不知道她和三王子什么关系，不知道美人鱼是被三王子贩卖的啊，可是她们知道三王子在这里出事了，苏晓晓会遭罪。
　　双胞胎的姐姐过来送食物：“大人给你安排了后路，希望你能老实安静待着。”
　　美人鱼噗嗤一笑：“你们害怕我不老实，给苏晓晓招惹祸乱吗？可是苏晓晓似乎不在乎你们，不如我们合作，我帮你们套牢苏晓晓的心。”
　　“这个就不劳烦你费心了，等三王子离开了，再放你出来。”姐姐低垂眼帘，收拾好餐具去书房和苏晓晓汇报情况，她语气清晰，有理有据。
　　苏晓晓哦的摸下巴：“你们真敏感啊。”不知道未来还能察觉到人鱼的情绪，去提前防御，人才啊。
　　“我们怕她给大人惹麻烦，人鱼对人类厌恶感有多深，我们都明白。”姐姐她说道：“大人，接下来是不是要让昭然去道歉吧，毕竟是三王子，我好担心会给大人带来不好的影响。”
　　“不用了，接下来顺其自然吧。”
　　“看来大人很喜欢昭然啊，这是她的福气。”
　　苏晓晓对于她还算信任，点头说是啊。姐姐再一次恨死把昭然带回来的自己了。
　　出了书房，直接把消息通知给海盗头子，她们姐妹得不到，那昭然也不应该得到啊，海盗头子的手段，也该让她品尝一下了。
　　作者有话要说：中秋节好。


第108章 我超有钱还养了五十个情人（完）
　　昭然去洗手间洗脸,换了衣服。
　　蓝格子衬衫是中长款,套在她弱小的身躯显得单薄,遮住了昭然一半小细腿,扣子她故意只系上两颗，露出精致的锁骨,几滴清水湿了衣裳，露出肌肤白瓷般的的颜色。
　　昭然就是故意的啊,她觉得想来诱.惑苏晓晓的自己是个坏女人,出来时手脚同步,忍不住脸红冒泡。“大、大人。”
　　苏晓晓叼着笔头，头也不抬,她想了想还是忍不住询问：“你不觉得和我在一起没前途吗？”
　　昭然在她面前走了好几圈,吸引不了注意力，有些挫败感，但是听到苏晓晓的话,又有些开心：“大人，你是害怕我和你在一起会后悔,所以才安排我去招待三王子吗？”
　　其实刚刚苏晓晓的解释,昭然是半信半疑的啊。
　　为什么别墅这么多人,为什么明明是尊贵帝国王子，苏晓晓一个主人公不自己招待，而安排她一个平民过去。
　　还有就是，三王子看昭然她的眼神很奇怪，让昭然不愉快。
　　苏晓晓刚刚好不容易把昭然哄过去,其实是昭然心软，不想让苏晓晓笨拙的表演，这样她也难受。
　　刚刚昭然哭的楚楚可怜，泪水顺着脸颊滑落，生怕就这样被抛弃了，现在回来也扯着苏晓晓的袖子，眼眶通红，纵然是铁石心肠的人，总该也柔软了吧。
　　苏晓晓伸手拂去眼泪：“你别哭了。”
　　昭然的脖颈芊细修长，和天鹅一　样脆弱，若是出手便能够掐断：“我真的喜欢大人，大人不要抛弃我，不要把我送人，不然我真的会受不了，好不好。”
　　苏晓晓心软，还是努力绷直了脸，说道：“跟在我身边，你、你确定不会后悔吗？跟你说真的啊，三王子是不可多得的一个爱人。”
　　昭然摇头说道：“三王子怎么样和我有关系吗？他有多好我也不知道知道，我只知道我不会后悔，而且我欠大人这么多钱，我要是走了，大人不是很亏吗。”
　　苏晓晓……
　　好吧。
　　不得不承认，昭然她好奇怪啊。
　　她不乐意去接触三王子，一给她接触的机会就哭。可是昭然她的愿望是揍苏晓晓一顿，和三王子按照剧情里一样当恋人，历经坎坷在一起，不管任何理由，现在这不是自相驳论吗。
　　苏晓晓眉头紧蹙，昭然想为她抚平，一字一句，咬字清晰：“我喜欢大人，我想和大人这辈子都在一起，给你做一辈子的早餐，我真的真的喜欢大人。”
　　苏晓晓瞪圆了眼睛，瞳孔扩大，手掌猛的被她拽住，触感柔软。
　　她把苏晓晓的搁置在自己的心口处，心脏扑通扑通的胡乱跳动，极其不规律，就像被触碰到了敏感点一样。
　　苏晓晓磕磕巴巴：“你！！！”流氓啊！！心脏处也是胸口处！！
　　昭然耳根泛红：“大人你就满足我的愿望，难道不好吗？”
　　如果苏晓晓害羞的话，那这一切就由她来戳破，如果苏晓晓没办法不花心的话，她会用她的眼睛看好她，不让她放肆，不让她去撩拨别人。
　　昭然觉得自己普通平凡，可是她喜欢苏晓晓啊，喜欢就是什么都不需要害怕。
　　她的心和她胸都一样触感柔软，苏晓晓尴尬把手伸回来，不知道自己在说什么：“哦……”
　　现在当事人不愿意，这任务还怎么继续下去啊。
　　【系统：人的想法无时无刻都在变化，打个比方，以前你想死后把遗产给女儿，可是后来你又想给妻子，这个时候法律会认可的就是第二种想法，只要确定你的脑袋清醒。】
　　也就是说以她后面的想法为先，前面可以推翻，苏晓晓若有所思地说：“那你现在的愿望是什么？”
　　昭然第一次和人告白，羞涩的脸色泛红，冒着热气，她说：“剪掉大人的桃花，不知道我现在还有没有这个本事。”
　　苏晓晓沉默半响：“可以，这个愿望太容易就达成了，我还会给你一份惊喜。”
　　昭然说了好多次，还是第一次得到苏晓晓的回应，苏晓晓是认真买，她激动的在大喘气，小心询问：“大人，你说的是真吗？不是在故意骗我吗？”
　　……苏晓晓点头。
　　昭然没和剧情里一样要杀她。
　　苏晓晓还是挺开心，投怀抱李，她雷厉风行，吩咐四十九个小情人都到客厅里。
　　小情人均都以为苏晓晓有什么事，比如外出要带上谁。化了妆穿上小裙子，百花盛开一样在斗艳，嘴角勾起一抹笑意不动声色勾引苏晓晓。
　　苏晓晓手被昭然牵住了，她们站在阶梯口，俩个人好似一对壁人，天生一对，四十九个小情人意识到不好。
　　“大人……”双胞胎的姐姐开口：“您是有什么事要吩咐吗？”
　　“是的，我会给你们一笔不菲的遣散费，两天之内你们都搬走吧。”
　　苏晓晓说道。
　　她也不算绝情啊，给的钱足够这些人平安喜乐度过几辈子了，当个滋润的小富婆也挺好的啊，就是，她们很漂亮，离开以后，没有小情人给她跳舞了……
　　“大人你说真的吗？”
　　“大人，是我们哪里做的不好吗？”
　　“大人，你为什么要这样？”
　　晴天一个大霹雳，小情人听到这个噩耗，脑袋一下子就懵了，环顾四周都嘤嘤嘤痛苦起来。
　　每个人都忍不住在质问，开始掰扯道理和过去的情分，问她为什么要怎么绝情。
　　苏晓晓也难受啊，刚露出哀愁就被掐住细腰，一旁的昭然上挑的眉眼有过得意，苏晓晓马上整理面容：“反正我不可能再养你们了。”
　　双胞胎姐妹陪伴苏晓晓的时间最长，她们姐妹两个人一直在内斗，也一直在扛外，此时面容苍白：“大人，你是不要我们了吗？因为昭然……”
　　苏晓晓背锅：“我自己的想法，不怪谁。”
　　“你在撒谎。”妹妹的脾气爽利：“以前都没有这种想法，为什么昭然一过来，你就有这种想法了，是她在蛊惑你。是她在逼你离开我们。”
　　“是又如何？”昭然觉得苏晓晓没有对不起她们这些人，她也没有对不起她们，爱情的世界从来都容不下第二个人，她和失败者没什么好说。
　　苏晓晓不差钱，给的很多，有些人心满意足的离开了，有些人知道苏晓晓不会改变注意，拿钱离开也挺好……
　　三王子可能觉得苏晓晓身边只有一个人，更好接触吧。硬扛着昭然的愤怒留下来，每天都插入她们两个人之间。
　　苏晓晓眼看两个人变成欢喜冤家变成针锋相对，恨不得对方马上死翘翘的仇人，扶额：“你们或许可以了解对方美好的内在。”
　　昭然呵呵：“大人，你在说笑了。”
　　三王子翻白眼：“开什么玩笑，除了晓晓，还有谁能让我去了解？”而且还是一个泼他咖啡的精神病，她长的再符合他的胃口又如何。
　　哪怕昭然恨三王子恨不得他马上去死，可是她也只是心里想想而已。
　　没想到三王子还是死了。
　　美人鱼被锁在水池里，双胞胎离开之前，不知道出于什么缘故，把锁解开了，还告诉三王子这里有地下密道，通往一个山清水秀，有瀑布活泉水的地方，三王子郁闷出来走走，散散心。
　　遇到熟悉的面孔，唰的一下被他拉入水底，没有防护服人类根本没办法在水里呼吸，三王子他在拼命挣扎，美人鱼不会松开嘴。
　　她锐利的爪子一块块把这个辜负她的男人撕成碎片。
　　鲜血浸透了水池。
　　他已经寸骨无尸了。
　　美人鱼的牙口真好，贝齿洁白整齐。
　　她空灵的歌声把快要入睡的苏晓晓吸引过来了，吟唱的歌声动听。可是看到这血淋淋的一幕，苏晓晓连隔夜饭都想吐出来。
　　人鱼公主心态好，在面对苏晓晓时，她一如既往挑起笑容，妩媚又温柔，月光落在她和麦穗一样金黄灿烂的头发，镀上一层光芒。
　　苏晓晓头晕，她第一次晕血了，捂住赶来的昭然眼睛，苏晓晓语气冰冷：“你想死也别拉着我们陪葬啊。”
　　三王子是帝国的王子，在她这里出事肯定会被追究的啊。哪怕美人鱼想复仇，去别的地方弄死三王子，也比在这里好啊，而且她喜欢在这个水池里泡澡……
　　人鱼公主轻轻勾唇：“他辜负了我，人类果然不能信任。他不喜欢我，在我要离开的时候把我送上拍卖会，让我变成玩具宠物。他不是我认识的那个人了……”
　　苏晓晓觉得搞笑：“你也不是他认识那个人。我把你带回来，你就是这么报答我的啊？简直可恶。”
　　这别墅她打算留给昭然，现在好好的变成了凶宅。苏晓晓叹气，昭然还不懂发生了什么事，她是恼怒人鱼公主闹的事，可是她更担心苏晓晓气坏了身子。
　　“你对她是不是太凶了。”昭然小心翼翼地说：“别为她气坏了身子啊。现在我们毁尸灭迹也来得及啊，不要害怕。”
　　昭然好天真啊，苏晓晓连夜把财产和昭然打包一起，让她们去海盗头子哪里。
　　两三个小时之后，帝国派人过来了，她们皇室对血脉很看重，察觉到三王子的求救信号，赶来没想到看到这一幕，留下来的监控视频记录发生过的事情。
　　苏晓晓死了，无声无息死了，三王子遇难，人鱼公主逃跑了……
　　只剩下一个昭然，哪怕是迁怒帝国也想让昭然给三王子陪葬。这个时候她已经到了海盗头子身边，她是个负责任的人，也敢于天下为敌。
　　通过各种手段验证了苏晓晓真的逝世，而且还托她照顾昭然的时候，海盗头子真想拉苏晓晓出来鞭／尸一千遍，一万遍，可是她更想拥抱她。
　　“我会帮你去联邦那边立下来，你不适合只看实力的飞船，这里弱肉强食，还有，以后不要出现在我面前。”
　　昭然恍惚间接受了巨大的遗产，而且联邦是公民制度，比帝国自由，身负巨款的她会很受欢迎，可是……
　　她的心怎么样都不会跳动，她鞠躬：“谢谢你。”
　　昭然把罪过都怪在了帝国和人鱼公主的身上，此后余生和海盗头子都皆在用属于自己的手段复仇。
　　帝国陷入纷争，联邦不断插手，外部和内部都出现了矛盾，延续几千年的制度，轰然倒塌。
　　帝国毁灭，新的时代建立起来，君王她吩咐苏晓晓的全身像出现在人民广场，和政府机构。
　　她要让所有人都纪念她。
　　平民都觉得，以一个人的力量掀开战争的帷幕，让她的爱慕者为她创造一个新的时代，真的了不起啊，苏晓晓这个人，绝非善类。
　　苏晓晓她害怕被帝国折磨，就让系统给她安乐死了。
　　由她死亡掀起的腥风血雨，她全都不知道。
　　【系统：有一句话不知道当讲不当讲。】
　　作者有话要说：胸的拼音是什么？


第109章 白莲花继妹的自我修养（修文）
　　赵燕是青楼的花魁,她相貌绝美,身段妖娆,深受达官贵人的追捧,多年后收拢了一笔钱的她就从良了，嫁给了一个老实的小富商,他本本分分做生意，她也把家里安排的有模有样。
　　夫唱妇随,夫妻之间和睦,赵燕貌美手段也好,富商也有良心，没有因为她的出身对她说过一句狠话,他们生了一个女儿,虽然女儿的身体不是很好，三天两头都在生病。
　　可是医药费富商这么努力工作赚钱就是为了家庭，女儿他还是愿意给的啊,他们待女儿如珠似玉，一家三口的日子过的还算滋润,直到某一天,富商因为出货堕落悬崖死亡了。
　　伤心欲绝的赵燕带着女儿,来到边城，嫁给了一个兵痞子。
　　兵痞子是战场上的老油条，发生什么战乱他都能活下来的那种能人，逃跑手段一等一，他一见钟情后就答应赵燕会好好照顾她,和她的女儿，还会努力去赚钱，他家就和和他一个儿子。
　　赵燕同意了，带着女儿嫁给老油条。
　　进门后才发现老油条说的都是鬼话，他亲生的儿子是只有一个，可是养着战友的孩子有五六个，这么多口人，老油条指不定什么时候就死在沙场上了，到时候全家怎么办啊。
　　就算侥幸不死亡，可是还是养不起这么多人啊，这生活什么时候是个头啊。
　　赵燕忍不住抱着女儿苏晓晓哭泣，
　　赵燕在这个时代的人看来年纪是大了，三十多岁，可是她貌美啊，风韵犹存比十几岁的姑娘还好看，张发不由着急了。
　　他瞪着铜铃大的眼睛，对苏晓晓软声说：“囡囡，你劝劝你娘啊，你娘最听你的话啊。”
　　苏晓晓现在就是这个女儿了，她忍不住叹口气，这个世界有点复杂，她给系统好评后就马不停蹄赶过来，这个世界情况有点复杂。
　　赵燕是她现在的娘，也是这个世界女主的后娘，而苏晓晓本人是女主的继妹，老油条则是女主的爹，不是亲的。
　　女主叫张新生。
　　她现在是女扮男装。
　　张新生她本该是本朝尊贵无比的公主殿下。
　　可是她的母亲，良妃因为生了双胞胎都是女娃后，急了，良妃的家庭正在遭受变故，除非诞下龙子他们家才有底气，恳求皇帝给他们一线生机。
　　一时脑袋抽了，她就冒出了偷龙转凤的办法，偷龙转凤把原本公主换成了一个皇子，号称是龙凤胎。
　　良妃还算有良心，把张新生交给的是她青梅竹马的将军抚养，她信任将军，觉得将军不会辜负她的信任。谁知道这个将军的妻子早就怨恨。
　　她觉得良妃明明不爱将军，和将军也不可能，偏偏喜欢在将军面前放根胡萝卜吊着他。
　　一生气，就把张新生丢给了老油条，自己找了个平民的女娃替代女主养在将军府，将军府的假公主深受宠爱，真正的公主张新生却在受尽磨难。
　　张新生的身世坎坷又曲折，她知道自己是女娃，她不知道自己的公主身份，从小好弄武，老油条就满足她的愿望了，让她练武……
　　剧情里的女主，武力值爆表，将来会统一这个天下，结局这纷争的战乱，可是又因为身份暴露，被天下人苛责，要求她退位，知道她的真实身份后，她的手下也都不服气她，天下乱糟糟的啊。
　　她觉得谁说女子不如男，她偏偏要逆天改命，她要让这个世界都承认，女子也能为皇。
　　可是没有人要听她说，所有人只知道，她是女子。
　　她的爱人是军师，可是在张新生被全天下都笔诛时，他也没有出面，而是赞同他们的观点，不能牝鸡司晨，张新生真的是很失望啊……
　　你和我在沙场点兵，你和我在清除旧病，你和我在为这国家努力。可是你却认为我是女生不能登基为皇，凭什么！
　　张新生的愿望，让这个世界承认女子能为皇这件事，二，找到一个三观一样的爱人。
　　苏晓晓觉得第一个有点难度，那她就从第二个开始吧。
　　张发还希望她去劝告。
　　苏晓晓摸着赵燕的头发：“娘，你别哭了。”
　　赵燕说道：“晓晓，娘怎么能不哭呢？娘是为了你才愿意嫁人，可是这嫁的家庭，这么都是骗子啊！”
　　赵燕哭着抱着苏晓晓，满屋子小孩子肌肤黝黑，体魄强壮一看就是爱到处撒泼的野小子，苏晓晓白白净净，扎着马尾辫，一双眼睛清灵剔透，就是身子骨弱了些，爱咳嗦。
　　老油条张发也心疼苏晓晓啊，可是他不可能为了苏晓晓把战友的孩子都赶走啊。他说道：“这些孩子的父亲和我是生死之交，不养着他们我心里不安啊。”
　　赵燕也泼辣，边哭边叉腰：“我跟你说，我的钱都是留着给晓晓看病的，别指望我拿来养这些孩子，你自己的事情自己承担去！”
　　“娘。”苏晓晓脆生生开口：“我觉得……张叔叔他说的的对，一家人合该整整齐齐，他自己也赚钱养这些哥哥啊。”
　　她现在还没有改口叫爹，张发浑浊的眼中闪过失望，也没强迫苏晓晓改口，只想着小姑娘是不是爱吃糖葫芦，等下次给他买一串。
　　苏晓晓对张发笑了笑。“张叔叔，你也别生我娘的气，她也是心里着急。”
　　张发不由感慨：“乖囡，真乖啊，比那些混小子听话。等新生回来了，我让他带你去玩。你新生哥哥可喜欢你了，说过好多遍了。”
　　苏晓晓挠头，她可记得，她是女主记忆里，身体虚弱没事就爱搞事情，让她恨不得千刀万剐的继妹啊。
　　要让女主乖乖听话，苏晓晓觉得要来软的才可以。
　　小镇上，张新生手里牵着马慢慢走过。
　　边城经常和游牧民族交往，他们没钱，只有牛马羊来换取生活物品，这里的马最不值钱了，家家户户都有。
　　她和同伴去策马走了一遍河山，现在才回家。同伴是少年人的心态很欢快，张新生却担忧着呢，她敏锐察觉到这万里河山的不对劲。
　　如果农夫勤劳耕耘不能温饱，豪强高高在上，肆意掠夺，这天下迟早都要乱起来啊。
　　同伴笑她想太多了，“你不如好好想想回家怎么面对你的后娘和继妹，听说你妹妹长的像瓷娃娃一样好看，不可多得小美人啊。”
　　张新生好笑摇摇头，街角有个小姑娘，乖乖巧巧在舔着糖葫芦，手手沾着糖浆。相貌精致小巧，一双眼睛似水柔和，就是身体弱了点，和江南水乡的姑娘一样似水温柔。
　　可是和边城泼辣的小姑娘完全不一样，她想，要是她妹妹有这么可爱那就好了。
　　想着想着，突然就听到小姑娘脆生生地说道：“哥哥。”
　　张新生本来想忽略过去，她又叫了几遍。
　　才知道她呼唤的是自己，不由一笑。“小妹妹，你是找不到回家的路吗？要让哥哥帮你找家吗？”
　　少年的声音清脆爽朗，雌雄莫辨。
　　女扮男装的真成功啊，女主。
　　小姑娘抬头，苍白的脸上扬起一抹笑意：“我是在等你，你是我的哥哥，张新生对吗。”
　　你是我姐姐，那个胸怀大志想要改变全天下人想法的姐姐对吗。她这么强，苏晓晓没办法只能软了，她说完这句话就咳嗦，还吐出血，两眼一翻就昏倒在张新生的怀里。
　　张新生抱着苏晓晓，有点懵：“这姑娘……”该不是来碰瓷的吧？
　　苏晓晓昏倒前也很迷茫啊，发生了什么事，她话都没说完，怎么就晕了呢。
　　作者有话要说：三十万字了，不知不觉写了这么多了，这篇文好像我就断更了两三次吧。


第110章 白莲花继妹的自我修养（修文）
　　苏晓晓倔强挣扎。
　　她不想晕,让她起来,她还没有把自己有趣的灵魂表现出来啊！她要让张新生明白她有多难得,然后好好珍惜她,听她的话去谈一场和谐友爱的恋爱！可是还是昏沉睁不开眼！
　　张新生眼睛敏锐，臂弯有力,刚刚猛的接收了一个小女娃也不觉得累赘。
　　女扮男装的青衣少年束着头发，君子入玉,玉树临风。
　　她一手抱着苏晓晓,一手牵着马缰绳,茫然的左顾右盼，想知道这到底是谁家的女娃,是不是来碰瓷的啊,可如果是碰瓷这手段也太次来吧。
　　陪着她走了一路的同伴走上前来，打量苏晓晓好几眼。
　　张新生怀中的小姑娘灿若星辰的眼眸紧闭，白净的脸颊无瑕如白玉,五官小巧而又精致，可以窥见等小姑娘长开后的漂亮。
　　同伴也是少年,目光闪过惊艳,促狭笑道：“这是从哪里来的啊？不过是不是要把她先送去看大夫啊,然后等她清醒过来才可以告诉她，救命之恩只有以身相许才能报答。”
　　张新生点头：“那就送去医馆吧。”
　　同伴提醒备注：“你救了她，记得告诉小姑娘要以身相许当你的媳妇，这年头好看的姑娘要尽快下手才是，边城里的姑娘都没她好看。”
　　调侃小姑娘是少年人喜欢做的事情,谁知道这次他这流里流气的笑话说完，就挨了张新生重重一拳。
　　同伴捂住心口，张新生扬眉：“不许瞎说，你帮我牵马，我送她去看大夫。”
　　“我怎么瞎说了，让这个小姑娘给你以身相许当媳妇，不好吗？”
　　小姑娘软绵绵，身上闻着有淡淡的药香和奶香，让人忍不住想亲一口。张新生心里莫名有种情绪在晕染开，故意碰瓷医药费她也认了。
　　白云蓝天，边城的风飒爽拂面，和边城的人一样，骨子里是倔强傲气的，刮的人脸上生疼。
　　张新生去走遍河山这一路上资，看过很多漂亮的小姑娘，却没有一个像苏晓晓这样单单看脸就招人喜欢。
　　她抱着把小姑娘送到药馆，同伴束好马后也走到张新生身边，双手抱胸，慵懒倚靠在门槛。
　　他心口还疼呢，张新生没有关心同伴，注意力都在小姑娘的身上，同伴更是不爽了。
　　大夫望闻问切，只说她说中暑了，不需要过分担心，喝几贴药就没事。
　　张新生恩的点头，没事就好，随口说：“她不是这里的人啊，刚刚她叫我哥哥，可能是迷路了，我等下去衙门帮忙挂个寻人启事。”
　　大夫和药铺的伙计噗嗤就忍不住笑了。
　　张新生才刚从外面回家，一脸茫然。
　　大夫不知道这些事。
　　他不悦地说道：　“这可稀奇了，你自己的妹妹都认不出来？我知道你对你后娘的身份不喜，可是还是要知道你老爹他的年龄不小了啊，身边有体己人照顾是不容易的一件事，老伴老伴，老来有人相伴是件好事，你要多理解理解你爹。”
　　张新生蹙眉，这才知道：“原来她是我后娘带来的孩子啊？”
　　难怪苏晓晓能够知道她的名字，恐怕是她爹让她去城门口等她的吧，这小姑娘也是心眼实在，让等她就去等。
　　大夫年过五旬，慈祥和蔼，他摸着白须，下笔有神下了一连串药名，让伙计去安排，小姑娘的身体很虚弱，从娘胎带出来的毛病。
　　医者父母心，他心肠软，说道：“以后她也是你妹妹，你要好好照顾她才对。她这不是能活久命之相，总之就算你对你后娘和这个新来的妹妹有什么不满，也以后再说吧。”
　　张新生年少有为，长相俊俏而且行事爽朗，她对朋友讲义气，而且还聪明，忧心天下的事情，努力用自己的能力去帮助能够帮助的人，是边城里最受欢迎的少年。
　　苏晓晓是她的新妹妹。
　　张新生知道后脸色不是很好，没有笑意，大夫自以为少年人不喜欢，边写边劝告张新生的心态要放稳重，不能因为赵燕的身份就看不起她和苏晓晓。
　　“从良的女支女也不是什么好人。”
　　同伴嘀咕，被张新生冷冷撇一眼，才抿唇闭嘴，不让说就不说了啊。
　　赵燕从良了没有错，她从良后嫁人，生下了苏晓晓，丈夫死后来到边城又嫁给了张发。哪怕不经常出门，还是会被人拿她的过去来说话。
　　赵燕长的过分漂亮，继承她优秀基因的苏晓晓也同样美的不可方物。
　　张新生心想，这个妹妹恐怕会很麻烦。恰逢此时，苏晓晓缓缓睁开眼睛，她伸出小手，勾住张新生的手指，小心翼翼地说道：“哥哥。”
　　清脆如同细玉落珠盘，第一次被妹妹叫哥哥，张新生身子一抖，“可还没有哪里难受？”
　　她的名字，叫苏晓晓。
　　她和她现在是一家人。
　　张新生没有这个概念，她的心里只有家国天下，而且现在还不知道自己公主的身份，苏晓晓忍不住叹气，谈事业的女强人怎么谈恋爱啊。
　　昏不昏不是苏晓晓她可以决定的啊，苏晓晓她蹲守了一天了，吃了好几串糖葫芦，就顾着瞎琢磨了。张新生是想当女皇还想找个一生一世三观符合的女强人，她决定以柔克刚，好好和对方聊聊人生，聊什么她的话题也全都想好了。
　　谁知道她这身体忒虚弱了，见面才说了几句话就昏倒了。
　　现在清醒过来了，她装柔弱的话，现在是不是应该说：“哥哥，看到你就我就不难受了。”
　　张新生抽了抽嘴角，说：“你要喝药才不难受，我不是药。”
　　相当不解风情了。
　　苏晓晓哭着脸被张新生喂药，汤勺盛着黑乎乎难闻的重要，苏晓晓想撒娇不吃药还是被逼着喝完了，随手嘴巴里被塞入了蜜饯，甜甜的驱散里口中的苦涩。
　　她苦成苦瓜的脸才变好看。
　　天边渐渐被染上暮色，苏晓晓被张新生抱回家。她从臂弯里探出头，脸蛋被闷红了，唇角抿成一条线。
　　她身子骨虚弱。张新生是女扮男装，除了张发和她本人就没人知道了。因为这样想，而且苏晓晓年纪还小，她也就没有什么男女授受不亲要避险的想法了。
　　可是赵燕不一样啊，她不知道。正在家里摇曳扇子，指挥张家的养子搬运盆栽的赵燕愣了。
　　她知道这里民风她知道，淳朴，而且苏晓晓闹着要出去，她也就同意了。
　　没想到苏晓晓回家会是被别人抱着，还是一个陌生的少年！
　　赵燕瞪大了眼睛，拿着盆栽想砸人，太重了，捉起扫把就想打人，“我家苏晓晓一个如花似玉的小姑娘，岂能让你糟蹋了名声！无耻之徒！！”
　　苏晓晓忍不住呼唤一声：“娘，你……咳咳。”
　　默默吞下口中的一抹腥甜，苏晓晓搂住张新生的脖子，怎么着都不肯下来。赵燕如果要打张新生的话，扫把没有眼睛，打到苏晓晓她也心疼啊。
　　赵燕急了，张家几个养子被她这样凶蛮吓到了，忙跑去要找张发过来，这种情况还是要一家之主来处理啊，怕是要出人命。
　　张新生刚张唇，就被赵燕叫闭嘴。“别叫我娘，下来！看我不把这个流氓打死了！”
　　苏晓晓深呼吸一口气：“娘，你为什么要打她，无缘无故打人是不对的啊。”
　　剧情里赵燕是喜欢和张新生作对，可是没说过第一次见面就要动武啊，而且苏晓晓害怕的是，张新生她明显舞刀弄枪比赵燕厉害，她娘打不过人家啊。
　　她一心一意觉得自己是为赵燕着想，可是她娘一点都不领情，泪眼婆娑：“女儿长大了就是别人家的了，你才来边城多久，怎么就被这个狐狸精迷了心窍。”
　　苏晓晓懵了：“狐狸精在哪里？张叔叔他找狐狸精了吗？那你去打她的啊，为什么要打姐，哥哥。”
　　差一点就把姐姐两个字说出来了，苏晓晓咬到舌头。
　　被她保护的张新生脖子被苏晓晓的手缠绕住。
　　苏晓晓她身体虚弱，张新生也不好直接把她放下来。而且现在的情况赵燕误会了，不知道她的身份，以为她是什么登徒子。
　　白面少年想要解释，可是赵燕不想听啊，当人娘的，遇到这种事，怎么可能让她不崩溃。
　　苏晓晓还单纯，苏晓晓她还小，苏晓晓……搞不清楚状况啊。
　　赵燕恨死了欺骗苏晓晓的张新生，她不知道张新生今天回来，反正看她长的这么俊俏，丹凤眼上挑，略带几分笑意的时候就知道，这个少年人绝对不是什么好东西。说不定还是专门欺骗未成年少女的混账。
　　“你娘……过去在上工的地方遇到很多这种事，这些人长的人模人样的啊，可是他们的心肠壁谁还要狠，你还小，不明白，就算一时的喜欢也只是被迷惑住了。”
　　苏晓晓手指张新生：“娘，你觉得她是骗子？并不是这样的啊，她是好人，我觉得你可能是误会了啊。”
　　“误会什么啊？我跟你说，这世道多艰险，你要明白的事情还有很多呢。”
　　这种小白脸就为了钱，心再疼为了苏晓晓看清楚这个人的真面目。
　　赵燕扔掉扫把，解开锦囊扔给张新生：“里面的钱够你花了，你现在给我滚，不然别怪我翻脸不认人。”
　　苏晓晓哦的点头，乖巧笑道：“我娘拿钱给你当零花，哥哥你就收下了。娘，我替哥哥谢谢你，你也别扫榻相迎了，知道你心里高兴。”
　　娘啊，你可别再作死了，真打架的话，人家张新生是真刀实枪从战场里出来的啊，你打不过她的啊，现在你女儿我身体虚弱，打不过她怎么办，一时认怂是为了以后着想。
　　苏晓晓郁闷地在想。
　　不过如果张新生要是真敢打赵燕的话，苏晓晓也会起来和她动武的啊。
　　张新生：“……”
　　赵燕：“……”
　　同伴牵着马噔噔走过来，张新生把马忘了，他过来送马，瞧门口这么热闹，他笑着调侃：“小媳妇确定要对你以身相许，你开心坏了，怎么还在抱着你的小媳妇还不撒手啊？”
　　他知道张新生和苏晓晓两个人是兄妹，熟人之间嘴贱调侃，可是赵燕不知道啊。苏晓晓眼睁睁看着她大叫一声，白眼一翻晕了，整个人懵了。
　　苏晓晓尴尬从她身上下来，被抱着不用走路其实很舒服的啊，她一本正经地说道：“我娘这是见到你太激动，太高兴了，还要劳烦你帮我再找一趟大夫。”
　　张新生乐于助人，看了一下刚进门就要揍她的后娘再看看撒谎眨眼的苏晓晓，小姑娘脸颊绯红，轻声细语，有点害羞的样子。
　　她还是点头同意了，以德报怨，何以报德啊。她后娘这是不喜欢她啊……


第111章 白莲花继妹的自我修养（一更）
　　一天之内邻居把把赵燕拿扫把要打张新生的事,都传的满城风雨,张新生深受大家喜欢,对张新生不好的后妈继妹标签挂他们母女身上了。
　　她们成为了边城最不受欢迎的人了。
　　苏晓晓在系统提醒下,做好准备不想出门，可她还是要打着雨伞去买老母鸡和鱼啊。
　　赵燕还没有清醒,她要提前把老母鸡汤炖好，等她起来可以喝。
　　路上一直都在感受异样的目光,竭力无视掉,可是她还是没有躲过。
　　鸡肉档的老板当着苏晓晓的面,一把屠刀舞的特别快准狠。她的头发挽成鬓，一边砍鸡肉一边冷冷斜看苏晓晓一眼,女屠夫目光狠戾。
　　老母鸡杀头放血,拔掉鸡毛，剁掉鸡头，母鸡死不瞑目,眼睛还被挖出来。
　　苏晓晓在怀疑她是不是得罪老板得罪的很深啊，感觉老板特别想把她当成手里的鸡斩斩斩,还时不时对她冷笑。苏晓晓干巴巴笑。
　　苏晓晓长的清秀可爱,圆润的脸蛋招人疼,说话也甜，可在老板看来她的脸和她的笑容都是心机深沉的代表，张新生会被她欺负的啊。
　　老板呵呵挤出笑容：“你误会了，我杀鸡怎么着也比不过你娘，她拿扫把对张新生动手的气势真的是太厉害了。”
　　苏晓晓客气：“……不厉害不厉害。”
　　真是虚伪,半响，老板用草绳把鸡肉穿透捆好，淡淡吐出一个数字：“三两。”
　　苏晓晓瞬间收回想拿钱的手，她胳肢窝夹着雨伞，抹一把虚汗：“老板，虽然我买菜少，但是我还是知道三两银子可以去酒楼吃好几顿饭啊。”
　　就算物价膨胀太夸张了，几天内也不至于到这个地步了，一只鸡比酒店做好的酥油鸡还要贵。
　　老板心平气和，没有宰客被拆穿的难看，十分淡定把刀往砧板一插。
　　苏晓晓眉头一挑，就听到她说道：“给不给钱！你娘不是往张新生身上扔钱吗？你娘不是说她有钱吗？这样羞辱张新生，现在你居然说你没有钱！”
　　大街小巷的女郎都朝苏晓晓围了过来。
　　边城的民风彪悍，女追男很经常见。
　　特别是张新生这种长的帅，会读书，会舞刀弄枪讲道理的少年，暗恋她的少女阿姨不知道有多少，恨自己嫁的太早的人不知道多少，为她憋屈的大婶更是多到可怕。
　　苏晓晓现在感受到了张新生的魅力了。
　　她们乌泱泱的一片人，整齐手叉腰，手拿棍子白菜臭鸡蛋，有什么拿什么。
　　不管漂亮的不漂亮的都围着苏晓晓，看样子是要砸下来。
　　苏晓晓抱着雨伞，一眼望不到尽头，咳嗦了好几下，飞快认怂：“你们冷静下，打架不好，我和我娘对张新生绝对没有意见，各位千万别误会啊。”
　　老板带头说：“打架是不好，我们在和你讲道理，你不是要买鸡吗？买鸡就要给钱，三两！没意见吧？不给你们母女教训，说不定以后你们会虐待张新生。”
　　“对。就是。”
　　“给钱，这就是我们这里的价格。”
　　“你们居然敢欺负张新生，太不要脸了。”
　　叫骂声不断入耳。
　　苏晓晓生平第一次被围殴，还是被女孩子。
　　她在想要不要拖着这破败的身体出面，和她们斗殴，这样是不是不太好，一辆马车掀开幕帘，小仙女一样林洛浅走下来，粉嫩的外裙，天真无辜的脸蛋招人喜欢。
　　她在车窗看到苏晓晓后眸色却黑沉，伸出小手搁置三两银子在摊位。“我给了！”
　　苏晓晓：“……”
　　居然有让替她当冤大头，她好奇窥视好几眼林洛浅。
　　她就是被将军夫人替换的假公主，将军以为她是良妃的孩子，真公主，对她宠爱的要命，远在京都的良妃也一直在用各种借口给她送东西。
　　而知道真相将军夫人冷眼看着这一切，不屑嘲笑，她就是故意不说出真相。所以快死了才说出来。
　　那时候该付出的都付出了，感情不是随便就可以抹杀掉，张新生难受，林洛浅也难受，后面爆发才那么严重，说起来这是大人世界道德的沦丧啊。
　　苏晓晓没想到会和她接触，她纠结的想说她回去拿钱还她，林洛浅眼睛沁出点点笑意，牵着苏晓晓上车：“不用了。”
　　马上轮子包裹上素布，行走起来十分平坦，将军的马车也没有赶阻拦。
　　林洛浅笑着说道：“我可以知道你需要钱，可以帮你啊，还可以给你一大笔钱。”
　　苏晓晓一张稚嫩的脸蛋布满疑惑：“我们今天才第一次见面，你就要给我钱，有什么目的？”
　　林洛浅愣了，她刚恢复记忆就马不停蹄找苏晓晓，可是为什么呢，理由要为什么才合理不会让人怀疑呢。
　　小茶几上要起酥饼，咬破外脆的焦皮后，里头的芋泥肉馅非常柔软。
　　质问归质问，苏晓晓吃的特别香。等林洛浅想好理由时，苏晓晓已经吃完一碟了。
　　她不在乎林洛浅的理由，就想问还能不能再吃一碟，会给钱的啊，她的眼睛闪闪发亮。
　　林洛浅吞咽心头的火气，就她一个人在纠结啊，她憋羞涩红了脸，少女情怀似捧着脸，手指抵住唇瓣，压低嗓音密语。
　　“嘘，我喜欢你哥哥，你别说出去，你喜欢什么都告诉我，我以后会帮你的啊，我只需要你帮我做一些事，一些小事，钱对我来说不是问题，我还能帮你找到一个好姻缘。”
　　【系统：她是重生女，没想到这个世界会出现重生女啊，BUG!!弄死她啊！！！】
　　苏晓晓无视系统的刷屏，神情诡异，把张新生的身份被全天下揭露这种事，就是林洛浅做出来的啊，张新生是陷入了麻烦，可是林洛浅也被暴怒的她狠狠折磨致死。
　　这样重来都能喜欢上。
　　苏晓晓不由感慨：“原来这样，恨的越深，爱的越深，放心，你喜欢我哥这件事我会保密。”
　　这年头是斯德哥摩尔综合征也不是一件奇怪的事情，只不过重口味了些，只不过对剧情会添加一些麻烦。
　　喜欢，怎么可能喜欢……
　　林洛浅想到上辈子的回忆，想到张新生骨髓都抽疼，琵琶穿骨太疼来，张新生她简直不是人，她这辈子会好好回报她，好好让她感受过她感受到的痛苦。
　　苏晓晓这个间谍用的好，就能让早期的张新生好好摔跟头。
　　林洛浅神情有瞬间扭曲，她缓缓倒是两杯热茶，淡青色的茶水晕染开，素手芊芊和苏晓晓干杯。“你懂我的意思就好，我会帮你，你也帮我，钱我少不了你。”
　　苏晓晓摸着下巴：“这还是要看我哥的意思，只要你们想法一致，我是会成全你们。”
　　她本来就是要帮张新生寻找三观一致的爱人啊。
　　苏晓晓到家后都快怀疑，她们是不是流年不利了，她还好，天生体虚生病正常，可是赵燕的情况就不是很好了，
　　请来的大夫诊断后收回手：“她这是怒极攻心了，别再气她，你娘她也不容易啊。”
　　苏晓晓沉默半响：“我娘她很生气啊。”
　　大夫惆怅对苏晓晓横眉竖挑，老头子很看不起气到自己父母的人，礼义廉耻这些是为人最基本该懂的道，天下无不是的父母，居然气到自己的父母就不是好人。
　　老头子说：“何止是生气，简直是气的快爆炸了，你娘的为你这么费心，她也不容易，我让张新生好好待你，你也好好待你娘，如此才能阖家幸福。”
　　边城的人都实在，大夫要亲口听到苏晓晓的回答，床上的赵燕长长的睫毛颤了颤，她也想听到苏晓晓说，手指动了动。
　　苏晓晓不辜负他们的期望。
　　她乖巧点头，握拳：“我会好好照顾我的娘的啊！不会让她生气！”
　　系统怎么样都不肯帮她调高身体健康度，她无论去那做什么事，都是弱柳扶风似的单薄，张发心疼给她和赵燕炖了老母鸡汤，香浓可口，搁在桌面上晒凉。
　　赵燕缓缓睁开眼睛，她白面无瑕，一看到苏晓晓和张新生站在一起被吓到。
　　两个人年龄相差不大，她的乖囡囡长的又漂亮。
　　她现在还不知道张新生的身份，觉得这个男的明显就是不怀好意接近，她给钱都不要，就是为了骗色，她的囡囡要被骗了，她的囡囡不要她了。
　　赵燕扑的又吐出一口血：“晓晓，囡囡，你说要听我的话对吗？”
　　囡囡是乖乖宝贝的意思，苏晓晓忙不迭上前搀扶住赵燕，她眉目清秀，只穿单薄的睡衣，脸色苍白没有血色，牢牢捉住苏晓晓的手。
　　苏晓晓没办法抽开，只能安抚说道：“娘，我知道你对哥哥不喜，可是毕竟以后要当一家人，我们还是要好好相处的啊，你刚刚扔她锦囊是太高兴了，要给她零花钱吧。”
　　拿钱侮辱被说成要给零花钱。
　　是非曲直苏晓晓歪解的能力也很厉害啊。
　　她觉得她娘脾气太暴躁了。
　　实在对她有意见，他们可以背后套麻袋啊，当面是打不过张新生的啊。
　　张新生杵在原地，君子如玉，风度翩翩，嘴角抽了抽，给苏晓晓面子想给她后娘鞠躬，君子把礼仪都做的周到。赵燕瞪圆了眼睛，觉得她在挑衅，想抢走她的女儿，
　　噗……
　　一口血又吐出来。
　　苏晓晓紧张想要去把大夫叫回来，被赵燕扯住了手腕，她的手腕芊细。赵燕一双美目闪过泪光，苏晓晓感觉愧疚了，她娘是不是讨厌为女主说话的她了。
　　觉得她白眼狼了。
　　可是苏晓晓是在为她娘打算啊……
　　重组家庭的麻烦事挺多，张发这个老油条心疼吐血的赵燕，放下抽的旱烟，挪动嘴角也劝道：“囡囡说的对，一家人合该整整齐齐。”
　　赵燕冷冷说：“你滚，和这个狐狸精一起滚。我现在不想看到你们。”
　　张发愣了，他不知道发生啥事：“什么狐狸精？我没找狐狸精啊？天地良心！”
　　苏晓晓插嘴：“你没找为什么把我娘那么生气。”
　　找小白脸的是苏晓晓，不是张发啊，赵燕气极了：“不是狐狸精，那就是小白脸，而且是那个穿白衣的小白脸！”
　　白衣就只有张新生，苏晓晓这次没办法洗白了。
　　她想，她娘真会给女主取绰号啊。
　　不过张新生她眉目一双美目略清冷，若是上挑又多了几分妩媚风流，有点像戏本里的狐狸精转世啊。
　　苏晓晓不想让她娘一直和女主作对。
　　苏晓晓说道：“娘，你这样说是不是不太好啊。”
　　赵燕摔碎枕边的药碗，把人赶走，她拉着苏晓晓说道：“你还小，不懂，这些事容易被骗。娘之所以再成婚，就想给你找个好姻缘。”
　　现代对单亲家庭出来的孩子还是很嫌弃，更何况这个世道，对女子的要求诸多苛责，赵燕又是青楼花魁出身，她泪眼婆娑，都怪她太没有用了。
　　苏晓晓为她拂去金豆儿，虚弱的身子走几步都要喘气，她去端来中药，一勺一勺喂她娘喝下。语气认真地说：　“可是我比较想娘你过的开心啊。”
　　赵燕垂下眼中复杂的情绪，说道：“可是，娘想看到你开心啊。娘攒下来的钱都是要留给你，不是要给他们家养孩子。只要你能开心，娘做什么都愿意。”
　　她们真是母女情深，感天动地啊。
　　苏晓晓有些感动，这么多年了，还是第一次感受到这么纯粹的母爱。她们母女两个人为什么会从熟悉的地方来到边城，因为赵燕的身世遭受到别人的唾弃。
　　以前苏晓晓的亲爹在的时候，还能保护她们母女两个人，后来就只有两个人相依为命了。亲爹的极品亲戚想要抢财产，赵燕和母老虎一样，死死守住了……
　　苏晓晓给她一个拥抱，满腔的话还是说出来了:“娘，你要是不喜欢这里，我们随时都可以离开，我只希望你能够幸福啊。”
　　她还是跟赵燕解释清楚，张新生不是骗子，是张发那唯一的儿子这件事。但是赵燕心里膈应她抱着苏晓晓进门，对她冷着一张脸，请安还是见面，都淡淡恩的一声。
　　这还是苏晓晓勾着她的小手指，她才勉强同意……
　　张新生出了她后娘的房间，和人交易了马草要去喂她的马。马驹是雪白色的皮毛，毛发光亮，一看就是被她的主人保护的很好。
　　少女迎着夕阳对她淡淡一笑，金灿灿的阳光刺得人眼晕，她眉目如画，站在破落的草棚里也是一道靓丽的风景。
　　人都是有迁怒的情绪，她后娘不喜欢她，张新生也不是圣母，非要热脸皮贴冷屁股。
　　她朝苏晓晓淡淡点头，客气又疏离。
　　四方形的马橛里，苏晓晓拿里几根草在逗弄白马。眼睛闪闪发亮：“哥哥，下次你能带我去骑马，你带我去的话，我就把林洛浅暗恋你的事情告诉你。”


第112章 白莲花继妹的自我修养（一更）
　　草棚内,她们互相面对面。夕阳的余晖缓缓落在她们的身上,天边是火烧破云的绝美。
　　苏晓晓让人第一眼就想象的到,宫阙里喝露水长大的小仙女,飘渺又不真实，让人心生惊艳,她本人却没有这种自觉，眼巴巴望着张新生,想要回答。
　　马叫唤着,甩着雪白的尾巴,叽叽喳喳的麻雀闹腾飞过，柳树被风吹的凌乱,枝桠胡乱摆动着。
　　林洛浅是谁啊？谁在暗恋她？
　　张新生女扮男装一直都在和其他人保持距离,没有过分去接触，而且她的记忆力一直都很好，见过一面的人,通常都不会容易忘记。
　　想来想去，还是想不出来。
　　她眼窝深邃,鼻梁高挺,蹙眉时也很好看,她真的不知道林洛浅是谁，面色有瞬间纠结。
　　苏晓晓深呼吸一口气：“你真的不记得她了？人家那么喜欢你，还直接找上我，你居然不知道她是谁？”
　　这是不是被偏爱的有持无恐啊，真是好渣啊,得到人家小姑娘的喜欢就随便就抛在脑后了，没想到张新生你是这种人，苏晓晓她真是看错她了。
　　苏晓晓的情绪不会掩盖啊，很容易就被敏锐的张新生察觉到。
　　……什么。
　　……什么玩意？
　　……她不是人渣败类！
　　张新生莫名奇妙就被了一个锅，她想解释，“我第一次听说这个名字，我不知道她和你说了什么，但是我的确不认识这位姑娘，我是一个恪守孔孟礼仪之人！！”
　　她就差把正人君子这几个词当面甩自己脸上了，君子有所为有所，有所不为，她不会去撩拨人家小姑娘！！
　　苏晓晓撩拨起耳后的头发，想到自己的人设，憋住了。她又乖又软点头赞同：“我知道，你不是人渣，你没有辜负、没有对不起她，这一切都是别人误会你，我一直都是相信你。”
　　她嘴里说着相信，可是腿上不断后退后几步，提拉裙摆赤条条在嫌弃张新生。
　　用行动表示她根本就不相信。恩，最不相信张新生的人是苏晓晓。她还非挤出尴尬的笑容。
　　张新生想让她别笑了，她生平第一次这么憋屈，冷冷撂下狠话：“我本来就没有，何须你来相信！清者自清！”
　　苏晓晓心里啧啧摇头，人家哪怕重生了依然对张新生念念不忘，没想到张新生现在居然不认识她，过往的回忆只有林洛浅有。
　　苏晓晓都为林洛浅憋屈啊，求之不得的小可怜真可怜。
　　张新生气鼓鼓甩袖子，一件青色旧衣洗的发白，可是张新生姿容无双，不会让人意识到她的拘禁，反而会相信莫欺少年穷这句话，她将来肯定能有不少的成就。
　　张新生对自己也这么信任，信任自己能够成功，也不会在意自己的贫穷。
　　她现在在想，林洛浅到底是谁啊，她会去弄清楚，不过小姑娘又把话题提到带她去骑马，眼巴巴的看着她，希望她点头同意。
　　星辰都揉碎在她眼眸中，灿烂有璀璨，就害怕她拒绝的样子。
　　刚刚一肚子火气消散了不少，张新生不由好笑。“我不喜欢林洛浅，我也不会有喜欢的人，我志在四方，不会成婚，也不会娶妻，你明白了吗？”
　　苏晓晓说：“所以你不带我过去骑马吗？”
　　张新生道：“这个我要考虑下。”
　　她害她刚刚那么憋屈，现在逗弄下她，不算过分吧。
　　苏晓晓沉默半响，直接喂人吃上迷魂药，然后带到马场，等清醒后不想带她赛马也不行了？可行性有多少啊，苏晓晓想简单粗暴的想这样做。
　　苏晓晓摸着下巴：“那你喜欢谁呢？你喜欢谁跟我说，我把谁……”直接打晕了送你怀里，这样你是不是就心生欢喜了。
　　偏偏她长的好看，不会让人想到她在憋坏心眼，这样一本正经思考的样子，一双美目水汪汪，让张新生忍不住掐掐苏晓晓元宵一样白嫩的小脸蛋。
　　张新生噗嗤笑了：“我不喜欢别人喜欢我，也不喜欢谁，你好好在家里待着便是，多陪陪你娘，她身体不好，我会给你带零嘴回来，小孩子家家，别想太多。”
　　她语调上扬，像是在哄骗小孩子。
　　苏晓晓瞪圆了眼睛，张新生不是说要当她的好家人，她当她的好妹妹吗，居然不肯带她出去玩，也不肯答应她的话，好生气哦。
　　苏晓晓不开心，抱住她的腰：“你答应我啊，你要是不答应，我就抱住你，不撒手了。”
　　她的腰细，经常赛马锻炼的缘故，张新生有罗圈腿，肌肤也富有爆发力，苏晓晓抱住她的一瞬间就发现了，她若无其事抱着掂量几下，张新生愣住了，苏晓晓下意识抱着张新生转了两圈。
　　张新生震惊：“你干嘛？”她的力气这么大吗？
　　完蛋了，苏晓晓咳嗽好几下：“我娇弱无力，刚刚不知道发生了什么事，可能你出现幻觉了。”
　　她现在是善良、温柔、的白莲花，手无缚鸡之力，没想到张新生这么轻，被她容易就抱起来了。
　　张新生也不知道有没有相信：“哦……”
　　身边的人浑身僵硬，脖子连同脸庞都在冒着热气，张新生从来没有和人这么接近，她特别害怕被人发现自己是女扮男装、
　　苏晓晓反手握住她带着薄茧的掌心，瞳仁黑漆漆地闪过尴尬。
　　她撒娇似地说：“第一次见面的时候你抱我了。现在我只是抱回来。而且你要穿的好看一点……林浅洛那天会和你见面。”
　　张新生没有清楚后面的话，她的心脏胡乱跳动着，只想把苏晓晓这个粘人的牛皮糖推开，小姑娘白白嫩嫩不能打也不能骂，真没办法了，不过她的力气还蛮大的啊。
　　她说：“你还真的不亏本啊，好，我答应你。”
　　两个人本来要冻冰的状态一瞬间就破冰了，拉手指约好时间，苏晓晓蹦蹦跳跳的跑回去。
　　她是瞒着赵燕出门的啊，刚回房间的时候，小心翼翼不敢让赵燕有看到的机会，仗着自己身材瘦弱，钻进去，苏晓晓也是服气自己来。
　　可是没想到刚进门一瞬间，就看到来赵燕倚靠在床边，正对她挥手。
　　好像等候了好久的样子，她那头乌鸦鸦绸缎的头发披在肩膀上，衣襟大敞，露出里面雪白的亵衣，布料单薄，隐约勾勒出她瘦却丰盈的线条。
　　她伸手露出白瓷似手腕，佩戴的翡翠种手镯亮眼。她柔声细语：“晓晓，过来。给你留来好吃的东西。”
　　苏晓晓莫名心虚，低头唤了一声：“娘？”
　　她有种她要找她算账的感觉。
　　赵燕没有多说自己知不知道苏晓晓跑出去，或者知道，或者不知道。
　　青花瓷盛着切好的哈密瓜和葡萄，赵燕从来都不会亏待苏晓晓，也不会亏待自己。
　　吃西域的水果，用绫罗绸缎，其他人不许说不。苏晓晓小口咬着哈密瓜，刚切开的新鲜，肉质甜美，眯着十分餍足，哈密瓜多汁甘甜，这里边城，价格也不贵，闻着甘甜。
　　她吃着的时候，赵燕眼睛一动不动注视着她，只容得下一个她的囡囡。
　　苏晓晓想到自己看过那些技巧书，兴冲冲举手：“娘，下次我们去买些冰块，做冰奶酪吃。我绝对会做的很好吃！”
　　赵燕的手指收拢在一起，为苏晓晓梳头发。苏晓晓的身体不能贪凉多吃，赵燕看管的严，可是被那双眼睛依赖扫过，她下巴又小巧又可爱，撒娇让赵燕心软，头发软软细细，原本到她腰间的小姑娘，现在都到她肩膀上喽。
　　“娘答应你，一梳梳到尾二梳梳到白发齐眉三梳白发到起齐头……
　　赵燕心里在默念：“可是晓晓，你是不是也应该答应娘，不要去和张新生接触。娘这么多年了，什么人都遇到过，她就是一个贪图你美色的登徒子，你合该这个世上最好的姻缘。我……”
　　她话都没说完，苏晓晓就尴尬到跑掉了，她知道赵燕要说什么，可是她不想听啊。
　　苏晓晓摸着脸，穿过深宅小巷，和茂密的竹林，她捏着石头在水池边打水瓢玩，顺便计划明天怎么给张新生和林洛浅创造机会。
　　【系统：林洛浅是这个世界的BUG，你不想去毁灭她吗？为什么还想为她打算？】
　　苏晓晓理所当然地说：“找个赞同张新生三观的人多困难啊，按照这个时代的想法来看，我这个便宜姐姐她简直就是惊世骇俗。”
　　【系统：一代女皇，手握杀生大权，人生真是圆满了。】
　　苏晓晓也是羡慕了：“林洛浅上辈子就知道她的想法，这辈子还喜欢她，说明她做好准备了，我一定要帮她们两个人，没关系。如果张新生不喜欢林洛浅，我再想办法把她销毁了，为张新生寻找……”
　　【系统：爱人？】
　　苏晓晓握拳：“后宫！后宫佳丽三千，总会有一个适合张新生的啊，这是没办法中的办法。还有，我身体的数据能不能帮我调整完美，我是要装柔弱的白莲花，不是真要当菟丝花啊。”
　　刚刚只吃了两块哈密瓜就饱腹了，对苏晓晓来说就是奇耻大辱。在她没有看到的地方，被同伴约出门的张新生嘴角抽了抽，她这个便宜妹妹，还有自言自语的习惯。
　　两个是溜马经过此。
　　“你还是别把她当小媳妇了。”同伴把手搭在张新生肩膀上，少年人嬉皮笑脸：“我觉得还是让她好好看大夫比较好，这小姑娘小小年纪的真可怜啊，再长大几年也不知道谁娶她。”
　　再漂亮也没办法挡住她有病在脑啊，爱自言自语。
　　同伴还下叹息，刷的一下又挨了张新生一肘子。
　　虽然张新生也觉得苏晓晓不正常，她叹气：“她怎么说也是我妹，她的坏话只能我来说。”


第113章 白莲花继妹的自我修养（一更）
　　晴空爽朗,万里无云,张新生挑选的日子挺适合骑马的啊。
　　林洛浅收到苏晓晓的消息后,早早便起床,梳妆打扮，她要用最具有魅力的姿态出现在张新生面前,上辈子她比她输的那么惨，这辈子绝对不会发生这种事,她要在开场就赢她。
　　“我儿这是要去和张家的继女和小郎君去骑马。”
　　将军夫人笑着走进门,她端华雍贵,脸庞保养得宜，风韵依然在,眉梢见有几分将门女的果断,素抹脂粉，几名丫鬟毕恭毕敬跟在她的身后。
　　波斯进贡的镜子把一切事物都映照的清晰无比，林洛浅的鹅蛋脸,琼鼻，描绘细致的柳眉,身姿高挑的她手里拿着挑了好久的裙子,原本是打算用在宴会上的流仙裙。
　　淡蓝色的裙子摸着舒服,绣娘在腰间用金丝线百花盛开的吉祥图案，用的是宫廷造访出来的的锦罗布，裙摆套上一层薄纱，造价不菲，将军对林洛浅不会手软,宫里的良妃娘娘也会经常恩赐。
　　林洛浅后来知道真相后，才知道这一切都搞笑，她有的全是应该属于别人的啊，而且她当做亲娘的将军夫人一直都在冷眼旁观，是她把一个农女带到将军府，把良妃送过来的张新生送到张家。
　　是她……
　　她没想到将军夫人会过来，也不知道怎么面对，脸色有瞬间不自然。
　　林洛浅深呼吸一口气，才平常地说道：“娘，是啊。娘怎么会知道她们，明明您是这般的高高在上，她们那么卑微……”最后近似呢喃。
　　将军夫人察觉不对，关切地询问：“怎么？是不是生病了。怎么说话这样不自然……”
　　林洛浅头皮发麻：“我是太开心啊。第一次要和同龄人去骑马看风景。”
　　“你若是觉得张新生好的话，那便带她回家让你爹看看。”
　　将军夫人的手温柔为她插上发鬓，少女姿容美妙，要去骑马却不穿骑马套装，还细心装扮了，看来是春心萌动了。
　　她笑的格外和蔼：“我和你爹，一定会喜欢她的啊，莫欺少年穷，她可是个好孩子。”
　　林洛浅憋住嘲讽的冲动，害羞低下头，装作被戳破心思的少女跺脚：“娘，你真是的啊，你都没有见过她，怎么知道她是好孩子。”
　　…………
　　赵燕知道张新生是张家的儿子，她的继子，可是那又如何。
　　第一次就敢抱苏晓晓，第二次是不是就敢亲啊，第三次是不是更放肆了……
　　野心这种东西可是会滋生的啊，谁知道她人模人样，到底是什么肮脏玩意。
　　苏晓晓尴尬揉揉鼻子，解释说道：“娘，第一次是因为我晕倒了啊，她才把我抱回家。”
　　赵燕靠在床边，头发绑着布带，只露出那张绝美的容颜，素手芊芊拨弄棉被，冷笑：“那她为什么要动手抱你，而不是让你在医馆好好休息，她就是对你不怀好意。”
　　苏晓晓继续解释，她娘为什么对张新生的意见这么大啊：“因为她怕你担心啊。”
　　“可是她也不应该抱你，男女授受不亲，她要是抱了她就是个登徒子。”
　　苏晓晓无话可说了……
　　这件事，赵燕纠结了这么多天，和她娘辩驳这件事，绝对是她的错误。
　　哪怕苏晓晓不乐意，赵燕还是把她以前在青楼遇到那些客户全都告诉苏晓晓，这些人全都是达官贵人，可是他们全都狼心狗肺，一件件都说出来，就是为了让她的乖囡囡知道。
　　世界都是险恶的啊，只要赵燕她自己才是靠谱，才会无条件对苏晓晓好。她口才了得，一本正经。
　　苏晓晓差一点就相信了，她嗯嗯啊啊点头，示意自己听到了。
　　啃着西瓜芒果葡萄，红的多汁，芒果香甜，好好吃。
　　她伸手喂一颗给生气的赵燕：“娘，你也吃一口试试看。”
　　吃了她的葡萄就安静闭嘴一段时间吧好不好。
　　“娘不吃，娘想让你一辈子都顺畅开心。”赵燕野心从来都不小，她摸摸苏晓晓的头发，为她鬓边的头发拢在耳后根，说道：“娘想让你，被所有人羡慕。”
　　可是她就是一条咸鱼啊。苏晓晓装乖哄骗了赵燕开心，等她闭上眼睛后，抱着托盘出门，小心翼翼合上门缝隙，对站在杨柳树边的张新生嫣然一笑。
　　张新生便服旧装，英姿飒爽又多了几分书生的卷气。她手握拳捂在唇边，道：“现在走吧。”
　　苏晓晓想到等下就要给她当红娘，浑身忍不住兴奋颤抖起来：“好啊，你等下能不能答应我一件事，等下能不能告诉我，你喜不喜欢林洛浅。”
　　张新生觉得自己有必要再和苏晓晓解释，咬字清晰地说“我说过我不成婚，绝对、绝对不会成家。”
　　现在是天下被诸侯分割挺严重，哪怕表面上张新生她亲爹还是皇帝。
　　不过他就是一个昏君啊，什么事能捣乱就捣什么事，那个被偷龙转凤的太子更是坑，几乎苏晓晓在民间也听过他任性妄为的程度。
　　然而这些都和苏晓晓没关系，她和她边走去草棚牵马，边扯着张新生的袖子：“可是你不成家，对得起我吗？”
　　张新生愣了，戏谑勾唇：“我不成家，不是更能照顾好你吗。以后你若是……被谁欺负你了，我可以帮你揍死他。”
　　她想说嫁人，可是改口了。她也下意识忽略掉苏晓晓一下子就把她抱起来装圈圈这件事，反正她继妹就是弱柳扶风啊，那天的事情只是错觉。
　　苏晓晓肌肤白皙，笑起来甜蜜，像牛皮糖一样黏住张新生……
　　苏晓晓侧过头，说道：“可是我只想让你幸福啊，我想让你找到你所爱的人，她知道你的志向伟大，她能理解你的任何想法，她能明白你这个人灵魂多么有趣，她会赞同你的想法，哪怕这个想法是异想天开，哪怕和全天下为敌。”
　　“你……”
　　改革，哪怕她现在一文不值，可是张新生从来都没有觉得她的梦想能够完成，还这太平盛世一个朗朗乾坤。
　　她没想到苏晓晓能够说出来，她的心软成一团，苏晓晓，苏晓晓，你真的明白我吗。
　　一代枭雄的心脏跳动又不规律，她怀疑自己病了。
　　苏晓晓摸着下巴，郑重点头，四目相对，用眼睛在说，她当然明白，林洛浅不行的话。
　　她会帮张新生寻找到一个这样的爱人。虽然困难，不过总比张新生想要打天下当女皇容易一点吧。
　　边城的草场很大，对面是城门，这边风吹草低见牛羊。
　　苏晓晓被张新生抱着骑在她的马上，她的骑术娴熟，马儿撒欢奔跑她也控制得住，苏晓晓捂住嘴巴，风不断把她的头发飘扬起来，实在是太开心了。
　　两个人亲昵无间，等了差不多一个时辰的林洛浅呼吸一窒，吩咐家仆爬上车顶，由上往下往她身边撒花瓣，晨曦从花园里新鲜采摘出来的啊，还沾有露水。
　　林洛浅盛装出席，鲜花美人，烈酒开封，香浓刺鼻，旁边和张新生约好的县令公子嘴角忍不住抽，这姑娘莫不是脑子有病吧。
　　等两个人接近，林洛浅优雅一笑：“张公子，苏姑娘，这花是不是太美了。青草和鲜花的味道，真是让人心旷神怡啊。”
　　县令公子看在她将军府大小姐的身份，捧场的十分主动，他啪啪啪鼓掌拍的手心都涨红了：“好！花美人更美！”
　　张新生凑到苏晓晓耳畔，咬着耳朵：“你别和她太接近。”
　　苏晓晓在欣赏美人，这样出奇制胜让她们由远而近过来时，也忍不住惊艳，苏晓晓说：“为什么？”
　　“她怕不是太败家了，家里可没那么多钱购买鲜花让你败。”
　　苏晓晓：“……”张新生真的一点都不梦幻。
　　林洛浅对张新生礼貌，张新生也对林洛浅态度温和，两个人笑语盈盈男才女貌。苏晓晓在好远的地方，慈祥笑了笑。
　　张新生余光不小心撇到，想捏脸了。她的笑意只是一闪而过，对面前的绝色美人恍若未觉，礼貌疏离。
　　林洛浅笑的特别甜，害羞晕红了脸颊：“我心悦你。不知道你心里是怎么想？”
　　张新生挑唇：“是吗？”
　　边城的女孩子都坦然，林洛浅这样并不突坳，而且她对自己的相貌身份都有信心，她细语说：　“不知道小郎君，你愿不愿意跟我去将军府提亲。”
　　然后……
　　然后张新生就会被将军折磨。将军多喜欢良妃的孩子，对她有多疼爱，等知道真相就有对残酷，她不会觉得张新生配得上林洛浅，会从中作对。林洛浅她要让将军毁掉张新生，以将军的手段，绝对可以。
　　林洛浅大喘气：“我这样说是什么太冒昧了，可是原谅我的情不自禁喜欢你。”
　　“可是我从来没有见过你。我也请你别想晓晓帮忙做出这种事，她还小，请你自重。”
　　她就像一个惊慌失措，面对心上人忍不住害怕的小姑娘。
　　忍不住两眼泪汪汪：“可是我很喜欢你，对不起，我不知道你很介意。苏晓晓那边我会告诉你，我和她的见面只是一场意外，突然想到，以后我绝对……”
　　张新生勾唇，很冷很冷。
　　她给来这么多台阶，她还是要把她当蠢货愚弄。
　　就别怪她要把话说明白了。
　　她说道：“你觉不觉得，你的表演很拙劣啊。拙劣到让我觉得你很愚蠢的地步。以后也请你别去找苏晓晓，我不知道我哪里得罪过你，跟你道歉，如果有算计要报复，对我来也可以。”
　　她没有注意到，她看她的眼神，宛如来自地狱的修罗恶鬼。
　　真想挖出她的眼睛啊，张新生遏制住自己暴躁的想法，不管她的身份是什么都不可以去接近她的家人，绝对不行，这样苏晓晓会害怕的啊。


第114章 白莲花继妹的自我修养（一更）
　　林洛浅对张新生怂,被侮辱了也不敢反驳,可是她不能不开口,也不能承认。
　　“我没有,我没有骗你，我和苏晓晓只是偶遇,我是真的喜欢你。苏晓晓愿意帮我的，以后她也会帮我！都是她的主意在怂恿我！”
　　张新生缓缓勾唇,“是吗？”
　　林洛浅梨花带雨的哭泣：“苏晓晓知道我对你一见钟情后,她刻意安排的见面,你是不是被她逼出来！她就想让我们两个人在一起，利用我的身份享受荣华富贵。”
　　她一直在说自己是无辜的,是冤枉的,是苏晓晓逼迫的……
　　小脸苍白。精致、美丽、迷人，不时抽鼻子，而且给的理由太无懈可击了。娶了将军女儿,这个的身份足够让张新生他们一家都鸡犬升天。
　　林洛浅的眼泪让张新生没有心疼感。
　　苏晓晓什么人她不需要别人来开口，而且她最讨厌别人把她当成傻子去愚弄了,欺骗她可以,神一样的对手会让张新生有挑战感。
　　可是用这种次到让她怀疑自己是智障的手段欺骗,只会让张新生她很生气。
　　她漆黑的眸子却暗藏幽冷的光。“说够了吗？”
　　林洛浅没想到这样了，自己还这么容易就被看穿了，苏晓晓还在对她挥手加油，她眼角余光撇见，愧疚别过头,对不起，她想要报仇，她不能让张新生真的怀疑她。
　　反正苏晓晓也不喜欢张新生，两个人迟早会闹翻，她只是加快这个进程而已。
　　苏晓晓觉得她是害羞了，开心捂住嘴笑着。
　　她真的是巴不得两个人马上就一见钟情，二定终身，系统你看你快看哦，她们讨论的多开心啊，志趣相投真是人生一大乐事啊。
　　【系统忍不住询问：你确定？】
　　苏晓晓点头，她已经想好家里办结婚这种大喜事了，真是让人开心啊……
　　任务完成这么快，第一次当媒娘也没有被嫌弃。
　　张新生青衣素淡，清冷的瞳孔闪过一丝冷意。她的冷笑声让林洛浅想到了上辈子最后的时光。
　　上辈子。她让人把她用琵琶穿骨时也是这种冷笑。
　　她在她眼里算什么，她算什么……她什么都不算啊。
　　林洛浅的惨叫声、她的痛苦、她的绝望，张新生全都不会去在乎。
　　“为什么、你要对我这么残忍。我现在真的是喜欢你啊。我没有骗你，为什么你不相信，为什么你就不肯跟我回家见见我的父亲？如果你不相信的话，这样是不是会证明我对你的感情从来都是真诚，你跟我回家……”
　　跟她回家让将军亲手弄死她。
　　跟她回去啊。
　　林洛浅越说越苍白，无双的面容苍白惶恐，额头上出现米粒大小的汗水。那种刺骨寒冷让她现在想起来还是疼，她后退好几步，强撑把话说完，让自己不落荒而逃。
　　张新生却步步逼近。
　　艳阳天，阳光明媚灿烂，落在身上。她折下一朵小野菊，佩戴在林洛浅头上，动作行云流水间自带一股温柔。
　　她柔声说道：“再把把你的算盘收起来，牵扯到苏晓晓身上，我真的会生气呢。”
　　她的手轻轻拂过她的脖颈，那是人体最脆弱的地方，如果掐断的话再美好的生命也会瞬间逝去。
　　现在的张新生让林洛浅觉得害怕，她一开始还风度翩翩，温文尔雅，可是没想到露出爪牙这么可怕。
　　这里只有苏晓晓能够救她，苏晓晓，苏晓晓。
　　苏晓晓这个年纪在这个朝代已经可以定亲，过两年就可以嫁人。
　　县令公子对苏晓晓特别热情。他家里想让他去对林洛浅献殷勤，可他特意的装扮林洛浅没有注意到，一开始就去找张新生。
　　县令公子懒的自寻麻烦，他双手作鞠：“不知道苏姑娘你喜欢绣花还是喜欢看书吗？”
　　苏晓晓挠头：“都不喜欢。”
　　他人高马大挡在自己面前，把她盯梢那两个人都挡住了。苏晓晓深呼吸一口气，有点暴躁。
　　美人初张开，风华绝代处展露，哪怕生气也那么可爱，县令公子春心萌动忍不住想要和她多说话，突然一声尖叫打破他们的聊天。
　　林洛浅仿佛前方有饿狼猛虎在追捕一样，扑哧一下子把苏晓晓抱住。她不断：“啊啊啊。”的尖叫，面容因为恐惧变的扭曲。
　　苏晓晓懵了：“你是不是和张新生在一起了……”告白成功也不需要这么激动啊。
　　她被抱住抱的死死，苏晓晓只能温柔抚摸她的头发，安抚她，让她别激动。
　　林洛浅瞳孔扩大：“我我我！”
　　苏晓晓贴心地接道：“我知道，你喜欢张新生。碍于身份你不敢说出来，现在你得偿所愿了，你开心点，没问题啊。我会帮你告诉我爹娘。”
　　林洛浅磕磕巴巴：“我我我！苏晓晓，你不要离开我身边，我害怕。”
　　她说不清楚，她也不能说出来，眼睛湿漉漉，搂住苏晓晓的脖颈抱住她的楚腰，到最后干脆蜷在她的身边，像只依恋主人的小奶狗，恐惧被遗弃。
　　苏晓晓询问的目光落在张新生身上。
　　县令公子越来越觉得林洛浅有病啊，做的都不是正常人应该做的事情。比较起来温文尔雅的苏晓晓就是小仙女。但是也一样把询问的眼神落在张新生身上，打量她到底做了什么事让她这么恐惧。
　　张新生缓缓渡步过来，眉目清俊，嘴角绷紧成一条线，关切的询问：“要不要先让林小姐一个人冷静一下，刚刚她就突然……。”
　　“发疯？”县令公子说完马上捂住嘴，害怕被听到。
　　张新生无奈摊手，这样理所当然的态度，什么事都没有发生过一样，苏晓晓更加觉得两个人之间没问题。
　　她拍拍林洛浅的背：“没事没事，你就是太激动了，一下子就好。以前的事都不要去想，好好珍惜现在，现在你得到你想要的人，对吗？”
　　上辈子喜欢的人，现在还能去告白，真的是太幸运了。
　　林洛浅的裙子脏了，她哭成小花猫。
　　可是没有人真的心疼她，她只能抱住苏晓晓，为自己幼稚的想法付出代价，她被张新生盯梢上了，张新生一定不会放过她的啊。
　　她不断呼唤：“苏晓晓，苏晓晓。”
　　苏晓晓一脸懵：“我在这里啊。”
　　“苏晓晓。”
　　“我在。”
　　林洛浅一定脑袋有病，苏晓晓还是温柔安抚：“没关系，能够和喜欢的人在一起，不管什么样子，对方都一定能够接受，你别害怕。”
　　张新生绝对不是抛妻的人啊。
　　张新生是一个温柔的人啊，她妹妹也差不到哪里去。县令公子说道：“你跟我要的居庸关地图我可以想办法给你，一十六州的资料我也可以给你。”
　　张新生侧过头，略带诡异：“哦？条件是什么？”
　　“把你妹妹许配给我当小妾，我可以再等她两年。”
　　这句话刚刚说完，张新生就乐呵呵邀请县令公子上马，两个人骑马到别人看不到的地方，县令公子刚想谈事，确定了这里苏晓晓看不到，张新生下马把他揍了一顿了。
　　下手快狠准没丝毫的留情，对她妹妹下手，还卑劣说当妾。
　　张新生拎起他的袖子，好好一个一米八的壮汉，被揍成猪头，她双眼笑盈盈：“我妹妹只为妻。好了，不知道你还疼吗？不疼我们就来商量正事。”
　　“你把我揍成这个份上，我能忍吗？还想商量。我他妈的没有弄死你……”
　　“商量一下你父亲的位置能继承多久，将军不会再容忍和他一直作对的县令吧。哪怕你手段高超能够左右逢源，可是换一条会听话的狗，不是更好吗？”
　　县令公子屈服了，两个人交流起来。
　　尔虞我诈，想升职看的从来都不是你的能力，而是你和上头对不对付，你能不能听话，你能为老大捞多少民脂民膏。
　　黎民百姓的痛苦嗯哼这些官员没有丝毫关系，这些全都只有党派之争，这些人全都……该死。
　　他们两个人回来后，苏晓晓不经意间一撇，嘴角抽了抽，把云淡风轻的张新生拉到角落里，张新生微微一笑，县令公子和林洛浅同时身子一抖，她太可怕了。
　　苏晓晓脆声脆语：“你把县令公子打成这样，爹娘会崩溃的啊。他的身子多么娇贵，我们家多穷啊，而且你这不是与人家姑娘在一起，迟早要许诺成婚，到时候我们家没钱了怎么办。”
　　不能给她一场婚礼，新娘就会不圆满。然后就会不开心，会不理解张新生，恋人之间迟早感情破裂……
　　苏晓晓头疼，两眼泪汪汪，恨不得让张新生马上开窍。
　　张新生说道：“男人之间的友谊。你一个小姑娘不懂。我们骑马去吧。县令公子和林姑娘本来是熟人，他会送她回去的，你比别担心。”
　　“可是。”这么好的机会你就放弃，看来林洛浅是告白失败了，难怪哭的那么悲惨：“那你喜欢什么样的女孩啊？你告诉我，我帮你去找，不许说没有。”
　　怕张新生生气，苏晓晓脸色还露出谄媚的笑容。
　　张新生好笑带她上马，腰上别着箭壶，身边的苏晓晓软香暖语，想到她身子骨不好，张新生不敢骑太快。苏晓晓感受风的速度，郁闷的心情好很多了，这个不喜欢，那就去找下一个……
　　【系统:别生气了，你也没有想过，重生女上辈子比旁人多了解张新生，没想到还会失败了啊。】
　　张新生松开弓弦，箭矢划破空气发出尖锐破空声，天空一只飞鸟直线垂下，苏晓晓不断凑到她耳畔说话，耳根微泛红，她故作爽朗道：“我喜欢乖一点的的女孩。”
　　苏晓晓哦了一声。
　　这是这一次再射箭，落了个空，要知道她从来都没有失过手，如果了解张新生的人，应该知道她现在在走神。
　　她说：“你、你一个小姑娘一直问这个做什么？”


第115章 白莲花继妹的自我修养（一更）
　　苏晓晓眨着无辜的大眼睛,理所当然地说道：“我想要你幸福啊,你不幸福的话,我不会开心的啊。所以我希望你一切顺畅,开开心心。”
　　张新生心念一动，眸中没有丝毫波澜：“你说真的吗？”
　　苏晓晓精致的小脸浮现出懊恼,小手拍着胸脯：“当然啊，不要随随便便就怀疑我在撒谎啊。”
　　她用力过猛,咳嗽好几下。可是还在微笑着。
　　没有奖金的日子还有什么快乐可说,没有奖金的人生和咸鱼又有什么区别啊,努力完成任务赚奖金才是苏晓晓的梦想啊。
　　苏晓晓在马上被张新生抱住，她身上有种淡淡的味道,中药味夹杂草木的芬芳,阳光的味道太温暖了，绿绿草原青草芬芳，清风徐徐拂面,草原的一切都那么美好。
　　张新生忍不住心生欢喜，这是她听过最美的情话,小姑娘年轻,不会撒谎也不会骗人,没有被事故玷污过，总是那么天真无辜。
　　她是要她……
　　一世安康，一世幸福吗。
　　她若是不幸福怎么办呢，她会为她难受吗。
　　张新生额角抽了抽，不自觉扬唇,有妹妹的感觉还是很不错的啊，至少这个世界上有人真的喜欢她，没有理由，只是年少理所当然的想法，等以后她若是反悔了，她也不会生气。
　　“想吃肉吗？”
　　“想！”
　　张新生的武力值还是很厉害的啊，射中了几只飞鸟和兔子，其它大型食肉动物都没有见到，秃鹫在草原上闻到了血肉的味道，在空中打转蠢蠢欲动。
　　张新生询问说：“害不害怕。”
　　苏晓晓摇头：“不喜欢它们。”
　　秃鹫吃腐肉，它们长的丑肉又不好吃，肉不好吃的话苏晓晓就不会喜欢。苏晓晓别扭侧过头，姣好的侧脸在阳光下寥寥生辉，鼻子挺翘，小巧玲珑。
　　张新生赶忙用布袋把鸟和兔子装起来，鸟是不知道名的鸟类，羽毛是灰色，小眼睛敏锐机灵，箭头正中它脖颈，死不瞑目。
　　她掂量了一下兔子的重量，两三只不多，狡兔的羽毛是灰白交加，它们奔跑起来很敏锐。她说道：“回家给你做红.烧.兔.子.头，你喜欢吃辣的还是不辣？”
　　兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔。苏晓晓深呼吸一口气，说道：“麻辣的味道！要川蜀那种辣！”
　　张新生捏捏她的小鼻子，忍不住说道：“你还真会吃，我去行商哪里看看有没有川蜀那边的配料，等秋天过来的射袍子和狼，扒了皮给你当围脖。多余的还可以卖钱给你买糖葫芦和糕点。”
　　没有犹豫和纠结，苏晓晓麻利地说道：“好的哦！”
　　苏晓晓心想，张新生真是一个好人啊，她会帮她找到三千佳丽让她一个个找到自己喜欢的人，希望她能自己打下天下，让她去邀约妹子或者汉子相亲时不会被揍。
　　张新生她牵扯马僵绳，遛马回去，马儿想继续在这茫茫无际的草原上吃草，这草真的特别香，新鲜柔嫩，可是在张新生手下，她服服帖帖的打转准备回去。
　　原地，县令公子脸上多了淤青，身上的伤口更重。他哎呀哎呀的惨叫，等这件事结束后，他不会放过张新生的啊。不就是想他一个妹妹吗，至于这样吗……
　　打扮的漂漂亮亮的林洛浅卷缩在树边，不断在叫着：“张新生，我要你死，我要你死，我要你死。”
　　县令公子忍不住说：“林姑娘，你家下人什么时候过来啊？你说你一个姑娘呆在这里，也不是很方便的样子。”而且还在这里发疯，别人不知道他对她怎么样了。
　　“怎么样才能让张新生死？不，比死还痛苦！”
　　林洛浅拽住县令公子的胳膊。她知道面前的男人是县令家的公子，他们家人曾经想要把他们凑对，毕竟家长都是边城文武方面的老大老二。联姻巩固彼此的关系，也是应该的啊。
　　他彬彬有礼，熟读诗词歌赋，武能十里杀一人，她温柔淑女，在贵圈名声甚好。可是将军认为林洛浅是公主，不能轻易家许配一个普通县令公子，就没有答应。
　　县令公子想要挣扎：　“这个……你和我还是别过分接近吧，被别人看到了不好，说不定会误会我们两个人的关系，然后造谣，对你一个女孩子来说，名声不好。”
　　“哪里不好？”林洛浅嗤笑：“你被张新生揍的时候，怎么不知道不好，我问你，怎么样才能让张新生懊悔众生。”
　　县令公子压低说到：“很简单，毁掉她在乎的东西就可以。”
　　张新生得罪的人真多啊，不是自己亲手动手的话，张新生也怪不到他头上吧。
　　林洛浅眼眸深处波光流转，上挑的眉尾潋滟一丝风情。恰好苏晓晓归来，她飞快上前，扑倒在她的身上：“我好害怕，你为什么要离开？你带我回家，你带我回家……”
　　苏晓晓猝不及防被扑个正着，她软香暖玉满怀。又一直在要求她送她回家，不要张新生，苏晓晓只能无奈同意了。
　　县令公子不知道出于什么原因，看着林洛浅的表演没有拆穿。还帮她牵扯主张新生，让张新生来不及阻止，她们两个一同上了马车，车夫熟练驾驭，丫鬟小意倒茶水。
　　苏晓晓不是第一次和林洛浅回家，她为她撩拨起垂落的散发，手捏一块糕点，笑意地说：“你要是看到张新生害怕的话，以后就不要和她接触了。”
　　“你知道张新生最在乎什么吗？”林洛浅心里冷笑：“她现在看起来还没有被你背叛，看起来还是很在乎你，你猜我现在当着她的面刺穿你的琵琶骨，她会不会难受。”
　　她这是在剧透啊。
　　苏晓晓不想听。
　　求爱不成变成疯子了。
　　她认真地建议：“你要是心里难受的话，你就找你亲近的人去倾诉吧，倾诉能够让人感觉到幸福，但是你要是对我动手的话，我恐怕会还手，我打人很凶的啊。”
　　苏晓晓提前警告。
　　林洛浅叹口气：　“我没有亲近的人啊。我现在只有仇恨，仇恨能够让我活下去。”
　　“哦。”反正张新生不喜欢她，苏晓晓不想在她身上耗费功夫，说几句话已经是仁至义尽的地步了。威胁这种幼稚的话，她也不会放在心上。
　　清风徐徐拂面，林洛浅感觉自己好像被小看了，张新生小看她，县令公子小看她，将军夫人也小看她，如果没有公主这个身份，将军也不会把她放在心上。
　　她好像什么都没有啊。眼泪说来看来了，苏晓晓小心为她抚去泪珠儿，还是跳下马去购买了一些糕点回家，她小心翼翼回来，烧热水给自己洗了个战斗澡，争取不被赵燕发现她出去溜了。
　　可是谁知道她去房间看不到赵燕的人，到客厅才发现，赵燕和她后爹都在，包括打猎回来的张新生，赵燕头发扎着布条，坐在主位上方，捧着头在哎哎惨叫。
　　赵燕察觉后把这几个都叫过来，张家的养子都不在，张新生一回来家被叫过来。
　　白衣少年手背浮起一条条青筋，挺直了腰背，神情冷静，被骂多少她都记得，她后娘真是不喜欢她啊。
　　赵燕越看越生气，竖起手指指向张新生：“你到底有没有脸皮子，我说了这么多，你一句解释都没有？”
　　张发抽着旱烟，赵燕身体不好，苏晓晓身体也不好，这两个娘们带回家后整天都出事，可是他又不能抱怨：“一家人有什么事好好说。”
　　“问问你的好儿子做了什么。”
　　赵燕冷笑连连，要不是有人告诉她，她都不知道发生了这么重大的事情：“晓晓她还那么小，这个不要脸的玩意也敢朝她下手，还一边去撩拨将军的女儿，我倒要看看，到时候你家破人亡了怎么办。”
　　张发是知道张新生是将军小姐交换身份的事情，他不敢置信了：“怎么回事？你和将军府的人接触了？”
　　张新生余光撇到慢慢渡步进来的苏晓晓，嘴角上掉，被赵燕捕捉到，她又气的心肝脾肺疼，挥手让苏晓晓过来，她的乖乖女长的那么漂亮，怎么可能随便。
　　赵燕冷笑：“将军小姐岂是他能够触碰的啊，我看我们还是和离吧，你家要是破了，我在远方还可以为你上几柱香，别拖累我和苏晓晓。”
　　这吵闹起来可真是够闹腾的啊，苏晓晓乖巧为赵燕按摩头部，示意张新生先认错吧。
　　张新生张张嘴：“我让您失望了，您想离开可以，可是我还是希望晓晓能留下来，您一个人没办法好好照顾她。”


第116章 白莲花继妹的自我修养（一更）
　　苏晓晓：“……”
　　赵燕：“……”
　　张发下巴差一点没合上了,嘴里叼着的木烟头掉下也不去捡：“你知不知道你在说什么,我们家不富裕这件事你还记得吗？你是不是撞邪了？要不要先去看看神婆！”
　　张新生她到底知不知道她在说什么啊？！！
　　苏晓晓体弱多病现在张家是在养着没错,如果赵燕和张发和离了,继女苏晓晓是生是死和张家也就没什么关系了啊，不需要张新生来照顾。
　　张新生点头,手执扇面，“我知道我在说什么。”
　　在这些人面前,充满道义感和责任感的张新生发誓,她要承担和她没有关系的病秧子生活,她愿意照顾苏晓晓！无论什么事都不会放弃苏晓晓！
　　微风撩起挡住风沙的的纱幔，张新生瞳孔有一片深邃的漩涡,很认真盯着苏晓晓,都说认真的人最有魔力了，此时的张新生就是这种感觉，比以前更具有魅力。
　　苏晓晓知道自己应该感动吧,抹了抹眼角，揉揉僵硬的脸庞。
　　绝美的面容挤了挤,正面对上绝不退步,坚毅忍耐的张新生,她发现自己还是笑不出来。“你要不要还是别……”别说话了，沉默是金。
　　在张新生眼中，就是苏晓晓同意她的决定了。
　　她觉得苏晓晓不想跟着赵燕再到处乱跑，她想找个地方安静下来，她希望和她在一起,她希望她好好保护她，这是她的愿望，她想做就做了。
　　少年是宛如嫡仙一般的人物，双手对赵燕作鞠。
　　她说道：“你以后若是再婚，若是有别人相陪伴，来个信儿我和晓晓都会祝福你。虽然只当了我不久的后娘，但是此去山高水远，还是希望夫人你一路珍重！”
　　赵燕没有暴跳如雷，她很冷静：“你再说一遍。”
　　赵燕发誓这么久了，从来都没有见过向张新生她这样厚颜无耻的人啊。赵燕她只是说出口，她和张发还没有真的去官府和离啊。
　　张新生丝毫没觉得觉得不对吗。
　　当着人家亲娘的面让她想滚就滚吧，要把人家的女儿留下来，是谁给她的勇气。
　　苏晓晓瞪圆了眼睛，眼眸似秋水潋滟波光闪烁，在给赵燕捶背的手都停顿下来，安慰蹭蹭她的手，带着薄茧和药香，苏晓晓想说，别生气别生气。
　　张新生越来越觉得自己做的事情正确，她安抚苏晓晓说道：“你别担心，有我一口饭吃，绝对少不了你。”
　　张发：“……”
　　赵燕：“……”
　　苏晓晓盯着杀人的目光，磕巴地说：“那我先谢谢你。”
　　赵燕被忽略了，她气的浑身哆嗦，什么玩意，她家晓晓需要别人来照顾，她怎么从来都没有见过这样厚颜无耻的人，贪图她家苏晓晓的美色，还有这种过分的想法，简直该死。
　　赵燕娇柔的面容收敛笑意，无论是生气也好，开心也好，她都会有表情，可是现在她在安静的仿佛什么事都没有发生过一样，骨头咯咯作响。
　　苏晓晓真的是越来越担心张新生会被赵燕打死哦。
　　“张发，我们合离了吗？原来你儿子就那么迫切想赶我离开，然后照顾晓晓啊，这要是今天我不把合离说出口，是不是过几天就是你来说啊。”
　　“你们父子的算计这么深，我到现在才明白，合着全都不是好人，想贪图我的财产和我的女儿，巴不得我这个障碍物快点离开。”
　　“我真的是服气你们的打算，我跟你们说，想要让我走留下我的宝贝女儿，想都别想了，绝对不可能，我绝对不会答应。”
　　张发也不知道发生什么事了，一直懂事的张新生居然这么拆台。
　　可是作为兵痞子，娶个媳妇不容易啊，还是赵燕这种又漂亮又比小姑娘有魅力的女人，让她跑了，他就再也找不到这么好的媳妇了。
　　他翘起的二郎腿快速放下，一盏茶杯直冲张新生砸过去，“我就知道你看到老子好不容易成家，你还来破坏，打死你这个不孝子！你后娘嘴贱一点怎么样？老子愿意受着你管得着吗？我先打死你这个玩意！”
　　赵燕嘲讽：“你说谁嘴贱，我说的难道不是真话？”
　　张发说：“我的错我的错。”他瞒着表忠心，连忙抽取竹编二话不说就过去。
　　张新生还年轻，有些事不懂，身子敏捷躲过去了，可是还是糊涂，他们不是说要分开，她成全他们还不行吗？她只想留下苏晓晓而已……
　　赵燕冷笑，也没有心疼他们张家的家当，不断抄起东西朝她砸过去，“不要脸的玩意。”
　　【系统：你不去劝告吗？】
　　一起挨打扛过棍打当好姐妹吗，苏晓晓默默延着墙角缝隙离开。她咳嗽说：“在下只是一朵弱不禁风的白莲花，还是让皮糙肉厚的张新生一个人去挨打吧。”
　　【系统：我有一句话不知道当讲不当讲。】
　　苏晓晓：“那你还是别讲了。”
　　张新生武力值再高，还是不会对她的长辈动手，苏晓晓离开的很流利，满屋的鸡飞狗跳和她没关系了，她会去给张新生买药的。
　　…………
　　边城比不上江南都市的繁华，可是这里有别样的风情。
　　高高太阳挂在空中，戈壁的风沙扑面，没有水乡的婉约，偶尔有外族人进来贩卖牛羊，异域风情，蓝眼睛小细腰，跳着舞，这里是热情的。
　　本地居民贩卖着饼和小吃，女人和男人爽朗的叫卖声很悦耳。
　　苏晓晓胆战心惊提着篮子走出门，准备去买鱼汤喝药给张新生治疗，补补脑子。道路两旁种植白杨树，泥瓦屋泥土地十分干燥。
　　林洛浅早就蹲守苏晓晓好久了，她撑着和别人不同的油纸扇，娉婷走过来，眼角用眉笔点了一颗痣，清纯中略带妩媚，裙摆飞扬，眉目如画，是闷热天气里一道清凉的风景。
　　可是一见到苏晓晓，她面容彷徨不安，泪眼婆娑：“晓晓。”
　　她飞快上前，抱住没有预防的苏晓晓，牢牢抱住她，苏晓晓挣扎不开，菜篮子扑砰掉下了。
　　林洛浅声音脆弱地说：“我上次冒犯了，实在很抱歉，我对张新生实在是太喜欢了，说的话你千万不要放在心上，都是胡言乱语。我不会用琵琶骨穿你，对不起呜呜呜。”
　　苏晓晓说：“我知道了，你能不能先松开手啊。”
　　林洛浅仔细想过了，上次她被刺激后失态了，下次绝对不会，下次就是张新生的死期。
　　她缓缓松开怀抱，改成牢牢握住苏晓晓的手，肤如柔荑，明明是小户家的女儿，可是苏晓晓她的手却比绸缎还要丝滑，她忍不住摸了好几把，才依依不舍松开。
　　苏晓晓心思没在她心上，真诚地建议：“你还是找个人好好倾诉心事吧，憋久了，人会疯的啊，求之不得不是你的错，可是为爱疯魔就说不对了。”
　　两辈子的爱情太太刻骨铭心了，苏晓晓可以原谅她，抚摸她的头发，目光略带怜悯，多漂亮的小姑娘啊，可惜了……
　　林洛浅垂下的眼眸有寒光闪过，她没有疯，她没有疯啊，苏晓晓你给我记着了。她挤出笑容说道：“好啊，那我能不能请你和张新生一起来我家做客，我想再最后见她一面。”
　　苏晓晓很快拒绝：“不可以。”
　　“可是我家宴会还邀请了很多本地的名媛公子，听说县令公子喜欢你。”她和小姑娘说心事一样，促狭又调皮，挽住她的胳膊，认真地说道：“你要不要考虑见一面啊。”
　　很多人是不是代表苏晓晓可以继续给张新生安排相亲了，苏晓晓摸着下巴，马上麻利的点头，笑盈盈地说道：“好啊，那就拜托洛浅了。”
　　一开始对人家爱搭不理的，可是一听说县令公子也在，马上就变成了洛浅，苏晓晓这变脸的速度，快到林洛浅转不过弯来。
　　她挤出干巴巴笑着说：“好啊，我等你们。”等着你们来自投罗网。
　　苏晓晓眼睛弯弯地说：“那我能不能麻烦洛浅你一件事。你们家的糕点配方能不能给我一份，我可以给钱购买。”
　　林洛浅深呼吸一口气：“好啊，这没什么事。”她家大厨是宫里御厨，苏晓晓真会挑嘴啊。
　　“能不能再麻烦你一件事，帮我买条一斤鱼两斤猪肉三斤鸡肉。都要新鲜”苏晓晓叹气：“还有干货水果，要坚果橘子葡萄。零嘴糖葫芦白糖糕和臭豆腐，我还想吃烤肉饼，麻烦洛浅了。这些人都看到是我，都会涨价，幸好遇到你，不然我要找别人帮我买了。”
　　特别是张新生被张发和赵燕联合暴打这件事马上就要宣传出来了。
　　苏晓晓觉得自己变成讨厌鬼的程度又加级了。
　　她的声音如同潺潺流水，絮叨出来又条理，稚嫩的双手合十，眼里露出欢喜，眼角弯弯。林洛浅一个将军小姐，十指不沾艳春水，更不知道菜价多少。
　　迷迷糊糊被逼着去砍价买菜，挑选新鲜的蔬菜水果干货，她不知道自己在干嘛。
　　作者有话要说：我觉得你们能感觉出来，我最近的暴躁，瓶颈期很卡文。
　　可是生病断更一天多后我发现重新打开电脑，码字又有恢复过去开心的感觉了哈哈哈2333
　　希望还有人留下来吧QAQ
　　我超级害怕断一天后人就都跑了，再次安利一下本书个人志，淘宝搜索店铺朱砂进击小店，里面有详细的消息。今天晚上不睡了，熬夜码字。


第117章 白莲花继妹的自我修养（一更）
　　林洛浅是真的不知道自己在干嘛,她无论重生前还是重生后,从来都只知道那个季节花开了,碾下花瓣做胭脂碎,那家的首饰打造最潮流，那件衣裳最好看的大小姐。
　　最痛苦的无非是被张新生命人穿琵琶骨,然后她就活活疼死了，她也没吃过生活的苦。
　　现在迷迷糊糊被苏晓晓使唤着,接触自己没有接触过的东西,和平民砍价买东西。她想拒绝,可是回过头看到苏晓晓在对她挥手笑，红唇轻启,林洛浅就傻头愣脑买水果了。
　　水果还好说,摊主都洗的干干净净。紫葡萄绿葡萄红苹果，晶莹剔透还沾着水珠儿，冒着清香味,串串吊在一起格外喜人。
　　可是去集市深处那边买肉，没走进去,就闻到空气充斥各种充斥杀鸡杀鱼后的血腥味。
　　鱼鳞片烂菜叶推这些垃圾被随意推放在一处,人流密集混合在一起,高高的太阳在空中暴晒着。
　　林洛浅脚下的红皂靴子脏了，裙摆染上污浊，抿唇扯住苏晓晓的袖子，委屈道：“我不喜欢这里。”
　　苏晓晓的菜篮子也差不多满了，她掂量了下,扬起灿烂的笑容：“恩？那你回去吧，今天谢谢你了，这是报酬。”
　　一纸袋糖炒栗子递在林洛浅的面前。
　　她长的好看，金黄色的细碎阳光洒下，如雪的肌肤透露出动魄惊心的美。
　　林洛浅福上心头，略有一丝自己都没有察觉的心疼：“这就是你和张新生的生活吗？每天都在为这些琐碎的事情烦恼？”
　　一想到这些生活本来应该属于她的，可是她和张新生互换了身份，截然不同的人生，林洛浅陡然在这大热天打寒颤。
　　她才不要这样。
　　苏晓晓倒是没多大感觉：“生活就是这样啊，没什么大不了的烦躁。”而且苏晓晓觉得自己每天还是生活的很愉快。
　　林洛浅瓜子脸羞红着，细白的牙齿就是开不了口。“你想不想改变？”
　　苏晓晓挑眉：“恩？”
　　林洛浅知道自己是个强盗小偷，可是她还是洗邀请苏晓晓一同来霸占这不属于她的宝藏。猛然间她就生出这种想法，她就想让苏晓晓知道——
　　“你愿不愿意和我共同享受这富贵。”她呢喃近乎低语：“只要你愿意，我什么都可以给你。”
　　苏晓晓摸着下巴，“原来你……”还是没有放弃当我嫂子这个想法。
　　为什么非要在张新生这颗树上吊死呢。苏晓晓想不通，她五官精致，眉目如画，两道秀气的眉头拧成一团，林洛浅忍不住伸手想要抚平，想要延她轮廓描绘，少女一笔一划皆可入画。
　　她突然扬唇：“你愿不愿意听我的故事，愿不愿意帮我。我知道你有很多迷茫，我现在都可以把这些都告诉你，只要你愿意听，我就都愿意说。”
　　林洛浅芊芊玉手，嘴角勾起一抹笑意，不断逼近苏晓晓。说真的，林洛浅这才认真把苏晓晓放在眼里，她长的真好看。
　　哪怕是偷窃来的财富，哪怕不属于自己的荣耀，可是怎么样都比苏晓晓每天都会柴米油盐苦恼好多，对吗？
　　一起杀掉张新生，把所有知道秘密的人都杀死，真相就会被永远掩盖掉了。
　　苏晓晓会愿意吗？
　　愿意陪着她一起堕落吗？
　　苏晓晓捂住耳朵，她听到了不该听的东西，林洛浅她说她什么都愿意告诉她，还笑的这么险恶，苏晓晓露出一双漆黑清澈的眼眸闪了闪，顿悟了。
　　她劝道：“我知道你想说什么，你放弃吧，爱情要两情相悦才对。”
　　想和张新生在一起，哪怕林洛浅爱的再深沉，哪怕两辈子都折服张新生一个人，也要张新生愿意才行啊。
　　好好一个姑娘，现在居然冒出见鬼的生米煮成熟饭之类的想法，还要她来帮忙，苏晓晓觉得自己要是真帮忙了，她会被张新生打死的啊。
　　真是问世间，情为何物，教人愿意用财富来相换。
　　苏晓晓十动然拒：“我是不会助纣为虐，哪怕你给我钱也不行，我不是这种人。”
　　“我给你一辈子的荣华富贵，将军府里有的，只要你要，她全都属于你。”林洛浅把手搭在她的肩膀上，手指浩然长空，那显眼的建筑物，三角亭台。
　　是边城最显眼的建筑物，是将军府，一共四层楼，眼睛敏锐还可以爬上树，去窥见那亭台柱条的雕刻的清明上河园。
　　苏晓晓深呼吸一口气：“我不要房子，也不要车门。不要来诱惑我，我绝对绝对……”
　　“你绝对会喜欢上我。”林洛浅断定：“喜欢上我能够给你的一切，然后你会乖乖听我的话，等你，我等你两三天，到时候你就会想听我给你讲的。”
　　苏晓晓冷哼回家，穿过流水小桥，在周围邻居窃窃私语的眼光中进了屋子。柴火没有劈，鸡鸭猪都没有人喂，厨房里赵燕在蒸馒头、
　　素来都是张家养子做活。可是自从张发和赵燕混合双打了张新生后，这些崇拜张新生的养子就全就罢工了。
　　苏晓晓探出一个脑袋，闻了闻，餍足笑了笑。“娘，我买菜回来啦。”
　　她的眼睛湿漉漉仿佛有一汪湖泊都浸透在她的眼眸中，看起来又乖巧又可爱，乌黑的头发散落在肩膀上。
　　赵燕看了好笑，挥手让她把菜篮子放门口就行。
　　苏晓晓脆声脆语：“娘，真香啊。”
　　赵燕知道苏晓晓贪吃，特意把馒头颜色染成嫩鹅黄，还应她的要求用黑芝麻点缀眼睛和嘴巴，苏晓晓说这叫卡通鸭子。
　　她听不懂这些童言童语，就知道苏晓晓喜欢。
　　赵燕撇撇嘴，想摸苏晓晓的头发，可是看到满手的面粉又放弃这个想法。
　　她嘱咐说道：“你别进来，等会包子就做好了我给你端过去。”
　　苏晓晓乖巧说：“那包子什么时候能好啊？我给张新生买了药，娘，我给她熬药吧。这算不算是和好，这样以后大家都不吵架了，让那些心甘情愿重新来干活，你就不用辛苦了。”
　　面对赵燕质问的眼神，苏晓晓绞尽脑汁才想到一个合理的理由。
　　灶炉里的柴火在崩崩燃烧着，锅里的热水咕噜咕噜冒泡。
　　赵燕盖上锅盖，她冷笑：“这些人，就想让我走，让你留下来给他们当牛做马，反正我娇宠在手里的心尖尖，不是他们张家能指使的，你听不听明白。”
　　苏晓晓挠头：“啊？”
　　“也就是说，我们会和离，我们不会和好。”赵燕凑近苏晓晓，她这次没有管自己的手是不是干净的，触摸她乖乖囡囡的脸蛋，愧疚说：“我们要离开这里。”
　　苏晓晓急了：“娘！我觉得张新生以后会有大出息，你现在对她好，说不定以后她能给你养老，到时候你会变成全天下最幸福的老太太了，她会对你好的。”
　　张新生、张新生未来无论如何，她都是一个知恩图报的好女主。如果她的梦想成功了，她娘就是太后？哪怕是后娘也是荣华富贵享受不尽啊。
　　苏晓晓想给她娘找后路，绞尽脑汁在想张新生的好，她每说一句，赵燕垂下的眼帘子就冷一分。
　　到最后她笑着起身：“好啊，娘答应你。林家的帖子送过来了，你起洗澡，好好打扮吧，改天和张新生去看看。看看有没有如意郎君，看看那些人和张新生比较，你就会明白了。”
　　她的乖囡囡是被张新生糊住了。
　　可是张新生她和将军府上邀请的贵宾少年能比较呢？赵燕她觉得张新生会出糗，她觉得只有这样，苏晓晓才能将这个人从她的心里撬开，少女情怀总要慢慢来。
　　苏晓晓哦的手捏两个馒头，笑盈盈离开，她答应会去洗澡，事实想去看张新生，可是赵燕盯着她去拿衣服，张家建了小屋子，引了温泉活水专门让人洗澡。
　　张家人特意去捡了鹅卵石垒造成圆形，引水的洞用竹子牵引，保证时时刻刻都有新鲜的水。水池内也凿开一个小洞，去掉死水让它流去地低，流水声汩汩，赵燕死死盯着苏晓晓。
　　还给她新鲜的玫瑰花瓣和买来的牛奶泡手。
　　赵燕指尖轻点她的额头：“给我好好收拾自己，去来将军府，看看那些小郎君。”
　　苏晓晓不敢置信：“牛奶泡手是不是太奢侈了？”
　　赵燕理所当然地说：“我的女儿，合该用最好的东西。”她的女儿见识太少了，才会被张新生骗到。
　　苏晓晓规规矩矩走了进去，“好了，娘，你走吧。”
　　她手里还捏着馒头，掰开吃着，她想去给张新生吃，想去看看被混合双打后的张新生。可是赵燕在隔离她们，赵燕还想帮苏晓晓搓背，苏晓晓拒绝并且砰的把门关上，
　　温泉水渺渺，烟雾弥漫，趿拉脚走进来，拆开簪子，褪去衣服，头发用毛巾包扎住，苏晓晓缓缓淌了进去。水温舒适她想要在这里躺用不着起身，一直屏住呼吸的人从水面缓缓冒出头。
　　湿漉漉的头发，洁白有鞭痕和棍打的躯体，小麦色充斥爆发力，曲线优美，是健康的活力。可是这个人的脸，太熟了一点，胸前经常被束缚也看的出来，她是有胸的啊。
　　四目相对。
　　苏晓晓知道她是女扮男装，可是她现在是不是应该假装不知道，她是不是应该装作什么事都没有发生过，她是不是应该把自己智商拉低，捂住眼睛说，你就是男的，那不是胸，那是胸肌。
　　苏晓晓想了好多，她知道对面的人也在纠结，最终苏晓晓打破沉默，开口了：“哥哥你要不要我帮你搓澡？没关系，我还小，不懂事。”


第118章 白莲花继妹的自我修养（一更）
　　苏晓晓无辜睁着大眼睛说瞎话,喋喋不休的话从樱桃小嘴吐露出来,意思很单纯。
　　她分不出男女,她不知道男女的区别,她就是这样无辜的一朵白莲花。
　　当苏晓晓顿住后，小心翼翼抬眸,小屋子内悄无声息，没有窗户,只有头顶的绿瓦片拆开几片,充当通风口,潺潺流水滴答流到池子里。
　　张新生冷淡的目光下，苏晓晓察觉不出她的情绪。
　　她还是没有开口,一直在沉默,沉默。
　　身份被被迫暴露，还是被后娘带来的妹妹看到，张新生的情绪应该很复杂。
　　不知道她是不是想杀人灭口还是想威胁利诱。
　　闻着空气中飘着牛奶的香味,苏晓晓转过头捧起碗，她眼睛盈盈潋滟的水光,饿了。
　　她捧着那碗牛奶,和小鹿喝水般伸出舌头舔着,嘀咕说：“我娘真浪费，牛奶泡手，亏她想的出来，又不是什么千金大小姐，不过没有煮沸的生牛奶也挺好喝！”
　　牛吃的是纯天然的草,不是饲料，奶味浓郁没有腥臊，苏晓晓喝的香。
　　张新生：“……”
　　水蒸汽模糊了视线，张新生还是没有说话，苏晓晓无法分辩对方的情绪。
　　片刻，她犹豫地说：“你想尝尝吗？可是我喝完了。”空碗对着张新生，她能看到见底了。
　　可是……
　　这种情况下她都吃得下，无论她是男是女，两个人一同在浴室坦诚相见，她到底明不明白代表什么，真是傻瓜。
　　张新生犹豫地说：“你没有感觉到奇怪吗？”
　　苏晓晓长腿踮起，她搁置后背的手吧嗒混合石板上的清声，和蛇一样弯曲在浴室边缘摸索寻找着毛巾，找到了，她一手捉住棉麻的毛巾，一手捉了一把赵燕准备香胰子。
　　她抹了把嘴巴，嘴角勾出微笑的弧度又乖巧又甜蜜，眼睛迸发出惊讶。
　　“有点奇怪啊，不过没关系，你要不要我帮你搓澡呀。”
　　“以前我在家的时候经常帮小姐妹搓澡。她们都说我搓澡功夫可厉害了。”
　　“哥哥，你说吧，到底要不要我帮你搓澡！你要是不愿意的话，我就起身离开啦。”
　　苏晓晓把自己的智商都拉低了，张新生她相信了，她什么都不知道，她还小。她的眼睛一直在注视苏晓晓，湿头发搭在宽而有形的肩膀上，她的体魄健康。
　　而苏晓晓天生骨子弱，没有去河边去树林里乱跑，和别的野孩子一样活泼好动，浑身晒的黝黑。
　　她的肌肤雪白无瑕，透白的脸蛋被热气氤氲成粉红，镶两颗黑葡萄的大眼睛闪啊闪，脖颈和锁骨同样完美无缺。
　　张新生缓缓伸出手指勾住她的下巴，摩挲她的脖子。
　　她的手粗燥干燥，带着练剑的薄茧：“你以后不许和其他人一同洗澡，这只有亲密的人才可以做的事情，你不懂的，我便教你。”
　　她们两个人接近，水流声汩汩流淌，温泉水又热乎又舒适。苏晓晓才发现张新生耳根被熏红了，红的垂延欲滴出血来。她伸手碰了碰，张新生浑身触电般浑身苏苏麻麻。
　　张新生的声音沙哑低沉：“苏晓晓，答应我。以后我每天给你煮牛奶喝。”
　　苏晓晓发呆回过神，应的很快：“在！牛奶？”她……能说自己不是吃货，刚刚只是在缓解尴尬而已吗！
　　张新生说：“我们之间，男女有别。哪怕是兄妹，也是非亲生。”
　　苏晓晓垂下眼皮子，斩钉截铁：“你在我的心里和亲哥哥无异。”
　　张新生沉默半响，水没过她的肩膀，她缓缓在手中蹲下，长发被水荡的散开，她的眼睛刺激的涨红，不知道多久她又起身。
　　“我想明白了。你和我既然现在有夫妻之实，我就要对你负责任！”
　　苏晓晓庆幸这句话没在她喝牛奶时候说出来，不然她绝对会喷出来的：“你知道你在说什么吗？我还小，可是你也该明白啊！”
　　明白她们两个人之间都是妹子，何必这样介意，说几句话把她糊弄过去不就行了啊，苏晓晓发誓无论她说的话多瞎，她都会相信。
　　张新生摇摇头，“我知道，你还小，我更不能欺骗你。”
　　她铁心接近苏晓晓，肌肤相触碰，苏晓晓紧张到呼吸都窒息。夫妻之实不是一起泡澡啊，张新生是不是以为她不懂，来糊弄她啊。
　　好憋屈，不能开口说出来。
　　张新生若有所思地道：“你是不是还有什么好奇的事情？”
　　苏晓晓憋不住说：“夫妻之实不是拜天地后的春宵吗？我们这不算吧。”
　　张新生把苏晓晓手里的毛巾和香胰子接过，抹在苏晓晓的肩膀，玉体无瑕，她的目光却只注视到苏晓晓的害羞，忍不住噗嗤笑了……
　　“你在害怕吗？我们这算坦诚相见，彼此间亲密无间。我知道你担心后娘可能会没办法接受，可是你愿不愿意相信我。迟早有一天，我能给你，你想要的生活。”
　　苏晓晓震惊捂住胸口道：“你知道你在说什么吗？我们是兄妹啊！”
　　张新生恶劣好玩地勾唇：“我不是男的，这个秘密你要为我守护，好不好。”
　　苏晓晓没有智障问女扮男装的理由，单纯地说：“那既然你不是我哥哥，那你是人妖……就是太监吗？这个秘密我会为你保守住，我绝对不会说出去。”
　　她的手指抵住苏晓晓唇瓣，勾起笑容：“我是女生，或许我可以给你带春宫图让你知道男女的差别，可是我不想这样做，让那些恶心的东西脏了你的眼睛。”
　　苏晓晓沉默，她看过很多小黄书，男女差别这种事早就知道了。可是作为张新生心目中傻白甜妹妹，这种事她当然不会知道啊。
　　既然张新生把秘密都告诉她，苏晓晓也没打算辜负她的期望，保守秘密，哪怕张新生在骗她，当她是傻子一样逗弄。
　　苏晓晓看在她是女主的份上，决定不去揍她了。
　　瞧苏晓晓一本正经的面容，而且郑重其事的样子，张新生不由好笑捏捏她的鼻头：“虽然如此，可是我们依然是夫妻，从今往后，相依相偎，你要等我，我也等你长大。”
　　苏晓晓扯了扯嘴角，扶额：“可是你现在去和别的小姐妹洗澡也可以啊？”
　　“我不可以，你也不可能，两个人就只能有彼此，哪怕我们是偷偷摸摸在一起，你也不许去偷偷摸摸和别人在在一起，明白了吗？”
　　张新生这个人真的是太保守了，她们两个人只是一起洗澡而已。苏晓晓没把她说的这些话都当真，在宴会上她已经决定去为张新生寻找一个爱人了。找不到以后就接着找啊……
　　张新生做出的决定就不会更改，她亲吻她的额头，牵引她起身为她穿衣，为她束发，她悄悄藏了一断她的头发，幽香扑面而来。现在还不能让其他人知道。
　　苏晓晓的娘如果知道了，会疯。她想等功成名就后再说出口。两个人一前一后出了浴室，倒也没人发现。
　　将军府的贴子邀请的是苏晓晓和张新生两个人，赵燕想的是去将军府可以好好看看，那些比张新生还要好的好儿郎，给苏晓晓准备了当下潮流的是小裙儿，扎上桃花抹上胭脂，苍白的面容多了血色。
　　人比花儿娇艳。张新生牵着马带她一同骑马过去。一路上两个人都沉默，苏晓晓若是回头便能看到看到张新生泛红的耳根，唇边有一抹意味不明的笑。
　　站在将军府门口特意来迎接苏晓晓的林洛浅看到了。墨色的云朵漂浮，管家在迎接其他的客人，路边噔噔的马蹄声，将军府门口挂着彩色灯笼，一派富丽堂皇的气象。
　　她瞪圆了眼睛，看了看张新生和她怀中的苏晓晓，揉了揉，怀疑自己出现幻觉了，张新生这是……老树开花了？怎么笑的这么荡漾？！
　　苏晓晓提着裙子下马，小女孩欢快地语调天真说：“洛浅。我把我哥带来了。今天来的人多吗？都是俊男美女吗？”
　　林洛浅笑的意味深长：“多，很多。”
　　多到可以让人都看得到张新生失败的惨剧，多到可以让张新生身败名裂的地步。林洛浅这次是特意准备好。
　　二八年华，她含羞带燥和张新生请安：“没想到张公子你愿意大驾光临，真是我的幸运，恭候你已经好久了。”
　　美人媚眼如丝，勾唇间波光潋滟。
　　牵住苏晓晓的手被挣脱开。
　　张新生温柔地说：“晓晓想过来。”
　　林洛浅楚楚可怜：“不是因为我吗？”
　　张新生受够她演戏的样子，压低声音说道：“因为晓晓想过来，不是我想，林姑娘客气了，上次我和您说过，别和晓晓太过接近。”
　　林洛浅看到那张谦温润如玉的脸，只让她觉得冷漠和心寒。她心里有猛虎在叫唤着，她要让她没了名声然后凄惨的死去，到时候，呵。
　　一边的苏晓晓还在盘算怎么做比较好，她要给张新生找喜欢的人才行。
　　【系统：我看你自己上挺好，张新生挺喜欢你的。】


第119章 白莲花继妹的自我修养（一更）
　　苏晓晓震惊地道：“你说什么？我自己要是能上我早就上了,张新生明显就是把我当成小孩子在哄骗,这个时候,一个孩子居然想要睡她,是不是太无耻了！”
　　【系统纠结说：偷偷泄密，你能自己上的话还是考虑一下,让一代女皇年少落魄时为你痴为你狂，是不是很有成就感。到时候成功有特殊奖励。】
　　奖励？！
　　让张新生喜欢上自己,系统怕不是在坑自己,苏晓晓莫名打寒颤。
　　因为在张新生眼里一起泡澡就算春宵要负责,真在一起了，亲嘴在她眼里是不是要算怀孕,牵手岂不是算上天！
　　什么奖励还是算了吧。
　　“我觉得当女皇的妹妹比较有成就感,到时候女皇她后宫佳丽三千，我每天看着边吃瓜子边赏心悦目，看妃子斗来斗去就行了。”
　　【系统惆怅说：这么刺激的机会你都不把握住,奖品很丰富。】
　　苏晓晓捂住耳朵，她不听不听就是不听。
　　日头正盛,林洛浅引着她们走在成荫的绿树底下,细碎的阳光透过层层叠叠的云雾打落,叽叽喳喳的云雀是家养鸟儿，毛羽七彩斑斓。
　　林洛浅走在苏晓晓旁边，恰好为她挡住了刺眼的阳光。张新生身姿如同翠柏，双手搁置身后，含笑走在她们后头,望着苏晓晓的背影，垂下眼中的冰冷。
　　林洛浅和苏晓晓很接近，她勾上苏晓晓的胳膊，笑着说：“上次我说的事情，你考虑的怎么样？”
　　苏晓晓咬着薄唇，坚定地道：“我帮忙让你当我嫂子那件事吗？我哥不喜欢你，你还是放弃她吧，哪怕你给我再多的钱，可是我也不会帮你去骗我哥的！”
　　林洛浅她是想和苏晓晓合作。
　　哪怕后面苏晓晓会背叛张新生，现在她对张新生还很要好。见状林洛浅无奈摊手：“好吧，我放弃了。你喜欢将军府的话，以后可以住在这里，如果是你的话，想住多久都可以。”
　　苏晓晓敷衍道：“我比较喜欢和我哥住在一起。”
　　她们是压低声音，咬着耳朵说话。
　　后头的张新生应该听不到才对。
　　然而张新生没有说过，她耳朵比谁都敏锐，眸中的冰冷早就被初夏的阳光化开，唇角勾勒的笑容也真诚温暖，她没有再去介意苏晓晓和林洛浅两个人勾在一起的手。
　　林洛浅她差不多要解决了，没必要现在生气。
　　只要苏晓晓守住本心就好。
　　花圃萦绕，画廊曲折，有妖娆的歌女在吟唱弹琴，还请了出名的妩媚舞娘，个个暖场都很厉害。亭台楼阁，极致精美，来往的宾客均都欢声笑语。
　　将军府今天邀请的都是边城年轻一代，说话聊天的内容都很稚嫩，他们男俊女俏聚集在雕花小桥上，洒下鱼料投喂金鱼，好不热闹。
　　有个圆脸，齐耳刘海扎着小辫儿的姑娘倚靠在栏杆边缘，在对林洛浅挥手：“洛浅，你快过来，明二他们想把你家的鱼都烤了，你快来……哎？这位公子是谁，怎么好像在哪里见过。”
　　她一接触到张新生，整个人如同触电般脸红，可是还是忍不住抬眼，她长的真好看，比谁都好看。
　　苏晓晓一看有戏，慢悠悠后退扯住张新生的袖子，说：“你看要不要考虑一下？”
　　考虑要不要躲在家不出来拈花惹草吗，潜台词说的这么多，张新生好笑捏捏她的鼻子：“恩？小醋塘子，我用折扇挡脸，不让她看行了吧？”
　　苏晓晓脸色被太阳晒的红润，好奇怪，张新生不让别人看的脸，这么小气，这可不行。苏晓晓摩挲手掌：“为什么不让她看？我能一个时辰之内要到那个姑娘的消息，然后……”
　　张新生没想到苏晓晓年纪小小，醋劲一点都不小，她头疼又愉悦，笑着讲：“你想做什么？人家无非多看了我几眼，你还想去打她不成。”
　　苏晓晓：“我想……”
　　张新生马上阻止：“别想，本本分分做你的小姑娘，不要去对无辜人调皮捣乱。”
　　“我想。”帮你找媳妇啊。
　　苏晓晓一脸懵，不过看张新生的样子，对那个脸红的姑娘没有坏感，苏晓晓下好决定了。
　　县令公子也在，他淤青的面容早就淡化，又是风度翩翩的俊公子。
　　见到揍他的张新生也没生气，哥俩好勾她的肩膀，“兄弟，我跟你说，今天这事准能成，我做事，你放心。”
　　“呵，这次绝对能从将军手里夺权，他的心胸狭隘不爱容人，这种怂包还是别留着了，你把我送到军营里，我自能剔除掉他的手下。”
　　深处传来光脚踩在木板上的声音。两个人同时住嘴转成其他的话题，他们身份不同，聚在一起成一团也没人在意。
　　她把县令公子在她肩膀的手拍下。
　　看到苏晓晓去和脸红姑娘打招呼，不由苦恼，真是醋坛子。
　　嘴角却勾起。
　　等人离开，县令公子想旧话重提，他对张新生的手段可谓是心服口服了，他爹也支持他的想法：“你说，我们当亲家如何？我娶你继妹，你娶我亲美，我们强强联手。”
　　张新生有才有能，而且此人有枭雄的狠和英雄的容忍之量。
　　如果其他地方烽火连城，义军不断崛起和打压，各方诸侯都有自己的打算，战事一触即发，边城看似平稳，说不定什么时候就遭到烽火燎原的危及。
　　这个时候县令公子和他爹两个人都看好张新生，哪怕他现在一无所有，可是等他崛起绝对是锐不可当。县令家的千金也得到吩咐，看到县令公子在招手。
　　娉婷走了过去，一步一莲华。衣着瑰丽，身形高挑，眉目如画。是按照世家传统培养出来的大家闺秀，也是全场最着受少年人喜欢的大美人。
　　【系统：女皇要去相亲了。】
　　苏晓晓瞪眼一看，张新生真厉害，这不动声色就勾搭上一个大美人，不错，她要去帮忙，她也走了过去，相亲怎么可能没有她给暖场子。
　　两个人同样是绝代风华的大美人，不过一少女张开，姿态秀美，端庄优雅。
　　一个出露端倪，蹦蹦跳跳的过分活泼，像花丛间的小精灵，笑一笑的小虎牙十分可爱。
　　张新生不由摇头，“小心点。”她的目光一直在都在苏晓晓身上，生怕她摔倒了。
　　县令公子也笑着介绍：“雪儿，这就是我和爹爹说过的张公子，这是她的妹妹。”
　　大美人似一团水般的温柔，凝望张新生的目光，多了三分满意七分情意。“张公子好，苏姑娘好。”
　　原本她并不是很看得上张新生这个穷光蛋。可是她爹和她哥那么推从。林洛浅又在她耳边絮叨过，她喜欢张新生，张新生有多好。
　　她和林洛浅是竞争边城第一美人的对手，她不想以后比林洛浅差劲。
　　如今一看，嫁给张新生也不亏，她爹她哥满意了，林洛浅也嫉妒成狂。
　　苏晓晓热情地说：“雪儿好，我哥这个人琴棋书画全都会，舞刀弄枪也厉害，南宋歌词几千首她全都精通，你们好好聊聊。”
　　推销的可卖力了。
　　苏晓晓笑盈盈压低声音说：“哥，你要加油把嫂子给我带回家。”才随着县令公子离开，张新生神情晃晃悠悠，面前的美人樱桃嘴喋喋不休。
　　她脑袋听不进去，她在说什么？她不知道，她不知道，她只知道苏晓晓，在她心里头戳刀子，一刀一刀，刻画的极为深沉，好疼好疼！
　　苏晓晓！苏晓晓！苏晓晓！！！！
　　雪儿说了好几句话，都得不到回应，心里不耐烦，看着君子如月一句话却不知道怎么说。
　　可她还是小心翼翼地说：“我还年轻，有些事不太懂，还希望张公子你能多包容我。”
　　张新生俊脸覆盖上霜雪，合上茶盖：“是，还年轻，年轻不懂事，多学学就懂。”无非就是把心挖出来，让人血淋淋观看一遭罢了。
　　“张公子？”
　　雪儿想离开，她害怕现在的张新生，不敢和她对视，也不想嫁给这么可怕的人。
　　林洛浅亲手端上上等的西湖龙井走过来，给他们两个人上茶，她眼眶通红，在雪儿看得到的地方，一直在闪烁嫉妒的光芒。
　　她在嫉妒自己，她在嫉妒自己能够和她喜欢的张新生接触，一想到有一天林洛浅也输给自己，哪怕后悔了，雪儿也笑盈盈地邀请张新生品茶。
　　换成平日，张新生也能察觉得到不对劲，可是她现在心魂都被那个小混蛋牵扯住了。小混蛋她到底什么意思，她到底明不明白她在给她心上戳刀子，一刀一刀。
　　张新生的心好疼，茶水汩汩入肠肚，她品不出滋味。
　　雪儿觉得不好喝，不过为了气林洛浅，还是一口气干了：“真好喝，张公子，你说是吗？”
　　张新生：“……”
　　“张公子恐怕是累了，这附近有间小屋子，不如我带她去洗把脸吧，看她这神魂都不在的样子，我瞅着都心疼。”
　　林洛浅噙着一点笑，望着张新生的目光充满爱意，柔情似水都能掐出水来。
　　雪儿觉得不对，苦苦暗恋对方的女人，说不定什么时候就做出什么事来：“还是我带她去吧，你家地方我熟悉。今天你是主人家，还是好好照顾客人比较要紧。”
　　林洛浅心想鱼儿上勾了，她下的药量很小很小，可是房间里的熏香能够让张新生做错事。到时候张新生女扮男装被拆穿了，还对县令女儿做出这种畜牲不如的事情，边城所有人都看到了。
　　到时候……
　　身败名裂，死无葬身之地。
　　张新生却起身，下定好决心，她一甩衣袖离开了：“我去找苏晓晓。不去洗脸，你们好好聊。”
　　林洛浅捂住心口：“我……”百般算计，千般筹谋，输的好不甘心。


第120章 白莲花继妹的自我修养（一更）
　　苏晓晓还在和别人聊天,她要帮张新生要好多漂亮妹子的消息啊,那个妹子温柔娴淑那个活泼开朗都要打听清楚,这么好天时地利与人和的难得机会。
　　还有这么多妹子,要是不好好帮张新生把握住，苏晓晓会看不起自己。
　　如果……这些张新生都不喜欢,她就再想办法，她真是操碎一颗老母亲的心啊。
　　【系统呵呵冷笑：你小心被她弄死。】
　　苏晓晓敛下眼脸,不以为然撩拨起发丝,说道：“怎么会呢？我对她这么好？她怎么舍得对我做出那么过分的事情,绝对不可能！你不要挑拨我们的关系。”
　　【系统恩的点头：那我就祝你得偿所愿了。】
　　说真的，将军府这场赏花宴,妹子是很多。张新生也是一等一的出挑,妹子都看在眼里，心里有谱，可是对张新生有想法,想去接触的妹子其实很少。
　　陌上少年是足够风流，张新生衣冠楚楚,文韬武略,允文能武吸引力是很足够,男装少年单凭一张脸足以叫少女神魂颠倒，桃花眼轻轻一眨，把心掏出来给她都可以。
　　可是，可是张新生他的家庭太败落了。
　　跟了她，说不定就要过她们看不起的平民生活,洗手缝纫衣服，和自己的以前朋友过截然不同的生活，听闻她的身份后，摇头失望的少女可不少，圆脸少女还西子捧心似的伤心。
　　苏晓晓激动咳嗽好几声：“说不定她很快就能成功呢？一两年内绝对拖离贫穷，三四年内让别人高攀不起。”按照她的轨迹，是这样的，没错……
　　“莫欺少年穷，可是谁知道你是不是在吹牛，谁知道他什么时候能够成功。”
　　圆脸姑娘的闺中密友摇曳扇子，把她和苏晓晓隔离开来。
　　圆脸姑娘乖乖巧巧，是县承的女儿。
　　她捂住绯红不断冒热气的脸蛋，活生生把那丝情愫掐灭，对苏晓晓说道：“也对。县令公子出生高贵，而张新生不过是一个兵痞子的儿子，不知道什么时候能成才，苏姑娘不用再多言。”
　　这暗恋来的太快，消失的也太快，张新生的女主光环呢。苏晓晓抿唇：“不是，张新生她绝对会成才，绝对会比所有人都厉害，你相信不相信。”
　　圆脸姑娘沉默，她相信。可是她等不起，终究是落花有意，流水无情。
　　“既然他有你说的那么厉害，你为什么不嫁给他呢？说到底你还不是嫌弃他没有本事。”
　　人群中不知道是谁嘀咕了一声，苏晓晓的小算盘噼里啪啦敲的那么响，就是为了让张新生能当小白脸吃软饭。声音不大不小，恰好所有人都能听到。
　　一瞬间刚刚被苏晓晓询问名字的贵族小姐纷纷用异样的眼神看着苏晓晓。
　　活生生在看一个卑鄙无耻的小人一样！！
　　苏晓晓……她才没有那么小气！！
　　朱唇轻启，想要为自己辩解的苏晓晓猛然间被找过来的张新生拥抱住。
　　她的身上有淡淡的薄荷香草和混合中药的香味。
　　张新生觉得她大概病入膏肓，无药可救了，这里的人也是这么认为。哪怕边城的民风比京都那边要奔放，可是从来就没有人……
　　特别是一男一女当着这些贵女面前拥抱。
　　简直就是无法言语来形容的惊天骇俗，和这个世俗规则为敌，实在是太霸气了：“放肆的登徒子，她是你妹妹，你居然抱她了！”
　　“她们两个人果然有一腿，苏晓晓还这么不要脸来说她哥有多好。奸/夫/淫/妇，光天化日之下还有没有王法。”
　　她们捂住眼睛离污染她们。
　　【系统解释：她中了药。】
　　春.药吗？谁下的？
　　不过现在不是考虑这个的时候，苏晓晓嘴被堵住了。
　　张新生像小兽一样勾着她的魂，在众人面前接吻，完了完了，张新生你别想找这里找到媳妇了，她反应过来推开她，拎起石头桌上茶水从她天灵盖浇下，好好一个俊俏少年变成落汤鸡。
　　苏晓晓抱着茶壶，漆黑的瞳孔倒映她狼狈的身影：“清醒了吗？”
　　张新生知道迷迷糊糊亲吻了苏晓晓。
　　她不想也不知道这里是哪里，也不知道此时是在何处。她的眼中只有苏晓晓，不要，不要随随便便就把她给撂在一边，好不好。
　　药勾起她心里的念想，她心心念念的只有这么一个人。
　　张新生抹一把脸，气候舒适，茶水也是温，不会感冒，她说道：“我被林洛浅下药了，虽然是非礼你是无意为之。”
　　苏晓晓的努力白费了，她也心累：“不，你没有非礼我，别说了。”
　　张新生非要说，她堂堂正正没必要躲避，面对自己：“这件事，这件事我会对你负责到底。而且，我没想到我在你眼里，居然那么厉害，我刚刚全都听到了。”
　　她们都看不起她，只有苏晓晓眼里只有她。
　　苏晓晓：“……”商业互吹懂不懂。
　　林洛浅她下药？她对张新生求之不得准备来强的？？
　　不愧是重生女，胆大包天。可是这手段太次了吧。苏晓晓想扶额，揍林洛浅一顿。
　　张新生目光在这些震撼或怀疑的视线中转一圈。哪怕苏晓晓是她妹妹，不是亲生。在她们眼中她们就是罔顾世俗理论的败类。
　　这些人道德不知道比她多败坏，可是多披一层皮就可以污蔑她，她觉得很好笑：“晓晓，你害怕吗？”
　　苏晓晓翻白眼，骨头咯咯作响。“怕什么？我现在好生气哦，林洛浅她在哪里？我们去找她理论吗？我绝对会为你出气，把事情解释清楚。”
　　是去理论还是去揍人还是很明显。
　　就是身子骨太弱了些。
　　张新生轻笑，脸色是不正常绯红，她想贴近她的脸颊，留下自己的烙印。
　　在她身上的肌肤，一寸寸留下自己的痕迹，宣告自己的所有权。
　　这样即任性又别扭的想法，是张新生的秘密，人前衣冠楚楚。“抱歉，我们先告辞了。我们非亲生兄妹，我会对晓晓负责。”
　　她不想让别人怀疑她们是乱伦，让苏晓晓受到别人的非议，解释清楚让别人听到就好，张新生不在乎，可是苏晓晓在乎，赵燕在乎，她家里也在乎。
　　张新生爽朗和她牵手总在大街上。
　　苏晓晓一脸懵。
　　有种不知道发生了什么事，就被张新生拉出将军府的感觉还恍惚。“不去找林洛浅算账吗？”
　　“县令把将军府的罪上达天听了，马上将军府就要完蛋了。林洛浅再刁蛮任性，还是会沦为阶下囚，不需要跟她算账。”
　　她和县令公子收集那么多资料，马上就要派上用场。哪怕皇帝没有用，可是只要打一个措手不及，将军又怎么样呢？
　　她的手干燥温暖，她的手苍白无力，冒着凉气，苏晓晓的体虚寒。张新生和她稍微走那么一段路，苏晓晓就在喘气。
　　她顿下来，张手，笑容爽朗，星星都揉碎在她瞳孔里：“怎么样？要不要我抱着你，我的大小姐。”
　　苏晓晓倔强不肯认输：“不要，你还没有告诉我，你喜欢什么样的人？接下来我好方便为你寻找，边城这些人恐怕是误会了，没关系，以后……”
　　以后你打下天下了，我们可以从五湖四海中寻找到你的一生所爱。
　　她的声音清脆天真，凝望张新生的目光无辜又稚嫩。张新生心里冒出的那团火焰，却怎么样都毁灭不了，她立在原地，凝望着她。
　　张新生说道：“你说什么，你再说一遍？”
　　苏晓晓莫名觉得现在的张新生好可怕，她硬着头皮：“说要为你找到喜欢的人……我觉得你需要有人照顾，不然出门在外，我会担心。”
　　过会儿，张新生嘴角一歪，苏晓晓觉得自己也很厉害。她拍拍胸口，没敢说自己最后那句话是忽悠。怕张新生生气，随即她就被她抱住了。
　　“我喜欢你，我想留在身边的人只有你。你愿不愿意陪同我，看我慢慢进步，看我慢慢用……万里河山做为你的嫁妆，或是我们俩人同埋泥土，共赴黄泉。”
　　最后她近似呢喃。
　　苏晓晓没听清，她掏掏耳朵。
　　想拒绝顺便带张新生去澡堂看一看，不是看了别人的身体，就要娶对方，给她科普下常识，女皇你年少时为什么这么幼稚。
　　苏晓晓叹气。
　　【系统：别科普了。答应张新生，她的愿望二就完成了。】
　　“我知道，你大抵还不懂事，可是我会慢慢教给你，哪怕……时间还长着呢。”
　　“不，我答应你。”苏晓晓眼睛闪闪发亮：“可是你能不能答应我，就是努力去完成你的愿望，我知道你的志气，想让天下人都承认，女子不比男儿差，你可以吗？可以努力完成你这个愿望吗？”
　　她从来没有告诉苏晓晓她的想法，苏晓晓却知道，这就是她们心有灵犀一点通的证据。张新生心脏扑通扑通胡乱跳动着，她恨不得昭告天下，她有苏晓晓这么好的爱侣。
　　她真的是她眼中最可爱最可爱的人。
　　她失去内敛，拽住她手搁置在心口：“我可以，可以让你在那至高无上的位置，可以让你开心，快活，没有人能逼迫你。”
　　还没开始起步就已经想到未来，她这想法眺望的地方太高了吧，苏晓晓叹气，没把手抽开，鼓励道：“那你要努力完成你的目标。”
　　“好。”
　　不过在那之前，一同回到家的就接触到赵燕暴跳如雷的棍法。消息早就传遍大街小巷，都在骂苏晓晓是狐狸精，不要脸去勾引张新生。
　　赵燕手扯棍棒，只想一个个把那些妇人的嘴巴撕烂，还有张新生。
　　她目光赤红，一言不发就冲过去：“我打死你这个臭不要脸的流氓，我都听说了，光天化日，你不要脸也就算了，你还让晓晓跟你一起丢脸。”
　　棍子随之落下，没有留情，身体撞击棍棒的声音很响。
　　迈进门槛就来这一招，苏晓晓忍不住捂住眼睛，太惨了。
　　可是人家张新生硬是不躲不避，挨了一棍还是挺直了腰板跪下，脸色淡淡，认真地说：“我和晓晓情投意合，患难与共，夫唱妇随。”
　　赵燕一口血差一点喷出来，吞下心口那一抹腥味，咬牙切齿地说：“你说什么，你再说一遍？你别跪我，我担不起！起来说话！”
　　苏晓晓一看情况不对，眸色微变：“娘，你打他吧，别气坏了身子。”
　　“你以为没你的事情？”赵燕凤目一冷，指着红砖地板：“你给我跪下，现在告诉我，我说的话，你都记得吗？”
　　作者有话要说：下一章大结局


第121章 白莲花继妹的自我修养（完）
　　赵燕一想到她辛辛苦苦养的好白菜,就这样简单被猪供了,她的心整个人忍不住心碎,泪水绝提划过脸颊,她说话时都忍不住颤抖。
　　她说：“苏晓晓，你还记得我跟你说过什么吗？”
　　苏晓晓疑惑地说：“娘？”
　　赵燕的心在滴血：“苏晓晓,跪下，跪下！”
　　她从来都没有让苏晓晓跪过一次。
　　所以苏晓晓没想到自己,真的也要陪着张新生一起跪下。
　　她愣了愣。眨巴眼睛。“我记得,娘你说过的话太多了,这一时半会我也想不起来，要不你提醒下？是关于那件事的呢？”
　　苏晓晓摸着良心发誓,她是真的不知道是那件事,说的话太笼统了，可是赵燕却觉得她是在装作遗忘。
　　她的乖乖女是在维护张新生，这才多久,张新生的手段太厉害了。
　　苏晓晓病态白的面容没有一丝血色，她吃再多补药,虚弱的身子骨并不会长肉,也不知道滋补到哪里去,赵燕心疼捧着她的脸，想骂的话陡然间就骂不出口了。
　　……她生下来就是来克她的。
　　赵燕泪水滴答滴答落在苏晓晓的脸上，秋水剪瞳的眼眸水盈盈，清澈又透明。
　　苏晓晓知晓她难受，小心地道：“娘,你别生气了。”
　　张新生也注视赵燕，她后娘，可能真的不喜欢她，连累苏晓晓这个傻丫头了，她叹气，还在跪着。
　　赵燕想说，她说过要让苏晓晓得到这个世界上最好的姻缘，她说过苏晓晓值得最好的一切，她说过她的晓晓要活出最精彩的样子。
　　可是，她怎么就和张新生在一起了呢……
　　张新生她何德何能。
　　张新生她……
　　赵燕张张嘴，苏晓晓无辜的面容让她的心里火焰，一分分在熄灭。可怜天下父母心，苏晓晓，你到底知不知道，被你伤害的母亲那颗心有多疼。苏晓晓是真的觉得，赵燕想太多了。
　　赵燕呵斥说：“苏晓晓，你给我跪下，把我跟你说过的话，再想一遍，再给我说一遍。”
　　苏晓晓无奈，砰的跪下，膝盖撞击红瓷砖出现红印，她绞尽脑汁想把事情想出来：“今天出门前，你对我说，要找到名门少爷什么的，看看那家合我的眼缘，是这件事吗？”
　　赵燕嘲讽：“那你做到了吗？”
　　苏晓晓淡淡摇头：“没有，我没有去看他们。”全程都在和妹子套消息，想想就心酸。
　　张新生嘴角轻挑，以为苏晓晓那时候只在看她自己，忍不住愉悦，心生欢喜。
　　她跪的理直气壮，苏晓晓也陪着她理直气壮了，因为张新生未来的确很靠谱，她的亲娘啊，不要看现在啊，要眺望未来才可以。
　　气氛渐渐地陷入了沉默。
　　半响，张新生说道：“娘，我会让晓晓幸福。”
　　哪怕赵燕打死她，她也不会吭一声，武力从来都不是对家人的武器，张新生很明白这一点，她胸腔中的冰冷全都化做柔情似水。
　　对苏晓晓无声用口型说道：别担心，我陪在你的身边。
　　赵燕哭的很凄惨，手里的棍子也扔掉了。幸福，对啊，晓晓要幸福才对。
　　这么多年她对苏晓晓可谓是耗费全部心血，苏晓晓是她活下去的源泉。如果打死张新生能够让这件事别发现，她愿意亲手打死张新生。
　　美人落泪让人心疼，这个美人还是自己的娘。
　　她哭的那么凄凄惨惨戚戚。
　　苏晓晓也心疼，眼一睁再一闭，咬牙说道：“我知道了，娘我知道你想听到什么，可是我还是愿意和张新生在一起，绝不后悔！”
　　铿锵有力，落地有神，从来都不会后悔，也不会因为这件事而难受。苏晓晓她想伸手为赵燕拂面，为她擦去眼角的泪珠儿，抱抱她，让她别难受。
　　赵燕不愿意，她挥手把苏晓晓的手拍下，不让苏晓晓碰她。想抽一巴掌打清醒她的女儿，可是：“我怎么舍得对你动手，你是我含辛茹苦，是我娇生惯养的囡囡儿。”
　　苏晓晓被抱住，赵燕在痛哭，她安抚她，也只能按照老套的台词，保证说：“娘，以后我会好好孝顺你。”
　　张新生想要开口，面前发梢凌乱，眼眶通红的赵燕却用眼神和住她，她不想听她说话，不想听张新生说话，心都切割碎成一块块。可说为了苏晓晓，赵燕还是和张新生聊天。
　　苏晓晓这边老母亲在伤心，她和张新生聊了什么，苏晓晓不知道，她早早就去睡觉了。赵燕死死盯着张新生，要她发誓，给她承诺……
　　张新生对天发誓：“如有违背誓言，天打五雷轰。”
　　赵燕也不知道自己是不是要笑，她苦笑：“那就好，你走吧，谁让晓晓喜欢你呢。”
　　一灯如豆，她闭上眼睛，想到苏晓晓从小到大的模样，忍不住在心里描绘一遍。长大了，长大了啊。
　　而在将军府那边，皇帝派来的军队包围了将军府，打了一个她们一个措手不及。
　　皇帝这次决定快刀斩乱麻，几乎什么事都没有多管，就只要将军下监牢，就只要边城的掌控力回到自己的手里，县令在皇帝面前挂号，是忠心耿耿的皇家一条狗，皇帝没有怀疑，要把边城的势力交到县令的手里。
　　锦衣卫扣押了将军一家三口，东厂在严刑逼供。
　　这个时候一个惊天秘密才揭开。
　　将军夫人透露出了张新生和林洛浅的身份，她对这个女儿有几分情真，想让她去当个普通的农家女也好，也想借这件事报复将军，让现在他才知道真相，将军的震怒对将军夫人来说。
　　很搞笑。
　　可是林洛浅更干脆，把秘密全部都掀开了。
　　她和张新生替换身份没有错，可是张新生和宫里的皇子替换身份这件事怎么说？她有早就收集好的证据，全部都献上前。
　　将军夫人不敢相信，明明给她机会，为什么林洛浅要这样做。一家三口被扣押一起，将军亲自上手想抽林洛浅，这个女人疯了。
　　林洛浅笑的疯狂，捂住肚子，她褪下华丽的服饰，相貌也是清秀美丽，面对其他人震惊和不能相信，林洛浅笑着说：‘我只是不想给张新生机会了。大家一起死，黄泉路上也不寂寞。”
　　“疯子，疯子！”
　　林洛浅知道，来拷问她们的是良妃的人，哪怕为了皇位，也不能让这个秘密泄露出来。混皇家血脉可是大罪，她们想要去做掉张新生，让这件事都灭口。县令公子提前知道，连夜奔跑来和张新生告密。
　　“张兄，接下来我们应该怎么做？”县令公子野心勃勃，在张新生面前低下头，这个少年第一次对一个人服软：“只要你说，我便照做。”
　　他认她为主了啊。
　　从今以后，县令公子把身家都绑在张新生的身上。
　　张新生嘴角勾起笑容，轻轻合上扇子。她缓缓渡步到苏晓晓的身边，借着茭白的月色，亲吻她的额头，酣睡真甜的苏晓晓不知道发生了什么事，几乎一夜之间天翻地覆。
　　张新生夺了权利，开始她的打天下之路。
　　她运筹帷幄，决胜千里，识能将，辨能臣，她的对手很多很多，可是她不会畏惧，她比谁都能了解普通百姓的艰辛，她比谁都知道，生活有多苦痛，百姓是很容易满足的生活。
　　这条路她走了好多年，十年后，她开创了一个盛世天下。
　　衣着黄袍，她不顾天下人的反对，封苏晓晓为后，和她同走那条晋升这道。
　　哪怕所有人都反对，哪怕没有人支持，可是她……真的很喜欢苏晓晓。她会用她的能力来告诉所有人，她有资格为皇，有资格和苏晓晓走下去。
　　【系统：一代女皇结束乱世，在她统治下时天下太平，海晏河清，时岁丰收。女子也可以出门读书，开始做活，社会得到了发展，为平权做出了伟大的贡献，除了她那让人诟病的婚姻，也没什么挑剔的了。】
　　苏晓晓嘴角抽了抽，你再给我说一遍，什么叫做可以挑剔的婚姻？！


第122章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了（一更）
　　回到系统空间。
　　苏晓晓懒洋洋伸懒腰,上个世界过的平平淡淡,后面几乎没她什么事。
　　张新生她觉醒后自己打下天下,收小弟立规矩,君临天下，位登九五,变成妥妥人生赢家的模板，一生为国为民鞠躬尽瘁。
　　百姓知道她的好,张新生老死时举国同哀,自愿为她穿上素缟。
　　她自己努力完成自己的愿望,也赡养了不喜欢她的后娘赵燕，对她很好。
　　苏晓晓几乎没费太大的力气,一辈子都在吃喝玩乐。张新生一直在害怕,苏晓晓会不开心，她想让她开心，张新生为了苏晓晓可以把一切不喜欢的事物都忍耐下去,她也不喜欢赵燕。
　　不过哪怕赵燕承了张新生的光，当了太后。
　　她这一辈子也都不喜欢张新生,能不见面就不见,为了苏晓晓也忍耐和她一起生存在皇宫,如果有选择，她不想当这个见鬼的太后。
　　直到赵燕她变成老人，她得了多健忘的症状，记忆经常出现的地方是和苏晓晓以前母女两个人相依为命的日子。
　　她不喜欢那些陌生的宫女，见不到苏晓晓就会害怕,苏晓晓只能一直在她的身边。
　　赵燕她最爱的囡囡陪伴了她最后一段路程，死前那一分钟，赵燕她依然死死拽住苏晓晓的胳膊。
　　白发苍苍的老太太怎么样都不肯闭眼，那双眸太多话想说，可是没机会说了，她很担心苏晓晓过的不好……
　　林洛浅她很早死于自杀，她承受不了监狱的痛苦，死时她和苏晓晓见过面，她就沉默不语注视苏晓晓。
　　她不后悔自己对生命的轻贱，她恨自己不能早就杀了张新生。
　　哪怕重生一次还是抵不过女主的光环，苏晓晓也很无奈，只能愿她来世幸福吧。
　　【系统：说好的奖励现在可以给你哦~不过好评呢好评呢？五分好评哦，亲~】
　　声音稚嫩，和萝莉一样清甜可口。
　　苏晓晓无端冒起了鸡皮疙瘩，说道：“你别对我撒娇了，我害怕。”
　　【系统：那你要不要奖励。】
　　苏晓晓：“要！”
　　她还是给眼巴巴的系统五分好评，还写了五百字的感言，违背良心吹爆系统，说的她天上有地下有……
　　为了奖励，苏晓晓觉得自己文采斐然了。
　　【系统难得脸红了，可爱的萝莉音说道：下个世界的女主是一个霸道总裁，款拽酷炫超有钱！你是她的救命恩人，她会用五十栋豪宅报答你！所以你不用为金钱苦恼，可以开开心心完成任务，霸道总裁的愿望是很简单。】
　　【系统：对了，至于上个世界你的奖励是，能够提升好感度的小酒窝。】
　　再次睁开眼睛，下一世界到了。
　　苏晓晓摸着下巴，注视镜子里的自己，五官精致，狭长上调的桃花眼，唇角微勾露出醉人迷离的小酒窝，清纯又夹带丝丝妩媚。波浪卷的头发披肩在肩膀上，显得诱惑。
　　她的确有了两个酒窝，虽然这个酒窝好像没什么用。
　　镜子里的自己，不顾是不是在寒冷的冬天，还穿着火辣超短裙低胸装，露出努力挤出来的沟，苏晓晓忍不住捂住眼睛，浑身冒起鸡皮疙瘩。
　　至于她身上戴着能把人眼睛闪瞎的首饰和珠宝，变成行走的珠宝架子这种就不用再看下去了。
　　她怕自己真的眼瞎。
　　“乔乔，你怎么还在这儿？妈妈桑在叫你哦。”
　　乔乔是苏晓晓在这里的假名。
　　这里是寻欢作乐的场所，消费价格不低，来往都是非富即贵。
　　苏晓晓现在是这里的公主，陪酒女。什么总裁的救命恩人，什么被嚎气冲天的总裁用五十栋房子报答，现！在！都！没！有！！
　　苏晓晓：“系统，你出来，看我打不死你。”
　　酒窝这种鸡肋，还有这种身份，去他娘的好评，被坑了，苏晓晓后悔死了！
　　【系统：有五十栋房子没错，那是在未来的未来。】
　　苏晓晓不想听她说话。
　　现在站的地方是公主们的休息杂物间，一名比苏晓晓还性感火辣的美人走了进来，手搭在她的肩膀上把她移开，拿起粉扑补妆，画上腮红，动作熟练，三两下就搞定了，变的更精致。
　　苏晓晓这个手残党看着呆呆的，真厉害啊。
　　她余光撇到，忍不住噗嗤一笑：“怎么了？是不是看我晚上美不美？”
　　苏晓晓点头。
　　美女故意在她面前转了一圈，继续说道：“今天晚上有贵宾，妈妈桑把我叫上五楼，我算是出头了，乔乔，你可要好好加油努力，伺候五楼的人，赚的多，像我，刚刚就赚了两万小费，这钱来的真是太容易了。”
　　美女身材高挑，媚眼如丝，化妆不浓，可是整个人说话带着丝丝酒气，那双腿修长，骨寸均匀，轻轻一勾就能把人勾在床上，醉生梦死。
　　这一番话看似劝告苏晓晓努力，实际是在炫耀。
　　蓝色一共有五楼，来的人身份地位越高，去的楼越高端。
　　他们对陪伴的美女和帅哥要求都质量很高，当然美女收取的小费抽成也更高，几乎一晚上赚几十万也不是没有的事。
　　苏晓晓现在在三楼，一晚上只能赚几千，能赚一万就算顶天了。而五楼里赚从老板口袋里掏五万不是很困难的事情，一样的事情，不一样的价格。
　　而且俩个人还是同期进来的，算是竞争对手。
　　朵丽以为会看到苏晓晓嫉妒羡慕的眼神，谁知道……
　　苏晓晓小心翼翼地说：“恭喜你升官发财，能给个红包吗？我快付房租了，现在还差两千。”越说声音越低，苏晓晓都有点不好意思了。
　　朵丽懵了，她没听错吧。“你再说一遍？”
　　她们不是竞争对手吗，苏晓晓为什么能把借钱说的这么轻松，她们连塑料姐妹情都没有，用的都是假名，而且这是在炫耀。
　　苏晓晓发亮的眼睛渐渐地黯淡：“没有吗？那就算了……”
　　朵丽斩钉截铁，在敌人面前炫耀自己的财富，在敌人低头的时候狂笑。
　　她十分畅快：“当然有，我当然比你有钱，你以为谁跟你一样，不去掏空金主的钱包填补自己吗？还去养小白脸？”
　　苏晓晓差点咬到舌头，磕磕绊绊：“小白脸？”她自己都养不活还养小白脸？
　　“你以为你有小白脸男朋友的事情，瞒的下去吗？知道的人都在假装不知道而已，你千万别被妈妈桑知道了，知道了她弄死你。”
　　客人对养着她们这些公主，供着她们没问题，任凭她们怎么花天酒地客人都没意见。可是让客人知道她们拿从他们手里的钱，去养小白脸。
　　那就干脆别在这行混下去了。
　　朵丽用手机给苏晓晓转了三千多，她这才看到苏晓晓的真名，原来乔乔叫苏晓晓啊，以后她就叫她晓晓吧。
　　苏晓晓无所谓，她沉默会，就道谢。“等我以后有五十栋房子，我一定不会忘了你。”
　　声音脆脆甜甜，挠着她的心。朵丽醉眼朦胧，才看到苏晓晓其实笑起来挺好看，就是身上珠宝太多了……
　　她捂住炫光灯下第一次被亮瞎的眼睛：“妈妈桑叫你，你再不过去，她就要生气了。”
　　苏晓晓哦的点头，她现在的身份是一个陪酒女，一个连房租都付不起，还要养小白脸男朋友的公主。
　　而所谓的霸道总裁并没有见到，也不是她现在要去陪的贵宾。苏晓晓烦躁，干脆不认真上班，躲在角落里嗑瓜子，等凌晨两三点，迫不及待就离开。
　　苏晓晓有保底工资。
　　她以前为什么不辞职，因为小白脸不让啊。
　　陆陆续续有美女从正门走出来，个个都光鲜亮丽，姹紫嫣红宛如在看选秀节目一样。苏晓晓挥手和同事告别，蓝色门金碧辉煌，灯火摇曳，是个不夜城。
　　门口保安身边，有个小白脸长相清秀，手揣在裤兜里，斯文戴着眼镜，一看到苏晓晓就忍不住挥手：“我来接你下班。”
　　苏晓晓披着去年款式的毛呢大衣，淡淡：“哦。”了一声，径直往前走，准备去搭夜班公交车，手也揣裤兜里，不和小白脸牵手，她嫌弃被她养的小白脸。
　　小白脸疑惑今天她怎么不打出租车了，可是想到要说的事情。
　　他放软了语气：“乔乔，我有话对你说，我想清楚了，要考研，然后去考编，给你好的生活。”
　　考研三年，考编三年，小白脸要用自己的未来，换取这个时间段苏晓晓的供养，换取他们两个人美好的未来。
　　他语气铿锵有力，野心勃勃，非常自信。
　　如果不是要苏晓晓出钱的话，她恐怕说不定会真的夸奖鼓励对方几句：“我们分手吧。”
　　“然后我就能光明正大娶你回家。”小白脸语气顿住了，两眼泪汪汪：“乔乔，你知道你在说什么吗？你不是这样的人，你是不是嫌我穷了。”
　　“我不叫乔乔，认识这么久了，花了我这么多钱，你连我的名字都不知道，滚吧。”
　　公交站台这个时间段人挺好，只有苏晓晓一两个同事还在等着，她们这行来钱快，花钱也快，这两个人都是在一楼赚着小钱，无奈省钱坐公交车。
　　最后一班夜路公交车路过她们的身边，苏晓晓被小白脸拽住胳膊，要她解释清楚。她们看了看，没有同事爱还是走了。
　　小白脸不断地在问：“为什么，为什么你会想分手？为什么你不能和我好好在一起？我不相信你是这种人。”
　　苏晓晓忍无可忍，一拳对他揍过去。连踹带踢，手指上鸽子蛋大小的钻石划破小白脸的脸，他哭着被吓跑了。这时苏晓晓才发现，公交牌子后面，野草丛推上，垃圾旁，一动不动睁着眼睛在看她的霸道总裁。
　　【系统：快救她啊，她就是霸道总裁。】
　　她这个角度很难被人发现，可是也不是没有人发现过她，可是他们有人看到了，往她身上丢垃圾，有人看到她，被吓跑了。或者故意用易拉罐丢她。她身上破破烂烂，浑身发着酸臭味，脸庞看不清。
　　他们都怀疑她快死了，她也怀疑自己快死了，她被注射药剂，她彻底变成了瘫痪的废物。
　　她最信任的人夺走了她的集团，叫人把她从医院扔到坟场，可是那些人图省事，直接把她扔在这里，她没有在坟场里喂了野狗。
　　她在这里，变成废物。
　　眼睁睁看着自己。
　　好多天，贺词在这里好多天了。
　　她是不是快死了。
　　她快死了。
　　就这样狼狈。
　　直到她看到那个浑身发着光的女孩子走过来，蹲下身，语气温和地询问：“你是需要帮助吗？我帮你叫救护车吧。”
　　贺词不想，她要是去了医院绝对会被那些人发现，不，不去医院……
　　可是她无力，连摇头的动作都做不了，好在女生合上手机，一串关机的铃声响起，她无奈摊手：“没电了，对不起，我帮不了你，你好好安息吧。”
　　苏晓晓毫不犹豫转过头，贺词垂下的眼眸有瞬间失望，她们只是陌生人啊。
　　苏晓晓去便利店买了车仔面和火腿肠，吃的津津有味，还要了一杯奶茶。
　　【系统：你不去救总裁吗？不要你的房子吗？虽然她现在瘫痪了，可是她迟早崛起复仇，手刃仇人，而且她的愿望很简单。】
　　“她的愿望是什么？”
　　【系统：很简单。】
　　剧情苏晓晓查看了，她挖着雪糕，眯着眼睛享受：“我知道很简单，我是问愿望具体是什么？”
　　【系统：这边就显示三个字，很简单。】
　　苏晓晓一瞬间居然无话可说了，可是还是跑去超市买了洛阳铲，准备把总裁身上的垃圾铲下去，亲手抱总裁回家，是不可能。
　　苏晓晓偶尔也很洁癖啊。


第123章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了（二更）
　　贺词没想到苏晓晓还会回来,她眼睁睁的看着那个刚刚离开的女孩子走回来,失落的心渐渐地复苏。
　　她的脚步很慢很慢也很小心,可是这边坑洼很多,积水也多。
　　她脚踩五厘米高的高跟鞋踩踏在泥泞里，再小心翼翼也差一点被陷在烂泥土中。
　　在做贺词那双漆黑的目光注视下,苏晓晓眼睛一瞪，干脆把鞋跟子脱掉,光脚踩在垃圾推里,她的脚洁白又细腻,咔哒一不小心踢到塑料罐，崴到脚了。
　　声音很脆很响。
　　苏晓晓疼的吸气,还露出八颗整齐洁白的牙齿不拘小节对贺词一笑,这不算什么，为了五十栋房子，她随时都可以牺牲。
　　这个笑容略显狰狞,贺词……
　　觉得面前的奇怪女孩好像有点蠢，不过她是来救自己的吗？
　　苏晓晓要是知道她的想法,绝对会一巴掌糊过去,她才蠢呢。
　　对待总裁,苏晓晓竭尽全力，用最不狗腿子的淡淡语气说道：“我想了想，还是把你挖出来吧，虽然你很穷，现在没办法给我报答,可是我还是救你一命吧，没关系。”
　　……等你以后有钱再报答，我都记住来。
　　贺词在看着她喋喋不休的小嘴在说话，樱桃小嘴是适合接吻的唇形，淡薄粉嫩，五官也霎是好看，苍白又精致，具有美感。
　　南方的冬天天气很冷很冷，呼哧呼哧的寒风呼啸着，她看着她的小手麻溜拆开洛阳铲的包装泡沫袋，在掘开她身边的垃圾。
　　贺词的鼻子早就没办法闻到味道，而且她也发现了。
　　女孩笑起来有让贺词心动的小酒窝，她眼睛和天空中的耀眼星星一样，都揉碎了在她的眼睛里。
　　一瞬间，贺词想到了她养的那只波斯猫。
　　她在商场见到第一眼就很喜欢那只猫，把它带回家。
　　她喂它吃名贵的饲料，安排专人照顾它。可是猫现在被她的仇人抱在怀里，琉璃剔透的眼眸对她的仇人眷恋，猫是没有感情的，不会对她的遭遇感同身受，这个女孩也一样吧。
　　贺词想说道：“你需要什么？”
　　她的嗓子几乎说不出声音。
　　贺词躺在这里，其实已经好几天没喝水没吃饭，嘴巴破皮了。
　　张张嘴，没有声音流露出来，可是苏晓晓好像懂的她的意思一样。
　　她蹲下来，戴着手套的手指拂过贺词的嘴唇。“你是不是想喝水啊，等会，先把你带离开垃圾推里，我再喂你喝水。”
　　哪怕没有肌肤相触碰。也感觉得到她手心的温度。
　　贺词知道她在嫌弃自己，从来没有人敢这样嫌弃冒犯她。
　　她心里倒没多少恼意，冷静说道：“你救我，帮我，我会给你报酬，多少钱都可以。”
　　“报酬？算了吧，你这么狼狈有钱的话，还是给自己多买几个肉包子吃吧。我救你只是因为我熟读佛经，慈悲心肠，穷人就别装阔了。”
　　苏晓晓想表现一下自己的清高，怎么可以总裁一说给钱就答应呢，特别是现在总裁这么落魄，她猛然间间相信会不会被总裁怀疑自己是别有用心。
　　慢慢来，反正五十栋房子，苏晓晓挖的更起劲来，撸起袖子就是干。
　　好好一个美人，三更半夜，在垃圾桶边撅土，面容凶狠。保安经过差一点报警了。看到贺词，保安才收起手电筒，摇头离开。
　　贺词无奈干咳，她想说自己的身价很高，苏晓晓哪怕是真佛，她也有钱给她塑造金身，让她为金钱疯狂，可是想到被夺走的集团……
　　贺词目光赤红，好不甘心：“我真能给你，不管你信不信！等我好了，你想要的，我都能给你，只要你救我，只要你帮我——”
　　她需要别人的帮助，需要苏晓晓答应。
　　如同溺水的人在牢牢捉住她的救赎一样，哪怕知道是浮萍。贺词也想捉住，除里利益她不知道怎么去诱惑苏晓晓，赤红的眼睛染上疯狂……
　　“你是不是要去看看医生啊？无论心理还是身体，安安静静，本本分分做人不好吗？努力工作，是饿不死自己。”苏晓晓握拳，干劲十足。
　　贺词知道，苏晓晓只当做她在说笑话，怀疑她脑袋有病，她没有相信她，她也没证据让她相信她。贺词苦笑：“我是不是很可悲？”
　　苏晓晓摇摇头，捂住鼻子掘开垃圾。她忘记买口罩了，真的好臭。
　　繁星璀璨，明月皎洁。苏晓晓没想到自己有一天会变成铲垃圾的陪酒小姐。
　　而且垃圾是喝剩一半的泡面，有巨臭的蟑螂和蚂蚁在攀爬、还有香蕉皮水果心这些也就算，还有恶心的用过的套套，全是总裁她身上的东西。
　　被一一铲下来了。
　　【系统：真难为她了，落魄成这个样子。一代总裁，真叫人惋惜。】
　　戴着一次性手套把人抱起来，用手机叫车，司机来后嫌弃总裁酸臭，和看到苏晓晓身上的珠宝首饰，故意抬高价格，苏晓晓一生气，直接把人抱回家。
　　一路上总裁都想开口，四周围路人异样，那种用看垃圾的眼神让她难受，苏晓晓的怀抱很温暖。
　　可是贺词没有眷恋，她被出来后被喂了喝水，手指能动，浑身还是乏力，可是说话咬字都清晰不少：“这不是你应该做的事情，你找一辆车把我带回去。”
　　“那我也该做什么？”
　　“加钱，加到司机愿意开车。我会给你报酬。”
　　报酬这两个字在贺词嘴里出现的弧度最高，贺词从来都不相信自己能够被人宠爱，她想要的从来都是靠自己去夺取，她觉得每个人接近她都是为了金钱。更何况苏晓晓的身份。
　　她很容易就看破了。
　　为钱而活的陪酒小姐。
　　比这个更多数人更加注重利益。所以这个时候，面对苏晓晓，贺词下意识就用
　　苏晓晓踩着高跟鞋，噔噔走在路边上。这么多米的地，打车要半个小时，她一个陪酒小姐抱一个瘫痪总裁。从暮色正深沉走到天光初破晓。
　　阳光穿破云雾穿落在她们的身上。贺词脸上脏兮兮的，瘦了这么多天，再多的营养都只能看见皮包骨，抱着她也能触摸到骨骼的痕迹。
　　可是还是有重量，可不是瘦了就变成浮毛一样轻飘飘。
　　苏晓晓两条胳膊肘子都快废了，她就差翻白眼了：“好了，我带你回去，只是因为我差一个暖被窝，不是让你当大爷的呢，如果你再啰嗦我就把你扔掉了。”
　　贺词愣了：“你不要钱吗？
　　”居然还想把她扔掉，这个女人知道她如今抱着的是身家多少的总裁吗……可是，她落魄了，连陪酒小姐都看不起她。
　　苏晓晓才不管她心里是不是纠结，买了几个包子。按照记忆爬楼梯回到家，摸索开门。
　　租的公寓布置很温馨，墙壁上有吊画，花瓶里插里早餐新鲜摘的玫瑰花。冰箱中早上做好的饭菜拿去微波炉热一热就能吃了。
　　苏晓晓是个很注重生活品质的人，除了沙发上小白脸的衣服太过碍眼外，她也没什么介意的了。
　　贺词也第一眼看到那属于男性的白衬衫，她抿唇说道：“你有男朋友了？带我回来你这破……咳，房子里，你男朋友不会介意吗？”
　　这里还没有贺词家里的洗手间大，哪怕苏晓晓勤快打扫，周围一尘不染。可是贺词还是不喜欢这里。虽然按照刚刚左拐右抹的痕迹来看，这个地方比较适合她躲起来，等待恢复，不被仇人找到。
　　可是贺词从小到大就没来过这种地方，她不免有点委屈。苏晓晓忙前忙后把衣服收叠起来，嘴角勾起的笑意，是因为她男朋友吗……
　　“他不算男朋友，算小白脸。我养的。”
　　贺词想嘲讽苏晓晓，一个陪酒女养小白脸，真搞笑。可是她发现自己没有资格说这句话，因为接下来有一段时间她也要依赖苏晓晓，如果苏晓晓不管她的话，贺词发现，她会死的很惨。
　　她不想死。
　　求她吗？她看不上的陪酒女。
　　“你能让我呆在你这里一段时间吗？我会给……你做家务。”哪怕从来都没有洗过碗，贺词也说的理所当然，她觉得她应该一做就会。
　　苏晓晓大舒一口气：“那你会做饭吗？”
　　贺词动了动手指，她的下半身几乎动不了，可是她的脑袋还在，她的手指能动，这就是她的财富，很快她就能攒到请厨师保姆的钱，她理所当然地说：“很快你就能吃上美味。”
　　剧情里总裁还多才多艺啊没说啊。
　　不过苏晓晓很爽快：“那你留下来吧，不过我只能养一个人，小白脸和你，我只能养一个，而且你的身份定位是保姆，现在是实习期，等过两天我再决定养谁。”
　　苏晓晓为了避免总裁把她当保姆一样使唤，先声夺人让总裁当保姆吧。
　　她抹了一把脸，赚钱多辛苦啊，只想吃她的喝她的不行，总裁也要干活才对。
　　而且，苏晓晓烦死干家务活了，把小白脸的衣服和东西全都打包好用箱子装上，封上贴纸。等着明天去寄快递。
　　苏晓晓拍手，“浴室里的水放好了，我们去洗澡吧。”
　　贺词还没反应过了，她不止落魄到要给人家当保姆，还要陪人家洗澡……她什么时候沦落到这个地步了。脸上满上泥泞，身上脏兮兮像流浪汉的贺词没有照过镜子。
　　她的记忆还停留在自己的美貌上面，想也不想就拒绝：“绝对不可能，保姆可以商量，陪洗澡是绝对不可能！”
　　她捂住心口，警惕如狼的目光望着苏晓晓，活生生在看痴汉一样。
　　苏晓晓：“……”
　　作者有话要说：本来应该凌晨发的，可是我那个，和暗恋的白月光告白失败了，白月光让我努力变成大神ORT。成神……这么多年我不敢想啊，好遥远。可是白月光想啊，想变成大神。他就，恩，不喜欢不争气的我，不喜欢不努力的我，希望我努力，变的优秀，鼓励我一遍给我六块钱的红包把我删了=。=


第124章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了
　　苏晓晓想要解释。不,不要用这种,欲求不满的陪酒小姐随随便便捡流浪汉回家,就为了让对方一起鸳鸯戏水的眼神看着她,她不是那种人！
　　【系统：可是霸总不相信】
　　苏晓晓眨巴真诚的大眼睛：“我……”
　　贺词的黑亮的眼眸像一汪湖水被冻结的冷眸，望着别人的时候,像结了薄冰，很难凿开。现在她这么她虽然警惕苏晓晓别有用心,可是也没有像刚刚那么大反应。
　　人在屋檐下,哪怕是霸总她也竭力保持冷静,屈服苏晓晓。
　　她说道：“我知道你的意思了，你只是想让我当保姆,你只是有钱没地方花,才想养小白脸，才善良捡我回家。”
　　她上台演讲的口才不错，简简单单几句话就忽略掉自己没看到催账短信,忽略苏晓晓很穷这件事。
　　一本正经说的苏晓晓都想点头相信了。可是一看到贺词不动声色摩挲杯子，在和她保持距离。
　　苏晓晓就觉得好憋屈,霸总这样温柔体贴就给她找借口了,她真感动哦。
　　苏晓晓深呼吸一口气,拍着胸膛：“苏晓晓是好人，苏晓晓非常善良，请张嘴跟着我念，第一声……”
　　贺词唇角微勾起弧度：“……”她以为说小学生在习字吗？
　　【系统：你真不要脸。】
　　苏晓晓心里嘀咕：“彼此彼此。”
　　微风吹拂开窗帘，一丝丝凉意穿透进来。
　　晨光破晓,这里是上班族聚集的租房区，楼下传来了叫卖早餐的声音，萝卜牛杂六块钱，凉拌河粉六块钱，皮蛋瘦肉粥两块钱哎。贺词耳朵敏锐听得到。
　　苏晓晓眼角底下有淤青，这一晚上的忙活，她的妆容早就不精致，首饰没有摘下，在室内的吊灯光辉下，她整个人像珠宝展览架那样耀眼夺目。
　　是往日贺词厌恶的炫富方式，可是现在她心里倒是没有反感。
　　反而觉得这些廉价的首饰赔不起苏晓晓。
　　……好奇怪的想法。
　　苏晓晓得不到回应，气氛瞬间有瞬间尴尬，为了缓解她说道：“你饿不饿啊？要不要我去给你买早餐？”
　　贺词斩钉截铁，哪怕面容污浊笑的也能让人感受到，她的礼貌疏离：“不用了，你去休息吧，我很感谢你把我带回来。可是一些私人隐秘的事情我还是自己做即可，不需要你过多麻烦，辛苦了。”
　　她不想和苏晓晓有肌肤接触。
　　贺词对和别人的亲密接触有洁癖症。
　　业界都在说贺词洁身自好，无论再妖孽的再绝色男女都不能爬上她的床，甚至有人打赌，谁要是能爬上贺词的床，就给她几百万。
　　可是没有人能够做到，只有贺词自己才知道，自己的洁癖症有多严重。她对爱人的要求是精神和躯体同样纯洁无暇，双方只有彼此。
　　哪怕苏晓晓长的好看，笑起来的小酒窝醉人迷离。贺词也不想对她动心，也不能对她动心，她在控制自己，小心脏在扑通扑通胡乱跳动着，没有规律。
　　苏晓晓嫣然一笑，没有察觉到，为了房子她低下头，头发散落在贺词的肩膀上，一缕发香扑鼻，她的五官立体精致，贺词眼睁睁看着……
　　苏晓晓拂开她的头发，摸了摸她的额头，说道：“因为你现在很脏，我想帮你洗澡你不愿意的话也没办法。你的腿现在能起来吗？”
　　苏晓晓家热水器要开半个小时预热才能放开热水，刚刚她才把小白脸的东西打包好，让贺词好好休息会。而且她家没有浴缸，只能淋浴，真麻烦。
　　贺词端起茶几上的清水，咕噜咕噜一饮而尽，眉梢轻挑让人分辩不出她的情绪，淡淡地说道：“能！”
　　苏晓晓恩的点头，省事了。
　　她在同城给网购了一个儿童浴缸，两个小时之内就送货上门了。用泵头充钱比电充气便宜二十块钱。苏晓晓为了省钱，一个人搬货上楼，脚不断踩踏泵头。
　　充气浴缸也从软绵绵的一块布料渐渐地鼓起来，四方形状初具形态，好了后大概一个成年人半身高，不用害怕腿瘫痪的贺词被淹着。
　　苏晓晓松口气，这么一顿劳累，她脸颊红润，用热水混合冷水倒在里头。
　　卖家还送了可爱的小黄鸭和水枪玩具，她也弄在里面，小黄鸭还会呱呱叫，特别好玩。
　　贺词看着她灵活和精灵一样动来动去，想让她休息会。晚上要上班，白天没睡觉，剩下她自己来就好。
　　苏晓晓打着哈欠：“我第一次对一个人这么好，你以后要好好做饭报答我。”
　　贺词恩的点头：“我会的，剩下的我自己来即可，要不你还是……”
　　“还是什么？你能动弹吗？”苏晓晓嘴快：“我帮你洗澡，我可以闭上眼睛，或者，我去戴上眼罩也可以，不用担心，我不会偷看你，我也是养过小白脸的人。”
　　虽然已经和小白脸分手了。
　　不过为来让霸总放心，自己对她没非分之想，苏晓晓还是把小白脸拿出来说话。她把霸总抱到窗户边让她先坐下。
　　苏晓晓第一次帮人洗澡，她脸不红心不跳，提前准备好沐浴露和搓澡巾。
　　浴室被她处理的干干净净，空间不大，放下一个儿童浴缸刚好满了。
　　瓷砖是雪白色，地滑。苏晓晓趿拉拖鞋，开着通风扇，呼哧呼哧吹啸着。熏香精油廉价的味道刺鼻。
　　自从断奶后，贺词真的是第一次和人这么接近，她想拒绝，可是苏晓晓不让。
　　戴着眼罩脱下她的衣服，她摩挲着从脖颈到肩膀，手总是不相信碰到不该碰的地方。
　　两个人的呼吸纠缠，缱绻得让贺词脸红，她可以自己来，她是不是妖孽被人安排来在勾引她。
　　突然一声砰的巨响，浴室的门被踹开了……
　　一把男声惊叫声响起：“你们在干嘛？”
　　苏晓晓摘下眼罩，扯下浴袍把霸总披上，这冰清玉洁的身体岂是他能给看到的，哪怕霸总衣服才脱掉一件，苏晓晓缓缓转过头，面容冷漠：“谁让你进来的？”
　　男声深情款款地呼唤道：“乔乔。”
　　小白脸有她家的钥匙，想进出都很方便。苏晓晓刚刚收快递时顺便把东西寄到小白脸家。为什么明明是恋爱朋友关系不和小白脸同居，不住一起呢。
　　因为小白脸家里嫌弃苏晓晓啊。
　　花着她的钱还敢嫌弃她。胆子挺肥……
　　苏晓晓呵呵冷笑：“你家里不是不同意我们在一起吗？你还过来干什么，别忘记，我们分手了，现在你是私闯民宅，现在要是不出去，我就打到你出去。”
　　贺词那一副流浪汉的样子，分辩不出男女，浑身脏臭味让人退避三舍。
　　小白脸想到苏晓晓打人的时候，他身上骨骼生疼。可是，小白脸硬着头皮：“乔乔，她是谁？是不是因为她，你才想要和我分手？你不是这样的人！”
　　苏晓晓牙疼，贺词觉得自己好像很无辜，莫名就做了别人爱情故事里的第三者了。不过小白脸泪眼婆娑，哭的死去活来，上气不接下气。
　　贺词犹豫的打量一圈小白脸哭的梨花带雨的小白脸。
　　靠苏晓晓养着，一点骨气都没有。
　　她想了想措辞，没毒舌，只不过嫌弃扭过头说道：“要不，你和他出去谈谈。”
　　小白脸摘下眼镜，摸了一把脸，清晰可见他的泪水：“你以前很爱我，可是现在你要为了一个流浪汉抛弃我！你到底有没有良心！我爱你啊！”
　　苏晓晓被这一声咆哮叫的耳朵疼，她上前把人推开：“恩，那你就先把你欠我的钱还上吧，我现在要养她，没办法养你了。”
　　无情无义的人渣？苏晓晓只是及时止损。
　　不过损之前，还是要债要紧。


第125章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了
　　“乔乔,你、你在说什么啊？你移情别恋了？为什么你变心可以变的这么快,一下子就把我们的过去统统给忘记了。”
　　小白脸磕磕绊绊的说完,脸色苍白惶恐,泪水刷的一下子就流下来了，眼眶通红,心里涌现出对过去的不舍。
　　贾宝玉口中泥做的男人这个词不适合小白脸，他简直就是水做出来,眼泪滴答滴答落到瓷砖上,很快就被融化了,他哭的太真心实意了，连贺词都忍不住侧目苏晓晓。
　　苏晓晓愣怔：“……”
　　贺词玩味挑眉：“……”
　　贺词她是不是在想,没想到她看起来人模人样,居然是辜负良家妇男的人渣败类……之类的骂人话。
　　苏晓晓好委屈，她嘴角抽了抽：“知道你有很多问题，可是请你千万要记住一件事,那就是我不是人渣！”
　　贺词长长哦了一声，“我知道,你说过,你是好人。”被污浊隐藏起来的容颜姣好,清丽无双，她捧着下巴，没说相不相信，只是四两拨千斤的把话题转移开来。
　　霸总最擅长的方式了，转移话题。
　　所以。
　　苏晓晓忍不住扶额,霸总这是觉得她是人渣了吗？她的形象彻底破坏掉了吗？
　　贺词刚刚被苏晓晓触摸过她肌肤，温度还残留在她的躯体的感受里。她的心脏悸动骗不了人，苏晓晓这个模样太具有欺骗性了，清纯又无辜，她舔舔干涩的唇瓣，害怕自己真的动心了。
　　无论是对灵魂伴侣的洁癖要求，还是其他原因，都不容许贺词动心。
　　垂下的眼帘挡住内心的纠结，她微微一笑，拽着的手指不以为意。
　　苏晓晓没有注意到，小白脸又朝前走了几步。
　　他是来找苏晓晓讨论一下，他们感情的问题，不要分手好不好。不是让苏晓晓找他要钱，这么久来他是跟苏晓晓借了不少钱啊。
　　可是，他们不是恋人关系吗？
　　恋人的话，难道不是财产相互公开才对啊。
　　他真诚无辜到宛如一朵盛世白莲花，全天下他最无辜最纯洁了。
　　苏晓晓无话可说的地步，抱胸冷笑。
　　浴室里昏暗的灯光下，苏晓晓的手指葱白纤长，撩拨起自己的头发，她现在连房租都缴不起了，小白脸找上门来，怎么可以就这样放他离开呢？太对不起自己了吧。
　　还钱？不还！
　　小白脸垂下细长的睫毛，透过余光撇到对他冷笑的贺词，想亲手拽着贺词暴打一顿。可是在苏晓晓面前，他装怂。
　　反正。
　　苏晓晓的他可以用，他的苏晓晓也可以用，虽然苏晓晓没有用过，可是他也有这个想法啊。
　　见苏晓晓没说话，小白脸可怜巴巴地说道：“我们这么久的感情，难道要用金钱来衡量吗？我爱你，从来都不想用庸俗的金钱来讨论。”
　　他伸手想要拽住苏晓晓的手，搁置在在自己的心口处。让她感受自己心脏强劲有力的跳动，贺词目光一冷凝，想要出声否决。可
　　是想到自己的身份……
　　她的身份，她的身份，她的身份不就是：“你现在可以离开了，这里不欢迎你。”
　　不管她的身份是什么，想出声就出声。贺词做惯了霸道总裁，吩咐下属的态度总是理所当然，居高临上。她的下属和合作伙伴习惯了。
　　反正所有人都要按照她的风格去行事。
　　小白脸第一次听到，心想贺词算什么玩意，不过是一个被苏晓晓捡回来的流浪汉而已，凭什么命令他，俊秀的面容有一瞬间扭曲。
　　他竖立白衬衫的领子，说：“真是不凑巧，我在和乔乔说话，请外人不要插嘴，可以吗？”
　　小白脸幽幽叹口气，他们之间的感情又岂是三言两语就能够说清楚的呢。
　　这么多年的感情，岂是说放弃就能放弃的呢。
　　而且哪怕苏晓晓现在一时之间被贺词迷惑住了，可是贺词没有小白脸好看。
　　苏晓晓一定很快就会对贺词厌倦，这个女人如果对一个人厌倦起来的话，很糟糕，变心会很快很快。
　　贺词似笑非笑：“原来你是这样的人啊。”
　　“不，不是这样。”苏晓晓嘴角抽了抽，转过头：“不好意思，我们之间还是来讲金钱比较好。”
　　苏晓晓没完没了提到钱，小白脸就差把他的心刨来给苏晓晓看，让苏晓晓知道他的真诚：“乔乔，你知道你在说什么吗？你对我不能这么过分。你不能只看到新人笑，看不到旧人哭。”
　　“那你哭吧，哭的越凄惨我说不定会给你减个几块钱。”
　　苏晓晓掏出手机计算机，开始噼里啪啦计算起来，按照记忆里来算，小白脸购买的大牌鞋子，他吃烤肉、烤鱼、穿大牌的用的护肤品这些东西全都是苏晓晓出钱。
　　不断加加加算起来，一瓶爽肤水两千，一套新衣服两千，苏晓晓脑袋疼了，她自己只敢吃便宜的甜筒，小白脸居然花她这么多钱。
　　苏晓晓好不爽哦。
　　小白脸咬着舌头，俊脸苍白无助。“乔乔，我没钱，你给我两年的时间好不好，我一定给你幸福美满的承诺，不要抛弃我，不要离开我。”
　　在见多识广的贺词看来，这无非就是一场没有结果的爱情，陪酒女养的小白脸。这样的承诺未免过分可笑了吧。
　　她勾唇冷笑，手指轻轻划过肩膀上被苏晓晓蓄意披着的浴袍。而苏晓晓坚定摇头，说不。
　　小白脸上次被苏晓晓揍怕了，他以为苏晓晓会和以前一样对他言听计从，可是没想到苏晓晓这个女人，变心实在是太快了，一下子就不爱。
　　他不想给钱，眼睛滴溜溜趁机说可以去取钱，出了浴室就跑掉了。
　　江湖日长，他不想和苏晓晓见面了。气的苏晓晓想捉住对方回来，好好交流一下，凭什么给她留下这么多的麻烦然后就跑了，不要脸。
　　“算了，那我接着帮你洗澡吧。”
　　贺词也轻轻张唇，说刚刚苏晓晓一样的台词：“不。我自己的事情自己可以搞定，还有，你的小白脸的肌肤刚刚一直在抽动，怕不是有毒瘾。”
　　走私生意一直都是最赚钱，走私.毒.品又是暴利行业。
　　贺词的底子未必干净。可是对于黄赌毒这种她从来都不碰，相反，她的对手接着这些暴利行业混的风生水起，手底下的员工一个个富的流油。
　　贺词不愿意手下去沾染这些。
　　她要手下都听话，这样的霸道独断不知道挡了多少人的道，才一朝落难没有人想要来找她，所有人都想要她死……
　　贺词眸色很淡，她玩味地勾起笑意，腹背倚靠在窗户台上，有防盗网拦着，贺词不害怕出事，外面车水马龙，小白脸匆匆忙忙奔跑，怕被苏晓晓捉到的身影像蝼蚁，随随便便就可以捏死。
　　“他怕是吸毒了，你不去找他吗？无论让他说什么都可以，哪怕现在你让他去死，只要给他毒，他都可以。”
　　苏晓晓：“我有病吗？有这个时间，我不如帮你洗澡然后去睡觉，晚上还要上班呢。”
　　贺词难得的感慨被苏晓晓的烟火味冲掉了。
　　苏晓晓闭上手脚麻利给贺词脱衣服，这次她嫌麻烦没有戴上眼罩，单手脱衣抱她进浴缸。贺词害羞的脸色涨红，她想让苏晓晓住手，她不想这样……
　　可是苏晓晓恍若没有听到她的话一样。一只玩具鸭子在清水上漂浮，扰乱了一汪秋池。
　　苏晓晓没有问过贺词的故事，她给买了手动轮椅，贺词可以倚靠这轮椅行动，还有毛巾、牙刷、拖鞋这些也都是全新。
　　粉嫩粉嫩的颜色。
　　贺词洗干净后，头发湿漉漉滴着水。
　　苏晓晓温柔给她擦拭干净。洗干净铅华后，她的脸很美，绝色天成。
　　斜睨时能够看到她的唯我独尊气势，身材也很好，是个大美人，唯一可惜的就是她的腿不能动弹了，不然绝对能够窥见她行走间真正的风华气势。
　　绝对不会逼任何人输，手指逼任何人都还要霸道。
　　贺词的脸上过财经杂志，很少愿意上新闻，可是记者都热衷采访她。她目光瞬间一动不动注视苏晓晓，少女打着哈欠，帮她穿上袜子，很细心温柔。
　　“你不好奇我的过去吗？”贺词忍不住询问：“你不想了解吗？收留一个身份不明的人在家中，难道你就不害怕吗？”
　　难道就不害怕这个人是什么的过去很肮脏，很不堪，或者是什么罪犯吗。
　　苏晓晓昂首，眼睛一下子就亮了：“我绝对你不会骗我啊，而且我想养你，不想养小白脸了，没有理由，我觉得你很可怜，就想带你回来，让你给我当保姆。”
　　然后完成你那很简单的愿望，还有为了五十栋房子。
　　苏晓晓非常无辜眨巴眼睛，长长的睫毛挺翘，欢乐场上的女孩子都看重利益，见多了恶心的人后劝她们从良，很多都是在讲笑话。可是苏晓晓的灵魂很干净。
　　真干净，干净到跟个傻子一样，贺词若有所思笑了笑：“遵命。”
　　她牵住的手，在手背上轻轻一吻，如同蜻蜓点水一般，没有丝毫有过情/色。她嫣然一笑，贝齿洁白。
　　气氛缱绻又温柔，贺词莫名想到她帮她洗澡那一幕，贺词耳根泛红。
　　苏晓晓好不容易找到理由，霸总给她做饭洗衣服当保姆，这真是难得的体验。不过洗碗有洗碗机，扫地有扫地机，做饭有炒菜机，洗衣服有洗衣机。
　　霸总这个保姆的主要任务就是负责苏晓晓的早餐和晚餐，温下牛奶和把三明治面包，随随便便做好就行了。
　　苏晓晓在这方面不会过分挑剔：“可是还是想尝尝看你的手艺。你不是说很快就会给我做出堪比五星级厨师的美味佳肴吗？”
　　“我想。”霸总捂住心口，揉揉她的头发，瞳孔充斥笑意说道：“是的，很快就可以。”
　　她和苏晓晓两个人之间的感情，没多少深，她不会动心。


第126章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了（一更）
　　苏晓晓不知道霸总心里诡异的想法。她心里倒是没有多大感觉,给霸总单独买好几套衣服,帮她准备台轮椅后苏晓晓就准备去上班了,怎么着也要好好努力工作赚钱。
　　下个月的房租水电费还有吃饭的钱霸总的医药费,统统都需要她来处理。
　　未来还那么长啊。
　　化妆镜很宽，化妆品也很多。全都是廉价买回来,在轮椅上凝望苏晓晓的贺词想到出淤泥而不染，濯清涟而不妖的这两句词。清水出芙蓉,她说道：“你不需要化妆。”
　　她的嘴唇干涩,说出来的话像是从嗓子眼里扣出来,没有笑意，阴沉不定。
　　苏晓晓嘴角抽了抽：“……”好了,她知道她化妆手残,她知道她在嫌弃她，行了吧，下一个话题。
　　贺词解释说道：“我是说你不化妆更好看。”
　　苏晓晓：“……”摸着良心说话吧。
　　苏晓晓笨拙给自己化大浓妆,不断朝着镜子挤出讨好笑意，那种笑容是以前别人面对贺词时候的笑容,但是她们狡诈笑的好似真诚,完美。没有苏晓晓现在笑的这么难看,让她觉得好笑。
　　一点都不熟练的伪装啊。
　　贺词忍不住说道：“不想笑就别笑，其实你可以不用那么辛苦去上班。”
　　衣柜里除了她的大绵羊和卡通衣服，就只有暴露浑身上下姣好肉体的衣服。华丽而又奢侈，苏晓晓换上小红裙，俏丽的姑娘变成欢场卖笑的姑娘只需要十多分钟。
　　想到她还会依偎在别人怀里,讨好别人。
　　贺词觉得心里有什么东西被玷污了。
　　贺词继续说道：“不去上班，找一份文员的工作，现在你也可以养活自己。等以后，以后我……可以给你你想要的。给你你荣华富贵，锦衣玉食，你少的钱我都会给你补上。”
　　苏晓晓拿着刷子，按照系统的指挥给自己刷了几下，戴上耳钉，笑着说道：“不上班？我怎么养你，别忘了，你只是个流浪汉，以后的事以后再说。”
　　以后她当然不会去上班啊，有五十栋房子的报答，当包租婆多开心，如果怕自己颓废了，没事情干了，人生没有希望了，苏晓晓还可以去撒钱玩耍。
　　想想就开心开心，等着霸总成功归来，君临天下。
　　风情万种的绝代佳人抚摸霸总的脸，亲了一口，当做安慰或者是提前的酬谢。她安慰说道：“你别那么忧郁，别蹙眉，我知道你或许有故事的人，但是我相信你。”
　　霸总耳根泛起熏红，心里泛起的涟漪不断，苏晓晓，苏晓晓她在别人面前也是这么诱惑的吗？她身上有橘子淡淡的香味，闯入她的鼻翼，敏感抽了抽。
　　贺词说道：“如果我不成功呢？”
　　霸总这是不是在试探她对她别有目的，苏晓晓一本正经地说道：“我不需要你来养，真的。如果你不成功，到时候就我来养你，你不要有心里负担，就当做我善良心软吧。”
　　贺词：“你也会对别人这么善良心软？比如你那个小白脸吗？”
　　苏晓晓垂下眼帘，语气哀愁地说道：你的手术钱我还没有筹到，现在口袋空空，今晚看看有没有机会为你筹到看病的钱，诶，他们喜欢我这一副肮脏的身子，那就给他们吧。我怎么样都无所谓……”
　　……苏晓晓，苏晓晓是为了给她筹钱才去上班，为什么要这样，为什么要对她这个陌生人这么好。霸总脸色阴晴不定，她被信任的人推入无间地狱，可是为什么，为什么要对他这个陌生人这么好……
　　她震惊的难以形容。苏晓晓白莲花一样，安抚蹭蹭她的手，难受的情绪在她身上蔓延开来。
　　【系统：当然是为了你的房子报答啊。】
　　苏晓晓吸鼻子的动作一顿，好想一巴掌把这煽情的系统给拍走，她不是那种人。她不是。
　　贺词拽住她的手，她的手掌白皙、柔荑一样细腻，软若无骨。苏晓晓却很快地挣脱开来。笑了笑露出醉人的小酒窝，挺了挺胸就离开了。
　　让霸总心里有这个概念，以后好知恩图报就行了。至于霸总的愿望，来日方长。
　　等苏晓晓出门后，贺词心情不是很愉悦。
　　她打开苏晓晓的电脑，操控好几个银行账户。
　　任何一个账户的金额都足够让一个人疯狂。可是她信任的人知道她的账户，现在她把钱转移出来会吸引那些人的注意力，被她们追踪到这里，可是如果不转移的话。
　　苏晓晓，苏晓晓会继续去卖笑来养她，她不想这样，她不想这样！！！
　　疯狂的手按住键盘，无声在咆哮。
　　曾经翻云覆雨的贺词没想到自己落魄到这个地步了。
　　真的好笑，很好笑。
　　********
　　出来门，手揣裤兜在等公交车的苏晓晓揉揉胳膊肘子，她披了毛呢外套，完美的面容和姣好的身躯吸引了不少男男女女的注意力。
　　她捧着脸说道：“我喜欢工作，工作时候可以免费吃吃喝喝，看小姐姐们演戏，在男人面前争风喝醋，然后出了局就平分男人的钱，一人一半。每个月还有免费保底工资领取，真幸福啊。”
　　【系统沉默半响：这日子太有滋味了。】
　　苏晓晓点头。
　　她们从侧门走进去，有的家里不知道她们出来干陪酒小姐，只能素衣寡淡走进来。朝身边的人点点头，手脚麻利的开始换妆。不过在见到苏晓晓时都有瞬间诧异。
　　这个小妖精今天把自己折腾的这么丑，是不是要为她的小白脸守身如玉啊。
　　笑容诧异。
　　从沙发起来的朵丽风风雨雨，大美人一手拿着卸妆棉一手拿着卸妆水，二话不说就朝苏晓晓动手。“我不管，你想赚钱就给我听话，那个小白脸有什么好。而且你钱都在哪里了？”
　　她嗅了嗅她脸上化妆品的味道。用这么劣质会很伤皮肤，苏晓晓她明不明白，青春就这几年，感觉捞到钱赶紧跑路吧，用这么劣质的化妆品，客人也会不喜欢，小费会给少。
　　苏晓晓懵懵，朵丽想撬开她的脑袋看看她在想什么，苏晓晓忍不住为自己辩解：“可是我未来会很有钱，真的。”
　　“可是你现在很贫穷。就要听我的话，按我说的去做。”朵丽冷笑：“我跟妈妈说好了，让你去五楼试试看一天能不能成功，反正听我说，赚钱，别不情不愿，还把自己搞丑了丢我的脸。”
　　她给苏晓晓化妆的动作利落，还按照她的脸型来，苏晓晓闭上眼睛，委屈抿唇了。
　　作者有话要说：我去吃饭，回来继续。
　　接下来几天都会日万。


第127章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了（二更）
　　五楼是最赚钱的地方,朵丽耗费了不少功夫说服妈妈桑。
　　僧多肉少,这么多姑娘,风情万种,个个都比化丑妆的苏晓晓漂亮。结果就让苏晓晓一下子就从三楼爬上去了，凭什么啊,黑马也不能要她这样丑的！
　　苏晓晓吸引的炮火可不少，别人对她冷嘲热讽她都全盘忽略掉。一拳打在棉花上,这些姑娘更生气了……
　　“你说你装什么清高啊？”
　　“又不是什么不食人间烟火的大小姐,学人家养小白脸,搞笑不。”
　　“乔乔，你可别一下子就吓哭了,要为你家小白脸守身如玉,到时候我们的名声就让你败坏掉了。”
　　清脆悦耳的声音不断响起，你嘲我讽好不热闹。现在还没有到时间，反正就是对苏晓晓的嫉妒之火燃烧不尽。苏晓晓听了后,淡淡地：“哦……”
　　朵丽的脾气比较爆，想和她们吵起来。“有本事自己也去找妈妈桑说道说道啊。都是为了赚钱,说三道四有意思吗？”
　　“你这么对乔乔费劲心力,小心人家嫌弃你拖她后腿,然后一脚把你踹开，到时候得不偿失了。”
　　“我怎么样我自己明白，不需要你来多说。”
　　她开腔几句被苏晓晓扯了扯袖子，回头凝望她那双清澈无辜的大眼睛，和上扬的嘴角,她小心翼翼不想和这些人结怨的神情让朵丽一瞬间脾气消失了，她就是有这个本事。可惜了。
　　“你也真行。”朵丽冷声说道：“这些人绝对没有你漂亮，你别多想，我只是因为你跟我借钱，不放心你的赚钱能力，想让你赶快赚钱才跟妈妈桑让你去五楼试试看。”
　　苏晓晓倚靠在化妆椅子上，手里把玩指甲油。女孩子多的地方是非就多，她也挺厌倦。可是朵丽为她出头，她还是露出笑容，蹭了蹭她的手掌心。
　　温暖的，痒痒的。又和小猫儿一样可爱乖巧，只想让人捧在手掌心里好好宠爱。
　　“你别撩我。”陆朵丽说了一句草，就不再说话了。撇撇嘴：“也亏的你傻乎乎的能忍下来，让她们嫉妒去吧，不过千万不要把你养小白脸的事情说出来，客人最避讳这一点了。”
　　“我没有养小白脸了。”苏晓晓弱弱为自己辩解说道：“我已经和他分手了。”
　　朵丽不相信地冷笑：“哦，那你今天化妆化的这么丑过来，我以为你是打算不接客了。”
　　苏晓晓：“……”
　　她勾勒起苏晓晓眉梢间最后一笔，帮她在眼角点了一颗美人痣，退后好几步，朵丽的心脏不规律跳动了，扑通扑通在胡乱跳动。
　　欢场多年，她第一次为一个的相貌心动了。真的美，窒息的迷醉，她把她化的这么美，再说了，苏晓晓这么傻，她真的嗨的住五楼的客人吗。
　　朵丽慌张把眉笔收手起来，不知道自己做的是对还是错，让苏晓晓这么显眼真的好吗。苏晓晓茫然眨眼，长长的睫毛跟把小刷子一样。
　　朵丽干咳说道：“我今天手残了，把你化的好丑，我帮你洗掉吧。”
　　苏晓晓还没有转过头去看镜子，啊的抬眼，乖巧说好。
　　朵丽伸手揉揉她的头发，一本正经想要倾斜卸妆水在化妆棉上头，就被赶过来的妈妈桑阻止了。她绕着苏晓晓走了好几圈，就把她带去最尊贵的客人哪里。
　　多漂亮啊，多显眼啊，苏晓晓是不是去整容了。
　　不过不明显就好。
　　贵客姓贺，叫贺默。
　　一个相貌冷艳的女生，西装打底，为人冷漠，一个人在摇曳红酒杯，身边有少年和少女都站起来，只要贺默喜欢，想要带走那个都行，他们都在拼尽全力讨她欢喜，可是贺默她都不喜欢。
　　陪伴在她身边的其他老板不断叫换人：“你们怎么回事？连伺候贺总的人都没有？还号称什么娱乐场所，直接倒闭得了。”
　　他们都想要和贺默合作，就要讨贺默开心，谁知道来到这里贺默越来越不开心。急的这些老板满头流汗，这些庸脂俗粉这么就没半点本事，艹！就不能使解浑身的本事吗？！
　　苏晓晓就在这种情况下，被推开门的妈妈桑推了进去。
　　茶几上好多美味的小吃，雕刻的精致。
　　苏晓晓站着想，她要走到角落里吃东西，还是和那些莺莺燕燕站在一起比较好，这是个问题。朵丽不断朝主位上那个人抛媚眼，说着介绍，这是她的工作，能腻死人的甜美，俏皮又可爱。
　　一旁的苏晓晓服气了，她太不敬业了，这样不能得到小费。
　　为了生活，苏晓晓捏着嗓音随着朵丽开口：“各位老板你们好啊~来啊，快活啊，姑娘们包你们欢快，开心哟。”
　　众位老板：“……”
　　朵丽忍住尴尬的笑容，接过她的话说道：“快活，快活……啊。”智障啊，现在谁会怎么说话，苏晓晓是不是故意来拆台的。
　　贺默没有笑，她清冷的眼眸抬起，说道：“你叫什么名字？”
　　她和苏晓晓目光相互触碰，勾起唇，嗅到了好久没有闻到的气味。
　　那个人现在应该化做灰尘了吧。真是让人熟悉的味道，怀念又可惜，没多折磨那个人几分，她挥手她让苏晓晓走到她的身边，想喂她喝酒，捏着她的下巴。
　　苏晓晓十分敬业，害羞地说：“我叫乔乔。”
　　贺默深呼吸一口气：“你身上，真香啊。”
　　苏晓晓知道，贺默就是贺词的妹妹，她亲手把贺词注射雕了药剂，让她变瘫痪。然后想让她去死。可是贺词倔强活下来了，后来她们两个人上演了一场豪门之间的姐妹相爱相杀。
　　贺默也是个天赋很强的人，她对于自己活在贺词的阴影下这件事很不爽。可是贺词对这个妹妹还不赖，对所有人都冷漠对这个妹妹也很好。
　　最后的最后，反正贺词也没有想原谅她，贺词亲手剥夺掉她的一切。
　　贺默哭的很惨。
　　如果能重来，她下手一定会更狠，还是在后悔当初不应该这样做。
　　谁也不知道。
　　当然了，那个是以后，现在是贺默是苏晓晓的金主，她是陪酒小姐，要做的当然是：“谢谢夸奖，你要喝酒吗？要不要来一瓶最贵的伯爵才符合您高贵的身份？”
　　贺默：“你就只想要钱吗？难道你不想要我吗？”
　　她笑的真难看，她一点都不想陪酒。
　　贺默第一次生出逼良为.娼的感觉，她是谁，她在哪里。她只是想从她身上赚钱而已，真是，有贺词的味道却做出这种贺词不会做出来的事情。
　　朵丽一听就要糟糕了，不管你是不是真相还是假意，还是要让客人觉得你是真心，不是为钱才喜欢她。
　　苏晓晓这么就这么傻，她眼睛不断使眼神，苏晓晓收到后，沉默点头：“我要你。”
　　贺默嫌弃的掏出支票：“真是虚伪，不过我只是过来买笑而已，你讨我欢心就可以。”
　　“……”
　　要不要，说要……不是她让她说的吗？
　　为了赚钱她都好不要脸了好吗，凭什么要支票甩她一脸啊。
　　说啊，苏晓晓被贺默飞快甩了一张支票，懵了。
　　这么意义侮辱的金钱，她不要：“请问你是什么意思呢？”
　　贺默漫不经心的把手划过她的轮廓：“包养你啊。”
　　她一脸冷漠，反正贺词会给她五十栋房子，区区几十万怎么可能养她，真是妹妹就是比姐姐小气，活该成不了大事：“可是我不想要。因为我有心上人了。”
　　朵丽想捂住苏晓晓喋喋不休的嘴，周围聊天的人也瞬间安静下来了。
　　贺默被拒绝了？
　　贺默若无其事继续写在后头上好几个零，眼睛都赤红的人目光不断落在苏晓晓身上，吞咽口水。贺默转动钢笔，挑起笑意：“那这些钱，足够买下你和你爱人的感情了吗？”
　　作者有话要说：明天开始日万
　　敬请期待，实体书淘宝搜索书名或者搜索店铺，朱砂进击小店。这两天发货谢谢支持么么哒233我去洗澡啦


第128章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了（一更）
　　金钱买得到爱情吗？金钱买得到两个人心甘情愿的爱情吗？
　　苏晓晓摸着下巴,认真严肃思考了好一会儿。“可是如果我说我不要呢？”
　　贺默轻启薄唇,冷冷勾唇：“我非要你不可。其她的庸脂俗粉我看不上眼。”就是这么霸道和无懈可击的理由,她捏住她的下巴,迫使她凝望着她。
　　贺默基因优秀，面容轮廓和贺词有几分相似。身高和相貌都很像,可是苏晓晓分辩的出来，认识她们的人也是很容易就分辩出来,她们的不同。
　　一个沉默内敛,一个放肆高冷。
　　她似一团火.要把苏晓晓活生生吞噬掉,苏晓晓没有吭声。
　　周围的人都跟着她一起屏住呼吸，甚至有人手指痒痒想要摁着她的头点下,答应啊,快答应啊。
　　这么多钱，这么多钱，这么多钱等贺默对她没有兴趣了,玩腻了就拿着钱从良上海，这不是很好的一件事吗,为什么要犹豫,为什么要纠结。
　　难不成是在欲擒故纵吗？可是欲擒故纵玩久了只会让人失望,苏晓晓到底知不知道啊。
　　妈妈桑暖着场子：“乔乔这是高兴坏了，我们乔乔是个好姑娘，从来都是没有陪人过，现在啊，是被天下掉下来的馅饼砸中,砸懵了。”
　　她挤眉弄眼就想让苏晓晓快一点点头答应。
　　苏晓晓恩的懂了：“我没有懵，我只是思考我把自己卖这个价格，是高还是低。容许我再考虑一会。”
　　陪酒女这个回答是不是特别真诚。
　　真诚到……贺默找不到理由反驳。
　　她嫌弃她给钱少了？
　　她这个价格可是比很多人都高十倍啊。这个丫头还挺贪心，她凑到她的耳畔，轻轻咬住她的耳朵，洗白的牙齿碾磨。
　　苏晓晓脸色涨的绯红，长的好看哪怕是客人也不能随便非礼她啊。
　　她在暗地里踹了她几下，苏晓晓长的好看，贺默也就没有介意，爽朗勾唇，借喝酒的动作，掩盖住自己愉悦的笑容。
　　贺词的味道啊。
　　可以说的是这么多人这么多妹子，就苏晓晓一个人最显眼，眉目如画，一颦一笑都牵动人的心弦。
　　可以说自从苏晓晓出现后，那些要讨好贺默的合作人老板全都心情放松起来了。
　　太好了，终于有个人能够让贺默看上眼了，要是再没有人出现恐怕他们都要疯了。他们忍不住说道：“贺总看上你是给你面子，不要给脸不要脸，小姑娘家家。”
　　苏晓晓：“……”继续沉默。她姐姐可是为了报恩给五十栋房子，而且如果被她姐姐知道苏晓晓和她妹妹混在一起，苏晓晓觉得房子肯定要没有了。
　　老板们心想，看苏晓晓这个样子，该不会是刚入场吧，要是现在拒绝了让贺默难堪，他们觉得会比刚刚还要让人尴尬，至少自从干翻掉贺词上位后，就没有人敢给贺默难堪了。她的脾气阴晴不定。
　　“说吧，这么多钱了，你还想做什么？”
　　“还需要多少钱直接开口。”
　　“妈妈桑，好好劝劝你们家姑娘。”
　　众位老板忙不迭为贺默开口，他们是什么身份，贺默又是什么身份。
　　怎么可能让贺默屈尊降贵呢。
　　苏晓晓无辜地张嘴：“真的要我答应吗？”
　　朵丽忽略掉心里那一丝不爽，都是身世如同浮萍的人，没有资格去拒绝，也没有资格去对别人说好和不好。反正朵丽很早就知道了，想要发财就要顺从金主的意思。
　　她们都是社会最底层的人，没有资格有自己的想法，她们只要说好就行了，没有人想要听到她们的故事。
　　除了一些刚入社会的小年轻想听他们的故事解解闷，其他人都是把他们当做玩物罢了。她知道这些人有本事让苏晓晓混不下去了，她不想苏晓晓为自己的愚蠢埋单。
　　朵丽姣好的面容浮现笑意，走到苏晓晓身边，握住她的手掌，手指轻轻点点她圆润饱满的额头：“傻丫头，快答应啊，这么多钱，你不想要吗？你不要的话，我可想要了。”
　　朵丽是天生尤物，可以说是惹火的存在。
　　可是，贺默冷冷说：“就你？你不配。”
　　朵丽张嘴想要反驳，可是却不知道说什么比较好。她笑盈盈说是，自干一杯道歉。苏晓晓真的不知道要不要答应，理论是这么多钱她答应才对啊，可是实际上……
　　答应了，贺词迟早会被贺默发现。
　　两姐妹都不是省油的灯。而且系统说了，如果她不答应，指不定贺默说不定会发疯杀人，她这个人脑袋有病，苏晓晓笑盈盈抬眼，一双明眸善睐的大眼睛浮现丝丝不安。
　　贺默伸手掩盖住，长长的睫毛在她手心颤抖。她想要包养苏晓晓的理由是因为，她身上有贺词的味道。
　　那么浓郁的味道，让她怀念，贺默现在还在觉得贺词早就在太平间了，所以在让她怀念贺词的苏晓晓面前，她表现的特别惊喜。
　　都是失去了才会知道那个人又多么重要。
　　贺默现在就是这样想的啊，当然了，她不想贺词出现，可是她还是会在想，贺词对她来说有多么重要啊。贺词这个人对她代表什么，代表一段时间的记忆。
　　“怎么样？还没有考虑好吗？我的耐心可是很有限的啊。”
　　毫不犹豫，为了自己的青春，为了熟悉的过去，贺默继续写了一个零，仿佛在这一瞬间，金钱对她来说这是一个符号而已，只要苏晓晓想要，她可以写上无数个这种符号。
　　她不在意这些，反正钱没有了可以再去赚，可是让自己开心的玩意，可能这辈子就只会碰到这一两次了。
　　如果都到这个份上苏晓晓还不答应的话，真是可惜，她在想让苏晓晓怎么样才好，是当做木乃伊还是让她去给贺词陪葬，当妹妹的一点心意。
　　系统阴沉沉的在翻译她的心里话，这一出大戏吓的苏晓晓，不怕流氓，就怕流氓有文化和变态，苏晓晓利落点头说好：“我答应了，能够伺候贺总是我的福气。”
　　行话是这样说的吧。
　　小姑娘乖乖巧巧走过去，挽住了她的手臂，蹭蹭她的脸颊，手里端着一杯清澈见底的白开水，当做白酒，也不管是不是被这些酒桌上的老油条看出来是不是没有螺旋，说假货冒充。
　　她说道：“我敬你一杯，以后你就是我金主了。”
　　笑语嫣然，自成一股妩媚风情。支票苏晓晓也没想多看她一眼，她想要答应后再找机会溜走。笑容跟不要钱一样拼命绽放着，贺默的心痒痒，亲了苏晓晓一口。
　　浑身酒气，苏晓晓好嫌弃哦，又咬牙切齿装作喝酒，踹她好几下。
　　贺默：“呵。”她的小情人，闹别扭的方式果然和其她人不一样。
　　老板们和妈妈桑也都放心了，苏晓晓愿意听话就行，酒过三巡，贺默起身，她的酒量是锻炼出来，多少杯都不容易喝醉，她要送苏晓晓回家：“比起去酒店，我觉得你家更温馨。”
　　压低声音的声线显得性感。
　　苏晓晓没喝酒，一下子就被吓懵了：“去我家？”
　　她的身份从陪酒女变成了被女主的反派妹妹包养的金丝雀？那去她家是为了睡她？？不对，她家还有贺词在呢。贺默爱极了她动不动就脸红，恩的点头。
　　“宝贝儿，乔乔，你开心吗？”贺默打着有酒气的嗝儿：“我想看看你的生活环境，要是不满意了，说不定可以给你换别墅。”
　　免了免了，苏晓晓脑袋的线紧绷着，斟酌了一下说道：“我家还有八十岁老母亲和三岁小孩子，你去我家貌似不好吧。”
　　作者有话要说：第一更。
　　日完万后再睡觉。


第129章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了（二更）
　　贺默嘴角抽了抽,打量了苏晓晓好几眼：“你家有三岁大的孩子？”
　　苏晓晓茫然地眨巴眼睛：“啊？”
　　她手还在挽着贺默的手,只一瞬间贺默就把手抽回来了。
　　她的脑袋一直都在保持清醒,冷笑说道：“你家境贫穷,你的丈夫抛弃你，你还要赡养老母亲和小孩子,所以你才卖身。”
　　她怎么突然间就变成一个有故事的人了，可是苏晓晓没有故事啊,她无力辩解说：“我没有。”她本来就没有想要卖身,说贺默非要她卖身的啊。
　　怎么、怎么在她嘴里,全都变成苏晓晓的错了。
　　她好委屈，大大的眼睛闪烁水光,宛如一波秋池凝眸起来。
　　贺默有一瞬间的心动,可是她实在是对人。妻没什么兴趣，而且都是人。妻了还出来当陪酒女。
　　不是家境所逼迫，就是本身是贪婪之徒。
　　贺默双手抱胸,冷笑几声，一甩袖子想要离开,她被一个人。妻欺骗了,这么久了,她还是第一次尝到被欺骗的滋味。
　　“你不是想回家带孩子吗？那你就回去吧，刚刚的包养协议不算数。”
　　苏晓晓被包养不到十五分钟，金主就嫌弃她了，不要她了，成为蓝色里第一次被包养时间最短的陪酒小姐。
　　几个好不容易展开笑脸的老板也收敛起来。这个苏晓晓仗着自己好看,惹这么多的事情……真的是……
　　【系统：如果现在让贺默离开的话，你会被这里的人活撕了。】
　　苏晓晓默默地说：“我很能打架。”
　　【系统：你要过五关斩六将，要耗费很多办法才能离开，说不定会被打死。】
　　苏晓晓：“……”
　　他们太无法无天了。在黑暗的娱乐场所打架斗殴，还要预防被捅刀子。
　　感觉好辛苦啊。
　　可是贺默让她去她家，苏晓晓想想就很可怕。
　　贺词大佬现在稳稳当当在她家瘫痪着，要是被贺默看到的话。
　　现在这个情况看来贺默还有病，杀人不眨眼，没有是非观念，要是被她看到苏晓晓就等着和贺词一起完蛋了。可是现在事情闹成这样。
　　想要讨好她的人想对苏晓晓动手。这真是一个稍微不慎，就变成送命的题目啊。
　　苏晓晓浑身冒起鸡皮疙瘩，可是她这个脱口而出的理由，说道：“我刚刚是在撒谎，其实说真的，我没有孩子，一切都是因为我在害羞，没错，我在害羞。”
　　贺默离开的脚步微微一顿：“我不希望你被别的男人沾染过。我这不是因为洁癖，而是你身上有贺词的味道，贺词有洁癖，所以你应该也有洁癖。如果想要我包养你，你就要听话。”
　　苏晓晓怀疑自己当了替身了，一瞬间脑袋宛如醍醐灌顶一样，说道：“贺词喜欢什么，我就要喜欢什么吗？”
　　“对，所以如果你有孩子的话，我会让人把她送走。”贺默理所当然地说道：“而且贺词是谁你不需要知道，你只要知道你要按照贺词的生活轨迹活着就行。”
　　贺词是谁，几个老板都知道，他们更知道贺亲手弄死了贺词，现在来装什么姐妹情深，陪酒替身啊，要知道贺词知道了，说不定会从地狱里爬出来找贺默谈谈人生。
　　“指不定贺总这是故意在侮辱贺词，让一个陪酒女当她的身。”
　　“也不是没有可能，贺总，真是我辈楷模。”
　　几个老板搂在身边的公主，没有离开，生意没有谈完，贺默也没有走。
　　贺默的手戴上白手套了，波浪卷的头发搭在肩膀的两侧，站在灯火阑珊处，语气沉重，一字一句说出自己的要求，其实很简单，其实只要苏晓晓做得到而已“，当替身，”她突然也想明白了。
　　只要苏晓晓身上没有贺词的味道，她就不喜欢她了。
　　贺默的想法简单到单纯。
　　苏晓晓心里好憋屈哦，她装作什么都不知道的白莲花一样。
　　苏晓晓无辜地扬唇：“你喜欢那个叫贺词的人吗？你是在暗恋她吗？可是你应该告诉她才对，而不是过来寻找替身。除非她不在了……”
　　开什么玩笑，贺默反驳：“我没有喜欢她，我只是在怀念她。”
　　苏晓晓若有所思，引导着她说道：“你是不是午夜梦回经常会梦到她？你是不是和她有其她人都没有的美好回忆，你是不是日日都在思念她，你是不是会傻傻对她微笑。”
　　贺默仔细一想，好像全都说中了。“是，可是……”
　　“那就没错了。”苏晓晓一拍手掌：“你是爱她，才对她念念不忘。”
　　贺默：“没有。”可是那都是她年少不懂事时候的回忆，哪怕贺词对贺默不错，可是她一日日长大了，贺默也发现了，贺词就是自己的威胁。
　　两个人都是天才，两个人都对贺家的集团想要掌控。这个时候提前她好几步的贺词死了，贺默才能一个人侵吞掉这些，她就是这样一个有仇必报，心狠手辣的女人。
　　苏晓晓摇摇头，深邃的眼眸倒映她的身影：“你爱她，所以你才要我当她的替身，综上所述，你对这个贺词的人求之不得。不过没关系，我对你一见钟情了，哪怕是替身，我也愿意当。”
　　朵丽发了短信偷偷摸摸告诉苏晓晓，和贺默这种金主别谈钱，那太庸俗了，显得自己没有逼格。还是谈感情吧，金主是渴望温暖和感情，苏晓晓在这方面实在是太嫩了。
　　贺默的身子震惊颤了颤。
　　苏晓晓按照朵丽的指示说道：“你英明神武，你盛世美颜，你聪明睿智，我喜欢你，想睡你。去我家吧！”
　　反正如果真去到她家，苏晓晓家在门口把她敲晕了，不可能让姐妹两个人真的想见了。
　　贺默恍恍惚惚：“我喜欢贺词？不，绝对不可能！”
　　“那你是不是天天都在想她？日日想着她？”
　　“我是这样，没错，可是……”是因为想要把贺词拉下马。
　　她对贺词只有恨，没有爱，怎么可能喜欢贺词，她让苏晓晓当替身也只是心里空荡荡。觉得那个人再也看不到自己的风彩，自己的成功，让苏晓晓代替她来看到。可是怎么苏晓晓这样说……
　　贺默觉得自己像是暗恋贺词多年，没成功蓄意报复她的人渣？她的神情有瞬间扭曲，世界观崩塌了。
　　其他几个知道真相的老板立刻发誓：“贺总，我们什么都没有听到，姐妹伦理不重要。”
　　苏晓晓捂住心口，接着说道：“对。重要的是你爱她，可是没关系，现在我爱你。我愿意默默等待着你，这就足够了。”


第130章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了（一更）
　　贺默是第一次听到这种说法。所有人都在告诉她,贺词是要和她争夺家产,不能对她手下留情。
　　没有人跟她说过,贺词是爱她的。
　　她捂住乱七八糟在跳动心口：“你说？爱吗？是亲人的爱？还是情侣的爱？我觉得这些都不可能。”
　　“为什么要否定呢？明明可能性就很高啊,无论是那种爱，她心里有你的位置。”
　　苏晓晓樱桃似小嘴喋喋不休,粉唇轻启，她没有一刻是安静的,说起来没完没了。
　　贺默被吵的脑袋疼,甚至她捂住发疼的脑袋,也在思考一件对她来说几乎是不可能的事情。
　　那就是苏晓晓说的是可能真相，贺词她可能她是真的喜欢她,然后她爱的发狂。
　　不然当初她用的手段那么次,为什么在名利场浸混了这么久的贺词就一点点都没有怀疑？为什么就那么容易送她下地狱。
　　仿佛知道贺默的想法一样，苏晓晓捂住嘴巴发出银铃般脆叮当的声音，上当了。
　　她迈着新学到的小碎步走到她的面前,低下头，双手搭在她的肩膀上。
　　苏晓晓一瞬间觉得自己就像美人蛇一样阴险毒辣,当然她作为陪酒女要说的台词也不是怎么正当：“她爱你啊。”
　　贺默冷冷说：“你闭嘴。”
　　苏晓晓说话间氤氲热气拂过她的耳畔,耳根泛起了熏红。
　　厅内开着暧昧调的灯光,酒杯上还残留半杯酒水。中年发福的合作老总他们拥抱着佳丽。在说说笑笑，苏晓晓也在曲意讨好她。
　　一切看起来都那么适合，可是贺默就是觉得不对劲，到底哪里不对劲。
　　苏晓晓压低声音，蛊惑说道：“你在纠结,她爱你，哪怕你亲手送她去下地狱，哪怕你做出什么样过分的事情，她都不会去计较。”
　　贺默：“你闭嘴，不是这样……”
　　她快相信了，不行，不能让她说下去。
　　苏晓晓肌肤泛着奶白色的光芒，大大的眼睛闪了闪，摸着下巴：“你是不是被我戳中心思了？所以恼羞成怒。”
　　贺默拒绝承认：“我没有，我不喜欢包养话太多的小情人，你应该懂我的意思了吧？”
　　她狭长的丹凤眼明显是被冒犯后的不悦。一个陪酒女而已，凭什么来管到她的家事，以为她是谁啊？
　　苏晓晓一看，这样不行啊，她还是要加把火才可以，让贺默彻底息了去她家的意思。
　　幸好苏晓晓看的故事套路多，张张口，好几个故事就删删减减就从她的嘴里冒出来了。
　　苏晓晓用咏叹调：“你说，我说的对不对，她命犯桃花。
　　爱上你——可是你们之间有着禁忌之恋，哪怕理智告诉她要冷静，可是她还是受不了，到最后选择了，自我了结？我猜最后的结果不怎么美好，你才会让我当替身，不然直接找原主不就好了吗？”
　　贺默捂住耳朵，脑袋成一团乱麻，她不知道自己是怎么离开的。
　　本来她要说的不是这件事，本来她是打算和陪酒女春风一度的，可是怎么在苏晓晓口中变成了，她是人渣的证据。
　　她真的辜负了贺词？开什么玩笑？怎么可能，她不是那种人。
　　不对，贺词本来就不爱她，就算有感情也是血缘关系的牵绊，绝对不是苏晓晓所说的那种禁忌之恋。可是等她搞清楚时，苏晓晓已经回家了。
　　家里一片昏暗，苏晓晓摸索着把灯打开，橘黄色灯光下，就在沙发旁边盯着墙壁的贺词赫然就闯入她的眼睛里，坐在轮椅上贺词呆呆把头转到苏晓晓的身上，朝她勾唇。
　　贺词语头发被风吹干了，她在窗户口留了条缝隙，大冬天也不想开暖气。
　　她语气温柔地说道：“电视机坏了。”
　　苏晓晓这边无奈摊开手，把高跟鞋撩在一边，钥匙扔到茶几上，随口应说：“好啊。等我会，我下去修理。”
　　贺词用扫地机和洗碗机这几样现代科技把房间弄的整整齐齐。
　　苏晓晓租的房子麻雀虽小五脏俱全，贺词大概她也是明白自己现在是吃闲饭，靠苏晓晓养，不愿意让苏晓晓看不起，说话做事都有自己的一套道理，苏晓晓只需要听就好。
　　苏晓晓如果不愿意听，贺词也会住口不再说下去，可是。
　　她想和苏晓晓提起她未来的规划，真的好想。意志力好几次贺词都硬生生住口了，欲言又止的模样苏晓晓没有看到。
　　她弯下腰摸索了好久，才找到了工具箱，“买回来后就没怎么用过，真是可惜了……”她吹口气把灰尘吹掉。看到贺词蹙眉，苏晓晓脏兮兮的小手往身上一抹，随便擦干净。
　　她抚上她的眉头：“你怎么了？不开心吗？是不是因为我去上班，然后你待在家里，郁闷？”
　　贺词磕磕绊绊：“没，没有。”
　　作为一个大佬，她哪怕面对什么样的场面都是镇得住场子，可是贺词还是第一次和人这么亲密接触，对方还是自己讨厌职业的小姑娘。
　　她都不知道自己应该说些什么。过分接近不是很适合，可是过分冷漠又不是很好。她整个人内心都纠结起来了。可是罪魁祸首仿佛不知道自己做了什么坏事一样，一直在勤快拆封机箱。
　　电视机是佛配套，是他们家淘汰下来的东西。电线都变旧了，苏晓晓按照系统的指挥，一下下的改变路线，把电视机弄好。
　　她抹了一把虚汗：“真不容易。”
　　工具箱很多东西她都不认识，系统要扳手她拿错螺丝刀的错觉。可是为了不在贺词面前露馅。
　　苏晓晓硬生生假装自己本来要拿的就是螺丝刀，不认自己的错误。
　　【系统：呵呵。】
　　苏晓晓：“你信不信你再废话我就废了你。”她和系统的聊天也只敢在心里絮叨。不会说出来，
　　贺词及时递上一杯水，苏晓晓的唇瓣干涩，没有水分。挤了几滴柠檬。
　　贺词说道：“我有话对你说。”
　　“你想说什么就说啊？”苏晓晓衣服变成灰尘和黑油的结合体了，她茫然抹了一把脸，在贺词看来就是小花猫一样，她扑哧一笑：“我想和你说。”
　　苏晓晓挑眉：“恩？什么？”
　　“我刚刚就想和你说了，能不能别去。”贺词知道自己的身份没有资格去对苏晓晓审判。她的钱是不是靠卖身赚来的，是香的是臭的，现在被苏晓晓养着的她没资格说这句话。
　　其他人，不，其他人也没有资格说这句话。
　　她颓废了：“你能不能陪我一起创业，只需要几个月的时间就好。”
　　贺默并没有完全把贺词的人给拔除掉。野草烧不尽，春风吹又生。贺词有办法联系到这些人，她们都想着让贺词上位，贺词是他们老大，只有贺词的日子好过了，他们的日子才好过。
　　这个道理连三岁的小孩都懂。
　　现在贺词要做的就是忍耐，还有赚钱。
　　苏晓晓把杯中的柠檬水一饮而尽，玻璃杯杯她捏在手里，透过罩子可以看到贺词紧张的神情。许久，苏晓晓扑哧一笑：“我现在找到一个金主包养了。”
　　贺默愣了愣：“不要！”
　　“为什么？你去创业吧，有梦想是件好事情啊，你创业失败了也没关系，我这里少不了你一口饭吃。”苏晓晓凑到她身边，抱着她：“只要你有梦想就去做，我相信你会成功。”
　　贺词的心里乱七八糟，她想让苏晓晓退出陪酒小姐这个行业，真的，什么工作都好，只要苏晓晓喜欢。她都可以安排，哪怕她不想上班也可以。
　　怎么、怎么苏晓晓想去当被包养的金丝雀了。
　　作者有话要说：下一章明天早上过来看。


第131章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了
　　而且苏晓晓要养她才去当别人包养的金丝雀。
　　金丝雀是什么？被人养在手掌心里宠着,好吃好喝的供着,如同笼中鸟一样,美妙又美好,任人观赏，是主人的一件艺术品,可是如果主人不喜欢了，打骂甚至折磨金丝雀也不是没有的事情。
　　贺词斟酌词汇,敛住眼中的震惊,说道：“你知道被包养是什么意思吗？”
　　“我当然知道,我和她面对面交谈，你忘了吗？我是陪酒小姐,比你还懂这行的规则。”
　　苏晓晓莫名奇妙。
　　她趿拉拖鞋去洗手,又给自己倒了杯水，按着遥控器，电视屏幕的光亮一闪一闪,贺词侧过头，她盯着苏晓晓,她的手在暗地里攥成拳,青筋浮现。
　　苏晓晓为什么要做到这个地步。
　　贺词几乎是震惊,她现在半身瘫痪，如果不是苏晓晓从垃圾推里挖她回家，如果不是苏晓晓给她一个机会，现在的贺词说不定连死都不如。
　　她以为她能够报答苏晓晓，可是现实却狠狠抽了她几巴掌。
　　贺词犹犹豫豫地说：“你能别被包养吗？”
　　苏晓晓挑眉：“恩？为什么？”
　　贺词语气铿锵有力,坚定地说：“我不需要你为我付出到这个地步。”
　　苏晓晓扑哧一笑，百花盛开的艳丽在她脸上绽放着，她眉目弯弯刮贺词的鼻子，尾指勾过她蹙起的眉头：“我也想过好日子啊，不是因为你一个人的医药费，你不要有负担。”
　　【系统：你学会了什么叫做虚伪，明明就希望对方有负担。】
　　苏晓晓第一次演出天真善良无辜的这个表情，然后差一点崩掉。
　　真可怕，系统它动不动就跑出来吓人。
　　可是苏晓晓一瞬间面容僵硬被贺词捕捉到了，这在贺词面前就是另一种理解了。
　　苏晓晓这是不是在嫌弃她了。
　　要是往日都是贺词嫌弃别人，第一次被她看不起的陪酒小姐嫌弃，她心里酸酸难受，没有在神情上表现出来，她语气缓慢地说：“我……求你，给我时间就好，两个月后我能给你报答。”
　　只需要两个月。
　　她可以换掉工作。
　　她可以一辈子都荣华富贵，锦衣玉食。她合该用最顶端的东西，所有人都匍匐在她脚下才对。她的眼睛闪闪发亮，比夜幕中的星辰还要耀眼。
　　苏晓晓摸着下巴。
　　贺词她在等她的回答，霍辞这辈子从来就没有软弱过，这辈子就没有和谁说过一个求字。
　　可是为了苏晓晓，现在她全都说了，贺词心里恍若松口气般。可是同时又有一双无形的大手攥着她的心，让她喘不过气。
　　苏晓晓昂首把水一口气都干掉，咕噜咕噜一直在喝水，水杯是粉嫩粉嫩的颜色，她的脸色也粉嫩充满胶原蛋白，没有卸妆，可是莫名贺词想啃她一口，想要掰过她脸，让她听话，好不好。
　　苏晓晓：“不好。”为了激发贺词努力，为了五十栋房子的报答，为了让贺词知道自己的劳苦功高，苏晓晓厚颜无耻用最好的词汇来形容自己的功劳：“我知道。”
　　“恩？”
　　苏晓晓计划非常简单，她在心里不断给自己打气：“你是一个有梦想的人，可是梦想需要金钱来支持，我不需要你来报答，我只希望你能够开心就好。我会努力多赚钱，完成你的愿望，给你本金。”
　　贺词恍恍惚惚：“拿着你卖身的钱？完成我的愿望？”
　　“对啊。”苏晓晓理所当然：“我就是这么善良，你要记住我的好。”
　　贺词的嘴巴里吞咽下一口又一口的腥甜，可是她再也忍不住，扑哧——
　　喷了苏晓晓一脸血。
　　白皙的肌肤染上她的鲜血。
　　她整个人被废物两个字包裹着，她真是一个废物，她真的好没用，她要拿着她卖身的钱才能活下去。
　　苏晓晓紧张抱着神情怔愣的贺词。
　　苏晓晓语气焦急，贺词虚弱无力倒在她的怀里，两个人身上都被血液喷洒到。
　　苏晓晓抹一把脸，浑身都是血，她道：“你没事吧？”
　　霸总你怎么了？霸总你没事吧？霸总你还好吗？
　　【系统：怕是命不久矣了，可怜的霸总。】
　　苏晓晓吓哭了，她要看她死在她的面前吗？要不要这么惊悚。
　　“我现在打电话叫医生？你还有什么愿望你先告诉我，看看我能不能替你完成。还有旧伤不好就不用激动，我知道你在感动我对你的付出，可是都说你不要有负担啊。”
　　泪水滴答滴答滑落在她脸庞，她素白的衣服混合在一起，形成一种极致的美感。
　　贺词想抹去她的泪水，可是她嘀嗒嘀嗒没完没了，哭的像条死狗。
　　——真难看。
　　——她不好。
　　她拽住她的手，不让她去叫医生。
　　手机在茶几上。
　　苏晓晓怕刺激到病人，就让系统帮忙拨打电话了。
　　贺词嗅着苏晓晓身上的味道，酒的味道，胭脂的味道，还有欢场的味道，她猛然间想到了贺默，是她的妹妹，也是想弄死她的人，可是至亲想她死，一个陌生人为她付出到这个地步。
　　电光火石之间，贺词想明白了：“你是不是喜欢我？”
　　苏晓晓啊，鼻涕流下来，她怕贺词看到，对她的形象不好。单手抱住贺词在她的大腿上，一手捂住鼻子哽咽，只留一双大眼睛。水汪汪似一池湖泊，漆黑深邃，一下子就能把人吸进去。
　　捂住鼻子被当做捂住嘴，沉默不敢说话。
　　贺词缓缓勾起笑意：“我知道你的心意。”
　　苏晓晓：“我没有目的，我现在只想要你的身体健康。”难道她知道她想要她以后的五十栋房子报答，然后怒极攻心吗？苏晓晓绝对不能承认，她说：“我可以把我的心刨给你看都可以。”
　　“一定是炙热的，滚烫的。”这是贺词听过最美的情话了，别人都希望她养他们，可是苏晓晓却只想为她付出，为什么，对从垃圾推里的她一见钟情，还是很早就喜欢她了……
　　她对她的以前不好奇，未来从来都不怀疑。“你知道我的身份？”
　　“不，我不知道你的身份。”
　　“无所谓，哪怕你别有目的。”
　　苏晓晓解释：“不，我没有目的。”她是善良无辜单纯的一朵白莲花，反正贺词她千万不要误会。苏晓晓找了把水果刀，刚刚修理电视机时拿错了刀子，她夸张做戏：“如果你怀疑我？”
　　贺词被她这话逗笑了：“你就怎么样？杀了我？”
　　她笑起来牙齿血淋淋，苏晓晓不忍看啊，救护车还没有过来，她玩弄水果刀，冷笑说：“当然不可能，杀人是犯法的啊。可是我会把我的心挖下来给你。”
　　这个话是不是很感动，表忠心的时候，一般都是这样说。可是不知道为什么，苏晓晓感觉贺词她翻白眼了，可是定眼一看，贺词还是那个虚弱的大佬，她瘫痪在她手上，伸手想要夺走她的刀子。
　　这可不行，苏晓晓要表忠心，她对大佬没有企图：“刀子不会给你。”
　　她的手停留在半空。
　　她的语气平稳地说：“不要说傻话，我不知道你是不是以前就知道我的身份，我找不到你以前是什么样的人，不过没关系，我不会亏待你，感情的话……”
　　她不能答应的太快。太容易得到的总不会珍惜，特别是苏晓晓这种情场老手。
　　她见惯了风花雪月，见多了痴男怨女。虽然她现在还是不知道苏晓晓到底喜欢她哪里，她不知道哪一点最吸引苏晓晓，可是……
　　她愿意去尝试。
　　她愿意去努力让她接受她的全部。
　　贺词好不容易下定了决心，浑身上下感觉就跟卸下了包裹一样，没有一丝一毫的重量。苏晓晓握着刀子柄，刀尖朝下，看到她笑了也忍不住笑。但是砰的一声，门被踹开了——
　　苏晓晓的笑容在几个司机看来，就是魔鬼的笑容，他刚刚接到电话，这家是个瘫痪的残疾人士，还是个孕妇，可是她老公出差不在家，打电话过来让司机快一点过来，门踹掉了也没关系。
　　没想到，没想到会看到这一幕。
　　几个虎背熊腰的司机大叫：“杀人了，有小三要杀孕妇了，场面血淋淋了，手脚胳膊都被割掉了，小三要分尸了！！！”
　　“救命啊！！！”
　　“快来人啊！！！”
　　声音轰动，在凌晨半夜这个时间段，吓醒了无数在做美梦的邻居。
　　刚刚系统模拟的声音好听至极，苏晓晓又是浓妆艳抹，加上贺词刚刚吐过血。场面一度十分少儿不宜，在见多识广的司机想来肯定是情杀。
　　可怜那个生死不知的孕妇了，听说还瘫痪了，真是人间惨剧啊。
　　【系统：你还有什么话要说吗？】
　　我他妈让你叫的是救护车，你给我叫什么出租车！苏晓晓气死了：“我没有杀人，我有证据要说。”
　　她手扯刀子想要过去解释清楚，贺词没有死，而且是她打电话叫他们过来了。
　　司机们瞬间后退：“妈呀，杀人犯要杀人灭口了！！”
　　他们还不忘拿着手机拍摄。至于决斗。他们几个大老爷们没错，可是对方有凶器啊。说不定什么时候就发疯了。
　　苏晓晓：“……”
　　作者有话要说：我今天睡到刚刚才起来ORT
　　晚了，鞠躬。


第132章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了
　　贺词昏倒了,她是又惊喜又刺激,直接被医院的救护车带走了。
　　没有贺词的解释,还有报警的司机,带走苏晓晓的是警车。
　　苏晓晓像生离死别一样朝贺词的方向想要握住她的手，可是执法者还是残忍的让她们分开了——
　　‘咔嚓咔嚓’苏晓晓被照了好多照片。
　　在网络发展迅速的时代,而且还是这么劲爆的新闻，一个小时之内苏晓晓上了社会新闻,还是头条。
　　为了保护受害人隐私,记者非常有良心给昏倒的贺词打上马赛克,糊弄看不清是男是女，只知道她的确存在就对了。
　　然后。
　　给苏晓晓脸上用宋体打上三个【马赛克】特别小号的字体,相当于什么都没有做。底下网民都在叫好,社会头条，新闻报纸，法制节目的记者都想采访苏晓晓。
　　长这么漂亮为什么要当三呢？是道德的败坏还是人性的沦丧？
　　被拷上镣铐在警察局喝茶的苏晓晓,她捂住发疼的良心：“我不是，我没有,听我解释啊。”
　　【系统：放弃吧,没有人相信你。】
　　刑讯室的电视还在播放对苏晓晓的揣测。砰的一声巨响,
　　女警怒拍桌子，手指对苏晓晓指指点点，唾沫横飞就差冲苏晓晓脸上来了。
　　可以看出来，她特别厌恶苏晓晓这种小三了。苏晓晓张张嘴，想要解释,想到没有人相信这种事，她还是闭上了，努力避开她的口水，生活，她越来失败了。
　　女警白眼翻上天：“老实交代，她老公是谁？你为什么要勾引她老公，是一时冲动还是蓄意谋杀，快点交代。”
　　苏晓晓说道：“她没有老公。”
　　“你和她老公怎么认识的？两个人勾搭在一起多久了？”
　　“她双腿瘫痪了，我只是在照顾她。”
　　“你照顾她老公照顾多久了？”
　　“……”
　　苏晓晓放弃交谈了，她觉得自己好无辜哦。
　　可是所有人都不相信，包括过来保释她的朵丽。
　　来探望苏晓晓的还有贺默，比较起朵丽的焦急，贺默带上的是最出名的律师。对方三言两语之间说了好几条法律案例。
　　她们没有资格关押苏晓晓，她们必须放了苏晓晓，等待下一次刑讯才可以——
　　苏晓晓抬眼，恰好看到那一双被黑色裤子包裹的美腿，细长、均匀。
　　贺默手里点了根烟。倚靠在刑讯室门口，对生气的女警吞云吐雾，“我是良好市民，你恐怕没办法逮捕我。”
　　她这是在挑衅，这个女人无法无天到彻底了。
　　所有人都知道。
　　可是没有人能拿她有办法。
　　贺默勾唇，她在走钢索，可是她是很讲法律的一个人。
　　女警听说苏晓晓可以被保释，她手成拳重重击打在桌面上，咬牙切齿：“人渣！你最好不要再犯我手里了，我会执行法律，让你受到应有的惩罚。”
　　她揪住苏晓晓的衣领，迫使和她面对面。她的相貌精致，她身上有一种淡淡的橘子香味，很好闻。而且苏晓晓长的人模人样，可是怎么就干不出来人的事呢。
　　半响，看到苏晓晓低垂眼帘，哪怕被她用力勒住，她没有惶恐道歉。
　　而且女警身边的前辈都让她住手，正义感超强她才无奈松开手。嫌弃的用纸巾擦拭纸巾的手掌，有钱人，真的很恶心。
　　苏晓晓手上的镣铐被松开了，她拽着手腕：“我没有做过的事情我不会承认。”
　　贺默亲吻她的唇瓣，当着那个嫌弃苏晓晓恶心的人面前，来了个法式深吻。苏晓晓瞪圆了眼睛，想把她推开，被她巧劲束缚住了。
　　贺默她挑衅的目光凝望正义女孩，语气温柔地说：“宝贝儿，我来接你回家。哪怕你劈腿、出轨、养小白脸、可是我还是爱你啊。”
　　苏晓晓瑟瑟发抖，浑身冒起鸡皮疙瘩：“啊？？”
　　笑的这么灿烂，这么温柔，这根本就不是贺默，苏晓晓莫名有点害怕。
　　贺默其实就是故意说给在场那些有正义感的人听，她是故意恶劣想要刺激他们。
　　一出门，天空晴朗。司机在门外毕恭毕敬等候，朵丽叹口气，默默一个人离开。
　　贺默她想要一巴掌想要朝苏晓晓扇去，苏晓晓早就有防备，本来想用擒拿手捉住贺默，让她别动手动脚的。谁知道贺默到最后自己卸去了力道——
　　她改成轻轻抚摸上苏晓晓的脸蛋，白皙、细腻，像丝绸一样顺滑。
　　贺默觉得心塞塞，她说道：“为什么呢？我对你不好吗？为什么你要出轨？你知不知道我变成了笑话。”
　　苏晓晓忍不住提醒：“我们才包养第一天。”
　　贺默宛如美人蛇一样攀附上苏晓晓的脖颈，迫使苏晓晓和她面对面，她亲吻她的额头：“我知道。可是所有人都知道你是我的小情人，现在你害我丢这么大的脸，我真的是好生气哦。”
　　苏晓晓松口气：“那我们分手吧，或者说解除包养协议。”
　　贺默觉得自己头上顶绿了，抱怨几句小情人还想要闹翻脸了：“……”
　　这剧本是不是不对啊。
　　苏晓晓也觉得她这样说是不是太冷静了，陪酒小姐被金主抛弃是不是要痛哭流涕才对。
　　苏晓晓在后背掐住自己的腰间嫩肉，眼睛氤氲开泪水，滴答滴答落在了贺默的手掌上，被阳光一晒化了。
　　贺默冷冷看着苏晓晓，眼睛不知道是喜还是悲。苏晓晓觉得这样不行，她哭的不够惨痛。
　　扑哧就把贺默抱住：“我知道我错了，我舍不得离开你，可是既然如此，我们还是分开吧，我对不起你，我没资格在你身边，原谅我，祝你和你心目中的白月光在一起，我这个替身，永远永远离开你。”
　　怪她暗恋太深，怪她入戏太深，现在才这么伤心难受。
　　苏晓晓吸了吸鼻子。
　　贺默一句话没说，苏晓晓已经从依依不舍，倾诉衷肠，到想要转头离开，从此再也不见。她她一个人把话都说完了，第一次见到这么自觉的陪酒小姐。
　　贺默怔愣片刻才拽住苏晓晓的手臂，手腕芊细。苏晓晓想要抽开。
　　贺默握住她的手让她上车，吩咐司机去医院。
　　她闭上眼睛说道：“我没想让你离开，我们一起去看看吧，看看把你迷的神魂颠倒的小白脸吧，还有什么密切关系的人，全部都一起处理了吧，省的以后闹心。”
　　贺词她现在就瘫在医院里，苏晓晓只打算自己一个人过去，没打算让贺默过去，她的心揪成一团，询问说：“你准备怎么处理？”
　　“你害怕了吗？”她用纸巾帮她擦拭鼻翼上米粒大小的汗水，轻笑说：“看来你真的很爱你的小白脸啊，那我要好好和他谈谈了，要多少钱才能离开。”
　　苏晓晓敏感捕捉到他这个字，小白脸，她大概是误会了什么。
　　苏晓晓摸着下巴，试探说：“你知道了什么？”
　　她瞪圆了眼睛，水汪汪玻璃般透明。
　　贺默知道自己真相了，蓝色的人故意泄密给她听，让她知道苏晓晓有多么糟糕。
　　她薄唇轻勾：“宝贝儿，别害怕，我早就听说了，你有一个小白脸。你说我用多少钱才他离开好呢？三百万送他离开，出国留学，你猜他还愿不愿意留在你的身边。”
　　在贺默看来，金钱能够解决的事情就不是事情。
　　苏晓晓身上有贺词的味道。这就是贺默舍不得放手让她离开的理由，至于是不是真的如同苏晓晓所说的那样，她对贺词念念不忘，她对贺词暗恋成瘾。
　　贺默觉得这件事再考虑也没有用了。
　　贺词已经死了，现在她想干嘛就干嘛，她想用这种霸道的手段留苏晓晓在身边，用腐败的金钱拆开她和她的爱人，这在贺默看来不过就是一件理所当然的事情而已。
　　没什么好意外。
　　她才没有喜欢贺词。
　　她要让苏晓晓知道这件事，不再被她带着节奏走。
　　医院充斥着消毒水的味道，人来人往。
　　苏晓晓刚刚被噎住，半天没回过神，问清楚地址后，她不想让贺默见到贺词。“要不我亲口去和我的小白脸好好谈谈，我知道你想见到他，可是他现在的身体状况不好，不能受刺激啊。”
　　真见面了，贺默说不定会把贺词打死。
　　贺默手揣裤兜，身边的保镖想要骂苏晓晓飘了，不识好歹，连金主的话都敢不听了。
　　可是贺默盯了她好一会，趴在她肩膀上，嗅着贺词的味道，沉默点头：“是因为你不想他见到我吧，我答应。”
　　苏晓晓的心这才松口气，她的脸上了这么多报纸，太有识别度了，戴上口罩和帽子。
　　贺词被急救后，医生说她没有醒，还在昏迷中，给她准备的是单人病房。
　　原本医生很怜惜她的遭遇，可是后来才发现都是报纸上乱说，贺词根本没有怀孕，没有被刀子捅。
　　医生对苏晓晓的到来也就没怎么抵抗了。
　　阳光透过玻璃窗细碎落在窗户上，茶几上插了一朵新鲜的百合花，周围的墙壁是雪白的，干干净净。贺词深邃的眼眸闭上了，若是有一天她睁开眼睛，凭她的手段足够叫所有人都钦佩。
　　苏晓晓看了病历本，贺词没事就好，她现在就要把贺默解决掉。可是……
　　【系统：你完蛋了，贺默身边有几十个保镖在门口，你打赢一个，还有几十个。】
　　苏晓晓：“闭嘴啊。”
　　与此同时，保镖和贺默一同在门外呆着。
　　贺默想要抽烟，想到医院的环境，硬生生憋住，接过保镖递过来的咖啡，女人缓缓喝了一口，热气流淌过身体，她道：“五分钟后我就进去，我头上不能再添绿光了。”


第133章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了
　　贺默为什么这么对头上绿光耿耿于怀,因为,贺默因为头上顶绿被无情嘲笑了。
　　谁都知道她包养了苏晓晓。
　　贺默和贺词她们姐妹两个人都一样,洁身自好,能够入她们眼的人这么多年了，说真的是一个都没有,去过很多次宴会一个人都不要。
　　她们被怀疑过很多次是全家基因是不是性冷淡啊，所以等她包养了苏晓晓,圈子里其她人都对苏晓晓好奇。
　　可是等她们知道苏晓晓上了社会头条后,看了照片和事件,贺默就被认识的人，明里安慰暗地里嘲讽她眼瞎。
　　这么多年看上一个陪酒女,那个陪酒女还水性杨花,什么玩意啊。
　　贺默：……
　　她堂堂贺氏总裁，想要抱她大腿的人这么多，想要勾引她的人这么多,清纯妩媚诱惑，个个都想招惹她堕落,可是贺默一个都没有去在乎过,就只要了水性杨花的苏晓晓。
　　然后现在被绿了一次,因为对方身上有贺词的味道，贺默不想轻易松开手，去局里赎了她回来，又站在病房门口看着她去绿她。
　　贺默觉得没啥。
　　可是路上遇到的其圈里人不知道贺默的理由啊。
　　反正就知道她干了一系列事情后陪小情人去医院看小情人的小白脸。
　　关于贺默爱慕小情人爱的欲生欲死的传闻再一次在圈子里翻滚。
　　贺默听到消息后就懵了，她们感觉她好可怜。可怜吗？她什么时候变成可怜的老实人了。
　　茫然的贺默嘴里叼根烟,她为苏晓晓付出这么多，是挺可怜，丢人现眼又没有小情人。
　　她的唇线圆润饱满，没点火，打个苏晓晓电话刚听到响了一声，就被苏晓晓摁灭了：“你说，要是她们两个人在里面孤男寡女，干柴烈火怎么办？”
　　保镖也跟贺默一样，怀疑里头是苏晓晓养的小白脸。
　　事关雇主，他不好意思地说：“这个时间段，什么事都不能做，大概也就亲亲嘴，抱一抱之类的。”
　　贺默脑袋不乱了，她头疼：“那个小白脸要是三秒男怎么办？我不管，我不喜欢贺词，可是我花了钱，苏晓晓就得陪在我的身边，哪怕我死了她也要给我陪葬，就这么简单的关系，所以你念吧。”
　　保镖懵了：“念什么？”
　　贺默翻白眼：“从一念叨五百，然后我们就进去。”如果苏晓晓真的敢给她戴绿帽子，贺默就决定让她的小白脸付出代价。
　　病房内，苏晓晓低目看向昏睡的贺词，给自己倒了杯水，天气越来越冷了，多喝热水让身体温暖，她自己喝完后用水沾湿润了贺词干涩的嘴唇，淡薄苍白。
　　她的小手如同清风温柔拂面，化开了北国里寒冷的冰雪。
　　贺词缓缓睁开眼睛，长长的睫毛颤了颤，一双漆黑的瞳孔闪过犹豫。后来发生了什么事她其实知道的，包括警察把苏晓晓带走这种事。
　　在给她打点滴的护士安慰贺词，让她别害怕时候，贺词凭着聪明的脑袋也想明白了。
　　幸好苏晓晓回来了，她平安无事就好。
　　可是贺词还是觉得好尴尬。在苏晓晓过来时忍不住装睡了这么久，耳朵敏锐听到苏晓晓不断在地板上走来走去，鞋子噔噔噔的声音，在寂静的空间里显得刺耳。她也是时候睁开眼睛了。
　　但是怎么说也当过总裁，面对困难迎难而上，而不是装死——
　　虽然很尴尬很尴尬，虽然很害羞很害羞。可是贺词脸色绯红。唇齿间辗转，叫道：“晓晓。”
　　声音清脆欲滴，和平时的清冷不同，像小女孩在撒娇。在拧开热水壶的苏晓晓猝不及防被吓了一跳。
　　她突然清醒是不是因为发现贺默来，而且大佬你怎么现在就清醒了，外面的贺默还没有打发走，苏晓晓忍不住瑟瑟发抖：“你醒过来了？口渴不渴？还有没什么地方难受？我去帮你叫叫医生？”
　　苏晓晓想溜了。
　　她手揣在口袋里，刚刚贺默给了一张卡，里头的钱说是要给小白脸去国外读书和生活费，没说多少，但是肯定几百万都有了。
　　贺默想给的是小白脸，她不知道里面是贺词。
　　卡片触感冰冷，苏晓晓想走。
　　贺词轻笑，把她的手掏出来，握住她的手，白皙细腻。把她搁置在自己心脏处，扑通扑通小鹿一样乱跳，她刚刚就想这么做了，没有厌恶，没有反感。
　　贺词有说不定道不明的情绪在萦绕，她说道：“这里。”她手指是心和脑袋：“为你乱了。无论面对什么困难，接下来我都愿意守护在你的身边，不用当金丝雀了好吗？我现在有一点点喜欢你。”
　　被人包养没有好下场，不要去做这种事，不要为她做到这个地步。贺词不希望以后苏晓晓后悔，贺词也不希望以后和苏晓晓吵架，这样不值得。
　　苏晓晓：“啊？？”
　　贺词：“我想和你坦白，猜测来猜测去没意思，感情是双方之间的付出，我觉得你也想得到我这个答案才对。”
　　苏晓晓触碰到一片柔软，抬眼一看，贺词抿紧唇线，好看的面容浮现笑意。
　　苏晓晓不由深呼吸：“我哪怕被包养只是想完成你的愿望，我对你的感情绝对天地可鉴，没有半分假意！你要相信我啊！”
　　大佬就是大佬，为了手下的忠心卖命真的拼。苏晓晓抹了抹眼角，眼眶通红，台词怎么说不重要，苏晓晓觉得重要的是让大佬觉得她忠心耿耿就行了。
　　苏晓晓感动的在哭泣，捂住脸。
　　她哭的很假，贺词怎么会看不出来，可是她的桃花眼里浸满了盈盈的笑意，她轻轻点了点她的额头，吐过血后浑身都松开了不少，她也想明白了不少。
　　贺词突然觉得啊，苏晓晓真是傻瓜，贺词勾唇：“我也相信你，我们在一起。”
　　苏晓晓麻溜点头：“好，我们在一起见证你的路。披荆斩棘，无往不胜。”太厉害了。
　　贺词没想到这么简单就答应了：“你这是答应了吗？不可以后悔。”
　　苏晓晓理所当然地说道：“我当然答应了啊。”
　　贺词恍惚，告白就这么简单？
　　其实贺词只是照本宣科，她看过的书又多又杂，几乎看一遍就全都会记住了。
　　贺词就算没有恋爱经验，没有告白经验。可是把适合的告白情话在这种时刻用深情的语气说出来，这种事对她来说还是很容易，百科上面就是这样说的啊。
　　唇齿辗转间都是真诚，她的眼睛是褐色，鼻子立体，轮廓清晰，好像有人说过她有匈奴的血统。
　　这个族霸道。
　　所以她瘫在床上也不会像菟丝花一样虚弱无力，相反，她会和顽固的仙人掌一样倔强生存下去。没有任何理由——
　　【系统：倒计时三十秒，贺默即将开门走进来。】
　　苏晓晓一下子又被吓懵了，害怕的事情来的太快实在是有点猝不及防。
　　姐妹两个人要是见面了，贺默肯定会不择手段的让贺词完蛋。但是贺词作为女主肯定不能死，她世界的剧情还没有精彩开始，她还没有愿望，她还没有给她五十栋房子的报答，总之种种理由。
　　电光火石之间在苏晓晓的脑子里浮现了。
　　贺词腿是瘫痪，让她躲到洗手间里或者从窗户口跳下去这种事，很明显就这不科学。
　　但是让贺默不进来也不可能，苏晓晓直接掏出那张卡：“我金主马上要进来了，我和她说清楚，你不要露面。”
　　贺词挑眉：“恩？为什么？”
　　“她有病，而且病的不轻，总之你听我的就对了。相信我能够处理好。”
　　苏晓晓直接用棉被把满头雾水的贺词盖住，宛如殡仪馆的尸体一样，包裹的严严实实，连条缝隙都不给她留下。贺词也没有反对，苏晓晓想做什么她都纵容她，看她紧张的样子，也很有趣。
　　“你来了。”苏晓晓全都搞定了，恰好门开了，苏晓晓飞快地说：“我们出去外面说话吧。”
　　她杵在中间，亭亭玉立，朝着她笑语嫣然，背后那个小白脸被包裹起来。而且这房间里贺词的味道越来越浓郁了，贺默蹙眉，头抵在她的脖颈处，深呼吸一口气：“我感觉……”
　　苏晓晓不能让她真的说话，声音是有辨识度，两姐妹一同生活了这么久，对她们彼此的声音肯定也是很敏感，她的手捂住她的嘴巴，顺手把卡赛到她的手里。
　　钱从她手里流出，又回到了她的手里，这是很正常的一件事吧，唯一不正常的，大概就是……
　　“乔乔，还是要叫你苏晓晓。”她咬牙切齿地说：“你怕我见到你的小白脸，而且也害怕你的小白脸见到我？把她藏起来又把钱还给我表明自己感情。你忘了？是谁带你回来。”
　　啪啪啪的一巴掌扇在她脸上，这么多年，贺默哪怕贺词在的时候也没有这么丢过脸。她的目光透露出一股杀气。想要把苏晓晓移开，想去掀开贺词的被子，看看小白脸是什么模样。
　　“这几百万我是要给你的小白脸，你不掀开被子，这么知道小白脸不要钱呢？”


第134章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了
　　苏晓晓从来没被人打过,好生气,她第一次人被打了一把。
　　好疼。
　　贺默骂骂咧咧几声没得到回应,踹翻了陪护的椅子,轱辘轱辘转动几下。贺默默转过头，眼睁睁看着苏晓晓,她的心也揪的一下就疼了。
　　她从来就没有打过别人，刚刚不知道怎么就出手了,她不崇尚暴力,她只是……
　　“我太生气了。”
　　“你不应该招惹我生气。”
　　她居然还死不认错？霸总她妹比霸总还霸道？
　　苏晓晓咬牙切齿,想咬下她一块肉，好报仇。
　　在贺默眼中,就是苏晓晓的眼睛氤氲开薄雾,眼眶通红，像是害怕被遗弃的小可怜，贝齿轻咬薄唇,傻乎乎把唇皮咬破了。
　　贺默捏住她的下巴，在想让她别咬了,“傻劲儿,”现在她是不是应该开口了,是不是应该说对不起，可是她从来都没有和人道歉过，是不是要道歉她才会开心。
　　贺默犹犹豫豫想要开口，被窝里的贺词睁开眼睛，漆黑深邃,在黑暗中亮的吓人。
　　她曲动胳膊，捂住耳朵。
　　好像。
　　贺词好像知道苏晓晓的金主是谁了。声音和味道怎么样都不会让她忘记，前几十年都生活在一起的人，她对别人或许狠心，可是对这个妹妹从来都没有辜负过。
　　没想到妹妹作为最亲密的人捅了她一刀子，现在还包养了她喜欢的女孩儿，真是虐缘啊。
　　贺词她的手默默攥成拳，青筋暴起，在喘气，心脏在愤怒的跳动着。
　　她腿已经瘫痪了，苏晓晓如果是个正常人就应该知道选谁。
　　贺默现在好歹继承了她的一切。
　　苏晓晓选择没有错。
　　可是，她给苏晓晓的机会只有一次，如果苏晓晓抛弃她了的话，她也会毫不犹豫转过身。然后她会复仇，把苏晓晓锁起来。
　　贺默：“你别哭呀。”
　　她在哄苏晓晓，软言细语不断地落在了贺默的耳畔。轻轻柔柔拂过，对她来讲，没有一丝一毫的温度。苏晓晓是在哭吗？因为贺默哭吗？
　　事实上，那是贺默脑袋里的滤镜，苏晓晓那分明是在咬牙切齿，她深呼吸一口气，不行再深呼吸一口气，白皙清透的脸蛋涨红的生疼，浮现出五根手指印。
　　在手机的前置摄像头特别明显。
　　她收起手机，慢慢深呼吸，被打懵了，真的，她毁容了变难看了，低垂的眼帘挡住暴躁的杀气，好生气好生气。
　　【系统戏谑：要不让她左右开弓来个对称？】
　　苏晓晓：“……”
　　【系统：我劝你现在冷静，别去报复。等夜深人静再揍她一顿好好报复。】
　　苏晓晓：“好的呢。”
　　陪酒女不能暴揍金主，那路过的看金主不爽的路人可以吧，那个路人还要在夜深人静，繁星璀璨的日子里穿着黑衣服黑外套黑鞋子才可以戴上口罩才可以，两个小时后她会让贺默明白打她的代价。
　　想着想着，贺默就缓缓渡步上前，真牛皮鞋走在地板上，无声无息。
　　她冰冷的手掌覆盖上她的面容，热乎乎，肌肤在发烫。她按铃叫护士拿来药膏，是薄荷绿色，用棉签帮苏晓晓涂上。
　　贺默感觉苏晓晓像不敢置信，瑟瑟发抖的小可怜，不由冷笑：“你现在想要装软弱现在也晚了。”她已经看穿了她的真面目，不会轻易就被她欺骗住。
　　苏晓晓懵逼，想了很多，她上前挽住她的胳膊，语气生平第一次温柔地说：“真没什么小白脸，我们走吧。”
　　“……”
　　“真没有，你走不走，你不走我走了。”
　　贺默犹豫半响，她的眼窝很深邃，也有噬人的冰冷：“我是可以走，但是我头上不能顶绿。”
　　【系统：她要是发现贺词，然后就会恼羞成怒杀了你和贺词哦。】
　　苏晓晓才不怕贺默，但是她还是怂了：“我保证以后你的头上不会有绿光闪过，因为我们分开吧。”在贺词和贺默之间，苏晓晓毅然决然选择了贺词：“因为我怀孕了。”
　　她的手从头疼到捂住心口假装心绞痛再到肚子，终于想到一个理由了：“小白脸不会要你的钱，我怀孕了，我有小白脸的孩子了。”
　　贺默感觉被欺骗了，“你刚刚明明说没有小白脸的存在。”
　　她震惊的呆住了，这个转折未免太快了。
　　宛如被天雷劈中，整个人里焦外嫩。
　　苏晓晓没有丝毫愧疚地说：“此一时彼一时。现在被你发现真相了，我就老实说吧，床上面躺着的确就是你口中的小白脸，我爱他爱的要命，我们相亲相爱好久好久了，我卖身养他，原本想捞完你这最后一票，我就离开，没想到我现在怀孕了。”
　　苏晓晓捂住肚子，伤心欲绝一样。还揉了揉，她早上喝了馄饨汤，洒上葱花一个人吃了两碗，还有了一笼蒸饺，肉馅沾上花生酱，香的很，还要了一个茶叶蛋。
　　所以苏晓晓还没有消化好，肚子圆润，有点像怀孕一两个月的样子。
　　也就是说，她包养的小情人不止给她头上戴了绿帽子，而且肚子里还揣了一个拖油瓶。还是人、妻。贺默从小就学习贺词，她自己都没有察觉到，她的一举一动都会朝贺词看齐。
　　包括对感情的是非观，她对感情洁癖很严重。
　　可是苏晓晓她居然是人妻，还是……
　　贺默不能觉得，她觉得自己被欺骗了。苏晓晓则是觉得自己好机智，找到一个理由把金主打发走了，还给贺词表露忠心，她对她的感情天地可鉴。嘴角扬起一抹笑意，似老母亲的慈爱。
　　她的手不断在揉肚子，里面有一个小生命，在期待诞生。然后……然后贺默冷笑：“你觉得我会成全你们吗？现在跟他分手，然后把小生命打掉，我跟你说，我养你不是让你养胎。”
　　苏晓晓才不要，甩开她的手绝对不屈服恶势力，“所以我把钱还给你了啊，我都不要了。”
　　“说要就要，说不要就不要，我和你的小白脸谈谈，一千万，让他离开你。”贺默昂首，矜持抬高下巴，小巧白皙，她是尖下巴，两片嘴唇淡薄，笑起来的笑容充斥恶意。
　　“看他愿不愿意。”
　　“如果三百万不愿意那就一千万，如果一千万不愿意那就两千万，我不缺的是钱。”
　　她转动苏晓晓的手指甲，涂了红蔻丹，染了色彩，霎是好看。
　　“你不缺钱，那你缺什么？”
　　“缺爱。”贺默弯下腰，一把抱起茫然的苏晓晓，掂量了几下：“好了，我确定我要你的爱。虽然我可能不正常要去看看心理医生，不过没关系，有钱比起心理医生的开解，直接随心所欲更好。”
　　作者有话要说：明天三更。
　　等我起床后开始码字，现在好困。


第135章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了（一更）
　　苏晓晓后背挺直,神情僵硬：“你知道自己有心里疾病？不去看心理医生？反而想纵容自己随便想干嘛就干嘛,随心所欲吗？”
　　苏晓晓不太自然拽住了贺默的衣服一角,害怕等下贺默真看到了贺词,发病了怎么办。
　　她小心翼翼的接近，这对贺默来说就是心虚和后悔的证据,一般来讲，只有心虚的人才会这么害怕,所以。
　　苏晓晓是还想要接近她吗？苏晓晓是懊悔刚刚的选择了吗？
　　贺默扭过头,她长的好看,笑起来如同春风化开北国的冰雪，她捏住苏晓晓的下巴,慢慢凑上前亲了一口,瓷胎一样白皙的耳根染上绯红的色彩，她的心脏如同小鹿一样扑通扑通胡乱跳动着。
　　没有丝毫规律可以言表。
　　贺默想让苏晓晓也这样心脏为她跳动，如果不跳那就挖出来看看能不能跳。这种想法太病态了,她促狭地凝望苏晓晓，一字一句冷静说道：“你觉得这个很奇怪吗？”
　　她继续说道：“我自己觉得不奇怪,心理医生只会让人自我痊愈,起到安抚的作用而已。”
　　“就像,喂你喝鸡汤人让你变佛系，什么都不争什么都不抢。这样就会开心。可是啊，如果不争不抢，你就什么都得不到了，你更加不会开心。而且特别是这个时候,你终于发现了，喂你鸡汤的人其实活的比你还不如。”
　　“他在指望忽悠你赚钱。”
　　“所以这个时候，为什么要被忽悠呢？你比他们优秀，比他们傲慢，你有资本的话就可以完成你想要做的事情。不需要犹豫。不需要为后果苦恼，因为你全部都承担的起来。”
　　“既然如此的话，没有代价，那为什么不去放纵自己呢？还要找他们治愈自己当个正常人呢？”
　　苏晓晓抽了抽嘴角，贺默能说会道把她都说懵了。
　　虽然不是很懂，可是贺默好像有她自己的逻辑和理论，很清晰，她揉揉脑袋，不知道怎么反驳。
　　苏晓晓干脆说道：“说这么多你的意思到底是什么？”
　　贺默脑袋瓜聪明，她摸着下巴，蹙眉：“我想让你堕胎，想让小白脸离开你，然后我会原谅你在头上给我戴的帽子。因为我缺爱，我想要你的爱，我想要你爱我，就这么简单。”
　　苏晓晓““……”
　　这个很简单吗？
　　苏晓晓其实挺震惊的。
　　她第一次看到精神病人把自己犯病说的这么清丽脱俗。说的这么理所当然，说的好像就只是一件小事情，没什么一样。
　　贺默敲了敲头，眼神中透着浓浓的坚毅，她就是这样认为。
　　她比苏晓晓高一点点，把下巴抵在她的肩膀上，苏晓晓的锁骨精致，贺默的手指轻轻在上头扣着节奏。“你觉得我说的对吗？”
　　苏晓晓一瞬间被噎住了，说：“不对，还有痒。”
　　她推了几下没把牛皮糖黏在她身上的贺默推开，眨巴那双清灵剔透的大眼睛，揉揉鼻子。
　　贺默没有喷香水，可是她总是有一种奇怪的味道，像海风轻轻拂面，温柔又细致，可惜就是个疯子。
　　苏晓晓道：“我不会去堕胎。”
　　贺默勾唇，眉目波光流转。苏晓晓这句话又让她收敛笑意了。“我刚刚还以为你是在后悔，没想到你到现在这个地步了，还在冥顽不灵啊。”
　　苏晓晓根本就没有怀孕，随口扯的想跟金主脱离关系的借口。
　　金主不按照正常的剧本走，恼羞成怒不想让陪酒女从良，还想要陪酒女束缚在身边。
　　苏晓晓收敛起笑容，眼观鼻，鼻观心，只是手会抚摸在肚子上，露出老母亲式的慈爱笑容：“我不爱你，而且要不要孩子是我的自由。”
　　看这样子是要定了，有了孩子，女人的心都会化做绕指柔。
　　她集团内部有好几个女强人，在有了孩子后就没有过去打拼的精神。
　　贺默没有谈过恋爱，她不懂一个孩子对母亲的重要性。明明只是一个陪酒女，明明傍到人不傻钱还多的金主了，就因为莫名奇妙出现的孩子，要给金主头上戴绿帽，还要和金主分手。
　　但是贺默现在懂了，她报复抱住苏晓晓，轻咬她的耳朵，被踹好几脚也不想把她放手：“还真的是把你宠上天了，敢踹你的衣食父母。”
　　苏晓晓：“我现在想和你分开。把钱还回去，你就不是我的金……”
　　她的手指抵在她喋喋不休的粉嫩唇瓣上：“没关系，你爱钱就行了。孩子打不打没关系，但是小白脸绝对不能留，我不会容许小白脸的存在。”
　　苏晓晓从来没有见过这么心宽的金主，一般来讲，这个时候不是应该甩了她，然后再狠狠复仇才对吗？贺默她怎么就不按照正常的程序来。
　　苏晓晓神情怪异。
　　贺默也委屈，她腰杠挺直了，把苏晓晓抱的死死，贺默也不知道是从苏晓晓身上索取贺词的味道，还是别的什么原因。苏晓晓心肝儿颤了颤，被她抱着，甩不开她了，还有贺词在旁听着。
　　贺词啊。
　　为了贺词的报恩，为了五十栋房子。
　　苏晓晓要极力撇清关系让金主离开才行：“我的孩子是双胞胎。”
　　贺默无所谓，用理所当然的口气说道：“我知道了，养两个孩子还养得起。”
　　跟宠物差不多吧，她自己倒是无所谓，无非是钱的问题，她不差钱。
　　苏晓晓提醒：“你会被你圈内人嘲笑。”
　　“我会用钱让他们闭嘴。”不闭嘴的话她还有别的手段，贺默的掌心温热，她抚摸在苏晓晓的额头上，这个就不用说清楚了，说道：“现在你还有什么不满意的吗？可以尽管提出来。”
　　扬声，冷静，沉着。
　　眉目张扬。
　　【系统：贺词早认出来贺默了，该是做生死题的时候了。】
　　一边是犯病的现霸总，一边是瘫痪的前霸总。
　　苏晓晓想溜了：“要不我们出去再说别。”当鹌鹑把自己卷缩起来，回来后再来忽悠贺词吧，理由苏晓晓都想好了，她是被逼无奈，她是无辜的，她是盛世白莲花，全都是贺默的锅。
　　她自然想把贺默推开。
　　在贺默看来就是苏晓晓允许她的做法了，愿意尝试给她爱，去爱她。既然如此，“那小白脸就没必要存在了。”
　　她要用钱甩小白脸一脸让她滚才行，这是恶作剧，她也要看看小白脸长什么样，刷的一下掀开被子，四目相对，两个人轮廓相似，一个内敛，一个张扬。
　　任谁看到她们的相貌都不会忽略她们之间的血缘关系。
　　贺词啪啪鼓掌，笑着说：“好久不见，我真的是看了一出好戏啊。”
　　作者有话要说：还有两更，个人志下周发货吧，我看了下实体书，很漂亮，是我想要的那种……嗷嗷嗷希望买了的小天使也会喜欢哈哈哈=。=


第136章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了（二更）
　　……
　　她们两个人还碰面了,没有苏晓晓想象中天雷勾地火,马上就要你死我活的状态。
　　相反,两个人还很冷静。
　　苏晓晓瑟瑟发抖,金主虽然多金，可是她要保护贺词啊,价值五十栋房子。
　　苏晓晓默默想要隔开两个人的视线触碰，被贺词摇头阻止了。
　　瘫在床上的她握住她的手,小小的、软软的,绵绵的,她想给她安慰和鼓励，告诉她,她没事。
　　贺默就这样看着,如果眼神能杀人的话。
　　苏晓晓觉得自己现在应该千疮百孔了：“哈哈哈哈——好奇怪啊，你们长的好像啊哈哈哈——”
　　贺词：“……”
　　贺默：“……”
　　【半响，系统忍不住说：气氛,真的好尴尬。】
　　苏晓晓当然知道啊，她硬着头皮说话,不说会更尴尬吧。
　　苏晓晓闭嘴蹲坐在床头角落,手里拿了把水果刀开始削苹果皮,她都不敢跑去厨房里，就默默削着，皮链接不断。
　　苹果是红富士，正当季节，又饱满又甘甜,暴露在空气里散发香甜的气息。
　　……看起来就很美味。
　　她用床头柜的小餐盘用来盛苹果皮，刀尖一直不动声色面对贺默。如果贺默出手的话，苏晓晓有武器，能够第一时间阻止。
　　贺默看到了，苏晓晓有警惕心是好事，可是苏晓晓这个警惕心对着她来。
　　她就不开心了，嘴角抽了抽，直接开口说：“小没良心。”
　　苏晓晓不接受，她为自己辩解：“我只是在削苹果，顺便提醒你一下，不要犯错，更不要一错再错，做人要勇敢面对一切困难，士，百折不屈。”
　　贺默挑眉：“恩？”
　　苏晓晓弱弱说：“所以手上有武器的话大概会更安心一点吧。”
　　贺默：“……”
　　苏晓晓揉揉鼻子。
　　贺词现在瘫痪在床上，除了苏晓晓就贺默这个危险级别度很高的人物。
　　所以苏晓晓觉得自己身上的重担很重，如果不是菜刀削苹果皮太麻烦，她都想进入小厨房拿菜刀出来。
　　她面容严肃，一本正经，嘴唇抿成的线条显得冷淡。
　　……贺默觉得她对她的好，是不是都喂了狗了。“你怎么就不想想我也会伤心难受呢？小没良心的啊，等下我再找你算账。”
　　贺默云淡风轻说完，把注意力重新放在许久没有见到的姐姐身上。
　　贺词仿佛面对的不是她宠爱多年的妹妹，也不是亲手把她推向万丈深渊的亲人，也不是亲手在医生的指挥下给她注视了瘫痪药剂的妹妹。
　　她就那么冷静，清冷的眼眸望着贺默，笑盈盈。
　　就跟过去很多次那样。
　　她对贺默笑着。
　　她挥手招呼贺默过来。
　　她教会了贺默怎么去和商场上的老狐狸搏斗，怎么站在食物链顶端当狮子猛虎，而不是被吞噬被捕捉的绵羊兔子。
　　贺默从来都没有让贺词失望过，她那么优秀，她和贺词站在一起的话，风头从来都不会被掩盖。
　　可是啊，大家看到的更多是贺词，而不是贺默。
　　她笑了笑，说道：“真的是好久不见。我的姐姐，你还好吗？我就说为什么小没良心的身上总会有你的味道。”
　　贺默鼻子敏感，她深呼吸重重吸了空气中一遍，这个味道，这么熟悉，缱绻而又温柔。
　　可是看到贺词第一眼，原本的怀念就全都变成了厌恶，等会她要让苏晓晓去洗澡，洗很多遍才可以。
　　贺词的声音如同清水潺潺流过，清脆而又明亮：“我没死。”
　　贺默干脆依靠在苏晓晓旁边的墙角。
　　她促狭地说：“你不是害怕我对贺词不利吗？现在站在你的身边，你是不是更好的看管好我吗？”她还把苏晓晓泡好的茶水，拧开保温壶喝了几口。
　　红枣喝红茶混合在一起，组成了奇怪的味道。意外的是，贺默并不反感这个味道——
　　苏晓晓被拆穿了心思，她也不尴尬，笑盈盈削苹果，一个削完还有另一个，实在不行她可以削雪梨和橙子皮，反正水果篮子里还有那么多水果。低下头，沉默工作。
　　她热爱削苹果这份工作。
　　既然如此，贺默已经盘算好买一大卡车的苹果让她以后玩个够了。
　　她说出来后，苏晓晓脸色变的铁青：“你觉得我们之间还有以后吗？贺默，我现在很认真很严肃的在和你说话，我请你别转移话题，你觉得你对得起贺词吗？”
　　老实说；被骂小没有良心，可是苏晓晓认为贺默才是真正的小没有良心。她是疯子，连这个世界最亲密的人都下得去手，而且如果不是出了事故，说不定贺词现在就躺在火葬场，烧成灰了。
　　还没有骨灰盒，这个世界不会有人知道她的经历，不会有人在同情她的过往，更不会有人知道。
　　曾经有人翻云覆雨，尊定了贺氏集团天下的基础。
　　她们的父母早逝，贺词为了贺默付出了很多，她一个人不知道吃了多少苦，受了多少累，然后被她妹妹夺走了自己的成绩。
　　如果没有贺词一开始的打拼，贺默夺走这些东西的时候怎么会这么容易呢？
　　苏晓晓平静的把贺词对贺默的好全都说出来了，一字一句，无论是大事还是小事，反正只要付出了，哪怕那时候贺默年纪还小，苏晓晓都要让她知道。
　　贺词曾经的好——
　　她刻意压低声音，用悲伤的语气描述一个姐妹情深的故事。
　　——她有多爱她，从这些小事情都可以看出来，父母去世后，她们对如狼似虎的亲戚，抱着幼妹，一个人咬着牙硬撑着。学习、学习，把自己垒成铜墙铁骨。
　　——可是如果幼妹喜欢的东西，她哪怕再忙也会想方设法给她得到。
　　——她的世界围着幼妹打转，即是姐姐，又是母亲啊。
　　贺词听着，这些都是真事。可是她诧异挑眉，苏晓晓说的所有事情全都是被她想要遗忘掉，包括她曾经在贺默很小的时候给她买爱吃的灌汤包差一点被车撞倒这件事。她是怎么知道的呢？
　　苏晓晓握住贺词的手，用眼神示意她先别说话，听说就好。
　　她的手掌心温热，暖暖的要把她的心融化掉。
　　贺词不问了，她知道苏晓晓的目的，可是她讽刺的勾唇，苏晓晓真的好傻。很好猜透，希望用这些事来让贺默住手的话，她不会听的啊，一个人没有良心的话，什么事都做的出来。
　　这只是她犯傻的事情，听着也很有趣。
　　一个人为另一个付出这么多，合该感动才对，可是苏晓晓没想到的是，贺默赞同的点头：“她对我来说很重要，所以这次我会让她死的更安详一点。”


第137章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了（一更）
　　苏晓晓脑袋疼,按照她想的设定,事情其实很简单就能够解决掉。
　　她先从贺词过去对贺默的好,然后说到现在贺词的难受,养了一条白眼狼有多悲哀，有多么让人痛苦。
　　已经品尝到人情冷暖,不是象牙塔里的小公主贺默应该明白这个道理。
　　来啊，她是你的好姐姐,你是她的好妹妹,你们两个人手牵手一起度过和谐友好的日子。
　　哪怕你曾经犯过错,可是没关系，你们还是可以重修与好,破镜重圆这种事经常发生。
　　苏晓晓一脸诚恳,她就等着贺默痛哭流涕忏悔自己的错误了。
　　可是……可是谁知道贺词不按照套路来。
　　好像知道苏晓晓心里的想法一样，贺默扑哧一笑，苏晓晓这样,实在是太好玩了。
　　姐妹连心，可是贺词的神情倒还是冷静,她从来都不是弱者,不需要别人的怜悯或者可惜,现在如果换做别人出现在她的面前。
　　告诉贺词说，她心疼她过去做的蠢事。
　　贺词连一个眼神都不会给她，而且会从心底里厌恶那个人，可是当那个人换成是苏晓晓的时候，贺词无奈长长叹口气。
　　贺词的目光充满惆怅,和苏晓晓十指相扣，她的手指苍白、而她温暖，她贪婪想要吸取她身上的温度，贺词说道：“你可以跟她解释。”
　　贺默跟过去说过无数遍的对答似，熟练点头：“可以啊。”
　　接着。
　　她理所当然地说道：“她死了，贺氏集团全都是我的。你也是我的，所有钱和东西都是我的，她活着的价值就是为了和我争夺这些，钱能够解决所有问题，前提是我有钱，我不能没有钱。”
　　苏晓晓揉揉发疼的脑袋：“所以？你要弄死她？你不觉得这样做，你对不起过去她对你的好吗？你能不能醒醒，睁开眼好好看看，你这么对待你唯一的亲人，这么做值得吗？”
　　苏晓晓简直就是痛心疾首，她捂住发疼的心口。
　　恨不得摇曳贺默，疯狂的告诉贺默，她这样做非常不对，非常不对，而且她的话槽口太多她都不知道怎么一一反驳了。
　　道德伦理血缘，还有亲情的爱啊。
　　贺默认真思考了一下，的确对不起，贺词对她来说的确是不错了，贺词也的确没有亏待过她。可是，贺默拳头抵着嘴唇，眼帘垂落，划过一道意味不明的色彩。
　　她虽然道德人品不行，可是她从来都不是傻子。
　　苏晓晓说她养着的小白脸现在看来不存在啊，由始至终存在的人都是贺词.
　　而且苏晓晓想要和她分开也是因为贺词，苏晓晓是不是觉得贺词比她有前途，贺词能够带给她更好的生活。
　　可是她偏偏就要粉碎她这种天真到幼稚的想法，她说道：“不对哦。”
　　“恩？你后悔了。”
　　“没有。”
　　听到这句话，苏晓晓也没有失望，她从来都没有对她有过希望，所以没有失望也是很正常的一件事。
　　她的头发长了不少，揉揉发软的秀发，眼睛滴溜溜打转，苏晓晓重新抓住水果刀子。
　　“你觉得现在武器对我还有用吗？除非你要一刀子捅死我，可是杀了我你就不能跟贺词在一起了，你会被我的手下复仇，或者进入监狱，或者给我陪葬。”
　　贺默挑逗苏晓晓，她不知道苏晓晓真正的实力。
　　她觉得，不过是一个锦绣乡里生长出来的陪酒小姐而已，能有什么实力。无非就是软弱的，挥舞刀子大叫别过来，真正动手时候却不敢动手怂包一样。
　　【系统：智障。】
　　苏晓晓点头，她不会动手杀人，可是她会动手揍人啊。
　　她不再吭声，对这个前金主，苏晓晓已经失望透顶了，她现在只想好好保护贺词，修长漂亮的手指和她牢牢紧扣着。
　　贺词冷冷插嘴，她看像这个宠爱多年的妹妹，之前或许还有怪诞猎奇，看着熟悉陌生人的样子，现在就完成是厌恶的陌生人了，一个人活生生从心里剥开，该有多疼。
　　“她不会给你陪葬。”
　　“她代替你在我心目中的位置，她还不会背叛我，不会和你一样在背后捅我刀子。”
　　“贺默，你现在是失败的啊，你未来也只会是失败的。”
　　贺词冷冷叙述一件事，苏晓晓没插嘴，她知道贺词在说什么预言，未来的贺默真的会输的一败涂地，几乎什么都没有了，哪怕最亲的手下也会离开她这个疯子，因为她的天性凉薄。
　　贺默神情怔愣，苏晓晓可以空手夺白刃，这样做也只是为了在贺词面前秀存在感。就跟孩子故意讨糖果吃一样，不断地在说，你快看快看，我对你有多好。
　　贺词哪怕知道，也勾唇，顺从苏晓晓的话说。
　　现在苏晓晓不用担心了，贺词完全就是把她当做新的心腹，可以信赖的恩人，她的五十栋房子等她逆袭成功后就可以到手了，苏晓晓心情一愉快，就忍不住提醒说道：“你或许很聪明。”
　　“或许？”
　　“好吧。”这个词让贺默不开心了，没必要在这方面和对方吵起来。
　　苏晓晓敷衍地道：“你非常非常聪明和机智，你也能够利用人心，可是你有没有听说过一句话。那就是，人心从来都不是可以操控的啊。”
　　人心容易变化，真心找到一个对自己好的人不容易啊。
　　天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往，只有贺词一开始是真的无条件，不是因为利益对贺默好。
　　所以贺默亲手把爱她的人给推开了。
　　贺默知道苏晓晓还想劝告自己，可能是因为害怕不想惹事，可是更多的是，她全心全意为贺词着想吧。她明明现在比贺词有钱还得不到一个陪酒小姐的心，说起来也格外讽刺。
　　贺默低下头，她的心口距离水果刀的刀尖很近很近，几乎只有一寸的距离。
　　苏晓晓颤了颤，害怕抬眼，她疯了吗，要是她握不住刀怎么办。恰好触碰到贺默的眼神，她无所畏惧的再接近苏晓晓。
　　她的鼻翼嗅到苏晓晓的发香，洗发膏是她买的，是她要求要这个味道。
　　苏晓晓好像一直都很乖很听话，可是原来她可以不要钱，不要命去救另一个人啊。
　　真是让贺默感动。
　　她深呼吸一口气。
　　不过，她包养的小情人当然要听她的话才可以：“是这样吗？你想要贺词的性命，那就肉.偿我吧，你爱她，很简单，为她付出。”
　　苏晓晓懵了。“啊？”她在说什么？
　　贺默恶劣地勾唇，她扬声说道：“这次我不会给你钱，也不会给你卡让你买买买，你跟在我的身边，只是为了救贺词的性命。不然，我现在就弄死她。想要我绕过她，现在就跟我走吧。”


第138章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了（二更）
　　贺默提出这样的要求很简单,是因为她觉得苏晓晓爱贺词。
　　还是爱的要命的那种,当着她这个金主的面无数次拒绝,就是因为贺词。
　　苏晓晓的愿望无非,就是希望贺词好好活着，她这样说没错吧？
　　苏晓晓抿唇,这一点没啥好隐瞒，她点头：“我是希望贺词长命百岁,健康喜乐。”
　　贺默继续说着自己的推测。
　　那么苏晓晓无数次开口,就是希望一点,那就是和贺词有利益关系的贺默住手，一山不容二虎,一个贺氏集团不需要有两个声音。
　　因为在欢场里混迹了这么久,所以苏晓晓知道，自己人微力薄，和贺默根本没办法斗。所以只有贺默住手贺词才能好好活着,呼吸新鲜的空气，感受阳光晒在身上的温暖。
　　而且还有很重要的一点,那就是贺词她现在瘫痪了,凭贺默翻云覆雨的能力,想让贺词没办法治疗，没有医院收留贺词也不是不可能的事情。
　　贺词生存环境会渐渐地变的困难了，说不定会痛苦致死也不是不可能。
　　贺默把这些想法一二三四五六全都摸索明白了，她说出口了。
　　而且她自以为已经知道苏晓晓的想法了。冷笑几声，不想再把戏份看下去了,结局怎么样，贺默心里知道的一清二楚，无非就是一个难受一个接受而已。
　　贺词也是这样认为的啊，她说道：“你别去，别去相信她说的话，任何一句话都不要去听。她是个骗子，答应过的事情不会做到，从小到大都是这样。”
　　贺词捂住苏晓晓的耳朵，怕苏晓晓心软，为她去屈服贺默，那还不如让贺词死了算了。
　　苏晓晓的眼睛透露出一股茫然，这种猜测太不靠谱了。
　　不过她还是乖巧点头了。对第一次透露出焦急情绪的贺词，苏晓晓安抚说道：“你放心，作为你忠心耿耿的手下，我绝对不会跟她走。”
　　“可是。”贺词苦笑：“我们是情侣，不是手下啊。”
　　“我们……”苏晓晓表忠心习惯了，她就想让贺词知道，她是一朵出淤泥而不染的盛世白莲花，反正将来要报恩的话出手要阔绰才可以，还有她是她可以信任的人。
　　没想到贺词会说出情侣这两个字。
　　苏晓晓怀疑自己出现幻听了。
　　贺默倒是明白贺词的想法，为了安苏晓晓的心，从她的刀尖口离开，其实她刚刚和水果刀的距离很危险，锋利的刀锋已经刺破了她的衣服。
　　要是再往下一点，贺默说不定就去医院的抢救室里去了。
　　她摊开手，给两个人留下空间，还摘下瓶口插着的那一朵玫瑰花，味道真新鲜啊，下次可以让苏晓晓买这个味道的洗发膏，她喜欢。
　　“这大概是你们残存能够好好叙旧的机会了，好好珍惜这来之不易的最后一面吧，以后我肯定不会让你们这么容易就见面。”
　　临走前，她说完。
　　就转过头离开了，嘴里还叼着花枝，带刺，把她的唇瓣皮都扎破了，她的唇线迷人，玫瑰花是护士插上去，她因为报纸的胡编乱造同情贺词的遭遇，想让她的心情好一点，再好一点。
　　所以购买的是情人节送的那种玫瑰花，不是某市种植的可食用花瓣。
　　贺默还是咀嚼了好几下，难吃，不，很好吃。
　　【系统：贺默离开了。】
　　苏晓晓哦的点头，她觉得，她大概是神经病吧？
　　贺词对苏晓晓服软了，她蹭蹭她的手：“你不要跟她走，哪怕我死，我也不希望你离开我的身边。”她瘫在床上，目光真诚，她在犹豫是不是要把底牌亮给苏晓晓听。
　　苏晓晓就率先说道：“你放心，肉.偿是绝对不可能的，金钱交易也不可能，我和她之间的关系很纯洁。”
　　她昂首给贺词吃一颗定心丸。贺词不管相不相信苏晓晓的话，不管心里是不是在惶恐，她都收敛起慌张的情绪，这种情绪啊，真的是许久都没有出现过，久到贺词都忘记这种感觉。
　　她眉目精致，笑盈盈，没有起询问苏晓晓为什么会知道她的过去，她只要知道，苏晓晓选择了自己就好，她挥手让苏晓晓凑过来，苏晓晓一脸懵，以为贺词是要说什么悄悄话。
　　低下头，头发披露在肩膀上，面对面，她的脸细小而又柔美，她不化妆的样子也很好看。
　　贺词覆盖上她的唇瓣，轻轻贴上去，如同蜻蜓点水一样温柔，缱绻而又充满柔情，满腔的爱意怎么样都能够看出来。苏晓晓……懵了。
　　她刚刚真的没有听错，贺词不是在收手下，贺词说她们之间是情侣。
　　可是如果是情侣的话，贺词为什么……
　　她到底是手下还是爱人啊。
　　苏晓晓咬着手指，恩，没有做梦，很疼，她反应过来后脸色涨的绯红，白皙无暇的脸庞多了两片薄晕，她磕磕绊绊地说：“你是想要我给你打工还要陪你睡吗？”
　　可是她只想完成贺词的愿望，有事没事在贺词面前刷刷好感度，提醒她以后别忘记报恩就行了。五十栋房子到手再给贺词解决困难。
　　不包睡啊。
　　苏晓晓一脸苦恼蹙眉。
　　贺词还在担心自己的腿会不会成为拖累，听到这句话，再看她一本正经纠结的小模样，她忍不住扑哧就笑了：“上次不是说好了吗？从今以后，我们两个人就彼此相依为命了。”
　　苏晓晓：“……”
　　“所以。我不管贺默对你说过什么，她现在能够给你的我没办法给你，你没有在我飞黄腾达的时候出现，你没有在我站在巅峰时期的时候出现，你出来的太晚太晚了。”
　　要是早一点的话，贺词能够给苏晓晓的更多。可是她也庆幸，在她最糟糕的这个时候遇到苏晓晓，她被苏晓晓挖出来的时候，正在人生最绝望的时候。
　　此时贺词的眼睛比天上的星星还要耀眼，闪闪发亮，苏晓晓亮的捂住了眼睛。
　　【系统：你答不答应啊？她的愿望现在是很简单，到底是哪里简单都不知道，说不定你答应了，她愿望就完成了，说不定她的愿望不是这个，你答应了也完成不了。】
　　这是一道选择题，需要好好做才能够得到答案，答应了贺词后，苏晓晓就不能去当陪酒小姐，她还要好好照顾贺词，她现在瘫痪了，是一个病人，病人长时间需要别人的看护和陪伴。
　　这么多现实的问题聚集在一起，苏晓晓却毫不犹豫地点头：“哪怕我吃馒头，喝白开水，我也不会饿你的，请让我照顾你，如果你有什么很简单的愿望，也请告诉我。”


第139章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了
　　清风徐徐拂面,她说的甜言蜜语全都装入了她的心窍。
　　一瞬间贺词像是被温水浸泡过一样,浑身的毛孔都舒展开来,暖洋洋。
　　苏晓晓的眼睛灿若星辰,皎若明月。
　　贺词忍不住伸手抚摸她的脸蛋，她爱惨了现在的苏晓晓语气,她也喜欢苏晓晓给她的承诺。
　　贺词觉得自己遇到了感情骗子，她是骗子,她是欢场的老手,她这个感情为零的人不一定能够玩的过她。
　　她是不是别有目的没关系。
　　她们两个人现在在一起,她不能被苏晓晓掌控住节奏，感情要由她来主导才可以。
　　贺词的心很小很小,希望苏晓晓的心和她一样,很小，小到只容得下彼此。
　　她会努力做到这一点。
　　苏晓晓乖乖巧巧蹭了蹭她的手掌，刚刚削了太多的苹果,她干脆切成一小方块，用牙签刺起投喂给贺词吃。
　　贺词眼窝深邃,嘴唇淡薄,被喂食的吃相也是相当优雅,礼仪深入她的骨髓里了。
　　半响，贺词说道：“我的愿望的确很简单。”
　　来了来了，终于来了，苏晓晓的心揪成一团。
　　完成贺词的愿望再要她报恩五十栋房子，好好当个包租婆修养旅游一段时间,没有比这更加美妙的事情了。
　　苏晓晓遏制住自己快要崩了的面容，她一本正经地说道：“那你的愿望具体是什么？你告诉我，我一定帮你实现，你放心。”
　　贺词摇摇头，没再开口。
　　……怎么不说了呢。
　　苏晓晓急了，精致的面容有瞬间扭曲：“你说呀，你说出来我一定替你实现，现在我们两个人不是算谈恋爱了吗，恋人之间不是应该没有秘密才对，你还不放心我吗？”
　　深情款款，声音如同潺潺流水一样，缓缓流淌过人心。
　　【系统：我怎么越听越觉得你像是在哄骗无知少女的人渣。】
　　苏晓晓马上就反驳了：“胡说，我明明很爱她。”
　　这句话说脱口就说出来，顷刻间苏晓晓捂住嘴巴，心里凉了半截。
　　贺词眸色闪了闪，“你爱谁？你在和谁说话？”
　　苏晓晓马上认怂：“爱你，没谁。”
　　——毫无诚意，虚伪敷衍。
　　苏晓晓只想把贺词打发掉。
　　贺词的头发散落下来垂在肩膀上。
　　从一个人心里挖出另一个的位置需要时间，她相信她爱她，她要这样认为才可以。
　　贺词说道：“我想把头发剪掉成光头，不想你给你洗头发麻烦，可以节约时间。”
　　她的脸色绯红，尴尬说出自己的要求。
　　她现在愿意让苏晓晓带她去浴室，可是她还是想要自己洗澡。
　　可是苏晓晓每次都想要帮她搓澡、洗头，这道程序她特别有耐心，能洗个一个小时，感受她的动作，手指的灵活，两个人气息缱绻。
　　贺词耗费了无数的自制力才没让脸蛋爆红，她的身体现在没什么大碍，晚上再做次检查就可以出院了。
　　害怕回家苏晓晓一言不发就要帮她洗澡，她还是先把自己的要求说出来。
　　苏晓晓震惊了，嘴巴都合不上，她想起身起收拾东西。
　　水壶水杯啥的都是一次性，新闻报道后许多人没有探查真相的是非曲直，就给贺词送来了水果篮子和花朵，祝愿她早日离开不知道从哪冒出来的渣男。
　　苏晓晓也没什么好忙活，她一直在盘算着一件事，出去帮贺词买了套新的衣服和轮椅后，她默默递过去，犹豫了好一会儿，张唇还是说不出口。
　　贺词嘴唇勾了下，转瞬即逝，她觉得苏晓晓一点都不会隐藏自己的心事，太简单也太好懂了，她说道：“想说什么，就说吧。”
　　苏晓晓下定决心：“我的确有事要告诉你，很重要的事情。”
　　然后她观察了一下，门外没有人，把门和窗户都给关上，拉上窗帘，确定不会有人看到。
　　贺词心里咯噔一下，耳根染上胭脂红，这才做恋人没多久，就要进行这一步吗。
　　苏晓晓未免荒唐也可笑，她说：“你刚刚出去外面，顺便买了？你知道我手指的尺寸吗？”
　　苏晓晓怔了下，风雨过来后脸色涨的通红，不知道要不要接近贺词。
　　她站在距离床边半寸的位置，说：“你手指尺寸？你知道了我买了什么？”
　　贺词笑了，她一直勾起的弧度都是淡淡的笑容。
　　苏晓晓第一次看到她笑的那么畅快和开心，霸总长的好看，良好的家世培育出超凡的气质。
　　“这种东西，下次两个人一起去看，而且，应该我买才对。”贺词说道：“那是我能给表达心意的东西，而且现在是考验阶段，我只是暂时先看看你买的东西，不会真的答应。”
　　如果她们两个人真的走到步入婚姻这个阶段。
　　而且她希望是专属对方定制的戒指，独一无二的，不会和其他人碰撞，而且她希望的戒指是取出自己的肋骨去做成，她的戒指是苏晓晓的心尖血融化而成。
　　互相为彼此戴上特殊意义的戒指，实在是太美好了。
　　贺词气喘吁吁，她太激动了。
　　苏晓晓哦的一声，神秘兮兮拉过贺词，在贺词伸出手指，紧张咬着薄唇时，让她戴上戒指时。
　　苏晓晓把手机递给她，里面播放了一个小黄网站的地址，刺激的大片，各种类型，异国风情，什么都有。
　　贺词整个人都僵硬住了：“你买的东西呢？”
　　“就是这个啊，这个网站我花五十块钱买回来的啊。”苏晓晓决定回家后播放的佛经全都扔了，此外拍拍贺词的肩膀，语重心长地说道：“而且你问到手指是打算自己吃自己吗？”
　　虽然苏晓晓也不是很懂，不过她怎么说也是看过这么多片子的人。
　　一两句熟练的台词说出口很容易。
　　她道：“我知道，都是成年人，有这种想法很正常，可是这种事要节制，给你过来人的经验就好好看看，多研究研究。”
　　手机视频了/叫/床/声/浪/荡，不小心点到扬声器。
　　苏晓晓被吓了一耳朵，视频里女人的身材圆润，各种姿.势一个人玩的带劲。
　　贺词觉得没苏晓晓好看，苏晓晓也恶心，她不喜欢看小黄片。
　　不过她以为霸总喜欢，苏晓晓就勉为其难陪着看了。
　　她还假装津津有味的欣赏了一遍，事实上她恨不得捂住眼睛跑了。
　　直到她扭过头，看到贺词一直在看着她，一双低垂的美目似笑非笑。
　　她笑着笑着，苏晓晓莫名觉得看到她笑容，自己有点冷：“你怎么不看了呢？护士过会儿才会来查房，我们还有一个小时，看完再离开吧。”
　　她都把一切都安排好了，还提前预定了中餐等她们回到家就可以美美吃一顿了。
　　什么事都按照她的计划去走。
　　真的是不错啊，贺词心里没有失望也没有委屈，她说道：“哦，我不想研究这些。”
　　苏晓晓马上就把视频关掉，太辣眼睛了，耳朵终于不用听到那些污言秽语。
　　可是，她撇撇嘴：“我找一个看起来快要精.尽人亡的流氓买的网站地址，还有好几个，看起来可惜了。”
　　她一边感叹着，一边听到砰砰的敲门声，就去开门。
　　门外面说刚刚对她特别有意见的护士。
　　她脸色有些铁青和难看，推着小推车，默默进来为贺词测量温度，过会公事公办说道：“身体没有大碍，等下报道出来就可以离开了。”
　　苏晓晓扬起笑容：“你身体没事就好了。”
　　小护士年纪轻轻，二十出头的模样。临走前一直都黑着脸的她忍不住对苏晓晓说道：“臭不要脸的流氓，你才是最流氓那个人！”
　　什么职业道德，在她看来，苏晓晓最不要脸。
　　她唾弃她，一个脑子里都是浆糊的玩意。
　　苏晓晓傻了，想要解释，妹子已经离开了，贺词轻笑：“我突然觉得不可惜啊。”
　　作者有话要说：迟到的更新，熬夜写的-。-
　　好困啊，我买了两瓶红牛，想让你们早上看到，不想让你们失望，然而还是心酸买红牛钱能不能赚回来【。】毕竟现在物价膨胀的这么厉害……我在说什么，我也不知道，反正还有两章更新，不知道能不能熬得住，反正受不了我就睡觉，受得了就继续码字【扶额】


第140章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了（一更）
　　苏晓晓送贺词回家后就默默把家里的佛经之类全都撕掉。
　　这些佛经是她在地摊上花几块钱买回来的,本来想陶冶情操,或者当书架上的摆设。
　　现在全都撕掉也不算浪费。
　　特别是苏晓晓想到,可能上贺词平时在家里无聊就喜欢看看佛经,然后看着看着就想踢掉头发，立地成佛。
　　发现不是后。
　　还有另外一件事。
　　而且苏晓晓尴尬的另一个发现,她觉得贺词是想温饱思.淫.欲了。虽然成年人有这种想法不奇怪，她也经常看到好友之间互相讨论一个人怎么样才最舒服,你的胸她的腰之类的浑话。
　　百无禁忌,对亲密的人什么都可以聊。
　　可是贺词不一样啊,贺词是霸总啊。
　　哪怕是瘫痪的总裁，苏晓晓也觉得尴尬啊,和她聊股票聊公司聊一本正经的内容才对,和她聊这些，苏晓晓莫名想躲到角落里去。
　　贺词就默默看着苏晓晓的动作，她看起来十分流利,一下子就扔扔扔，仍东西的动作十分标准。可是她就是不看她,从刚刚到现在就这样。
　　贺词还长长叹口气说道：“你怎么了？”
　　“恩？”苏晓晓挑眉,装糊涂：“什么怎么了？”
　　“你也可以把你手机里的那些小黄网站的地址都删除掉,如果不删除掉的话，现在可以拿出来观看观看，你不是说要多揣摩吗？”
　　贺词心里通透，一下子就敏感戳到苏晓晓的心事了。
　　她看似真诚的建议后，就捧着脸看到站在沙发上的苏晓晓一瞬间跳上天,头顶撞到了天花板，一下子哎呀哎呀叫惨。
　　眼眶泛红，看起来好不可怜。
　　虽然知道不应该。
　　可是贺词忍不住扑哧一笑，真的是好傻啊。
　　她家的晓晓，真啥啊。
　　“你不是好人。”
　　苏晓晓磕磕绊绊给她把外卖放好，蓝色那边打电话叫苏晓晓过去领取工资。
　　她既然答应了接下来要和贺词在一起，那就要好好照顾她。
　　也就是说苏晓晓不能随随便便就去上班了，毕竟没有人能接受自己的恋人当陪酒小姐，特别是霸总，还有感情洁癖。
　　苏晓晓说：“其实，这份工作挺好的啊，没事就看看漂亮的小姐姐，然后躲在角落里吃东西，还可以领取小费，每次我领的小费可以当我们一天的伙食了。”
　　还有很神奇的一件事，苏晓晓每次都会变成透明人。
　　哪怕她真的是很漂亮，可是那些人还是会选择别人下意识忽略掉苏晓晓，好像认为她不存在一样，或者看到她了，也会觉得她相貌一般，不如他们怀抱里的小姐好看。
　　所以苏晓晓每次上班都是混过去的啊。
　　她掰开手指头跟贺词计算这份工作的好处。
　　贺词越听脸色阴沉的能够滴水，她嘲讽的勾唇，她一下子就想明白，要么一开始就是贺默打好招呼，这些人都给贺默面子不敢对苏晓晓动手动脚。
　　要么，没有别的理由了。
　　她就想不出什么别的理由了。
　　总不会有别人看上苏晓晓的吧，这样贪吃的陪酒小姐应该是不讨人喜欢才对。
　　其实贺词猜测还算有理有据，可是她不知道系统的存在啊。是系统故意让苏晓晓存在感降低，真让苏晓晓钱陪酒，她指不定会揍人。为了避免麻烦，系统没告诉苏晓晓。
　　欢场简直就是吃人的地方，纸醉金迷，一掷千金，哪里就是消金窝。
　　而现在她们所在的地方，房间被打理的整整齐齐，不止的温馨。苏晓晓对装饰有无限的耐心，她把家打理的很好，此餐桌上有肉末茄子，有红烧排骨，有萝卜玉米排骨汤，还有卷饼。
　　苏晓晓还叫了份牛杂自己动手炒酸菜，菜香四溢，满屋的烟火气息让贺词沉迷的闭上了眼睛。
　　苏晓晓眼睛发亮，已经开动吃饭了。
　　吃完饭还有洗碗机，她和贺词两个人从来都不会因为谁要洗碗这种事吵架。可是洗碗机需要电，报废了也需要买新的，饭菜和柴米油盐酱醋茶这些也需要钱，特别是贺词需要医疗费。
　　苏晓晓长长叹口气：“我还是要去拿工资。”
　　“不要去。”贺词想握住苏晓晓的手：“其实这样就很好了，你不要去，不要离开我的身边。给我两个月的时间，我能给赚够应该有的钱。”
　　苏晓晓没好意思说自己一分钱存款都没有。
　　不，她有她金主给的那张卡。
　　可是她觉得她真的花了贺默的钱，贺词会生气的，她不想招惹贺词生气。苏晓晓嗯嗯啊啊的点头，筷子夹了一块肥瘦正中的五花肉，这道菜是苏晓晓自己做的，她伸手到贺词的唇边。
　　“你要不要尝尝看啊。”
　　她的眼睛闪闪发亮，一不小心就照到贺词的心里了，她的心颤颤巍巍晃动了一下，然后贺词就听到自己说：“好。”
　　给她时间，两个月之内她能够崛起，真正解决贺默需要一段时间。或许这一段时间是几个月，或许是一两年，可能很长也可能很短，可是无论怎么样，贺词都不会让苏晓晓缺衣短食。
　　“我不想当个废物被你养着。”
　　“你很厉害。”苏晓晓笑盈盈，她是典型的桃花眼，青清纯中夹带一丝妩媚，很招人喜欢：“我喜欢啊，我真的很喜欢你，现在愿意养你是我的事情。”
　　等哄了贺词睡着，苏晓晓踮起脚，颤颤连钱包都没有拿就直接出门了，打车说出蓝色的名字后。司机的眼神瞬间不对劲了，蓝色是著名的地方，本地很有名气。
　　这么漂亮的小姑娘，小小年纪就自甘堕落。
　　他故意开高价，眼睛透露点点不屑和鼻翼。苏晓晓知道贺词睡眠浅，起来要是没有看到她说不定会紧张，她不想和司机吵架，可是对方这个样子，苏晓晓瞬间来气了。
　　“师傅，劝小姐从良，劝良家陪酒这种缺德事你还是别做了，你又不是圣人。”苏晓晓呵呵冷笑，连他开口找的零钱二十都不想给他当小费，他也很穷，师傅更鄙夷了。
　　“当陪酒小姐当初你这样穷，也是很少见。”
　　苏晓晓没反应过来，他就一溜烟开车跑了。苏晓晓震惊了，她被嫌穷了，呆呆几秒钟，身后传来扑哧的笑声让苏晓晓有瞬间回过神。
　　贺默不知道在那雕刻金碧辉煌的神龙柱子前依靠多久，这是蓝色的后门，也是员工门进出的地方。客人要出入应该去前门才对。
　　贺默她看着苏晓晓，上前，抬起她的下巴：“怎么？看到我很惊讶，还从不从良了？”
　　她的嗓音低沉，一晚上没睡，眼底还有淤青。
　　作者有话要说：明天早上还有一更，七八点时候再发。
　　这是我最后一次熬夜了，买了提神的饮料，我以后努力白天码两更出来。握拳！！我是最胖的！！加油！！！元气满满~~~


第141章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了（一更）
　　她贴着她的脸蛋,肌肤相互触碰,气息交缠。
　　苏晓晓吓的浑身一颤,贺默轻笑勾唇,才慢慢的离开她的身边，可是说到底她们的距离也是很接近,这是一个危险的尺度，退可攻进可守。
　　“你是在害怕我吗？”贺默凝望苏晓晓的眼睛有探究和占有,一股深邃的漩涡在她在她眼中蔓延着：“为什么要害怕我,我有什么好怕的啊？”
　　她不是长的丑陋不堪,她也不是三头六臂，相反她还是个美人,身份也是贵重,可是现在她一点没有傲慢，语气还体贴温柔。
　　这样的她，贺默好奇苏晓晓为什么要怕她呢。
　　苏晓晓嘴硬道：“我没有啊。”
　　贺默在笑着想要拥抱住苏晓晓,苏晓晓的腰挺细，肤白,贺默伸手就能把她揽住。苏晓晓也没这么挣扎,她就这样直勾勾看着贺默。
　　贺默笑着,可是她的眼里却没有半分笑意，虚伪的勾唇，假惺惺的好像很友好的样子。
　　姐妹两个人单纯相貌来说，贺默的长相和贺词有几分相似，五官精致,气质优雅。
　　可是贺词不笑的时候苏晓晓喜欢去挑逗她，她总会害羞红了耳根，还一本正经的模样。
　　而贺默笑或者不笑的时候，苏晓晓都感觉鸡皮疙瘩在竖立起来，有点可怕，而且贺词不会像贺默一样。
　　【系统：你怕啥？】
　　贺默也跟着说道：“没有的话你为什么要后退，还说不是怕我？我就真的有那么可怕吗？”
　　苏晓晓再次摊手：“没有啊。”
　　贺默咄咄逼人：“那你为什么浑身发抖？”
　　苏晓晓憋出个理由：“我太冷了。”
　　贺默把下巴抵在苏晓晓的肩膀上，她的手掌摩挲她的脖颈动脉，如果现在贺默手里有刀片的话，她只需要轻轻一划动。
　　苏晓晓能马上就出血，血液汩汩的流淌，像凋零的玫瑰花一样，没有了生命。
　　苏晓晓磕磕绊绊地说道：“你你你能不能不要太接近我，我不喜欢和别人这么亲近接触。”
　　苏晓晓不喜欢贺默，她现在感觉就像频临爆发的□□一样。
　　要是真动手了，苏晓晓真的有点害怕。
　　怕真的动手的时候她会把贺默打死。
　　她快受不了。贺默的来意肯定不善，苏晓晓打起精神。
　　贺默随口说道：“我觉得你应该考虑清楚了吧。”
　　苏晓晓身上有贺词的味道。
　　在贺默觉得贺词死了后这个味道吸引了她的注意力，可是现在她却觉得，这个味道那么让人窒息和难受啊，她不喜欢。
　　苏晓晓抬眼。“我不是说我不会答应吗？”
　　贺默她觉得现在惶恐的像草群里的小绵羊一样，那双眼睛湿漉漉多可爱，她乖巧卷缩在她的怀抱里，气息交缠，赶走讨厌的贺词的味道，这才是她想做的事情啊。
　　蓝色的后门应该无时无刻是有保安看守才对。
　　平时这个时间段都会有络绎不绝的小姐们走来走去，她们如同万花丛中艳丽的花蝴蝶一样，青春的欢声笑语招人喜欢。
　　可是现在四周很寂静，可以说除了贺默就只有苏晓晓了。
　　苏晓晓说道：“你是故意吸引我过来就为了这些？”
　　苏晓晓不傻，如果一个点链接起来的话，其实苏晓晓很容易就把事情给看透。
　　蓝色发工资只是贺默找个借口诓骗她过来。
　　贺默舔唇：“是啊。”
　　苏晓晓抿唇，知道贺默有钱有势要做这种事其实挺容易的，驱赶开无关紧要的人群，给她们两个人留下所谓两个人可以交流的空间。
　　“可是。”苏晓晓说：“我们好像没什么可以交流的啊，我不可能答应当你的小情人，而且如果你敢对贺词动手的话，我们也不会坐以待毙，这件事根本就不是什么好商讨的啊。”
　　细碎的阳光打落在她乌黑的头发上，她的眼睛似一汪深潭，“有，你想当我姐姐的妻子，可是我比较想让你当我的情人，管你说的话是虚情还是假意。”
　　她的脚洁白，在寒冷的冬天露出和细雪一样。披着毛呢外套，解开围巾露出的蝴蝶骨曲线优美，高高在上的人一副禁欲的神情，很容易让人想要压她在她的王座上寻欢作乐。
　　贺默的魅力很独特。
　　她是蓄意引诱，苏晓晓吞咽口水，可是：“我的目的从来都是贺词啊。”
　　贺默生气了，可是她没说为什么，她猛然就贴上苏晓晓的唇瓣，蜻蜓点水一样划过，浅尝辄止在苏晓晓扬起手时马上就收回自己放肆。
　　苏晓晓的唇柔柔、软软、绵绵。贺默轻轻勾唇，扬起笑意却一声不吭。
　　苏晓晓心脏快要冲击破出来了，说道：“你到底想做什么？”
　　苏晓晓手心手背不断出手擦拭自己的唇瓣，完了完了，被贺词看到就完蛋了。
　　【系统：贺词看不到。】
　　贺默懒洋洋地说道：“你在担心贺词吗？可是贺词看不到哦，而且她瘫痪了。”
　　苏晓晓猛的一想。好像对哦，可是贺词看不到也不是贺默随便亲她的理由啊。
　　贺默道：“难道你不觉得刺激吗？”
　　苏晓晓：“……”亲她一口有什么好刺激的啊。
　　【系统：出轨刺激。】
　　贺默说：“偷情刺激啊。”
　　她觉得系统是不是和贺词一样王八蛋，两个人怎么这两次都这样心有灵犀。
　　【系统：……呵呵。】
　　出神几秒钟。贺默拉上苏晓晓上了一辆宝蓝色的车子，看起来是很有名气，车窗缝隙缓缓闭上，踢掉鞋子，脚轻轻踢着苏晓晓的脚腕，苏晓晓一脸懵逼。
　　她的脚圆润，骨寸均匀，比模特还好看，可以说，从小就养尊处优的贺默没吃过什么大苦头。
　　她就是这样，慢悠悠勾住她的脚腕。
　　“生活需要刺激。”贺默余光不知道朝哪里看去，她这窗户刚刚换掉特质的车窗，外面的人能够看到里面的场景，这里的场地又被她处理好。
　　暗处里的人和面前的人都任凭她处理，真的是太刺激了。
　　她轻笑着说道：“难道你不想和我在一起吗？还想对贺词忠心耿耿，怎么样都不肯改变吗？”
　　她似妖孽一样纠缠上她，或许她外表禁欲，或许她掌控权利时冷漠狠心，可是在对待情人这方面，哪怕是第一次贺默也足够放的开。
　　苏晓晓不愿意的话，她就自己动手去勾引苏晓晓。
　　管她是不是真心实意，香艳一晚就足够了。
　　她给苏晓晓这种理念，两个人只是在忙着贺词偷情，语气总是甜的能腻死人，车内的熏香是一种沉香的味道，丝□□惑动人。
　　苏晓晓猛的捂住眼睛：“请你自重！！”


第142章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了（二更）
　　贺默还是第一次被人这样赤条条的嫌弃,苏晓晓的一举一动都在表明,苏晓晓不想和她有太多的接触,娇滴滴的少女在面前,她连一口都吃不了。
　　贺默沉默半响，突然不知道应该怎么说才对了。
　　……堂堂贺氏集团的现任总裁,当街被一个陪酒女嫌弃，这都可以上社会头条了吧。
　　“你不爱钱吗？贺词已经瘫痪了,她给不了你的,我统统都能给你。”
　　贺默扔掉衣服在后车座,烦躁挠头。
　　她第一次觉得自己很失败，她到底糟糕到什么地步,才连给钱都没办法让一个陪酒女回心转意。
　　她继续说道：“难道贺词就这么让你念念不忘吗？”
　　苏晓晓双手没有离开被捂住的眼睛,非礼勿视非礼勿看非礼勿听。
　　她知道贺默妖孽好看，禁欲的人刻意诱惑比天生妩媚还要多几分刺激。
　　可是她不能看啊。
　　苏晓晓冷静下来，挺直了腰背,说道：“我觉得你有必要去静心，比如说去教堂聆听一下主的教诲,然后好好爱护自己！不要随随便便看到一个人就想睡她！这不是种好习惯。”
　　站在娱乐场所的门口,听着在里头上班的小姐跟她讲大道理。
　　贺默嘲讽地说：“你让我自重？让我爱护自己？”
　　苏晓晓沉吟道：“因为说不定你想睡那个人是你的嫂子。”
　　“……”
　　真的。
　　贺默第一次觉得真是稀奇,苏晓晓坦然地在说话，她姣好的面容一直在绷紧，没有开玩笑，都是认真的啊，认真的想要当她嫂子。
　　贺默脱下外套,露出雪白色的羊毛衫，天气越来越冷了，她的手按下了制暖气的按钮。
　　空气中蔓延开一股淡淡的熏香味道，修长的手指夹了一根香烟，渺小的火焰在燃烧着。
　　贺默一直都没有把窗户留下来的缝隙关掉。她抽的香烟味道很淡很淡，苏晓晓不讨厌这个味道，似海盐一样清雅神秘，很好闻。
　　她们都没有吭声后，气氛有点沉默了。
　　她缓缓逼近苏晓晓，不给她退后的机会，捏住她的下巴，她的手掌心温暖，把她的手给撂下来。她说道。“好吃不过饺子，好玩不过嫂子？你要真想这么说也成。”
　　贺默扑哧一笑，可是瞳孔深处却没有半分笑意。
　　她的瞳孔是褐色，琉璃一样剔透，里头充斥着对贺词的不屑和代替的野心。
　　贺词拥有的一切她都要夺走，她要看着贺词在烂泥里腐烂才会开心。
　　掐断她的花蕊，挖掘她的根基，越是相似的两个人越会互相厌恶吧。
　　这种人很可怕。
　　苏晓晓十分震惊了，她说道：“你知道什么叫做一错再错，我现在和贺词在一起，按照辈分的话，你应该叫我嫂子，连嫂子都想睡的人，简直禽兽不如。”
　　她的骨头咯咯作响，在想现在揍贺默一顿的可能性有多高。
　　不管怎么样，她亲手把贺词拉下马，把霸总弄的瘫痪，让人把她拉入火葬场这件事总不能原谅吧。
　　“我不需要别人来赞同。”贺词蹙眉，她贴着苏晓晓的脸庞，双手抚摸她的脸蛋，轻轻笑了笑：“其他人的是非全都和我没有关系，我不需要去在乎。”
　　苏晓晓：“……”
　　“我在乎的从来都是自己能不能快活，人生在世，及时行乐比较重要啊。”她在笑着，笑起来眉眼弯弯，像暗夜天空里那明亮耀眼的月儿。
　　她褪下自己的外袍，身材纤瘦弱。
　　好像一碰就碎的瓷人。
　　苏晓晓没有因为外表对她有一份心软，她现在觉得，越是漂亮的女人果然心肠越狠啊。
　　不过这是贺词以后要做的事情，苏晓晓觉得她自己要做的就是。
　　“我只是来蓝色拿工资而已。”她红唇一勾，威胁地和她咬耳朵：“反正我下手不会手软。”
　　兜兜转转，贺默色/诱/钱/利，全都输给了一无所有的贺词，“真的是……好不甘心啊。”她的语调缓缓，慢慢地说道：“可是你对贺词这么忠心，知不知道贺词以前是出了名的六亲不认。”
　　她顺势把手搭在苏晓晓的脖颈上，顷刻间苏晓晓浑身冒起了鸡皮疙瘩。
　　两个人的距离太亲密了，让她后退绝对不可能，苏晓晓硬着头皮说：“我只知道，现在我喜欢她。”
　　贺词的电话铃声响了一下。
　　约好的暗号来来，她的手下一直在监控视频监督某个人，现在那个人离开了。
　　贺默笑着推开苏晓晓，穿上了膝靴子：“哦，那你下车吧，祝你幸福。”
　　她不忘贴脸亲了苏晓晓一口，真香，掐了一把圆润的脸蛋，她解锁车门。
　　“蓝色的费用我直接让他们给你转账，要是后悔了，想重新找我的话，随时都可以过来。”
　　“毕竟，嫂子嘛。”
　　她似笑非笑的样子看起来就是在嘲讽。
　　【系统：我感觉她就是在嘲讽，觉得你故作姿态，早晚要拜倒在她的裙子下，任凭她拿捏。】
　　对方的态度这么拽，苏晓晓也不客气，摊开手：“卡呢？”
　　“这么快就想通了？”
　　“恩。”
　　“不纠结了？这么快？”
　　“到底给不给！”
　　和她想象中两个人回去后吵架的情况不一样，不过刚刚色。诱不成功。
　　现在还是要靠金钱让苏晓晓折服，贺默递过去的时候脸色不是很好。
　　她的魅力值有那么差吗……
　　苏晓晓顺从贺默对她贪财的想象力，夸奖亲吻一口卡，烙下烈焰红唇的印记，她说道：“你知道晚上和我睡在一起的话，贺词叫谁的名字吗？”
　　贺默疑惑地道：“什么？”
　　“她梦游的时候叫的是囡囡，我们两个人睡着的时候叫的也是囡囡。”囡囡有乖乖的意思，小时候贺词经常叫贺默囡囡，这个称呼只有她们两个人知道，苏晓晓从系统口中得知后。
　　觉得贺默这样拽，实在是太气人了。
　　她也要让贺默不开心才对，礼尚往来的苏晓晓俯身上前：“你知道囡囡是谁吗？是她前任的名字吗？她叫的好深情哦，看起来好爱这个叫囡囡的人。”
　　贺默脑袋那一根筋有点快要崩了：“我不知道。”
　　苏晓晓勾唇，眼眸波光流转有点妩媚和妖娆，她说道：“哦？这个囡囡肯定没我漂亮。”
　　“应该，应该是吧。”运筹帷幄的人现在头冒冷汗。
　　别人不知道她小名叫囡囡，除了贺词说出口，不然苏晓晓怎么知道，贺词绝对不可能为了活命让苏晓晓来撒谎。
　　难道说，贺词真的对她有非分之想。
　　绝对、绝对不可能吧。
　　身边有声音不断在絮叨，苏晓晓撞了撞她的胳膊肘子好几次。
　　贺默才回过神，她好热，浑身热出汗水来：“怎么了？你提到这个囡囡干嘛？现在你收了我的钱要跟我在一起，还想着贺词干嘛？”
　　她一下子就想要镇定了。
　　可是苏晓晓偏偏不让她的心安定，凭什么啊，凭什么对方刚刚那么拽，还运筹帷幄，还玩弄人心，苏晓晓不爽了。
　　她脸蛋微微透出酣红的颜色，委屈说到：“怎么说我也好奇，我的竞争对手什么样啊？囡囡，做梦叫，吃饭也叫，叫我的时候也在叫囡囡吃饭，然后回过神才叫我的名字。”
　　贺默仔细观察了一下，苏晓晓好像没撒谎，她的心脏扑通扑通胡乱跳动着，差一点咬到舌头：“是、是吗？”
　　刚刚是她想方设法接近苏晓晓，然后被苏晓晓冷漠拒绝。
　　现在两个人的身份转换过来了，换成苏晓晓蓄意接近贺默，声音温柔的能够掐出水来，媚眼如丝，难得露出自己温柔的一面。
　　哪怕是装出来的，平时也会让贺默开心。
　　这就是金钱的魅力。
　　可是现在贺默心好慌张啊。苏晓晓说：“说起来，你对贺词该不会有别的想法吧？”
　　她狭长的桃花眼上挑，似乎能够读懂贺默在想什么一样。贺默愣愣捂住心脏，跳动是因为喜欢吗？可是她感觉自己是在害怕，她喜欢贺词吗？贺词喜欢她吗？
　　贺词这么多年对她的照顾，从亲情变异成了爱情？不、不会吧。
　　“贺词说无论囡囡做了什么错事，哪怕亲手送她下地狱。”苏晓晓如同美人蛇一样攀附上她的肩膀，热气氤氲过她的耳朵，她说道：“贺词都愿意原谅她，真是让我嫉妒啊。”
　　“这种感情太真挚了，我嫉妒这个囡囡，但是我觉得囡囡绝对没有我漂亮。”
　　“我觉得贺词是一个有责任感的人。”
　　“囡囡对她来说，一定很重要。”苏晓晓摸着下巴，蛊惑让贺默的思路转变一下：“重要的人，无论是往她心口插刀子，还是让她当场去死，对她来说，都心甘情愿吧。”
　　贺默心彻底乱来，上次苏晓晓下的心里暗示好不容易被她去掉，现在变成贺词暗恋她，所以对她的所作所为都纵容，都在沉默的宠爱她。“绝对不可能！”
　　苏晓晓反问：“为什么不可能？你想想看，如果别人要动手弄死你的话，你察觉了第一反应难道不是是报复吗？可是如果换成你心爱的人……你念念不忘的人，就会变的心酸和纵容。”
　　爱一个人从来都不需要理由。
　　爱一个人从来都是听天由命，对的时间遇到对的人那叫爱情，贺默那么深情，实在是让人震惊。
　　“所以说，刚贺词失魂落魄是因为我，不是因为你？”贺默嘀咕苏晓晓没有听到，贺默头好疼，她觉得苏晓晓说的不对，可是心里不由生出恐惧感。
　　而苏晓晓没有察觉，她沉浸在报复的快感中，拿贺默的钱去给贺词治病。
　　然后让贺词过来收拾她自己养的崽子吧。
　　这么狼心狗肺，还是扔掉算了吧。


第143章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了
　　【系统：你好像特别希望贺默扑街啊。】
　　苏晓晓没有纠结就点头了,承认她从来没有对贺默有什么好感。
　　哪怕她长的再好看,哪怕她再霸总,哪怕她情商极为高明不会让人因为她难堪,哪怕她行事雷厉风行镇的住场子，哪怕她愿意给苏晓晓花钱,让她随便买买买只要她开心就好。
　　哪怕她对苏晓晓一个陪酒小姐没什么看不起。
　　苏晓晓没必要这么讨厌她。
　　“可是有一件很简单的啊，贺默那么狼心狗肺,连疼爱她的姐姐出手都毫不手软,说真的,她的血是冷的。”
　　苏晓晓真的觉得她的血好冷好冷，是冷血动物,哪怕别人给她再多的温暖她也不会有几分眷恋。
　　苏晓晓都有种对方的三观到底存不存在这种可笑的问题。
　　她很不喜欢。
　　她打车回到家,贺词在厨房里熬筒骨汤。
　　她去超市生鲜柜里买回来新鲜的骨头，剁了玉米成一小块一小块，炖成味道滋补的好汤。
　　她对苏晓晓招手让她过来：“尝尝看,味道咸谈。”
　　贺词把头发挽成丸子头，露出尖细的耳朵。她笑起来是眯着眼睛,眼角弯弯,拿着汤勺盛了一勺子汤,氤氲冒着热气，一本食谱被放在餐桌前，她是按照食谱的内容所造出来的。
　　这也是贺词第一次下厨房做饭。
　　哪怕是贺默她也从来没有为她做过一次饭。苏晓晓把包挂起来，飞快凑到贺词的身边，唇瓣贴上前吸溜喝着汤,很甜，骨头的腥味被她处理的很好。
　　贺词知道苏晓晓喜欢香菜。
　　特意洒上了葱花和香菜，味道香又浓。
　　苏晓晓蹲下身子握住贺词的手，她关掉煤气炉的小火。苏晓晓买的不是自动轮椅，她还给贺词安排了医生，耗费她全部力量请的医生，费用很贵，说句苏晓晓倾家荡产对贺词好也不为过。
　　贺词轻笑说：“好吃吗？”
　　苏晓晓受宠若惊：“好吃。”
　　连贺默都没有的待遇，霸总她第一次下厨，真是值得纪念的日子，哪怕不好吃苏晓晓都会把它夸上天，更何况真的很好吃，她餍足的眯着眼睛。
　　“我喜欢你，你对我很好，我很感动。”贺词知道，这些都知道。苏晓晓对她到底有多费心费力，人心都是肉长出来，她的好全都在她的心里化做了绕指柔。
　　贺词凝望那双水汪汪的大眼睛，还有不断说出来夸奖她的词汇。
　　贺词的心猛的一软了：“你……”她想询问的话很多，她想开口的话也有很多。
　　苏晓晓不知道她知道真相了，不知道贺默特别安排让贺词看到她们两个人的亲密。
　　她要是知道了，马上就会解释，解除霸总心里的疑惑，让贺词不用纠结也不用为难，苏晓晓愿意和贺默一刀两断，从今以后不会有联系。
　　然而苏晓晓不知道，知道的系统也不想开口。
　　所以苏晓晓一本正经说道：“你睡醒后就去买菜做饭，真的是辛苦了。以后我会保护好你。”
　　她三两下抹了嘴巴，亲了贺词白的泛光的额头，饱满圆润。
　　听说天庭饱满的人通常都是有大智慧的人，她手指勾着揉揉她的耳朵。轮椅上的霸总耳朵都被揉红了。
　　贺词被推出了厨房，还没有到饭点，她半分真半分假的说道：“我知道你对我的好，可是。”
　　她真的心里很难受，一双无形的大手把她的心狠狠给揪住了，刀削斧凿就是为了从她心里探密到真相，真的是很可笑啊。
　　她表演的天真无辜。
　　什么事都没有发生的样子。
　　贺词就跟觉得苏晓晓很过分。
　　骗她说不会去蓝色，可是她还是去了。告诉她和贺默不会有联系，两个人在车内都搂搂抱抱在一起了，她想自我欺骗都不可能。
　　“你没有什么话想对我说吗？”贺词不是那种会做出自我欺骗，阿Q精神那种人：“晓晓。我觉得恋人之间最重要的就是坦诚，无论什么事我都愿意原谅你，只要你肯说出来。”
　　她的声音如同红酒般醇厚，扣入苏晓晓的心，苏晓晓愣了愣，挠头。
　　贺词看着她的眼神很认真，狂风骤雨的情绪在她的眼睛里酝酿着，只需要一根稻草就能把她压垮，或者让她变成疯子。
　　她牢牢拽住苏晓晓的手。
　　真的。
　　只要她说出来，什么事都可以原谅，真的。
　　房间被布置的温馨，一开始苏晓晓懒的打理，贺词就会去打扫，她从来都是处理合同的手，翻云覆雨能让贺氏集团更上一层楼，现在却在这里询问着苏晓晓的问题，为苏晓晓洗衣服做饭。
　　苏晓晓都替她觉得委屈：“我……”她没什么隐瞒的啊，福临心至苏晓晓想到了贺默这个禁忌，一拍脑袋说道：“是的，我有话要告诉你。”
　　贺词露出苦涩的笑意：“你说吧。”
　　她转过头把厨柜里的碗碟都拿出来。这几天刚安装，比平常的家庭还要低矮一些，苏晓晓在生活方面竭尽全力帮贺词想办法，为了让贺词方便点。
　　“说完我们吃饭吧，说不定是最后一顿。”
　　“爱情需要一心一意，爱情的世界只能容得下两个人，多的就容不下了。”贺词恍若低语：“我这辈子就谈这一次恋爱，你不要骗我。”
　　她是心高气傲的人，白面团子里面的陷在对苏晓晓时也是白的。
　　苏晓晓保证说：“我当然不会撒谎，可是你先保证，你不会震惊。事情很简单，贺默找到我，说她喜欢你。”
　　贺词：“……”
　　苏晓晓说道：“她威胁利诱希望我离开你，目的就是为了你。”
　　“她真的好爱你。”苏晓晓想拿糊弄贺默那一套来糊弄贺词，让她别计较她和贺默见面，拿工资那一幕。她从贺默手里拿的钱是都要花在贺词的身上，从来都不是为了自己。
　　苏晓晓理所当然，堂堂正正，问心无愧。
　　谁知道贺词盯着她许久，目光渐渐地泛起泪光：“好啊，那我问问看贺默。我想过你找什么借口我都相信你，哪怕你把我当成蠢货去糊弄我也相信，可是现在我真的没办法相信了。”
　　贺默的手机号码贺词从来都是不需要备注，她都烙印在脑子里，哪怕她刻意遗忘掉，这么多年的数字也不是随随便便就忘的了。
　　只不过这个数字现在多了苏晓晓的号码。
　　滴——
　　电话一下子就拨通了。
　　贺词缓缓开口：“听说你在暗恋我？你就不怕我把你的腿给打断吗？贺默，你是不是越来越无法无天了，你还没有赢呢，现在就想上天了。”
　　贺词一直都有手段，可是身体没有好，她不会出面。
　　贺默也没办法完全处理掉贺词的人，除非她想集团一下子就垮掉。
　　作者有话要说：明天日万，希望大佬们监督QAQ


第144章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了
　　贺词继续说：“我说过,你想要的我都能给你,可是你不应该自己下手去争去夺,贺默,老实说，我对你有些失望了。”
　　她长长叹口气,贺词说的不是对贺默人品的失望，而是真的对她为人处事的失望。
　　贺默不语。
　　贺词离开的时间不久,贺默当初为了安稳也没动她的心腹,只让他们这些人知道贺词已经不在了,主子不在了，他们底下人闹翻天又怎么样,没有主心骨。
　　可是现在贺词没死,贺词出现了。
　　贺默不知道那些人知不知道，想到开会时候的安稳的表面。
　　她攥着手机，心里有些不安。
　　贺词还在絮叨,她没有和她讲述感情，而是对方贺默手段赤条条的不屑,她认为贺默真的担当不起一个集团的CEO执行官,逻辑条理贺词全都有。
　　听着听着这一点不安很快就被贺默自己驱散掉了：“你在嘲讽我吗？第一,我没有暗恋你。第二，就算我暗恋你又怎么样？第三，应该说是你暗恋我才对，如果不是喜欢我，为什么这么宠我。”
　　……贺默她到底在说什么？
　　贺词突然有点听不明白,什么她暗恋贺默，什么贺默暗恋她。
　　贺词的视线幽幽转到了苏晓晓的身上，她正捧着茶杯埋头苦喝，大麦茶微涩，水晕染开浮现出螺旋状。
　　苏晓晓要把青花瓷茶杯盯出花来。
　　贺词开着扬声器，所以贺默在说什么，苏晓晓同样是听得到。这杯子不错，这茶水味道也不错，这些统统都不错，她津津有味的品尝着，同时脚步慢悠悠像后转移。
　　贺词眉头一挑：“你想去哪里？”
　　同时她顺势把电话挂断了，一个人如果对她没有感情了。
　　贺词不会去强迫贺默对她有感情。贺默也不会让贺词去喜欢她，她既然知道她天生冷血的话，就没有必要她对亲人有归属感。
　　何况，贺默嘲讽勾唇，现在她们两个人也不是亲人。
　　苏晓晓：“……”她哪里都不想去，她只想找个地方好好静静。
　　现在被拆穿了，苏晓晓没办法，她说：“没有和她乱七八糟说什么。”她眼睛水汪汪透露着一股纯真，好像单纯又无辜的样子，踮起的脚慢悠悠的走着。
　　贺词说道：“你是因为我吗？”
　　苏晓晓：“啊？”
　　霸总她怎么了？
　　“你是不是因为我才想去和贺默交际。”如果贺默撇清她和苏晓晓关系的话，贺词不会向现在这样犹豫和纠结，可是贺默没有，所以贺词想的是贺默在造谣和污蔑，她故意吸引她过去看她们亲密。
　　贺词说：“很快，很快贺默就玩不转了。力挽狂澜也好，就此离开也好，我都希望你能别和贺默接触，不管是出于什么样的理由，都别这样做，可以吗？”
　　她贴着她的脸，光滑细腻，用语言来说出自己的要求这是贺词所能做到的唯一一件事。接下来她要做的事情太多了。苏晓晓掏出了从贺默哪里哪里的黑卡。
　　“虽然你说的对，可是她的钱用来治疗你的腿，不是更好吗？”
　　她深呼吸一口气。
　　星辰都揉碎在苏晓晓的瞳孔里，充满爱意的对贺词一笑。让贺词整个人连同她的心都神驰意荡，魂夺魄消。她擅长讲道理，可是讲着讲着突然觉得对苏晓晓讲这些是不是太狗屁不通了。
　　贺词毫不犹豫地说：“好。”
　　【系统：她的很简单愿望完成了。】
　　苏晓晓没想到这么快，她还以为要走完剧情才可以。直到现在她都不知道她的很简单愿望是什么，系统也形容不出来，就是心里一瞬间的感觉吧。
　　【系统：那你要不要现在就离开还是拿五十栋房子好好休息一阵子。】
　　……苏晓晓需要好好再想想。
　　给贺词治疗腿部的医生早就预约好，交好了定金。苏晓晓一直在害怕会不会鸽了对方，一直在想怎么赚钱，说不定到最后去借高利贷也不是不可能，但是这是被逼急的作法。
　　刷着贺默的卡，为贺词治腿，苏晓晓问心无愧。
　　医院的走廊里蔓延着一种很奇怪的消毒水味道，闻着让人蹙眉。
　　贺词的腿治疗起来说简单也简单，说麻烦也麻烦，需要把血清抽掉然后换血然后注射药剂之类的话。
　　反正医学用语苏晓晓全都听的一脸懵逼。“能治好吗？”
　　医生说了长长一段结果：“他的腿不是先天形成也不是车祸截肢，被注视的药剂而已，需要实验看看。”他目光透露出一股挑战感：“这种药剂我知道配方，也了解过。”
　　白色的衣袍下不是天使的灵魂，而是想要探索科学的怪人。
　　反正他整个人都被激发出了求知欲，想要去了解，想要去知道，想要挑战一切高难度的东西。剧情里是他给贺词治好腿，现在苏晓晓长长叹口气，有点怀疑对方到底能不能搞定。
　　不过贺词是女主，她相信天命之女的命运。
　　她说道：“那就麻烦医生了。”
　　与此同时。贺默这边也遭受到了袭击，来自公司内部的内乱，镇压不住了，贺词活着的消息如同暴风雨一样席卷开来，知道的人要么狂欢要么震怒。贺词治手下特别严厉，她的手下才愿意陪着贺默进行内乱。
　　可是贺词的手段折服的人也不少，希望人才因为她的高效率，铁血手腕留下来，她们从来都不心软，从来都是如狼似虎。
　　贺词啊贺词。
　　她把贺默教的这再好，上位后的贺默还是没办法让这些人全部都听她的话。本来还好，现在一听说贺词的消息全都反了，还要当初和贺默携手的人也害怕了，想办法要让贺默除掉贺词。
　　沙发前的贺默双腿交叠，她翻阅一笔笔刷的消息，心想苏晓晓花钱还挺厉害。旁边十多个老头子全都骂骂咧咧，反正就是要贺默给一个说法，这些人是她们爸妈那一辈，被贺词挤走。
　　可是帮贺默后全都以元老自称，割开贺氏的江山。
　　贺默觉得和他们合作有引狼入室的想法，现在她也只能自己把自己的苦果吃下去，等贺词解决掉再处理这些人，她语气淡淡地说：“你们还有什么其他的问题吗？”
　　贺词的曾经的心腹，一个戴着眼镜的斯文白领说道：“再杀贺词一次。”
　　“哦？”
　　“让她死于非命是对她过去最好的承认方式，愿她在之后的日子里，灵魂能够得到安息。”他近乎冷静地说道：“她不相信宗教，那我过两天只能去主哪里祈祷和去佛哪里拜祭她一次了。”
　　愿她和昙花一样的生命。
　　少来他们身边碍眼。
　　他的想法和贺默一模一样。
　　贺默抿唇。


第145章 霸总瘫痪后被烟花女捡回家了(完）
　　贺词的手术进行的很顺利。
　　苏晓晓照顾她的时候也很用心,几乎是汤汤水水滋补的东西跟着菜谱全都造了不少。
　　她还按照医生的嘱咐,给贺词煮了姜汤水擦拭身体,对贺词苏晓晓可谓是尽心尽力了。
　　每天匆匆忙忙赶到医院,然后匆匆忙忙又跑去做饭，她信不过医院的食堂,非要自己动手才可以，一双眼睛凝聚着对贺词的关心。
　　就连医生都忍不住说道：“你有个很好的爱人。”
　　贺词知道自己应该微笑,可是她笑不出来,她心里有种危险的直觉,野兽一样。
　　苏晓晓这是在愧疚，这是她想要离开她的讯号,不然她不会躲避开她的眼神,她也不会用这种竭尽全力在补偿她的办法接近她。
　　“你是不是做了什么对不起我的事情。”
　　贺词拽苏晓晓的手腕，不肯让她离开，她强迫她直接面对她的眼神,可是苏晓晓却有些闪躲，一瞬间贺词的心都要碎开了：“你真的做了对不起我的事情。”
　　苏晓晓为自己辩解：“我没有。你想太多了。”
　　苏晓晓给贺词预定是单人病房,不会招到别人的打扰,消毒水的气味不重,被单床垫这些也要的全新，她还加钱让保洁阿姨每天都把贺词的环境打扫的干干净净。
　　茶几上永远都插着一朵玫瑰花。
　　她的腿还在治愈期，可是她的眼她的心还在，她看得到苏晓晓在做什么，她听到苏晓晓的声音在说什么,她不说实话。
　　贺词决定不吃喝来威胁苏晓晓。
　　“只要我不吃不喝身体的各个器官都会速度衰竭，因为饥饿，身体会消化我的脂肪，然后就是蛋白质，直到没有可以消化，我就会走向灭亡。腿就算治愈好了又怎么样……”
　　她嘲讽地勾唇。
　　赌苏晓晓的心软。
　　苏晓晓想要开口，她却捂住她的嘴巴，不听不听。她白净的脸蛋镶着两颗葡萄一样剔透的大眼睛，无辜又天真，额头上有过度忙碌后的汗水，她就是这样的一个人啊。
　　为她忙前忙后，为她掏心掏肺，为她可以不要一切金钱。
　　可是：“你对我怎么好，你却不爱我，好没意思。”
　　“我爱你啊。”苏晓晓脱口而出：“我超级爱你。”
　　她眼眶通红，气死她了，为她付出了这么多事情，结果被说不爱，如果不爱能够即当老妈子又当佣人吗，谁家老妈子和她一样啊。
　　“可是。”贺词轻飘飘一笑：“如果你爱我的话，就应该把真相都告诉我，你是不是打算离开我了，别骗我。”
　　她一直在垂首抱着苏晓晓，凑到耳畔说话，她才发现她的声音是在哽咽。
　　她现在是在哭吗。
　　一个霸总的哭泣。
　　苏晓晓沉默半响，揽住她的肩膀，五十栋房子和一个假期，可是假期度完了她还是要继续去工作的啊，这个假期其实很短很短。
　　与其陪伴对方给她温暖后再抽身离开，苏晓晓觉得一开始不要陪伴比较好。她摇头，马尾跟着一甩一甩：“对不起。”
　　贺词期翼的眼神和小心翼翼的触碰苏晓晓可以感受得到，所以她愧疚的不去观看。
　　自然没有看到她那宛如狂风骤雨浸染过后的疯狂。
　　因为什么，到底因为什么……
　　贺默吗。
　　还是一开始她就是想养着她玩耍，跟小白脸一样，没想真心陪在她的身边。
　　贺词语气淡淡地说道：“你滚吧，不要再出现我的面前。”
　　“……哦。医生说你再过几天就可以出院了，我给你找找护工陪着你，以后你要好好生活，还有你现在不能吃辣，多喝清淡的滋补汤，油腻的东西全都不能触碰……”
　　苏晓晓絮絮叨叨一大推，她觉得她在贺词最困难的时期出现，她对她有种依赖感。可是她在这个世界不能长留太长的时间，让她的依赖感加重也不是什么好事。
　　她终究还是要学会一个人的啊。
　　苏晓晓写的钢笔字一笔一划勾勒着备注，她对贺词的身体比贺词对自己还要了如指掌。知道她能触碰什么，不能触碰什么，贺词看了都要感动。
　　可是她捂着嗓子咳嗦。
　　“好啊。”她慢悠悠地嘲讽说：“我们这场恋爱谈的真没有意思，你走吧。”
　　苏晓晓知道自己不对，留下纸条后就离开。
　　贺词以为还有机会，等她处理完贺默的事情，她重新掌控贺氏集团，她重新能和苏晓晓在一起，可是等她把这些全都做到以后，贺词却猛然间发现了一件事，苏晓晓不见了。
　　这天地间，她再也寻找不到她的身影。
　　悄无声息来到她的身边，然后悄无声息的离开。
　　真的是极好了。
　　贺词打造了一副牢笼，她想让她住进来，等找到她以后，她要好好禁锢住她才可以。
　　可是她到底在哪里啊。
　　********************
　　贺默被贺词赶下台了，她安排想要暗杀贺词的人全都失败了。
　　明明彼此之间都是最亲近的人，可是啊，两个人为了权利地位，争执到这个地步，说起来也是很搞笑，她自杀过一次，她不是遭受不了刺激的人，可是她无法忍受她没办法翻身的日子。
　　无法忍受看着贺词得到一切她想要的一切。
　　她能够轻而易举地让你想老头子闭嘴，能够轻而易举地就得到她想要的一切，她总是那么完美优秀。可是后来朵丽过来告诉她，苏晓晓不见了。
　　贺默疯狂大笑，原来她也有得不到的人啊。笑着笑着眼泪就哭了。
　　朵丽是苏晓晓在蓝色时候的同事，她现在已经从良开了一家咖啡店，苏晓晓给她一笔钱，随后她就不见了。
　　她还是长的妖娆动人，年纪轻轻到哪都招人喜欢，她来探望贺默的地方是医院。
　　他们都说贺默疯了，需要被治疗，把她送到精神病院。
　　这里的环境优美，这里的医生都是海归留洋回来，病友们也都是小康之家。身边都有专人照顾，看来贺词对这个妹妹还不错。
　　朵丽打量了贺默的午餐。
　　两荤一素一汤，护士都很温柔，她们让贺默吃饭后记得吃药，多吃药，病才能好。药是五颜六色，很多种类。
　　贺默眉目轻扬，对朵丽说：“我没有亏待过苏晓晓，你要是找到她，让她别回来。”
　　她昂首把药吃下去了。
　　不管是不是真的有病，反正她都要吃，不是吗？
　　这是贺词的报复，贺词要让她留在这里多久，贺默不清楚，许是一个月两个月，许是一年两年，她可以看书，没有接触外界的网线，她不知道日新月异的变化。
　　被专人看管着也死不了。
　　在绿草如茵，阳光明媚的日子里，她开始看云看一天。


第146章 武林绝色美人毁容后（一更）
　　这回苏晓晓连打分都来不及,就直接被系统要求去新的世界。
　　有知道剧情的外来者侵入,原女主快死了,世界十万火急面临崩溃的边缘,系统快疯了，希望苏晓晓去补救。
　　【系统带着哭腔说：求你救救女主吧,只要带女主活命让我跪下来叫你祖宗都行，到时候我可以给你一段很长的假期。】
　　“只是让女主活下来吗？是和平年代吗？”
　　【系统：是！天下是盛世！只要女主活下来,凭她的天命之女的运气很快就能逆袭,世界恢复正常。】
　　太平的话。
　　让一个人活下来在苏晓晓觉得挺简单的事,和平年代没有人敢光天化日之下杀人放火。实在害怕，苏晓晓觉得在官府隔壁买个房子,隐姓埋名居住下来不被发现还是很简单。
　　而且完成这个任务后好好度一段日子的假,就愉快和系统达成了协议。
　　接受了剧情，睁开眼睛后苏晓晓简直想反悔。现在是天启二十年，可是和历史上不同,这是一个武侠世界，以武为尊,弱肉强食。
　　至于不敢光天化日下杀人放火？
　　破庙,一盏灯火隐约闪动着。
　　明月皎洁,寒风凛冽吹拂进来，地面就上横七竖八躺着好几具尸体，断胳膊断腿手段极其凶残。
　　苏晓晓现在的身份是一个杀手，组织代号十七，刚刚杀了和她一同来出任务的几个同伴,刀刃还滴血。但是她手里捏着的那本佛向后头发现的秘籍，她嘴角勾起愉悦的笑容一直没有散去。
　　……
　　苏晓晓脸色苍白，她不是没有见过死人，可是这么残忍手段还活生生在她面前出现，忍不住捂住眼睛：“我觉得我隔夜饭都要吐出来了。”
　　【系统：稍等，马上帮你打上马赛克，接下来你看到所有尸体都是马赛克。】
　　苏晓晓：“哦。”
　　马赛克的效果很显著。
　　她翻了下让杀手疯狂的秘籍，名字叫《霸王绝刀》。
　　在江湖的武功秘籍排行榜上赫赫有名，位列第五，可是据说它比第一的剑法还要厉害。
　　练这门刀法的人它要求的根骨、悟性要求极高，非天才中的天才不能轻易尝试，可是哪怕你达到要求了，开始练的话也容易因为刀法的霸道，走火入魔，失去理智，变的人不人鬼不鬼。
　　刀法一共十层。
　　练到第八层就可以天下无敌，但是这么多年就只有一个人成功练到第六层，那还是前朝皇室的孤独绝，还是靠皇家无数一线高手护住心脉，和无数的灵药在一边补充续命才能成功。
　　这本武功太霸道了。
　　然而杀手们都是来自十八线的组织，一线的秘籍又很难得到，谁都想侵吞后马上溜走，三两下间就造成了内讧。
　　杀来杀去就剩下一个苏晓晓了。
　　她黑衣黑靴，乌黑色的长发被挽成鬓，面容伪装过了，平平无奇。
　　【系统下载好了文件包：晓晓你试试看挥下刀。】
　　苏晓晓听话，随意挥了几下，系统就提醒她，霸王绝刀第一层功力大成。
　　一股暖流从她身上拂过，隐隐约约她感觉到和刀好像建立了联系。
　　苏晓晓嘴角抽了抽：“这么随便的吗？”
　　【系统：这把刀噬血，你多杀人，然后我再给你帮忙，很容易就十层功法大成，独步天下，保护女主，不然哪怕你力气够大，也会被那些名门败类暗器伤人，我实在是担心你。】
　　最后系统都用咏叹调来表明自己的真心实意，它对苏晓晓到底有多关心。
　　苏晓晓挑眉：“名门败类？武侠世界不是应该都是名门正道才对吗？”
　　【说到这里，系统怨气十足：不，武林中的人就跟现在进门的人一样，全都是败类。】
　　两名少年匆匆忙忙赶了进来，他们不是没有嗅到血腥味，可是看到地面上横七竖八的人还是忍不住吓了一跳，这是疯狂的屠戮。
　　再看看和地面上那些人共同衣着，还面无表情的侩子手苏晓晓。
　　很容易就猜测什么事，组织仇杀，内讧，不管什么原因和他们没关系。
　　只能遥遥警惕，离远的地方待着。
　　苏晓晓也是闭上眼睛，摸索自己的刀，在另一个角落，可是她的耳朵敏锐，听到他们的谈话。
　　锦袍少年说：“要不要去春花楼看看严迎秋，怎么说也是曾经的天下第一美人。现在花钱让她陪陪喝喝酒，再调戏一番也是种滋味，换成以前想见都不能见。”
　　“不去，毁容了的贱人有什么好看。”蓝衣少年促狭说：“我只想知道她当初高傲拒婚林大侠，现在不知道堕落到青楼里，当个下贱的女支有什么想法，是不是明天晚上都在流着眼泪。”
　　“就凭她也配和林大侠在一起，现在的第一美人武茹薇比她的貌美不知道多少倍，而且她和林大侠才是一对神仙眷侣，据说衡山派的莫少侠、水云间的童公子、四大家族的花三少都示爱过。”
　　“可是武姑娘都不假辞色，只爱慕林大侠一个人，和喜欢勾三搭四的严迎秋相比，冰清玉洁的武姑娘更值得尊重。”
　　哪怕是武林中人不拘小节，可是这样表达一辈子只喜欢一个人，还长的漂亮，武茹薇实在满足他们对伴侣的想象，忠诚。
　　更何况还有前任第一美人严迎秋比较，她勾三搭四，水性杨花，仗着一张脸到处陷害别人。
　　谁要是漂亮，她就指挥护花使者去划花她的脸，为了保护住她武林第一美人的位置，多少名门闺秀，多少江湖女郎遭受到迫害，真是恼怒。
　　“要不是武姑娘拆穿，所有人都还被她的柔弱心肠蒙蔽了。就连爱慕她的林大侠都没有想过，她和那么多人有染。这种美人，蛇蝎心肠，现在被毁容了，送到青楼里也是活该。”
　　新的第一美人武姑娘，侠义柔情，机智聪慧，眉目如画。
　　几乎他们爱的样子她都有，和林大侠实在是良配。
　　至于严迎秋，现在只是在自作自受。
　　林大侠就是这个世界的男主了，严迎秋是女主，男的闻名天下，为国为民赢得所有人的尊重，女的绝世倾国倾城，他们本该是天作之合，可是穿越者，知道原剧情的穿越者武姑娘出现了——
　　武茹薇上辈子是小明星，到了这个世界后遇到林大侠，一下子就被他吸引住了。
　　她想要得到的就要自己的争取，无论武林还是娱乐圈的规则都是弱肉强食。
　　干掉对手，剩下的就是你的了。
　　她干掉严迎秋，就能得到梦中情人和第一美人的位置，为什么不呢？
　　严迎秋就倒霉了，现在武茹薇和林大侠两个人正在暧昧期。
　　不过这个结果还是她往严迎秋身上泼了好多脏水才能得到。
　　为了美貌去毁好多人的容貌的毒娘子死了，可是毒娘子是谁她为什么死了，只有武茹薇知道。
　　她找出证据说严迎秋是毒娘子，严迎秋就变成江湖公敌了。
　　被深受毒娘子残害的女子和他们的亲属复仇毁容。
　　没有容貌了更没有人保护她，现在的严迎秋在青楼里，不许离开。
　　想杀她、想侮辱她、想把她碎尸万段的男男女女不少，他们很多都是一线高手，而苏晓晓现在的霸气绝刀才练到第一层，恐怕连几回合都打不过。
　　她掂量了一下刀的重量，商量：“要不就让世界毁灭吧。”
　　【系统哇的一声就哭出来：你还爱我吗，我保证你只要多杀人，你的霸王刀吸够血了我容易就把你的武力值提高。而且你别害怕杀人，杀的都是马赛克。】
　　苏晓晓受不了她的哭声。
　　她开口说：“两位，你们要去春花楼要不带我一起去。”
　　声音清冷无双，他们才发现，面前的黑衣少年其实是少女，漆黑的瞳孔明亮恍若天边皎洁的明月，声音柔柔软软，他们的心肝都要化了。
　　现在苏晓晓易容了。
　　可是还是很容易就让他们把什么武茹薇姑娘全都忘记了，什么地面上的尸体都忘记了。
　　隔天就掏出钱袋，买了车马雇佣车夫，让苏晓晓上车，还给她准备了新的衣裳。
　　苏晓晓：“你们为什么这么热情？……不过还是要谢谢你们。”
　　苏晓晓抱着刀一直都不肯撒手，这两个年轻人说了这么多八卦，可对美丽还是没有抵抗力。苏晓晓可以想象得到，如果严迎秋没有毁容的话……
　　【系统：这些人说过相信严迎秋，可是在她毁容之后，全都想诛杀她，讨好武茹薇和林大侠，全都是一群人渣败类。】
　　清风徐徐拂面，桃花盛开的季节。
　　苏晓晓也没有刻意遮挡，比起杀手需要刻意低调，她觉得露出五分容貌就能让她省去很多麻烦，比如住客栈容易给腾出上房，比如吃饭容易给折扣，哪怕要新鲜的鱼厨师也愿意给现杀。
　　容貌能享受的福利太多了。
　　苏晓晓对严迎秋的现状就越来越了解了。没等她做好准备，就遇到了严迎秋。
　　她们不让她戴着面具或者幕笠遮盖面容出门买菜，他们就想用这种方式侮辱她，就想用这种方式让所有人都知道，她严迎秋多下贱。
　　有小孩甚至朝她丢石头和烂菜叶。
　　她的面容毁了，几十道刀剑鞭痕，还被人用药粉腐蚀了。
　　她的头发曾经乌黑靓丽，现在变的干枯的杂草一样，杂乱。天气渐渐地变冷，她穿的衣服很单薄，脚下的草鞋破了好几个洞。
　　“她出来买菜就是遭受酷刑，不过这是她赎罪的方式。”锦衣少年讨好的对苏晓晓说道，话还没有说完，就看到那个人身边出现了一把伞，为严迎秋挡住了袭击过来的东西。
　　“你没事吧？”她的手搭在她的肩膀上，柔声询问着。“你疼不疼？我带你去看看大夫。”
　　以前严迎秋经常被人嘘寒问暖，可是现在，她在地狱这么久了第一次有人问她疼不疼，现在她这一副样子，人不人鬼不鬼的样子——
　　“你滚。”她冷声说：“你是来侮辱我的吗？有多远滚多远。”
　　她抬眼，苏晓晓才看到木然的瞳孔深处，充斥着暴躁和肆虐。
　　苏晓晓：“我可以带你离开这里。”她压低声音，用只有两个人听得到的声音传音。
　　雨伞握在她的手里，芊芊玉手、白皙无暇，她的面容哪怕只有五分也光彩艳丽，简单的素服衬得她纯真无辜，站在那儿就是一道艳丽的风景。
　　哪怕众人再厌恶严迎秋，也舍不得继续动手，怕误伤到苏晓晓。
　　严迎秋比谁都了解，她同样冷笑：“除非你能为我杀尽天下人，不然就有多远滚多远。”


第147章 武林绝色美人毁容后
　　这个目标实在是太伟大了,就算苏晓晓武功天下第一她还是没办法杀死全天下人。
　　历史证明,少数派和多数派作对的时候,往往是少数派死的比较凄惨。
　　这个目标在苏晓晓年少时候就没有出现过,现在更没有。
　　苏晓晓抿唇，她面容震惊没有收敛。
　　严迎秋的目光幽幽、深邃,她的瞳孔如同漩涡能够把人吸进去。严迎秋不知道跑过来的人是谁，可是只要知道她自己现在的愿望是什么就可以了。
　　她语气淡然冷漠地说：“做不到吗？”
　　苏晓晓压低嗓音继续说：“换个新愿望,比如我带你离开,给你新的生活。”
　　严迎秋冷笑：“那杀了当初毁我容、陷害我的那些人呢？”
　　苏晓晓现在做不到,陷害她是毒娘子的人是新的第一美人，围殴她的全都毒娘子过去的仇家,苏晓晓现在去了也只是给人家的的刀剑增加一道蝼蚁的人命而已,太不值得了。
　　苏晓晓说：“要不……过两三年我肯定能做到。”
　　她小心翼翼提着建议，实在是害怕这个姑娘真的想不开。她也挺可怜的啊，要给她留点希望啊。
　　“现在做不到说明你是废物。”
　　“跟一个废物离开的话说不定我会过的比现在更凄惨。”
　　“你到底是从哪里来的脸面要求这一点。”
　　苏晓晓：“……”太拽了！她要收回她的刚刚的同情心！
　　不喜欢这样对一个没有伤害过她的陌生人,发泄自己怒火的美人。
　　【系统：她当过第一美人，脾气从来都不是很好,你忍忍吧。】
　　苏晓晓憋着气,手一恍惚就松开,严迎秋继续冷漠前行着。
　　那些人不肯放过她，继续往她身上丢垃圾，曾经高高在上的人被肆意侮辱，这种快感，这种为民除害的感觉,这些平民百姓都很喜欢这种拉对方下神坛的感觉。
　　【系统：接下来怎么办？】
　　苏晓晓理所当然地说：“软的不行就来硬的，看她这样是不会心甘情愿跟我离开了。”
　　苏晓晓从来不会考虑太多的事情，想太多脑袋会疼，与其这样不如带走对方。好好亡命天涯。
　　被伞遮住的半边面容露出姣好的笑，肌肤如雪白细腻，清灵剔透。
　　惊鸿一瞥后，倚靠在酒楼的七七忍不住窒息，苏晓晓的伪装在她看来并不是很成功。
　　而她也是见过场面的人，可是看到苏晓晓心脏就忍不住扑通扑通乱跳，色授神魂颠倒。
　　一杯清酒随手泼下。
　　她缓缓轻笑，对同伴说：“我好像找到新的目标了，严迎秋丑陋不堪，脾气怪戾，还是这新来的美人有意思。”
　　同伴知道她的身份，给她倒了一杯酒，也笑说：“可惜，还是没有武茹薇美。”
　　素色胚胎制成酒杯被她搁置在鼻端下，酝酿许久的桃花酒十分醇香。
　　七七最终没有把武茹薇绝对没有她美这句话说出来。
　　好酒可以分享，美人还是要一个人好好窖藏才对。
　　苏晓晓随意找家客栈，吃好喝好给了自己时间消化掉肚子里的食物，她沐浴后摘下首饰换了轻便的衣服，准备三四个馒头窝在胸口，逃命时候可以垫肚子。
　　看了眼系统提供的地图后，就闭上眼睛养精蓄锐。
　　【十分钟后，系统说：都记下来了吗？晓晓你越来越厉害了！连古代地图都看得懂！】
　　苏晓晓一脸沉重：“看不懂，到时候往左往右你告诉我就就是了。”
　　【系统：……好。】
　　系统到时候会给苏晓晓提示，要在这么多高手面带走严迎秋，太刺激了。
　　“我马上就要变成武林公敌了。”
　　“是不是十步杀一人啊。”苏晓晓害怕：“杀的都是马赛克吗？”
　　不等系统回答，紧张的她就从窗户口跳跃而出，明月皎洁，繁星璀璨。
　　苏晓晓鞋子底部自己缝纫了软布，走在青砖上头没有声音。下午她太高调了，肯定有心人记住她了，所以一带走严迎秋就马上跑路，她小心翼翼行走着，打更人刚刚经过。
　　【系统：是的……不过除非对方想要杀你，你才能杀他，不然这个世界天道的规则不会放过你。而且你不能杀心地善良、手无寸铁之力的人，哦，对了，顺便提醒你一句，有个采花贼看上你了，现在跟在你后头。】
　　……
　　七七是采花贼，喜欢偷香窃玉，她这次也不例外。
　　没想到摸索到的这个新美人手提长刀，看起来很厉害，结果到现在还没有发现她的跟踪，是新手啊。
　　她如同捕捉猎物的老手一样，拥有无限的耐心等着对方上勾。
　　刚这样想就看到美人不知道用什么什么办法飞到她的面前，香风扑面而来，猝不及防的七七就被把长刀就开窍横在的脖颈上。
　　七七真心夸奖说：“轻功不错。”
　　她缓缓摘下面具，媚眼如丝，一颦一笑皆是风情，年纪轻轻可是妩媚已经深入她的骨髓，风流落在她的表皮。“我欲和你一昔风好，不知道姑娘怎么想呢？”
　　声音比蜜糖甘甜可口，扣入人心。
　　清风徐徐拂过，七七的衣服有些宽大飘逸，更显得身材姣好。她好像怕冷一样萧瑟了一下，楚楚可怜盯着苏晓晓，她说，她需要一件外套，一间温暖的屋子，一个爱她的人。
　　她的要求不高，志在必得地勾唇：“你能不能给我提供这些啊？”
　　苏晓晓冷冷说：“你是采花贼，不是手无寸铁之人吧，我杀了你不过分吧。”
　　七七怎么说也在美人谱上前十名，她好享受，爱美人，通常打不过就溜，还是第一次听到有人听她提出建议后，第一反应居然是杀了她。
　　额头青筋忍不住抽了抽，她轻笑：“你舍得杀我吗？”
　　苏晓晓大义凛然地说：“采花贼无恶不作，不知道残害了多少好姑娘。”
　　而且杀了能涨经验值，为什么不杀呢。可是她的刀都划过她的脖颈，流出细微的鲜血，还是没有变成马赛克。
　　【系统感叹说：因为她没有杀过人，是个心地善良的采花贼。】
　　苏晓晓差一点就怒了，怀疑系统是在耍自己。
　　【系统察觉到她的生气也不在乎，反而努力鼓气：辛苦你了，加油加油。】
　　“我不杀你了，你走吧，我也走吧，江湖不见。”她收手长刀，撂挑子不干了：“一路顺风。”
　　七七以为自己和她还有好一顿磨蹭，其实她不忍出手伤害苏晓晓，不然一个菜鸟怎么斗得过她，根据她刚刚的方向，推测说：“你是要去救严迎秋吗？”
　　苏晓晓说：“不去了。”
　　七七道：“那你要去哪里。”
　　“躺着混吃混喝然后自杀。”
　　武功她是废柴，杀人能涨经验值，然后只能杀坏人。
　　苏晓晓觉得反正她救不了严迎秋，还是让世界崩溃吧。
　　系统理所当然的态度也让她不爽。
　　【系统嚎哭：不不不，你别走，严迎秋现在在被人折磨，而且我保证我会用尽全力帮你，我这就给你找对手。】
　　苏晓晓不想要听了。
　　她直接把严迎秋的惨叫声播放在苏晓晓耳朵里，想让她心软。
　　一颗药物也猛然间出现在半空，模拟顺着苏晓晓的方向投射到七七那边，然后扑哧就被张口想要说话的七七吃了进去。
　　入口即化，又丝丝哭味和甜味。
　　七七被喂药了，她反应过来：“这是什么？”
　　苏晓晓大概揣测到了，说：“这是一颗糖。”
　　电视剧里经常出现的毒药丸和仙丹都是这个玩意冒充的，其实很好吃，抠门系统舍不得多花钱。
　　可是……
　　七七不相信，扣喉咙想扣出来，这药物太厉害，一下子就没了，她震惊了：“没想到我作为一个老江湖还是被你骗了，你真厉害。说吧，你想干嘛。”
　　本以为是个小白兔，没想到伪装的是个大灰狼啊。
　　没想到她也有看走眼的一天，真是有趣。
　　七七在笑着，可是妩媚的桃花眼染上怒意；“你是想感觉去救严迎秋会死无葬身之地，然后拉上我想来一次鱼水之欢呢？还是想让我为你办事呢？”
　　她在江湖上赫赫有名，利用好了是一把好刃，利用不好了反而会伤害到自己，就看对方有没有这个本事了。
　　她想暴起伤了苏晓晓，可是想了想，无聊的生活需要点色彩。
　　她娇笑说：“是不是要我叫你主人呢？”
　　“那主人，你接下来的计划是什么呢？”
　　“是不是应该把解药给我？奴愿意以身相许。”
　　苏晓晓被她腻歪纠缠上了，她想要系统随意再给她一颗药丸充当解药，摆脱这个心地善良的采花贼，系统不肯。
　　苏晓晓随口说：“你回去后多喝水，这是我的独门毒药，喝够一桶水就能解掉。好好做人吧。”
　　她使劲甩开她，想溜走了。
　　“你不是要我帮你救严迎秋才给我下毒吗？”
　　——
　　一瞬间，清脆的声音在黑暗的世界里格外响亮。七七没有用上内力，可是这声音好像就是她在用内力故意传播一样，她咬着舌头，没有，她没有。
　　不管苏晓晓信不信，她说：“我们快走。”
　　苏晓晓懵逼被她抱在怀里，轻工不错的七七直接朝严迎秋的方向飞去。
　　“你要干嘛？”
　　“被发现了，最危险的地方就是最安全的地方，现在所有人都以为我们来救严迎秋，她们就会在外面搜索我们，绝对不会怀疑我们跑到严迎秋的房间里去。”七七跟苏晓晓解释。
　　明月还来不及把她们的影子拉的很长。
　　人就一闪而过。
　　苏晓晓很轻很轻，七七鼻端嗅着她身上淡淡的橘子清香，忍不住扬唇。


第148章 武林绝色美人毁容后（一更）
　　七七陪着苏晓晓躲在关住严迎秋门口的那颗老树上,枝桠繁密,树影唰唰摇曳随风摆动着。
　　不断有利落的脚步声路过,看来巡逻搜索的人不算少,被树叶挡住眼睛，只能随着声音判断。七七被苏晓晓捂住嘴巴,她害怕她故意发出动静来捣乱。
　　七七也顺势故意搂住苏晓晓的细腰，素手芊芊还摸了几把。
　　等人离开后,苏晓晓半松开手让七七喘口气。
　　她鼻尖微动,颇有深意地说：“你真香啊。”
　　她跟猫儿一样往苏晓晓的脖颈上蹭去,哪怕透过皎洁的月光可以看到来来往往在寻找她们。哪怕知道她们的功夫并不弱，丝丝动静就能被发现。
　　七七还是肆无忌惮。
　　苏晓晓还是要把严迎秋救下来,这是她的目标,刚刚七七故意吸引的人来寻找她们，破坏苏晓晓想要静悄悄的计划，就是警告苏晓晓别做的太过分,现在还故意就是想看她露馅。
　　苏晓晓想通了，也冷声掐住她的脖子,冷声说：“你信不信你继续捣乱,我把你交出去？”
　　七七和苏晓晓也明白,她陪同苏晓晓一起出现在那些侠客面前的话，固然众人会去对付苏晓晓。
　　可是七七也会遭到围殴，她的身份可谓是让人唾弃，她自己却很喜欢自己的身份，没想过从良。
　　她吹口热在她的的手掌上。
　　苏晓晓浑身一颤,下意识抗拒，七七就会加重吹气的动作，热热的、暖暖的，害怕被巡逻的人发现，苏晓晓咬牙切齿忍了，可是还是忍不住踹她脚报复，捂住嘴让她连闷哼声都发不出来。
　　两个人肌肤相触碰，半点绮丽缱绻都没有，互相想的是让对方赶快消失。
　　等人离开后，苏晓晓松开手。扛着大刀，在想要把对方怎么处理比较好。
　　七七她无辜的大眼睛询问，“这不就是你想要的吗？想让我帮你救严迎秋？还是想利用我做什么？都说清楚，你这么美，让我去死我都愿意。”
　　娇俏宛如情人在耳边的低语，满是柔情，呢喃间多缱绻是爱意。
　　苏晓晓捂住脑袋瓜，她疼：“不是，我没有。”
　　“我都不介意，你想让我帮你，我都可以的。”
　　“可是我不需要。”
　　七七一直在贴着苏晓晓，踏月留香，留香采花，七七喜欢这样的感觉，她天生放浪不羁，唯爱采花，花只要美，做什么她都喜欢。
　　苏晓晓越是冷漠拒绝她就越要挑逗她，等她真喜欢上她了，她就离开。一开始她就是故意叫人发现，现在的话，她又改变主意了，真是一个喜怒不定的采花贼。
　　【系统：可是她武力值很高，你忍忍吧。】
　　苏晓晓脸色阴沉的能滴出水：“我只需要姑娘你自重点。”
　　“不是你招惹我的吗？冤家，现在装什么正人君子。”她风情万种地在轻笑：“接下来呢？你说，你想做什么我都会帮你，没办法，谁让我现在被你下毒了，只能听从你的吩咐。”
　　她还使劲往苏晓晓身边蹭去，严迎秋被鞭子抽打声和她娇笑声对苏晓晓形成了折磨。
　　一边是地狱，一边是寻欢作乐的人间天堂。
　　苏晓晓不喜欢这样。
　　系统的糖果丸子不是毒.药，她也不想要系统给她找的这个帮手，感觉对方更像是来捣乱比较多。
　　【系统：她武力值真的很高。】
　　苏晓晓攀附树枝，压低声音说：“我的毒很容易，你回去后喝一晚上的清水把自己当成水牛，就拼命喝，就能化了毒的效果，不然今天晚上你就会毒发身亡，我想让你做什么，以后会给你吩咐，回去安静等待我的消息。”
　　以后就没有以后了，她一本正经的想把对方打发走，清秀的面容一派冷漠，在抗拒和七七的接触，系统给她找的都不是什么好东西。
　　“毒入我的心扉，让我的心肝儿全都因为你在颤动，我知道了，那一定是南疆的蛊虫，怕是回去后我就要死了。”她半真半假的在笑着，说出自己的怀疑。
　　七七的眼睛星星点点比繁星还要璀璨：“你能说喜欢我吗？就说一句，主人！”
　　苏晓晓沉默半响：“你是不是有病？我不是你主人！滚！”
　　她一脚踹过去，七七觉得自己很无辜。
　　采花采花，她是采花贼啊，她就是要挑逗对方，她就是要让对方因为她而染上情.欲，主人只是一称呼，不是效忠。
　　至于有没有毒，有毒她会逗的苏晓晓拿出解药，如果不行就一起死了殉情也很好。
　　好歹陪她春风一顾。
　　更别提她还愿意帮苏晓晓的忙。
　　她这么懂事，苏晓晓为什么还来说她有病。
　　哦，七七觉得自己很可怜。
　　牡丹花下死，做鬼也风流。
　　苏晓晓吓的自冲小黑屋去了：“正常人都不会有你这种想法。”
　　【系统：没办法这就是生活，哪怕你不喜欢你也要忍受啊。】
　　苏晓晓闯入屋子后吸引了江风的注意力，他仪表堂堂，名门正派。不过正在对严迎秋施加惩罚。眼中染上疯狂。
　　他当年也追求过严迎秋，可是被严迎秋拒绝了，严迎秋拒绝的人很多很多，第一美人的称号可是名副其实。爱慕她的容貌，凡是见过她的人都会爱慕她，面前的江风也是，他牢牢记住严迎秋。
　　可是严迎秋不记得他了。
　　他用鞭子抽打严迎秋，听到她的惨叫声就会满足。
　　苏晓晓刚进屋就听到对方不屑地说：“当年你不是很拽吗？你不是不可一世吗？可是现在又如何？不过是一个贱人而已。”
　　他没有发现苏晓晓，整个人都陷入了疯狂，从前的女神沦落在自己手里，而且还是这种身份，肮脏的让他不屑，高高在上拉下神坛让他只想去侮辱对方。
　　被捆绑在架子前的严迎秋发现了，似有深意，对苏晓晓用口型说：“杀了她。”
　　系统很自觉给苏晓晓眼睛打上马赛克。
　　她只需要抽刀就可以，苏晓晓也没有犹豫，霸王绝刀，出鞘必死。
　　对方瞪圆了眼睛，死不瞑目，就这样直勾勾躺下了，具体多惨苏晓晓一片马赛克，没有看到，她斩断了绑住严迎秋手腕的绳子。
　　“你能帮我吗？能杀掉屋外那些侮辱我的人吗？”她很丑，她的眼睛很亮，那一双能勾人魂魄，动人心魂的眼眸，被她瞧上一眼就会忽略她的丑，她的声音沙哑低沉，可是却格外好听。
　　经历了沧桑后，她比过往还多了几分俗世的味道，比起清冷更像是有故事一样。。
　　苏晓晓面容清冷：“很抱歉，不能，而且我只是过来救你，不是来当你手里的刀，伤害你的人不是我，请你停止想利用我去复仇的想法。”


第149章 武林绝色美人毁容后
　　苏晓晓觉得还是要先跟她说清楚比较好,免她怀有什么利用的心思,自己让她失望了也不好。
　　苏晓晓抿唇一本正经在对着严迎秋讲话,同时也在警惕外面是不是会有人进来。
　　严迎秋缄默不语。半响后,说道：“你猜到我要利用你做什么？”
　　“总归不是好事，对你来说。”
　　苏晓晓觉得她一片真心纯粹是在为严迎秋考虑,继续仇恨下去的话自己也会不开心。
　　严迎秋却没有领情，披头散发,丑陋的面容狰狞,宛如来自地狱的修罗恶煞。
　　她嘲讽地勾唇：“猜到了,不答应的话，那我便不跟你走了。”她的肌肤细腻,这些日子一直在干粗活也没有影响这份细腻,她轻轻握住苏晓晓的手，瞪圆了眼睛，轻轻笑着。
　　“你不是想救我吗？”
　　“如果我说我不想走的话,你能怎么样呢？”
　　有的人生来就把妩媚烙印在骨子里了，一举一动皆是风情。
　　苏晓晓想不通：“我都把你放开了。你要在这里遭受废人非人的折磨吗？”她挠头,想不通她为什么要这样做。明明有机会被救出去,从此就能够嗅到自由的味道,可是她还是不愿意。
　　【系统：哄她，帮她，带她走。】
　　严迎秋一字一句地说：“我想让你发誓帮我复仇，不然我就不愿意走了。哪怕死在这里我也心甘情愿。”
　　她不知道苏晓晓是出于什么原因来救她，可是一次是巧合,两次就是有目的了。
　　不管她的目的是什么，想要带她走，让她心甘情愿那就只能够答应她的条件了。
　　清风徐徐拂面，苏晓晓嗅到血腥味，尸体搁置久了会有味道，习武的人通常鼻子也会敏感。
　　苏晓晓叹口气，再拖延下去恐怕那些人该发泄了，在严迎秋以为她快要答应的时候，眼睛一动不动开着她，苏晓晓猛然间就出刀背敲晕她。
　　严迎秋晕倒了。
　　苏晓晓眼明手快抱住她，她很轻，皮包骨的瘦弱。
　　苏晓晓掂量几下，对赶过来的七七说：“好了，我们就此别过。”
　　七七勾脚把门带上，说道：“你想干嘛？别忘了，我们现在是一体的，你不要不管我啊。”
　　苏晓晓：“……”
　　这人她怎么回答。抱着一个累赘打不过，七七好像发现了什么秘密一样，故意摸了一把苏晓晓的脸，被她恶狠狠踹了一脚也无所谓，反而眼睛泛起泪光。
　　“我做错什么了吗？难道你现在是有了新人就忘了我吗？这才多久啊。”从来都是只听得到新人笑，看不到旧人哭的陈世美渣男，她抹了一把眼角，似乎有委屈的泪水。
　　苏晓晓：“你够了。”
　　她进门顺便给苏晓晓准备吃的水果，味道甘甜，咬着清脆的苹果，也不知道她从哪里找来的，对一代绝色美人的落魄有点失落。她如同风中的蝴蝶一样，轻灵活泼。
　　眼睛敏锐的盯着这个房间的格局，干一行爱一行，做她这一行要是被人逮捕到的话可就糟糕了，所以她精通奇门八卦，这里分布有格局。
　　思考了好一会，看似随意在房间里摸索里一下，柜子移开位置就能看到一条通道。
　　漆黑幽深，她抄起蜡烛：“这里有规律，你跟我一起走吧。”
　　苏晓晓在和外面人厮杀再带走严迎秋，和跟着七七一同溜走犹豫了好一会儿，还是选择跟她一起溜走了。密道也不知道是谁建，走了很长很长一段路。
　　脚下踩踏的干涩的土地变的湿润，听到不远处潺潺流水声，苏晓晓发现她们走出来了，石头散落着，小鱼儿在游着，这里是野外，一眼凝望过去就是一片竹林。
　　有几个男人在洗澡，他们都是守护密道口的人，见到苏晓晓她们瞬间见就警惕。
　　“不好，她们抱着的是严迎秋。”
　　“快杀了她们。”
　　抄起刀剑各种武器就袭击而来，七七只顾着自己闪躲。苏晓晓抱着的严迎秋缓缓睁开眼睛，她一只手覆盖她的眼睛把她丢给七七，一手取下腹背的刀，苏晓晓冲了过去。
　　杀杀杀！她不知道杀了多少人，眼前的马赛克从一块变成好几十片，清澈的溪水被染红了，桃花瓣落下来纷舞妖娆，她脸色苍白，七七接住了严迎秋，对她可没什么好脸色，随手丢在青草地上。
　　她双手啪啪啪鼓掌：“厉害了，冤家，你真是厉害，现在这么快突破关卡，恐怕二流高手都打不过你了，独步武林指日可待。”她咯咯笑着，半分夸人半分虚伪的吹捧。
　　霸王绝刀第二层，大成！
　　霸王绝刀第三层，大成！
　　系统帮苏晓晓作弊，她身上的气势再也没有第一次见面的柔软，如果说刚刚的苏晓晓，七七还是能轻易拿捏住她的话，现在的苏晓晓，让七七觉得很难揣测。
　　严迎秋自己从地面上站了起来，她缓缓朝苏晓晓走去。
　　鲜血、修罗、尸体对她来说都是能让她快活开心的存在，这些人统统都该死，她也同样笑着，哪怕看到尸体也是踩上去，说：“现在你武功大成，还愿不愿意答应我的条件。”
　　苏晓晓是真的有点懵。
　　“你救我是不是因为曾经喜欢我？现在很简单，只要你杀了我的仇人，我就属于你的了。”美人在骨不在皮，她用袖子挡住面容，花瓣从空中飞落，似薄雾一样朦胧，场景好，人也好。
　　就差苏晓晓点头答应了。
　　她在哀求她，她的声音比蜜糖甜蜜。
　　她在笑着。
　　苏晓晓真诚地说：“如果我说我不是那个意思，你相信吗？”
　　“那你图什么？我现在身上没有你可以图的东西。”
　　严迎秋按照正常人的思维去思考，苏晓晓能从她身上得到什么，为什么愿意帮助她，这些理由她只得出一个结论。
　　要么苏晓晓以前对她爱慕，情根深种要么就找不到别的理由了。
　　七七插嘴：“她图一个刺激。”她斜睨严迎秋，左看看右看看，红口白牙一点都没有和她客气地说道：“你以为你有她美吗？”
　　苏晓晓很美。
　　严迎秋承认这一点。
　　严迎秋没有失落和生气：“和全天下为敌不是更刺激，杀了现在的第一美人和名满天下的林大侠是不是更刺激？”
　　七七点头赞同：“也对，冤家，你若想在江湖一下子就名扬开来，杀了他们绝对能够闻名。”
　　踏着有名气的前辈尸骨往前走，怎么样都不回头，做到无悲无喜，一下子就能够让全天下知道苏晓晓的名字。


第150章 武林绝色美人毁容后
　　苏晓晓简直就是震惊到难以形容的地步。
　　她手扛大刀,同时跟着她们一同行走着,让系统警惕周围附近有没有别人。
　　要知道她们带着严迎秋,知道密道的人可能随时出现来劫杀她们。
　　她要做好随时战斗的准备才可以。
　　严迎秋和七七两个人热烈讨论着,讨论来讨论去最后终于得出一个结论，苏晓晓杀几个出名以久的前辈就能够闻名全江湖了。
　　在江湖上只有你凶,你够凶神恶煞才没有人敢来招惹你。
　　软弱只会得到一个被欺负的结局。
　　你长的再美，在他们眼中追捧的再厉害,也不过是一件玩物而已,随手可以丢弃的玩物。
　　只有恶,才能让人害怕。只有被人害怕了，你才能为所欲为。
　　苏晓晓：“……”
　　七七劝告说：“我知道你的想法,可是严迎秋呢？
　　靠美/色/诱惑人的,终究也不见得算什么真本事。”
　　严迎秋听到后的脸色瞬间阴沉的能够滴出水来，她从来都没有靠美色去迎人，她以为那些人是真的仰慕她,是真的喜欢她，所以她才……没想到会得到这样的结果。
　　严迎秋也不由露出苦笑,终究还是她输了。
　　她现在只想把她的仇人活生生拖出来,一个个啃食了好消她心头的气。
　　没想到只是因为她的脸,是她自己太高看了自己，真是一出可笑的闹剧。
　　苏晓晓挑眉：“然后怎么样呢？我有刀！”
　　她的霸王绝刀已经三成，可以和江湖上一流高手一战了。
　　按理说七七一开始看到她神功进展的这么速度应该怀疑她才对，从一个菜鸟马上就变成高手，手里如果不是有秘籍就是有古怪,扒出苏晓晓的古怪说不定能得到惊喜。
　　可是七七这个念头只是一闪而过。
　　她想到的是一开始苏晓晓应该是隐藏了真正的本事，瞬间又释然了。
　　七七那双漆黑明亮的眼睛一动不动的盯着苏晓晓，就像注视她的最深爱的人一样缱绻温柔。
　　苏晓晓鸡皮疙瘩都冒出来了：“你想做什么？”
　　七七细声说：“为了我，你能不能崛起闻名在江湖上，让七派八帮，名门正道听到你的名字，全都害怕的在打颤，我知道你有这个本事。”
　　苏晓晓轻咬薄唇，觉得这个目标太伟大了，她还是做不到。
　　她冷着一张脸说：“不，我们这个本事，我做不到。”
　　七七颤了颤身子，不敢相信抬头：“冤家，在你对我做出那种事后，你还能当做什么事都没有发生过一样吗？”
　　她脸色半分苍白透露出胭脂红，眼眸闪着泪光，三分真诚三分怒意。
　　苏晓晓感觉好奇怪，这样的七七，好像是被人渣抛弃的良家女一样……
　　苏晓晓察觉到这一点后。
　　七七暗地里松口气，她还真是小白兔，都不懂她的意思，不然她不要表演到这个地步，暗示就行了。
　　接着七七决绝别过头，解开绫罗腰带往树间上挂去，泪水刷的流淌。
　　苏晓晓恍惚间说：“你该不会是要上吊吧？”
　　七七咬牙切齿：“我被你玩弄了感情和躯体，现在唯有以死证明我的清白。”她双手巧妙打个结，树枝茂密的槐树下，美妙的女子手衬红色绫罗格外香艳显眼。
　　她流着眼泪，闪着对面前人的不舍。
　　闻君有两意，与君相绝决。
　　苏晓晓看着看着就叹口气。“好了，我知道了。”
　　七七纠结要不要把头套进去，真套进去了，说不定她就真的玩完了，她想做戏给苏晓晓看而已。
　　苏晓晓看到她这个地步，哪怕是为了一条人命也应该阻止她才对，可是半柱香过去了，她尴尬杵在原地，把绫罗扯长，一屁股坐上去，改成荡秋千玩，还哼唱起小曲儿。
　　七七轻声说：“你要名扬天下吗？”
　　苏晓晓扶额道：“我要和你分道扬镳，一哭二闹三上吊这一招不适合我。”她的任务只是要保护严迎秋躲过追杀，能活下去，而不是陪着七七胡闹，她去采花，她去护花，两个人这样甚好。
　　严迎秋怀疑苏晓晓是别有图谋，嘲讽的注视她们这一出闹剧。
　　如果眼前人不是图谋她，那是图谋什么……
　　她被娇宠惯了，哪怕生活在她变丑后给了她许多挫折，可是她还是停留在曾经被追捧的日子里。
　　所有人都想得到她，她每天的苦恼就是拒绝谁，现在看来，严迎秋也不过如此罢了。她上前扯住了苏晓晓的袖子，手指搅拌在一起，她很苦恼，紧紧蹙眉。
　　苏晓晓安抚说：“别担心，我会保护好你，不会有人追过来。”
　　*********
　　她们几个人走了好长一段路，江湖上关于七七带走第一美人的谣言已经传的遍地都是。
　　一个曾经名扬天下的绝色美人，一个是看到美人就走不动路的采花大盗，声名狼藉，两个人之间有的是刺激。
　　说书人都编排出了，刚出江湖的七七采花偶然惊鸿一瞥严迎秋，顷刻间就爱慕上对方，当时严迎秋瞧不上七七，冷漠拒绝，让她滚一边玩泥巴去，七七伤心欲绝，变成了玩弄感情的采花大盗。
　　她只不过，只不过想借此进入到严迎秋的眼里。
　　严迎秋的真面目暴露后，七七最难受了，她为了保护严迎秋，不惜和天下人为敌。
　　严迎秋戴着面具和幕笠，这是一家茶楼，和附近所有的茶楼都没什么区别，要硬说有的话，大概就是她们的说书先生编排故事比其他家厉害。
　　这些日子她们听说了好多版本，七七爱慕严迎秋，求之不得所以带走她，严迎秋狠狠伤害过七七，七七恼羞成怒带走她，反正……
　　江湖上除了好友和一些人，很少有人见到七七的真面目，她会易容，她的脸色现在阴沉的比下雨天还要阴。“冤家，你就无动于衷吗？”
　　“东西好吃，多吃点吧。”
　　荒郊野外走一趟，苏晓晓很疲倦。茶楼的糕点都美味可口，还有苏晓晓爱喝茉莉花茶调理肠胃，她眯着眼睛，成为别人故事里的路人甲这种人没有让她难受。
　　还让她有点开心，自己没有出风头是一件挺好的事情，以后有人要谋杀严迎秋就会忽略自己，到时候再出手让对方一刀致命，实在是高明的隐藏手法。
　　七七却再也忍不住了，招呼掌柜的过来，拿着一锭银子在他眼睛一晃，道：“我要你们的说书先生故事改改。”
　　“姑娘请说。”
　　常有顾客不满意故事，要求修改，掌柜不是很惊讶，只不过这个姑娘花的钱比较大方而已，一锭银子啊，都够他赚半个月了，掌柜措措手。
　　七七冷静而又矜持地说：“我要的改动很简单，我要求这个故事讲采花大盗和扛刀侠两个人的翻滚红浪，鸳鸯成对的故事。”
　　扛刀侠就是苏晓晓的名号了。
　　七七似笑非笑银子丢到掌柜怀里，他知情识趣地说：“明白明白！”
　　不就是小黄文吗？没想到这个姑娘长的漂漂亮亮的，爱好这么劲爆，掌柜的收钱办事，很快就响起了七七和苏晓晓两个人一见如故然后互相下了春。药被翻红浪的故事。
　　说书先生大才，连严迎秋都加入进去。
　　总之一枝梨花压海棠，故事要多香艳就有香艳。
　　严迎秋：“……”
　　苏晓晓：“……”没想到她出名居然是这种情况，小黄书的主角，实在是让她没想到。
　　七七咬着筷子：“你们看我干嘛？吃东西啊。不是说这家店的东西十分美味。”她
　　夹了一块马蹄糕，津津有味品尝起来，听着自己的故事，喝着一杯小酒，这种生活还是挺滋润的啊。
　　作者有话要说：这两天我会加更日万把这个故事写完，然后这两天完结。天气变冷了，我的手好冷……呜呜呜。
　　接档文《一觉起来我当妈了》求收，完结后我休息个两三天后就开文，下本书你们还会陪着我吗QAQ好害怕你们不陪着我让我单机……QAQ需要个人志的小天使淘宝搜索朱砂进击小店，店主可乐煎饼鱼，里面有详细的信息〒_〒


第151章 武林绝色美人毁容后
　　七七喜欢挑逗苏晓晓,当着严迎秋的面,无论做出什么事都只会让严迎秋恨的牙痒痒。
　　想当初她容貌还在的时候,从来都不会遭受到这种待遇,其他女人根本不敢在他面前放肆。
　　现在真的是虎落平阳被犬欺……
　　“你是不是应该离开这里了？”
　　终于，严迎秋忍不住找到七七,她沉声说到，手里攥着柳叶小刀,神情清冷,声音也冷的冰冻起来。哪怕毁容了这么久。
　　她也没办法遭受到这种折辱,没办法看清现实。
　　七七现在的所作所为在严迎秋看来，就是在折辱她,这是属于女孩子之间才懂的战争。
　　月上柳梢头,她们租的是客栈上房，屋顶很空旷结实。
　　苏晓晓现在不缺钱，带着严迎秋一起逃亡,路上遇到的事情她都很容易，凭着一把刀就解决,而且杀了不少土匪,手里余款不少。
　　七七跟着蹭吃蹭喝,一路上玩的十分愉快，吩咐掌柜的叫了一张小桌子搬到屋顶上，一壶滚烫的黄酒，一碟猪肝和花生米。
　　被严迎秋找到了，她也不奇怪,反而餍足眯着眼睛：“你想不想恢复容貌？”
　　严迎秋冷冷说：“这和你没有关系。”
　　七七乐悠悠地讲：“你想不想报复你爱人？还有那位燕姑娘？你是不是恨不得让她们马上去死，这样才能解你心头的仇恨。”
　　她吊儿郎当在吃花生米，掌柜是用盐水炒过，极香酥脆。耳朵敏锐的七七能够听到房间的潺潺流水声，还有美人脚踩在榻榻米上，梳头挽发的声音，梳子穿过她乌黑靓丽的头发，一下一下。
　　苏晓晓，冤家。
　　七七觉得这也是一种享受，该走的人从来都不是她，而是这个情绪暴躁，被宠坏了前美人。
　　严迎秋的神情很好看懂：“你想做什么？”
　　七七懒的废话：“你只要告诉我，想不想就行了。”
　　严迎秋知道七七想要利用自己，她冷下声音：“你想做什么？”
　　“我只是告诉你，找天意谷的神医就能把你的脸治好。”七七勾唇：“他这个人最好色，你把最美的人带到他的面前，他就能为你出手治疗。”
　　这道题很容易破解，只要找到燕姑娘迷晕她，带到神医面前，严迎秋的脸就能治了。
　　只要她的脸好了，只要好了……
　　她就能做如何自己想做的事情。
　　包括报复仇。
　　美人轻轻一笑，倾国倾城。享受着以前的待遇，被所有人追捧的感觉。到时候她能洗刷自己的冤屈，她能让人膜拜在她裙下，供她拆迁。
　　她遭受的侮辱能够全部的还回去。
　　怎么去天意谷？苏晓晓，苏晓晓能帮她。
　　严迎秋的手却忍不住在颤抖，没办法控制住自己。她真的好担心，好犹豫如果自己的报仇不能够成功的话，对方会不会对自己下手。
　　严迎秋想过利用苏晓晓，苏晓晓是个天才，她和刀有缘。
　　严迎秋收敛自己的痛苦，痛骂：“胡说八道。”后便离开了。
　　七七翘起腿，没有把她的纠结放在心里，她只是提供了一个主意。
　　想不想做，能不能做还是要看对方的决定，她很无辜。七七这个小机灵鬼促狭眨巴眼睛，溜到苏晓晓的面前。
　　刚刚沐浴好的苏晓晓握住刀柄：“你下次再突然出现，信不信我真的会对你动手。”
　　她的刀子时时刻刻都在身边不离手，刀锋过分锋利，无奈只能退后，揉揉太阳穴。
　　她眉梢间含着妩媚的风情，似哀愁：“冤家，你舍得做杀妻的负心人吗？”
　　苏晓晓：“……”仿佛她做了什么无恶不作的事情，其实她什么都没有干。
　　七七扑哧就拥抱住苏晓晓，她双手灵活搂住她的脖子。
　　“你接下来是不是要保护严迎秋啊，我看她好像是要动手。”七七飞快地说：“好像想去天意谷医治容貌，对了，我听说那个燕姑娘和林大侠也在天意谷，怎么办？去不去。”
　　苏晓晓当然不愿意去，她只是要来帮助严迎秋，不是来完成她的愿望。
　　隔天知道严迎秋想法的苏晓晓当做没看到对方的眼神，和欲言又止的樱桃嘴。
　　她跑去山上斩杀山匪，让霸王绝刀慢慢升级，反正眼睛都是马赛克，她杀人也就面无表情了。
　　苏晓晓的绰号成功从扛刀侠变成了女魔王。
　　亦正亦邪，无恶不作的那种。
　　苏晓晓扶额：“……”
　　她完全不知道从哪里传来的这种消息。
　　每次七七都会荡漾小腿陪在苏晓晓的身边，妖娆妩媚自成一股风情，她同样被称为堕落的采花魔。七七娇笑：“我们天生一对。”
　　严迎秋适时的插嘴：“那个，能不能陪我去一趟天意谷。”
　　她搅拌手指，很是不安。
　　不知道苏晓晓会不会答应，七七也笑盈盈看着苏晓晓，都把目的给拆穿了，苏晓晓还答应就证明她对严迎秋有感情，她手指掐住她的细腰，要一个回答。
　　沉默半响，苏晓晓在系统的要求下，说，好。
　　【系统：帮她恢复容貌，杀掉穿越女，然后她就安全了。】
　　苏晓晓对比了一下自己和穿越女的距离，觉得系统在做梦。
　　听到好字，严迎秋不敢相信地鞠躬：“谢谢你。”
　　她眼睛湿漉漉，她真的想恢复容貌，她想让苏晓晓知道她不丑，而且这是她第一次对一个人说谢谢，从前她都是理所当然的接受。现在她觉得苏晓晓对自己是真好。
　　锦上添花不如雪中送炭。
　　苏晓晓对她哪怕算是有图谋，她也认了，甜头还是要给她吃的。严迎秋上前亲了苏晓晓一口，害羞捂住绯红的脸色，真的谢谢，不过还是要让苏晓晓更听话才可以。
　　苏晓晓躲闪来不及：“……”
　　留下了口红印。
　　七七生气掐住苏晓晓的腰，被苏晓晓回踹了好几脚。
　　别人亲她的时候这么不踹了。
　　她眼睛滴溜溜的转动，吃痛地说：“这一路上可能会很困难，他们不会让严迎秋恢复容貌，特别是把她当毒娘子的那些人，他们会千方百计的阻止。”
　　严迎秋惊道：“你不觉得我是毒娘子？”
　　七七似笑非笑：“我觉得你没有这个本事，能看穿这件事的肯定不止我。”
　　可是她们知道也不想帮严迎秋找出真相。
　　严迎秋充其量只能算是自讨苦吃的那种吧，明明什么本事都没有，就靠着自己的脸为所欲为，交心的朋友也没有。
　　七七长的也漂亮，可是她就是讨厌这种人。但是苏晓晓想去，她也只能奉陪了。“冤家，怕是要把心都掏出来，你才能看到我对你的爱意。”
　　苏晓晓嘴角抽了抽，忍住回复的冲动。
　　她特别想说，她没有，她不是干出这种事的人。


第152章 武林绝色美人毁容后（完）
　　天意谷四面环山,位置崎岖,来到这里费了苏晓晓不少力气,一路上可以说是遇神杀神,遇佛杀佛，斩了不少土匪和想要带走严迎秋的人,凶残的名声越响亮，来找她的人越多。
　　地面上一地马赛克（尸体）。
　　苏晓晓捂住眼睛,不忍再看下去了。
　　严迎秋轻咬薄唇,上前为她擦拭汗水：“我们进去吧。”
　　天意谷隔壁就是恶人谷。
　　一个住着神医,一个住着十大恶人。
　　十大恶人中的秋霜娘是一名妖娆的女子，她在暗地里看了一段时间苏晓晓打架的手段,现身过来想要让苏晓晓当她们十大恶人之首。
　　她的目光亮的吓人,动情诉说完便道：“不知道扛刀侠愿不愿意？”
　　十大恶人无恶不作，魔道怕他们，正道厌恶他们,他们是武林的败类和耻辱。秋霜娘她喜欢毁美人的面貌，随年纪渐渐变大,最厌恶其他小姑娘活泼青春的样子,她在笑着。
　　她知道苏晓晓单枪匹马走江湖,除了严迎秋外还要保护采花盗。
　　一个人能扛住多久呢？
　　一个能和全江湖为敌多久呢？
　　可是苏晓晓握住严迎秋的手：“不愿意。”
　　秋霜娘愣愣说：“你可知道，如果你成为十大恶人之首，以后江湖上没有人再敢招惹你。”
　　苏晓晓疑惑挑眉：“不需要。”
　　苏晓晓横在心口的刀锋冷冽，冷冷看着她，秋霜娘长长叹口气,也就后退了。七七说了林初和武茹薇都在这里。严迎秋的心脏一直在扑通扑通乱跳，他们两个人是神仙眷侣，而她身败名裂了。
　　严迎秋长长叹口气，她攥着苏晓晓的手。
　　“你能不能替我杀了她们？”
　　“可以啊。”苏晓晓点头很爽快。武茹薇安排了好多人来追杀严迎秋，作为穿越女她心狠手辣，不择手段，苏晓晓一般不想和这种人交际，可是没办法，严迎秋不死武茹薇不收手。
　　严迎秋要是死了，完蛋的就是苏晓晓了。
　　她们之间必有争夺。
　　她们以为她们想先下手为快。没想到武茹微消息灵通，早就知道她们要过来，干脆一不做二不休准备了毒烟和暗算，瞒着林初设下的局，雇佣了江湖上闻名许久的杀手来杀严迎秋。
　　苏晓晓不知道，一进天意谷的大门就被劈头盖脸的杀手弄懵了。
　　刀出——
　　刀落——
　　杀杀杀——
　　苏晓晓杀了一地马赛克，可在没有马赛克阻挡的严迎秋看来。
　　面前相貌精致的女子，宛如修罗恶煞降临，满地的血污构造出一副缱绻的图画。
　　美的让人窒息和迷离。
　　天意谷的神医嗅到血腥味，走了过来。她知道苏晓晓的目的，也知道严迎秋的目的，更知道他们之间的爱恨情仇。
　　可是她还是答应为严迎秋治疗，苏晓晓给了一大笔钱，更重要的是，苏晓晓的刀锋利。
　　江湖上谁的刀锋利谁说的话就更有人在乎。
　　七七一直都没有出手，她淡淡站在原地：“你这样做值得吗？”
　　“值得。”苏晓晓摸着下巴，她不知道自己的手掌染上鲜血，白皙的脸上满是污垢：“我想让严迎秋开心。”
　　她轻轻笑了，呢喃：“是吗？”
　　她心有不甘，被喂了药，苏晓晓的一举一动都她来说都是致命的诱惑。七七早就说过，如果她死了的话，她们就殉情。现在都陪苏晓晓经历了这么多，怎么可能容许苏晓晓为她人掌控呢。
　　这对她来说不好。
　　她一步步看着严迎秋被迎接进去，当天晚上就摸入苏晓晓的房间。
　　她在洗澡，七七摸着她的刀也没有吸引住她的紧惕心，七七笑着往嘴唇涂上致命的毒、药，涂吻上她的唇瓣。“我真的很喜欢你啊。”
　　“可是我得不到的别人也别想得到。”
　　苏晓晓一脸懵死亡。
　　她死后没有人照顾严迎秋。
　　武茹薇没有放这个机会。
　　严迎秋死了。
　　苏晓晓原本都和林初约好生死战斗！这个世界崩溃了！她现在好想捉狂找到七七，恶狠狠弄死她！好不容易才拯救的世界！
　　【系统：节哀。】


第153章 番外：许多鱼监狱服刑记
　　许多鱼在监狱里服刑,她作恶多端被判了十年的刑期,本来应该去少管所,可是社会的舆论太大了,她越是天才人们越是对她的道德观要求越高。
　　仗着自己的智商肆意玩弄人命，许多鱼应该去死才对。
　　没办法,法官判她进了监狱。
　　她十六岁，还在高中,自首情节比较低。
　　而且她在改过态度也良好,许多鱼她最爱的人希望她能做过好人。
　　她天生就善于编制谎言,可以说再也没有比她更会撒谎的人了。
　　她总是单纯无辜的面貌示人。
　　哪怕一开始厌恶犯人的狱警，知道了她犯的蓄意杀人的罪过,还是会忍不住和她交心。觉得她是不是被冤枉的或者是为其他人顶罪,甚至询问许多鱼需不需要帮忙。
　　她在心理资讯室两次而已，就被医生强留下来当助手。
　　“你简直就是个天才。”心里医生面容扭曲，利用各种关系让许多鱼留下来,每天都给她阅读，让她写稿子。
　　她太棒了,可惜现在是在监狱里,不然的话,凭她的逻辑和文笔绝对可以出名。
　　心理医生拿了许多鱼的笔记自己发表，发财，她仗着许多鱼不知道，望着她的眼睛越来越怜悯，占有她的财产、名气,许多鱼写了心理档案被心理医生用自己的名义发表。
　　一册、两册、三册。
　　这本许多鱼写的书在网络上爆红，受到无数人的追捧。
　　心理医生得到了巨大的财富，她几乎不敢相信自己能享受到这一切。可是她还是留在监狱里，她要好好守着她的财富，让许多鱼给她创造价值才可以。
　　“你写，你继续写，想要什么我都可以满足你，没办法，谁让我的心底善良呢。”
　　“除了我，没有人会对一个犯人这么好，你应该感恩才对。”
　　她给许多鱼买了蛋糕和甜品，想让她把第四册、五册继续写下去，她的稿费再多也不能够离开许多鱼这个源源不断的宝藏，她要榨干她的价值才可以。
　　监狱里不能接触到外面的世界，她以为许多鱼什么都不知道，还在充当她的恩人和交心者。
　　希望许多鱼心甘情愿的为她卖命。
　　许多鱼嘲讽地勾唇，垂下的目光挡住了瞳孔深处的厌恶：“好。”
　　她写——
　　她能写好多好多故事。
　　可是她爱的那个人还能爱她一次吗？
　　她还愿不愿意来见她一面？只要一面，许多鱼觉得自己有本事让苏晓晓回心转意。她知道该怎么做才能让苏晓晓开心，知道苏晓晓的心肠其实最柔软了。
　　十年转瞬即逝，心理医生功成名就，许多鱼也出狱了。
　　贪婪的人总该付出代价，夺走许多鱼名气十年的医生被她告上了法庭，一朝之间许多鱼被所有人得知。心理系列全部都是她写的。
　　读者们全都疯狂起来，许多鱼有好多好多证据可以证明，甚至她接下来写的书也能证明她的才华。
　　“在监狱里我对你不错。”心理医生狰狞找到许多鱼，她没办法忍受自己失去一切，成为落水狗还要赔偿出版社一大笔钱，她捉狂：“你这是玩恩负义，我对你的好，扪心自问，如果不是我，你能在监狱里享受那么好的待遇吗？”
　　许多鱼淡淡地讲：“可是你想过让我去死，你该庆辛我爱人不希望我手沾血污。”
　　心理医生在感冒的时候给吃的药有问题，如果不是许多鱼见到的知识一下子就会记住，恐怕她真的中招了。
　　心理医生说：“你都知道？你还能若无其事和我交流，你是魔鬼，你简直就是魔鬼！你应该再去监狱里才对！！”
　　许多鱼戴着手套的手捏着这个疯狂女人的下巴，冷冷让保安把对方赶跑。
　　许多鱼从监狱里出来，她的名声不是很好。
　　可以说知道她过往的人还记得当初那件轰动的案件——
　　这个女人不是什么好东西。
　　她也从来没有想过掩盖，苏家的人现在还厌恶她到骨子里，不和她见面。受不了她的纠缠才告诉许多鱼，苏晓晓逝世了。
　　埋葬在哪里，什么时候逝世，为什么都不告诉她。
　　没有人告诉许多鱼。
　　她们恨不得她马上去死。
　　许多鱼不觉得自己错了，可是苏晓晓想要她当个好人，她就当好人。
　　好人就是要帮助她人——
　　她对自己帮助的人心里从来都没有怜悯，她用道德三观束缚住自己，渐渐地所有人都以为她改过自新，她创建的基金会受到无数嘉奖，她从来不贪污，也不容许贪污。
　　国民都信任她的基金会。
　　账目一笔一分都是公开。
　　她努力为残疾人寻找适合她们的工作，为贫困山区的孩子送去温暖，为火灾丧生的人赞助费用，很多很多建设都有她的身影。她在笑着，可是只有她知道，她是一个冷漠的人啊。
　　这是赎罪吗？她真的错了吗？
　　她不知道，没有人教过她这些，所有人都在夸她是对的，那她就是对的吧。许多鱼改过自新了。
　　可是苏晓晓呢？
　　她怎么不过来夸自己？
　　如果有机会的话，许多鱼相信自己哪怕是装，也在苏晓晓面前，在所有人的面前装一辈子傻白甜好人，她从来不会因为别人的感恩而心动，可是她愿意因为苏晓晓而当好人。
　　她受到了无数国家级奖励。
　　老死在病房里。
　　长命百岁，孤独终老。
　　平行世界，许多鱼睁开眼睛，发现自己的手稚嫩细弱，这不是属于一个老人家改有的手。她几乎是不敢相信，身体好像变小了，相貌是她年轻的时候，她都快忘记了，自己那时候长什么样。
　　那苏晓晓在不在？
　　她的爱人，捂住扑通扑通乱跳心口的许多鱼拼命寻找，可是没有，她爸这辈子的妻子是苏晓晓，可是见到她的第一眼她就知道，那不是她，这个世界没有她，她在哪里，在哪里……
　　许多鱼的轨迹比上辈子完美。
　　她想做什么都可以做到很完美，上辈子的作家，这辈子的医生，她变成了救死扶伤的白衣天使。挑战一个个手术，成功率百分百，她认真严苛，对工作的态度认真，轨迹也很平稳。
　　可是她还是没有遇到她，直到临死前，她听到有人在她耳畔呢喃。
　　【你想见到苏晓晓吗？轮回百世即可……】
　　她想见到她吗？两辈子的执念，她都当好人了，是应该点头才对。
　　许多鱼瞪圆了眼睛，摇头说：“你能不能帮我告诉她，多鱼知道自己错了，多鱼很想她，很想她，她愿不愿意原谅多鱼。”
　　一滴委屈的泪水流了下来。
　　病床上的许多鱼渐渐地没有了呼吸。


第154章 番外：轮回之初
　　世界中转站。
　　苏晓晓决定给自己休了一个长长的假期,她的工资涨了,绩效考核也得到非常棒的成绩。
　　再没有比这更加让她开心的事情了。
　　她捧着茶杯,给系统打了五分好评后,在系统询问要去哪里玩耍时候，它好方便安排的时候。
　　考虑了好一会说：“我要回家看看。”
　　苏晓晓是隶属万千世界一个小世界的土著,原本系统原本要绑定的合作伙伴是她的姐姐苏童年，一个完美的女人,没想到当时苏晓晓和苏童年吵架,苏童年一激动打了苏晓晓一巴掌。
　　连同系统发射目标的系统被抽到了苏晓晓身上。
　　系统也觉得自己好绝望,在它看来，换成苏童年的话任何世界任何任务都会游刃有余的被解决掉,苏晓晓的话它要调.教好久才能放出来干活。
　　她要让她学会现代人和古代人的生活方式,教她日常常识，培训她。
　　都这样了完成度简直差强人意。
　　所以一开始系统它和苏晓晓才彼此间那么厌恶。
　　现在两个人摩擦的情况变好多了。它对没有绑定苏童年这件事的执念也淡了很多。
　　系统也拿了奖金准备愉快的去玩耍，就和苏晓晓约定好送它去度假,利用时间差的漏洞，让苏晓晓想呆多久就呆多久,
　　这个小世界现在是民国,苏晓晓的姐姐苏童年是一名潜伏双重的间谍。
　　在特高课（间谍部门）上班,能够把人玩弄在鼓掌间，轻易间就编制出好几个逻辑通顺谎言。
　　她妩媚多情，任凭再冷硬的心肠在她的心里都会化做绕指柔，可是她如果刑讯逼问别人的时候。
　　她的手段比许多前辈都还要惨烈。
　　能让人生不如死。
　　其实她背地里的身份是为国家做事。
　　苏晓晓现在才想明白。
　　苏晓晓一身小洋裙，打着洋雨伞慢悠悠总在老上海的街道上,苏童年把她保护的很好。比起周围为生计忙碌的国人，她可以说是蜜罐里泡大的小公主，要风得风，要雨得雨。
　　旗袍、拿着警棍的警察、黄包车的、西装便服。
　　老旧音响播放的一曲歌在她耳边响过，现在是大动荡的年代，忙忙碌碌汇聚成一副生动的画面。
　　苏童年和人商谈好事务，分开时她看到了她的妹妹。
　　前几天和她吵架后就搬到旅馆住的妹妹，她看起来无所事事的样子，眉头紧蹙，像是在哀愁什么，明明年纪不大，苏童年却在她身上感受到一股沧桑感。
　　好像一夜之间，长大了啊。
　　苏童年摸着下巴，这几天做了一个梦，梦到她的前世今生，一个很有趣的梦境。
　　她笑着吩咐秘书自行离去，拦住她说：“晓晓，我知道错了，下次我不会逼你。”
　　苏晓晓诧异挑眉：“……”
　　她打量着她。
　　她都快忘记她们吵架的内容了，是因为什么呢？
　　时间好久好久，久到她都忘记了。
　　“我们去吃饭吧。”她揉揉她的眉头：“去吃鱼好吗？”
　　“为什么吃鱼？”
　　“突然想到了许多鱼，去不去？”
　　苏晓晓有很多话想要和苏童年说。
　　可是她发现自己在她面前，学到的成熟顷刻间都崩解开来。
　　她笑着说：“好，我们去。”
　　苏童年牵住她的手：“这次回家你以后不要随随便便就离家，让我担心，现在这个世道混乱着，一个女孩子家住在酒店我也很苦恼，我知道你对我工作不满意，可是我也是为了生存啊。”
　　苏晓晓抿唇，她从前都不耐烦听苏童年讲这些，她以为经过这么长的时间两个人会有隔阂，她以为她见过繁华的世界会嫌弃这个地方，可是她还是很喜欢这个地方啊。
　　这是她的根，她的世界。
　　阳光明媚，清风徐徐拂面。
　　苏晓晓觉得她恐怕要放好长好长的假。

　　（全书完）



