


　　题名：大小姐重生后揍翻游戏女主和渣男
　　作者：韵深奇水
　　简介：
　　时间倒退，故事的发展却截然不同（玩家读档走了别的支线）
　　大小姐辛西娅发现那个圣女贝蒂没有再贴近大王子米塔
　　而是选择了自己的表兄卡洛（他是二号男主）
　　可是卡洛虽然没有未婚妻，但是他有个青梅竹马的莉莉卡啊！
　　不行，我不能让莉莉卡走上和我一样痛苦的命运道路！
　　拯救柔弱可爱的莉莉卡，刻不容缓！
　　远在乡下的大剑师莉莉卡刚一剑抡飞了卡洛：阿嚏——
　　半个月后。
　　莉莉卡提着重剑拦住被誉为“救世圣女”的贝蒂：刚才上课，是你给辛西娅的魔法阵动了手脚吧？
　　*
　　1.俗套乙女游戏反派梗，真的很俗（但我好喜欢）
　　2.大概就是一个单方面从玩家手下拯救（并不存在的）小可怜【辛西娅视角】而小可怜努力不露出马脚【莉莉卡视角】的故事
　　3.年下，莉莉卡·伪小可怜·真武斗天才X辛西娅·重生恶役大小姐
　　*
　　内容标签：年下，情有独钟，爽文，西幻，轻松，主受
　　主角：辛西娅，莉莉卡
　　一句话简介：大小姐重生揍翻游戏女主和渣男
　　立意：不要放任自流


第1章 恶役大小姐重生了
　　魔法历974年，8月31日。
　　“你听说了吗？魔界大军之前差一点就要打到我们这里了！”
　　“听说了听说了！如果不是圣女大人，我们这些靠近前线的地方估计人都要死没了——”
　　路过的辛西娅重重咳了几声，将斗篷又拉得紧了点。
　　隐藏在兜帽下面的那张脸已经失去了往日的神采，她嘴唇是病态的青白色，脸颊深深地凹陷下去在青白色中透出高烧带来的红，她的眉头不自觉地皱着，枯燥的浅金色头发凌乱地贴在脸上。
　　她的病越来越严重了，现在只是出来买点食物都要耗空她的全部力气。
　　只有她那双如同天空一样澄净的蓝眼睛，还保留着一点贵族的特征。
　　她沿着路边缓慢地走着，小心却又费力地绕过路边的垃圾和积水，甚至还有粪便——这种偏远小镇，无论是镇子还是生活在其中的居民都不大干净。
　　她的住处是在镇子极为偏僻的一栋破旧小屋，门外虽然没有什么垃圾堆积，但是墙面却满是各种各样的污渍，墙角也散发着可疑的异味。
　　艰难地拖着步子进了家门之后，辛西娅将房门小心地反锁起来，又扶着墙喘了会儿气。
　　前两天，她刚病倒的时候，就忘记将门上锁，结果被人闯进来抢走了钱袋。她刚刚将仅剩的一点钱刚刚也都换成了食物，吃过这些之后，如果她还没有力气出去赚钱的话，恐怕事情就要向着最糟糕的方向发展了。
　　然后她才将食物放到了桌上，和写满了高深魔法知识的草纸、王都高斯的快讯报纸摆在一起。
　　小屋面积不大，出了门之外只有一扇不大的窗常年闭着，屋里阴暗又潮湿，杂乱地堆着各种生活物品。
　　屋子里可以供人休息的地方除了堆着单薄被子的矮木床，就只有书桌前那把摇摇晃晃看上去马上就要散架的矮背椅——上面也都堆着各种东西。
　　没有什么生活经验的大小姐只能勉强维持着居住环境不是特别的脏，东西杂乱这种事情不是她能够解决的。
　　“曾经的伯爵独女……不对，是长女，”辛西娅自嘲地说，声音沙哑难听，“竟然有担心自己会不会饿死的时候。”
　　她又一阵猛烈地咳嗽，喉咙里隐约有干裂的疼痛感和血腥气一起涌上来，她用手背按住自己的嘴唇，微微叹气：“……算了，现在说这个还有什么用。”
　　她将书桌前的满是斑驳痕迹的矮背椅拖出来，椅子发出一声刺耳的尖叫后勉强在新位置站稳了。
　　辛西娅把椅子上面堆着的东西搬到书桌上之后，不由得长出一口气。她绕到椅子前面，坐了上去。就在她要拿起袋子里的面包好好填填肚子的时候，却又想起来自己从外面回来之后并没有清洁双手。
　　这不合时宜出现的贵族习惯迫使她再次起身。
　　只是辛西娅在起身之后，却是突然眼前一黑，一阵从未有过的极为强烈的眩晕感向她袭来。
　　紧接着，她就什么也不知道了。
　　“在一个名叫高格勒斯的王国中，人人都拥有神明赐予的魔法，越是受神明恩宠的人，魔力就会越强大。
　　但是，任何的馈赠都是有代价的。
　　高格勒斯的人们要替神明看守魔界的大门，一旦大门开启，人类的世界就将不复存在。
　　而在这一次的灾难到来之前，你作为救世圣女带着神谕降临了……
　　圣女勇敢、真诚、对于他人充满温柔却又不失威严，最关键的，她有着为他人牺牲的崇高精神。
　　你可以履行自己的职责拯救世界，尽享人间的富贵和人们的爱慕。
　　你也可以卸下责任飘然离去，在自然的怀抱中找寻生命的意义。
　　只要你想，你甚至可以成为你原本绝不可能成为的人……
　　这个世界的命运，就在你的手中。”
　　——另一个世界某乙女游戏的宣传词
　　当辛西娅再次睁开眼睛的时候，她的脑子里还在惦记着自己没有吃进嘴的面包。
　　但是当她坐起来的时候，却发现自己已经不在那个阴暗潮湿的破败小屋中了，而是回到了自己从小到大生活的家——位于王都高斯的克顿伯爵府。
　　辛西娅惊疑不定地看着周围的一切，厚重华丽的锦绣床幔，轻薄温暖的天鹅绒被子，结实又沉重的高档木材家具和地板，以及……那宽敞明亮的大玻璃窗。
　　这一切的一切，她都是如此地熟悉，却又感到了陌生。
　　“这是怎么回事？”她喃喃自语，依旧是带着自嘲的味道，“我那个私生子弟弟终于耐不住母亲的恳求将我接回来治病了？还是我们悲悯的宽宏大量的圣女大人终于宽解了我的种种罪行？”
　　“怎么可能，父亲让出了爵位，卡洛也死了……他们都巴不得我早点死了吧？”
　　话虽如此，但是她还是忍不住从床上下来，赤脚踩在柔软的木质地板上，伸手一样样地抚摸着陪伴自己许久的物件。
　　辛西娅记得，这条床幔是她十五岁的时候在一个外国商人手中买回来的，她很喜欢这种火热的颜色和上面带有异域风情的花纹。
　　梳妆镜前面放着的那把象牙梳子，是父亲送给她的十岁生日礼物。
　　而墙角放着的那几只大号玩偶，里面的狮子和小狗从她有记忆开始，就一直陪着她了……
　　开门的声音把辛西娅从回忆中拉了出来，一个身材中等且有着棕色头发的年轻女孩从外面走了进来。
　　女孩进来看见辛西娅赤脚站在地上，当即就是一声惊叫：“小姐！您的鞋子呢？”
　　辛西娅呆呆愣愣地看着她：“……艾拉？”
　　“您如果着凉了可怎么办？”艾拉一边去床边找了鞋子替辛西娅穿上，一边絮絮叨叨地念，“您如果在这个时候生病了，不仅要错过圣女的迎接仪式，还要耽误入学……”
　　辛西娅终于回神：“你说什么？圣女？”
　　“是啊，明天圣女就要被迎接进入王都了。”艾拉帮辛西娅又理了理睡裙的裙摆，这才站起身来，“您到时候可是要和王子殿下站在一起的。”
　　可是，圣女进入王都，不都是……一年前的事情了吗？
　　那个名叫贝蒂的女人，从进入王都之后，就牢牢吸引住了王子米塔——辛西娅名义上的未婚夫——的目光。
　　到了后来，米塔更是为了和圣女在一起，栽赃自己的未婚妻，只为了解除婚约。
　　即使这样，他们还嫌不够，生怕辛西娅会继承爵位报复，于是就又挖出了克顿伯爵的私生子。他们逼迫伯爵将原本的继承人辛西娅逐出家族，改换了私生子作为继承人。
　　而和辛西娅感情最好的堂兄卡洛，在紧接着到来的魔界战争中被魔气感染化为魔物。
　　——据说是和他关系最为亲近的王子米塔亲自出手杀了他。
　　辛西娅彻底病倒前接到的最后的消息，是与卡洛青梅竹马的姑娘莉莉卡为了替卡洛复仇而以女儿身进入了军队，直接到了最前线参与作战……
　　辛西娅再次确认道：“艾拉，圣女是明天到，是吗？”
　　“是的，小姐。”
　　“今天是几号？”
　　“8月24日，小姐。”
　　“……974年8月24日。”
　　艾拉不明所以，但还是点头：“是的，小姐。”
　　辛西娅转身，来到梳妆台前，她看着镜子里那个人影。
　　镜子里这个人看上去状态好极了。
　　长长的金发顺滑地披在肩上，只在靠近末端处微微弯曲。
　　天空一样澄澈的蓝色双眸雪亮，浅色的睫毛如同小扇子一样保护着它们。
　　白皙得如同牛奶一样的皮肤，透出健康的红晕。
　　那双嘴唇如同玫瑰花瓣一样美丽而又水润……
　　任谁也不会想到，这样美丽的一个女孩，竟然会变成那样形容枯槁的模样。
　　辛西娅嘴角扬起，虽然不知道发生了什么，但是既然神明给她再来一次的机会……
　　贝蒂，还有米塔。
　　就算是神明选中的圣女，就算是将来必定继承国家的王子。
　　上辈子你们强加给我的那些屈辱，就让我一一奉还吧。
　　“艾拉。”辛西娅的声音轻快，“替我跟卡洛说一声，等下我要去过去拜访，希望能和他共进午餐。”
　　“是的，小姐。”
　　三个小时后，辛西娅来到了威尔逊家族在乡间的宅子。
　　艾拉为她撑起阳伞，挡住炎炎烈日，又是心疼又是不解：“小姐，您为什么要这么急切地到这里来呢？卡洛少爷明天也会去参加迎接仪式啊，您一样见得到……”
　　辛西娅提着厚重的裙摆，从马车上下来，举手投足都是贵族的典范。
　　她没有回答辛西娅的话，只是对宅子门前候着的执事说：“带我去见卡洛。”
　　“好的，辛西娅小姐，少爷正在后面练习剑术，请您随我来。”
　　辛西娅跟着执事穿过宅子，从花园的石板路一直走到土路，最后终于看到了正在和另一个人打斗的卡洛。
　　——然后卡洛就被对方大剑一横，直接拍飞了。
　　躺在地上的卡洛一侧脸就看见了来人：“辛西娅？你怎么来了？”
　　辛西娅对执事抬了抬下巴，示意他将人扶起来，然后说：“来看看你，看到你一切都好，我就放心了。”
　　“别打趣我了。”卡洛借着执事的手站起身，然后指着他被拍出来的练习场地那边说，“你来得正好，莉……嗯？人呢？”
　　辛西娅顺着他手指看去，发现刚才还在和他对练的人已经不知踪影了。


第2章 拳打脑残（前）情敌
　　“莉莉卡真是的，跑得那么快。”卡洛坐在茶桌前，嘴里还在不停抱怨着，“明明都好多年没有见过你了，也不知道是谁前两天还在跟我说想要去看你。”
　　辛西娅端着茶杯轻抿一口，姿态优雅到可以当做礼仪课的模板：“莉莉是个好孩子，她小时候就很乖巧可爱而且还十分聪明。如果不是她身体实在不好，或许她也进入皇家学院学习了。”
　　“乖巧可爱……”卡洛语气有点古怪，“你说莉莉卡那家伙？”
　　他身后的执事低声提醒道：“请不要用‘那家伙’称呼一个淑女，少爷，您可是贵族。”
　　卡洛用一种见了鬼的眼神看向他的执事：“这种时候，你就不要在意我的礼仪了，戴尔。”
　　戴尔微笑：“起码在辛西娅小姐面前，请您保持足够的礼仪。”
　　“……”卡洛伸手对戴尔比了一个极为粗俗的手势，紧接着往沙发上一靠，问辛西娅，“说吧，你这次又要问我什么？我先猜猜看，是不是米塔最近喜欢吃什么？要我说你不如直接去问王宫的厨师。”
　　戴尔笑而不语，因为在他的印象中，这种平民之间的手势语言辛西娅小姐看不懂，所以也就没必要阻止自家少爷丢了侯爵府的脸。
　　其实早就见惯了各种粗俗的手势辱骂以及肢体冲突的辛西娅垂下眼帘，装作自己什么都没看到，然后说：“你说得对，食物的问题还是由厨师去操心比较好。我还是应该看看眼前的事情，比如明天圣女就要进入王都了。”
　　“圣女啊……”卡洛对此显得兴趣缺缺，“我搞不懂为什么要这么大张旗鼓地迎接她一个人，我本来开学前都不打算回去的，但是我父亲不同意。”
　　“请不要这么说，”辛西娅脸上是完美无瑕的礼貌微笑，“毕竟圣女是打败魔界大军的关键。”
　　卡洛扭头去看自己的执事：“你就不能去做点别的事情吗？”
　　“如果您吩咐的话，”戴尔回答道，“我十分乐意为您效劳。”
　　卡洛碰了个软钉子，转头翻了个白眼。
　　辛西娅放下茶杯，十分庆幸艾拉并没有这样管着自己。
　　“好吧，那我就直接说了。”卡洛坐正了些，虽然姿态还是懒懒散散的，但是语气认真了许多，“我不觉得一场战争的胜负会完全由某个人决定，我曾经向父亲建议增加对士兵的训练以及适量扩军，但是都被拒绝了。”
　　“因为有圣女？”辛西娅问。
　　“因为有圣女。”卡洛答。
　　两人沉默了一会儿，各自喝了些茶吃了些茶点。
　　辛西娅再次开口，话题却没有改变：“你认为，如果没有圣女的……赐福，我们有多大的几率会赢？”
　　“根据记载来看，圣女的最大作用一个是鼓舞人心，另一个是大范围的祝福魔法……”
　　卡洛滔滔不绝地讲了大约十五分钟，最终下定结论：“只要魔界大军没有什么太大的变化，我们至少有百分之六十以上的胜率。如果有优秀的指挥官坐镇的话，或许能有百分之七十。”
　　辛西娅若有所思：“如果能够提前知道魔界大军的大致规模呢？”
　　“那我有信心能赢。”
　　“即使没有圣女？”
　　“即使没有圣女。”
　　两人相视一笑，极为默契，气氛又变得轻松起来了。
　　“不过你今天真的不问我米塔的事情吗？”卡洛忍不住又问道，“你没有听说他昨天去参加赛尔南侯爵的舞会吗？”
　　“是吗？不过是场舞会而已，那不重要。”辛西娅不甚在意地应了一声，然后话题一转，到了另一个人身上，“莉莉怎么会来你这里？我记得她的家族领地距离你这里可不近。”
　　卡洛正要回答，却见一个侍从从门外小跑着进来，对卡洛说：“少爷，赛尔南家的小姐来拜访您了。”
　　“真是活见鬼了。”卡洛难以置信地问，“你确定是菲欧娜那个花孔雀来了？”
　　戴尔干咳一声：“少爷，请您注意措辞。”
　　“是她。”侍从瞥了一眼辛西娅，然后小声说，“据说是她看见了科顿小姐的马车，所以就来拜访了。”
　　卡洛一拍脑门：“好嘛，原来我是个被卷入你们风暴中的倒霉鬼。”
　　辛西娅却没有以往那样斗志昂扬的模样，恰恰相反，她神态相当平静：“不要把与我无关的事情责怪到我头上来，卡洛。如果你真的很讨厌菲欧娜的话，我建议你等下可以把她直接丢出去塞回她的马车上。”
　　“我会把这个机会留给你的。”卡洛说完，就站起身来，向外走去，“首先，我还是得去把人迎进门。”
　　菲欧娜完全对得起卡洛对她“花孔雀”的赞美，与穿着还带有泥土痕迹训练服的卡洛站在一起，她精致得像是宫廷里最为贵重的珠宝。
　　她穿着带有鲸骨撑的华美长裙，上面不仅有层层叠叠的蕾丝和缎带，还星星点点地镶嵌着碎钻，在阳光下闪着光。她的头上手上也都戴满了各种华贵的饰品，即使她撑着阳伞，她身上挂着的宝石也从各个角度折射着太阳的光辉，仿佛她本人也变成了个小太阳一样。
　　——和菲欧娜并肩而行的卡洛被衬得越发像是刚被人从泥土里刨出来。
　　说实在的，辛西娅从未在舞会之外见过谁穿得如此……值钱。
　　虽然她不在意自己未婚夫昨天出席了哪一家的宴会又和谁跳了舞，但是很显然，有人非常在意这个。
　　菲欧娜撑着小阳伞来到辛西娅面前，行了一礼，声音甜蜜又做作：“哎呀，能够见到您真是太好了，我们的王子妃殿下。”
　　卡洛小声对戴尔说：“看见了吗？以后你不许说我礼仪不好了。”
　　辛西娅放下茶杯，并没有任何回礼的意思：“日安，菲欧娜小姐，你看上去精神很不错。”
　　“大概是因为爱情如蜜糖吧，”菲欧娜扬起笑容，得意地坐到辛西娅对面，“毕竟您知道的，我昨天才和米塔殿下在宴会上共舞一曲又一曲，几乎一整个晚上，我们都在一起。”
　　“那很好啊。”辛西娅也面带微笑，她甚至为菲欧娜轻轻鼓了下掌，“我很高兴我的未婚夫能让你如此开心，他给你留下了短暂且珍贵的回忆，这是一件非常好的事情。”
　　旁边的卡洛听得脸都皱在了一起，倒抽一口冷气，低声问他的执事：“戴尔，我怎么觉得她们的对话有点奇怪？”
　　“这是您的错觉，少爷，”戴尔的脸上是谁都挑不出错的笑容。“但是我建议您不要参与进去为妙。”
　　卡洛：好的，我闭嘴。
　　菲欧娜被辛西娅的话气得脸都要变形了，她头上戴着的那些珠宝首饰随着她的面部动作而将光芒撒得到处都是。
　　“您现在当然是米塔殿下的未婚妻，”菲欧娜咬牙切齿地说，“但是，您毕竟不是他的妻子……而且据我所知，您到现在都没有和米塔殿下定下正式的婚姻契约吧？”
　　高格勒斯王国极度崇尚公平与契约精神，大大小小的各种协定都要有契约文书作为证明，正式或者严肃的事情还要再加上契约魔法。
　　而在这些契约之中，婚姻契约是相当庄重且神圣的一种。一般在定下婚约的时候，婚姻的双方就会立下婚姻契约了。
　　“是的，我还没有。”辛西娅先是点头，随即反问道，“那你定下了吗？”
　　菲欧娜：“……”
　　辛西娅很是欣赏了下菲欧娜精彩的表情，然后才说：“要我说，菲欧娜你还是要更加努力才对。毕竟众所周知的事情是，我——辛西娅·科顿，因为自身太过优秀，又有家里的爵位要继承，所以并不是最适合做王子妃的人选。”
　　“你既然没有这些负担，先天就比我更占优势，所以我相信，你可以做到我做不到的事情。”
　　菲欧娜脸色涨红，不知道是热得还是被气得。
　　如果换在以前，别人拿婚姻契约的事情来刺激辛西娅，她八成是要努力证明一下自己配得上王子妃这个身份的。无论是自身的家世、才学，还是对于米塔王子本人的感情，她都要求自己远超过其他人。
　　但是现在看来，这是完全没必要的事情嘛。米塔殿下那种了不起的人，还是送给对他更死心塌地的姑娘们比较好。圣女贝蒂就是一个很好的人选，眼前的菲欧娜也是完全可以的嘛。
　　旁边的卡洛听得又是直抽冷气，辛西娅以前可是说不出这种话来。他小声问戴尔：“辛西娅是疯了吗？”
　　戴尔差点就点头了。
　　菲欧娜大约是气疯了，她尖叫一声“你这个尖酸的家伙”，就疯了一样扑到了辛西娅面前，试图给她来点教训。
　　艾拉被吓了一大跳，下意识地就要用自己的身体去挡住菲欧娜。
　　然而辛西娅已经反应飞快地站了起来，她不仅灵活地躲开了菲欧娜的飞扑，还攥起拳头，对准菲欧娜被束得极为纤细的肚子——狠狠就是一拳！
　　菲欧娜话都没说出半句，就软软地倒了下去。
　　--------------------
　　


第3章 小可怜莉莉卡据说身体不太好
　　场面一时之间安静得甚至有些诡异。
　　卡洛、戴尔以及艾拉目瞪口呆地看着倒在地上的菲欧娜，而辛西娅已经坐回原位继续喝茶了——她平静得就像是什么事情都没有发生过一样，就像是菲欧娜是自己摔倒在那里一样。
　　最后还是菲欧娜的女官先反应过来，尖叫一声后去把自家小姐扶了起来。
　　辛西娅那一拳用足了力气，又是瞄准了束腰鲸骨的缝隙打的。菲欧娜这种身娇肉贵的贵族小姐连皇家院校的实战课都不屑于上，哪里扛得住这个，被扶起来之后好一段时间都说不出话来。
　　和自家小姐跋扈的性格完全不同，菲欧娜的女官不像敢于念叨自家主人的艾拉和戴尔，反而有些唯唯诺诺的。她想要为菲欧娜说什么，但实在是不敢在菲欧娜没有指示的情况下开口。
　　卡洛就在这时候恰到好处地开了口：“看来天气实在是炎热，菲欧娜都头晕摔倒了。不如你先扶她去客房休息一下吧，我叫人为你们引路。”
　　戴尔则上前一步：“乐意为您效劳。”
　　女官犹犹豫豫，不知道是不是应该顺着这个话答应下来。
　　菲欧娜刚好一点就听见戴尔这样说，尤其是她的女官竟然没有立刻反驳，这让她大为恼火。
　　她一把推开女官，极为愤怒地质问：“你就这样看着我被人欺负吗？！你到底是哪一边的？！”
　　女官被推倒在地上，也不敢说话，只是低声哭。
　　菲欧娜这才觉得自己心情好一点了，她咬牙看向罪魁祸首：“辛西娅，你竟然敢打我？！”
　　“这个笑话并不好笑，菲欧娜，”辛西娅放下茶杯，像是听了什么不好笑的笑话一样，“你真的应该考虑换一身更适合出行的衣服，你看看你，都已经热得糊涂了。”
　　艾拉点头，满脸关切地说：“赛尔南小姐，需要为您请一位治疗师吗？您的脸色看起来很差。”
　　“你不是一向都声称自己恪守贵族精神吗？怎么现在又不敢承认？”菲欧娜冷笑，“又或者，我去把这件事情告诉米塔殿下，他的未婚妻是一个会对别人实施暴力的疯女人——”
　　“没有发生过的事情，你要我怎么承认？”辛西娅回答道，“至于米塔王子那里——你爱怎么说就怎么说，这一直都是你的自由，我从未干涉过。”
　　菲欧娜尖叫：“你就不怕米塔殿下和你解除婚约？！”
　　“如果他想的话，无论你说还是不说，他都会那么做的，反过来也一样。”辛西娅又端起了茶杯，“我真诚地期待你可以为我带来好消息。”
　　菲欧娜在女官身上用力踢了一脚，然后气急败坏地走了。
　　大宅的门再度关上之后，会客厅才爆发出一阵笑声来。
　　卡洛放肆地笑了半天，才擦了擦笑出来的眼泪，对辛西娅说：“可真有你的，竟然就那样揍了她一拳。”
　　“你也不错，”辛西娅这时候脸上才挂上了有温度的笑容，“我当时还没想好要说什么，你就已经替我找好了借口。”
　　“毕竟是她来找麻烦，我总不能让你因为这个被人责怪。”卡洛仰靠在沙发里，仪态极为不像话，“而且我没想到，她竟然蠢到真的动手。”
　　“你不能拿一套标准来衡量所有人。”辛西娅微笑道，“这对菲欧娜来说，未免太过于不公平了。”
　　“你今天好刻薄。”卡洛感叹道，“不过真是稀奇，你直到现在都没有问关于米塔的事情。”
　　“那种事情留给菲欧娜去问吧。”辛西娅不愿意话题转到她不希望的方向，更不想解释自己为什么突然对米塔这样冷淡，便问道，“你和莉莉卡怎么样了？”
　　“我们？还是原来那样。”卡洛回道，“她父亲希望我能够跟她订婚，因为除了我之外，他找不到任何一个倒霉鬼……”
　　“你这样说可真是失礼。”辛西娅不赞同地说，“莉莉卡可是名门淑女，虽然她身体不好，但是她性格温柔又爱读书。我相信对于你来说，没有比莉莉卡更加合适的妻子了。”
　　“……”卡洛震惊到说不出话，半天才缓过劲来，“辛西娅，你是认真的吗？”
　　“我当然是认真的。”辛西娅信心满满地说，“卡洛，相信我，没有人比莉莉卡更爱你了。”
　　她还记得自己上辈子临终之前刚得到的消息，莉莉卡为了替卡洛复仇而进入了军队。要知道在高格勒斯的社会观念中，女人，尤其是贵族小姐是绝对不可以跟军队这种满是男人的地方产生关联的。
　　——更不要提还身体极为不好的莉莉卡了，她一定爱惨了卡洛。
　　卡洛站起身来，指着某个方向，问：“你确定你说的那个是莉莉卡？那个比我更像个男人的莉莉卡？”
　　“少爷。”戴尔在他身后轻咳一声，委婉地提醒道，“我想无论是辛西娅小姐还是莉莉卡小姐，都不会希望听到您这样说。”
　　卡洛看向戴尔，后者对他露出一个心照不宣的笑容来。
　　“……”卡洛浑身上下突然都猛烈地疼痛起来，他颓唐地倒回沙发上，“算了，你们爱怎么说就怎么说吧，反正我是不会和莉莉卡结婚的。”
　　“算了，”辛西娅无奈，只能起身道，“她住哪个房间？我去看看她。”
　　卡洛还没说话，戴尔已经抢先道：“这个时间莉莉卡小姐大约是在午睡，您或许可以去书房看会儿书？”
　　辛西娅看了眼墙边的座钟：“可是现在已经快要四点钟了。”
　　戴尔的笑容毫无瑕疵：“毕竟，莉莉卡小姐的身体……不大好。”
　　卡洛虽然不太理解，但还是道：“……对，你去看会儿书。”
　　等待辛西娅被人带去书房了，卡洛才问戴尔：“你在搞什么鬼？莉莉卡身体不好这种话辛西娅相信也就算了，你怎么也……”
　　戴尔则是真诚建议道：“少爷，或许您可以先去跟莉莉卡小姐交流一下，问问她的想法？我猜，辛西娅小姐恐怕不只是相信莉莉卡小姐身体不好这一件事……”
　　“……”难道还能有更鬼扯的事情吗？
　　等到卡洛见到莉莉卡之后就发现，还真有。
　　“你真敢编啊……我怎么不知道你还他妈的能有喜欢的诗人，是谁跟我说一上文学课睡得特别好来着？”卡洛已经不知道说什么好了，只能赞叹道，“我长这么大，从来没有这么佩服过一个人，莉莉卡，你自己看看你的胳膊，是不是都有辛西娅的腿粗了？就你这还敢装病弱？”
　　“我也不想撒谎，可是她说我读书的样子很乖很可爱啊！”莉莉卡惊慌失措地在房间里转来转去，她那一头棕色的短发已经被抓成了鸟窝，“你根本不知道辛西娅姐姐夸奖我的时候有多温柔！”
　　她没有穿着贵族小姐该穿的长裙，她甚至都没有穿裙子，而是像一个男人一样穿着长裤和衬衫，甚至她的脚上套着的都是战士常穿的马靴。就连她的房间里都没有女孩子房间常备的梳妆台，而是换成了一个方便保养武器装备的工作台，一把超过半人高的双手大剑正放在上面，旁边还有上油的布巾。
　　她的女官则是十分亢奋地在一个大箱子里翻来找去的：“正好，伯爵昨天刚让人送来了一条新裙子，这次小姐绝对穿得进去！”
　　卡洛也没有那种“女孩子换衣服我要避嫌”的想法，就坐在椅子上看莉莉卡在屋子里乱转：“说真的，你直接跟她说你不喜欢那些不就行了？这又不是什么了不得的事情。”
　　“这当然是了不得的事情！”莉莉卡的靴子在地板上发出厚重的撞击声，“那可是辛西娅姐姐！贵族的典范！要是被她看到了我这么糟糕的样子……不如杀了我。”
　　戴尔在旁边感叹：“真不知道少爷什么时候才能有这样的想法。”
　　“你闭嘴。”卡洛用手指了下戴尔，然后又看向女官捧出来的那条长裙，“呃……说真的，你确定要她穿这个？”
　　女官的表情十分狂热：“这可是最近高斯最流行的裙子！辛西娅小姐一定会喜欢的！”
　　“是很流行……”卡洛艰难点头，并且补充道，“菲奥娜今天来，穿的也是这个。”
　　在女官反应过来之前，莉莉卡就已经劈手夺下那条裙子并顺着窗户砸了出去。
　　几乎是同时，窗外传来一声惊呼。
　　她低头一看，那条裙子落下去的时机不太巧，楼下正好有一对主仆路过。走在前面的主人被那条厚重的裙子砸了个正着，上半身都被罩在了厚重的裙摆中，只露出膝盖以下的裙摆。
　　“……”莉莉卡心虚地缩了回来，心想要不要把事情推到她的女官蒂娜身上。
　　卡洛身为庄园主人，自然是要看看情况的，结果这一看就看出问题了：“后面跟着的那个，不是辛西娅身边的艾拉吗？”
　　莉莉卡：“……”
　　我现在晕过去还来得及吗？


第4章
　　楼下，艾拉费了一点功夫才将自家小姐从那条裙子里解救出来。
　　忠心耿耿的女官本来想把裙子直接丢到地上再踩上两脚来着，但是她仔细一看这裙子的做工和料子，就从拎着裙子变成了捧着。
　　毕竟这裙子可是珠宝首饰架一样的菲奥娜小姐同款，多少个普通女官凑到一起都赔不起的那种。
　　辛西娅被这分量不轻的裙子砸得有些头晕，甚至都在想，是不是自己决心违背神明的旨意，所以被天降神罚了。
　　然而等她终于看清楚砸到自己头上的东西是什么之后：“……”
　　辛西娅扭头看向裙子砸下来的方向，然后和窗前站着的卡洛对上了视线。
　　她挑了挑眉，向着最近的侧门走了过去。
　　卡洛：“……”辛西娅应该不会以为是我拿衣服砸她的吧？
　　戴尔则是好心提醒还在犹豫要不要让女官蒂娜背锅的莉莉卡：“辛西娅小姐大概是要上来了。”
　　蒂娜兴高采烈地去继续翻衣箱：“我给小姐拿衣服！”
　　莉莉卡也顾不上喜欢不喜欢了，蒂娜给她拿了裙子，她也不看一眼就直接往身上套。
　　虽然理论上讲一位女士换装，在场的男士都要自觉回避——但这可是头发比卡洛还短，甚至能一剑拍飞出去一个壮汉的莉莉卡。
　　所以无论是卡洛还是戴尔，都完全没有回避的意思，甚至在莉莉卡被裙子卡住了胳膊的时候，戴尔还体贴地伸手帮她整理了下袖子。
　　但即使莉莉卡做好了牺牲的觉悟，有些事实也不会发生改变——比如以前就穿不进去的裙子，现在即使把她强塞进去了，呈现出来的效果依然是可以让每一个服装师都大喊“你们这是在亵渎服装的神圣”。
　　更何况，莉莉卡的棕色短发被这样一通蹂躏之后，看上去已经连鸟窝都不如了。
　　在场几人都陷入了沉默，莉莉卡试图正一正自己的衣服，但是她一动起来，身上各处都响起了缝线崩开的声音。
　　卡洛真诚建议道：“你要不还是诚实一点吧，我觉得辛西娅不会在意这些事情。”
　　莉莉卡还不死心：“或许我们可以试试别的……”
　　“我觉得你换多少件都不会有区别。”
　　她还没有下定决心，就听门外已经传来了脚步声，随即有人轻轻敲了敲门：“卡洛，你在里面吗？”
　　是辛西娅！
　　她已经上来了！
　　莉莉卡头脑一片空白，卡洛已经把她抄起来塞到了床上，戴尔则是极为默契地从衣箱里面捞出了一顶睡帽套在了她头上。
　　蒂娜下意识地阻拦：“不，等等，小姐她还穿着靴子——”
　　“来不及了。”莉莉卡已经飞快领会了卡洛的想法，她努力回忆着自己十岁以前的身体状况，同时叮嘱蒂娜，“我是身体状况变差了，所以躺着休息了，你懂了吗？”
　　蒂娜不由得回忆起自己以前帮莉莉卡打掩护的悲惨经历：“……”行吧，噩梦再临。
　　卡洛把莉莉卡料理好了之后，才转身去开了门，他的脸上还挂着不情不愿的笑脸：“辛西娅，你不是在看书吗？”
　　“看书看久了，出来走走。”辛西娅对着艾拉捧着的裙子抬了抬下巴，“但是没想到你还送了我这么个……礼物。”
　　卡洛干巴巴地解释：“……这不是我的。”
　　“这是条裙子，卡洛，如果它是你的情况反而糟糕了。”辛西娅看向卡洛身后，“你就让我在这里站着说话？不请我进去吗？”
　　卡洛身后，穿了两套衣服和马靴身上又被盖了被子的莉莉卡热得不行。她在床上扭来扭去，试图脱掉身上的部分衣服，蒂娜只能以一种错上了贼船的惨烈心情把手伸进被子帮她拽衣服。
　　这种情况戴尔到底是不好上手，只能一边关注着蒂娜的成果，一边极小声对卡洛说：“少爷，你再坚持一下，她们正在……脱衣服。”
　　卡洛坚强微笑：“……”刚才被莉莉卡丢出去的为什么是那条该死的裙子，而不是他？
　　辛西娅锐利的目光扫射而来：“你身后有人？是谁？”
　　“是戴尔，当然是戴尔。”卡洛硬着头皮堵在门口，“戴尔，辛西娅在问你。”
　　“是的，小姐，当然是我。”戴尔高声回答。
　　蒂娜终于将那条被强行套上的裙子……的裙摆部分从莉莉卡身上拽了下来，因为她太过用力，扯下来的瞬间整个人就重重地栽到了地上，在地板上发出沉闷但是极为响亮的声音。
　　辛西娅疑惑道：“什么声音？”
　　“是……戴尔踢到了桌子。”
　　辛西娅审视着卡洛：“你都没有回头，怎么就知道了？”
　　卡洛强撑着笑容，顶在门前，忠诚地守护着他的好兄弟……的面子：“他总这样。”
　　屋内，戴尔动作极为麻利地把扯下来裙摆丢进箱子，问：“好了吗？”
　　莉莉卡面露痛苦：“不行，上半身的布料卡在我腿上了，应该是被裤子的挂扣绊住了。”
　　耳朵很好的卡洛：“……”如果不是辛西娅现在就在他面前站着，他的脸大概也已经因为痛苦皱成一团了。
　　蒂娜崩溃道：“我扯不动！”
　　戴尔也顾不上那么多了，他一把将被子掀开——蒂娜顿时惊叫一声。
　　“里面为什么会有女人的叫声？！”门外的辛西娅用一种难以置信地眼神看着卡洛，“卡洛，你们究竟在做什么？！”
　　卡洛几乎要呕血：“我没有！这跟我没有关系！”
　　戴尔大力出奇迹，直接将缠在辛西娅腿上的布料撕开，没了被子的遮掩，“撕拉”一声极为明显。
　　“让开，卡洛！”辛西娅的脸色完全变了，说话的语气也没了之前的悠闲，“让我进去看看，到底发生了什么事。”
　　她试着推门或者推开卡洛，但是她一个体能糟糕的魔法师怎么可能撼动一个刻苦训练的战士呢？
　　卡洛顶在门口，还是一动不动，沉默而又忠诚，仿佛童话故事里中了石化魔法的守护兽。
　　在他身后，蒂娜和戴尔正不要钱一样地往莉莉卡的脸和脖子上擦粉——毕竟莉莉卡的脸色实在是不像病人。
　　可他越是沉默，辛西娅越是焦急愤怒：“卡洛，你这是自甘堕落！”
　　终于，戴尔的声音传入他耳中：“好了，好了，少爷，好了。”
　　卡洛这才惨淡一笑，让开了门。
　　辛西娅冲进房间里，然后愤怒道：“卡洛！床上这个人是谁？！你对得起莉莉卡吗？！”
　　卡洛疲惫道：“这就是莉莉卡。”
　　辛西娅难以置信地看着他：“莉莉卡？”
　　“对。”
　　“那你为什么要拦着我？”
　　“……”因为他们还在扯裙子，“因为莉莉卡身体不舒服，要睡觉。”
　　“你……堵着门不让我进来，结果他们在里面又是踢桌子又是尖叫的。”辛西娅用看傻子的眼神看卡洛，“你们就是这么照顾有需要休息的病人的？”
　　卡洛看向床上躺着的罪魁祸首，希望她能挺身而出承担起相应的责任来，但是病患本人正闭着眼睛躺在那里装虚弱，完全错过了他的眼神传递。
　　好在戴尔还是靠谱的，他及时解释道：“其实刚才是我不小心撞倒了蒂娜，这是个意外，完全的，意外。”
　　辛西娅不大相信，她看向那个站在窗边穿着佣人衣服的女人：“你就是莉莉卡的女官？”
　　蒂娜略有些紧张地对她行了一礼：“日安，辛西娅小姐，我……我就是莉莉卡小姐的女官蒂娜。”
　　“如果换成艾拉的话，我想她早就将这两个大男人从淑女的卧房赶出去了。”辛西娅责怪道，“尤其你家小姐的身体还很虚弱，你不应该这样粗心。”
　　“实际上……”蒂娜紧张地回答道，“他们两位是来探病的。”
　　辛西娅皱起眉来，隐约觉得哪里不对：“探病？”
　　眼见着场面就要控制不住了，莉莉卡连忙睁开眼睛，做出一副刚睡醒的样子：“蒂娜，你在和谁说话？”
　　蒂娜长出一口气，几乎是小跑着到了床边：“小姐，您醒了，辛西娅小姐……她、她来探望您。”
　　莉莉卡隔着被子抬起手：“是辛西娅姐姐吗？”
　　“是我，莉莉。”辛西娅快走两步，凑到床前，隔着被子握住她的手，“你还好吗？我听说你午睡到现在，或许我应该为你请一位治疗师来看看？”
　　“不用了，我很好。”莉莉卡说完才在蒂娜的挤眉弄眼之下反应过来自己说话太有力气了，于是又虚弱道，“父亲为我请过好多治疗师了，都说我只是身体太差了。”说完之后，她还不忘记做作地咳嗽两声。
　　“真希望你早点变得健康起来，”辛西娅伸手摸了摸她泛着不正常红晕的脸，果然很热，“天啊，莉莉，你的脸好热！”
　　“……”因为莉莉卡本人就很热，但是她不能说，“我想只是因为我睡得太久了。”
　　“你应该请治疗师来看看。”
　　卡洛在旁边努力找补：“我家的治疗师已经看过了，没什么事，就是……要多休息。”
　　“好吧，那我不打扰你了。”辛西娅放下莉莉卡的手，“不过你情况比我预想得好很多，我原本以为你会很消瘦。”
　　“……是蒂娜照顾得好。”
　　辛西娅又和她说了两句话，然后才在莉莉卡痛苦又不舍的眼神中起身。
　　——然后一转身就看见大敞四开、里面不仅乱糟糟堆着衣服、周围甚至还有衣服碎片的衣箱。
　　莉莉卡见她站住不动了，就顺着她的目光看过去：“！！！”


第5章
　　莉莉卡听见背对着她的辛西娅一字一句地问：“说起来，我好像忘了件事情——为什么我走到这里，会被一条女士长裙砸到头上？”
　　这面积不算小的卧房顿时陷入死一般的寂静，涉事的两对主仆你看看我我看看你，眼神中都写满了绝望——这件事不是都已经过去了吗？辛西娅你不是都要走了吗？
　　艾拉原本以为辛西娅要先去看望病人，就一直等在门边。此时她一听自家小姐发话了，于是就捧着那条长裙，昂首阔步走进屋来。
　　莉莉卡在辛西娅背后对着卡洛一阵手势传达，希望好兄弟能再捞一把自己。
　　然而卡洛眼神一飘，便听辛西娅问：“卡洛，你在看哪里？看着我的眼睛，告诉我，这是怎么回事。”
　　“我……”卡洛痛苦地闭上了眼，“我不知道。”
　　这个他实在是帮不了了，莉莉卡，你还是自己向神明祈祷吧。
　　戴尔则道：“这裙子显然属于淑女一位女士，辛西娅小姐。我想卡洛少爷并不适合参与进淑女之间的交流，请允许我替他向您请辞。”
　　卡洛在旁边疯狂点头。
　　辛西娅瞥他俩一眼，没说话。
　　艾拉清了清嗓子，清脆且响亮地说：“小姐的意思是，她不认为你们现在离开是适合当前情况的选择，但是如果你们坚持，她也不会阻拦。”
　　卡洛只能拖了椅子坐下，自暴自弃道：“说真的，辛西娅，你为什么不转头去问问莉莉卡？她就在你身后！”
　　“你的绅士风度呢，卡洛？你要知道莉莉卡不仅是你的客人，她更是个病人。”
　　“得了吧，我没那东西。”
　　“辛西娅姐姐。”莉莉卡微微撑起身体，努力让自己的语气听上去更虚弱些——她已经好几年没有装病了，业务有点生疏，“你不要为难卡洛，那确实是我的裙子。”
　　蒂娜立刻配合地将她扶起来靠坐在床头，不仅为她掖好了被子，还体贴地在她背后放了两个厚实软和的垫子。
　　卡洛沉冤得雪：“你听听！听听！”
　　“安静，卡洛。”辛西娅对卡洛是这样的态度，转过身去面对莉莉卡则瞬间温柔起来，“莉莉卡，你不要为了保护他而承认不属于你的错误。”
　　卡洛毫不掩饰地翻了个白眼。
　　“没有，辛西娅姐姐，”莉莉卡放缓了语速，时不时还咳嗽一两声，“是我父亲为我准备了新衣服，所以我叫蒂娜拿出来给……卡洛哥哥看看。”
　　这一声哥哥，听得卡洛鸡皮疙瘩都起来了。
　　“然后……蒂娜不小心，衣服就掉出去了。”
　　“是的，辛西娅小姐。”蒂娜含泪背负起了不属于她的责任，“是我不小心，您知道的，这件裙子……有点重。”
　　虽然这套说辞漏洞百出，但是辛西娅却像是中了黑魔法一样，全盘接受了：“原来是这样吗？看来这只是一个误会。”
　　“所以，辛西娅姐姐，”莉莉卡眨着眼睛，可怜兮兮地说，“你能够原谅我吗？”
　　“当然，这又不是什么了不得的事情。”辛西娅亲昵地摸了摸她的脸，然后一抬手——莉莉卡的睡帽就落了地，露出了里面一头乱得没法形容的短发。
　　辛西娅：“……”
　　莉莉卡：“……”杀了我吧。
　　这个卧房再次陷入了令人难以喘息的境况。
　　莉莉卡在脑子里努力编织着自己剪短头发的理由，只能说出口，却不想辛西娅竟然看向了一旁的卡洛。
　　卡洛大感不妙：“你看我做什么？”
　　“当然是希望你可以做个说明。”辛西娅平静地说，“你要知道，莉莉卡现在正在发烧，我们不能让她说太多话——蒂娜，去倒一点水过来。”
　　“！”莉莉卡不可置信地看着辛西娅，为她毫不遮掩的偏爱而感到头晕目眩。
　　卡洛大叫道：“辛西娅，你难道不觉得这对我来说太不公平了吗？！”
　　“首先，你是这里的主人，”辛西娅毫无偏心的自觉，“其次，你是莉莉卡的青梅竹马，甚至所有人都在考虑你们的婚约是不是现在就应该订立了——综合来看，我不觉得会有人比你更了解情况了。”
　　卡洛也是一阵头晕，他深刻地意识到自己从最开始就不应该帮莉莉卡。
　　然而莉莉卡对他投来了祈求的眼神，同时对他伸手比出一根手指——这代表她欠了卡洛一次情。
　　卡洛沉默。
　　莉莉卡加到两根手指。
　　卡洛依旧沉默。
　　莉莉卡继续加价。
　　卡洛干咳一声，还想再等等。
　　莉莉卡对他翻了个大白眼，向后一倒，虚弱道：“啊，我有点头晕。”
　　眼见着辛西娅要转过头继续关心莉莉卡了，卡洛不肯放弃这次好不容易得来的捡便宜的机会，连忙道：“是这样的，辛西娅，道尔夫人——就是莉莉卡的母亲，她很久以前就在为莉莉卡的身体担心，所以她之前特意请了一个很高明的治疗师来为莉莉卡治疗。所以就是……虽然我不知道原理是什么，但是莉莉卡原本的长发就被剪了。”
　　辛西娅听得脸色凝重：“采用这样极端的方式……莉莉卡的身体状况已经糟糕到这个程度了吗？”
　　“从那之后就好一些了。”莉莉卡连忙说。
　　“可你现在还在发烧。”
　　“……那是因为我昨天睡觉忘记关好窗户了，有点着凉。”
　　辛西娅被说服了：“也是，毕竟现在晚上已经有点冷了。”
　　卡洛听得一愣一愣的，不是，八月的晚上，能冷到哪里去？辛西娅她还好吗？怎么莉莉卡说什么她都信啊？
　　等辛西娅终于被卡洛带出了房间，无论是卡洛开始莉莉卡都长出了一口气。
　　戴尔和蒂娜则是第一时间把那条惹祸的裙子拿走处理了，动作之迅速令艾拉都没有反应过来手上就空了。
　　辛西娅虽然比卡洛早出生几个月，但是她甚少以卡洛的姐姐自居，更是几乎不会对卡洛说教什么。
　　虽然今天发生的事情令她对卡洛的绅士教养产生了巨大的怀疑，但是她还是没有过多纠结已经过去的事，她更在意的是另一件事——
　　“我听说学校今年开设了文史类的课程，入学门槛不高。”辛西娅临上马车前对卡洛说，“或许你可以劝一劝道尔夫人，将辛西娅送来上学？”
　　卡洛虽然再次在心里问了一万句“你在开什么玩笑？”，但是他还是勉强绷住了自己的表情：“这个，就不了吧……毕竟她的身体状况……”
　　“只是个建议而已。”辛西娅貌似随意地说，“不过以我所见，莉莉卡在乡下这么多年都没有养好身体，或许在王都就能遇到特别高明的治疗师呢？这都是不一定的事情。”
　　“……”卡洛维持住表情，“我会帮你转告的。”
　　回去的马车上，辛西娅一直在闭目养神，同时在整理今天发生的事情。
　　菲欧娜和米塔的事情暂且不提，卡洛和莉莉卡之间的可疑之处真是太多了，这两个人明显是有什么事情在瞒着她，甚至为此愿意编造一些拙劣而又可笑的谎言。
　　辛西娅有些不解，她自认为不是什么食古不化的顽固派，跟这两个人的交情也算不错……那他们到底是遇到了什么事情才会宁愿这样被她质问还是要隐瞒下去？
　　这实在令人费解，不过辛西娅从来都不是一个会把自己困在思考死胡同里面的人。
　　她睁开眼：“艾拉。”
　　“小姐，我在。”
　　辛西娅想了想，然后问：“我记得你是有一个妹妹？”
　　“是的，小姐，她叫简，今年十岁了。”
　　“你们感情还不错？”
　　“是的，我们感情很好。”
　　“如果，我是说如果，”辛西娅斟酌着用词，“你有一天突然发现，你妹妹……嗯，我是说简她突然隐瞒你一些事情，然后为了不让你知道，又说了谎……”
　　艾拉想了想：“简从来不会这样，可能……几年后会有吧，毕竟那个时候就开始喜欢男孩子了嘛。”
　　辛西娅若有所思：“你是说……简会瞒着你谈恋爱的事情？”
　　艾拉不好意思地笑了笑：“毕竟女孩子会比较害羞嘛，我也不会和简说我喜欢哪个男孩啊。”
　　辛西娅突然道：“所以你喜欢谁？”
　　“农场的乔——”艾拉说完就闹了个大红脸，“小姐！”
　　“恋爱的事情，如果真要问的话，也是会说出口的啊。”辛西娅在心里排除了这个可能，“那有没有绝对不会说的呢？”
　　艾拉想了下，然后犹犹豫豫地说：“嗯……我听说农场里有个姑娘，她还没有结婚，但是就已经有了孩子，她本来想瞒着，但是后来实在是瞒不下去了……”
　　“！！！”辛西娅如遭雷击，她竭力平稳住声音，问，“怀孕的人有什么……特点吗？”
　　“嗯……听说是爱睡觉，然后身体会比较沉重……”艾拉艰难地回忆着自己听说过的内容，“好像也容易生病什么的。”
　　辛西娅听得眼前一黑。
　　对上了。
　　莉莉卡的情况，都对上了！


第6章
　　辛西娅怀着沉重的心情出席了迎接圣女进入王城的仪式，神情严肃得仿佛这位圣女不是来帮他们战胜魔族而是来帮魔族战胜他们的。
　　而她的未婚夫与她并肩站着，精神抖擞，并且对辛西娅的表情充分表达了不满：“辛西娅，我想你应该拿出与你身份相应的仪态来面对圣女的到来。”
　　不得不说，米塔身为王子，是真的很英俊，几乎身上每一处都是比对着这个王国的英俊标准来的——当然，也有可能只是王国的审美标准就是王室的外貌——现在他穿着笔挺的白色礼服，光是往那里一站就可以吸引无数人的目光。
　　“什么仪态？”辛西娅闻言一掀眼皮，“难道需要我带着各位贵族和大臣们跪在地上迎接圣女吗？”
　　米塔没想到辛西娅会如此回答，被噎得一哽，随即才说：“辛西娅，你说话还是如此刻薄。”
　　“都是拜您的婚约所赐。”辛西娅假笑道，“祝愿您可以让我早日说话好听起来。”
　　米塔以前不管怎么作都是被未婚妻哄着的，现在冷不防被这么怼了，简直是连自己的舌头都找不到了。
　　辛西娅才懒得理会米塔的心情如何，对她来说，这位王子殿下实在是受不住直接把婚约解除了才好呢。她脑子里只留下两件事在思考，一件是如何逐渐破坏掉圣女的神圣地位，另一件则是等下如何逼问卡洛。
　　我回来的时间还是太短了，只来得及去拜访一下卡洛。如果再多给我两天时间，或许我就能说动凯特莱娅人为地制造一场“神迹”……
　　卡洛真是个混球！莉莉卡的年纪还那么小！今年刚满十八！……不，等等，我要思考正事。
　　等下要在圣女的“神迹”出现之后，做点什么比较好？出言讥讽的话恐怕只会帮圣女俘获更多人心，可是和其他人一样夸赞的话，我又觉得违背本心……要不干脆就像刚才对米塔说的那样，直接带着人跪下去，给贝蒂那个女人比国王更高的崇敬礼遇？
　　这倒是个办法，毕竟国王已经年纪不小了，开始忌惮权臣和过于抢眼的贵族，说不准对圣女也是一样。辛西娅在心里自我补充，如果国王顺应民意认可了圣女的崇高地位，说不准还能早点把她和米塔那个家伙凑到一起去。
　　之前我太多时间和精力都消耗在米塔身上了，几乎不离开王都，以至于都没注意到莉莉卡已经虚弱到了这个地步，还被卡洛欺负了……
　　她想得入神，完全没注意到米塔已经在她身边摆了好久的臭脸，只等着她去哄。
　　就在辛西娅在心里确定了等下应对可能用到的三种方案之后，载着圣女贝蒂的马车终于晃晃悠悠驶入了众人的视线中。
　　辛西娅如果不是出于礼仪需求，身边连根装饰意义远大于实战意义的贵族魔杖都没带，现在估计已经控制不住自己轰一发火球过去了。
　　——也就是她徒手状态放不出什么威力比较大的魔法，不然欢迎仪式怕是要变成欢迎事故。
　　她虽然心脏狂跳，手指也因为各种情绪翻涌而微微颤抖起来，但是她还是用尽了自己的意志力控制自己，配合场面地做出一副期待又向往的表情。
　　装饰华丽的皇家马车在米塔面前停下了，一旁立刻就有仆人殷勤地过来打开马车门。
　　来了，她一下车就会有神迹了。
　　辛西娅打起十二分精神，只等神迹一出现就跪下去。
　　但是令她失望的是，这一次，贝蒂下了马车之后，并没有漫天圣光的神迹出现。
　　米塔已经迎了上去，辛西娅压下情绪，跟着上前并在心里推翻了之前的所有计划——没有了神迹，就没有下跪的理由，之前的所有考虑都不再具有意义了。
　　“圣女阁下，米塔希尔那斯蒂·德米克拉斯提亚·高格勒斯向您问候。”米塔将手按在胸前，对贝蒂行了一礼，“感谢您对王国的帮助，欢迎您来到王都高斯。”
　　辛西娅也提起裙摆行礼：“圣女阁下，辛西娅·塞拉提诺·科顿向您问候。”
　　在她身后，由各位老牌贵族们开始，在场的大人物们挨个报了姓名，声音一个比一个洪亮，都指望这位圣女大人可以记住自己是谁。
　　贝蒂是个留着棕色中长发的矮个子女孩，脸上还带着一些圆润，她的眼神清澈又无辜。失去了圣光的笼罩，这一次她的出场看上去不再像是神明的使者前来拯救众生，而更像是某个平民女孩误入了贵族们的花园。
　　“你们好……”贝蒂有些怯怯地说，“我是贝蒂·克拉克。”
　　“克拉克？”米塔对圣女的所有事情都十分感兴趣，“您与岸城的城主有亲缘关系吗？”
　　贝蒂摇摇头：“没有，只是他说我没有姓氏，就把自己的姓氏送给我了。”
　　没有姓氏。
　　贵族们一愣，再看向贝蒂的眼神就有点奇怪了。
　　要知道，在高格勒斯，没有姓氏的人大约都是奴隶出身，自己没有田地和财产……
　　“克拉克城主做事向来体贴，这次也不例外。”辛西娅适时开口，“圣女阁下是神明的使者，所以只有神明赐予的名字，克拉克城主这样就是帮圣女阁下建立了她与我们高格勒斯的联系。我认为，这可是一件大好事。”
　　“是的，没错。”卡洛连忙配合道，“圣女阁下从此便是高格勒斯的一员，与我们共同守卫国家。”
　　有了他们两个带头，贵族们也都说了些好听话，场面再次热络了起来。
　　只有米塔有些不满辛西娅抢了他的风头，他大声咳了两声，然后宣布道：“好了，现在请圣女阁下以及各位一同随我到餐厅去吧，圣女阁下舟车劳顿到这里，现在正需要一餐美食抚慰身心。”
　　王子殿下发了话，贵族们自然不会有意见。
　　米塔满意地点了点头，转身一马当先地走在了队伍最前面。
　　辛西娅本来是要跟在他身边的，但是她注意到了贝蒂行走的方向不太对，便又停下了。
　　实际上，不只是辛西娅，在场的几乎所有人都注意到了——除了自顾自走在前面的米塔之外，他们都发现圣女阁下没有跟随王子殿下进入宫殿，而是来到了贵族之中，最后停到了一脸懵逼的卡洛面前。
　　卡洛茫然地望着她：“圣女阁下？”
　　“刚才谢谢你帮我说话。”贝蒂略有些羞涩地说，“你可以告诉我你的名字吗？”
　　“我叫卡洛。”被圣女垂青的年轻贵族有些不自在地说，“您这样叫我就可以。”
　　“我记住了，卡洛。”贝蒂笑了起来，光看她的外表这个笑容很是纯洁又好看，“大家的名字都好长，只有你和我一样。”
　　其实正式名也一大串的卡洛不好意思地扭过头去，没好意思解释。
　　米塔终于发现了贝蒂的掉队，于是他又走了出来：“圣女阁下？”
　　随即他就发现了圣女站在卡洛面前，脸上还带着好看的笑容。
　　米塔脸色就变得很是不好看，但是他并不想指责擅自行动的圣女，只能将猫头对准自己的好友：“卡洛，我想你应该清楚现在要做的事情是什么。”
　　“对不起，是我耽搁了。”贝蒂说着，连忙朝米塔这边走来，“请您原谅我，殿下。”
　　这一次，圣女贝蒂与王子米塔并肩而行，身为米塔未婚妻的辛西娅只能跟在他们身后。
　　上一次，辛西娅面对这样的场景，心中是十分不满的。但是碍于贝蒂的身份，她最终还是只能忍了，但是脸色难看到被菲欧娜当成了好一段时间的笑柄。
　　而这一次，她跟在这两人身后，已经没心思想这对自己、对家族会有什么影响了。
　　她满脑子都是刚才贝蒂对卡洛微笑的画面。
　　贝蒂这是什么意思？难道她看上卡洛了？
　　对，一定是刚才米塔没脑子的话引起了她的不满，所以她才会对出言缓和气氛的卡洛心生好感。
　　辛西娅表面还维持着温良的笑容和贵族的仪态，实际上已经在心里把米塔掐死一万次了。
　　这个张嘴除了吃饭就只会得罪人的家伙，除了脸还能拿出来骗骗人之外，他还不如高斯城街头的乞丐顶用！
　　——起码乞丐说话不会故意惹人生气又指望所有人去哄。
　　辛西娅在心里把米塔骂了又骂，直到在餐厅落座之后，才微不可闻一声叹息。
　　我可怜的莉莉卡，辛西娅姐姐一定不会让你的爱人被圣女抢走的。
　　距离王都高斯城距离十分远的乡下，一处极为阔绰的大宅后。
　　“莉莉卡！你再怎么样也是个女孩子！”道尔伯爵愤怒大叫，“你不愿意跟卡洛订婚，那你将来还能嫁给谁？！”
　　道尔夫人也含着眼泪劝道：“宝贝，你先从上面下来，那里太危险了，妈妈看着害怕……你放心，你爸爸没有办法强迫你的。”
　　莉莉卡蹲在树上，毫无良心地恐吓自己的父母：“你们要叫我和卡洛订婚，我就蹲在树上朝他撒尿！”


第7章
　　从王宫回来之后，辛西娅就不停地在房间里踱步。
　　艾拉看得头晕：“小姐，怎么了？您又有心事了吗？”
　　“不，这次不是我的事情……”辛西娅停住脚步，对艾拉讲，“但是我不希望有些事情发生，但是这些事情好像又不得不发生。”
　　艾拉茫然地看着辛西娅：“啊？您在说什么？”
　　“之前你说的那个未婚先孕了的女孩，假如——我是说，假如——她怀的孩子是你关系很好的女孩子的未婚夫的……”
　　艾拉不等她说完，就斩钉截铁地说：“那我会帮神消除掉不应该出现在这个世界上的生命！以及臭男人让人怀孕的东西！”
　　辛西娅沉思：“嗯……那要是没有到怀孕这种地步呢？”
　　“那就劝珊妮解除婚约。”
　　——想来珊妮就是艾拉代入假设中的那个女孩子了。
　　辛西娅再次补充道：“那如果珊妮非常、非常、非常爱这个男人呢？”
　　艾拉露出厌恶的表情：“我想象不到珊妮会爱一条蛆虫的样子。”
　　“……假设她爱到愿意为这个男人送死。”辛西娅说完，又补了一句，“而你又想和珊妮继续维持友谊。”
　　“那这可真难为人。”艾拉叹气，“那我只能让珊妮和他多待在一起了，然后我再把那个女人赶走。”
　　辛西娅觉得艾拉说得有道理。
　　她坐在书桌前，连着写了三次书信，却始终觉得没有完整地表达出自己的想法。最后她干脆让人给道尔伯爵只送了一封内容简短的拜访函，说自己将于明天从王都出发，前往道尔家在乡下的宅子拜访。
　　送信的人立即出发，一路上丝毫没有停顿，最终在第二天黎明时分抵达了道尔家的宅子。
　　道尔伯爵拿着来自高斯的拜访函，百思不得其解，怎么也想不透，为什么家里权势如日中天自己又贵为王子未婚妻的辛西娅回来拜访他这个空有世袭爵位和一些土地的落魄贵族。
　　他在早餐的时候，跟自己的爱妻爱子以及逆女分享了自己的不解。
　　逆女莉莉卡直接把牛奶喷了出去：“你说谁要来？！”
　　道尔家的幼子莉莉卡的弟弟伊沃尔尖叫一声：“姐！你好粗鲁啊！”
　　“科顿家的辛西娅。”道尔夫人先是回答了女儿的问题，随即才温温柔柔地责怪道，“不要浪费食物，莉莉。”
　　莉莉卡已经完全没有吃饭的心思了：“辛西娅姐姐要来？我怎么不知道？！”
　　“今天早上刚送到的消息。”道尔伯爵板着脸说，“大约是觉得你太离经叛道了，所以神明才把贵族淑女的典范送过来让你好好学习一番。”
　　换做平时，莉莉卡绝对是要跟自己的老爸拌嘴几句的，但是今天她却轻易认了输：“辛西娅姐姐大概什么时候会到？”
　　“早晨出发，大概下午三四点钟能到吧。”
　　莉莉卡松了一口气：“幸好不是马上就到。”
　　说完她将面包丢到餐盘里，站起身来，一路狂奔离开了餐厅。
　　“莉莉卡·斯夫威特·道尔！你的礼仪呢？！”
　　“宝贝，都说了不要浪费食物。”
　　伊沃尔忧愁叹气：“算了，我都习惯了。”
　　道尔伯爵慢条斯理地吃完了食物，又在书房处理了一会儿各类杂事，终于打算去击剑场和自己的侍卫们较量一下，活动活动身体，顺便再斥责一下莉莉卡那个逆女拿着重剑只会拍人的粗俗习惯。
　　结果他到了击剑场之后，却发现那里只有年纪还小的伊沃尔在学习基础剑术，原本几乎每天都会呆在这里的莉莉卡并没有出现。
　　他的管家非常欣慰地对道尔伯爵说：“阁下，小姐现在正和她的女官呆在更衣室里。”
　　“更衣室？这可真是难得。”道尔伯爵并没有觉得这有什么，“看来蒂娜那姑娘还是有努力帮助她的主人重回正道上。”
　　“不，这次是小姐自己主动要求的。”管家用十分亢奋地语气说，“据说，她将您之前为她定做的那些裙子都找出来了，正在试装。”
　　道尔伯爵还以为自己听错了：“她在试什么？那些裙子？”
　　“是的！”
　　道尔伯爵从仆人手中拿回自己的手杖，扭头往外走，步子迈得极大：“那我可要好好看看。”
　　更衣室内，女官蒂娜又被强行拉上贼船，莉莉卡要求她在辛西娅到来之前，为自己搭配出一套不会出错的贵族小姐装束。
　　蒂娜一面热泪盈眶自己终于可以发挥自己的平生所学，一面又在心里嚎哭自己怎么总在帮小姐骗人。她脸上说不好是开心还是不开心，令人无比担忧她的身体状况。
　　“这是什么……要命的东西？！”莉莉卡从牙缝里挤出话来，“我的肋骨都要被勒断了！”
　　蒂娜用脚踩着旁边的小凳子，两手扯着胸衣的系带用力向后拉扯：“小姐！坚持住！只有穿上这个，您穿裙子才会好看！”
　　“可是我现在觉得自己都要死了！”莉莉卡终于受不住，她站直了身体，又劈手从蒂娜手里抢下了带子，“天呐，你们每天都要穿这种东西吗？那你们是怎么干活的？”
　　“这种只有贵族们才有资格穿，”蒂娜试图说服她，“您只是第一次穿，所以有些不习惯。”
　　“我可习惯不了这个。”莉莉卡将原本拉扯到了极限的带子放松了些，感觉自己的肋骨没有再感到疼痛了之后才说，“说真的，我没有办法想象有人船上这个之后，还有力气撑起那么重的长裙。”
　　“好看总是有代价的。”蒂娜苦口婆心地说，“如果您不穿这个的话，那恕我直言，您穿上最华贵的裙子恐怕也和您想要的‘贵族淑女’模样差得很远。”
　　莉莉卡原本都要把这个在她眼里就是刑具的东西直接拆下来的，但是被蒂娜这么一说，她的动作就变得犹豫起来。
　　她自己是不太在乎好看或者不好看的，不然她也不会长这么大都不了解同龄的女孩子都穿什么衣服。
　　但是，她觉得辛西娅一定是在乎这个的，毕竟那可是众所周知的贵族典范。
　　“天呐，”莉莉卡喃喃自语，“辛西娅姐姐平时过得就是这样的日子吗？”
　　好在蒂娜也不是那种死板不知变通的人，她稍一思考，便说：“小姐，如果您只是想要……不在辛西娅小姐面前失了面子的话，其实还有一个办法。”
　　辛西娅快下马车的时候有点头晕，毕竟外面烈日炎炎，马车虽然遮阴但是绝对不凉爽。她在里面坐了接近一天，还要在路途中抓紧时间看书……
　　艾拉用魔法道具为她将带着的水弄凉了些：“小姐，您再喝点水吧？”
　　“不用。”辛西娅摇摇头，然后问她，“我看上去还好吧？”
　　“说实在的，有些憔悴和疲惫，”艾拉如实以告，“但是您的仪态依旧是完美的。”
　　“令人讨厌的完美。”辛西娅自言自语，她有点想学着卡洛之前的样子翻白眼，但是还是控制住了自己，“好了，我看到道尔夫人了。”
　　与她之前去卡洛那里的随意不同，她的家族和道尔伯爵一家算不上多么亲近，再加上这次又是递交了拜访函的正式拜谒，道尔伯爵和道尔夫人便带着幼子主动来到了门外迎接客人。
　　礼貌性的问候和互相关心之后，还没等进入宅子，辛西娅便问到：“莉莉卡呢？我听卡洛说她已经回家了，她的病怎么样了？”
　　道尔伯爵听得都不知道该怎么接话。
　　见鬼，她说的是莉莉卡生病？
　　就她那抡得动大剑的身板？会生病？
　　道尔夫人倒是很自然地回答：“那孩子现在身体还好，要知道，她小的时候一直病弱，可给我吓坏了……”
　　伊沃尔稀奇道：“莉莉卡小时候身体很差吗？”
　　“哦，是的，宝贝，有好几次治疗师都说她快要死了。”
　　伊沃尔眨眨眼：“我无法想象。”
　　“毕竟那都是好久之前的事情了。”
　　“她现在身体好些了吗？”辛西娅问，“之前我见到她的时候，她还在发烧。”
　　“天啊！她为什么不告诉我？”道尔夫人惊呼一声，眼含泪光，“莉莉卡是不是不爱妈妈了……”
　　道尔伯爵实在是听不下去了：“不，我想其中一定是有什么误会，以我对莉莉卡的了解，她绝对——”不可能因为小病小痛发烧她今天早上还把我气得够呛！
　　然而就在道尔伯爵拆穿谎言之前，一道还算高挑的身影出现在了大宅门口。
　　这人脸色苍白得吓人，戴着贵重的长假发，但身上穿着的是样式简单的朴素长裙，也没有佩戴什么装饰品。
　　她站在那里手中扶住门框，裙子下的双腿微微下蹲以压低身高，还不忘做作地咳嗽几声：“咳咳，辛西娅姐姐，你来了。”
　　道尔父子齐刷刷停住脚步，脸上的表情都生动形象地诠释了什么叫“白日见鬼”。
　　只有道尔夫人十分激动地迎了上去抱住她：“宝贝，你又生病了，怎么不肯告诉妈妈？”
　　辛西娅不愿打扰母女的温情时刻，却听见了父子两个的窃窃私语。
　　“爸爸，我要是没记错的话，那是你出席审判用的假发。”
　　“是的，它比你还贵。”道尔伯爵咬牙切齿地说，“我明明把它锁起来了！”


第8章
　　莉莉卡在父亲的杀人眼神中，将辛西娅请到了自己的房间里聊天。
　　这是一个还算宽敞明亮的房间，只是房间的正中不是一张宽大结实的床，而是一片空地。无论是床、书桌、柜子还是其他的什么东西，都被挪到了贴近墙边的位置，将房间的空地尽可能地让了出来。
　　辛西娅一进到房间，总觉得好像哪里不对劲，但是却说不出来，只能称赞道：“是很独特的房间。”
　　莉莉卡请她坐在房间角落的小沙发上，略有些羞怯地说：“在你来之前，我刚叫人收拾过，之前这里太不像话了，散落了很多……嗯，很多书和画册。”
　　女官蒂娜面无表情：“……”
　　小姐，你房间哪里有过那些，我收拾出去的可都是你的盔甲装备还有狩猎的战利品。
　　“阅读是个极好的习惯。”然而辛西娅很吃这套，“我很高兴你这么多年都一直保持着它。”
　　莉莉卡心虚极了，生怕她一个高兴，就开始跟自己大谈各种诗人和哲学家，便找补道：“但是我的记忆里很不好，经常记不住看过的内容，甚至有的书看了三四遍也记不清里面讲了什么。”
　　辛西娅柔声安慰道：“没关系的，最开始我也记不住，后来看得多了，也就记住了。”
　　莉莉卡感动道：“辛西娅姐姐，你真好。”
　　辛西娅又安慰了她几句，这才说明来意：“莉莉卡，我这次来，是有件事情想要跟你商量。”
　　莉莉卡受宠若惊：“我、我有什么事可以帮上你的忙吗？”
　　“嗯……的确是能帮上忙的事情。”辛西娅没有打击莉莉卡的积极性，“起码这是我认为非常重要的事情。”
　　莉莉卡有些激动，声音都高亢了些：“姐姐，你尽管说，只要我能做到！”
　　“你注意身体。”辛西娅按住她的肩膀，将茶杯推得距离她更近了些，“我想邀请你到皇家学院来读书。”
　　刚端起茶杯的莉莉卡连忙喝点一口茶以掩饰自己写满震惊的脸：“……”
　　“我知道你几乎没有离开过家人，听到这种事情难免会觉得担心，”辛西娅等她喝完茶，牵起她的一只手，保证道，“但是你放心，我会照顾你的，卡洛也会。而且学院刚刚开设了文学和历史课程，正好适合你。”
　　莉莉卡的表情难掩复杂：“辛西娅姐姐，你……怎么突然想起来，要我去上学？”
　　“不是突然想到的事情，之前我就有跟卡洛提过。”辛西娅说，“一方面是考虑将来你和卡洛成婚，你提前来高斯上学，不但能够提前适应王都的贵族交际，还可以和卡洛维系感情。另一方面……”
　　她说到这里，不由得想到了自己曾经的命运：“我不想你把所有的心思都牵挂在卡洛身上，你应该去看看外面的世界……嗯，虽然卡洛的确是值得依靠的好男人，但是很多事情都难免有意料外的事情出现。”
　　莉莉卡想了一下，以卡洛的家世和能力会出什么意外：“卡曼斯家……被国王降罪了？”
　　辛西娅失笑：“没有。”
　　“那是卡洛生了重病不久于世？”
　　“……也不算。”卡洛现在离死还远着呢。
　　“那——”
　　“你别乱猜了。”辛西娅将头发挽到耳后，颇为认真地说道，“我只是觉得女人不应该把所有都押到男人身上。”
　　这话可有点大逆不道，尤其是辛西娅还有个王子未婚妻的身份。
　　莉莉卡皱眉：“姐姐，是殿下欺负你了吗？”
　　辛西娅愣了一下，不自然地偏过头去：“你怎么会这么问？”
　　“姐姐果然是受欺负了！”莉莉卡连装虚弱这件事都忘了，她激动地站了起来，“你就是怕卡洛也欺负我才会说让我去上学！”
　　辛西娅吃惊于莉莉卡的敏锐，但是她并不是会把自己的伤口剖给别人看的性格，便也没有深入去说，而是顺着莉莉卡的情绪问：“那你要来上学吗？开学前的这几天，你可以住在我家，我父亲母亲去邻国办事情了，这段时间都不在，你不用担心打扰到谁。”
　　莉莉卡陷入了犹豫：“嗯……辛西娅姐姐，我一定要学历史和文学吗？”
　　“你总要有个主攻的学习方向。”辛西娅说，“你的魔法亲和度很低，当初你测试完之后，还特别伤心，抱着我哭了好久，你还记得吗？至于剑术……”
　　莉莉卡颓然坐下：“……”好的，我知道剩下的剑术方向不是女孩子应该学的。
　　“你可以多考虑下，不用着急答复我。”辛西娅柔声道，“我今天要在这里留宿，明天上午才会返回王都，正好晚饭的时候也可以和你的双亲商量下。”
　　莉莉卡双目放空：“……”行吧。
　　晚餐时间，道尔伯爵听了辛西娅的提议之后第一反应也是：“不行，莉莉卡哪里懂那些？”
　　他女儿但凡能够学进去一点淑女课程，他都不至于为她的婚事发愁到现在。以前只有关系亲近的人知道也就算了，现在竟然要丢人丢到王都的贵族圈子里去吗？
　　莉莉卡会彻底嫁不出去的！
　　但是他的妻子显然不这么认为。
　　道尔夫人捧着脸欣赏女儿披着长发穿着裙子的美丽模样，有一种美梦成真的幸福感：“莉莉卡去高斯也行呀，我的女儿这么漂亮，只要她一露面，就会有人为她倾倒了。”
　　辛西娅对这一点大为赞同：“莉莉卡实在是我见过最温柔又善解人意的好女孩，最重要的是，她有体贴他人的内心。这些美好的品格，令她像是宝石一样闪闪发光。”
　　道尔伯爵本来想说“就凭她那副男人模样？靠大剑把人打倒还差不多”，但是他话出口前，突然发现，今天的莉莉卡格外的安静——虽然距离淑女标准辛西娅还有很大的差距，但是她这也算是难得文静了。而这一切，好像都是从她早上听说辛西娅要来开始的……
　　坐在莉莉卡旁边的伊沃尔狐疑地看向自己的姐姐，小声问：“场面话而已，你脸红什么？”
　　“闭嘴吃你的饭。”
　　道尔夫人如遇知音：“我就说莉莉卡的好总会有人发现的！”
　　“不仅是我，卡洛也一样。”莉莉卡可没想过把所有的风头都抢了，“之前我跟他聊天的时候，他就跟我提起过他和莉莉卡的婚事，只是他要在高斯上学，莉莉卡又经不起舟车劳顿，他们也难有培养感情的时候……”
　　听闻此言，道尔伯爵眼中仿佛有火焰燃起：“那就去高斯！跟卡洛一起上学去！”
　　本来准备了一堆劝说的话的辛西娅：“……”这就，同意了？
　　看见老爸表情就知道自己阻止不了的莉莉卡：“……”
　　我爸，为了把我嫁出去，真的是什么事情都做得出来。
　　年纪轻轻的伊沃尔发出老气横秋的感叹：“高斯，真是个神奇的地方。”
　　无论是我爸，还是我姐，他们只要一听到这个名字就像是换了一个人一样。
　　真的好神奇。
　　莉莉卡没好气地把面包推到弟弟面前，没说话，但是肢体语言很明显：闭嘴吃你的吧！
　　晚餐之后，道尔一家只在一起谈了会儿天就准备休息了。
　　早就习惯了王都繁华夜晚的辛西娅还颇有些不适应：“嗯……你们不做些别的事情打发时间吗？比如下下棋？”
　　莉莉卡听出了她的不自在，便说：“乡下的人都睡得很早，早上也会早早起来做事情。所以我们搬过来这边之后，没几年也变成这样了。辛西娅姐姐，你如果睡不着的话，我……让蒂娜陪你们走走？”
　　她本来想说“我陪你走走”的，但是好在她及时想起了自己还顶着病弱的名头。
　　“不必了，大家都休息了，我们在外面走动难免打扰你们。”辛西娅想了下，然后问，“如果可以的话，或许我可以去书房看会儿书？”
　　“可以是可以，”莉莉卡表情有点为难，“只是我们家已经好久没用魔法灯了，现在用的都是这种普通的煤油灯，你用这个看书的话……”
　　“没关系。”辛西娅不太在意地说，“只要可以看就好。”
　　莉莉卡不由得有点好奇：“辛西娅姐姐，你们在学院的课程这么重吗？你出门还要找地方看书的？”
　　“那倒没有，是我自己有点事情想要调查。”
　　“很重要的事吗？”
　　“非常重要。”
　　原本以辛西娅身份之尊贵，就算和米塔解除了婚约又得罪了圣女，大不了也就是到乡下的产业里过安生日子，怎么也不至于沦落到边境小镇挣扎苟活。
　　只因为“她”在圣女和王子的订婚礼上，在众目睽睽之下，持有一根礼仪用的贵族魔杖袭击了仪式的两位主角，并且当场就被皇家学院的魔法教授安德烈制服。
　　即使被制服了，“她”仍然不断挣扎着，不停地诅咒圣女和王子，甚至诅咒整个国家。
　　国王勃然大怒，将她流放至边境，又申斥了她的父亲。
　　但是——辛西娅本人对此毫无记忆。


第9章【已替换】
　　在边境小镇的时候，辛西娅虽然没什么钱也没什么渠道去做调查，但是根据她积累的魔法知识，她已经初步判断自己是中了某种可以被他人操控心智的特殊魔法。
　　这种魔法显然是不为大众所容的，甚至连皇家学院的魔法课程都只字不提相关的魔法存在，生怕谁听了之后就生出什么歪心思来。
　　辛西娅曾经猜想过在学院图书馆的保密书籍之中可能会有相关的记录，但是那显然不是当时的她能够企及的。就算她重回高斯这个王国权利核心，又有了可以进入皇家学院的尊贵身份，哪些书籍也不是一时半刻能够弄到手的。
　　她早在入学皇家学院前就已经将自家藏书中与魔法有关的那些看了个遍，很清楚一个有足够底蕴的贵族家庭的藏书会有多么珍贵。所以在她回来之后，便去拜访了卡洛，一方面是为了听听卡洛对圣女的看法好在将来需要的时候换取支持，另一方面也是借机去看看卡洛那里的藏书。
　　现在到了有着辉煌家谱的道尔家，她更不可能错过。
　　好在莉莉卡虽然觉得煤油灯不是适合读书用的光源，但还是为辛西娅打开了书房的门。
　　辛西娅一进了书房，就满心都只有查找魔法典籍这一件事了。等她终于有些眼睛酸痛，不得不放下书本时才发现，此时夜已经很深了。
　　书房内外都是一片安静，艾拉和蒂娜正守着她。
　　艾拉还好，只是看上去有些困倦，不习惯晚睡的蒂娜已经快要睁不开眼睛了。
　　“已经很晚了吗？”辛西娅掏出怀表，打开一看，发现已经快要接近十二点了，“幸好莉莉卡没有陪着我一起，蒂娜，她已经去睡了吗？”
　　“应、应该吧。”蒂娜强打着精神回答道，“小姐平时睡得很早的，因为早上都要起来……呃，读书。”
　　“真是好孩子。”辛西娅甚是欣慰，“希望她这次去王都可以治好疾病，我相信没有病痛的拖累，她一定能成为了不起的学者。”
　　蒂娜心虚地移开眼：“小姐听到您这样说，一定十分高兴。”
　　辛西娅起身简单活动了下，然后又坐了回去：“我再看一会儿书，你们先去休息吧。”
　　艾拉用手遮掩着，打了一个巨大的哈欠：“小姐，都这么晚了，您不回去睡吗？”
　　“反正现在回去也睡不着，不如多看几页书。”
　　“那我在这里陪着您。”艾拉说，“不然这里的人都睡了，四周黑漆漆的，您自己在这里，会害怕。”
　　蒂娜不明白具体情况，不过还是道：“辛西娅小姐可以放心，虽然伯爵大人他们休息得早，但是夜里还是会有人巡逻打更的。这里的治安非常好，您就算夜间独行也不会有什么危险的。而且您如果要在这里的话，我是一定会陪着您的。”
　　“既然如此，我还是不看了。”辛西娅无奈地合上书本，“你们说得对，都这么晚了。”
　　她门离开书房的时候，艾拉在前面举着灯，蒂娜在后面仔细地锁好书房的门，而辛西娅站在中间的位置，心中还算安定。
　　——直到她看见窗外有道黑影一闪而过。
　　辛西娅猛地向后大退一步，惊声道：“那是什么？！”
　　艾拉和蒂娜都被她吓了一跳，连声问她怎么了。
　　“我、我刚才看到一个……黑色的影子，”辛西娅心跳如鼓，“很快就过去了……蒂娜，蒂娜！那是什么？！”
　　“黑色的影子，我没见过。”蒂娜摇摇头，皱眉，“外面这么黑，会不会是您看错了？”
　　艾拉则是握住辛西娅冰凉的手：“小姐，没事，我在这里呢……我会保护您的。”
　　辛西娅紧紧抓住艾拉，脸色在煤油灯昏黄色光亮的映照下依旧是白得厉害：“我没看错，就是有个黑色的影子……”她伸手指着窗外某一处，“从那里过去了。”
　　艾拉对蒂娜解释道：“我们小姐的眼力很好的，不太可能是看错了。”毕竟魔法师都是要远程施法的，眼神稍微差点可能魔法落点就偏移出去不知道多远。
　　他们这样笃定，辛西娅又委实吓得不轻，原本自信满满的蒂娜也有些不自信了：“您要不要先回——”
　　她还没说完，一个黑影又从辛西娅指着的方向窜了出来。
　　辛西娅再也控制不住恐惧，尖叫一声，扑到了艾拉怀里死死抱住她，声音带着哭腔：“艾拉！艾拉！你看到了吗？”
　　“我看到了，看到了。”艾拉把辛西娅抱在怀里，安抚道，“小姐，您别怕，那好像是个人，不是什么野兽或者别的。”
　　蒂娜也没想到真的会有人大半夜不睡觉在伯爵府附近乱窜，便对着黑影大声道：“那边的人是谁？你在这里是想做什么？”
　　辛西娅看不到对方有没有靠近，只是紧紧抱着自己的女官不肯松手。
　　她听到一个十分英气的声音远远地传过来：“对不起，我只是想出来散散步，刚才是吓到你们了吗？”
　　蒂娜诡异地沉默了片刻，然后说：“是的，您惊吓到了辛西娅小姐。”
　　对方也沉默了。
　　“如果可以的话，请您回去休息吧。”蒂娜的语气带着无奈，“毕竟很晚了，我们也要回去休息了，如果您在惊吓到其他人就麻烦了。”
　　对方没再说话了，辛西娅只听到艾拉温柔的声音：“好了，好了，小姐，没事了，他已经走了。”
　　辛西娅微微松开了些手，确认道：“真的走了吗？”
　　“已经走了。”蒂娜充满歉意地说，“我也没想到……那位会在这个时间出来散步，吓到您了，真是抱歉。”
　　辛西娅这才放开艾拉，站直了身体，瞬间恢复了贵族的仪态：“这只是个意外，不能怪你。那个人是谁？”
　　“……”蒂娜沉默片刻，然后微微一欠身，“恕我无法为您解惑，或许您可以直接去问莉莉卡小姐。”
　　“他是……莉莉卡的客人吗？”
　　蒂娜昧着良心点了头。
　　辛西娅看上去似乎有很多话想说，但是她最终还是忍住了：“现在太晚了，有什么事，明天早上再说吧。”
　　蒂娜将客人送回了房间，然后心情愈发沉重地回到了自己主人身边。
　　莉莉卡还穿着刚才出去跑步的那身衣服，忐忑不安地等在自己房间里。她看见推门进来的只有蒂娜一个时，虽然松了一口气，但是也有些说不清道不明的遗憾情绪：“辛西娅姐姐呢？”
　　“她回去休息了。”蒂娜有些不赞同地看着莉莉卡，“我想对于任何人而言，这个时间都不是适合外出活动的。”
　　“可我已经憋了一天了！”莉莉卡先是辩白了一句，然后也不得不承认，“好吧，我确实吓到她了……她还好吗？”
　　“老实说，我猜想辛西娅小姐现在算不上好。”蒂娜叹气，“虽然她看上去没什么，但是她把艾拉留下陪她了。”
　　“……她这么生气吗？”
　　“不，我猜她大概是还有些害怕。”蒂娜不太确定地说，“辛西娅小姐好像……胆量并不是很足的样子。”
　　“怎么会？那可是辛西娅姐姐！”莉莉卡十分笃定地说，“她可以搞定所有事情。”
　　蒂娜：“那请恕我提醒您，您刚在她面前跑过的时候，她十分关心到底是谁会半夜跑步。”
　　莉莉卡：“……”绝望。
　　“不过她似乎以为您是某位客人，”蒂娜好心道，“而且似乎打算明天一早来询问情况。”
　　莉莉卡面色沉重：“如果，我是说如果……我现在就逃到高斯，你觉得怎么样？”
　　“显然是个坏主意，如果您不想被人认为是和‘客人’连夜私奔的话。”
　　第二天一早，辛西娅早饭都没吃，就先来找莉莉卡了。
　　莉莉卡一夜没睡，脸色比昨天她涂了铅粉时候还要苍白可怕，此时正虚弱地依靠在床头，惴惴不安地看着进门的辛西娅：“姐姐……”
　　“莉莉卡，你这是怎么了？”辛西娅十分吃惊，连忙凑到她床前，“昨天不是还精神很好，今天怎么就又病了？”
　　“可能是昨晚吹了风。”昨天被你撞见之后心虚得一夜没睡。
　　辛西娅又仔细地问过了莉莉卡的情况，确认她只是有些不舒适而已，这才放了心。
　　蒂娜也心虚得很，生怕伯爵和小少爷不小心说漏了嘴，非常勤快地将两人的早餐送到了房间里。
　　莉莉卡看着面前的稀粥：“……”蒂娜，你就给我吃这个？
　　蒂娜非常镇定地回望：小姐，病倒了的人只能吃这个。
　　辛西娅也看了眼那碗稀粥：“你总吃这个……肯定都吃腻了吧？”
　　莉莉卡连忙点头，点弯头踩在蒂娜的眼神暗示下找补了一句：“可是没办法，我只能吃这个。”
　　“高斯有很多好吃的。”辛西娅抓紧一切机会，试图唤起她对繁华大城市的向往，“生病的人去到那边也有很多可以选的。”
　　心里还盘算着怎么把自己出发时间再拖一拖的莉莉卡：“……”


第10章
　　一周后，高斯皇家学院的开学礼上，身着校服辛西娅扶着穿着宽大厚重外衣又戴着能裹住半个脑袋宽大帽子的莉莉卡坐下：“你身体怎么样了？”
　　莉莉卡嗓音有些嘶哑地回答道：“已经比之前好很多了。”
　　辛西娅略有些歉意地说：“我没想到所有的公共区域都不能带侍从，之后你上课大概要辛苦些了。”
　　莉莉娅摇摇头，没说什么。
　　她身边一个穿着白色长袍的女孩好奇地看着她们：“这就是你之前跟我说过的莉莉卡？”
　　“是的。”辛西娅为莉莉卡介绍道，“这是来学院进修的治疗师安特卡娜，她是我的好朋友，之后你如果遇到什么事情也可以找她帮忙。”
　　“你千万不要觉得难为情呀，”安特卡娜笑容爽朗，像个小太阳一样，“我可是个很厉害的治疗师呢，之后你的身体我也会联系各位老师想办法的。”
　　莉莉卡心里有苦说不出，只能点头，努力营造自己害羞不爱说话的形象。
　　她们身边坐满了同学，原本大家都是各自聊天以等待典礼开始，结果辛西娅她们说着话，却突然觉得旁边的人骚动起来。
　　安特卡娜不顾形象地站起来眺望了下，然后略有些兴奋地对辛西娅说：“是米塔殿下和圣女大人来了！”
　　辛西娅下意识地攥紧了自己的法杖，嘴唇微启，她脑子还没反应过来就已经念了半句施法咒语。
　　莉莉卡不明白她怎么了，但还是按住了辛西娅的法杖：“辛西娅姐姐？”
　　辛西娅回神，放下了法杖：“没什么，你在这里等我下，我得去和殿下打个招呼。”
　　莉莉卡茫然地看着辛西娅站起身，昂首阔步地迎向了刚进门的几人，那架势不像是去打招呼，更像是去打架。
　　安特卡娜在椅子上坐得稳稳的，看得直撇嘴：“有这种未婚夫真是辛苦啊。”
　　莉莉卡扭头看安特卡娜：“未婚夫？”
　　辛西娅完全不知道安特卡娜正在疯狂给莉莉卡说米塔的坏话，她来到这一行人面前，拦住他们的去路。
　　——米塔、贝蒂还有卡洛，真是熟悉到令人厌恶的三人组合。
　　她对走在最前面的米塔行了一礼：“殿下，日安。”
　　米塔只不甚在意地点了点头。
　　辛西娅忍住当众施法的冲动，又对跟在米塔身旁的贝蒂点了点头：“圣女大人，好久不见，不知您近来可好？”
　　贝蒂躲到卡洛身后，怯生生地回答：“谢谢，我很好。”
　　卡洛：“……”
　　他顶着自己好友和表妹的骇人目光，努力微笑：“今天，天气挺不错的，哈哈。”
　　辛西娅面带假笑，转头对米塔说：“原来卡洛和圣女大人的关系这样好，看到圣女大人有了好朋友，我也就放心了。典礼马上开始，请允许我先告退了。”
　　说完，她不等米塔说话，握紧了法杖，转身就走。
　　卡洛的干笑僵硬在脸上，不，辛西娅，你不能这样对我！
　　等辛西娅回到座位的时候，安特卡娜正在大讲特讲米塔的“光辉”历史：“……然后他就对菲欧娜说，你这样美丽，如果不是我已经订婚了，现在大约已经在亲吻你的小腿了。”
　　莉莉卡的表情已经彻底失去了管理，她低声叫道：“天啊，他怎么还没被人打死？！”
　　“因为他是王子啊！”安特卡娜撇嘴，“不然你以为他怎么能蠢到现在的？”
　　辛西娅放慢了脚步，打算让安特卡娜再骂多几句。
　　安特卡娜果然丝毫停顿都没有：“菲欧娜被他迷得死去活来，可给他享受坏了！天天都觉得满世界的女孩都应该爱他，圣女降临之前，他就整天对别人说担心自己魅力太大，会搞得圣女和辛西娅不合，最后影响大局……我的天啊，国家的未来交给这样的人真的没问题吗？”
　　“等等？他们是在欺负辛西娅吗？”莉莉卡的关注重点和安特卡娜不太一样，“他明明知道辛西娅会生气的吧？！”
　　“他就是知道嘛。”安特卡娜冷笑，“偏偏辛西娅一直都迷他迷得要死，为他各种开脱……”
　　听到这里，辛西娅大觉丢脸，于是轻咳一声，赶忙走到她们身边坐下：“好了，安特，莉莉卡还小，别对她说这些。”
　　安特卡娜对莉莉卡努嘴，看，果然在维护他吧？
　　莉莉卡心里发酸，心想，就这种烂人也配？
　　好在开学典礼这就开始了，皇家学院的校长——也是国王的亲弟弟——艾森亲王照例发表了开学演讲，然后介绍了刚进入魔法科的新学生——圣女贝蒂·克拉克。
　　礼堂内立刻就爆发出一阵欢呼声。
　　而知道他接下来要说什么的辛西娅又将她的法杖捏得死紧，暗自咬着牙。
　　“与此同时，圣女大人还将成为魔法科的学习长，带领同学们一同学习。”
　　坐在礼堂各处的人都忍不住看向了辛西娅，也没有人欢呼了——学习长是皇家学院的特殊设置，每个科只有最优秀的学生才可以参与评定，从辛西娅入学开始之后，魔法科的学习长一直都是由她担任。
　　如果是别人抢了这个位置的话，恐怕现在已经议论声一片了，但偏偏是由神明选中的圣女贝蒂……
　　辛西娅感觉那些目光如同烈火一样灼烧着自己，她想要像自己曾经做过的那样——现在就站起来，用实力证明自己才是能够担任学习长的人，但是上辈子她不仅没能击败贝蒂，反而更加颜面扫地……
　　“为什么是她啊？”突然有一个声音响起，“就因为她是圣女吗？”
　　辛西娅愕然转头，却见莉莉卡抬着头，大声发问：“我记得学习长的评定是有规则的吧？现在还可以钦点的吗？”
　　她不自觉地松开了法杖。
　　大约是没人想得到现在提出抗议的人不是辛西娅，反而是其他人，一时之间没有人反应过来，倒让莉莉卡能继续说下去。
　　“如果没有经过评定就授予了头衔，那是暗箱操作吧?这也太可耻了。”
　　“住口！”礼堂另一边，坐在圣女身边的米塔霍然起身，怒声道，“你这是在亵渎神明！”
　　“你们才是在亵渎神明！”安特卡娜也忍不住站起身来，毫不退让地说，“如果圣女大人真的有实力的话，为什么不堂堂正正地按照流程进行评定呢？你们这是让圣女和神明蒙羞！”
　　安特卡娜和辛西娅的关系好是人人都知道的事情，她这样一说，无异于是替辛西娅表明了立场。
　　米塔当即怒视自己的未婚妻：“辛西娅·塞拉提诺·科顿！你就是这么对待王室和圣女的吗？”
　　“我呸！米塔希尔那斯蒂你有本事和我吵——”
　　辛西娅按住还要继续说下去的安特卡娜，轻轻拍了拍她的手臂，示意她先稍安勿躁，然后才动作从容地起身：“亲王殿下，王子殿下，以及圣女大人，请允许我打断片刻。”
　　艾森亲王点了点头，看不出心思。
　　“我作为王国的贵族，自然是服从王室的安排，也听从神明的旨意。”辛西娅不卑不亢地说，“但是我的内心也难免与其他同学一样，藏有疑惑。”
　　“如果此刻您们要求我收起疑惑、遵从命令，我自然会遵从，如果您想的话，请您们中的谁下令吧。”
　　场面一时之间安静极了。
　　米塔僵在那里，半天才找回了自己的舌头：“……辛西娅，这就是你的态度吗？”
　　辛西娅也不为自己争辩，只是点了点头：“既然如此，殿下的意思我已经明白了。”
　　她说完就坐了回去，也不管其他人什么反应。
　　莉莉卡看着米塔吃瘪，忍不住笑出声来。
　　米塔涨红了脸，眼见就要发怒，安特卡娜却抢先一步道：“你们这就是在亵渎神明！就是在折辱圣女的威信！我作为皇家治疗师团的成员，正式对此提出抗议！”
　　在安特卡娜搬出了皇家治疗师团之后，高台之上的艾森亲王也不能装听不见了：“好了，孩子们，既然你们对此抱有疑问，那我便在此提议，将圣女——贝蒂·克拉克作为魔法科的学习长候选人之一，与其他同学公平竞争。”
　　台下立刻有人带头鼓起掌来。
　　……
　　典礼结束后，莉莉卡就推说自己头晕，要先回宿舍去了。
　　辛西娅虽然有些不放心，但她还有一堆事情要处理，就抓了还没来得及跑路的卡洛把她送回去。
　　但是被护送的莉莉卡转过一个路口之后，就丝毫不见虚弱之态了，她一抹脸上的铅粉，勾住卡洛的肩膀：“兄弟，我的剑你帮我带来了没有？”
　　“带来了——你先放开我，你怎么穿这么厚，我挨着都热。”
　　“那就行。”莉莉卡随手把自己的厚外套和大帽子都扒下来，又问，“你家王子现在在哪儿？”
　　“你这话像是辛西娅常说的，”卡洛被莉莉卡的衣服刮带了一下，连忙从她的钳制中挣脱，警惕道，“你要干嘛？”
　　“不干嘛，”莉莉卡含糊道，“我就问问，毕竟是你的好兄弟，要多关心你。”
　　卡洛将信将疑：“他好像是去魔法实验室那边了。”
　　莉莉卡点头，她一手提着衣服帽子，另一手又把卡洛的脖子勾住了：“走吧，去拿我的剑。”


第11章【捉虫】
　　作为王储，米塔殿下在皇家学院里面被人打了！
　　同学们哪听过这种稀奇事情，一时之间课也没人听了，图书馆也没人去了，一个个都凑在一起打听新鲜事。
　　辛西娅还在图书馆的书架之间找典籍，就见好友满脸兴奋地凑了过来：“辛西娅！好消息！”
　　“怎么了？”
　　安特卡娜张嘴就是：“你知道吗，米塔遭到神遣了！”
　　辛西娅真真切切地茫然了一会儿：“米塔？他怎么了？”
　　“他被人打了！就在学校里！”安特卡娜极为兴奋地说，“据说是他又勾搭了一个魔法机械科的姑娘，然后他就在去私会的路上被人打了！”
　　这从天而降的消息实在是太令人开心了，辛西娅忍不住笑起来：“他活该，肯定是有人看不过去那姑娘被他蒙骗。”
　　“也没准是替你出气呢，据说袭击者身手好极了，米塔都没看清这人长什么样。”安特卡娜笑得特别开心，“要我说，就是神遣，他们刚亵渎了神明和圣女，这不就被神明惩治了？”
　　“卡洛没跟着他吗？……哦对了，卡洛去送莉莉卡了。”辛西娅自问自答，“看来莉莉卡真是我的福星，她一来了，我做什么事情都顺利了。”
　　“那孩子很仰慕你。”安特卡娜说，“如果不是她身体不好，我看她都要亲自去打米塔了。”
　　“怎么可能？莉莉卡可是好孩子。”辛西娅把安特卡娜转了个方向往外推，“好了，别说这些了，快去帮我找书。”
　　从图书馆出来之后，辛西娅就去了莉莉卡的宿舍。
　　她进门之前，卡洛还在谴责莉莉卡：“那可是王储！你知道你把他……袭击他会有多严重的后果吗？！
　　莉莉卡原本一脸无所谓地横躺在沙发上听卡洛念叨，她的大剑就在旁边摆着，靴子上还沾着泥。
　　但是一听辛西娅来了，她就立刻跳了起来，匆匆忙忙地将靴子踢飞了，然后窜上床给自己涂铅粉戴帽子。
　　蒂娜则是配合默契地将靴子收了起来，她搬不动莉莉卡的双手巨剑，便对卡洛请求道：“卡洛少爷，等下可以说这个剑是你的吗？”
　　旁边的卡洛：“……”我现在跟她绝交还来得及吗？
　　辛西娅进门之后，很满意地发现卡洛还在这里，她回忆了下今天贝蒂对卡洛的亲近态度，愈发觉得自己把莉莉卡接过来真是再明智不过的选择了：“卡洛，莉莉卡怎么样了？”
　　“好得很。”卡洛没好气地说，“离死远着呢。”
　　“我就当你这是在用另一种方式祝福她了。”辛西娅心情正好，也不跟他计较，“你以后多陪陪莉莉卡，她的病一定会好的。”
　　卡洛可不想在这里没完没了地给莉莉卡圆谎，他站起身就往外走：“既然你来了，那我就先走了，我还得去看看米塔伤得怎么样了……”
　　辛西娅疑惑地看着他：“你不是直接送莉莉卡回来了吗？你怎么知道米塔受伤了？”
　　卡洛：“……”好极了，我可以说是我看着行凶者抡着大剑冲出去的吗？
　　莉莉卡连忙道：“我们回来的路上遇到了他的朋友，就听说了这件事。”
　　辛西娅也没再起疑：“原来是这样。”
　　卡洛连忙抓紧机会溜了，生怕自己晚走一步就又被抓住什么漏洞。
　　事实证明，卡洛的选择是正确的，他刚离开没多久，辛西娅就瞄见了房间里的双手大剑：“那是什么？”
　　“那是卡洛少爷的剑，”蒂娜回答的语气平稳，半点不虚，“他走得匆忙，可能忘记了。”
　　但是辛西娅对于卡洛的了解出乎他们的预料：“可是卡洛最常用的是单手的迅捷剑啊。”
　　蒂娜干巴巴地说：“……或许，是想要尝试一下。”
　　“那的确不是他的配剑。”莉莉卡接过了话头，“他说这是他一位朋友的剑，暂时放在学院里。他找不到什么合适的地方保存，就先寄放在我这里。”
　　这个理由倒是多了一些合理性，辛西娅不想在莉莉卡面前伤害卡洛的形象太多，便换了个角度道：“对于淑女来说，房间里摆放这东西可真不是一件容易的事情。莉莉卡，你真是温柔又体贴，卡洛身边有你真的太幸运了。”
　　莉莉卡被夸奖得有些不好意思，脸上的红晕都透过了铅粉。
　　“接下来一段时间，我恐怕不能经常来看你。”辛西娅略有些歉意地对莉莉卡说，“毕竟学习长的评定就要开始了，我也要为此做一些准备。“
　　莉莉卡道：“辛西娅姐姐，你已经是最厉害的人了啊，还要害怕那个圣女吗？”
　　“我当然是很厉害的，但是也不是最厉害的。”辛西娅失笑，她将自己的法杖放到一边，握住莉莉卡的双手，“莉莉卡，人是永远没办法违抗神的。”
　　“你如果真的这么想，那你现在就不会跟我说你要为自己去战斗了，”莉莉卡耿直道，“你现在应该庆幸自己在典礼上没有说得太难听，即使真的被打败了也不会太丢人。”
　　辛西娅愣了一下，她没想到莉莉卡虽然和她相处的时间不多，却很是了解自己的想法。她这才想起莉莉卡刚刚入学，就能在典礼上对学习长人选的事情提出异议，便问道：“你是怎么知道这些的？我是说关于学习长的事情。”
　　“你以前给我写的信里面有说呀。”莉莉卡有些得意地说，“你跟我说过的事情，我都记得。”
　　辛西娅大受感动，却也觉得莉莉卡之前是只能在家养病所以过于孤独以至于没有朋友，便道：“莉莉卡，有你这样的朋友，我真的是太幸运了。我相信其他人也一定能够发现你有多好。”
　　莉莉卡闻言只能干笑：“……那倒也不用。”
　　虽然辛西娅依然觉得莉莉卡是对自己盲目自信，但是不得不承认，她确实有被鼓舞到，于是更有动力也更有自信地投入了对于评定的准备中。
　　学习长的评定主要分为两部分，理论和实战。
　　辛西娅对自己的知识储备情况极为自信，就算是在上辈子，贝蒂也没能在理论考试中超过她一星半点。
　　问题在于实战，参与评定的人不仅要对固定的训练靶进行击打以测试魔法威力，还要进行魔法攻防战。
　　贝蒂因为只有光系元素的亲和，没什么杀伤力，所以艾森亲王就手一挥，就连固定靶的测试都免了，直接进入攻防战。
　　当初辛西娅并没有对此提出什么意见，就连艾森亲王说出“双方都是法师，不如给她们各自一分钟的准备时间”这种话，她也只是皱皱眉头。
　　但是她万万没想到，贝蒂的防护魔法坚固到自己即使耗尽所有魔力都只能稍微破开一点。
　　回忆起上辈子的狼狈模样，辛西娅高举起法杖，对着训练靶就是一连串的火球轰击，愣是将牢固耐用的训练靶直接打裂了。
　　陪她训练的安特卡娜看得直咂舌：“你好大的火气。”
　　辛西娅也没想到自己的魔法会有这样的威力，她重新来过之后还是第一次来训练场，自己都没想到她的魔法威力已经丝毫不逊于上一辈子的修习成果。
　　在旁边的安特卡娜抬手给辛西娅套了一个可以平稳情绪的增益魔法：“你冷静冷静，不然出了事故就糟糕了。”
　　一阵清凉抚过，辛西娅感觉到，自从重生以来一直若有若无笼罩在自己心头的焦躁感被一扫而空，她像是从风的扰动中安静下来的树木一样。
　　她再次抬起手中的法杖，念咒。
　　随着她的咒语，一条巨大的火蛇逐渐自空气中凝结出来，高温带来的灼热感让安特卡娜忍不住先给自己来了个简易防护魔法。
　　咒语念到尽头，在辛西娅的操控下，火蛇爆发出更加骇人的温度，猛地撞向了训练靶。
　　那个训练靶原本就被辛西娅打出了裂痕，又被这样的魔法冲击，不堪重负地发出了一阵响声，最后更是发出了爆裂的轰鸣。等火光散去之后，周围的所有人都能看见，原本立在那里的训练靶已经彻底碎了，地面上只散落着一些被火焰灼烧成漆黑色的碎片。
　　安特卡娜大为惊奇，她走到那些碎片前面，试图捡起一片，但是手指立刻就被上面残留的高温灼得一片红肿。
　　她立即给自己来了个治愈魔法，然后惊讶地去看刚刚放下法杖的辛西娅。
　　辛西娅微笑道：“我这可不是火气，这是实力。”
　　安特卡娜像是看怪物一样看着她：“才一个假期而已，你到底怎么做到的？就算是安德烈教授也不能做得比你更好了吧？”
　　“秘密。”辛西娅纠正道，“而且我还远远比不上教授。”
　　“好吧，体贴的朋友不应该追问秘密。”安特卡娜站直了身体，然后十分笃定地说，“如果那个圣女大人能够赢了你的话，那我觉得陛下现在就应该给她授予一个亲王爵位——因为她完全省去了高格勒斯和魔界大军交战的麻烦。”
　　“这是不可能的事情，安特卡娜。”
　　“对，她要想赢了你也是不可能的事情，除非她自己就是神明降世。”安特卡娜说着，忍不住笑起来，“我现在非常期待米塔到时候脸色会又多难看了，辛西娅。”


第12章
　　原本学习长的评定都是安排在开学一个月后，方便参选者在学校温习功课、练习魔法。但是今年的开学典礼上闹出了那样的乱子，就连“渎神”这样的话都有人说出来了，即使艾森亲王不在意圣女的声望也要在意这对王室的影响，自然也要做出一定的改变。
　　于是，今年各科学习长评定的时间就改为了开学的第二周。
　　而在评定前，所有人的目光都聚集在魔法科两个大热门的候选人身上。
　　尤其是在圣女贝蒂以插班生的身份进入了魔法科的三年级教室时，整个班级从学生到任课教授都极为兴奋，他们带着激动的心情去看辛西娅对此的反应并在心里不断猜测接下来的发展。
　　他们都以为贝蒂会以一年级学生的身份进行学习，等到评定的时候无论是赢还是输，都不会场面太难看。但是没想到圣女和王室这么刚硬，他们就不怕到时候输了场面难看吗？
　　嘶……要我是辛西娅，我肯定觉得这就是赤|裸裸的羞辱。
　　而辛西娅的反应是——没有反应，她只低头看着书，连一个眼神都没有给贝蒂。
　　这又不是什么稀奇事，上辈子她都见过了，至于羞辱……前世今生，王室和圣女给她的羞辱还少吗？和那些比起来，这都不算什么了。
　　但是令人没想到的是，在上课前贝蒂竟然主动走到了辛西娅面前，怯生生地说：“科顿小姐。”
　　辛西娅抬眼看她，态度维持在表面友好的最低水准：“叫我辛西娅就可以，圣女大人。”
　　“哦，辛西娅……”贝蒂干巴巴地重复了一遍，然后说，“对于评定的事情，我很抱歉。”
　　“这可真叫人意外。”辛西娅假笑，“您是神明的代表，我原本以为所有关于您的事情，您都可以自己决定。”
　　“是、是米塔说我有实力，可以试一试的。”贝蒂哆哆嗦嗦地说，“但我不知道那是你的位置，也不知道评定的事情。”
　　贝蒂这样一说，周围的听众们不由得都在心里抱怨起他们的王储来，心想圣女大人不过是个初来乍到的柔弱女孩，她能懂什么呢？
　　唉，没想到她还会主动来找辛西娅求和，真是又善良又大度的姑娘。
　　“如果我是王室的某位成员，听了您的话，我一定会伤心的。”辛西娅放下书，“要知道，他们选择您作为学习长，是相信您的能力，也是为了提升您的声望。他们甚至为此愿意牺牲一个大贵族的颜面与部分学生的信任，只因为他们觉得您值得。”
　　“但是听听您刚才说了什么吧，大人。您把过错都丢给了帮助您的米塔殿下，把责任都丢给了能够定夺事情的艾森亲王，而您则是对此毫不知情甚至还来向我道歉的可怜好姑娘。”
　　辛西娅假笑着做出总结：“如果可以的话，我宁可您是来向我宣战的，起码这说明了你愿意和他们站在同一条阵线上。”
　　她是憎恨米塔和王室的那些成员不错，但她更憎恨作为既得利益者还躲在米塔身后可怜兮兮装无辜的贝蒂。
　　平时她们两不相干，眼不见心不烦也就算了，偏偏贝蒂要凑到她面前来说这些假惺惺的话。
　　真是恶心死了。
　　贝蒂被她说得脸色一阵青一阵红，磕磕巴巴地为自己辩解道：“我不是，我没想……我、我就是觉得你不是坏人……”
　　“如果这能让您与王室同心协力的话，我倒是愿意当个坏人。”辛西娅把书又捧起来，驱赶道，“现在已经是上课时间了，大人，我想教授和同学们都已经等您半天了，您也是时候回到自己的座位上。”
　　贝蒂仿佛这时候才注意到周围的人都在看她，她的脸色涨红，连忙跑回了自己的位置上，低着头假装看书。
　　教授颇为遗憾地收回视线：“好了，我们开始上课。”
　　辛西娅和贝蒂的第一次直接摩擦很快就被宣扬开，等到午饭的时候，就连远在医疗部当助教的安特卡娜都知道这件事了。
　　“哇，就你昨天在训练场上的气势，我还以为你会直接打她一顿。”安特卡娜一边咬着三明治一边说，“但是听完他们的转述之后，我就觉得，你这可比打她一顿狠多了。”
　　辛西娅将嘴里的食物吞咽下去，然后才说：“那可是课堂上，我怎么会对同学动手？会被开除的。”
　　“所以私底下就可以了吗？”安特卡娜贼笑道，“那你动手的时候跟我说，我跟你一起去，免得可怜的圣女被你活活打死了。”
　　“我哪有那么残忍？”
　　“你对别人肯定不至于，但是对圣女可不好说，我可是第一次看见你这么讨厌一个人。”安特卡娜说完，又问道，“莉莉卡那孩子呢？我记得人文科的教室就在附近，她怎么不过来一起吃午饭？”
　　“她身体不舒服，请假了。”辛西娅叹气，“这才开学第一天。”
　　“那课程怎么办？”安特卡娜忧虑道，“不是说人文科的课程很重吗？因为没有实践科目又太过于偏向理论。”
　　“放学之后我去看看她，如果她情况好的话，我就给她讲讲。”辛西娅不大自信地说，“只是我还没拿到课本，也不知道我能不能讲明白。”
　　“还是不要了吧？”安特卡娜不大赞同，“你不是还要准备学习长的事情，忙得过来吗？”
　　“可她是我带来的，我总不能放着她在那里不管。”
　　“那还是我去吧，反正我不用参加这些事情。”安特卡娜身为皇家治疗师团的正式成员，去参加这种校内的评定在身份上不合适，所以一直都是置身事外的，“我顺便还可以给莉莉卡做个治疗，就算治不好，暂时缓解病痛也是好的。”
　　“那就拜托你……”辛西娅话还没说完，就见有几个学生走到她们面前，神色态度都很是不友好的样子，“你们是？”
　　“科顿小姐。”领头的是一个姜红色头发的男孩，他提着法杖，严肃地说，“我们听说了你在课堂上和圣女大人起了争执。”
　　辛西娅瞄了一眼他的发色，然后将自己没有吃完的午餐收拾起来，再次问道：“请问你们的来意？”
　　“我们希望你可以向圣女大人公开道歉，并检讨自己对她的不尊重。”姜红色头发道，“你这是对神的冒犯，如果你拒绝的话，我们将向你提出决斗。”
　　安特卡娜双眼放光，就这眼前这一幕，狂旋半个三明治进了肚。
　　多稀奇啊，竟然还有人来辛西娅这里自取其辱，这些孩子就算是新生，好歹也打听打听一入学就能凭实力抢走魔法科学习长位置的人是什么级别的啊。
　　“哦，我想我懂你们的意思了。”辛西娅将自己的餐篮放到安特卡娜手边，整整衣服站了起来，“学校是不允许私斗的，我现在要去申请练习场进行礼仪决斗，你们这一方是谁出战？”
　　“……”对面显然没想到辛西娅这个大贵族竟然连狡辩都没有，直接就要动手。
　　他们彼此交换了一下茫然的眼神，最后领头的姜红色头发英勇地抬起了头，大声道：“我将为了圣女大人的荣誉出战！”
　　“好极了，那你跟我来吧，如果你也决定放弃自己的午餐的话。”辛西娅点点头，“其他人就不必跟着了，在学校里，我不会把他怎么样的。”
　　“你们与其担心我，不如去找人文科的老师们学习一下平民面对贵族应该有的礼仪，我欣赏你们为了信念而战的行为，对你们的行为不予追究，但这不代表其他贵族也和我一样宽容。”
　　说完，她带着姜红色头发就往练习场走去。
　　被留在原地的几个人面面相觑，谁也不知道他们究竟哪里犯了错，才会被点评这么一段话。
　　旋完了午饭的安特卡娜好心提醒道：“科顿家属于大贵族，辛西娅又有王子未婚妻的名头，按照礼仪来说，绝大部分人见到她都要走过来先行问候的。只是平时上课人多，所以大家也没在意，但是私下场合一般还是要保持。”
　　其中一个人干巴巴地说：“可是、可是老师说……在学院里人人平等……”
　　“唉，你还是去找人文科的教授补补课吧，”安特卡娜怜悯地看着这人，“不然哪天死了还觉得自己冤枉呢。”
　　另一边，辛西娅走在路上，问旁边的姜红色头发：“你是魔法科的新生吧？你叫什么名字？”
　　“我叫雷。”
　　辛西娅意外地看向他：“你一定很优秀。”
　　“我是新生第一名。”雷骄傲地抬起了头，“教授说我这样天赋的人很少见。”
　　“教授这样说的话，那就肯定是这样。”辛西娅赞同道，随即又道，“我明年毕业后，会在皇家法师团中组建自己的队伍，你有兴趣吗？”
　　雷显然没想到谈话会走到这个方向，他结结巴巴地回答道：“就、就算你这样说……我不会放弃战斗的，你、你别想……”
　　“放心，我并没有让你放弃决斗的意思。”
　　谈话间，他们已经来到了练习场，那里还有一些剑术系的学生在加练。
　　“我只是觉得你这样的人，如果就此一蹶不振，实在是太可惜了。”
　　--------------------
　　


第13章
　　礼仪决斗对于一所贵族和平民共同就读的学院来说，显然不是稀罕事。
　　毕竟这是一个公开宣称只看个人实力，并且禁止后续报复只允许再次挑战的事情，所以它受到了广大平民学生的热切追捧。无论是剑术系还是魔法系，甚至魔法机械系，都时常会有人来练习场上一较高下。
　　但从辛西娅当年入学就用超强实力拿了学习长的位置之后，还没有谁敢于挑战她。
　　于是，当“辛西娅要与别人决斗”的消息一传出来，围观的人就蜂拥而至，原本就非常热闹的练习场更是迅速挤满了特意来围观的人。
　　“哇，辛西娅都要下场了，对手是谁啊？”
　　“好像叫雷，是个新生。”
　　“平民啊……”
　　雷在围观的人中看了一圈，没有找到自己最想看到的那个人，不由得有些丧气。
　　练习场的管理员已经在讲解决斗注意事项了，除了惯常就会有的点到为止、不能恶意折磨对手、当胜负已定场外有权叫停之外，管理员还补充了一句：“经辛西娅·科顿同学提出的追加规则，本场决斗禁止使用吟唱时间超过五秒的高等魔法，请双方注意。”
　　雷猛地回神，不可思议地看向辛西娅，这是一个完全不公平的规则，因为作为新生，雷根本学不到这种高等魔法。
　　辛西娅神情自若，轻描淡写地说：“这是对我们双方的尊重。”
　　雷的心里不由得生出一丝尊敬来，但也有一些不甘心。他知道自己不可能赢过身为贵族而且已经今日三年级的辛西娅……但是如果自己能够早两年进入这所学校，那是不是结果就会变得不一样？
　　决斗开始，雷打起精神来，举起自己的法杖开始吟唱轻身魔法的咒语。
　　他是风系的法师，风系法师比起火系法师是绝对的破坏力不足，但是风系魔法的辅助性魔法很强。其中最为实用的两大类型，轻身魔法和遮蔽视线，他都十分擅长。
　　但是辛西娅显然不会给他这个机会，她口中不断地吐出快速但是发音精确的咒语，一个又一个的小火球就在她身边浮现。这些小火球一旦成型就飞速冲向雷，它们接连不断地出现并发射，使得辛西娅看起来就仿佛是充能完毕的魔法连珠炮一样。
　　雷为了躲避辛西娅的进攻，被迫中断了施法。他一边不停的移动，一边还在努力念咒，但是他还没有能够在战斗中一心二用的本事，咒语经常念到一半就出了错误，需要从头再来。
　　辛西娅虽然攻势凌厉，但是并没有失了分寸，她的火球避开了雷的头部和躯干，只瞄准了手臂和腿这种有衣物包裹又方便治疗的地方。
　　雷并没有放弃抵抗，他最后决定舍弃对于左手的防御，以伤痛换来了一段完整的咒语。
　　辛西娅惊讶于这个没经历过几次实战的新生已经有了这样的决断，不由得更是起了爱惜人才的心。她等雷扑灭了左手肘的火焰之后，口中咒语一转，不再只使用最为基础的火球术，而开始使用可操纵性更强却也需要她留在原地施法的火蛇魔法。
　　细长却炽热的火蛇在辛西娅的咒语中迅速成型，并在她的操控下冲向了雷。
　　虽然没了连续不断的火球打击，但是雷并没有放松下来反而更紧张了。因为辛西娅的火蛇速度并不比有了轻身魔法加持的他慢，而火蛇魔法的特性使得他又没办法以牺牲防御换取施法时间。
　　围观群众交头接耳：“这新生吧？跑得不够快啊。”
　　“也就是辛西娅手下留情，不然他早输了。”
　　“这是在放水？”
　　“应该是在打指导战吧，你想刚才的火球。”
　　这场追逐并没有持续太久，因为轻身魔法的作用时效并不长，等魔法效果一过去，雷的躲避速度明显下降了不少，眼见着马上就要被火蛇追上了。
　　被这东西打中，势必要受伤不轻然后成为学校里治疗师们的教学道具，他不由得开始后悔为什么要去找辛西娅的不痛快。
　　但那火蛇却没有击中雷，而是在最后时刻调转了方向，一头栽进了雷脚边的土壤里。
　　雷被脚下传来的热度烫得跳起来好高。
　　场外兼任裁判的管理员大声道：“辛西娅·诺顿同学获胜，决斗终止。”
　　人群中象征性地爆发了一阵欢呼，虽然辛西娅很强，但是这个对手实在是……唉，要是对面是圣女大人，那该有多精彩。
　　辛西娅走到雷面前，对他伸出手。
　　雷有些羞愧地与她握手，他终于明白自己之前是多不自量力：“对不起，我不应该……”
　　辛西娅却是安慰道：“你刚入学，实战经验几乎没有，但是刚才却能用轻伤换取施法时间，如果你掌握的魔法再多一些、施法熟练程度再高一些，就可以逆转前期的不利局势了。”
　　雷垂头丧气道：“不，是我太差劲，您不用这样安慰我。”
　　“这可不是安慰人的好听话，”辛西娅笑了笑，“我可还等着你加入我的法师团呢。”
　　“天啊，您竟然是说真的吗？”雷惊得睁大了眼睛，“我还以为这只是场面话。”
　　“对有天赋的人，我可用不上场面话。”辛西娅看了眼他并不光鲜的法杖，“加油吧，如果你这学期能够拿到一年级的前三名，我会为你准备新的法杖，算是正式聘用你之前的定金。”
　　雷立刻站直了，大声道：“我、我会努力的！”
　　管理员在旁边大声道：“这里有治疗师吗？雷同学刚才应该是受了伤——”
　　“我我我！”
　　“这里！”
　　“我先来的！”
　　十几个治疗师瞬间就叫嚷着从围观人群里钻出来，争先恐后地冲向雷。
　　雷惊恐之极，顾不上继续说话，扭头就跑：“我就是衣服烧坏了，我没事——”
　　但是他刚才已经跑了半天，现在体力不支，没两步就被治疗师们按在了地上，大声叫道：“辛西娅小姐，救命——”
　　“哦，抱歉，这个我可没办法。”辛西娅怜悯地看了他一眼，然后转身走向人群中看热闹的安特卡娜，“我的午饭还好吧？”
　　“现在还好，但是你再不回来就被我吃光了。”安特卡娜如实回答，然后也控制不住职业本能，问了句，“你受伤没？”
　　“显然没有。”辛西娅把她手中的餐篮拿过来，“走吧，找个安静的地方，我要在上课之前结束我的午餐。”
　　两人向着练习场外走去，虽然一直有人看着她们，但是并没有谁再来打扰。
　　“你刚才对那小子说了什么？”安特卡娜问，“离得太远了，我没听清。”
　　“我问他要不要来我的法师团。”
　　“嘶——”安特卡娜倒抽一口冷气，“你这也太不计前嫌了吧？你以前可不是这样。”
　　“前提是他确实很有天赋，本性也不坏。”辛西娅在路边找到了一条空置的长椅，她对着长椅施放了一个简单的清洁魔法，然后坐了上去，“而且我觉得他还挺有领袖气质的，将来会有成就。”
　　“哇，你这是什么饱经世事沧桑的发言？你还不到二十岁。”
　　“差不多了，下个月就是我生日。”辛西娅清洁了双手，从餐篮里拿出三明治，十分放松地边吃边说，“我也是吃了教训，以前我总是有很多敌人，明明是可以站在一起的人，却被我推开了，最后他们都变成了我的敌人。”
　　“你说的是谁？”安特卡娜没忍住从餐篮里摸了一个小块的点心塞进嘴里，“菲欧娜？”
　　“……”辛西娅无奈叹气，“虽然我很不想承认，但是她勉强也算。”
　　上辈子，她失势之后，别人都怕沾上她会惹麻烦又或者是对已经让位的老伯爵残留的一点尊重，起码没有把事情做得太明显。
　　只有菲欧娜，她亲自带人去了辛西娅住的地方一通打砸，而失去了贵族身份的辛西娅连反抗都不行，最后还被人架着，被菲欧娜亲自打了两巴掌。
　　辛西娅本来觉得自己都忘了这个，但是现在又想起来，越发觉得之前打菲欧娜那一拳还是下手太轻了。
　　“我记得菲欧娜今年还会继续读书，”辛西娅问自己消息灵通的朋友，“她来上课了没有？”
　　“到现在为止，还没出现。”安特卡娜耸耸肩，“不过她的出勤本来就比较随心所欲，教授们都习惯了。”
　　辛西娅皱眉：“这样啊……”
　　“虽然我不知道你要干什么，但是我知道你肯定不干好事。”安特卡娜脸上带着看好戏的笑容，用一种微妙的语气说，“不过你要是想让她主动出现的话，我也有办法。”
　　辛西娅下意识道：“找人打米塔一顿？”
　　“……不是，你不是特别仰慕你未婚夫吗？”安特卡娜大惊，“你怎么突然说出这种话来？”
　　因为我现在很想找人再打他一顿，毕竟听说他之前只有轻伤。
　　辛西娅一本正经道：“毕竟这件事刚刚发生过，记忆比较新。”
　　“好吧，我勉强相信你了。”安特卡娜将信将疑地说，“不过你最近对米塔真的很冷漠。”
　　“因为最近太忙了。”辛西娅眼也不眨一下地说，“快说你的办法。”
　　“简单啊，你去跟米塔亲密一下，菲欧娜不就自己找上门来……等下，你那是什么表情？”


第14章
　　安特卡娜的方法省时省力，但是辛西娅就是不愿意做。
　　对她来讲，如果不是要考虑到自己的家族，她都恨不得立刻就冲去把米塔轰成渣。能够维持表面上的不失礼，这已经耗费了辛西娅的所有自制力。
　　让她去跟米塔亲密一下，辛西娅都怕自己一个走神就把米塔吊在练习场上练魔法。
　　经过短暂地思考之后，辛西娅想了个办法，她让人给菲欧娜递了个纸条。
　　结果不出她的意料，菲欧娜在下午放学之前就出现在了学院里。
　　辛西娅打着去探望米塔的旗号，带着安特卡娜一起去米塔的宿舍，但她们还没有进门就听见了菲欧娜掐着嗓子甜腻腻的说话声。
　　在门外，安特卡娜毫不掩饰地做了一个几乎要吐出来的夸张动作：“天啊，我对米塔的评价又要下跌一个档次了，他原来和那些女孩搅在一起是为了享受这种声音的吗？”
　　辛西娅回忆了一下上辈子最终和米塔正式订婚了的贝蒂的所作所为，很难反驳：“他可能就喜欢这种对他乖巧的类型吧。”
　　“我说真的，”安特卡娜突然正经道，“你要是也变成这样，我就要跟你绝交了。”
　　“放心吧，我还没那么下贱。”辛西娅把自己的法杖交给安特卡娜，“你帮我拿着这个。”
　　“……”安特卡娜满脸疑惑地看着她，没有立刻接手，“你这是干什么？”
　　“我怕我等下忍不住去揍他们，”辛西娅实话实说，“万一把法杖弄坏了就不好了。”
　　安特卡娜得到了答案，但是更疑惑了，她接过“施法者们最忠实的伙伴”，忍不住说：“你还会打人吗？我以为你就是活体的贵族礼仪指南。”
　　“贵族也会为了尊严行使武力的。”辛西娅随口回答了一句，然后敲响了房门。
　　开门的是米塔的仆人，他一见到辛西娅，脸上就露出了为难的神色：“科顿小姐，我想您来的不是时候，殿下……嗯，他正在休息。”
　　“让开。”辛西娅眼皮也不抬一下，“我只是来探望殿下。”
　　仆人更为难了，他自然是知道菲欧娜和辛西娅关系不怎么好这件事，他更知道菲欧娜现在就在米塔殿下的卧室里……见鬼！卧室里！
　　“我再说一次，让开。”辛西娅并不想和他废话，“或者你能够替米塔殿下做决定？”
　　这种大帽子压下来，仆人只得让开，他旁边的人立刻小跑去给米塔报信。
　　安特卡娜见此吹了个口哨。
　　辛西娅给米塔留了半分钟时间用来气急败坏，然后她推门走了进去，对躺在床上的米塔问候道：“日安，殿下，看来您的伤已经好得差不多了，想来陛下也可以放心。”
　　跟在她身边的安特卡娜一进门就自动自觉地找到了座椅和点心盘，开始看戏。
　　即使是治疗之后脸上还残留一点青肿的米塔：“……你从哪里看出来我已经好得差不多？”
　　辛西娅没理他，目光在房间内逡巡一圈后，她先是看向了依旧是满身珠宝的菲欧娜：“日安，菲欧娜。”
　　菲欧娜高高在上地抬起下巴：“日安，辛西娅，我很高兴你终于看清了现实，承认我才是最适合跟殿下站在一起的人。”
　　米塔皱眉：“等下，你们在说什么？”
　　辛西娅好心解释道：“是这样的，殿下，鉴于您之前的提议，这导致了您的未婚妻和圣女大人不得不进行一场较量。为了表示对圣女大人的尊重，我便不得不专心准备。而您却偏偏在这个时候，因为招惹了别的女孩而受伤了，为了表明您的公正与廉洁，我自然不能放弃对于评定的准备来照顾您。”
　　“辛西娅，你在胡说什么？”米塔瞪着眼睛问，“这就是我手上到现在你才出现的理由？”
　　“是的，殿下。”辛西娅假笑道，“如果我作为未婚妻来照顾您的话，恐怕会有人认为您这是故意干扰学习长的评定，以此来帮助圣女大人取得胜利。要知道，这对于圣女大人的影响会很大。”
　　“我疯了吗？”米塔嗤笑，“我为了帮她，找人打自己一顿？”
　　“因为我不了解是谁做的这些，所以没有办法否认有这种可能性呢。”辛西娅说，“毕竟您刚刚提议圣女大人成为魔法科学习长，有这样的事情在前，难免会有人觉得您是为了保住颜面而采取了非正常手段。”
　　“辛西娅·诺顿！”
　　“您不必叫得如此大声，打您的又不是我，虽然我也很想，”辛西娅继续假笑，“毕竟您做了这样混账的事情，完全可以说是背叛了您的未婚妻呢。”
　　米塔原本以为辛西娅是来讨好自己的，没想到她其实是来骂人的，他气得差点从病床上跳起来：“你在胡说什么？我这都是为了圣女的声望！”
　　“所以您不否认您为此牺牲了我。”辛西娅了然点头，诚恳道，“那您可真是深明大义，连未婚妻的名誉都可以牺牲，高格勒斯有您这位王储，民众们肯定会感恩戴德地为您献出生命和财产的。”
　　米塔显然觉得民众为他牺牲是理所当然的事情，只是辛西娅的话不怎么好听。他还没想到怎么回敬，在旁边听着的菲欧娜已经受不了辛西娅一口一个未婚妻了。
　　“辛西娅，我希望你能够摆正自己的位置。”菲欧娜傲慢道，“你既然已经承认了我是比你更适合陪伴殿下的人，那你就应该自觉离开殿下，而不是在这里以殿下的未婚妻自居。”
　　菲欧娜这种话向来是挂在嘴边的，米塔听了都习惯了，并没有做出反应，反而因为有人为他打击辛西娅的气焰而暗喜。
　　“菲欧娜，该认清现实的人是你。”辛西娅一掀眼皮，“我承认什么了？”
　　菲欧娜得意地从手包里拿出一张纸条：“你看看，你自己写的，你觉得我更适合照顾殿下。”
　　“我没有失忆，菲欧娜。”辛西娅抱着手臂，对她抬了抬下巴，“你可以读出来，然后自己听一听。”
　　“亲爱的——哦，你这么叫人真恶心。”菲欧娜抱怨了一句之后，重新念到，“亲爱的，殿下受了伤而我无法全身心地照顾他，或许他这时候更需要你——辛西娅，你自己写的！”
　　“所以——”辛西娅拖长了声音，看向米塔，“殿下也认为菲欧娜比我更好是吗？”
　　米塔就是真的傻了，也不可能说菲欧娜比自己亲自选的未婚妻更好，但他又不能直接说不要菲欧娜——这会让这个女孩为他伤心的。于是他只能说：“辛西娅，你自己也说你现在要忙。”
　　“看来殿下也认定我做得不够好，所以才接受了菲欧娜。”辛西娅颇为感伤道，“但这纸条其实是要送到卡洛手中的，只是我当时在和安特卡娜聊天，谈及了菲欧娜，所以艾拉才送错了地方。”
　　安特卡娜听到这里，终于忍不住笑出声：“哈哈哈哈是的是的，我可以作证，之前她说了要把殿下拜托给卡洛，我只是恰巧提了一句‘殿下受伤了，菲欧娜怎么没出现’，没想到就误会了。”
　　米塔的脸瞬间就绿了，他原本还以为菲欧娜被叫来是辛西娅在哄自己，所以也就坦然留菲欧娜在这里解闷。他哪里想得到，辛西娅竟然还会算计他？！
　　“但即使是个误会，我想菲欧娜也不应该这样单独和殿下……在卧室里相处。”辛西娅忧愁道，“尤其是门外的仆人还多次阻拦我进来探望殿下，我还以为是殿下受伤太重，所以才强行进来……”
　　“你——无耻！”菲欧娜哪里想得到她说得出这些话来，满脑子只想着让辛西娅闭嘴，便像个炮弹一样冲向了她，似乎想用指甲抓花她的脸。
　　——完全忘记自己上次被揍了一拳的事情。
　　安特卡娜没想到会是这种发展，她扔下点心就站了起来，冲过来这边试图做点什么。
　　而米塔还傻在床上，满脸茫然。
　　上次辛西娅只打一拳自然不是因为不好意思下手，而是因为当时的情况不好做得太过分。但是现在就不一样了，她这次开始来“抓奸”的，这不仅门外的仆人知道，就连这两个当事人刚才也知道了，旁边还有个安特卡娜做见证……
　　所以辛西娅果断抄起旁边的烛台，抬手就在菲欧娜已经伸到自己面前的左手上狠狠砸了一下。
　　菲欧娜痛叫一声，瘫软在地。
　　辛西娅眼神冰冷，压抑许久的仇恨与怒火瞬间爆发出来，抬着烛台又在菲欧娜的肩膀和背上狠狠砸了两下，然后才在安特卡娜的阻拦下没有继续砸第四下。
　　安特卡娜低声且急促地对她说：“放手，辛西娅，你拿着这个，会打死她的！辛西娅！听见没有，放开！”
　　菲欧娜已经痛得只能低声呻|吟了。
　　辛西娅粗重地喘息两声，手指因为过于用力而有些痉挛。
　　安特卡娜费了些力气把烛台从她手里掰出来，然后对已经傻了的米塔怒吼道：“没用的男人！你还干看着做什么？叫人啊！难道你想看着菲欧娜死在这里吗？！”
　　辛西娅烛台脱手之后，勉强恢复了些理智，她闭了闭眼，说：
　　“你们都看到了，是她先袭击我的。”


第15章
　　“她几乎被你打死了！”
　　米塔不再躺在床上，而是像是只暴躁的狮子一样在房间里走来走去，他不停地发出咆哮：“我承认，菲欧娜的行为是有一些不妥当，但是你看看你做了什么？”
　　他指着躺在床上昏睡不醒的菲欧娜——这是治疗魔法的后遗症，伤得越严重，睡得也就越久——质问辛西娅：“菲欧娜被你打得骨头断了好几根，内脏出血！如果治疗师来晚一点的话，她就没命了！”
　　辛西娅冷静回答道：“应该说如果您再袖手旁观一会儿她就没命了，殿下，您亲眼看着一个爱慕您的女孩濒死而毫无所谓。所有人都知道这个姑娘因为过于爱您，以至于推掉了所有婚约邀请，您却看着她没命——您可真是无情。”
　　“你在胡说什么？！”米塔猛地停住脚步，怒视辛西娅，不可思议地说，“你竟然敢指责我？”
　　“我只是在陈述事实，”辛西娅喝着茶，脊背挺直，“要知道，我邀请了我的好朋友安特卡娜与我同来探望您，所以她能够在关键时刻救下菲欧娜，而您只是看着菲欧娜，整个人都吓傻了。”
　　“因为我没想到你竟敢这么做！”米塔尖叫道，“辛西娅，你这是在杀人！”
　　“我想这件事上，任何人都会原谅我。”辛西娅微笑，“毕竟我被她强夺未婚夫，还被她袭击了，神明在上，当时的情况完全可以视作一场袭击。如果您想体面一点，说那是她向我发起的决斗也可以。”
　　米塔要被这番言论气死了：“辛西娅，你竟然如此无耻，我会跟父王说……”
　　“够了！都闭嘴吧！”满屋子的仆人都不敢说话，但是刚累死累活救活了个人的安特卡娜实在是听不下去这种单方面压倒的争吵了，“如果你们还有一点良心的话，现在就应该去通知菲欧娜的家人把她接回去休养，而不是在这里吵来吵去！”
　　辛西娅很明智地不去触安特卡娜的眉头，只低头喝茶。
　　米塔刚被辛西娅一顿顶撞，气得都要回家告状了，哪里还容得安特卡娜再骂人，立刻就还嘴道：“认清你的身份，安特卡娜，你以为你是在对谁发号施令？！”
　　“我在骂我侄子！”安特卡娜从菲欧娜脑袋下面抽出枕头就砸过去，“王储殿下，请问你还记得你自己还有个姑姑吗？”
　　米塔老老实实被砸，显然他已经忘了安特卡娜不仅是皇家治疗师团的得力干将更是自己拥有第三王位继承权的姑姑。
　　他在心里想：都怪安特卡娜，如果不是她总是一副平民做派，又张口闭口都是皇家治疗师团……要命，她最不应该的就是和辛西娅混在一起！祖父为什么要有一个年纪这么小的孩子！
　　虽然颇多腹诽，但是米塔还是叫来了自己的随从，让他前往赛尔南侯爵家里报信。
　　辛西娅凉凉地说：“如果侯爵问原因，你要记得把之前之后发生的所有事情都说清楚。”
　　米塔瞪她：“这还用你说？！”
　　他又看看安特卡娜，深感自己势单力孤，于是又对另一个人道：“你去把卡洛叫来，就说我有事找他。”
　　辛西娅对此不置可否，安特卡娜却冷笑一声：“让我们恭喜卡洛提前就任顾命大臣。”
　　“适可而止吧，安特卡娜！”米塔烦躁地说，“只要我和艾森叔叔还活着，你就也只是第三位，你少来教训我。”
　　辛西娅笑了笑：“那可真是不幸。”
　　卡洛来得很快，只是他不仅自己来了，还带了一个莉莉卡。
　　莉莉卡依旧是脸上涂着铅粉，穿着厚重的外套，头上还戴了一顶大帽子，她一进门就扑到辛西娅身前，紧张地问：“辛西娅姐姐，你没受伤吧？”
　　“她能有什么事？”米塔坐在沙发上，尖酸地说，“她好得不得了。”
　　莉莉卡一脸不善地回头，显然是想要做点什么需要治疗师善后的事情。
　　卡洛眼疾手快按住了莉莉卡，打圆场道：“情况我已经了解了，今天这个事情纯粹是个意外，我刚才听说已经有人去请赛尔南侯爵来了，那就我陪同殿下接待侯爵，你们几位女士先回去休息，怎么样？”
　　“谁说她们可以走了？！”米塔大叫道，“辛西娅把人打成这样，竟然想走？她这样折损我的威严……”
　　“……”卡洛看米塔的眼神，就像是看自己不成器的执意要送死的傻儿子。
　　安特卡娜冷笑一声，嘲讽意味十足。
　　“我当然可以留下，如果您想的话。”辛西娅温和道，“毕竟您使得菲欧娜清誉不再，我有责任和侯爵说清楚我的想法，让他早一点为你们的婚事做准备。”
　　“婚事？我和菲欧娜？”米塔大皱眉头，“你在说什么胡话？”
　　辛西娅也皱眉：“您和菲欧娜有了这样的既成事实，惹得我和菲欧娜动了手，现在也告知侯爵了……我现在要提出和您解除婚约，难道您不打算和菲欧娜订婚吗？”
　　“我？和她？！”米塔指着床上还昏迷着的菲欧娜，斩钉截铁地说，“这不可能！”
　　莉莉卡扭头问卡洛：“我能打他吗？”
　　“显然不行。”卡洛再次按住莉莉卡，劝道，“起码现在辛西娅还在。”
　　莉莉卡撇着嘴，不情不愿地忍了。
　　卡洛看她这表情，只觉得一阵后背发凉，心想必须赶紧给她找点事情打发时间，不然高格勒斯的王储迟早有一天得被她活活打死。
　　辛西娅继续喝茶，平静道：“那就等侯爵到了再说吧。”
　　莉莉卡扭头对蒂娜说：“我记得你做了点心，你快去取一点。”
　　然后她又对辛西娅说：“辛西娅姐姐，你受了这样的惊吓，还是吃点东西平缓一下心情吧？蒂娜的手艺很好，她很擅长做肉点心。”
　　“不必。”辛西娅对米塔冷言冷语，对莉莉卡倒是温柔得很，“你今天身体不舒服没有去上课，应该落下进度了，你让她把课本带来吧，我陪你一起看一看。”
　　莉莉卡：“……”
　　万幸的是，赛尔南侯爵终于在莉莉卡彻底露馅之前抵达了皇家学院。
　　他是老牌贵族，虽然不受王室倚重，但是靠着丰厚的祖产也过得很是不错。和菲欧娜一样，他即使是这种私人出行也穿着精美华丽的礼服，手里还拿着镶嵌了金子和大块宝石的手杖。
　　进门之后，侯爵先是向米塔和安特卡娜问候，然后去看了自己的女儿。在确信了菲欧娜现在已经没事之后，赛尔南侯爵才摸了摸自己被打理得很漂亮的小胡子，说：“事情我已经大致听说了，这件事情是菲欧娜做得不对，但是也请殿□□谅她的一片真心。”
　　米塔心情颇为不愉快地回道：“菲欧娜是个好姑娘，这次的责任应该在……”
　　“您能这么想真是太好了！”赛尔南侯爵大声道，“您既然已经和我的女儿是情人关系，又认为她很好，那我觉得你们的婚事可以提上日程了！”
　　“……”米塔被赛尔南突然加大的音量冲得懵了一下，然后艰难地辩解道，“不，侯爵你误会了，我跟菲欧娜没……”
　　“您不必再掩饰了！”赛尔南侯爵抓着米塔的手，情深意切地说，“您和菲欧娜已经用生命证明了你们的爱情是如此的伟大！”
　　米塔：“……”
　　跟在米塔旁边的卡洛顾忌着王子殿下的面子，但是和米塔不对付的安特卡娜已经毫不掩饰地爆发出一阵大笑声。
　　莉莉卡长在乡下，没见识过这些贵族们睁眼说瞎话的本事，不由得低声问辛西娅：“辛西娅姐姐，他们在说什么？跟王子有婚约的不是你吗？”
　　辛西娅看她茫然的样子，觉得很是可爱，便也低声解释道：“菲欧娜名声很坏，又不肯订婚，这一次事情过后估计是彻底嫁不出去了。所以她父亲打算彻底坐实她和米塔的事情，最好能让她当王妃，就算不行的话，当个情妇再考虑别的也不是不行。”
　　莉莉卡更茫然了：“为什么？他不是菲欧娜的爸爸吗？”
　　辛西娅也忍不住笑了：“就因为他是个好爸爸啊。”
　　侯爵和王子的对话已经发展到了新一个阶段，赛尔南侯爵不顾米塔的反驳，已经自说自话地确认了婚约。他又要求治疗师把自己的女儿叫醒，让他们立刻对神灵宣誓。
　　虽然赛尔南侯爵不是很礼貌，但是安特卡娜太乐意帮忙了，立刻就用了一个非常规的唤醒魔法。
　　病人一睁开眼睛，就见自己的父亲抓着自己的手说：“菲欧娜，米塔王子要和你订婚了！你快起来宣誓！”
　　“！！！”菲欧娜不知道哪里来的力气，直接从床上跳了下来，深情款款地看向米塔，“殿下，我就知道，您最爱的人是我！”
　　安特卡娜已经为新人开始鼓掌了，她憋住了笑，庄严道：“替神明祝福你们！我愿意做见证人。”
　　莉莉卡目瞪口呆，辛西娅拍了拍她的肩膀：“这种事情，你以后会习惯的。”
　　菲欧娜已经用她从未有过的敏捷在见证人面前端正跪好了：“我愿意嫁给米塔殿下。”
　　米□□溃大叫：“我不愿意！”


第16章
　　虽然米塔身为王子，但是在这个房间里，他是绝对的弱势。
　　赛尔南侯爵沉吟道：“殿下，您打算对我的女儿始乱终弃吗？你们明明已经有了亲密接触，她甚至为您献出了自己的纯洁。”
　　“我们什么都没做！”米□□溃不已，“而且我的伤还没好呢，我还是个病人！”
　　“可是你们单独在卧室里待了一整个下午，”赛尔南侯爵面沉如水，“甚至您的未婚妻为此大发雷霆，几乎杀死我的女儿——您却跟我说，您是清白的？”
　　辛西娅适时起身，对侯爵行礼：“侯爵大人，我向您致歉，因为我一时的冲昏头脑，竟然打伤了菲欧娜。这是我的过错，请您原谅。”
　　赛尔南侯爵对辛西娅没什么好脸色，但是此时他正需要辛西娅主动表态，他才好继续逼迫米塔定下婚约，便也不冷不热地道：“这是个意外，年轻人。”
　　“虽然我带来的朋友对菲欧娜进行了救治，但是当时太过紧急，恐怕没有很妥当地检查。”辛西娅充满了暗示意味地说，“我建议您可以让自己带来的治疗师再做诊治，毕竟……如果菲欧娜已经怀有王嗣的话，还是要小心为上。”
　　米塔不可置信地看着自己的未婚妻：“什么王嗣？我说了我都没有碰过她！”
　　赛尔南侯爵虽然仕途不畅，但是个聪明人，他带来的治疗师很快就诊断出——还没有结婚的菲欧娜小姐怀孕了！
　　米塔就算再愚蠢也明白现在是所有人合起伙来坑他，他也不屑与这些阴险的家伙争辩，只冷哼道：“你们以为这样就可以让我屈服于你们的阴谋吗？放弃吧，我会申请由皇家治疗师团……”他说到这里看了眼安特卡娜，又改口道，“不，我会请父王亲自见证，再次检查菲欧娜的身体状况。”
　　“然后你的父王就知道你做了什么不光彩的事情了。”安特卡娜大笑，“这场面太精彩了，你一定要通知我去看你挨骂。”
　　卡洛颇为不赞同地看向她，无奈道：“安特卡娜，够了。”
　　给米塔留点面子吧，人家好歹是王储。
　　好在其他人没有这样不给米塔面子，由赛尔南伯爵带头，大家表示了对米塔殿下选择的尊重，也申明了自己绝不会因此而改变自己的想法——然后大家一起被扫地出门，连带着来了之后半点忙都没帮上的卡洛一起。
　　赛尔南伯爵出了门之后就变了脸，他用阴毒地眼神上上下下打量了辛西娅，然后冷哼一声，就要开口发表些什么言论。
　　辛西娅任由他打量，从菲欧娜的行为就能看出赛尔南伯爵并不是什么温和有涵养的人，她早在最开始就没打算跟这样的人做朋友。她今天能跟他好好说话，也不过是利用这一家人来削弱米塔在贵族中的影响力而已。
　　现在既然目的达到，她也没必要在这里听这种人教训。
　　辛西娅只对赛尔南侯爵点了点头，然后一手牵着莉莉卡一手薅着卡洛转身就走。
　　还没装完逼的赛尔南侯爵：“……”我话还没说呢！
　　“祝您早日达成心愿，侯爵。”安特卡娜对他眨眨眼，然后小跑两步追上了辛西娅。
　　赛尔南侯爵气哼哼地把手杖往地面一敲：“不尊老的混账！”
　　菲欧娜还沉浸在自己马上就要做王子妃的幻想中，脸上挂着傻笑。
　　赛尔南侯爵越看她这样越来气，抬手就是一巴掌：“不争气的东西！还要我来给你收拾局面！”
　　菲欧娜被父亲打醒，捂着脸，却也不敢说什么。
　　赛尔南侯爵上了马车，菲欧娜含着眼泪一转身踹倒了一个仆人之后也跟着上去了。
　　辛西娅带着卡洛和莉莉卡一起走，本来是想要借机会撮合一下他们两个的让他们尽快订婚完婚。
　　毕竟在她的想法里，莉莉卡可能已经是个孕妇了。
　　但是安特卡娜很快就追了上来，并且当着卡洛和莉莉卡的面，对她进行了强力输出。
　　辛西娅被骂了个狗血淋头。
　　虽然她与米塔是近亲，但是从小就靠自己在皇家治疗师团打拼，后来更是靠实际战绩拿到了女性王室成员本来拿不到的第三继承人身份，安特卡娜的输出能力强大到莉莉卡都安静听她骂人不敢多嘴。
　　骂完人，安特卡娜稍微消了气，她环抱住自己的手臂，手里还拿着辛西娅的法杖：“辛西娅，无论如何，你都要给我一个解释。”
　　“因为我认清了米塔的本质。”辛西娅对此早有准备，立刻便回答道，“他会为了圣女的名誉而牺牲我，这说明在他心里我和他不是一个整体，他根本没有把我当做需要和他荣辱与共的妻子。”
　　“撒谎。”安特卡娜毫不犹豫地说，“我宁愿相信你是无法忍受米塔情感上的放纵，而且这解释不了你为什么要打死菲欧娜——你别想掩饰，我看得出来。”
　　辛西娅犹豫了下，在场的都是信得过的自己人，但是……他们真的能相信自己曾经活过一次这种事情吗？
　　莉莉卡默默握住她的手，忍不住说：“辛西娅姐姐，你要是不想说就不要说了。”
　　“卡洛，把她带走。”安特卡娜吩咐道，“今天我必须问清楚发生了什么，辛西娅最近的行为太多反常的地方了。”
　　莉莉卡瞪着卡洛，无声威胁。
　　但是卡洛这次是站在安特卡娜这边的，他说道：“莉莉卡，你欠我两次事情。”
　　“……”莉莉卡不情不愿地离开了辛西娅身边，偷偷对卡洛比划了一个非常粗俗的手势。
　　安特卡娜看见了，但是她并没有说什么，而是继续盯着自己的朋友，诚恳道：“辛西娅，我知道你还是相信我的，不然你不会把你的法杖交给我，我也愿意作为你最坚实的后盾支撑你。所以我不希望任何事情成为我们之间的裂痕，尤其不希望你会因为米塔和菲欧娜这种人而远离你的朋友。”
　　“我不想瞒着你们，只是有的事情听上去太过离奇了。”辛西娅低着头说，“我害怕你们会不相信我，或者觉得我是个疯子。”
　　“你得先说出来，才能知道我们到底相不相信。”安特卡娜放缓了语气，“如果你需要的话，我们可以找个地方坐下来慢慢聊。”
　　辛西娅却是摇头：“安娜，我会说的，只是现在还不是合适的时候。”
　　“那要什么时候才能说？”安特卡娜几乎拿出了全部的耐心来和辛西娅交谈，她努力让自己的语气不要太暴躁，“难道要等魔界大军打到高斯，你才肯说吗？”
　　“等我能够找到证据，证明我说的事情切实可信。”辛西娅并不打算一直瞒着自己的朋友们，“我承认，目前发生了一些你们还不知道的事情，但是我一定会把所有轻轻都告诉你们的。”
　　“那你今天为什么要选中菲欧娜那个蠢货？”
　　“因为她最蠢……好吧，我说实话，因为她打过我。”
　　莉莉卡眼睛瞬间瞪圆了，竟然有人敢打辛西娅姐姐？！
　　卡洛按住莉莉卡：“冷静，辛西娅已经加倍打回去了。”
　　“那也不能原谅！”
　　安特卡娜示意那两个保持安静，然后斜睨辛西娅：“你以为我会相信吗？就菲欧娜？打你？”
　　“我可以发誓，这绝对是真的。”辛西娅对着天空举起一只手掌，“如果菲欧娜之前没有打过我的话，神明可以惩罚我。”
　　卡洛干咳一声，小声道：“我可以作证，菲欧娜对她动过手。”只不过当场就被辛西娅一拳干趴下了。
　　莉莉卡扭头怒视卡洛，你就看着辛西娅姐姐受欺负？！
　　卡洛替自己辩解道：“我总不能对女人动手。”
　　莉莉卡目光坚定：“没关系，以后我会保护好辛西娅姐姐。”
　　卡洛：“……”
　　不行，绝对不能放任莉莉卡这么闲着，不然学院里迟早闹出人命。明天一早他就得去问问教授缺不缺实战助教，如果不缺的话，介不介意多一个……实在不行给她安排去看大门也可以啊！
　　安特卡娜又盘问了一会儿，但是辛西娅着实是软硬不吃，除了她再三声明自己现在的目的就是解除婚约之外，什么有用的都没说。
　　就连关于圣女贝蒂，她给出的回答也是挑不出错的官方回答。
　　眼看夜色渐深，他们几个人到现在都还没吃晚饭，莉莉卡就极力邀请她们去自己的宿舍吃点东西再回去。
　　卡洛显然是不会答应的，安特卡娜也拒绝了。
　　莉莉卡可怜兮兮地看着辛西娅。
　　辛西娅拒绝的话都到了嘴边，就是说不出来。
　　安特卡娜也劝道：“反正你家宅子离得那么远，回家也见不到人，要我说，你干脆就在学校里申请一间宿舍好了。”
　　莉莉卡闻言猛点头：“对啊对啊，今天辛西娅姐姐就住在我这里好了。”
　　辛西娅玩笑道：“住在学校干什么？方便随时随地给你补习功课吗？”
　　莉莉卡艰难道：“……如果你跟我睡一个房间的话，也不是不行。”


第17章
　　辛西娅最后还是拒绝了莉莉卡的邀请，大概是因为最近发生的事情有点多，她显得十分疲惫，就连只是去吃点东西的提议都没有答应了。
　　莉莉卡十分遗憾，但是也没再劝说什么——因为她后知后觉想起自己的房间只有一张床，如果真的和辛西娅一起睡的话，那她就彻底露馅了。
　　魔法科学习长的评定很快就到来了，因为有实战的环节，所以评定现场依旧选择在练习场。但与往年不同的是，今年只有辛西娅和贝蒂两个人报了名，魔法科的其他学生们都没有参加。
　　——开玩笑，他们以前去参加评定是为了在辛西娅这个大贵族那里刷存在感，保不齐就被看中然后一飞冲天。但这次可是有圣女大人参选，辛西娅敢和圣女大人争，他们可不敢。
　　这些同学虽然不敢参加，但是围观可是一个比一个积极，给围观群众的椅子多到让人怀疑是不是把整个学院的所有椅子都搬来了。双方的铁杆支持者更是在现场各占据一边，只有少数几个中立派坐在中间承受两边的白眼和嘲笑。
　　之前曾经与辛西娅决斗过的雷也来到了现场，他的朋友们很自然地就往圣女支持者那边走去，但是雷却半路停下了。
　　面对朋友的疑惑，雷略有些不好意思：“我觉得辛西娅也挺好的……”
　　他的一个朋友愤怒地质问道：“你要投敌了是吗？！”
　　辛西娅的支持者们不干了：“你这话什么意思？你们竟然把辛西娅打成王国的敌人了吗？！”
　　好在学院方面大概是早就有所预料，在现场布置了不少维护秩序的人员，这才没有出现在评定正式开始之前观众就先打起来了的情况。
　　辛西娅在安特卡娜、莉莉卡的陪同下到场的时候，观众们的情绪已经平稳下来，只有雷坐在中立派的阵营中头都不敢抬起来。
　　贝蒂是由脸色很臭的米塔护送过来的，旁边还跟了一个满脸疲惫的卡洛。
　　双方在练习场入口碰面，简单问候之后，就各自入座，评定开始。
　　评定的第一环节是理论知识问答，参与评定的双方轮流回答教授们的题目并由出题的教授进行打分。
　　在问答的前几个问题，辛西娅并没有觉得有什么不妥当的地方。但是从第五轮问答开始，教授们出给两人的问题已经完全不是一个等级的了。
　　虽然他们都会把问题表述得极为复杂，做出一副问题很难的样子。但贝蒂所面对的问题已经简单到会出现在入学考试的卷面上，而辛西娅需要回答的内容则是要去图书馆的高级魔法理论区寻找答案了。
　　因为评定现场是完全公开的，很快就有辛西娅的支持者在看台上大声呼喊“不公平”“黑幕”。
　　莉莉卡不懂这些问题的难度有多大差别，她只知道辛西娅回答问题所需要的思考时间越来越长，解答问题所用的话语也越来越多，而贝蒂还保持着刚开始时候的轻松。
　　“安特卡娜，”莉莉卡紧张地问，“辛西娅姐姐会输吗？”
　　安特卡娜脸色十分难看：“如果辛西娅输了，我等下就去把米塔的头发全拔光。”
　　而另一边，米塔完全不知道自己的头发即将不保，他得意洋洋地对卡洛说：“就应该这样啊！学院要评定的是学习态度，自然就要以入学时间长短来进行评价，多亏我费了大力气去跟安德烈教授说情。”
　　卡洛实在受不了这种白痴言论，忍不住道：“可这对于辛西娅来说太不公平了！”
　　“可对贝蒂来说很公平。”米塔不以为意，“而且她可是圣女！”
　　“天啊，米塔，你听听你在说什么。”卡洛几乎要气得站起来抬腿就走，“你这是在作弊，而且让每个人都看得出来，你听听旁边那些人都在喊些什么！”
　　“那都不重要。”米塔下巴抬得高高的，倨傲道，“这可是王室的决定。”
　　卡洛被气得翻了个白眼，整个人重重向后一靠，不再说话了。
　　问答进行到最后一轮，辛西娅听完问题之后，突然笑了，她看向发问的教授：“这个问题我实在是不知道，所以请教授告诉我答案吧。”
　　发问的乔治教授没想到之前一直都很平和回答问题的辛西娅会突然发难，他自己又答不出题，下意识地便看向了坐在首席的安德烈教授。
　　辛西娅又道：“请您尊重我的求学精神，乔治教授，不要看别人，回答我的疑问。”
　　乔治教授自己学问一般，能在学院任教靠得都是非常规手段，他嘴巴张张合合，最后只能说：“这个……这个问题有点复杂，我们可以之后慢慢了解。”
　　“我明白了。”辛西娅微笑点头，“所以教授们是准备了一些自己也不能立即回答出来的问题来考我？请问我现在进行的是皇家学院的教授等级评定吗？”
　　台下瞬间炸开了锅，有人骂教授，有人骂辛西娅，还有人骂圣女贝蒂。
　　在一片哗然中，负责魔法科教育相关事项的安德烈教授终于开了口。
　　他身材高大，长相英俊不输于米塔，长长的灰色头发柔顺的披在肩头。他带着一枚精美的单片眼镜，穿着教授的统一制服，看上去温柔又斯文。
　　“我想这是个误会，科顿同学。”安德烈教授温和地回答道，“我们只是按照学院以及王室的要求准备了……嗯，按照他们的话说，是更适合你们双方的问题。”
　　在场众人都将目光投向了坐在圣女阵营的米塔。
　　米塔万万没想到安德烈连样子都不做一下，直接就把自己给卖了，立刻不满道：“教授，请注意你的言辞。”
　　安特卡娜冷笑一声：“丢人的东西。”
　　安德烈好脾气地笑了笑：“好了，第一环节的评定到此为止吧。经过现场验证，这次题目题目综合难度的确是严重失衡。所以我决定，给辛西娅同学的问答成绩加上五分以示鼓励。”
　　有了他这句话，辛西娅原本有些落后的分数立刻追上，几乎和贝蒂打平。
　　现场的氛围立刻就大为好转，没人喷教授黑幕操作了，没人喷圣女输不起了，也没人喷辛西娅给教授难堪了。
　　大家达成了共识，都觉得他们敬爱的王子殿下这件事做得太不合适了。
　　其余的说法？没有了，实在想有说法的学生想想学院的名字，也不敢有了。
　　理论环节之后，就是实战环节。
　　可没有人想过，这一环节从一开始就出现了严重的问题。
　　按照正常的情况来讲，魔法师或者剑士的战斗，无论是什么理由导致的，基本上都遵从一对一的基础原则。
　　只有治疗师、机械师这种辅助性质比较强的职业，才会在双方都确认好的情况下，寻找一个搭档作为打手……不是，是共同战斗。
　　因为贝蒂作为圣女降临后，她所签署个人的契约里面是包括作为主导战力和魔界大军战斗这一项，所以她才会以魔法师的身份进入学院学习。
　　上辈子辛西娅和她的战斗也是按照魔法师的规矩，一对一。
　　——虽然追加了不平等的规则，但是起码面子工程还是做一下的。
　　但是这一次，主持评定的安德烈教授却宣布道，因为圣女大人的战斗辅助性比较强，所以决定这一环节为双方都安排一个战斗伙伴的选项，可以有她们自己决定是否要携带一个伙伴。
　　安德烈刚一说完，米塔就得意洋洋地从观众区站了起来：“我就是圣女的战斗伙伴。”
　　其他人：“……”
　　妈妈耶，谁敢打王子殿下啊？
　　而且您不是辛西娅的未婚夫吗？怎么还帮着别人打她啊？
　　倒是有人自告奋勇，观众席上的雷就主动道：“我愿意成为辛西娅的伙伴。”
　　观众们不知道辛西娅给米塔挖了多大一个坑，辛西娅自己是清楚的。
　　她思考了片刻，决定不能坑自己未来手下，便微笑着拒绝了雷。
　　然后她看向了在她的认知里，除了自己之外全场唯一一个敢对米塔动手的人：“卡洛，你愿意成为我的伙伴吗？”
　　卡洛还没说话，米塔就按住他的肩膀，把他死死按在椅子上：“他不愿意。”
　　辛西娅看向卡洛。
　　米塔瞪着卡洛。
　　全场都在关注着卡洛，尤其是莉莉卡，眼睛都快冒火了。
　　卡洛觉得，自己点头现在就要被米塔处理了，不点头稍后也要被莉莉卡处理了，处境真的非常艰难。
　　他坚强微笑：“恕我不能接受辛西娅的邀请，我最近身体……有些不适。”
　　在辛西娅的支持者们爆发之前，他有连忙说道：“可是我有一个绝佳的人选推荐。”
　　莉莉卡磨着牙，就等着看卡洛能放出什么屁来。
　　“只是他大概需要一段时间才能赶来。”卡洛举起双手，做出投降的姿势。
　　安德烈教授问：“大概需要多久？”
　　“半个小时吧。”卡洛看向莉莉卡，眼神暗示，“这个人是莉莉卡的堂兄，名叫利……他名叫凯利·道尔。”
　　莉莉卡却十分茫然，她好像没有这号亲戚。


第18章【捉虫】
　　虽然这个人辛西娅从没见过，而且一听名字就知道这人出身并不是特别好，但是出于对卡洛的信任，她还是赞同了这个提议。
　　卡洛起身，又说：“我需要莉莉卡和我一同写信给凯利。”
　　莉莉卡满头问号地站了起来，她奇特的装扮让在场众人收到了不小的冲击。
　　她同样搞不明白卡洛在干什么，但是比起辛西娅的全盘信任，她的想法就简单很多，她对旁边的安特卡娜讲：“卡洛要敢使坏的话，我就弄死他。”
　　安特卡娜看看莉莉卡需要铅粉遮盖气色的脸，心说你一个病歪歪的人用什么弄死卡洛？
　　于是，在众目睽睽下，卡洛带着莉莉卡离场了。
　　米塔对于自己阻止了卡洛下场这件事十分得意，他走到贝蒂身边，对辛西娅道：“我劝你还是直接认输比较快。”
　　“请您留给我们评定参选人一些尊重吧，殿下。”辛西娅不甚客气地回答道，“您已经在这件事上做得太过分了。”
　　“过分？谁能比你更过分？”米塔咬牙切齿地说，“你给我找了那么一个大|麻烦，费尔南侯爵现在几乎要住在王宫里，天天都说要跟父王商议婚事……我和菲欧娜哪里来的婚事？！”
　　“那您可真是不够负责。”辛西娅假笑道，“菲欧娜明明怀了您的孩子。”
　　观众们瞬间炸开了锅，高格勒斯的风气并不算特别开放。没有婚约的男女处于自己的意志彼此交往尚且要被人嘲讽几句，更何况米塔殿下已经和辛西娅有了婚约！
　　场地内的风系法师们也顾不得什么阵营派别了，自发聚集起来，合力搓了个大扩音术，以保证舞台中央的声音能够清晰地传遍整个练习场。
　　“你——你在胡说什么？！”米塔感觉周围的谴责目光刺在自己身上，咬牙切齿地说，“那都是费尔南侯爵胡说的！菲欧娜怎么可能怀孕，我跟她之间什么都没有！”
　　“别开玩笑了。”辛西娅讥讽道，“您如果真的清清白白又洁身自好，我想也没人可以如此指摘您。这次是菲欧娜的家人不答应了，下次是谁？机械科的那位淑女？我记得您为了见她，还被她的爱慕者袭击了。”
　　米塔被气得说不出话来，只能威胁道：“辛西娅·科顿！我要与你解除婚约！”
　　“之后再去和菲欧娜订婚吗？”辛西娅毫不退让，“如果国王陛下如此决定的话，我自然是忠诚于王室的每一个决定。”
　　贝蒂看着他们两个吵到最后米塔都要拔剑提前动手了，连忙弱弱地发声：“请你们不要再吵了，都是我不好，害得你们之间有了嫌隙。”
　　“傻姑娘，你在说什么？”米塔就吃这套，他连忙握住贝蒂的手，“你一点过错都没有，只是我和辛西娅之间……这些事情不是一天两天才积累下来的，或许我们当初订婚就是个错误。”
　　“少装好人了，殿下。”辛西娅讥讽道，“整个高斯都知道，当初是您指定要与我订婚，而非我对您穷追不舍。现在您却把自己塑造成受害者，难道不觉得自己脸上发热吗？”
　　贝蒂死死地按住米塔的佩剑，哀求道：“辛西娅，请你不要说了，这明明都是误会，你们不要伤害彼此了。”
　　“好姑娘，放开。”米塔压着脾气对贝蒂说，“我和她之间没有什么误会，只是她是个不合格的未婚妻而已。”
　　“您的不合格是指什么？”辛西娅冷笑，“我之前时刻关心您的行程，亲手为您准备各种点心，只希望与您见一面，但是您呢？您从未关心过我，整日都流连在舞会的女人堆里……以至于我听说您的教授不得不为您单独出一份考题，以免您的分数太过难看。殿下，请您想想，我们究竟谁不合格。”
　　“辛西娅·诺顿！”
　　“您不必叫得如此大声，”辛西娅为他鼓了鼓掌，“虽然您的嗓音的确是您为数不多的优点之一。”
　　好在米塔真的被气到失去理智之前，卡洛回来了，他不仅自己回来了，还带了一个身材中等体型瘦长的青年。
　　这个青年与莉莉卡一样，有着一头棕色的头发和一双漂亮的棕色眼睛，轮廓和莉莉卡非常相似。但是不同于那个总是一副虚弱模样的女孩，青年脸色红润，目光炯炯有神，走路昂首挺胸的，迈的步子也很大。
　　他穿着在战士们中很受欢迎的长衬衫和马裤，脚上踩着一双厚底带马刺的靴子。
　　不过最引人瞩目的，还是他背上的那把双手大剑。那把剑的剑身足有接近三十厘米宽，只看一眼就让人觉得沉重异常，而他背着这样沉重的剑却还能够活动自如。
　　两人径自走到场地中央，卡洛介绍道：“这就是我说的，凯利·道尔，莉莉卡的堂兄。”
　　辛西娅看着他们身后，并不见那个总是穿着厚重衣服的女孩：“莉莉卡呢？”
　　“她……先回去了。”凯利开了口，这人的声音很清朗，有一种奇怪的好听，“我们的关系并不是很好，所以她不太想看到我。”
　　辛西娅在心里先行判定了肯定是这个凯利的错，毕竟莉莉卡是那么好一个女孩。不过凯利是临时来帮忙的，并不是能够深入聊天的人，辛西娅也只是说：“今天麻烦你帮忙了，实在抱歉，突然之间有这种事情，给你添麻烦了。”
　　“没没没，我很乐意！”凯利连忙摆着手说，“我很高兴能够帮上你的忙，而且我本来也就在学院附近。”
　　卡洛解释道：“凯利是我推荐给剑术教授的助教，只是教授那边还没有完全确定。”
　　打过招呼，辛西娅又和凯利确认了一些彼此在作战时候的习惯。
　　辛西娅注意到，凯利似乎是个很腼腆的人，他说话声音很轻也很少，又总是避开她的眼睛。他和莉莉卡长得非常相像，但莉莉卡是一株随时都会被风摧残的花，他却是一棵挺拔的树。
　　对于自己的各种要求，凯利总是一口答应，实在没有办法配合的，他才会轻声说一句两句。
　　——比起堪称跋扈的米塔来说，凯利简直温柔得像个天使。
　　在米塔的催促到了第三遍时，这对新结成的搭档终于向安德烈教授示意这边已经准备好了。
　　辛西娅对搭档伸出手掌：“合作愉快，凯利。”
　　凯利看着辛西娅的手，似乎有点不好意思，抬手在她的手掌上拍了一下：“我会保护你的，辛西娅。”
　　辛西娅愣了一下，然后笑了起来。
　　卡洛真是找了个有趣的人。
　　比斗正式开始，双方在支持者们的欢呼中各自占据了练习场地的一边。
　　米塔身上还穿着帅气但是限制灵活性的礼服，他右手提着一把迅捷剑，将贝蒂挡在身后：“圣女阁下，等下的进攻全部交给我，您只要在保护好自己的前提下尽量支援我就可以了。”
　　贝蒂犹豫了下，然后问：“我也会一点攻击魔法的，或许我可以帮忙攻击辛西娅。”
　　“不需要。”米塔自信满满地说，“我会独自击败他们两个，您只需要享受胜利就好。”
　　另一边，辛西娅和凯利同样摆出了一人在前一人在后的架势来，只不过对话内容完全不同。
　　“好极了，米塔似乎准备独自负担起进攻的责任。”凯利略有些兴奋地说，“如果他不使用什么魔法产品的话，我自己就可以将他拦住。但是如果他使用魔法产品干扰我，辛西娅，我需要你的配合。”
　　“没问题。”辛西娅点头，“你注意安全。”
　　随着安德烈教授的一声开始，凯利和米塔冲向彼此，辛西娅和贝蒂举着法杖开始吟唱。
　　米塔使用的迅捷剑是单手剑，在最大程度上保留了灵活性，也减轻了持有者的体力负担。
　　这使得他可以用更快的速度进攻，抢占先机。
　　可惜他的对手是一个使用双手大剑的战士，宽阔的剑身使得凯利在防御上更为轻松，只要稍微倾斜一下，他就可以轻松抵挡住那柄细长的剑。
　　米塔连刺几剑，都被凯利轻松挡下，这让他有些恼火。
　　恰好这时，贝蒂的第一个魔法已经准备完成，一道温暖的光从天而降，在米塔和贝蒂身上都形成了加护。
　　米塔原本就是放弃防御专心进攻的打法，现在更是攻势大开，迅捷剑如同雨点一样落下。
　　凯利却不急着反击，他知道，米塔这种攻击方式极为消耗体力，没办法持续下去。
　　而支撑米塔使用这样攻击方式的，是他身后那个专心辅助的贝蒂，她可以使用加护魔法，为米塔恢复已经消耗的体力。
　　但是——
　　辛西娅的魔法也完成了，数个高温炽热的火球接连出现，用比魔法炮更快的攻击速度射向对面的贝蒂。
　　贝蒂身上的加护魔法瞬间变得脆弱不堪，她无心再去顾及前方的米塔，只能不停地修补自己身上的加护。
　　凯利手中重剑一提，然后用不可思议地敏捷动作反转了方向，他转守为攻，对米塔道：“你也太小瞧辛西娅姐姐了。”


第19章
　　凯利的大剑横挥，沉重但是威力十足。
　　米塔瞬间想起了某些糟糕的经历，他不敢大意，连忙后撤。
　　但是凯利对于大剑的使用已经超过了米塔的预料，这把沉重的剑在他手中，虽然依旧是进攻速度缓慢，但是他对于当前战场状况判断极佳。丰富的对战经验，使他能够迅速判断出对手的意图，并且做出最合适的应对。
　　米塔既然后撤，凯利就跟进，始终保持着一种适合大剑攻击但是迅捷剑却发挥不了作用的距离。
　　堂堂一国王子，米塔就穿着他帅气的礼服，被大剑左削一下，右拍一击，十分狼狈。
　　他眉头大皱，在心里责怪贝蒂这个圣女名不副实，连起码的加护都无法保证，这才使得他落得如此狼狈的状况。
　　凯利的大剑一个回绕，将米塔的左手肘拍了个正着。
　　米塔痛呼一声：“你竟然敢伤害我。”
　　“实际战斗中，难免磕磕碰碰。”凯利没多少真诚地回道，“还请见谅，殿下。”
　　米塔大声道：“贝蒂，为我治疗。”
　　但是贝蒂已经顾不上他了。
　　这边凯利痛揍米塔，那边辛西娅也在单方面把贝蒂砸得满地乱窜。
　　她对火系魔法掌握得极好，无论那些魔法有多渐深咒语有多冗长拗口，她都能迅速准确地施展出来，威力不弱半点。
　　贝蒂应对完火流星之后，又要面对漫天乱窜的数条火蛇，之后又是变成了岩浆的地面……保全自己已经耗尽她的全部精力了，她实在是顾不上米塔。
　　辛西娅的魔法掌握程度之高，让所有观众在关注场内局势的同时，忍不住分一个眼神给同在观众席上的雷。
　　这孩子怎么敢一入学就去挑战辛西娅的啊？
　　雷本人看得后怕不已：“我竟然毫发无伤地活下来了……”
　　场上的战斗似乎进入了一面倒的状态，贝蒂和米塔的组合落败似乎只是时间问题。
　　米塔咬咬牙，念出一个咒语，他左手上的某个宝石戒指瞬间光芒大作，化作一个模糊的金色身影，笼罩在他身上。
　　场外一阵哗然，这是精灵守护魔法！
　　这种守护魔法的原理是，请来自然中有能量的精灵附着在受术者身上，具体效果根据精灵的属性不同而有所差异。
　　米塔身上那个金色的身影应当是光系的精灵，能带来的是光系的治愈和加护。
　　这种魔法难度极高，又需要上好的宝石作为承受介质，无论是什么样的成品，价格都相当不菲。基本上这种魔法都是被人当做死境中的救命稻草来用，但米塔却在这种同学间的比试使用……
　　虽然没人敢说，但是围观群众们都觉得米塔也太输不起了。
　　借着守护魔法带来的状态增益，米塔不仅瞬间恢复了体力，连之前被凯利砸出来的伤都瞬间痊愈了。
　　他冷冷一笑，趁着对手大剑挥出还未回防的空隙，向前一个踏步，手中长剑回转，用真正的迅捷一剑刺向凯利的肩膀。
　　凯利……皮下的莉莉卡知道自己之前的猜测成了真，米塔为了扭转颓势使用了魔法道具。刚才的守护魔法只是个开始，接下来米塔为了胜利怕是会不停地使用各种道具，直到他获取毫无争议的胜利。
　　在这样的局势下，继续维持攻势是极为不明智的选择。而且就算她的进攻击中了米塔，现在的他仗着加护，大概也会选择硬抗，以伤换伤。
　　做出判断后，莉莉卡果断后退，闪避米塔的剑刺。
　　“你躲什么？”米塔大笑着说，此刻他终于找回往日的熟悉感觉，“刚刚你不还非常得意的吗？”
　　辛西娅自然也注意到了剑士们的攻守互换，她将已经没有多少反抗能力的贝蒂先放了放，抽空给了米塔一串火球。
　　米塔自己是有加护不错，但是他的衣服可没有，面对辛西娅的火球，他只要不想被烧坏衣服，就得躲闪。
　　虽然没有言语沟通，但是莉莉卡已经非常默契地和辛西娅互换了目标，她提着大剑，直奔身上都是魔法加护的贝蒂而去。
　　贝蒂还艰难地在辛西娅的火球和岩浆地中躲闪，哪里想得到对面的两人已经互换了目标？她听见有脚步声，还以为是米塔获得优势之后回援了，结果她一转头就对上了莉莉卡的大剑。
　　贝蒂：“！！！”
　　然后她就被莉莉卡的大剑拍飞了，整个人直接飞进了观众区域，还正好落在了辛西娅的支持者区域中。
　　好消息是，那里有安特卡娜等治疗师第一时间对她进行救助，她人才被接住身上就落了好几个治疗魔法，坏消息是，她出局了。
　　随着贝蒂的出局，安德烈教授随即宣布了辛西娅的胜利。
　　米塔对于这个结果是非常不认可的：“我还有战斗能力，为什么不让我继续战斗？”
　　安德烈教授不怎么委婉地回答道：“我想，您大概还记得这场比斗的主角是贝蒂和辛西娅两位同学？您和凯利都只是协助战斗。”言外之意很明显，你自己没保护好队友，怎么好意思问我的。
　　这也就是学生间互相留情面的比斗，要是动真格的，贝蒂就不只是被剑拍飞这么简单了。
　　莉莉卡那柄大剑能把她人劈碎。
　　米塔无能狂怒：“你们这个规则有问题！”
　　“那就请您对校长说吧。”安德烈微笑着说完，转身宣布，“毫无疑问，魔法科的学习长已经选拔出来了。”
　　辛西娅的支持者们从“天降圣女”的错愕中回过神来，狂热地呼喊道：“辛西娅！辛西娅！辛西娅！”
　　“我宣布，魔法科新一任的学习长——”安德烈教授稍微拖长了声音，“由辛西娅同学担任！”
　　人群中爆发一阵欢呼。
　　卡洛走过来，先是和莉莉卡击了个掌，然后才邀功一样对辛西娅说：“怎么样？我推荐的人不错吧？”
　　“是很出色。”辛西娅点头，然后对凯利再次伸出了手——只不过这次她的手立着举过了肩头，“队友，干得漂亮。”
　　莉莉卡咧开笑容，伸手在辛西娅的手掌上拍了下：“你也不错。”
　　既然辛西娅成功捍卫了自己的尊严，守住了学习长的位置，安特卡娜认为，他们很有必要找个地方大吃一顿，由胜利者请客。
　　辛西娅则是大方点头：“可以，地点你选。”
　　安特卡娜毫不客气地选了高斯最贵的餐厅。
　　决定去处之后，卡洛还哭着一张脸去替辛西娅邀请米塔和贝蒂——这倒不是辛西娅对米塔旧情难忘，只是为了面子上好看的无奈之举。
　　幸好米塔断然拒绝，不仅自己不去，还替好像很有话说的贝蒂也拒绝了，顺带还大骂了一通卡洛。
　　切尔卡特餐厅位于高斯城中最繁华的地段，是由国王的叔父——已故的切尔卡特大公创立的，在创立之初就因为菜品的美味和昂贵而闻名整个高格勒斯王国。
　　餐厅陈设十分华丽，名贵的绸缎制品和画作随处可见，乐队在餐厅的一侧演奏客人们可能听不懂的各种经典曲目。
　　镀金的烛台随处可见，给客人使用的都是精美的瓷器餐具和银质刀叉。在餐桌旁静立的侍者都是按照皇家礼仪标准训练的，他们会安静地为客人们布置好一切，身上穿着的统一服装甚至比一些小贵族还要体面。
　　这里最常见的客人是各路商人，他们大部分只是来高斯做生意，有的手指和脖颈上戴满了珠宝，有的穿得也就比侍者们光鲜一点。但是无论有钱没钱，他们都乐意在这里点上一份今日推荐餐，然后假装自己成为了体面的贵族，享受美食。
　　辛西娅他们一进入餐厅，就被带到了专为贵族们设置的区域。这里人很少，陈设更低调，但是这里铺满了触感柔软的地板，椅子都比外面的舒适很多。
　　为他们点单的人，也变成了餐厅的负责人。
　　“安特殿下，辛西娅小姐，卡洛少爷，日安。”负责人带着亲切地笑容问候道，“今天您们带来了新朋友？”
　　除了披着凯利皮的莉莉卡之外，其他三人都不是第一次来这里，对这个负责人也算是认识。
　　卡洛回应道：“对，新朋友，是道尔家的先生。”
　　“欢迎您，道尔先生。”负责人笑容可掬，“需要我为您介绍切尔卡特的招牌菜品吗？”
　　“不必了。”辛西娅语气平淡，“还按照以前的样子上吧。”
　　负责人瞄了眼安特卡娜，见她没有提出异议，便应了声：“好的，祝各位用餐愉快。”
　　安特卡娜示意桌边的侍者也先离开，然后才问：“你明明赢了评定，怎么还不高兴了？”
　　“没有。”辛西娅摇头，“我只是突然响起，我们出来之前应该让人去叫莉莉卡一起。”
　　就在桌上的莉莉卡：“！！！”
　　辛西娅姐姐果然是最宠我的！就连出来庆功都想着我！
　　卡洛看着莉莉卡飘忽的眼神，在桌子下给了她一脚。
　　莉莉卡连忙回神：“对不起，都是因为我和……莉莉卡关系不好。”
　　“那可不行，”辛西娅说，“你们都是好孩子，为什么不讲和呢？”
　　莉莉卡：“……”
　　因为我变不成两个，这个理由行吗？


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　卡洛听得肝颤：“这是他们之间的事情，就留给他们自己解决吧。”
　　辛西娅责怪道：“你怎么连自己未婚妻的交际情况都不上心？以后你做了道尔家的主，你的社交可都要交给莉莉卡帮忙的。”
　　卡洛表情痛苦：“我跟她之间没有婚约！我们将来不会结婚！”
　　“真是不负责任的发言，”辛西娅皱眉，“卡洛，你被米塔带坏了。”
　　卡洛有苦说不出，他用力瞪莉莉卡：“凯利，你知道情况，你也说点什么啊！”
　　莉莉卡试图解释：“那个，我、我想莉莉卡和卡洛应该是不会结婚的，他们之间并不相爱。”
　　辛西娅瞬间得出自己的结论：“卡洛，你这个负心汉。”
　　卡洛觉得自己真是冤得要死，他站起身来：“我去一趟卫生间，不然再在这里坐下去，我怕你们会强压着我去订婚。”
　　“听上去像是辛西娅会做的事情，”安特卡娜附和道，“你去吧，顺便让他们把配餐酒换成最近刚到的果酿，那个味道很不错。”
　　卡洛离桌之后，安特卡娜又问莉莉卡：“你今天还有安排吗？”
　　莉莉卡摇头。
　　“那就不要急着走，等下我们多聊聊天吧。”辛西娅建议道，“今天卡洛能把你拉来救场，就说明了他对你的信任，我们相信卡洛的眼光。”
　　莉莉卡双眼放亮，连忙点头。
　　接下来辛西娅又问了一些“凯利”的情况，比如擅长什么方面，会不会读书，和卡洛是怎么认识的。
　　“他以前去……道尔家大宅玩，我们就认识了。”莉莉卡一边回忆一边说，“他小时候很调皮，而且我那时候没什么朋友，他最开始带着我跑到野外去玩，挨了家里好多骂。后来就带我去训练场练剑，我没有合适的衣服，还是他借给我。”
　　“令人羡慕的友谊。”辛西娅称赞道，然后问，“可你是为什么开始使用大剑的呢？你看上去并不算是特别强壮。”
　　“因为不服输吧……”莉莉卡有些迟疑地回答道，“那时候我很瘦弱，别人都觉得我快死了，所以他们都觉得我是去训练场添乱的。我就想，我可不能输给他们，所以别人做十磅的负重，我就做二十磅……后来逐渐就能拿动大剑了。”
　　安特卡娜也加入谈话：“你的剑有多重啊？”
　　“超过五十磅。”
　　“半个我的重量。”安特卡娜咂舌，“你看上去可不像是能把我举起来的样子。”
　　“大概是因为我的脸看上去太文弱了。”桌上都是女孩子，没什么可担忧的，莉莉卡就将自己的袖口解开，露出一截肌肉紧实的小臂，“但我实际上是很有力气的。”
　　安特卡娜好奇地戳了戳她的手臂，得出专业人士的评价：“确实很健康很有力量。”
　　她们又聊了一会儿，卡洛终于赶在开餐之前回来了，他皱着眉，不是很理解情况的样子：“安特卡娜，你让我点的那个果酿……”
　　“很好喝。”安特卡娜打断卡洛的话，对他眨了眨眼，“而且它不会醉人，我建议你们等下可以多尝尝。”
　　卡洛欲言又止地看了眼辛西娅，最后还是闭了嘴。
　　等菜品上来之后，从小长在乡下的莉莉卡受到了冲击。
　　“这么小一个，够干什么的？！”莉莉卡不可置信地看着刚送上来的开胃菜，“它还没有我半个手掌大，但是却要用比我脸还大的盘子装！”
　　旁边的侍者笑而不语。
　　“可是很好吃啊。”安特卡娜理所当然地说，“这里的用料都是最精致的。”
　　辛西娅对此无法赞同：“我突然有点担心凯利能不能吃饱了。”
　　过来人卡洛回答道：“光是点的套餐，确实不够，所以我们每次来都要再附带上不少燕麦甜甜圈。”
　　莉莉卡问：“这里的甜甜圈什么价格？”
　　卡洛看向旁边的侍者。
　　侍者微笑回答：“一枚甜甜圈需要五金币，先生。”
　　“在外面，它大概只值一枚银币。”辛西娅点评道，“你们的甜甜圈是用金子做的吗？”
　　“显然不是，但是这里是切尔卡特。”安特卡娜结束了这个话题，“朋友们，我们是来享用美食的，不是来算账的。凯利也就算了辛西娅，我怎么没见你以前这么爱计较价格？”
　　“大约是因为我饿了。”辛西娅敷衍一句，然后举起被倒满的酒杯，“让我们庆祝今天的胜利，干杯！”
　　“干杯！”
　　他们开始用餐之后，气氛依旧良好，每个人都很愉快，尤其是安特卡娜。
　　安特卡娜本来就是一个擅长交谈的人，而且今天她似乎格外开心，频频举杯，甚至连“这道鱼好贵但是味道不错”这样的理由都能做为她举杯的理由。
　　因为用餐本来就会让身体微微发热，所以等到辛西娅注意到自己开始头晕的时候，她已经喝了不少了。
　　她意识到了不对：“卡洛，你点的果酿是怎么回事？”
　　卡洛支支吾吾地说：“我问过了，这个一般人喝并不会醉，但是……辛西娅，你今天喝得有点多。”
　　辛西娅看一眼毫无异色的安特卡娜，知道自己是被坑了，摇摇晃晃起身：“我要回去了。”
　　“坐下吧你，”安特卡娜毫不留情地把她按回原位，“你可是要请客的人，怎么能提前跑掉？”
　　辛西娅的头晕愈发严重，她有些可怜地恳求道：“拜托，安特卡娜，别这样……”
　　“从上次我们的对话中，我猜想，你不是不想告诉我，你只是怕我们不相信。”安特卡娜用眼神示意桌边的侍者先离开，“是这样吗，辛西娅？”
　　辛西娅的意识愈发模糊：“是……但是……”
　　“正好今天除了莉莉卡之外，其他人都在，而凯利在这种情况能被拉来救场，足够说明了他的可靠。”安特卡娜抬手布下一道屏障魔法，然后转头看向辛西娅，“我发誓，你等下无论说什么，我都不会怀疑。”
　　辛西娅的意识变得一片混沌，理智彻底没了影子。
　　等辛西娅清醒过来的时候，已经是第二天的早上了。
　　她躺在自己的床上，人像是被扔进了旋风魔法中转过三百圈一样迷茫。
　　艾拉站在床边，柔声问：“小姐，您还好吗？头晕不晕？”
　　“还好。”辛西娅盯着床帐，语气平稳但是茫然，“艾拉，我怎么了？”
　　“昨天您和安特殿下和卡洛少爷出去吃东西，喝了点酒。”
　　“我竟然喝酒了。”辛西娅抬起左手按了按自己的眉骨，“一定是安特卡娜又使坏，昨天明明还有新朋友在……”
　　她说着，突然想起了她还抱有最后一点意识时，安特卡娜说的话。
　　“！！！”辛西娅瞬间清醒，直挺挺地在床上坐了起来。
　　艾拉被她突然的行为吓了一跳：“小姐？”
　　完了，我都做了什么？
　　我对着我的两个好朋友和一个新朋友一阵胡言乱语，给他们讲我将来会被米塔陷害得多么凄惨，给他们讲不可一世的圣女大人如何毁灭我的生活……
　　他们一定会觉得我疯了。
　　辛西娅又直挺挺地把自己砸回枕头上，将被子拉起来，盖住自己的脸。
　　艾拉知道她这是嫌弃自己又酒后失态了，于是就忍着笑说：“小姐，你不用在意这些，我想安特殿下他们……应该早就习惯了。”
　　“这个可习惯不了。”辛西娅隔着被子闷闷地说，“艾拉，我今天不想去学校了。”
　　这次这么严重吗？都不想见人了。
　　艾拉不由得有些好奇昨天晚上发生了什么事，她努力回忆道：“嗯，昨天晚上安特殿下送您回来的时候，其实心情还好，如果非要说有什么的话，可能就是……有点无奈？”
　　“她一定是当我在发疯说胡话了！”辛西娅从被子里伸出一只手，抓了个枕头又盖在自己的头上，然后隔着一层被子和一层枕头大喊道，“我宁可死在家里，也不想去学院里当个疯子！”
　　艾拉平静得很，辛西娅每次觉得丢脸的时候都会这样小小的耍赖一会儿，她早就习惯了。说起来，反而是最近小姐处处都对自己要求极为严格，事事力求完美才让她觉得不适应。
　　忠诚的女官又耐心哄了一会儿，总算劝得辛西娅“起码先下床吃个早餐”。
　　但是洗漱更衣吃早餐之后，辛西娅不用别人劝，自己就决定去面对学院里“如同暴雨一样的嘲笑声”了。
　　乘着马车到了学校，辛西娅等不及中午吃饭的时间，直接就去了治疗科去找安特卡娜。
　　安特卡娜见到辛西娅之后，脸色瞬间就古怪起来了。
　　辛西娅压抑住落荒而逃的冲动，强自镇定地走过去：“安特卡娜，日安。”
　　“日安。”安特卡娜表情更古怪了，“你是来问我你昨天说了什么的吗？”
　　辛西娅控制住自己的表情，让自己没有在大庭广众之下哭丧着脸：“显然是的。”
　　安特卡娜一脸的不知从何说起。
　　辛西娅的心愈发下沉。
　　最终，安特卡娜憋出来一句：“辛西娅，你心里怨气这么大的吗？”
　　已经在心里做好了和世界为敌准备的辛西娅：“啊？？？”


第21章
　　“我知道米塔是个混蛋，做了不少有损王室颜面的事情。”两人来到一个安静地方落座之后，安特卡娜表情复杂地说道，“但是，我一直以为你之前都是对他真心实意，无怨无悔，甚至愿意为他去死……”
　　“过去的事情就不要再说了！”辛西娅越听越觉得丢脸，连忙叫停，“跳过这一段。”
　　“——总之就是，我一直以为你像个傻子一样被米塔玩弄感情还毫无怨言。”安特卡娜深吸一口气，“虽然我背着你已经把米塔拿来比路边野狗相比较，但是我一直不敢当面和你说，因为不想在这种无关紧要的事情上面和你吵架。”
　　辛西娅从未见安特卡娜说话有如此长的铺垫，心里越发惴惴不安。
　　安特卡娜继续道：“可我竟然丝毫不知道，你在目睹了米塔的所作所为之后，竟然……竟然思想转变得如此极端。”
　　“不过这都没什么。”
　　“可你不该自甘堕落！”安特卡娜厉声道，“辛西娅！你给我老师交代！你到底是什么时候去那些贱民的地方鬼混了？！”
　　等待接受审判的辛西娅：“……”等等，这个和我预想得好像不太一样。
　　“你知道你昨天骂米塔的话有多粗鲁多难听吗！如果不是我提前准备了屏障魔法，你今天已经扬名高斯城了！”安特卡娜越想越气，“好好一个贵族典范，结果去学了这种东西！如果不是卡洛和凯利给我解释，我都听不明白你骂了什么——而且那两个狗东西竟然全都听得懂！你们都背着我学了些什么啊？！”
　　辛西娅此刻的迷茫比早上刚醒的时候还要更多：“等等，安特卡娜，你不要骂人……不，你什么时候也学了这种话？”
　　“昨天晚上跟你们三个学的。”安特卡娜双手环胸，气哼哼地说，“一群不学好的家伙，没有一点贵族典范，简直就是大粪上的蛆……”
　　“那你也不要学啊！”辛西娅惊恐地打断安特卡娜的话，“而且你为什么学得这么快啊？！”
　　“因为我想了想，好像用来骂米塔还挺好用的。”安特卡娜理直气壮地说，“你说得一点不错，他就是一条发了情但是又被阉割了可怜公狗。”
　　辛西娅伸手捂住自己的额头，心情十分崩溃：“天啊，我都说了些什么。安特，你可是公主啊！”
　　“公主就不可以说粗话骂人了吗？”安特卡娜理直气壮得很，“要我说，我比这个国家的所有人都有资格骂人。”
　　辛西娅已经说不出话了。
　　“你们这群屁股上长尾巴的家伙，一个个都说粗话说得那么顺溜，结果竟然不知道带上我一起！”安特卡娜持续发表意见，“我就应该用长矛捅你们的屁……”
　　“不要说了！”辛西娅彻底崩溃，“天啊，我都干了什么？卡洛那个混蛋为什么不拦着我，要他还有什么用？！”
　　安特卡娜冷笑：“后悔吗？你现在后悔也晚了。我之前问你的时候，非要找些什么我不肯相信的理由搪塞我，搞得我只好把你灌醉。结果谁想得到，你瞒着我的事情就是米塔是个恶心家伙？嗯？”
　　辛西娅谨慎地问：“我昨天……除了骂人还说了什么？”
　　“好像都是在骂米塔，夹杂着骂几句菲欧娜和贝蒂。”安特卡娜说，“很难提炼有效内容，但是让我学了不少粗话。”
　　“辛苦你努力提炼下……以及，粗话的事情就请你不要再提起了，更不要亲口复述了。”
　　“大概就是，米塔是个没用的家伙，就算他被神明保佑赢得了战争，也是一个无可争议的败类。”安特卡娜回忆道，“你昨天还像模像样地说，他肯定会害死卡洛，然后让莉莉卡这样柔弱的女孩也奔赴战场。”
　　“！！！”辛西娅的心又提起来，她还以为自己什么都没说，这不是什么都说了嘛！
　　让她又庆幸又难过的是，安特卡娜明显以为她是在发泄情绪地诅咒他人。
　　安特卡娜继续道：“你还说，你会被米塔陷害得被流放到偏远地区，家里的爵位也便宜了私生子，最后因为生病没钱治疗而死掉。”
　　辛西娅心跳如鼓，她声音有些抖地问：“安特，你们……都不相信吗？”
　　明明之前跟她保证过绝对会相信的，结果还是……
　　“我相信啊。”安特卡娜眼神奇怪地看向自己的好友，“我只是有点奇怪，你为什么会料定事情走向最糟糕的方向。”
　　辛西娅更紧张了：“我没有诅咒你们，我只是……”
　　“说实在的，你说得这种情况，完全在我的预判范围内。”安特卡娜表情和神态依旧是那副不大正经的模样，但是说出来的话却很是吓人，“关于王国局势和战争，我和手下的幕僚做过超过二十种预判，你说的这种情况，是仅次于王国战败的糟糕。”
　　“……”辛西娅克从来没听安特卡娜说过这个，“你为什么会有幕僚？”
　　安特卡娜不解地反问：“我是王室成员啊，哪个王室成员没有幕僚？”
　　“可那些都是男性，”辛西娅干巴巴地说，“可你是公主……”
　　“别开玩笑了，辛西娅。”安特卡娜忍不住笑起来，“你还在争夺自家爵位的继承权，而我起码是明面上的王位顺序继承人，我为什么不行？”
　　辛西娅一时语塞，高格勒斯从建国到现在都是国王，还从未有过女王，这对她这个传统贵族来说有点难以想象。
　　“如果米塔确实能力出众又负责任的话，把国家交给他我也无所谓。”安特卡娜语气一派轻松地说，“但是很可惜的是，从你们的婚约订立之后，没多久我就可以确信，那是个混蛋。”
　　辛西娅仿佛第一次认识自己这位好友：“为什么这些事情你从来没跟我讲过？”
　　“或许你还记得你之前对米塔有多痴迷？”安特卡娜斜睨她，“我把这些告诉你，然后等着你拿去跟米塔表忠心吗？”
　　辛西娅伸手捂住脸：“对不起，我真的不会这么做了，我发誓。”
　　“本来我是不信的，但是经过昨天晚上，我现在相信了。”安特卡娜说到这里，表情严肃了些，“听着，辛西娅，我不管你是怎么知道这些的。我不在意这些没用的事情，我只要你向我保证，你所说的都是真的。”
　　辛西娅也严肃起来，她站直了身体，语气坚决：“我对神明发誓，这些对我来说都是真的。”
　　“我知道了。”安特卡娜站起身来，脸上又恢复了那种没心没肺的笑容，“去上课吧，我们已经迟到了。”
　　辛西娅忧心忡忡地回到了魔法科的教室。
　　安德烈教授站在讲台上，看样子还没有开始正式授课，他一见到辛西娅进门，就带头鼓起掌来：“让我一起恭喜辛西娅同学击败圣女大人贝蒂，继续担任魔法科的学习长。”
　　这间教室里的同学们绝大多数都是辛西娅的忠实支持者，一听到教授这样说就立刻鼓掌欢呼起来，场面热闹非常。
　　辛西娅心里疑惑，她之前已经担任了两年的学习长，即使是她当初以新生身份获胜，也从未有过教授这样带头祝贺她——更别提这是由安德烈教授来祝贺。
　　安德烈教授在魔法科最有威望，但是一向以不参与俗务而著称的，不管学生的家世或者成绩如何，他是真的做到了平等对待每一个学生，就连面对米塔这个王储，他也向来是不假辞色的。
　　但是现在他却带头祝贺，还非要带一句“圣女大人贝蒂”……
　　辛西娅瞥了一眼坐在教室中间位置的贝蒂，果然，她微微低着头，看上去脸色非常不好。
　　“感谢大家的祝贺，不过现在是上课时间，还是应该以学习为重。”辛西娅提起校服裙摆，行了一个礼，“无论是我还是别人，都是王国忠诚的卫士，现在取得什么成绩都不如在迎战魔界大军中建立功绩，保卫国家离不开在座每一位的努力。”
　　然后她就在欢呼声中回到了自己的座位上。
　　讲台上，安德烈教授表情没有任何变化，还是带着那种温和的微笑：“好了，庆祝到此为止，现在让我们开始上课。”
　　但是在课程上，安德烈教授却没有停止对辛西娅的关注，他在原定的课程以外，加入了不少对于同学们现在来说困难的内容，然后在讲解的时候再提一嘴“这个问题昨天辛西娅同学已经回答过了，现在我再来做一点补充”。
　　一节课下来，贝蒂的脸色难看到了几点，被反复提及的辛西娅也脸臭得很。
　　安德烈教授这是什么毛病？明摆着是要加深贝蒂对辛西娅的愤恨程度。
　　果然，课程结束之后，贝蒂就含着眼泪走过来，对辛西娅道：“你不要得意！我只是昨天输了，但是之后我一定会超过你的！”
　　辛西娅深呼吸了一下，反复在心里默念“这是圣女”，然后才挤出一个笑容来：“圣女大人，这么幼稚的挑衅，您几岁了？”


第22章【捉虫】
　　辛西娅这话杀伤力巨大，贝蒂的眼泪再也憋不住，她捂着脸转身就跑。
　　旁边的同学：“辛西娅，你的回击看上去也不是……很成熟。”
　　“难道我要对她说‘加油你还可以变得更好’吗？”辛西娅凉凉地问，“你确定这种话她听了不会更生气？”
　　旁边的同学：“……”
　　辛西娅今天火气很大啊。
　　火气很大的辛西娅收拾好东西，打算先去图书馆坐一会儿，然后去看看据说昨天又不舒服了的莉莉卡。
　　但是出乎意料的是，她一出了教室，就在路边看到了穿着厚重衣服还戴了大帽子的莉莉卡。
　　“莉莉卡，”辛西娅有些惊讶，“你怎么在这里？”
　　莉莉卡小心翼翼地观察着辛西娅的表情，声音比以往更轻更脆弱：“我……我听说辛西娅姐姐你赢了评定，就想来当面恭喜你。”
　　辛西娅大约是被安德烈教授和贝蒂两个气得狠了，她并没有注意到莉莉卡的异常之处。
　　她伸手按了按自己的额角，让自己不要带上奇怪的情绪：“谢谢你，莉莉卡，你身体状况还好吗？”
　　“咳咳……”莉莉卡装模作样地咳了一阵，然后才说，“我还不错。”
　　辛西娅叹着气，握住莉莉卡的半只手掌，然后惊讶地发现发现她今天竟然还戴上了手套：“治疗师怎么说？”
　　莉莉卡不知道怎么编，就只沉默摇头。
　　“你要在外面走走吗？”辛西娅问，“还是我送你回去？”
　　“走走吧，”莉莉卡说，“我不想整天都待在房间里。”
　　于是辛西娅干脆地放弃了原本去图书馆的打算，陪着莉莉卡在校园里漫步。她已经在这里学习了两年，对于学院各个地方都比较熟悉了，就一边走一边给莉莉卡介绍。
　　走到昨天学习长评定使用的练习场时，辛西娅介绍道：“一般情况下，各个科的学生都在划定的区域进行练习，剑士们是距离魔法师们最近的，因为他们身体健壮而且反应迅速，如果出了什么魔法事故也不至于完全躲不开……”
　　莉莉卡听得很认真，但是她发现辛西娅把所有需要上实战课程的科都说了一遍，却少了一个最重要的：“那治愈科的人呢？他们不用实战课吗？”
　　恰逢此时，练习场内传来一声怒骂：“你是猪圈里面还没睁眼睛的猪仔吗？！我可是你们的助教！竟然从我手下抢伤患，谁给你的胆子？！”
　　辛西娅痛苦地捂住了额头。
　　莉莉卡傻愣愣地看过去，就瞧见安特卡娜脚底下踩着一个穿剑士服的人，手里还提着一个治疗科学生的衣领。她的另一只手则是愤怒地挥着治疗杖，眼见就要现场制造出来一个伤员了。
　　“如你所见，治疗师们的实战课是在练习场上抢伤员。”辛西娅艰难地说完，没忘记补充一句，“这些粗话你不要学，这不是一个淑女应该会的。”
　　昨天听了辛西娅整场辱骂表演的莉莉卡心情复杂地看着她，实在是不知道说什么才好。
　　辛西娅连忙把莉莉卡带走，深怕她也学坏了。
　　她们又走了一会儿，学院还没走完三分之一，辛西娅就关切地问：“走了这么久了，你累不累？要不要休息一下？”
　　“有一点，不过没关系。”莉莉卡非常符合淑女标准地笑了笑，然后指着旁边一栋建筑问，“辛西娅姐姐，这里是做什么的？”
　　辛西娅顺着莉莉卡的手指看了一眼，然后表情就变得复杂起来了：“莉莉卡，你……不知道这是哪里吗？”
　　“……不知道啊。”莉莉卡心里忐忑，心说这难道是什么学生必须知道的重要地方吗，我怎么不知道。
　　辛西娅深呼吸了一下，确保自己不会情绪失控到一串火球把莉莉卡轰上天之后才说：“那是人文科的教学楼。”
　　“原来是人文科的教……”莉莉卡重复到一半，人就僵住了。
　　妈的，完蛋，我他妈的是人文科的来着。
　　“开学已经一个星期了，”辛西娅强压着怒气问，“莉莉卡，你为什么连自己的课堂在哪里都不知道？”
　　莉莉卡：“……”因为穿着这些出门很热啊，我要是以莉莉卡的名头去上课又不得不穿这些。
　　“你是来这里上学的！”辛西娅的语气逐渐失控，“你又没有病得出不了门，为什么不去上课？！”
　　莉莉卡：“……”不，我来这里是因为你不知道那句话说动了我爸，他觉得我只要来高斯就能变成淑女。
　　“难道你来这里就是为了和卡洛在一起吗？！”辛西娅看着莉莉卡，越发觉得她像是以前的自己，“一个女孩不能只靠爱情活着！”
　　莉莉卡艰难地辩解道：“这个跟卡洛没关系……”
　　“那是因为什么？”
　　莉莉卡虽然心里说了一大堆，但是她一句都不敢说出口，不然她已经能够想象到辛西娅失望的眼神了。
　　【莉莉卡，我原本以为你是个乖巧温柔的淑女，没想到你竟然这么粗鲁，还去和男人们厮混！怪不得你一直都没有订婚，就连和你一起长大的卡洛也不要你。神啊，你竟然还骗我！我真是后悔认识你！】——把她爸道尔伯爵正天花在嘴边的话改一改就正好合适给辛西娅当台词。
　　辛西娅还在等着一个合理的回答，莉莉卡却半个字都解释不了。
　　她憋了一会儿，最后在沉默中获得灵感，眼睛一闭就向后倒去。
　　辛西娅没想到莉莉卡说倒下就倒下，她吓了一跳，连忙费力地把辛西娅上半身抱到自己怀里，对路过的学生们叫道：“她晕倒了，有没有人可以帮忙把她送回寝室？”
　　当即就有两个剑士打扮的学生伸出了热情的援助之手。
　　——但是这四只援助之手却没抬动一个病弱的莉莉卡。
　　两个经受过正规训练的热心剑士：“……”
　　身娇体弱的魔法师辛西娅：“……”
　　他们再仔细看看莉莉卡倒下的地方，好像草坪已经被砸出了一个小坑来。
　　昏迷着的莉莉卡：“……”妈的，出门忘记拆身上的负重了。
　　场面一度非常尴尬，直到又有个风系魔法师路过并热情地给了病弱的莉莉卡一个能维持十五分钟的轻身魔法，两个剑士才把她抬起来风一样地逃离尴尬现场。
　　因为他俩跑太快，辛西娅差点都没跟上。
　　辛西娅终于在三个好心人的帮助下把莉莉卡送回了寝室，她原本想好好感谢一下这两个热心同学的，但是这两个剑士大概是觉得俩人都没抬起一个病弱的女孩太丢脸了，连坐下喝点茶都没答应就跑了。
　　亲手准备了各种负重的蒂娜对此毫不意外，甚至还能劝辛西娅：“辛西娅小姐，请您不要在意，神明自会保佑他们的。”
　　莉莉卡被带着一身负重安置在了床上，很是不舒适。就在她想着要不要现在醒过来的时候，轻身魔法失效了，她的身体猛地往下一沉，学院宿舍里单薄的床铺被砸得发出一声巨响。
　　莉莉卡：“……”
　　蒂娜：“……”
　　辛西娅则是大为震撼：“学院里竟然有这么优秀的风系法师吗？为什么我之前一点都不知道？”
　　我求求你了，行行好，别说了。
　　莉莉卡闭着眼睛躺在那里，宁愿自己是真的晕过去了。
　　但是她不醒不行了，因为辛西娅已经准备让蒂娜去请安特卡娜来给她看病。
　　在蒂娜出门之前，莉莉卡终于不情不愿地睁开了眼，虚弱地说：“蒂娜，我头好晕啊。”
　　蒂娜配合道：“小姐，您又晕倒了。”
　　这个“又”，就用得很精髓。
　　辛西娅有些自责：“是我带着你在外面走了太久，不然也不会这样。”
　　“辛西娅姐姐，你别不开心。”莉莉卡伸手去握辛西娅的手，“和你在一起，我很开心。”
　　“你现在好点了吗？”辛西娅问，“我正准备让蒂娜去请安特卡娜。”
　　“我没事了。”莉莉卡起身，在蒂娜的搀扶下靠坐在床头，“我只是当时有些头晕，你不用在意。”
　　“那既然这样的话，就继续之前的话题吧。”辛西娅旧事重提，只是这次语气温和了许多，“莉莉卡，你为什么不去上课？”
　　旁边的蒂娜猜到自家小姐是装晕的，但是真的没想到是因为学习问题装晕的，表情一时之间失去了控制。
　　莉莉卡硬着头皮，试图撒娇：“姐姐，我也不想这样的嘛……可是，课程太难了，我看不懂课本。”
　　辛西娅叹气：“那你也应该早点跟我说。”
　　莉莉卡没想到这招竟然有用，正准备再接再励，就听到一句话——
　　“既然现在评定的事情结束了，我也是时候关注一下你的学业问题了。”辛西娅认认真真地说，“毕竟是我把你带来学院的，我要对你负责。”
　　莉莉卡：“不，姐姐，你已经很忙了……我自己学就可以了。”
　　“不要逞强。”辛西娅回答道，“我之前没有注意到你没有接受过正规课程教育的问题，是我不好，现在我要弥补我的错误。”
　　“蒂娜，把课本拿来。”


第23章
　　在莉莉卡绝望的目光中，蒂娜将人文科新生十余本书籍送到了自家小姐的病床前。
　　这些书籍没有厚度低于两寸的，蒂娜不敢将这些昂贵的书籍直接堆在地上，只能拖了一把靠背椅到床头，然后把书摞放在上面。
　　——这些书几乎要比坐在同样椅子的辛西娅还要高。
　　莉莉卡感到一阵从未有过的眩晕感，她这次好像是真的要昏过去了。
　　辛西娅看着那一堆书籍，也大感头痛，她以前听别人说起过人文科的课业很重，但是也没想到竟然会到这种程度。再想想莉莉卡已经缺勤了一周有余，不知道落下了多少内容，她忍不住按了按额角。
　　她犹豫再三，决定从中挑一本最单薄也最基础的——《高格勒斯贵族制度传承与演化》。
　　在辛西娅看来，这本书是非常适合现在的莉莉卡的。
　　道尔家好歹是底蕴深厚的老牌贵族，虽然之前没有正式学习过，但是耳濡目染之下，莉莉卡也不至于完全听不懂内容——这有助于莉莉卡降低对学习知识的恐惧。
　　于是她就在莉莉卡恐惧的目光中，在莉莉卡腿上摊开了那本书，开始了讲解。
　　“在旧有制度中，王国的制度由王室和贵族共同掌控，”辛西娅指着书上的文字念道，“王室掌控贵族，贵族掌控土地和人民。这种阶梯式的制度能够减少王室管理土地和人民所需要的成本和精力，但是太过闭塞落后。”
　　莉莉卡从辛西娅念出第一个词的时候，就已经两眼发直。
　　“这段话的意思是，贵族们去管理领地的事情，然后王室管理贵族的事情。”辛西娅讲解道，“因为管理事情需要很多的时间和精力消耗，王室没有办法亲自管理一切，就把这一部分权利让给贵族，王室只管贵族们的事情。”
　　“这里说的闭塞落后，指的是贵族们为了维持自己的统治，而刻意维持领地的状况没有变化。旧贵族们对于新事物、新技术不仅没有接纳，反而十分排斥它们背后可能藏着的风险……”
　　莉莉卡的眼皮逐渐沉重，她根本听不懂辛西娅的讲解，只能装模作样地应声，然后时不时重复一点关键字，比如“权利”“统治”“没有接纳”。
　　而辛西娅的心思全在如何更通俗易懂地为莉莉卡讲解上面，根本没有注意到莉莉卡距离原地昏睡已经非常近了。
　　“面对这种情况，伟大的约翰唐尼特五世——通称约翰五世——做出了改变，他开始提高人民的权利……”
　　莉莉卡在昏睡与清醒之间挣扎：“人民的……权利……”
　　“姓氏制度起源于王国建立初期。”辛西娅指着书本上的文字，讲解道，“最开始的时候，只是获得爵位的人可以拥有姓氏。后来约翰五世又推恩及民，下令只要拥有自己的土地，五代以后就可以获得姓氏。”
　　“嗯……约翰五世……有姓氏……”
　　辛西娅这才觉出不对：“莉莉卡？”
　　莉莉卡闭着眼睛说：“嗯，我在听，约翰五世。”
　　家庭教师辛西娅：“……”
　　她以前只在课堂上见过那些胸无大志的贵族子弟听课听睡着，还从未想过自己身边也会出现这样一位豪杰。
　　旁边的蒂娜微笑：“实在抱歉，辛西娅小姐，让您受累了。”
　　辛西娅无奈地问：“你家小姐，唉，她之前也是这样吗？”
　　“因为生病，小姐一直精神不太好。”蒂娜谨慎地回答，“最近大约是不太适应学院的环境，她每天晚上……都睡得不太好。”
　　毕竟白天学院里到处都是人，她又不想顶着那夸张的装扮出门，就只能晚上出去撒疯，一疯就疯到半夜，白天精神能好就怪了。
　　尤其昨天她又目睹了辛西娅酒后发疯，一面觉得幻想破灭一面又觉得辛西娅姐姐就连酒后失态都这么有趣，亢奋地纠结到快天亮才睡着。
　　辛西娅叹气，正想着用什么办法让莉莉卡精神好一点，结果一转头她就看见莉莉卡已经脑袋向后一靠——彻底昏睡过去了。
　　辛西娅：“……”
　　蒂娜继续坚强微笑：“小姐已经请了治疗师来看病，希望这次能有效果。”
　　“算了，让她睡吧，”辛西娅合上莉莉卡的课本，“你去拿条毯子来。”
　　蒂娜：“……”不了吧，我看我们小姐穿着这个就已经很暖和了，我其实都怀疑她是热昏过去了。
　　最后在辛西娅的坚持下，蒂娜还是拿了一条最薄的毯子，盖在了莉莉卡的肚子上。
　　辛西娅对这条薄毯其实很不满意，但是她也没打算让莉莉卡一直睡着，也就没说什么。
　　她将莉莉卡的课本推到一边去，拿出了自己随身带着的魔法理论书，开始阅读。
　　结果大约是因为太热，莉莉卡没睡多久就喘着粗气惊醒了，她额头上已经渗出了细密的汗珠。
　　“怎么了？”辛西娅放下手中的书，伸手去摸莉莉卡的额头，“不舒服吗？还是做噩梦了？”
　　“没有。”莉莉卡还没完全清醒，乖巧地回答，“我就是有点热……”
　　旁边的蒂娜突然大声咳嗽了一下。
　　“——有点发热。”莉莉卡连忙补救，“可能，是晚上受凉了。”
　　“是之前米塔那次事情回来太晚了所以吹了风吗？”辛西娅略有些歉疚，“安特卡娜来看过了吗？”
　　“……没有。”辛西娅哪敢让皇家治疗师团有史以来最年轻的正式成员来看。
　　“蒂娜，去请安特卡娜过来吧，”辛西娅吩咐道，“这个时间，她应该还在练习场上跟自己的学生们抢伤员。”
　　蒂娜用眼神询问莉莉卡。
　　莉莉卡挣扎了大约有半分钟之后，最后在辛西娅的疑惑眼神中痛苦地点了头。
　　于是蒂娜就满心悲壮地去了。
　　安特卡娜听说这边有个现成的病号，立刻放弃练习场上的争抢行为，在治疗科学生们羡慕的注视下跟着蒂娜来了。
　　速度之快，让莉莉卡完全来不及想自救的办法。
　　安特卡娜一进门就用看金矿的眼神看莉莉卡：“对啊，还有你这么大个疑难杂症放在这里呢，我干什么苦哈哈地去抢那些普通外伤患者……”
　　辛西娅干咳一声：“安特卡娜，你……”
　　“你多咳嗽几声，嗓子咳坏了我正好给你治。”安特卡娜完全不在意辛西娅委婉地提醒，她一屁|股怼到了病床前，双眼放光地拍着莉莉卡的手臂，“莉莉卡，来，告诉安特卡娜姐姐你哪里不舒服。”
　　莉莉卡看看安特卡娜，再看看辛西娅，试图用目光求救。
　　但辛西娅显然爱莫能助。
　　莉莉卡转身，试图从床的另一边逃脱，但是被安特卡娜用不可思议地敏捷速度抓住了手臂。
　　“跑什么？这么大的人还会害怕治疗师吗？”安特卡娜把她按回了床上，随口点评道，“你手臂还挺结实的，跟其他的病人不太一样。”
　　“可、可能是因为今天的衣服比较挺括！”莉莉卡连忙抽回手臂，然后像是透支了人生前二十年智慧一样，对这位治疗师问，“需要让辛西娅姐姐先离开吗？之前我见到的治疗师都会把其他人和蒂娜都请出去，只留下我的母亲。”
　　病人如此说，显然是病情中有不适合对其他人说明的部分。
　　辛西娅心领神会，不等安特卡娜回答，她就主动起身：“我突然想到我还有事情没有处理，今天就先回去了。希望明天我们见面的时候，我可以听到好消息。”
　　安特卡娜自信满满：“放心交给我吧。”
　　辛西娅被蒂娜送出了门，而就像莉莉卡说的那样，这位女官出了门之后就安静等在门外，丝毫没有再进去的想法。
　　——看来莉莉卡的病情确实比较复杂。
　　而在门内，门一关上，安特卡娜就迫不及待地开始了自己的治疗。
　　她不等莉莉卡再说什么，抬手就是一个检测魔法。
　　温暖的白光将这位“病患”笼罩，然后一秒也不停留地迅速散开了。
　　安特卡娜：“……”
　　莉莉卡：“……”
　　场面一时之间陷入了尴尬的沉默之中。
　　“我想一定是这个魔法出了问题了。”安特卡娜从未面对如此情况，面对一个缠绵病榻十余年的病患，她的检测魔法竟然失效了，她表情严肃了些，再次抬起了治疗杖，“没关系，我会十五六种检测魔法，一定能把你的病查清楚。”
　　“……”莉莉卡呆在那里没有动，说不上是因为坚强还是因为害怕。
　　安特卡娜的治疗杖挥舞，第二个第三个魔法很快也落了下来，结果依然是什么都查不出来。
　　在安特卡娜咬牙切齿地落下第四个检测魔法之前，莉莉卡终于艰难地挤出了一句话：“或许，我是说——或许，我根本没有病呢？”
　　安特卡娜：“……”
　　莉莉卡又挤出坚强的微笑。
　　“瞧瞧这孩子，病得都说胡话了。”安特卡娜面无表情地掂量着治疗杖，“你怎么会没有病呢？你明明都病了十几年啊。”


第24章
　　“……”莉莉卡向后缩了缩，她总觉得安特卡娜为了治病要亲手制造病患了，“我真的没病，我发誓。”
　　“我从认识辛西娅，就知道她在乡下有个没什么血缘的妹妹身体虚弱。”安特卡娜定定看着她，“结果你现在告诉我，你没生病？”
　　“这是个误会。”莉莉卡继续后仰，整个人保持一种可以随时随地从沙发上跳起来的姿势，“辛西娅姐姐没有骗你，我小时候身体确实很不好。”
　　*
　　辛西娅对于莉莉卡所面对的情况一无所知，出了宿舍之后，她站在学院的路边茫然了一会儿。
　　今天她两次计划被打乱，无论是去图书馆学习还是教莉莉卡读书都没能完成，对她来说，这实在有些令人意外，以至于她现在都不知道做什么好了。
　　回家？还是重启去图书馆的安排？
　　回家的话，家里除了一个艾拉，谁也不会在。
　　说来有些令人难受，她回家之后想着要和父母多加亲近，但是她的父亲母亲总是有各种各样的事情和理由在外忙碌。
　　——原来她还以为他们是真的忙碌，直到她知道了原来他们都不只有自己这一个孩子。
　　因为实在不想回家面对空荡荡的大宅，在原地思考了三分钟左右，辛西娅终于还是决定去图书馆放松一下。
　　今天就先不学习了，找一本闲书打发时间等到天彻底黑了再回家……就当是享受生活了。
　　现在已经过了学生们会扎堆来写作业的时候，离开图书馆的人远比进来的人多，辛西娅甚至在其中看到了圣女贝蒂。
　　显然，这座有四层楼的知识宝库对于大部分学生而言都只是应付作业的帮手而已。
　　辛西娅逆着人群，走到了服务台，对里面的人说：“我想要借一本王国历史相关的书，请问……”
　　服务台里面的图书管理员抬起了头，露出一张与辛西娅隐约有些相似的脸。他微笑着说：“历史书籍在三楼，不需要进入权限，您可以直接上去。”
　　这人看上去十分年轻，且十分俊朗，有着一双蓝色的眼睛。只是他的穿着十分朴素，但是对于普通平民来说，也是非常难得的那种体面了。
　　辛西娅看着他，沉默了下然后问：“你是新来的吗？我好像从来没见过你，你叫什么名字。”
　　“我叫帕西诺，”图书管理员腼腆地笑了下，“上周刚来这里。”
　　“难怪我没有见过你。”辛西娅心情略有些复杂地看着他，忍不住问，“你今年多大了？……我是说，你看上去很年轻。”
　　帕西诺腼腆一笑：“我已经十六岁了，小姐。”
　　“果然很年轻，”辛西娅掩饰好情绪，回以微笑，“谢谢你给我指路，下次见。”
　　帕西诺露出灿烂的笑容：“下次见。”
　　辛西娅转身上楼，结束了这次短暂的交谈。
　　她曾经对于自己的父亲满心崇拜，毫无怀疑，满心都是要成长为合格的家业继承人，让科顿家族保持荣光。
　　所以最初在得知父亲还有一个私生子时，她也并不是特别在意。
　　她安慰自己，哪家贵族没几个私生子女呢？这很正常。
　　——直到这个私生子以正式的身份出现在辛西娅的面前。
　　那时候的他是这样自我介绍的：
　　“辛西娅女士，你好。”
　　“我是帕西诺·科顿伯爵。”
　　*
　　“你和卡洛是怎么想的？”安特卡娜坐在沙发上，气呼呼的，看上去像是随时都要抄起她的治疗杖做点什么的样子，“这样做对任何人有好处吗？装病？我看你们是脑子有病！”
　　莉莉卡已经恢复了自己正常的打扮——是剑士凯利的装扮，她坐在安特卡娜对面，小声辩解道：“这不是也没想到会走到今天这个地步嘛……”
　　“那你现在打算怎么办？”安特卡娜问，“明面上就以凯利的身份活动，‘莉莉卡’就一直在宿舍休养？”
　　“……如果可以的话，我当然是希望这样。”莉莉卡说着，可怜兮兮地看向安特卡娜，“不过这个需要安特你的帮助。”
　　“少给我来这套，你以为我是辛西娅那样嘴硬心软吗？”安特卡娜差点抄着治疗杖砸过去，“我是不会帮你说谎的，不戳穿你就不错了，你们可是在骗辛西娅！”
　　莉莉卡撇撇嘴，向后一靠，不再装可怜：“这可是你说的，不许戳穿我。”
　　安特卡娜：“……”果然跟卡洛关系特别好的人都非常欠揍。
　　她霍然起身：“我管你是死是活！我走了，练习场上还有伤员等着我呢。”
　　“我跟你一起，”莉莉卡也跟着起身，去房间的柜子里拿出了自己提前藏好的大剑，“送送你。”
　　安特卡娜无言瞪着她。
　　莉莉卡实话实说：“好吧，我好久没动手了，昨天跟米塔的战斗还束手束脚的……”
　　虽然安特卡娜一万个不情愿，但莉莉卡还是和她一起到了练习场，并且以新的剑术系助教身份暴打了练习场上的剑士们。
　　治疗系的助教老师安特卡娜蹲在旁边，白捡了好些伤员。心情大好之下，她对莉莉卡说话的语气都没那么冲了——当然，仍然算不上温和。
　　两人短暂地和平了一会儿，等莉莉卡心满意足地收起了自己的大剑，安特卡娜发现自己没有伤员可捡之后，就又回复了之前的糟糕态度。
　　莉莉卡理亏，只能背着大剑自己从练习场出来了。
　　此时天色已经逐渐暗下来了，夕阳披着金橘色的光辉缀在天边，将天空染成梦幻的渐变色，还有几朵云和几颗来早了的星点缀其上，很是好看。
　　莉莉卡吹着晚风，沿着今天没有和辛西娅走过的那条路，在学院里散着步。
　　她一边走一边四处看，正谋划着下次怎么揍米塔，一转头就在路边的长椅上看见了一个熟悉的身影。
　　这人穿着校服，长长的金发柔顺地披在身后，即使四周无人，她也本能地坐得笔直——这让她看上去又倔强又落寞。
　　“辛西娅？”莉莉卡惊讶地问，“这个时间了，你还没有回去吗？”
　　辛西娅抱着一本没有翻开的书转过身，她像是也有些惊讶的样子，但还是微笑道：“凯利，日安。”
　　莉莉卡走到长椅前，问：“我可以坐在这里吗？”
　　“当然。”辛西娅说着，伸手做了个请的姿势。
　　莉莉卡将背上的大剑拆下来，放在一边，然后坐到了辛西娅身边，再次道：“我还以为你这个时间都已经回去了。”
　　“如果是平常的话，差不多是这样。”辛西娅笑了笑，“不过今天我突然发现，学院的傍晚很美。”
　　“是很好看，我也很喜欢。”莉莉卡由衷赞同，然后她指了指辛西娅手中那本没翻开的书，“不过你看上去好像不只是在欣赏美景，介意和我说说吗？我保证我不会向外说。”
　　“这种事情好像也没什么保密的必要，毕竟在贵族中很常见……”辛西娅扯了扯嘴角，“凯利，你有弟弟或者妹妹吗？”
　　莉莉卡点头：“我有一个弟弟。”
　　“你们见过面……不，我是说，你们感情好吗？”
　　“我们从小一起长大。”莉莉卡注意到了辛西娅的失言，但是她没有揪着不放，“他最开始时候很乖很听话，但是最近几年就变得有些调皮了。”
　　辛西娅有些羡慕：“道尔家的人，好像都很重视家人。”
　　“或许吧。”莉莉卡不想多提弟弟伊沃尔，免得露馅，便问道，“辛西娅，你想要个弟弟吗？”
　　辛西娅眉头微蹙：“说实话，我没考虑过这个。”
　　辛西娅·塞拉提诺·科顿的人生早在她刚开始认字的时候就被注定了一半——继承家族，而在她进入学院之后被注定了另一半——成为米塔的王妃。
　　“那你可以现在考虑一下啊。”莉莉卡没有体察到辛西娅的情绪变化，便大咧咧地按照自己一贯的行事方针给出建议，“我刚开始练习剑术的时候，我父母也反对得很，觉得这不是我应该考虑的事情。”
　　辛西娅抬头，看着她的双眼。
　　“但是我想了想，我没准哪天就会死了，为什么要纠结自己该不该考虑那些事情呢？”莉莉卡颇为自得地露出笑容，“所以我就跟他们说，我不考虑，我就是喜欢这个。”
　　“可是，父母的话还是要听的吧？”辛西娅情不自禁地问，“而且你不是也担负着家族的责任……”
　　“可是除了责任之外，我还是我自己啊。”莉莉卡理所当然地说，“我除了姓道尔之外，我还是莉……我还是凯利啊。”
　　“做自己……吗？”辛西娅从未想过这个，“真的可以吗？”
　　“当然可以。”莉莉卡说，“辛西娅，你看上去太完美也太冷静了，但是我觉得那一点都不像是你自己。”
　　“但是那天你喝醉了之后，一直在自顾自地说话，我却觉得非常的真实。”
　　她有点不好意思地伸手蹭了蹭脸颊：“我很喜欢你那时候的样子。”
　　辛西娅看着自己面前的这个青年，感觉有什么东西在自己的心里破土而出。


第25章
　　剑术科来了个新的助教，就是那个在魔法科学习长评比中被拉来临时给辛西娅助阵的青年。
　　这个叫凯利的年轻人虽然个子不是特别高，身材也没有特别魁梧，但是他剑术高超、长相英俊，说话做事也非常随和。
　　除了本科的学生被他不断暴打所以颇为怨怼之外，这个人在其他科可谓是大受欢迎——尤其是在治疗科。
　　以至于在各科上实战课的时候，总有一群人抛下自己该做的练习跑去看这个新助教。
　　这天恰巧是魔法科和剑术科的实战课安排在同一时间了，魔法科的学生们纷纷丢下了自己的训练靶，围到了剑术科的场地周围去看凯利。
　　辛西娅本来也想去打个招呼的，毕竟人家帮忙在先，那天他们在学校里遇到，凯利更是耐心地开解了自己大半天。
　　但是她看了看自己同学们在剑术科那边围成的人墙，决定把这个打招呼的时间挪到课程后半段时间。
　　辛西娅举着法杖，念诵咒语，一道火蛇出现在她面前，灵活地在空中游走两圈之后才撞到了训练靶上。这道魔法被她可以舍弃了威力而追求灵活性，一击下来，训练靶依然稳稳地立在那里，没有被暴力损坏。
　　不错，做得很好。
　　辛西娅满意地点点头，再次抬手，咒语才念出两个音节就听到围观人群那边爆发出一阵欢呼——凯利又放倒了一个学生。
　　史无前例的，辛西娅的咒语念错了。
　　她放下法杖，颇为自责，自己竟然在施法的时候走神。
　　一个同班的女生刚从人群里挤出来，见到辛西娅竟然还在这里揍练习靶，便问：“辛西娅，你不去看看吗？凯利可厉害了，刚才连剑术科的学习长都打倒了。”
　　“我原本想过去的，”辛西娅温和回应道，“但是他太受欢迎了，我就想着要不先练习一会儿。”
　　“你去看看嘛！”女生推着辛西娅的肩膀，把她从练习靶前面推开，“那可是你……可是你并肩作战的战友啊，去帮他加加油嘛！”
　　辛西娅在同学之间没什么架子，但是这样不体面的被推着走还是第一次。这让她有点疑惑，但是也没拒绝，就这样被推到了人群前。
　　这女生一边推着辛西娅向前走，一边大声道：“朋友们让让！让让!给辛西娅让条路出来！”
　　围观人群爆发了一阵诡异的骚动，不管是辛西娅的支持者还是圣女的支持者，都非常默契地向后退去，硬是给辛西娅让出了一条还算宽敞的路来。
　　辛西娅面露疑惑，这些人这么默契，难道是今天有什么她不知道的安排吗？
　　比如对面说是凯利，但实际上是圣女贝蒂带了人等着找场子来着？
　　她一边走一边在人群里看了看，恰巧看见贝蒂转身回到了魔法科的练习区。
　　这让辛西娅更疑惑了。
　　人群围观的中心处，莉莉卡正挥着自己的大剑暴揍学生，这把大剑沉重异常，但她却身姿轻盈得仿佛只是在挥舞一把迅捷剑。
　　在他们不远处，地上堆着一小堆奇怪的有着很多绑带的东西。
　　辛西娅被推到围观人群最前面的时候，听到周围的人一阵起哄。
　　这让辛西娅越发迷茫了：“今天到底是什么情况？”
　　推着她的女生说：“没什么情况啊，就是我们都觉得你应该去看看凯利。”然后发现凯利有多帅！
　　是的，在辛西娅不知道的时候，学校里的同学们，无论是哪一派的人，都达成了一个共识——加大力度撮合辛西娅和凯利这一对刚一见面就默契至极的好搭档！
　　辛西娅的支持者们认为，辛西娅的优秀毋庸置疑，甚至可以说她和王子米塔的婚约才影响了她施展才华。反正米塔天天把嫌弃辛西娅的话挂在嘴边又迟迟不肯订立契约，他们干脆加把劲，让这俩人早点散了。
　　圣女贝蒂的支持者们认为，辛西娅各种作威作福无非就是依仗着米塔的婚约与她自己的贵族身份。虽然他们还没找到办法处理掉辛西娅的贵族身份，但是先把婚约解除了，能削弱一点是一点嘛。
　　虽然米塔从开学后，在学院里的人气就一路下跌，但多少还是有保王党的根基在。
　　而且这些保王党是骂辛西娅骂得最狠的一群。
　　他们大骂辛西娅不会顾全大局，还多次让王室下不来台，甚至还带人打自己的未婚夫——完全忘记了是米塔提出组队作战的想法——这样的人，如果将来真的成了王妃，肯定会危害王室！
　　民意汹汹，这婚约不散也得散呀！
　　莉莉卡一剑把学生拍了出去，她理了下略有些长了的额发，心想着要不还是剪一剪吧，一转头就看见了满脸茫然辛西娅。
　　“辛西娅！”莉莉卡连手里的剑都没放下，提着五十多磅就小跑着凑了过去，“你们也上实战课吗？好巧啊！”
　　“嗯，我们恰巧也是今天。”辛西娅不自觉露出了笑容来，“我刚才看了你的战斗，很厉害。”
　　莉莉卡不好意思地搓了搓鼻尖，腼腆笑道：“他们都没什么战斗经验，我打他们，其实有点欺负人。”
　　“可你们差不多大，你能赢完全是因为你实力强。”
　　莉莉卡更不好意思了：“那也没有你厉害……”
　　场地另一边传来剑术教授的声音：“凯利，来一下，我有事情跟你说。”
　　“教授叫我，我要先过去了。”莉莉卡扭头看了一眼，然后对辛西娅说，“哦对了，卡洛让我跟你说，安特卡娜要求莉莉卡绝对静养，让你最近这段时间都不要去打扰她。”
　　辛西娅皱眉：“她的情况已经这么严重了吗？那是不是把她送回家修养比较好？”
　　“没那么夸张，只是……安特卡娜比较谨慎。”莉莉卡努力编着瞎话，“而且乡下也没什么好的治疗师，这边却有安特卡娜。”
　　教授的声音再次传来：“凯利！”
　　“来了！”莉莉卡应了一声，然后提着大剑准备离开，“辛西娅，我先过去啦，回头见。”
　　“回头见。”辛西娅回道，“加油，凯利。”
　　莉莉卡笑得像朵花似的走了。
　　围观群众中爆发了一阵小小的欢呼声：群众作战第一战，大获成功！
　　辛西娅这时候才发现自己和凯利说话的时候，周围的人不仅没有散去，反而好像更多了点。
　　她茫然不已，什么情况，都不去练习的吗？
　　那边，剑术教授把莉莉卡叫了过去，语重心长地说：“凯利，你是个有前途的年轻人，不要为了小情小爱就毁了自己的前途。”
　　莉莉卡满脸疑惑：“教授，您在说什么？”
　　“就是，你跟辛西娅的事情，”教授说到这里，不自在地干咳了一声，“我多少也有点听闻。”
　　莉莉卡更迷惑了：“我跟辛西娅……的什么事？”凯利这个身份和辛西娅姐姐的接触也不多啊，能有什么事？
　　“就是……”教授看了看左右，确认周围没什么人之后，压低了声音说，“米塔就算再不靠谱，他也是王子，是王储！你抢他未婚妻，这不是不要命了吗！”
　　莉莉卡：“……”
　　莉莉卡：“不，等等，教授，这里面大概有什么误会。”
　　“能有什么误会？”教授脸上带着责备，“大家都这么说，还能有错吗？”
　　“……”我拿什么去抢啊？拿只能病弱的莉莉卡这个身份还是拿全是谎言的凯利这个身份？
　　莉莉卡撇嘴，提着大剑转身就走：“您要是没什么事，我就先去指导学生了。”
　　她说是要去指导同学，但是目光却不由得落向了练习场另一边的辛西娅。
　　虽然教授说得绝大部分是胡扯，但是有一点是对的——
　　米塔这么不靠谱的人，就算他是王子，他也配不上辛西娅姐姐。
　　莉莉卡抬步往辛西娅那边走去，心想，我要亲自挑选一个配得上辛西娅姐姐的人。
　　辛西娅操控着十几个火球在半空中移动，它们每一个都按照预定路线活动着，只是它们数量太多，辛西娅操控起来略有些吃力，所以速度很慢。
　　她艰难地按照自己预想的移动路线完成了一遍之后，将火球全部砸向训练靶。
　　一连串的轰击声响起，辛西娅长出了一口气，心想着下次要不要试试别的方式，这样的操控方式太费力，效果又不好。
　　她回忆着刚才的魔法有什么不足之处，没注意到眼前的练习靶发出了不正常的碎裂声。
　　之前推着她去围观的那个女生发觉了不对劲：“辛西娅，小心！那个靶子像是要炸了——”
　　“轰——”女生话音未落，那个训练靶已经猛然爆开，碎片向着四面八方飞去。
　　虽然辛西娅距离靶子是在规定的距离外，但是这样突然的事故发生，她也根本来不及反应。
　　眼见着辛西娅就要受伤，一个矫健的身影飞扑而来，将辛西娅扑倒在地，躲过了那些飞射而来的碎片。
　　这人在扑倒后肩膀不自然地抽动两下，然后问：“辛西娅，你没事吧？”


第26章
　　“我没事。”辛西娅刚开始有些发愣，不过她很快就反应过来究竟发生了什么，“凯利，你怎么……天啊，你的肩膀在流血！”
　　周围的通选赶忙跑过来，七手八脚地把她们从地上扶起来。
　　莉莉卡的后背、肩膀各被一块碎片击中，伤口很深，流出来的血将她的衣服染得一片红。而且由于她扑倒辛西娅的时候，动作太为仓促，她的手背被磨破了，手臂和膝盖也是一片淤青。
　　反倒是原本可能重伤甚至没命的辛西娅，除了摔倒的时候被磕碰了下之外，一点事情都没有。
　　治疗师们飞快处理了莉莉卡的伤势，将她身上的两块碎片取了出来，又为她包扎好——治疗魔法会消耗大量的生命力，小病小痛发烧感冒可以随便用，但是这种伤势搞下来，很有可能导致病患长时间昏睡不醒。
　　莉莉卡早就习惯了受伤，除了觉得有些不方便之外，也不觉得多么难熬，便拒绝了止血以外的进一步魔法治疗。
　　安特卡娜用一种奇怪的语气说：“你到底还是落到我手里了……”
　　莉莉卡：“……”
　　她小声道：“求你，别戳穿我。”
　　安特卡娜哼笑一声：“我才没有那么闲。”
　　辛西娅原本是想要送莉莉卡回去的，但是安特卡娜却拦住了她——
　　“你先别急着走。”安特卡娜看了眼地上的碎片，“我总觉得这不是简单的事故，你以前打碎的靶子有不少，但是从来却没有这样炸开的情况……”
　　辛西娅会意：“我明白你的意思了，我留下处理。那凯利……”
　　“交给我就行。”安特卡娜说，“保证妥妥帖帖地送回去。”
　　辛西娅目送安特卡娜他们离开，然后找来了练习场的管理员和实战课的指导教授一同采集了一些练习靶的碎片，送到了安德烈教授的办公室里。
　　安德烈教授耐心听了他们的诉说之后，立刻就使用检测魔法对这些碎片进行了检测。
　　魔法的光辉闪过，安德烈教授说：“除了火元素之外，还有光元素和黑暗元素的残存痕迹。”
　　光元素还好说，虽然是稀缺的属性，但是学院里怎么也能找出四五个人来——包括圣女贝蒂在内。
　　黑暗元素就麻烦了，如果是魔法检测过程中发现了有这样天赋的孩子，都是送去学习其他方面的课程的，或者是剑术或者是人文，又或者是经营——总之就是不可以学魔法。
　　王国苦心防范了上百年，结果没想到在魔界大军即将到来前发现王都里还有漏网之鱼。
　　“因为事情性质严重，又有可能影响圣女的声誉，”安德烈教授微笑着对在场众人说，“还请几位为此保密。”
　　“那凯利就白白受伤了吗？”辛西娅第一个不赞同，“他差一点命都没了。”
　　“我会暗中展开调查。”安德烈教授语气缓和地说，“时间不会太长，一个月……”
　　“一个星期。”辛西娅打断他，“一个星期内，起码把光元素的留存者找出来。不然我就将这次事故对整个魔法科公布，以防范魔法练习过程中可能出现的其他‘事故’。”
　　指导教授犹豫了下：“这个……是不是不太合适？”
　　“相信我，教授，”辛西娅优雅假笑，“这只是为了避免我的同学们与我遭遇同样的事情。”
　　为了以防万一，辛西娅还将安德烈教授检测过的碎片带走了一部分。
　　做完这些之后，她才觉得自己的手肘有些疼得厉害了。
　　她按着手肘想，我只是磕碰了一下就这么疼，凯利伤成那样……
　　辛西娅脚步一转，向着宿舍的方向走去。
　　莉莉卡被送到了凯利所拥有的助教宿舍里，蒂娜带着自家小姐的常用物品赶了过来照顾。
　　“您从来没受过这么严重的伤！”蒂娜眼睛通红，明显是哭过了，“安特殿下都说过了，只要碎片再歪一点，您就再也下不了床了。”
　　“可我现在不是好好的。”莉莉卡躺在床上有气无力地说，“你别哭了，我又不是真的没命了。去给我倒杯水，我好渴。”
　　蒂娜去给她倒了杯水，莉莉卡被扶起来一些，捧着水杯靠在床头上慢悠悠地吸溜着水。
　　门外传来两下敲击声，然后有人的说话声传来：“凯利，你还好吗？我是辛西娅。”
　　莉莉卡当即呛水，咳得眼冒金星。
　　蒂娜下意识就要去找“莉莉卡小姐”的行头，结果绝望地发现自己没有带过来。
　　门外继续有声音传来：“凯利？你在吗？”
　　莉莉卡勉强控制住了咳嗽，一边咳一边叫住蒂娜：“别找了，凯利不穿那些。”
　　蒂娜这才意识到自己是贼船上久了，于是便整理了下自己，去开了门。
　　门外的辛西娅有些惊讶：“蒂娜？你怎么在这里？”
　　“是……凯利少爷他受了伤，又……没人照顾，小姐就让我先来这里。”
　　“是这样吗？那莉莉卡那边怎么办？”辛西娅皱眉，“不如我从家里叫个仆人过来。”
　　“不用。”莉莉卡连忙道，“蒂娜就很好。”
　　辛西娅被她略有沙哑的声音吓了一跳，总觉得声音有些熟悉：“天啊，凯利，你的嗓子怎么了？”
　　“刚才喝水呛到了。”莉莉卡实话实说，“不碍事，已经好了。”
　　艾拉为自家小姐搬来椅子，辛西娅坐在床前，眼眶微红：“今天的事谢谢你，如果不是你的话，我恐怕还会伤得更严重些。”
　　“毕竟是意外嘛，能帮到你我很开心。”莉莉卡在辛西娅的手背上轻轻拍了拍，“而且我这不是没什么事情，修养几天就好了，你不用担心。”
　　辛西娅抿了抿唇，然后还是说：“凯利，这恐怕不是意外。”
　　莉莉卡脸上的笑容凝固了：“不是意外？”
　　“我们带着碎片去了安德烈教授的办公室，”辛西娅挑了不那么要紧的部分说，“这些碎片上有光元素的残留，而在我离开练习位置的时候，能够有机会动手脚的光系魔法师只有一个。”
　　“……圣女贝蒂？”
　　辛西娅与她四目相对，不点头也不摇头，但她这态度已经很能说明问题了。
　　“她是在记恨你吗？抢了她的风头？”莉莉卡难以置信地说，“可这些东西本来就是属于你的。”
　　“我不知道，凯利。”辛西娅摇头，“我不知道这个事情现在对你说有什么意义，我可能只是不想你被蒙在鼓里。”
　　莉莉卡瞧出她现在有些难过，就学着辛西娅以前的样子，握住她的手：“没关系，无论她想要做什么，我都站在你这一边，我会保护你，辛西娅。”
　　“……”辛西娅低头看着莉莉卡被包裹起来的手，一眨眼就有眼泪落了下来。
　　无论谁面对一个刚刚对自己舍身相救的人，都不会无动于衷。
　　她并非无情无义之人，而且凯利之前还帮过她不小的忙，也见识过她酒后失态的模样，他们两个应该算是朋友。
　　“你怎么哭了？”莉莉卡有些慌乱地去给辛西娅擦眼泪，如果不是受了伤，她现在就要从床上跳起来了，“是哪里受了伤在痛吗？要不把安特卡娜请过来……”
　　“我没事。”辛西娅摇摇头，她握住莉莉卡被包成粽子的手，“我只是在想，你为什么要对我这么好？”
　　“因为你就很好啊。”莉莉卡怕她继续哭，连忙回答道，“你对别人好，所以每个人都会对你很好的。”
　　“不是。”辛西娅摇头，“每个人都有自己的理由，大部分人对我友善都是因为我的身份，少有几个尊重我的魔法能力……说过会站在我这边的人很多，但是他们最后都会走。”
　　“我不会走的。”莉莉卡鉴定回答道，“我会一直保护你，除非我死了。”
　　辛西娅抿抿唇，又问：“你为什么之前要来帮我对抗米塔和贝蒂呢？”
　　“因为你需要我啊。”莉莉卡想也不想地回答道，“你需要我，所以凯利就来了。”
　　“可是我们之前好像没有见过面。”辛西娅有些犹豫地说，“又或者仅仅是见过面。”
　　“我……从莉莉卡那里知道了很多关于你的事情，”莉莉卡有些不好意思地说，“我一直都很仰慕你。”
　　一个优秀的、刚刚对你有救命之恩的年轻异性，害羞的对你说他很仰慕你。这幅场景如果换成别的女孩，她肯定要害羞得无以复加了。
　　但辛西娅就不一样了，仰慕她的人不知道有多少，在皇家学院里面随便抓一个魔法科的学生都可能是她的死忠支持者。
　　所以辛西娅虽然也有些触动，但是她还是发现了一个奇怪的点。
　　“可是，”辛西娅好奇地问，“你和莉莉卡不是关系差劲到不愿意相互见面吗？之前莉莉卡还说自己连凯利是谁都不知道，她会给你讲我的事情吗？”
　　莉莉卡：“……”
　　“还有一点我也觉得奇怪。”辛西娅转头看了看旁边的蒂娜，“莉莉卡怎么会把自己的女官送到你这里来，首先一点就是，你们性别不合啊。”
　　莉莉卡：“……”
　　蒂娜：“……”
　　完蛋。


第27章
　　眼见就要翻车，莉莉卡疯狂转动脑筋，磕磕巴巴地回答：“这个……其实……是有原因在的。”
　　辛西娅做出一副倾听的模样来：“愿闻其详。”
　　“就是，你知道莉莉卡……她生了病，又不安分……”
　　辛西娅打断道：“你不要这么说，莉莉卡是我见过最乖巧的孩子了。”
　　莉莉卡被夸得头痛，只能改口：“是……道尔伯爵觉得她不符合淑女仪范，所以经常把你拿来做例子。呃，然后我就听说了。”
　　“道尔伯爵会当众训斥孩子吗？”辛西娅皱眉，“难怪我总觉得莉莉卡性格其实有点活泼，但是又总是不得不变得乖巧。”
　　“……”那是因为我不想让你觉得我是个粗鲁的人啊。
　　“那蒂娜呢？她又是怎么一回事？”辛西娅没有给莉莉卡喘息的时间，立刻又询问道，“即使道尔家离得远，为什么莉莉卡不让人在高斯雇佣一个临时男仆呢？”
　　忠心耿耿的蒂娜主动站出来顶锅：“原本小姐是这样打算的，但是临时男仆做事都笨手笨脚的，凯利少爷受伤这么严重，生活上难免有许多不便。而且小姐那边有安特殿下的人照顾，状况还好。所以我就主动替小姐分忧，请求来这里了。”
　　“这个决定太草率了。”辛西娅不满道，“莉莉卡本身就生了病，离不开别人的照顾。你身为她的女官，竟然主动要远离主人。”
　　蒂娜能说什么？她只能低头挨骂：“您说得对，是我考虑不周全了。”
　　莉莉卡试图缓和气氛：“额……这是蒂娜，我说，这是莉莉卡和蒂娜的一片好心，你就不要责怪她了。”
　　辛西娅原本还想再刨根问底一下莉莉卡和凯利的关系到底是好是坏，但是见她脸色苍白的模样，便暂时收起了疑问：“算了，我今天晚上安排个男仆过来，蒂娜照顾你毕竟还是不方便。”
　　“那个……卡洛其实已经安排人了。”莉莉卡努力编瞎话，并且拖人下水，“今天晚上就到。”
　　“原来是这样，那也不错。”辛西娅听了这个消息，放下心来，“卡洛消息灵通，做事情也妥帖得很。”
　　总算把这一段圆过去，莉莉卡和蒂娜都松了一口气。
　　辛西娅又坐了一会儿，和莉莉卡聊了聊天，惊讶地发现凯利虽然是贵族出身——尽管家里并没有爵位，但是却对于平民生活了解得非常多，甚至有参加民间雇佣兵组织护送商队跨越山脉的经历。
　　“真是太厉害了！”辛西娅听得眼睛亮晶晶的，“开伍尔特山脉就在魔界缝隙边缘，时不时就会有小型怪物出现，你竟然能安全来往！”
　　“我当时年纪还不大，也没有现在的身手，”莉莉卡不好意思地说，“其实还是多亏了队伍里的其他人。”
　　“那也非常厉害了，这对我来说是想都不敢想的事情。”辛西娅略有些感慨的说，“但是你却在年纪不大的时候就做到了。”
　　“你也做到了我做不到的事情啊。”莉莉卡说，“我听别人说了，你优秀到一入学就拿了学习长的位置，尽管还在上学，但是你的能力已经可以跟皇家法师团的大法师们相比较了。”
　　辛西娅微微摇头：“换做别人是我这样的出身，这种事情谁都能做到，没什么可稀奇的。”
　　“怎么可能？”莉莉卡大声反驳道，“这明明是因为你勤勉又努力。”
　　她绞尽脑汁想着辛西娅的优点：“而且你待人温和，乐于夸赞别人，也不会计较别人的冒犯……辛西娅，你比任何人都优秀。”
　　辛西娅对于这种别人眼中的优秀并不怎么在意：“可能是这样吧，不过我也有许多做不到的事情。”
　　莉莉卡觉得她这话说得有些不对劲，不由得问道：“辛西娅，你对自己很不满意吗？”
　　辛西娅沉默了。
　　“为什么会这样呢？”莉莉卡忘了自己现在顶着的身份并不适合询问这些，“你明明已经很好了。”
　　“或许吧。”辛西娅笑了笑，站起身来，“时间不早了，我接下来还有事，就先走了。你好好休息，如果有什么事情，就让他们来找我。”
　　“这就要走了吗？”莉莉卡有些不舍，“评比结束了，你还是这么忙吗？”
　　“总有事情要做的。”辛西娅微笑。
　　出了门之后，辛西娅站在路边看了会儿高斯湛蓝的天空，脑子里各种念头挤成一团。
　　接下来去做什么呢？
　　去图书馆？不了，那里有帕西诺在，她还没想好怎么面对这个私生子弟弟。
　　去练习场？也不行，毕竟刚出了事故，她现在实在没有心情。
　　莉莉卡在养病，不能打扰。
　　安特卡娜最近好像在忙什么。
　　卡洛这时候肯定和米塔那家伙在一起。
　　要不还是回家吧，家里起码还有一个艾拉在等着自己。
　　辛西娅如此决定了今天的去处，但是却在踏出学院大门的时候停下了脚步。
　　一个穿着华丽法袍的中年男人正站在学院外和学院的看门人说话，面色不是很好看，似乎沟通得不是很愉快的样子。
　　——在高斯城中，这样的打扮，往往只意味着一个身份，皇家法师团。
　　辛西娅不由得有些好奇，而且作为已经基本上确定了会去皇家法师团的人，面对未来的同僚，她也不介意予以力所能及的帮助。
　　她走了过去，询问道：“先生，您遇到了什么困难吗？”
　　这位法师闻声转过头来，他的目光在辛西娅的发色和瞳色上一扫而过，然后略有些倨傲地说：“我受皇家法师团会长卡梅尔·穆特爵士的派遣，前来邀请魔法科学习长辛西娅·科顿阁下。我需要一个足够身份并且能够予以我帮助的人，”他说到这里，颇为不满地看了眼看门人，“而不是一个什么事情都不清楚的低劣贱民。”
　　老实憨厚的看门人无助地看向辛西娅，用眼神祈求帮助。
　　辛西娅拍了拍这个可怜人的肩膀，示意他回到自己的工作岗位上去，然后对法师说：“我就是辛西娅·诺顿，请问穆特会长是有什么事情吗？”
　　“你就是辛西娅·诺顿？”法师大皱眉头，不太信任地看着她，“事情会这么巧？不会是冒名顶替的吧？”
　　“如果您不信任我的身份的话，可以在学院里随便问几个人。”辛西娅对于自己的知名度还是很有自信的，“他们会帮我作证身份。”
　　但是这个法师却还是一副不敢相信她的模样：“我怎么知道你们不是串通好了一起来欺骗我？”
　　一直听着他们说话的看门人忍不住说：“先生，这位小姐就是辛西娅小姐，我可以发誓的那种。”
　　法师嫌恶地皱了皱脸：“你发誓有什么用？”
　　辛西娅无奈地问：“那您要如何才能确信我的身份呢？”
　　法师又看了看辛西娅的头发和眼睛，谨慎地说：“带我去见安德烈教授吧，我认识他，而且我也相信他的人品。他绝对不会因为任何事情而说谎欺瞒别人。”
　　辛西娅不由得有些好奇了：“您这样谨慎，是带着什么特殊任务来到这里吗？”
　　“先带我去见安德烈教授吧。”法师略有些执拗地说，“如果他证明了你就是我要找的人，我自然会告诉你。”
　　两人一路来到了安德烈教授的办公室，这位魔法科的首席教授非常痛快地帮辛西娅证实了身份，随即也好奇道：“特鲁，你到这里来到底是有什么事情？”
　　法师特鲁松了一口气，然后说：“是卡梅尔会长听说了辛西娅小姐已经连续担任了三年魔法科学习长，很是欣赏她。所以派我来邀请辛西娅小姐与她会晤，共同商讨辛西娅小姐毕业后加入皇家法师团的事情。”
　　这实在是个挑不出毛病的理由，辛西娅本人也只是略有意外：“没想到竟然传到了卡梅尔会长那里，我实在是感到荣幸万分。”
　　但是安德烈却看着特鲁，带着他惯用的温和笑容问：“从我这里毕业之后加入皇家法师团的法师不知道有多少，之前也不乏能够比拟辛西娅的优秀人才，怎么我之前从来没有听说还要提前一年商讨？”
　　“因为马上就要应对魔界大军了，之后的事情会非常多。”特鲁简要地回答了一句，然后对着辛西娅做了个请的手势，“辛西娅小姐，我们出发吧，卡梅尔会长在等您。”
　　辛西娅看了一眼安德烈教授，微微一礼。
　　安德烈教授回以微笑和请随意的手势。
　　然而特鲁一路安静地离开了学院，直到上了皇家法师团的马车，才吐露了自己这次来的真实目的：
　　“辛西娅小姐，请原谅我的谨慎，毕竟最近出现了一些不太好的事情。”
　　“卡梅尔会长对最近出现的一些异常状况相当重视，比起来路不明的某些人，她对于世代贵族且一直都在高斯生活的您更为信任。”
　　“请允许我重新向您介绍来意——”
　　“辛西娅小姐，卡梅尔会长邀请您一同喝茶，以探讨您是否愿意成为她的学生。您是否愿意接受邀请？”


第28章
　　辛西娅被这个突然的惊喜吓到了，不可置信地看着特鲁：“卡梅尔会长？想要收我做学生？”
　　用一句话形容卡梅尔会长在王国的影响力的话，那就是：没有她的话，王国的绝大部分人根本没有应对魔界战争的勇气。
　　高格勒斯是一个体制始终在缓慢变化，但是也仍有非常封建保守部分的国家——比如一个人的出身依旧严重影响他个人的发展。
　　例如安德烈教授，他不仅不是贵族，甚至原本不是高斯人，而是一个偏远小镇的孤儿。
　　即使他的魔法成就已经远超同年龄层的其他魔法师，在毕业之后，他仍然无法进入王国最为倚重的皇家魔法团，只能在学院里教教书，连参与实际魔法战斗的机会都少得可怜。
　　而对安德烈教授的成就之所以加上一个“同年龄层”的限制，就是因为在三十年前，高格勒斯王国真正出现了一个超越前人的魔法天才——卡梅尔·穆特。
　　卡梅尔一进入皇家学院就大放光彩，从入学到毕业，她都是毫无争议的学习长担任者，在校内校外的声望都极高。
　　直到今天，一个魔法师能够获得的最热烈的称赞都是“与当年的卡梅尔会长有点相似”。
　　这么一个传奇人物，想要收我做学生？她的学生明明是——
　　辛西娅惊得呼吸都要停了。
　　“我、我对此感到十分荣幸，不胜惶恐。”辛西娅甚至有些语塞，“成为卡梅尔会长的学生，这是每个法师的梦想，没想到我竟然有如此荣幸……”
　　特鲁的态度比之前好了许多，他笑着安抚道：“这都是因为您足够优秀，卡梅尔会长并不会因为某些可笑的原因而做出这种决定。”
　　如此一来，特鲁之前的谨慎和不信任都能够得到解释了。
　　毕竟这可是卡梅尔会长想要收学生，派人来请未来学生喝茶沟通感情，他要是带回去个假的……且不说将来要如何善后，光是让卡梅尔会长失望这一件事就能够逼死普通的魔法师了。
　　马车一路行进，来到了皇家法师团的驻地，一座巍峨的城堡。
　　这里几乎可以说是高斯城内仅次于王宫的坚固堡垒，城堡内外都有非常严密的守卫反复查验身份。进了城堡大门之后没两分钟，他们就连马车都不能乘坐了，必须步行。
　　特鲁对此很是习惯，他还怕辛西娅生气：“这是为了安全起见，就连卡梅尔会长到了这里也必须下车了。”
　　“完全可以理解。”
　　两人一路步行，向着某个方向行进。
　　特鲁看上去像是人缘很好的样子，一路上都有人跟他打招呼，试图聊两句，还有人问辛西娅是谁。
　　但是他三言两语就敷衍过去了，对于辛西娅的身份他也解释为一个天赋不错的学生，他带着随便参观下。
　　等他们终于到了卡梅尔会长的办公室外，这位中年法师不由得长出了一口气：“总算到了。”
　　他不轻不重地敲了敲门，恭敬地说：“会长，您现在有时间吗？辛西娅小姐到了。”
　　从门内传来一个苍老但是十分温柔的声音：“我在的，你们进来吧。”
　　特鲁小心翼翼地推开了那扇门，立刻就有一阵好闻的茶香从房间里传出来。
　　辛西娅向房间内望去，这里与大多数人想象的不大相同，没有遍布各种看上去就十分昂贵的奢侈品或者魔法产品，而像是一个微缩的图书馆。
　　房间内的主色调就是深深浅浅的木色，各类书籍鲜艳的封皮点缀其中，偶尔会掺杂一些草稿或者卷宗进去。
　　而那位王国历史上最为天才、传奇的魔法师，她穿着一件普通的几乎没有装饰的灰色法师袍，坐在房间正中，面前摆着一个放了茶水和点心的圆桌，看上去与平民家里的奶奶们没有任何不同。
　　她和蔼地微笑道：“辛苦你了，特鲁，你去休息吧。这孩子就是辛西娅吗？进来吧，来陪我喝杯茶。”
　　辛西娅略有些紧张地进到房间里：“是。”
　　“那我就不打扰您了，卡梅尔会长。”特鲁说着，在外面关上了那扇门。
　　辛西娅顿时更加紧张了，她僵硬着走到卡梅尔面前：“卡梅尔会长，您好，我是辛西娅。”
　　“果然是个好孩子。”卡梅尔会长抬手，为她倒了一杯温热的茶，“坐下吧，孩子，不必拘束。”
　　辛西娅忐忑地坐到卡梅尔对面的椅子上。
　　“我想特鲁大概已经把我的想法跟你说了。”卡梅尔会长将茶推到她面前，柔声问，“不知道你是怎么想的呢？”
　　“我当然是愿意的！”辛西娅连忙道，“能够成为您的学生是我的荣幸。”
　　“你愿意当然是好的，但是成为我的学生可能没有你想得那么好。”卡梅尔会长指指四周的各种书籍，“比如说，到时候这些东西大概就要交给你收拾了，我是个记忆不怎么好的老人家，经常会乱放东西。”
　　“我愿意的！”
　　卡梅尔会长笑了笑：“如果换成别人在我面前，这个时候，我大概还要说一些‘没有名利这种好处’的话，但是我想你应该不在意这些的。”
　　“那些东西我本来就有，”辛西娅回答道，“即使我感到不满足，我也会凭借自己的本事去拿。”
　　“我并不赞成王国把每个人都培养成野心家，”卡梅尔会长说，“但是有的时候，我们离不开野心。”
　　辛西娅不知道应该如何作答，便喝了点茶，然后问：“会长，我可以请教一个问题吗？”
　　“当然，解答问题是老师的义务。”
　　“老师，”辛西娅从善如流地更改了称呼，“我想问，为什么是我？”
　　“这个嘛……”卡梅尔会长也端起茶杯来，喝了点茶，然后回答道，“其实你本来就在我的关注名单上，毕竟你会来这里基本上是既成事实了。而且我原本就有收学生的想法，所以也考虑过你和其他几个人……”
　　辛西娅没有打断，而是耐心地听着。
　　“至于为什么提前了这么久，一方面是我收到一些消息，战争的情况会比所有人预料得更为糟糕，”卡梅尔会长坦诚地说，“另一方面则是因为安特殿下郑重向我推荐了你。”
　　辛西娅这次是真的有些意外：“安特卡娜？”
　　“是的，”卡梅尔会长又喝了点茶，随意道，“就在前两天，她来找我，劝我不要将圣女贝蒂收做学生。”
　　辛西娅听得几乎要拿不住手里的茶杯。
　　“我很好奇，她怎么会知道我打算收学生，更好奇为什么她一个小姑娘会知道老太太的名单上会有圣女贝蒂。”卡梅尔会长说到这里，对辛西娅眨了眨眼，“结果她说，她得到了一些来自未来的警示。”
　　是的，上辈子贝蒂最大的依仗并不是王室，而是她的老师，王国最杰出的天才魔法师卡梅尔。
　　辛西娅原本以为这是因为自己曾经在学习长评定中失败，而使得贝蒂踩着自己获得了卡梅尔会长的垂青，却没想到原来最开始她们两个就都在观察名单里。
　　在学生的沉默不语中，卡梅尔会长继续说：“我很欣赏安特殿下，也信任她，所以决定听从她的建议。”
　　辛西娅抿抿唇，还是忍不住问道：“如果我没有拿到学习长的位置，我是不是也……”
　　“当然。”卡梅尔温和但是毫不委婉地说，“虽然失败是难以避免的，但是只有不断地成功，才能让一个魔法师走到顶峰。我站在山顶，为什么要选择一个愿意呆在山脚下的学生呢？”
　　辛西娅努力克制住自己不要像个没见过世面的小孩一样双眼发亮地说出什么头脑过热的话语来：“当然，您在魔法世界的成就我们有目共睹，您的学生自然也不能太差。”
　　卡梅尔笑了笑，将茶点推到辛西娅面前：“如果你没有别的想法，我想这件事就可以这样定下来了。我每个月会抽一点时间关注你的学业，也会给你布置功课，恐怕你接下来这段时间要频繁地往这边跑了。”
　　辛西娅眉头微蹙，说：“老师，如果可以的话，我想要拜托您一件事……”
　　成为卡梅尔的学生后，除了要三五不时地跑到皇家法师团去学习之外，辛西娅的生活并没有什么太大的变化，平静而又充实。
　　直到米塔再次气势汹汹地出现在了她的面前。
　　辛西娅看着米塔的眼神就像是看着扒在自家马匹身上吸血的虱子，嫌弃，但是无可奈何：“殿下，日安，您看上去心情不错。”
　　“辛西娅·科顿！”米塔一开口就叫了她的大名，“是谁给你的胆子？你竟然敢派人去欺负贝蒂！”
　　这熟悉的一幕，这熟悉的控诉，这熟悉的张口就来……
　　辛西娅瞬间回忆起了上辈子自己是如何被栽赃又如何辩驳无果的，她面带微笑，说出了那句从上辈子就一直憋在心里的话：
　　“殿下，您要不要先去找安特卡娜看看自己的脑子？”


第29章
　　需要看看脑子的米塔不出意料地炸了。
　　“你的意思是我脑子有问题？！”米塔咆哮道，“我看你的脑子才有问题！是谁给你勇气这样污蔑王储、污蔑自己的未婚夫的？！”
　　“真遗憾您还记得您是我的未婚夫，”辛西娅假笑道，“毕竟赛尔南小姐都已经有了您的孩子。”
　　在旁边偷听的同学们一阵哗然，辛西娅这可是第二次指责米塔殿下和别人有私生子了！
　　“我都说了，我跟菲欧娜没有关系！”
　　辛西娅宽容道：“好吧，为了您的面子，我假装相信一下。”
　　米塔炸得更厉害了，他用他贫瘠的词汇库痛骂了辛西娅五分钟，最后得出结论：“——你得向贝蒂公开道歉！”
　　“您说完了？”辛西娅点点头，她环顾四周，确认另一个当事人并不在这里，“我知道了。”
　　米塔站在那里，下巴抬得极高，就等着辛西娅痛哭流涕地开始忏悔。
　　“您说完了我就先走了。”辛西娅优雅地行了一礼，“跟您不同，我还肩负着重现家族光辉的使命，事情比较多，请您见谅。”
　　她说完，还不等米塔反应过来，转身就走。
　　“你给我回来！”米塔冲过去一把拽住辛西娅的手臂，极为粗略地将她扯了回来，“你以为你这样就能逃脱正义的制裁吗？！”
　　辛西娅被他粗暴的行为扯得手臂一阵剧痛，她几乎怀疑自己脱臼了，她甩开米塔的手：“您太粗鲁了，我的手臂好痛。”
　　米塔丝毫不觉得羞愧，反而得意地说：“这是你应得的，作为你想要逃脱正义审判的代价。”
　　周围的同学都皱起眉来，如此对待一个脆弱的法师，实在不是一个战士应该做出的行为。
　　辛西娅按住自己的伤处，眉头也皱了起来：“好吧，既然您打算审判我，那么贝蒂大人在哪里？那些所谓的受我命令欺负她的人又在哪里？是谁向您举报我的，这个人为什么不出现？”
　　米塔不满道：“你狡辩也没有——”
　　“这不是在狡辩，”辛西娅打断他的话，“这是在以一个思维正常的人的角度来提出疑问。不然呢？您凭借一句流言就打算将您的未婚妻流放到边境吗？——这个时候还拥有您未婚妻的身份，这真让我感到恶心。”
　　“什么流言？”米塔立刻便道，“这是贝蒂亲口对我说的。”
　　周围一片哗然，立刻就有同学说：“可是辛西娅从来没有欺负过贝蒂大人啊！”“就是，我们都可以作证！”
　　米塔被这些话刺得十分恼怒：“我在和辛西娅说话，谁允许你们插嘴了？！”
　　辛西娅越发觉得和米塔争论这些不仅仅浪费时间还浪费脑子：“如果您已经在心里给我定了罪名，就不要装模作样地要我给出解释了，殿下。我和我的家族忠于高格勒斯，也忠于王室，您如果要我去死的话，其实只需要下一道命令，不需要这样大费周章。”
　　“你会乖乖去死？”米塔下意识地质疑，以他对辛西娅的认知，这人可不会这么乖顺。
　　但是周围的学生已经按捺不住了。
　　之前把辛西娅往凯利助教那里推的女同学劳拉第一个站出来：“殿下，请您住手，不要再这样对待辛西娅了。”
　　米塔瞥她一眼：“你又是谁？”
　　“我是辛西娅的同学，也算是她的朋友之一。”劳拉说，“我、以及在场的所有同学都可以为辛西娅作证，她从未不公正地对待过任何同学，更不要说圣女大人了。”
　　在劳拉身后，还有别的同学站出来，他们有的说些什么，有的只是用行动表明立场。
　　不一会儿，几乎整个班级的人都已经站到了米塔面前。
　　米塔对此大为不爽：“你们这是在挑衅王室吗？”
　　“我想他们只是愿意为我作证，殿下。”辛西娅怎么会让同学们背负上“蔑视王室”的罪名？她立刻便道，“我想他们作为我和贝蒂大人的同学，是最有资格证明这些的了。”
　　米塔看上去显然是不想就此善罢甘休，但是他总不好当着这些未来很有可能进入皇家法师团的学生说些惹人恨的话，只能说：“你有证人，那再好不过，我这边也有。”
　　“您现在要我跟贝蒂大人双方对峙吗？”辛西娅是不怕这些的，但是为了王国，她还是提醒了一声，“但我想如果您这么做的话，大概会把贝蒂大人推到同学们的对立面去。”
　　米塔看了看那些挡在辛西娅前面的人，终于意识到了自己或许不应该在这个地方找辛西娅麻烦。
　　卡洛急急忙忙跑来的时候，见到的就是米塔站在原地尴尬又不知道如何是好的模样，他找到人之后终于松了一口气：“殿下，原来您在这里。”
　　米塔第一次觉得自己这个朋友是如此的令人安心：“卡洛，你找我是什么事情？”
　　卡洛原本只是听说他又来找辛西娅麻烦，怕出事才跑过来，没想到这里真的已经到了“出事”的边缘，连忙道：“是亲王殿下有急事请您过去，亲王殿下没有对我说明，只说需要您立刻赶过去。”
　　“那看来是非常严重的事情了。”米塔严肃点头，然后丢下一句“辛西娅，今天先放过你”就匆匆离开了。
　　卡洛对他们露出一个疲惫又无奈的笑容，就连忙跟了上去。
　　这场闹剧不管怎么样，起码算是收场了。
　　辛西娅在接受了同学们的安慰之后，还是决定今天照常去练习场。
　　——然后她就看见了在场地里跟学生们徒手搏斗的凯利。
　　她难以置信地看着剑士们的助教老师，现在距离之前凯利为了保护她而受伤还不到半个月的时间，就算是安特卡娜亲自出手，凯利背上的伤也不可能用这么快的速度愈合！
　　莉莉卡刚把一个学生按到地上，就觉得好像有什么不对——起码围观群众们发出的声音不对劲。
　　她一抬头，就看见辛西娅气势汹汹地走了过来，围观群众们还特意为她让了条路。
　　“辛西娅！”莉莉卡没想那么多，她把那个倒霉学生随手丢到一边，就迎了上去，“你来找我？”
　　那个倒霉学生迅速被治疗师们的魔法淹没。
　　辛西娅不说话，她双手环胸，将对方上上下下打量了一遍：“你的伤好了？”
　　莉莉卡老实回答：“基本好了。”
　　“基本。”辛西娅哼笑一声，“你站着别动。”
　　莉莉卡满脸迷茫地站在那里，很是听话。
　　辛西娅绕到她身后，抬手在她后背靠近伤口的位置就是用力一巴掌。
　　“嘶——”莉莉卡差点被她打得跪下，“怎么突然……”
　　“这就是你说的‘基本好了’？”如果不是他们的关系还没亲近到那个程度，辛西娅真是要伸手去揪自己这位朋友的耳朵，“明明连我拍一下都承受不住，你还跑到这里来跟人动手？”
　　莉莉卡忍着疼：“我知道还没好全，所以我都没有带我的剑。”不然一抬手就要血崩了。
　　辛西娅用难以置信的眼神看着她：“你还反驳我？”
　　“啊？不能吗？”莉莉卡在家跟老爹顶嘴习惯了，有点跟不上辛西娅的思路。
　　“你都已经被我拍得脸色发白了，你还在嘴硬……”辛西娅把责怪的话吞回肚子里，“神啊，他们还都跟我说不用担心你。你这样叫我怎么放心得下？”
　　莉莉卡心虚地眨眨眼：“或许……我真的没事？他们都知道我肩膀上有伤，不会攻击这里。”
　　“你觉得我会相信吗？”辛西娅颇为严厉地说，“你现在就回去休息，不要在这里呆着了。”
　　莉莉卡抗议道：“可我躺了这么久，身体都僵硬了。我需要活动一下，辛西娅。”
　　“但不能以这种方式。”辛西娅不容拒绝地说，“起码等你的伤真的好了，这是我的责任，凯利。”
　　“……”莉莉卡和辛西娅对视几秒，最终泄了气，“好吧，听你的。”
　　“我会让同学们帮我看着你，”辛西娅又道，“你就不要想趁我上课或者去忙的时候做坏事了。”
　　莉莉卡懊恼地说：“别这样，辛西娅，我会被憋疯的。”
　　“散步还是可以的。”辛西娅看着她这幅样子，不自觉露出了笑容，“我可以陪你一起走走。”
　　“现在吗？”
　　“当然不止。”辛西娅说，“在你伤好之前，我随时有时间。”
　　她这样说，莉莉卡又有些纠结自己的伤到底应不应该快点好了。
　　“走吧。”辛西娅学着之前劳拉推着自己前进的模样，从后面推着莉莉卡，“我们先换个地方，你不要在这里站着了。”
　　莉莉卡顺从地被她推着，两人一路朝着练习场外走去。
　　围观群众们发出意味不明的欢呼声。
　　出了练习场之后，辛西娅就带着莉莉卡往某个方向走去。
　　莉莉卡问：“辛西娅，我们要去哪里？”
　　“去看莉莉卡。”辛西娅用一副长辈的模样说，“我觉得你们还是关心彼此的，总不能一直这么闹别扭下去。今天我带你去看望她，你们把误会说清楚，怎么样？”
　　莉莉卡：“……”


第30章
　　“探望啊……”莉莉卡左看右看，然后指着旁边一棵树说，“辛西娅，你看那棵树长得好茂盛啊。”
　　辛西娅转头又看了眼：“确实很茂盛。”
　　莉莉卡正想着要不要找个理由先跑再说，就见那颗茂盛的树后面钻出了一个人。
　　这人穿着机械师的校服，手里提着一个怪模怪样的机器——这不奇怪，毕竟学院里的机械师里面，十个有八个都这样。
　　奇怪的是，这个机械师从树后面钻出来就开始不要命的狂奔：“救命啊！魔偶失控了——”
　　在机械师身后，一个身高足有三米的魔偶站了起来，迈着步子追赶。
　　面对这种情况，莉莉卡下意识地去拔剑，结果一伸手却摸了个空，她这才想起来自己身上还有伤用不了剑的事情。
　　“辛西娅，我们也快离开吧！”她看向辛西娅，“我们去找教授们处理这个。”
　　辛西娅站在原地，自信地举起了魔杖，还对她讲解了一番：“这个魔偶用的是龙甲的嵌甲方式，也没有配备武器，普通学生也搞不来那种高魔抗材料——我能够处理得了。”
　　她简单解释完，就流畅地吟诵出一串咒语，伴随着红色的光芒，可以限制行动的火焰牢笼逐渐成型。
　　一般来讲，这个魔法足够将这个制作粗糙的魔偶牢牢地束缚在原地。
　　然后她们就看见，这个刚成型的魔法一落到魔偶身上，火焰的光芒就立刻熄灭了。
　　辛西娅举着法杖茫然：“这个规格的魔偶还要用这么高级别的魔抗材料吗？”
　　糟糕的不是，这个魔法失败了，而是这个失败了的魔法成功引起了魔偶的注意。它放弃了那个机械师，大步朝着辛西娅这边奔来。
　　莉莉卡想也不想，拉着辛西娅的手臂就跑。
　　辛西娅被拉扯着，刚开始还能跌跌撞撞地跟上莉莉卡奔跑的速度，但她一个身娇体弱的魔法师，没跑上多远就没力气了。
　　而那个巨大的魔偶完成了最费时费力的调整方向这一步骤，已经迈开它有身高一半的长腿快速追逐而来了。
　　莉莉卡看一眼在与她们距离迅速拉近的魔偶，再看一眼面色涨红剧烈喘息的辛西娅，然后果断地用最快速度把自己身上的各种负重都拆了，乱七八糟扔了一地。
　　辛西娅气喘得说不出话，只能用眼神表示不满：你伤还没好，就带这么多负重？！
　　莉莉卡装没看懂，她把辛西娅往肩上一扛，拔腿就跑。
　　头部快速充血的辛西娅：“！！！你放我下来——”
　　我的仪态！我的形象！
　　凯利！你等我下来！一定会掐死你！
　　莉莉卡这次是真不知道辛西娅在想什么，她扛粮食一样扛着辛西娅，脚下爆发出了比之前还快的运动速度。
　　她们与魔偶的距离再次拉开。
　　辛西娅挂在她肩膀上，努力大声道：“去找剑术系的教授，这家伙对魔法免疫。”
　　莉莉卡原本是想要去练习场那边求援的，毕竟那里离得不远，此刻又充满了各个科的学生。别说打魔偶了，把他们拉到山上去打魔兽都够用。
　　但如果这个魔偶对魔法免疫的话，她们把它带过去也就是徒增伤亡。
　　莉莉卡在心里做了判断，然后伸手在一棵树上拦了下，成功地转了个方向，又向着剑术系教授们的办公室去了。
　　不远处练习场的同学们就看到了这一幕：他们英俊帅气的剑术助教原本肩膀上扛个人（看袍子应该是个法师）飞奔而来，结果都要到练习场门口了，不知道怎么的就强行转向飞奔到另一条路上了。而在剑术助教转向之后，一个高达三米的大号魔偶也追逐着他们狂奔而过。
　　练习场中一片寂静之后，最先发言的是机械师们：“我去，谁做的魔偶？这手艺也太烂了吧？”
　　“这是魔偶失控了吧！”
　　“就这手艺还敢做这么大的，不失控才怪吧！”
　　练习场上的各位同学们彼此看看，不约而同地看向了场内的风系法师们。
　　风系法师们非常有眼色的联手放了个群体轻身魔法。
　　然后练习场内的众人就倾巢而出，追着那个魔偶的踪迹去看热闹……不是，去帮助同学。
　　于是学校里的其他师生们就见到了更加神奇的一幕：
　　奔跑在最前面的是剑术系新来的助教，据说人气很高，身手也很好，就是不知道为什么他要肩上扛个人跑，让人忍不住怀疑是不是被人撞破奸情所以带情人逃命。
　　紧接着是一个巨大的疑似失控的魔偶，正在狂奔着追逐前者。（众人有点失望：原来只是魔偶失控了啊。）
　　最后竟然不知道从哪里跟来了一群学生跟着跑过去，从法师也能跟着大家一起跑这件事可以看出，这是竟然还是一次有组织的集体行动！
　　路边，被请来参观学校的客人不禁感叹：“不愧是皇家学院，学生们真是有活力啊。”
　　带人参观的人文科教授：“……”不，我们学校平时不这样，真的。
　　所以，当这个追逐队伍终于到了剑术教授的办公室时，结结实实地把教授们吓得够呛，还以为是魔界大军提前打过来而且直接进宫高斯城了。
　　“原来只是魔偶失控了啊……”
　　教授们搞清楚情况之后也没多犹豫，提着他们形制各不相同的剑上去就把魔偶卸了。
　　大概是之前吓得太厉害了，教授们卸得格外仔细，拆得魔偶骨架并手指头齐飞。
　　莉莉卡累得够呛，扛着辛西娅在边上直喘气儿。
　　辛西娅又羞又愧，还很难受，她在莉莉卡后背上用力一捶：“你把我放下来啊！”
　　“……”忘了。
　　莉莉卡把人放下来，还不忘辩解一下：“你太轻了，我就忘了。”
　　辛西娅头晕极了，她扶着墙壁说：“凯利，如果不是你救了我两次，我现在就该杀了你。”
　　满脸无辜的莉莉卡：“……”不是，我死从何来啊?
　　围观群众们有的专注于看教授们拆魔偶，有的则一直关注着剑术助教那边，此刻见被放下来的人果然是辛西娅，不由得又小小地爆发了一阵欢呼。
　　教授们坦然接受了学生们的喝彩继续拆魔偶，和莉莉卡最相熟的重剑教授则是把大剑一放就过来询问情况：“说说吧，怎么回事？”
　　莉莉卡恭恭敬敬地把事情都说了，辛西娅又补充了几个细节。
　　重剑教授纠结了一会儿，还是把莉莉卡拎到一边去：“凯利，我之前是怎么跟你说的？不是说让你离辛西娅远一点吗？你不想想米塔殿下，也想想王室的脸面啊。”
　　莉莉卡哭笑不得：“教授，我跟辛西娅真的不是你们以为的关系，我们只是……朋友。”
　　“就算你愿意当情夫也不能这么明目张胆啊！”
　　“……”
　　“总之，不要跟她再混在一起了，”重剑教授小声警告道，“学院里怎么可能凭空蹦出这么多高抗魔材料给一个菜鸡机械师祸害？明显是有人要对辛西娅动手了！你再跟她混在一起，小心自己先没命。”
　　“那我更不能走了。”莉莉卡说，“我得保护她。”
　　重剑教授一片好心都喂了狗，恨不能自己现在打死这玩意儿算了，省得操心。
　　魔偶的残骸被教授们收拾了，送到了艾森亲王面前，辛西娅和莉莉卡作为当事人也一并同行。
　　不同于教授们的反应激烈，艾森亲王倒是很平淡地面对了这件事。他不顾教授们反对，把这件事定性为了意外事故，只说要找那个学艺不精的机械师学生谈话，其余处理一概没说。
　　而对于两个当事人，他只简单安抚了几句，就没再说别的。
　　教授们还想说些什么，艾森亲王已经起身，说自己马上要去王宫，就不继续招待各位了。
　　教授们被请出门，在用自己的方式安慰了一遍两个倒霉孩子之后，就气冲冲地扛着那些魔偶材料去机械科找麻烦去了。
　　辛西娅把一块巴掌大的碎片连带一根魔偶手指用手帕简单包裹了下收进口袋，然后转身打算跟这个毁坏了她形象的救命恩人好好算算账。
　　莉莉卡见辛西娅过来，以为她是来道谢的，都已经在心里想好了五六句回应感谢的话了。
　　结果辛西娅气冲冲地开了口：“凯利·道尔！我的形象都被你毁干净了！”
　　莉莉卡：“……”等等，你不是要道谢吗？
　　“我是米袋吗？还是猪肉？”辛西娅气得不行，“你就那么扛着我！被整个学院的人都看到了！我的形象全都没了！”
　　莉莉卡小声辩解：“不，我想，当时逃命更重要一些……是吧？”
　　“可你让我那么丢脸！我宁愿被魔偶打死算了！”辛西娅越说越委屈，“我是贵族的典范，我应该是完美的……结果现在全被你毁了！”
　　“我从懂事开始，就没有这么失态过！”
　　莉莉卡回忆了下，发现辛西娅说得是对的，因为对于整个高斯城来说，辛西娅·诺顿确实是完美的。
　　但是现在这个人被她搞得仪态全无，被气到快要哭鼻子了。
　　说来惭愧，莉莉卡还挺想看辛西娅哭鼻子的。


第31章
　　莉莉卡用手指蹭了蹭脸颊：“当时情况危急嘛。”
　　“我确实感激你再次救了我，但是你毁掉了我的形象也是无可辩驳的事实。”辛西娅的思维极为清晰，“这是两件事，你不要混为一谈。”
　　莉莉卡还在辩解：“可是那样比较快啊。”
　　辛西娅瞪着莉莉卡，显然是一种想发火但是发不出来的状态。
　　莉莉卡表面瑟缩，实际上心里觉得新鲜极了，她甚至还主动拱火：“辛西娅，你想啊，当时那个情况，我只能扛着你了，其他姿势都会影响我的速度。”
　　“你可以背着我啊！”辛西娅见她这样，恨不得拿法杖揍她，“虽然那样也不怎么好看，但是起码不难受啊！”
　　莉莉卡当即点头：“好的，我下次背着你。”
　　“不会有下一次了！”辛西娅几乎是尖叫着说，“这么丢脸的被追着逃跑，绝对、绝对不会有下一次了！”
　　莉莉卡这时候突然表现出了令人窒息的善解人意：“所以你不是生我的气，其实实在生气自己被追着逃跑？”
　　辛西娅愣住。
　　莉莉卡诚恳地看着她。
　　辛西娅抡起了法杖：“你的意思是我在拿你出气吗？”
　　莉莉卡拿手挡了下，还行，几乎没有力度。她嘴上敷衍道：“当然不是。”
　　辛西娅狐疑地看着她，总觉得这人没憋什么好话。
　　“你就是受惊过度，跟我……嗯，撒娇。”
　　“凯利·道尔！我今天就要杀了你！”
　　两人在学校里追逐打闹了一会儿，最终莉莉卡认了输：“好了，我错了，我不该惹你生气。”
　　辛西娅理了理头发，后知后觉地发现自己今天好像太不成熟了：“你说得对，我大概是真的受惊过度了。”
　　“不过我觉得你今天比较可爱，”莉莉卡说，“之前都感觉你距离我太遥远了。”
　　“先生，那是贵族仪态，”辛西娅恢复了平常挂着淡笑的表情，“毕竟我可是年轻一代的贵族典范。”
　　贵族反面例子·莉莉卡评价道：“可你看上去好累。”
　　“因为优雅是有代价的。”
　　“……”莉莉卡对此无话可说。
　　“以你的能力，只要战争胜利，一定可以获得爵位的。”辛西娅说着，就绕着莉莉卡转圈，点评她的仪态，“你身姿挺拔，这点很好，不过你的礼仪太差了，甚至有些粗……天啊！凯利，你的后背在流血！”
　　“啊？流血了吗？”莉莉卡茫然，“它一直在疼，我还以为只是伤口的正常疼痛。”
　　在她的后背上，红色洇湿了一小块，打湿了她棕黄色的训练服。
　　辛西娅后悔不已：“我不该忘记你后背还有伤的，你刚才明明……带着我跑了那么久，我却还跟你发脾气。”
　　莉莉卡纠正：“那是撒娇。”
　　“……”辛西娅想要再给她一棒子，但是忍住了，“安特卡娜今天不在学校，我去请个教授来。”
　　“用不着吧？”莉莉卡犹豫，“只是小伤。”
　　“当然有必要。”辛西娅不容反驳地说，“你之前就为我受了伤，这次也一样，我要负起责任来。”
　　她把莉莉卡送回剑术助教的宿舍，然后亲自去请了——五个治疗系的教授来。
　　莉莉卡差点以为自己现在顶着的不是剑术助教的名头，而是孱弱的人文系新生。
　　这五个教授见辛西娅这么郑重其事的，也以为是什么大活——比如谁重伤不治了或者病患只剩一口气了之类的，结果就是剑术助教凯利的伤口裂开了。
　　辛西娅请教授们来，花了二十分钟，教授们进门治疗，两分钟结束。
　　然而她仍然觉得不够，又拉着教授们问了半小时份的养伤注意事项，事无巨细，就连伤患吃肉可不可以用油煎炸都要问上一句。
　　教授们被恭恭敬敬送出门后，走在学校的小路上，突然有人觉得不太对劲。
　　“等下，辛西娅不是和米塔殿下有婚约来着吗？”
　　“大概是因为凯利救了她两次吧。”
　　“救命恩人嘛，仔细一些是正常的。”
　　“可是这也太仔细了吧！而且这么点小伤，她竟然叫了五个人。”
　　“嘶——难道他们两个真的？我还以为是那些孩子们说着玩的。”
　　最后还是最年长的一位叫停了他们的谈话：“好了，都是不可能的事情，都别说了。”
　　蒂娜今天因为要收拾莉莉卡之前的宿舍而躲开了辛西娅，所以现在只有一个卡洛派来的男仆乔在帮忙照顾莉莉卡。
　　乔不知道在卡洛那里是做什么的，照顾人的时候总是有些粗手粗脚，辛西娅对此很是不满。
　　“卡洛应该找个更体贴的人来照顾你，”辛西娅说，“我还是让艾拉来吧。”
　　莉莉卡哪里敢让艾拉来照顾自己，那不全露馅了？
　　“我认为，我的伤还不至于需要两个人随时盯着。”她谨慎地措辞，“而且就算有什么突发状况的话，蒂娜……还有卡洛的人都能来帮忙。就算情况紧急，我想在学院里找两个愿意帮忙的学生也是不难的。”
　　辛西娅其实心里是不大赞同的，但是她又找不出什么反驳的理由，只能不情不愿地点头。
　　莉莉卡看着她这副模样，忍不住嘴欠：“其实如果你真的不放心我的话，完全可以在这里住下来，我房间……隔壁的那间是空着的。”
　　辛西娅瞪她一眼，霍然起身：“看来你是真的没事，既然这样的话，那我就先走了。”
　　“欸？你怎么走了？”莉莉卡略有些可怜地说，“你不是两小时前才跟我说会陪我养伤吗？”
　　“我说的是陪你散步。”辛西娅纠正道，“养伤这种事情，还需要你自己努力。”
　　莉莉卡往床头一靠，颓废地瘫倒：“辛西娅的感谢就只能维持两小时吗？”
　　“闭嘴吧你！”辛西娅随手抄起一本《王国的起源与发展》丢到她腿上，“如果实在闲的没事干，就看看书。”
　　辛西娅气冲冲地走了，莉莉卡靠在床头，回味了一下，觉得辛西娅这幅样子可比平时有趣多了。
　　而且自己依靠真本事让辛西娅对她敞开心扉、体贴关爱，不比装病弱撒谎要好上太多了？
　　——呃，虽然凯利这个身份同样是在撒谎就是了。
　　莉莉卡把后脑勺往墙上一磕，什么时候她才能光明正大的站在辛西娅面前啊……
　　蒂娜得到消息就赶过来了，她急匆匆进了门，问乔：“怎么样了？”
　　“据说是伤口撕裂，被辛西娅小姐送回来了。”乔低声回道，“治疗系的教授们来看过了，没什么大问题。”
　　蒂娜推门的动作停下了：“辛西娅小姐在？”
　　“刚刚已经回去了。”
　　“那还好。”蒂娜松了一口气，推门而入，打算好好关心一下自家小姐。
　　结果她一进门就见到莉莉卡趴在地上做俯卧撑。
　　“您在做什么？！”蒂娜尖叫，“您的背上还有伤！甚至它刚刚撕裂了！”
　　趴在地上的莉莉卡：“呃……我就是，没事做。”
　　蒂娜把莉莉卡强行从地上捞起来，推进卫生间洗了澡，又给人换了干净的睡衣塞回床上。
　　完成这一切之后，蒂娜站在床头，叉着腰说：“请您对自己的身体更上心一些。”
　　行吧。
　　莉莉卡不情不愿地翻开了书，打算用最快速度睡过去。
　　约翰五世是具有远见卓识的一代名君，他不仅提高了人民的权利，让平民可以通过功勋而跻身社会名流圈层，还解放了妇女。
　　在之前，妇女的责任就是照顾家庭、养育儿女，所以无论是贵族、平民还是奴隶，女孩们在成年之前就会定下婚约，以方便她们用最快的速度嫁人。
　　在这样的情况下，女孩们自然也就与教育无缘，除了贵族的女孩可以读写之外，其他的女孩几乎全部都是文盲，最多只认识自己的名字——更不要提财产的继承权。
　　但是约翰五世提出了要给女孩们学习的机会，并且大力推行，由此发现了超级魔法天才卡梅尔·穆特。
　　在卡梅尔横空出世之前，王国的权贵们对于这一举措仍然持有相当保守甚至抗拒的态度，但在这之后，女孩们便获得了更好的教育，皇家学院的大门也彻底对女孩们打开。
　　只是时至今日，社会对于女孩仍有较多限制。
　　女孩们虽然可以学习，但是除了皇家法师团和民间的佣兵团之外，她们很难找到能够应用自己所学本事的工作。她们虽然可以继承家族的财产，但是数额非常有限。出身贵族的女孩们，更是无法继承爵位。
　　而需要大量体力的工作、职业，比如剑士、士兵等，仍然无法接受女孩们进入这一职业，甚至有人认为女孩做剑士是对这一职业的侮辱……
　　辛西娅正看着书，就听见艾拉的敲门声。
　　女官温柔地提醒道：“小姐，时间很晚了，您差不多该休息了。”
　　辛西娅的目光仍然停留在书本上，突然问道：“艾拉，你说如果我没有任何施法的天赋，那我现在会是什么样子？”


第32章
　　“那您现在会是机械科的学习长。”艾拉不假思索地回答道，“整个高斯都会为您的杰出作品而震撼不已。”
　　辛西娅不太认同这个推测：“可我好像没什么动手的才能。”
　　“这对您来说不是问题，”艾拉柔声道，“我相信您一定会用远超他人的练习量来解决这些小毛病。”
　　“或许你说得对。”辛西娅起身，“是该休息了。”
　　等她洗漱完毕，躺在床上，却忍不住叫住了艾拉，想和她说说话：“艾拉，我今天做了不应该的事情。”
　　“您是指对凯利助教的关心吗？”艾拉虽然在家中，但是对于自家小姐在学院的所作所为都有所耳闻，毕竟家里的马车夫一整天都在学院的马厩里面混着，“我觉得那是非常正常的事情，毕竟他已经第二次救了您。”
　　“不，”辛西娅微微摇头，“我今天……对凯利发脾气了。”
　　“哇！这可太难得了。”艾拉听到这里来了精神，“您的脾气向来都是很好的，他们甚至还有人说您不会生气，就连我，这两年也很少见到您表露情绪了。”
　　“毕竟我已经成年了。”辛西娅颇为骄傲地说，“我需要管理好自己的情绪。”
　　说完这一句，她又有点泄气：“可我今天没做好，我对凯利发火，责怪他毁了我的形象……可他明明救了我。”
　　“这不是您的错，毕竟您刚受了那样的惊吓。”艾拉安慰道，“我想凯利先生也没有责怪您，对吗？”
　　“凯利没有生气。”辛西娅越说越觉得难为情，“他还说我这样……很好。”
　　凯利的原话是“很可爱”，但是她觉得这个措辞不太妥当，不适合让别人知道。
　　“这说明凯利先生将您当做真正的朋友，”艾拉很高兴听到这种消息，“就像安特殿下和卡洛少爷一样，他愿意接纳您不完美的地方。”
　　“我觉得你说得对，凯利是个好人，是真正适合做朋友的人。”辛西娅赞同道，“更不要说他还救过我，两次。”
　　艾拉对于能救自家小姐于危难中的人自然是丝毫不吝啬赞扬：“凯利先生虽然没有贵族身份，但是从他的事迹来看，他的灵魂是十分高尚的，您与他相处，我十分安心。”
　　说起来她都觉得后怕，以自家小姐以前的情况，她甚至都担心某一天会收到小姐因为舍身救王子而牺牲的噩耗。
　　现在来了个愿意舍身救自家小姐的凯利先生，艾拉不仅放心，更是安心。
　　“所以我是可以和凯利再多一些来往的。”辛西娅给自己的社交情况下了定论，终于决定睡觉了，不过在闭上眼之前，她还想起了另一件事，“艾拉，明天记得提醒我给安特卡娜写信，我已经有一段时间没在学校里见过她了，也不知道她最近在忙什么……”
　　隔天一早，辛西娅的信就被人送到了安特卡娜在王宫外的大宅。
　　仆人一见是辛西娅·科顿小姐的信，丝毫不敢怠慢，直接送到了安特卡娜的桌前。
　　安特卡娜正在和她的幕僚们商议当前的形势，暂时没有时间理会这封信，就随意放在了桌子上。
　　倒是幕僚们对这封信十分重视：“科顿小姐的信，您……不先看一看吗？”
　　“不用，我大致能够猜出里面写了什么。”安特卡娜反应平淡得很，她非常自然地继续之前的议题，“我对于皇家法师团非常放心，原本卡梅尔会长就是稳重可靠的人，现在辛西娅成了她的学生，我们更不用担心她的立场。”
　　“可是卡梅尔会长并不像是会为了学生而改变政治立场的人。”一个幕僚忧心道，“甚至可以说，她看起来丝毫不关心政治。”
　　“那只是没有到最关键的时候，”另一个幕僚回答道，“真的到了需要做出抉择的那一天，卡梅尔会长会做出合适的选择。”
　　辛西娅完全不知道自己最好的朋友在做什么，她派人将信件送到安特卡娜住处之后，就如平常一样去了学院。
　　今天是休息日，没有课程。按照往常来说，辛西娅这一天大约会泡在图书馆或者练习场里。
　　但是她决定用来关心一下她的另一个朋友，为此她特意带着了艾拉，打算由她可靠的女官来为这位朋友的生活查缺补漏。
　　怀着这样的想法，辛西娅来到了宿舍区，让艾拉敲响了一扇门。
　　——毫无回应。
　　“额……”艾拉猜测道，“或许她们出门散步了？”
　　艾拉上下打量着这扇门，试图在门板上找到类似留言字条之类的东西。
　　字条没找到，不过她看到了一个造型奇特的门铃：“小姐，您看，是传声铃，她们一定是出门散步去了。”
　　辛西娅皱起眉，她对于魔法机械的理解可比女官多太多了：“可是以传声铃现在的技术，只能固定线路，还没有做出随身携带的版本啊？”所以这东西在高格勒斯一般也就用在庄园里面，方便主人随时叫人。
　　艾拉摇动了传声铃，猜测道：“或许她们另外想了什么办法。”
　　传声铃的另一端很快就响了起来。
　　最开始的时候，根本没人注意到它，但是好在这个东西的设置就是会一直响到有人处理为止。
　　即使这屋子的主人不熟悉这东西发出的声音，但还是循声找到了它。
　　“蒂娜——”莉莉卡大声对着门外叫道，“这个铃铛一直在响。”
　　蒂娜探进头来，很快判断出了情况：“哦，小姐，这是另一端有人拉响它了。”
　　“难道又有教授上门催我上课了？”莉莉卡猜测了一下，随即否定，“不会吧，他们不一般贴个纸条就走了吗？”
　　“而且我昨天回去打扫的时候刚刚清理过那些纸条，您也给教授们回信了。”蒂娜也说，“我想今天应该不会有人为了这个事情特意跑一趟，而且今天是休息日。”
　　“是这样。”莉莉卡继续猜，“安特卡娜最近忙得脚不沾地，据说好几天没来学院了，而卡洛在为王子殿下收拾烂摊子。”
　　蒂娜的表情逐渐变得惊恐：“但问题是，您的真实身份……在学院里根本没几个熟人，总不可能是您那些没见过面的同学在休息日特意来拜访您吧？！”
　　莉莉卡的表情也逐渐变得惊恐：“不会吧……难道真的是辛西娅上门了？！”
　　好在学院的宿舍区并不大，从助教凯利的宿舍走到学生莉莉卡的宿舍也就只需要几分钟的时间。主仆二人强行冷静了下之后，决定还是让蒂娜先去看看情况。
　　“如果是其他人，你就打发掉直接回来。”莉莉卡在房间里来回踱步，“如果真的是辛西娅……你就找机会再拉一下铃铛，然后跟她们说我出去散步了，我立刻换衣服赶过去。”
　　十几分钟后，莉莉卡穿着她那套宽大厚重的病患服坐在另一间宿舍的卧室内，心里只能庆幸蒂娜昨天刚来打扫过。
　　可是辛西娅依旧不大满意：“这里的空气有些沉闷。”
　　莉莉卡只能扯谎：“是我不喜欢吹风，所以不让蒂娜开窗太久。”
　　“我明天正好要去魔法机械科，或许能带回来一些合适的东西。”辛西娅说，“不然总是这样，恐怕不利于你养病。”
　　莉莉卡能怎么办？她只能强颜欢笑。
　　艾拉也在房间里转了几圈，挑了几个不大不小的毛病，一一跟蒂娜说了。
　　蒂娜能怎么办？她也只能强颜欢笑。
　　莉莉卡在心里猜测辛西娅为什么而来，并真诚祈祷最好不要是因为来给她补课。
　　万幸，辛西娅今天真的不是为了补课而来的。
　　——她是为了莉莉卡的出勤率来的。
　　因为是由她推荐莉莉卡入学，而莉莉卡的家人又都远在乡下，所以学院的教授们非常自然地将辛西娅当做了莉莉卡的临时家长。
　　而一个学生开学块一个月都没有出勤过，这种事情显然是必须要告知家长的。
　　“我很高兴看到你去散步，”辛西娅说，“这证明你的病情已经有所缓解，你没有虚弱到出不了门。”
　　莉莉卡干笑：“这个……也是多亏了安特卡娜。”
　　“我本来还担心你的病是不是来了高斯城之后严重恶化了，如果是那样的话，我就必须把你送回家里休养，但是现在显然没有。”辛西娅温柔但是不容拒绝地说，“既然你的病情转好，我想你应该可以去上课了？”
　　“……”莉莉卡沉默，她真的好想拒绝。
　　毕竟人文科是出了名的课程繁重，她如果要保证出勤率的话，那她就没办法长时间地泡在练习场上殴打学生了。
　　“如果连续三个月出勤率不达标的话，学院就会把你劝退。”辛西娅提醒道，“莉莉卡，我希望你可以记得自己离开家到这里是为了什么。”
　　一听三个月才会劝退，莉莉卡就安心了。
　　安心之下，她就没忍住实话实说：“我来这里，是因为我爸爸想让我变成你这样的淑女。”
　　“还有就是，我想离你近一点。”


第33章
　　辛西娅显然没想到莉莉卡会给出这样的回答，她愣了一下，然后才笑出声：“不，我的意思是说，你应该有只有在高斯城才可以实现的梦想吧？”
　　莉莉卡不由得想到了自己的那把大剑，从她十五岁之后，它就一直在了。但是她在来到这里之前，一直不能在家人或卡洛以外的人面前挥动它。
　　——因为女人是不能做剑士的，更不要提重剑士。
　　但是凯利可以，即使他只是个贵族旁支，即使他没有多少背景和学习经历，但是只要他有实力，他就可以做皇家学院的剑术助教。
　　莉莉卡没有梦想，但是凯利有。
　　见莉莉卡明显出现了动摇，辛西娅又劝说道：“你将来注定要结婚的，能够做自己想做事情的时间就只有这几年。莉莉卡，我希望你将来不会为此后悔。”
　　辛西娅的劝说是有用的，莉莉卡第二天就出现在了练习场上。
　　她的学生打趣：“凯利助教，你不是为了救辛西娅又受了伤吗？你现在还敢来这里，就不怕辛西娅来抓你？”
　　“没受伤，别乱说，就是之前的伤口没愈合好。”莉莉卡回应道，“而且辛西娅今天有课，没空管我。”
　　学生们一阵起哄：“你要是不怕她，为什么还特意挑她有课的时候来？”
　　“因为她关心我。”莉莉卡理直气壮地说，“你们这群家伙，快去训练，少在这里酸。有本事你们也找个能关心你们身体的人啊！”
　　学生们一哄而散。
　　然后就在莉莉卡忍不住要下场和学生们较量一下的时候，辛西娅来了。
　　已经在挑练习用剑的莉莉卡瞬间站直了：“辛西娅，你不是在上课吗？”
　　之前跟她聊天的学生扯着嗓子喊：“凯利助教，你不是不怕吗？”
　　“你给我滚蛋！”莉莉卡背对辛西娅比了个极为粗俗的手势，然后才转过来，小心翼翼地说，“我……就是来指导下，没有动手，不信你问问他们。”
　　“没有！他动手了！”
　　“对，辛西娅，他把我打得去找治疗科了。”
　　“你们少放屁！”莉莉卡扭头怒骂学生，“治疗科还用你去找？旁边蹲着的那些是什么？”
　　学生们狂笑不止。
　　辛西娅抱着手臂看她和学生们互动，原本紧绷的身体放松了些：“不用解释了，凯利，我相信你。”
　　莉莉卡放下心来，才觉出辛西娅的表情不对：“辛西娅，你怎么了？”
　　“没什么，”辛西娅脸色发白，微微摇着头说，“我就是想来看看你。”
　　莉莉卡知道辛西娅包袱重，不会在大庭广众之下失态，就温声问道：“那我们换个安静的地方说说话，好吗？”
　　辛西娅点头。
　　莉莉卡陪着辛西娅往外走去，她一直在留意辛西娅的状态，却发现情况似乎远比自己以为的更糟糕。
　　辛西娅的脸色愈发苍白，嘴唇也紧紧抿着，像是在忍耐痛苦。
　　莉莉卡忍不住凑到她面前关切道：“辛西娅，你身体不舒服吗？”
　　辛西娅微微摇头，张口似乎想要说什么。
　　练习场入口处却传来一声怒喝：“你们在做什么？！”
　　莉莉卡抬头看去，是米塔，身边还贴着一个紧抱着他手臂的菲欧娜。
　　围观群众们纷纷倒抽一口冷气，他们是不是要见证历史了？
　　“殿下，好巧啊，这么快又见面了。”辛西娅率先打破了沉默，她脸色依旧苍白，但是神态却恢复了以往的从容镇定，“我来这里探望凯利助教，不知道您出现在这里是什么原因呢？”
　　米塔脸色发绿：“你管我在这里干什么？辛西娅，你跟这家伙是什么关系？”
　　“如您所知，凯利救过我，不止一次。”辛西娅假笑，“现在他为了我负伤，我来关心一下，这不是很正常的事情吗？”
　　她深知不能够给米塔自由发挥的空间，不然接下来肯定会变成米塔单方面的咆哮表演，便抢先道：“那您跟菲欧娜出现在这里是因为什么？是您终于打算给菲欧娜一个名分了吗？”
　　“我当然没有！”米塔连忙否认，“是菲欧娜告诉我，你在这里和人私会……”
　　辛西娅终于还是没控制住自己的表情，恶心又厌恶地看着米塔。
　　“等下，你这是什么表情？！”米塔大为不满，“你竟然对我露出这副模样！”
　　“我只是没想到您的才智……已经到了这个地步，”辛西娅勉强收敛了下自己的表情，“如果我没有记错，短短几个小时内，您已经因为‘听别人说’而在大庭广众下指责我不止一次了，殿下。”
　　“起码这一次，菲欧娜可以作证，”米塔得意地说，“而且你也被我抓了个正着。你还要再狡辩吗？”
　　“如果您的文学水平没有那么糟糕的话，我想您应该懂得‘私会’是什么意思。”辛西娅觉得自己真的是要被蠢到了，“现在这里的人比王宫舞会开场时候还多，会有什么人在这种地方做见不得人的行为？”
　　她看了眼菲欧娜还抱着米塔胳膊的手臂，还是补了一句：“我是说除了您和菲欧娜之外。”
　　米塔顺着她的视线低头看去，正好和菲欧娜四目相对。
　　菲欧娜可怜兮兮地叫他：“殿下，我……”
　　米塔毫不留情地将她推开了。
　　辛西娅凉凉地评价：“您对待他人真是粗鲁。”
　　“少说几句吧，辛西娅。”米塔深吸一口气，警告道，“你现在除了向我认错之外，说什么都只会让我更生气。”
　　“恕我不能。”辛西娅毫不退让，“但如果王储命令我无视他的过错并且替他向未婚妻道歉，我还是可以勉强一下的。”
　　“你凭什么指责我？！”米塔吼叫道，“甚至你的奸夫就在这里！证据就在这里！”
　　莉莉卡终于意识到到底发生了什么：“什么？奸夫？我？！不不不，这是个误会，我不可能……”
　　“我刚刚还看到你们勾勾搭搭！”
　　“那是误会，我只是……”莉莉卡犹豫了一下，还是没有说出辛西娅状况不佳的事情，“我只是伤口有些不舒适。”
　　“是吗？”米塔冷笑，“她可从来没这么关心过我。”
　　“殿下，在您十七岁从马上摔下来那次，我更殷切地去看望您了。”辛西娅也冷笑，“但是您靠在一位贵妇的怀里跟我说，让我滚远点不要来碍眼。”
　　围观群众：“嘶——”这也太人渣了吧！
　　莉莉卡惊讶不已：“还有这种事情？”
　　[脏话消音]，等我伤好了就去揍他。
　　“显然是有的。”辛西娅语气平淡地说，“这件事情闹得不小，殿下因为受了不少指责而大发脾气，以至于连婚姻契约都不肯订立。”
　　围观群众再度抽气：“嘶——”这人也就是王储，不然早被打死了。
　　莉莉卡愤怒至极。
　　等下我就去揍他！然后给辛西娅姐姐找个更好的未婚夫！
　　米塔却突然发现了可以辩驳的点：“所以你就抛下自己的未婚夫去关心别人了是吗？”
　　莉莉卡在心里大叫：对！她来关心我了！
　　辛西娅越发觉得自己在这里跟他辩论下去只是浪费时间：“这不关你的事，我还有事，就先离开了，祝殿下心情愉快。”
　　她说着，抬腿就向练习场外走去。
　　米塔还想要像之前一样抓住她的手臂，但是却被莉莉卡拦住了。
　　“你别想伤害她。”莉莉卡把米塔的手狠狠甩到一边，“有我在，你不会有机会的。”
　　米塔震惊不已：“你这个奸夫，竟然这么嚣张？！”
　　“对不起，与您相比，我这可不是嚣张。”莉莉卡陈恳道，“只是您不珍惜的人，我在珍惜。”
　　米塔：！！！这还不叫嚣张？！
　　离开了练习场之后，莉莉卡安静地跟在辛西娅身旁。
　　“今天的事，我很抱歉。”辛西娅略有些难为情地说，“我不知道他们竟然以为我们是那样的关系，米塔他……对不起。”
　　“你不用替他道歉。”莉莉卡微微摇头，“你没有做错任何事，你只是比较倒霉，成为了他的未婚妻。”
　　“很快就不是了。”辛西娅说，“我会尽快解决。”
　　“有什么我能够帮上忙的吗？”
　　“暂时没有，我也希望不会有。”辛西娅说到这里，颇为感叹，“好像从我们认识之后，我不是在道歉就是在道谢。”
　　“无论哪种我都不在意，只要能帮到你就好。”莉莉卡不好意思地笑了笑，“我很高兴自己能为你做点什么。”
　　“如果米塔有你一半的体贴别人，”辛西娅苦笑着说，“事情恐怕都不会发展到现在这样。”
　　“是他太糟糕了。”莉莉卡指着路边一条长椅问，“如果你现在感觉好点了的话，介不介意跟我讲一讲，今天到底发生了什么？”
　　辛西娅默默地点了头。
　　等两个人坐到长椅上，辛西娅也是沉默。
　　莉莉卡耐心地等待了一会儿，才听到辛西娅说：“今天我们正常在上课，是魔法阵的练习课。”
　　“有两个人的练习作业出了问题。”
　　“我的作业失败了，而贝蒂的作业爆炸了。”


第34章
　　“你有受伤吗？”莉莉卡紧张地问，“怪不得你脸色不好，有没有去找治疗师看过？”
　　辛西娅微微摇头：“我没受伤，但是贝蒂受伤了。”
　　“她受没受伤是她自己的事。”莉莉卡双手握住辛西娅的肩膀，目光上下扫视着，如果不是勉强还记得自己现在身份不合适，她大概就要亲自上手检查了，“爆炸距离你近不近？有没有别的东西被炸飞？”
　　“我没事，我一点事都没有，你不用担心。”辛西娅拍拍她的手，“真的没事。”
　　莉莉卡放开了她，但还是说：“可你看上去情况不是很好。”
　　“我只是……有点疲惫。”辛西娅闭了闭眼，“几乎所有人都觉得，是我给贝蒂的魔法阵动了手脚，就因为我的作业失败了。”
　　“可你、可你没有理由这么做啊！”莉莉卡觉得这个逻辑难以理解，“你跟贝蒂又没有仇。”
　　辛西娅向后依靠在长椅的椅背上，眉头不自觉地皱着：“原本是这样的，但是从学习长的评定之后就不一样了。”
　　莉莉卡不能理解，表情十分茫然。
　　辛西娅侧头看她一眼，脸上终于带了点笑意，她省略了圣女名头背后的争权夺利，挑着简单的讲了：“米塔太讨好贝蒂了，无论是学习长的提名，还是在评定的时候他毫不犹豫地站在了我的对立面。从表面来看，贝蒂不仅威胁了我的权威，还威胁到了我的婚约。”
　　“可是你明明不在乎那些。”
　　“我以前是在乎的，”辛西娅坦然道，“我现在可以说不在乎，是因为我不再害怕失去这些。但是在别人眼里，我还是以前的样子。”
　　“那是因为他们从来都没有了解过你。”莉莉卡非常笃定地说，“无论你在乎还是不在乎，你都不会为此去伤害她。”
　　辛西娅愣了下：“为什么你这么肯定？”
　　“因为我和你相处过了啊。”莉莉卡用手指蹭了下自己的脸颊，“我如果没有这样和你相处过，或许我会相信别人的话，觉得你是个坏人。但是既然我们已经认识了，还成了朋友，我就更相信自己看到的你。”
　　辛西娅看着她，恍惚间听见了自己心跳的声音。
　　莉莉卡丝毫没有察觉到她的不对，还在说话：“不只是我，我觉得安特卡娜，还有卡洛，他们也会相信你。”
　　“你的教授和同学，也会相信你。”
　　“嗯……你的父母对学院的事情了解应该不多，不过他们应该也会相信你的，是吧？”
　　“辛西娅？”
　　辛西娅终于回神：“凯利，你说得对，我还有你……有你们。”
　　莉莉卡笑起来：“就是嘛，你要对自己有信心，你这么好，我们都会支持你的。”
　　“不过我有个问题。”辛西娅也不知道为什么，她突然就不太想继续这个话题了，似乎再聊下去就会有什么她不希望发生的事情出现，“凯利，你的文法课程是不是不太好？”
　　莉莉卡心里咯噔一下：“你……怎么知道？”
　　“你的措辞实在是，太直白了，”辛西娅拿出自己惯常的社交姿态来，“很容易引起误会。”
　　“没有误会。”莉莉卡看惯了她放松的毫无防备的表情，再看她这样装甲齐全的模样，不由得皱眉，“辛西娅，我不喜欢你这样的表情，这让我感觉……”
　　她伸手比划了两人之间的距离，说：“我和你之间不止这么远。”
　　“虽然你刚才皱着眉，但是我感觉我和你距离很近，我能碰到你。”
　　辛西娅看着自己面前的人，不知道该说什么，她隐约觉得自己刚刚做出的努力失败了。
　　她肩膀一松，整个人似乎都垮掉了：“凯利。”
　　莉莉卡应声：“怎么了？”
　　“凯利！我有时候真的很讨厌你这一点。”辛西娅捂着脸说，“你看上去对社交礼仪一点都不懂，但是你却能看穿我的想法。”
　　“有时候你能说出我的心里话，有的时候，你却能说出我最不想听到的话。”
　　莉莉卡愣住：“我惹你生气了吗？”
　　“我应该生气的，但是我实在是气不起来！”辛西娅捂着脸，身体蜷缩着，像是在逃避什么，“凯利你就是个混蛋！我也是！”
　　“你说我也就算了，”反正我被我爸爸从小骂到大，我都没感觉了，“你不要这么说自己啊。”
　　辛西娅缩在那里，安静了一会儿，最后微微侧头，露出了半只眼睛：“我有时候真的不知道你是会说话还是不会说话。”
　　“显然是会说的。”莉莉卡从来不觉得自己是个哑巴，“会说很多话。”
　　“……闭嘴吧你！”辛西娅又缩回去了，“你走开，我不想看到你。”
　　“那可不行，我不能把你自己扔在这里，我不放心。”
　　辛西娅听了这话，直接把自己缩成了一个球。
　　莉莉卡茫然：“怎么了？你肚子疼吗？”
　　“……我被你气得头疼！”椅子上的球回答并且再次骂人，“凯利，你是个混蛋！”
　　“你骂我骂得也太委婉了。”莉莉卡可是听过辛西娅在酒后怎么疯狂夸奖米塔的，她当时大为震撼，以至于在心里把米塔看做了邪恶程度远超魔王的超级大反派。
　　现在听辛西娅这么不轻不重地骂人，总觉得……不够劲。
　　“你是不是脑子有病！”球的脑袋探了出来，并且怒骂，“是不是需要我把你的脑袋摘下来交给治疗科治疗几天才会好？”
　　“还是太委婉了。”莉莉卡也不知道自己什么心态，就是想听辛西娅骂人。
　　球长出了手，开始疯狂攻击：“我看你脑袋还是别给治疗科浪费时间了！我给你来两个火球直接烧烤一下，说不定还能够挽救一下你快要变成猴子的臭脑袋！你怎么想的？还要我骂你骂得厉害一点，我看你就挺厉害了，不用变形魔法也跟猴子差不多！”
　　莉莉卡被连打带骂的，终于舒坦了：“你现在看上去心情好多了。”
　　球的脚也长出来了，如果不是勉强记得这人身上还有伤，估计就要一同行使武力了。
　　长椅上的球终于恢复成了气鼓鼓的辛西娅，并做出总结：“凯利，你今天看起来非常像个变|态。”
　　“巧了不是，”莉莉卡坦然承认，“我也这么觉得。”
　　辛西娅愤怒起身：“我觉得我们无话可说了！”
　　“那我陪你散散步。”
　　辛西娅提着法杖，非常想要给这家伙一下。
　　莉莉卡见她气鼓鼓的，心情大好：“不要生气嘛，对身体不好。你要是实在生气的话，就打我好了。”
　　辛西娅沉默片刻，举起了法杖。
　　莉莉卡脸上隐隐流露出期待的表情。
　　——然后辛西娅念咒了，火流星！
　　莉莉卡表情瞬间就裂了，她爆出一声粗口，然后以一个战士应该有的敏捷速度迅速逃走了。
　　辛西娅收起法杖，看着被火流星砸得坑坑洼洼的路面，第一次对于违纪行为毫无歉疚之心。
　　她姿态潇洒地收起法杖，冷哼一声，转身就走。
　　莉莉卡在道路的另一边感叹：“完蛋，这次做得太过了，真的生气了……”
　　这人说着，又非常变|态地在心里回味了下刚才辛西娅被起红了脸的模样，然后毫无悔过之心地决定等下还是去找米塔问问怎么哄比较好。
　　——虽然她在家经常把自己亲爹气得吹胡子瞪眼睛，但是道尔伯爵有着与他爵位相匹配的气量，一般都是自己会消化情绪，根本用不着别人来哄。
　　不过在此之前，她还有另一件事情要处理。
　　莉莉卡先是去借了一把学生练习用的大剑——她的剑太重了，以她现在的状况，用完之后一定会被辛西娅发现。
　　然后她用出当年传奇佣兵·如今的道尔伯爵亲授的打探消息方法和跟踪技巧，成功地在一个少有人来往的地方堵住了自己的目标。
　　贝蒂抱着自己的书本，戒备地看向这个曾经间接作为她对手的剑术助教：“凯利先生，你找我有什么事情吗？”
　　“刚才上课，是你给辛西娅的魔法阵动了手脚吧？”莉莉卡没有做表面功夫的想法，开门见山地说，“还有之前在练习场上，。辛西娅的练习靶突然炸开，也是你搞的鬼，是不是？”
　　“……我没有。”贝蒂摇着头，向后退了一步，“我为什么要做那些事情？”
　　“我脑子不如你们这些人灵光，但是我爸曾经教过我一句话，我觉得很有用。”莉莉卡说，“出了事情，不要看谁有嫌疑，要看谁最能得到好处，我觉得很有道理，你觉得呢？”
　　“我能得到什么好处？”贝蒂大声反驳道，“是辛西娅她品行不——”
　　随着破空声，一把大剑停在了贝蒂面前，莉莉卡沉声道：“辛西娅有品德，但是我的剑没有。你最好说实话，圣女大人，不然我恐怕就要帮你坐实某些传言了。”
　　“你也不要想着让谁把我赶出学院就能解决问题，只要我想，无论你在哪里，我都能找到你。”
　　“不信的话，你尽管可以试一试。”
　　“我很乐意奉陪。”


第35章
　　辛西娅完全不知道某个讨人厌的家伙去劫持圣女了，她把人赶跑之后，恢复了以往的状态，终于踏入了已经有一段时间没有来的学院图书馆。
　　她一进门就见到，她的私生子弟弟帕西诺就坐在引导台里正在埋头读一本书。
　　辛西娅暗自点头，不管出身如何，只要乐于学习，前途总是不会差的。
　　她还没有想要好怎么处理弟弟的事情，就没有和他接触，而是打算直接上楼。
　　反倒是帕西诺从引导台跑了出来：“辛西娅小姐。”
　　辛西娅愣了下，停在了原地，转身看向他：“叫我辛西娅就好，你有事吗？”
　　“那个，我……我不知道您之前的身份……”帕西诺磕磕巴巴地说，“所以，之前有所冒犯……我发誓我只是想好好生活，没有、没有别的想法！”
　　“是这样啊，”辛西娅点了点头，将他带到了一个安静的角落，“热爱生活是件好事。”
　　帕西诺手足无措地跟着她：“我并不想……伤害到谁，所以……”
　　辛西娅思考片刻，然后说：“帕西诺，或许我可以理解你现在的行为是向我示好？或许我们可以成为朋友的，对不对？”
　　帕西诺点头，他看上去非常紧张，以至于鼻尖都沁出了细密的汗珠。
　　“有些事情，我想我们心知肚明。”辛西娅说到这里，忍不住笑了笑，说不出是什么心情，“从你的名字来看，你其实也是被寄予厚望的，如果你不想的话，完全可以……”
　　她说到这里，做了个手势，一切都在不言中。
　　“我、我原本是想来读书的，将来做个书记员。”帕西诺弱弱地说，“但是，爸爸不同意，最后变成了现在这样……”
　　“哦，你叫他爸爸，”辛西娅脸上是无懈可击的社交微笑，“你们的感情果然很好。”
　　帕西诺意识到自己大概说错了话，连忙闭嘴，可怜兮兮地看着辛西娅。
　　如果换成平时，话题进行到这个程度，辛西娅大约就会因为疲惫或者是伤心而结束交谈，转身回家，回到艾拉温暖的怀抱中。
　　但是今天，她比自己以为的更坚韧一些。
　　“听着，帕西诺，”辛西娅认真道，“我无所谓你如何，不管是读书还是做图书管理员，那都与我无关。”
　　“就算你想要爵位……”
　　帕西诺急急忙忙地反驳：“我没有，我不想抢走你的东西。”
　　“——那也得你有本事抢走。”辛西娅平静地说着，“如果我是某些外强中干的家伙，你这样来示弱，大约能有很好的效果，甚至有可能获得某些特殊的机会。”
　　帕西诺看着她，表情复杂。
　　“但显然我不是。”辛西娅语气平静地说，“你以为你能够揣测我的心思，但是我其实更建议你先去问问你的爸爸，他会告诉你怎么做才能够说动我。”
　　虽然早有预料，但是帕西诺所拥有的宠爱显然不是辛西娅能够想象的。
　　隔天一早，就不见人影的科顿伯爵就回到了自家大宅里，并且和辛西娅在餐桌上相见了。
　　“日安，父亲。”辛西娅专心对付自己手里的面包和果酱，感觉有人落座了也没有抬头，“今天天气很不错。”
　　“的确，这是个适合外出的日子。”科顿伯爵赞同道，“最近你在学院怎么样？”
　　“一切如常。”辛西娅简要回答道，“您呢？最近工作如何？”
　　“没有什么不顺利的。”
　　这对父女两人紧接着又聊了不少无关紧要的东西，气氛一时之间甚至可以勉强算是温馨——直到辛西娅吃完早饭，准备离开餐桌。
　　科顿伯爵喝着咖啡，说：“辛西娅，我听说你最近在学院里和米塔殿下起了冲突。”
　　“这种事情，其实您更应该去问殿下。”辛西娅回答道，“他会给您更加仔细地讲，说一说我有多不讨人喜欢。”
　　“我想这和你之前的想法是冲突的，”科顿伯爵温和道，“你过去一直以成为王子妃为目标而努力，我也一直支持你的想法。”
　　辛西娅其实很想问，所以就有了帕西诺吗？可是帕西诺和她年龄相近，这个名字又不可能是最近几年才改的。从最开始，科顿家属意的继承人大约就不是她……
　　但她知道，这种事情不适合拿出来说。
　　起码不适合她拿出来说，换成帕西诺跟爸爸撒娇，或许能有不小的作用。
　　所以，她保持住微笑说：“我的确始终为此努力，即使到了今天也在捍卫我的婚约。”
　　“那你就不应该这样做。”
　　“我这样做正是因为我和从前一样，但是其他人不是。”
　　科顿伯爵低头喝了点咖啡，然后又道：“辛西娅，你要知道，你是未来的王子妃。”
　　“我不是，父亲，这个人或许会是菲欧娜，又或许会是圣女大人，总之不会是我。”辛西娅说，“毕竟这是王子本人做出的选择，他有权决定自己的结婚对象是谁，这是神赋予我们每一个子民的权利。”
　　她说着，端起水杯，对自己的父亲道：“敬婚姻自由。”
　　科顿伯爵大为头痛：“辛西娅，你不能逃避问题。”
　　“我逃避什么了？”辛西娅喝了点水，问，“我不是一直在回答您关于婚约的事情吗。”
　　科顿伯爵和她对视良久，最终败下阵来：“……帕西诺告诉我，你们昨天聊天了。”
　　“所以呢？”
　　“辛西娅，你不要装傻。”科顿伯爵到这时候还保持着良好的教养，没有大喊大叫，“我们都知道，你将来会成为王室成员，爵位……”
　　“爵位当然还是我的。”辛西娅毫不退让地说，“爵位背后代表的权利、责任、财富、声望，这些都是我的，父亲，我是你唯一的合法继承人。”
　　“可你已经有了那么多了！”科顿伯爵说，“你有王子的婚约，有极高的魔法天分，你还有那么多权贵朋友……可帕西诺什么都没有。”
　　“那是您的问题，不是我的。”辛西娅说，“是您没有能力再给他这样的生活，您应当为此更加努力，而不是让我将自己拥有的东西让出来。”
　　科顿伯爵语气沉重而又悲痛：“辛西娅，你一定要这么残忍地对待自己的弟弟吗？！”
　　“请您注意，我从未伤害他，也没有向他索求什么。反倒是他，夺走了我的父亲、我的家庭，现在还来谋求我的爵位。”辛西娅感觉对话差不多可以到此为止了，就站起身来，最后说道，“残忍的人其实是您，您在用看不见的刀子杀死我。”
　　辛西娅说完，就离开餐厅，准备去学院。
　　在她身后，一个苍老而疲惫的声音传来：“我只是想要自己的孩子过得更好一点，我有错吗？”
　　辛西娅站在门口，闭了闭眼。
　　她想问“难道我不是您的孩子吗？”，也想问“您为什么不对我好一点？”。
　　但是最后，她也只是说：“或许帕西诺应该为了您的期望更加努力一些，就像我曾经那样。”
　　说完，她不再理会对方的反应，一路走出家门，登上了去学院的马车。
　　她自己坐在马车里，眼眶干涩，下颚绷得紧紧的。即使四周无人，即使马车颠簸，她也维持着完美的仪态和形象。
　　下了车就好了。
　　到学院就好了。
　　见到……见到谁就好了。
　　辛西娅忍不住这样想，学院总是好的，比起家里来说。
　　一切总会好的，而我，辛西娅·诺顿，我是贵族典范，我是爵位继承人。
　　我不能失态。
　　马车停下之后，车夫为她打开车门，很是担忧地问：“小姐，要不，我去把艾拉……”
　　“不用，我没事。”辛西娅微笑着下了车，“你和往常一样就好。”
　　车夫看着走进学院，叹了口气。
　　然而辛西娅的平静只持续到了进入学院大门之后。
　　一群穿着不同校服的学生很快就将她围住，一个个都怒气冲冲的。
　　他们七嘴八舌的说着话，话语散乱又缺少逻辑。辛西娅听了半天才听明白，是贝蒂在学校里遇袭了。
　　“所以……”辛西娅怀疑地看着面前的这些人，“贝蒂大人遇到了袭击，你们为什么要拦住我？”
　　“不要装模作样了，辛西娅！”一个女生尖叫道，“我们所有人都知道你看贝蒂大人不顺眼，你昨天上午还在她的魔法阵里面动了手脚。你才害她受了伤，又趁着这个机会袭击了她！”
　　“你可以自己听听，你这都说了些什么逻辑不通的话。”辛西娅瞥她一眼，“如果昨天的任何一件事情是我做的，我都不会允许另一件事情的出现。这样做除了让人怀疑我之外，还有什么效果？对我有一点好处吗？”
　　“贝蒂大人受伤了，这对你就已经是足够高兴的事情了！”另外有男生叫嚷道，“你就是魔界的奸细，所以才会一直针对贝蒂大人！”
　　“如果这就是皇家学院的现状，那可真是让人忧心不已。”辛西娅从未想过自己还能有这么蠢的同学，“好吧，你们围在这里总不会是为了听我骂你们的。说吧，你们要做什么？”


第36章
　　一群人推推搡搡地将辛西娅带到了学校的礼堂，要她在这里接受审判。
　　辛西娅已经放弃了让这些粗俗的家伙懂得什么叫礼貌，她也清楚自己拿这些人不会有什么办法。
　　礼堂里挤满了学生，各个科的都有，支持哪一方的都有。
　　这些人在礼堂里吵吵嚷嚷，互不相让。
　　卡洛和凯利站在最前方，一见辛西娅进来，就连忙迎了上来，和她说话。
　　原本对辛西娅极不客气的那些圣女支持者见了他们，也不再推搡辛西娅。
　　“我没事，”辛西娅对他们微微摇头，“清者自清，这种凭空栽赃的事情，是不可能成功的。”
　　卡洛眉头微蹙：“辛西娅，你不知道他们都说了你什么……”
　　凯利脸色也很不好看，只伸出手握住辛西娅的手：“无论怎么样，我会陪着你。”
　　“不要磨蹭了！”米塔在台上叫嚷着，“审判马上开始，都安静！”
　　审判？还用审判吗？这些人已经给她定罪了。
　　如果不是还顾忌着她的身份，估计连审判这种装模作样的环节都要省略掉了。
　　而在礼堂里等待着她的，一定是能够审判她的——
　　艾森亲王坐在临时搭出的审判台后，用他那双深陷在五官中的浑浊双眼向走上台的辛西娅投来目光：“辛西娅，这次的事情实在是过于恶劣了，所以……你要相信，我们绝对不会让任何一个无辜的人蒙冤。”
　　“当然，”米塔在旁边补充道，“我也不会让有罪之人逃脱制裁。”
　　“亲王阁下，我相信您的公正。”辛西娅行了一礼，不卑不亢地说，“但是也请您保留我为自己辩解的权利，正是因为我信任您，所以我才想协助您查清真相。”
　　“这是自然。”艾森亲王抬手指了指一旁的椅子，“请坐吧。”
　　辛西娅转身落座，看到了在舞台另一边落座的贝蒂，米塔已经坐在她身边了。
　　贝蒂脸色非常不好看，甚至可以说是有些忐忑的，她惴惴不安地看着台下人最多的地方——两方支持者们针锋相对的浪尖处，不知道在想什么。
　　米塔大约是在安慰她，不停地说着话，只可惜贝蒂似乎根本没有听进去。
　　辛西娅将她打量了一圈，也没看出这人哪里受了伤。
　　“好了，现在审判开始。”艾森亲王敲了敲审判锤，“请全体肃静。”
　　台下又喧闹了一会儿，才在两方带头人的劝阻之下勉强安静下来。
　　“今天我们在这里，一同审理圣女贝蒂·克拉克遇袭的案件。”艾森亲王用他厚重的有些沙哑的嗓音说道，同时他的目光扫过全场，“虽然尚且没有直接证据证明辛西娅·诺顿与这场袭击有关，但是为了洗清她的嫌疑并找出真凶，我们仍然请了辛西娅同学到场参与审判。再次，我代表学院向辛西娅同学表示感谢。”
　　辛西娅站起身来，回了一礼。
　　台下的观众们对于艾森亲王的这几句话也颇为受用，原本还很愤怒的人群逐渐冷静下来。
　　“让我们先请受害者发言吧，”艾森亲王看向舞台另一侧，“贝蒂同学，你能对我们叙述一下你遇袭的全过程吗？”
　　“可以的。”贝蒂站起身，略有些紧张地说，“那天我正走在路上，我原本是要去找安德森教授请教一个问题，但是突然之间有人从背后袭击了我，让我失去了知觉。等我醒来的时候，我已经被挂到了树上，身上很痛。”
　　台下的莉莉卡听得皱起了眉。
　　“这次袭击让你受伤了吗？”
　　“是的，我身上出现了面积很大的淤青，手腕也挫伤了……”贝蒂说着说着，眼眶逐渐红了，“而且我的魔力大幅度下降了，我对光元素的亲和程度也远不如之前。”
　　礼堂内一片哗然。
　　辛西娅原本只以为是贝蒂在没事找事，哪里想到会是这样？她不可置信地看着贝蒂，头脑一片空白。
　　高格勒斯建国至今，可以说都是依靠圣女的帮助打赢了魔界战争。
　　底层的民众们甚至认为，在面对魔界大军的时候，法师可以没有，军官可以没有，甚至军队都可以没有——但是圣女大人是一定不能缺少的。
　　现在对这些平民出身的学生来说，圣女的魔法能力大幅度下降，简直就是灭顶之灾，所有人都会死的！
　　“肃静！肃静！”艾森亲王对此十分冷静，显然是之前就已经询问过情况了，他用审判锤用力地敲了好几下，“请不要影响审判秩序！”
　　贝蒂已经掩面哭泣起来：“对不起，我亵渎了我的使命。”
　　米塔拍着她的后背，试图安抚她的情绪。
　　辛西娅努力让自己冷静下来，她下意识看向台下，和“凯利”的目光正好对上。
　　莉莉卡担忧地看着她，对她比出口型：没事，有我们。
　　辛西娅按了按额角，逐渐放松下来。
　　她的头脑重新运作起来，分析着利害得失。
　　圣女失格，这是历史上从未有过的事情。而且正因为没有先例，所以原因也就无从查找。
　　现在贝蒂将自己丧失魔法能力这件事归因到遇袭事件，也没有人能够站出来反驳——除了袭击者本人。
　　但是无论这件事是谁做的，显然都不可能冒着这样大的风险站出来质疑圣女。
　　那么现在就有了两种可能，第一种可能，是贝蒂说的都是真的，她在这次袭击中失去了部分魔法能力，并且没有看到袭击者的模样。
　　另一种可能则是，贝蒂知道袭击者不可能站出来承认袭击事件，所以干脆将自己早就有了的症状全部栽赃给袭击者。甚至可能这次袭击都是假的，是贝蒂为了掩盖自己圣女失格而做出来的。
　　而无论是哪一种情况，从明面上看，辛西娅的嫌疑都是最大的。
　　——辛西娅甚至怀疑之前那些自己欺负贝蒂的传言就是为了这时候而准备。
　　艾森亲王问：“你确定自己没有看到袭击者？”
　　“我十分确定。”
　　“你也确定自己的魔法能力是在这场袭击中丧失的吗？”艾森亲王又问道，“据我所知，你在遇袭当天刚刚造成了魔法阵爆炸的事故，我是否可以认为这次事故就是你已经失去部分魔法能力的表现？”
　　“在遇袭之前，我的魔法没有一点不对。”贝蒂擦着眼泪说，“魔法科的安德森教授可以为我证明。”
　　辛西娅皱眉：“只有安德森教授可以为你证明吗？”
　　艾森亲王看了她一眼，没有阻拦她的询问。
　　“其、其他教授也可以证明……”
　　“那你为什么要点名要安德森教授为你证明？”辛西娅质问道，“我请求请来魔法科所有的教授来，分别询问他们对于贝蒂同学的魔法能力了解情况。”
　　“如果没有三名以上的教授能够证明贝蒂同学的魔法水平在袭击之前始终呈现平稳上升趋势的话，我合理提出疑问，询问贝蒂同学与安德烈教授是否私交过密。”
　　“如果安德烈教授与贝蒂同学确实私交过密，那么我认为他的证词将不足以采信，因为有蒙骗圣女的嫌疑。”
　　台下立刻就有过激的圣女支持者大吼道：“骗子！胡说！”
　　“肃静！”艾森亲王再次敲响审判锤，敲完之后，他考虑了一会儿，最后说，“我认为辛西娅同学的想法是有道理的，卡洛同学，鉴于你与双方都保持了友善的关系，我将请教授们一一前来的重任交给你。”
　　台下的卡洛猝不及防被点了名，他连忙从椅子上跳了起来：“好的，阁下，我会圆满地完成任务。”
　　卡洛在众人的注视下离开了礼堂，按理来说这时候，就应该暂停审判，等待证人到来了。
　　但是今天的事情蹊跷之处太多了，事情的主动权基本上始终都掌握在贝蒂和米塔手里。辛西娅对此充满了担忧，严重怀疑审判暂停期间他们还会搞出什么陷阱来。
　　所以在艾森亲王宣布暂时休息之前，辛西娅就已经起身来到了舞台中央，行礼道：“艾森殿下，在学院里您是校长，在王宫中您是长辈，在整个王国，您都是尊贵的亲王殿下。所以，我认为，无论是从哪个方面，您都是值得信赖，也乐于帮助我们年轻人的。”
　　艾森亲王放下审判锤，点头：“是这样，不过你这个时候说这些……是为了什么呢？”
　　“因为您是公正、可信任的校长、长辈、亲王殿下，所以我想有件事，您最适合做主了。”辛西娅站直身体，“我希望，您可以作为见证人，为我和米塔殿下宣布，接触我们的婚约。”
　　整个礼堂内外一片死寂。
　　还是另一个当事人米塔最先反应过来，他冲到辛西娅面前，似乎想做点什么，但是看了眼台下众人还是放弃了，他吼道：“辛西娅·科顿！你是不是疯了？！”
　　“神明说婚姻是神圣的，婚姻中的双方要彼此尊重、爱护。”辛西娅平静地对艾森亲王说道，“但是如您所见，面对外界的非难，米塔殿下从未站在我身边，现在他又对我大吼大叫。”
　　“他并不尊重、爱护我，如果我们的婚约继续维持下去，是对婚姻的亵渎。”


第37章
　　“好了，米塔。”艾森亲王当即喝止了还要再发作的米塔。
　　与只在皇家治疗师团挂名的安特卡娜不同，艾森亲王不仅年纪大资历老，他还是老国王最为倚重的兄弟，主管了王国包括教育在内的许多重要事情。
　　米塔敢把安特卡娜当空气，但是他绝对不敢不听艾森亲王的话。
　　艾森亲王用他那双浑浊但是锐利的眼看着辛西娅：“辛西娅，听了你的话，我觉得你对于婚姻的理解并不肤浅，你清楚地知道婚姻对米塔、对王室意味着什么，对吗？”
　　“是的，殿下，我清楚地知道。”辛西娅不卑不亢地回道，“我更清楚，这对我来说意味着什么。”
　　“本来这些事情，我们不应该在这样的场合谈论，毕竟是家事。”艾森亲王颇为唏嘘地感叹道，“但是你选择现在提起这件事，我也尊重你的选择。”
　　“不，殿下，在我看来，王储的婚约问题，这是家事，更是国事。”辛西娅柔声道，“整个王国的子民都有权利知道这个。”
　　“好了，辛西娅。”艾森亲王说，“既然你已经说了自己的想法，我们也该听一听米塔的想法了。米塔，你怎么想？”
　　“我当然不同意！”米塔大叫道，“她凭什么替我做主？”
　　“理由呢，殿下？”辛西娅的语气像是对待七八岁顽童一样，“您并不爱我。”
　　米塔理所当然地说：“我是王储，我当然要最优秀的王妃。”
　　“可是在您看来，我并不是最优秀的。”辛西娅抬手指了指还坐在原位的贝蒂，“之前您就帮助圣女大人，试图让她拥有证明实力的学习长身份。在之后的许多时候，您也是选择站在贝蒂大人身边。显然比起我，您更在意贝蒂大人。”
　　“我帮助贝蒂不是理所当然的事情吗？”米塔不理解地皱眉，“她是圣女，我是王储。”
　　“我为这个国家的未来感到欣慰，因为王储已经主动接过了国家的重担。”辛西娅微笑道，“您是国家意志的化身。”
　　米塔对此甚是得意：“自然，这是我的责任。”
　　艾森亲王在旁边用力咳了两声，低声道：“米塔，注意你的言辞。”
　　现任国王还活得好好的呢，照着情况看，他再统治国家二十年都不是问题。
　　用得着你一个毛头小子在这里化身国家意志？
　　辛西娅怎么吹都只是场面话，但是你这么接下来就不对了。
　　米塔茫然。
　　艾森亲王闭了闭眼睛，平复了下情绪，然后说：“我了解你们双方的想法了，但是……辛西娅，我希望你也能够理解，王储的婚约是一件大事，并不是现在就能够解决的。”
　　“当然，我完全理解。”辛西娅一改之前的说辞，“我只是出于尊重和失望，而向身边最可靠的长辈讲述心事而已。您也知道，科顿伯爵身兼重任，非常忙碌。”
　　“你能够理解，自然是再好不过了。”艾森亲王点头，“你向来都是很好的孩子。”
　　舞台上的热闹到此结束了，台下还跟丰收节来临一样欢腾喜悦。
　　甚至有人去跟莉莉卡道喜。
　　莉莉卡茫然：“你们为什么要祝贺我？”
　　来自各方的贺喜大军笑而不语，在此短暂地达成了一致。
　　米塔大约也清楚现在的情况，他没有一次性地将魔法科的所有教授都请来，而是先将一个素来以公正、严肃著称的老教授送到了审判现场，接下来才去请其他人。
　　老教授在路上就听米塔说了前因后果，到了审判庭上，他直接便说：“我从一周前就没有再收到贝蒂同学提交的作业了，实践课程上，她也缺席。”
　　卡洛请教授们来的顺序很有讲究，最先请来的，都是为人相对正直的几位，其中甚至包括了主要负责贝蒂魔法教育的光系魔法教授。
　　这位教授是这么说的：“早在半个月前，我就发现贝蒂同学的魔法施放出现了问题，并且把这件事告知了安德森教授。当时安德森教授说之后会跟贝蒂同学了解情况，后来贝蒂同学就申请将导师换成了他。”
　　众人惊疑不定，开学到现在时间也不足两个月而已，此时距离丰收节也还有几天的时间，而贝蒂的异常已经有了半个月之久。
　　圣女究竟怎么了？
　　贝蒂掩面哭泣起来：“对不起，实在是我这半个月来所经历的一切让我无心学习……”
　　“我不知道是不是谁在主导这些，但是这半个月来，各种大大小小的欺凌、侮辱甚至是袭击几乎没有断绝过。”
　　“我向米塔殿下求助，殿下告诉我，这些是辛西娅做的，但是辛西娅没有承认。”
　　“我不知道是谁在谋害我，我总觉得他们迟早会杀了我……”
　　她这些话听上去可怜至极，任谁都无法继续逼迫这样一个哭泣的孩子继续说些什么。
　　辛西娅看着她做作的模样，总觉得这和她印象中正直、无私、纯洁的圣女形象相去甚远。
　　在贝蒂哭泣的时候，备受瞩目的安德森教授终于到了。
　　出乎众人意料的是，他不仅丝毫没有隐瞒贝蒂的魔法能力丧失问题，甚至还进一步提出了自己的怀疑：“从之前连续的几次事情发生之后，我就一直对学院的安全问题难以放心，所以私下做了不少调查。”
　　他站在那里，风度翩翩地对在场所有人说：“无论是之前练习场的魔法事故、非实验区的魔偶失控，还是昨天的魔法阵爆炸事件，都有一个共同点。”
　　所有人的目光都不由得落到了经历过全部事件的辛西娅身上。
　　辛西娅眼皮也不抬一下：“是什么呢，教授？”
　　安德森笑了下：“都检测到了黑暗魔法的痕迹。”
　　不等其他人反应，他就继续说了下去：“黑暗魔法与其他元素魔法不同，因为其性质极为不稳定，所以更容易造成爆炸、失控等等事故。再加上光、暗元素的对立关系，所以，我合理怀疑，贝蒂同学丧失魔法能力，很有可能就是受到了黑暗魔法的侵蚀。”
　　整个礼堂瞬间就炸了。
　　同学之间私人恩怨导致的打架斗殴，哪怕主角是王室成员、是圣女，也只是学生之间的小打小闹。
　　但是私自修习黑暗魔法并且危害圣女，这……可就不是在学校内部能够解决的问题了。
　　辛西娅丝毫不乱：“您的意思是，怀疑我学习了黑暗魔法，所以导致了之前的一连串事故，并且还危害到了圣女大人，是吗？”
　　安德森温和地笑了下：“只是个推测而已，而且我也不能确定到底是谁学习了黑暗魔法。”
　　艾森亲王的神情比最开始的时候严肃了不少：“安德森，你还有别的想说的吗？”
　　“有的，”安德森点点头，“作为贝蒂同学的教授，为了保护她的安全，我想要替她申请不再参与集体学习，而改成由我和其余几名教授为她单独授课。”
　　听到这话，艾森亲王眯起了眼睛：“圣女来到学院，不仅是为了学习，更是为了和将来并肩作战的战友们培养默契。你现在想要让她和其他的同学分开，我觉得这并不是一个很好的建议。”
　　“虽然我认为圣女的安全是第一位的，也不愿意看到我的学生被人欺凌……”安德森微微鞠躬，“但是我尊重并服从您的安排。”
　　艾森亲王并没有理会安德森这种扭捏造作的发言，而是看向其他教授：“关于黑暗魔法的事情，你们怎么看？”
　　教授们彼此对视，最后其中最受尊敬的一位老教授站了出来：“我们没有更好的解释，也无法否定这个推测。”
　　艾森亲王在一片嘈杂声中看向辛西娅：“好了，辛西娅，我的孩子，我知道你对现在的状况一定有不少话想要说。”
　　“是的，殿下，我的确有话要说。”辛西娅微笑着站起身来，“实际上，在魔偶事件之前，我就已经成了皇家法师团的非正式成员。按照皇家法师团的管理，在进入法师团后，每个月都要管理检查法师的魔法修习情况，包括不限于各项元素的亲和性，以及魔力储备情况。”
　　贝蒂不可置信地看过来，脸上还挂着泪水。
　　“而这个月的检测，在三天前刚刚完成，当天就出了结果。”
　　“我最亲和的元素依旧是火，但是或许是受圣女大人的保佑，我的光元素亲和度也增加许多。”
　　“而我对黑暗元素的亲和度，是零。”
　　辛西娅脸上带着谦虚的笑容：“如果各位对我所说的有所怀疑，随时可以去皇家法师团查找存档记录。而这个检测的公正和准确，我相信在场的教授们都有所了解。”
　　教授们纷纷点头。
　　他们现在还留在这里教学生的，除了一个安德森之外，都是成绩不够进入皇家法师团所以才留校任教的。虽然他们进不去，但是多少还是有了解过皇家法师团里面一些规矩的。
　　“或许学院内真的有暗自学习黑暗魔法并且危害圣女大人的学生，但是这个人绝对不是我。”辛西娅笑意盈盈地看向仍然保持礼貌微笑的安德森，“您说是不是这样，安德森教授？”


第38章
　　这场以可笑方式开头的审判，最后以一种令所有人不寒而栗的方式结束了。
　　原本所有人都以为谋害贝蒂的人绝对是辛西娅，如果有人修习黑暗魔法的话，也一定是她，不可能会有别人。
　　但是现在，辛西娅却用一种所有人都没想到的方式证明了自己的清白。
　　那么……那个藏在暗处的人到底是谁？
　　辛西娅回到自己好友身边的时候，依旧是那个完美的贵族典范，依旧是魔法科的学习长，而不是什么阶下囚。
　　莉莉卡的眉头依旧皱着：“对不起，我……”
　　“什么都不用说，”辛西娅拍拍她的肩膀，低声道，“现在还不是时候。”
　　卡洛也迎了上来，略有些歉疚：“我没想到米塔这次搞得这么大。”
　　三人一边说着话，一边往外走去。
　　“这又不是你的错，他是王储，当然想做什么都行。”辛西娅不甚在意地说，“你只是他的臣子而已，没必要替他承担过错。”
　　“我有时候都觉得够了，实在忍受不下去了。”卡洛疲惫地笑了笑，“但是……没办法。”
　　他不等别人安慰，自己就岔开了话题：“说起来，好久没有见到安特卡娜了，她最近在忙什么？”
　　“可能是治疗师团那边的事情吧。”辛西娅随口道，“她给我写过几封信，但是并没有说得太详细。”
　　“大约是在备战了，”卡洛叹气，“骑士团那边也送来征召令了，偏偏今天出了这种事……”
　　战争随时可能到来，最晚也在新年后，早的话……甚至可能是明天。
　　偏偏在这个关头，圣女出了问题，即使卡洛是坚定的“不依靠圣女”派，此时也不由得头痛起来。
　　“总会有办法的。”辛西娅说着，转头问莉莉卡，“你有收到征召令吗？”
　　莉莉卡沉默。
　　“可能是……还没有通知到。”卡洛打着圆场，“毕竟骑士团人数可比法师团多太多了。”
　　辛西娅不了解骑士团的情况，倒也不太在意：“看来平静的日子过不了太久了，大家都要忙起来了。”
　　“也只有我们忙吧……”卡洛在路边找了张长椅，往上一摊就开始吐苦水，“米塔一天天可悠闲得很。”
　　莉莉卡嫌恶地把他腿搬开：“起来，辛西娅没地方坐了！”
　　卡洛对她比了个极有问候力的手势，不情不愿地坐好了，继续说：“我现在每天自己的事情做不了多少，练习场都没时间去，还要随时等人来叫我去给他收拾烂摊子……”
　　他正说着，就有个男学生满脸焦急地小跑过来：“卡洛，你在这里！”
　　卡洛无奈一摊手：“看吧，我说什么来着。”
　　辛西娅刚坐到他旁边，见这情况也颇为无奈：“恭喜你提前就任宫廷侍卫长了，卡洛大臣。”
　　“……”卡洛看一眼旁边戳着的虎视眈眈的莉莉卡，把到嘴边的话咽下去了。
　　他不情不愿地站起身来：“行了，我先去了，改天再找你们聊天。”
　　卡洛走了，就留下辛西娅和站在她旁边的莉莉卡。
　　“为什么不坐下呢？”辛西娅问她，“卡洛都已经走远了。”
　　莉莉卡沉默着坐下来。
　　“你之前想对我说什么？”辛西娅又问，“现在只有我们两个人了，你都可以告诉我。”
　　“辛西娅，我……”莉莉卡垂着眼睛，没来由地久显得有些可怜，“我做了错事。”
　　“昨天的事情是你做的？”
　　莉莉卡猛地转头看她：“你知道？！”
　　“能猜到一点。”辛西娅平静地回视，“我没有那样狂热的支持者，也没有刻意在学院中培养过拥趸，自己人中能够去袭击贝蒂的也就只有这几个朋友。”
　　“安特卡娜忙得很，做事也不会这么简单粗暴。”
　　“卡洛每天不得不围着米塔打转，而且他对贝蒂也不讨厌。”
　　“所以……”辛西娅无奈地看着她，“我刚才在台上的时候，其实特别害怕你会主动承认。”
　　莉莉卡惭愧地低下头：“我……原本是想的，但是贝蒂的话，我总觉得不太对劲。她……其实知道我是谁，她看到我的脸了。”
　　果然。
　　“你刚才没有承认是对的，”辛西娅将手搭在她肩膀上，“他们就是拿准了无论你承不承认我都难以辩白这一点，故意把圣女失格的事情栽赃给你。只有我自己的话，我有太多办法脱身了，但是如果你也牵扯进来的话，就不一定了。”
　　“我……”莉莉卡脑袋压得更低了，“我是不是给你添麻烦了？”
　　“虽然我很想说‘这是迟早的事情’，但是——”辛西娅把她的脸掰过来，与自己对视，“凯利你到底考虑过没有，袭击圣女意味着什么？”
　　“没有。”莉莉卡诚实回答道，“我只记得她欺负你了。”
　　“……”辛西娅原本积攒的气势被这一句话戳得半点都不剩下了，“凯利，你……你不能这样。”
　　“我不管她是谁，只要她欺负你了就不可以。”莉莉卡认真说，“你是我的宝石，我的星星，我不能让别人欺负你。”
　　辛西娅怔怔地看着她，脸颊不自觉地泛起了红色：“你……你这么说，我……”
　　“他们不应该欺负你。”莉莉卡说，“我不能看着却不做任何事。”
　　“就算你这么说！”辛西娅脸色更红，像是掩盖什么一样大声道，“你这次也做得不对！”
　　莉莉卡整个人向下一垮，她把脑袋的重量完全压在了辛西娅的手掌上：“我不听。”
　　辛西娅被压得猝不及防，眼睁睁看着某人把脑袋压到了自己的腿上：“凯利！”
　　“我不听。”莉莉卡调了调姿势，让自己趴得更舒服些，“辛西娅骂我，我不开心。”
　　“你先起来！”辛西娅脸色涨红，她从未和谁有过这么亲密的姿势，“你不要压在我腿上！”
　　“我不。”莉莉卡无赖道，“我喜欢和辛西娅亲近。”
　　“你是个男人！”
　　“现在不是了。”
　　辛西娅气结：“你这个不要脸的流氓！滚开！”
　　莉莉卡不情不愿地起来了：“米塔那家伙都可以这样。”
　　“他从未有过，”辛西娅拿法杖抽她，“而且他起码是我名义上的未婚夫！”
　　莉莉卡拿手挡了几下：“那为什么我不可以？”
　　“你在胡说什么？”辛西娅下手更用力，“你难道真想当我奸夫吗？！”
　　“为什么不行啊！”莉莉卡叫嚷道，“我要和辛西娅结婚！”
　　辛西娅的手停在了半空：“凯利，你说什么？”
　　“我说，我想和你结婚。”莉莉卡被她看得有些难为情，声音也小了点，“他们欺负你，不珍惜你，但是我喜欢你。”
　　“你不要说这种孩子气的话了。”辛西娅放下了法杖，用温柔到甚至可以说和蔼的语气说，“你还小，很多事情你都不懂。”
　　“我懂！”莉莉卡反驳道，“我爸爸早就说要给我订婚了，我想和辛西娅结婚。”
　　“不一样的，凯利。”辛西娅温柔笑着，站起身来，“今天的事情还有许多后续要处理，我就先告辞了。”
　　“不，等一下……”
　　“再见。”
　　莉莉卡看着辛西娅用几乎失去贵族优雅的速度迅速离开，懊悔地把脑袋砸到长椅上：“完蛋，我搞砸了。”
　　“辛西娅是不是讨厌我了……”
　　可我真的想和辛西娅结婚啊。
　　晚上，卡洛家的书房。
　　卡洛脸色不善地看着不请自来的莉莉卡：“或许你知道我现在很忙？”
　　莉莉卡颓唐地瘫在书桌对面的椅子上：“卡洛，我完蛋了。”
　　卡洛双手环胸：“你终于要被学院开除了？”
　　“没有。”莉莉卡半死不活地回答，“比这更糟糕。”
　　“辛西娅好像讨厌我了。”
　　“怎么会？”卡洛终于来了些兴趣，“你不是哪个身份在她面前都挺受宠的吗？米塔总是在我面前骂你们是姘头。”
　　“可我今天好几次去找辛西娅，她都躲着我。”
　　“不会吧？你做什么了吗？”
　　“我把头枕在她腿上。”
　　卡洛目瞪口呆：“你……找死吗？”
　　“然后她骂我，我起来了。”
　　“只是骂你？”
　　“也打我了。”莉莉卡说到这里，有点扭捏，“然后我说我想和她结婚。”
　　“……”卡洛一阵头晕，“莉莉卡，我想你还记得自己是个女人？”
　　“你以为我想这样吗？”莉莉卡那点扭捏不见了，她坐直了身体，“天知道我有多恨自己是个女人，它让我拿不到骑士团的征召令，让我不能光明正大地做一个剑士，甚至现在还让我……你知道吗？辛西娅今天说我是个小孩！”
　　“我也觉得你现在就是小孩发言。”卡洛撇了撇嘴，“你不能把你对辛西娅的崇拜当做是爱慕，不然你迟早会害了自己的。”
　　“我对她不只是崇拜，我知道她有多好……”
　　“你知道结婚意味着什么吗？”卡洛打断她的话，“你知道两个女人结婚意味着什么吗？”
　　莉莉卡低下头去。
　　卡洛清了清嗓子，打算结束对话：“你看你自己都……”
　　“我知道。”莉莉卡的声音低低传来，“卡洛，我都知道。”
　　“可我还是爱她。”


第39章【捉虫】
　　“莉莉卡，你真的疯了。”卡洛的脸沉了下来，“早知道会变成这样，我当初就不应该帮你弄凯利这个身份出来。”
　　“可你已经这么做了。”莉莉卡用手搓了搓脸，沉声回答，“我也已经了解到辛西娅有多好，她那么好，那么可爱，我没办法不爱她……”
　　“够了！我不想听这个！”卡洛怒喝道，“你是我的好兄弟，米塔难道不是吗？！你现在这样，让我怎么面对米塔?!”
　　“对不起，但我真的……”
　　“你走吧。”卡洛压抑着怒气，指着门说，“在我动手之前，自己滚出去。”
　　戴尔走到门前，打开了书房门：“请。”
　　莉莉卡站起身来，犹豫地看着卡洛：“卡洛……”
　　“滚。”
　　莉莉卡抿抿唇，一步三回头地走了。
　　戴尔将她送到门外，送上马车，安慰道：“少爷只是一时接受不了，请您谅解。”
　　莉莉卡沮丧地点了点头：“你……替我向他道歉，我今天来并不是想让他这样生气的。”
　　“我会的。”戴尔点点头，“请您相信，这些小事不会影响到您与少爷的友谊。”
　　莉莉卡叹气：“但愿吧。”
　　与此同时，安特卡娜的宅邸。
　　安特卡娜穿着正装，坐在自己卧室的小沙发上听辛西娅讲完了审判的整个事件。
　　“情况比我预想的糟糕。”安特卡娜脸色十分不好，“你预见的未来里面，有这些吗？”
　　“有类似的情况，但是并没有揭出圣女失格的事情来。”辛西娅摇头，“直到战争真的爆发，都没有这种事情。”
　　“我……”安特卡娜犹豫了一下，还是说，“我收到的消息显示，封印处的活跃程度超过了预期。”
　　“原本的时间是在新年后。”辛西娅问，“现在还能撑到那时候吗？”
　　安特卡娜也摇头：“恐怕丰收节过了之后没多久就不行了。”
　　两个人对着叹息，又说了会儿正事，再往后就放松了许多。
　　“说真的，如果我是你的话，我一定会搓个魔法远程把这个狗屁听证会炸了再说，”安特卡娜瘫在沙发上，“这群狗屎东西，炸死一个少一个。”
　　“安特卡娜，别说气话。”
　　“行吧，那我不说这个。”安特卡娜撇撇嘴，问，“你刚才说，卡洛替米塔打听我在做什么？”
　　“嗯，我没敢回答，只说是治疗师团那边有事情。”
　　安特卡娜冷笑：“恐怕不是米塔想要打听我吧？应该是我的两个好哥哥得到了什么消息。”
　　两个好哥哥，说得自然就是艾森亲王和当今国王。
　　辛西娅微笑：“所以，我不知道你在做什么，你也不用告诉我。我只要知道自己应该做什么就可以了，殿下。”
　　安特卡娜笑着拿靠枕丢她：“我才不相信你不知道。”
　　辛西娅接住靠枕，无辜回答道：“可我真的不知道。”
　　“好吧，不知道就不知道。”安特卡娜摸摸下巴，“不过我怎么听说你和‘助教凯利’之间有点不太对劲？”
　　辛西娅垂着眼睛说：“怎么会？只是他救过我两次而已。”
　　“他？”安特卡娜原本只是调侃，此刻却是愣住了，“不是吧？你还不知道……”
　　辛西娅不解：“什么？”
　　“没什么。”安特卡娜收敛了一下自己的表情，“你先说你们之间到底发生了什么吧，天啊，我这段时间究竟错过了什么？”
　　辛西娅把她和凯利之间的事情挑挑拣拣地说了。
　　但是这瞒不过对她甚是了解的安特卡娜：“不对吧，你就问出了是他袭击了贝蒂，然后就没了？”
　　然后就说出“只是他救过我两次而已”这样明显撇清关系的话？
　　辛西娅神情十分自然：“不然呢？还能有什么？”
　　但她越是自然，安特卡娜也就越是怀疑。
　　以至于第二天一早，安特卡娜就打着复诊的名号在练习场揪住了莉莉卡。
　　她把莉莉卡拎到了自己的办公室，开始了审问：“说吧，你跟辛西娅怎么回事？”
　　莉莉卡低着头道：“我惹她生气了。”
　　“说清楚点，什么事惹她生气了？”安特卡娜用教鞭敲了敲桌子，“辛西娅现在情况不太对劲。”
　　莉莉卡装死。
　　“我现在还替你瞒着辛西娅，不是因为你有什么过人之处，而是因为你是真的想保护她。”安特卡娜说，“如果你再沉默下去，我只能认为你做了什么不该做的事情。只需要一个上午，我就可以让你永远无法踏足高斯城，莉莉卡。”
　　“我……”莉莉卡的头压得更低了，“我向辛西娅求婚了。”
　　安特卡娜手一松，教鞭就落到了地上，轱辘轱辘地跑远了。
　　“你……你是个女人。”安特卡娜显然是已经混乱了，“而且你的身份是假的，你……关键是她有婚约！”
　　“我知道。”莉莉卡把脸埋在掌间，“安特，我都知道。”
　　“可我真的，我没办法，我控制不了。”
　　安特卡娜手掌发麻，她先是抬手揉了揉额头，后来干脆给自己来了个增益魔法强行保持头脑清醒。
　　“你骂我吧。”莉莉卡自暴自弃地说，“卡洛昨天已经骂过了。”
　　“你虽然……已经求婚了，但是辛西娅连你到底是谁都还不清楚。”安特卡娜没理会莉莉卡的屁话，“我说句难听的，你从始至终都在说谎，就算辛西娅是个傻子，永远都不会怀疑你，你还能够永远说谎吗？”
　　“可我……不敢。”
　　“我不敢让她知道莉莉卡其实不是个爱看书的淑女，也根本没有生病。”
　　“我也不敢让她知道凯利从最开始就不存在，根本就是个谎言。”
　　“在这件事上，我不会帮你。但是，我也不会主动去揭穿你。”安特卡娜闭了闭眼，“我把选择权交给辛西娅。”
　　莉莉卡终于抬起头来：“你的意思是……”
　　“你自己去选择坦白与否，”安特卡娜翻了个白眼，“别指望我去当坏人。”
　　还不等莉莉卡说些什么，安特卡娜又道：“好了，接下来说点正事。”
　　“既然你决定……追求辛西娅，那我是不是可以理解，你已经把王国的储君米塔视作了仇敌？”
　　安特卡娜将自己面前的一份文件往前推了些：“而且我听说，你想要骑士团的征召令？”
　　莉莉卡一愣，低头看去，终于看清了那份文件的抬头——“高格勒斯皇家骑士团紧急征召令”。
　　“无关私情，更无关辛西娅。”莉莉卡听到她这样说，“我以高格勒斯第三王储的身份，特批你进入皇家骑士团。”
　　“莉莉卡·道尔，战争即将到来了，王国需要你。”
　　“可我是个女人……”面对自己朝思暮想的东西，莉莉卡反而不敢伸手去碰了，“女人是不能进入骑士团的。”
　　“这种老掉牙的规矩，早就该破除掉了。”安特卡娜说着，将那么文件往回挪了挪，“当然，如果你拒绝的话，我也不会强求。”
　　莉莉卡瞳孔一缩，行动快过意识，将那份文件按住了。
　　“既然你愿意的话，”安特卡娜露出笑容，“我代表皇家骑士团欢迎你，我们的新成员，莉莉卡·道尔。”
　　……
　　审判事件一周后，莉莉卡终于以自己原本的身份堵到了辛西娅。
　　辛西娅从教室出来，见到她还挺意外：“莉莉卡，你怎么来了？”
　　“我好久没有见到你了。”莉莉卡凑到她面前，本来想牵手，但是最后也只敢牵住衣袖，“辛西娅，我很想你。”
　　她这次不再装病弱，不仅恢复了正常的嗓音，就连站姿的挺直了不少。
　　“是我最近事情太多了，所以没有来得及去看你，是我不好。”辛西娅听到她说话，隐约觉得有哪里不太对，但是却说不上来，“你今天看上去很不错，身体还好吗？”
　　“好很多了。”莉莉卡不自觉露出了可怜的表情，“就是很想你。”
　　“多大的人了，还这么爱撒娇呢？”辛西娅握住她的手，“……怎么还哭了？”
　　“我很害怕，”莉莉卡用空着的那只手擦了擦眼泪，“怕你以后都不会理我了。”
　　“怎么会？”辛西娅取出手帕，仔仔细细地为她擦了脸，“你又没有做错什么事情。”
　　她给莉莉卡擦着脸，越擦越觉得好像哪里不对劲。
　　在她的印象里，莉莉卡一直都是苍白的，为了遮盖生病的糟糕气色还用了铅粉。
　　淑女们崇尚洁白的皮肤，所以都格外讨厌太阳。在学院里还好，在贵族的茶话会上，基本上是每个女孩子人手一把花哨的遮阳伞，人人都是洁白的皮肤，天生不够白的会善用铅粉。
　　而现在她的手帕擦过，莉莉卡的皮肤竟然是一种健康至极但是对贵族淑女很少见的小麦色。而莉莉卡的皮肤不仅毫无铅粉的痕迹，还十分的粗糙，显然是缺乏养护的。
　　“莉莉卡，”辛西娅疑惑地问，“你的脸为何如此粗糙？”
　　莉莉卡抿抿唇，鼓足勇气回答道：“我其实一直都是这样的，辛西娅。”
　　辛西娅看看仿佛一夜之间长高了的莉莉卡，那种疑惑的感觉更明显了。


第40章
　　辛西娅按照原定的计划到了图书馆，身边还跟着一个莉莉卡。
　　她进门时留意了一下，帕西诺就在服务台，也看到她了，但是没有主动凑过来。
　　很好，看来诺顿伯爵还是有教育他不要自取其辱的。
　　辛西娅转头去问莉莉卡：“你想看什么书？”
　　莉莉卡摇头：“不了，其实我不怎么喜欢读书。”
　　辛西娅把她拉到一边，问：“莉莉卡，你今天怎么了？你好像不太对劲。”
　　莉莉卡微笑道：“没有，我很好，我只是……不想继续说谎了。对不起，辛西娅，我以前骗了你。”
　　“你为什么要说谎呢？”辛西娅倒是没生气，只是觉得难以理解，“从很久以前，你和我写信，就……在说谎吗？”
　　莉莉卡摇头：“最开始的时候，我是喜欢读书的，因为我除了读书什么都做不了。后来我……才逐渐不喜欢的。”
　　“那你为什么不告诉我呢？”辛西娅柔声问。
　　“我爸爸……他说大家都喜欢淑女，喜欢读书多的人。”莉莉卡惭愧地低下头去，“所以我就……没敢告诉你，我怕你不喜欢我了。等到后来，就是不知道应该怎么说了。”
　　“这不是什么大事，品德比爱好更重要一万倍。我并不在意一个人是否热爱读书，只要你不自暴自弃就好。”辛西娅先是安慰了一句，随后才问，“那你为什么现在又决定告诉我了呢？”
　　“因为……”莉莉卡小小声说道，“我突然意识到，我好像一直在对你说谎，甚至逼迫别人和我一起说谎骗你。”
　　辛西娅忍住笑意，问：“你逼迫了谁？卡洛？”
　　莉莉卡小声回答：“还有安特卡娜。”
　　“安特？”辛西娅显然没想到自己最好的朋友也参与其中，“她从来没跟我说过这些。”
　　“因为我恳求她不要告诉你。”
　　“好了，不要这样低着头。”辛西娅对她展开怀抱，“这些只是小事，没什么可在意的，对吗？”
　　如果是从前，莉莉卡大约就会顺着辛西娅的动作，心情忐忑地享受这个拥抱了，但是她现在决心全部坦白——虽然不能够上来就坦白全部，但是给辛西娅一些提示，让她自己猜出来……还是可以的。
　　于是莉莉卡借着拥抱的动作，双手握住辛西娅纤细的腰肢，将她整个举起来了。
　　猝不及防双脚离地的辛西娅：“！！！”
　　“等下！莉莉卡，你在做什么？！”辛西娅勉强还记得自己是在什么地方，她压着声音呵斥道，“你快把我放下来！我们现在可是在图书馆！”
　　“我在对你坦陈所有，辛西娅。”莉莉卡使用了自己完全正常的声音——也是助教凯利的声音，“你愿意原谅我吗？”
　　然而辛西娅现在又急又羞，她满脑子想的都是道尔家的人都是怎么回事怎么相处多了就会让她的形象全毁：“放我下来！莉莉卡，你再这样我就要生气了！”
　　莉莉卡乖乖地把她放下来了。
　　辛西娅落地之后，头还有点晕，一时之间没有意识到莉莉卡是个女孩，法杖都抬起来了！
　　就在莉莉卡闭眼等待挨揍的时候，旁边传来了一道男声。
　　“辛西娅，你现在有时间吗？”
　　莉莉卡睁开眼睛望过去，眼神极其不善，表情十分凶恶。
　　辛西娅已经迅速整理好自己的形象，转过身后又是一个完美的贵族典范了：“这位同学，你有什么事情吗？”
　　在书架另一侧探过来头的男生穿着机械科的校服，他身材略矮，一头棕色头发，长相极为普通，放在人群里很没有辨识度。
　　见辛西娅转过身来和自己说话，他就从书架那边绕了过来。
　　莉莉卡看他的眼神更不善了，她知道辛西娅一直都很受欢迎，但是没想到在这种时候、这种地方都能遇上。
　　不行，一会儿得换了衣服，找个理由打他一顿。
　　“不是我有事情找你。”这人不好意思地笑了笑，“我刚才遇到一位皇家法师团的先生，他是来给劳拉·佩尔送征召令的。不过他在学院里迷路了，我就先让他在旁边的机械科实验室休息，自己来这边找劳拉……辛西娅，你有看到她吗？”
　　“劳拉……”辛西娅回忆了下，“我记得她好像是要去练习场。”
　　“啊？”男同学为难道，“练习场人那么多，我跟她又不是很熟，这可怎么办？”
　　如果是别人的话，辛西娅大概就只会说这么多了，但是她跟劳拉关系还不错，也知道这姑娘对法师团的征召有多期待。
　　她想了下，便说：“正好我现在没什么事情，我也让同学们帮忙找一下吧。”
　　“那可太好了！”男同学松了一口气，“你要记得，是第三实验室。”
　　莉莉卡臭着脸看这人兴高采烈地走了，心里万分遗憾这人竟然不是剑术系的人。
　　“好啦，我们先……”辛西娅扭头说话，被莉莉卡的表情惊到了，“你这是？”
　　“……”莉莉卡收敛了一下表情，然后愤愤告状，“那个人打扰我跟你说话！”
　　“人家是有事情。”辛西娅无奈又好笑，隐约觉得莉莉卡这幅态度有些熟悉，但是却说不出哪里熟，“走吧，我们也去练习场。”
　　莉莉卡语气不太好地问：“这人过来说几句话，你就不看书了吗？”
　　“我又不认识他，跟他能有什么关系？我是想着，既然你不喜欢看书，”辛西娅摸了摸她的脑袋，语气宠溺，“我们与其在这里待着，不如出去散散步。”
　　莉莉卡那点不开心瞬间就没了影子，她嘴角忍不住上扬：“你不看书，就是想和我出去散步？”
　　“是啊。”辛西娅也笑，“本来也是以为你喜欢看书才带你来这里的。”
　　莉莉卡脸上的笑容更是藏都藏不住了，她不好意思地盯着旁边的书架，无意识地伸出手指搔了搔脸颊：“我也喜欢和你出去散步。”
　　辛西娅看着她抵在自己脸颊上的手指，突然说道：“莉莉卡，原来你也喜欢这样……用手指碰脸颊的吗？”
　　莉莉卡这才意识到自己做了什么，有多不符合贵族仪态，她连忙放下手：“我不是故意的！虽然爸爸说过我很多次了，但是我有时候不自觉就会这样，你不要生气。”
　　“我没有生气。”辛西娅语气微妙，“我只是第一次……见到你这样，有点好奇。”
　　“我们去练习场吧！”莉莉卡大声道，“去找那个劳伦！”
　　“保持安静，莉莉卡。”辛西娅先是制止了莉莉卡的喧哗，然后才纠正道，“那是劳拉。”
　　莉莉卡大步流星走在前面，头也不回地应道：“好的，去找劳拉。”
　　辛西娅跟在她身后，神情有些恍惚。
　　莉莉卡以前，也是这么走路的吗？
　　还有她的声音……有点像……
　　一个鲜活的身影浮现在她的脑海中，辛西娅先是弯了弯唇角，然后才意识到自己在想念谁。
　　她在心中默默背书，试图转移注意力。
　　但人就是这样，你越不想思考什么，他就会变得越清晰。
　　我们有一周没有见面了，我最近连练习场都没敢去。
　　也不知道他的伤好了没有。
　　我之前……说的话，应该让他伤心了吧？
　　辛西娅扯了扯嘴角，看着自己面前的莉莉卡，忍不住问道：“莉莉卡，你最近……见过凯利吗？”
　　闻言，莉莉卡差点一脚踏空。
　　“你、你怎么突然问起凯利？”莉莉卡稳住身体，也稳住心态，反问道，“你们最近没见面吗？”
　　“嗯，我最近……有点忙。”辛西娅不知道是说给谁听的，“我们最近不适合见面，但是他之前救过我不止一次，所以……我关心他是应该的。而且我只是问问，没有打算去见他，更别提其他的。”
　　“你为什么不去见……不去见凯利啊？！”莉莉卡连忙凑到她身边问，“是因为我……我堂哥做了不好的事情，惹你生气了吗？”
　　辛西娅摇头：“没有，他很好。”
　　“那……是因为，”莉莉卡绞尽脑汁地找原因，“是因为别人都说你们有……不正当关系？”
　　辛西娅再次摇头：“别人怎么说都无所谓，我没有做就好了。”
　　“那是因为什么啊？”莉莉卡可怜巴巴地说，“我……我想，凯利很想你的。”
　　“……”辛西娅恍惚了一下，然后说，“我们现在的身份，不适合那样相处。”
　　“因为凯利不是贵族吗？”
　　“不是，因为我有婚约。”辛西娅说，“一个淑女，只要有了婚约，就应该和其他男士保持距离。”
　　“可你都不喜欢米塔！”
　　“即使这样我们也是有婚约的。”
　　“……”莉莉娅垂着脑袋，生了一会儿闷气之后，又问，“那你喜欢凯利吗？”
　　辛西娅回答得滴水不漏：“他是我的朋友，我当然很喜欢他。”
　　“拜托，辛西娅，你知道我说的不是这个意思——”
　　“好了好了，那都不重要。”辛西娅敷衍道，“我们不要一直说我的事情了，你呢？你也是谈恋爱的年纪了，有没有喜欢的人？”
　　莉莉卡略有些心虚地转开了头：“我……算有吧。”


第41章
　　“算是有？”辛西娅好奇地问，“是卡洛？”
　　莉莉卡大着胆子说：“不，我最喜欢的是辛西娅。”
　　辛西娅无奈极了：“莉莉卡，卡洛有这么让人难以接受吗？好吧，我们得承认他确实有一些缺点，但是你要知道……”
　　“我就是喜欢辛西娅。”莉莉卡脸色泛红，“我最喜欢辛西娅。”
　　辛西娅头痛不已，道尔家的人都是怎么回事？
　　她调整了一下心态，然后对莉莉卡说：“你应该喜欢别人，找个将来可以跟你结婚的男孩。”
　　“我不要。”莉莉卡也没敢说“只想和你结婚”之类会让辛西娅迅速逃离的话，“我不喜欢他们。”
　　“嗯……也许是道尔伯爵太优秀了，让你看不上同龄人。”辛西娅努力劝说道，“其实很多男孩都是非常优秀的，年轻帅气，又有实力，很多女孩都喜欢。”
　　莉莉卡不屑地撇了撇嘴：“你说的是谁？米塔还是卡洛？”
　　“……”是你的堂兄凯利·道尔。
　　场面一时之间变得尴尬起来了，不过幸好她们说话间也到了目的地。
　　凭借着对劳拉的了解，辛西娅很快就在练习场找到了她。
　　“辛西娅！”劳拉见了她们，立刻就迎了过来，用一种发现大灾难的语气说，“太糟糕了！凯利助教已经快一周没有出现在这里了！”
　　辛西娅心虚地看了眼莉莉卡，没想到莉莉卡此时也心虚地望向她。
　　“劳拉，我来找你不是为了这个。”辛西娅不明所以地和莉莉卡交换了一个心虚的眼神，清了清嗓子，“我给你带来了个好消息——你的征召令到了！”
　　劳拉惊喜不已，她伸手捂住脸：“天啊，竟然真的来了……我还以为我的成绩不够皇家法师团的标准……”
　　周围的同学们听到这个消息，也纷纷凑过来祝贺。
　　劳拉兴奋地满面通红，她一一感谢了每个人，然后给了辛西娅一个大大的拥抱：“辛西娅，你真是我的好运女神。”
　　“是你自己足够优秀。”辛西娅拍拍她的后背，“好啦，法师团的先生在第三机械教室等着你呢，快过去吧。”
　　“机械教室？”劳拉放开辛西娅，有些疑惑，“为什么在那里？”
　　“据说是这位先生迷了路，被好心的同学送到那里暂时休息。”
　　“哦，也是，毕竟我们学院够大的。”劳拉又开心起来，“我刚入学的时候也迷路过。”
　　得到好消息的劳拉停止了练习，兴冲冲地去迎接自己的征召令去了。
　　辛西娅则拒绝了同学们一起练习的邀请，继续陪莉莉卡散步。
　　两人沿着学校的小路行走，一边走路一边漫无目的地说着话，一会儿说莉莉卡以前在家是怎么打发时间的，一会儿又说辛西娅背过的魔法书。
　　“……真是太多了，完全不记得了。”辛西娅有些疲惫，她坐到路边的长椅上，松了一口气，“因为以前年纪还小，魔力储备不足，所以很多时间只能背书。”
　　“你好厉害，”莉莉卡坐到她身边，“我都看不懂。”
　　“所以你就跟卡洛去爬树打架？嗯？”
　　莉莉卡扭过头去，小声说：“我跟你说这个可不是为了让你取笑我的。”
　　“我不是取笑你，我只是生气卡洛那个混蛋，难怪你根本不想跟他结婚。”辛西娅轻叹一声，然后说，“其实我最开始也看不懂那些书，我连里面的词都分不出区别。”
　　“那你能记住吗？”
　　“记不住的话就多背几次。”辛西娅不以为意，“背得多了，自然就记得了。”
　　“我……我原本还以为你是个魔法天才，就像卡梅尔会长那样。”
　　“可能有一些天分在吧？”辛西娅也不是很确定地说，“不过只有天分的话，也没有什么用。”
　　莉莉卡想到自己以前挥汗如雨的整日练习，不由得点了点头：“是这样。”
　　两人正说着话，突然，学校里通常只有特殊情况才会启用的魔法传声筒的声音从四面八方响了起来：“安德烈教授，请立刻到第三机械教室。重复一次，安德烈教授，请立刻到第三机械教室。”
　　“出了什么事了？”莉莉卡从来没见过那些挂在树上的传声筒响起来，此刻被吓了一跳，“在找安德烈教授？……辛西娅？你去哪儿？”
　　“第三机械教室！”辛西娅步子极快，几乎要不顾体面地跑起来了，“劳拉在那里！”
　　莉莉卡愣了一下，才想起来劳拉是谁，她提着裙摆快跑了两步追上去：“是刚才的那个女孩？”
　　“对，是她！”辛西娅体能不好，没跑几步就开始喘气，“她是我的同学……也是……我的朋友……”
　　“我不熟悉路。”莉莉卡抓住辛西娅的手臂，带着她跑了起来，“你给我指方向。”
　　辛西娅有些意外，但这种时候她也只能点头。
　　在莉莉卡的帮助下，辛西娅用比预期更快的速度到达了第三机械教室。
　　为了保证安全，避免机械实验出现意外波及其他人，所以所有的机械教室都是单独一座屋子，四周空荡荡的，以方便学生们在出现意外后第一时间逃离。
　　而且为了避免极特殊才会出现的大杀伤力实验品失控情况，每个机械教室都会由魔法科的负责人安德烈教授在教室外布置一层对内的防御魔法。
　　——所以辛西娅才在听到魔法传声筒寻找安德烈教授的时候，意识到了劳拉很可能出了事情。
　　现在，第三机械教室外已经围了不少人，有学生，有教授，哪个科的都有，支持谁的都有。
　　辛西娅喘着粗气走了过去，她拨开人群，一直走到最内侧，莉莉卡就跟在她身后。
　　她随手抓了个穿魔法袍的人问：“这里出什么事了？劳拉呢？”
　　这个同学回答道：“机械教室里面好像进了魔兽，之前布置的防御魔法被启动了。劳拉……你说的是谁？”
　　辛西娅追问道：“那里面的人呢？出来没有？”
　　“没有。”那学生摇了摇头，“那女孩子好像被吓坏了，之前我们还听见有尖叫声传出来，但是……里面已经安静有一会儿了。”
　　辛西娅头脑发蒙脚下发软，整个人向后倒了过去。
　　莉莉卡连忙接住她：“辛西娅！辛西娅！振作一点！”
　　周围同学被吓了一跳，都看了过来。
　　辛西娅的胸膛剧烈欺负了几下，人似乎又恢复了力气，她抓着莉莉卡的手臂勉强站直了，然后问：“管理员呢？”
　　“据说……”周围不知道谁回答道，“据说是请假回老家了，上午刚走。”
　　“那安德烈教授来了吗？”
　　大家你看看我我看看你，都是摇头。
　　没什么攻击能力的风系魔法师被独自关在了一个有魔兽的机械教室里……辛西娅心里逐渐弥漫上了绝望：“那其他教授总有人能解决……”
　　“不行的。”有人小声回答道，“刚才有教授看过了，说魔法阵被人动过手脚了，变成了双向的防御法阵。”
　　“谁也没办法，只能等安德烈教授来。”
　　“那劳拉怎么办？”辛西娅不可置信地看着学生中站着的几个教授，“里面那个女孩怎么办？她还那么年轻，刚收到了皇家法师团的征召令……”
　　“我们也不想这样，辛西娅同学。”一个教授沉声回答道，“我们不是没有努力过，只是……这个实在是超出了我们的能力范围。”
　　“你不要着急。”另一名教授也说，“我们已经派人去寻找安德烈教授了……”
　　“啊！”人群中一个不怎么起眼的学生突然叫了起来，“我想起来了！之前我去请教问题的时候，安德烈教授说今天他会去王宫觐见，为贝蒂同学争取权益。”
　　周围一片哗然，且不说圣女和一个普通同学孰轻孰重，光是安德烈教授去的地方就不是一般人能够进去的，即使是权贵云集的皇家学院，也只有少数几个拥有王室血统的人才能够随时进出王宫。
　　而且王宫与学院之间距离甚远，等他们找到可以进王宫的人把安德烈教授请回来……劳拉怕是已经凶多吉少了。
　　在一片惋惜和哀叹声中，辛西娅推开了搀扶着她的莉莉卡，握着法杖站直了身体。
　　虽然她在学校里日常使用的都是威力平平的练习法杖，但是总比贵族们日常随身携带的礼仪法杖强太多。而且现在这个情况，也不允许她另外去寻找一把合手且威力强大的法杖……
　　她攥紧法杖，看向刚才与自己说话的教授：“请您疏散这里的学生。”
　　教授不解：“什么？”
　　“为了避免危险，请您疏散这里的学生。”辛西娅再次说。
　　“不，现在魔法阵很牢固，里面的魔兽出不来，而且我们都在……”
　　“您误会我的意思了。”辛西娅打断他的话，“我不是怕里面的魔兽会出来，而是要从外部打破魔法阵。”
　　“打破？”教授看了看周围，“谁来？你请了卡梅尔会长来吗？”
　　辛西娅不想再跟他纠缠下去，她诵念着冗长又拗口的咒语，对着目前还保持安静的机械教室举起了法杖——


第42章
　　随着辛西娅诵念着咒语，她周围的空气越来越灼热，聚集起来的元素隐隐约约地散发出红色的光。
　　教授们显然是没有想到，辛西娅竟然是要靠自己打破安德烈教授亲手布置的魔法阵。
　　他们慌慌张张又犹犹豫豫地凑了过来，劝说道：“辛西娅同学，现在这种情况，你应该把事情交给教授处理！”
　　辛西娅还在诵念咒语，根本没有办法分心理会他们。
　　莉莉卡拦在这些人面前：“你们不要打扰她。”
　　“你是哪一科的学生？”一位教授皱着眉说，“请你服从学院的管理——让开，我们需要和辛西娅谈谈。”
　　“请恕我拒绝。”莉莉卡从某位凑热闹的剑术系学生背后抽出了他的大剑，拎在手里，“我现在唯一的责任就是守护好辛西娅，在她亲口同意之前，没有人可以打扰到她。”
　　平白无故被抢了剑的同学：“嘿！把我的剑还给我！它很重，没办法做女孩子的玩具。”
　　“借用一下，朋友。”莉莉卡将剑立在自己面前，单手扶着，“之后你去找凯利助教拿，他会替我补偿你的。”
　　旁边有人提醒：“她是莉莉卡·道尔，是凯利助教的堂妹，据说也是卡洛的未婚妻。”
　　被抢了剑的同学瞬间释然：“哦，怪不得她这么维护辛西娅，原来是因为凯利。”
　　莉莉卡对于他们的窃窃私语丝毫不在意，她知道这些学生是不会阻拦辛西娅营救同学的行为的——即使这人是最铁杆的圣女支持者也一样。
　　她现在最需要防备的，是这些自己无能却见不得别人做事情的教授们。
　　值得庆幸的是，这些教授比普通同学更了解贵族姓氏背后代表的权利。在得知莉莉卡是曾经颇有权势如今也颇有声望的道尔伯爵家长女之后，他们多少有些忌惮，并没有立刻再做些什么。
　　而在这期间，辛西娅的第一个魔法成型了。
　　一片浓烈的红汇集在半空中，像是一片厚重的火焰雨云一样，沉沉地压在第三机械教室上方。
　　有魔法科的女教授注意到了这个，她立刻向后退了几步，同时大声提醒周围同学：“是‘爆裂火雨’！这是个大范围的法术，会波及到周围！所有人都快离开这里！”
　　同学们不一定知道什么是“爆裂火雨”，但是他们都听出了这位教授声音中的惊慌无措。于是他们也就顾不得别的，一股脑地向着四周跑去。
　　机械科的学生立刻掏出有防御作用的魔法机械分发给周围同学，魔法科的学生纷纷使出了防御或者辅助的魔法帮助疏散，剑术科的则干脆挑着人群中看上去瘦小的同学拎起来就跑。
　　至于人文科……他们是被拎着跑的那些。
　　有人在这过程中不小心摔倒了，但是立刻被周围从未见过面的同学扶起来一起跑。
　　整个疏散过程虽然有些慌乱，但是还算是有秩序，最重要的是，速度很快。
　　当辛西娅的火焰雨云的第一颗火焰“雨滴”落到第三机械教室上的时候，除了几个教授之外，其他人都已经安全撤离了。
　　火焰接连落下，速度又急又快，每一颗“雨滴”都有人头大小。因为温度过高，它们已经变成了金白色，落下之后就不断地爆开，将火星迸射到四周。
　　第三机械教室的防御魔法阵每被火焰击中，就会有沉闷的轰击声响起，同时教室上空会泛起一阵蓝色的涟漪。最开始的时候，这涟漪还只是星星点点，到了后来，这些波动的痕迹已经连成了片，像一片柔软却坚硬的甲胄一样横在火雨和教室之间。
　　而在火焰的爆裂噼啵声和接连不断的轰击声中，莉莉卡提着剑，忠实地站在专心施法的辛西娅身边。她屏息留意着有没有火焰溅射到了周围，如果有的话，她就以最快的速度，将火焰打散，以免落到辛西娅身上。
　　在这过程中，她穿着的长裙被火焰烧着了，她毫不犹豫地就把自己的裙摆整个撕下来了。
　　等这个十足可怕的魔法终于结束，那片骇人的火云终于散开，辛西娅终于放下了法杖，看向了莉莉卡。
　　莉莉卡现在显得十足的狼狈，她原本戴在头上的宽大帽子不知道落到哪里去了，露出了一头乱糟糟的棕色头发。被汗水打湿之后，它们有好些乱糟糟地贴在了她的额头和脖颈上。
　　她的外套在最开始的时候就被丢到了一边去，现在身上只穿了一条单薄的长裙。而现在，这条长裙的裙摆被撕掉了好大一块，没有被破坏的部分也被火焰熏得焦黑。她原本藏在裙子下面的乳白色的长裤，被迫露了出来。
　　无论怎么看，这都是十分不合礼仪的模样，别说淑女气息了，莉莉卡这样简直和难民差不多了。
　　但是辛西娅却感到十足的安心，她刚才虽然专心操控魔法，但也不是完全屏蔽了对外的感知。她知道，刚才是莉莉卡一直守在她身边保护她，不仅为她拦住了那些教授，更是拦住了那些飞溅的火焰。
　　但是在她所认识的所有人中，有着这样身手又能给她如此安全感的人，只有……
　　辛西娅收起了那些不合时宜产生的小心思，她走得离教室更近了些，检查魔法阵的状况。
　　莉莉卡也松了一口气，转身看向那些被吓傻了教授们。
　　教授们在刚才的火雨冲击之下，不得不一路后退，现在几乎已经到了远远围观现场的学生们所在的位置了。
　　“这也太危险了，辛西娅同学！”一位教授脸色铁青地解除了魔法机械的防护，大声谴责道，“这已经可以说是极为严重的事故了！你必须对此做出解释！”
　　“没什么可解释的。”辛西娅随口回了一句，声音不大，也不管对方能不能听到。
　　检查完魔法阵，辛西娅再次看向了莉莉卡。
　　她没有说话，但是莉莉卡却已经了解地点了点头，然后向着远离教室的方向走了几米的距离。
　　辛西娅跟着她走过去，在距离教室不远不近的位置停住了——这里比之前她们所在的地方稍微安全一点，但也只是一点。
　　教授们还以为她这是要来认错了，其中就有人清了清嗓子，打算说些什么。可是他打了半天腹稿的教育演讲还没蹦出一个音来，就见到辛西娅转身，再次对着第三机械教室举起了法杖，他不由得失声尖叫道：“辛西娅·科顿！你要做什么？”
　　“刚才的魔法攻击威力不足以破开魔法阵，只是损耗了一些，”辛西娅在开始施法之前，语速极快地回答道，“必须要赶在魔法阵自我修复之前将损耗扩大。”
　　“你疯了吗？！那可是、那可是安德烈教授的魔法阵——”
　　然而辛西娅已经开始诵念她的第二个大型魔法了。
　　“我们必须阻止她！”有人说，“她那样可怕的魔法，不管能不能打破魔法阵，都会对周围造成损伤，你们看，教室附近的草都烧掉了。”
　　他们低头一看，果然，原本生机勃勃的大片草地已经被火焰烧得一片漆黑，即使没被烧着的也变得干巴巴，眼看就要活不成了。
　　之前提醒大家注意魔法的那个女教授也满含担忧地补充道：“而且没有人知道魔法阵会在什么时候支撑不住，教室本身所使用的材料都没有很好的魔法抗性，很可能会被火焰冲击得倒塌。那样的话，里面的那个学生也就……”
　　几个教授一合计，越商量越觉得不能放任辛西娅这样继续下去。
　　他们又找在场的机械科学生们要了些防护的东西，就组了个五人小队朝着教室这边来了。
　　那个魔法科的女教授仔细听了听辛西娅吟唱的咒文，将其中她能听懂的部分翻译成其他人能听懂的语言：“光芒闪烁……世界存在时便存在……万古不灭的蛇……”女教授翻译到这里，惊声叫道，“她这是要用‘循环之蛇’！”
　　教授闻言顿时大惊失色。
　　循环之蛇是魔法领域一个极其特殊的存在，它不限于某一个元素才能使用，只要你与任何一种元素的亲和度稍微好一点，你就可以吟唱咒语呼唤它。
　　但是糟糕的是，这个魔法的可控性极弱，召唤来的循环之蛇威力可大可小，即使是新入门的学徒也有可能召唤来灭世天灾。更糟糕的是，一旦魔法脱离施法者的掌控，那循环之蛇就会持续存在，消耗即是补充，死亡即是新生。
　　而解决方式，是找来对应元素的循环之蛇，使它们彼此吞噬到魔法可控的程度。又或者将循环之蛇放置于对应元素浓烈的环境中慢慢消耗。
　　高格勒斯之所以能够看守魔界大门这么久，就是因为在那里放着历任圣女召唤出来的循环之蛇，它们一个接一个地被召唤出来，忠实地完成了自己的使命。
　　因为这个魔法的特殊性，所以这个魔法的咒文向来是由皇家法师团保管的，绝不外传，更禁止使用。
　　但是，谁也没想到，辛西娅竟然要在这里使用循环之蛇这个魔法！
　　女教授一改之前的平和温柔，尖叫道：“辛西娅！你是想要把整个高斯城都毁掉吗？！”


第43章
　　辛西娅很清楚自己现在在做什么，这是她在短时间内能够想到的唯一的解决办法。
　　劳拉是风系法师，在正面遭遇魔兽的情况下，本来自保能力就十分有限，更何况现在她身边连个可以援护的人都没有。教室里又没有食物，在这种惊恐又饥饿的情况下，一个从未有过什么痛苦遭遇的普通人很难坚持下去。
　　所以，晚一分钟把教室打开，劳拉的危险就多一分。
　　爆裂火雨已经是辛西娅掌握的可以独自施展的常规魔法中威力最强的一个，因为威力太强，所以之前她都是在乡下领地的荒山上练习的。它都没法打破结界，其他常规魔法即使用了也只是浪费时间和魔力。
　　循环之蛇这个魔法虽然潜在的危险性极高，但是老师曾经教导过她——这个魔法以往会失控，大部分都是因为人的贪欲过强。
　　因为这个魔法对于施法者的要求几乎没有，所以导致了越是魔法浅薄的人，越想尝试自己所谓的极限在哪里。
　　只要不贪图绝对强大的魔法效果，将威力操控在自己绝对能够掌握的水准以下，这个魔法失控的概率其实并不大。只是以前的人总是贪心不足，想要绝对强大的魔法效果，才惹出了不少祸患。
　　而辛西娅对自己的魔力储备和实际操控能力都很有信心，也并不打算尝试自己所谓的极限。
　　她只要打破结界，将劳拉救出来就好。
　　如果、如果真的非常不幸地，这个魔法失控了，她也不担心无法收场。
　　——因为她的老师卡梅尔会长，不仅是王国最值得信赖的魔法师，更是一名强大的水系魔法师，完全有能力召唤水元素的循环之蛇与辛西娅造成的事故相互抵消。
　　而这一切可能带来的谴责，她觉得远不如一个活生生的劳拉更重要。
　　她背对着那些试图阻止她的教授们，持续诵念着冗长的咒语，头也没有回。
　　她知道，莉莉卡在呢。
　　只要她在，自己就不会有事。
　　莉莉卡提着重剑，将教授们拦住了：“请你们停在这里吧，再往前就会被魔法威力波及了。”
　　“她是要用‘循环之蛇’！”女教授鼓起勇气，大声道，“这个魔法如果失控，会把整个学院都毁了的！”
　　“那就等它失控了再说。”但莉莉卡丝毫不为所动，她态度坚决地拦在那里，“在此之前，请你们不要打扰辛西娅。”
　　“你……你这是在害她！”教授们气愤极了，不过考虑到道尔家的权势，他们还是再次警告道，“让开！不然我们要动手了！”
　　莉莉卡提起了重剑。
　　这些敢凑过来的教授都是有一定实战能力的，他们中的大部分是剑士，只有一个女教授是法师。
　　虽然选择留在学校里教学的教授们一般都是理论比较强的类型，但是以少对多而且还要留心辛西娅的情况下，莉莉卡也不敢怠慢。
　　教授们还在考虑“到底要不要现在就动手”以及“用什么办法能制住她但是不至于让她受伤”的时候，莉莉卡已经率先行动，她动作果决，当即就将其中体格最高大健壮的那位教授拍飞了出去。
　　其他教授：“……”这就是道尔家族标准下的病弱吗？
　　但是他们还没有来得及组织起有效攻击，莉莉卡已经腰身一转，手中的重剑向着另一位教授的肋骨劈去。
　　这显然不是普通的学生能够使出来的招数，因为这一剑要是落实了，即使她手里拿的只是未开封的练习剑，这位教授怕是也要内脏受伤，在病床上躺少说一个月——在学生的练习中，这种用重剑剑刃劈砍的行为是被暂时禁止的。
　　还在场的教授们终于意识到，这个莉莉卡·道尔怕是有过更……野蛮的战斗经历。
　　也对，她父亲是道尔伯爵呢。
　　——但是一般的父亲也不会教女儿怎么……怎么伤人吧？！
　　但是好在莉莉卡并不想真的把这些教授们中的某一个送到安特卡娜那里去，她到最后还是将剑刃微微翻转，加大了接触面积，不至于让人当场肋骨骨折。不过这样也足够一个生活优渥的教授暂时退出战斗了。
　　教授们万万没想到，他们和莉莉卡才一真正接触，只是放了两句警告话的功夫就折损了小一半的人。于是他们也不再客气，拔剑的拔剑，掏法杖的掏法杖。
　　莉莉卡躲开几个女教授瞬间发出的火球，顺带一抬脚把其中一个剑术系教授的长剑踢飞了出去。
　　她瞥见剩下的那个使用两把短剑的教授想要趁着这个机会直奔辛西娅而去，也顾不得许多，一个大跨步挪过去，挥剑拦住了他。
　　这个短剑战士反应极快，他后撤半步躲开了挥舞而来的重剑。然后他趁着莉莉卡还没有将武器调转方向的空隙，迅速上前，一手攻她右边肩膀，一手攻腰侧，想要逼迫莉莉卡后撤。
　　可惜他想法虽好，但是实战经验实在是不足。
　　莉莉卡躲开了腰间的一击，手臂却是不退反进，她任由对方将短剑刺进自己肩头，同时曲起手肘，在他胃部猛力一顶。
　　这一下，她丝毫没有留手，这人立刻就软倒在地，控制不住地呕吐起来，那把浅浅刺入的短剑也落了地。
　　莉莉卡好像没有痛感一样，提着重剑又回到了辛西娅身边，再次估量起现在的情况。
　　两个被拍了出去，一个趴在那里呕吐不止，那个被踢飞了长剑的教授抱着手臂坐在那里，半天都没有去把剑捡回来。
　　场上只有一个女教授举着法杖，还茫然地站在那里。
　　“虽然您是法师，也是教授。”莉莉卡没什么表情地说，“但是我劝您还是不要再做尝试了，我不愿用武力殴打一个法师，这对剑士来说是耻辱。”
　　她虽然面上装得镇定，但是之前应对火雨就已经消耗了她不少体力，所以刚才只能不择手段以求速胜。
　　现在她又负了伤，之后用剑的灵活程度必然大幅度下降。
　　在这样的情况下，能靠沟通解决是最好，不然……今天恐怕就要出人命了。
　　“一个女人……”趴在地上的那个一边呕吐一边困难地说，“说什么……剑士……别侮辱……呕——”
　　莉莉卡就当没听见，继续劝说道：“而且您应该比其他人更清楚，辛西娅有多优秀，她从来不会做没有把握的事情。”
　　女教授咬着嘴唇，游移不定。
　　使长剑的那个人抱着自己的手臂喊道：“小孩子都觉得自己聪明得不行！达菲，你就这么看着她们毁掉整个学院吗？！”
　　“指责别人之前，不如你先自己拿起剑来跟我战斗。”莉莉卡毫不客气地说，“我从未专门训练过腿部力量，除非你的手臂原本就有严重的旧伤，不然那一脚不至于你到现在还坐在那里。”
　　“我明明受到了重击！你这是在污蔑！”
　　“够了！”那个女教授大叫一声，“你们都别说了！”
　　她绝望地看着半空：“魔法已经完成了。”
　　随着她的话，所有人都看向了半空。
　　不同于之前“爆裂火雨”的声势浩大，循环之蛇的成型是几乎没有声音的。一条没有鳞片的蛇不知何时出现，正静静地盘在那里。
　　它的身躯绝大部分是乳白色的，只有背部带了一点红色的斑点。
　　在辛西娅完成了咒语之后，它缓缓掀开眼皮，露出一双冰冷的红色蛇瞳，在半空中懒懒地翻转着身体，将自己头尾相连，然后重重地压在机械教室的魔法阵上。
　　这条魔法化成的巨蛇是如此沉重，在它落下的一瞬间，教室周围的地面也一阵剧烈地摇晃。
　　莉莉卡伸手扶住辛西娅：“你还好吗？”
　　“还好，”辛西娅白着脸说，“目前还在可控范围内。”
　　在她的操控下，循环之蛇开始侵蚀魔法阵。
　　而在其他人眼中，就是这条巨蛇成型之后就开始在魔法阵上飞快地盘旋起来。
　　魔法阵不断地发出滋滋的声响，原本还明亮的光辉逐渐变得暗淡，最后消失。
　　辛西娅松了一口气，知道这是即将成功了，准备在魔法阵彻底破碎之后立刻将循环之蛇驱散，以免对教室造成损伤。
　　然而就在这个紧要关头，突然有个学生从人群里冲了过来，飞速念着咒语，用一种不要命地架势举起了自己的法杖。
　　数个长约四五寸的冰锥在他身前迅速成型，直直刺向还背对着众人的辛西娅！
　　这一切来的太过突然，这人又冲得太快，莉莉卡体力大幅度消耗又肩膀受伤，提剑的速度慢了一些，眼看着辛西娅就要受伤……
　　几声破开皮肉的声音响起，同时魔法阵彻底破碎了。
　　女法师惨白着脸看着面前的一幕，无论是以前做学生还是后来教学生，她都从未想过自己会面对这样的场景。
　　“你在做什么？！”她歇斯底里地吼叫着，“你要杀了我们吗？！”
　　那条巨蛇在半空中停止了盘旋，猩红的竖瞳闪烁着光芒。


第44章
　　四周一片哗然。
　　虽然大家都知道有人被困在教室里，性命危在旦夕。
　　但是知道有人会死和眼睁睁地看着一个人在面前受了危及生命的重伤，是完全不同的两个概念。
　　立刻就有人冲上去，将突然发动袭击的那个水系法师按倒在地。
　　还有几个治疗系的人，出于职业本能，见到有人受伤就冲了过来，一时之间也顾不上什么危险不危险了。
　　辛西娅听着皮肉被贯穿的声音，下意识地就要转过头去看看到底怎么了。
　　半空中的巨蛇眸光再次闪烁，这是魔法失控的前兆。
　　莉莉卡的声音虚弱但是坚定地传来：“别回头，继续。”
　　辛西娅咬住嘴唇，尝试以疼痛逼迫自己集中精神。
　　在她身后，声音乱糟糟地响着，有人尖叫有人怒骂，光是声音就混乱得令每一个听者头疼。
　　但是她现在可以不去听也不去想，因为那些混乱都触碰不到她，有人在她背后把这些都拦下来了。
　　无论是莉莉卡，还是凯利，这个人永远都在保护她。
　　用武力，用她的大剑，用她的血肉之躯。
　　她咬嘴唇的力气更大了些，疼痛愈发剧烈，她甚至隐约尝到了一丝丝血腥味道。
　　红色竖瞳的白色巨蛇居高临下地俯视着她，冰冷又无情，甚至可以说是在冷漠地观察这个渺小的人类。
　　“请您离开这里吧。”辛西娅含着眼泪，含着满溢口腔的血腥气，念起了比起召唤咒语是如此简短的送离咒语，原本清晰的吐字也因为种种原因而变得含混，“感谢您的恩赐与照拂，愿您光辉永照。”
　　白色巨蛇静静地注视着她和她身后混乱的迹象，似乎在给她最后的反悔机会。
　　辛西娅再次重复了咒语。
　　巨蛇猩红的眼睛终于缓缓闭上，它庞大的身躯逐渐变得更加透明，最终逐渐破碎为细小的光点。
　　循环之蛇离开了。
　　辛西娅转身，看见的就是腰腹和左腿上各插着根冰锥却坚持站立在自己身后的人。
　　莉莉卡先是战斗，后又受伤，现在只能用那把强行借来的双手大剑撑着身体，勉强站立在那里。鲜红的血不断地着她的伤口不断地流出来，一些顺着冰锥低落到地上，剩下的那些则将她原本就已经破破烂烂的衣服染成了令人不安的深红。
　　几个治疗师在莉莉卡刚受伤的时候就已经冲了过来，但是迫于莉莉卡的威慑，谁也不敢再上前一步。
　　莉莉卡听见辛西娅转身的声音，脸上表情终于放松了些，她原本想也转过头去说些什么的。但是她念头刚起就眼前一黑，手不由得松开了一些，整个人立刻就摔倒在了已经一片焦黑的草地上。
　　治疗师们连忙冲了过来连续释放了几个魔法救人，并且用最快速度抓了几个剑士帮忙运送伤员。
　　辛西娅一句话都没来得及说，就只能怔怔地看着他们用一种战场逃命的速度飞快离开了。
　　身后没有人挡着，风就呼啸而来，吹得她眼睛发痛，脸上也一阵冰凉。
　　她默默地转回身体，打开了机械教室的大门。
　　“辛西娅——”伴随着一声哭喊，一个人从门里扑了过来，紧紧抱住了她。
　　辛西娅下意识挂起微笑来：“劳拉，你受伤了吗？”
　　劳拉把脑袋埋在她肩膀上，哭着摇头：“没有，我发现不对就迅速躲了起来……我在里面都听到了！谢谢你！如果不是你坚持救我，我估计就要……”
　　“我们是同学，更是朋友。”辛西娅拍拍她的手臂，“不管结果怎么样，我总要试一试的。”
　　劳拉的眼泪已经把辛西娅的衣服打湿了好大一片：“我都要吓死了！我一进去，魔法阵就被启动了，然后两只魔狼就那么出现了……”
　　“等等，”辛西娅觉出了不对劲，“那个皇家法师团的人呢？”
　　她原本还以为是在皇家法师团的人把征召令交给劳拉并且离开之后才出的事，所以之前听见他们说有个学生独自被困也没有多想。但是现在看来，情况好像有些不对劲。
　　“教室里根本就没有人！”劳拉哭得更大声了，“就我自己！我还以为自己真的要死了！”
　　辛西娅望着空空荡荡的第三机械教室，声音还算平静：“那些魔狼呢？”
　　劳拉用力摇头：“不知道，刚才它们突然就消失了……”
　　“消失了？”
　　“对，消失了，不然我也不敢自己出来。”
　　不祥的预感越发浓厚了。
　　“你们捆着我干什么？！”辛西娅听见身后的一阵嘈杂声中，刚才那个念咒语冲过来的男生声音格外明显，他不解又愤怒地大叫着，“刚刚不是还在一起逃命吗？你们为什么突然就把我绑起来？在等我被火雨做成烤羊吗？”
　　“老实点，你这样突然攻击同学，我们得把你交到校内法庭接受审判。”
　　“攻击同学？！”那个男生语气更加不满了，“我明明是在救他！不然他不被你们踩死也要活活吓死了！”
　　短时间的失去记忆，有无数种可能，辛西娅自己就遭遇过其中一种。
　　黑魔法中有一种可以操纵人行为的夺心术，魔法的副作用之一就是让受术人失去魔法发作前后短暂时间内的记忆。
　　而上辈子的辛西娅，就是在夺心术的操纵下，做出了足够让她一个大贵族被驱逐的事情。
　　“辛西娅同学。”一个捂着自己手臂的剑术系教授走了过来，声色俱厉，“我们怀疑你跟劳拉同学遇险一事有关，请你跟我们一起去一趟校内法庭吧。”
　　“你们在说什么？”劳拉抬起哭花了的脸，不解地问，“是辛西娅把我救出来了。”
　　“可是据目击证人说，”教授不假辞色，“就是辛西娅诱骗你进入了这里。”
　　“没……”劳拉反驳到一半声音消失了，她顿了顿才弱弱地说，“可是如果她想害我的话，就不会救我了。”
　　“那谁说得准呢？”教授嘲讽地抬了下嘴角，“也许是她发现自己之前做得太明显了也说不准？”
　　劳拉说不过他，只能更用力地抱住辛西娅以示抗议。
　　不祥的预感成了真。
　　辛西娅发现自己此时格外的冷静，她拍拍劳拉的手臂：“好了，别生气了，去让治疗师们看看你有没有什么地方受伤，然后回去好好休息。”
　　劳拉拧着眉头，不赞同道：“他们明明是在针对你！”
　　“没事的。”辛西娅继续安抚道，“你一觉睡醒就会发现事情已经解决了。”
　　“我会睡不着的，”劳拉笨拙而又执拗地拒绝，“所以我不能这么冷漠地对待我的救命恩人，更何况你还是我的朋友。”
　　“如果你实在睡不着的话……”辛西娅低声道，“我有个事情想要拜托你。”
　　终于让劳拉放手之后，辛西娅整理了下自己的衣着，她这才觉得自己不仅因为站立太久而双腿酸痛，就连脑袋都一阵阵抽痛。
　　她知道自己这是耗费了太多魔力，现在其实应该立刻去休息。
　　只是现在的情况不太允许——
　　刚才被莉莉卡击溃的教授们重新聚集在一起，用充满了敌意的眼神看着他。
　　不远处，那些刚才四散而逃的学生们一个个也都用好奇而又畏惧的眼神打量着这边。
　　很显然，另一场战斗要开始了。
　　而这一次，只有辛西娅一个人面对。
　　她将衣袖上的最后一个小褶皱抚平，带着谁也挑不出错的笑容：“好了，我们可以出发了。”
　　莉莉卡醒过来的时候已经是第二天的清晨，她睁开眼睛之后还有些迷糊，她看见有个人趴在自己床边，下意识地叫了一声：“辛西娅？”
　　床边的人并未熟睡，听见声音就抬起了头，露出一双红肿的眼睛，声音嘶哑地问道：“你醒了？你感觉怎么样？”
　　莉莉卡回忆了一下，才认出来这是她们昨天要去救的那个劳拉。
　　“你已经出来了啊，”莉莉卡的脑袋涨涨的疼着，没办法思考太多，“辛西娅呢？她上课去了吗？”
　　“她……暂时没办法过来，所以拜托我来照顾你。”劳拉说着就站起身，凑到床前询问，“你的伤口还痛吗？你睡了很久了，要不要喝一点水？”
　　莉莉卡感受了下自己的身体，没有疼痛感，只有麻木和无力感。她知道这是治疗魔法的副作用，所以虽然不适应但是也算是平静：“虽然不疼了，但是我快要感觉不到我的身体了……你先扶我起来吧。”
　　劳拉颇为费力地把她扶起来，让她靠坐在床头。幸好蒂娜之前已经将自家小姐身上的负重清理过了，不然劳拉一个柔弱法师可能还做不到这个。
　　“辛西娅在忙什么？”莉莉卡再次问道，“她是回家了吗？”
　　“应该是吧。”劳拉说着去倒了一杯水，然后将杯子凑到莉莉卡唇边，劝说道：“你先喝点水吧，你的嘴唇干得快要裂开了。”
　　莉莉卡看着水杯，没有动。
　　劳拉心里开始发慌：“怎、怎么了？”
　　莉莉卡微微摇头，低头喝了水。


第45章
　　皇家学院在高斯城里，是地位十分超然的一个机构。
　　这里不仅由国王最信任的艾森亲王来管理，更是吸纳了高格勒斯几乎所有叫得上名字的贵族来读书。
　　因为种种原因，学院内还设置了与高斯城法院同样具有审判权力的校内法庭。
　　不过就连辛西娅也是第一次知道，校内法庭居然还有专门用来关押嫌疑犯的囚室。
　　“这里的环境还不错。”辛西娅隔着厚重的铁栅栏对前来探望的卡洛说，“应该是照着学生寝室的标准布置的，除了收走我的法杖又不让我出门之外，其他方面还算是舒适。”
　　卡洛看着还一派轻松闲适的辛西娅，急得恨不能把她从栅栏缝隙里面拽出来：“你还有心思品评居住环境！你知不知道他们现在都在指控你什么？！”
　　“进来的时候，教授们已经给我讲过了。”辛西娅一项项数着自己的罪名，“擅自召唤循环之蛇，不服从管理，在学院内施放有极高危害性的魔法，纵容他人伤害教授……哦，还有一条陷害同学。”
　　“……”卡洛被她的态度气得差点转身就走，他压着火气补充道，“还有勾结魔族、伤害圣女、唆使他人伤害王子。”
　　这罪名实在是太大了，就连安特卡娜都需要避嫌，现在也只有他这个一直都对贝蒂十分友善的“王子派”才能来看望辛西娅。
　　辛西娅一听见这两个名字就嫌恶地皱起眉头：“贝蒂和米塔实在是找不到指责我的说辞了吗？怎么哪里出事，他们都能凑过来？”
　　“他们不是说说而已，是真的找到了证据！”卡洛看看两边的卫兵，放弃了压低声音的想法，“他们调取了你在图书馆的所有借阅记录，说里面涉及了大量黑魔法有关的内容。”
　　“……”辛西娅再一次为自己未婚夫的愚蠢而惊讶，“难道就没有人告诉他们，学院对外开放的图书内容里根本不可能有黑魔法相关的内容吗？”
　　“可是禁书区有很多，而安德森教授说你之前找他申请过禁书区的进入权限。”
　　听到安德森教授的名字出现，辛西娅并没有觉得惊讶：“毕竟他一直都是帮着贝蒂的，不奇怪。”
　　“先别管他是哪一边的了。”卡洛烦躁地薅着自己的头发，“现在他们拿着这个指控你在禁书区学习黑魔法，危害学院和王国，证据就是你竟然知道‘循环之蛇’的全部咒文。”
　　“还有呢？”辛西娅却甚是平静，“他们还打算做什么？”
　　“他们还需要做什么？！”卡洛暴躁地说，“有这个你已经足够被审判死刑了你知道吗！你现在为什么还能够这么镇定？！”
　　“因为我知道不镇定只会让事情变得更加糟糕。”辛西娅说，“而且我怎么说也是刚当了一次英雄……”
　　卡洛大约是刚才吼叫完心里舒服了，语气终于平静了些：“你以为你是当英雄，但是在安德森教授口中，已经变成了你故意欺骗同学进入空教室并召唤魔兽。”
　　辛西娅已经没办法理解这套说辞背后的逻辑了：“那我为什么要拼了命地去救人？我是傻子吗？”
　　卡洛凉凉地回答：“有没有可能，是你做了坏事之后发现不对，所以想要亲自销毁证据呢？他们现在打算把那个中了夺心咒的学生也推到你身上。”
　　辛西娅是真的觉得自己又被蠢到：“那如果是这样的话，我为什么不直接在劳拉身上布置一个自爆咒语呢？”
　　“或许是你来不及？”
　　辛西娅叹气：“好吧，我懂了，他们为了给我罗织罪名已经不择手段了。”
　　“那你现在打算怎么办？”卡洛再次问起这个问题，他在刚一见到辛西娅的时候就问过了，“现在牵扯到圣女和黑魔法，我很难帮上忙，我估计安特卡娜能发挥的作用也有限。”
　　“毕竟对手不同了，以前我们面对的都是米塔那个蠢货，”辛西娅毫不避讳地说，“现在面对的却是这个国家的主人。”
　　“我想我的父亲大人也不会为了我而葬送自己的前程。”毕竟还有一个帕西诺眼巴巴地等着爵位呢。
　　“看来我只能自生自灭了。”
　　卡洛用了三秒钟来辨别辛西娅的情绪，然后他就想打人了：“都这个时候了！你还有心思开玩笑！”
　　“你太紧张了，让你放松下心情嘛。”辛西娅微笑着说，“不过说真的，这个时候我除了开玩笑也不知道能做什么了。劳拉是我叫去第三机械教室的，她被困是事实，遇到魔兽也是事实。循环之蛇是我召唤的，教授也是我……让人打的，除了那个中了夺心术的学生与我毫无干系之外，好像所有事情都真的与我脱不开干系。”
　　“那你现在还能做什么？”卡洛叹气，“我们又能做什么？”
　　“为我祈祷吧？”辛西娅不确定地说，“顺便告诉皇家法师团那边，辛西娅·科顿惹下了大麻烦，所以估计以后都不能去报到了。”
　　“哦对，还有我的父亲大人，你告诉他，可以准备把帕西诺扶正了。我母亲那边也可以不用再做样子每年回一次高斯，她可以直接和情人私奔了，我父亲会给她安排好死亡证明的……”
　　“还有艾拉，你记得让她把我私库的现金都拿走，嫁个好人家。”
　　“魔法科的同学们可以把我的各种魔法材料分了……”
　　“你的话，替我照顾好莉莉卡。”
　　辛西娅的絮絮叨叨被卡洛忍无可忍砸到铁栅栏上的铁拳打断。
　　“辛西娅！你能不能学点好的？！”卡洛咬着牙说，“都什么时候了，还跟安特卡娜一样不着调！”
　　“而且为什么别人都是从你这里拿东西，到我就变成了要替你照顾莉莉卡？！”
　　卡洛虽然骂骂咧咧地走了，但是在辛西娅走入审判场地的时候，他还是尽己所能地收集有用的信息并且发动同学们到场支持辛西娅，整个礼堂都是支持辛西娅的口号声。
　　他甚至请到了皇家法师团的人到场。
　　而这个人不是别人，正是当初把辛西娅带到卡梅尔会长面前的特鲁。
　　这位法师先生一见到辛西娅，就露出了一个彼此心照不宣的笑容。
　　辛西娅最后一点疑虑也被彻底打消了，她走到自己的席位前，甚至有心情挑剔：“为什么这一次我连把椅子都没有？”
　　“你犯下了这样的罪行，没让你跪着受审已经是看在你的贵族身份上了。”一个押送着她的侍卫厉声道，“现在还敢要椅子？！”
　　“我为什么不敢？”辛西娅眉头微皱，“还有，是谁给你资格这样和一位贵族说话的？米塔是王子，才能对我大喊大叫，难道你也是王子吗？”
　　侍卫被她一句话说得敢怒不敢言，就沉默地站在那里，假装自己是木头。
　　辛西娅也没有真的指望一个侍卫能为自己做点什么，她的目光在场内逡巡，却始终没有找到那个人。
　　——昨天卡洛最后一次来看她的时候对她说，米塔以及他的幕僚们打算给她加上一个“对婚约不忠”的罪名，指责王子未婚妻和助教凯利有染，从而彻底划清她和王室之间的界限。
　　在支持者们的口号声中，审判席终于陆陆续续坐满了人。
　　等到艾森亲王也落座之后，审判正式开始，而辛西娅也收回了视线。
　　不来也好，毕竟她还有那么严重的伤。
　　之前卡洛来看自己的时候，因为守卫都是米塔的人，辛西娅甚至不敢问莉莉卡怎么样了。
　　她被抬走的时候，浑身都是血，那么粗的冰锥就钉在她身上。
　　辛西娅这两天大约是压力过大，晚上总是会做梦，有的时候就会梦到莉莉卡重伤不治，最后死了。
　　卡洛来的时候，她总是想问，但最后还是忍住了。
　　等这些事情结束吧，她再去自己去看莉莉卡。
　　审判席上，之前将辛西娅“押送”回来的教授语气抑扬顿挫地讲述了那天在第三机械教室发生的所有事情。
　　大约是因为目击者数量众多，他并没有太污蔑辛西娅，只是在描述他们被莉莉卡殴打的内容时，着重讲述了莉莉卡出手多么阴狠毒辣，而他又是如何的耻辱悲痛。
　　辛西娅看了下这人座位前摆着的名牌——斯康达·杜拿。
　　这人在学院内名声不显，但是口才倒是不错。
　　艾森亲王在斯康达教授陈述过后，问：“辛西娅，你对斯康达教授的指控有什么想要说的吗？”
　　“有的，亲王殿下。”辛西娅点点头，“不过在此之前，可否给我一把椅子呢？我身旁的看守卫说，米塔殿下禁止我坐下，甚至要求他压着我跪倒在所有人面前。我认为这是对科顿家族的折辱，虽然我本人尚未洗清嫌疑，但是科顿家族的威望，或许不是一个守卫可以败坏的？”
　　那名守卫不可置信地看着她：“不，我没有——”
　　辛西娅对他微笑了下。
　　在他们眼中，她还是那个宁折不弯的贵族典范。
　　这可真不错。


第46章
　　辛西娅很快就拥有了一把舒适的扶手椅，而那个“胆敢假借王子名义侮辱贵族”的守卫也被迅速撤换了下去。
　　她舒舒服服地坐在扶手椅上，这才回答起了艾森亲王的提问：“我想斯康达说的事情主要经过应该是没什么的，但是我对他所描述的打斗过程非常疑惑。毕竟据我所知，当时教授们足有五人，而我身边只有一个莉莉卡。”
　　她斟酌了下措辞，继续道：“如果一个……女孩能够将他们彻底击溃，那么我想莉莉卡小姐大概可以被直接请到皇家骑士团做团长了。”
　　台下传来一阵笑声。
　　当时围观的人虽然不少，但是都离得不近，而且……也没几个人相信一直以来都只有“病弱”这一特性被人当做记忆点的莉莉卡真的能挥动重剑。
　　包括被她强行借走武器的剑士本人都声称，她一定是动用了什么珍贵的魔法物品，不然不可能拿得起有半个人重的武器。
　　艾森亲王语气非常平静：“所以你对其他部分并不否认是吗？”
　　“还是有一些不赞同的，比如劳拉同学并不是被我关进去的。”辛西娅说，“虽然我找不到给我传递消息的人了，但是当时的确有人告诉我，皇家法师团的人正在第三机械教室等待她。”
　　“我想你也没有见证人？”
　　“的确如此，亲王殿下。”
　　艾森亲王又道：“遗憾的是，我刚接到消息，劳拉同学因为在这次事件中受到了惊吓，现在已经被家人接回去了，无法出庭作证。”
　　台下一阵哗然，甚至有人大声叫嚷着“无耻”“卑鄙”之类的词语。
　　辛西娅倒是很镇定：“那可真是太遗憾了。”
　　“而且，”艾森亲王用他浑浊但是锐利的眼睛盯着她，“据我们查证，劳拉同学并没有得到皇家法师团的征召令……”
　　“殿下，请恕我打断一下。”坐在观众席上的特鲁突然起身道，“在了解到这次的事件之后，皇家法师团内部又核对了一下，发现确实有一份征召令在那天发给了劳拉同学。”
　　观众之间立刻就爆发出了一阵欢呼。
　　艾森亲王不悦地说：“我记得，之前在取证的时候，贵方给予的回复是‘劳拉并不在征召范围内’。”
　　“是那天的工作人员出了错，请您见谅。”特鲁微微一鞠躬，“所以作为补救，我受卡梅尔会长指派，来到这里说明情况。”
　　卡梅尔会长！
　　特鲁此言一出，不仅学生们瞬间炸开了锅，就连审判席上的教授们都有些坐不住了。
　　卡梅尔在王国内的名声显赫程度可以说是直追王室，尤其是在掌握着武力与权利的中上层之中，更是如此。
　　无论在哪个行业之中，将卡梅尔会长视作人生方向的人都不在少数。
　　现在特鲁把卡梅尔会长的名头抬出来，即使是艾森亲王都不好再追究什么了，只能说：“希望以后这样的事情不要再有，这对我们的审判带来了很多麻烦。”
　　特鲁自然是笑着应下了。
　　辛西娅适时接过话头：“既然劳拉同学在事发当天被征召的事情属实，那么我想关于我‘蒙骗同学’的指控也就无法成立了。”
　　“请尊重法庭纪律，辛西娅同学。”艾森亲王先是批评了一句，然后才不情不愿地说，“即使如此，你危害同学的嫌疑还是不能完全洗清。因为根据记录，你在释放魔法的时候，有许多教授和同学都在你的施法范围内。”
　　“事实上，我有让教授们疏散学生，但是他们完全没有听。”辛西娅语气诚恳地说，“而我不能就这样看着劳拉没了命，所以我用实际行动劝走了他们。如果有人因为我的魔法受伤的话，我愿意赔偿他。”
　　“因为你的魔法受伤的人？”之前那位口才不错的斯康达教授插话道，“当然有，莉莉卡同学就是因为你的魔法受伤了！”
　　辛西娅心里一紧，来了，他们开始拿莉莉卡做文章了。
　　但是事情却又与她的预料完全不同，对方并没有指控她蒙骗、或者威逼莉莉卡作为从犯，反而从另一个方向发起了进攻：“你使用黑魔法操纵了同学，而这名同学又用魔法重伤了莉莉卡同学！”
　　虽然这指控愚蠢到辛西娅几乎想起身就走，但是它又确确实实地将这次事件与之前贝蒂遇袭魔法受损的事情关联起来了。
　　这两件事在他们口中是可以互相佐证的，只要有一点洗不清的，那她就彻底洗不清了。
　　对此，辛西娅的态度是：“我可以现场做魔法元素亲和度测试，但是我要求除了学院外，至少还有皇家法师团和魔法公会的人分别为我测试。在测试结果确认之前，我否认一切关于黑魔法的指控。”
　　这个要求并不过分，但是鉴于结果出来之后大约会立刻扭转审判的局面，所以被审判团以“事情重大且短时间内无法完成”为由搁置了。
　　接下来就是第二项罪名了，潜入禁书区并学习黑魔法。
　　对于这点，辛西娅则是直接指控审判团操纵图书馆制作了假的图书记录，安德森更是做了伪证。
　　“鉴于安德森教授在今年开学的几次事件中，不同程度地表现出了针对我的不友善。”辛西娅靠在椅背上，双手较差搭在腹部，做出总结发言，“我合理认为安德森教授在我不知情的情况下，与我之间有了矛盾纠纷，所以才会过分倾向贝蒂同学，这次更是直接陷害我。”
　　一位教授皱眉道：“你为什么认定安德森教授倾向贝蒂同学，是因为他与你可能存在纠纷呢？”
　　辛西娅做出吃惊的表情来：“不然呢？难道您的意思是，贝蒂同学或者其他人贿赂了安德森教授吗？”
　　“请不要把话题重点带到其他事情上去。”艾森亲王敲了敲审判锤，“安德森教授是否做了伪证，之后我们会进行查证。辛西娅同学，请你围绕着对你的指控本身进行回答。”
　　“显然，我并没有这样做过。”辛西娅回答道，“我在图书馆不过是借阅一些普通书籍用在课程学习方面，而一些较为难得的书籍，我会在家族的图书室里寻找，偶尔也会去朋友们家里的图书室翻阅书籍。”
　　“我喜欢在拜访的时候去图书室读书这件事，我想许多人都可以为我作证。”
　　“所以，我并没有什么理由向安德森教授申请禁书区的权限，因为那相比而言太麻烦了，我完全可以在其他贵族的图书室找到我喜欢的书。”
　　艾森亲王听完，指出辛西娅话语中的漏洞：“所以，你只反驳自己申请了权限这件事，对吗？”
　　“这只是我反驳的事情之一，我从未去过禁书区，更没有学过黑魔法。”
　　艾森亲王问：“那你要如何解释自己召唤‘循环之蛇’的事实？你从哪里学到了这个魔法的咒语，又如何懂得控制它？”
　　辛西娅犹豫了一下，她并不想暴露出自己师从卡梅尔会长的事情，所以当初就拜托了自己的老师隐瞒这件事，让她只以“皇家法师团成员”的身份出入。但如果她坚持隐瞒下去，将“循环之蛇”推到皇家法师团的图书储藏或者其他法师身上，又难免会生出其他波折来。
　　她在决定使用这个魔法的时候，就已经预料到了今天的各种麻烦事，只是她当时觉得自己能够应对，比起劳拉的生命处理这些倒也不算什么。
　　直到现在她也不觉得后悔，只是在应对上陷入了两难。
　　冷静，别慌乱，一定能够想到更好的解决方式……
　　艾森亲王催促道：“你如此沉默，是因为无法解释是吗？如果你没有什么要说的，那么审判席将会判决你承认罪行。”
　　“我当然可以解释。”辛西娅笑着说，“我只是在想，从哪里说起比较好。毕竟这是一件极为重要的事情，为了审判的公正合理，我自然要斟酌一下词句，避免给审判席带来误解，最终影响审判的继续。”
　　现在他们显然是要保护安德森，所以才会更侧重追问魔法的来由，从他这边下手反驳显然不会成功。
　　图书记录虽然肯定是伪造的，但是以我现在的状态，根本没有办法找到一个肯为我作证的人。
　　莉莉卡还在养伤，安特卡娜需要避嫌，卡洛则始终在米塔的眼皮子下面，而我的家族就更派不上用场了，我父亲现在应该是最希望我被审判的人。
　　莉莉卡，如果莉莉卡没有因为我而受伤……
　　辛西娅脑子转得飞快，脸上还带着笑容，说话也没有半分迟疑：“实际上，我还有许多要说的，只是……”
　　艾森亲王打断她：“请说重点，辛西娅同学。”
　　“好吧，我……”
　　就在辛西娅犹豫要不要实话实说的时候，观众席上突然响起了一个声音。
　　“她从来都没有去过禁书区。”一个瘦削的人站了起来，声音因为过于紧张，而有些发抖，“我可以证明。”
　　辛西娅看着那个人，今天第一次露出了惊讶的表情。


第47章
　　这个突然站出来的证人很快就被请上了前，获得了一张扶手椅。
　　“请仔细讲一讲吧，”艾森亲王对他说，“不过在此之前，我想你应该先做个自我介绍，不是吗？”
　　“我，我叫帕西诺，”紧张的证人抓着座椅的扶手，挪了挪自己的屁|股，不停地偷瞄辛西娅的反应，说话的声音也越来越小，“帕西诺·科顿，现在是图书馆的图书管理员。”
　　在一阵嘈杂声中，艾森亲王眼含笑意地看向这个年轻人：“科顿？请问你的父亲是？”
　　帕西诺不安地看向辛西娅。
　　辛西娅已经恢复了平静，替他说出了口：“他的父亲是科顿伯爵，也就是说，他是我同父异母的弟弟。”
　　艾森亲王脸上的笑意淡了些。
　　高斯城就这么大，贵族之间的消息往来又不少，所以很多事情他早就有所耳闻。
　　——比如科顿伯爵非常宠爱这个私生子，甚至有意将爵位传给他。
　　这是审判席的诸位敢如此强势地对待辛西娅、甚至编造罪名的原因之一，而另一个原因则是因为辛西娅近期的各种表现，使得国王陛下对于这位准王子妃越来越不满。
　　观众们的交谈声更大了，他们中有不少都见过这个年轻的图书管理员。虽然有人能够从名字猜到他大概有些来头，但是谁也没有想过，会是辛西娅亲口认下了这个私生子弟弟。
　　“事实上，我原本并不建议各位采信他的证词。”辛西娅倒是坦然得很，她摊开双手，做了个无奈的手势，“因为我的父亲之前还因为我不肯将爵位让给帕西诺而和我大吵一架，如果我就此获罪，相信帕西诺很快就会成为科顿少爷，甚至科顿伯爵。”
　　“我爸爸……我是说科顿伯爵，”帕西诺磕磕巴巴地说，“他原本是阻止我出面作证的。”
　　“但是、但是……”他声音又变小了一些，“我觉得说谎不好，我也不想陷害辛西娅。”
　　艾森亲王微笑：“孩子，我需要提醒你，我们收到的图书名单上面没有你的签名，你直到现在都与这件事无关。”
　　“可是她就是没有做啊！”帕西诺声音突然大了起来，他激动地站起来，从口袋里掏出一个薄薄的小册子，“我这里有她的全部借阅记录，我可以作证，她从来都没有去过禁书区！”
　　辛西娅原本只是惊讶他突然掺和进来，并没有真的指望他能改变局势，只是想借此多拖延一下时间，想想办法。她却没有想到，帕西诺竟然真的拿出了证据。
　　感觉所有人都盯着自己，帕西诺的脸色涨红，他举着那本小册子说：“我从入职以后，就去查阅了辛西娅以往的借阅记录，然、然后整理成了这个……”
　　艾森亲王大皱眉头：“你为什么要这么做？你要知道，私自查阅学生借阅记录是违反规定的。”
　　“我、我……”帕西诺脸色更红，他憋了一会儿，最后还是说了实话，“我想变得和辛西娅一样优秀，所以……所以我就去查了她看的书，想要自己也看一遍。”
　　台下一片善意的笑声响起。
　　在这时，辛西娅却突然道：“帕西诺，你要知道，有我在，爵位是肯定轮不到你的，你确定要帮我吗？”
　　这孩子虽然不是很聪明的样子，说话都不太利落，但是现在表现出的真诚却很打动他人，这么短的时间内就已经获得了其他人的好感。
　　他现在愿意站在我这一边自然好，但是将来万一他被科顿伯爵劝诱甚至施加压力，倒向艾森亲王那边……就算有其他人掌握了什么可以帮助我的证据，恐怕也不敢出现了。
　　现在当场质问，无论他是拒绝继续作证还是怎样，起码……
　　帕西诺不敢看她，拿小册子将自己的半张脸挡住了：“灵魂的高洁……比爵位更重要吧？”
　　“……”辛西娅脑子里转着的那些念头瞬间消散，她忍不住微笑起来，“好吧，既然你已经决定了——谢谢你愿意出面作证。”
　　帕西诺虽然违规了，但是他的证词和证物却是实打实地帮到了辛西娅。
　　所以出入禁书区学习黑魔法这一条也很快被揭过，毕竟始终也没有人能确凿地说辛西娅真的用过了黑魔法。
　　但是关于循环之蛇的来源，还是要好好问问的。
　　但是辛西娅还没说话，帕西诺已经先梗着脖子说：“我……我家图书室里面有！”
　　“你别问我怎么来的，也别问我怎么知道的，就是有。”
　　“不能给你们看，万一你们……你们拿去干坏事怎么办？”
　　艾森亲王可以针对辛西娅各种刁难，因为科顿家族基本上是不怎么管辛西娅的，但是他总不能为难未来的科顿伯爵。
　　所以即使帕西诺说的话不仅青涩甚至有些可笑，他们也只能一个劲儿的点头，只求尽快把他送走。
　　但帕西诺也不知道哪里来的瘾头，他留在座位上不走了，对于审判席提出的各种疑问，他回答得比辛西娅还快，最后他硬是逼得审判席不得不结束关于循环之蛇的所有询问。
　　在开始关于辛西娅的第三个罪名的审判之后，帕西诺立刻就被人半强迫地请了下去。
　　他路过辛西娅的时候，小声说：“别担心，她应该快来了。”
　　她？她的伤不要紧吗？
　　虽然帕西诺没有明说，但是辛西娅知道，他说的是莉莉卡。
　　她能够如此笃定，大约是因为没有第二个人会这样不顾自身地奔向自己了。
　　辛西娅的第三个大项罪名是“勾结魔族、伤害王子和圣女”。
　　对此，被审判的辛西娅可以说是自信满满，毕竟她从未真的伤害过米塔或者贝蒂，而勾结魔族更是无稽之谈。
　　但是审判席的诸位从一个辛西娅未曾设想过的方向发动了攻击——他们声称，虽然辛西娅本人并没有实施袭击，但是她通过欺骗剑术系助教凯利·道尔的感情，诱使他先后袭击了王子米塔和圣女贝蒂。
　　虽然审判席的判断其实从某种意义上来讲并没有错，但是辛西娅对莉莉卡的两个身份虽然已经看破，但是一时半会儿还没有办法将自己对于两个截然不同的人的认知整合到一起。
　　在她心里，莉莉卡依旧是那个温柔乖巧的小可怜，凯利也依然是那个虽然有些……让她不愿意面对但是诚恳又勇敢的好人。
　　所以，莉莉卡怎么可能会袭击别人呢？这绝对是为了陷害她而编造的谎言！
　　她丝毫没想过，莉莉卡要是真温柔乖巧，凯利要是真诚恳，这人也就不会串通周围的人一起骗她了……
　　“这显然是谎言，殿下。”辛西娅毫不犹豫地说，“凯利是个好人，请您不要如此污蔑他。”
　　“但是我们在调查中确认，两次袭击的人应该都是用了重剑，身高也和凯利助教差不多。”一位剑术系的教授说，“在学校内，普通学生很难有这样的身手，而且有人看到在贝蒂同学遇袭前，凯利助教背着重剑出现在了附近。如果你对此有疑问的话，我们可以请这位目击证人出庭作证。”
　　辛西娅看着这位教授，很快从他的表情神态中得到一个结论——这个人没有说谎。
　　她飞快地在脑子里过了一遍关于这两次袭击的所有信息，完全没有找到能够为莉莉卡脱罪的证据。
　　辛西娅甚至回忆起了前一次在礼堂的小型审判时，莉莉卡那副欲言又止的歉疚模样。
　　所以，莉莉卡真的可能袭击了米塔和贝蒂？
　　辛西娅被这个推论惊得脑子都快转不动了，她条件反射地挂起微笑：“出庭作证就不必了，我想您既然提出控告，一定是掌握了足够多的线索。只是我对于这项控告还有一些疑惑，我和凯利助教只是朋友，或者可以说他是我的恩人，他不止一次救助了我。”
　　“如果说我欺骗并控制了他，我觉得这纯粹是无稽之谈，而且我们也并没有超越友谊的情感联系。”
　　“但是根据我们收集到的线索，”剑术系教授皱起了眉，“你们形影不离，经常一起出现在校园的各个地方，甚至你的未婚夫米塔殿下都曾经在大庭广众之下控诉你们的……交往。而你之前也不止一次提出过取消婚约的事情，或许我们可以把它视作你和米塔殿下感情破裂的证据。”
　　“我和米塔殿下却是早就感情破裂了，但是这与凯利助教无关。”辛西娅解释道，“这完全是因为米塔殿下与其他女性过从甚密，光是这学期就已经有菲欧娜和贝蒂人尽皆知了，而且我想您记得，殿下就是在私会女性的路上被袭击的。”
　　那位口才很好的斯康达教授连忙道：“所以凯利才会因此而袭击殿下！因为他觉得殿下背叛了和你之间的婚约！这正是你和凯利有不寻常关系的证明！”
　　辛西娅看着斯康达教授，第一次遗憾自己法杖不在手边。
　　不然她一定帮这个教授烤烤脑子里的水。


第48章
　　“首先，我认为我的私德如何与当前的审判关系不大，请不要在这方面大做文章。”辛西娅将自己的语气维持在礼貌的水准线上，“其次，如果各位已经认定了凯利·道尔曾经先后袭击了米塔殿下和圣女，那么我认为你们应该先行审判凯利，如果真的确定是他做的，再来追究我和袭击事件之间有无关联比较好。”
　　她倒不是想把罪名推给莉莉卡，只是如果这些人能够证明袭击的事情是莉莉卡做的，就不会在这里跟她搞什么“可能”“证明”了。
　　如果跳过调查袭击本身，直接对她本人提起“幕后主使”的指控，以这些人的表现来看……结果大概会很不乐观。
　　“实际上，凯利·道尔现在不知所踪。”审判席上一位看上去像是人文系教授的女士说，“在‘劳拉被困事件’之后，我们就开始了相关事件调查。凯利助教作为嫌疑人以及证人，是我们重点调查对象，但是他直到现在都不知所踪。”
　　辛西娅：“……”
　　没错，莉莉卡还在养伤呢，怎么可能去当她的剑术助教。
　　现在想想，果然还是我太之前疏忽了，没有经常去关心她，不然这么拙劣的谎言怎么可能瞒我那么久。
　　她心里这样想，脸上却是笑了笑，没什么诚意地说：“那可真糟糕，我早早就被看管起来了，不然也许还能帮你们找找。”
　　“不，只要你在这里就可以了，”艾森亲王说，“我相信在你的审判结束之前，凯利·道尔不仅会来，还会承担起属于他的责任。”
　　辛西娅自然不会任由他们拿自己当诱饵：“如果凯利想要为我脱罪的话，在我被看管起来的时候他自然就出现了。如果没有人可以保证他百分之百会出现的话，那么我想很可能今天并不适合审判这项罪名。因为审判席手中并没有握着任何可以定罪的证据，即使继续下去也不过是浪费时间而已。”
　　她这话说得很有道理，即使是审判席的教授们也有一些面露犹豫之色。
　　但是以艾森亲王为首的人显然并不想就此放过。
　　辛西娅被审判的三个罪名，第一个已经被皇家法师团的人的临时改口化解，第二个被一个胡搅蛮缠的帕西诺全盘搅乱，现在已经到了最后一个。
　　如果这项罪名还不能为辛西娅定罪的话，再想制造出今天这样的局面就难了。
　　艾森亲王很清楚自己的兄长对这个准王子妃的不满已经到了什么程度。
　　不仅是因为她最近开始大肆败坏米塔的名声，使得王室颜面大失，还因为她和安特卡娜走得太近了。
　　安特卡娜虽然有名义上的继承权，但是她身为女人，原本是竞争不过米塔的。但是安特卡娜的才能极为出众，不仅早早就加入了皇家治疗师团，就连皇家法师团和皇家骑士团都很卖她面子。
　　更不要提之前皇家学院讨论要不要设置人文科时，安特卡娜还出了大力气，从而收罗了不少有才干的人为她出谋划策。
　　如果让辛西娅成功脱罪了，她不仅能够继承科顿家的爵位，更是跟道尔家还有卡洛关系密切——这是最要命的，她能够把原本站在米塔身后的人带到安特卡娜那边去。
　　每次想到这里，艾森亲王都会憎恨起这个原本他还算是爱护的小妹妹，为什么她就不能像其他女人一样安分呢？！
　　“鉴于凯利·道尔下落不明，”斯康达教授收到了艾森亲王的眼神示意，立刻便道，“所以在目前情况下，我们只能执行特殊条款，暂且跳过对从犯的审判。”
　　这已经是完全的不要脸了。
　　对方如此，辛西娅自然也不再维持表面的客气：“那我是不是还要谢谢你们没有给我直接定罪？”
　　她霍然起身，沉声道：“我今天会在这里，是因为我相信王国，相信正义，相信我的教授们会洞察真相。但我没想到，自己会遭遇这样严重的不公平对待。”
　　“审判席上坐着的，都是我的教授们和长辈们，观众席上坐着的，都是我的同学们。我请问各位教授，当着你们的学生的面，你们这样卑鄙地构陷一个无辜的人，你们想要教会学生们什么？高格勒斯的未来要在你们手中变成什么样子了？”
　　“充满了谎言和欺骗的未来，一个没有正义的未来，一个所有人都对阴谋诡计骄傲自得的未来！”
　　“你们要拿什么去对抗魔族大军？你们要拿什么去传承王国？”
　　“你们现在大可以直接给我定罪，甚至可以直接杀死我。”她越说语气越严厉，最后她指着观众席上的人说，“但是你们也会杀死王国的正义和未来！高格勒斯的每一个人都会知道，这个国家的正义已经死了，这里没有公平可言，审判不过是大人物们玩弄权利的小把戏。”
　　最后，她张开双手，闭上了双眼：“你们想做什么就做吧，我愿意为了我的王国而死，也愿意为了我的正义而死。”
　　观众席上掌声响起，每个人都用力拍着手掌，情绪特别激动的甚至还扯着嗓子开始痛骂审判的不公。
　　与此同时，一个人悄无声息地从外面走进来。
　　对于一个女人来说，她身材过于高大健壮，所以她总是穿着男装以男人的身份活动，偶尔以本来身份出面时她也会穿着宽大的女士长裙遮掩身形。
　　但是今天，她穿着在女性机械师中流行的衬衣和工装裤，穿着她惯常穿的马靴，身后背着她的重剑。
　　她的棕色短发依旧乱糟糟地翘着，她的蓝色眼睛坚定地看着自己的目标。
　　最开始的时候，没有人在意她，直到她走到了观众席的最前面，又走到了审判席前面。
　　她的到来平息了人们的情绪，除了背对她的辛西娅之外，所有人都迟疑地看着她，总觉得这个人十分熟悉，却又哪里不太对劲。
　　直到这个人站到了辛西娅身边，站到了审判席的教授们面前，她说：“诸位日安，我是莉莉卡·道尔。”
　　“或许你们更熟悉我的另一个身份，凯利·道尔。”
　　审判会场立刻就喧闹起来，每个人都在发表自己的想法，或许是质疑或许是惊叹，但是没有人在意别人是怎么想的。
　　就连教授们都被这突然的身份坦诚打了个措手不及，尤其是剑术系的教授们。他们和助教凯利接触最多，甚至现在席位上还有一个不久前刚被凯利打过的斯康达。
　　只有辛西娅，她脸上没有任何惊讶的表情，她只是微笑地看着莉莉卡。
　　莉莉卡表情有些羞涩，她从没想过自己会这样和辛西娅站在一起。
　　在她的设想中，她可能会现在辛西娅身边保护她，可能会在绝境中用超强的武力拯救她……但是她从没想过，自己可以现在辛西娅身边，和她一起面对非难和压力。
　　她原本还不大自信，但是辛西娅抬手拍了拍她的手臂，就将那些不安和忐忑都拍飞了。
　　辛西娅是她的勇气源泉。
　　“肃静！肃静！”
　　艾森亲王不停敲着审判锤，费了好一会儿才控制住了场面。
　　然后他看着莉莉卡，目光深邃地说：“莉莉卡女士，你知道这意味着什么吗？光凭你现在说的话，我们就能以伪造社会身份的罪名将你移送到王国法院。”
　　“这是我犯的错，我愿意承担。”莉莉卡将自己背后的重剑卸下来，放到地面上，“我今天就是来接受审判的。”
　　“那我们是否可以理解为，你是为了帮辛西娅脱罪才会出现？”斯康达教授质疑道，“虽然你……是女人，但是据我们所知，你和辛西娅同学的感情非常好，甚至……你为了她多次负伤。”
　　“不，如果是那样的话，我大可以继续隐藏下去，那样对辛西娅更有利一些。”莉莉卡摇头，“我现在出现在这里，唯一的原因就是，我还在寻求正义。如果能够换得所有人都被公正地对待，我愿意坦陈我的过往，我的罪责，我的一切不堪。”


第49章
　　在各方面的连续搅局之下，辛西娅的三项罪名全部被推翻。
　　而在没有罪名指控的情况下，以她的大贵族身份，即使是艾森亲王都不能再关着她了。
　　辛西娅被当庭释放，而亲口承认了自己袭击行为的莉莉卡却被关押了起来。
　　关押她的地方，正是辛西娅之前待过的那间关押室。
　　“米塔简直气疯了。”卡洛瘫在会客室的沙发上，抱怨着，“他觉得自己这次一定能够搞定你，结果变成了这样……他骂我是不忠诚的狗，然后就让人把我赶了出来。”
　　“说真的，你还能维持对他的忠诚才让我惊讶。”安特卡娜瘫在对面的长沙发上，懒洋洋地说，“他经常让我觉得像是魔族派来的卧底，但是你们两个过去都像是中了什么黑暗魔法一样，我也不能说你们什么。”
　　“你骂卡洛的时候不要带上我。”辛西娅端坐在茶几的另一边，姿态优雅地品着茶，“中了魔法的只有他。”
　　“是呀是呀！”安特卡娜怪叫道，“毕竟你有莉莉卡了。”
　　“……”辛西娅放下茶杯，认真问道，“你们确定要在这个时候被我清算你们一起骗我的事情吗？”
　　“现在这个时候，还是说点正经事情吧。”安特卡娜立刻坐了起来，表情也正经了许多，她还踢了卡洛一脚，“你也起来，严肃点。”
　　卡洛不情不愿地坐了起来，搓了搓脸：“好吧，我们从哪里开始？”
　　三个人这才有了一点说正事的氛围。
　　他们先是研究了一下米塔那边还有可能的布置，基本都认同之后大概就是国王陛下亲自出面解决事情，然后就开始讨论起莉莉卡的事情。
　　“起码丰收节之前，她是出不来了。”安特卡娜说，“一方面是这次的事情总要找个出气筒，另一方面是涉及到圣女失格，事情不太好办。”
　　丰收节是高格勒斯的传统节日，在十月十六日，人们对它的程度不亚于新年。
　　在这一天，人们会走到街上欢庆一年的辛劳和收获。在跟随着游行花车在城镇走上一圈之后，人们在广场聚集起来享用居民们一同准备的宴席，饮酒、聊天、跳舞、吹牛……直到天彻底黑了之后，一整天的庆祝才会结束。
　　同样，这个节日也是无数男女互相了解的好时机。
　　“让她在里面待着好好冷静下吧。”辛西娅哼笑一声，“我原来都不知道她竟然这么厉害，还敢袭击王子和圣女。”
　　说真的，如果不是莉莉卡自己在审判中全部承认了，她可能到现在都以为那是别人的栽赃陷害。
　　说起这个，卡洛的目光就有点飘忽了。
　　“你也不用这么不高兴嘛，”安特卡娜劝道，“起码我觉得打得挺对的。”
　　“打完人她还跟我装病弱！”辛西娅越想越气，“她打人的时候怎么不想想自己还是‘在生病的人’呢？！”
　　安特卡娜的目光也开始飘忽了。
　　他们又讨论了下之后怎么把莉莉卡捞出来，就各回各家了，也没有再聊些别的。毕竟辛西娅名义上还是王子妃，而卡洛更是米塔从小到大的玩伴和臣子。
　　虽然莉莉卡被关的屋子是辛西娅之前住的那一间，但是对于她的看守可比对辛西娅的宽松多了。
　　学院的人不仅不会禁止别人的探视，甚至在有客人来访的时候，只要收缴了武器，就允许他们进入房间内和莉莉卡谈话。
　　别人都以为辛西娅肯定第一时间就会去探视，结果却都大失所望。
　　辛西娅每天上课、学习、处理家族事务，就是不去看莉莉卡。
　　卡洛劝她，说莉莉卡已经知道错了，现在每天都在反省，也不再胡言乱语了。
　　辛西娅继续处理信件。
　　安特卡娜也说，莉莉卡的伤还没好透，现在每天都要治疗师去。
　　辛西娅依旧不为所动。
　　卡洛和安特卡娜本来也没有多向着莉莉卡，说两句对得起莉莉卡可怜巴巴的恳求就差不多了，没必要真的把辛西娅惹生气了。
　　直到一周后的丰收节来临，辛西娅都没有去看过莉莉卡一次。
　　在节日当天，天刚蒙蒙亮的时候，高斯城就出现了不同往常的喧闹场景。等到太阳彻底升起的时候，大街上已经到处都是人了。
　　辛西娅穿着崭新的礼服长裙，乘坐着马车抵达王宫时已经接近正午，皇家宴会马上就要开始了。
　　她今天是以科顿家继承人身份来参加节日宴会的，而非是作为半个主人的准王子妃，所以到达的时间比往年要晚上不少。
　　在她的马车前面，是她父亲母亲所乘坐的马车。科顿伯爵夫妇相携下车，在外人面前做出一副无可挑剔的恩爱模样。
　　辛西娅跟在他们身后，也不试图去和自己久未见面的母亲说什么，而科顿夫人显然也没有什么交谈的兴致。
　　王宫门前的宽阔草坪上，一辆辆装饰得各有特色的花车正停在那里，辛西娅知道，大约半小时后，它们就会从这里出发，在高斯城中游行。
　　而开启游行的人，自然是——
　　她的目光穿过熙熙攘攘的人群，落在全场最受欢迎的那个人身上。
　　毫无疑问，是高格勒斯最为尊贵的国王陛下。
　　国王陛下与艾森亲王长相极为相似，同样的深眼窝蓝眼珠，同样的笔挺鼻子和经常绷紧了的下巴。
　　不同的是，他周身的气势比艾森亲王更加迫人，当他严厉的眼光落到别人身上的时候，这个人往往会被吓得冷汗直冒。
　　所以贵族们偶尔会在私下谈论，米塔殿下的不成器，或许就是因为国王陛下太有魄力了。
　　在辛西娅的目光看向国王陛下的时候，这位王国的主人不知道是否有所察觉，他微微一偏头，就与辛西娅的目光对上了。
　　他原本还算是闲适的表情迅速变得不耐烦，看样子，似乎非常想立刻将这个令他不满的贵族女孩处理掉。
　　辛西娅丝毫不惧怕国王陛下的目光，她扯出一个微笑，对他行了一礼。
　　很好，看来他们两边都很有话说。


第50章【捉虫】
　　但是辛西娅的想法还没来得及落实，就有人将她请到了一个小休息间内。
　　她原以为能这样的排场，想见她的会是王室的某个重要成员——比如那位据说身体不好一直在养病的女王陛下，结果没想到推开门，她却看见了一张熟悉又和蔼的脸。
　　辛西娅站在门口，有些羞惭地行了礼：“老师。”
　　“好孩子，过来坐下。”卡梅尔会长指指自己旁边的椅子说，“我听说你最近吃了不少苦头。”
　　“是我能力不足，让您失望了。”辛西娅走过来，坐到椅子上，实在是抬不起头来，“还为您添了麻烦。”
　　“小孩子惹点麻烦事很正常的事情。”卡梅尔会长为她倒了一点热茶，语气很是温柔和蔼，“我倒是很惊讶你始终没有把你是我学生的事情说出来，明明只要我出面，无论是艾森还是彼得都不会再为难你。”
　　彼得，书写名是彼得尼特，是高格勒斯王国现任国王。
　　在他还活着的这段时间里，恐怕也只有卡梅尔会长可以用这样轻松的语气说出他的名字。
　　“只是觉得我还能应付。”辛西娅的肩膀放松了些，但还是有些紧张地回答道，“没必要劳动您，而且当初是我说想要保密的……”
　　卡梅尔会长听得笑了起来，她伸手握住辛西娅的手，拉到自己膝盖上：“孩子气。”
　　她的年纪可以说是很大了，不仅脸上，就连手背的皮肤都堆出了厚厚的褶皱。但是她的手掌却十分温暖干燥，被她这样握住手令辛西娅感到十分地安心。
　　辛西娅挺直的肩背彻底放松下来了。
　　“依靠身边的人又不是什么羞耻的事情。”卡梅尔会长温声道，“总是自己处理一切，到底还是会很累的吧？”
　　辛西娅抿了抿唇，然后微笑道：“责任所在，也无所谓……”
　　“可是我看着都觉得累。”卡梅尔会长轻声打断她的话，“你才十几岁，不是几十岁。”
　　“可是、可是我……”辛西娅忍不住辩解，“我还有家族……”
　　“那些对你来说真的是必要的吗？”
　　辛西娅怔住了。
　　“以你的才能，就算离开家族，失去贵族身份，”卡梅尔会长轻声道，“那又能怎样呢？”
　　“皇家法师团愿意给你与你能力相应的位置和尊敬。”
　　“即使离开高斯城，那些佣兵应该也愿意把你捧起来。”
　　“就算事情走到最糟糕的地步，你离开了王国，在边境，在别国……也总不至于彻底走投无路。”
　　辛西娅忍不住想到了自己上一世的最后，虽然她远离了权力，也没有成功加入什么像样的佣兵团，仅凭着魔法师的身份也勉强过活了。
　　“我曾经也是个小贵族，但是却觉得贵族身份对我来说，限制远多于帮助。”
　　“后来我离开家族了。”
　　“所以我现在坐在这里跟你说话。”
　　卡梅尔会长不疾不徐地说着：“我知道，对于年轻人来说，想要决定放弃或者投向某一边是十分困难的事情，我也不觉得你已经到了非做选择不可的时候。”
　　“只是，到底什么是你真正重要的东西，什么是绝对不能放弃的，你得早一点想明白。”
　　辛西娅坐在那里，不知道回答什么是好，只是下意识地回握住老师温暖的手。
　　从未有人对她说过这些，她更是从来没有考虑过类似的问题。
　　“好了，孩子，”卡梅尔会长任由她握着手，问她，“告诉我，你现在还急着去见彼得吗？”
　　辛西娅摇了摇头，她现在脑子有一点乱，她不想去面对对她恶意满满的国王陛下……她想去别的地方。
　　“那就不用见他。”卡梅尔会长在她手背上轻轻拍了拍，“彼得那边我去说就好，你不用担心，之后他和艾森也不会再难为你了。”
　　“……谢谢您。”辛西娅说着，鼻头有点发酸。
　　“好啦，好啦。”卡梅尔会长身体前倾，轻轻拥抱住她，“事情都过去了，你现在可以放下那些了。年轻人嘛，还是应该尽情地去享受节日。”
　　“可我不喜欢这里。”辛西娅回抱住她，非常小声地说，“我一直都不喜欢这里，但是我必须待在这儿。”
　　“那就去你喜欢的地方，我的孩子。”卡梅尔会长轻轻拍了拍她的后背，温柔地说，“年轻人还没必要守我们这些老人的规矩，什么体面不体面的，哪有开心重要。”
　　“谢谢您。”辛西娅的眼眶也发酸，她在老师的脸颊上亲吻一下，然后放开了手，“真的，谢谢您。”
　　卡梅尔会长也放开手，她温柔地注视着自己的学生起身离开，脸上始终带着微笑。
　　辛西娅一路上顶着别人疑惑的眼神从王宫中走出，坐上自己来时乘坐的马车，离开了这座富丽堂皇的令人窒息的囚笼。
　　休息室内，卡梅尔会长很快迎来了另一位来访者。
　　王国的统治者推开门，身后跟着许多人，他一开门就问道：“我听说您将科顿家的孩子叫了过来？”
　　“是的，陛下。”卡梅尔坐在原位，并没有起身行礼的意思，“她最近遇到了不少麻烦事情，我就叫她过来聊聊天。”
　　“原来是这样。”国王陛下并没有什么特别的反应，他平淡地点了点头，“马上就要到参观契约书的环节了，就像之前约定好的，圣女的情况，还需要您去做个说明。”
　　卡梅尔欣然点头，她摸到椅子旁边的一根拐杖，颤颤巍巍地站起身来，半真半假地抱怨道：“您应该为我找一把轮椅的，陛下。”
　　跟在他身后的米塔忍不住皱眉：“这不合规矩。”
　　安特卡娜则大声嘲笑道：“算了吧，你难道还要给卡梅尔会长立规矩吗？”
　　米塔怒瞪着她，但是没有发作。
　　艾森亲王则是颇为诚恳地说：“是我们考虑不周了，阁下。”
　　“好了，别说这个了。”卡梅尔会长用极为缓慢地速度挪到了门口，“我先去看看契约书了，我记得上次对我说的是‘已经有花纹出现了’？”


第51章
　　随着花车的队伍走过高斯城的每一条街道，太阳逐渐爬到了最高空，城市在各个方面都热了起来。
　　街道上太多的人了，马车行驶起来十分困难，半天都挪不出多远。
　　辛西娅坐在摇摇晃晃的马车上，看着窗外人们欢呼雀跃，看他们彼此拥抱，看他们一起唱歌跳舞。她看了一会儿，多少也被感染了一些，从王宫出来时脸上带着的些许忧愁也被彻底驱散了。
　　有个穿着朴素衣裳的男孩抱着琴凑到她的马车旁，隔着窗户对她唱歌：“姑娘啊，美丽的姑娘，是什么吸引了你的心，让你不愿意多看我一眼……姑娘啊，狠心的姑娘，爱你的人明明就在你身旁，你却不愿意打开窗……”
　　他年纪不大，声音还有些哑。虽然唱的是伤心的情歌，脸上却一直带着笑。
　　辛西娅觉得有趣，也就将车窗从里面打开了，对他说：“或许是因为你还不到十五岁？”
　　男孩的歌声戛然而止，他抱着琴站在那里，脸色发红。
　　驾车的车夫听得哈哈大笑，他从自己口袋里掏出一些被包裹好的小点心，扔给男孩：“起码你唱得够好，高斯城最美丽的女孩已经为你回头了。”
　　男孩手忙脚乱地接住了点心，惊喜地睁大了眼：“你是科顿小姐？”
　　辛西娅点点头。
　　男孩立刻就对身边的人喊道：“快看啊，是科顿小姐！”
　　热情的居民们立刻涌了过来，争先恐后地将鲜花、点心、水果递到辛西娅面前。
　　“科顿小姐，您要去哪儿？”有人大声问道，“您不在皇宫吗？”
　　“我今天不在，”辛西娅微笑着说，“至于现在要去哪儿，我也不知道。”
　　“那您就留下来吧！”他们说，“和我们一起过节！我们这里可热闹了！”
　　“那我要先说好，”辛西娅说，“你们不许叫我科顿小姐，要叫我辛西娅，也不要说‘您’。”
　　“留下来吧，辛西娅！”
　　“下车吧，辛西娅！”
　　辛西娅刚一打开马车门，就被热情的居民们拉扯着加入了节日的欢庆中，马车夫也跟着她一起下了车。
　　花车从他们旁边缓慢地经过，辛西娅就跟着这些新认识的朋友们一起吃东西、唱歌、跳舞。他们教她在平民中大受欢迎的游戏，她也给他们用魔法做烟花。
　　很简单很纯粹地快乐。
　　第一次，她在节日里，不用想自己做得合不合礼仪，不用想对方是什么身份地位，更不用想王宫里那一对性格古怪的父子是不是已经准备大发雷霆了。
　　等到天色不再那样明亮了，狂欢的人群也逐渐散去，留下的人大部分都已经醉得东倒西歪。
　　辛西娅坐在椅子上，脸上还带着笑容，她甚至忍不住哼起了之前跳舞时候伴奏的小调。
　　她提着裙摆，在醉汉们之间寻找自己的马车夫，在走过一片空地的时候，她忍不住提着裙摆跟着自己哼唱的音乐转了个圈。
　　老师说的是对的，她想，之前的那些也许真的不是我想要的。
　　那我想要的是什么呢？
　　她忍不住看向某个方向。
　　她不再寻找自己的马车夫，而是转身走向了另一个方向。
　　路过一个花篮的时候，辛西娅停下了脚步，将其中最美丽的几支小心地抽了出来。
　　*
　　夜幕即将降临的时候，莉莉卡的晚饭被送了进来。
　　今天是丰收节，但是无论是谁好像都没有放她出去的意思。
　　不仅学院的教授们和学生们都回家过节去了，就连负责看守她的两个侍卫都心不在焉的。他们在铁栏之外聊着天，从丰收节的大餐聊到花车巡游，聊自己喜欢的姑娘，聊父母和兄弟姐妹。
　　莉莉卡原本也想加入他们，但是她一开口，那两个人就不说话了。
　　“就连丰收节的大餐都没我的份，”莉莉卡用叉子戳着自己的晚饭，低声自言自语，“甚至比平时还要敷衍。”
　　“有什么可了不起的？我喜欢的姑娘也喜欢我，你们呢？连花都送不出去吧？”
　　她正愤懑地对自己的晚饭撒气，就听到那两个人的说话声突然停了下来。
　　怎么？换班的来了？
　　但是紧接着响起的却是一个过于熟悉的声音。
　　“我来探视。”
　　“请您把武器交出来，科顿小姐。”
　　莉莉卡条件反射地跳了起来，但是她又想起辛西娅之前一直没有来看她，大约是还在生气。
　　她心里打着鼓，对自己说，我现在凑过去，她要是又生气了怎么办？毕竟我之前做了那么过分的事情。
　　起码等她进来，那样她如果转身要走的话，起码我还能拉住她。
　　铁栏外的对话还在继续。
　　“我可以把法杖交给你们，我也不进去，但是你们要到走廊那一边去，不能听我们说话。”
　　守卫们有些犹豫：“可是这……”
　　莉莉卡也有点慌，她这么生气吗？都不肯进来的？
　　“我只是个法师，没了法杖，我根本做不了任何事。”辛西娅说，“今天可是丰收节，没有人会在这一天作恶的。”
　　最后还是守卫们败下阵来，他们收走了辛西娅的法杖，然后走到了走廊的另一端去。
　　莉莉卡坐在椅子上，犹豫要不要立刻过去。
　　“你不过来吗？”辛西娅的声音从外面传来，“我带了花给你，莉莉卡。”
　　莉莉卡再也忍耐不了一秒，她飞速窜到铁栏边，眼睛湿润得几乎流下泪来，委委屈屈地说：“我还以为你彻底讨厌我了，辛西娅。”
　　“你要不要回忆一下自己都做过什么事？”
　　辛西娅仔细地打量着她，发现她比起之前略有些胖了，但是人却不怎么精神。
　　她把自己用缎带绑起来的小花束递给莉莉卡，说：“不过我还是决定原谅你了。”
　　“真的吗？”莉莉卡接过花捧在怀里，可怜兮兮地问，“你不生我的气了吗？”
　　“说完全不生气也不对吧。”辛西娅犹豫了下，还是说了真心话。
　　“老师说，让我去喜欢的地方，我想不到自己喜欢哪里。”
　　“所以，到喜欢的人身边，也一样的是吧？”


第52章
　　莉莉卡已经傻住了，她虽然之前嘴上说得厉害，一会儿说要求婚一会儿又鄙夷看守只会嘴上说说，但是她从没有想过能从辛西娅口中听到这样的话。
　　巨大的幸福将她冲击得头晕目眩。
　　“辛西娅……”她晕晕乎乎的，几乎是用哀求的语气说，“辛西娅，你不用说这些，我也愿意为你做任何事。”
　　辛西娅笑了笑，脸上带着骄傲和些许不屑：“你以为我是在说好听话哄你吗？”
　　“难、难道不是吗？”莉莉卡有些呆愣愣地说，“可是你从来不会对别人说这种话。”
　　“可你在我这里，一直和别人都是分开的。”辛西娅温柔但是笃定地说，“原来你是我最惦记的那个身体不好的孩子，后来你是会说让人难为情话的剑术助教，现在你是我的心上人。”
　　莉莉卡看着她的浅蓝色双眼，感觉自己就要不能呼吸了。
　　神明终于垂怜她了……吗？
　　像蝴蝶收拢翅膀落在你的指尖，像流星从星空滑落向人间，像唤醒大地的第一缕春风……你只能屏住呼吸，全神贯注地享受这一瞬间的独特。
　　但是蝴蝶隔着栅栏握住了她的手：“莉莉卡，你愿意等我和米塔解除婚约吗？”
　　“我、我愿意的！”莉莉卡忘了自己现在还被囚禁着，也忘了走廊的另一边还有人在监视着她们，她不顾一切地大声回应道，“只要你还喜爱我，我什么都愿意做！”
　　辛西娅听得发笑：“你说得我像是什么蛊惑人心的巫女。”
　　莉莉卡用力摇着头，将头凑过来抵在铁栏杆上：“不，你是神的女儿。”
　　辛西娅不太高兴这个形容：“那是贝蒂。”
　　“她才不配。”莉莉卡十分虔诚地背诵着，“圣女勇敢、真诚、对于他人充满温柔却又不失威严，最关键的，她有着为他人牺牲的崇高精神。”
　　“辛西娅，你是我见过的，唯一一个符合这个标准的人。”
　　“……好了，不要再说这个了。”辛西娅不由得有些庆幸自己早有先见之明，支开了那两个守卫，不然明天她怕是就要被强行召进王宫，“今天可是丰收节。”
　　“可是都这个时间了。”提起这个，莉莉卡不由得就有些委屈，“幸好你来了，不然这绝对是我过得最凄惨的丰收节。”
　　“我今天在街上过了节，和好多普通居民们一起。”辛西娅也学着莉莉卡的样子，将脑袋抵在栏杆上，“他们教了我曲子和舞蹈，还请我吃了东西。”
　　“过节就是要人多才热闹啊。”莉莉卡不由得有些怀念，“我家每年过节的时候都是把镇子里的人请到庄园里来，他们会带上乐器和自家的拿手好菜，我爸就把自己的酒窖打开，我妈就和厨房的人一起做点心。”
　　“你和弟弟呢？”
　　“我们两个负责带着孩子们在庄园里探险。”莉莉卡颇为得意地说，“我把伊沃尔的零花钱偷偷换成了肉干点心，他就也把我的旧装备卖了换成糖果巧克力。”
　　“我俩把这些东西藏在庄园各个地方，看谁的队伍找到的多。”
　　辛西娅的好奇心被勾起来了：“结果呢？你们谁赢了？”
　　“往年都是伊沃尔他们赢，因为庄园里有猎犬和其他动物会把东西刨出来吃。”莉莉卡说到这里就乐不可支，“但是去年庄园里的蚂蚁不知道为什么特别多，就连庄园的空房间里都特别多，它们把伊沃尔藏好的甜食都搬走了！”
　　辛西娅也笑起来：“怎么会有那么多蚂蚁？”
　　“不知道，”莉莉卡越想越乐，“伊沃尔最后只找到了一堆糖纸，那群孩子差点气哭了。”
　　“而且庄园里的蚂蚁彻底泛滥成灾了，我爸把伊沃尔一顿臭骂，然后去请了药剂师回来除虫。”
　　笑完了之后，莉莉卡又失落起来：“本来说好了今年我们要藏吊灯的蜡烛座，谁找到的少谁就去我爸那里挨骂……”
　　“明年我可以和你们一起。”辛西娅感觉自己的手被反握住了，她轻声安慰道，“我们还可以一起跳舞，你们过节会跳什么舞？今天我那些新朋友们只教了我一两种很简单的，我就想着，其他的要你来教我。”
　　“就先从‘情侣舞’开始吧，”莉莉卡强打起精神，“这个舞原本叫什么我不知道，我们都管这个叫情侣舞，因为都是情侣在跳。”
　　辛西娅问：“要怎么跳？和交谊舞差不多吗？”
　　“差挺多的，我要这样抱着你，”莉莉卡空着的右手从栏杆里伸出来，亲密地搂住辛西娅的整个腰肢，“你的手要搂着我的脖子。”
　　辛西娅照做了，她脸上的笑容完全压抑不住。
　　两个人就这样隔着冰冷的铁栏杆拥抱住了彼此，她们的额头几乎相触，感受着彼此的呼吸。
　　莉莉卡的声音也低了些：“音乐响起来的时候，你要先左脚向前，我要后退……”
　　辛西娅在这既宽敞又狭隘的地方，按照恋人的指挥，在原地踩着步子。她很快就学会了基本的步伐，然后哼起了一支今天刚学会的曲子。
　　两个人就这样在辛西娅的哼唱中，拥抱着彼此，练习着情侣舞。
　　莉莉卡时不时还要纠个错：“又错了，你这个时候右脚应该后退，你要踩到我了……”
　　“我第一天学，”辛西娅不服气地说，“我已经做得很好了。”
　　“可我刚学的时候就会了，从来没有踩过别人。”
　　辛西娅敏锐地察觉到了不对劲：“这不是情侣才能跳的舞蹈吗？你之前跟谁练习的？”
　　“……”莉莉卡哑了几秒才意识到这是暗藏杀意的问题，连忙老实回答，“我妈教我的，后来我都是跟伊沃尔一起练习的。”
　　“真的？”
　　“真的。”莉莉卡说，“我不对你说谎。”
　　“哼。”辛西娅冷笑，“你非要在过节的时候让我跟你算旧账是吗？”
　　“……起码从现在开始，我再也不说慌了。”莉莉卡非常乖巧地说，“我都听你的。”


第53章
　　丰收节过了，道尔伯爵终于不紧不慢地赶到了高斯城，又在一片欢迎声中慢悠悠地把莉莉卡拎了出来。
　　“真是丢人！”道尔伯爵一下下地顿着手杖，骂骂咧咧地说，“我都不敢让你妈妈知道！不然她估计要哭着赶过来！”
　　所以你们就把我放在这里，开开心心地在家过节了是吗？
　　莉莉卡虽然心里想法很多，但她自知理亏，所以难得乖巧地任由老爸说教。
　　辛西娅在旁边一同听训，和莉莉卡不同，她是发自内心地尊重这位长辈，也是真心羡慕这样的家庭氛围。
　　道尔伯爵说累了，终于把他的手杖暂时放下了，喝了点茶水。
　　莉莉卡连忙借着这个空隙说：“老爸，别念了，我真的知道错了……”
　　道尔伯爵挑眉：“那你说你错哪儿了？”
　　“我……错在不该闯祸打人？”
　　道尔伯爵冷笑：“打几个人算什么？我年轻时候连彼得尼特都揍过。”
　　莉莉卡颇为不服气：“……那你非要这么说的话，我也揍过米塔。”
　　辛西娅肃然起敬并按住莉莉卡：“不愧是第一佣兵。”连国王都敢打。
　　“你的毛病出在，没那么大本事，偏要闯那么大的祸。”道尔伯爵把杯子往茶几上重重一放，“这次我要是不过来，你还不知道要被关多久。”
　　莉莉卡心说要不是辛西娅在这里，我肯定跟你讲讲道理。
　　“是的，这次多亏了您。”辛西娅很是诚恳乖巧地说，“不然就算我想再多办法，新年前莉莉卡都很难出来。”
　　“毕竟爵位还不在你手里，你还年轻。”道尔伯爵原本的不满被抚平了不少，他越看辛西娅越觉得这孩子哪里都好，也就越看亲生女儿不顺眼，“你看看人家！知书达理还有本事！你呢，除了挥剑之外是不是就只会气我了？！”
　　莉莉卡颇为自得地抬起了下巴：“我还有眼光好啊。”
　　道尔伯爵：“？？？”这逆女是被关傻了吧？
　　莉莉卡又挨了一顿臭骂之后，道尔伯爵终于开始说正事了。
　　“我这次来，只有一半是为了这个不省心的家伙。”道尔伯爵用手杖指了指自己的长女，然后说，“还有一半是因为我听说，圣女的契约书出了问题。”
　　文化水平聊胜于无的莉莉卡茫然：“契约书？”
　　辛西娅解释道：“圣女降世的同时，高斯城内会有生成。契约书上记载了圣女的信息，也约定了王室和圣女双方之间的义务。”
　　“看看人家！”道尔伯爵恨铁不成钢地感叹了一句，补充道，“我从王都的朋友那里听说，圣女的契约书出现了变化，最开始只是有深色的花纹出现，后来四边已经有了黑色的痕迹。”
　　“虽然卡梅尔会长说是因为圣女在之前的袭击中被黑魔法侵蚀了，”说到这里他又狠狠地瞪了那个惹祸精一眼，“但是我又听说了圣女的魔法能力已经出现了明显下降。有这回事吗，辛西娅？”
　　辛西娅点头：“在我们出事之前，贝蒂的魔法水平就已经下降到了无法遮掩的程度，而现在变成了什么样子……很难说。”
　　“这就糟糕了。”道尔伯爵叹气，也没心思去骂莉莉卡了，“圣女遇袭导致失去能力，这种话也就骗骗你们这些小年轻和什么都不懂的普通居民。家里藏书多一点或者家族长辈有足够见闻的都知道，圣女的能力从来都是只取决于她灵魂的高洁。”
　　“那辛西娅才应该是圣女。”莉莉卡插嘴，“她是我见过最品德高尚的人。”
　　“不要打断长辈说话，莉莉卡。”辛西娅按住她的手臂，先是劝阻了一句，然后又对道尔伯爵说，“抱歉，她说着玩的，请您不要在意。”
　　道尔伯爵在心里又开始羡慕起别人家的继承人，面上却是一派平静地继续讲着正事：“麻烦的不只是在于圣女自身的情况糟糕，更在于王室的态度。为了遮掩圣女的事情，祂们都已经请出卡梅尔会长来做担保了……这都让我很不放心。”
　　“您是觉得，在现在这种情况下，将圣女的事情公之于众比较好吗？”辛西娅眉头微皱，“这大概会引起恐慌吧。”
　　“起码不是像现在这样死捂着。”道尔伯爵甚是悲观地说，“起码我这样的老家伙还能站出来，尽一些力。”
　　莉莉卡恍然想起：“我之前去皇家骑士团报到的时候，好像听他们说起过，这次召集令总共分了两次来发。原本有些水平不够的学生，在第二次也拿到了召集令——原来是因为这个。”
　　“必须要找个能看明白形势的人来领头了，至少不能让彼得尼特这样一意孤行下去。”道尔伯爵又一次叹气，“可惜我空有武力，却远离政治多年，已经……”
　　莉莉卡嘴欠地补充：“你已经年纪非常大了。”
　　道尔伯爵气得吹胡子瞪眼睛，抄起手杖就朝她身上砸去。
　　莉莉卡敏捷地接住了手杖，并放在了自己手边——不能给他再扔的机会。
　　辛西娅再次按住莉莉卡：“您不要和她计较，请继续说下去吧。”
　　道尔伯爵被气得翻了个白眼，然后说：“我已经没有了当年的声望和号召力，所以我这次来高格勒斯的另一个理由就是寻找一个有足够声望和能力的人……我原本是期待王子作为继承人有足够的魄力和威望的，只是看现在的状况，也不太好办。”
　　米塔的能力不行，脑子更不行，这种事情只要随便一个人在王都的社交圈里待几天就能够立刻得知了。
　　莉莉卡有些蠢蠢欲动，似乎很想趁这个机会骂两句米塔，但是被辛西娅一个眼神制止了。
　　辛西娅思考了片刻，然后问：“伯父，恕我冒昧地问一下，您之前为什么会教莉莉卡剑术呢？”
　　道尔伯爵摸摸自己漂亮的小胡子：“她有天分，自己也想学，正好我的剑术天下无敌，那就教了呗。”
　　果然如此。
　　辛西娅脸上带了微笑：“我知道您要找的人在哪里了。”


第54章
　　辛西娅给道尔伯爵找到了一个非常符合他期望的人——安特卡娜。
　　安特卡娜几乎被这个从天而降的巨大馅饼砸晕过去，她有能力有想法，唯一缺少的就是像道尔伯爵这种德高望重的长辈支持。
　　卡梅尔会长虽然是辛西娅的老师，但是毕竟她的身份牵扯到了太多事情，所以不好表态。
　　不过道尔伯爵就不一样了啊！
　　莉莉卡现在算是她麾下的人，道尔伯爵站到她这边来就成了顺理成章的事情。就连道尔伯爵现在空有威望没有号召力这件事，在安特卡娜这里也成了优点——没有实权好呀！没有实权那就不用担心米塔那边的人反应过度，甚至惊动国王和艾森亲王！
　　道尔伯爵对安特卡娜也很是满意，聪明，知道该做什么不该做什么，手里还有一定的权利。
　　最关键的，安特卡娜对国王父子同样很失望。
　　这俩人一拍即合，当即就开始讨论起当前的形势和应对的办法。
　　辛西娅本来是想要待在那里旁听的，但是莉莉卡坐下没两分钟就脑袋一歪睡着了，随即被恨铁不成钢的道尔伯爵用手杖砸了出来。
　　莉莉卡揉着眼睛说：“幸好我家还有个伊沃尔，要是天天让我研究这些，我可受不了。”
　　辛西娅给她理了理头发，问：“那你想做什么？”
　　“还在学校教学生吧？”莉莉卡有些不确定地说，“或者给你当守卫也行。”
　　“我还以为你会想要去军队。”辛西娅说，“你不是已经拿到征召令了吗？”
　　“是啊，拿到了。”莉莉卡扯起嘴角笑了笑，“但这不是马上就要迎来战争了吗？等魔族被打回去，我还是要回到我该待着的地方。”
　　“你该呆着的地方是哪里？学校？”
　　“总之不是军队。”莉莉卡简短又迅速地回答了之后，大声道，“好了，正事交给他们去做，我们去做点别的。”
　　辛西娅知道她是在转移话题，但是现在也没必要太刨根问底，便也顺着说道：“莉莉卡你知不知道你这样说，感觉很像是那些不务正业的贵族子弟。”
　　“那不就巧了嘛！”莉莉卡咧开嘴笑了，她推着辛西娅往外走，“我正好就是贵族子弟。”
　　辛西娅被她推出了安特卡娜的华丽府邸，战争的阴影被留在里面，留给想要解决它的人们。马车和车夫落在她们身后，贵族的体面和矜贵被寄托其中，连带着那些关于能力、学习、权势的种种目光一起。
　　莉莉卡明明来高斯城不久，但是却似乎对这里的大街小巷异常熟悉。她带着辛西娅去了巷子里人少但是装潢极老的裁缝店，为她换上了一身普通的耐磨的粗布衣服。
　　辛西娅看着镜子里的自己，总觉得很是陌生。
　　“好像还是哪里不对。”莉莉卡围着她转了几圈，问旁边的老裁缝，“奶奶，你说问题出在哪里了？”
　　老裁缝推推眼镜，笑着说：“你觉得不舒服就对了，我们穷人家的孩子，哪里戴得起宝石和金子？”
　　莉莉卡恍然大悟，帮辛西娅将她头上、脖颈上、手腕上戴着饰品都摘了下来。
　　“这下看起来好多了。”
　　辛西娅却还是不满意，她看了看窗外偶尔路过的行人，又找了条缎带把头发绑了起来。
　　——这下她除了金色的头发之外，看上去与高斯城的大部分姑娘们就没什么不一样的了。
　　莉莉卡满意至极，她痛快地付了钱，又向老裁缝打听：“奶奶，今天城里有什么好玩的事情吗？”
　　“丰收节刚过，哪里还有更热闹的事情？”
　　“肯定有吧，毕竟高斯城这么大呢，”莉莉卡不死心地问，“奶奶，你再想想，想想。”
　　老裁缝被她磨了半天，总算想起来今天在两条街外有个女孩要嫁人。
　　莉莉卡大喜过望，感谢过了裁缝奶奶之后，就带着辛西娅出发了。
　　辛西娅靠双脚在偌大的高斯城内行走的次数屈指可数，可她从来没有走过这么远——上次她回学院去找莉莉卡也就走了十几分钟而已。
　　可她不觉得累，她看着周围的什么都觉得新鲜有趣。
　　“莉莉卡，那个是什么？”她看着街边小孩丢着玩的玩具，大为惊奇，“好像很有意思。”
　　莉莉卡只瞥了一眼就说：“那个叫轱辘果，我家那边也有。可能玩法不一样吧，我们会习惯先把轱辘果扔起来，然后……”
　　她滔滔不绝地讲着，后来说得开心了，甚至去跟路边的小孩商量，用两颗糖果作为租金，向他们借了一个轱辘果给辛西娅演示。
　　结果那几个孩子看了莉莉卡的玩法之后，极为不满，当即手把手地教她们“正宗的高斯城玩法”。
　　辛西娅从没玩过这种游戏，她手指虽然灵活，但是技巧不如那些孩子，力气不如莉莉卡，于是她很快就把莉莉卡口袋里的糖果输光了。
　　那些孩子得了这么多糖果，也不玩轱辘果了，凑在一堆高高兴兴地吃糖。
　　莉莉卡砸吧砸吧嘴：“我也想吃糖。”
　　辛西娅想说要不然她去买一点，结果她话还没出口，就见莉莉卡凑到小孩们面前：“你们分我们两块糖呗？”
　　从没想过还能从小孩嘴里抢糖的辛西娅：“……”
　　莉莉卡捧着从小孩们那里要来的糖果，高高兴兴地回来了：“他们还挺大方的。”
　　“……”辛西娅真的不知道该说什么好了。
　　“别这么看我嘛，”莉莉卡笑嘻嘻地说着，剥了一颗糖递到她唇边，“来，吃糖。”
　　辛西娅把糖果咬住，含进嘴里，然后含含糊糊地说：“你也不嫌弃丢人。”
　　“我凭本事要来的糖，怎么丢人啦？”莉莉卡把另一颗糖扔进嘴里，“而且这糖还挺好吃的。”
　　确实很好吃。
　　辛西娅不知道这个糖是怎么做的，也不知道该给这一颗糖果什么样的评价。
　　她只能感觉到甜蜜的味道在她的唇齿间流淌，顺着深秋的风声，顺着上午的阳光，将她包裹起来。
　　糖真的好甜啊。


第55章
　　等到莉莉卡带着辛西娅找到今天举行婚礼的人家时候，已经是下午两三点钟的事情了。
　　她们毫不意外地错过了婚礼中最神圣的宣誓环节，也错过了最热闹的抢花束。
　　莉莉卡颇为遗憾：“要是不迟到就好了，那样我肯定能抢到花束。”
　　辛西娅对于这一点没什么异议，但是她比较好奇另一件事：“你为什么要去抢花束啊？”
　　“那样我就可以跟你求婚了呀！”莉莉卡兴冲冲地说，“我们就可以趁着战争全面开始之前，抓紧时间先结婚。”
　　辛西娅忍不住去捏她的脸：“嘿，朋友，你还记得我现在还有婚约这件事吗？”
　　“我可以跟你未婚夫决斗。”莉莉卡被扯着脸，嘴里说的话都变了音，“我把他打得半死，然后威胁你，不跟我结婚我就把他彻底打死……”
　　“真该让你爸爸听听你现在说什么，”辛西娅笑起来，“说不准他会先把你打死。”
　　“没事，反正他也看你未婚夫不顺眼。”
　　她们错过了抢花束，但是没有错过美食和舞会。
　　莉莉卡出了一份大额礼金之后，她们就变成了新婚夫妇的新朋友。
　　新娘为她们找了两个热闹的位置，新郎为她们带来了烤肉、面包和苹果派。
　　几个小孩子在附近跑来跑去，然后一头撞到了辛西娅后背上。
　　辛西娅毫无防备，被撞得差点摔进苹果派的盘子里。
　　莉莉卡笑了下，然后把那个小捣蛋鬼拎起来，挤眉弄眼地做鬼脸：“我是小孩子的守护精灵，专门看着小孩子有没有做坏事，你刚才撞到了别人，所以我要惩罚你——我要挠你痒痒啦！”
　　她说着，就用一根手指在小孩的咯吱窝挠痒。
　　那小孩一边发笑一边尖叫着求饶：“对不起对不起……哈哈哈哈哈哈——我知道错了！”
　　原本跟他追逐打闹的几个孩子，也凑过来，在他的手心脚心也开始挠痒。
　　小孩们嘻嘻哈哈闹成一团，辛西娅把一个没站稳的小孩扶起来，结果这个小坏蛋突然叫到：“姐姐做了好事，也要挠痒痒！”
　　辛西娅还没反应过来，小孩子们就一拥而上，开始挠她的痒痒肉。
　　“呀！你们放开！”辛西娅从椅子上跳了起来，一边逃一边问，“他是做了坏事，怎么我做了好事也要被惩罚呢？”
　　“这是奖励！”小孩子们七嘴八舌地说着，“奖励被挠痒痒！”
　　成人跟小孩子讲道理显然是没用的，辛西娅被这群孩子追着在婚礼现场跑来跑去，那群小孩子就嘻嘻哈哈地追，就连那个原本被莉莉卡拎着的小家伙也参与进来了。
　　“莉莉卡！快来帮我！”辛西娅提着裙子跑上了楼梯，“做点什么，让他们停下来！”
　　小孩子们在她身后“冲呀”“追上她”地喊着，也追上了楼梯。
　　莉莉卡旁观了一会儿，估摸着辛西娅体力消耗得差不多了，才把那些孩子都打发走。
　　辛西娅扶着墙壁，抱怨道：“你就看着他们欺负我！”
　　“你平时动得太少了，趁这机会活动活动不是挺好的？”莉莉卡对她敞开怀抱，“靠在我怀里吧，休息一下，然后我们去跳舞。”
　　“不去，我没力气了。”辛西娅嘴上这么说着，身体却是很老实地靠在了莉莉卡怀里，“你这个混蛋，我才不要跟你跳舞。”
　　莉莉卡随便她骂，等她骂完之后，就把人带进了舞池。
　　舞池里人不多，音乐轻柔而又缠绵。
　　“我不跳舞，脚疼。”辛西娅嘟囔着说，“都怪你。”
　　“嗯，怪我，我不好。”莉莉卡平静地接骂，“我们不跳舞，就感受下气氛，你听，现在这个曲子多好听。”
　　她们相拥起舞，没什么章法，更没什么规矩，就是随着音乐慢慢摇晃，以致于莉莉卡被踩了好多下。
　　“辛西娅，我们商量一下。”被踩了试几次之后，莉莉卡终于忍不住说，“你踩我没关系，但是你踩完之后能不能把脚收回去，不要继续踩着跳下一步？”
　　辛西娅把脸埋在她肩膀里偷笑了一会儿：“好吧，我还以为你脚没有感觉，所以被踩了之后才会一点反应都没有。”
　　莉莉卡哪里想得到自己还能得到这么个理由，她无奈地说：“辛西娅，你怎么跟别人都很好，到我这里就不讲道理了呢？”
　　“我也不知道。”辛西娅对她眨眨眼，“我想，大概是因为跟你学坏了。”
　　莉莉卡：“……”
　　“我这样是不是好幼稚？”辛西娅嘴角上扬，眼睛亮晶晶的，“如果被父亲母亲看见，我一定会挨骂，说我一点也不淑女。”
　　“但是这样幼稚着，真的很快乐呀。”
　　“莉莉卡，我跟你在一起真的好开心。”
　　“你都这样说了，我还能责怪你什么？”莉莉卡更无奈了，她非常突然地双手下移掐住辛西娅纤细的腰肢，将她托举起来。
　　在辛西娅的惊呼声中，莉莉卡说：“辛西娅，我希望你能一直都这么幸福快乐。”
　　周围的宾客们都发出赞叹声，他们还是第一次见到有女孩力气大到能举起一个人来。
　　辛西娅从高处看着莉莉卡，看着她那双浸满了温柔的棕色眼睛，忽然就有了一种冲动。
　　在周围的赞叹声中，她的语气格外平静：“莉莉卡，放我下来。”
　　“啊？怎么了？”莉莉卡连忙把她放到地上，手忙脚乱地帮辛西娅整理衣服，“是我弄痛你了吗？还是生气了？对不起，我是不是吓到你……”
　　要命，是她太得意忘形了，竟然在人这么多的地方跟辛西娅做了这样亲密的动作。回头要是被米塔抓住了，应付起来又要费不少功夫。
　　“没有。”辛西娅摇了摇头，握住了她的手臂，然后又伸手捧住了她的脸。
　　“莉莉卡。”她轻声唤道。
　　“怎么了？”莉莉卡抬眼看她，然后就被辛西娅接下来的动作惊得理智全无。
　　辛西娅捧着她的脸，温柔地贴近。
　　温柔地给了她一个毫无保留的吻。


第56章
　　辛西娅也不知道自己究竟在想什么，或者说她已经无法控制自己了。
　　就像丰收节的那天晚上，她必须要站到莉莉卡面前一样。
　　现在的她，必须要给莉莉卡一个吻。
　　周围的人是欢呼还是鄙夷，之后她会迎接的是谴责还是惩罚，这都无所谓了。
　　此时此刻，没有人比她的爱人更重要。
　　当她们终于分开，周围已经变得一片寂静。原本在舞池里跳舞的男男女女，原本在她们周围打闹追逐的孩子们，不知道什么时候都已经离得远远的。就连演奏的乐队也停了下来，场面一时之间安静到几乎令人窒息。
　　莉莉卡却丝毫没有觉得不对，她的目光黏在辛西娅身上，脸上挂着傻笑：“辛西娅，我好高兴。”
　　“我也很高兴。”辛西娅摸索着握住她的手，眼睛因为笑容而眯了起来，“莉莉卡，我真的无比感谢神明，让我走到了你身边去。”
　　所以，我愿意为此承担一切。
　　她们这次出行之后，不到一个星期王宫那边的反应就来了，他们高高在上的国王陛下亲自召见辛西娅，以及和她关系暧昧的莉莉卡。
　　“其实这个时间已经比我预想得要晚很多了，毕竟国王陛下比他的儿子更看重皇家颜面。”
　　辛西娅在两个信封上面分别印上火漆印，随手交给了艾拉并叮嘱了一声不要送错了，然后才转过来对皱着眉头的莉莉卡说：“当时很多人在场，我还以为王国召见我是三四天内就会发生的事情，事情拖到现在，只能说明一件事。”
　　莉莉卡随口问：“米塔终于要被放弃了？”
　　“这显然是不可能的。”辛西娅忍不住伸手去揉莉莉卡的脸，“虽然我也很想有这样的发展，但是除非这个时候陛下突然多出一个精明能干的私生子，不然米塔会一直安稳下去。”
　　莉莉卡终于认真了一点：“那是发生什么了？”
　　“我猜，大概是贝蒂的事情瞒不住了。”辛西娅说着，忍不住在莉莉卡脸上亲了一下，“按照伯父的说法，圣女失格是因为贝蒂的灵魂不再高洁。而道德败坏者通常难以悔改，只会泥足深陷，最终坠入万丈深渊。”
　　莉莉卡老老实实地说：“抱歉，你刚说的我没听懂。”
　　“……”辛西娅只头痛了半秒自己女朋友的文化水平，便非常顺滑地换了个说法，“贝蒂只要尝到了作恶的甜头，就会越来越沉迷，最后彻底堕落。”
　　“那陛下为什么还要留着她？”
　　“原因很多，比如她在普通民众之间还有巨大的声望，比如用来敲打我……最关键的是，国王还想要赢得战争。”
　　辛西娅说完，终于恋恋不舍地放开了莉莉卡。
　　她又换了身适合出入宫廷的行头，把自己的法杖留在了家里，然后又将礼仪法杖递给了莉莉卡：“这个由你拿着，除非有人袭击王宫，不然无论我们遇到什么事情，你都不要给我。”
　　莉莉卡接过法杖，有些迷茫：“你要我也不能给？”
　　和辛西娅不同，她还是穿着平时的衣服，并没有更换装束的意思。
　　“不能。”辛西娅简短地回答道，并没有具体解释的意思。
　　她们临出门的时候，辛西娅还觉得不放心，她给莉莉卡又别上了一枚带有魔法抗性的胸针。
　　“怎么了，辛西娅？”莉莉卡茫然地看着她。
　　“没什么，以防万一而已。”辛西娅将头枕在她肩头，难得流露出了一点脆弱不安，“毕竟无论发生什么，你都会保护好我。”
　　“当然。”莉莉卡微微侧头，在她额头上亲吻一下，“放心交给我吧。”
　　虽然她不知道辛西娅在考虑担忧些什么，但是把辛西娅平安地从王宫里护送出来，这是她无论如何都要做到的事。
　　两人登上了前往王宫的马车，辛西娅刚开始的时候还和莉莉卡有说有笑的。等她们快到王宫了，她便沉默下来，望着窗外发呆。
　　莉莉卡一开始还以为辛西娅是在思考等下怎么应对国王，但是她很快就发现辛西娅沉默的时间似乎过于长了，她皱着眉看着还盯着窗外的辛西娅：“嘿，辛西娅？你还好吗？”
　　辛西娅过了两秒钟才扭过头来，似乎还没有完全回过神来：“怎么了？”
　　“辛西娅，你看上去有些不对劲。”莉莉卡的眉头皱了起来，“你心不在焉的，在想什么？”
　　“我在想，他们还可能有什么招数。”辛西娅回答得倒是很流畅，“我现在唯一担心的，就是他们使用武力逼迫我屈服。”
　　“那你应该带上你常用的那根法杖。”莉莉卡说，“你的礼仪法杖根本发挥不了太多作用吧？”
　　“不，恰恰相反，即使他们真的这样做了，你也不能把法杖给我，甚至不能够反抗。”辛西娅摇着头说，她说到这里语气就自然许多了，“只要反抗了，就会被扭曲成谋害国王，无论我们逃得出去还是逃不出去。”
　　莉莉卡不解地问：“可是不反抗就不会被陷害了吗？”
　　“放心好了，我提前做了一点准备。”辛西娅说，“如果事情真的发展到这一步，我们也不会全无生路。而且，我觉得，王宫这样召见我，是想要跟我做一些交易的……”
　　莉莉卡还要再问，但是马车已经停在了王宫门口，有侍从十分殷切地凑过来为她们打开了车门。
　　在下车前的最后一刻，辛西娅低声在她耳边说道：“别忘了我叮嘱你的事。”
　　莉莉卡隔着衣服按了按自己怀里的礼仪法杖，点了点头。
　　下了马车后，她们在侍从的引领下，向着王宫内走去。
　　莉莉卡第一次进入王宫，也不清楚来这里需要遵守什么规矩，便一路东张西望，观察着穿梭在王宫里的贵族们。
　　很快，她就发现了不对劲。
　　王宫里的贵族们都穿着华丽而不方便行动的衣服，这没什么，毕竟辛西娅也是这样。
　　但是有好多明显是剑士的人，只在腰间悬挂了一把决斗用的花剑作为装饰。
　　而她的背后，是她惯用的巨大而又沉重的双手大剑。
　　虽然没有人出言要她交出武器，但是那些贵族们都在盯着她。
　　这不对劲。


第57章
　　莉莉卡并没有辛西娅那样的头脑，也完全不熟悉高斯城的形势，在这样令人不安的情况下，她只能暗自提高警惕。
　　对她来说，现在主动把武器交出去，无异于放弃自己对于事态的最后一点掌控权，是无论如何也不能做的。
　　令她感到更加奇怪的是，辛西娅也没有提醒她这个。
　　是辛西娅也有意保留最后的武力解决办法？
　　还是她另有打算？
　　莉莉卡担忧地看着辛西娅只挂着礼貌微笑的脸，心中的不安越来越厚重，压得她几乎要跟不上引路的侍从。
　　在穿过奢华的宫殿之后，她们终于来到了国王的门外。
　　侍从对她们行了一礼：“请二位在这里稍等片刻，我要先去向陛下禀报。”
　　辛西娅点了点头，而莉莉卡正打量着四周，并没有理会。
　　侍从又微微一躬身，从小门进去了。
　　辛西娅目送侍从进去之后，才转头去看莉莉卡，她像是这时候才注意到自己的女朋友在做什么“王宫的装饰很华丽吧？你看，我们路过的那些烛台都是金质的，这扇大门上面的浮雕也是镀金的。”
　　莉莉卡欲言又止，最后还是叹气道：“辛西娅，你今天很奇怪。”
　　“有吗？”
　　辛西娅偏了偏头，脸上的表情竟然有几分天真的味道。她像是要说什么，但是被缓慢大门打开的吱呀声打断了。
　　那扇浮雕镀金的大门缓缓打开，露出里面铺着红地毯的宽敞议事厅，露出上首台阶上的华丽王座，也露出了国王陛下那种苍老而又威严的脸。
　　辛西娅立刻又摆出符合社交礼仪的姿态，缓步走进去。
　　莉莉卡对于这种排场很是讨厌，她皱着眉跟在了辛西娅身后。
　　两人走到王座前，各自行礼。
　　“果然是道尔家的孩子，”国王陛下的声音浑厚，莉莉卡察觉到他的视线落在自己身上，“你父亲年轻的时候，就是一个优秀的剑士。”
　　莉莉卡回答道：“他现在也很优秀。”
　　“是啊，只是他老了，我也老了，”国王感叹道，“之后还是要靠你们年轻人了。”
　　“不知道您召见我们是有什么吩咐呢，陛下？”辛西娅这时候似乎正常了一些，她的语气恢复了以往温和又不失锋芒的状态，“您能够将珍贵的时间用在我们两个后辈身上，恐怕不是什么小事。”
　　“从某些角度来讲，这是国事。”国王的目光阴沉沉地落在辛西娅身上，“但是这对于我来说，是家事。”
　　“看来您是为了我和米塔殿下的婚约。”辛西娅微笑着说，“请恕我直言，殿下的风流名声早已传遍了高格勒斯，我也早就提出过要与他解除婚约。只是长辈们……”她说到这里微妙地停顿了下，“一直不肯同意。”
　　“我得承认你是个聪明而又优秀的孩子，辛西娅。”国王道，“但是你的聪明似乎用得不是地方，王室需要的是一个能够承担起女王重担的女孩子。”
　　“我能够理解您心疼女王所以不让她过度操劳的心态，陛下。”辛西娅回敬道，“但是您不能否认，坐在您的身边，女王本身就是一位优秀得远超常人的女性。而在我决定解除婚约之前，我一直以她为目标而努力。”
　　“显然你努力错了方向，”国王语气带着责备，“你更应该注意的是，如何帮助米塔成为一个优秀的王储。”
　　“我也曾经尝试过，”辛西娅对此回以微笑，“但是米塔殿下本身就极为优秀，我帮不上太多的忙。”
　　开场的寒暄结束，双方各下一城，辛西娅略占一点优势。
　　“我能够看出来，你现在对于解除婚约是迫不及待的，”国王意有所指地说，“而我也不愿意勉强你进入自己不期待的婚姻。所以，我今天把你们叫了过来，想要聊一聊。”
　　“您愿意帮助我解除婚约，我自然是十分高兴的。”辛西娅微微弯腰，脸上适时挂上了感激的笑容，“您的英明造福了整个高格勒斯，我等子民深表感激。”
　　“我可以做主解除你们的婚约，甚至作为见证人，为你缔结另一段婚姻。”国王的语气很是和蔼，“而你脱离了王室关系之后，就可以毫无牵绊地进入皇家法师团发挥你的才能，并且继承科顿家的爵位。”
　　莉莉卡面露疑惑，作为米塔的父亲，国王能有这么好心？
　　辛西娅听着，完全没有搭话的意思，因为她知道，前面都是诱饵，之后才是国王真正的目的。
　　“但是。”国王加重了一些语气，“你做过的错事，并不能因此而被抹消。”
　　“你在学院里陷害甚至迫害圣女的事情，你要承认，更要承担。”
　　“你现在使得圣女逐渐丧失了魔法能力，如果再这样下去，我们将会输掉战争。到时候，繁荣和平的高格勒斯会变成一片焦土，王权不复存在，所有人都会沦为魔族的食粮。”
　　辛西娅这时候才开口：“您为什么要让我承认我从未做过的事情呢？神明不允许祂的子民说谎。”
　　“因为这就是事实。”国王不容反驳地说，“不然你要如何解释你对于光元素的亲和度越来越高？这就是你使用肮脏手段谋害圣女的证据。”
　　“您的意思是说……”辛西娅惊疑不定地看着国王，不可置信地说，“您找到了可以获取他人魔法天赋的办法？”
　　国王点头，同时不忘说：“没错，就是你对圣女使用的那个魔法。”
　　“所以，您现在是要逼迫我承认这些罪名，然后将我的魔法天赋转移到贝蒂身上，是吗？”辛西娅说着，都被气笑了，“这就是您帮助我解除婚约前，我就要支付的代价？”
　　国王陛下沉默，也没有反驳。
　　辛西娅冷笑一声：“那就请允许我拒绝您的好意，陛下。”
　　“你不在意，你身边的人也不在意吗？”国王陛下缓慢说道，“我可以赐予你的恩典，同样也可以赐予她——只要我想。”
　　莉莉卡沉默着，单膝跪下了。


第58章
　　莉莉卡面朝着王座，跪倒在地。
　　一个背着双手大剑的剑士，即使没有身着铠甲，她跪倒在地的时候发出的声音也绝对算不上小。
　　她的重剑砸在铺着厚实长毛地毯上，发出了沉闷但是不可忽视地一声响。
　　而站在她身边的辛西娅对此恍若未觉，依旧站得笔直，甚至连眼神都没有投过来一个。
　　面对着跪倒在地的莉莉卡，国王不由得露出了微笑：“看，孩子，并不是每一个人都像你这样不懂分寸。”
　　辛西娅连一个眼神都没有给身旁的莉莉卡：“陛下，您不妨听听她想说什么。”
　　国王第一次认真地看向莉莉卡：“说吧，道尔家的孩子，你想对你的王国祈求什么？”
　　他言语中的得意和轻慢一样明显，毫无疑问，他是在羞辱这两个年轻人，而她们无力反抗。
　　莉莉卡暗自咬了咬牙，然后说：“陛下，您是我的君主，高格勒斯是我的祖国。我愿意为您、为高格勒斯做任何事情，包括献出生命。”
　　“好孩子。”国王满意地点头，“说下去，你想要什么？你们的君主仁慈而又慷慨。”
　　辛西娅依然没有看莉莉卡，更没有阻止她的意思，只是静静地站在那里。
　　“感谢您。”莉莉卡深吸一口气，将头颅又压低了些，“但是，请恕我拒绝。”
　　辛西娅笑了，眉眼弯弯。
　　国王的脸色逐渐阴沉：“年轻人，你知道你在说什么吗？”
　　“我知道，陛下。”莉莉卡闭了闭眼睛，“我有很多想要的东西，有些我能够得到，有些您不会允许我得到。”
　　“只是，我愿意为您献出我的生命，我的灵魂却只属于神明。”
　　“神明不允许我背叛他人。”莉莉卡深吸一口气，抬起头，与国王对视，“不然，今日我为了利益背叛了辛西娅，明日我或许就会为了更多的诱惑而背叛高格勒斯。”
　　国王脸色已经极为难看，他两条眉毛纠在一起，双目怒瞪，似乎下一秒就会因为愤怒而宣布处死这个不知天高地厚的女孩。
　　“陛下，请您冷静。”辛西娅的声音柔和地响起，“您大可以为了这番话处罚莉莉卡，如果您觉得有用的话。道尔伯爵是真正德高望重的贵族，如果您无缘无故处罚了他的女儿……或许圣女失格的事情一夜之间就可以传遍高斯城了。”
　　国王做了两个深呼吸，眉毛终于松开了些，但是语气还是很糟糕：“辛西娅，你在威胁我吗？”
　　“不，只是提醒。”辛西娅提着裙摆行礼，“毕竟我和每个臣民一样，都臣服于您的脚下。”
　　这场谈话并没有再继续下去，因为国王已经受够了这两个叛逆的女孩，叫人将她们带了出去。
　　莉莉卡出了门之后，不由得长出了一口气。
　　她没有辛西娅的脑子，也对自己家族的威望没有足够的认知，之前说那些话的时候，是真的以为自己可能会被气急败坏的国王处决。
　　但是……现在都已经结束了，她们姑且算是从国王那里过关了。
　　之后国王会做出什么样的事情刁难，她们暂且还不知道。不过眼下最危险的一关已经过去了，也没有辛西娅来的时候所担心的武力事件发生。
　　王宫的人任由自己带着武器，或许……只是因为……他们想见识一下是不是真的有女人能够拿动双手大剑？
　　莉莉卡思考了片刻，勉强得出了一个自己能够接受的答案，算是暂时放下了心。
　　辛西娅比她自在得多，被赶出来之后也没有什么额外的表情，而是一脸轻松地在欣赏旁边陈设的镀金烛台。
　　莉莉卡忍不住凑过去，小声问：“这些都在你的预料之内？”
　　“啊？嗯。”辛西娅含糊应了两声，然后同样小声地对她说道，“你知道吗？有一次，我就是用这样的烛台打了人。”
　　莉莉卡极为惊讶地看着辛西娅：“你？动手打人？”
　　“是啊。”辛西娅笑着回答道，“我第一次发现，烛台打人还挺顺手的……现在都想拿一个随身带着了。”
　　“不不不，你怎么会有这种想法？”莉莉卡难以置信地说，“这种事情交给我做就好了，怎么会让你亲自动手？”
　　“防患于未然嘛……”辛西娅小声回答了一句，然后说，“你从来都没来过王宫吧？”
　　“嗯，我第一次来。”莉莉卡老老实实地回答道，“毕竟之前都在乡下。”
　　“其实按照你的身份来说，丰收节时在王宫的宴会应该有你的邀请函的，只是你那个时候……”辛西娅略过几个词，然后道，“据说他们之前都参观了圣女的契约书，你都没看过，我也只在迎接圣女的仪式上远远看了一眼。”
　　“那又有什么关系呢？”莉莉卡不明白她为什么突然说这个，只能归结为刚才国王所说的那一番话让辛西娅心血来潮了，“我又不关心圣女。”
　　“可是你没有看过呀！”辛西娅坚持说着，突然就牵起了莉莉卡的手，拉着她往某个方向走去，“我知道契约书放在哪里，我带你去看。”
　　“我真的不想……”莉莉卡开始还顺从地往前走，但是她说话说一半突然就停住了脚步，一伙的看向辛西娅，“辛西娅？”
　　“怎么了？”辛西娅被她坠着，没有办法继续前行，只能停下脚步，扭过头来看她，表情无辜，“莉莉卡，你为什么不跟我走呀？”
　　莉莉卡从未想过，辛西娅有一天竟然会用这样天真又无辜地语气神态和她说话。即使她们丢下一切出去约会的时候，辛西娅亲吻过来的时候，她的表情都是温柔又克制。
　　——如同眼神充满了慈悲的神像一样，救赎她。
　　她坚定地站在原地，用另一只手抓住辛西娅的手臂：“辛西娅，我不想看那个，我们要回去了。”
　　“可是，我想看呀。”辛西娅笑起来，语气温柔又甜蜜，“莉莉卡，你这么爱我，肯定会陪我一起的，是吧？”


第59章
　　对于辛西娅的问题，莉莉卡的回答是直接拖着她往外走。
　　“放开我！莉莉卡！”辛西娅尖叫着，努力将身体往后坠，“你这么对我，是疯了吗？”
　　“听着，辛西娅，我不管你现在是怎么想的。”莉莉卡头也不回地说，“我要先把你带回去，我答应过你……”
　　“可我现在就想去看契约书！”辛西娅尖叫着看向走廊旁边的侍从和守卫，“你们还看着做什么？制止她！”
　　守卫们犹豫片刻，还是凑了过来，磕磕巴巴地说：“那个……请您放手？”
　　莉莉卡狠狠瞪着他们：“她现在可是要去看圣女的契约书！那个东西不应该很珍贵，不能随便看的吗？！你们还不拦着她？！”
　　这回答话的是旁边的侍从，他很是流畅地回答道：“奉陛下的命令，辛西娅小姐想去哪里都可以，任何人不得阻拦。”
　　莉莉卡的眼睛猛地睁大了。
　　不祥的预感成了真。
　　即使是她，现在也清楚地认识到一件事——国王在契约书上做了手脚准备陷害辛西娅，然后他们就能够名正言顺地把辛西娅的魔法天赋拿走。
　　她们从踏入王宫……不，在那之前，就已经陷入了这场阴谋之中。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　莉莉卡握着辛西娅的手腕，茫然地站在那里。
　　是要现在和王宫的侍卫动手，然后强行带走辛西娅？
　　还是说再观望一下，寻找更好的机会再动手？
　　莉莉卡的脑子从未这样快速地转动过，她很快就做出了判断——
　　这里并不是动手的好地方。
　　毕竟国王就在门内，在这里冲突起来，很有可能被歪曲成要刺杀国王——辛西娅说过，这个绝对不行。
　　“……”莉莉卡不甘不愿地放了手，“好吧，既然这是陛下的命令。”
　　辛西娅抚摸着自己被攥得发红的手腕，眉头微微皱着，一脸的不愿意：“莉莉卡，你弄痛我了。”
　　“……对不起。”
　　周围的人都松了一口气，一个侍从主动说：“既然辛西娅小姐要去看契约书，那便由我为二位引路吧。”
　　“好啊。”辛西娅立刻便回答道，“不过我反悔了，我不要带莉莉卡去了。”
　　“不行。”莉莉卡沉声道，“我必须跟在你身边，辛西娅。”
　　“你太啰嗦了，还管着我！”辛西娅十分不耐烦地说，“我的法杖是不是也被你拿去玩了？快还给我，那可不是玩具。”
　　“不给。”莉莉卡还记着来时路上的叮嘱，她第一次对辛西娅的聪明有了直观的认知并且为此而庆幸不已，“你说过，法杖绝对不可以给你。”
　　“那是我之前的想法，但是现在你伤害到我了！”辛西娅满脸厌恶地看着她，“把法杖给我，然后滚出王宫。说白了，如果没有我的话，你也根本不配进入这里吧！”
　　莉莉卡闭了闭眼：“不给。”
　　“我是让你保护我的，但是你却做出这种事来。”辛西娅毫不客气地说，“你本来就没什么用处吧？是我关照你，你才能进入学院。你就是一个趴在我身上的吸血虫而已。”
　　莉莉卡低下头，避开她高高在上地嘲弄表情：“……不给。”
　　“你真以为自己能够做成什么了不起的事情吗？少做白日梦了！你可是个女人，根本就不配拿剑，离开了我，你还能去做什么呢？”
　　“……无论你说什么，说得多难听，我都不会给你的。”莉莉卡低着头说，“你如果非要法杖的话，要么你就在王宫里面强行抢夺其他魔法师的法杖，要么你就让我跟着你。”
　　抢夺法杖显然是不可能的事情，法杖是魔法师荣耀和力量的象征，除非极为信任的关系，不然没有人会把法杖托付给别人。
　　“真是恬不知耻的跟屁虫。”辛西娅愤怒地说着，转身对那个侍从粗鲁地呵斥道，“你还愣着做什么？！带路！”
　　莉莉卡隔着衣服，按了按自己胸前的法杖，明明是一根礼仪法杖，长度都不超过她的小臂，被她这样放在怀里根本不影响行动。但是此刻，它的存在感却强到她无法忽略。
　　辛西娅要法杖干什么？
　　是要施法吗？
　　她为什么要在王宫里施法？
　　不，她根本就像是换了一个人一样。
　　莉莉卡回忆起之前机械教室事件里，在辛西娅即将结束法术的最后关头冲出来释放了冰锥魔法的那个男生。
　　据同学说，他当时也是变了一个人，而且对于当时的情况完全不记得，坚称自己是无辜的，什么都没有做。
　　——和辛西娅现在的情况，应该是差不多的。
　　而学院最后给出的答复是，那个男生被人使用了黑魔法，被人操纵了。
　　那些人。
　　他们现在是给辛西娅也使用了这种魔法吗？
　　他们，想要控制辛西娅做什么？
　　如果是想要给她定罪并且剥夺魔法能力的话，为什么不在刚才让她直接袭击国王呢？明明那个时候辛西娅只要动手了，就能被当场制服并且处置，国王甚至不需要说那些废话……
　　“就是这里了。”
　　莉莉卡猛地抬头，才发现在她思考的这一会儿，她们已经走到了一扇门前。
　　竟然这么近的吗？我们才走了多久？！
　　辛西娅、辛西娅呢？
　　她扭头去看，猛地发现，辛西娅不知道什么时候，竟然将一个镀金烛台拿在了手里。
　　“辛西娅！”莉莉卡瞳孔猛缩，“你拿着那个干什么？！”
　　“啊？”辛西娅无辜地看过来，“因为喜欢啊，这可是金子，没有人不喜欢金子的吧？”
　　烛台上的蜡烛正燃烧着，火焰微弱却不可忽视。
　　莉莉卡对她伸出手：“辛西娅，把它给我，好吗？”
　　“不要。”辛西娅断然拒绝，“你看啊，它的火焰多好。”
　　她微笑着，手指在半空画了个圈，那火焰也随着她的动作而从蜡烛上分离出来一半，在半空中转了个圈。
　　莉莉卡脑子里轰然作响：火焰，法杖，黑魔法，契约书，王宫的召见……以及已经被黑魔法污染的、圣女失格的贝蒂。
　　她终于想起来——
　　“契约书上记载了圣女的信息，也约定了王室和圣女双方之间的义务。”
　　圣女的义务是——
　　帮助高格勒斯击败魔族。


第60章
　　谁想要圣女恢复魔法能力，最终击败魔族？
　　大约是王室，大约是国王，或许还有一个一心想要压辛西娅一头的米塔。
　　那么又是谁想要彻底斩断圣女和王室之间的契约？
　　很多人都有可能，莉莉卡回答不出来，她唯一可以笃定的是——这个人不会是辛西娅。
　　莉莉卡的手已经摸到了自己的剑柄：“辛西娅，把那个烛台给我。”
　　“我不。”辛西娅语气轻快，抬手又引出一道火焰在半空飞舞，“我是魔法师，魔法师必须有火。”
　　这是什么奇怪的理论？
　　莉莉卡另一只手在背上的搭扣上按了下，她的大剑就被她结结实实地握在了手中。她提着剑，走到了门前，将入口挡得死死的：“辛西娅，我再说一次，把它给我，不然你别想进这个门。”
　　那个引路的侍从小心地看着她们：“抱歉，但是陛下说……”
　　“你闭嘴。”莉莉卡往门前一站，眼睛始终都只看着辛西娅，“没有法杖，你没办法叫我让开。”
　　如果换成往常，辛西娅大概会选择用语言说服她，再不济也会周旋一二……
　　但现在，主宰这个躯壳的，另有其人！
　　一道道炎流被辛西娅从烛台上引出，闪电一样袭向莉莉卡。
　　莉莉卡大剑一横，顶着火焰的攻击，强行向前。
　　那些被她挡开的火焰四散，星星点点落在王宫内铺设的毛绒地毯上。
　　总之，现在把辛西娅先打晕，或者控制住，带到王宫外……
　　但她却没想到，辛西娅竟然以平时从未有过的敏捷向后迅速退去，灵敏得简直就像是个风系法师一样。
　　莉莉卡眉头皱起，双腿更用力地在地面上一蹬，人瞬间就窜到了辛西娅面前。
　　辛西娅却并没有半点慌张，不知道是她本身就战斗素质过硬还是操控她行为的人能力了得，一道火墙在莉莉卡接触到她之前就从地上升腾而起。
　　——是之前落在地上的那些火星。
　　莉莉卡意识到了辛西娅的魔法水平到底是怎么一个程度，这还是在她没有法杖，只拿着一个烛台做火源的情况下。
　　这里到处都是可以燃烧的潜在火源，如果维持现在的战斗方式，莉莉卡相信自己被活活烤死也只是时间问题。
　　要怎么做？
　　灭火？火焰现在已经散开了，根本灭不过来。
　　叫援兵？需要时间，而且来的是援兵还是制裁者也难说。
　　干脆把辛西娅打伤，让她动弹不得？魔法师只要脑子还能转动，就还有施法的可能，谁知道那个背后操纵她的人会做出什么事情来……
　　首先要做的还是——把可疑的东西清理掉！
　　“去叫人来灭火！”莉莉卡对那个呆站在原地的侍从叫到，“你没看到烛台打翻了把地毯点燃了吗？！”
　　“可是……”
　　“快去！”
　　侍从连滚带爬地跑了。
　　莉莉卡不是法师，也没什么文化，但是她是正经在民间佣兵团混过的。虽然学院对于黑魔法躲都来不及，学生们面对黑魔法毫无办法，她却掌握着一点粗糙的应对方式。
　　黑魔法不会凭空作用在别人身上，尤其是夺心这类需要近距离操控以应对事态变化的魔法，更是这样。
　　强大而又可怕的魔法效果，背后一定有着苛刻的施法条件。
　　辛西娅直到出门之前，一直都很警惕，思维也很清晰。是在上了马车之后，她才开始有不对劲的地方，进了王宫之后，只有在面对国王的时候才可以说是和往常一样。
　　她的行为彻底变化，则是在她们结束觐见，退到门外——也就是有侍从和侍卫的地方。
　　那么，首先就要排除，“人”对于辛西娅的影响，或者说，要先解决施法者借用别人眼睛去控制辛西娅的可能。
　　果然，在那个侍从离开之后，辛西娅的动作就没有那么灵活了，施法的精度也有所下降。
　　但是现在这个走廊已经有快一半都被点燃了，辛西娅即使被逼迫到近前，也能够迅速使用最近的火源拦截莉莉卡。
　　“面对一个处于绝对环境优势的法师，你要怎么做？”老爸的声音从她的记忆深处传来，“放弃部分防御，直接攻击法师本人？”
　　“不对……”莉莉卡忍住对于疼痛的恐惧，左手在火焰升起前的最后一瞬抓住了辛西娅的衣领，“应该换个环境才对！”
　　她忍着火焰舔舐皮肤的灼痛和瑟缩的本能，抓着她的衣领，将辛西娅扔向了走廊的窗户！
　　“什……”
　　辛西娅就这样握着烛台，毫无反抗之力地被丢了出来，她撞破了窗户，落在了没有半点火星的庭院中。她这一下摔得极重，即使是被人操纵着，一时半刻也绝对起不来身。
　　在她之后，莉莉卡提着大剑从窗户跳了出来，对闻声望过来的守卫们说：“里面失火了！你们都不知道吗？！快去救火！”
　　“是！”
　　“你这家伙，竟然——”辛西娅愤恨地看着莉莉卡，她抬起烛台，想要再次施法，却发现烛台那微弱的火焰因为她刚才摔出来所带起来的风而被熄灭了。
　　“……”莉莉卡提着剑，身上还带着不少焦痕，她将大剑固定在背后，又走过来把辛西娅从地上抱了起来，“你摔得太厉害了，我带你去找治疗师。”
　　“你这个不知天高地厚的蠢货——”
　　莉莉卡任由她挣扎，对于辛西娅说出来的各种难听话也当没有听见，就这样抱着她走出了王宫，找到了她们来时候乘坐的马车。
　　她怀里的辛西娅已经不再说个没完，神情有点呆滞，有几分像是她们来时路上的样子。
　　车夫被吓了一跳，忙问发生了什么。
　　“出了点意外。”莉莉卡微微摇头，示意他先别问了，“我们回去吧。”
　　“是！”
　　莉莉卡先把辛西娅妥当地放进了马车，然后自己才钻了进去，坐在她身边，妥帖地扶住她的身体。
　　她正在心里盘算着这时候是不是先联系安特卡娜比较好，就听到身边的人说了话。
　　辛西娅的声音极为疲惫：“莉莉卡，发生什么事了？”


第61章
　　“辛西娅！你终于醒了！”莉莉卡差点眼泪都要落下来，“你身上怎么样？”
　　“有些疼，但是也还好，应该没有大事。”辛西娅回答完，再次询问道，“发生什么事了？”
　　莉莉卡尽可能简明扼要地对她讲了，然后有些惴惴不安地看着她：“我当时……实在是没有别的办法了，我——”
　　辛西娅扯了扯嘴角，费力地抬起手，在莉莉卡的手臂上轻轻拍了下：“谢谢你，莉莉卡。如果你不在，今天我恐怕就彻底糟糕了。”
　　“可我弄伤了你……”
　　“这种事情就回头再说吧。”辛西娅没有太多时间感伤，“现在，让老洛克去法师协会。”
　　到了法师协会之后，辛西娅开门见山地说道：“我怀疑自己中了黑魔法，所以想要来做个身体元素侵染检查。”
　　法师协会的人吓坏了，前因后果怎么发现的有什么症状之类的一句都不敢问，连忙就把她恭敬送进了检查室。
　　王国的魔法师力量一般分为三部分，皇家法师团、皇家学院以及法师协会。
　　皇家法师团里的人都是精锐中的精锐，天才辈出，除了卡梅尔会长之外基本上没有谁可以令他们发自内心的尊敬，更不要说服从。
　　皇家学院则是贵族子弟居多，施法水平高低不齐，就连留校任教的教授都是皇家法师团筛剩下的。学院的魔法师们没有特别惊才绝艳的，但是对于王室的服从性极高。
　　而法师协会则更偏向于野路子发展，许多都是乡间法师师徒相承，又或者是在佣兵团之类地方成长起来的实战型人才……如果说风格，大概就是对内对外都完全不能统一态度，就连现在的会长都是几家大型佣兵团的头头轮流在做。
　　但也正是因为他们这样的特性，在面对权利斗争的时候，法师协会反而可以保持绝对的中立。
　　——毕竟谁要是敢参与进王室和宫廷的事情，法师协会自己的人会第一个跳出来嘲讽。
　　辛西娅很快就检查完毕，被莉莉卡扶着到了贵宾室休息。
　　虽然说是贵宾室，但是这里的陈设比王宫的休息室简陋许多，房间里除了两三张长短沙发和一张茶桌之外，就只有一个壁炉。
　　“要不要找个治疗师来看下？”接待她们的人好心问道，“你们看上去都伤得不轻。”
　　辛西娅点头：“好，拜托你了。”
　　等房间里又只剩下她们两人，莉莉卡才问道：“法师协会的治疗师……可靠吗？”
　　“不好说，”辛西娅摇头，“不过安特卡娜应该已经接到消息了，很快就能赶过来，有她的人在，不会出错。”
　　莉莉卡还有许多事情想要问，比如她是怎么知道之后会出事的，比如她自己有没有觉得不对劲，比如……
　　辛西娅伸手抚摸着莉莉卡被灼伤的手臂皮肤，眼睛有些湿润：“对不起，我又让你受伤了。”
　　而且这一次，是我亲手伤害了你。
　　“没关系，”莉莉卡低声回道，“你做什么都没关系。”
　　壁炉里面的木柴燃烧着，发出噼噼啪啪的声音。
　　她们就这么安静地互相依偎着，没有再说什么，直到房间被人从外面打开了。
　　安特卡娜穿着一身半正式的礼服，气势迫人地站在门外：“哦，还活着，真不容易。”
　　“托你的福，确实还活着。”辛西娅平静回答道，“只是站不起来了而已。”
　　莉莉卡傻眼：“不是，我说，你为什么会在这里？”
　　“因为我出门之前送出去的信有一份就是给她的。”辛西娅轻声解释，“我让她在法师协会这边盯着点，如果我出现在这里，那就是出事了。”
　　莉莉卡眼睛闪亮亮地看着她，辛西娅真的很聪明啊！
　　“是啊，果然出事了，真可怜。”安特卡娜没什么诚意地说着，抬手就是几个治疗魔法落下来，“先给你们紧急处理下，深入治疗是来不及了。”
　　“能站起来就好。”辛西娅起身，“谢了。”
　　安特卡娜坐到一张单人沙发上：“到底发生什么事了？”
　　“简单说，我差点把圣女的契约书烧了。如果没有莉莉卡在，这个时候你会在地牢里见到我。”
　　“真不错。”安特卡娜点点头，“这边的结果也该出了吧？”她对门外的随从们说，“你们去问问。”
　　辛西娅的检查结论非常确定——黑魔法操控。
　　无论是她和身边人的叙述，还是她身体里所残留的大量黑暗魔法元素，都在佐证这一结论。
　　“幸好你来得及时。”法师协会的人说，“如果再晚一个小时，你体内的黑暗元素就要被光元素排斥干净了。你光元素的亲和素非常高，虽然你应该没有主动去练习光系魔法，但是身体里还是非常反常地聚集了大量光元素。”
　　“王宫的人也差不多应该来了。”安特卡娜对辛西娅说，“你抓紧时间，再跟我讲讲当时的细节。”
　　“我能记得的不多，”辛西娅揉揉额角，皱着眉说，“我只记得……国王一心想要我把魔法天赋给贝蒂，威逼利诱的，很有可能是贝蒂的情况已经到了完全无法挽回的程度。”
　　安特卡娜不抱希望地又看向莉莉卡：“你还记得什么？”
　　“我是没有辛西娅聪明，但是我不蠢好嘛！”莉莉卡气哼哼地说，“首先，辛西娅的状况是在离开家之后出现的异常，施法者当时应该在附近，后来跟到了王宫那边，借用别人的眼睛操纵她，不过被借眼睛的人应该没有察觉。”
　　安特卡娜长长的“哇哦”了一声。
　　“然后我觉得，”莉莉卡皱眉，“国王应该是知道我们会在王宫里闯祸的，辛西娅的法杖也就算了，我的剑那么显眼，却没有任何一个人要求我把武器交出来——甚至在面见国王的时候我都背着它。”
　　辛西娅眉头皱得更紧：“我不记得了。”
　　“我听说米塔今天也在王宫里。”安特卡娜推测道，“他们不会是想让你打米塔一顿，抓现行然后威胁辛西娅吧？”


第62章
　　“……这还真有可能。”莉莉卡面色古怪地说，“那些侍从一直在跟我说，辛西娅想去哪里就去哪里，这是国王的命令。”
　　“……我只是根据你和米塔过往的交集随口一说。”安特卡娜也有些傻了，“他们竟然也是这么想的吗？”
　　“可能还有一些别的准备，只是我们没有遇上。”辛西娅叹息道，“他们应该也没有想到会有人借着我进王宫的机会对契约书下手。”
　　安特卡娜问：“你觉得是谁做的？”
　　辛西娅有些犹豫地说：“我没有十足的把握，不过我现在非常怀疑一个人——安德森教授。”
　　“安德森吗？确实很有可能。”安特卡娜若有所思，“他从贝蒂入学开始就对她多有袒护，后来审判事件之后，他更是几乎把自己当做了贝蒂的代言人和保护者。从魔法水准来说，他也有施法的能力……唯一不能确认的就是他对黑暗元素的亲和程度，毕竟以学院的宽松程度，也难怪他会留在那里。”
　　辛西娅对一脸茫然的莉莉卡解释道：“对于魔法师来说，最好的去处是皇家法师团，哪里有地位也有继续进修魔法的条件。”
　　“其次是为各大领主、富商、佣兵团效力，地位不一定有，但是钱和魔法材料会特别多。”
　　“接下来才是几所魔法学院，相比而言，当教授唯一能够拿出手的是相对清闲，而且还算受人尊重。”
　　“剩下的那些基本上就只能做街头魔法师了，靠绘制魔法阵勉强生存。”
　　“以安德森的水平，原本是可以尝试进入皇家法师团的，但是他一直都在私下里说自己是因为乡野法师的出身而被拒绝。”安特卡娜气得发笑，“但如果他自身有问题就可以解释了，皇家法师团的成员，必须定期进行非常细致的元素亲和检查，避免混入魔族的奸细……没想到奸细去了学院。”
　　“现在没有证据，这种话最好不要挂在嘴边。”辛西娅提醒道，“以后盯着你的人不会少。”
　　莉莉卡茫然，她又跟不上这两个人说的话了。
　　但是这一次，辛西娅显然没有解释的意思，只是说：“你将来就知道了。”
　　她们正说着话，就有人从贵宾室外敲门：“殿下，王宫的使者来了。”
　　“终于来了。”安特卡娜点点头，“只是使者，不是军队，估计这时候我们的国王陛下刚刚发现不对，还在责问他聪慧可爱的儿子。”
　　辛西娅被莉莉卡扶着站起来，离开了座位：“大概是这样了。”
　　只有自己人在的时候，如何相处都没有问题，但是既然她们有了争夺权利的想法，她就必须要给安特卡娜对君主的敬重和排场了。
　　王宫的使者是国王的近臣，列图奥男爵。
　　男爵阁下进门之后，一边用手帕擦着汗，一边凑到安特卡娜身旁：“殿下，没想到您也在这里，这真是在下的荣幸……”
　　“客套寒暄的话就省了吧，男爵。”辛西娅站在安特卡娜座位的侧后方，很是严肃地说，“我已经将所有的事情都报给殿下知悉，法师协会的结果估计您也看到了，这摆明了是有人叛国。”
　　男爵汗流得更多了：“辛西娅，事情不要这么快定性嘛……也许这只是一个意外。”
　　“那或许您能够给出一个令人信服的解释？”辛西娅笑着说，“毕竟我想不到除了魔族之外，还有谁会想要毁掉圣女的契约书，毕竟高格勒斯在面对魔族的事情一向团结。”
　　“或许、或许这次事情只是被魔族利用了呢？”男爵不甚流利地说，“陛下的召见非常难得，所以魔族利用这个机会做了手脚……”
　　“那为什么我能够一路顺畅地到了契约书存放的地方？”辛西娅说着，伸手指了指旁边莉莉卡，“还带着一个没有被除掉武器而且武力超群的剑士。”
　　“……”男爵在心里大骂出馊主意的米塔，之前他就劝过陛下这个办法风险太多，而且辛西娅一向冷静很可能不会上当，但是谁让陛下对自己的儿子自信满满呢？
　　安特卡娜坐在沙发上喝茶，就听着他们争辩，看起来没有要参与进来的意思。
　　男爵捏紧了已经半湿的手帕，凑了过去：“殿下，您看，这个事情……”
　　“您和我说就好了。”辛西娅上前两步，挡在她面前，“在我们的讨论有结果之前，没必要惊动殿下们——我想您也是这么想的吧？”
　　态度很明确，你不配直接和我效忠的君主交谈，如果你非要这么做，也要把米塔带过来再说。
　　安特卡娜依旧没有反应，是默许了。
　　“……”男爵又在心里骂人，脸上却只能扯出笑脸来，“当然，当然，辛西娅一直都很聪明。”
　　莉莉卡在旁边看着辛西娅将男爵说得回不上话，总有点怕这人恼羞成怒直接一拳打过来。
　　即使不懂得政治，她也能大概感觉出一件事来——
　　这次的事情非常严重，安特卡娜能不能再之后的斗争里占据上风，一半看得是她手下的人能不能在即将到来的战争中建功立业，另一半……就要看今天能不能把米塔从稳稳当当的第一王储宝座上拉下来了。
　　连莉莉卡都清楚的事情，这些常年泡在政治泥潭里的人更是清楚得很。
　　辛西娅表情温柔和善，说的话却像是刀子一样锐利：“如果您坚持今天的事情是个被魔族利用的意外，就请您解释下——为什么会有这样天大的纰漏出现，又是什么导致了它们的出现，是谁负责的，负责的人会受到什么惩罚……请您原谅我的过于认真，毕竟这可是为了高格勒斯的未来，我们这些臣子，再怎么细致都是应该的。”
　　“如果您解释不出来的话，”她的语气非常温柔，“那这就是一场内奸勾结魔族的阴谋，我相信，他们的目标不仅仅是为了契约书，更是为了谋害国王陛下。”
　　“毫无疑问，这是叛国的重罪，男爵阁下。”


第63章
　　勾结魔族。
　　谋害国王。
　　和这两个事情相比，列图奥男爵原本准备的“意外”“国王陛下的仁慈”这种推脱都显得格外地苍白无力。
　　他再次在心里大骂除了出馊主意什么都不会、甚至现在还需要别人来善后的米塔，甚至对宠溺儿子的国王陛下也多了抱怨。
　　如果不是我家族已经没落，只能靠着在陛下面前出力寻求生路，我怎么会来这边受气。
　　他不由得看了一眼端坐在那里的安特卡娜，再看看据理力争的辛西娅和沉默守卫的莉莉卡，说不羡慕纯粹是自欺欺人。
　　但是现在权利争夺的局势已经初见轮廓，容不得他这个铁杆的“国王派”投诚到安特卡娜麾下去了。
　　他只能继续扯着笑脸，为自己的君主争夺利益：“现在就对事情定性未免为时尚早，辛西娅。要知道高格勒斯这几年也是遭遇过一些事情的，魔族一向都是在暗地里谋划，从未有过这么直接的行动……”
　　“因为战争要来了。”辛西娅笃定道，“再不动手，圣女就要参战了。”
　　她说着，扭头看向了她身旁的莉莉卡。
　　莉莉卡点了点头，附和道:“是这样。”
　　辛西娅面带微笑，握住了她的手。
　　莉莉卡眉头一动，动作随意且自然地与辛西娅贴得更近了些，让辛西娅能够挽住自己的手臂。
　　男爵下意识地回道：“可是圣女……”
　　虽然他及时住口，但是辛西娅却接着说道：“可是圣女已经没有参与战争的能力了。”
　　她说着，不动声色地将身体的重心转移到莉莉卡那边：“不然陛下也不会想要将我的魔法能力剥夺，转移到贝蒂身上。”
　　“圣女已经被魔族渗透、策反，这毫无疑问，是高格勒斯已经被魔族阴谋笼罩的最佳证据。”辛西娅不容反驳地下定结论，“如果这件事再含糊过去，很显然，我们会输掉战争，所有人都将沦落为魔族的奴隶。”
　　男爵干笑：“你这毕竟也只是推测……”
　　“这不是推测，阁下。”辛西娅严肃道，“毫无疑问，我们失去了圣女。魔族已经取得战争的优势了。”
　　她的声音依旧平稳有力，她的仪态依旧无可挑剔。
　　除了莉莉卡，没人知道她接连经历了黑魔法、剧烈战斗和治愈术副作用后已经体力不支到站不稳。
　　“辛西娅，”男爵几乎是哀求地看着她，“要知道，战争还没来，我们还有时间……”
　　“那贝蒂呢？”辛西娅毫不留情地说，“事关契约书的安危，我们的圣女现在在哪里？王宫吗？”
　　“……”男爵长长地叹气，他的表情彻底垮了，肩膀也垮了，“我不知道。”
　　“那我想，您也不必和我争论什么了。”辛西娅为这场短暂地对话敲定结论，“这是一场由魔族策划的，针对王国的阴谋，目的是谋害国王并且使高格勒斯在战争中彻底失败。”
　　“对吧，阁下？”
　　男爵不情不愿地点了头。
　　“既然这样的话，或许您可以帮忙安排安特殿下与陛下的会晤？”
　　“……我会向陛下禀报的，”男爵蔫蔫地说，“但是一切还是要以陛下的意思为准。”
　　“这是当然，”辛西娅挂起社交笑容，言辞恳切地回应道，“国王陛下至高无上。”
　　等男爵离开了，休息室的门再次关上，安特卡娜才放下茶杯，赞扬道：“做得不错。”
　　“希望贝蒂没有那个脑子，她要是坚持留下并且声称自己冤枉的话，你接下来可不会很顺利。”辛西娅脱力地倒进莉莉卡怀里，“谢谢你，莉莉卡，我刚才真的站不稳了。”
　　“你需要休息，辛西娅。”莉莉卡把她打横抱起来，舒舒服服地放到长沙发上，又把抱枕小心地塞到她的脑袋下面枕着，“你现在脸色看上去很糟糕。”
　　辛西娅没有答话，而是看向安特卡娜。
　　“……别这么看着我。”安特卡娜有些无奈，“我又没有说你必须跟我一起去王宫，虽然我确实很需要你的嘴巴和脑子帮忙拉米塔一把。”
　　莉莉卡扭头看过来，表情非常不友善:“你最好去找别人。”
　　“嘿！”安特卡娜抗议道，“莉莉卡，你的老板需要你多给她一些尊重。”
　　“这要看辛西娅的身体状况。”
　　辛西娅听得直笑：“莉莉卡，你应该委婉一点。”
　　莉莉卡转回头去，语气和眼神都温柔许多：“你想我怎么说？”
　　“比如说……”辛西娅歪头思考了片刻，“我当然很尊重你，但是我现在比较关心更紧急重要的事情——这样？”
　　“我记住了。”
　　“你们可以不要当着我的面商量怎么敷衍我吗？”安特卡娜在茶几对面翻了个白眼，“你们再这样的话，我就把你们都带到王宫去看米塔的臭脸。”
　　“听从您的吩咐，殿下。”辛西娅躺在沙发上，像模像样地对着安特卡娜行了个礼，“我们以后会注意这些事情的，请您原谅。”
　　“……”安特卡娜又翻了个白眼，气哼哼地站起身来，往门口走去，“行了，你们愿意去哪里就去哪里吧，看在你们被折腾得够呛的份上，今天原谅你们。”
　　“那就辛苦您自己去面对米塔那张臭脸了。”
　　“听着，辛西娅。”安特卡娜握住门把手，转过头来，不满道，“在我改主意之前，你最好不要再说这些讨打的话了……真是的，你原来多正经的人，怎么现在被莉莉卡带成了这样。”
　　莉莉卡丝毫不以为耻：“这就是爱的力量。”
　　“得了吧！”安特卡娜大叫道，“你们再这样下去，就别指望我将来给你们赐婚了！我现在还要去战斗，你们就不能老老实实地去休息……”
　　“好吧好吧，别生气。”辛西娅收敛了下自己脸上的笑容，以免进一步刺激到她可怜的君主，“我还有最后一句话要说，是正经事。”
　　“什么？”
　　“如果成功的话，你记得点名要卡洛保护你的安全。”
　　“什么叫如果成功？”安特卡娜抬起下巴，打开了门，“我必然会成功。”


第64章
　　正经事交给别人去做，而莉莉卡的任务是带着辛西娅回家。
　　科顿家的马车晃晃悠悠，驶向科顿家的大宅。
　　而科顿家名义上的继承人坐在马车里，将头枕在恋人的肩膀上，小声抱怨道：“莉莉卡，其实我一点也不喜欢那座宅子。你知道，我父母的关系非常不好，那里总是……空荡荡的，没有人。”
　　“那你喜欢我家的宅子吗？”莉莉卡与她十指相扣，轻声回道，“虽然它远了点，但是我保证，我们会一直在。”
　　“喜欢。”辛西娅有些黯然地说，“可是，那是你的家，不是我的。”
　　“……”莉莉卡歪了歪头，用脸颊蹭了蹭辛西娅的头顶，“没关系，我们可以再置办一个家，就在高斯城里，离皇家法师团很近的那种。”
　　“那我想要小一点的房子。”辛西娅说，“就像安特卡娜现在的住处那样，一个三层小楼。”
　　“没问题，你喜欢花园吗？”
　　“其实不怎么喜欢。”辛西娅诚实道，“我讨厌虫子。”
　　“那就只留几棵树和草坪，这样我就可以修建，用不着再请一个园丁。”莉莉卡望着马车顶，仿佛那里就有房子的草图一样，“我们还可以设置一个小小的练习场。”
　　辛西娅问：“你喜欢大的客厅吗？”
　　“还好吧，大的场地只有在举办宴会的时候用得着，其他时间都空荡荡的。”莉莉卡不确定地说，“我们以后会举办很多人的宴会吗？”
　　“应该不会，我其实也不喜欢宴会。”在社交宴会上被百般推崇的辛西娅说，“那我们就可以只保留一个小小的客厅，然后安装一个温暖的壁炉。”
　　“听起来很不错，”莉莉卡微笑着说，“那里还要一个魔法放声装置，这样我们就可以在火炉旁边跳舞了。”
　　两个人一路畅想着将来的家是什么样子，以至于下马车的时候，她们看着科顿家的大宅越看越不顺眼。
　　尤其是在穿过长长的客厅时，辛西娅小声道：“莉莉卡，我觉得我刚刚已经走过了我们整个草坪的长度。”
　　跟在旁边的艾拉和蒂娜：“？”
　　辛西娅和莉莉卡在各自的房间门前分别，只有她们的女官分别跟随并服务她们进行洗浴、更衣。
　　门一关上，蒂娜就听见莉莉卡说：“蒂娜，听着，我需要这样一座房子……”
　　与此同时，王宫。
　　安特卡娜站在高座之下，面带微笑：“好了，我想这样一来，事情就已经很清晰了，陛下。”
　　“安特卡娜。”高座之上的人垂着头，语气阴沉，“得到这样的结果，你满意了吗？”
　　米塔没有如同往常一样站在自己的父亲身边，而是被两名士兵压着肩膀，跪在台阶下。
　　他的叔叔艾森亲王只能沉默地看着这一切。
　　安特卡娜笑了笑，恭敬地向着国王陛下行了一礼：“我是否满意不重要，重要的是，我们必须为已经到来的战争做准备了，陛下。”
　　“偏偏是这个关头，偏偏是现在！”国王陛下低吼道，“你要毁了米塔！那么现在谁来主持大局？！”
　　“请您注意措辞，陛下。”安特卡娜平静微笑道，“是米塔自寻死路，而非别人的强加。至于主持战争事宜的人……如果您与艾森哥哥都受年龄所困，无法过多关注战局的话，您的姐妹愿意代劳。”
　　“人不要太贪心，安特卡娜。”艾森亲王说，“你已经得到许多了，皇家治疗室团已经在你手里了，还有辛西娅和道尔伯爵这种人为你所用……作为一个公主，你已经拥有得够多了。”
　　“您说什么呢，艾森哥哥？”安特卡娜笑容不变，反击道，“我并没有向你们索取过恩惠，我想你也没有资格指点我应该怎么做。”
　　“……够了，别再吵了。”国王陛下闭了闭眼，“魔族战争，我会亲自督战，不会安排其他人来做。”
　　“那可真是辛苦您了，我等誓将与您同往。”安特卡娜说着，又想起了辛西娅之前地嘱托，便很是自然地说，“只是我不过是个没有自保能力的治疗师，所以还希望陛下能给我指派一名保护者。”
　　“你想要谁？”国王陛下目光阴沉沉地，“有道尔伯爵还不够吗？”
　　“道尔伯爵是我尊敬的长辈，而且年纪也大了，不适合如此奔波劳累。”安特卡娜在心里品了品国王的语气，“当然，只是保护我一个不怎么重要的人，也不需要什么强大的剑术高手，只是预防魔族在战场上的刺杀。”
　　被压着不能抬头的米塔眼中燃起了希望的光亮，对啊，只要安特卡娜死了……一切都会好的。
　　国王显然也想到了这一点：“你说得也有道理。”
　　“既然这样的话，”安特卡娜笑容更盛，“就请陛下将卡洛指派给我吧。”
　　卡洛。
　　卡洛？！
　　米塔猛地挣扎起来：“不行，卡洛也是贵族子弟，怎么能……”
　　“安静，米塔。”国王陛下放在王座扶手上的手掌已经握成拳了，语气却还算平静，“安特卡娜，我需要听听你的理由。”
　　“卡洛没有职务在身，目前只有一个骑士团的征召令。”安特卡娜熟练得就像是这个人选是她自己选定的一样，流畅地回答道，“而且我与他也算是多年朋友，不用担心会因为某些小事争执，遇到紧急情况，我们也足够默契——光这些就已经足够我选择他了，陛下。”
　　“你说得对，安特卡娜。”国王陛下长出一口气，“起码现在，我找不到理由反驳你。”
　　“那就感谢您的仁慈了，陛下。”安特卡娜提着裙摆，再次行礼。
　　场面一时之间变得非常和谐，兄妹友爱，君臣相得。
　　只有米塔愤怒地将脑袋狠狠抵在王宫的长毛地毯上，愤恨自己刚刚想出的刺杀计划彻底作废——卡洛和他的亲近关系人尽皆知，如果安特卡娜在卡洛的保护下被刺杀，他是无论如何都说不清的！
　　可恨的安特卡娜！竟然想出这种办法来对付他！


第65章
　　高斯城外，一队数量众多装备精良的车队正十分迅速地向着某个方向移动。
　　在车队中，有一辆十分显眼马车，它的体型庞大，装饰精美，更重要的是，它的车身上有着王家的纹饰。
　　“哇哦，安特卡娜还真的把你弄来了。”摇摇晃晃的马车里，莉莉卡看着卡洛，啧啧称奇，“我都以为你这次肯定要留守高斯城了。”
　　卡洛在朋友们面前脸色从来没有这么难看过，他把莉莉卡搭在他肩膀上的手臂推开，用一种身陷敌营一样慷慨悲壮的语气说：“我出现在这里，只是为了替米塔守护他最后的荣誉——他绝对不是一个会下作到暗杀别人的阴谋家。”
　　“他确实不是。”坐在他对面的辛西娅语气平淡地点评道，“他如果是的话，王国恐怕已经取得战争的最终胜利了。”
　　“……我承认米塔的才智略逊一筹，”卡洛竭力辩解道，“但是没有人可以指摘他对王国的忠心。”
　　“如果我是顺位第一继承人的话，我的忠心会比他更甚。”安特卡娜翻看着地图以及周边情报，随口回道，“但事实就是，他无比信任的圣女贝蒂在勾结魔族给他出了个蠢到爆的主意之后失踪了，而他现在被看管起来。我相信，如果他没有王位第一继承人的身份，现在他应该已经至少被流放了。”
　　卡洛张了张嘴，但是他实在是想不出什么话来反驳，所以只能落寞地低下头去。
　　但是马车上的其他三个人显然都没有体谅他的意思，辛西娅紧接着就问道：“你们的人还没有找到贝蒂吗？”
　　卡洛摇摇头：“高格勒斯都快被翻遍了。”
　　“那应该就是被带回魔族那里去了。”辛西娅点头，对安特卡娜说，“大概需要你告诫几位将军，小心魔族用‘圣女叛变’作为噱头引发哗变。”
　　“不用这么小心。”安特卡娜不以为意地说，“只要她敢露面，我就请皇家法师团的人远程把她炸成肉沫。”
　　“我假设，你还记得我就是皇家法师团的成员。”辛西娅假笑道，“不要把你应该操心的事情推给我，谢谢。”
　　“但你不是作为‘无尽之蛇’的备用施术者来的嘛，”安特卡娜回以假笑，“为了保存魔力，在最后封印之前，你都没事可做的吧？”
　　“怎么可能？”莉莉卡反驳道，“皇家法师团的调度和补给都要辛西娅来操心的，而且她还要准备应对突发情况。”
　　“哦，那真是太好了。”安特卡娜低头继续看地图，“那这事还是得交给你。”
　　她现在是你的君主，不能随便骂。
　　她现在是你的君主，不能随便骂。
　　她现在是……
　　辛西娅在心里默念了这句话好几遍，总算克制住了自己，没有真的说出什么不尊敬的话语来。
　　大约是因为策反了人类阵营最核心的圣女贝蒂所以有恃无恐，这次魔族到来得比所有人预计得都要早，比起辛西娅前世的时间还要早上半个月。
　　敌方获得了一大助力，团结一致地发动进攻，而高格勒斯王国却是内部混乱到了魔族半夜睡醒都会笑出声的程度。
　　除了军队方面有卡洛的父亲维斯将军指挥之外，其他方面都乱成了一锅粥。贵族、领主、商人甚至乡野法师和骑士前仆后继地从各种地方冒出来，想要在王室的贵人面前展示一下自己的不凡之处，好谋求一个前途光明的差事。
　　“哦，好像又有人来找你了，安特卡娜。”莉莉卡望着窗外被拦下的一行人，“带头的像是个富商，他手指上的那颗宝石有辛西娅法杖上那颗传导宝石一半大了。”
　　“是在无聊的话，你可以下去骑马亲自打发他们，莉莉卡。”安特卡娜头也不抬地说，“而不是在这里打扰我看东西。真不知道辛西娅是怎么忍耐你的。”
　　“那是因为她爱我。”莉莉卡得意洋洋地说，“我可以随时随地和她说话，还可以亲吻她。”说着，她就探出身子，在辛西娅脸上亲了一下。
　　辛西娅侧过头来，和她交换了一个浅浅的吻，然后对安特卡娜说：“我的殿下，我希望您清楚一件事——我们四个人挤在一辆马车上，是为了保护您的安全。”
　　“好极了，米塔之前那么逍遥自在，怎么到我这里就这样不平静呢？”安特卡娜冷笑，“说到底，还是觉得我是个女人，又是个治疗师，所以更好对付。”
　　卡洛清了清嗓子。
　　辛西娅回道：“那是因为他蠢，没有人会去为难一个蠢货。”
　　卡洛又清了清嗓子。
　　“还是因为他会告状吧？”莉莉卡想起之前米塔搞出来的风波，不屑撇嘴，“还要每个人都假装输给他，好像他是什么剑术天才似的。”
　　卡洛终于忍不住了：“嘿！我说，你们说米塔坏话的时候，能不能顾及一下起码我还在这里？”那可是他追随的殿下！
　　车窗外一阵喧闹，辛西娅瞥了一眼，好像是因为这次的富商格外纠缠，护卫车队的骑士不得不强制驱赶了。
　　这并不少见，毕竟获得现在风头正劲的安特卡娜公主青眼相加对于这些满脑子不切实际想法的家伙来说，是个足以让他们昏头的主意。这些人有超过一半最后要被强制赶走，嘴里还要说一些“只要让我见到殿下，殿下一定会赏识我的才能”之类的话。
　　安特卡娜问：“好极了，那你正好来评判一下，我们哪里说的不对？”
　　卡洛：“……”
　　辛西娅到底还是考虑了一下他的感受：“如果你实在受不了的话，可以去找风系法师要个静音魔法。”
　　卡洛：“……”
　　莉莉卡：“辛西娅真是好温柔善良。”
　　卡洛想跳车。
　　哪怕现在跳出去，被马蹄践踏而死，也总好过在这里被这三个无情无义的女人折磨。
　　真是奇怪，他以前也没少跟她们混在一起，怎么之前都没觉得这三个人这么……
　　一声轰然巨响传来。


第66章
　　一股狂暴的气浪直冲安特卡娜所在的王室座驾，那些行走在马车旁边的骑士和士兵都被这突如其来的袭击打得猝不及防，绝大多数人连发生了什么都不知道就被爆炸的气浪卷上了天。
　　而作为被袭击的目标，这辆马车毫无疑问地承受了这场爆炸的绝大部分冲击。
　　王室马车在制造时便会在车厢内嵌入足够抵抗禁咒以下魔法的防御法阵，所以在被冲击了这一下之后，马车厢也只是翻倒了，并没有受到太多的损伤。
　　——当然，作为代价，防御法阵是彻底失效了。
　　马车厢内，四位乘客因为这突然到来的变故摔成了一团，各种资料和地图散得到处都是。
　　安特卡娜非常倒霉地被压在了最下面，她看着自己才看了一半的资料变成这种状态，心中的杀意高涨到了从未有过的程度，她揪着卡洛的领子，咬牙切齿道：“如果让我知道着是谁干的好事，我一定会剥了他的皮！现在！滚起来！去外面剥了那家伙的皮——”
　　“我发誓这个事情跟米塔绝对没有关系。”卡洛两手撑着车厢，试图把自己抬起来，但是努力无果，“莉莉卡！你快起来，你身上是不是又带着负重了？！为什么这么沉！”
　　“因为我要保护辛西娅。”莉莉卡吼完他之后，转头柔声问道，“辛西娅，你怎么样？有没有受伤？”
　　“没有，我很好。”辛西娅大约是车上唯一一个真的被惊吓到了的人，她试着推了推马车门但是毫无用处，“门被卡住了，推不开。”
　　“让我来。”莉莉卡说着，小心翼翼地调整了下位置，确保自己不会磕碰到她之后，对着车门用力踹了下去。
　　“你能不能看着点别人？”卡洛崩溃大叫，“这里活人不只辛西娅一个好吗！”
　　“想出去的话就闭嘴吧你！”莉莉卡一手肘把卡洛怼没音了，“不踹开门，难道要我们都在这里当固定靶吗？”
　　安特卡娜吼道：“你们快点，我快要被你们这两头猪压死了——”
　　“嘿！你为什么不骂辛西娅？她也在上面。”
　　“卡洛你竟然还想骂辛西娅？！你是不是活腻了？”
　　莉莉卡一边和卡洛对骂，一边又是连着几脚下去，终于踹开了已经有些变形了的车门。
　　她先是自己跳了出来，手里提着重剑警戒地看了看四周。在确定没有人埋伏在附近之后，她才伸手将辛西娅拉了出来。随后，卡洛也扶着被压到差点断气的安特卡娜离开了已经失去保护作用的马车厢。
　　原本就因为队伍行进而飞扬的尘土，被这场爆炸更用力地抛了起来，再加上爆炸本身带来的烟雾弥漫，马车厢附近已经什么都看不清了。
　　周围能看清的十几米内，除了他们，已经没有谁是好好站着的了。马车旁边随身保护的护卫或者是被爆炸的余波炸飞，或者是被翻倒的马车压住了，盔甲都被炸碎了的都大有人在。
　　辛西娅没有听到哪里有人求救的声音传来，她在内心祈祷他们只是晕了过去，并没有更糟糕的事情出现，然后转过头，略带着些祈求地开了口：“安特卡娜，你……”
　　安特卡娜没有回答，她皱着眉看了一眼四周，只能就近在爆炸中心位置放了几个治疗术：“再远的就没有办法了。”
　　辛西娅点头，没有再说什么。
　　虽然现在那些护卫的情况很糟糕，但是现在这种情况下，他们必须以保护安特卡娜的安全作为第一要务。
　　虽然国王陛下说会亲自指挥战役，但是年事已高的他显然没有亲临战线的意思，他最信任的艾森亲王也是一样。而原本他们打算委以重任的米塔又被关押了起来，更不要提现在已经叛逃了的圣女贝蒂……
　　卡梅尔会长的声望倒是很高，也愿意亲临前线，但是她年纪比国王陛下还要大上不少，以至于所有人都强力反对她离开高斯城。
　　种种情况叠加之后，现在能在前线鼓舞士气的除了维斯将军之外，就只有一个安特卡娜了。
　　如果安特卡娜出了事，且不说会对□□势造成什么影响，光是前线士气跌落就是个不得不面对的麻烦。
　　卡洛也抽出了自己的长剑，和莉莉卡一左一右将她们护在中间：“辛西娅，你能驱散这些烟雾吗？”
　　辛西娅从自己镶嵌着许多细小宝石的法袍上拽下来一颗镂刻着符文的青色宝石。
　　一瞬间，一阵强风从她的手指缝隙中涌出，将四周的烟雾推得更远了些。
　　“我身上带着的应急咒文只能做到这个程度了。”辛西娅说着，将自己的法杖攥得更紧了些，“或许下次我们应该随身携带一个风系法师。”
　　“我看劳拉就不错。”安特卡娜附和道，“明天我就给她调过来。”
　　但是烟雾里的袭击者们显然不愿意等到他们真的调过来一个风系法师了。
　　浑身萦绕这黑色烟雾的魔兽从烟雾中踏出，一只接一只，逐渐包围了他们。


第67章
　　维斯将军接到安特卡娜他们的时候，实实在在地被这一行人的狼狈程度惊到了。王室的马车毁了，原本随行的两千余人也减员了接近四分之一，原本押运的补给更是少了快有一半。
　　他把这几个年轻人带到自己的临时办公室之后，才开口问道：“你们这是……遇到袭击了？”
　　“显然不会有别的可能。”面对亲爹，卡洛说话十分随意，“先是爆炸，然后是魔兽围了上来。而且它们……”
　　“放着我不管，都奔着辛西娅去了。”安特卡娜没什么表情也没什么语气地说，“我作为队伍的领袖和王国的代表，对此很是意外。”
　　“肯定是贝蒂干的。”吊着胳膊的莉莉卡大声反驳道，“也就她会这么恨辛西娅……呃，不对，还有米塔。”
　　“嘿，这个事情跟米塔明明没关系。”
　　维斯将军被他们吵得头疼，他一手一个，把这两个吵起来就没完没了的家伙扔了出去，然后问安特卡娜：“殿下，高斯那边的情况……已经……”
　　“还没到那个程度，”安特卡娜摇头，“目前消息还没有传出去，不过之后就不好说了。”
　　维斯将军眉头紧皱：“没有圣女，我们……”
　　“没有圣女也会赢。”进了房间之后一直沉默着的辛西娅说，她从莉莉卡再次负伤之后情绪就一直不太好，“如果真的情况糟糕到那个程度的话，也不是没有办法。”
　　维斯将军斜眼看她，没好气地问：“什么办法？你能有什么办法？”
　　“一条无尽之蛇不够，就放两条。”辛西娅语气平静地说着，“以我的能力，召唤出的无尽之蛇威力不会小。”
　　维斯将军：“……”
　　脑壳疼，怎么跟他儿子混在一起的好像脑子都不怎么正常？辛西娅这孩子平时看着不是挺好的，怎么现在也变得不说人话了？
　　“当然，这是没有办法的办法。”辛西娅先说了句刺激的，才放缓了语气，“圣女缺位，在正面战场上造成的缺口，我确实没有办法。但是如果是想要削弱圣女叛逃带来的负面影响，最好的办法就是主动出击。”
　　维斯将军皱着眉看着她，没有说话。
　　“他们能搞偷袭刺杀，我们也能。”安特卡娜非常自然地接道，“而且我们的单人作战能力很强，也能做得更隐蔽。”
　　“人选呢？”维斯将军眉头皱得更紧，“而且你们要怎么去找圣……去找贝蒂？”
　　“她总会出现的。”辛西娅说，“只要她出现，我们就能杀了她。”
　　等到她们从维斯将军的办公室出来时，一个粗略的刺杀计划已经基本成型了——贝蒂一旦出现，辛西娅就远程施法，强行轰炸，卡洛和莉莉卡带着人在贝蒂她们撤退的方向上埋伏。
　　对于辛西娅来说，这个计划实在是太过粗糙，有太多需要完善的地方，比如卡洛他们如何以最快的速度去拦截贝蒂，又要怎么应对魔法实力超强的安德森之类的。
　　她想要谨慎一点，但是显然有人沉不住气。
　　他们才到达前线的第二天，贝蒂和安德森就在战线上露了脸。
　　原本还在检查补给调度情况的辛西娅听到消息之后立刻就放下了账本，她抄起法杖对着情报中贝蒂所在的方向就是一串极限施法。
　　卡洛他们现在显然是赶不过去的，虽然现在没有办法立刻击杀贝蒂，但是能逼迫他们暂时躲避也是好的——如果正好把贝蒂打死打残那更是再好不过了。
　　旁边的军需官捧着还没她来得及查阅的账本，目瞪口呆。
　　不是说这位辛西娅小姐是贵族的大小姐是仪态典范吗？怎么说放火就放火了？
　　等下……刚才说得那个地方，那个距离，是可以施法的吗？
　　法术真的能落那么远吗？
　　辛西娅毫无准备地远程施法自然是没有伤到贝蒂分毫，但是法术落点也非常近了。这样远距离的施法，不仅震撼了己方人员，也把贝蒂他们吓到了，接下来足足一周都没有再露面。
　　战争没了一开始的激烈，也没有了什么催化剂，进入了漫长的消耗战。维斯将军那边压力不算大，辛西娅后勤这边的调度难度却没怎么降低，每天依旧忙得脚不沾地，只能在晚饭的时候和莉莉卡说说话。
　　还在养伤的莉莉卡听说贝蒂今天也没路面，懊恼地直跺脚：“要是我手没事就好了！我跟卡洛一定能——”
　　辛西娅把一块面包塞进她嘴里：“机会之后还会有的，而且我们也需要更仔细的规划。”
　　“……现在不是已经有计划了吗？”莉莉卡含糊不清地说，“照着做不就行了？”
　　“那个哪里能算得上是什么计划。”辛西娅失笑，“阵线那么长，无论是他们出现的地方还是逃跑的路线，都有太多的选项。如果要行动成功，就一定要保证每一步都预料到。所以……”
　　“所以你要做计划。”莉莉卡不太高兴地说，“就不能别人来吗？你都这么忙了。”
　　“最近来了两个助手，我也没有那么忙了。”辛西娅垂着眼睛看面前的浓汤，“有一个是从学院来的，能力还算不错。”
　　“学院的人？叫什么？我见过吗？”
　　“阿帕西。”
　　“有点熟……”莉莉卡思考了片刻，然后就一副被噎住了的表情，“是你那个……？！”
　　“嗯，我弟弟。”辛西娅点头，“血缘上的那个。”
　　“那你还留着他？！”莉莉卡差点跳起来，“他肯定是你父亲安排过来的！”
　　“你不要那么激动，我觉得阿帕西并不是个坏孩子。”辛西娅把她按回去，“好好吃饭。”
　　“我吃不下了！”莉莉卡气鼓鼓地说，“他们肯定没安好心！”
　　“无所谓，他们想要什么也不是很难猜。”辛西娅又塞了她一块面包，“之前学院指控我的时候，阿帕西有为我作证，而且他这次来也很安分，事情也做得很好。”
　　莉莉卡嚼着面包，不服气地说：“他肯定是为了爵位在讨好你！”
　　“无所谓。”辛西娅说，“一个爵位而已。”
　　“只要我想要，总会有办法拿到的。”


第68章
　　虽然辛西娅说无所谓，但是莉莉卡还是觉得阿帕西既然出现在这里那肯定是没有安好心。
　　于是她不顾治疗师的反对，身上的伤好一些了，就每天都跟在辛西娅身边，对着阿帕西各种挑剔。
　　但是她并不是那种真正尖酸刻薄的人，即使有意为难，也很快就发现一件事——阿帕西的确是老老实实在做事情。
　　他是科顿家私生子的事情并不是什么秘密，几乎所有人都笃定他来这里是和辛西娅抢夺功劳的，不少人已经做好了迎接一个（脏话）又（脏话）的（脏话）同僚。
　　可他到了这里之后，没有众人猜测的颐指气使或者推诿工作，恰恰相反，他甚至能够称得上是吃苦耐劳。在面对辛西娅的时候，他也没有过什么逾越的言行。
　　“他竟然叫你长官！”莉莉卡忍不住说，“我还以为他肯定会‘姐姐’‘姐姐’叫个不停呢。”
　　辛西娅把她按在椅子上：“别乱动，你的头发又打结了……为什么这么短的头发还会打结？”
　　莉莉卡像是被人施放了定身术一样不动了，嘴巴却还是闲不住：“他肯定有所图谋。”
　　“你真的不用担心我出什么事，”辛西娅用梳子一点一点地梳开她打结的头发，声音低缓而又温柔，“你就在我身边呢。”
　　莉莉卡得意地翘鼻子：“这是当然的。”
　　“而且，我觉得阿帕西也不是……起码不是存心要害我的。”辛西娅又说，“你知道的，之前他们有很多机会，但是阿帕西选择了帮我。”
　　“算他没有坏透。”莉莉卡不情不愿地说，“不过那也是当时，万一他现在变了呢？”
　　“就算有万一，”辛西娅放下梳子，捧起她的脸，在她嘴唇上亲吻一下，“我也有办法。”
　　“……”莉莉卡想了几秒钟，都想不出什么反驳的话，只能闷闷地说，“那你再亲一下。”
　　辛西娅照做了，然后问：“你已经不用每天都回到治疗师那边去了，是吗？”
　　莉莉卡的脸慢慢的红了。
　　然后她点了点头。
　　辛西娅再次低下头来，给了她一个深深的吻。
　　……
　　又过了大概半个月，维斯将军把辛西娅、卡洛、莉莉卡以及几个极为优秀的法师战士召集起来。
　　“如你们所知，圣女已经叛变了，这对我们来说本来应该是致命打击。”门一关上，维斯将军就直截了当地说，“但实际上，我们在前线和魔族进入了漫长的拉锯战。”
　　“随着时间的推移，魔族组织的进攻频率越来越高，兵力调动也越来越频繁。基于这个事实，我做出一个推论——魔族内部对于现在的战争形势越来越不满了，他们的统帅应该压力不小。”
　　“也就是说，很有可能，他们会让背叛的圣女再次出现在阵线上，用来打击我方士气。”
　　“辛西娅之前提出的计划，现在可以准备实施了。”
　　接下来，维斯将军在地图上标出了十余个贝蒂可能出现的地点，并讲解了原因——有的是因为可以迅速撤入魔族的阵地从而达到诱敌深入的目的，有的是因为地势险要可以居高临下施法打击来袭者，还有的是因为地势开阔可以布置一次性传送魔法……
　　他给每个地点都分派了主要负责的人员，标配是一名负责远程施法的法师加上两名负责带领突袭队伍的战士。
　　“辛西娅留守这里。”他最后指着地图上一个偏远的角落说，“你的施法距离非常广，之前的施法应该把他们吓到了。所以为了避免遭到你的直接攻击，他们更有可能绕开人最多的中央阵线，而从两侧下手。”
　　“西面的几个点距离并不远，法师们互相支援问题不大。东边山地更多，更容易被逐个击破，需要你来做灵活策应。”
　　辛西娅点了点头，卡洛和莉莉卡都被分到了东边的任务，她也在东边的话，多少能放心一些。
　　任务分派下来没两天，维斯将军的预言成了真——贝蒂和安德森带着人出现在了西边的阵地上，立刻就被早已经准备好的法师们合力打退了。
　　晚上，莉莉卡把脸埋在辛西娅怀里，抱怨自己没能派上用场。
　　辛西娅刚安慰了几句，在阵线上待了一整天的莉莉卡就睡得人事不省了。
　　“……算了。”辛西娅无奈地给她掖了掖被子，“有些事情应该也不用说。”
　　比如说，她和维斯将军的目的从来都不是被动地防守。
　　——而是彻底击杀贝蒂。
　　“总会有机会的。”
　　第二天一早，有公务来找辛西娅的阿帕西迎面撞上了刚从房间里走出来的莉莉卡。
　　莉莉卡立刻就垮了脸：“你来这里干什么？”
　　阿帕西不可置信地看看她，又看看辛西娅的房门，脸都绿了：“你！你怎么会在这里？！”
　　“我怎么不能在这里了？”莉莉卡听了这话就不乐意了，“辛西娅在哪里，我就在哪里。”
　　“可你……你们……”阿帕西哽得说不出话来，“你们……床……”
　　“我们睡一张床怎么啦？”莉莉卡凶神恶煞地说，怎么看都不像是个好人，“我们还盖一条被子呢！”
　　听见声音从房间里出来的辛西娅无奈地按住了额角：“……”
　　“你们原来真的是这种关系吗？！”阿帕西发出了能够刺破屋顶的尖叫，“我还以为你们的关系是纯洁的！是神圣的！”
　　“大清早吵什么吵！”隔壁的治疗师一边怒骂一边打开了门，并且在一秒钟内明白过来发生了什么事，“不就是姐姐找了个情人嘛！有什么大惊小怪的！阿帕西，你再叫唤一声，我就把你送进治疗师团的病患区！”
　　“……”这个威胁过于可怕，阿帕西默默地捂住了嘴。
　　“好了，不生气了。”辛西娅说着，无视了眼含期待的阿帕西，把莉莉卡抱进了怀里，在她唇上亲了一下，“又不是什么特别重要的事。”
　　莉莉卡合格地表现出了一个恃宠而骄的女人应该做出的反应，她反客为主地给了辛西娅一个深吻。
　　这场面实在刺激过头了，阿帕西完全承受不了，他转头就跑。
　　一边跑着抹眼泪还一边没忘记把嘴巴捂紧了，不要吵到别人。


第69章
　　“他被我吓跑了。”莉莉卡意犹未尽地亲吻着辛西娅的耳朵，小声说，“他可真脆弱。”
　　“是被我们吓跑了。”辛西娅喘着粗气回答道，“好了，不闹了，你先放开我。”
　　莉莉卡长长地哼唧了一声，非常不愿意。
　　“我有东西给你，”辛西娅哄道，“乖一点，嗯？”
　　莉莉卡不情不愿地照做了。
　　辛西娅转头回房间，桌上有一大一小两个蓝色天鹅绒的饰品盒，大的那个像是什么文件的收藏盒一样，小的却只有掌心大小。
　　她拿起其中那个小的：“莉莉卡，过来。”
　　莉莉卡气鼓鼓地凑过去：“什么东西值得你这么……”
　　她的话停下了，因为辛西娅打开了那个盒子。
　　里面躺着一对精美的蓝宝石戒指。
　　即使以莉莉卡那浅薄的对于珠宝的认知，都能够分辨出，这是一对婚戒。
　　一对女士们用的婚戒。
　　辛西娅单膝下跪，将那对戒指举到她面前：“莉莉卡，你愿意和我结婚吗？”
　　莉莉卡看看辛西娅，又看看那对戒指，不知道自己该做出什么反应。
　　她也不知道自己是怎么想的，也跟着跪下了。
　　还高举着戒指的辛西娅：“……”
　　恨不能一头撞晕过去的莉莉卡：“……”
　　好在辛西娅反应够快，她把戒指又送到了莉莉卡面前，诚恳地说：“这对戒指我其实早就已经准备好了，只是之前我还有名义上的婚约。直到昨天，高斯城那边传来了消息，已经公开解除了我和前任王储的婚约。”
　　“我现在可以自由地把它们送到你面前了，莉莉卡。”
　　“以后我们可以光明正大的在一起，我可以对任何人说我爱着你。”
　　“可是，可是你……”莉莉卡结结巴巴地说，“你的家族……”
　　“那和我没有关系了。”辛西娅释然地笑了笑，“我已经决定放弃科顿家的爵位，我有能力谋求一次新的封爵，而不是将自己和那些最讨厌的家伙绑在一起。”
　　“我决定了，我要做我想做的事情。”
　　“我现在最想做的，就是和你在一起，永远。”
　　莉莉卡伸手捂住了自己的整张脸，有透明的液体从她的手指之间落下来：“辛西娅，我、我从没想过……你会主动跟我求婚……”
　　“我、我从小就是一个不合格的家伙，哪里都被人嫌弃。明明是个病秧子，结果连读书写字学得都比别人慢。”
　　“只有你觉得我好，你不嫌弃我笨，给我讲故事，给我念书……后来还给我写信。”
　　“可我、可我不好，我是个骗子，我怕你不喜欢我了，一直在骗你。”
　　“你愿意原谅我，我已经……已经非常感谢神明了。”
　　“后来，我更是像做梦一样。”
　　“我其实不敢奢求这些，我怕梦太好了，我就醒了。”
　　“可你在我眼里就是最好的，好到我也在感谢神明，”辛西娅轻柔地拉开她的手，在她满是泪水的脸颊上亲吻，“好到我没有办法多忍耐一天。”
　　“你如果担心是梦的话，我就要每天都告诉你一遍，‘这不是梦，我们相爱，我们厮守，我们会永远在一起’。”
　　“现在，你只要告诉我，你愿意和我结婚吗？”
　　“我愿意！”莉莉卡反握住辛西娅的手，大声道，“我愿意的！”
　　“为我戴上戒指吧。”辛西娅眉眼弯弯，说不出的温柔，“未婚妻。”
　　莉莉卡的手，从她剑术小成之后就再也没抖过，但是此刻却抖得厉害。
　　那两枚戒指几乎一模一样，但是明显大小是有区别的，因为她常年练剑，手指比一般人粗很多。
　　她抖着手取下来那枚稍小的戒指后，忍不住又看向辛西娅的脸。
　　辛西娅温柔微笑着，眼中有着泪水，更有着期待。
　　没有勉强，没有隐忍，没有那些不好的情绪——她是真的愿意和我结婚。
　　莉莉卡从未如此确定过一件事。
　　她的手顿时不再颤抖了。
　　她握着心爱之人的手掌，为她戴上了证明她们誓言的戒指，然后亲吻她的手指。
　　辛西娅含着眼泪，取下另一枚戒指，虔诚地将它套到了莉莉卡的手指上。
　　神啊，这不是梦。
　　我竟然可以拥有这样的幸福。
　　门外有声音传来，是邻居们陆陆续续地出门了。
　　莉莉卡如梦初醒，连忙把人拉起来，她竟然像是个傻子一样让辛西娅和她在地上跪了半天。
　　辛西娅抽出手帕为她擦了擦满脸的泪水，然后说：“我们平常不是要拿件就是要拿法杖，手上突然多了戒指，估计会很不习惯，所以……”
　　“我不会摘的！”莉莉卡用另一只手捂住戒指，向后缩了缩，“没有不习惯！”
　　“——所以我又找人做了这个。”辛西娅无奈地放下手帕，打开桌子上另一个巨大的首饰盒。
　　里面是两条样式简单的吊坠项链，它们用黄金混合秘银打造而成，只在素链的最末端有两个小小的挂坠盒，两个挂坠盒一大一小，分别是为谁准备的自然不必多说。
　　辛西娅取下那条挂坠盒较大的项链，拿起来又确认了下挂坠盒背面的图案，然后才送到莉莉卡面前，哄道：“起码在战争期间，你先把这个戴在身上？”
　　莉莉卡还是舍不得，她可怜兮兮地说：“你刚给我戴上的……”
　　辛西娅有一瞬间的心软，不过很快又说道：“你换个角度，如果在战斗中不小心把它弄坏了，那怎么办……”
　　在辛西娅的劝说之下，最终莉莉卡还是打开挂坠盒，万分不舍地将戒指放了进去。
　　挂坠盒再次合上的时候，表面的花纹闪烁了一下。
　　辛西娅解释道：“是一个简单的吸附魔法，可以避免挂坠盒意外被打开。”
　　莉莉卡把项链戴到自己脖子上，小心地将挂坠盒收进衣服里，还是有些不放心：“真的吗？真的不会丢吗？”
　　“当然是真的。”辛西娅说着，将自己的挂坠盒也戴上了，“好了，时间不早了，我们已经迟到好一会儿了，你们不是还有晨训？”
　　“——完了！我完全忘了！”莉莉卡跳起来，直冲门外，“我先走了！”
　　辛西娅目送她出门，然后关上了门，这才将自己的戒指脱了下来，放进了挂坠盒中。
　　挂坠盒“啪”的一声合拢，然后闪烁了几下。
　　这光芒并不强烈，起码急着去晨训的莉莉卡完全没有察觉到。


第70章
　　“卡梅尔会长，我一向是十分尊敬您的。”
　　王宫的议事厅里，国王坐在他的王座上，他的近臣列图奥男爵捧着已经变得漆黑的圣女契约书站在他身旁，年迈的卡梅尔会长站在台阶之下只靠一根手杖支撑着身体。
　　“现在的形式并不乐观，”国王陛下继续说道，“刚刚传回来的消息说，叛逃的……贝蒂出现在了战场上。”
　　“陛下，”卡梅尔会长语气温和，似乎对国王话语中暗藏的威胁丝毫都不在意，“请您派遣我去。”
　　“您的年事已高，战场凶险，如果您出了什么意外的话，就不好了。”国王陛下脸上没什么表情，“所以，我想，我们还是在其他方面想想办法比较好。”
　　“……”卡梅尔会长叹气，她的年龄确实很大了，身体状况已经无法支撑她这样长时间的站立，更不要提揣摩尊贵的国王心思了，“陛下，您想要做什么，还是请直接吩咐吧。”
　　国王陛下问：“圣女的契约书，真的没有办法了吗？”
　　“如果有办法的话，我也不会让事情走到这一步。”卡梅尔会长说，“贝蒂的堕落并不是我能干预的。”
　　“她为什么还没有死？”
　　“我不知道，陛下。”
　　“是因为魔族那边做了什么事情吗？”
　　“我真的不知道，陛下。”
　　国王陛下的手掌握成了拳，在他王座的扶手上压抑又愤怒地锤了两下。他控制着自己的情绪，使自己平静下来，然后说：“那圣女的人选……能换吗？”
　　卡梅尔会长惊讶地抬起头来：“这个从未有人试过，陛下怎么突然提起……？”
　　“我考虑这件事，已经有一段时间了。”国王陛下说，“战争需要圣女，国家需要圣女，王室也需要圣女。”
　　卡梅尔会长沉默片刻，还是说：“如果以光系元素的亲和程度和魔法造诣作为标准的话，辛西娅是个不错的人选。”
　　“我说的不是她，”国王陛下不悦地说，“是安特卡娜。”
　　卡梅尔会长用手杖不轻不重地敲了下地面，叹息道：“陛下，请您不要意气用事。”
　　*
　　“今天情况怎么样？”辛西娅问，“有没有哪边的消耗严重超过预期？”
　　“西六营地的消耗超过了一倍，因为昨天突然降了大暴雨，他们在雨水最多的地区，又是洼地，所以很多用品都被雨水淹了。”帕西诺翻着文件说，“今天多安排了一些物资过去，虽然不能一次性补上昨天的损失，但是起码可以缓解下。”
　　“他们营地位置有调整吗？”
　　“没有，据说是因为那个位置更适合伏击。”
　　“那就把他们的备用物资数量提高百分之三十，然后把账单给维斯将军送过去。”
　　“好的。”帕诺西一边点头，一边做记录，“截至目前没有收到其他营地的求助——”
　　他正说着，地面忽然强烈的震颤起来。
　　“辛西娅长官！”一个士兵从门外冲进来，大喊道，“我们遭遇了魔法攻击。”
　　辛西娅握着自己的法杖，站起身来：“我知道了。”
　　“去联络维斯将军。”
　　“贝蒂来了。”
　　*
　　“我仔细考虑过了，安特卡娜是最合适的人选。”国王陛下对于卡梅尔会长的反对早就有所准备，“她有声望，人又已经在前线了，最关键的是，她原本就是个治疗师，想必她对于担任圣女治愈他人这件事……应该会更适应。”
　　“可是据我所知，安特卡娜并没有足够的光系亲和。”
　　“这个很好处理。”国王陛下避重就轻地说，“只要您赞同这件事，我保证安特卡娜可以拥有绝顶的光系天赋。”
　　卡梅尔会长看着自己握着手杖的枯槁双手，觉得这个世界实在是太可笑了。
　　“我想您应该知道，关于魔法的事情，最好还是不要瞒着我，陛下。”
　　*
　　辛西娅带着营地里的魔法师们布置了一个防御魔法之后，转头叫了一声：“劳拉，你还有余力吗？”
　　“有的，”劳拉举起法杖，是一个随时准备念咒的姿势，“您需要我做什么，长官？”
　　“给我一个轻身魔法，还有一个隐身魔法。”辛西娅说，“持续时间越久越好。”
　　魔法师的施法距离与施法精度是不可兼得的，之前辛西娅只是轰走了贝蒂，就是因为这个原因。
　　劳拉意识到了什么，她想劝一劝，但还是什么都没说，只是照做了。
　　“请给我也来一份！”帕诺西在旁边突然叫道，“我跟着一起去。”
　　辛西娅瞥他一眼：“你留下。”
　　“我留下也没用。”帕诺西坚持道，“还不如跟着你，起码……”起码我放心。
　　辛西娅没理他，自己抬腿就走。
　　帕诺西身上接连落下两道魔法的光。
　　劳拉小声说：“我离不开，拜托你了。”
　　帕诺西点了点头，小跑着追了上去。
　　辛西娅对于身后多了个跟屁虫并不在意，她在营地出口遇到了正要出发的莉莉卡，还有卡洛。
　　“贝蒂既然找了过来，目标很有可能还是我。”辛西娅开门见山地说，“我跟你们一起行动，成功的可能性会更高一点。”
　　*
　　“辛西娅就算有这么强的魔法天赋也没有用。”国王陛下说，“她已经放弃了爵位，也拒绝掉了王室的婚约……她已经毫无用处了。”
　　“看来您还有着最基础的坦诚。”卡梅尔会长的脸色也冷了下来，“虽然您如此独断，但是辛西娅的魔法天赋并不是您能够想象的。”
　　“王国已经有您在了，卡梅尔会长。”
　　“可我已经是半个死人了。”卡梅尔会长说，“我随时都可能死掉，可能是明天，可能是今天，也可能是现在。”
　　“……”
　　国王陛下的愤怒已经十分明显了，列图奥男爵连忙劝道：“卡梅尔会长只是年纪大了，再加上有些疲累……或许您愿意赏赐她一张座椅？”
　　国王做了个深呼吸，然后点了点头。
　　列图奥男爵对仆从们递了个眼色，他们连忙把早就准备好的座椅送到了卡梅尔会长身边。
　　但是她还是站着。


第71章
　　在成群结队的魔物中央，是穿着黑色袍子的安德森，以及被他护在怀里的贝蒂。
　　曾经的安德森教授是儒雅的代名词，学院里又不知道多少怀春少女见了他会红了脸庞。
　　最初的贝蒂总是穿着粉白色的长裙，表情温柔又圣洁，是整个国家的希望。
　　但现在的他们都与辛西娅印象中的样子相去甚远，安德森表情阴鸷而又狰狞，贝蒂的脸上爬满了黑色的扭曲魔纹，他们看过来的眼神中都充满了仇恨。
　　如果之前不知道的话，有谁能相信，他们中的一人曾是皇家学院魔法科最优秀的教授，而另一人更是整个王国奉若至宝的圣女殿下呢？
　　“我们又见面了，辛西娅。”贝蒂充满了怨毒地开了口，她的嗓音像是在磨坊里被碾压过一样，毫无原来的甜美可爱，“这一次，我们一定要做个了结。”
　　辛西娅则是直接举起了法杖——事已至此，她不觉得和这个叛徒还有什么好说的。
　　威力强大的魔法一个又一个的被她施放出来，她的动作流畅得就像是这些魔法根本不用消耗精力或者魔力一样。
　　旁边的阿帕西看得目瞪口呆，如果辛西娅这样的实力还只是皇家法师团普通成员的标准的话……那传说中的卡梅尔会长，会有多可怕的实力？
　　辛西娅也隐约察觉到了自己今天的状态好得出奇，毕竟她从来到前线后都没有直接和魔族对抗，就只有维持最基础的训练以保证自己水平不会大幅度地滑落……但是在施法过程中走神是很危险的，她也没有多想，只是集中精力继续释放魔法。
　　安德森最开始的时候，还能够回敬她几个魔法，但是眼见着辛西娅的攻势竟然越来越猛烈，而他怀里抱着的贝蒂又只能依靠他保护，他也不得不逐渐后退。
　　——这就退到了维斯将军的参谋团早就计划好的线路上，卡洛、莉莉卡以及附近的其他几个小队，都已经埋伏在了附近。
　　等到贝蒂和安德森已经完全进入包围圈之后，便有人提着武器冲了出去，而辛西娅则默契地讲攻击转向了那些护卫在安德森周围的魔兽大军。
　　所有人都在战斗，除了卡洛和莉莉卡。虽然根据之前的报告来看，安德森的近战能力不错，又有飞翔的能力，只靠这些人并不足以制住他。但是依旧按兵不动，因为他们有更重要的任务。
　　果然，发现自己无法应对这样多人的围攻之后，安德森就展开一双漆黑的翅膀，试图离开地面。
　　但是他刚一飞起来，辛西娅原本因为怕误伤其他人而转移了的魔法攻击立刻就又瞄准了他，逼得他不得不落下去，只能维持近地飞行，和地上的剑士们维持一个微妙的距离。
　　这个距离有多微妙呢，剑士们能不能进行有效攻击完全看跳得够不够高……而对他来说十分不幸的是，有资格被编入这支队伍的，都是能力相当出众且勇敢无畏的剑士。
　　别说现在只是需要他们跳起来攻击了，刚才安德森刚一飞起来的时候，甚至有人已经想好了安排谁做“跳板”，把其他人扔起来去攻击。
　　在这样的攻势之下，安德森很快就招架不住，被人看准机会在他左边翅膀上戳了个洞。
　　“贝蒂。”他忍住疼痛，压低声音对怀里的人说，“等下我去引开辛西娅的注意力，你趁这个机会逃走……你可以飞这么远的，对吧？”
　　“可以是可以，但是你……”
　　“我有办法应对。”安德森说着，见她还是不太放心的样子，便补充道，“无尽之蛇的咒文，我也知道。”
　　贝蒂这才放下心来，点了点头。
　　另一边，卡洛放下手里的望远镜，对莉莉卡说：“他们准备分开逃了。”
　　莉莉卡点头：“按之前说的，我掩护你。”
　　“虽然不能亲手杀了她，多少有点遗憾。”
　　两人看准时机，在贝蒂刚脱离安德森保护范围又没有离得太远的时候出了手——总不能等贝蒂真的离远了，安德森要是真的不顾后果地使用大范围魔法就麻烦了。
　　“是你们！”贝蒂被突然的袭击吓了一跳，她尖叫着躲开卡洛的迅捷剑，然后被莉莉卡的大剑拍了个正着。
　　她在地上翻滚了下，重新站了起来，试图说点什么：“卡洛，我一直把你当做我的好朋友，你……”
　　“如果你还是圣女的话，我当然乐意。”卡洛用攻击打断她的话，“但你背叛了高格勒斯，也背叛了米塔的信任。”
　　“米塔？我可没对那个蠢货做任何事。”贝蒂神经质地笑起来，“是他自顾自地凑过来，说着好听话，结果却害得我被辛西娅那个贱|货抢走了所有风头。”
　　“……”卡洛手指上的指环闪了闪，“无可救药。”
　　贝蒂感觉身体像是被什么东西禁锢住了一样，虽然只有短短几秒。她意识到，这是卡洛使用了魔法道具。
　　她有点恍惚，最开始，她刚进入学院的时候，争夺魔法科科长位置的决斗中，米塔就是这样使用了许多魔法道具。
　　可米塔最终还是输了，害得她从此走上了原本没有想过的路。
　　贝蒂她尖声笑了起来，手指一搓，就有紫黑色的火焰包围她的全身。她展开一双尚且有些单薄的蝠翼，飞离了地面。
　　“没有人可以杀死我。”她居高临下地看着卡洛和莉莉卡，语气中带着得意和怨恨，“我已经和以前完全不同了，你们都要……”
　　“轰——”
　　一个巨大的火球从天而降，把刚飞起来的贝蒂直接砸到了地上。如果不是她刚使用了防护魔法，这个火球少说要砸掉她半条命。
　　一宽一窄两把长剑破空而来，目的都是一致的——他们要杀了她，杀掉这个王国的耻辱。
　　可事情也没那么顺利，他们有辛西娅的魔法掩护，可安德森也在注视着贝蒂。
　　一道黑色的墙拔地而起，将贝蒂保护在了其中。


第72章
　　莉莉卡和卡洛的攻击被那道墙壁挡住了，两人对视一眼，明白现在贝蒂和安德森的距离还不够远。
　　只是再远一些的话，不只是贝蒂失去了魔法援护，他们恐怕也一样。到时候如果贝蒂再飞起来的话，他们不一定有办法应对，只能寄希望于卡洛一身的魔法道具能够派上用场了。
　　和莉莉卡专精重剑一项武器不同，卡洛虽然最擅长使用迅捷剑，但是对于其他的近战武器也都有所接触。为了接他父亲维斯将军的班，他更是被着重培养了对于各种魔法道具的灵活应用能力。
　　“只能尽力一试了。”卡洛很快就下定了决心，“辛西娅大概率会随着我们移动，只要能甩脱安德森，我们就赢定了。”
　　既然决定了，那就不能再有一丝犹豫，他们立刻就调整了攻击方向，试图将贝蒂驱赶出安德森的保护范围。
　　安德森和辛西娅都意识到了他们的目的，安德森有心跟上却被那些骑士们缠在原地，辛西娅却可以毫无阻碍地跟着他们进行转移。
　　果然，在失去了安德森的庇护之后，贝蒂虽然嘴上还是不饶人，但是在战斗中却逐渐还是落了下风，眼见着彻底落败也只是时间问题了。
　　卡洛心里衡量着现在的情况，辛西娅的移动速度虽然跟不上他们，但是好歹有风系法师的魔法加持，总不会落得太远，而且她的施法范围究竟有多远没人说得准……是时候放手一搏了！
　　多年好友之间不需要言语或者什么暗示，只是攻势的微妙改变，莉莉卡就明白了卡洛的决断。
　　她不再考虑节省体力的问题，双手大剑带着一往无前的气势劈向了贝蒂。
　　今天，注定有谁要永远留在这里。
　　贝蒂察觉到了情况不对，再次张开蝠翼，心里祈祷着自己可以顺利逃脱。只要能活下去，即使丢脸也没什么——她早在决定叛逃的时候就已经明白了这个道理。
　　可她才飞起来，就觉得身体一阵发麻。
　　——是卡洛的魔法道具。
　　贝蒂的蝠翼被卡洛趁机刺出了一个缺口，不大，位置也比较偏，但是到底还是会给她的下一次飞行带来些阻碍。
　　“你的魔法道具还能用几次？”贝蒂掩饰住自己的真实情绪，问道，“你已经用过两次了，这样宝贵的道具，消耗的也不少吧？”
　　卡洛一抬手，他手腕上的一个镯子就弹出一道青色的光，紧紧缠在贝蒂的左臂上：“还好，我还算用得起。”
　　“米塔呢？他不是你最好的朋友吗？为什么跟你并肩作战的不是他？”贝蒂又道，“他被辛西娅那个女人关起来了？还是被辛西娅的主人关起来了？”
　　“这就不劳你操心了。”莉莉卡接过话头，“总比你现在变成这幅鬼样子要强。”
　　“你们以为我这样是谁害的？！”贝蒂激怒卡洛没有成功，自己反倒是被踩了痛脚，“如果不是辛西娅那个女人，我现在还是高高在上的圣女！如果没有她，我怎么会变成这样！”
　　“都是你们的错——”
　　“哦对了，顺带说一声。”莉莉卡又说，“辛西娅现在是皇家法师团的大红人，安特卡娜现在更是整个高斯城最受欢迎的客人——因为她们揭发了你的阴谋。”
　　“闭嘴！”
　　“谢谢你送了我们这么大一个功劳，”莉莉卡再接再励，“如果没有你的话，估计现在她们两个还被米塔踩在脚下欺负呢。要不我请你喝酒吧？”
　　“去死啊——”
　　卡洛看着已经被气到失去理智的贝蒂，松了一口气，可以麻痹对手的戒指只有最后一次可以用了，以现在的情况来看，拖到辛西娅赶到应该不成问题。
　　果然，等贝蒂终于想起来自己现在最该做的是拉开距离而不是在地面和两个剑士硬拼的时候，辛西娅的魔法再次把她按回了地面上。
　　似乎一切都朝着好的方向发展了，贝蒂伤痕累累，再也没有扑腾的力气，而卡洛的剑即将刺穿她的心脏。
　　一道黑光从他们原本所在的战场方向急射而来，莉莉卡瞳孔猛缩，意识到这是安德森也赶了过来。也是，毕竟那边的战场只要缺少了辛西娅的远程支援，他脱身也就是早晚的事情。
　　卡洛应该看见了那道光，但是他已经没有收手躲避的时间了。
　　而且，现在不杀了贝蒂的话，再想要把她骗出来可就难了。
　　辛西娅的脸在她脑海里一闪而过，她没有半点犹豫，重剑横拦，挡在了卡洛身前。
　　那道黑光冲击而来，直接将她掀翻在地。
　　就在这一瞬间，卡洛的长剑也刺入了贝蒂的心脏。
　　贝蒂不可置信地低下头，看着自己的胸口。那些诅咒魔纹从她的脸上退去，露出了她原本温和无害的原貌。
　　*
　　遥远的高斯城中，富丽堂皇的王宫之中。
　　国王的近臣列图奥男爵突然惊叫起来：“陛下！卡梅尔会长！快看！”
　　他原本捧着的托盘上，早就变成漆黑一片的契约书突然碎裂，然后就像是风化一样逐渐消散在空气中。
　　国王陛下惊疑不定地看向了卡梅尔会长。
　　卡梅尔会长用手杖撑着身体，虽然因为劳累脸色已经变得不太好看了，但是脸上却挂起了欣慰的笑容：“看来孩子们已经铲除了叛徒，很好。”
　　“接下来……”
　　*
　　莉莉卡本来以为自己必死无疑了，那道黑光不知道是什么魔法，威力强大到直接将她的重剑腐蚀得只剩下剑柄和剑尖了。但是当她翻身坐起来的时候，她才发现自己只是胸铠被腐蚀得只剩下渣滓，她本人一点事情都没有，只是被冲击得项链掉了出来。
　　她还在发愣，卡洛已经把自己的剑抽了出来：“发什么愣？！任务完成了，快跑！”
　　莉莉卡如梦初醒，连忙起身跑路。虽然任务顺利完成了，但她心里却很是不安。
　　那道光真的是被她的剑和胸铠挡下来了吗？
　　十分钟后。
　　帕西诺背着个浑身血淋淋的人冲进营地：“治疗师！治疗师在哪里？！你们快救救她！”
　　他带着哭腔对周围的人喊道：“你们快救救辛西娅！”


第73章
　　“非常严重的贯穿伤，”营地里的治疗师只看一眼就皱紧了眉头，“黑魔法腐蚀得痕迹很重，按照正常来说，必须要将腐蚀得所有地方都切掉。但是……”
　　但是辛西娅的脏器已经被腐蚀得很严重了，以营地目前的情况，真的这么处理了，人估计也就没命了。
　　“还有别的办法吗？”阿帕西含着眼泪问，“最开始的时候，伤口没这么大，是我跑得太慢了……”
　　“如果有人……”治疗师迟疑着说，“如果有人能够用高浓度的光元素中和……”
　　这种事情只有传说中的圣女才能做到。
　　但是圣女刚被他们自己人处决了。
　　“辛西娅自己光元素亲和就特别高！”阿帕西像是抓住了救命稻草一样，大声道，“特别厉害的那种！”
　　治疗师虽然有些不忍心，但还是说：“我知道，如果是换成别人受了这种伤，恐怕早就没命了，辛西娅能撑到你带她回来……已经很不容易了。”
　　“难道……没有别的办法了吗？”
　　治疗师不忍地转移开视线：“……抱歉。”
　　劳拉已经泣不成声：“我……我该跟她……一起……”
　　莉莉卡回到营地的时候，见到的就是这么一个哀哀戚戚的场景。
　　她难以置信地看着病床上满身是血的辛西娅，听着别人给她讲具体情况。
　　这个伤口……
　　她低头看了看自己毫无破损的胸口，看见了辛西娅送她的项链。
　　——原本要躺在这里的人，是我。
　　莉莉卡跪倒在床前，抖着手去牵辛西娅的手。
　　原本温暖又柔软的手掌，现在凉得吓人。
　　她觉得自己有许多话想要说，但是它们都像是刀片一样哽在喉咙里，沉甸甸的又令她疼痛难忍。她说不出半个字，就连呼吸都剧痛无比。
　　别……求你……
　　神啊，我刚刚得到了幸福……
　　求您不要这么残忍。
　　求您……
　　她的眼眶那么热，脸颊却那么凉。
　　卡洛低声问治疗师：“通知安特殿下了吗？”
　　“通知了。”治疗师也低声回答，“但是实在是……来不及了。”
　　卡洛偏过头去，不让别人看见他的表情。
　　整个营地，像是被无形的手划成了两个部分。
　　一些人在欢呼这次作战取得了胜利，另一些人在悲伤身边的人已经离开或者即将离开。
　　而辛西娅对此一无所知。
　　她的最后记忆还停留在她对阿帕西说的那句话上——“带我回去，别惊动他们。”
　　之后便是一片白茫茫的世界。
　　到处都是白色的光球，它们散发着暖暖的光辉，令人安定平和。
　　辛西娅行走在它们之间，身上只穿着一件白袍，落脚之处好像什么都没有，但是却十分踏实。
　　一个缥缈又威严的声音传来。
　　“你要勇敢。”
　　“你要真诚。”
　　“你要温柔又不失威严。”
　　“你要有着崇高的精神和灵魂。”
　　辛西娅内心十分平静，她顺从地回答道：“是的，我会遵循您的教导。”
　　随着她话音落下，那些白色的光球就飞散开来，从那个白茫茫的世界消失。
　　它们穿过那些人类看不见的边界，降临人世。
　　最开始只是一两个，后来越来越多，整个营地几乎都要被这些光球填满了。
　　卡洛猛地抓住治疗师的衣领：“那是光！你们快去救她！”
　　所有人都因为这奇特的景象而惊讶，只有莉莉卡对此充耳不闻。
　　直到辛西娅的身体被无形的手托举起来，漂浮在半空中，她才终于抬头。
　　阿帕西想要冲过来，但是被劳拉按住了。
　　卡洛松开了治疗师的衣领。
　　——神迹降临了。
　　辛西娅原本已经血肉模糊的胸腹贯穿伤以一种不可思议的速度飞快地长出了血肉，就好像她从来没有受过伤一样。
　　紧接着，原本破损又沾满了血污的长袍随着一道白光闪过，变成了一件纯白色的长袍，温柔地将辛西娅拥抱在其中。
　　那些充满了整个营地的白色光球一个个地向上飞去，然后又化作光雨重新落下，治愈每一个人的伤痛。
　　“是‘赐福’。”有人失声喊道，“是‘圣女赐福’！是新的圣女！新的圣女诞生了！”
　　*
　　高格城内。
　　中央教堂内。
　　在众多祈祷的民众的注视之下，伴随着一场小型的光雨“赐福”，一张崭新的契约书在神像的手中生成。
　　正在教堂里组织信众共同祈祷的主教伸出双手，将契约书拿了下来。
　　“是圣女的契约书！”他看着契约书，高声宣布道，“我们有了新的圣女——”
　　“辛西娅·塞拉提诺·科顿！”
　　教堂的钟响了起来。
　　*
　　莉莉卡的脑子里想不到什么别的，她看着辛西娅重新睁开双眼，脑子里只有一个念头。
　　——神明把辛西娅还给我了。
　　这就足够了。
　　辛西娅稳稳地落到了地面上，她看着房间里这些还挂着眼泪的朋友，一时之间不能明白刚刚发生了什么事：“你们这是怎么了？有人要死了吗？”
　　安特卡娜一推开门就听见这句话，没好气地回道：“是啊，你要死了……等等？你不是要死了吗？！”
　　辛西娅：“……对啊，我不是要死了吗？”
　　安特卡娜勃然大怒：“谁给我传的假消息？！我现抓了十个魔法师给画了传送阵！”
　　莉莉卡从地上站起来，扑到辛西娅身上，只一个劲的流泪，说不出话。
　　辛西娅反手抱住她，努力回忆了下：“我好像之前是快要死了来着……营地的治疗师这么厉害的吗？”
　　安特卡娜臭着脸扭头看向卡洛：“到底怎么回事？说不明白，我就把你们统统扔给治疗师练手。”
　　阿帕西和劳拉也都看向卡洛，脸上都带着茫然。
　　卡洛：“……你刚才没看见赐福光雨吗？”
　　“有吗？我没在意。”
　　安特卡娜身后负责领路的人小声提醒：“殿下，刚才是有的，好像整个营地都有。”
　　“哦，那是……赐福光雨？！”安特卡娜惊疑不定地看向还在努力安慰未婚妻的辛西娅，“我们有新的圣女了？”
　　“是的，殿下。”卡洛微笑道，“我们赢定了。”


第74章
　　“我现在心情很复杂，”辛西娅接受现实后的第一反应是，“毕竟我过去一直在和‘圣女’这个名头作对。”
　　“你也说了是过去。”安特卡娜脸上的笑容是怎么都控制不住的，“现在这个状况，简直就是神明都在帮着我们。”
　　莉莉卡则是一阵后怕：“幸好，幸好我和辛西娅已经订婚了，不然……”辛西娅怕是要被国王抓回去跟米塔结婚。
　　“等等，订婚？”卡洛茫然，“什么时候的事情？我怎么不知道？”
　　莉莉卡得意洋洋地掏出了自己的挂坠盒，打算展示藏在其中的戒指。
　　但是她刚一掏出来挂坠盒就发现了不对：“上面的花纹……”
　　辛西娅眼也不眨地胡说八道：“是一个定时改变的小把戏，不值一提。”
　　莉莉卡沉默地看着她。
　　辛西娅镇定自若。
　　这两人之间的气氛微妙又暧昧，但是显然同在这个房间里的另外两个人不打算让她们继续这样沉默下去。
　　“我就奇怪，当时我都准备好把莉莉卡的尸体扛回来了，结果她什么事都没有。”卡洛恍然大悟，“原来是替身魔法吗？”
　　“真浪漫啊。”安特卡娜为她们鼓了鼓掌，不知道是嘲讽还是真心赞叹，“我第一次见到竟然有人真的愿意替别人去死。”
　　“少说风凉话。”辛西娅把吊坠盒塞回莉莉卡的衣领里，“你的那些骑士们宣誓的时候，你的感动都是装出来的吗？”
　　“嘴上说说谁不会？”安特卡娜撇嘴，“之前贝蒂还有契约书作为约束呢，不照样还是叛逃了？”
　　“……”这倒也是。
　　短暂的闲话过后，他们要面对的还是严峻的现实。
　　“既然现在情况有变化了，那你的任务估计也要变一变了。”安特卡娜说，“那些文书工作，交给谁比较好？你现在的副手可以吗？”
　　辛西娅点头：“阿帕西能力足够，可以交给他。”
　　……
　　晚上，安特卡娜匆匆忙忙地走了，卡洛需要去协调辛西娅职能变动的事情，只留下了这对未婚伴侣。
　　莉莉卡把脸埋在辛西娅怀里：“这么重要的事情，你为什么要瞒着我？”
　　说的显然是项链上的魔法。
　　“说不说没什么区别，”辛西娅轻描淡写地回答道，“原本想着应该用不上的。”
　　“你的项链也有同样的魔法吗？”
　　“有的。”
　　“骗人。”
　　“……”
　　“你现在是圣女了，不能骗人。”
　　辛西娅无奈，只得承认：“好吧，确实没有。”
　　“我就知道。”莉莉卡更用力地在她怀里拱了下，“你总是这样，做了事情不跟我说。”
　　“以后不会了，我保证。”辛西娅低声道说，“但是你不要什么都拿自己去挡，你这样我很担心。”
　　莉莉卡有些心虚，但还是嘴硬：“我有吗？”
　　“你有。”
　　“我没有。”
　　“你也说了，我现在不能骗人，莉莉卡。”
　　莉莉卡：“……好吧，我以后不会了，嗯，情况允许的时候。”
　　两个人都笑了起来。
　　有了圣女的加持，高格勒斯的军队在战场上可以说是所向披靡。
　　随着一条巨大的光系无尽之蛇被释放在魔族的大门上，这场战争，终于结束了。
　　他们离开高斯城的时候，还是寒风料峭的初春，现在却已经是收获的季节了。
　　国王陛下和艾森亲王在王宫接见了从战场上凯旋而归的功臣们，脸上的表情都算不上是开心。虽然战争胜利了，但却不是以他们想要的方式胜利的。
　　米塔现在还是阶下囚，而安特卡娜已经成为了战争英雄。
　　他们原本寄予厚望的贝蒂背叛了人类，而他们一心打压的辛西娅却成了被神明选中的圣女还积累了大量的声望。
　　“艾森，我不甘心。”国王陛下低声说道，他虽然强撑着身体站在这里，但是他自己知道，他的身体已经被愤怒和不甘带来的彻夜难眠消耗得十分虚弱了，“这些原本都应该是米塔的。”
　　“我们已经做得够多了，陛下。”艾森亲王说完，沉默了一会儿才叹气道，“或许就是因为我们做得太多了。”
　　马车上，安特卡娜看着热闹非凡的王宫，忽然说道：“为什么故事不能在英雄们胜利归来的时候就迎来完满结局呢？”
　　辛西娅和莉莉卡坐在她对面，两人手指上戴着她们的订婚戒指。
　　“我的故事已经迎来完满结局了。”辛西娅说，“安特卡娜，我现在很幸福。”
　　安特卡娜嫌恶地皱起脸：“我在很认真地感叹人生，你如果再这样炫耀下去，我保证会想办法把你们的婚礼延后个两三年。”
　　“……”辛西娅无奈，“好吧，你想怎么做？我话说在前面，我现在可不能对人类使用杀伤性的魔法，你就不要指望我替你了结米塔了。”
　　安特卡娜作恍然大悟状：“原来还有这一招的吗？”
　　“……”我就多余接你的话。
　　莉莉卡也恍然大悟：“原来还可以这么做的吗？”
　　辛西娅连忙把她按住，警告道：“这个跟你没关系，你不要参与进去。”
　　安特卡娜已经挂起了笑脸：“米塔的事情跟她没关系，但是别的事情可以有啊。”
　　辛西娅：“……”
　　国家的未来交给这样的人，真的没问题吗？
　　马车终于停在了王宫门前，车门打开后，马车内外每个人都挂上了社交笑容，似乎之前的那些谈话都不曾存在过一样。
　　国王陛下压抑着内心的不甘愿，对辛西娅说：“欢迎你回来……圣女阁下，感谢你为高格勒斯做出的贡献。”
　　辛西娅提着裙摆下了马车：“是的，我完成了我的责任和义务，但是王室……好像还没有。”
　　“……”国王陛下的眼睛像鹰隼一样盯着她，“阁下，这个或许我们可以换个地方谈。”
　　“那就也可以在这里谈。”安特卡娜插话道，“难道您想要说什么见不得人的事情吗？”
　　艾森亲王皱眉：“安特，不要打扰陛下的交谈。”
　　安特卡娜假笑：“哥哥，你也一样。”
　　“您知道我想要什么，陛下。”辛西娅微笑道，“如果您不愿意完成您许诺过的事情，我或许应该去看看我的契约书。”
　　国王陛下彻底冷了脸：“辛西娅，你在威胁我？”
　　周围彻底安静了下来，无论谁都没想到，圣女回到王城的第一时间就跟国王争执起来了。
　　“虽然我觉得并不是，但是您怎么理解并不是我能改变的。”辛西娅微笑，“陛下，虽然战争已经结束了，但是我们还面对着其他的问题。”
　　比如王储之争。
　　国王压抑着怒气问：“辛西娅，难道你觉得我会相信你愿意回头去找米塔吗？”
　　“当然不会，因为我不会这么做，”辛西娅认真道，“也因为我说得并不是米塔的事情。”
　　“显然是我。”安特卡娜微笑着迎接了国王的目光，“亲爱的哥哥。”
　　辛西娅内心是无奈的，她也不想现在就给国王施压。但是她了解安特卡娜，如果自己不做点什么，恐怕莉莉卡就要被安特卡娜教唆着去做傻事了。
　　莉莉卡的脑子真的不怎么够用。
　　她内心无奈又甜蜜地想。
　　算了，反正她本来就是站在安特卡娜这边的，这些事情是早晚都要面对的。
　　而且……她本来也很讨厌国王和艾森亲王。
　　她都已经做了这么多事情了，现在，多少也有一些任性的资格了吧？


第75章
　　国王显然不可能在众目睽睽之下向别人妥协，哪怕这个人是圣女。
　　于是一场好好的欢迎宴会最终不欢而散，新鲜出炉的圣女大人连王宫的门都没进，转身上了马车就走。
　　来宾们都屏息看着国王陛下，生怕他一怒之下把新任圣女抓进大牢。
　　万幸的是，国王陛下只是看着辛西娅上了马车，其余什么都没有做。
　　——平静得甚至有些反常了。
　　离开的马车上，莉莉卡不解地问：“辛西娅，我不太懂，这些事情……是可以拿出来公开说的吗？”
　　“一般来说，不会有人这样做。”辛西娅回答道，“但是现在情况不一样，我已经完全履行了契约书所规定的责任，而除了安特卡娜之外，王室的所有人都没有给予我帮助。”
　　“他们不会趁机赖账吗？反正魔族都已经打完了。”
　　辛西娅笑了下，然后问：“贝蒂最后是什么样子你还记得吗？”
　　莉莉卡点头。
　　“如果他们想要赖账的话，王室的人会从国王陛下开始，一个个变成那副模样，直到有人完成契约。”辛西娅叹气，“有契约书做保证，我实在是没必要继续对他卑躬屈膝。”
　　莉莉卡不知道在想什么，安静了一会儿，然后拉了下车铃。
　　马车慢慢停了下来，车夫从位置上下来凑到车门前，询问有何吩咐。
　　莉莉卡在辛西娅疑惑的目光注视下，低声对车夫吩咐了什么。
　　车夫点点头，然后马车就有晃晃悠悠地行进了起来。
　　辛西娅问：“你对他说了什么？”
　　莉莉卡对她挤了挤眼睛：“暂时保密。”
　　最终她们到了高斯城一个不怎么热闹的街区，马车停在了一幢二层小楼前。
　　辛西娅疑惑地看向莉莉卡：“这是哪里？”
　　莉莉卡牵着她的手，带她下了马车，有点不好意思地说：“我原本没打算现在就带你过来的，但是你刚和国王吵了架，现在回家去会有烦心事的吧？”
　　毕竟现任科顿伯爵是妥妥的国王派，辛西娅给了国王难看，他会有什么反应可想而知。
　　“这是我拜托老爸买的房子，不大，但是够我们两个人生活了。”
　　辛西娅被牵引着走到门口，看见门牌上写着“魔法师辛西娅和剑士莉莉卡的家”：“你……怎么会想起买房子？”
　　莉莉卡握着她的手，和她一起推开房门：“我是想着我们结婚之后肯定是要搬出来住的吧？科顿家的宅子我肯定不想住，我老爸的宅子又离得太远，不如干脆买个房子，只有我们两个。”
　　门内，艾拉和蒂娜一同迎了上来。
　　身后，莉莉卡还在说：“因为房子也刚买下来不久，你的好多东西都没搬过来，只有艾拉带了一些常用的东西过来……”
　　我回家了。
　　家里有人等我。
　　以后不只是有艾拉。
　　这是……我的家。
　　辛西娅下意识地抬手按了下眼角，抹去一点湿润：“谢谢，我很喜欢……”
　　但是她的眼角却越来越潮湿，擦不干。
　　辛西娅偏过头去，躲开她们的目光，有些狼狈地用手挡住脸：“抱歉，我失态了。”
　　莉莉卡把她抱进怀里，柔声道：“想哭就哭吧，没关系的。”
　　“我、我好久没哭过了。”辛西娅忍着眼泪和酸涩说，“从我五六岁之后，就没有过了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“我不能哭。”辛西娅小声说着，“别人可以，但是我不行，父亲会责问我，礼仪老师会用教鞭打我的手。”
　　“他们真是太过分了。”莉莉卡轻轻抚摸着她的头，在心里把科顿伯爵骂了一万句，“他们混蛋。”
　　辛西娅把脸埋在莉莉卡的肩头，不知道是对自己还是对别人说：“我不能哭，我应该是贵族典范，永远不会出错的那种。”
　　“可是他们自己都会出错，怎么能够拿这个来要求你？”莉莉卡心里骂得越狠，安抚她的声音就越温柔，“他们就是一群不讲道理的混蛋。”
　　“我不喜欢那里……”辛西娅已经把莉莉卡的肩头哭得一片湿痕，却还是克制着自己没有发出什么不体面的声音来，“可我没有别的地方可以去。”
　　“我知道的。”莉莉卡紧紧地抱住她，“我都知道。”
　　辛西娅闷闷地哭了一会儿，然后语气突然一变，有些犹豫地抬起了头：“莉莉卡，虽然有些破坏气氛……但我还是想说，你太大力了，我要喘不上气了。”
　　莉莉卡：“……”情绪都被破坏没了。
　　她有些郁闷地放开了手，但辛西娅却还是抱着她，甚至又把脸埋在了她肩头：“你轻一点。”
　　“不要弄痛我。”
　　莉莉卡被她这两句难得示弱的话说得心里发痒，不合时宜地联想到了某些深夜场景。她干咳了一声，努力把自己的脑子拉回来，然后轻轻地抱住自己的未婚妻。
　　她犹豫了一下，又把人整个抱了起来。
　　等辛西娅终于哭够了，已经是二十分钟以后的事了。
　　她从未有过这么放纵情绪的时候，冷静下来之后，除了后悔和难堪之外，她脑子里一片空荡荡的，像是刚才把自己的整个脑子都随着眼泪哭出去了一样。
　　她这时才发现自己已经在卧室里了，她被莉莉卡抱着一起坐在了一张宽大柔软的床上。
　　“放我下来吧，莉莉卡。”辛西娅小声说，“我想去洗一下脸。”
　　莉莉卡硬邦邦地回道：“不行。”
　　辛西娅疑惑地看着她：“我没事了。”
　　“我有事。”莉莉卡说着，一个翻身，就把手无缚鸡之力的圣女大人按倒在了床上，“非常急的事。”
　　“……”辛西娅有些意外地挑了下眉，语气也恢复了往常的暗藏强势，“莉莉卡，放开我，我们都需要去清洗一下，我不能这样脏兮兮地躺在床上。”
　　“不放，你挺干净的。”莉莉卡一伸手，把她腰间别着的法杖，连同腰带一起扔到了床头，“我现在的事情比较要紧。”
　　……
　　“莉莉卡，你学坏了。”
　　“我只在这方面是个好学生，”莉莉卡在她颈侧轻轻咬了下，“多亏了辛西娅老师。”


第76章
　　虽然和国王闹得非常不愉快，但辛西娅对于自己的老师还是十分敬重的。她只在家里呆了两天，简单整理了之后就去了皇家法师团报到。
　　卡梅尔会长对于她立下的功绩十分骄傲，但是她更关注辛西娅的魔法水平进步。
　　所以辛西娅在短暂地感受了老师的温柔和蔼之后，就前所未有地被训话了学业问题。
　　卡梅尔会长把她没有进步甚至是退步的几个方面一一指出来之后，看着她直叹气：“辛西娅，你是一个天赋不亚于我的人，我是希望你将来能够超越我的。如果你因为你现在已经有了的权利和地位而满足，不再将心思放在魔法研究上面……那我宁可你从来没有过这样的天分。”
　　“老师，我没有因为现状而自满。”辛西娅面红耳赤，“只是在阵线上太过繁忙了，所以疏忽了魔法的练习。”
　　“希望是这样吧。”卡梅尔会长无奈，“你落下的基础训练，加倍补上，至于加多少，补多少，还要看你自己。”
　　“我明白的，老师。”辛西娅乖顺道，“以后不会出现这种事情了。”
　　当天辛西娅就累到闭着眼睛进家门。
　　莉莉卡被吓了一跳，赶紧迎上来：“怎么了？眼睛不舒服吗？”
　　“没有，就是累。”辛西娅眼睛没有睁开，循着声音扑到了莉莉卡怀里，“之前落下功课了，被老师训斥了。”
　　“皇家法师团的老师吗？”莉莉卡疑惑，“谁敢训斥你？”
　　“是我自己的老师。”辛西娅忍不住笑着说，“偷偷告诉你个秘密，我的老师是卡梅尔大法师。”
　　“卡梅尔会长？！”莉莉卡被吓了一跳，“什么时候的事情？我怎么从来没听你说过？”
　　“在我去年打败贝蒂之后。”辛西娅微微睁开眼睛，观察着莉莉卡的表情，脸上是恶作剧得逞的笑容，“我谁都没有说，也拜托了老师不要说。”
　　莉莉卡不解：“为什么啊？明明是好事。”
　　“我原本只是想着学习魔法而已，太过高调有害无益。”辛西娅叹气，“只是后来发现，隐瞒这层关系，在面对很多事情的时候都多了一些底气。”
　　莉莉卡没听懂，但是辛西娅也没打算解释太清楚。
　　她每天去皇家法师团，除了练习魔法就是阅读文献学习理论，比以前读书的时候还要低调。皇家法师团又不是随便就能进的地方，所以即使有不少人想要找她，却也没有办法。
　　——这其中就包括了她的亲生父亲、身为铁杆国王派的科顿伯爵。
　　在辛西娅下了国王脸面之后，科顿伯爵当天就被国王随便找了理由一顿申斥。他心里清楚，问题出在自己那个过于出息的女儿身上，于是就憋着一股火参加完了正常宴会，打算回家跟辛西娅算账。
　　结果他万万没想到的是，辛西娅竟然没回家。
　　不仅她没回家，就连她身边的女仆和车夫都被带走了。
　　学院也不去了，安特卡娜那边也说没见过她。
　　他都要觉得这个逆女是惹了事就跑，已经躲出高斯城了！
　　科顿伯爵遍寻无果，最后还是在问过了卡洛之后，亲自在皇家法师团的门外蹲守了一整天，这才堵住了自己的女儿。
　　他一见到辛西娅出现，立刻就从马车上下来，亲自拦到她面前。
　　“辛西娅，你怎么变成了这种放荡的孩子？”他的语气充满了心痛，以及更多的不满，“你现在连家都不回了。”
　　“这要感谢你和母亲的亲身示范。”辛西娅十分平静地回答道，“我想这里并不是适合谈话的地方，或许您愿意换个地方？”
　　科顿伯爵一顿手杖：“换个地方，没错，我们需要回家谈一谈。”
　　“您的想法有一定的道理，但我不打算这样做。”辛西娅指了指街边的一家咖啡店，“如果您想要谈谈的话，我们可以去那里。如果您不想的话，就容我先行告辞了。”
　　科顿伯爵比起国王陛下，显然是更清楚辛西娅的脾气秉性，所以他并没有拿长辈的身份来压迫她，而是顺着辛西娅的意思，和她一起坐在了咖啡厅里。
　　“辛西娅，你之前做的事情太不妥当了。”等待咖啡送上来的时候，科顿伯爵摆出一副语重心长的姿态来，“这个国家是陛下的国家，你却那样忤逆他，你就不担心你会在这里再无容身之处吗？”
　　“显然不。”辛西娅的仪态依旧堪称完美，但说出来的话却比以前更加令人难堪，“即使真的如你所说，陛下又能做什么呢？把我赶走吗？”
　　“……”科顿伯爵原本想好的措辞被这一句话噎了回来，只能说，“辛西娅，你太偏激了，你也应该为别人想一想。”
　　“偏激？”辛西娅只觉得好笑，她唇角勾了起来，“伯爵阁下，如果您是为了迫使我向国王陛下屈服的话，那您现在就可以回去了。”
　　“或许是我对阿帕西的和善让您产生了误解，所以为了避免更多的误会，我想还是要说明一下。”
　　“我现在是圣女，是战争英雄，也是皇家法师团的新生代，我有足够的资本去拿到我想要的一切。”她看着科顿伯爵，语气并不强硬，但也算不上温和，“我可以把科顿家的爵位丢掉，留给你们去捡，也可以光明正大的以第一继承人的身份传承家族，这对我来说并不算什么困难的事情。”
　　“我现在是有意放手的，因为阿帕西曾经帮助过我，我认为他是个好孩子。”
　　“但是如果您再这样干预下去，或许我会更愿意给他一个历练的机会，让他自己去获取一个新的爵位也不错。”
　　战争都已经结束了，除了几位王储和圣女之外，其他的人都已经封赏结束了。阿帕西只是得到了一个参谋的职务提升，如果没有爵位保驾护航，他之后哪里还有机会再进一步？！
　　科顿伯爵气得脑仁疼，却连一句重话都不敢说。今时不同往日，他一个在国王面前并不算得宠的伯爵，哪里真的敢跟圣女撕破脸？


第77章
　　“辛西娅，你愿意帮助阿帕西，我很高兴。”科顿伯爵一边组织语言一边缓慢地说，“你现在和以前不一样了，一个爵位……你看不上也是应当的。你也说了，阿帕西是个好孩子，所以，你也没有必要为难他，是不是？”
　　侍者将两杯散发着热气的咖啡送了上来，分别摆放在他们面前。
　　“您又误会了。”辛西娅看着升腾的热气，微笑着说，“我怎么会为难他？明明是您和国王陛下在为难这个孩子。”
　　科顿伯爵压抑着语气：“辛西娅，我也是被逼无奈。”
　　“阁下，那是您需要解决的问题，不是我的。”辛西娅说，“您不愿意面对国王的怒火，完全可以像莉莉卡的父亲当年那样——居家搬离高格勒斯。只是您觉得，比起家族的兴望和高格勒斯的繁华，我的意愿也就不重要了。”
　　“您现在的行为就是在牺牲我，而且还希望我主动牺牲。”
　　她脸上的笑容多了两分真心实意：“我说真的，您要是把希望都寄托在我能够主动牺牲这件事上……那可真够无耻的。”
　　科顿伯爵脸色瞬间涨红，他热血冲头，猛地站起身来。
　　辛西娅却对他的激动毫无反应，依旧坐得稳稳的，她甚至还端起咖啡喝了一口。
　　“……”科顿伯爵的胸膛剧烈地起伏了两下，最终还是压抑住了自己的情绪，“辛西娅，你要记得，我是你的父亲。”
　　“如果我不记得的话，您也没有机会和我说这么久的话。”辛西娅语气十分随意，“您猜猜，现在有多少人想要跟我聊天？”
　　“……是，您是圣女了，我不配跟您交谈了。”科顿伯爵讥讽道，“我只不过是个小小的伯爵，哪里比得上您的尊贵？”
　　“正是如此，阁下。”辛西娅点点头，“只是我十分仁慈，并不太过计较过去所发生的那些事情，仅此而已。”
　　“好，我知道了，尊贵的殿下。”科顿伯爵提着手杖说，“我还是有几分自知之明的，既然我不配呆在这里，那我这就告退了。”
　　说完，他不再给辛西娅奚落他的机会，转身就大步向着咖啡厅的大门走去。
　　辛西娅也不阻拦他，只是慢悠悠地说：“如果我是你的话，大概现在就要去王宫探望一下国王陛下。”
　　“……”科顿伯爵猛地停住脚步，惊疑不定地转过头看向她，“你什么意思？”
　　“字面意思，阁下。”辛西娅品着咖啡，温声道，“你们似乎都因为贝蒂的经历而有所误会，以为国王陛下其实还有时间寻找更好的解决办法。但实际上，不太一样。”
　　科顿伯爵转过身来：“哪里不一样？”
　　“简单来说，当初他们两边都没有完成自己该做的，只是贝蒂做得更差一些而已。”辛西娅非常好心地解释道，她十分乐意通过几句话来为自己争取更多的主动权，“但是现在，我已经完成全部了，而他……如果我没记错的话，他几乎是什么都没做。”
　　国王陛下重病，因为他病得极其突然，所以这件事是瞒都瞒不住的，只隔了一天就传遍了整个高斯城。
　　宫廷治疗师们看过了，学院的老师们看过了，安特卡娜带着皇家治疗师团的精英们来看过了，甚至就连卡梅尔会长都被请去了。
　　但是国王陛下还是一日病过一日，最开始的时候他只是觉得身体虚弱难以下床，不到一个星期就已经变得整日昏睡神智也有些不清醒了。
　　原第一王储米塔不仅失去了继承权，甚至现在还因为没有完全洗脱的叛国罪名而被关押着，派不上任何用场，王宫内外的一切事务都压到了艾森亲王这个现任第一王储头上。
　　“陛下，已经到了这个关头了，我们不能继续拘泥于形式了。”
　　在国王陛下偶尔清醒的时候，艾森亲王语重心长地说：“您知道，我并不渴求王位，我只想安稳地做您的助力。况且我现在年龄也不小了，或许明天倒在病床上的人就是我。”
　　“把米塔放出来吧，现在战争已经结束，他已经证明了自己的清白，是时候把他的一切都还给他了。”
　　国王陛下躺在床上，眼睛盯着头顶的帷幔：“艾森，你也觉得我没几天可活了，是吗？”
　　“如果您还是不肯请圣女过来的话……恐怕是的。”
　　“你也觉得我做错了事情，对吗？”
　　“我不觉得您是错的，陛下，作为国王，您需要比我们考虑更多的事情。”艾森亲王叹气，“只是我可以理解的事情，别人不一定可以。”
　　“都怪科顿！”国王陛下猛烈地咳了一阵，然后说，“如果不是他非要促成米塔的婚事，如果不是他把辛西娅养得太任性……米塔怎么会那么厌烦辛西娅！”
　　“……”艾森亲王还是叹气，“陛下，您知道的，现在说这些已经没有任何意义了。”
　　“如果继续这样下去，王位会落到安特卡娜手里。这不是我希望看到的，我相信您也一样。”
　　这天，在辛西娅出门之前，安特卡娜就带了个离谱到极点的消息过来。
　　“你在开玩笑吧？”辛西娅完全不肯信，“如果你只是说米塔被放出来了，那还有可能，但是他的继承权……”
　　“是真的，辛西娅。”安特卡娜按着自己的额角，满脸疲惫，“我昨天晚上得到的消息，然后一整夜都没有睡。”
　　莉莉卡沉默着站起身，被辛西娅一把按住了。
　　“你去哪儿？”
　　“出门散步。”
　　“去王宫散步吗？”
　　“……”
　　把莉莉卡按回原位之后，辛西娅才转头看向安特卡娜：“所以呢？你一整夜没睡，想出的办法是什么？”
　　“让莉莉卡去刺杀米塔。”
　　“……你信不信我先把你杀了？”
　　“开玩笑的。”安特卡娜双手交握，露出温柔的笑容，“我打算全力支持米塔加冕继位。”
　　“……”辛西娅沉默片刻，然后发自内心地发问，“你疯了？”


第78章
　　“先别急着骂人嘛。”安特卡娜笑嘻嘻地说，“换个角度，你觉得以现在的情况，国王一意孤行，我们能够阻拦米塔继位吗？”
　　“很难，但不是完全没有可能。”辛西娅给出评价，“虽然我很不赞成，但是搞暗杀也确实是个办法。”
　　“问题是谁来出手呢？”安特卡娜叹气，“卡洛那个死心眼的就不说了，你又不可能让莉莉卡做这种事，道尔伯爵年事已高……皇家骑士团的人大部分都还是听维斯将军的。”
　　皇家法师团被卡梅尔会长带着，一向是专心搞学术不搞政治斗争的。而皇家治疗室团虽然对安特卡娜忠心，却战斗力不是一般的差。
　　至于皇家学院，则是根本没有办法指望。
　　她没说完，但是辛西娅在心里补上了剩下的内容。
　　“而常规的办法我之前也不是没试过……”安特卡娜说到这里，冷笑一声，“结果就是，我都已经走到这一步了，我的好哥哥们还能把米塔强行扶回原来的位置。”
　　“毕竟是个男孩子。”她阴阳怪气地嘲弄道，“多么可贵，就因为他是个男人。”
　　“可是这样下去，只会徒劳地消耗人命。”辛西娅不大赞同，“国王没有与我和解的想法，艾森亲王也没有，米塔更不会有。”
　　“他们在等着你低头，或者是我替你低头。”安特卡娜说，“我们都清楚，王室里真正想帮你达成愿望的人只会有我一个。”
　　“可我偏不。”
　　“他们不会感谢我，反而要求我向他们道谢，然后做出宽容的模样，才愿意为我们施加恩典。”
　　“结果呢？结果就是米塔什么都没有做，但是却得到了一切！”安特卡娜表情平静，说出的话却跟发疯没什么区别了，“我不甘心，辛西娅！凭什么！从我一出生开始，就注定了我只有这种待遇！米塔他蠢得像头猪一样，但是却永远压我一头！”
　　“莉莉卡。”辛西娅突然转身，对莉莉卡说，“我藏书室里应该有一本法典，是开国皇帝留下来的，我记得里面有一些关于继承权的说明。那本书或许能给我们带来一些帮助，你能帮我找到它吗？”
　　“当然可以。”莉莉卡没有多想，当即站起身来，“它在哪个位置？”
　　“窗户左面的那个书架，法典都在那里。”辛西娅也站起身，有些歉意地对她说，“但是我忘记是哪一层了，我只记得是红色封皮，书籍首字母是D，恐怕你要找一会儿了。”
　　“没问题。”莉莉卡给了她一个亲吻，然后看了下安特卡娜，又对辛西娅说，“你在这里陪她，我很快就回来。”
　　“好。”
　　辛西娅把莉莉卡送出了们，然后将门反锁了之后，转身看向安特卡娜：“你想要米塔死，对吗？”
　　“我不仅要他死，还要他用最不体面的方式去死。”安特卡娜语气中不无怨毒，“你知道我们应该怎么做，辛西娅。”
　　“可是你有没有想过一件事，”辛西娅叹气，“如果他愿意向我低头的话，那该怎么办？”
　　安特卡娜看着她，不说话。
　　“只要他来找我和解，我给予回应，我的愿望被实现，他也会达成契约内容。”辛西娅说，“他就可以活下去，而我也失去了不向王室低头的特权。按照这个发展，我之前所做的很多事情，都是白费。”
　　“辛西娅。”安特卡娜听她说完，才开了口，“你知道我想说什么。”
　　“可我不能拿我的未来去赌，安特卡娜。”辛西娅无奈地看着她，“成为圣女不是毫无代价的，如果我做了不该做的事情，我会逐渐失去我的魔法能力……你知道，我的梦想是成为卡梅尔会长那样的人。”
　　“这你不必担心。”安特卡娜不可思议的冷静，仿佛莉莉卡出门前那个几乎要发疯的人不是她一样，“据我所知，王室已经掌握了转移魔法天赋的特殊魔法。如果你的魔法能力真的受损，我会给你这个世界上最难以企及的魔法天赋。”
　　“……”辛西娅难以置信地看着她，“卡梅尔会长？这怎么可能？我不同意！”
　　“可是她同意了。”
　　“……你最好是在骗我。”
　　“显然不是，”安特卡娜说，“虽然可能有些打击你，但是我还是要说明一件事——你能够成为她的学生，是因为我向她推荐了你。”
　　“……”辛西娅的头脑混乱，“不，等等，你……老师她不是不参与这些事情？”
　　“身在高斯城，说这种话除了骗自己之外，还能有什么用？”安特卡娜嗤笑，“我可以告诉你她愿意帮我，甚至愿意把魔法天赋交给我做筹码的理由——只要你愿意彻底站在我这一边，我们可以立下契约。”
　　短暂的混乱过后，辛西娅逐渐冷静下来：“新的契约，这倒是个好办法，可以一定程度上减轻违约后果。”
　　“但是从来没有过类似的事情，而且国王现在已经承担了一部分惩罚，落到米塔身上的部分不会很多。我们这几乎就是在赌，看我和米塔谁会先死。”
　　安特卡娜已经将自己的一只袖子挽了起来，露出她光滑的手臂——这是在订立契约做准备：“好吧，为了让你安心一点，我们可以加上一条——由我为你分担部分惩罚。”
　　与此同时，王宫之中。
　　国王陛下再次昏迷过去，他现在每天能够清醒的时间只有短短的几分钟了。
　　长期卧床以及饮食减少都在消耗他的身体，他原本饱满的皮肤现在变得极为干瘪，在他身体的不少部分都已经爬满了违背契约的惩罚魔纹。
　　米塔坐在床头，十分沮丧：“艾森叔叔，我父王他真的……？”
　　“这是他自己选择的，孩子。”艾森亲王平静道，“他为自己的尊严背负了沉重的代价，但是我不希望你也走上同样的道路。”
　　“我会全力支持你加冕，唯一的要求就是——”
　　“你需要去跟辛西娅低头，然后完成契约。”


第79章
　　金色的光辉闪烁，在神明的见证之下，一份新的契约书成立了。
　　辛西娅仔细收好属于自己的那半份，顺便把桌上的各种物品恢复原样：“赶紧把你的哪部分收好，然后去开窗，我可不想莉莉卡一进来就……”
　　安特卡娜达成了目的之后，显然是心情好了不少，被辛西娅这么差使着也不生气。
　　她将契约书收好，然后又去开了窗：“这种事情你还要瞒着她吗？”
　　“我没打算一直瞒着她，只是这件事情没办法让她立刻明白所有，只能一点一点讲。”辛西娅向来是比较遵守诺言的，“而且说谎对我来说，属于不能轻易去做的事情。”
　　“啧啧啧，真惨。”安特卡娜幸灾乐祸地说，“幸好当初你坚持住了，不然要是圣女的名头被丢给我，估计高格勒斯都得王国。”
　　“你对自己说谎成性这么自豪吗？”辛西娅不信任地看着她，“你到底瞒了我多少事情？契约的内容不能作假，其他的事情你是不是还有骗我的？”
　　“当然有啊。”安特卡娜一点也不心虚地说，“毕竟我的人生就是一个巨大的谎言。”
　　“有了一些安全感之后就开始吐露心声了吗？真难得。”
　　安特卡娜指控道：“辛西娅，你现在说话变得好刻薄。”
　　“如果你没有把我强行拖下水的话，我其实对你也可以很温柔的。”辛西娅收拾好桌面，将门锁解除，“好吧，你要说什么？如果你不希望莉莉卡知道的话，还请尽快。”
　　“也不能说是吐露心声吧，毕竟这是我们契约的一部分内容。”安特卡娜做作地为自己换上一脸忧愁，“就像你知道的那样，我在宫廷里一直都处境非常尴尬。”
　　“好像也没有吧？”辛西娅不太确定地说，“我怎么记得米塔八岁的时候，你就提着他耳朵去告状来着？”
　　“如果你一定要展示你优越的记忆能力，”安特卡娜忧愁地说，表情和语气都很做作，“你一定能说出当初我是因为什么这样做。”
　　辛西娅有些不确定，也有些心虚：“因为……他让我放火烧你裙子？”
　　安特卡娜点头：“是这样，那你还记得他受到什么处罚了吗？”
　　“……不记得了。”
　　“你当然不记得，因为受罚的是我。”安特卡娜冷笑，“我那时候只有那么一条体面的裙子，结果被他带人烧得一片焦黑，最后我还因为这个被关了半个月禁闭，禁闭一结束就被送到皇家治疗师团学习了。”
　　“对不起。”辛西娅说，“我那个时候，太……太混蛋了。”
　　“哦，你还好。”安特卡娜不慎在意地说，“你不是早就道过谦了，还赔了我裙子？”
　　“……”时间太久，忘记了。
　　辛西娅有些尴尬，便追问道：“为什么要把你送去皇家治疗室团？你那个时候就已经展露天赋了吗？”
　　“从我到十岁了都只有一条体面的裙子这件事你应该能看出来，根本没人在意我的天赋如何。”安特卡娜又恢复了做作地忧愁脸，“他们送我去那里，只是因为治疗师没什么危险性，而且听上去也体面。”
　　“最重要的是，皇家治疗室团是绝对忠诚于王室的，卡梅尔的威望再足也影响不到他们。”
　　辛西娅意识到最重要的部分大概是要到了，于是坐回到椅子上，两眼紧盯着安特卡娜。
　　“你有没有好奇过，虽然卡梅尔声名远播，”安特卡娜说到这里，突然话题一转，“但是似乎却从来没有听说过她收过学生？”
　　辛西娅不想打击安特卡娜的积极性，也就没好意思说自己从来没关注过这个，只能含混地应了一声。
　　“实际上，在……大约二十五年前？”安特卡娜用一种回忆往事的语气说，“卡梅尔其实收过一些学生，他们和你一样，都是在皇家学院很出类拔萃的魔法师。”
　　“其中有一个特别出挑的女孩，是个平民出身，但是很刻苦，叫阿莲。”
　　“据说她长得只是普普通通，算不上多好看，但是因为一心研究魔法，人很天真烂漫。”安特卡娜嘲讽地笑了笑，“就像原来的你，大概这个就是国王看你越来越不顺眼的原因之一。”
　　“我从来没听过这个名字。”辛西娅有些不祥的预感，“她后来是遇到了什么事吗？”
　　“我倒宁愿她早早就死了。”安特卡娜哼笑，阴阳怪气地说，“早点死了多好啊，起码还是受人尊敬的前途无限的魔法师好苗子。”
　　辛西娅隐约觉得有些不对劲：“安特卡娜，这个人……跟你是什么关系？”
　　“她？她就是先王那个不知所踪的情妇啊。”安特卡娜伸手指了指自己，“就是那个传闻中生了我的人。”
　　安特卡娜是先王私生女的事情基本上没被人掩盖过，但是因为整个王室都对她十分的……疏忽，所以之前也没有谁特意去追究这些。
　　而且她的母亲，虽然官方说法是在先王逝世后不久就失踪了，但是谁都猜得到她大概是已经被人杀死了。一个没有父母关照，又被亲生兄弟们排挤的女孩，即使出生再高贵，又能怎么样呢？
　　直到去年，她从幕后走到台前，上来就把米塔从第一王位继承人的位置上打到监狱中，才有人开始关注这位一直都不算高调的公主。但是因为陈年往事难以追迹，再加上王室的人收尾很干净，所以也没有掀起什么水花。
　　人们猜测虽然多，但是从来没有谁敢把这件事跟卡梅尔会长扯上关系。
　　“如果这不是一个恶劣的玩笑，那……”辛西娅脑子里一阵轰鸣，“他们到底做了什么？”
　　安特卡娜摊开双手：“说真的，你这时候不应该给我一个拥抱吗？”
　　“免了，我可不想浪费口舌在解释误会这件事上。”辛西娅麻木地回答道，“而且你看上去也不像是需要一个拥抱的样子，我现在去把他们谁杀了大概更能安慰你。”
　　“那可太好了。”安特卡娜由衷感叹道，“我和卡梅尔等待这一天，已经很久了。”


第80章
　　接下来的故事就不难想象了，一个天真却又天赋的平民女孩，意外吸引了年迈的国王。而恰巧，她的同学中有人对她是如此嫉恨……
　　“男人就是这么脆弱，”安特卡娜嘲讽道，“尤其是这种贵族子弟，他们从小被人捧到大，所以遇到不肯捧着他的人，就会发疯。那个人是这样，米塔也是这样。”
　　“老实说，他陷害阿莲的手法算不上高明，卡梅尔也能分辨事情的真相。但是当时嫉恨阿莲的人实在是太多了，不只是卡梅尔的学生或者皇家学院的同学，甚至就连皇家法师团的普通法师都站在了阿莲的对立面。”
　　“卡梅尔后悔自己没有早些发现问题，但是已经来不及了，她只能在明面上将阿莲除名，私下继续教导她……所以等阿莲突然从住处被人带走，她甚至没有足够的立场去找那个老东西要人。”
　　“毕竟阿莲是因为‘品行不端’被皇家法师团除名的啊！”
　　“告诉我，是谁做的这些事情？”辛西娅听得直皱眉，“他们需要为此付出代价。”
　　“哦，这个已经没关系了。”安特卡娜摆摆手，“主犯全家早就已经没命了，从犯也被清理得差不多了，卡梅尔连名字都没告诉过我。”
　　“……”辛西娅对自己和蔼可亲的老师有了全新的认知。
　　等莉莉卡终于拿着一本书回来的时候，安特卡娜早就已经离开了，甚至连屋子里残留的血腥气都散得一干二净了。
　　辛西娅其实还挺好奇莉莉卡会拿回来什么法典的，结果她一拿到手就愣了下，这根本不是什么法典，而是一本闲书，讲伯爵在战争后怎么九死一生顺带桃花不断地从敌国逃回高斯城。
　　除了同样是红色封皮之外，跟辛西娅之前说的书本状况没有一条能对得上。
　　莉莉卡双手环胸站在旁边：“你们事情都说完了？”
　　她一到藏书室就发现不对了，因为她们搬过来时间尚短，辛西娅的大量藏书都没机会带过来。藏书室的书架基本上就是几个空架子，靠窗的架子上就摆了一本《高斯城历史变迁》。
　　但是辛西娅显然忘了这一点，所以才会用这个理由支开她。
　　莉莉卡并不是那种所有事情都要掺上一脚的性格，又对辛西娅极度信任，所以干脆随手拿了一本红色封皮的闲书打发时间。估摸着她们就是有再多事情也说完了，她才不紧不慢地拎着书回来，打算好好盘问一下自己的未婚妻。
　　辛西娅眨眨眼，有些茫然无措：“你生气了吗？”
　　“有一点。”莉莉卡看了看规整地桌面和物品陈列，把裁纸刀拿起来，轻轻嗅了下，然后笃定地对辛西娅说，“把你的袖子挽起来。”
　　辛西娅满脸无辜地看着她，没有立刻照做，而是问：“怎么了？”
　　“我不说你。”莉莉卡蹲在她腿边，仰视着她，“只是看一下你的伤口情况，嗯？”
　　辛西娅犹豫了下，到底还是没有继续装傻。
　　她轻轻地挽起自己的衣袖，一道已经结痂了的疤痕躺在她的小臂上。
　　结成契约需要双方都贡献不少鲜血，所以下刀放血的时候伤口必须深一点。也就是她们两个一个是圣女，另一个是优秀的治疗师，不然这伤口估计就算上药包扎也得一段时间才能愈合。
　　莉莉卡轻轻摸着伤口的痂痕，问：“你答应她的事情，风险很大吗？”
　　“已经努力降低了。”辛西娅回答道，“有些事情没办法的。”
　　辛西娅参加老国王的葬礼时，也忍不住想起这句话——有些事情没办法的。
　　虽然她拒绝了艾森亲王希望她主持仪式的请求，但是面对态度有所软化的王室，她不能连出席仪式都不答应。
　　好在之前被她吓唬了一通，她的父亲科顿伯爵离她非常远，全程都没有过来打个招呼的意思。
　　反倒是穿着军队制服的阿帕西见了她十分惊喜，只是碍于场合，没敢表现出来太多，只是问了问她的近况就被人拎走了。
　　常规的仪式流程后，所有人都聚在一起，等待着艾森亲王宣布那个会影响这个国家未来的内容——米塔原本已经被废除的继承权到底有没有被恢复。
　　所有人都屏息以待，包括满心不甘的安特卡娜。
　　没有人会傻到在这个时候大吵大闹。
　　“加冕礼会在下周一举行。”艾森亲王看着众人，十分平静地说，仿佛自己只是在学院里对学生们宣布一件日常小事而已，“届时，会由……圣女阁下，为米塔王子加冕。”
　　人群中出现了小小的欢呼声。
　　以及——
　　“请恕我拒绝。”
　　原本满脸哀伤的米塔猛地转过头来，怒目而视。
　　盯着他的怒火，辛西娅十分直接地对艾森亲王说：“殿下，我无法为米塔阁下加冕。”
　　“为什么呢？”艾森亲王似乎早有预料，依旧平静，“您是圣女，是神明意志的代表，也是最合适的人选。”
　　“如果是为您加冕的话，我自然是十分乐意的。”辛西娅回答道，“但是因为众所周知的原因……我与米塔阁下并不适合接触，况且我现在也有了新的幸福。”她说着就抬起手，对着众人展示她手指上的戒指。
　　“我现在非常幸福，我们已经订立婚约契约，我不希望任何事情破坏我们的感情。”
　　开什么玩笑，这件事根本没有跟她问询过。就算她以前和米塔没有那些恩怨，他们只是普通的同学关系，她也不可能答应。
　　更何况她的铁杆盟友一直都是安特卡娜，她们现在更是已经订立了同盟契约。她怎么可能冒着得罪安特卡娜的风险去给一个没几天好活的米塔加冕？
　　她又不是傻……
　　“对于我哥哥之前所做的一些决定，我虽然不认同但是并不能做出什么改变。”艾森亲王突然说，“如果你要怨恨的话，恨我吧。”
　　“米塔是无辜的，这个国家也是无辜的。”
　　“高格勒斯需要神明的祝福，辛西娅。”


第81章
　　安特卡娜用手帕压了压眼角，脸上是无可挑剔的悲伤。
　　果然，在老国王送了命之后，艾森打算带着米塔向辛西娅求和了。
　　老实说，对于她们来说，艾森的态度其实是越强硬越好处理的。现在他在这种严肃的场合向辛西娅示弱求和，反而有些尴尬。
　　——至于米塔，他的想法根本就不重要。
　　如果之前她没有跟辛西娅提前达成同盟并缔结契约的话，受限于圣女身份，辛西娅此时恐怕也只能接受艾森的示好了。
　　多少有些可惜了，如果艾森能够在老国王还活着的时候就说服他……
　　“我十分赞赏您对于国家的忠诚，同样也对高格勒斯报以绝对的爱。”辛西娅顶着四周的各种目光，同样缓慢而又慎重地说，“但还是请允许我拒绝。”
　　四周一片哗然。
　　科顿伯爵如果不是还有一丝理智在的话，现在就要拎着手杖冲上去打人了。
　　不识好歹的东西！艾森亲王殿下都已经把姿态放得这么低了！她还敢拒绝？！真是……真是！！！
　　“我需要一个足够说服我的理由，辛西娅。”艾森亲王的语气已经不止温和，甚至有些卑微了，“如果只是你和米塔的旧怨的话，我不认为那比我们的国家更重要。”
　　“因为我已经缔结了另一份契约。”辛西娅非常直率地说，“在这一份契约的要求下，我不能以圣女的身份给米塔阁下任何帮助。”
　　米塔瞪着眼睛就要往辛西娅这里冲，只是被身边的卡洛拉住了。
　　“……”艾森沉默地看向还在装模作样抹眼泪的安特卡娜。
　　在场的其他人也沉默地看过去。
　　“都看我做什么？”安特卡娜没好气地说，“我要是真的不想米塔继位的话，他现在还能好好站在这里吗？”
　　大约是安特卡娜的言行过于坦荡，艾森亲王并没有深入追究，而是转过头来继续和辛西娅对话：“您要放弃这个国家了吗，圣女阁下？”
　　这明摆着就是要给辛西娅扣上叛国的大帽子了。
　　“怎么会，我对高格勒斯始终都忠诚。”辛西娅坦荡得很，“如果您有所怀疑的话，可以让法师协会的各位来现场为我检验魔法能力。如果我有任何违背圣女身份的言行，我的光系元素亲和度都会一落千丈。”
　　不等艾森亲王再次发难，她又补充道：“我无法透露这份契约是具体因为什么而缔结，但是我可以保证，这份契约的目的之一是为了高格勒斯有更辉煌的未来。”
　　她这也不算说谎，毕竟国家要是真的交到米塔手里，等现在唯一能够管住他的艾森亲王一下葬，高格勒斯立刻就得完蛋。
　　“如果您需要的话，我会在一周后举行仪式，对整个王国赐福。”辛西娅说，“但是米塔阁下的加冕典礼，请允许我以来宾的身份参加仪式。”
　　艾森亲王陷入了沉默。
　　米塔在旁边急得要跳起来了，辛西娅和安特卡娜却是稳得不行。
　　原因无他，艾森亲王一直是以老国王身边的辅佐者身份自居的，经常要替作风强硬的老国王善后以及安抚人心。可以说老国王有多咄咄逼人，艾森亲王就有多怀柔。
　　更不要说，他现在对待辛西娅的主要方向就是温和退让。
　　果然，最终还是艾森亲王再次妥协了：“好吧，辛西娅阁下，只要你仍旧心怀高格勒斯，我就已经很高兴了。毕竟你之前已经做了太多，我也没有资格要求你再做些什么……只是赐福的时间，可否改到加冕仪式的第二天？”
　　“当然可以。”辛西娅见好就收，“感谢您的体谅，艾森殿下。”
　　按理来说，事情发展到这里，就可以了。
　　艾森亲王和辛西娅双方都勉强满意，米塔和安特卡娜再怎么有怨气也只能忍着，等下一回合到他们上场的时候再说。
　　原本捏了一把冷汗的科顿伯爵都松了一口气，心想辛西娅这个逆女到底还是识大体的。
　　但偏偏辛西娅又说了一句从礼仪上挑不出任何错的话：“也感谢米塔阁下的体谅。”
　　即使有卡洛在旁边拉着，米塔终于还是炸了：“谁体谅你了？！还有我刚才就想说了，你一直都叫我什么？！”
　　莉莉卡猛地挡到了辛西娅身前，防备地看着他。
　　“米塔阁下。”辛西娅平静地回答道，“有什么问题吗？”
　　有什么问题？！
　　问题可大了！
　　“我现在已经恢复了王室身份！”米塔被卡洛拽疯狗一样扯着，咆哮道，“你对于王室成员的敬重呢？！”
　　“够了，米塔。”艾森亲王皱着眉喝止，“你的礼仪呢？”
　　“艾森叔叔！你也不看看她是怎么轻慢我的！”米塔指着辛西娅，嗓子都吼破音了，“她对我根本没有一点尊重！”
　　辛西娅叹气：“称呼你为阁下是因为你虽然洗清冤屈，但是并没有得到国王陛下公开的赦免昭告，却又即将加冕。在这样复杂的情况下，以王室成员的身份来称呼你其实是有些不合适的。”
　　“可是别人——！”
　　“你要质疑我的礼仪问题吗，米塔阁下？”辛西娅有些为难地说，“鉴于你以前的礼仪课程成绩，我很难不让你为此而感到沮丧。”
　　这话是一点问题都没有的，毕竟辛西娅一直都是贵族典范，礼仪方面是从来挑不出错的。而米塔一直都很散漫，只是碍于身份，没有谁敢说他什么。
　　“辛西娅，你这个——”
　　“够了，米塔！”艾森亲王终于忍无可忍，“你还要闹到什么时候？我之前跟你说过的话，你都忘记了是吗？”
　　米塔气鼓鼓地看了自己的叔叔一会儿，然后愤愤地甩开了卡洛，自己转身离开了。
　　安特卡娜借着擦拭眼泪的动作，遮掩住自己的表情。
　　没错，这就是她和辛西娅定下来的第一阶段方案。
　　米塔能顺利继位并且执政的唯一希望，在于他肯老老实实地听艾森亲王的管教。
　　想要艾森亲王放弃米塔很难，但是想要原本就自视甚高的米塔听不进话……还是很简单的。


第82章
　　米塔不体面地退场了，辛西娅和艾森亲王还得撑着礼仪和面  子继续商讨赐福的事情，只是接下来的内容就没必要在大庭广众之下说了。
　　等辛西娅从王宫出来的时候，天空已经黑了。
　　她在上马车的时候，还维持着毫无破绽的完美仪态，但是马车刚一驶离王宫的视线范围，她就头一歪倒在了莉莉卡怀里。
　　“怎么了？是太辛苦了吗？”莉莉卡被吓了一跳，连忙妥帖地把她抱在了怀里，让她能维持一个相对舒适的姿势，“还是身体不舒服？”
　　“没事。”辛西娅眼睫低垂，颇有些楚楚可怜的感觉在，“只是有点累了。”
　　“真的吗？”
　　“……”辛西娅犹豫了下，还是将自己的衣袖挽了起来，露出只剩下浅浅白色的伤痕以及旁边开始蔓延的魔纹，“跟这个应该也有关系。”
　　莉莉卡皱眉：“契约的反噬已经开始了？”
　　“恐怕是的。”辛西娅仔细端详了一会儿，觉得问题不大，“现在状况还好，只是有些印记而已。而且我自身是拥有很强的治愈能力的，又有安特卡娜……”
　　她说到这里，有些犹豫要不要把分担反噬的事情说出来，毕竟这个可以算是她们的一张小王牌。
　　“又有安特卡娜什么？”莉莉卡追问。
　　“又有安特卡娜帮我分担，”辛西娅最终还是选择相信莉莉卡，“所以你也不用太过担心。”
　　“你也会和老国王一样虚弱吗？”
　　“会有类似的情况，但是不会那么严重。”辛西娅给了比较保守的回答，“如果事情发展顺利的话，大约能在我无法起床之前解决一切。”
　　莉莉卡紧抿着嘴唇，沉默了会儿，然后说：“我会保护你的。”
　　但是她们家门还没进就先见到了不速之客的马车——科顿伯爵来了。
　　这不稀奇，辛西娅上次和他会面之后，就让艾拉回去取了好几次东西。科顿伯爵只要有心，确定她们的住址并不是难事。
　　科顿伯爵不知道是从谁那里取了育儿经，还是被艾森亲王怀柔的态度影响，姿态放得前所未有的低。
　　“这里这么狭窄，你住得还习惯吗？”他看看四周，颇为嫌恶地皱起眉，“还没有家里的宴会厅大……”
　　“多谢关心，我还挺习惯的。”辛西娅微笑，“不过地方确实是不大，所以就不邀请您进去了。”
　　“你——”科顿伯爵似乎是想说什么，但是还是忍住了，“即使你不愿意，也应当保有基础的礼仪吧。”
　　“如果只是长辈的关心的话，今天还是算了。”莉莉卡担心着辛西娅的身体，没心思应付他，“如果是公事的话，也请改日再说吧。”
　　“我在和辛西娅说话。”科顿伯爵瞥她，“你替她拒绝？以什么身份？”
　　辛西娅本来还有一丝担心，怕自己贸然拒绝会引起对方警惕，但是他这样轻视侮辱莉莉卡……
　　“请回吧，阁下。”辛西娅收起笑脸，“莉莉卡是我地未婚妻，是这里的另一个主人。她不欢迎你，我也不会欢迎你。”
　　“未婚……”科顿伯爵简直要被气晕过去，“两个女人？！”
　　“是的。”莉莉卡不太友善地看着他，“如果你执意留在这里的话，就别怪我赶人了。”
　　“……”科顿伯爵及时想起了这人是谁家的孩子，也想起了她还有着诛杀前任圣女的辉煌战绩。
　　他虽然也是剑士出身，但是……真的没必要二十年前挨道尔的打，二十年后还要挨道尔女儿的打。
　　毕竟辛西娅那个逆女是绝对不可能帮他的，能为他叫治疗师，都已经是最后的体面了。
　　“我是为了陛下加冕的事情而来的！”科顿伯爵连忙说，“加冕赐福的事情，我觉得大概还有商量的余地。”
　　是想说服我再拿这个去米塔那里邀功，想要靠着这个从已经被王室厌弃的边缘家族重回权力中心吗？
　　辛西娅只一秒就看出他的想法，不过她还是问了一句：“你是代表谁而来？我记得我已经和艾森殿下达成了共识，你要违背艾森殿下的意愿吗？”
　　“不，我是为了陛下而来！”科顿伯爵解释道，“你或许还对陛下抱有一些误会，如果你愿意的话，我愿意作为沟通的桥梁，帮你……”
　　“现在还不是时机，而且说实在的，他现在的身份也有几分尴尬。”辛西娅说，“起码在他加冕之前，如果你是真的为了他好的话，就少来找我吧。”
　　“……你是在威胁我吗？还是在威胁陛下？”
　　“只是一个发自内心的劝告。”辛西娅坦然无比，“所有的事情都等加冕礼之后，再堂堂正正地摆在桌面上解决，这样不好吗？”
　　科顿伯爵还想再说什么，但是辛西娅已经疲惫地倚靠在了莉莉卡的怀里：“请回去吧，我累了。”
　　科顿伯爵最终在莉莉卡的目光逼视下离开了。
　　但他显然并不满足今天所取得的战果，所以一转头就又回了王宫，打算拜访艾森亲王。
　　但是不巧的是，艾森亲王也谢绝访客，据说是因为最近操劳事务过于疲惫了。
　　“是年龄的问题吗？可我明明跟他们是同龄人，我健康得很啊。”科顿伯爵纳闷极了，“还是说这是掌握权力的代价？可真是快乐的痛苦啊……”
　　他从家里带出来的侍从小心地问他：“老爷，您接下来是要……去哪里？还是回家？”
　　“先不回去。”科顿伯爵在地上顿了顿手杖，突然问旁边的王宫侍从，“陛下……我是说米塔殿下，现在在哪里？请为我汇报一声，我想要问候殿下的健康。”
　　王宫侍从有些意外，不过还是立刻照做了。
　　不出五分钟，科顿伯爵就在一间会客室里见到了米塔，以及站在他身后的卡洛。
　　“陛下。”科顿伯爵一见到人，就殷切地上前，深深行了一礼，如果不是现在情况还不允许，他恐怕都要跪下来亲吻米塔的衣角，“您的身体还好吗？”
　　“辛西娅的父亲，哈？你来找我有什么事？”米塔的表情实在不算是友善，“难道那个疯婆娘终于认识到了自己的错误吗？”


第83章
　　辛西娅完全不知道自己敬爱的父亲送上了如此贴心的一记助攻，她被莉莉卡带进门之后，就因为疲惫和虚弱倒下了。
　　“实在是失算。”她被送到了床上，靠在莉莉卡怀里，任由对方帮忙用毛巾擦拭面部和手掌，“如果早知道我一上来就会这么虚弱的话，赐福的时间还可以往后推一推。”
　　没准就能等到米塔直接病死了。
　　“米塔也会受到同等对待嘛？”莉莉卡不甘心地问。
　　“他现在身份尴尬，只是名不正言不顺的王位继承人，严格来说都不算是契约的主体。”辛西娅动作轻柔地将莉莉卡紧紧攥着的拳头打开，“而且艾森亲王是极力主张缓和的，现在只能算是我单方面违约。”
　　“只是因为你拒绝主持加冕礼，就让你变成了这样？”
　　辛西娅扯了扯嘴角：“大概还有我和安特卡娜结成同盟的原因在，某种意义上，我们的行为也算得上是阴谋叛国了。”
　　莉莉卡沉默，她不想辛西娅受这种罪，但是要永远看着米塔的脸色生活下去也不是她想要的生活……
　　难道她和辛西娅也要如同她爸那样，举家搬离高斯城吗？
　　莉莉卡自己是无所谓的，毕竟天高地广，她离开高斯城还能过得更舒服更自在。
　　但是辛西娅呢？
　　明明是举世无双的魔法天才，明明是击溃魔族的圣女大人，明明是高格勒斯的贵族表率……也要跟她一起逃走，就此埋没吗？
　　莉莉卡抱着辛西娅的手臂收紧了些，她低声恳求道：“辛西娅，告诉我，我可以做什么？哪怕是什么小事，只要能帮上你一点……”
　　辛西娅笑了笑：“还真有。”
　　莉莉卡立刻抬起头来。
　　辛西娅说：“我需要你帮我做一件事，也许做成了之后，就可以稍微缓解一下我现在的虚弱。”
　　莉莉卡用力点着头：“你尽管说。”
　　“虽然我并没有什么经营的心思，但是在学院里，同学们还是很支持我的。米塔会签盲目支持贝蒂，做了不少不妥的事情，已经激化了矛盾。”辛西娅慢慢说道，“后来贝蒂叛国，我又蒙神明垂青，得以平息战乱，想必我的支持者在学院内应该是非常团结而且激进的。”
　　“如果老国王还在的话，或许他还有时间一点一点恢复米塔的影响力。但现在他们只能硬把米塔抬回高位，学院里的同学们都思想单纯。这个时候估计已经群情激奋，等我拒绝主持加冕的消息传过去，搞不好他们就要出事。”
　　“你以我的名义，去见一见他们当中可以劝住大家的人。先替我谢谢他们，然后再说我是认可米塔加冕的事情的。不是我认可米塔本人，而是我希望高格勒斯能够维持和平稳定，为此，我们需要国王。”
　　“我现在不适合出现在学院里，等到事情稳定一些，我会和教授们商议，回到学院，和同学们聊聊。”
　　莉莉卡点头，一一记住了，然后问：“这样就可以了吗？”
　　辛西娅想了想，然后补充道：“你不要强行压制他们的情绪，只要把我的话传达给他们就可以了。如果他们要做什么，你尽量劝一劝，如果实在劝不住的话，就盯着点，别让他们真的做出什么不可挽回的事情。”
　　学院的情况果然如同辛西娅所预料的那样，在某些人的煽风点火之下，学生们的情绪已经如同即将被激发的火焰魔法阵一样。
　　即使莉莉卡对政治、人心之类的事情一窍不通，也敏锐地觉察到了学院的风向不对。
　　她先找到了之前曾经挑战过辛西娅的学生，雷。
　　因为有着被辛西娅亲自教育过，还被提前邀请成为她部下的经历，所以即使雷出身低微，在辛西娅的众多支持者中还是很有影响力的。
　　——所以他的态度很能够反映学院的内部风向。
　　“是辛西娅阁下让您来的吗？！”雷见到莉莉卡惊喜极了，“辛西娅阁下身体可还好？听说她最近一直在皇家魔法师团修行，这种刻苦攀岩的精神实在是值得我们学习……”
　　“多谢你的关心。”莉莉卡回以微笑，“辛西娅现在身份特殊，所以不方便来，所以特意委托了我来看望大家，也让我转达她对同学们的感谢。”
　　“辛西娅阁下果然还是挂念着我们！”雷激动极了，“请您稍等，我这就去召集支持者们一同聆听辛西娅阁下的教诲——”
　　莉莉卡一伸手就把他按回了原位置：“不用，那样太高调了，我和你聊聊就好。”
　　“我我我深感荣幸！”雷激动得耳朵都红了，“我去找纸笔记录下来……”
　　“……只是聊天。”莉莉卡无奈，“你放松一点就好。”
　　雷猛点头。
　　学院里的情况和辛西娅预想得差不多，几乎所有学生都在拥护现任圣女辛西娅，只是因为旧怨，支持者们内部分了阵营出来。雷这种有跳反前科的，跟两边关系都不差，勉强算是中立派的领导者之一。
　　正因为有所竞争，所以新旧阵营都想证明自己才是辛西娅最坚定的支持者，行为也越发过激。
　　老国王和辛西娅在王宫门口闹了不愉快的消息传来，学校里就闹了不少风波出来，但是好在那时候艾森亲王还有余力引导。
　　但是随着事态变化，艾森亲王没精力，教授们又压不住，学生们的行为已经到了“上课赶走教授改成宣讲辛西娅的丰功伟绩”这种程度。
　　莉莉卡听得大皱眉头。
　　说到这里，雷又犹豫了下，然后补充道：“其实，今天还有新的消息传过来，说辛西娅阁下拒绝给米塔殿下加冕……我觉得情况有点不对，就暂时压下来了，没敢告诉其他人。”
　　“你做得对。”莉莉卡是真的没想到消息竟然传得这么快，“其实我今天来也是为了这件事，希望你可以帮忙澄清一下——”
　　“辛西娅只是因为身份不合适，所以没有答应亲自为米塔殿下加冕。”
　　“为表对米塔殿下继位的支持，圣女阁下决定在加冕日的次日举行大型赐福仪式，为高格勒斯赐福。”


第84章
　　莉莉卡完成了辛西娅交代的事情之后，并没有直接放手不管，而是另外拜托了别人帮忙关注学院里的动向。
　　果然如同辛西娅所预料的那样，虽然有辛西娅自己的表态和劝说，也有雷从中斡旋缓和冲突，但学生们还是因为加冕礼的事情而群情激奋。
　　他们很快就采取了行动，先是校内游行抗议，然后是三五成群地在校外抗议，最后已经发展到了学校里超过四分之三的学生都无心学习而是跑到街上去游行抗议。
　　辛西娅因为反噬而虚弱病着，安特卡娜状况比她还糟糕，道尔伯爵早在替女儿选完房子之后就已经回了老家，维斯将军还在料理战争后续的事情，卡洛……
　　莉莉卡实在不知道该不该去找卡洛商量。
　　他们两个是好兄弟，但是立场却不尽相同。而且米塔还是个十足小心眼的家伙，如果知道卡洛现在还和她们这几个有所联系……
　　只是现在的形势发展实在是容不得她犹豫，跟王权继承者抗议，十有八|九是不会有什么好下场的。但偏偏辛西娅这个少有的成功者就在他们眼前，而且还是他们的精神领袖。
　　莉莉卡先是去求见了艾森亲王，但是被侍从以“亲王殿下身体不适”这个理由拦在门外。然后她又硬着头皮去找了米塔，被晾了两个小时之后，才因为有其他拜访者而得知米塔其实早就出门了。
　　莉莉卡唯一的感想就是，卡洛能忍米塔到现在，真是个了不起的人。
　　事态越发紧急，学生们的游行队伍都要走到王宫门口了，她也顾不上别的，只能去找卡洛。
　　好在卡洛并没有出门，正如同往常一样在家里练习剑术。
　　卡洛其实是有些费解的：“我们现在……不适合会面吧？起码也等到米塔加冕以后……”
　　“来不及了。”莉莉卡表情难得严肃，“学院的学生们组织了游行，辛西娅曾经让我去干涉安抚他们，但是事情还是没有控制住……他们就快到王宫门口了。”
　　“！！！”游行到王宫门口，卡洛比莉莉卡更明白这可能会导致怎样的严重后果。他立刻站起身来：“我现在就去找艾森亲王……”
　　“我试过了，但是艾森亲王生了病。”莉莉卡摇头，“你能找到米塔吗，让他……做点什么。”
　　“不行，他今天去郊外打猎了。而且要是让他知道了，那些学生就真的危险了。”显然，卡洛也更了解米塔，“我们得想想别的办法。”
　　而他们两个最终想出的办法是——
　　“你就以辛西娅的名义，去拦住他们。”卡洛斩钉截铁地说，“你之前不是找过学院里的领头羊吗？让那个领头羊配合你，一起说服他们。”
　　“你确定能行？”莉莉卡不太自信，“我又不是什么大人物……”
　　卡洛搓搓脸：“没时间想别的办法了，试试再说吧。”
　　两个人就这么来到了游行队伍前拦路，心情一个比一个更忐忑。
　　最先认出来莉莉卡的，就是刚刚才见过她的雷。
　　“是莉莉卡阁下！”雷大喊着，示意队伍先停下，“她是辛西娅阁下的剑士！曾经帮助辛西娅阁下打败堕落的贝蒂！”
　　辛西娅的剑士。
　　莉莉卡喜欢这个介绍，心里也不由得安定了一些：“是的，我正是代表辛西娅阁下而来的。”
　　“是辛西娅阁下听说了我们的事吗？”有人急切地问道。
　　莉莉卡环视四周，看着一张张写满狂热的年轻的脸，然后说：“辛西娅不知道你们做什么，但是她曾经嘱托过我，让我多关照你们，不要让你们做危险的事。”
　　学生们你看看我，我看看你，都很茫然，都不觉得自己做的事情是“危险的事”。
　　“你们知道自己现在在抗议谁吗？”莉莉卡厉声问道，“你们是在抗议即将加冕的国王！你们是在抗议国家的主人！”
　　有人喊道：“可我们是为了辛西娅阁下！为了抗议她遭遇的不公正对待！”
　　莉莉卡视线扫向那个喊话的人：“辛西娅是神明选择的人！她拥有神明为她订立的与王国之间的契约！谁能不公正地对待她？！”
　　那人语塞，但还是嘴硬：“可是——”
　　“以前的事情已经了结了！”莉莉卡继续道，“艾森亲王正在努力和解，正在努力使每个人都能获得公正的待遇！这一切都是为了高格勒斯，你们难道要破坏这一切吗？！”
　　原本群情激奋的抗议者们陷入了沉默，他们都是学生，受过教育，也没有年龄大到顽固不化，大多还很理想主义。
　　莉莉卡马上又开了口，完全不给那些混在学生中煽风点火的人机会：“我知道你们都是为了理想为了正义而行动，辛西娅阁下也知道。所以我现在才会代表辛西娅阁下站在这里，才会对你们说这些话。因为我想要救你们，不只是救你们的命，更是要救你们将要犯下的叛国罪孽！”
　　“如果有人还是要去的话，就尽管去吧！”莉莉卡指着身后王宫的方向，“去了那里，对着王室抗议你们眼中的不公正行为，然后你们能得到什么呢？”
　　“你们能够得到确凿的叛国罪名，你们能够得到一场终结你们人生的死刑。”
　　“是的，我知道你们没人怕死，也不怕冤屈。那其他人呢？”
　　“艾森亲王会痛苦自己所做的一切都白费而他教育的孩子们走上了歪路，未来的国王会因此而被人永远地指责残暴不堪。”
　　“而你们所崇敬的辛西娅阁下，她会背负起所有的责任，承受所有的指控和责骂，只要活着一天，就要为这些走错屋的年轻人们赎罪……”
　　“如果有人还是要去的话，就尽管去吧！”她再次说着，目光如炬，缓慢地扫过所有参与游行的人。
　　学生们都低着头，沉默不语。
　　卡洛松了一口气，安抚道：“同学们走了这么久，估计已经很累了，今天就先到这里吧。我和你们一起回学院，正好和教授们说明一下情况……今天就作为一次活动身体的集体活动，怎么样？”
　　一场风波就此消弭，似乎没有什么事情了。
　　但是消息传到了郊外。
　　米塔已经知道了。


第85章
　　米塔的暴怒程度可想而知，如果不是随行的人当中还有人清楚事情轻重，估计他从猎场回来就会直奔学院了。
　　艾森亲王的病是货真价实的，与老国王的症状差不多，但是没有那么严重，人还清醒，只是起不来床。
　　米塔虽然没脑子，但是还算有点良心，知道谁对他好。这次他去打猎就是听说艾森亲王喜欢吃的一种小型野兽有出现，所以特地去追寻。
　　他不想因为这种谋逆的糟心事情惊扰了养病的叔叔，一心想要自己解决。
　　按照米塔最初的想法，这种敢抗议国王的贼子，当然是立刻处决。
　　只是他被人拦着，憋着一股火气无处发泄，最后全都落到了“竟敢跟辛西娅的人一起”处理事情的卡洛头上。
　　虽然解决了问题但是擅自行动的卡洛当天晚上就被米塔亲自抽了十鞭子，然后就被关了禁闭。
　　而辛西娅当天晚上身体状况就恢复到可以自己出门了。
　　“多亏了你帮忙。”辛西娅对莉莉卡说，“其实我原本没想到，你竟然真的可以说服他们。你总是能做出超过我预期的事情，莉莉卡，这真的很了不起。”
　　莉莉卡有些不好意思：“如果我没拦住他们的话，你会怎么做？自己去吗？”
　　“大概是的。”辛西娅点头，“我其实都已经让艾拉扶我上马车了，马车出发前有消息传回来说事情已经被你解决了，我着实松了一口气。”
　　“你早就猜到事情会发展到这个程度吗？”
　　“早晚的事。”辛西娅无奈地说，“米塔并不是一个能够服众的领导者，在学院的时候，大家也只是尊敬他的血统……大贵族们不好直接反抗，但是煽动学生做点什么还是可以的。”
　　“所以你才让我去学院找他们。”莉莉卡恍然，“那你和安特卡娜接下来要做什么？”
　　“托你的福，我们提前完成了一些布置。”
　　她们原本的第二阶段计划就是让米塔主动把卡洛踢出自己的阵营，使得他身边只留下一下阿谀奉承之辈。这样可以放大米塔的独断专行和各种不理智行为，使他彻底脱离艾森亲王的管束。
　　辛西娅挽起衣袖，看着自己手臂上已经褪色但还在原位置的魔纹：“现在我们要做的，就是尽快提前米塔的加冕礼。不然……把艾森亲王拖死了，反噬就要落到安特卡娜头上了。”
　　她这话说得不是很客气，但却是毋庸置疑的事实。
　　从先王去世那天开始算，加冕礼往往要准备数月的时间，准备时间通常和典礼奢华程度直接挂钩。
　　就算米塔不打算太过铺张，以他父亲的典礼规格来操办，也得准备至少两个月。根本更何况，他的个性绝对算不上低调，任由米塔发挥，加冕礼准备半年都有可能。
　　莉莉卡点点头表示理解，然后问：“我能做些什么？”
　　“有一件事，我原本是没打算做的，因为找不到其他的合适又可靠的人选。”辛西娅说，“或许你愿意去做？”
　　莉莉卡隐约猜到一点方向：“是什么事？”
　　“成为那些追随者们的领导者。”
　　虽然莉莉卡对自己非常不自信，但是在辛西娅的肯定之下，她还是硬着头皮上了。
　　而且她不仅是负责起了学院的事情，也承担起了沟通辛西娅和安特卡娜的任务。
　　原因无他，安特卡娜同时承受辛西娅和王室两边的反噬，状态已经糟糕到已经下不来床了。安特卡娜虽然有一些信得过的人手，但是牵扯进来的人还是越少越好，所以只有一个平民出身的侍卫替她送信——写信这件事她是丝毫不敢假手他人的。
　　现在她病到下不来床，写信自然是不行了。辛西娅不好亲自去看，只能莉莉卡去隔几天探望一次，顺带交流一下信息。
　　“提前加冕礼，有两个方向可以下手。”安特卡娜靠在床头，实在是不怎么精神，“第一个就是我们要让艾森相信，他没几天好活了。第二个是要让米塔相信，我只是在装病，实际上已经联合了不少贵族和军队，打算反叛。”
　　“说是两个方向，实际上操作起来没那么大区别。”
　　“我已经派人去探望米塔，顺便拜访维斯将军。加上你之前和米塔一起拦住游行的事情，基本上足够米塔彻底和他划清界限了。”
　　“贵族那边情况不太明确，我只能尽量争取，多派人活动联络一下。”
　　“辛西娅那边呢？”
　　“她的状况已经好了很多，只是为了不引人怀疑，所以现在皇家法师团也去得少了。”莉莉卡答道，“她的想法是先从她的那些追随者开始下手，塑造她与王室一体同心的形象……”
　　“一体同心？”安特卡娜对她的措辞十分意外，“这个词是辛西娅教你的？”
　　“不，是我自己学的，从她的那些追随者那里。”莉莉卡简单解释一句，然后继续说道，“我会带领这些追随者强力拥护米塔加冕，必要的时候，可能还会和你的人产生冲突。”
　　“就是要冲突才对。”安特卡娜精神逐渐不太集中了，眼皮也有些耷拉下来了，说的话也有些不经脑子，“死几个人也无所谓，你们反抗越激烈，越会给米塔底气。那些学生死了就是以死明志，我会……处理好……”
　　死几个人也无所谓？以死明志？
　　莉莉卡有些意外地看着安特卡娜：“我会尽量避□□血，这个你不要操心了……早点休息吧。”
　　她说完，转身出门，把安特卡娜的女官叫了进来。
　　在关门前，安特卡娜的声音从不房间内传了出来：“莉莉卡，你现在变得这么稳重，我挺意外的。”
　　莉莉卡回忆了以前自己先揍米塔再拍贝蒂的鲁莽行为，也笑了笑：“毕竟都上过战场的人了，总该有些变化。”
　　“真羡慕辛西娅啊。”安特卡娜被人扶着躺了下来，声音逐渐含糊，“像她那样活着……多好……”


第86章
　　米塔这周已经是第三次对着治疗师们发疯，因为艾森亲王的病越来越严重，已经开始如同老国王那样不定时地出现昏迷状况。
　　治疗师们战战兢兢地挨骂，谁也不敢多嘴。
　　倒是米塔旁边的一个小贵族主动出言献策：“陛下，看来艾森亲王的病情已经超过了治疗师的能力。如果您允许的话，我愿意主动出面去请圣女阁下来为艾森亲王赐福。”
　　“哈？请辛西娅？！”米塔嫌恶地皱起了脸，“要我去求她？做梦！”
　　“怎么会是您去请求呢？”小贵族立刻安抚道，“是我实在没有办法了，所以只能想出这个不一定管用的办法。这是我个人的行为，只是出于对艾森亲王的敬爱之情……只是事情毕竟关系到艾森亲王的健康，所以恳求您能够准许。”
　　米塔看了看昏睡着的艾森亲王，有点动摇，但是明显还是膈应。
　　“陛下，虽然之前圣女阁下有许多忤逆的行径，”米塔身边的其他人也看出来了他的游鱼，又有其他人加入说服他的行列，“但是听说现在莉莉卡阁下已经统领圣女阁下的追随者，是尽全力支持您加冕这件事的。据说为了表达对您的支持，他们还和不少贵族、法师起了冲突……辛西娅阁下甚至公开训斥了一个追随她许久的魔法师，只因为那个魔法师不赞成辛西娅阁下拥戴您。”
　　米塔气顺了不少，但他还是不肯放下身段来，最后也只是说：“我是不会去求辛西娅的，但是你们要是实在担忧艾森叔叔的身体……另当别论。”
　　来请人的小贵族不知道辛西娅住哪里，只能上皇家法师团堵人。
　　辛西娅还在安慰被她训斥了一顿的劳拉，虽然知道是演戏，但是她看见劳拉眼眶红红的，还是十分内疚：“对不起，是我没有把握好分寸……说得太过分了。”
　　“没有没有。”劳拉连忙摆手，“是我在袖子上涂了催泪的药剂。”
　　辛西娅笑了下，随机忧心忡忡地说：“那我就放心了，现在到处都混乱得很，就连法师团内部都不平静，你多加小心。”
　　“嗯，我知道的。”
　　两人正说着话，就有人敲了敲门，说辛西娅有客人，是为了艾森亲王的病情而来。
　　辛西娅颇为意外地挑了挑眉：“是米塔阁下的人吗？”
　　“这个……不清楚，对方只说是为了艾森亲王来的。”
　　“那肯定是米塔的人了。”辛西娅点点头，然后对劳拉说，“接下来几天大约会些风波，你先回家躲一躲，免得遭殃。”
　　劳拉点头：“你自己多加小心。”
　　辛西娅被马车直接拉到了王宫门口，一下车就开始询问艾森亲王的情况。
　　——那个负责请人的小贵族张嘴除了好听话什么都说不出来，只三分钟就让她彻底失去了交流的想法。
　　大约是怕见到辛西娅太尴尬，米塔并没有守在艾森亲王病床前，而是找了个由头出门了。
　　出乎辛西娅意料的是，艾森亲王的病情严重程度远超理论上同时承担了两份反噬的安特卡娜。
　　可能是因为艾森亲王的继承权排在安特卡娜前面，也有可能是因为辛西娅这边的行为举措抵消了一部分反噬。
　　这对于她们来说，算是个好消息，但辛西娅心里多少还是有些不舒服。
　　虽然艾森亲王为了维护王室没少偏袒米塔和贝蒂，但是……发自内心地说一句，他起码是个好校长，学生们在他的庇护下都在无忧无虑的学习生活着，学校里最大的八卦也就是某一科的科长要换人了、谁谁谁明明有了未婚妻却还在外面勾三搭四。
　　就连之前顽固的老国王，他也一直在努力地劝说。
　　艾森亲王甚至可以说是个好人。
　　辛西娅叹息一声，强制自己清空了脑子，然后仔细查看艾森亲王的情况。
　　起码现在，他不能死，得替安特卡娜抗住大部分的反噬。
　　她几个术法下去，艾森亲王睁开了眼。
　　这位老人先是呆愣愣地看了一会儿头顶的帷幔，好半天了才转头看向旁边的人，声音嘶哑：“辛西娅？”
　　“是的，殿下。”
　　“我是不是快要死了？”
　　“恐怕是的，殿下。”
　　与此同时，还在庄园里放松休憩的米塔被突然的爆炸声惊得跳了起来。
　　他的护卫队长从外面冲进来：“殿下，我们遭遇了袭击！请您先行躲避！”
　　“谁这么大的胆子？！”米塔怒吼者，“给我把他们都杀了！”
　　庄园主人面露为难，勉强解释道：“殿下，我们的人手并不充足……你这次下榻的消息是早上才传过来，庄园这边也没有做什么准备……”
　　“借口！都是借口！”米塔愤怒地叫嚷着，又坐回了原位置，“我是不会躲的！有胆子他们就来杀了我！来杀了他们的国王！”
　　护卫队长和庄园主人就只能硬着头皮带人死顶。
　　幸好袭击者们确实没这个胆子，甚至他们比米塔的护卫队长、庄园主人更担心米塔死在这里。
　　他们是受到贵族们重金请来的佣兵，这次行动的要求也就是打探一下米塔身边的守卫力量如何。就算他们真的是任务要求来做点什么，也不可能真的做出来。
　　毕竟是钱重要还是命重要，他们还是分得清的。为了贵族老爷们的荣华富贵把命搭上，实在是犯不上。
　　英勇的护卫队长带着手下们以少胜多，硬生生打退了袭击者。庄园主人擦了擦额头的汗水，庆幸自己的命保住了。
　　全程都稳稳坐在那里的米塔得意万分，被庄园主人吹捧几句之后，他更是确认自己是被神明保护着的仁爱君主。
　　他志得意满地带人回了王宫，听说艾森亲王清醒的事情更是惊喜万分，立刻就赶到了叔叔的病床前。
　　艾森亲王靠坐在床头，脸上的魔纹比米塔出门时候淡了不少。
　　米塔还没来得及开口问问叔叔的身体，就听到艾森亲王说：
　　“米塔，我要你半个月后就举行加冕仪式。”


第87章
　　从老国王去世到现在已经一个月有余，如果在半个月后举行新王的加冕仪式，倒算不上匆忙。
　　只是米塔不大乐意：“可我还没有……”
　　“米塔，不要这么任性。”艾森亲王颇为严厉地说，“我们必须尽快解决这些事情，以免后果越来越严重。今天辛西娅来为我治疗，你有亲自感谢她吗？”
　　米塔撇过头去，含糊不清地应声：“……有。”
　　“你最好是真的有。”艾森亲王一眼看穿他的谎言，“你的父亲已经做得很不好了，你得迷途知返。”
　　辛西娅？她凭什么？就靠谁也不知道真假的圣女身份？
　　米塔在心里是相当不服气的，但是他完全不敢表露出来，以免气到叔叔：“艾森叔叔，你知道，我和她……之前挺不愉快的，你得给我时间。”
　　“……”艾森亲王凝视了他一会儿，然后问，“米塔，你是想要我死吗？”
　　在艾森亲王的死亡相逼之下，米塔的加冕礼被提前到了半个月后。
　　“米塔要被气死了。”辛西娅相当了解他，“他以前就一直雄心勃勃地要当一个史无前例的伟大君主，也想要一个华丽盛大的加冕礼。”
　　“伟大可不是用华丽的加冕礼就能做到的，”莉莉卡一边写信，一边和她说话，“他显然更缺一个正常的脑子……辛西娅，安特卡娜之前信上说的那个形容人要冷静的句子是什么来着？”
　　“你是说从容不迫？”
　　“对！就是这个！”莉莉卡问，“要怎么写？”
　　辛西娅抽了一张草纸，在上面写下了这个词句，顺便看了一眼莉莉卡的信件：“很棒，你现在写信已经非常像样子了，莉莉卡。”
　　“没办法，谁让他们都那么爱送信给我。”莉莉卡撇撇嘴，不情不愿地继续写回信，“如果可以的话，我真的不想在这方面获得称赞。”
　　“等到事情做完之后，我们就不用管这些了。”辛西娅安抚道，“计划已经完成了一多半了。”
　　莉莉卡将羽毛笔插回墨水瓶，小心地吹干磨痕：“然后呢，我们要做什么？”
　　“接下来，米塔就要再来迫害我了。”辛西娅说，“而我要一边承受他带来的伤害和屈辱，一边授意你继续带着追随者们支持他加冕。”
　　“听上去真让人不爽。”莉莉卡折叠信纸，“不过米塔会这么做吗？艾森亲王不会同意的吧？”
　　辛西娅笑而不语。
　　距离加冕礼只有两天的时候，高斯城出了个大事，一封以王室名义发出的信件被人直接送到了卡梅尔会长手里。
　　在这封信中，王室以极为冷酷的话语否定了辛西娅的所有功绩，甚至否定她的圣女身份——“以卑劣手段谋害前任圣女后又使用了肮脏的手段”。
　　不仅如此，王室在这封信中将辛西娅从小到大的各种“叛逆”行为以及不守规矩全都拿出来说，就连她小时候早早接受了魔法师的教育都被污名化成了“从小就心机深沉地追求力量”。
　　最后，王室要求，立刻解除辛西娅在皇家法师团的所有职务，勒令她从今天开始就周游高格勒斯为民众赐福，“不许再搞那些个人崇拜”。
　　虽然皇家法师团的众人都觉得这简直就是胡说八道，但是考虑到来信的人身份特殊，辛西娅还是被卡梅尔会长派人送回了家。
　　而非常巧的是，这个消息不出两小时就被传到了皇家学院里。
　　学生们的激动程度可想而知，如果不是莉莉卡恰巧在学院和几个集会领头人谈事情，恐怕这些学生们又要激动得冲上大街游行去了。
　　“我需要一个解释，米塔！”
　　王宫里，身体刚见好转的艾森亲王差点气晕过去，他从未这么严厉地对侄子说过话：“你为什么要在这个时候去写这么一封信？你难道不知道，这会毁了我们之前所做的一切吗？！你父亲——你父亲他都不敢做出这样的事情来！你怎么敢？！”
　　“我没有！”米塔梗着脖子回道，“虽然我确实讨厌她，但是……”
　　“那封信写得那么长那么详细，写信的人肯定对辛西娅了解得很深，它又是以皇家名义发给卡梅尔会长的——”艾森亲王用力地拍着自己在被子下的双腿，“不是你还会是谁？！难道是安特卡娜吗？”
　　“为什么不能是安特卡娜啊！”米塔不甘心地回道，“她本来就因为不服气我一直在装病，这会儿肯定是想要给我添麻烦……”
　　艾森亲王气笑了，他看看周围：“谁来告诉这个傻子，安特卡娜手中除了辛西娅，究竟还有什么有力的牌？”
　　“我可以跟你说，如果安特卡娜想要扳倒你，最好的办法就是通过她联合皇家法师团，然后杀了你。”
　　米塔拧着眉头：“这跟皇家法师团有什么关系……好吧，她不是还有治疗师团吗？”
　　“治疗师？他们能做什么？”艾森亲王怒其不争，“是能上战场还是能杀人？”
　　米塔不说话了。
　　“甚至你加冕之后，也会是辛西娅过得越好，安特卡娜的话语权就越大。”艾森亲王继续教育道，“她现在为什么要先废掉自己未来的保障？难道她疯了吗？”
　　米塔心里一千个委屈也说不清：“我发誓，这次真的不是我……”
　　可是艾森亲王已经不想听了。
　　“好吧，就算不是你做的，在加冕前你也要解决好这个事情。”艾森亲王说，“不要得罪辛西娅，也不要为难她。米塔，神明在看着我们。”
　　米塔带着一肚子委屈走出了房间，他一脚踢在一个近臣腿上：“废物！你刚才为什么不说话？！”
　　近臣也不敢反驳，只一个劲儿地说好听话哄他。
　　科顿伯爵小心翼翼地往角落里又缩了缩，生怕自己被米塔看见。
　　米塔被近臣的好听话哄得心气平和了些，但还是不服。
　　——要我去给辛西娅低头？绝不可能。
　　——我巴不得那封信就是我写的！
　　于是在这样的情况下，加冕日到来了。


第88章 加冕
　　加冕礼是十分盛大的，到场的不仅有高格勒斯的名门望族们，还有许多的外国使者。举行仪式的礼堂座无虚席，礼堂外更是有无数等待王室游行的普通民众。
　　无论是在礼堂内，还是在礼堂外，每个人都穿着最体面的礼服，等待着加冕仪式的完成。
　　艾森亲王坐在第一排，旁边分别是安特卡娜和辛西娅，安特卡娜面带病容，看上去似乎比他还糟糕一些。
　　他看着米塔披着长长的袍子，缓步走到台阶上，对身边的人说：“辛西娅，其实我一直很遗憾弥合米塔解除了婚约，不然此刻你会在他身边，一同接受加冕。”
　　辛西娅握着莉莉卡的手，语气平淡地回道：“可我从不遗憾这个，我甚至还觉得我当初不够果决。”
　　“说到底，还是我没有教好他。”艾森亲王心情十分复杂，“我本来想着，未来有你，情况总不会太糟糕……辛西娅，这个国家需要你，如果你愿意的话——”
　　主持典礼的主教为米塔戴上了王冠，赐予他权杖和王权宝球。
　　米塔手持它们，转身面对来宾们，志得意满。
　　在他身后，神职人员们带着唱诗班齐声朗诵经典，在他身前，来宾们双手交握在胸前，低头祷告。
　　辛西娅闭上眼，低声道：“可是我从来都不愿意。”
　　异变就是在这个时候发生的。
　　随着朗诵声，米塔脸上的得意神情逐渐褪去，他的额头开始渗出冷汗，他的双手颤抖不已。
　　可是没人发现不对，直到他再也拿不住王权宝球，那象征着至高王权的宝物从他手中掉落，发出了异常的声响。
　　终于有人抬起了头，惊叫出声：“陛下！这是怎么了？！”
　　这时人们才发现，刚刚还健康的皇帝陛下，现在已经剧烈地颤抖起来，只能勉强维持站立。他满头冷汗，紧咬着牙关，只凭着意志力死死地握住权杖。
　　皇帝陛下的手背上，不只有因为过度用力而浮现的青筋，更有漆黑得令人心中不安的魔纹密密麻麻地不断蔓延。
　　神职人员们围着他，尽可能地做了他们能做的一切，但是收效甚微。
　　随时待命的治疗师和魔法师们也冲了过来，各种法术光芒闪烁，更是毫无作用。
　　“陛下！”艾森亲王想要站起身来，但是他的身体不允许，他仓惶地看向自己身边仍然低头祈祷着的辛西娅，“辛西娅，圣女阁下，你做点什么——救救他！”
　　辛西娅睁开眼，看向面前的这一片混乱，眼神平静，语气也很平静，仿佛她对这一切都早有预料一样。
　　“艾森殿下。我刚刚说了，我不愿意。”
　　“别这样，辛西娅，求你——”艾森亲王紧紧抓住辛西娅的衣袖，悲声哀求道，“如果有什么过错，我愿意偿还，你就算要我去死也可以，可是米塔不行……他、他是国王啊——”
　　“那就为他祈祷吧。”辛西娅的语气平和到残忍，“祈祷他此刻可以诚信悔过，可以求得神明的宽恕。”
　　艾森亲王绝望地看向米塔。
　　国王陛下已经完全无法站立了，他翻着白眼，浑身抽搐，脸上也逐渐爬上了黑色的魔纹。他的嘴角有白沫溢出，手上还死死地抓着他的权杖，他含混不清地说：“我没事……加冕……加冕继续……我是、国王——”
　　“多可怜。”艾森亲王听见自己身边有人这样说着，“他梦想这一天已经很久了吧？成为这个国家的主人，不用再看别人的眼色做事情，想做什么做什么。”
　　艾森亲王已经不知道自己该作何反应了，他麻木地转头看去，发现是安特卡娜在说话。
　　安特卡娜一边剧烈地咳嗽着，一边绽放出笑容来：“在他心里，大概等明天的赐福之后，就可以彻底收拾掉辛西娅了吧？而我，这个一直碍眼的讨厌鬼也可以打发出高斯城，永远不用再看见——”
　　她咳了一会儿，咳得十分剧烈，不得不用手帕死死地按住口鼻。
　　在她手套与衣袖的缝隙间，露出了一块皮肤。
　　露出了一块爬满了魔纹的皮肤。
　　“……是你。”艾森亲王惊恐地看着她，就仿佛自己从来没有认识过她一样，“是你做的！是你害死了他们！”
　　安特卡娜被他的尖叫声吓了一跳，随即笑了起来，也不否认或者辩白什么：“是啊，是我做的，都是我做的。怎么样？是不是完全没有想到啊，我的哥哥？”
　　“加冕——我、国王——”
　　“陛下，您需要放松……”
　　“你害死了他们！你会下地狱的！”
　　“我已经在地狱了，很多年了。”
　　来宾们就这么看着王室成员们混乱的言语，谁也不知道该怎么做，谁也不敢做什么反应。
　　辛西娅怜悯地抬起眼，看着戴上了王冠却挣扎着死去的米塔，看着爬到米塔身前的状若疯癫的艾森亲王，看看报复成功却流着眼泪的安特卡娜……感觉自己的手被人握住了。
　　是莉莉卡。
　　她的灵魂像是被强行拉扯回来了一样，终于对世界有了一点实在的感觉。
　　“我没事。”她对莉莉卡笑了笑，“我只是……觉得这个场景有些可笑。”
　　她说完，捏了捏莉莉卡的手掌：“走吧，我们去结束这场闹剧。”
　　莉莉卡点头，扶着她的手臂，与她一同站起来。
　　辛西娅走到神圣的祭台前，站到了还在抽搐的米塔前面，对表情各异的来宾们说：“今天的仪式就到这里，国王陛下……突发疾病，需要治疗。请各位先回去吧，记得安排好各位使者的休息问题。”
　　来宾们满心疑虑地散去了，他们安静地跟着前一个人的脚步，低着头走出这间堪称壮阔的礼堂。
　　礼堂里逐渐响起了压抑的哭声。
　　走在最后的来宾忍不住好奇，回头看了一眼，看见了国王的手无力地垂了下去，至死都紧紧握着他的权杖。
　　可他的王冠却向后滑落，跌在地上，发出了清脆却贵重的响声。
　　【正文完】


第89章 故事后的故事
　　“一个在加冕典礼上被神明诅咒而死的国王。”安特卡娜将一封已拆封的信扔在桌上。嘲讽笑道，“实在是吓坏了这些老顽固。”
　　辛西娅安静地喝着咖啡，不予评价。
　　“我的好哥哥现在怎么样了？”安特卡娜问道，“还是连房门都不肯出吗？”
　　“他的身体状况已经好很多了，毕竟契约的反噬已经连着杀死了两个国王。”辛西娅放下咖啡，回答道，“而且没有人添乱，反噬的程度也不会平白无故地加重。”
　　“加冕的事情呢？他怎么说？”安特卡娜靠在桌子前，“如果他想要继位的话，我不反对。他只有一个女儿，还算是个好姑娘，起码没有米塔那么蠢。等他也死了，由这孩子继任成为女王也不是不行。”
　　“是吗？”辛西娅很是意外地看着她，“我还以为，你更想要自己坐上去。”
　　“我又不是傻子。连着死了两个国王，对我来说本来就很麻烦了，”安特卡娜说，“我没必要为了一点名头上的至高无上，就给自己找麻烦。”
　　——这就是想要自己坐在幕后操控傀儡皇帝了。
　　辛西娅点点头：“随你高兴吧，之后的事情我就不参与了。”
　　“本来也没想硬拉着你。”安特卡娜说着，不自觉地看了一眼旁边的羊皮纸和墨水，“我已经以王室的名义，给卡梅尔写了信，为你证明清白恢复名誉，在教堂给你修雕像的事情也确定了。今天叫你来，主要想问一下，你和莉莉卡的婚事打算怎么办？”
　　“婚礼上如果有王室的祝福的话，就很好。”说到这里，辛西娅终于打起精神来了，“而且她现在在学院里很有威望，她本来又有剑术助教的经历，我想应该给她一个剑术系教授的身份。”
　　安特卡娜一边听一边点头：“确实不错，她如果在学院任教的话，将来可以逐渐接手学院的管理。以她的性格，学院的那些酒囊饭袋估计很快就会被一扫而空了。”
　　“我们的婚礼大概会在新的国王继位之后举行，”辛西娅说，“只是目前还没想好要在哪里，因为觉得都不错。”
　　“真羡慕你们啊，”安特卡娜语气逐渐发酸，“我也想有这么可以可以依靠的伴侣。”
　　“会有的，”辛西娅笑了下，“卡洛怎么样？以现在的情况来说，他的家族应该不会拒绝。”
　　安特卡娜撇撇嘴：“算了吧，他……已经把米塔的死完全怪到我头上了，能维持表面的恭敬已经算他怕死。”
　　辛西娅无奈：“这也是没办法的事情。”
　　她们和米塔已经到了不死不休的程度，卡洛夹在中间也是为难。
　　“还有一个事情，卡梅尔已经年纪很大了，该考虑退休的事情了。”安特卡娜说，“之前出于种种原因，我们都只能够暗中往来，现在没那么多顾虑了，我就想着把她接到身边……我想珍惜还能陪伴她的时间。”
　　“这是个很好的主意，安特卡娜。”辛西娅很是赞同，“老师的身体状况虽然还好，但是年纪实在是不小了。和你一起生活，她应该会很开心。”
　　“当然还是要她愿意才可以。”安特卡娜一脸向往，“我在院子里给她准备了一个很舒服的摇椅，还有配套的小桌子，她可以在那里喝茶。如果她愿意的话，她还可以给我织一双手套……你说她会喜欢自己种点什么吗？我还给她留了一小块空地。”
　　“大概是喜欢的，我在她的书房看见过种植类的书籍。”
　　两个女孩又就卡梅尔会长的生活问题讨论了几句，才依依不舍地回到了正事上。
　　“不过，卡梅尔退休后，皇家法师团的理事会会长就空出来了。”安特卡娜说，“如果按照我的意思来的话，还是你来当比较好。你有能力，也有威望。”
　　“可是我目前还是想专心磨炼我的魔法。”辛西娅摇头拒绝，“如果接手老师的位置，我恐怕不能很好的兼顾这些。我个人推荐特鲁先生，他对于法师团内外的事情都很熟悉，老师也很倚重他。虽然有的时候会摆一摆法师的架子，但是我觉得这不是什么坏事。”
　　“好吧，尊重你的想法。”安特卡娜又问，“那爵位呢？你在战争中有十分重要的贡献，你现在既然不想要家里的爵位，又不想要法师团的实权……爵位你总得有一个吧？你总不能只有一个圣女的空名头。不然现在人们还记得你的好，再过五年就会觉得你享受得太多了。”
　　“这个正合我意。”提起这个，辛西娅就不再推辞了，“别忘了给我一块肥沃的领地。”
　　“这个当然。”安特卡娜答应完又补充道，“不过你可不能躲清闲跑到领地上就不回来了，我还指望你给我帮忙呢。”
　　“我能帮什么忙？”
　　“艾森家的那个女孩，应该是教育方面非常的缺失。那孩子瑟瑟缩缩的又没什么分辨能力，如果放任下去，恐怕将来也要变成米塔那样。”安特卡娜说，“我需要一个能力极强又人品可靠的人来教育引导她，这样就算将来她不肯听从我的指挥，这个国家也不至于走得太偏。”
　　“我可以拒绝吗？”
　　“不可以，不然你别想结婚了。”
　　“……”
　　高格勒斯的未来，依旧是十分光明呢。


第90章 幼年+婚礼（正文完）
　　道尔家有个体弱多病的孩子，这个是高斯城很多贵族都知道的事情。
　　“据说那孩子从生下来就开始生病了，一直断断续续地，几乎没有舒服时候。”辛西娅听到有一位贵妇人满脸同情地说，“道尔伯爵和他的夫人找了许多治疗师，都没有用。眼见着都五六岁了，还不能跑跳……”
　　“那孩子好像也就刚来的时候露了个面，现在不知道躲到哪里去了，怕人得很。”
　　辛西娅此时身量还不高，连贵妇人们的礼服腰线都不到，所以也没人注意到她是什么离开了喧闹的宴会厅。
　　她像是走迷宫一样，沿着大花园的一面花墙向前走，终于在一个偏僻角落找到了那个瘦弱到有些可怜的孩子。
　　那孩子比她矮上好多，正抱着一本画册看。
　　“你好？”莉莉卡怕惊吓到她，在距离她还有几米的位置停下了，“你在看书吗？”
　　那孩子被突然的声音吓得一抖，抬起头露出了一张白到过分的小脸：“……是的。”
　　“里面太吵了，我不喜欢。”辛西娅问，“如果你不介意的话，我可以和你一起看书吗？”
　　那孩子犹豫了下，还是点了点头，还费力地往旁边挪了挪，将并不宽敞的石凳让出一半来。
　　辛西娅走过去，坐在她身边：“谢谢你，我是辛西娅，你叫什么名字？”
　　“……莉莉卡。”
　　“真好听。”辛西娅又问道，“这个画册，你看到哪里了？”
　　“我才开始看。”莉莉卡小声说，“我看不懂。”
　　“没关系，我可以给你讲！”辛西娅说着，就指着画册上的一处说，“这个是红尾雀，这边的花园里没有，但是森林里很常见，它大概这么大——”她用手比划了一下，“叫声据说很清脆。”
　　莉莉卡抿了抿唇，低下头去：“我妈妈不让我出门，我都没有见过。”
　　“没什么的，我也没见过。”
　　“那你是怎么知道它的？”
　　“我可以看书啊，书上什么都有。”辛西娅说到这儿语气也有点低落，“我有很多书要看，他们都不让我看我喜欢的东西。”
　　莉莉卡不解：“你也生病了吗？”
　　辛西娅摇头，一副小大人的样子：“我没生病，老师们说我将来要做很厉害的事情，所以要读书。”
　　“哇——真好呀——”莉莉卡一脸向往，“我也想做好厉害好厉害的事情。”
　　“只要你多读书的话，肯定能行的。”辛西娅说，“书里什么都有，肯定也有做厉害事情的办法。”
　　“可我看不懂。”
　　“我可以教你呀！”辛西娅说着，就开始教莉莉卡画册上偶尔出现的单词，一遍又一遍，不厌其烦。
　　等到宴会结束，终于有人找到了这个小角落，是莉莉卡的父母。
　　辛西娅看着他们对莉莉卡那么关切的样子，有点羡慕。
　　爸爸什么时候能来找我一次呢……？
　　道尔伯爵夫妇对她道了谢，然后带着莉莉卡与她道别。
　　莉莉卡眼睛亮晶晶的：“辛西娅姐姐，你明天还可以教我看书吗？”
　　“莉莉卡，不行，我们马上就要搬家了。”道尔伯爵否决了这个提议，“而且不要给别人添麻烦。”
　　“你可以给我写信，”辛西娅说，“我现在已经可以自己写信了，我会写花体字了。”
　　“好厉害的孩子。”伯爵夫人夸赞道，“我可以帮莉莉卡读信、写信，直到她可以自己完成这些事情为止。”
　　——十五年后——
　　在神圣的教堂里，在赞美诗的环绕下，辛西娅穿着洁白的婚纱，手里拿着花束，缓缓地走过红毯。
　　在她身边，是和她打扮相同的莉莉卡。
　　莉莉卡几乎没有好好穿过裙子，走路的时候，时不时就要踩到自己的裙摆。
　　来宾很多，大部分都是法师团或者学院的人，其中不少都是辛西娅的追随者。
　　在红毯的尽头，是安特卡娜来代表王室为她们送上祝福。
　　莉莉卡觉得自己手心有些出汗，还有些抖。
　　辛西娅注意到她表情紧绷，就在她紧握着花束的手背上轻轻拍了拍：“放松，什么事都不会有的。”
　　“我、我就是有点紧张。”莉莉卡挤出一个笑容来，“我怕我一不小心就……醒了。”
　　“不是梦。”辛西娅将手完全盖在她的手背上，“起码对我来说，这是真实的。”
　　她们终于走到了圣坛前，神职人员为她们举行仪式。
　　“在神明的见证下，你们就此结为伴侣。”
　　“你们是否愿意缔结婚姻契约，直到永恒？”
　　“我愿意。”
　　“我、我愿意！”
　　随着她们的话语，圣坛上放置的婚姻契约书闪烁起光芒，两个名字落在了那里。之后这份契约书将被神职人员保存起来，直到她们离开这个世界为止。
　　“请新人交换戒指。”
　　有花童托着戒指盒走过来，莉莉卡的手指发着抖，怎么都控制不好恰好能把这个小圆环从盒子里拿出来的力度。
　　那是一对镶嵌着红宝石和碎钻的精美戒指，红宝石的颜色浓郁得像是辛西娅的火焰魔法，是莉莉卡找遍了高格勒斯的各大珠宝商，才最终选定的。
　　她的力气这么大，又粗手粗脚的，万一把它捏坏了怎么办？
　　莉莉卡做了个深呼吸，强行让自己平静下来，总算把戒指取了出来。
　　莉莉卡取下戒指之后，一抬头，对上了辛西娅含笑的双眼。
　　她的心里瞬间就安定了。
　　她的手也不再发抖，非常顺利地为辛西娅套上了婚姻的证明。
　　辛西娅从花童的托盘上取下另一枚戒指，轻轻地套在莉莉卡的手指上，然后与她十指相扣，又低头在莉莉卡的手背上亲吻了下。
　　来宾们发出一阵欢呼声。
　　莉莉卡忍不住笑了起来。
　　“你们可以亲吻彼此了。”
　　莉莉卡将辛西娅拥入怀中，侧过头来与她接吻。
　　她们的手指交缠，握得那么紧。
　　如同她们往后的人生一样，永不分离。


第91章[番外]
　　【懵逼】我这是打出隐藏剧情了吗？
　　No.0 冤枉死了
　　我在一周目攻略了王子，二周目本来想要去攻略那个小将军的。但是不知道为什么，小将军对我初始好感度很低。
　　结果莫名其妙的，原本一对一的魔法科的科长对决变成二对二了。
　　然后，大小姐旁边突然就跑出来一个叫凯利的小帅哥……米塔那个憨批，自己打不过人家就来骂我，好气！
　　于是理所当然的，我的声望夸嚓一下就落到底了……小将军对我也不温柔了QAQ
　　我就想着要不试试去泡教授吧，正好教授二周目对我也挺关心的。
　　但是不知道为什么！剧情！突然就！开始！自动！害人了！
　　都不是让我做选择啊！是直接一个通知过来，说我给大小姐使了什么绊子，然后我的光明值也夸嚓一下落到底了……我冤不冤啊！
　　No.1 教授就是最好的
　　啊，教授线就是这样啦，你跟他好感度越高，你得光明值就越低。
　　等光明值到0以下了，你就能触发True End，教授就会带你回家继承百万魔界大军征服人类世界。
　　No.2 抠脑壳
　　这游戏还有隐藏剧情？我咋不记得有叫凯利的角色？立绘好看不？能泡不？
　　No.3 冤枉死了
　　好看，跟小将军是一挂的阳光健气小狗！
　　但是他是大小姐阵营的，我这边（被动）害完大小姐，他就把我堵住了。
　　那么秀气好看的角色，TMD用重剑，直接把我拍树上去了！
　　No.4 抠脑壳
　　LZ真的又惨又好笑，然而我笑着笑着就酸了，我怎么就没有遇见这个剧情呢……
　　有没有大神出个攻略？
　　No.5 高格勒斯攻略组
　　我们也是第一次听还有隐藏剧情，刚刚已经私信楼主了。
　　No.6 教授就是最好的
　　不知道为什么，我总觉得LZ不能顺顺利利地打到结局……
　　学院审判那一段成功甩锅了没有？
　　No.7 冤枉死了
　　攻略组那边已经加好友了，之后等我们研究研究。
　　学院审判……第一次甩锅就不怎么成功，第二次教授直接带我逃了。
　　No.8 教授就是最好的
　　……6，我一个教授线全收集全结局的人，我都不知道学院审判还能有两次。
　　No.9 冤枉死了
　　事情已经朝着离谱的方向发展了，大小姐身边那个阳光小狗——TMD是个女的！！！
　　而且这人和大小姐是一对儿！！！！
　　No.10 我推又是恶役
　　……狗屎制作组！为什么不开大小姐的百合线啊！
　　她明明也可以喜欢女的！是我捏脸不够好看吗？！
　　No.11 抠脑壳
　　不，是因为你花钱不够多，建议大笔赞助直接买通策划加百合DLC。
　　No.12 冤枉死了
　　啊啊啊啊啊啊——我崩溃了——
　　我在战场上被迫说了好多特别中二的台词！然后被小将军铜丝了！
　　小将军你记不记得我最开始是喜欢你的啊！
　　No.13 我推又是恶役
　　呃，我没玩教授线，谁来解释下，教授线的BE是殉情死在战场是吗？
　　No.14 教授就是最好的
　　这个结局倒还算正常啦，就是只有教授好感高，其他人好感都低，就会触发殉情结局。
　　LZ冷静一点哈……
　　No.15 冤枉死了
　　我崩溃是因为，结局动画告诉我。
　　大小姐成了新的圣女，而且回首都之后，还搞死了老皇帝和米塔。
　　最后大小姐和她的女票快快乐乐地结婚了……我TM？
　　No.16 我推又是恶役
　　？？？这个结局，制作组脑子还好吗？
　　No.17 路人甲
　　路过被吓到，没人给制作组寄刀片的吗？
　　……
　　No.74 冤枉死了
　　我和攻略组的人刚刚遇见了一个更无语的事情。
　　我们打算读档，理一下这个神奇的结局是怎么出来的。
　　但是，我档全空了。
　　二周目的档，全空了。
　　一周目的档还在，但是二周目的一个都没剩，就连开场到王宫存的档（对，我就是存档狂魔）都没了。那时候我还在马车上，啥也没干呢？
　　……
　　No.2549 管理员
　　此帖真实性存疑，为避免引发误会或争议，就此锁定。
　　同一话题另外开贴也会被封禁，请注意。
　　【全书完】



