


　　《干嘛只偷偷喜欢》作者：雨打芭蕉叶

　　简介：
　　甄时沂从十七岁出道的时候就知道自己被很多人喜欢，有男有女，有老有少，所以在知道唐令是她的粉丝的时候她一点也不惊讶，只是渐渐她发现唐令对她的喜欢和别人对她的喜欢不同。
　　至于是怎么发现的？哦，她们同居了啊，天天住一起唐令的点点小心思还能瞒得住她？
　　唐令一直小心翼翼的护着一个人，那个是她心底的白月光，朱砂痣，别人半点也说不得，为此，她把自己的事业搞的红红火火，锤死了不少她的对家，有一个算一个，只要落到她手里就没有一个能完好脱身的。
　　因此，她被圈内众人赐名唐疯子，但在唐令心底，她更喜欢骑士这两个字，只属于甄时沂的骑士，这样她就可以一直一直保护她。
　　只是唐令从来没想过有一天她这个甄时沂的骑士会变成甄时沂的太太。
　　官宣领证那天，有媒体记者问甄时沂为什么会和一个臭名昭著的狗仔结婚。
　　甄时沂一脸骄傲：因为她会打怪啊。
　　因为她总是那么厉害，所以甄时沂才会成为最好的甄时沂。

　　内容标签：近水楼台，娱乐圈，甜文，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：甄时沂，唐令┃配角：┃其它：
　　一句话简介：干嘛只偷偷喜欢？有本事你表个白
　　立意：爱不一定是占有，也可以是守护。


第1章
　　天又渐渐黑了。
　　皇廷大酒店马路对面的露天停车场，一辆黑色不起眼的轿车里，唐令紧紧的盯着酒店大门，一双眼睛熬的通红。
　　“师父，要不我们撤吧？咱们都守了三天了，出了这么大的事，甄影后说不定早就被她公司的人偷偷转移走了。”
　　在唐令身边，刚带的徒弟陆安安一边打着哈欠一边卖力的做着唐令的思想工作。
　　就在三天前，在电影节第三次荣获最佳女演员的甄时沂在电影节结束接受记者采访的时候，被狂热男粉丝现场求爱。
　　那男粉丝是真的疯狂，抱着一大束玫瑰花，玫瑰花下面却藏着硫酸瓶，计算着若是自己的告白被拒，就要强制上演一出鱼死网破。
　　影后甄时沂当然不会随随便便就接受一个冠着她粉丝之名的陌生男人的求爱了，于是在甄时沂刚说出对不起三个字，那男粉丝手里的硫酸瓶和玫瑰花就朝着甄时沂扔了过去。
　　现场一下子就乱成了一锅粥，不过幸好甄时沂身边的保镖不是吃素的，硫酸瓶被保镖一脚踢到了墙角撒了一地，没伤到人，只那束玫瑰花落到了甄时沂怀里。
　　也顾不上记者的采访了，甄时沂当即被保镖护着离开。
　　现场的记者们从意外中醒过神来，连忙带着吃饭的家伙追了上去。
　　唐令也是其中之一。
　　大家伙紧紧的跟着影后甄时沂的车，一直跟到皇廷大酒店。
　　无论是影后甄时沂被粉丝现场告白，还是影后甄时沂被狂热粉丝泼硫酸，这可都是超级大的新闻啊。
　　但凡混新闻这个圈子的，谁不想拿到第一手资料？
　　于是唐令的同仁们手段百出，用尽各式各样的方法想要混进酒店，但甄时沂团队的保密工作实在做的太好了，平日里个个标榜自己很厉害的同仁们硬是没弄到半点儿甄时沂的消息。
　　甚至连酒店都没能混进去。
　　无奈，大家伙只能选择在酒店大门外蹲着。
　　只是甄时沂进了酒店就像是灰飞烟灭了一样，硬是没再出现过。
　　甚至网上甄时沂的粉丝把天都捅破了，甄时沂也还是维持着销声匿迹的状态，连甄时沂的团队也没出来控评。
　　甄时沂这反常态的处理方式让娱乐记者们更激动了。
　　她们有预感，甄时沂肯定出事了，说不定是被那瓶硫酸泼到了身上，更有甚者是脸上，说不定都毁容了。
　　结果被娱乐记者们越想越坏，刺激的她们连家都懒得回，个个蹲守在酒店门口，这一蹲就是三天。
　　三天啊，三天的拼命苦熬却没有熬到半点儿和甄时沂有关有用的讯息。
　　终于，同仁们熬不住了，一波人接着一波人放弃蹲守，离开，唐令和她的徒弟陆安安是最后一波。
　　但陆安安也熬不住了。
　　一开始她还兴致勃勃的，觉得自己还在实习期就能经手这么大的新闻，简直就是天选之子，她脚下这条路就是一条通往功成名就的康庄大道，可这些都随着吃住在车里连续三天，脸没有戏，牙没有刷，头发乱的跟个鸡窝，脸上的妆早花的像是鬼诸如此类问题之下湮灭了。
　　陆安安看着身旁的唐令，眼里只剩下佩服。
　　她师傅不亏是娱记圈常青树，就这敬业的程度是许多娱记拍马都赶不上的。
　　明明这三天她和自己过的是一样的生活，可偏偏她的模样除了脸色熬的白了些，眼底熬出了黑黑的一圈，眼睛熬的跟兔儿眼似的之外，脸上的皮肤依旧嫩滑，头发依旧是一开始的高马尾模样，就连身上的衣服都是整整洁洁的，不像她，一身臭汗。
　　更难得的是，明明她身上的汗味都那么大了，她师傅竟然没有嫌弃她。
　　陆安安心里感动的一塌糊涂，恨不得以身相许。
　　但，劝还得劝。
　　她师傅是忍得了她这邋遢的模样，她自己忍不了哇。
　　“师父，我们撤吧。”
　　小姑娘的声音软软的，那一声师父的尾音拖的老长，有几分撒娇的感觉，让人听的心瞬间就软了，那里还舍得拒绝？
　　但唐令却连一个眼神都没给陆安安，依旧死死的盯着酒店大门，她依旧坚持着。
　　她相信自己的眼睛，甄时沂绝对绝对没有离开酒店。
　　不说伪装，甄时沂于她而言就算是化成了灰，她也认得出来。
　　而且，没有亲眼看见甄时沂没事，她的心哪里放的下啊。
　　不过陆安安……小姑娘到底是才开始跟着她的。
　　于是唐令道：“你先撤吧，我再等等看。”
　　清冷的嗓音掷地有声，命令般的，让人生不出反驳的勇气，也代表了声音主人来自骨子里的固执。
　　陆安安张了张嘴，看着唐令那和声音一样清冷的侧脸，妥协了。
　　她师父果然和她之前听说的一样，但凡涉及到工作，敬业到人神共愤的程度。
　　陆安安实在是受不了邋里邋遢的自己了。
　　“师父，那你别等太久了，咱毕竟只是凡人，没必要为了一则新闻把自己小命交代出去啊。”陆安安说完打开车门下了车，随后打车离开。
　　陆安安不知道，就在她离开不到一分钟，三天跟一尊雕像似的唐令动了。
　　一个身材消瘦的女人从酒店大门走了出来，身上穿着酒店工作人员的工作服，黑直长的头发扎成了高马尾状，脸上松松垮垮的带着一枚口罩，露出来的面部皮肤上一片片透着不正常的红。
　　女人无精打采的垂着头，慢慢的往前走着，偶尔抬起头一双好看的桃花眼里却没有光，透着被生活一次又一次敲打之后的暗淡。
　　唐令在女人走出酒店的那一刻就下车了，远远的跟着，那双猩红的眼中全是心疼。
　　终于，在女人低着头走路即将撞到路灯杆子的时候，唐令没忍不住一阵风一样跑了起来，在女人的头撞上路灯杆子的时候将自己的手放在了路灯杆子上，高度刚好是女人额头的位置。
　　“小心。”
　　唐令的提醒声还是晚了一步，女人的额头没撞到路灯杆子上，却结实的撞到了唐令的手心。
　　唐令的手被女人的额头撞的有些疼，但她却一点也顾不上，紧张、着急、担忧在清冷的面庞上快速闪过，询问的嗓音都带着些许颤抖：“你怎么样？没事吧？额头撞疼了吗？”
　　“我看看红了没有。”唐令说完甚至没等人说话径直上手查看起了情况。
　　甄时沂：“……”
　　这人谁啊？她跟她很熟？
　　甄时沂反应过来一个闪身躲开了唐令的手，眉头微皱，眼眸微微抬起瞄了唐令一眼满是戒备。
　　这么殷勤，那只有一个可能了。
　　“你认识我？”
　　她都成了现在这熊样儿了，还能被人认出是大明星甄时沂？！草草草啊。
　　甄时沂烦躁极了。
　　她最近是惹的哪路神仙吗？怎么糟糕的事儿一个两个全找上她？
　　三天前，是被黑粉泼硫酸，三天后，顶着一张因为花粉过敏堪比毁容的脸都能被人认出来？！
　　甄时沂仿佛已经看到微博被‘影后甄时沂毁容’这样的标题霸屏了。
　　她都霸占了三天头条了，就不能让她歇歇吗？
　　甄时沂的心情糟糕到极点，她忽的抬眸狠狠瞪着唐令，直接开口威胁：“我告诉你，今天的事儿你要是敢说出去半个字，明天我就发微博说你占我便宜。”
　　“你既然已经知道我是谁了那你应该知道我的能……”
　　“你不是那家酒店工作人员吗？”甄时沂的话被打断，唐令指了指甄时沂身上衣服的logo，又指了指不远处的大酒店。
　　甄时沂：“？？？”
　　“而且说到占便宜？你确定是我占你便宜不是你占我便宜？”唐令忽的伸出手扯下甄时沂脸上的口罩，打开手机的相机，调至前摄像头，示意她自个儿先好好看个清楚。
　　“而且你一个酒店工作人员微博能有几个粉丝？还不如报警呢。”
　　“不过就算是报警，我想警察也不会相信你的话，毕竟你的话可信度不高。”
　　“倒是我说你占我便宜，警察说不定会管。”
　　唐令这话差点没把甄时沂给气炸了，瞪着唐令的眼神更凶。
　　这个女人什么意思？说她长的丑不比她好看？
　　她长的没她好看？她那张被网友们称为娱乐圈众多女星中唯一甄时沂刚想怼回去却在看到甄时沂那张脸时到嘴边的话噎了回去。
　　刚刚没看的太仔细，现在才发现说她长的丑的这女人好像的确是有嫌弃她的资本。
　　不仅有一双美人标配的丹凤眼，那睫毛还又长又翘。
　　还有那鼻梁，那么高那么挺。
　　还有还有，她知道她的下颚线比她定下的人生目标还要清晰吗？
　　甄时沂觉得她一向挺大度一人的，可现在快酸成柠檬精了。
　　“没事儿长的这么好看干嘛。”
　　甄时沂愤愤不平的小声嘀咕着，声音很小，但唐令离的近，于是这满是醋味的嘀咕一字不落的进了她的耳朵。
　　生人勿进的清冷面庞上出现了几缕浅浅的笑意，唐令道：“你更好看。”
　　或许是唐令话说的太一本正经，让人听不出半点敷衍的感觉，反而让人觉得这几个字就是她发自内心的。
　　甄时沂张了张嘴：眼瞎这两个字实在不太好意思说出口。
　　甄时沂没气了。
　　她堂堂一大明星，三届电影节最佳女主角得主，影后，肚量不可能小到去和一个眼神不好的人计较的。
　　长的那么好看偏偏眼睛有问题？老天爷果然是公平的，知道小窗不能开的太多，多少要关上一扇。
　　“那个……既然没事，我先走了。”
　　“再见。”
　　甄时沂说完留给唐令一个匆匆远去的背影。
　　凝望着甄时沂离开的方向，过了许久，唐令才从喉咙里温柔的溢出两个字：“再~见。”
　　作者有话说：
　　唐令：我们会再见的。
　　开文大吉！


第2章
　　甄时沂虽然是一个人，但唐令也没有跟着。
　　甄时沂伪装的很好，哦不，或许应该说甄时沂的皮肤过敏很严重，严重到就算是她站在她的那些粉丝面前也不会认出她就是甄时沂。
　　唐令之所以能认出来，不过是因为她对甄时沂太了解了。
　　已经确定了甄时沂还安全，唐令揉了揉发疼的太阳穴转身往回走。
　　三天的不眠不休她的确是有些熬不住了，毕竟也不是铁打的。
　　唐令本来准备开车回去，可回到车上却发现自己的视线已经有了重影。
　　这样开车肯定是不行的，无奈唐令只好给好友蒋玥打电话。
　　电话通了，和蒋玥的声音一同传来的还有几道男男女女的声音。
　　吵的唐令本来就疼的脑仁更疼了。
　　唐令现在只想以最快的速度结束话题。
　　“玥，有空来接我一下吗？”
　　“什么？糖糖，你等会儿啊，会议室太吵了，我去外面接。”
　　接着开门的声音传到唐令耳朵里，一会儿男男女女吵闹声消失了，
　　“糖糖，你刚刚说什么？拍到甄影后了？她现在怎么样？没毁容吧？那男人扔的可是硫酸瓶，就算只沾上一滴也不得了。”蒋玥是知道唐令去追影后甄时沂的事的，见唐令打电话来，还以为她拿下了呢，于是迫切的想知道具体内容。
　　毕竟现在网上关于影后甄时沂的新闻全都是猜测，没有一家实锤的，若是她们社抢了先，还不得又扬一次大名？！
　　果然和唐令一起合作开新闻社是对的。
　　“玥。”唐令柳眉紧蹙，打断好友的喋喋声。
　　蒋玥：“啊？”
　　“来接我一下。”剧烈的头疼让唐令死死的抿着唇，清冷的嗓音带着明显的疲累，“大概是熬的太久了，眼睛花了，看不清路，强撑我怕出事。”
　　“什么？我马上来。”电话里蒋玥的声音顿时变了，生气，着急，“唐令，不是我说你，你就不能好好的爱惜爱惜你的身体吗？新闻重要还是你的命重要？”
　　“每次都是这样，不管什么事但凡沾上甄时沂三个字你就疯了一样，甄时沂是你妈还是你媳妇儿啊？咱再敬业也不能敬业到把自己身体不当个数吧？！”蒋玥没忍不住抱怨，她不敢挂电话。
　　她太了解唐令是个什么样的人了，哪怕她还有一点点能坚持，她就不会向她求助。
　　她不清楚唐令现在的具体情况是怎样的，于是只能和她多说说话，至少能让她知道人还活着。
　　唐令没有还嘴，她知道蒋玥是因为担心她，怕蒋玥在来的路上开快车，于是叮嘱道：“你慢点儿开车，安全第一。”
　　“安全是个什么狗东西？它凭什么当第一？你才是第一。”蒋玥冷哼一声吵道，但心里的火气随着唐令这一声叮嘱已经灭的差不多了。
　　“你好好在原地呆着啊，不，你把车的座椅放下来躺着，躺着身体能舒服些。”在唐令面前，蒋玥到底还是嘴硬心软。
　　唐令：“嗯。”
　　“玥，我先睡会儿，放心，电话我不挂。”熬了三天，唐令实在是困极了，特别是知道蒋玥在来的路上，就像心里大石落了地，强撑开的眼皮子越来越沉，最终合上了。
　　听着对面传来的呼吸声，蒋玥叹了口气。
　　糖糖啊糖糖，究竟什么时候你才能放下啊。
　　这娱记这个圈子里，几乎所有人都以为唐令在做娱乐新闻时的疯逼是因为敬业，是因为名利，但只有蒋玥知道不是。
　　唐令从来就不是一个重名利的人，她的身上没有铜臭味，有铜臭味的人是她，她的疯逼只是因为那年的一个失误。
　　那个一直被她深埋在心底难解的结，一直在不断地自我折磨。
　　“哎。”又是一声重重的叹息，蒋玥踩在油门上的脚微微用力，车速顿时提了上去。
　　唐令这一觉没睡多久，一睁开眼就看见停在自己车旁蒋玥的车。
　　一辆张扬的大红色兰博。
　　见唐令醒来，蒋玥没好气道：“下车，你车放这儿明天来开，我先送你回家休息。”
　　本来瞧着唐令糟透了的样子，蒋玥又想骂人来着，可最终还是舍不得，把气全装进了自己肚子里。
　　在蒋玥车上，唐令又了睡了会儿，等醒来的时候已经快到她住的小区门口了。
　　唐令住的地方是老小区，楼房。
　　周围的环境不太好，道路狭隘，蒋玥的兰博在这种地方每前进一米都是在刮碰的边缘疯狂试探。
　　蒋玥：“真搞不懂你，咱又不是没钱，又不是买不起房子，干嘛非要委屈自己住在这种地方啊。”
　　唐令：“我……”
　　“我知道，你习惯了，你唐大记者是个念旧的人，这话我听了没一百遍也有几十遍了吧？用的着每次都拿同样的话来搪塞我吗？”蒋玥无情的打断唐令的话，顺便吐槽着自己的不满。
　　唐令望着前面的小区，对蒋玥的话不可置否。
　　为什么这么多年一直住在这儿？
　　因为只有住在这儿她才能一直警醒，才会让自己不再去犯那年那样的错误啊。
　　唐令沉默了，蒋玥瘪了瘪嘴也没再继续说，等车到了小区里，地儿总算是宽敞了些，但唐令住的那栋却是在小区最里面的那栋。
　　“就送到这儿吧。”唐令道：“再进去等会儿不好出来了。”
　　蒋玥犹豫了几秒点头：“好，车停在这儿，我送你。”
　　“不用。”唐令等蒋玥车停稳便推开了车门下车，然后冲着蒋玥挥了挥手：“你先回去吧，我刚刚睡了会儿，现在自己能行了。”
　　“今天就不请你上去了，今日援助之恩改天请你吃饭。”
　　蒋玥闻言翻了个白眼：“谁缺你那一顿饭啊。”
　　唐令的话轻飘飘的，但蒋玥了解她的性子，也没再坚持非要送。
　　“你小心点儿啊，打起精神来，要是遇上个劫色的赶紧电话call我。”
　　唐令背对着蒋玥举起手比了一个OK，然后慢慢悠悠的朝着自己住的那栋楼走去。
　　蒋玥盯着唐令的背影看了一会儿，见她的确没有偏偏倒倒，这才放心驱车离开。
　　唐令走在路上，脑子却在回忆扯下甄时沂口罩时看到的脸。
　　甄时沂其实有个粉丝们不知道的秘密，是唐令偶然发现的。
　　她其实对花粉过敏。
　　所以唐令猜测甄时沂现在那张堪比毁容的脸应该就是那男粉扔到怀里的花造成的。
　　花粉过敏，事情可大可小，甄时沂明显就是属于比较大的那一种。
　　医生她肯定已经看过了，可为什么三天过去了看着还那么严重？
　　是甄时沂团队请的医生不太行？
　　想到这种可能，唐令眉头紧紧的皱成了一团，脸上全是焦虑。
　　不行，她得替甄时沂找靠谱的医生。
　　这么想着，唐令拿出手机开始扒拉自己的微信好友，想看看自己的朋友中有没有医生或者是认识医生的。
　　专心致志看手机的唐令并没有注意脚下的路。
　　或者说她很自信，这条回家的路她闭着眼睛都不会走错。
　　直接一声哎哟在夜色中响起。
　　唐令连忙从手机上收回视线，看向声音的源处。
　　“对不起对不起，你没事吧？”
　　唐令不停地道着歉，视线却在触及到被自己撞到的人时一愣。
　　“是你？！”甄时沂？！
　　甄时沂也愣住了，她甚至忘记了揉自己被摔疼的屁股。
　　“怎么是你？！”
　　世界这么小的吗？
　　两人大概两个小时前刚见过面，现在竟然又撞见了？！
　　甄时沂从地上爬了起来，气呼呼的仰着头质问唐令：“我说，你是不是对我之前没对表达救头之恩有意见啊？所以现在给我还回来？”
　　“我告诉你，这件事我不同意。”
　　“你救我头时我头碰你的手那只是轻轻一碰，你把我撞地上力气可比我头碰你手心的力气大多了，这不公平，我亏大了。”
　　甄时沂想去揉还有些疼的屁股，可想了想，这个动作有人在不太适合只好忍住。
　　一想到是因为唐令在她才不能随心所欲，甚至她还是罪魁祸首，甄时沂心里越来越不平。
　　反正她现在这鬼样子也没人知道她是大明星甄时沂，甄时沂干脆耍起了无赖。
　　“我不管，今天这事儿你得负责。”
　　说完甄时沂以为面前这人怎么也要和自己辩上几句，却听见唐令非常痛快的应了？应了？！
　　唐令说：“好，我负责。”
　　一本正经的说话语气。
　　甄时沂不由得反思：她是不是有点太过分了？
　　她怎么都不跟她讲讲理？
　　甄时沂反倒有些不安了：“那个……其实我刚刚就是在气头上，没有真的要你……”
　　负责两字还没说出口，话就被唐令打断了。
　　“我住301，家里除了我住的卧室还有一间空房间，房子我都是定期找阿姨打扫换干净的被子，如果你不介意的话可以先住。”
　　“还有，家里的洗漱用品都有备用，全是新的，你如果不喜欢告诉我你习惯用的牌子我现在去买。”
　　甄时沂：“……你来真的？”
　　迎上甄时沂特别诧异的眼神，唐令特别严肃的点了点头，说：“是我撞到了你，害你伤了……屁股，我负责。”
　　甄时沂：这人不止是眼神不好吧？这脑子多少也有点问题呢。
　　这么随随便便的就把人带回家，一个女人这安全意思也太低了吧？！
　　幸好她不是一个坏人。
　　甄时沂不是一个好管闲事的人，但看着唐令那张脸，她的心头忽然就涌上了强烈的责任感。
　　反正她今晚也不想回酒店，干脆就让她体会一下社会的险恶吧。
　　甄时沂：“我跟你回家。”
　　--------------------
　　


第3章
　　直到真的跟唐令回了家，看着周围明显陌生的环境甄时沂才醒神。
　　她……竟然……真的……跟一个只有两面之缘的人回了她家？！
　　只有两面之缘啊。
　　甄时沂想给自己脸上来两下清醒清醒，她的脑袋真是在唐令的手心撞傻了，上学时老师千叮咛万嘱咐的不要跟陌生人走被她忘到爪哇国了吗？
　　甄时沂忽然觉得随随便便没有安全意识的人不是唐令，而是她。
　　她才是那个大傻子。
　　脑海里适时的浮现一些女性被人骗回家后被X杀的新闻，甄时沂整个人往后退了一步。
　　“那个……其实我没有跟陌生人回家的习惯。”
　　唐令点头表示相信，“我也没有带陌生人回家的习惯。”
　　甄时沂闻言顿时一喜，连忙道：“既然咱两习惯这么一致，那我就先……”
　　“唐令。”
　　甄时沂：“什么？”
　　“我的名字。”唐令道。
　　看着甄时沂那双桃花眼里的迷茫唐令解释道：“现在你知道我的名字了，我们就不算陌生人了，所以你今晚可以住我家了。”
　　呵呵……
　　甄时沂心里发苦，她可以申请撤回吗？
　　她的名字她就算不知道也可以啊。
　　甄时沂还想挣扎一些，于是道：“那个……其实并不是我不想住你家，主要是我家里人还等着我回家呢，我今晚要是住你家她们会担心的。”
　　甄时沂说完仰着头眼睛巴巴的望着唐令，这下该放她走了吧？！
　　果然，唐令听完赞同的点了点头，“你说的对。”
　　只是甄时沂还没来的及高兴，就听见唐令的但是。
　　唐令：“但是现在太晚了，这片区域天黑的时候不太安全，什么样的人都有，让你自己回去我实在不放心。”
　　“你要确实想回去……我送你？”
　　唐令说完就走到门口开始换鞋，真有要送甄时沂回家的意思。
　　甄时沂能让唐令送？她敢让唐令送吗？
　　唐令要真是把她送回酒店她大明星的身份还能藏的住？！
　　甄时沂可是知道现在全网都在找她的，万一这人知道自己就是影后甄时沂了见钱眼开直接把她的消息拿去卖给那些狗仔记者，那她的麻烦不就大了？！
　　想到那些缠人精似的狗仔记者，甄时沂忽然觉得唐令这个名字好像在哪儿听过似的。
　　具体是哪儿听过，甄时沂想了想没想到。
　　“……算了，我今晚还是先在你家住一晚吧。”权衡利弊之后甄时沂认输了。
　　听见甄时沂答应下来，低头换鞋的唐令嘴角轻轻勾起一抹浅浅的弧度，等站起身后这抹弧度已经消失的无影无踪。
　　唐令冲着甄时沂点了点头，没有表现出半点对甄时沂选择留下的意外，就像甄时沂最后的选择她早就已经知道一样。
　　“我去给你拿洗漱用品。”
　　已经决定住一晚了，甄时沂在屋子里转了转，屋子的情况和唐令说的一样，两房一厨一卫一阳台，其中一间大的里面不仅摆了床还摆了一张书桌，桌上是笔记本电脑和书，应该就是唐令住的，另外一间空间要小一些，只摆了张床就再也没其他东西了。
　　简单但也确实是经常收拾的，至少甄时沂伸出手指在床头柜上摸了一下没沾上灰尘。
　　甄时沂从客卧晃悠出来唐令也已经拿好东西了。
　　见到甄时沂来的方向，唐令问道：“还满意吗？”
　　不知道是不是错觉，甄时沂好像看见唐令在紧张。
　　等甄时沂认真想看个清楚明白的时候，唐令脸上的平淡无波又切切实实的告诉她，那只是她眼花了。
　　甄时沂眨了眨眼，冲着唐令微微颔首，“还行。”
　　“可以凑合一晚上。”
　　“那就先凑合一晚上。”唐令平淡道，听起来就像只是把甄时沂的话像录音机一样重复了一遍，但只有唐令自己知道她有多开心。
　　唐令的手机铃声适时响起，挑眉看了一眼，熟悉的那串数字让唐令知道来电是谁。
　　唐令没急着接，而是把洗漱用品先递给了甄时沂，然后开始事无巨细的交代：“卫生间你先用，柜子里新的没拆封的洗面奶护肤品都有，所有肤质都能用的那种，淋浴左边是冷水右边是热水，一次性的洗脸巾和浴巾都在柜子里，还有沐浴露是栀子花香的，不知道你喜不喜……”
　　或许是见唐令没接，于是刚刚停下的手机铃声又响了起来。
　　唐令的声音顿住，望了一眼手机界面，刚准备挂断，她的手被甄时沂一把抓住。
　　“你还是先接电话吧，你说的我都知道，我都会的，我怎么说也是一个成年人了。”甄时沂语气飞快的说道。
　　她发现唐令好像有当唐僧的潜质哎，细心的让她都怕了。
　　当她是三岁小孩吗？
　　唐令顿住，望了手里捏着的手机，同一个号码已经第三次打来了。
　　还有甄时沂语气里希望她离开的迫不及待，唐令沉默了一瞬，拿着手机往自己的卧室走去，“我先接电话。”
　　看着唐令离开的背影，甄时沂大大的松了口气，看了一眼唐令递给自己的洗漱用品，她想了想，然后进了卫生间开始洗澡洗漱。
　　或许是因为回到了熟悉的大环境，精神上的放松让身体的疲惫找上了甄时沂。
　　她想困觉觉了。
　　。
　　唐令刚回到卧室，手机铃声又停了，然而也就十五秒，手机又一次响了。
　　唐令在绿色的电话标上扒拉了一下，然后蒋玥的声音就在房间里响了起来。
　　“我草，糖糖你终于接电话了。”
　　“你要是再不接电话，我就都要打警察叔叔的电话报警了。”
　　蒋玥声音咋咋呼呼的，但唐令却明显感觉到蒋玥是真的松了口气。
　　知道蒋玥是真的担心自己，唐令心里感动的同时也有些无奈：“玥，我今年二十八岁，不是十八岁。”
　　“大龄剩女，早就没人要了。”
　　“没人要？”蒋玥表示不同意，“就你那张脸，别说二十八岁，就是四十八岁走在大街上也能让那些俗男俗女个个觊觎。”
　　“我都说了亲自送你到家，送你到家，你非不肯，你都不知道我打了三个电话你都没接，我都以为你是被人给半路抢回家当媳妇儿，正要拿车钥匙出门来拯救你呢。”
　　和蒋玥的说话声同时传来的还有钥匙的碰撞声，像是在证明蒋玥是真的差点就出门来英雄就美了。
　　蒋玥的喋喋不休让唐令很是无奈：“玥。”
　　清冷的嗓音把字拖的老长。
　　网上怎么说的来着？高冷的人撒起骄来最要命。
　　蒋玥虽然知道唐令不是在跟她撒娇，但这一声玥也够要她命的。
　　鸡皮疙瘩起一身。
　　“好了好了，我不说了，你既然已经安全到家了，那就早点儿休息，累三天了。”
　　唐令：“好。”
　　“那我先挂了。”
　　“那个……唐令，吹风机在哪儿啊？”
　　就在唐令准备挂电话的时候，门被推开一条缝隙，甄时沂探了颗脑袋进来，脸上是打断唐令接电话的歉意。
　　“我草，糖糖，你家里有人？！”电话那端，蒋玥震了个大惊，脱口一声吼。
　　“应该在我卧室里，我给你找。”唐令淡定的将手机往桌上一扑，丝毫没理会蒋玥遭受的晴天霹雳，给甄时沂找吹风机。
　　她记得她上次洗完澡吹头发时接到蒋玥的紧急电话，回房间发编辑好的文档时把吹风机带到了卧室里。
　　果然，在床头柜的抽屉里唐令找到了吹风机，然后从门缝里递给了甄时沂。
　　看着甄时沂湿漉漉的头发，唐令顿了顿，问道：“要我帮你吹吗？”
　　“不不不，不用了。”甄时沂连忙摆手，接过吹风机一溜烟儿消失在唐令面前。
　　吹头发，那可是关系极好的才会对人做的事情，她和唐令只有两面之缘，就算她今晚在这儿借住一晚那也没那么熟。
　　甄时沂只觉得自己好像发现了唐令又一个缺点，过于自来熟。
　　甄时沂不知道的是，就算是和蒋玥，唐令也从来没提到过要帮她吹头发云云。
　　目送甄时沂的背影消失，唐令这才回去重新拿起手机。
　　电话那头蒋玥的嗓子都快吼哑了也没听见唐令回一个字，郁闷的她差点又拿起车钥匙以最快的速度赶到唐令家。
　　唐令家里竟然有人？还问她要吹风机，难不成她还在她家洗头？或者不仅限于洗头？
　　她是谁？她跟唐令是什么关系？是唐令路边捡的？还是说……是唐令……的女朋友？
　　唐令没有路边捡人的习惯，事实上唐令这个人就像她那张脸一样，冷的很，对一切都很淡漠，她们认识这么多年她甚至从来没见过她对除了工作之外的事情过于上心过。
　　所以那声音，那女人……是唐令的女朋友？
　　可也不可能啊，唐令要是交女朋友了她不可能一点消息都不知道啊？
　　蒋玥的心里像是被人塞进了一只猫，小猫很不听话，那爪子在她心上到处乱挠。
　　啊啊啊，到底谁能来给她解释一下？
　　唐令：“玥……”
　　“糖糖，你终于回来了。”蒋玥激动的热泪盈眶。
　　“快快快，你快说，在你家那女人是谁？”
　　“叫什么名字？是干什么的？长的好看吗？身高多少？三围了解了吗？你跟她是不是发生了点……”
　　什么两字还没来的及说出口，蒋玥的话就被唐令打断了。
　　唐令回答：“邻居。”
　　蒋玥：“嗯？？？”
　　“邻居？”
　　唐令嗯了一声，想了想又添了一句：“以前的邻居。”
　　对面302是甄时沂以前的家，所以她说是邻居也没错。
　　蒋玥：“邻居就邻居，为什么要加个以前？”
　　蒋玥狐疑道：“糖糖，你不会是骗我吧？”
　　不等唐令回答，蒋玥又问道：“既然是邻居，那你应该知道她叫什么名字吧？快说。”
　　名字……唐令沉思，甄时沂这三个字肯定是不能说的，那……“甄明星。”
　　“甄明星？”蒋玥有点懵。
　　“糖糖啊，你确定这是你那邻居的名字？她父母的文化水平不高啊。”蒋玥吐槽。
　　文化水平不高，但心还挺高的，还有一个明星梦呢。
　　文化水平不高唐令：“……”
　　“先挂了。”唐令说完直接挂了电话。
　　没有半点儿预兆被挂了电话的蒋玥：感觉糖糖好像有一点点生气？
　　可是她为什么生气？她吐槽的又不是她？！
　　蒋玥想不明白干脆也不去想了。
　　至少她已经确定了一件事，唐令还是她认识的那个唐令。
　　等唐令挂了电话从卧室出来正好和吹完头发的甄时沂撞了个正着。
　　那一身酒店工作人员的衣服已经被换下了，身上裹着浴巾，看见唐令，甄时沂不好意思的把目光看向别处。
　　在刚刚认识的人面前只裹着个浴巾，那怕这人和她一样是个女的，这事儿也让甄时沂觉得无地自容，偏偏她现在就是这么模样。
　　甄时沂感觉自己脸很热，不用想也知道她肯定脸红了，只是幸好她脸本来就红。
　　但她总不能今晚睡觉也裹着浴巾睡吧？甄时沂只好小声问道：
　　“那个……唐令，你有多余的睡衣吗？我那一身衣服刚刚打湿了。”
　　所以她可不是故意裹着个浴巾出现在她面前的。
　　作者有话说：
　　看到这儿的小可爱可以点个收藏吗？芭蕉先谢过了。


第4章
　　睡衣？
　　唐令的视线从甄时沂脸上缓缓下移，先是漂亮的一字肩，略微有些幅度的胸，腹，大腿，小腿，最后停在穿着凉拖鞋露出来的透着几分晶莹和可爱的脚趾头上。
　　唐令：“可能会有点问题。”
　　“有点问题？什么问题？”甄时沂疑惑的眨了眨眼睛。“穿过了？”
　　“穿过了也没关系的，我没有洁癖。”甄时沂脸上是无所谓的表情。
　　当然了，话也是真的，现在她的情况最重要的是要穿衣服啊。
　　甄时沂那双桃花眼本就是一双情眼，认真盯着人看的时候更是容易给人一种错觉。
　　好像你是她深爱的人一样。
　　唐令唇角微抿，躲闪似的避开了甄时沂的眼睛后才回道：“不是。”
　　不是？那为什么？难不成她没洁癖她却有？想到这种可能，甄时沂一句国骂憋到了胸口位置。
　　所以她甄时沂被嫌弃了？
　　甄时沂想到唐令刚刚对她的打量，她还以为她是被她出浴的样子给美到了，现在想来难不成她是在检查她有没有把自己洗干净？！
　　此刻甄时沂感觉她努力憋在胸口的国骂已经冲到了咽喉了。
　　“那是为什么？”甄时沂努力保持着冷静，不甘心的咬着腮帮子问道。
　　“长了。”唐令倒是比甄时沂平静，淡淡的从喉咙里吐出两个字。
　　甄时沂：“……什么？”
　　以为甄时沂没听明白，于是唐令耐着性子解释一遍：“裤子长了，我的身高比你要高一些，你穿我的睡裤的话裤脚会拖到地上，走路没那么方便的，倒是可以挽起来，但会容易掉吧？毕竟人走路的时候肌肤会和裤子产生摩擦，所以……”
　　“所以你是在说我矮？”这句话是甄时沂吼出来的。
　　甄时沂眼睛都红了，气的。
　　嫌她矮，这个理由比唐令有洁癖还要让她难以接受。
　　她矮？她矮？她觉得她矮？！她净身高一米六八啊，穿上高跟鞋从来没低过一米七，都一米七了她竟然还觉得她矮？！
　　甄时沂抬起头看着唐令，想狠狠瞪她两眼出气，可抬起头，抬起头啊，甄时沂更气了。
　　之前两人站的没这么近，身高上的差距感还没那么明显，甄时沂自然也没感觉到唐令身高上带给她的压力，但现在，甄时沂发现她和唐令说话时得仰着头，仰视，啊啊啊，仰视。
　　她和唐令身高上至少相差了5CM。
　　也就是说唐令的身高至少一米七三，具体数值还得往上。
　　甄时沂吸了吸鼻子，声音忍不住哽咽：“唐僧，你知不知道你有点过分了？”
　　“唐僧？”唐令蹙眉：“我？”
　　“对，我给你起的外号。”甄时沂冷哼：“谁叫你总话那么多的。”
　　“我跟你要睡衣，你直接拿一套多余的睡衣给我不就行了吗？干嘛管我穿着会不会长，是不是合适？”害的她心现在老难受了。
　　既然她心里不舒服，甄时沂自然不会让唐令舒服了。
　　所以脑子灵光一闪，甄时沂赐了唐令一个外号。
　　虽然感觉不太好，可谁叫唐令觉得她矮的？！
　　甄时沂以为唐令听完她这充满怨气的话肯定会生气，毕竟她只是在就事论事，可让甄时沂没想到的是，唐令听完只沉默了几秒，而后说出口的话却是：“对不起。”
　　态度端正，言语诚恳，诚意十足。
　　甄时沂：“……”
　　倒是显得她不大度了？！
　　啊啊啊啊……
　　甄时沂心里一个小人在胡乱挥舞着自己的拳头，也不知打的那儿，打的谁，就是想发泄。
　　甄时沂：“这衣服我不……”要了还不行吗？
　　甄时沂发狠的话还没来的及完全展示就见唐令忽的转身迈着那两条大长腿快步往自己房间走去，“我刚想起来我之前买了一套短裤的睡衣，商家发货码子发小了，你穿正好，我去给你拿。”
　　唐令的话伴随着空气的流动一字不落的钻进了甄时沂的耳朵里。
　　甄时沂：“……”
　　小人的拳头挥的更得劲儿了。
　　等唐令拿着睡衣刚出卧室，她手上的衣服就被甄时沂一把夺走，等她回过神来，迎接她的是甄时沂紧闭的房门和啪的一声关门声。
　　声音相当响亮。
　　唐令愣了一秒，而后看着那紧闭的房门，脑海里不禁浮现甄时沂生气的样子，像炸毛的布偶猫，于是那张清冷的脸上浮现了灿烂的笑容。
　　像雨后的彩虹，美的不似凡人。
　　唐令在原地站了一会儿，才拿着睡衣去卫生间洗漱。
　　本来就困极了，洗完澡的唐令躺在床上没多久就进入了梦乡。
　　唐令睡的好，甄时沂躺在床上确是辗转反侧，难以入眠。
　　身边没有了一个像唐僧一样的女人的存在，甄时沂的脑子也慢慢的恢复了正常。
　　现在她才后知后觉的知道她究竟有多大胆。
　　她，一个连续拿了三届影后桂冠的大明星竟然一点防备也无的就跟一个陌生女人回了家，最后甚至还住了下来，穿着她的睡衣，睡在她家的床上。
　　她本来只是因为在酒店呆的腻了，所以换装出去透透气的，到底是怎么，事情就变成了现在这个样子？
　　虽然从目前的情况看来，这个叫唐令的女人应该不是什么坏人，相反的她心底还多善良的，不对，是有点傻，不然怎么会做出把路人给捡回家的蠢事？
　　路人哎，人都不认识，就这么心大的把人给带回家，让她用她的卫生间，住她的卧室，睡她的床，甚至还穿她的睡衣，她难道就没想过万一她是坏人，是骗子，要劫财劫色吗？
　　甄时沂脑海里浮现出唐令那张脸，那身材，大长腿，配上那清冷出尘的气质，她难道不知道她是很容易引人犯罪的那款吗？
　　要是今晚她带回家的人不是像她这样的正人君子，那她岂不是引狼入室性命不保？
　　甄时沂忽然很庆幸，庆幸被唐令带回家的人是她，不然那后果……
　　甄时沂心情烦躁的在床上翻了个身，脑子开始思考要怎样才能让唐令的安全意识得到提高。
　　只是直到甄时沂困的眼睛都快睁不开了，她也没想到个有用的法子，只是心里好像有个声音在问她，你不是在自我反省吗？怎么改操心那唐僧的事了？
　　甄时沂：对哦，她的思路什么时候开始偏的？
　　想不明白，算了，明早再复盘吧。
　　迷迷瞪瞪的甄时沂终于扛不住周公的召唤，睡了。
　　甄时沂是睡了，可她不知道的是，皇廷大酒店，总统套房里，她的经纪人岚姐到酒店没看见她人都快急疯了。
　　作者有话说：
　　为了收藏能顺利上编推，所以先一更字数先控制在2000+,后面再3000+，小可爱们看完记得点个收藏哈，谢啦。


第5章
　　有多久了？
　　打开房门，望着桌上冒着热气的早餐，甄时沂怔愣在原地。
　　厨房里，听见开门声音的唐令探出一颗头来，披着的长发被她用一根头绳简单的扎了起来，两边的刘海似是不够长，倒是挂在两侧。
　　约莫是厨房里比较热的缘故，刘海湿湿的贴在她的脸颊上，看见呆立在原地的甄时沂，唐令没发出声音，静静地欣赏了几秒大明星甄时沂起床时的模样后才轻咳一声，清冷的声音里带着她自己都没发觉的腼腆：“你起来了？”
　　“我做了点儿早餐，你……要尝尝吗？”唐令大胆的邀请道。
　　她知道作为大明星的甄时沂因为常年要保持身材的缘故，所以她的早餐通常是一杯黑咖和一片全麦面包，而她准备的早餐却是小米粥和香菇肉包，水煮蛋，还有一点酱菜。
　　唐令眸子里闪过懊恼，都怪她睡的太晚了，否则完全可以趁着甄时沂还没起床去给她买一份适合她的早餐。
　　甄时沂上前几步，走到餐桌上，视线落在餐桌上很普通的早餐上，垂着的眼眸中有些波光闪现。
　　记忆里，这样的早餐时光还是在她十八岁，奶奶还在的时候。
　　自从奶奶去世，过往的一切，哪怕只是一件生活中微不足道的小事对她而言都成了奢望。
　　奶奶……
　　感觉眼眶里有什么东西要掉落，甄时沂连忙往卫生间跑去，“我马上去洗漱。”
　　空气中，传来甄时沂急切的声音，像是怕唐令会不等她先吃一样。
　　唐令：“……”
　　甄时沂好像是真的饿了，进卫生间不到十分钟就返了回来。
　　坐在餐桌旁，蠢蠢欲动，只是见唐令还站着，这才忍住冲着唐令喊道：“还站着干什么？一起吃啊。”
　　一起吃？唐令眸子一动，瞳孔微微睁开。
　　虽然桌上的早餐都是准备的两份，但其实唐令没有想过要和甄时沂在一张桌子上吃早餐的。
　　在她心底虽然甄时沂已经在她家睡了一晚上，但甄时沂于她而言依旧是如天上星辰般的大明星，影后，而她，只是一名娱乐记者，甚至是被众多大明星厌恶的狗仔。
　　为她好，她们就应该保持着一定距离。
　　可是……唐令忍不住想，这是在她家里，就算是在一张桌子上吃饭了，谁能看见？
　　对，不会有人看见，也不会有人知道。
　　唐令这才在甄时沂的对面落座。
　　见唐令坐下了，甄时沂这才满意的点了点头，然后用筷子迫不及待的夹起桌上的香菇肉包大大的咬了一口。
　　巨大的满足感袭来让甄时沂开心的眼眸眯成了一条线。
　　“好吃。”
　　“你厨艺不错。”
　　只是甄时沂话音刚刚落下，就听见唐令清冷的嗓音幽幽响起：“……包子不是我做的。”
　　甄时沂：“？？？？”
　　唐令放下手里的勺子，注视了面前的小米粥几秒后才抬起头看着甄时沂，语气认真的解释：“小米粥才是我做的，包子是超市里面买的速冻食品。”
　　不知道是不是自己的错觉，甄时沂总觉得唐令看着的眼神有一丝淡淡的忧桑。
　　甄时沂轻咳一声，夸错了又不是她的错，谁让她第一口吃的就是包子呢。
　　如果她第一口吃的是小米粥那她夸的不就是小米粥了吗？
　　可到底是吃人嘴软，虽然不是唐令亲自做的，但也是她亲自去买的不是？
　　算了，不就是夸一句她熬的小米粥好喝吗？问题不大。
　　甄时沂端起面前的粥碗，也没用勺子，直接就碗喝了一大口，然后放下，等粥被咽了下去后补上一句：“粥熬的也挺好喝的。”
　　虽然是补的一句夸奖，但唐令还是很开心，嘴角浮现一缕浅浅的笑意：“谢谢。”
　　甄时沂嗯了一声，心口那口气总算是松了。
　　一边优哉游哉的吃着早餐，甄时沂一边状若平常的和唐令聊着天儿。
　　“那个……你住在这儿多久了？”
　　“房子是租的还是买的啊？”
　　唐令优雅的用着小米粥，见甄时沂是真的喜欢吃包子，于是她将自己的那份没动，留给了她，自个则慢悠悠的剥着鸡蛋。
　　听见甄时沂这么问，唐令手上的动作一顿，但很快又继续了。
　　“我在这儿住了四年了，房子……是买的。”唐令回道。
　　“住了四年？”甄时沂眼眸闪了闪，道：“那你应该和左邻右舍的关系处的挺好的吧？”
　　“左邻右舍？”唐令抬眸看了甄时沂一眼。
　　甄时沂笑了下，避开唐令的注视后语气轻松道：“对啊，虽然我们两认识的时间才不到二十四小时吧，但你这个人热心，性格又好，长的又好看，这种类型是最得大妈大爷的喜欢的。”
　　“对了，你家对面住的是大妈大爷吧？”
　　“不是。”
　　“那是大叔大婶？”
　　甄时沂心里嘀咕，难道买奶奶房子的人是中年人？
　　中年人也没事，中年人可能还更好说话一些，毕竟和她代沟更小。
　　“也不是。”
　　只是还不等甄时沂把拜访的理由想好，唐令又开口了。
　　“那是……？”甄时沂微愣，莫非是买房的人是像唐令这样的小年轻？
　　正奇怪为什么现在小年轻放着新建的、环境优雅的好小区不买要买到老旧小区来的时候，唐令的声音又又一次响起了。
　　“我买的。”
　　甄时沂愕然：“……你为什么买两套？”
　　还门对门的，有钱没处花吗？一套买来住一套买来看？
　　唐令闻言看了甄时沂一眼，那眼神里好像藏着些别的东西，只是等甄时沂想要看的仔细的时候，那仿佛是她的错觉。
　　甄时沂眨了眨眼睛，替唐令这个古怪的行为找了个理由：“是用来投资的吧。”
　　“也是，这样的老旧小区等拆迁的时候可得补偿不少钱呢，买来投资的确是好眼光。”
　　只是不多，毕竟谁知道这老旧小区什么时候拆迁啊？毕竟这块地儿的地理位置临近城郊，有什么好的大的项目也极少会选择落地到这儿来的。
　　不过既然是唐令的，那她要是提出想过去看一看，瞧一瞧是不是就更容易了？
　　甄时沂心思一转，赶紧开口：“唐小姐，我有些好奇对面房子的格局的，也不知道和你这间是不是一样，我可以过去看看吗？”
　　“可以。”唐令没有半点迟疑的答应了。
　　“不过我买这套房子并不是买来投资的，我是替她买的，我想她知道，无论什么时候，只要她回来，她的家就还在。”
　　作者有话说：


第6章
　　她？
　　唐令说的她是谁？
　　应该不是她吧，虽然对面的屋子对她而言是曾经的家，是她从小住到大的地方，可她和唐令在昨天之前就不认识啊。
　　所以唐令口中的她肯定不是她。
　　甄时沂觉得自己这样的想法没错，但心底却隐隐有些不舒服。
　　她不知道唐令口中的她是男是女，但唐令和她的关系肯定特别好。
　　唐令说完之后就起身去拿钥匙去了，把钥匙拿到手里，唐令打开门，看着甄时沂：“走吧。”
　　“去哪儿？”甄时沂声音不自觉的拔高，像是在发小脾气一样。
　　唐令眼眸中闪过一丝莫名，她为什么生气？
　　“你不是要去对面看看吗？”唐令好脾气的道。
　　声音特意放柔了些，像是在哄生气的甄时沂一样。
　　但唐令不知道的是，听着唐令这充满温柔的嗓音，甄时沂更来气了。
　　突然说话这么温柔，是因为想到了幸福的事吗？
　　一定和她（他）有关吧？！
　　于是刚刚还有些遮掩的不开心登时明明白白的表现出来了，唐令气呼呼的道：“不去了。”
　　“早就物是人非的地方有什么可瞧的？我不去了。”
　　唐令的疑惑在甄时沂话说完直接表现在脸上，“可你刚刚不是说想……”
　　“刚刚是刚刚，现在是现在，怎么？我说不去，你还非要逼我去？”甄时沂像被点了的爆竹，炸了，说话语气特别冲。
　　看着大发脾气的甄时沂，唐令微抿着唇，眼眸中呈现几分无措。
　　甄时沂这脾气发的毫无征兆，她甚至不知道自己哪儿做错了。
　　唐令拿着钥匙立在门口，像个犯了错的小学生，甄时沂怒气腾腾的坐在餐桌旁，倒是像个管教学生的家长。
　　唐令低着头沉默了一阵，又或许思考了一阵，最后她把门关上，走到甄时沂跟前，将钥匙放在了甄时沂面前。
　　“钥匙给你，你想什么时候去看就什么时候去看。”
　　唐令想，甄时沂发脾气可能是因为她也打算和她一起吧？！
　　那是属于甄时沂的家，她于她，于那儿而言，都只是一个陌生人而已。
　　唐令觉得心脏突突的有些不太舒服，是因为长时间的熬夜引起了心悸？
　　得找个时间去医院看看医生。
　　甄时沂垂眸看了看桌上的钥匙，又抬起头看了看唐令，顿时气上加气。
　　“唐令，你是不是傻啊。”
　　“我看我给你起的唐僧这个名字还真是没起错，你不仅有唐僧那唠叨劲儿，连唐僧的傻都给继承了。”
　　“这是房子的钥匙，房子是钱买的，几十上百万是你辛辛苦苦挣来的，不是水打来风刮来的，你就这么给我？”
　　“我们才认识多久，你甚至都不知道我的名字，你……你就不怕我是个骗子吗？”
　　甄时沂觉得唐令实在是太善良了，和唐僧简直一模一样，明明唐僧每次遇到的都是要吃他肉的妖精，他却回回都觉得她们是普通的老百姓，明明她们装病装痛的目的是为了骗他，他还以为她们是真的生病受伤了一次又一次让徒弟们帮忙。
　　甄时沂又一次在心里想，幸亏唐令遇到的人是自己，不图她人不图她钱。
　　甄时沂想再骂两句，却对上唐令认真的眼眸。
　　“那你是骗子吗？”唐令问道。
　　甄时沂气笑了：“我当然不是。”
　　首先她是大明星，其次，就九十上百万也不值得她动歪心思啊，最后，唐令真的真的好傻，骗子会到处跟人说我是骗子吗？
　　甄时沂反应激烈，唐令的反应就平淡的多了，只点了点头，道：“我信你。”
　　甄时沂：“……”
　　无力，无可救药了。
　　但心里却在面对这样善良的傻乎乎的唐令时，涌出了阵阵暖意。
　　其实吧，如果不是因为唐令的傻，她昨晚应该会在楼根儿处蹲一晚上吧，风吹蚊子咬，还是难熬的。
　　这么意向者，甄时沂忽然觉得唐令傻点儿也挺好的。
　　“谢谢。”甄时沂诚挚的道，而后又耐心的对唐令说：“不过你以后还是要长点儿心，别随随便便的把人往自己屋里带，知道了吗？”
　　唐令听话的点头。
　　事实上，她也就带过甄时沂而已。
　　也是因为她是甄时沂。
　　甄时沂对唐令这个态度很满意，看了一眼桌上的钥匙，最终还是没有拿起来。
　　反正已经物是人非了，再看也不过是徒增伤感而已。
　　早餐用过了，甄时沂回房间重新换上了那身酒店工作人员的衣服。
　　出来时唐令倚在门框上，见到甄时沂，她直起了身体，问：“要走了吗？”
　　甄时沂嗯了一声，“得上班了。”
　　主要是她昨晚出门的时候忘记带手机了，都一晚上了，再不回去岚姐得炸。
　　唐令立马去拿车钥匙：“我送你。”
　　“不用。”甄时沂赶紧阻止，察觉到自己反应太过激烈，于是解释道：“你也要上班的吧？！”
　　“大家都是打工人，上班迟到扣工资什么的可就不好了。”甄时沂一边说着一边越过唐令出了门挥手：“昨晚谢谢你的收留，还有你的早餐，咱们后会有期，有缘再见？！”
　　话音落下，甄时沂利落转身大步下楼。
　　唐令呆呆的看着甄时沂的背影，动了动唇，好一会儿才从喉咙里溢出四个字：“有缘……再见。”
　　只是真的会再见吗？她连名字都没有告诉她……
　　酒店里，甄时沂房间里，岚姐急的跟热锅上的蚂蚁一样。
　　忽的，手机铃声响起，岚姐连忙按下接听键：“怎么样？有消息了吗？”
　　“没有？没有继续找啊，你们是不是蠢啊。”
　　“报警？要是能报警能用的到你们？你们是嫌她最近热搜没上够吗？”岚姐失控的冲着手机大吼。
　　影后甄时沂失踪，仅仅是这几个字，那些无良媒体就能给她家艺人编出无数个死法。
　　她可不想她家艺人的黑白照片被放在网上人人传阅。
　　挂了电话，岚姐的胸口还在快速的上下起伏着，看来是真的气的不轻。
　　“岚姐，喝口水，消消气。”
　　忽的，一瓶矿泉水递到了岚姐面前。
　　这声音……岚姐连忙转身，甄时沂那张因为花粉过敏全脸泛着不正常的红，布满斑斑点点的脸映入眼帘。
　　甄时沂脸上堆着笑容，看着岚姐的眼神里有几分讨好。
　　岚姐瞪着瞪着就一把将人抱进怀里大哭起来。
　　“臭丫头，你可吓死姐姐了。”
　　被岚姐拥着，甄时沂眼眸中浮现一丝暖意，手轻轻拍着岚姐后背，哄小孩一样：“别怕别怕，臭丫头在这儿呢。”
　　“你……”岚姐顿时破涕为笑，这才问到正道儿上：“你昨晚去哪儿了？你知不知道我找了你一晚上，要不是姐还有点理智，现在你的寻人启示都贴满整座城了。”
　　甄时沂嘻嘻一笑，她就是知道岚姐的本事才敢一个人偷偷溜出去的。
　　“岚姐，你放心，我很好，吃的好睡的好，你没发现我今天的气色都比之前要好很多吗？”
　　岚姐仔细盯着甄时沂看了两眼，摇头，“抱歉，你这一张大红脸我可看不出来。”
　　甄时沂：“……其实就是被一个陌生人捡回家住了一晚。”
　　作者有话说：
　　喜欢的小可爱请点点收藏，鞠躬感谢！


第7章
　　甄时沂的语气云淡风轻，像是在说一件无关紧要的小事。
　　但这可以是一件无关紧要的小事吗？岚姐被吓的脸都白了。
　　“你怎么样？没事吧？那人有没有对你做什么？死丫头，都这么大人了怎么还跟陌生人回家啊？”岚姐把甄时沂从沙发上拎了起来，上上下下把甄时沂检查了个遍，又仔细盯着甄时沂的眼睛瞧了好一会儿，确定她没有强装无事才红着眼睛给人一顿骂。
　　当然，这骂是出于对甄时沂的担心。
　　甄时沂心里暖暖的同时脑海里浮现唐令的脸，嘴角不自觉的上扬起细微的弧度。
　　“她……可能没这个胆。”甄时沂道。
　　无论是以前的自己还是如今顶着一张堪比毁容的脸的自己，甄时沂就是觉得唐令是没那个胆子对她做什么的。
　　没有原因，仅仅只是直觉。
　　“那也可能是她没来的及。”岚姐不赞同道，社会的险恶在娱乐圈里最能得到体现的，自从她入了这一行见的就多了，于是就再也不信这世上真有那种在美人面前真能当柳下惠的。
　　“反正以后你不准再做这么吓人的事了。”
　　想到这几天网上的那些糟心评论，岚姐又觉得自己这个要求对甄时沂来说严肃了些，于是补上一句：“要真觉得在酒店里呆不了，你至少叫上小于跟你一起。”
　　小于，全名于灵珊，是甄时沂的生活助理，一个脸上还有着婴儿肥很可爱的小姑娘，是甄时沂的铁杆儿粉丝。
　　甄时沂出事这三天，她一直一个人守着，直到昨天实在是熬不住了才肯回家。
　　说到小于，甄时沂手指点了点沙发的扶手，开口：“给小于加些工资吧。”
　　岚姐嗯了一声，赞同道：“是可以给她加工资了，小丫头人不大，职业素养倒是特别好，那男的向你扔硫酸的时候那丫头第一个看见，还傻乎乎的用自己的身体替你挡。”
　　甄时沂嗯了一声，也记住了于灵珊的恩情。
　　“对了，时沂，你这脸我问过医生了，问题倒不是很大，就是需要时间养。”
　　“你最近的那些工作我和资本方协商过了，都往后延了，等你把脸养好了咱们再重新开工。”
　　说完岚姐笑了笑，颇有些感慨的道：“自你出道以来，你一直在忙着拍戏忙着出席各式各样的活动，像个连轴转的陀螺，这次倒是可以好好休息一两个月了。”
　　“怎么样？想去哪儿玩？我让小于提前做好攻略给你订票？”岚姐期待的眼神看着甄时沂。
　　对于甄时沂这即将到来的长假期，岚姐表现的比好像比甄时沂本人还要激动。
　　一两个月啊……甄时沂眼睛望着窗外发了会儿呆，最后摇了摇头。
　　没有说想去哪儿，只是道：“岚姐，给小于也放个长假吧，这一两个月我想自己安排。”
　　对上岚姐担忧的眼神，甄时沂轻松的笑了笑：“放心，顶着现在这张脸就是走在人来人往的大街上也没人能认得出我就是大明星甄时沂，这一两个月的我是最安全的。”
　　岚姐和甄时沂合作了这么多年，知道甄时沂是很有主见的，动了动唇，欲言又止的好一会儿才是默认了甄时沂的决定。
　　“那你记得手机二十四小时别关机，随时保持联系啊。”岚姐不放心的嘱咐道。
　　甄时沂乖巧点头，“知道了。”
　　甄时沂是闲了下来，但作为甄时沂的经纪人其实还是有很多事情要处理安排的，更何况昨晚发现甄时沂不见了，电话打不通，她急的一夜没睡，现在甄时沂平平安安回来，她的瞌睡虫也找来了。
　　该交代的都交代了，岚姐也准备撤了。
　　人已经走到了门口，忽的岚姐停下脚步，回头问着甄时沂：“昨晚你留宿那家人知道相关讯息吗？比如叫什么名字，是做什么工作的？”
　　“我还是不放心，得让人查查。”
　　“唐令，至于工作……”甄时沂顿了顿，接着道：“应该就是一个普通的打工人吧。”
　　“哦。”岚姐点了点头表示自己知道了，然后把唐令两个字在心里默念了几遍。
　　“唐令，这个名字好像在哪儿听过。”
　　岚姐一边说着一边抬脚准备离开，忽的，她脚步一顿，一声卧槽。
　　“唐令？不会是她吧？！”
　　岚姐迅速折返到甄时沂身边，急急忙忙问道：“时沂，你确定你没有记错名字？”
　　甄时沂点头，瞧着岚姐这么激烈的反应，问：“你认识？”
　　岚姐点了点头，想了想又摇了摇头，“还不确定。”
　　说完岚姐眼睛直直的盯着甄时沂，问道：“时沂，你口中这个叫唐令的人是不是瘦高瘦高一个女的？身高可能得有……一米七五吧，长的挺好看，就是放咱们娱乐圈里也可以吊打一大圈儿明星，喜欢扎着马尾，八字刘海，有一双大长腿，习惯穿一双白色的平底鞋，唔，气质偏冷，生人勿进的那种，是不是？”
　　甄时沂回忆了一下，她见到的唐令的确和岚姐口中描述的差不多，于是点了点头，“对。”
　　“竟然真的是她。”得到肯定的回答，岚姐顿时紧张的看着甄时沂：“时沂，你没被她认出来吧？”
　　甄时沂摇了摇头，“我顶着这样一张脸怎么可能。”
　　“岚姐，这个名字我昨天听着也觉得熟悉，可就是想不起具体的，她是……我认识？”甄时沂想起自己听到这个名字时的反应，于是问道。
　　“认识。”岚姐认真的点了点头，“不过也算不上认识吧。”
　　“毕竟我们跟她没打过什么交道。”
　　“可她的名字在咱们圈子里可是如雷贯耳啊，没那个明星不怕她的。”岚姐兴奋的说道，像个花痴粉。
　　倒是很少看见岚姐这么一面的甄时沂：“……她是……”
　　“她是狗仔啊。”岚姐脱口道，话说完又觉得自己这个形容简直对不起人，于是自我打脸道：“不，咱不应该说她是狗仔，应该说她是娱乐记者，而且还是正义化身的娱乐记者。”
　　“你知道咱们圈子里前段时间被曝出来的婚内出轨包养高中生的XXX吗？曝料人就是唐令。”
　　甄时沂恍然大悟，她就说怎么会在听到唐令这两个字的时候觉得熟悉了。
　　她平日里其实不怎么关注娱乐新闻的，她是个戏痴，忙里偷闲的时候也是在琢磨剧本琢磨要饰演的人物，之所以知道岚姐提的这起新闻还是因为小于当时一直愤愤不平的念叨，她听了一耳朵呢。
　　所以看起来那么善良的有些傻的人其实骨子里那么嫉恶如仇？
　　甄时沂忽然对自己接下来近两个月的假期有了些想法。
　　作者有话说：
　　甄时沂：“我直觉她可能没那个胆。”
　　唐令：“那你直觉可能不太准。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章
　　“唐僧。”
　　唐令下班刚回到家楼下，前脚还没踏上楼梯，身后传来一个熟悉的刻进骨子里的声音。
　　唐令脚下的步子一顿，连呼吸也跟着变的一紧。
　　是她吗？
　　在昨天之前从来没人这么称呼过她。
　　这个名字是她起的，也只有她叫过。
　　甄时沂见自己叫了一声前面那人却没有转身，那双好看的桃花眼里闪过一丝疑惑，这么快就忘记了她给她起的这个名字了？
　　心里有一些小小的生气，甄时沂只好又喊了一声她的大名。
　　“唐令。”
　　背对着她的人终于转身了，视线几乎是瞬间落在不远处依旧穿着一身酒店工作人员服装的甄时沂身上。
　　“你怎么……”在这儿？
　　在早晨甄时沂大约一个小时，消失了四天的甄时沂终于冒泡了，她发了一条微博，微博的内容是她要去国外某大学进修，时间两个月，还配了一张机票图。
　　唐令看到这条微博的时候还愣神了一会儿，最后才发出一声沉沉的叹息。
　　甄时沂的真实情况她清楚，去国外肯定是为了治病，再想到因为这次的黑粉事件暂时乌烟瘴气的圈子，唐令觉得她这个时候离开也好。
　　至于昨晚发生的一切，本就该只是黄粱一梦。
　　她们各自回到各自的位置，她依旧是娱乐圈里星光熠熠的影后大明星，她也依旧是娱记圈子里臭名昭著，人人避而远之的狗仔记者。
　　可她为什么会出现在这里？
　　见唐令傻傻的站在原地，也不上前，也不说话，只愣愣的看着自己，甄时沂心里越发觉得唐令像极了唐僧了。
　　哪怕只是下楼遛弯的大爷要是看见熟人了最起码也会打个招呼吧。
　　她倒好，自己叫她了，她都没什么反应？！
　　不对，不是没什么反应，是像被自己的出现给震惊到了。
　　甄时沂手碰到了搁置在一旁的行李箱，忽然就不自信了。
　　“咳，那个……我被酒店开除了，她们说我这脸影响了酒店形象，我刚来这座城市，之前在酒店工作是包吃包住的，现在我被辞退了，也没地方去，于是我就来……”甄时沂编好的理由一个字一个字的往外蹦，但声音却越说越小，越说越底气不足。
　　唐僧是善良，可她不是傻啊，收留自己一个晚上可能没什么问题，也影响不到她什么，可收留一个还不知道会住多久的人……
　　甄时沂脸上的神情越来越尴尬，有一种远方亲戚千里求投靠结果却吃了闭门羹的感觉。
　　“那个……如果你不方便的话那就算……”甄时沂觉得自己还是先撤了吧，好丢脸啊。
　　她堂堂影后大明星从来没有这么丢脸过。
　　甄时沂头越垂越低，她不敢抬头，怕看到唐令冷漠拒绝的神情，也怕自己脸上的难堪被唐令瞧见。
　　她握着行李箱正准备转身，一只手覆上了她的手。
　　“不是没地方去吗？”
　　两人的手相贴的同时，唐令清冷的嗓音在甄时沂耳畔响起。
　　甄时沂顿时惊喜的抬头看向唐令，“你……准我留下来？”
　　唐令勾了勾唇角，道：“我什么时候说不准了？”
　　虽然不知道为什么应该去国外的甄时沂会出现在她家楼下，但既然来了，那就让这一场梦做的久一些吧。
　　谁让她……喜欢她呢。
　　甄时沂大大的松了口气，跟在唐令屁股后面，任由着唐令替她拎着行李箱，嘴里抱怨：“你刚刚可吓死我了。”
　　“我还以为我这个在这个城市里举目无亲的小可怜今晚真的要露宿街头了呢。”
　　唐令走在前面，听着甄时沂这夸张的话唇角的笑意越来越深。
　　举目无亲？这话也就骗骗她吧。
　　先不说她的身份某些时候完全可以当钱使，就说她在这个城市置的房产，她知道的就有两三套。
　　所以这话是故意说给她听的，于是唐令诚心的配合道：“不会。”
　　“只要有我在，你就一定不会露宿街头。”
　　唐令说这话时眼神坚定，像发誓一样，但可惜，甄时沂走在唐令身后，所以并没瞧见。
　　但甄时沂还是愣了一下，过了一会儿才犹犹豫豫问道：“唐僧，你为什么对我这么好？”
　　我们素不相识啊。
　　虽然她是狗仔，但此时此刻你并不知道站在你面前的人就是那个影后大明星甄时沂啊。
　　所以她对她的好是完全不带任何目的性的。
　　甄时沂心里有种说不出的感觉，自从她出道以来，她认识了不少人，各式各样的都有，也有对她好的，但像唐令这样单纯的对她好的却没有一个。
　　唐令沉吟了片刻，答：“我觉得我们有缘。”
　　“有缘？”甄时沂眨了眨眼睛，她是真的没想到唐令的回答竟然是这个。
　　简单到过于随便，随便到过于简单。
　　“那个……唐僧，我虽然这么叫你，但你不是真的信……”佛吧？！
　　唐令：“嗯，我信佛。”
　　说话间，两人已经到301门口了。
　　唐令拿出钥匙打开门，然后把甄时沂的行李箱提了进去，直接放进昨晚甄时沂睡过的那个房间。
　　甄时沂乘着唐令给她放行李箱的空挡在屋子里转了转，明明她离开的时间不长，却像是已经阔别这么好久了一样。
　　不知道为什么，只要待在这个屋子里，她就觉得整个人都处于放松的状态，舒服的她想哼哼。
　　“对了，你还没告诉我你叫什么名字呢。”唐令从房间里出来，问道。
　　虽然她知道她叫甄时沂。
　　名字？甄时沂桃花眼冲着唐令眨了眨，脑子极速转动，首先肯定是不能用甄时沂这个本名的，所以得先取一个。
　　取个什么名字呢？
　　甄时沂的时间不多，唐令眼神一直盯着她看。
　　“甄明星。”甄时沂争分夺秒的想了想后大声道。
　　“我叫甄明星。”
　　唐令脸上的表情有一瞬间的凝固，快的让人连发现都来不及，“为什么……叫这个名字？”
　　这也太凑巧了吧？
　　唐令记得昨晚蒋萌追问她收留的人的名字时她也是用的这个名字。
　　所以当真是……缘分？！
　　唐令其实并不信佛的，但现在她觉得她好像可以信一下。
　　作者有话说：


第9章
　　“为什么？爸妈取的呗。”甄明星脸不红心不跳的随意道。
　　眼睛却时不时的偷瞄唐令一眼。
　　她应该……没看出她是在撒谎吧？
　　可她这也不算是完全撒谎啊。
　　首先她的确是姓甄，她也的确是明星啊。
　　“喂，你怎么不说话了？”
　　唐令唇角微抿，心里有些偷偷的开心。
　　甄明星这个名字肯定是甄时沂现取的，和她给她取的名字是一样的。
　　听见甄时沂的声音，唐令抬眸，道：“我只是在想你……父母的文化水平还挺高的。”
　　甄时沂：总觉得这句话并不只是字面意思那么简单。
　　但甄时沂也没过于纠结于这个话题，反正总归听起来还是夸的，那就当是夸的吧。
　　“谢谢。”甄时沂扯了扯嘴角，表达谢意。
　　“那我以后就叫你……星星？”唐令犹豫道。
　　甄时沂点了点头，“可以。”
　　咕咕……甄时沂话音落下，静的能听见绣花针落地声音的房间里忽然响起几声奇怪的声音。
　　甄时沂顿时脸颊绯红，眼睛不敢去看唐令。
　　“那个……你吃晚饭了吗？我有点饿了。”甄时沂声音越说越小。
　　真要命啊，丢人丢到姥姥家了。
　　不过这也能更好的证明她现在的处境艰难，是真的需要人收留的不是？
　　这么一想，甄时沂觉得自己的肚子叫的十分合适。
　　“我没有，那我们点外卖？”唐令拿出手机，动作熟悉的打开手机上的外卖软件。
　　其实她已经吃过了，她习惯一下班就在公司附近把晚餐解决，因为她实在懒的做饭，有的时候实在是来不及，或者在跟新闻，她回家就一桶泡面，光速解决完之后要么洗澡睡觉，要么抱着笔记本电脑赶稿子。
　　今天早上的情况实属例外。
　　甄时沂一听要点外卖高兴的立马蹦到唐令身边，“我想吃烧烤，烤金针菇，苕皮，鱿鱼，鸡腿，豆干，面筋……”
　　为了更好的看到唐令的手机屏幕，甄时沂和唐令靠的很近，几乎半个人都挂在了唐令的身上，纤细白嫩的手一点不见外的挽住唐令的手臂，感觉到手掌触碰的地方有些硬硬的，甄时沂好奇的用手指戳了戳。
　　“唐僧，没看出来啊，你竟然有肌肉。”
　　甄时沂说话时脸上的笑容如花般绽放。
　　唐令偏头只看了一眼就收回了眼神，表面上一点也没被甄时沂这句话影响到，但耳朵却隐隐有些泛红。
　　唐令咳了一声，道：“别以为你说话好听我就会答应让你吃你想吃的烧烤。”
　　唐令看的出来，甄时沂是想借机放纵一下口腹之欲，说出那一串想吃的东西的时候她根本就忘记了自己明星的身份，更忘记了作为一名演员要时刻注意饮食，但没关系，甄时沂忘记了，唐令记得。
　　于是唐令完全不顾甄时沂难以置信的眼神，果断给甄时沂点了一份轻食餐，不对，是点了两份，毕竟她也‘没吃’。
　　甄时沂已经被唐令的这一顿操作惊呆了。
　　“唐僧，你……我都说了我要吃烧烤，谁让你给我点轻食餐的？”甄时沂像炸毛的猫一样，小脾气顿时闹了起来。
　　一时间她忘记了自己是大明星甄时沂，她只是一个被唐令收留的失业人员，仗着唐令的善良大度得寸进尺。
　　唐令没理会甄时沂的大发脾气，只是语气平淡的讲着自己的道理：”晚上吃太油腻对身体不好，脸上会长痘，而且会长胖，长胖了可就不好看了。“
　　这些道理甄时沂自然知道的，可是想到自己现在的情况，顿时有些自暴自弃的道：”管那么多干什么？反正我都已经这样了，虱子多了不怕痒，长痘就长痘，长胖就长胖呗。“
　　甄时沂的声音里满是消沉的感觉，还有淡淡的委屈。
　　本来就是嘛，她本来拿了大奖，心里正开心呢，谁能想到会遇到这么个意外？她本来就是放肆的美美美的，可事实却是现在这副连亲妈都认不出的鬼样子。
　　甄时沂在岚姐和小于面前从来没表现出异样，甚至表现的很开朗，很大度，好似真的不在乎发生在她身上的意外，可只有甄时沂自己知道，她其实是很难过的，也很怕。
　　怕明明医生诊断的结果是只需要按医嘱服药修养两个月脸就能复原，但到时候依旧不能变成原来的样子。
　　唐令不喜欢这个样子的甄时沂，下意识的蹙眉，却在低头时看见甄时沂垂着的手在微微颤抖着。
　　唐令一愣，心里顿时有些明白了。
　　甄时沂说这些话其实不过是在逞强而已。
　　手不受控制的握住了甄时沂的，唐令微微低头凝视着甄时沂的眼，轻轻道：“可是你会好的啊。”
　　清冷的嗓音格外的温柔，似有魔力般，甄时沂只觉得自己那颗躁动不安的心瞬间就平静了。
　　甄时沂抬眸，那双桃花眼不知什么时候浸了露珠，眼巴巴的看着唐令，“真……真的？”
　　语气还是不太自信，但却明显多了一丝希冀。
　　唐令郑重点头，“真的。”
　　“从今天起，忌食辛辣、生冷、海鲜、光敏性食物，会好的更快。”
　　唐令说着，伸出手指摸掉甄时沂快要掉落的露珠，动作轻柔极了，像是在对待什么稀世珍宝一样。
　　“所以，不能吃烧烤。”
　　甄时沂：……所以转来转去就是不准她吃烧烤？！
　　甄时沂沉默了几秒，望着唐令脸上认真的神情，最终败下阵来，妥协了。
　　“好吧好吧，听你的，不吃烧烤就不吃烧烤。”
　　唐令这才露出一个满意的笑容，手掌在甄时沂的头顶揉了揉：“好乖。”
　　甄时沂：感觉唐僧这话好宠，但总觉得有什么地方不对劲。
　　等外卖的间隙，两人都各自洗了个澡，换了一身睡衣。
　　甄时沂还是穿的唐僧昨晚给她的那套，倒不是她没睡衣，事实上她行李箱里带了不少，可是刚刚她准备拿睡衣进卫生间的时候才发现，她带来的睡衣都、太、贵、了。
　　作为一名失业人员，连住的地方都没有只能求收留，要是穿那么贵的睡衣不符合人设啊。
　　不过唐令却看着甄时沂身上的睡衣频频蹙眉。
　　“你……没带睡衣吗？”唐令问道。
　　“带了啊。”甄时沂脱口道。
　　“那怎么不穿自己的睡衣？”
　　甄时沂眨了眨眼睛，脑瓜子赶紧嗖嗖的转起来，”因为……没洗。“
　　”哈哈……那个，工作太忙，忘记洗了，今天被赶出来的时候才发现已经臭了，反正也穿了好久了，所以我干脆给扔了。“甄时沂快速说道，每一个字都是在给自己‘没洗’这个理由添砖添瓦。
　　甄时沂紧张的说着紧张的瞧着唐令的反应，自己这个理由编的好像还可以的吧？！
　　作者有话说：
　　唐令：听我的，你会好的更快。
　　甄时沂：真……真的？


第10章
　　臭了旧了扔了，这三个理由对于影后大明星甄时沂来说完全不可能成立，唐令知道这只是编来哄自己的理由。
　　瞧着甄时沂紧张兮兮生怕自己不相信的样子，唐令嘴角抿起一个浅浅的弧度。
　　甄时沂是时刻注意着唐令脸上的神情的，所以哪怕唐令这个动作特别的小，但还是被她收入眼底。
　　眼睛蓦的睁大，甄时沂恼羞成怒：“你笑什么？”
　　是在笑她已经穷到这个地步？还是笑她没收拾不爱干净连衣服都臭了？
　　虽然理由是她找的，可她……她，她不是这样的人呐。
　　甄时沂心里又委屈又后悔。
　　早知道她就另外找个理由了。
　　眼见甄时沂眼眶都红了，那双含情的桃花眼里更是渐渐蓄满泪水，唐令顿时有些慌了。
　　“你别……我不是那个意思，我没有笑你。”唐令没哄过人，顿时有些手忙脚乱。
　　甄时沂可不是三言两语就能哄好的人，而且她本来只是觉得有些委屈，就使使小性子，唐令这么一哄，顿觉她受的委屈大了。
　　“你就是在笑我，我都看见了。”甄时沂说着，含在眼眶里的泪水瞬间滚滚而下。
　　唐令满脸无措，一个劲儿的摇头：“不是，我，我，我不是。”
　　唐令没有否认自己笑了，只是她绝对不承认自己开心的理由是甄时沂想的那样。
　　当局者迷的唐令甚至不知道甄时沂到底是怎么想的，她只知道不能让甄时沂哭。
　　一定一定不能让甄时沂哭。
　　可偏偏甄时沂越哭越凶，一开始她就真的只是就以为唐令误会而哭，后来哭的理由不知不觉的就变了，想到这几天里自己的倒霉，自己遭受的无妄之灾，哭声越来越大，似是想在这一刻把心里所有的烦闷全部纾解出来一样。
　　眼看着甄时沂的泪水如洪水决堤般怎么也止不住，唐令彻底慌了神，好像心也要跟着碎了一样。
　　”对不起，对不起，你……你能不能别哭了？你别哭了好不好？甄甄，我求求你，别哭了，我求求你。“唐令想要伸手把人抱住仔细安抚，可伸手的动作僵在半空中迟迟不敢落在甄时沂身上，脸颊更是不知什么时候也被泪水打湿。
　　”甄甄，你别哭了好不好？“唐令的声音变得哽咽，语气中更满是乞求。
　　脸上的泪水泪如雨下般，唐令的哭和甄时沂的哭不同，甄时沂的哭更多的是发泄，声音不小，而唐令则是默默的流着泪水，看的人心脏一紧，跟着悲伤。
　　甄时沂脸上还挂着泪珠，哭声却在发现唐令也哭了的时候戛然而止。
　　这这这……她怎么也哭了？
　　甄时沂有些傻眼，是她的表演共情能力太强了吗？她竟然把人给惹哭了？
　　”那个……唐僧，你哭什么啊？“哭的太久，甄时沂说这么几个字就打了两三个隔，但好歹问题还是清楚的问了。
　　唐令红着眼眶望着甄时沂，一副罪孽深重的自责模样：”我让你伤心了。“
　　唐令的回答让甄时沂意外的同时心里有些别扭。
　　唐令真心待她，可她却在骗她？！
　　甄时沂：“……其实不是的。”
　　“我只是……只是觉得自己有点惨而已。”甄时沂脑子快速转动，终于找了个可以解释自己嚎嚎大哭的合适理由。
　　情绪得到了宣泄，理智回笼，甄时沂恨不得在地上找个缝钻进去。
　　真是……太丢脸了。
　　但凡唐令没有那颗唐僧心，她现在就会被赶出去吧。
　　那个交情不深的人能允许别人在自己家里哭丧似的嚎嚎大哭啊？
　　唐令知道甄时沂肯定是想起了最近发生在她身上的事情，心里也为她悲伤。
　　唐令觉得自己这个时候应该为她做点儿什么。
　　目光落在甄时沂身上，套在她身上的睡衣明显有些大了。
　　唐令看了几眼，道：“我明天带你去买衣服吧。”
　　甄时沂：“啊？”
　　这又是什么剧情转折？
　　唐令却越发觉得自己这个决定不错，她猜的到甄时沂不穿自己衣服的理由，她不会说，但也会真的一直让她穿自己的衣服。
　　甄时沂是影后，是大明星，是穿着绫罗绸缎的人，她那么好，所以值得最好的。
　　更何况，她还是她喜欢的人。
　　这是她对她好的机会啊。
　　于是唐令又重复了一遍刚刚的话，语气比刚刚更加坚定，不容拒绝：“我明天带你去买衣服。”
　　“甄甄……我可以叫你甄甄吧？”
　　甄时沂点头，“可以。”
　　叫甄甄至少比叫明星更不容易社死。
　　得到甄时沂的同时，唐令轻轻抿了抿唇，心里欢喜极了。
　　唐令接着道：“甄甄，你等会儿回房间去看看，收拾一下，看看那些衣服能穿，那些衣服不能穿，不能穿明天我们全部换新的。”
　　全部换新的？甄时沂睁大了眼睛，惊讶极了。
　　她刚刚已经看了，她带来的衣服除了几件没有logo的可以穿，其他的全部都是属于不能出现在唐令面前的那一类，所以如果唐令明天真的要给她买衣服的话，那得买很多啊。
　　就算是买价格很便宜的那种，一下子也会花不少钱吧。
　　似乎是看出了甄时沂心里的想法，唐令又添补了一句：“咱一样多买几件，我有钱。”
　　唐令的话像一块巨大的石头落在甄时沂的心上，砸的她的心狠狠一颤。
　　“你为什么对我这么好？”甄时沂仰着头，望着唐令，声音没忍不住又一次哽咽。
　　自从奶奶去世后，就再也没有人对她这么好过，唐令是第一个。
　　如果唐令是知道她是影后大明星甄时沂对她好，甄时沂有说服自己的理由，可唐令不知道啊。
　　唐令闻言笑了笑，道：“因为我信佛啊。”
　　‘我觉得我们有缘。’唐令说过的这句话在甄时沂脑海中回响。
　　原来这世上真的会有一个人因为所谓的缘分就真心的对一个人很好很好啊。
　　甄时沂揉了揉发红的眼眶，制止了要掉落的泪珠，她对着唐令灿烂一笑：“放心，我不白用你的钱，明天我用你多少钱以后等我发达了十倍百倍的还给你。”
　　唐令：不用还的，这一切都是她心甘情愿，甘之如饴。
　　甄时沂笑了，唐令也跟着露出了笑容，打趣道：“百倍？那可能有点多哟。”
　　唐僧这什么意思？这是觉得她不会发财吗？甄时沂怒了。
　　“我甄……明星对天发誓，以后一定百倍归还明天用的唐令的钱，要是还不起，我就……就以身抵债，给唐令当牛做马。”
　　作者有话说：
　　唐令：当牛做马倒是不用，当老婆就够了。


第11章
　　甄时沂觉得自己草率了。
　　琳琅满目的商场里，但凡是她忍不住多看了两眼的衣服裙子，跟在她身后的唐令没有半点儿犹豫直接拿下。
　　那刷卡时的利落姿势让唐令从一开始的哟，有点存款嘛，到卧槽，那卡里到底有多少钱啊？银行不限额的吗？
　　甄时沂一开始被琳琅满目的衣服看花了眼，忘记了看衣服的标价，所以等她买了几套之后，才猛然间回过神，她刚刚看的可都是大牌子，一件衣服能抵大部分人两个月工资的那种。
　　可唐令竟然什么都没说，不声不响的就全部给她拿下了？！
　　又从一家服装店里拿下了两条裙子里，一出服装店，甄时沂把唐令拉到一旁，直入主题：“唐僧，你做什么工作的啊？”
　　她怀疑眼前这个唐令和岚姐口中的唐令不是同一个人。
　　毕竟甄时沂还从来不知道有哪一个记者的工资能够眼都不眨一下就拿下十来件均价过万的衣服的。
　　这是甄时沂第一次问唐令的工作，唐令的脑子转的飞快，在告诉甄时沂她的真实工作和编一个工作之间犹豫不决。
　　她不想骗甄时沂。
　　哪怕那是个善意的谎言。
　　可是如果告诉甄时沂自己是娱乐记者，是狗仔，她会不会……讨厌自己？
　　唐令久久的沉默让甄时沂笑了笑，语气轻快道：
　　“唐令？”
　　“怎么？你的工作需要保密，所以不能告诉我？”
　　甄时沂说着，那笑容里掺了几分她自己都没发觉的失落。
　　她觉得唐令都愿意给她花这么多钱了，她们的关系就属于那种很亲近的了，至少也算是好朋友了吧。
　　好朋友和好朋友之间连工作都不能透露？
　　“不是。”
　　甄时沂笑容里的失落刺的唐令眼睛疼，连忙开口否定。
　　“我的工作是……记者。”唐令选择了说一半隐藏一半。
　　她从来不觉得自己的工作有多难以启齿，更何况除了当年那件事情她再也没有做过一件有背良心的事，可在甄时沂面前，她却下意识的小心翼翼。
　　“记者啊？”甄时沂眨了眨眼睛，突然觉得眼前这个清冷挂的女人其实还是有着小心机的。
　　她只告诉自己是记者，却没告诉自己是那一种类型的记者。
　　甄时沂这个人有点怪，她的好奇心重，而且唐令越是不老实的告诉她，她就越想要问个明白。
　　更何况唐令都对她那么好了，给她花那么多钱，她们的关系应该更亲近一些才对。
　　“那是什么记者？新闻记者？还是娱乐记者？”甄时沂凑的唐令更近了一些，追问道。
　　两人的距离过于近，唐令只感觉自己的心咚咚直跳，速度越来越快，越来越快，像是迫切的要跳出来一样。
　　那是唐令从未体验过的紧张。
　　唐令脑子里忽然闪现了甄时沂曾经饰演的一个角色，苏妲己。
　　在电影院看电影的时候，唐令就已经被甄时沂饰演的这个校色震撼到了，那种美是真的能勾的人为她不顾一切，明君也好，昏君也好，放在妲己面前一切都显得不那么重要了。
　　只要有美人在伴，能哄的美人开心，那一切都是值得的。
　　唐令觉得甄时沂现在就是在扮演着这个角色，而她，已经自主的代入了纣王，理智全无。
　　“娱……娱乐记者。”
　　嘴比脑子快，在甄时沂话音落下的那一瞬，唐令的答案就交代出去了。
　　甄时沂：所以她真的是岚姐说的那个唐令。
　　甄时沂忽然很好奇，此刻在她面前露出的初入社会的毛头小子模样的唐令在工作的时候是个什么模样。
　　话已经说出口了，后悔早就来不及。
　　唐令抬眸看向甄时沂，鼓起勇气问道：“甄甄，你……讨厌娱乐记者吗？”
　　甄时沂回神，对上唐令忐忑的眼神，眉梢轻挑：“为什么要讨厌？”
　　“可是你……”唐令想到网络上那些没有道德底线和职业道德的同仁们对甄时沂的中伤，甄时沂真的没有觉得她们很可恶吗？
　　但话到嘴边，唐令猛然惊醒，在她面前的甄时沂不是影后大明星甄时沂，而是甄明星。
　　她隐瞒了自己身份，她的问题要是真问出口，自己在她的眼里或许马上就变成了别有目的的人了。
　　“可是什么？”甄时沂笑。
　　”娱乐记者虽然被称为狗仔，可也不是每一个狗仔都是在背着良心做坏事的，咱们总不能因为个别人就一杆子打翻一船人吧？！“
　　想起岚姐对唐令的赞不绝口，甄时沂唇瓣微微勾起，道：”狗仔你还是有好人的。“
　　眼眸看着唐令，在心里将刚刚的话接了起来：就比如你。
　　唐令愣愣的看着甄时沂，眼神里填满了爱意。
　　她明明是那个才被伤害的人，却依旧能够冷静的看待一切，这样的人，这样好的人，她怎么能不喜欢？！
　　”不过……“甄时沂话锋徒的一转，看向唐令，吓的唐令连忙低下头，赶紧将自己的外泄的情感藏起来。
　　看着唐令低垂着的头，甄时沂故意问道：”唐僧，你这个娱乐记者应该没做过无良报道吧？“
　　唐令身体一僵，忽的连抬头的勇气都没了。
　　她，有过的。
　　唐令没有勇气回答甄时沂的问题，只是垂着脑袋岔开话题：“我们再去逛逛吧，外面穿的衣服这些都买的差不多了，还有一些贴身的衣服你还没买。”
　　唐令记得这商场那个位置有贴身衣服卖的，也不等甄时沂回答直接先走了。
　　甄时沂：“？？？”
　　唐令的反应让甄时沂有点懵。
　　回忆自己刚刚的问题，难不成这个唐僧还真做过？
　　找个时间问问岚姐。
　　唐令在心底暗暗的想着，然后赶紧追了上去。
　　直到追着唐令到了一家内衣店。
　　唐令站在门口回头望着甄时沂，眼神从甄时沂的饱满上一扫而过后赶紧垂下眼眸，耳后根有些隐隐的发热。
　　甄时沂刚到近前就听见唐令语气飞快的道：“甄甄，你进去选几套自己喜欢的，选好了叫我结账。”
　　甄时沂：“你不一起进去？”
　　作者有话说：


第12章
　　“一……一起？”唐令眼睛快速一扫内衣店，又快速扫了一眼甄时沂，然后赶紧挪开视线看向别处，说话也在甄时沂提出这个建议的时候变的磕磕巴巴：“不……不太好吧？”
　　那些追星的小姑娘要是遇到喜欢的偶像提出要和她一起逛内衣店是什么反应来着？尖叫鸡啊啊啊？
　　唐令觉得自己现在的心情和那些追星的小姑娘们差不多，只不过克制的没有兴奋的尖叫出声。
　　既期待又有些忐忑，犹豫。
　　和甄时沂一起逛内衣店她真的可以吗？合适吗？万一甄时沂在试内衣的时候叫她帮忙怎么办？
　　唐令脑子里好像有无数道声音在和她说着诸多可能性，杂乱的声音让唐令整个人都有些懵。
　　倒是甄时沂，看了一眼脚像是被粘住的唐令，疑惑极了。
　　她这么好像很紧张？
　　难不成她……甄时沂那双桃花眼忽的一亮，转身往唐令走近了两步，拉进了两人的距离后小声道：“唐僧啊唐僧，你不会是长这么大从来没和同性一起逛过内衣店吧？”
　　甄时沂的声音夹着欢快，像是发现了一件十分了不得的事情一样。
　　唐令猛地抬头，平日里那颗冷静的脑子也不知道怎么的就短路了，脱口便说道：“我没和异性一起逛过内衣店。”
　　像是极力的想要证明自己一样，唐令快速解释着说：“我买内衣一般都是在网上直接购买，这样快递会直接送到家，既方便又足够私密……”
　　“所以我是第一个和你一起逛内衣店的了？”甄时沂打断唐令的话，她好像被第一个三个字取悦到了。
　　眼前这个善良的有些傻的女人既没有和同性一起逛过内衣店，也没有和异性一起逛过内衣店，只和她……一起逛过。
　　想到这儿，甄时沂的嘴角完全不受控制的上扬。
　　甄时沂伸手挽住唐令的手，不容分说的直接拉着唐令和她一起进了内衣店，“今天这家店你逛也得逛，不逛也得逛。”
　　语气恶狠狠地，像个地主恶霸。
　　唐令任由着甄时沂挽着自己，身体完全不受自己控制。
　　目光落在两人交缠在一起的手臂上，心不争气的随着甄时沂对她的触碰像小鹿乱撞一样砰砰乱跳。
　　这份心跳加速直到内衣店店员那声’欢迎光临‘在耳边响起才有了渐渐平静下来的征兆。
　　“两位女士是都要选购内衣吗？请问平日里穿多大的？喜欢那种类型的？我可以给你推荐一下。”内衣店店员穿着工作服跟在甄时沂和唐令的身边，十分热情。
　　甄时沂的脚步在内衣店店员话音落下后停住，本来她是准备自己挑选的，但听了这店员的建议，想到在她身边因为紧张僵硬的跟木头似的唐令，甄时沂忽然有个大胆的想法。
　　“唐唐，我有选择困难症，你帮我选呗。”甄时沂偏头，看着唐令的笑容单纯极了。
　　“而且唐唐，我肚子饿了，它等不及想要进食了。”甄时沂声音娇娇柔柔的，只让人听的耳朵一阵发麻，也让人根本生不出半点儿拒绝的想法。
　　“我，我帮你选？”唐令的脑子里下意识的浮现甄时沂的三围，甚至没有注意到甄时沂对她的称呼从唐僧变成了唐唐。
　　甄时沂作为影后大明星，这些数据不是什么秘密，唐令喜欢她，所以自然知道关于她的一切。
　　可知道归知道，但让她给甄时沂选内衣？唐令的目光落在不远处架子上的一块黑色蕾丝边的内衣上，脑海里同时浮现了甄时沂穿上这件内衣时的模样，脸颊顿时秒红成了熟透的樱桃。
　　唐令慌忙移开自己的目光，只是无论她的眼睛往哪儿看，入目的都是各式各样的内衣。
　　唐令这才发现，她们进的这家内衣店有些不一样。
　　这里面的内衣没有一件是保守型的，每一件内衣都带着或多或少的性感元素，这是一家性感内衣店。
　　于是但凡入了唐令视线范围内的内衣她的脑子里就会浮现甄时沂穿着相应内衣时的模样。
　　唐令只觉得自己的大脑受到了前所未有的刺激，刺激的她连忙拉开甄时沂挽着自己的手，逃似的冲出内衣店，“你还是自己选吧。”
　　风里伴随着唐令急促又紧张极了的声音。
　　内衣店店员一脸懵逼，不久选个内衣吗？为什么那位小姐那么大的反应？
　　倒是甄时沂，成功被唐令的纯情模样取悦了。
　　“原来你还真是个唐僧啊。”甄时沂弯着唇，喃喃了一句后目光扫过展列的内衣，指着几款报了自己的码数。
　　没试，直接给钱走人。
　　不然她怕自己要是再磨蹭会儿，外面的唐僧就要熟了。
　　拎着两个袋子走出内衣店，甄时沂把银行卡还给唐令。
　　唐令没接，下意识的看向甄时沂手里拎着的两个袋子。
　　甄时沂垂眸，勾唇，望着唐令，晃了晃手里的两个袋子，声音有些勾人：”想知道我买的那两种款式吗？“
　　”我回去穿给你看。“
　　唐令的脸又爆红了。
　　这次像熟透的番茄，她顿了好一会儿才和甄时沂说道：”你……你不要这么说话行不行？“
　　”就正常一点儿。“
　　”正常一点儿？你是说我不正常？“甄时沂难以置信的看着唐令。
　　”是你领着我到这家店的。“甄时沂委屈道。
　　唐令张了张嘴，没办法辩解。
　　的确，是她领着甄时沂来这家店的，可是她当时想的是这家店牌子大，东西布料方面肯定是用的最好的。
　　她只是想给甄时沂最好的啊。
　　”对不起。“唐令低着头，内疚的为自己刚刚伤人的话道歉。
　　甄时沂其实没有真正的生气，她知道唐令为什么会这么说，虽然唐令道歉了，可事实上过错方还是她呢。
　　毕竟如果不是她一时兴起的逗她，她也不会和自己这么说话。
　　”嗨，说什么对不起啊，我刚刚就是……“甄时沂刚想用一个自己太入戏的理由，可一想，她现在的身份可不是演员。
　　”我知道。“唐令打断甄时沂的话，她猜到了甄时沂想要说的话，”我理解。“
　　演员嘛，在剧中类似的场景下入点儿戏正常。
　　甄时沂：”？？？“
　　”你知道什么啊？“
　　甄时沂觉得她好像又发现了唐令一个怪癖，这姐姐还爱脑补。
　　并且这脑补的内容怎么都不像是好的。
　　和自己有关，甄时沂面色一严，不行，她必须知道唐令脑补的内容到底是什么。
　　作者有话说：
　　先谢谢’永无乡居民631‘的地雷，然后，看到这儿的小可爱能不能加个收藏呀，谢谢。


第13章
　　“我……”唐令被甄时沂严肃的眼神盯着，顿时像变成了哑巴。
　　唐令觉得甄时沂对她而言肯定是有所谓的偶像滤镜，不然她怎么会她只一个眼神她连话都不敢说了。
　　也不是不敢说，就是怕自己说的话会惹到甄时沂，怕她会因为自己的话不高兴，不开心。
　　“我什么我？你不要告诉我你这么快就忘记了？”甄时沂瞪着唐令，眼神里警告意味十足。
　　但甄时沂很快就新奇的发现，明明她只单单的一个眼神就会被吓到的人在她话说完后竟大胆的点头。
　　“嗯，我忘记了。”唐令道，一本正经。
　　甄时沂：“……”
　　忘记了？呵呵……
　　甄时沂第一次体会到了什么叫无言。
　　生怕甄时沂会揪着这个问题不放，唐令连忙道：“饿了吧？不是吃烧烤吗？这家商场里有一家烤肉店，我看评分挺高，我带你去吃。”
　　唐令说完赶紧往前走了两步，发现身侧没人才回头看向还立在原地的甄时沂疑惑道：“你不走吗？”
　　“走啊。”甄时沂应了一声，跟上唐令。
　　和唐令并排着朝着唐令口中的那家烤肉店走去，一边走甄时沂一边问唐令：“你记忆力怎么样？”
　　“记忆力？还好吧。”唐令回答道，她用眼角的余光看了甄时沂一眼，有些不太明白她为什么会问自己这个问题。
　　甄时沂了解的点了点头，然后接着开口：“那你对你昨晚和我说的话还记得吗？”
　　“昨晚？”唐令皱了皱眉，陷入回忆中。
　　甄时沂提醒道：“就是我想吃烧烤，你不让我吃的那段儿。”
　　记忆回笼，唐令脸色顿时有些尴尬。
　　昨晚自己才严令人家不要吃，今天就带人来开荤。
　　唐令弱弱道：“那要不我们换一家？”
　　甄时沂笑，看着唐令说道：“这是换一家的问题吗？”
　　唐令这才反应过来甄时沂提起昨天事情的原因，这根本就是在告诉她，她用的那个所谓的忘了的理由她根本就不相信。
　　她就是在骗她而已。
　　唐令在甄时沂的注视下慢慢的垂下了脑袋，唇角抿的很紧。
　　其实她完全可以编一个能让甄时沂相信的理由告诉她的，可她就是不想。
　　她不想对甄时沂说谎，哪怕那是一个善意的谎言也不行。
　　唐令默了好一会儿才重新抬头看着甄时沂，问道：“关于这个问题咱们可以以后再说吗？”
　　“你放心，以后我肯定会告诉你的，我对你绝不食言。”
　　唐令脸上全是紧张的神色，那双丹凤眼里装满了在乎。
　　甄时沂对着那双眸子微微一愣。
　　她以为唐令沉默是在编理由，毕竟她又不是她肚子里的蛔虫，怎么可能知道她说的是真的还是假的？
　　骗她，敷衍她，她也不知道啊。
　　自从世上唯一的亲人去世后，甄时沂就很少在其他人的眼里看到对自己的紧张和在乎了。
　　不对，也不是。
　　她的影迷们也很紧张她，也很在乎她，她们的眼神她看过很多遍，和此刻的唐令看着她的眼神有些类似。
　　可是唐令不知道她就是甄时沂啊。
　　商场广播里忽然响起一则寻人启示打断了甄时沂的沉思，也让唐令回神。
　　两人的视线在空中匆匆的碰撞了一下，然后迅速移开。
　　甄时沂咳嗽两声先打破了这份尴尬。
　　“那个……不想说就不说吧，其实我也没有真的要追问的意思，我只是觉得……觉得有意思。”甄时沂道。
　　对，她就是觉得逗唐令挺有意思的。
　　每次看到唐令被自己逗的露出打破了身上那份清冷的表情的时候，她就会觉得新奇，觉得有趣，然后就想再看一会儿，再看一会儿。
　　唐令张了张嘴，心里有一丢丢的失落，不过很快她就将这一丢丢的失落给藏了起来。
　　她小心翼翼的看着甄时沂，问道：“那我们现在去吃烤肉？”
　　甄时沂摇头，对着甄时沂露出一个笑容：“还是算了，你说的对，我这脸要想快点儿好起来的确要忌忌嘴。”
　　其实给甄时沂诊断的医生也是这么说的，只是在唐令身边时，那种舒适那种轻松让她忘记了自己是影后大明星甄时沂，她只是甄明星。
　　只是甄明星。
　　所以她不需要保持身材，也不需要忌嘴。
　　但甄时沂知道唐令是为了她好。
　　所以算了，不让这个善良的傻姑娘为难了。
　　唐令其实也不是真的想带甄时沂去吃烤肉，她刚刚那是为了转移甄时沂注意力时的权宜之策。
　　“那我们去吃……”
　　“粤菜吧，粤菜口味偏清淡，符合你对我的要求。”
　　恰好这家商场也有一家粤菜馆，唐令一边领路一边对甄时沂这话反驳解释：“那不是我对你的要求，那是因为你目前的情况忌口一下更好一些。”
　　“等你好了，不管你是想吃烧烤还是想吃日料，大闸蟹小龙虾，我都可以带你去。”
　　甄时沂闻言眼睛亮的若黑夜中的星辰，“真的？”
　　唐令点头，似承诺般重道：“真的。”
　　“那行。”甄时沂满意极了，于是进了那家粤菜馆点了好几个菜，吃了她从开始演戏后吃的最饱的一餐。
　　酒足饭饱后，总是要有点儿有趣的事儿聊聊的，甄时沂盯着唐令的脸看了会儿，在唐令终于快要顶不住甄时沂注视的时候终于开口了。
　　“唐僧，你谈恋爱了吗？”
　　“什么？”唐令抬头，看着甄时沂眼神里全是震惊。
　　她的偶像怎么突然关心起她的感情了？
　　脑海里浮现了蒋玥偶尔给她翻看帅哥照片时的画面，那些但凡她开口说还行的照片第二天那照片上的本人必会加她的微信。
　　甄时沂该不会是想和蒋玥一样给她介绍男朋友吧？
　　唐令不知道自己的猜测到底对不对，但只要一想到这种可能她的心有一丢丢的不舒服。
　　忍着这份难受，唐令的脸色变得有些难看，垂眸看着碗里的菜，用力的戳了两下才语气稍冷的道：“我暂时还没有谈恋爱的打算。”
　　唐令说完顿了一会儿，筷子又用力的戳了两下碗里的菜，才反问甄时沂：“那你呢？准备什么时候谈恋爱？”
　　作者有话说：


第14章
　　“我？”甄时沂眼眸中闪过一丝迷茫，随后摇了摇头：“我没想过。”
　　自从奶奶去世后，她就成了孤身一人，或许是一个人成了习惯，也或许是因为害怕再失去，所以哪怕身边的人，乃至小于这个助理都有了男朋友，她都没有动过半点儿想要谈恋爱的心思。
　　唐令手里的筷子微顿了一下，过了一会儿才垂着眼眸，回应着甄时沂的话。
　　“不谈恋爱也挺好的，现在的这社会上，坏男人那么多。”唐令道。
　　或许是她这份工作给她带来的影响，她见过了太多稍微有点名气，钱财，或者是脸蛋的男人一边谈着所谓的真爱，一边却和好几个女人恩爱的，每次她亲自石锤一个，对男人这种生物的感官就差上一分。
　　虽然也有真的是好男人的，可相比之下的概率实在是有些低。
　　所以与其去赌那百分之几还不如先拿眼睛看清楚了。
　　甄时沂那么好，她应该被这世上最优秀的人爱着，所以听甄时沂说暂时没想过谈恋爱，唐令的心里竟然是松了口气的庆幸。
　　她想，等甄时沂以后真的有了想要恋爱的对象，她一定要仔仔细细的把那人查上一边，绝对不允许有人浑水摸鱼去伤害她。
　　甄时沂看了唐令一眼，刚刚瞥见她眼眸中快速闪过的厌恶之色。
　　甄时沂愣了一下，随即想到唐令的职业，以及岚姐和她说的不久前才经由她手曝出的那则出轨门新闻，好像唐令这话说的也挺有道理的。
　　“那我以后……”
　　“你以后谈恋爱可以让我替你把把关。”唐令才只猜到甄时沂可能是想说的这话，心里的话就脱口而出了。
　　甚至还带着几分急切。
　　甄时沂：“……没想到你还有鉴渣这种超能力啊。”
　　“行，那我以后谈恋爱了一定带对象来和你见见。”甄时沂笑着应下。
　　唐令对她有收留之恩，所以万一以后她谈恋爱了，把对象带着请唐令吃顿饭还是可以有的。
　　只是唐令怎么也没想到最后的结局竟然是她鉴她自己？！
　　两人吃完饭一起回家，回家路上唐令开着车明显有些心不在焉，甄时沂倒是精力旺盛，她拿着今天买的这些衣服的发票拿出手机点开计算器正在进行总和计算。
　　在唐令的车在等红绿灯的时候，副驾驶位置的甄时沂猛地一声惊呼。
　　“我的妈呀。”
　　甄时沂看着计算器上的数字，她今天买的这些衣服最后算出来的结果竟然高达了十万之多。
　　想到自己口嗨时的承诺，十万的百倍是……一千万？！
　　一千万啊，哪怕她这些年努力拍戏挣钱，片酬为娱乐圈里片酬最高的那几位之一，但这一千万也占据了她所有资产的十分之一了。
　　甚至因为她支持了一家慈善机构的缘故，她又要放两个月的大长假，只出不进，她的资产正在滑下坡，到时候可能甚至是几分之一。
　　这……时间久了她到最后别要以身抵债吧？！
　　甄时沂有点无措，但不知怎么的，又有点儿兴奋。
　　只不过这点儿兴奋甄时沂暂时想不清楚为什么。
　　“甄甄，你怎么了？你别吓我啊？我们去医院，现在就去。”耳畔是唐令焦急的声音，有些吵。
　　吵的甄时沂终于从神游天外中回过神来。
　　她看着唐令打着转向灯要改变路线，甄时沂连忙开口：“我没事。”
　　“不用去医院。”
　　甄时沂对唐令语速飞快的说道。
　　可唐令转头看向她的时候甄时沂愣了。
　　唐令的那双丹凤眼此刻红的充血一般，紧张，着急，好像要失去一切的似乎是忘记了藏起来。
　　“不行，我们去医院看看。”唐令咬着后牙，坚定的摇头。
　　正当甄时沂再开口说自己没事的时候，一道细微的啜泣声才在空荡的车厢里响起：“我刚刚喊了你好几声你都没答应，我以后你……”
　　那是阵阵后怕，她差点以为自己要失去全世界。
　　甄时沂呆呆的看着唐令别过头去，好一会儿才磕磕绊绊的道：“我刚刚只是被我算出来的数字震惊到了。”
　　“唐僧，对不起，让你担心了。”甄时沂十分真诚的和唐令道着歉。
　　唐令紧抿着唇，过了好一会儿才轻轻的嗯了一声，车子的转向灯又一次亮了起来，汽车行驶在回唐令家的路上。
　　接下来的路程唐令没有说话，异常的沉默，好像真是被甄时沂给吓到了在缓神。
　　只是这过于的安静反倒是让甄时沂有些坐立不安。
　　她回想起唐令刚刚那副模样，心里疑惑很深。
　　她和唐令真正的算起来不过是萍水相逢，只是萍水相逢而已唐令为什么在以为她出事的时候那么的激动？
　　她的反应真的只是因为……善良吗？
　　甄时沂觉得唐令现在在她的心里就是一个矛盾体，她所见到的唐令的确是一个善良的人，而且是过于善良的那种人，可岚姐也不可能会骗自己，她虽然对那些娱乐八卦关心的比较少，但经过岚姐提起后也去查了，看了，那个被娱乐圈里很多人憎恨避之不及的狗仔，娱乐记者的确又是手段狠辣果断，捅刀子每一刀都能捅到痛点上的这样一个人。
　　所以到底哪个才是真正的唐令？
　　她又到底是为什么对自己这么好？
　　甄时沂突然对唐令有了很强大的探知欲望。
　　她想摸清楚坐在驾驶位，给她开车，给她买衣服，给她花钱，豪掷千金的人到底是个什么样的人。
　　“唐僧……”
　　说话间，她们也到家了，唐令正停车，甄时沂的声音在耳畔响起。
　　“嗯？”唐令握住方向盘的手顿了一秒，眼神快速的掠过甄时沂的脸。
　　“我觉得我这辈子可能还不起你的钱了。”甄时沂说话语气带着神伤，然后她双手捂住自己的脸，哀嚎：“你知道咱们今天花了多少钱吗？”
　　唐令：“……”
　　蹙了蹙眉，唐令把车停好后才开口问道：“花了多少？”
　　甄时沂闻言把手放下把手机递到唐令，哀嚎声继续且隐隐有越来越大的征兆：“近十万，近十万啊。”
　　“十万……不多啊。”唐令看着甄时沂那模样，犹豫道。
　　十万，就算甄时沂真的只是酒店工作人员，也不过一年的事情，最多两年。
　　甄时沂：“呵呵……十万是不多，可我说了，你今天给我花了多少钱，我以后百倍还你。”
　　“一百倍你知道是什么概念吗？我刚刚用十万这个数字乘以一百，得到的结果我恨不得戳瞎我这双眼睛，剁了我买衣服这双手。”
　　唐令：“……那倒也不必。”
　　“钱可以不用还。”
　　作者有话说：
　　动动小手点点收藏可好？


第15章
　　“我倒是宁愿你不还。”对上甄时沂眼里的坚定，唐令失落感涌上心头，藏在深处的话下意识呢喃出声。
　　甄时沂没听清，于是问道：“你说什么？”
　　唐令赶快将低落的心情藏紧，脸上挤出一个笑，摇了摇头：“没什么。”
　　“钱的事情不着急，你不是说酒店开除你的原因是因为你的脸吗？咱们先把脸养好，养好了再说。”唐令清冷的嗓音温柔极了。
　　甄时沂想了想也是，只有她这张脸好了她才能重新开始接工作，才能拍戏赚钱，才能将欠给唐令的钱给还了。
　　见甄时沂没有继续说钱的事情，唐令的心情顿时好了许多。
　　下车后，唐令直接从后备箱把给甄时沂买的东西全部拎到手上，甄时沂想分担一些，只是她的手刚伸过去就被唐令闪过了。
　　“我一个人就行了。”唐令道。
　　甄时沂：“嘤嘤嘤，唐僧，你怎么对我这么好啊？”
　　甄时沂表示她真的被感动到了，虽然作为影后大明星，她的每一次出行她的身边人也没让她拎过东西，可她现在是甄明星啊。
　　褪去了明星的光环，却还有一个人对她那么好，甄时沂表示她真的是遇到好人了。
　　唐令闻言轻轻一笑，“因为你值得啊。”
　　因为我喜欢你啊。
　　唐令这句话让甄时沂更加开怀了，她跟在唐令身边，发出感慨：“唐僧，你这么好，以后谁要是娶了你她可就有福了。”
　　可是我只想对你好啊。唐令偷偷的瞥了一眼甄时沂，抿紧唇角在心里偷偷的回应。
　　甄时沂感慨完那句话后就没沉默了。
　　她继续亦步亦趋的跟着唐令，只是眉头紧锁。
　　不知道为什么，她刚刚想到有一天对她这么好的唐僧会成为别人的妻子，她的心口位置就针扎似的，不太舒服。
　　她为什么会感觉不舒服？
　　甄时沂思考了好一会儿都没想明白。
　　从停车的位置到家里并不太远，走了不到五分钟就到家了。
　　“甄甄，衣服我给你放房间里？”
　　“嗯，谢谢。”
　　甄时沂已经坐在沙发上了，逛街的时候是逛的挺嗨的，但一到家，一到让她觉得十分舒适的环境里，甄时沂赖在沙发上就不想起来，只觉得逛街时用过的腿阵阵酸软，只有窝在沙发里才觉得舒服。
　　像放衣服这种小事情，反正已经麻烦唐令给她拎回来了，那顺便送到房间里也不算个事儿。
　　更何况，她和唐令的关系这么好。
　　对，经过她被唐令收留，唐令给她花这么多钱买衣服，在甄时沂的心里她和唐令的关系已经进步到了两人是非常非常要好的朋友这一步了。
　　甚至可以算是亲密的好闺蜜。
　　跟闺蜜嘛，太讲礼可就伤感情了。
　　唐令把甄时沂的衣服放到甄时沂睡的房间后出来看了一眼沙发上葛优躺的甄时沂，犹豫了几秒问道：“想吃什么水果吗？家里有葡萄，香蕉，苹果，还有草莓。”
　　甄时沂眼睛一亮，果断道：“草莓，我要吃草莓。”
　　“好，我去洗。”唐令说完转身进了厨房。
　　其实唐令并不太喜欢吃草莓，准确的来说她不是很喜欢吃水果，每天工作完回家她都会直接钻进书房，去看看有关甄时沂的新闻，关心一下甄时沂最近情况，以及她的对家最近有没有作妖，最后才是最近的新闻，确定她目前的工作目标。
　　之所以冰箱里有这些水果只不过是因为她知道这些都是甄时沂喜欢吃的。
　　她没想过有一天甄时沂会和她住在一起，买这些水果只是在逛超市时下意识的行为。
　　每次这些水果都是蒋玥给她解决掉的。
　　唐令上一次逛超市是和蒋玥一起的，于是她一边洗水果一边想，或许蒋玥下次来家里的时候还会追问两句谁偷吃了她的水果。
　　草莓洗好端到甄时沂面前，甄时沂发现入目所见的每一个草莓都是个大又红，勾的人口水直流。
　　甄时沂也不跟唐令客气，直接一口气吃了三个，才缓下来看向唐令：“你不吃吗？”
　　唐令勾着唇角摇头，“我不喜欢吃草莓。”
　　甄时沂瞪大眼睛看着唐令，不解：“不喜欢吃那你为什么还买？”
　　当然是因为这是你喜欢的啊。唐令在心里默默地道。
　　望着甄时沂疑惑的眼眸，唐令顿了顿，道：“我朋友喜欢吃。”
　　“朋友？男的女的？”甄时沂飞快问道：“不会是？”
　　甄时沂说话语气意味深长，但为什么她感觉心里有点酸酸的？
　　“唐僧，你这草莓买的不行，不够甜。”甄时沂抱怨道。
　　唐令疑惑的看了一眼自己刚刚洗的草莓，个儿大又红，怎么会不够甜呢？
　　见唐令一副不太相信自己的样子，甄时沂从中拿了一个递到唐令唇边，“不信你尝尝。”
　　唐令看着唇边那葱白玉手，心脏不争气的狠狠跳动了一下，顿了顿，在甄时沂眼神表现出不耐烦时才张嘴在草莓上轻轻咬了一口。
　　草莓的汁水落入口中，慢慢咀嚼，明明很甜啊。
　　唐令不解的看着甄时沂，疑惑道：“这不是很甜吗？”
　　甄时沂冷哼一声，狡辩道：“草莓尖尖当然甜了，我说的是草莓屁屁。”
　　说完甄时沂把整颗草莓都塞进了唐令的嘴里，动作粗鲁，唐令甚至感觉自己的唇被甄时沂的指尖戳了一下，但不太疼。
　　唐令将剩下的草莓在嘴里咀嚼完后才安抚起甄时沂的不悦：“要不，你只吃草莓尖尖？”
　　“那草莓屁屁谁吃？”甄时沂听唐令哄着自己，小脾气越来越大，瞪着唐令，对唐令这个解决办法表示强烈的不满。
　　唐令犹豫了好一会儿才弱弱的开口：“如果你不介意的话，我……吃？”
　　两人分吃一颗草莓，一人势必会沾到另一人的口水，这样的情况如果放在一对情侣的身上当然是没什么问题了，可她和甄时沂不是啊，唐令也不知道自己这个提议是不是会被允许。
　　其实哪怕每一颗草莓甄时沂只吃个草莓尖尖就扔掉唐令也没什么意见，只是甄时沂刚刚的话好像很介意浪费，于是唐令才这么开口。
　　作者有话说：
　　谢谢小新和木知新的营养液。


第16章
　　“你吃？”甄时沂的脑海里下意识的浮现了一副场景，自己先是拿起一颗草莓，一口将那颗草莓最甜的位置一口咬掉，然后将剩下的部分塞到唐令的嘴里，而喂到唐令嘴里的那半颗草莓还残留着她的口水。
　　唐令吃了她的口水那不就等于是她们……间接接吻了？
　　她和唐令间接接吻？不知怎么的，一想到这个画面甄时沂就忍不住去看唐令。
　　唐令还在等着她的回答，看着她的眼神格外认真，也仿佛格外的深情。
　　甄时沂只觉得自己现在不止是耳朵发热，整个人都开始发热了。
　　浑身燥热的感觉让她甚至不敢再看唐令了。
　　至于吃草莓屁屁的事，现在她要是不准的话唐令说不定会多想，于是甄时沂低着头轻咳一声，道：“你想吃就吃吧。”
　　话一说完甄时沂就从沙发上站了起来，步伐急促的朝着自己的房间走去。
　　关门的声音啪的响起，唐令看着甄时沂离开的方向愣了会儿，然后拿着草莓起身也往甄时沂的房间走了过去。
　　砰砰砰……
　　唐令举起手在门上轻轻敲了两下，“不吃草莓了？”
　　“不吃了，甜的齁人。”隔着门传来甄时沂有些沉闷的拒绝声。
　　“甜的齁人？”唐令疑惑的望了一眼手里的草莓，她刚刚吃的那颗草莓的确是甜，可好像也没甄时沂说的那样，到齁人的地步啊。
　　难道是她舌头出了问题？
　　想到这种可能，唐令拿起一颗塞进了嘴里，想要确认一下是不是真的像甄时沂说的那样。
　　只是她连着尝了好几个，也没有感觉到甄时沂说的那种甜的齁人。
　　最后唐令盯着篮子里的草莓硬是愣了近十分钟，终于得出结论：“果然是我的舌头出了问题。”
　　这就是她想了十分钟想到的答案，毕竟甄时沂的舌头是肯定不会出现问题的啊。
　　唐令转身，把剩下的草莓重新放进冰箱，想着等蒋玥来的时候拿给她吃，吃不完甚至可以打包，总之就是不能再拿给甄时沂吃了。
　　房间里，甄时沂竖起耳朵听着门外的脚步声渐行渐远，她那颗揪着的心才终于能够重新呼吸新鲜空气了。
　　“也不知道她在门口站那么久才干什么。”甄时沂一边嘀咕着一边拿出手机联系上自己的助理于灵珊。
　　于灵珊绝对是一个非常合作的影后大明星助理，唐令的那句在吗？发过去不到三十秒就有了回答。
　　“在，沂姐，怎么了？”于灵珊是知道甄时沂真实行程中的唯二之一，所以甄时沂一发微信给她，她本来还葛优躺在沙发上追着剧的身体咻的一下坐的标直，然后赶紧给答复。
　　甄时沂：“嗯，遇到了点儿事儿，想不明白，想问问你。”
　　甄时沂想问的是刚刚自己在想到自己和唐令同吃一颗草莓就间接接吻的事儿，那股不得劲儿让她十分焦作。
　　于灵珊回答依旧高效速度，这次连三十秒都没等，直接秒回：“沂姐，你说。”
　　甄时沂想了想，没有直接问，而是兜兜转转换了一种方式：“小于，你有非常要好的闺蜜吗？”
　　这是什么问题？拿到问题的于灵珊有点懵，眉头皱了皱。
　　但沂姐从来不会浪费口水说一些无关紧要的事情的，所以沂姐这样问自己说不定有着她自己的打算。
　　于是于灵珊赶紧回答：“有啊。”
　　甄时沂看着这肯定的回答，只觉得她想要问的问题好像有了答案，又好像那或许不是她想要的答案。
　　蒙了一层纱似的朦胧感让甄时沂觉得有些别扭。
　　她要的是一个肯定的答案，而不是一个似是而非的答案，于是追问道：“那你会和闺蜜同吃一个苹果或者其他水果吗？”
　　于灵珊：“……沂姐这是什么问题？”
　　不过沂姐既然问了，她得给她这个答案才行。
　　于是于灵珊回忆了一会儿，记忆里好像她和她闺蜜似乎是有同吃一颗草莓的。
　　她那闺蜜怕酸，但草莓嘛，尖尖上最甜，但尖尖吃完了剩下的部分就隐约有些酸味了。
　　于灵珊呢，就恰恰和她闺蜜的喜好相反，她比较喜欢吃带着点点酸味的水果，比如一颗柠檬直接切片嗦一嗦，然后感觉到身体里灵魂的颤抖，所以闺蜜吃剩下的草莓屁屁基本上都进了她的嘴巴。
　　于灵珊不知道自己的答案是不是甄时沂想要的答案，于是试探性问：“沂姐，和闺蜜同吃一颗草莓算吗？”
　　甄时沂看到于灵珊发出来的这句话只觉得自己大大的松了口气。
　　她好像忽然就有了莫大的勇气能指着在心房的角落里蹲着的那个小人说：看，和女人同吃一颗草莓的人也不是只有她一个啊。
　　甄时沂坐直了身体，不再是刚刚那副在床上摆大字的模样，甄时沂继续问：“那你和你闺蜜同吃了一颗草莓之后你什么感觉？会觉得浑身燥热，不敢正眼去看你闺蜜吗？”
　　于灵珊低头，在看到甄时沂的回复那一秒顿时就给了甄时沂答案。
　　“当然不会啊，我们只是好闺蜜而已，沂姐，你说的那种反应那是小情侣之间的打情骂俏，我和我闺蜜关系纯洁的很，除了友情再无其她。”
　　有条不絮的一段文字编辑完，于灵珊满意的按下了发送键。
　　唔，她这个回答肯定能帮沂姐解除疑惑了。
　　于灵珊咧着嘴角刚准备笑，忽的，动作僵了。
　　等等，沂姐为什么会突然找她了解这些问题？
　　难道沂姐和一个女人同吃一颗草莓了？
　　难道沂姐刚刚说的那些反应就是沂姐和那女人吃草莓时的反应？
　　于灵珊顿时就感觉到了甄时沂刚刚说的反应，浑身燥热，恨不得立刻马上给甄时沂打电话清楚问个清楚。
　　我草草草草草……
　　于灵珊脑海里那绝对不可能的想法越来越深刻，要是沂姐有了喜欢的对象，那她岂不是就可以磕CP了？
　　而且还可能是女人哎。
　　都说女人最懂女人，于灵珊无聊刷视频的时候看到那些成双成对的美女只觉得养眼极了。
　　其养眼的程度甚至可以让打瞌睡的她瞬间清醒。
　　沂姐长的那么好看，依她的眼光，她喜欢的人脸能不好看吗？
　　于灵珊只觉得未来的自己可能会磕CP磕到头脑眩晕还咧着嘴傻笑。
　　“沂姐，你说的这种情况下反应的人是你……朋友吗？”于灵珊怀着激动和忐忑的心情点了发送，至于后面的朋友两字儿完全是为了安全起见。
　　她怕自己CP还没来的及磕先被沂姐打入冷宫。
　　甄时沂哪里还有心情给于灵珊回答啊。
　　看着于灵珊发过来的这段文字，甄时沂整个人都傻掉了。
　　小情侣？怎么可能？
　　她和唐令的关系最多只算的上房东和租客，怎么就扯到了小情侣上面了？
　　不可能。
　　绝对不可能。
　　可是……甄时沂唇瓣被她自己个儿咬的死死的，自己的这个小助理她了解，不是个会乱说话的人，她既然这么说那肯定就和正确答案差得不远了。
　　甚至就是正确答案。
　　可是她和唐令怎么可能……她怎么可能对唐令有非分之想？
　　就算她长的好看，身材很棒，她一个女人怎么会对一个女人动心？
　　甄时沂想不明白，于是把手机丢到一边，直接用被子蒙住自己的头，她想她现在肯定是脑子不太清醒。
　　只是甄时沂差点被自己个儿捂死了，于灵珊那话就像是被人拿刻刀刻在了脑子里一样，一直循环播放。
　　甄时沂把蒙在头上的被子揭开，狠狠地呼吸了好几口气后才生无可恋的望着天花板，眼神绝望：完了，原来我竟然是个弯的？！
　　唐令在客厅里呆了一会儿，见甄时沂没有要出来的意思，还以为甄时沂已经在房间里睡着了。
　　于是她干脆进了书房，前几天她蹲影后大明星甄时沂的事情已经在圈子里传遍了，这可是她第一次在自己的专业上出现空手而归的情况，已经过了好几天了，等着看她笑话的人越来越多。
　　现在甄时沂住在她家里，显然和甄时沂有关系的新闻都不能曝，所以想要打打哪些想要看她笑话的人的脸，只有拿出一条更劲爆的新闻。
　　唐令的鼠标打开电脑上一个命名为渣渣的文件夹，里面还有四个小文件，分明都有单独的注一个姓，最后唐令的鼠标落在了那个标注着窦字的文件上。
　　“就你吧，谁叫你之前总喜欢在媒体面前抹黑她的。”唐令喃喃着，然后在电脑上打开word开始编辑新闻稿。
　　唐令这则新闻稿一直写到深夜十一点才完成，然后发到蒋玥的邮箱里。
　　蒋玥还没睡，于是文件刚发过去没多久，蒋玥的微信视频就打了过来。
　　“糖糖，不亏是你啊。”蒋玥一开口就是对唐令能够的强烈肯定，神色里的激动脸上敷的面膜都差点没遮住。
　　蒋玥是最先听到圈里那些有关唐令的难听话的。
　　但她了解唐令，她不知道她这几天的沉默是不是有着其他的目的，所以也不敢帮着唐令出气，只能先把这股气也憋到心里，哪怕再着急，也选择了静待唐令的通知。
　　终于，这通知今晚终于来了。
　　蒋玥实在是难以控制自己的激动。
　　那可是窦彩啊，名气和甄时沂不相上下，在圈内的地位也是位列金字塔尖，对外一向营造的是清纯玉女形象，却不想私底下竟是……
　　作者有话说：
　　喜欢看的小可爱点点收藏哟，这是对芭蕉努力更文的最大鼓励。


第17章
　　别的蒋玥不知道，她只知道她们公司又要爆红了。
　　一想到同行们那双嫉妒的发红的眼睛，蒋玥乐的嘴角都咧到了耳后根。
　　“糖糖，我来接你吧，我们一起出去嗨皮一下。”
　　“这么劲爆的新闻我今天说什么都要好好的犒劳犒劳你。”蒋玥说话声音里全是难以控制的兴奋。
　　反正看了唐令刚发给她的这条新闻她今晚注定要难眠了，既然这样，大家一起嗨啊。
　　“可是我……”唐令有些犹豫，现在她可不是一个人了，家里还有她……
　　听出了唐令有拒绝的意思，蒋玥连忙霸道的道：“不准拒绝。”
　　“糖糖，咱们可是这世上顶好顶好的朋友，你舍得让我孤孤单单的一个人在夜市摊子上喝醉吗？”蒋玥语气嗲嗲的和唐令撒着娇。
　　唐令顿觉无奈。
　　每次都是这样。
　　蒋玥总是知道怎么拿捏她的。
　　可想到甄时沂，唐令还是没有急着做决定。
　　“这样吧，玥，你等我一分钟，一分钟后我给你回电话。”唐令道。
　　“为什么要等一分钟？你藏人了？”电话那头蒋玥对唐令提出的这个要求表示非常奇怪，往常她要是搬出这一套这么说话唐令肯定一口答应下来了，所以蒋玥顿时发觉了不对劲。
　　肯定是她家糖糖身边有了狐狸精她才会被糖糖冷落的。
　　唐令没想到蒋玥会这么敏感，张了张嘴，最终还是老实交代道：“是家里还有别人。”
　　“但绝对不是藏，顶多……顶多算收留？！”
　　“收留？这个词儿有些熟悉啊。”蒋玥自言自语道，唐令正准备解释，就听见电话那头的蒋玥一声大声的靠。
　　“糖糖，不会是上次那个吧？你捡人捡上瘾了？”蒋玥是真的没想到自己闺蜜竟然还有这样的爱好。
　　不过既然这样，蒋玥更不允许唐令拒绝的和她的聚聚了。
　　“唐令，我大概四十分钟到楼下，今天晚上这顿你不来也得来，还有，你捡的那人，也必须来，我必须要亲自瞧瞧那到底是怎么样的一个人，让你次次捡回家。”蒋玥的嗓音充满严肃，虽然她觉得自己闺蜜不会是那种会被骗的，但凡事不怕一万就怕万一，万一糖糖被猪油糊了心呢？
　　所以不止是唐令要来，那人也必须来。
　　蒋玥说完就挂了电话，根本不给唐令拒绝的机会。
　　但也代表了蒋玥是真的把这件事情放在了心上，唐令一脸无奈，只好去敲甄时沂的门。
　　连着敲了好几下，甄时沂才打开一条门缝，探出半个脑袋，小脾气依旧在，语气冲冲的：“干什么？”
　　“那个……甄甄，抱歉，我朋友想要约我出去吃饭，她知道你在我家住，所以想跟你……认识一下。”唐令眼眸微微下垂，也不知道是甄时沂的声音太冲把她吓到了还是其他原因，唐令的声音低的像是窃窃私语，如果两人距离挨的近，甄时沂还真不能听清楚她在讲什么。
　　甄时沂郁闷了。
　　她有这么吓人吗？
　　好吧，她刚刚的语气或许是有一些凶，可她胆子那么大，连捡人回家都敢，她不就说话时凶了一点嘛，用的着一副老鼠见到猫的模样吗？
　　甄时沂忽然有些怀疑自己的审美了。
　　她是真的对唐令有意思吗？
　　她是不是眼睛有点瞎啊？喜欢小白兔？
　　“认识就认识呗，怎么？你怕我把你朋友给吃了？”甄时沂看着唐令和她说话时的小心翼翼和怕，只觉得浑身又热了，但这次不是那种小心脏会砰砰不听话的乱蹦乱跳，而是心脏鼓鼓的，气的。
　　唐令闻言连忙摆手：“当然不是，我只是……怕你会不喜欢。”而已。
　　哪怕是自己闺蜜，和她关系顶好的那个人，唐令也从来没想过一定要甄时沂接纳。
　　从一开始唐令就清楚，她和甄时沂只是一段暂时的缘分，她终究是要回到属于她自己的那块蓝天的。
　　而在那块蓝天里什么都有，却唯独没有她，和她的朋友们。
　　她们是两条平行线，根本没有相交的那一天。
　　而且唐令怕蒋玥会认出甄时沂。
　　唐令的解释很好，甄时沂只觉得自己心里窜出来的那缕小火苗咻的一下被浇灭了。
　　她原来只是在意她的想法啊。
　　甄时沂好像又弄明白了自己为什么会对唐令有意思了。
　　耳根泛起一缕红，小心脏又开始不听话了。
　　甄时沂轻咳一声，道：“你在门外等会儿，我换一身衣服。”
　　这说话的语气哪里还有刚刚的半点儿凶啊。
　　唐令就像是被顺毛的猫，乖乖的答应道：“哦。”
　　房间门再次紧闭，唐令眨了眨眼睛，走到客厅坐在沙发上等着。
　　腰杆儿挺的笔直，双手放在膝盖上，宛如上课认真听讲的小朋友。
　　甄时沂换好衣服出来看见这一幕立刻被取悦到了，这也太乖了吧？！
　　甄时沂总觉得唐令在等着她夸她，特别是她开门后，唐令看过来时的眼神，啧，勾人。
　　心里冷哼一声，甄时沂走过去，眼眸低垂，目光落在唐令身上穿的衣服上，蹙眉：“不是说要出去和你朋友吃饭吗？你准备穿这一身家居服？”
　　唐令闻言下意识的垂眸，再看向甄时沂，她身上穿着今天和她一起逛街买的新衣服，一条奶白色的小裙子，裙边刚及膝盖，露出一对纤细笔直的小腿，往上，露出的小臂动作时隐隐有一些线条，裙子的领是圆领，但不是像那种紧箍着脖子的，而是露出了精致的锁骨。
　　唐令顺着锁骨的位置向上，目光落在甄时沂白嫩光洁的脖子上，甄时沂是漂亮的天鹅颈，但此刻这天鹅颈上空荡荡的，什么也没有。
　　“你等等。”唐令说完起身朝着自己的卧室走去。
　　甄时沂一脸疑惑看着唐令离开，只等了一会儿，唐令就出来了。
　　身上的家居服没有换掉，手上却多了一个盒子。
　　“这是？”甄时沂看着唐令递到自己面前的盒子，疑惑道。
　　“项链，我之前买的，送给你。”唐令说话语气和平日里一样，但仔细听就会发现她声音里有些一些轻微的颤抖。
　　给喜欢的人送礼物，唐令是头一次。
　　唐令以前听过有粉丝给偶像送礼物被拒绝的，唐令怕甄时沂会拒绝她。
　　“是项链啊。”甄时沂惊喜的声音响起，并不是唐令以为的拒绝。
　　甄时沂毫不客气的接过唐令手里的首饰盒，高兴的打开然后开始佩戴：“我刚刚选衣服的时候就总觉得有什么地方不对劲儿，现在我终于明白了，原来是项链，这款项链不错啊，唐僧，你选的？”
　　唐令点了点头，嘴角的笑意开始蔓延，轻轻道：“你喜欢就好。”
　　唐令觉得大概是有人乘着自己不注意的时候往她嘴里塞了糖，不然她怎么会觉得连空气都是甜的呢？！
　　看着甄时沂把项链戴好，项链的坠子落在那锁骨上，唐令觉得自己仿佛看见了这世上最美好的景色，眼神隐隐有些迷离。
　　“啧，真不错。”甄时沂的满意声惊醒了失神的唐令。
　　回过神来，唐令连忙移开自己的视线，转身回房间：“我去换衣服。”
　　等唐令换好衣服出来，蒋玥的电话也来了。
　　“快下来，我到楼下了。”和蒋玥声音一起响起的还有汽车的喇叭声。
　　唐令一边和蒋玥说着不要按喇叭，会扰民，一边冲着甄时沂招手。
　　“她到了，我们下去吧。”唐令温柔的冲着甄时沂道。
　　蒋玥什么时候听过唐令这么温柔的声音的？电话那头直接一声靠。
　　完蛋了，她家糖糖彻底被狐狸精给迷住了。
　　两人下楼，蒋玥就依着车靠着，马丁靴，黑色小脚裤，白色小吊带，小吊带外面大红色的及腰皮夹克，头发是张扬的大波浪，脸上画着精致的妆，眼尾高高扬起，整个人透着不好惹的高高在上。
　　听见脚步声，蒋玥偏头，将两人尽收眼底。
　　然后她将嘴里叼着的烟取下，手指轻轻一弹进了不远处的垃圾桶后才对唐令道：“来了？！”
　　说话时蒋玥的目光一直都落在甄时沂的身上，先看身材，OK，身材不错，前凸后翘，该有的都有，尺寸都是最好的那种，然后看穿戴，也不错，一看就是会穿搭的，最后看脸……蒋玥眼底的满意顿时戛然而止。
　　蒋玥差点儿没绷住，赶紧冲着唐令招手。
　　唐令先对甄时沂说了一句：“我先过去一下。”
　　然后才走到蒋玥身边，“怎么了？”
　　蒋玥：“这话该是我问你吧？你怎么了？”
　　“我还以为你捡了个大美人回家呢，结果就……这？”蒋玥一只手勾住唐令的肩，将两人的距离拉的非常近，小声的在唐令耳边吐槽道。
　　亏她刚刚还满满的危机感，用来劝说唐令的词儿都准备了一大箩筐，结果就这？
　　纯纯浪费她时间嘛。
　　蒋玥忽然就觉得她什么都不怕了。
　　唐令是真的不喜欢有人说甄时沂的不是，即便这个人是蒋玥。
　　“玥，她只是生病了。”唐令严肃而认真的对蒋玥说道。
　　作者有话说：


第18章
　　“生病了？什么病？会传染不？要我说啊，你也别收留人家了，做好人好事也要有个度，要不我跟你现在把人送警察叔叔那儿去？”蒋玥刚刚落下去的心又提了起来，嘴巴跟机关枪似的，一个字儿一个字儿飞快的往外蹦。
　　生病啊，瞧着这么严重的样子，别是什么传染病，要人命的那种。
　　蒋玥忽然有种唐令的生命都受到了严重威胁的危机感，赶紧附在唐令耳朵旁边劝道。
　　也不知道糖糖是什么时候染上的爱捡人回家这恶习的。
　　“玥。”
　　哪怕知道蒋玥是真心的为她着想，唐令的声音也不由得重了几分。
　　“留下她是我自愿的，和她无关，所以这些话我不想再听见。”唐令瞧着蒋玥因为自己忽然加重的音量神情微愣，唇瓣微抿，但最终还是将这不近人情的话说出了口。
　　“你……”蒋玥难以置信的盯着唐令，看着她脸上那护犊子的神情，脑子里忽的冒出一个荒诞的想法。
　　这还是她认识的唐令吗？
　　她和唐令认识这么久，还是第一次见到唐令这么维护一个人。
　　才一个认识几天的人竟然这么快就顶替了她在她心里的地位？
　　蒋玥瞪着唐令，就要狠狠地将她大骂一顿，但最终胸口几次起伏后只干巴巴的憋出一句心碎的话：“我是为了你好啊。”
　　唐令抿着唇角，脸上的神情慢慢变得柔软，“我知道。”
　　“我知道的。”
　　“只是玥，她对我来说不是随便的一个人，她……对我来说很重要，我希望你对她好。”
　　“像对我一样。”
　　唐令说话时的眼神格外认真，蒋玥张了张嘴，眼神复杂极了，最终还是选择了妥协。
　　“行行行，我知道了，我再也不多嘴了行不？”
　　蒋玥说完拉开车门，先坐进了驾驶位，见唐令还跟个木头人似的杵在车旁，没好奇的道：“上车啊，夜宵不吃了？”
　　“还有那谁……赶紧的，上车。“
　　唐令这才冲着不远处的甄时沂招了招手，“甄甄，走了。”
　　蒋玥看着唐令脸上一改面对自己时的温柔笑脸，无语的翻了个白眼儿。
　　但等甄时沂过来的时候，蒋玥恢复了正经模样。
　　唐令体贴的给甄时沂拉开车门，等甄时沂坐进了车里，她自己才上车。
　　透过后视镜看着在后座挺直腰板的女人，蒋玥不得不承认，虽然这人脸不忍直视吧，那这坐姿，这仪态还真是没得说。
　　知道了唐令对这人的重视，蒋玥咳嗽一声，开口：“你好，我叫蒋玥。”
　　“甄明星。”甄时沂礼貌回答，语气不卑不亢，十分淡然的应对蒋玥的偷偷打量和自我介绍。
　　还真叫甄明星啊？蒋玥一边启动汽车，一边从后视镜里瞄了人一眼，随意道：“姓甄啊，这姓挺好。”
　　“哎，你追星不？甄时沂知道吗？影后大明星，你们都姓甄，五百年前说不定还是本家呢。”
　　“你要是喜欢她，以后有机会我给你弄两张亲笔签名，就当咱们第一次见面的见面礼了。”
　　论唠嗑，蒋玥敢说她说第一没人敢说第二，她这么照顾这人，糖糖这些该满意了吧？！
　　蒋玥心里一声长叹，要是这世上有最佳闺蜜的奖项，她这表现不拿个第一都说不过去。
　　蒋玥的本意是为了活跃气氛，却没想到她话音落下，车里陷入了突然的安静。
　　唐令下意识的看向甄时沂，正好将甄时沂眼里的欲言又止收入眼底。
　　唐令收回视线垂下眼眸，嘴角勾起一抹浅浅的弧度。
　　甄甄现在一定很无奈吧？收到的见面礼竟然是自己的亲笔签名？！
　　玥以后一定也会后悔，她竟然拿影后大明星的亲笔签名送给影后大明星本人当见面礼！
　　唐令忽然有些期待玥知道甄明星就是甄时沂时的反应，那场面一定很精彩。
　　只是下一秒唐令的眸子里闪过了一抹失落，甄时沂的真实身份，或许玥永远也不会知道甄明星就是甄示意吧。
　　她现在只是生病了，才会借住在她家，等她的脸好了，她就会离开了。
　　一想到在以后的某一天甄时沂会离开，唐令的心里就堵的慌。
　　她忙看向窗外，试图用车窗外闪过的各色景色转移注意力却发现心越来越难受，好像不用等某一天，就下一秒，甄时沂就会从她面前消失一样。
　　蒋玥郁闷极了，她刚刚明明说了话却像没说一样。
　　难不成是她觉得自己在说大话，根本没办法办到？
　　想到这儿，蒋玥恶狠狠的开口：“你等着，最多明天，哦不，后天，后天我一定把甄时沂的亲笔签名送到你面前。”
　　一个亲笔签名而已，就算她蒋玥本人拿不到，她就不信她砸钱还买不到的。
　　甄时沂：“……那倒也不用。”
　　“主要我不喜欢追星，所以也不知道甄时沂是谁。”甄时沂想象了一下蒋玥刚刚说的那画面，到时候她都不知道那亲笔签名她是接还是不接，所以与其那时候为难自己还不如现在解放自己。
　　她现在是甄明星啊。
　　“不追星啊？”蒋玥有些失望，这不是错失了她一个表现自己实力的好机会？！
　　正好目的地也到了，于是这个话题就这么被略过了。
　　把车停在路边，三人一起下车，走了两步，来到蒋玥和唐令常约的那家夜宵摊子。
　　“来了啊，还是老样子？”摊子的老板都已经认识蒋玥和唐令了，一看见她们就热情的打着招呼，并且已经着手开始准备两人要点的菜了。
　　“嗯，还是老样子。”蒋玥一边回答着一边自来熟的找了个位置坐下了。
　　唐令拎着甄时沂正准备在蒋玥对面坐下，就发现自己的衣服被扯住了。
　　顺着那双白嫩的手往上，只见甄时沂抓着她的衣服，两眼放光的看着不远处老板面前的烧烤架，上面放着的烤鸡翅烤肉串正滋滋的冒着香味。
　　“唐僧，我想吃。”甄时沂转身，眼巴巴的看着唐令道。
　　“想吃就吃呗，明星啊，想吃什么自己跟老板说，姐姐高兴，今晚的消费姐买单。”闻声的蒋玥一边端起啤酒喝了一口一边随意道。
　　甄时沂一喜，正准备开口，就听见耳畔唐令严肃的声音响起：“不行。”
　　甄时沂闻言顿时和泄了气的皮球一样，不服的反驳道：“可是你们都在吃啊，总不能就让我看着吧？！”
　　唐令：“我让老板给你炒两样清淡的小菜。”
　　甄时沂撇过脸，生气：“那还不如不出来呢。”
　　“在家吃的清淡，到这夜宵摊子上还要吃的清淡，我这胃里都快淡出鸟来了。”
　　看着使小性子的甄时沂，唐令一脸无奈，宠溺道：“那我陪你一起吃。”
　　“可是……”甄时沂还是不甘心，看向蒋玥，委屈道：“她都能吃。”
　　唐令闻言看向蒋玥，忽然有些后悔答应和蒋玥一起出来夜宵了。
　　看着蒋玥啤酒都已经入嘴了，唐令犹豫了几秒，果断上前将蒋玥手里的酒抢了，“我们换一家。”
　　蒋玥瞪眼：“换……换一家？为什么？”
　　“我酒都喝了。”
　　唐令没有回答蒋玥的为什么，而是转身向老板喊道：“老板，我们这桌的菜都不要了，我们下次再来。”
　　说完不容蒋玥和甄时沂反应，直接拽着两人出了夜宵摊子。
　　只是蒋玥刚刚喝的这瓶啤酒，反正有老板微信，她等会儿就发红包给他。
　　一直拉着两人到了停车的地方，把两人直接塞进后排，然后自己个儿坐在驾驶位，蒋玥都还没回过神来。
　　“糖糖，你这是？”
　　“咱吃的好好的，干嘛突然要换地方啊？你前女友也到哪儿吃夜宵了？”蒋玥郁闷道。
　　开车的唐令闻言赶紧看了甄时沂一眼，见甄时沂好像没听清蒋玥的话才小声斥道：“别胡说。”
　　“甄甄不是生病了嘛，得忌食辛辣，这些烧烤就更不用提了，对她病情影响不好，我们去膳食家。”唐令耐心解释道。
　　“膳食家？我靠，糖糖，我看什么忌食辛辣都是假的，你这是想宰姐姐一顿大的吧。”蒋玥眼睛瞪的圆圆的，膳食家啊，在那儿吃一顿饭能低得上在夜宵摊子上吃上十顿了。
　　贵也就算了，膳食膳食，那是药膳啊，难吃的要死。
　　她们年纪轻轻养什么生啊？
　　唐令无奈：“我请。”
　　“你请？”蒋玥瞥了身旁的甄时沂一眼，忽的有点儿嫉妒。
　　糖糖是因为她啊。
　　然后蒋玥就瞥见了甄时沂脖子上的项链，她连忙看向唐令，“糖糖，这项链不是……”
　　不等蒋玥把话说完就被唐令打断了。
　　“是。”
　　“送给她了。”
　　送给她了？蒋玥闻言顿时急了，“糖糖，这可是你……”
　　“玥。”唐令的这一声里多了几分只有蒋玥才听的出意思。
　　蒋玥突然就不说话了，震惊的看着唐令，好半天都没回过神来。
　　”怎么了？这项链有什么特殊意义吗？“甄时沂手指摸着脖子上的项链，抬头看向后视镜里的唐令，眨了眨眼睛。
　　如果有特殊意义的话，她就该还给唐令了，不过这项链她真的还挺喜欢的。
　　甄时沂手指摸着项链，眼眸中藏着几分不舍。
　　作者有话说：
　　不要跳阅啊，球球啦。


第19章
　　蒋玥已经从震惊中回过神来了，恰好听见甄时沂的问题，于是嘴比脑子快，道：“其实也没什么特殊意义。”
　　“就是这项链是糖糖她妈妈留给她的，说是等她以后结婚的时候送给她未来女儿媳妇儿。”
　　唐令：“……”
　　甄时沂：要这么说的话她更不想把这项链还回去了？！
　　蒋玥看着两人的反应，脑子终于夺回了主动权，双手捂住嘴巴，眨了眨眼睛，有些害怕的看了唐令一眼，颤声问道：“糖糖，这话其实也没什么不能说的吧？”
　　唐令：“……”
　　蒋玥看着唐令那张面无表情的脸，捂住嘴巴的双手拿了下来放在膝盖上，低头看脚尖，像做了坏事被老师抓了个现行的小学生，“对不起。”
　　甄时沂已经把项链取下来了，她看着手里的项链格外的不舍，但蒋玥也说了这项链是唐令妈妈留给她的，给她……未来女儿媳妇儿的，她根本就没有占有的资格？！
　　“唐……令，还给你。”
　　“这毕竟是阿姨留给你……未来对象的，我戴着不太合适。”甄时沂说着，端的是端庄大气的模样，但心底早嘤嘤嘤开了。
　　这项链一开始她就喜欢，现在……她更喜欢了，拥有了这条项链可是等同于拥有了唐令女朋友这个身份啊。
　　甄时沂现在看着这条项链的眼神比看着自己亲妈还要亲。
　　唐令没有去接项链，唇角在车内不太明亮的灯光下抿了抿，好一会儿才开口：“先放你那儿吧。”
　　“我在开车。”
　　蒋玥动了动唇，差点儿又没插嘴说也可以先放我这儿。
　　但刚触及到唐令微冷的眸光，到嘴边的话顿时噎了回去。
　　偏头看向窗外，蒋玥在心里一遍又一遍重复六字真言：别说话，别作死。
　　甄时沂：“哦。”
　　“那我先替你收着，回家了就拿给你。”
　　生怕唐令瞧出了自己的二心，甄时沂赶紧补上一句。
　　项链被甄时沂小心翼翼的拿在手里，眸子盯着这根项链，甄时沂的脑子突然灵光了一下：她是不是要找个时间表个白啊？
　　蒋玥都说了这条项链是留给唐令未来的女朋友的，这说明唐令和她一样也是弯的，而且她是单身，她也对她有丢丢心动。
　　在一个不熟的朋友家里白吃白住到底还是有些不太合适，但如果有女朋友这个身份不是就理所当然了？
　　嗯，得找个机会表个白。
　　只是甄时沂刚确定这个想法，心底深处又爬出来了些许犹豫和不自信。
　　如果是影后大明星甄时沂，她自然不会有这样的犹豫和不自信了，可现在她是甄明星啊，一张脸堪比毁容的甄明星，唐令会接受她的表白吗？
　　如果不接受的话，她堂堂的影后大明星表白被拒好丢脸啊。
　　甄时沂一对柳眉一时紧蹙，一时又松展，脸上的神情也随着眉卷眉舒。
　　唐令从后视镜里看着一脸愁的人儿，一颗心也跟着上窜下跳，她在想什么？她会不会以为自己把项链送给她有着什么见不得光的想法？
　　她是不是已经开始讨厌自己了？
　　一想到甄时沂讨厌自己，唐令肠子都悔青了。
　　如果……如果不送她项链就好了？！
　　一前一后，默契般的都突然沉默了。
　　蒋玥恨不得自己修炼了个什么仙术，能够咻的一下就原地消失的那种。
　　妈的。
　　幸好膳食家终于到了。
　　蒋玥赶紧打开车门下车，也不等两人，直接冲进店里，占座儿。
　　蒋玥下车后，车里就只剩下唐令和甄时沂了。
　　唐令顿了顿，还是下车替甄时沂打开车门。
　　甄时沂下车，等唐令关上车门后下意识的递上项链，“还给……”
　　“回家再给我吧。”唐令垂眸，快速看了一眼项链后打断甄时沂的话道。
　　“先吃饭。”
　　甄时沂：“哦。”
　　要还回去的项链终于又能在她手里多待一会儿了，欧耶。
　　跟在唐令后面进了膳食家，两人很快就找到了蒋玥占座儿的那桌。
　　蒋玥正百无聊赖的坐在位置上，兴致不高。
　　唐令和甄时沂坐了过去，唐令问道：“点菜了吗？”
　　蒋玥：“点了啊。”
　　“别问我点了什么，这店点什么都一样。”主打一个养生，淡的嘴里都没味儿。
　　要不是今晚这场子是她约的，蒋玥都想直接遁了。
　　唐令点了点头，没说什么，但还是拿起菜单认真的看了起来。
　　在烧烤摊上，蒋玥的点菜水平绝对是大师级别的，但在这膳食家，唐令知道她的性子，估计是手指随意一指，指到哪道菜就是那道菜。
　　下一秒，唐令在蒋玥点菜的菜单上看了重复的菜品，然后耐着性子将这几道重复的菜品换成别的后才放下菜单等着上菜。
　　来膳食家吃饭的人少，所以上菜的速度很快，她们只等了不到十分钟就陆续有菜上桌了。
　　蒋玥要了一打橙汁，鲜榨的，给一人倒满一杯后终于找回了点儿庆功宴的感脚。
　　“来，咱们先碰个杯，提前庆祝咱们公司明天喜提微博热搜第一。”蒋玥端着橙汁，眼睛里全是兴奋。
　　先和唐令碰了一个，再和甄时沂碰了一个，随后将杯子里的橙汁豪爽的一饮而尽。
　　放下杯子，蒋玥感慨：“这种场合姐还是第一次喝的不是酒。”
　　庆功宴上喝橙汁？这话说出去谁信啊。
　　唐令闻言先给甄时沂盛了一碗汤，然后才端端正正的回答蒋玥的感慨：“少喝点儿酒对身体好。”
　　蒋玥翻了个白眼儿，“屁，说的你好像从来不喝酒似的。”
　　“想当初咱们公司创立之初，为了那些料咱两喝的不省人事的次数还少吗？特别是你，我还珍惜一下我这条小命，你呢，完全不要命，一个晚上走四场，喝了吐，吐了喝，把自己喝到胃出血了，去医院打了点滴后继续喝……幸好，现在好了。”蒋玥说着，声音不自觉的哽咽，两眼眶乘着主人不注意的时候蓄了些晶莹。
　　发觉自己的失态，蒋玥赶紧摸了一把眼眶，说话语气故作轻松：“嗨，这橙汁绝对是鲜榨的，真他妈的酸。”
　　唐令看了蒋玥一眼，端起橙汁喝了一口，附和：“嗯，是有点酸。”
　　“是吧是吧。”蒋玥乐呵了，然后就开始训起了唐令：“所以啊，糖糖，这地儿咱们以后别来了，价格死贵死贵不说，这橙汁还酸。”
　　唐令不语，蒋玥讨了个没趣，于是转换了话题：“话说你什么时候跟的窦彩啊？之前一点儿都没听你说过。”
　　当然是她开始拉踩甄时沂的时候啊，唐令沉默着没回。
　　当蒋玥向来不需要唐令对她的话每一句都回答，她和唐令的相处，唐令向来清冷，非必要的话她是一个字也不愿开口，于是更多的时候都是她开口。
　　蒋玥严重怀疑她的健谈纯纯被唐令逼的。
　　现在也是一样。
　　见唐令没答，于是干脆自说自话。
　　“不过你跟她也不奇怪，毕竟她和甄时沂是对家，你又是甄时沂的铁杆儿粉丝，忍了这么久才让她身败名裂已经算是大发善心了。”
　　自说自话的蒋玥没有注意到在她说到唐令是甄时沂的铁杆儿粉丝的时候唐令慌张的表情，自然也错过唐令阻止她的眼神，直到甄时沂的声音紧随蒋玥的声音响起，蒋玥才发觉气氛有些奇怪。
　　甄时沂：“你说唐……令是甄时沂的铁杆儿粉丝？”
　　唐令坐在甄时沂身旁全身紧绷，她不敢侧过眸子去看甄时沂，紧张的拿着筷子的手都在微微颤抖。
　　其实喜欢甄时沂唐令没觉得有什么，当着谁的面她都敢说自己喜欢甄时沂，可当着甄时沂的面说喜欢她，唐令有着和其他甄爱粉一样的心跳加速，胆战心惊，而且她是她的粉丝之前一直没说，她会不会觉得她是在故意隐瞒着她？
　　唐令的心里乱成了一团，但竖起的耳朵却分外机警。
　　蒋玥倒是没想那么多，唐令喜欢甄时沂，虽然知道的不多，但除了她，公司里也有两个，不是什么见不得光的事，于是点头确认：“是啊。”
　　“她可喜欢她了，你是不知道，以前……”
　　“玥。”唐令果断打断蒋玥即将的侃侃而谈，对上蒋玥疑惑的眼神，唐令轻咳一声，硬邦邦的道：“食不言。”
　　蒋玥盯着唐令看了一会儿只觉得心里满是别扭，但最终还是没落唐令的面子，遵循她提出的‘食不言’安静吃饭。
　　甄时沂本来是有话想问的，但唐令说出食不言这三个字的时候严肃的表情的确是有些唬人，于是果断选择和蒋玥一样，先安静吃饭。
　　一顿饭吃的蒋玥那那儿都别扭，那那儿都不舒服，于是吃完饭她果断打车先跑了。
　　至于她的车，反正她喝酒了，虽然只有一口啤酒，但喝酒不开车，她是遵纪守法的好公民，车就让给唐令和甄时沂了。
　　回家路上，甄时沂想着在膳食家蒋玥的话，好奇的问着唐令：“唐僧，你真的是甄时沂的铁杆儿粉丝吗？”
　　唐令看着前方，握着方向盘的手微微收紧，过了几秒才嗯了一声，“是。”
　　得到唐令的肯定答复，甄时沂心里说不出的感觉，很复杂，有新奇，有意外，还有些小确幸？
　　嘴角不自觉的上扬，甄时沂接着问道：“你喜欢她多久了？”
　　“你都喜欢她什么啊？”
　　作者有话说：


第20章
　　甄时沂的两个问题直到回到家，唐令才给出答案。
　　“大概是她出道的第二年吧，喜欢她出淤泥而不染，喜欢她不忘初心，喜欢她好像永远都那么坚强，喜欢她总是像初升的太阳那样一直温暖着所有人。”
　　车已经停好了，唐令的手依旧放在方向盘上，望着不远处那盏黄色的路灯，像是看着最初的甄时沂一样，慢慢的嘴角上扬，那勾起的弧度随着她一个一个点着喜欢她的理由，越来越大，越来越大。
　　甄时沂：原来她这么早就喜欢自己了啊？！
　　只是听着唐令说着喜欢自己的理由，甄时沂没忍不住脸红，心虚的低着头看脚尖。
　　她真的有她说的那么好吗？
　　原来她在她心里这么好啊。
　　甄时沂其实听过不少粉丝对自己的告白，更华丽的词她也听过，但往往她都是优雅的一笑，大方的接受，并且很自信的觉得自己配的上那些华丽的词藻，可现在，她却没那么坦然。
　　唐令绝对是自己的铁杆儿粉丝没错，自己在她眼里那么好，可要是她知道自己对她却有着不轨的心思的话她还会觉得她好吗？
　　还会继续那么喜欢她吗？
　　原本决定找个时间告白的甄时沂只觉得自己的心乱成了一团毛线，快纠结死了。
　　眉头紧紧拢起，脸色也说不上好看，一直透过后视镜观察着甄时沂的唐令的一颗心顿时惴惴不安。
　　她是不是说错了什么话了？
　　唐令张了张嘴，下意识的想问个清楚，但话到嘴边才想起她虽然知道她就是甄时沂，但她却一直以为自己认识的人是甄明星。
　　不能问，于是唐令只能自己回忆自己刚刚说过的每一个字，一个字一个字的去寻找让甄时沂不开心的答案。
　　两人沉默的时间太久，直到一阵手机铃声响起才打破这份诡异的安静。
　　是蒋玥。
　　唐令按下接听键，蒋玥的声音顿时传了来。
　　“糖糖，你们两到家了吗？”
　　“从膳食家到你们家开车只要二十分钟，这都快一个小时了也没给我发个信息报个平安，你这通电话要是不通，我估计我都要去找警察蜀黍了。”
　　唐令垂眸，清冷的声音淡淡在车里响起：“到家了。”
　　“早点儿休息。”唐令说完就准备挂电话。
　　“等等。”蒋玥像是猜到了唐令的想法一样，及时劝止。
　　“糖糖，你是不是有点不开心啊？”像是就在唐令身旁一样，蒋玥问道。
　　蒋玥太了解唐令了，刚刚唐令那声音里的情绪明显不对劲儿。
　　而且唐令虽然一向不怎么附和她的碎碎念，但通常都是十分有耐心的听她唠的，刚刚那么快就想挂电话。
　　“糖糖，你不会是……和大明星吵架了吧？”蒋玥猜道。
　　对于唐令的那点儿小心思，蒋玥早已经看的清清楚楚了，只不过这还没追到人就吵架的话是不是追人不太利啊？
　　想到这儿，蒋玥说话的语气多了几分语重心长：“糖糖，咱就是说人没追到之前咱表现好点儿呗，你都还没把人追到手就把你那些小脾气给露出来了，人家万一受不了你的那点儿小脾气呢？那不就是快要到手的女朋友飞了？”
　　“我觉得吧，只要能脱单成功，哪怕是天大的事情，咱也先忍忍啊。”
　　“还有啊，你准备啥时候跟人表白啊？需要姐姐的话说一声啊，出钱出人，姐都出的气。”
　　“不管咋的，姐都帮你把女朋友给追到……”
　　蒋玥话说的很快，这么长一大串儿，唐令硬是没找到插嘴的机会，眼看着蒋玥都快把她给扒光了，唐令干脆选择了最直接的办法，挂电话。
　　蒋玥听着传到耳朵里的嘟嘟声，叹息一声，“姐还有最后一个字没说呢。”
　　挂了电话，唐令的手从握着方向盘改握着手机，力气大的手背都曝起了青筋。
　　她不敢抬头去看甄时沂，她喜欢甄时沂这么多年知道她从来没在人家谈过自己的性取向，唐令不知道甄时沂是取向男还是取向女，万一是取向男，她知道自己喜欢她，是想她当自己女朋友的那种喜欢，她会不会觉得她恶心？
　　唐令怕看到甄时沂厌恶自己的眼神。
　　直到开车门的声音响起又关上。
　　唐令只觉得自己的呼吸都变得重了一些，心底的失落涌上心口继而弥漫到眼眶里，眼眶泛起淡淡的红。
　　所以她是真的被厌恶了？！
　　唐令的下唇被她紧紧咬住，力气大的露出了一小颗殷红的血珠。
　　唐令没有下车去追，毕竟追上去只会更惹人厌。
　　至于安全，唐令是担心的，握在她手里的手机屏幕被重新滑开，正准备打电话，动作却被突然响起的声音惊的顿住了。
　　“你准备给谁打电话？“
　　唐令猛地抬头，这才发觉她的车门被人拉开了，而她以为已经走了甄时沂就站在她的身侧，只是她一直低着头，垂着眸，沉浸在悲伤里才没发现自己身旁站了个人。
　　”你……没走？“唐令动了动唇，微微颤抖的问出这三个字。
　　甄时沂勾了勾唇角，笑：“没有。”
　　“为什么……”唐令一愣，强压着心底的喜悦问出三个字。
　　甄时沂唇角的笑好像更灿烂了，她朝着唐令的方向弯了弯腰，落在耳朵里的声音格外清晰：“因为还想问几个问题。”
　　唐令看着甄时沂脸上的笑容，神色顿时有些慌。
　　她一向对人的情绪变化十分敏感，她感觉到甄时沂的心情好像很不错，刚刚听见玥说的那些话心情还不错，这是不是说她可能……
　　唐令不敢再想下去，她怕希望越大失望就会越大，好一会儿才哑着嗓子轻轻问道：“你问。”
　　没有问她想问什么问题，因为不管是什么问题她都会回答，老老实实的回答。
　　甄时沂没急着问，而是挑了唐令一眼，摇了摇头：“这个地方不合适，咱们回家说。”
　　话音落下，唐令的眼前出现了一只手，皮肤白嫩，手指纤细笔直。
　　唐令盯着这只手心脏不争气的砰砰直跳。
　　她想甄时沂应该是要牵手的意思吧，可她不敢，她怕自己领悟错意了。
　　最后还是甄时沂等的不耐烦了，干脆主动拉起唐令的手，嘴里不满的絮叨着：“说你是唐僧还真是没说错，牵个手而已磨磨蹭蹭的干什么？怕我手上有毒啊。”
　　唐令任由着甄时沂牵着自己，反手将车门关上，锁车，听见甄时沂的抱怨，小声的为了自己洗白了一句：“我不是这个意思。”
　　回到家，唐令开的门，进屋后她就端正的坐在沙发上，甄时沂挑眉心里哟了一声，也不客气的拉了把椅子坐在唐令对面。
　　甄时沂坐的椅子比沙发高度略高一点儿，所以甄时沂的身上顿时多了几分居高临下的感觉。
　　“现在请你认真回答一下我的问题。”
　　唐令闻言下意识的坐直了腰，也没觉得她现在和甄时沂的情况有什么不对，冲着甄时沂微微颔首：“你问。”
　　“你喜欢我？”甄时沂从来不是一个扭扭捏捏的人，既然在车上听到了那就不能装耳聋，于是干脆直接了当的问出了口。
　　唐令心猛的一跳，她实在没想到甄时沂会这么直接。
　　顿了两秒，唐令也直接道：“喜欢。”
　　而且喜欢了很多年。
　　然后甄时沂的下一个问题就是：“是那种想让我当你女朋友的那种喜欢吗？”
　　甄时沂已经知道了唐令是她的粉丝，虽然她知道她现在不知道她就是甄时沂，但甄时沂还是觉得这个问题要问一遍。
　　“是。”
　　一开始唐令对甄时沂的喜欢的确是对偶像的那种喜欢，但这种喜欢被蒋玥挑明之后，被蒋玥误会，她忽然发现其实她的喜欢早就不知道从什么时候开始变了质。
　　所以唐令可以确定她对甄时沂不只是对偶像的那种喜欢，还有对同性的那种喜欢。
　　“OK。”甄时沂对这个肯定的回答表示满意，“那第三个问题，你喜欢的人叫什么名字？”
　　“甄明星。”唐令果断道，然后在心底悄悄补上一句：也是甄时沂。
　　甄时沂开心的笑了，喜欢甄时沂的人很多，但喜欢甄明星的就唐令一个。
　　唐令喜欢的是甄明星啊。
　　甄时沂心里甜的跟吃了蜜糖一样。
　　唐令看甄时沂开心，她也跟着勾了勾唇。
　　原来把喜欢说给喜欢的人听是这么快乐的啊。
　　一时间两人都跟傻子似的，直到眼神不经意的对上，甄时沂才尴尬的咳嗽的一声一本正经的继续问下去。
　　“第四个问题，我这脸……你还喜欢？”
　　说实话，虽然明知道她现在顶着的这张脸只是暂时，但一早一晚看着镜子里的自己时她自己都很难忍住不嫌弃。
　　所以这样的她唐令还敢那么坚定的说喜欢，甄时沂是真的怀疑这人是个爱情骗子。
　　但偏偏唐令就是那么坚定的告诉她：“我喜欢。”
　　说不感动是假的，于是甄时沂搓了搓手，指了指自己的唇瓣提出了个大胆的要求：“那你亲我一下？”
　　作者有话说：
　　下一章不出意外就在一起了，紧接着咱糖糖捂着的小秘密要被甄甄慢慢发现，嘿嘿，谢谢读者“黎明下的赵某”,灌溉的营养液，喜欢的可以点点收藏哈，本文收藏好少哇。


第21章
　　亲……亲一下？唐令瞳孔地震。
　　她知道她在说什么吗？
　　唐令的视线下意识的下移落在甄时沂的唇瓣上。
　　因为脸上过敏的缘故，甄时沂没有化妆，自然也没有涂口红，所以唇瓣的颜色是最原始的那种淡淡的粉。
　　或许是因为职业的缘故，甄时沂的唇也时常被保护，所以看起来Q弹Q弹的，格外水灵，一副很好亲的样子？
　　很好亲？唐令猛惊醒，她刚刚竟然真的想亲上去？！
　　不是那种浅尝辄止，而是狠狠地不停地深吻。
　　唐令回过神，身体条件反射的狠狠往沙发里退。
　　本来还期待的看着唐令的甄时沂：“……”
　　甄时沂顿时脸臭的不行。
　　眉眼顿时横了唐令一眼，语气怒气冲冲的质问：“唐僧，你什么意思？”
　　“什么？”
　　“你退什么退啊？”甄时沂气鼓鼓的，“实在不想亲就直说呗，真以为我非要亲你啊。”
　　甄时沂不想理唐令了。
　　她忽然觉得唐令真虚伪，一边说着喜欢自己，一边却连亲自己一下都不愿意。
　　呵，她今天算是看清楚这唐僧的真面目了。
　　唐令慌了。
　　“甄甄，我想亲。”
　　“我没有不想亲。”
　　“我只是怕你觉得我孟浪了。”唐令着急的解释道。
　　甄时沂冷哼一声，摆明了一副我才不相信你的样子。
　　毕竟真要说孟浪，那也是她好不好？
　　毕竟是她在邀吻哎。
　　所以啊，这个说法在甄时沂那儿不成立。
　　她，不相信。
　　唐令看着甄时沂这反应，心里更加着急了，甚至额头都渗出了几缕冷汗。
　　“我说的都是真的。”唐令强调道。
　　甄时沂双手抱在胸前，居高临下的看着唐令，淡淡开口：“有的时候做永远比说更管用。”
　　所以啊，有本事亲过来啊。
　　本来想让唐令亲她一下只是甄时沂临时起意，但现在，不亲这事儿永远在她这儿过不去。
　　甄时沂觉得自己像个恶霸，还是强抢妇女的那种，但那又怎么样？她今天还就逼她了。
　　唐令一张脸涨的通红，急的和羞的各占一半，但最终都化为了莫名的勇气。
　　不就亲一下吗？
　　唐令忽的伸出手一把将甄时沂拽入怀里，紧接着把自己的唇贴了上去。
　　当她的唇瓣和甄时沂的唇触碰到的瞬间，唐令感觉到自己的灵魂似乎都微微颤抖了一下，柔软的触感，心动的感觉，让唐令顿时不想放开了。
　　本来只是准备浅尝而止的一个吻不受控制的延长了时间。
　　唐令从来没亲过人，但有些事情好像天生就会一样，原来只是想轻轻的碰一下，告诉甄时沂她真的没有不想亲，可真正的亲到了之后，唐令发现她并不只是想亲亲的碰了碰，而是想更深入的尝一尝对方的味道。
　　唐令觉得甄时沂的唇就像是罂粟一般，让她心甘情愿的被她勾引，上瘾。
　　由浅及深，先是唇瓣，后不甘心的抵开紧闭的大门，直驱深入，仿佛是在探秘一般，让她越来越兴奋，也让她越来越深陷其中不可自拔。
　　直到感觉到甄时沂的呼吸越来越急促，仿佛要窒息了一般，唐令才大梦初醒的松开怀里的人，一张脸通红。
　　“我不是故意的。”唐令看着甄时沂大喘气的模样，下意识的解释道。
　　甄时沂：“……”
　　甄时沂是真的被唐令的话气笑了。
　　亲都亲了，第一句话不是说要对她负责，而是告诉她她不是故意的？
　　什么意思？亲亲游戏，玩一玩而已？
　　甄时沂的脸也红，被唐令气的。
　　见甄时沂瞪着自己，唐令整个人懵懵的，平日里在工作上的冷静睿智在这个时候全部玩了失踪似的，眼里只有无措。
　　傻子。
　　甄时沂在心里暗骂了一句，然后安慰自己，唐令这纯情小白的模样至少说明她和自己一样，根本没尝过爱情的味道，无论是自己还是她，都成了对方的初恋。
　　这么想着，甄时沂的心情终于变好了一些。
　　看着唐令的眼神也柔和了许多。
　　甄时沂告诉自己，别把唐僧逼的太紧，她就是一个感情小白，得循循善诱，慢慢来。
　　慢慢来，不着急。
　　于是甄时沂问着唐令：“除了这个，你还想对我说什么？”
　　甄时沂的眼神里满含期待，期待着那个自己想要的答案。
　　唐令却成功的理解错了甄时沂的意思，对上那双满含期待的眸子，唐令试探性的开口：“对不起？”
　　对不起你……甄时沂再次怒及而笑，差点连影后大明星的外包装都不要了。
　　不行，她要淑女，她要文静，她是影后大明星，她不要面子她得要。
　　唐令这次进步了，甄时沂虽然一个字没说，但从哪快速起伏的胸口，唐令知道自己又说了。
　　眉毛拧成了川字，唐令手掌握成拳头狠狠地在自己头上敲了两下，语气沮丧极了。
　　“对不起，我好像惹你生气了。”
　　甄时沂松了口气，只觉得唐令虽然一副不开窍的样子，可至少还能认识到自己的不足。
　　还有救。
　　于是甄时沂再次开口：“你知道一个人亲了另一个人意味着什么吗？”
　　这题她会，于是唐令兴奋的举手抢答：“她们是一对。”
　　甄时沂欣慰了，差点没流两滴感动的泪水，“所以我们……”
　　“你是想我当你女朋友吗？”唐令终于明白了甄时沂的意思，只是言语中依旧不自信，所以把自己排在了前面。
　　我，不是你。
　　哪怕已经清楚明白了甄时沂的意思，她亦特别心动，但唐令却很清楚自己和甄时沂之间是隔着山海的。
　　她是影后大明星，而她，只是一个娱乐记者，还是惹人讨厌的狗仔记者，光从这一点上她就配不上她。
　　身份地位，经济差距，还有如果她知道她以前犯的错，她真的还会喜欢她吗？
　　唐令害怕看见甄时沂厌恶的眼神，所以她宁愿一切都没有开始。
　　不贪心，那么在失去的时候才不会伤心。
　　所以唐令宁愿永远只在世界的某个角落里默默地保护着她，就这样她就已经心满意足了。
　　甄时沂虽然有些奇怪唐令的逻辑，但答案是一样的于是也不计较了。
　　点了点头，甄时沂肯定道：“是。”
　　“所以……要在一起吗？”怎么说也是初恋，甄时沂虽然胆子大，但说这话的时候还是控制不住的心跳加速。
　　而且这么直白的问一个人要不要和她在一起，甄时沂的心底其实还是害怕被拒绝的。
　　所以唐令会拒绝她吗？
　　甄时沂一颗心惴惴不安的被提的老高。
　　要在一起吗？唐令也在心里这么问着自己。
　　无疑她是喜欢甄时沂的，从一开始对偶像的喜欢，到这份喜欢被发现不知道从什么时候开始变了质，变成了爱情的那种喜欢。
　　可是她啊……
　　唐令思考了好久，久到甄时沂都等的不耐烦了，之前紧张不安的心情已经被烦躁替代，焦作的心情让她的心火越燃越高。
　　甄时沂没忍住催促问道：“你到底想好了没啊？”
　　“你放心，在一起三个字我不是随便说说，我是很认真很认真的在问你，我对待感情很认真，所以以后我不会随随便便的提分手什么的，我不是爱情骗子。”甄时沂觉得唐令考虑的原因肯定是以为她对待感情太随便，是以玩乐的态度。
　　但甄时沂自己知道她不是。
　　如果要玩乐，在光怪陆离的娱乐圈里她早就不知道有过多少段感情，而不是一个连初恋都还没交代出去的雏。
　　怪只能怪她知道唐令喜欢她这件太突然，怪只能怪她天生就是个急性子，才会让表白这么浪漫的一件事情发展的这么难以言喻。
　　唐令到底是没抵住心动，没抵住甄时沂，也不忍让她失望，在甄时沂眼神的注视下微微点了点头。
　　“好。”
　　……
　　岚姐是真的想骂娘，深更半夜的，她好不容易应付完酒局，回到家刚刚睡下，刚好进入梦乡，一通电话把她从梦中惊醒。
　　电话里传来甄时沂难以自已的尖叫声。
　　“啊啊啊啊……”甄时沂钻进被窝里，有好多好多想说的话，但最后没有这个字能将她现在的心情完美的表达。
　　岚姐：“……”
　　直到耳朵被噪音折磨了近三分钟，甄时沂的尖叫声才停。
　　岚姐也终于找到了说话的机会。
　　“你没事吧？”
　　“人还正常吧？”
　　“是遇到什么烦心事儿了吗？”
　　“你被人给赶出来了？”
　　甄时沂：“呸呸呸，什么叫做被人给赶出来了？我女朋友可舍不得。”
　　岚姐：“……什么？女朋友？女性朋友？”
　　岚姐努力理会甄时沂话里的意思。
　　“不是女性朋友，是女朋友，能亲亲抱抱做羞羞事儿的那种女朋友。”甄时沂纠正着经纪人的话。
　　“岚姐，你可是我第一个告诉你我谈恋爱的人，怎么样？荣幸吗？”甄时沂的声音里颇有些沾沾自喜的味道。
　　一阵短暂的沉默之后，岚姐终于给了反应：“靠！你说什么？你谈恋爱了？还是个女的？”
　　她还在做梦吧？是她还在做梦，不然怎么会听到她那个入圈后就努力单身的艺人说她谈恋爱了？！
　　作者有话说：


第22章
　　“荣幸？很荣幸我没被你直接给吓死。”岚姐只觉得自己晚上喝的酒醒了，瞌睡没了，脑子里就只剩下个怎么办。
　　她手上最有前途，也最让她省心的艺人突然就变了。
　　所以，这是迟来的叛逆吗？
　　岚姐手指揉着生疼的太阳穴，声音里全是疲惫：“对方是什么人？圈内的？名字告诉我，我明天就让公关部的提前准备公关预案，免得你那天说官宣就官宣，打的我措手不及。”
　　应该是圈内的吧，也只有圈内的人，知道甄时沂本来是什么样子，才能在她现在顶着一张等于毁容的脸的情况下还选择告白。
　　甄时沂：“不是。”
　　“是……那个收留我的人。”想到唐令，甄时沂嘴角不受控制的上扬。
　　她和唐令的缘分来自一次善意的收留，也是因为唐令的善良，让她封禁了这么多年的心裂开了一条缝，冲动的像个还没长大的小孩子一样。
　　“收留你的人？”岚姐眉头一皱，“你是说那个叫唐令的人？”
　　甄时沂嗯了一声，“是她。”
　　“那她和咱们知道的那个唐令是……”
　　“是同一个人。”甄时沂接着把岚姐的话说完。
　　甄时沂和岚姐毕竟合作了这么多年，所以她知道自己的话岚姐回馈给她的反应会是什么，于是直接抢在岚姐前面说道：“我知道我和她谈恋爱如果曝光之后的后果，但是岚姐，我不后悔。”
　　选择她，她不后悔。
　　哪怕这似乎是她强求来的。
　　岚姐张了张嘴，一切想要说的话都被甄时沂的这句话堵在了喉咙眼儿。
　　她家艺人太有自己的主意了。
　　外人只看见了她这个金牌经纪人的风光，又怎么能知道她这个金牌经纪人的心酸呢。
　　瞧瞧，她家艺人做决定根本就不和她商量一下子，直接就是事成了之后给个通知。
　　岚姐妥协了，反正她说什么也没用。
　　“我会记得去通知公关部一声的。”岚姐表示她好像就只有这个作用了。
　　甄时沂笑容甜蜜极了，“谢谢岚姐。”
　　“不过我给岚姐打电话不是因为这个。”甄时沂认真道。
　　“那是？”
　　“就单纯的分享欲，我终于有女朋友了，哈哈哈哈哈……”甄时沂是真的控制不住开心，事实上她恨不得告诉全世界。
　　岚姐：“……恋爱脑。”
　　没想到她家艺人谈恋爱了是这个模样。
　　岚姐脸色黢黑，语气不善问道：“还有事吗？有事快说，不说我挂了。”
　　“嘿嘿……”电话那头传来甄时沂的傻笑。
　　岚姐脸色更黑了，径直挂了电话。
　　不过睡前，岚姐在手机备忘录上把今晚这事儿做了备注，人老了，记性没那么好了，她怕自己明天睡醒就把这事给忘了。
　　电话那头，甄时沂又傻笑了一会儿，明明已经是深夜了，她却一点也没困，眼睛比天上的星星还要闪亮。
　　也不知道隔壁房间的唐令是不是也和她现在一样高兴的辗转难眠。
　　甄时沂忽然觉得自己草率了，既然她和唐令都已经确定关系，为什么她们今晚还要分床睡？
　　甄时沂没谈过恋爱，但她演过不少谈恋爱的角色啊。
　　所以谈恋爱的两个人怎么能各睡各的呢？
　　于是甄时沂下床把自己的枕头抱进怀里就径直出了自己的房门，目标是唐令的房间。
　　砰砰砰……
　　躺在床上辗转难眠的唐令被突然响起的敲门声吓了一跳。
　　眼睛看向房间门，唐令很快反应过来敲门的人是甄时沂，于是赶紧下床开门。
　　“怎……”门开了，唐令还只说了一个字，甚至没看清楚门口站着的甄时沂，就感觉到有什么从她的咯吱窝下面钻了过去。
　　站在门口的唐令微愣了一下，转身看向床上就看见甄时沂已经已经动作迅速的在床上躺好了，并且给她留下了足够宽的位置，正眼神拉丝的看着她发出邀请：“快来。”
　　唐令心砰的重重跳了一下，微微抿着唇角开口：“你……怕黑？”
　　甄时沂差点没忍不住笑出声来。
　　怕黑？那她岂不是第一次在这个屋子里留宿的时候就爬上她的床吗？那儿还用等到今天？
　　唐僧这明显是在给自己接受和她睡在一起找理由呢。
　　甄时沂配合的点了点头，也不戳穿唐令的这点儿自欺欺人的小心思，“对，我怕黑。”
　　“你不知道，我可怕黑了，我之前虽然都一个人睡的，但我晚上从来不敢关灯，就算灯开着的，我都要把自己熬的实在睁不开眼睛才能睡着，窗外树枝的影子都能把我吓的整个人钻进被子里念咒，所以唐僧，今晚我跟你睡可以吗？”
　　甄时沂一口可怜兮兮的语气，再配上她精湛的演技，她自己都差点儿信了她是真的怕黑的。
　　唐令：“……”
　　迎上甄时沂那双沾了水渍的灵光眸子，唐令实在是难说出拒绝的话。
　　更何况，她也不确定自己的拒绝有用，于是只好点头。
　　“好。”
　　“那你睡那边？我两边都可以，所以你按照自己的习惯来就好。”唐令贴心道。
　　甄时沂嘴角微微勾起，配合的回答唐令的话道：“我想睡你怀里边儿可以吗？”
　　唐令：“……”
　　一张脸通红，唐令甚至不敢去看甄时沂的眼睛，她总觉得那双眼睛带着钩子一般，一旦把她勾住，就再也不会放她离开。
　　甄时沂喜欢逗唐令，她喜欢看唐令脸红，那会让她觉得很有趣，而且面若桃花哎，甄时沂觉得她看到了真的。
　　甄时沂感觉自己像个情场老手，她拍了拍自己身旁空出来的位置，对唐令喊道：“快过来啊。”
　　唐令：“……来了。”
　　唐令掀开被子躺了进去，刚躺下，甄时沂就钻进了她怀里，像是害怕唐令会推开她一样，像八爪鱼一样缠在她的身上。
　　唐令身体一僵：“……”
　　沉默了一会儿，唐令才开口道：“我不会跑。”
　　甄时沂也不掩饰自己的心思，很是自然的语气：“可是我怕你会跑啊。”
　　“我觉得只有把你牢牢的抱在怀里，你才真的不会跑。”甄时沂说着抱着唐令的双手更用了些。
　　听起来像是蛮不讲理的狡辩。
　　唐令是完全拿甄时沂没办法的，从一开始就没办法，只好任由着甄时沂抱自己紧紧抱着。
　　只是每一寸肌肤触及的柔软，唐令的心始终静不下来，哪怕呼吸努力保持平缓，但紧挨着甄时沂还是听到了唐令时而急促时而缓慢的异样心跳。
　　甄时沂好奇的扬起头看向唐令，“你以前是不是从来没跟别人睡一起过？”
　　唐令轻轻嗯了一声，眼睛盯着天花板回道：“很小就一个人睡了。”
　　甄时沂惊讶：“那我现在跟你一起睡你岂不是很不习惯？”
　　只是甄时沂这个问题显然没想要唐令的回答，下一秒便霸道的自问自答道：“不习惯也得习惯，你现在可是有女朋友的人了。”
　　“而且我又软又香，能天天抱着睡不知道多少人羡慕你呢。”
　　这点儿倒不是甄时沂自夸，她的微博下面每天都能看见很多留言说什么老婆想亲亲抱抱一起睡觉觉，所以甄时沂这是在用事实说话。
　　唐令不可否认，虽然甄时沂窝进了她的怀里让她整个人都紧绷，但她的确是瞬间眷念上了这种感觉。
　　唐令放在一旁的手像是终于鼓起勇气一样慢慢朝着甄时沂腰的位置挪动，最后搭在了甄时沂的腰上，然后她便感觉到甄时沂身体微微的抖动了一下，吓的她一时间都不知道自己的手是该继续放在甄时沂的腰上还是拿开。
　　但很快，甄时沂的身体微弱抖动就消失了，仿佛刚刚她是她的错觉一样，甄时沂甚至还往唐令的怀里钻了钻，然后腾出一只手抓住唐令的手指。
　　唐令的手指和她的不一样，她的手指看着修长，骨节分明，但实际上却没多少肉，看着好看，触感却远远不及唐令肉肉的手指摸着舒服。
　　唐令的手指其实也很细，只是不似她那样全是骨感，她的手指摸起来很舒服，所以甄时沂第一次摸到唐令的手时就喜欢上了。
　　“唐僧，晚安。”把唐令的手指抓到了手里，甄时沂勾起唇角，轻轻的在唐令怀里说了一声后满意的闭上了眼睛。
　　其实吧，她也是很紧张的，不然唐令的手放在她腰上的时候她不会抖一下，只是她和唐令之间她一直处于比较主动的位置，所以她只有更主动才会让她的唐僧学的更快。
　　“晚安。”头顶传来唐令清冷又温柔的美好祝福。
　　本以为是难以入眠的一夜，却在两具身体缠在了一起之后，两人共同拥有了一个美好的夜晚。
　　次日，唐令是被手机铃声吵醒的。
　　蹙了蹙眉后睁开眼睛，才发现响的不只是她的手机还有甄时沂的手机。
　　两只手机的铃声混合在一起，惊扰人的能力加倍，于是在唐令睁开眼睛不久，甄时沂也被吵醒了。
　　迷迷瞪瞪的睁开眼睛，微一仰头便对上唐令那张清冷的面容，甄时沂傻傻一笑，“早啊，女朋友。”
　　作者有话说：


第23章
　　“早。”唐令轻轻勾起唇角，只一抹小小的弧度，比起甄时沂，她的感情明显内敛克制许多。
　　唐令应完就准备起床，甄时沂没想到在电视剧里，小说里非常浪漫的起床缓解在她们这儿竟然变的这么平淡。
　　失望从眼眸中快速闪过，紧跟在失望后面的是不服输，不甘心。
　　于是甄时沂在唐令起床的动作之前一把勾住了唐令的脖子。
　　“唐僧，是不是因为我叫你这个名字，所以你才总是表现的那么清心寡欲？”甄时沂说话时咬着牙，满满的都是恨铁不成钢。
　　唐令转过头，疑惑的看着甄时沂。
　　甄时沂：“……我觉得我以后还是给你改个名字吧。”
　　甄时沂是真的从来没遇到过这样的人。
　　你说在这个互联网时代，连小学生都知道气氛到了应该亲亲了，怎么到唐令这儿，她就跟榆木脑袋似的永远不明白她的意思呢。
　　甄时沂气的胸口不停的上下起伏，只得不停的在心里安抚自己：唐令不懂是好事，这至少说明在自己之前她没有过感情史，她是她的初恋，她就是一张白纸，自己想怎么画就怎么画。
　　她不懂没关系，她可以教她。
　　唐令对甄时沂是说不来拒绝的，听到她说要给自己改名字，她完全没有犹豫的点头：“行。”
　　甚至没有去想万一甄时沂给自己取一个比唐僧还要难听的名字怎么办？
　　“你想叫什么就叫什么。”
　　这无形的宠溺，甄时沂心里的那点儿气儿顿时消了，眼前是唐令的脸，那张让人一看就忍不住产生旖旎想法的脸，对上那双认真的眼眸，甄时沂心跳明显加速。
　　“这么听话啊。”甄时沂说：“那接下来你也像现在这样听话好不好？”
　　甄时沂的眼神没有半点掩饰，她盯着唐令的唇，目光炙热而大胆。
　　现在唐令就算真的是榆木脑袋她也明白甄时沂的意思了，耳后根先泛起了一块儿红，随着甄时沂的满满靠近，那块红越来越大，越来越大，直红到脖子后面。
　　唐令下意识的想后退，因为甄时沂的慢慢靠近，那喷洒在她脸上的气息让她心和身体同时感觉到燥热。
　　甄时沂像是早就猜到了唐令的反应一样，在唐令后退的动作开始之前搂住唐令脖子的手直接抽出一只放在了唐令的腰上，平日里健身时练出来的力量在这个时候终于有了用武之地。
　　甄时沂囚住了唐令后退的身体，将自己的红唇凑到了唐令的唇边。
　　“早安吻。”喉咙里溢出这满是旖旎的三个字后，甄时沂毫不犹豫的用自己的唇堵住了唐令的。
　　先是轻轻的含了下唐令的上唇瓣，接着慢慢用力，像是小孩子得到了心爱的玩具一下，由浅及深，一点一点的越发不满足现状，像将军带着士兵一步一步的攻略城池，最后在那城池里肆无忌惮。
　　整个过程，唐令完全呈被动状态，只是也不知道是不是甄时沂的吻技太高，还是她一贯以来极为自豪的定力在美色面前其实毫无立场，于是唐令从一开始的被动很快就变成了主动。
　　她被甄时沂诱的主动加深了这个早安吻。
　　或许是清晨真的是一个美好的时刻吧，又或许是因为两人都尝到了恋爱的甜蜜，两人吻的难舍难分，哪怕呼吸都不太顺畅了，喘息声越来越大，也舍不得松开对方。
　　叮铃铃……叮铃铃……
　　床头柜上，已经同时响过一次的手机再一次同时响起。
　　亲吻的两人像是被突然惊醒一样，快速退开，唐令轻咳一声，垂着头不敢去看甄时沂。
　　甄时沂本来也挺不好意思的，可发现对面的人儿比她还要害羞，她顿时胆子就大了起来。
　　“才一个亲亲而已你就不敢看我了，那以后等咱们做了更羞羞的事情你不是得乘着我还没醒直接丢一张钞票转身就跑？”这是一般小说里的情节，甄时沂脑子里也不知怎么的就冒了出来，于是当成逗唐令的乐子说了出来。
　　“我不会。”唐令猛地抬头看着甄时沂，表情严肃，眼神认真，说话语气更是斩钉截铁一般。
　　这种事情根本就不可能发生在她的身上，哪怕猜到了甄时沂是玩笑，唐令还是很认真很严肃的和甄时沂道：“你说的事情永远不会发生，因为我永远不会那么对你，我们之间只有你……不要我。”
　　最后三个字，唐令想了一下那一幕，心跟被人用手生挖出来一样疼。
　　也许未来的某一天那一幕是真的会发生的吧？！毕竟她喜欢的是现在的自己，如果她知道自己过去做了什么事，她肯定会毫不犹豫的转身，然后……丢掉她。
　　唐令眼眸里闪过一丝悲痛和后悔，如果人生真的可以重来的话，她一定一定不会再犯那样的错误了。
　　甄时沂不知道唐令心里的想法，只是没错过唐令眼中那一闪而过的悲伤，意识到唐令把自己随便一说的话当真了，甄时沂连忙道：“对不起，我刚刚的话就是开个玩笑，真的，我就只是开个玩笑而已，你……别当真了好不好？”
　　甄时沂哄着唐令，生怕她生气。
　　唐令看出了甄时沂的意思摇了摇头，“我没有生气。”
　　“可是……”甄时沂知道自己眼睛不会看错的，唐令刚刚的情绪分明就不对。
　　只是她的话刚起个头就被第三次响起的手机铃声打断了。
　　唐令伸出手将手机拿了过来，甄时沂的递给甄时沂，然后自己拿着自己的手机下床。
　　“先接电话吧，打了好几次了。”
　　甄时沂看着唐令离开的背影只好先接电话。
　　甄时沂的电话是岚姐打来的，一接通那头就传来岚姐震惊的声音。
　　“天呐，天呐，天呐，你家那位也太可怕了吧？！”
　　甄时沂：“嗯？？？”
　　甄时沂一时没反应过来，“怎么了？”
　　“怎么了？”岚姐做了一次深呼吸之后才道：“窦彩，完了。”
　　“时沂，你听清楚了吗？窦彩，那个动不动就拉踩的窦彩，她完了。”
　　“今天早上的新闻，婚内出轨，包养小鲜肉，偷税，一连三曝，都是实锤，她这次就像是秋后的蚂蚱，再也没办法蹦跶了，说不定还会进局子去体验一下那啥游的。”岚姐今早醒来看到微博头条差点以为自己眼睛瞎了。
　　那可是窦彩啊，平日里没听说过她玩儿的这么开啊。
　　而且这胆子也忒大了吧？！
　　不过她更佩服的是曝出新闻的唐令，不亏是唐疯子，这种事情要是放在别的娱乐记者身上，还指不定有没有这个胆子曝呢，毕竟窦彩有如今的地位，背后肯定是有强大的关系网的，动她多少都要考虑一下，那儿像唐令这般，说曝就曝，没有半点儿预兆。
　　岚姐记得昨天窦彩还在参加公益活动，听说当场捐了几百万，还在微博上小火了一把。
　　自从她家艺人出事后，这女人就顶替了甄时沂的位置，大力的秀着存在感。
　　一开始岚姐看着没了她家艺人疯狂刷存在感的窦彩还满肚子气，现在嘛，也只剩下饿着的肚子了。
　　唔，她今早看到新闻太激动，早饭都还没吃呢。
　　“时沂，你先看微博，唔，如果想出气的话咱们可以发条正义的微博表示一下咱们的态度，不发也行，反正你自己看着办吧，我快饿死了先挂了啊。”
　　说完岚姐就挂了电话，和来电话时一样匆匆。
　　唐令接到的电话是蒋玥打来的，内容和岚姐说的基本一样，只是情绪比昨晚更激动。
　　她是来报喜的。
　　“糖糖，如你所料，网上全炸了，我听说窦彩现在被人堵在她小情人儿家里连门都出不了，那门上全是粉丝砸的臭鸡蛋什么的，哎，你真是神了啊，竟然连她昨晚会睡在她那个小情人儿那儿都知道。”
　　“还有，听说她老公已经在准备和她离婚了，因为她是过错方，所以肯定是净身出户，当然了，她自己还是有不少钱，可她那些钱应该都会被拿去填税吧，听说调查她的队伍都已经出发了。”
　　“所以啊，咱们公司这次又要出名了哟，当然了，你会更出名。”蒋玥对唐令的佩服透过电话都听的清清楚楚。
　　唐令对出名没什么兴趣，她只知道她帮甄时沂解决了一个大麻烦，脸上有了浅浅的笑意。
　　“我知道了。”唐令回道。
　　蒋玥：“……就……这三个字？”
　　糖糖这也太淡定了点儿吧？
　　唐令轻笑一声，“微博是我发的。”
　　所以她早就猜到了窦彩会是什么样的下场，之所以没有在一知道的时候就曝光是因为她想看见甄时沂在和窦彩的影后角逐里赢的风风光光的画面。
　　蒋玥一想也是，引起这么大震动的人就是她这通电话对面的人。
　　“是我格局小了。”蒋玥不得不认输。
　　唐令没有再回答这个问题，反问道：“还有事吗？没有的话就挂了。”
　　“等等，还有。”蒋玥连忙叫住唐令，也不拐弯抹角，直接直入主题：“你对明星……你喜欢她？”
　　作者有话说：


第24章
　　唐令没有说喜欢，而是语气难得炫耀的道：“她现在是我女朋友了。”
　　“女……”蒋玥：“你说什么？”
　　“女朋友？我耳朵聋了？”蒋玥下意识的把手机拿远一点，然后挖了挖耳朵。
　　电话那头，唐令静静的等待着蒋玥去确认自己是不是耳朵聋了，等到蒋玥难以置信的声音再次响起，“你确定是女朋友？而不是那种关系很好，住一起睡一张床的闺蜜？”
　　蒋玥是真的震惊了。
　　她和唐令从大学时就认识的，毕业之后又在一起工作，这么多年她竟然从来不知道唐令的性取向是女……女人？
　　蒋玥对于同性恋其实并没有什么异样的看法，在工作上她甚至知道有好几对都是女女。
　　可工作是工作，唐令是唐令啊。
　　“唐，你想好了？”蒋玥道：“这条路可不是那么好走啊。”
　　唐令闻言垂眸，清冷的嗓音淡淡的：“我知道。”
　　“我没想能和她一直在一起。”
　　一直在一起，白头到老，这样的结果太过于美好，所以哪怕甄时沂现在已经是她的正牌女友了，唐令依旧没有生出过这样的妄想。
　　蒋玥：“……”
　　好不容易接受了好友喜欢女人，现在立马又要接受好友是渣吗？
　　蒋玥抚额，她严重怀疑是不是她昨晚喝了假酒，以至于她现在脑子不怎么清醒，听到的都是反话。
　　蒋玥迟迟没给回应，唐令把手机从耳边拿开看了一眼，还在通话中。
　　“怎么了？”唐令问。
　　蒋玥：“我在消化。”
　　“消化……我喜欢女人？”唐令微微挑起眉梢，她以为蒋玥见的多了，对女女在一起的接受度很高呢。
　　正要说对不起，蒋玥的声音把唐令的话堵了回去。
　　“我在消化我认识了这么久的朋友是个渣啊。”蒋玥声音猛地增大，气急败坏的怒吼。
　　“唐令。”蒋玥鲜少的喊了唐令的大名，紧接着便是一通说教：“你喜欢女人，OK，没问题，姐妹儿见多识广，没什么好惊讶的，但是你喜欢女人就喜欢女人嘛，你怎么能……怎么能玩弄人家的感情呢？”
　　“你知不知道同性恋这条路很难啊？本来就已经是困难模式了，你还主动提高难度变成S+，你的良心呢？”
　　“被圈子里那些乌烟瘴气的事情给染黑了吗？”
　　“不爱请别伤害知道不？”
　　“人家喜欢你，你不喜欢她你就大大方方的拒绝她啊，就算她死皮赖脸的纠缠你，姐妹儿家里不缺你睡觉的那张床，咱可以躲，时间长了人家不就放弃了吗？但是你玩人家算是怎么回事？”
　　“唐令，我们认识这么多年了，你今天这通话让我觉得……让我觉得……哎……”蒋玥重重的叹了口气，平日里那双流光溢彩的眸子被迷茫填满。
　　她，真的看错人了吗？
　　本来知道唐令和一个认识还不到一个礼拜的女人在一起，蒋玥条件反射的想的是可别被骗了。
　　可蒋玥万万没想到，想骗人的是她的朋友。
　　她以为的那个骗子反倒是个无辜受害者。
　　蒋玥不敢相信自己的耳朵，她甚至怀疑自己现在是不是在做梦，不然一个人怎么会一夜之间变化这么大？
　　唐令：“……”
　　“要挂电话吗？”听完了蒋玥的脑补，唐·渣·令贴心的替蒋玥提出建议。
　　她想她现在极需要静静。
　　“挂电话？你不解释一下？”唐令主动提出要挂电话，一点也没有要为自己辩解一下子的意思，蒋玥眨了眨眼睛，脑子有点转不过来。
　　按照正常的剧情走向，唐令现在不应该挽尊吗？毕竟她话说的那么狠。
　　蒋玥这个人的思维其实有点异于常人，就比如现在，如果放在别人身上，大概率会被认为是说中了，唐令不说话那是无话可辩，但蒋玥偏不这么觉得。
　　她就是觉得唐令要说点儿什么。
　　无论说什么都行。
　　所以唐令这么一开口，蒋玥反而开始自我反思。
　　她刚刚的话是不是太冲动了？她和唐令认识这么多年，就她对唐令的了解她姐妹儿绝对不是玩弄人感情那种人。
　　她应该相信她才对啊。
　　哪怕她什么都不说她也应该坚定的站在她身侧，她们可是一起吃过苦打过怪兽的革命战士啊。
　　先听听。
　　先听听唐令的解释，一定是她脑补过了。
　　于是蒋玥安心的等着唐令开口。
　　唐令：“没那个必要。”
　　蒋玥：她现在已经成了她连解释都没必要的那个人吗？
　　蒋玥只觉得心被人拿到狠狠地扎了好几下，疼啊。
　　可谁让自己刚刚嘴那么快的？
　　“糖糖，我刚刚是冲动了些，不过我那不是你那话听起来实在是太那什么了嘛。”蒋玥为自己辩解。
　　唐令轻笑出声，虽然没见到蒋玥人，但她完全能够想象蒋玥这副肠子都悔青了的模样。
　　“玥，我没有怪你。”唐令说。
　　“是我的问题，我没有把话说清楚。”
　　“我只是觉得我……不配而已。”唐令清冷的嗓音晦涩极了。
　　是她……配不上她啊。
　　极强的不自信，蒋玥还是第一次听唐令这么说自己，小脾气一下子就上来了。
　　“你不配？这话谁说的？老娘去把嘴给撕烂了。”蒋玥气狠狠地道。
　　“就你和甄明星，你们两明眼人一眼就看的出是甄明星捡便宜了好吗？她是名字叫甄明星，不是她人是真明星，她当她自己是影后大明星甄时沂啊？”
　　就算是影后大明星甄时沂，蒋玥也不觉得唐令有什么配不上的。
　　听着蒋玥这明显为自己出气的话，唐令无奈：“我就是随便说说而已，你别一点就炸。”
　　“好了，先挂了，我一会儿就到公司了，咱们见面了说。”电话里终究是说不太清楚，唐令想了想选择先挂断电话。
　　“那咱们见面了说。”
　　挂了电话，唐令看了一眼卫生间方向，甄时沂也挂了电话，现在正在卫生间洗漱，唐令想了想转身进了厨房。
　　今日份早餐和甄时沂第一次吃的一模一样，但或许是身份上的变化，上次让甄时沂觉得有些寡淡的早餐这次像是被加了糖一样。
　　吃唐令吃的水煮蛋甜，喝唐令熬的小米粥也甜，就连那一小碟咸菜也似乎有丝丝甜味。
　　刚从岚姐那儿知道对家玩完了的好消息，现在又吃着女朋友亲自做的爱心早餐，甄时沂的好心情攀到顶峰，她抬眸看向唐令，一双眸子里盛满星光：“唐僧，今天是我们在一起的第一天，要约会吗？”
　　作者有话说：
　　好惨，更文收藏不涨反降，这篇文真的这么丑吗？哭唧唧.JPG，但是一大早看到了一个无名雷，开心了一下，然后去看了一下记录，谢谢54054529这位小可爱。


第25章
　　约会？
　　对上甄时沂那双期待值拉满的眸子，唐令不忍让她失望，可她刚刚已经跟蒋玥了要去公司了。
　　“怎么了？今天有其他事？”到底是混娱乐圈的，甄时沂就算是再怎么戏痴，察言观色的能力还是有的，瞬间看出了唐令眼底深处的犹豫。
　　唐令只好嗯了一声，“要上班。”
　　甄时沂看出唐令的犹豫的时候还有点儿不开心。
　　今天可是她们在一起的第一天哎，多有纪念意义的日子啊，当然要一起过啊。
　　可听见唐令犹豫的理由，甄时沂才后知后觉的想到，她现在是闲人一个，唐令不是啊。
　　有点想提出让唐令修个年假什么的要求，可这想法也只是在心底过了一遍。
　　不合适。
　　才在一起一天就提出这样的要求显得她有些蛮不讲理了。
　　“那……我在家等你回来。”于是为了维护自己的形象，甄时沂只好这么说。
　　家？她已经把这儿当自己家了吗？
　　唐令眼神微愣，心底忍不住雀跃。
　　哪怕甄时沂只是暂时这么觉得，也能成为她这辈子美好的回忆了。
　　唐令本就密切注视着甄时沂，当然没有错过甄时沂眼中的失落。
　　顿了顿，唐令道：“那你在家等我，我只去两个小时。”
　　“两个小时后你想去哪里约会我和你一起去。”终于天平还是偏向了甄时沂这方。
　　公司她今天必须要出现，无论是那方面，因为需要她，但自己女朋友的要求也不能拒绝啊，于是唐令一阵考虑之后觉得还是辛苦一下蒋玥吧。
　　大不了公司的收益再分给蒋玥一两个百分点？！
　　甄时沂惊喜的看着唐令，她都已经做好了今天独自一个人在家的准备了，却没想到唐令还是答应了她。
　　虽然还是要耽搁两个小时，但耽搁不了她们约会啊。
　　想到这儿，甄时沂连忙道：“好，那你快去，开车注意安全。”
　　“碗筷放着我来收拾。”看唐令吃完早餐，甄时沂便推着唐令往门口去，急切的样子哪里还有刚刚的失落啊。
　　唐令失笑，由着甄时沂把自己推到门口，一边换鞋一边道：“碗筷留着我回来洗吧，你别太累了。”
　　虽然只是简单的刷两三个碗，但唐令还是怕累到了甄时沂。
　　这份宠溺顿时让甄时沂心里更甜了，分外受用的同时忍不住辩驳：“洗个碗而已，我又不是什么公主殿下，哪里有那么娇弱啊。”
　　但唐令却穿好鞋后，一脸正色的回答了甄时沂这句不过随便说出口的话：“你就是我的公主殿下。”
　　唐令眼眸中的神色过于认真，让人直接透过眼神就瞧见了她的那一颗真心，甄时沂心猛地一颤，才确定关系不到二十四小时，唐令就已经把她捧在了手心。
　　甄时沂心里说不出是什么感觉，她只知道自己无比幸运。
　　她这一生中所有的不幸似乎都是在为遇到唐令做准备一样，千辛万苦终于等到了苦尽甘来的这一天。
　　眼眶泛起一圈红色，甄时沂连忙垂下眼眸，双手推着唐令，语气轻快的回道：“那姓唐名令的这位骑士，现在就请你赶紧去上班，为你的公主殿下多挣些银钱，毕竟公主殿下养起来可是很费钱的。”
　　把唐令推出门，甄时沂飞快的在唐令的脸上碰了一下，不等人反应过来啪的一声将门紧闭。
　　唐令摸了摸被甄时沂亲过的位置，傻笑了一会儿转身下楼。
　　蒋玥和唐令合开的公司名叫TY娱乐，取的两人名字里的其中一个字首字母，T在前其实是因为蒋玥觉得TY比YT念起来顺口一些，并没有其他含义。
　　唐令刚到TY娱乐，还没走到蒋玥办公室，就被她所在部门的员工们围了起来，恭喜声在耳朵旁络绎不绝，陆安安的声音最大。
　　她反应慢了一丢丢，所以没能挤到自己师父身边，只能在圈外努力刷着存在感。
　　“啊啊啊，师父，你太厉害了，师父，你太棒了，我师父果然天下无敌。”
　　唐令看着那兴奋的上蹿下跳的陆安安：“……”
　　面无表情的和那些恭喜她的同事道过谢之后，唐令冲着陆安安招了招手。
　　“过来。”
　　“师父，我来了。”有唐令这两个字，围在唐令身边的人主动的让出一条道儿来，陆安安这才成功蹭到自家师父身边。
　　陆安安脸上堆着笑，下意识的又想夸一遍自家师父今日份的惊奇表现，却见唐令直接抢在了她前面开口：“你手里的工作跟的怎么样了？”
　　陆安安最近的工作是跟一个二线明星，是唐令安排给她的，只是跟了好几天了，却没能得到半点儿有用的料，陆安安都有些泄气了，整个人焉了吧唧的，心里隐隐已经有了想要放弃的想法。
　　于是被唐令这么一问，陆安安下意识的心虚，刚刚那利落的嘴也变得磕磕巴巴：“还……还在跟。”
　　“那就好好跟，别一天心不在焉的，脑子里尽想些没用的，还有，已经确切的新闻稿子写了吗？拿给蒋总看了吗？能发出去吗？”唐令虎着脸，周身的气场顿时冰冷了几分。
　　围着的人一看唐令训徒弟一个个也不敢再废话，纷纷回到自己的工位上，不敢再看热闹。
　　空气终于清新了，唐令没再继续训陆安安，留下一句‘回去上班’就径直往蒋玥的办公室走去。
　　蒋玥的办公室，忙了一早上的蒋玥终于得了个能歇歇的空隙，整个人瘫软在老板椅上，是一点儿形象也不要了。
　　“真累啊。”
　　蒋玥感慨道。
　　“累就歇歇呗，也不是什么电话都必须要接的。”进办公室的唐令听见蒋玥这声感慨发言道。
　　“你来了。”蒋玥掀了掀眼皮子，瞧是唐令继续维持原模样，身体是累，但蒋玥的嘴巴依旧□□：“累的确是累，但姐姐我累的开心啊。”
　　“你是不知道，耳朵旁边全是吹捧的话听起来有多爽，这是咱们日日夜夜，不眠不休应得的。”
　　唐令笑了笑，说继续和蒋玥争辩这个问题，直接在蒋玥的对面坐下。
　　蒋玥也缓过了那口气儿，看了唐令一眼，然后挺直腰板，“糖糖，公司的事情咱们先不说，你早上说的那事儿……我后面细细琢磨了一下，这甄明星家里是不是特穷啊？她是不是那种从山沟沟里走出来的？家里父母思想封建，她还有一弟弟，她爸妈还等着她嫁人的时候男方给一笔彩礼好给她弟弟取媳妇儿啊？”
　　作者有话说：


第26章
　　唐令：“？？？”
　　“你什么意思？”
　　唐令完全没听明白，蒋玥说的是她女朋友的身世？
　　逼真的程度唐令差点就信了。
　　想明白的唐令立马否认：“不是。”
　　“她不是。”
　　“玥，她很好，你难道还不相信我看人的眼光吗？”唐令凝眸看着蒋玥，语气严肃满脸认真。
　　甄时沂的真实身份不便说，因为甄时沂连在她的面前都是甄明星这个身份，所以唐令能理解蒋玥对甄时沂的误会，可即便如此，唐令还是不希望蒋玥对甄时沂有这样的误会。
　　她是她最好的朋友。
　　唐令更希望能得到的，是祝福。
　　蒋玥看着唐令这认真的劲儿，自顾自的嘟囔道：“那还不是你整出来的这事儿太惊悚了嘛。”
　　一只万年单身狗突然就相信爱情了。
　　相信爱情就算了，还整个时下新颖的一见钟情？
　　关键对方还顶着一张堪比毁容的脸，她绞尽脑汁也没想明白唐令到底看上了人什么。
　　蒋玥自认为自己是俗人一个，她看人喜欢看脸，其次就是身材……等等……身材？蒋玥回忆了一下初次见甄明星时的画面。
　　那锁骨，那腰，那腿……蒋玥恍然大悟，“我明白了。”
　　唐令：“？？你明白什么了？”
　　玥，不会是又脑补了什么了吧？
　　唐令正想着，就见蒋玥眼神暧昧的看着她，说道：“糖糖，你是馋人家身子了吧？！”
　　“你有这想法其实也对，反正那啥事儿做起来的时候也不用开灯，黑漆漆的啥也不看见，脸长什么样子有什么重要的？手摸上去感觉倍儿棒不就行了嘛，咱主打的就是一个体验感而已。”
　　“你和甄明星什么时候确定的关系？昨晚？那你们昨晚那啥了吗？感觉怎么样？爽……”
　　蒋玥兴奋的说着，越说越起劲儿，却没发现坐在她对面的唐令脸越来越黑。
　　“玥。”眼看蒋玥越说越过分，甚至连尺度都忘记了，唐令没忍不住打断她的话，加重了语气。
　　蒋玥：“？？”
　　“怎么了？不能说？那好吧，咱不说这个，但是你和那个甄明星到底是怎么回事你得如实告诉我，不然我怕你被骗了。”蒋玥听话的没有再由着自己的话头继续说下去，但有些事情她还是必须要知道。
　　瞧着蒋玥这一脸正色，唐令知道自己今天如果不让蒋玥安心的话，她说不定能直接追到甄时沂面前要个答案。
　　唐令只好自己开口：“关于她，我不能说太多，但是我是认真的。”
　　“认真的？”蒋玥疑惑了，“糖糖，你这话前后矛盾啊。”
　　“你早上不还说你没想过一直和她在一起吗？”蒋玥问道。
　　这话她早上可是听的清清楚楚的，所以她才会去胡思乱想一通，甚至给甄时沂编了个身份，因为她以为唐令对这份感情是出于玩玩的心态。
　　可唐令现在却告诉她，她是认真的？
　　蒋玥迷糊了，她怎么感觉她这脑子有点不够用呢。
　　“糖糖，所以你到底是图她的人呢，还是图她的身呢？还是说你……都不图，只图让自己多一段感情经历？”如果是那可就太折腾了，蒋玥会立马选择带唐令去医院检查检查一下脑子。
　　只图让自己多一段感情经历吗？唐令失笑，嘴角的笑容越来月深，也越来越讽刺，蒋玥或许说的对，她和甄时沂现在虽然已经是女女朋友了，但最终还是会走散的，可不就是只让自己多了一段感情经历吗？
　　唐令早就知道后果是什么样的，只是她拒绝不了甄时沂啊。
　　她舍不得拒绝她，舍不得她不开心，舍不得她伤心难过，所以她宁愿疼的那个人是她自己。
　　似乎从蒋玥话一说完唐令的周身就开始滋生了颓废的气息，仿佛失去了所有生机一般，死气沉沉。
　　蒋玥正要问问唐令怎么了，就听见她想要的回答终于到了。
　　“她……是我喜欢的人。”
　　“喜欢了好久好久的人。”
　　唐令的声音有些闷，像是从鼻子里发出来的一样，鼓起了很大的勇气才终于脱口而出。
　　“你喜欢的人？”蒋玥一愣，条件反射的回答道：“你喜欢的人不是甄时沂吗？”
　　唐令很少感情外露，所以和唐令认识这么多年，蒋玥也只知道唐令喜欢甄时沂。
　　是很喜欢很喜欢的那种。
　　会追甄时沂的见面会，会买和甄时沂相关的一些周边，会在甄时沂的电影上映的时候自掏腰包请全公司的人看电影只为给人贡献点儿九牛一毛的票房，会对着甄时沂的美照犯花痴，会高价收甄时沂的to签，甚至会经常去买甄时沂穿的同款衣服……总之唐令对甄时沂的喜欢绝对是蒋玥见过的那些追星的人当中最疯狂的。
　　曾经蒋玥还开玩笑说她这么喜欢甄时沂，以后把人抢来当自己的女朋友算了。
　　等等，甄时沂？
　　蒋玥的脑子好像在灵光一现的时候卡了一下，忽的她瞪大眼睛难以置信的看着对面的唐令：“不会吧？甄明星是甄时沂？”
　　可是甄明星……哦不，甄时沂不是已经出国去进修了吗？机票都晒了的。
　　还有那张脸，那男人的硫酸不是没泼到甄时沂的脸上吗？她怎么会？
　　唐令抬了抬眸子看了蒋玥一眼，见她愣愣的模样就已经猜到了她心里的想法，于是出声解释道：“去国外只是幌子，硫酸虽然没泼到她，但是她花粉过敏。”
　　本来不想让蒋玥知道甄时沂的真实身份的，但蒋玥已经猜到了唐令也就彻底不瞒了。
　　而且，所有的事情她藏在心底，堵的她快要喘不过气，她刚刚差点以为自己快要窒息了。
　　这才冲动的漏出了那两句话。
　　唐令的话直接肯定了蒋玥的猜想，她看着唐令动了动唇，好半晌也只从喉咙里溢出了两个字：“天呐。”
　　随即想到这两人现在的关系，女女朋友，一个大明星，一个狗仔，这可是天生敌对的关系，这么玩儿确定没有关系？
　　所以这就是糖糖觉得两人不会一直在一起的原因吗？
　　于是震惊过后蒋玥心里满是对好友的担忧。
　　“糖糖，你真的……想好了吗？”
　　作者有话说：


第27章
　　唐令望着蒋玥，久久没有开口。
　　她真的想好了吗？想什么？和甄时沂的未来吗？
　　唐令垂眸，声音听不出喜乐，异常平静：“玥，我说过了，我没想过一直和她在一起的。”
　　所以这本就是一段不求结果的感情，它从一开始就定义成了昙花，注定了只会有只能有一刹那的芳华。
　　蒋玥看着好友不悲不喜的神情，明明看不出悲伤，她却觉得好友的心似乎早已经千疮百孔了。
　　蒋玥眼神挣扎着，这或许不是一段会得到祝福的感情，但如果糖糖实在是喜欢的话……蒋玥咬了咬牙，狠下决心道：“嗨，其实也不用这么悲观。”
　　“大不了以后你不跟新闻了，我把我这位置让给你，反正你工作的时候深居简出，见过你真面目的人不多，至于那些知道你就是唐疯子，见过你长什么模样的，咱们把人聚一起，请她们喝一顿，喝尽兴了让她们帮忙隐瞒一下你就是唐疯子的身份问题应该不大。”
　　“清冷女总裁和娇俏影后大明星，光是想想就有CP感。”
　　蒋玥忍不住想到哪画面，只觉得真到了那时候恐怕她们公司又又又又要出名了。
　　糖糖不亏是公司的吉祥物，只要有她就完全不愁TY娱乐发展不起来。
　　“不过她明明就是叫甄时沂本人，为什么要告诉我她叫甄明星呢？”蒋玥的疑惑不等唐令解释已经自己想到了答案。
　　“她在你面前隐藏了她的真实身份？”是疑问句，但蒋玥的语气里十分肯定。
　　唐令眼角瞥了蒋玥一眼，“嗯。”
　　“那她知道你知道她就是甄时沂吗？”得到肯定答复，蒋玥连忙又问道。
　　唐令摇头，“她不知道。”
　　“不知道？”蒋玥眨了眨眼睛，挠了挠头，她忽然觉得唐令和甄时沂关于知道不知道的问题挺绕的，她缓了好一会儿才继续问道：“那她知道你就是唐疯子吗？”
　　“你不会已经跟她说过你的职业了吧？”蒋玥着急。
　　如果答案是是的，那她好友在甄时沂面前也太没心眼儿了吧？！
　　那以后还不得被甄时沂给吃的死死的？！
　　唐令：“我只给她说过我是娱乐记者。”
　　蒋玥闻言提着的一颗心松了半颗，还好还好没有全部交代了。
　　还好没有完全傻到家。
　　蒋玥心有余悸的拍着胸脯，感叹道：“幸好，幸好你没全部交代，不然的话说不定你这段艰难的爱情才只发出根嫩芽就立马直面了死亡。”
　　“倒不是别的，在工作上你反正从来没曝过她的新闻，我就是怕她知道你就是唐疯子后会误会你心是黑的，利欲熏心什么的。”
　　唐令赞同的嗯了一声，她不敢直接告诉甄时沂她就是唐疯子也正是有这方面的顾虑。
　　蒋玥：原来她的担忧唐令早就想到了啊。
　　她就说好友不可能是一颗谁都能去薅一把的小白菜嘛，工作能力优秀，怎么可能在感情上就一白痴？
　　唐令自己是心有成算的。
　　而知道甄明星就是影后大明星甄时沂的后遗症虽迟但到，蒋玥眼神讨好的看着唐令，语气羞涩的问道：“那个……你能帮我要个一两万张甄影后的签名不？”
　　“多……多少？”唐令瞳孔蓦的瞪大，难以置信的看着蒋玥，震惊道：“你说多少？一两……万张？你当签名是机器印刷的啊？”
　　蒋玥看着唐令震惊的眼神，气势有点凶，于是她顿时变成了鸵鸟状，小声嘟囔道：“我不是想着人熟关系铁嘛。”
　　都是她最好的朋友的女朋友了，这样的关系了签名她不得多要两张？签一张也是签，签两张也是签，那加加……加个万字也不……过分吧？！
　　瞧着唐令脸上的冷，蒋玥咳嗽两声，为自己辩解道：“我要那么多签名又不是为了我自己。”
　　蒋玥义正言辞道：“我那是为了咱们公司的员工，和她们家里的七大姑八大姨。”
　　“我是打算把影后的签名当成员工福利的，咱们公司的员工谁不喜欢甄时沂啊？她们的家人谁不喜欢甄时沂啊？”
　　“你想想啊，咱们员工的家人收到签名开心了，咱们员工会不会开心？咱们员工开心了咱们公司不就更顺了吗？咱们公司更顺了，咱两不就小钱钱都到卡里来了吗？咱卡里有钱了你以后娶影后的聘礼不就有了吗？”蒋玥越说越嗨，脑子也越来越灵光，理由找的唐令都没好意思再反驳蒋玥一开口就要一两万张签名的事。
　　毕竟最终的目的是为了她以后迎娶影后的聘礼。
　　唐令只得黑着脸道：“物以稀为贵，多了可就不那么珍贵了。”
　　“不用贵，就算一张签名只卖一百块，两万张签名也能卖个两百万。”蒋玥条件反射回答，她的心算能力不错，数字只在心上过了一遍她的答案就出来了。
　　卖个……两百万？卖？唐令额角青筋直跳，一向好脾气的她都没忍住涌上心头的怒火：“玥。”
　　咬牙切齿，声音冷若冰霜。
　　蒋玥脸上高兴的表情瞬间僵住，迎上唐令那双利若刀刃的眸子，讪笑：“我就是开个玩笑。”
　　“签名嘛，有个一两张收藏就行了，要那么多累着我家糖糖的未来媳妇儿可怎么办？”蒋玥还是会拿捏唐令的，生意场上的机智一上线，顿时降了唐令的怒火。
　　唐令冷哼一声，道：“别说一两万张，就是一两张都得等。”
　　“你忘了，甄时沂现在还是甄明星。”
　　她还没有告诉她他就是甄时沂，她就去要影后大明星的签名，这不是自投罗网吗？
　　蒋玥一想的确是这么回事，人顿时焉儿了，小手无力的摇了摇：“知道了知道了。”
　　办公室徒然就安静了下来，蒋玥翻看着手机，唐令一来她就把自己的手机静音了，这么会儿上面已经有好几通未接电话了。
　　蒋玥看了看那几通未接电话号码，都是相熟的，回不回的重要性都不太大，还不如关心一下微博上事态的发展。
　　蒋玥想着正准备点进微博，唐令的声音就响了起来。
　　“玥，我要请假。”
　　“请呗。”蒋玥头也没抬回道。
　　“两个月。”
　　“啥？”蒋玥一脸懵逼的抬起头，看着唐令，她耳聋了吗？唐令要请假？还是两个月？
　　作者有话说：


第28章
　　“你这是准备退圈儿了？”蒋玥佩服的看着唐令，这魄力不亏是唐疯子。
　　一个娱媒工作者两个月没有任何产出，是肯定要被淘汰的，等她休完假圈子里早就大变天了。
　　所以唐令说要请两个月假是真的震惊到蒋玥了。
　　这和直接退圈没什么区别啊。
　　“不是。”唐令摇头，“我还有些存货，所以即便休息两个月也不会影响到工作和公司的运转。”
　　唐令脸色淡定，但眼神明显充满自信。
　　她唐令向来不打无准备的账，所以她的电脑里还有好几份惊天大新闻，完全足够她本人和公司维持她请假这两个月的高热度。
　　蒋玥看着唐令的眼神更佩服了，她激动的走到唐令身边，伸出手重重的拍在唐令身上，感慨道：“糖糖，咱们公司要是没你迟早得散啊。”
　　其实公司里除了唐令之前的其他公司人员在跑新闻上其实也不是完全没有收货的，只是她们弄到手的新闻没有唐令的大，只能扑腾出一点儿小水花，那像唐令啊，不出手则已，一出手那必定是业内地震。
　　“糖糖，这两个月你放心的去谈你的恋爱吧，你的假蒋总我批了。”蒋玥再也没对唐令要请假两个月又是半点儿怨言，豪气的大手一挥，准了？！
　　唐令也没客气，冲着蒋玥点了点头，当即表演了个光速下班。
　　唐令去而复返，甄时沂眨了眨眼睛，严重怀疑自己是不是出现了幻觉，她拿起手机看了一眼时间，才不到十一点啊。
　　“你……怎么回来了？”甄时沂迟疑问道。
　　“是工作上遇到了麻烦吗？”
　　甄时沂想到今早的新闻，唐令又火了。
　　俗话说的好，人红是非多，唐令去而复返，总共用时还不到两个小时，甄时沂不由得有些担心。
　　甄时沂的职业是演员，所以对于自己的情感表情控制能力绝对是最优等，但唐令此刻却清楚的从甄时沂的脸上看到了担忧。
　　她在担心自己？
　　意识到这一点，唐令的心里顿时跟吃了蜜一样甜。
　　脸上的神情更是条件反射的变得更加柔软。
　　“没有麻烦。”唐令拉着甄时沂坐在沙发上，清冷的声音温柔极了。
　　这声音仿佛有魔力般顿时安抚了甄时沂那颗焦虑的心。
　　“那……”
　　“是我请了假。”唐令主动解释道。
　　“我这几年上班可以说是全年无休，每年的年假什么的都攒了起来，现在正好一起休了。”
　　“休年假？”甄时沂控制不住的嘴角上扬，刚刚的担忧被唐令尽去之后全被喜悦代替，“唐僧，你年假可以休多长时间啊？”
　　“至少也应该有一周吧？那这一周你岂不是可以一直陪着我了？”甄时沂差点没欢呼出声。
　　两人才刚刚确定关系，甄时沂是真的恨不得二十四小时和唐令黏在一起，她想自己的一日三餐都有唐令陪着，她想和她一起去逛街，一起去打卡网红餐厅，一起去看电影，一起去她想去的很多很多地方，然后在她每一个像去的地方留下属于她们的痕迹，可这些她想做的一切事情都得唐令有时间。
　　唐令有工作，所以甄时沂强忍着没提。
　　可现在唐令都休假了，还是休的年假，那她想和她一起做的这些事情是不是都可以实现了？
　　唐令看着甄时沂欢心雀跃的模样，她的也跟着开心，那上扬的嘴角自扬起后就再也没落下。
　　看着甄时沂的眼神更是满满的爱意。
　　唐令想，不管未来如何，至少这时候甄时沂的快乐是因为她吧？
　　够了，这些就已经足够温暖她的余生了。
　　唐令纠正甄时沂的话，说：“不是一周，是两个月。”
　　“两个月？”甄时沂闻言嘴巴顿时呈O形，下一瞬，她实在没忍住抱着唐令的头，狠狠地在她的唇上亲了一下。
　　“唐僧，你真是太棒了。”甄时沂抱着唐令的脖子，开心的像个小孩子模样。
　　唐令唇上还留着甄时沂的温度，唇瓣微微张开，舌头轻轻舔了一下被甄时沂亲过的地方。
　　唐令看着因为开心已经从坐在自己身旁改坐在自己身上的人儿，眼里冒起了火光。
　　“甄甄。”唐令喊道，声音不知在什么时候变的沙哑，听着像是染上了几分□□一样。
　　但染上□□的不止是唐令的声音，还有她整个人。
　　唐令想，如果甄时沂是天上的神仙的话，那这一刻她想要将她拉下凡间，坠入她的怀里，陷进她为她编制的情网里。
　　“嗯？怎么了？”甄时沂被唐令打断了话，下意识低头看向唐令，眼神顿时撞进了唐令眼巴巴看着她的双眸。
　　甄时沂觉得这一刻唐令的眼神像极了讨主人欢喜的小狗，好可爱。
　　甄时沂被吸引的伸出双手捧住了唐令的脸，用的鼻头碰上了唐令的鼻尖，声音里下意识的宠溺：“怎么了？”
　　唐令任由着甄时沂捧着自己的脸，闻言回答道：“你刚刚夸我棒了。”
　　甄时沂：“？？？”
　　“是啊，有问题吗？”甄时沂眨了眨眼睛，她觉得唐令的反射弧好像有点长啊。
　　她都夸她棒好一会儿了，她现在才反应过来吗？
　　得到满意的答案，唐令展颜一笑，像个跟大人讨要糖果的小孩子，开口：“要奖励。”
　　“要……再亲一下。”唐令轻轻的说着，声音很小，幸亏两人挨的近，所以甄时沂才能一字不落的听清。
　　甄时沂下意识的想说亲就亲呗，又不是没亲过，可看着唐令眼底深处的小心翼翼，她才明白唐令这是在尊重她啊。
　　哪怕只是一个情侣之间再正常不错的一个吻，唐令依旧会提前询问她的意见，坚持要得到她的同意之后才……
　　嘤嘤嘤，唐令怎么对她这么好？
　　甄时沂心下感动至极的同时果断主动奉上的唇。
　　“唐僧，只亲一下可不够哦。”
　　甄时沂承认，她动心的厉害。
　　这样好的唐令她怎么可能做到无动于衷？所以只亲一下不够，她甚至不只是想亲亲她，在这一刻她想要更多更多。
　　作者有话说：
　　芭蕉正式宣布，这是一本甜文，齁甜齁甜的那种甜。


第29章
　　甄时沂的话对唐令来说和邀请无异。
　　藏在心底深处的欲望任由唐令怎么控制也还是倾巢而出了。
　　面对甄时沂的挑拨唐令没有半点儿抵抗之力。
　　甄时沂是坐在唐令的腿上的，唐令微一抬头她的鼻尖就碰到了甄时沂的饱满，荷尔蒙早不知在什么时候无声无息的散在了两人之间。
　　屋外阳光正好，屋内春光正好。
　　唐令喉头上下滚动，仰望着甄时沂的双眸半是冲动半是克制。
　　“真的……可以吗？”唐令问道，清冷的声音比之前更加沙哑。
　　这话问的……甄时沂不悦挑眉：“怎么？你不想？”
　　甄时沂忽然觉得唐令像唐僧有一点不太好，太木头了。
　　要是其他的人遇到这种情况，她都暗示了，早就直接亲上来，嘴唇和手早就落在了它应该落的位置，那儿像唐令，还问她她的意见。
　　甄时沂又好气又觉得满足。
　　她的唐僧啊，总是那么在意她。
　　唐令当然想啊，看着甄时沂脸上的不开心，唐令赶忙解释：“我想，我想的。”
　　“只是我们才确定关系不久就……我怕你觉得我……是图你的……身体才和你在一起的。”
　　她怕自己的行为过于孟浪会让甄时沂对她生厌。
　　她不想让甄时沂对她生厌，害怕甄时沂对她生厌，所以她宁愿委屈自己，也不想给甄时沂留下不好的印象。
　　甄时沂盯着唐令的眼睛看了好一会儿，才从喉咙里溢出两个字：“笨蛋。”
　　骂人的两个字却是一副娇嗔的语气。
　　所以甄时沂根本就没有误会她，唐令眼睛一亮，理智、克制在这一瞬间全都被抛到了脑后，落在甄时沂腰间的手忽的用力将甄时沂扯向自己，然后自己的唇主动覆上甄时沂的……
　　情深之后的荒唐一直进行到日落时分，甄时沂瘫软在唐令的怀里，前胸后背皆是一层细密的汗水，连动动手指的力气都没了。
　　唐令却是精神奕奕的收拾着残局，嘴角的笑一直高高悬挂舍不得放下，看着甄时沂的眼眸是满满的爱意和身心的巨大满足。
　　对上唐令那双含情脉脉的眼，甄时沂满腔的怒火顷刻间就消失不见了，嘴角跟着弯了起来。
　　“没想到唐记者的体力这么好，是天天跑新闻练出来的吗？”甄时沂这话是发自内心的佩服，就凭着她们两事后躺着的是她，站着收拾残局的是唐令就可以看出两人体力上悬殊。
　　而且那啥的唐令真的好攻啊。
　　在自己和甄时沂之间甄时沂一直觉得自己是强势的那一方的。
　　唐令收拾床铺的手微微顿了顿，在这个时候提起她记者的身份哪怕甄时沂不是故意的，她还是不可避免的想起那件记忆深刻的事情。
　　也不可避免的想起了她和甄时沂注定会分别的结局。
　　两个月，她只要两个月就好了。唐令在心里暗暗的提醒自己。
　　甄时沂的注意力本来就在唐令的身上，唐令的这一瞬间的走神自然也落在了她的眼里。
　　“怎么了？我……说的不对吗？”甄时沂脑子有点乱，她说错话了？
　　“没有。”唐令嘴角的笑容重新挂上，她对甄时沂解释道：“只是你刚刚提到跑新闻，我想到了些以前的事情。”
　　“以前的事情？不好的事情吗？”甄时沂好奇问道。
　　唐令轻轻嗯了一声，不敢去看甄时沂的眼睛。
　　见唐令情绪明显低落，甄时沂果断转移话题：“既然是不好的事情，那咱们就别想了，咱以后只想开心的事情就好。”
　　唐令嗯的答应了，重复着甄时沂的话：“以后只想开心的事情。”
　　“唐僧，我饿了。”甄时沂冲着唐令眨了眨那双灵动的大眼睛，可怜巴巴的撒着娇。“do爱好累啊。”
　　唐令被甄时沂这直接的话闹了个脸红，仔细想想自己刚刚的确是有些过于放肆了。
　　“那我下次注意着点儿？”唐令红着脸小声道。
　　“不。”甄时沂闻言却是斩钉截铁的拒绝了唐令的提议，不服输的撅起小嘴，“我又不是弱0，姐姐还是像这次一样就好。”
　　姐姐？唐令眼睛微微睁大，只觉得耳朵一阵阵酥嘛。
　　甄时沂的声音本就好听，现在她们刚刚do完，声音娇软娇软的，让唐令只觉得这声音好像刚刚她得到极致满足的时候在她耳边的哼哼。
　　瞬间点燃了她心里那簇只留下一点儿火星的小火苗。
　　喉咙滚了滚，唐令看着甄时沂的眼神瞬间变得火热，她好像又想要她了。
　　“甄甄……”
　　“嗯？”甄时沂不明所以的抬起头看向唐令。
　　“休息够了吗？”唐令大胆的问道。
　　“休息……”甄时沂只条件反射的说了这两个字就看出了唐令的意图，脸刷的一下变得粉红，“姐姐是想要证明一下吗？”
　　“证明什么？”唐令问着，身体却已经朝着甄时沂越来越近，看着甄时沂的眼神恢复了之前的炙热。
　　“证明我刚刚夸的，姐姐体力好啊。”甄时沂看着已经快要覆在自己身上的人儿，红着脸回答着唐令的话。
　　与此同时，甄时沂好像发现了点儿什么东西。
　　好像她喊唐令姐姐的时候她变得很亢奋了？
　　她很喜欢这个称呼？
　　于是甄时沂求证似的又喊了一声：“姐姐。”
　　然后甄时沂便注意到唐令呼吸加重了几分钟，眼眶都泛着几分粉红。
　　“甄甄，你叫的姐姐真好听。”
　　“可以……多叫几声吗？”
　　“姐姐姐姐姐姐……”甄时沂怎么舍得拒绝啊，于是一声接一声的姐姐响在唐令耳边，感觉到身上人儿的亢奋，甄时沂依跟着沉沦。
　　一直到月牙儿拨开了云层，屋内的两人才终于停了下来，这下两人不止是午饭没吃，就连晚饭也没吃，甄时沂甚至听到了自己五脏庙造反的声音，在寂静的房间里那么清晰。
　　“姐姐，我觉得古人有句话说的不对。”依在唐令怀里，甄时沂说道。
　　唐令：“什么话？”
　　“饱暖思□□啊，吃的饱了穿的暖了才有精力去想那些有的没的，可咱两do爱的时候可都是饿着肚子的。”
　　作者有话说：
　　如果上文有衔接不上的地方那是正常，因为咳咳……被强制删除了。


第30章
　　甄时沂话里的意思再明显不过，她饿了。
　　“我带你去吃饭。”唐令立马说。
　　看着甄时沂因为自己这话眼睛瞬间亮了起来，唐令赶紧补上一句：“带你去膳食家吃。”
　　“膳食家啊。”甄时沂肉眼可见的颓靡。
　　她想吃点儿有滋有味的，她不想吃淡不拉几的药膳啊。
　　看出了甄时沂的不喜，唐令耐着性子，柔声哄道：“等你的脸好了，你想吃什么我都带你去吃好不好？”
　　等她的脸好了……甄时沂瞄了唐令一眼，试探性的问道：“唐僧……”
　　“如果我有什么事情瞒着你，你会不高兴吗？”
　　瞒着她吗？唐令稍微想了一下就想明白甄时沂所谓的瞒着她的事情是什么了，果断的摇了摇头。
　　“不会。”
　　唐令甚至没有问为什么，就那么肯定的回答了甄时沂。
　　甄时沂意外极了，心里的好奇更是被勾了起来。
　　“为什么？”甄时沂问着唐令。
　　为什么？唐令在心里反问自己，随后自问自答，因为她同样也有瞒着她的事情啊。
　　她瞒着她的事情和她瞒着自己的事情相比，又算的了什么呢？
　　更何况，和甄时沂一起的这些日子，唐令只希望是快乐的。
　　于是唐令给出答案：“因为我想你快乐。”
　　甄时沂闻言嘴角紧紧抿起，却依旧掩盖不住心里的雀跃和甜蜜，顿了几秒，甄时沂才冷哼一声，不悦道：“你这张嘴啊，这么会说，老实交代，骗过多少小姑娘了？”
　　话音落下，唐令还没回答她，她自个儿先越想越气了。
　　是啊，唐令的长相可不差，气质更是贼受欢迎的清冷御姐那一挂，和自己在一起之前不可能没有桃花的。
　　甄时沂这张嘴又这么会说好听的话，这么会哄人开心，那个小姑娘能抗的住？
　　她一个影后大明星不是也没抗住吗？！
　　就算没正儿八经的谈过恋爱，那追求者总不会少的吧？！
　　巨大的危机感顿时袭上心头，甄时沂看着唐令的眼神严肃极了。
　　“坦白从宽，抗拒从严。”
　　唐令闻言没有说话，只是默默的把手机摸到手上，递给甄时沂。
　　“密码是家里的门牌号和对面的门牌号。”
　　“301302？”甄时沂眼眸微微一闪，低头一边输密码一边随意问道：“怎么用门牌号做手机密码？”
　　为什么用门牌号做手机密码？因为你啊。
　　唐令回答：“因为好记。”
　　“好记？”甄时沂挑眉，真的就是这么随便的理由？
　　但甄时沂看唐令的样子，也不像是说谎，眼神坦荡的很。
　　所以唐令的话是真的是真的？！
　　甄时沂没有继续追问，而是打开手机后开始翻看唐令的微信联系人。
　　她其实并不喜欢翻看别人的手机，甚至在和唐令在一起之前她对于翻看对象手机这种事情是嗤之以鼻的，毕竟就算是恋人之间也应该有属于自己的私人空间。
　　但真的恋爱之后，甄时沂才发现，她以前的那些认为全都是放屁，她只想唐令属于她一个人的，别的妹妹沾一下衣角她都会不高兴，她都会觉得生气。
　　甄时沂拉开唐令的微信列表，一个一个点进去看聊天记录，幸好，甄时沂看过的每一个聊天记录都是很正常在聊工作，除了……
　　“唐僧，这个安安是谁？她怎么每天都给你带早餐？还天天不重样？”甄时沂看着在唐令微信里备注的安安这个名字，眉头紧皱。
　　聊天内容其实还算正常，只是她的关心未免也太多了吧？除了每天给她带早餐，还连午餐似乎都照顾到了，还有那么可爱的颜文字，怎么看都像是在和唐令撒娇卖萌似的。
　　如果谈工作的话用的着这样？
　　甄时沂不悦的瘪嘴，看着安安这个微信恨不得立马将这微信给删了。
　　唐令看着甄时沂这模样反而嘴角忍不住上扬。
　　“甄甄是在……吃醋吗？”唐令清冷的嗓音里浓浓的笑意。
　　“吃醋？哼，我就是吃醋怎么了？我现在可是你女朋友，我在你手机里看见你和别的人聊天内容那么暧昧，我还不能不高兴吗？”甄时沂完全没有要隐瞒自己不开心的样子，反而振振有词。
　　反正她现在是唐令的正牌女友，她是有资格生气的。
　　唐令能说不能吗？当然是能了。
　　“她是我徒弟，叫陆安安。”唐令交代道。
　　“徒弟？”甄时沂紧皱的眉头松了些，但还是不开心。
　　“唐僧，你这徒弟不行。”
　　“她对你居心不良。”甄时沂肯定道。
　　如果不是对一个人有好感，需要这么细心？甄时沂感觉到浓浓的危机感。
　　唐令闻言有些哭笑不得，“安安就是性子比较外向，她也不是只对我话这么多的。”
　　“不信你问玥。”
　　唐令的本意是让蒋玥作为自己的证人，她绝对可以证明自己和陆安安之间就是单纯的师徒关系，但她显然小瞧了甄时沂。
　　“玥？叫的好亲密啊。”甄时沂哼了一声，直接把嫉妒展现到明面上。
　　甄时沂的意思很明显，她就是要告诉唐令，她，醋坛子彻底打翻了。
　　唐令也不恼，直接改了称呼：“蒋玥，上次你见过的，她是我公司老板，也是我上司，她知道我和陆安安真的只是很单纯的师徒关系。”
　　“或许我可以把安安约出来，你和她见一面。”
　　“见一面啊，也行。”虽然唐令这么一说，甄时沂已经相信唐令和陆安安真的只是单纯的师徒关系了，但是，她必须得告诉唐令身边的人，她，有主了，她，不是单身了。
　　“等会儿就见，你不是要带我去吃膳食家嘛，约她一起吧。”甄时沂道。
　　唐令点点头，没有拒绝：“好。”
　　“那你帮我给安安发微信，约她。”唐令没有拿回自己的手机，而是直接把这项权利交给了甄时沂。
　　甄时沂哼了一声，声音明显愉悦了不少，把手机还给了唐令，甄时沂道：“还是你自己发吧，我可不知道你跟她是怎么聊天的。”
　　万一露馅儿了，那岂不是在唐令徒弟那儿留下了个小气的印象？
　　酸归酸，但既然是唐令的徒弟，自己这个当师母的就得有点儿当师母的样子，所以第一印象很重要。
　　对于唐令的邀约，陆安安哪里会拒绝啊，直接一口答应了下来，“那师傅，咱们等会儿见。”
　　作者有话说：
　　大家七夕快乐啊。


第31章
　　陆安安欢呼雀跃，高兴程度不亚于买彩票中了大奖。
　　她师傅啊，什么时候请她吃过饭的？
　　虽然她也不缺她师傅这顿饭吧，但唐令的邀请在陆安安这儿就等于是她和她师傅的关系更近了一步，这简直是天大的好事好不好？
　　可是等陆安安收到唐令发给她的手机定位，脸上的笑容顿时僵了。
　　膳食家？怎么会是膳食家？
　　膳食家她听过，名声不小，很贵，但陆安安却一点儿也不向往。
　　小年轻谁爱吃药膳啊。
　　所以这大半夜的约饭不应该是火锅烧烤小龙虾吗？她师傅怎么会……约她去吃药膳？
　　陆安安用了整整一分钟才消化掉这一事实，并且自我安慰道：“师傅一定是看我这段时间加班太幸苦，怕我亏了身体才会约去吃药膳的，嗯，一定是这样，嘤嘤嘤，师傅真是太好了。”
　　于是一番自我攻略后唐令带着甄时沂出现在膳食家门口的时候看见的还是那个活泼开朗惹人爱的陆安安。
　　一瞧见唐令的车，在门口等着的陆安安就小跑了过去，特别殷勤的替唐令打开车门，并且礼貌的用那甜甜的嗓音喊了一声：“师傅。”
　　唐令反应平淡的点了点头，然后走到副驾驶那边打开了车门，在眼神望向坐在副驾驶位上的人时，一抹温柔浮现在那双清冷的眸子里。
　　“甄甄，我们到了。”
　　说话语气是陆安安从来没听过的轻声细语，似乎是怕自己声音稍微大一点儿就会吓到那人似的。
　　陆安安好奇的探着脑袋看了一眼，先是盖在头上的鸭舌帽，然后是一双含情眸眸的桃花眼，眼尾微微上挑，好好看的眼睛啊。
　　陆安安心里叹了一声，视线接着向下，想看清楚这双眼睛的主人长的什么样子，却发现这双眼睛的主人脸上挂着口罩，她什么也没看见。
　　陆安安只觉得更好奇了，抓心挠肺似的，于是她小声问着唐令：“师傅，这位小姐姐是谁啊？”
　　“是你师娘呗。”唐令还没来回答，一道熟悉的声音插了进来。
　　是同样被唐令叫来的蒋玥。
　　蒋玥差不多和唐令是同时到的，不过陆安安这丫头一双眼睛只顾着去盯自己师傅了，完全没把她这个老板放在眼里，她都把车停好了，走到了几人身旁却依旧是被无视的命运。
　　无奈，蒋玥只能自己给自己刷存在感了。
　　“师娘？”陆安安闻言眼睛顿时瞪圆了。
　　陆安安条件反射的看向唐令，“师傅，蒋总说的是……真的？”
　　“师傅你……喜欢女的？”
　　甄时沂下车了，站在唐令身边，唐令把车门关好后才回答陆安安这个问题：“嗯，有问题？”
　　唐令记得她看过好几次陆安安刷小视频嗑女女CP，爱好是这样该不会实际却是恐同吧？
　　如果是这样的话，唐令的脑子里已经在考虑要不要和陆安安断绝师徒关系了。
　　毕竟徒弟和老婆肯定老婆更重要了。
　　不过幸好陆安安又把头摇的更拨浪鼓似的，“没，没问题。”
　　“那绝对是没问题的啊，师傅，我又不恐同。”
　　陆安安说着没忍不住又去看甄时沂，每多看一眼那眼睛就更亮了一点。
　　“师娘，初次见面，我叫陆安安，您和师傅一样叫我安安就行。”陆安安礼貌的和甄时沂打着招呼，心里直接土拨鼠尖叫。
　　天啊，她师娘身材好好啊，虽然没看清楚长什么样子，但光是这身材这气质就和她师傅天仙配好吗？！
　　好羡慕她自己，以后嗑CP都不用上网就能嗑到真的了。
　　“你好。”甄时沂头微点，嗓音不似和唐令在一起时那么娇软，多了几分正经，又被口罩遮住了脸，于是简短的两个字硬是被甄时沂说出了几分高冷的感觉。
　　陆安安只觉得她师娘和她师傅更配了，瞧，不仅连性别一样，连这性格都一样，寡言少语，言简意赅。
　　只是这话她该怎么接？
　　陆安安绞尽脑汁有点为难。
　　蒋玥拍了一下陆安安的后脑勺，打断了陆安安的沉思，“小脑瓜想什么呢，加班到现在肚子不饿？”
　　蒋玥说着勾住陆安安的脖子往膳食家里面走，“你不饿我反正是饿了，咱们先进去，省的被这两人酸成柠檬精。”
　　陆安安懵懵懂懂的点了点头，任由着蒋玥带着自己先走一步：“蒋总，你早就知道我师傅谈恋爱了吗？”
　　想着蒋玥和唐令的关系好，于是陆安安好奇的问道。
　　蒋玥嗯了一声，“是，我是第一个，不过你也不赖，你是第二个。”
　　“是不是很荣幸？”
　　蒋玥可太清楚陆安安这孩子了，把唐令当神一样膜拜，整天师傅前师傅后，态度热情的不得了，而且这孩子吧，又细心，把唐令照顾的妥妥帖帖的，搞得她都羡慕极了，好几次想把这孩子骗来给她做助理。
　　陆安安果然兴奋的狠狠点点头，“非常荣幸，荣幸极了。”
　　说话间，几人进了膳食家里，服务员把几人引到唐令定的包间里。
　　蒋玥没有半点儿看菜单的欲望，直接把菜单递给唐令，“糖糖，你点吧，你点什么我们吃什么。”
　　陆安安闻言顿了顿还是开了口：“师傅，要不让师娘点？”
　　“哟，小安子，会做人啊，知道咱们三人里哄谁最有用啊。”蒋玥意外的看了陆安安一眼，打趣道。
　　陆安安脸颊红了红，不好意思道：“这不是和师娘第一见面嘛，再说了，蒋总你不是让我师傅点嘛，师娘是我师傅的女朋友，师娘自然要优先当第一个点菜的人啊。”
　　而且她这建议多刷师娘的好感啊，师娘肯定会多喜欢她一点，师娘多喜欢她一点，师傅不久多喜欢她一点儿？！
　　陆安安心里的小算盘打的可响了。
　　陆安安话音落下果然惹的甄时沂多看了她一眼，只是没去接唐令递过来的菜单。
　　“还是让你师傅点吧。”甄时沂说道。
　　“反正她也不会让我吃我想吃的。”
　　甄时沂这话说的幽怨极了，唐令的确是什么都会依着她，但也不是完全没有原则。
　　在吃上她就特别的有原则，哪怕她用不让她亲为威胁，她也不肯让她吃她想吃的烧烤什么的。
　　“啊。”陆安安意外了，毫不犹豫的为甄时沂说话：“师傅，你这样可不行，你得对师娘好点儿。”
　　唐令：“我就是为了她好。”
　　唐令说完对上陆安安疑惑的眼眸，唐令少见的解释了两句：“你师娘生病了，病好之前忌食油腻辛辣。”
　　“病了？”陆安安瞧向甄时沂，她没看出她师娘有那儿不对劲儿啊。
　　甄时沂适时的取下口罩，顿时那张堪比毁容的脸呈现在几人面前。
　　“花粉过敏，有点严重。”甄时沂主动解释道。
　　陆安安闻言忽然就恍然大悟了，“所以师傅你请两个月的假就是为了照顾师娘？”
　　“师傅，你和师娘的感情也太好了吧。”陆安安语气里满是羡慕。
　　对此蒋玥有不同意见，不屑的哼了一声，直接说出唐令的心里话：“什么照顾人啊，你师傅那就是感情用事，人家两人现在热恋期，蜜里调油，单纯想过二人世界呢。”
　　甄时沂闻言看向唐令，心里甜滋滋的，原来唐僧和她想的一样啊。
　　甄时沂身子不自觉的靠向唐令，小声道：“唐令，我觉得我以后不能再叫你唐僧了。”
　　作者有话说：
　　陆安安：我师娘是影后大明星甄时沂，you们know？


第32章
　　“嗯？为什么？”唐令眼神疑惑的看向甄时沂，不解其意。
　　甄时沂弯着嘴角，声音软糯的在唐令耳边道：“因为啊唐僧是个和尚，不沾女色，你呢，沾了女色开了窍，不再是我是一开始认识的那个榆木脑袋了。”
　　时间不长，但甄时沂却是真真切切的感觉到了唐令的变化。
　　她的贴心，细心，暖心似乎在两人确定了女女朋友关系之后变的愈发明显，也愈发的让她沉迷。
　　唐令被夸眼睛里全是笑意，微微侧了侧脸，她学着甄时沂的样子嘴唇凑到甄时沂耳边，说话声音一样很小，问：“那……有奖励吗？”
　　天气本来就热，说话时喷洒在甄时沂耳朵上的气息更是燥热，甄时沂明显能感觉到自己耳朵在慢慢升温。
　　唐令这哪儿是在要奖励啊，这分明就是在撩她嘛。
　　甄时沂记得上一次唐令和她距离这么近的时候还是在干那啥事。
　　嘤呐，看来以后是真的不能再叫她唐僧了，这坏坏的样子那里还有半点儿唐僧的模样？！
　　觉得唐令是故意的这一认知在甄时沂的心里扎了根一样，越来越坚定，于是甄时沂果断板着脸，冷酷道：“没有。”
　　没有唐令也不失望，轻轻笑了笑，然后转过头继续点菜。
　　点完菜，唐令又贴心的给甄时沂的杯子里添了点儿水。
　　蒋玥看着唐令这狗腿子的模样简直都没眼看了，无语的翻了个大白眼之后侧头问身旁的陆安安：“安安，听说你在找房子？”
　　“嗯，现在住的房子要到期了，房东老板说要卖房子给儿子准备彩礼钱，所以让我在到期之前赶紧搬出去。”陆安安说道这事就忍不住犯愁。
　　蒋玥：“那你找好了吗？”
　　陆安安摇头，眉头紧锁的解释道：“这几天不是都在公司加班嘛，根本没时间去找。”
　　说完陆安安看向蒋玥，犹豫了两秒后鼓起勇气问道：“蒋总，咱们公司允许留宿吗？”
　　“我想在我房子到期了又没找到房子的时候在公司借住几天，您应该允许的吧？”陆安安脸上堆着笑，眼神里却是藏着紧张。
　　她其实就是仗着蒋玥和她师傅是好友，而且她们今天都在一张桌子上吃饭了，在公司借住几天的情分应该能够了吧？
　　蒋玥却是斩钉截铁的拒绝：“不行。”
　　“公司是工作的地方，别以为你是糖糖的徒弟就能够破例，这俗话说的好无规矩不成方圆，你啊，就乖乖的找房子吧，实在是没时间可以申请一天假，我给你批，真要走投无路了，还有你师傅呢。”
　　“你师傅可是有好几套房子的人，给自己徒弟借住一套应该没问题吧。”
　　蒋玥说完陆安安果然看向了唐令，弱小可怜无助：“师傅~”
　　唐令看了一眼陆安安，点了点头。
　　“可以。”
　　陆安安顿时开心了，“谢谢师傅。”
　　“师傅，蒋总说你好几套房子，我也不用住多好的，你把最差的房子让我住几天就行，我适应能力强，一点也不挑。”陆安安懂事道。
　　哪怕距离公司的距离远一点儿也没关系，大不了她早上早点儿起。
　　只是陆安安话音刚落下，坐在她身旁的蒋玥就笑了起来。
　　“你想住最差的房子啊？那恐怕不行。”
　　“啊？为什么不行？”陆安安睁大眼睛，满眼疑惑，看了一眼蒋玥，又连忙看向唐令。
　　她还以为是她师傅最差的房子唐令担心她住不习惯呢，连忙道：“师傅，你放心，房子再差我都能适应，我小时候还跟着我姥爷住过泥瓦房呢。”
　　“师傅，我能住的。”
　　蒋玥：“……安呐，不是你能不能住的问题，是你师傅最差的房子她自己个儿住着呢。”
　　陆安安闻言更懵了。
　　最差的房子她师傅自己住着？她师傅为什么要住最差的房子啊？
　　“师傅……”
　　陆安安还没等到唐令的回答，蒋玥猛地一拍脑袋，“哎，我想起来了。”
　　“糖糖，你现在住的那套房子对面那套你不也买下来了嘛，你把那套借给安安住一阵儿呗，反正那套房子你一直空着，也没租给别人。”
　　“那套房子我看过了啊，里面的装修虽然老，但因为长期空着没住过人，干净的很，让安安住一段时间不委屈你这宝贝儿徒弟啊。”
　　蒋玥越说越觉得自己这个建议不错。
　　“而且以后上班你还可以照顾一下你这徒弟，让她搭个便车啥的，既能给你徒弟省点儿钱还能培养一下你们师徒两的感情。”
　　两全其美啊。蒋玥期待的看向唐令，却见唐令死死蹙着眉头，见她望过来，果断张口吐出两个字：“不行。”
　　说完话唐令看向傻了的陆安安，唇角抿了抿开口：“安安，我在公司附近那套房子更适合你住，那套房……和其他的不一样。”
　　唐令说着眼角的余光扫了一眼甄时沂，似乎从蒋玥说起那套房子的时候，甄时沂就有些心不在焉，现在更是一副出神的状态。
　　正好上菜了，于是关于房子的话题就这么被略过了。
　　蒋玥和陆安安加了一天的班本来就累的不行，只是唐令请了她们，所以才拖着疲惫的身体应邀，但吃完饭两人就待不住了。
　　果断和唐令挥了挥手告别，陆安安直接坐上了蒋玥的车，反正她住的地方和蒋玥顺路。
　　另外呢，和大老板搞好关系的机会哎，陆安安怎么会错过？
　　所以等蒋玥把陆安安送到家的时候，陆安安下车前问道：“谢谢蒋总，蒋总要不要上去坐坐？”
　　……
　　唐令和甄时沂到家后，甄时沂的情绪依旧不怎么高。
　　进门的时候，甄时沂看着鞋柜上摆着的唐令上次拿出来的对面房子的钥匙，迟疑了好久才开口：“唐僧，对面的房子……我可以过去看看吗？”
　　唐令换鞋的动作一顿，然后应道：“好啊。”
　　脱到一半的鞋子被唐令重新穿上，直起身后唐令一把拿起对面屋子的钥匙，然后牵起甄时沂径直往对面走去。
　　听着钥匙开锁的声音，甄时沂仍有着唐令牵着自己，身体的本能是近乡亲怯的木然。
　　站在曾经住过那么多年，留存了那么多美好珍贵难忘记忆的地方，如今竟然有些害怕进去了。
　　咔嚓，门最终还是被唐令打开了。
　　唐令推开门，映入眼帘的像是一幅名为过去的画，直接撞入甄时沂的脑海里。
　　“奶奶，我想吃葡萄。”
　　“奶奶，我今天考进全校前十了。”
　　“奶奶，等我长大了我也会一直陪在你身边，一直一直陪在你身边。”
　　“奶奶，我想去当明星，听说明星可挣钱了。”
　　“奶奶……”
　　最后一声惊呼是甄时沂放学回来的时候打开门却看见奶奶脸色苍白的躺在地上的画面。
　　作者有话说：
　　感觉每天更了个寂寞，收藏是一个没涨，书评是一个没多，一定是我更新的时间选的不对，以后换每天下午六点更新试试？


第33章
　　甄时沂记得那时候自己看到那一幕人都吓傻了，还是跟在她后面一起上楼的邻居反应过来帮她叫的救护车。
　　救护车把奶奶接到医院，她跟着一起，紧急抢救之后奶奶醒了过来，但因为摔的那一跤嗑到了脑袋，奶奶虽然醒了记忆却时好时坏，有的时候甚至忘记了她是谁，身体状况也是日渐衰弱。
　　直白的说就是奶奶离不开医院了。
　　所以甄时沂要一边照顾奶奶，一边照顾学习，还要一边为钱发愁。
　　是的，她们家没钱。
　　奶奶能够把她养大就已经是尽了最大的努力了，家里哪里还能有很多存款？
　　幸好甄时沂长的不错，气质也很好，运气似乎也被老天爷眷顾，在一次饭店兼职的时候被星探看中了。
　　她签了星探算是解决了目前用钱的燃眉之急。
　　但等甄时沂到了那家娱乐公司后才发现签她的娱乐公司不过是一家小作坊，在圈子里根本就没什么名气，哦不，应该说是就没人知道。
　　给她安排的所谓经纪人也是一个半吊子，拍须溜马她会，但真要去给她争取资源，那是半点儿也不行。
　　最后还是靠她自己，苦蹲死守豁出去了半条命终于从一个电视剧的副导演手里争取到了个女角色。
　　甄时沂就是靠着这个女角色一炮而红的。
　　她红了，签她的小作坊看到了希望，拉着她四处应酬找资源，也舍得花钱了。
　　但就是这些半点儿不挑剔的酒局让甄时沂迎来了第一次被黑。
　　小作坊的负责人没遇到过这种情况，第一时间就乱了阵脚，于是黑料愈演愈烈，甄时沂也不懂，她只知道自己没做过的事情绝对不能承认。
　　甄时沂一直挺直了腰杆儿，却小瞧了娱乐圈里那些为了新闻热度什么都不顾的狗仔。
　　那些人拿到了她奶奶常住医院的信息，也查到了她的具体情况，知道她特别的缺钱，于是为钱卖身的新闻在这些证据的加持下几乎成了石锤。
　　哪怕她死不肯承认也没用。
　　网友们早就被网上那些铺天盖地的新闻洗脑了。
　　可笑的是她被黑的连医院都不敢去的时候，她签的那家小作坊也和她提出了解约，而且解约的责任全都推到了她的身上。
　　于是她明明什么也没做，受了一肚子委屈辛辛苦苦一年到头来她还要给签她的小作坊赔违约。
　　一百万啊，她这一年挣都没挣到一百万，她却要赔一百万。
　　这样的结果对甄时沂来说无异于天塌了。
　　她才十八岁，刚刚成年的她只感觉前途一片黑暗。
　　偏偏这个时候医院也传来消息，她的奶奶听到网上的那些消息后气晕了过去。
　　等甄时沂到了医院的时候奶奶已经是弥留之际了。
　　那一天是甄时沂最难忘的一天，奶奶离开了，她一身黑料还负债，她甚至动了轻生的念头。
　　是奶奶，临去之前还在温暖她。
　　奶奶告诉她，她说她信她，她一定没做过传言的那些事情，她自己养大的孙女是什么样的人她最清楚。
　　奶奶告诉她，要活着，要好好的活着，漂漂亮亮的活着，不能让那些坏人如愿，也要让她放心的活着。
　　还有房子，奶奶最后也给了她，并且让她不要死守着那套房子，卖了换取自由身更为重要。
　　也不要想着去给她买什么墓地，不去费那个钱，直接洒到河里和河水融为一体流向祖国的每寸山河也好。
　　甄时沂顶着哭肿的双眼听话的处理好奶奶的后事，然后用卖房子的钱换取了自由身。
　　可就在她沉浸下来准备退出娱乐圈的时候，岚姐找到了她。
　　是岚姐带着她成为了现在的甄时沂。
　　只是等她有钱了，给奶奶买了一块墓地立了衣冠冢后，想要买回房子的时候，原本买她房子的人已经联系不上了。
　　而奶奶的房子又一直闲置，甄时沂几经周转都没找到房子的新主人。
　　却没想到房子的新主人其实一直都住在对面，也没想到房子的新主人就是唐令。
　　“唐令。”从回忆中回过神来的甄时沂偏头看向身旁的女人，开口：“这套房子你卖吗？”
　　甄时沂笑了一下，四下打量着这套和记忆中一模一样的房子，道：“我觉得这套房子的布局还挺好的，我买下了咱们以后还可以做做邻居……”
　　“为什么要做邻居？”唐令打断甄时沂的话，邻居这两个字像两根针一样刺在了她的心口，唐令有些不开心：“甄甄忘记了，我是你女朋友啊。”
　　“你可以把这里当做……你的家。”唐令轻声道。
　　更何况这里本来就是你的家。
　　“我的家？”甄时沂疑惑望着唐令，却见唐令直接把钥匙塞进了她的手里，而后肯定的点头：“对，就是你的家。”
　　“这套房子既然你喜欢，那就送给你吧。”
　　唐令同时在心里默默的道：也是物归原主。
　　“送给我？”甄时沂望着唐令真诚的眼睛，很是犹豫该不该收。
　　如果买，她肯定毫无心里负担，可唐令直接送给她……哪怕她和唐令是一对，甄时沂也做不到那么坦然。
　　甄时沂有些懊恼，早知道就不隐瞒自己的身份了。
　　她有钱的啊。
　　唐令没错过甄时沂眼里的懊恼神色，弯了弯眼眸，用自己的手把甄时沂拿着钥匙的手温柔的合上后才继续道：“嗯，只送给你。”
　　只送，对像也只能是你。
　　甄时沂听懂了，抿了抿唇角，她成功被唐令的话取悦到了，也或许是回到了这个留存给她许多温暖回忆的地方，甄时沂只觉得自己的心里暖和的很。
　　甄时沂嗔怪的看着唐令道：“这么大方，你就真不怕我是骗子？”
　　“骗子啊。”唐令声音里满是笑意，她回答道：“那我也心甘情愿。”
　　“毕竟这骗子被我睡过了，我也不算亏。”
　　甄时沂闻言眼睛蓦的瞪大，怒的直接喊出了唐令的大名：“唐令。”
　　声音咬牙切齿，恨不得将说这话的人一口一口撕碎。
　　她原来那个单纯善良的唐僧呢？哪儿去了啊？
　　作者有话说：
　　这章为了把原因写出来，废话有点多，今天争取再更一章，时间不定吧，总之十二点之前一定更新的。


第34章
　　不过经过唐令这么一插科打诨房子就被甄时沂这么心无旁骛的收了。
　　等回到对面301，唐令去洗澡的时候，甄时沂接到岚姐打来的关心电话。
　　甄时沂将唐令给她送房子的时候和岚姐说了一下，立马听到对面传来岚姐的惊讶声。
　　“她真的把房子送给你了？”
　　“嗯。”
　　“不过还没过户。”甄时沂说。
　　岚姐的惊讶收了一些，“那说不定她明天就反悔了。”
　　直接送一套房子，哪怕这套房子不值个千儿八百万，那蚊子再小那也是钱啊，更何况唐令就一娱记，虽然在圈子里名气不小，但唐令是有骨气只曝真实事件的那一挂，她的收入想来不会很高，所以哪怕那套房子只值几十万，就这么说送给甄时沂就送给甄时沂，岚姐还是有点不太相信的。
　　甄时沂却很相信唐令：“她不是那种人。”
　　岚姐：“得，情人眼里出西施，时沂，你可别陷进去太快了，免得被人骗了心又骗了身。”
　　甄时沂没有答语，心里暗暗的想，她早就被唐令攻略了身心了。
　　“岚姐，你说唐令送给我一套房子，我要给她送点什么礼物好？”甄时沂也是第一次谈恋爱，有点没经验。
　　“送什么礼物？这个问题……”岚姐觉得有些烧脑。
　　情侣之间送礼物主打的就是一个能给对方惊喜，能让对方满意的，对影后大明星甄时沂来说当然是选择多多，可对住在唐令家的一个失业女青年来说就有点儿难了。
　　“时沂啊，要不咱们在网上找找有纪念意义的手工？”岚姐绞尽脑汁想到了一个勉强的办法。
　　“算了算了，给自己女朋友送礼物这事儿我一个外人插手不合适，你还是自己去想吧。”岚姐果断把这个问题推回给甄时沂之后问起了甄时沂的近况，特别是脸上过敏的情况：“好些了吗？”
　　甄时沂嗯了一声，“好些了。”
　　不知是不是自己的错觉，岚姐似乎从这声音听到了些许怨气？
　　“好些了就好。”岚姐没有多过问，只是对网上的近况对甄时沂道：“时沂，没事的时候你记得发发微博啊，虽然咱名气已经够大了，但也不能完全脱离了这个圈子，你微博下面那些粉丝们整天都嗷嗷待哺，咱偶尔还是要给人尝点儿甜头，你发微博分享分享生活什么的，我等会儿让小于给你发点儿照片什么的，刚好小于去那边旅游了。”
　　甄时沂没有反对的嗯了一声，“岚姐，我就是甄时沂这事你觉得我是不是该找个机会和唐令说一下？”
　　“总觉得这么一直隐瞒她不好。”
　　如果没有确定关系之前，隐瞒甄时沂没觉得什么，更没有心里负担，但她和唐令已经确定情侣关系，再隐瞒甄时沂隐隐有重危机感。
　　她怕这会成为她和唐令感情上的一个疙瘩。
　　岚姐是过来人，明白甄时沂的意思，动了动唇最后妥协道：“随你吧。”
　　毕竟唐令自己就是娱乐圈子里的人，应该知道甄时沂真实身份的重要性。
　　过后岚姐又和甄时沂聊了两句圈子里最近发生的事情，然后就挂了电话。
　　甄时沂刚挂电话，唐令就洗完澡从卫生间里出来了。
　　发现甄时沂在卧室里，身上还是穿着之前出门时的衣服，唐令向衣柜走去，“你去洗澡，我给你拿睡衣。”
　　等唐令给甄时沂把睡衣拿好，却发现甄时沂还站在原地，不由得挑了挑眉，然后语出惊人：“要我帮你洗吗？”
　　甄时沂脸颊瞬间涨红，她瞪着唐令，气呼呼的道：“你要不要听听你在说什么？”
　　给她洗澡？那不是一下子就把她全身看……光光了？
　　虽然两人更亲密的事情都做过了吧，但是让唐令给她洗澡……甄时沂一把抢过唐令手里的睡衣，留下一句狠话：“等我出来再收拾你。”
　　唐令笑看着甄时沂的背影，她大概自己都没发现她这句话在她们如今这情形下根本不像警告，反倒像是在……撩拨她。
　　甄时沂进入卫生间洗澡的时候也察觉到自己那句话的不对劲，一脸懊恼神色，“真是让唐令这家伙给带坏了。”
　　随即她想起自己和唐令之间，好像她是躺的那个哎，虽然躺着很香，可她叫甄时沂哎，应当当1才是啊，唐令唐令，她才应该是躺0的那个啊。
　　甄时沂忽然眼睛一亮，“我想到给唐令叫什么了。”
　　等甄时沂洗完澡出来，唐令正端坐在沙发上看书，甄时沂瞄了一眼书名，追妻指南？？？？
　　甄时沂：“零零，你这都看的些什么书啊？”
　　“好像一点也不正经的样子。”
　　追妻指南？所以和她在一起之后的和之前判若两人的唐令都是从这本书上学的？
　　唐令抬头，看向甄时沂，蹙眉：“零零？”
　　“叫的我？”
　　甄时沂嗯了一声，“你不是叫唐令嘛，零零应该很多人叫吧。”
　　唐令板着脸：“只有你这么叫。”
　　“而且零和令不一样。”
　　虽然甄时沂叫的零零有很多的谐音字，但唐令就是感觉唐令叫的是01234的0.
　　甄时沂心里偷笑，面上却是一本正经的狡辩：“有什么不一样？再说了，就是一个称呼，那么在意干什么？我之前不还叫你唐僧吗？”
　　唐令抿唇，她倒是更愿意让甄时沂喊她唐僧。
　　但瞧着甄时沂好像喊的很开心的样子，唐令最终叹了口气，妥协了，“你想叫就叫吧。”
　　声音里既有无奈也有对甄时沂的宠溺。
　　本来还以为会有一场辩论赛的甄时沂忽然就觉得自己是不是过分了。
　　还有，她的零零怎么能对她这么好？她不是不开心这个称呼吗？怎么最后还是纵容了她？！
　　甄时沂把自己整个人都塞进了唐令怀里，呼吸黏腻的打在唐令的胸口衣服上。
　　“零零，你怎么对我这么好？”
　　“除了我离世的亲人，你是第二个对我这么好的人。”甄时沂喃喃道。
　　唐令轻轻抚摸着甄时沂的头发，没有说话只是笑，但只有唐令自己知道，她对甄时沂这么好除了喜欢，除了爱，还有愧疚。
　　还有，她想弥补。
　　“甄甄，明天早点儿起，我们去把房子的户头过到你头上。”
　　作者有话说：
　　这章其实是昨天的，芭蕉记得自己写完了设定了更新时间的啊，但是今天登陆后台准备请个假来着，结果发现这一更没更？！那就当今天的更新吧，明天加一更。


第35章
　　这一晚或是考虑到甄时沂情绪不怎么高的缘故，唐令没有动手动脚，只拥着甄时沂，一脸满足的一夜好眠。
　　两人现在都是闲人，不用赶早上班，于是直睡到窗外艳阳高照，才悠悠转醒。
　　唐令摸起手机看了一眼时间，已经是上午十点了。
　　甄时沂靠在唐令胸口，头枕在唐令的手臂上，一只眼睛紧闭，一只眼睛半眯着，感觉到唐令摸手机的动作，声音带着刚睡醒的迷糊：“零零，几点了？”
　　“十点。”唐令说着将手从甄时沂脖子下面取出，翻身下床，“你再睡会儿，我去煮蛋。”
　　甄时沂用鼻音回应了唐令一声，翻个身听话的继续睡。
　　唐令看着这一幕，勾了勾唇，轻手轻脚的出了房间。
　　两人的早餐其实很简单，况且她会的不多，把鸡蛋放进锅里加了足够的水之后唐令就去了卫生间洗漱。
　　洗漱完毕之后才重新回到厨房。
　　甄时沂从卧室里出来便看见唐令在厨房里剥着鸡蛋壳的一幕，心里暖暖的，不由得上前从后面双手搂住了唐令的腰。
　　唐令微微偏头，语气轻柔：“醒了？”
　　甄时沂嗯了一声，随即一声叹息：“真好。”
　　“什么？”
　　“这幸福的日子啊。”
　　甄时沂嘴角勾起，嗓音里既带着甜蜜又带着淡淡的忧伤：“这种被人捧在手心细心照顾的感觉好像已经从我的记忆里消失了好久了。”
　　唐令闻言唇角不自觉的抿起，甄甄说的是她的奶奶吧？
　　的确，对甄甄来说亲人逝去之后哪怕身边的经纪人助理对她再好，也终究难比的上奶奶。
　　一是时光不可逆，而是逝去的总是会在心里留下难以磨灭的印记，更何况奶奶的逝去对甄时沂来说那么特别。
　　过了半晌，唐令轻笑一声，插科打诨道：“不就是煮个鸡蛋，熬个粥嘛，就能让你发表出这样的感慨？”
　　说话间，唐令将最后一颗鸡蛋剥好壳放进碗里，端起碗出了厨房往桌边走。
　　甄时沂没松开甄时沂，和唐令像连体婴儿一样，特别的黏腻。
　　于唐令而言，行动自然是不便的，但她却舍不得掰开甄时沂搂着自己腰的手，于是干脆就以这样别扭又充满粉红泡泡的姿势拉着甄时沂往返厨房和餐桌之间好几次才成功的把早餐放到了桌上。
　　吃饭的时候甄时沂又硬要唐令喂，唐令一脸无奈却又舍不得拒绝，只好亲自伺候着这位大小姐。
　　还好吃完早餐甄时沂就恢复正常了，先是回房间换了一身出门的衣服，拿自己的身份证的时候甄时沂看着身份证上的姓名和照片，顿住了。
　　身份证上的名字肯定是她的真名了，照片也是，可她告诉唐令的名字是甄明星啊。
　　还有这照片……她现在这张脸拿着这身份证真的不会被认为是假冒？
　　房子还能过的了户？
　　甄时沂无奈极了，却又不得不硬着头皮找到唐令：“要不过户的事情咱们等等？”
　　唐令：“为什么要等？”
　　听到这话甄时沂抬起头，仰着脸对着唐令：“我这张脸啊，我刚刚看了，和我身份证上的照片……相差甚远。”
　　甚远到个什么地步呢，那简直就是一个天上一个地下。
　　唐令仔细端详了一会儿，脑海里浮现甄时沂在镜头前的样子，比较比较的确是跟两个人似的。
　　这样去给房子过户肯定会被怀疑。
　　“那……等你脸好了之后再去过户？”唐令问道。
　　甄时沂无奈点头，“只能这样啊。”
　　听出了甄时沂的情绪低落，唐令抬起手摸了摸甄时沂的头，安慰道：“没关系，这房子我既然说送给你了是肯定不会食言的，等你脸好了我们立马就去过户，反正房子的钥匙已经在你手里了，你什么时候想过去看看都可以的。”
　　“更何况我看你这脸……”唐令的话顿了顿，是因为之前没有仔细看吗？她发现甄时沂的脸比她第一见到她的时候明显的好了不少啊。
　　“我的脸怎么了？”甄时沂赶紧伸手摸了摸。
　　没感觉到异样，甄时沂又连忙往卫生间去。
　　唐令这说话说一半的成功的把她的心给吊了起来。
　　幸好，甄时沂跑到卫生间在镜子前照了又照除了发现自己脸上过敏的情况好了一些并没有其他的问题出现，这才松了口气。
　　转身迎上跟着自己来的唐令，立马嘟着嘴表示不满：“零零，你真坏，吓死我了。”
　　她虽然不说是完完全全的靠脸吃饭的那一类吧，但脸对她的工作而言也是很重要的啊。
　　“对不起。”唐令完全没有犹豫的选择道歉，然后解释道：“我只是太高兴了，你的脸终于好了一些。”
　　“或许再过一段时间你的脸就会完全好了。”唐令脸上满是高兴，那种发自内心的为甄时沂欢喜。
　　“可是……”看着唐令眼里的真诚，甄时沂脸上的笑容却渐渐变的有些勉强。
　　她的脸能好自然是好事，可脸好了唐令就会发现自己骗了她。
　　如果唐令发现自己骗了她，她还会待自己像现在这样好吗？
　　气她，恼她，甄时沂都不怕，她就怕唐令会后悔，后悔和自己在一起。
　　“可是什么？”唐令垂眸，疑惑问道。
　　“可是我……”冲动的解释差点就要脱口而出，可话到嘴边甄时沂却没了实话实说的勇气，脸上扯出一个牵强的笑，甄时沂终究没有把想要说的话说出口，“可是今天我们去过不了户了。”
　　唐令嗯了一声，挑眉看着甄时沂，问道：“甄甄有没有想去的地方？我们一起去。”
　　想去的地方啊，甄时沂想了想，她这些年一直到处飞，一直处于忙碌的工作状态，还真没有闲下来想过想去哪些地方。
　　于是唐令换了个问话：“你小的时候有没有什么地方是想去但却没去成的？”
　　“游乐园。”这三个字甄时沂几乎是瞬间说出了口。
　　小的时候看别的同学去的时候，甄时沂特别的想去，可她家的经济条件不允许，而且有去游玩的时间她更想把这些时间花在学习上，因为每次考试成绩好的时候奶奶都笑的特别开心。
　　相比于心心念念的游乐园，她更想看见奶奶的笑容。
　　可即便是做了选择，心底还是会生一些遗憾的。
　　唐令果断做了决定：“好，那我们就去游乐园。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-08-2519:01:18~2023-08-2717:35:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暴打柠檬西柚茶3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章
　　突然的决定，没有做任何的攻略，唐令一手拿起车钥匙，一手牵着甄时沂，直奔本市最近的游乐园。
　　只是那怕是最近的，也开了整整一个半小时的车。
　　到达目的地，停车，买票，检票，整个过程甄时沂只乖乖的跟在唐令身边，放心的将一切大小事交给身旁的人。
　　甄时沂感觉自己像个废物，心里直觉得不好意思，于是问道：“零零，有什么事是我能做的吗？”
　　“有啊。”唐令眼眸中全是笑意的盯着甄时沂，问道：“告诉我，你想玩那些项目，然后陪我一起排队。”
　　或许是这家游乐园是附近几个市最大的那家的缘故，哪怕今天非休息日，游乐园里的每个项目依然是需要排队的，而且时间不低于半个小时的排队。
　　甄时沂视线转了一圈儿，最后落在不远处的垂直过山车上，眼睛一亮，“零零，我想去玩那个。”
　　唐令顺着甄时沂手指的方向看去，很是意外的眉梢扬起，“甄甄竟然想玩儿这个？！”
　　“甄甄不会害怕吗？”
　　“如果害怕的话我们可以玩……”别的两个字卡在了唐令的喉咙里。
　　甄时沂笑眼盈盈的望着她，那双灵动的眸子里全是恶趣味，“哦，是不是我家零零害怕啊……”
　　简单的一句话被甄时沂故意拖长，说的抑扬顿挫，也说的唐令脸一点一点不受控制的越来越红。
　　一部分原因是因为被甄时沂‘我家’两个字甜的，还有一部分则是因为甄时沂一语中的，猜中了她的小心思。
　　“咳……”唐令咳了一声，转过头去不看甄时沂，嘴硬道：“谁说我害怕了。”
　　“我们去排队。”唐令说着拉着甄时沂往垂直过山车那个项目走去。
　　甄时沂任由着唐令拉着自己，没有像别的小情侣一样知道唐令害怕就该玩其他的项目，她就想要看一看圈子里被称为疯子的唐记者害怕起来是个什么模样。
　　幸好要排队至少半小时，这三十分钟完全足够唐令给自己做好心里准备了。
　　等到终于轮到了她们，唐令觉得她好像已经不害怕了，所以她甚至抢在了甄时沂的前面先落座。
　　甄时沂跟在唐令后面坐在了她旁边，偏头看向身边一脸淡定的某人，眨了眨眼：“零零真的不害怕了？”
　　唐令看向甄时沂，嘴角弯了弯，点头：“我本来就不害怕啊。”
　　甄时沂挑眉，哦了一声也没多说什么，只是淡淡的陈述道：“不害怕就好，毕竟已经坐到了位置上，马上就要开始了，这个时候就算害怕也回天无力了。”
　　唐令闻言抓着安全带的手微微用力，脸上还是那副镇定的模样：“我不害怕。”
　　甄时沂笑了笑，问：“那……要牵手吗？”
　　说着甄时沂把自己的手朝着唐令递了过去。
　　唐令下意识的就要握住，但伸手的动作却在刚刚开始的时候就顿住了，随后回绝：“不用了。”
　　“玩游戏的时候牵着手不好，要专心。”唐令给自己的行为找了个冠冕堂皇的理由。
　　甄时沂耸了耸肩：“那好吧。”
　　说完甄时沂看向前方，这时工作人员已经按下了开机键，游戏开始了。
　　先是缓慢的动，唐令有一点点紧张，但毕竟速度不快，问题不大，于是还是那副镇定的样子。
　　甄时沂看着唐令脸上的镇定勾了勾唇，也不着急。
　　可等慢慢的加速，速度越来越快，甄时沂注意到唐令的脸开始有些隐隐的泛白，然后唇角紧抿，抓着安全带的手已经有青筋开始露了出来。
　　没喊出声啊。
　　甄时沂觉得有些可惜，但还是心软的伸出手去抓着唐令，同时随着整列车快要抵达最顶端时，放大声音在唐令身边喊道：“如果害怕的话就抓着我的手，大声的喊出来。”
　　唐令闻言分出神去看甄时沂，相比自己的紧张，甄时沂的脸上全是兴奋。
　　终于到了最顶端，下一秒，整列车在最顶端的位置垂直加速落下。
　　“啊啊啊啊……”耳边甄时沂兴奋的声音响起。
　　唐令的脸白成了一张纸，随着越来越快的坠落速度，终是不受控制的叫出了声音。
　　“啊啊啊啊……”
　　耳旁的风明明很大，但甄时沂就是清晰的听见了唐令的尖叫声，偏头看去，风已经把唐令的头发吹的乱七八糟，隐在那乱七八糟的头发下面是一双惊恐的眸子。
　　那种恐惧好像直达了心底，甄时沂眼底的兴奋满满的散去，最后变成了后悔。
　　和唐令紧握的手忽然狠狠用力，这力道成功分散了唐令心底的恐惧，她偏头看向甄时沂，甄时沂看到那张脸一片惨白，额头上更有水珠顺着脸部棱角滑落，她真的害怕极了。
　　甄时沂心底的后悔更深了，于是冲着唐令大声喊道：“零零别怕，我在。”
　　项目一结束，落地唐令就忍不住找了个角落哇哇大吐。
　　甄时沂跟在身旁，看着唐令不停呕吐的模样真的是悔的肠子都青了。
　　看见唐令吐完，她连忙递上纸和矿泉水，“先用水漱漱口。”
　　等唐令漱完口甄时沂阻止了唐令自己擦嘴的动作，拿着纸巾替唐令将嘴角的呕吐物擦拭干净，望着唐令眼里残留的害怕神色，甄时沂内疚极了：“对不起。”
　　“我不该硬带你去玩那个的。”
　　吐了之后唐令觉得舒服了不少，听见甄时沂的道歉声，唐令赶紧摇了摇头：“和你没关系的。”
　　“甄甄，是我自己非要打肿脸充胖子。”唐令说着脸有些红，迅速转移话题：“你玩的怎么样？开心吗？”
　　甄时沂抿了抿唇角，哪里还有什么开心啊，刚看见唐令吐了稀里哗啦的她的心里只剩下心疼和后悔了。
　　可迎上唐令殷切的眼神，甄时沂露出一个灿烂的笑容：“开心。”
　　“不过如果你要是能和我去坐那个我就更开心了。”
　　唐令顺着甄时沂指的方向看去，脸色一僵，“旋转木马？”
　　看着那马上清一色的小孩，唐令转着脖子看向甄时沂，问道：“你想去玩那个？”
　　甄时沂坚定的嗯了一声，“怎么了？你不想玩？”
　　唐令：倒也不是不想玩，主要是一开始玩的刺激的垂直过山车，现在玩旋转木马，她这心里总有一种甄时沂在特地照顾她的感觉。
　　虽然被甄时沂特殊照顾她挺开心的，但又有那么一丢丢的屈辱。
　　可她实在不想对甄时沂说不啊。
　　于是唐令只好硬着头皮，清冷的嗓音里满是沉重：“想玩。”
　　“那我们过去排队吧。”这次换甄时沂拉着唐令去排队了。
　　唐令任由着甄时沂拉着，脸上的表情似有些不情愿，可每次甄时沂回头时看见的总是一脸宠溺的唐令。
　　唐令和甄时沂去到了旋转木马的项目开始排队，距离两人大概十来米的位置，一个头戴鸭舌帽带着口罩、穿着白T的女人望着两人的背影凝眉深思。
　　那个人……好像是甄时沂？
　　如果真的是甄时沂的话，那她身边的女人是谁？
　　疑惑在心底扎根了一样，女人拿出手机冲着甄时沂和唐令的背影拍了好几张照片，然后发了出去。
　　发完照片之后女人又拨了一通电话出去，“帮我确定一下甄时沂真的在国外吗？”
　　作者有话说：


第37章
　　挂掉电话后，女人看了一会儿甄时沂和唐令排队的背影，抬起手压了压帽檐转向另一个方向走了。
　　旋转木马玩的唐令浑身不自在，所以刚一结束就从马上跳了下来站在甄时沂身边，扶甄时沂下马。
　　甄时沂将手搭在唐令手上，看着唐令紧绷的模样忍不住笑出声，打趣：“唐大记者好爱面子啊。”
　　唐令抿唇不语，其实她倒不是好面子，主要是和她们一起玩这个项目的都是小孩，她们两个人混在其中显得有些幼稚，让她心底生了些许羞耻感。
　　若不是看甄时沂也是真的想玩，唐令在排队的时候就已经掉头去玩别的项目了。
　　唐令想为自己解释两句，可迎上甄时沂开心的眼眸，叹了口气，“你开心就好。”
　　只要甄时沂开心，那就算是她好面子吧。
　　“没劲儿。”借着唐令的手下马，甄时沂嘟着嘴表示不满，但那嘴角的笑意却是怎么也掩藏不住。
　　她有被唐令的无条件宠溺甜到呢。
　　或许是唐令的这份宠溺长了她的脾气，接下来玩的项目甄时沂全都选择了小孩比较多的，牵着唐令的手死死不肯松开，硬要唐令陪着她玩。
　　时间一分一秒过去，湛蓝的天空慢慢黑了下来。
　　不知不觉两人已经从上午十点多玩到了傍晚。
　　甄时沂摸了摸自己的肚子，感觉到丝丝饥饿。
　　“甄甄想吃什么？”注意到甄时沂的动作，唐令问道。
　　“现在不吃。”甄时沂摇头拒绝后手指向不远处的摩天轮，“咱们玩完最后一个项目了再去吃。”
　　摩天轮？唐令看了一眼，脑海里闪过关于一起坐摩天轮的一些说法，点了点头：“好。”
　　或许是天色渐晚，白天里比较紧俏的游玩项目排队的人少了，像摩天轮这种打法时间的反而紧俏了起来。
　　兄弟两，姐妹两，一对儿的情侣居多。
　　终于轮到了甄时沂和唐令，检票后两人就上了摩天轮。
　　没等多久，摩天轮就动了起来，从最底下慢慢的往上转动。
　　“零零……”
　　“嗯？”
　　“摩天轮的传说听说了多少？”甄时沂问道。
　　唐令：“很多。”
　　甄时沂眨了眨眼，继续问道：“那印象最深刻的是……”
　　“传说，坐上摩天轮的就是幸福，随着摩天轮渐渐移动，升起，人们在脚下变得很渺小，整个世界仿佛只有我和身边的人，我们也就离神更近一些。当摩天轮转到最高处的时候，虔诚地许下一个愿望，那样，你的愿望就会得以实现。”唐令说着自己印象里最深刻的一种说法。
　　甄时沂没有说不对，只是问道：“那你等会儿会许愿吗？”
　　“会。”
　　甄时沂又问道：“那你的愿望是什么？”
　　唐令微微一笑，看着甄时沂的眼眸里满是深情，她说：“我的愿望是甄甄许下的愿望愿望成真。”
　　她没什么愿望，如果非要许下一个，那她希望甄时沂能够永远开心，快乐。
　　“哦。”甄时沂应了一声，打趣道：“零零，你这话说的不是时候。”
　　“你应该在咱们快要抵达最高处的时候说。”
　　唐令闻言挑眉，“为什么？”
　　甄时沂咧嘴一笑，撇过眼去看向窗外，随着摩天轮的转动，她们离里面已经越来越远了，而离唐令说法里的那个最高处越来越近。
　　甄时沂没有给唐令答案，唐令抿了抿唇角没有选择去追问这个答案。
　　只是视线落在甄时沂的身上，默默扬起嘴角。
　　终于，摩天轮马上就要转动到最高处了，甄时沂适时的转头看向唐令。
　　“刚刚那个问题的答案你想到了吗？”甄时沂问道。
　　“答案？”唐令懵了一下，所以甄时沂刚刚话说到一半不说了的意思其实是让她自己想答案？
　　唐令眼帘垂下，“抱歉，我以为你……”
　　“算了。”唐令的话被甄时沂打断，她道：“反正我现在就要告诉你了。”
　　说着甄时沂忽然凑到唐令耳边，气息喷洒，唐令正准备稍微拉开一点两人的距离就听见甄时沂的声音在耳边响起。
　　“那话你应该这个时候说。”
　　“因为你话一说完我就会立刻吻住你。”甄时沂话音落下下一刻便含住了唐令柔软的唇瓣。
　　关于摩天轮，甄时沂其实听过另外一个说法，是小于碎碎念的时候被她记住的。
　　那就是如果两个相爱的人在摩天轮抵达最高处的时候接吻，那这两个人就会一直幸福下去。
　　这是甄时沂听后的总结，原话是什么甄时沂已经完全记不住了，她只知道她想和唐令一直幸福下去。
　　一直一直幸福下去。
　　吻毕，两人分开，视线相对那一瞬，甄时沂脸红的看向别处，唐令好笑的看着甄时沂的别扭模样，满心欢喜。
　　这一天在两人心底都留下了很深的印象。
　　从摩天轮上下来，唐令带甄时沂去吃饭。
　　也不知道是不是摩天轮上那一吻让唐令很开心，她没有带甄时沂去膳食家，而是在路边找了一家家常菜馆。
　　味道可能不是甄时沂吃的最好的，但却是甄时沂吃的最开心的。
　　差点儿没热泪盈眶了。
　　好几天了，她终于吃上了除了药膳之外的味道了。
　　甄时沂吃的正嗨，忽的她搁在桌上的手机响了起来，手机铃声异常急促。
　　甄时沂皱了皱眉，十分不愿放下筷子去拿手机，可一看来电显示是岚姐，只好选择先接电话。
　　“姐……”
　　怕唐令听出什么，甄时沂直接喊了一声姐。
　　“时沂，出事了。”电话那头，岚姐的声音异常严肃。
　　“什么？”
　　“你今天是不是去游乐园了？和唐记者一起？”岚姐深呼吸了一口气，问道。
　　甄时沂眨了眨眼，还是有些懵逼：“是啊，怎么了？”
　　“你和唐记者的照片被拍了，被拍就拍吧，这也没什么大不了的，但是那博主不知怎么弄到了你根本没出国的证明，你现在……你的粉丝们在等你的解释。”岚姐觉得头疼极了。
　　按理说她家艺人现在都那副样子了，那张脸就是她也不一定能第一时间认出来，拍了两人照片的人到底是怎么确定她就是甄时沂的？
　　还速度贼快的去取证了甄时沂根本没出国，证据确凿，这样一来自家艺人之前的那条微博就有了欺骗粉丝的嫌疑，欺骗粉丝啊，和自掘坟墓差不多。
　　毕竟甄时沂有今天这些喜欢她的粉丝功不可没啊。
　　所以甄时沂必须要给粉丝们一个解释，一个……交代。
　　作者有话说：


第38章
　　“时沂，先来公司一趟吧，我们商量一下这个问题该怎么处理。”岚姐最后叹了口气道。
　　或许啊，从一开始就不该将甄时沂的真实情况隐瞒。
　　甄时沂嗯了一声，“我知道了。”
　　挂了电话，甄时沂的眉头到底还是染上了愁绪。
　　甄时沂抬眸快速看了一眼唐令又垂下，其实她更愁的是这次是不是一个向唐令坦白自己真实身份的好时机。
　　到底该说……还是不该说？
　　“怎么了？”察觉到甄时沂情绪的不对劲，唐令主动问道。
　　她还没刷手机，所以还不知道到底发生了什么事情。
　　只是还不等甄时沂回答，继甄时沂的手机响了之后她的手机也响了。
　　是蒋玥。
　　甄时沂扫了一眼，道：“先接电话吧。”
　　唐令点了点头，在接听位置划拉了一下放到耳边，紧接着蒋玥激动的声音如雷般传到唐令的耳朵里。
　　“糖糖，你今天是不是和甄……明星去游乐园玩了？”
　　“是，你怎么知道的？”唐令疑惑。
　　听到这肯定的答复，蒋玥心里只剩下两个字：完了。
　　蒋玥：“何止是我知道？现在全网的人都知道了。”
　　蒋玥的声音满是愁。
　　“糖糖，你和甄影后去游乐园被拍了，照片被放到了网上，并且甄影后没去国外的事情也被扒了出来，现在网上都吵翻天了，特别是甄影后的粉丝们，纷纷留言要让她们的爱豆出来说句话呢。”
　　“她们想知道和你去游乐园的到底是不是甄影后，还有甄影后明明没有去国外为什么要骗粉丝们说她去了国外，糖糖，甄影后这次怕是摊上大事了。”
　　“当然了，你也一样。”
　　“不过你的身份暂时还没人扒出来，但我想也快了，毕竟甄影后的粉丝都很厉害的，扒一个人的马甲还是很容易的。”
　　“所以糖糖，咱们该怎么办？”
　　“怎么办？”唐令喃喃道，脑子里第一想法就是把甄时沂摘出去，自己是个声名狼藉的人，绝对不能影响到甄时沂。
　　想法在脑子里越来越坚定，唐令果断做了决定：“玥，在公司等我，我马上过来。”
　　蒋玥：“好。”
　　唐令挂掉电话，抬眸看向甄时沂，说：“我今晚可能不回家。”
　　“我今晚可能不回家。”
　　两人仿佛心有灵犀一般，异口同声。
　　唐令下意识的抿了抿唇，先开口：“好。”
　　却并没有追问为什么。
　　甄时沂心里松了口气的同时又忍不住乱想，“零零，你不问问我今晚不回家去哪儿吗？”
　　唐令闻言露出一个笑容：“你也没问我今晚去哪儿啊。”
　　对于这个回答，甄时沂想了想的确是这么回事，可内心深处她却是希望唐令能追问自己的，这样一来她就可以顺势向唐令坦白了自己的身份。
　　甄时沂刚想说其实你也可以问一下的就听见唐令先她一步开口了。
　　“我去公司，玥……蒋玥电话里说公司里出了点事，需要我赶紧去一趟。”唐令解释道。
　　“哦。”所以唐令都解释了，那她是不是也要……应了一声甄时沂正准备开口，一阵手机铃声打断了她的思绪。
　　这次打来电话的人是于灵珊。
　　“喂……”
　　“姐你在哪儿？岚姐让我来接你。”
　　“我在……”甄时沂四下看了看，最后说了游乐园的名字。
　　挂了电话，甄时沂想继续刚刚的话题，可不知怎么的话到了嘴边却没了说出口的勇气了。
　　“零零，等会儿我朋友来接我……”
　　这话真矛盾啊，她仗着唐令心软的时候跟她回家的理由就是她无家可归，连朋友什么都没有，现在她却有了朋友……
　　甄时沂编不出哄骗唐令的理由，话说到一半又断掉了。
　　“我知道。”看着甄时沂眼里的为难和懊恼，唐令微微一笑，故意语气轻快的道：“刚刚听到你打电话了。”
　　甄时沂：“哦。”
　　“那你不好奇我为什么……突然就有了朋友了吗？”甄时沂抿了抿唇角，鼓起勇气问道。
　　甄时沂忽然又觉得唐令像唐僧了，明明她那么期盼她能开口问她那句为什么，她却依旧是那么一副不慌不忙的模样，好像对一切都不那么在意。
　　所以是因为不在意吗？
　　甄时沂心里在这一瞬被失落填满。
　　唐令的目光就没移开过甄时沂身上，当然看的出来她情绪上的起落，“甄甄……”
　　“姐……”一道女声打断了唐令差点说出口的话。
　　一辆豪华的保姆车停在路边，车旁站了一个女孩子，正兴奋的冲着她们的方向挥手。
　　唐令当然认得这个女孩，甄时沂的助理于灵珊。
　　甄时沂自然也看见了，只是她更想听一听唐令刚刚准备说出口的话。
　　于是眼神从看向于灵珊的方向转移到唐令身上。
　　于灵珊还以为甄时沂没发现她呢，一边疑惑的自言自语嘀咕一边拿起手机一顿操作。
　　没过几秒甄时沂的手机就响了起来。
　　甄时沂没接，手机就一直响。
　　唐令叹了口气：“先接电话吧。”
　　甄时沂闻言轻咬下唇，看着唐令的目光最终落到了手机上。
　　接通电话，甄时沂回了一个字：“嗯，看见了，马上来。”
　　然后唐令就看见车旁的于灵珊表情平静了许多。
　　甄时沂知道自己如果再不出去于灵珊的电话又会想起，只好站起身，却没走。
　　“零零……”
　　“甄甄，等你回来的时候我们玩一个游戏吧。”唐令仰头望着甄时沂抢在她前面说道。
　　“嗯？什么游戏？”甄时沂下意识的问道，脑子有点没跟上。
　　“真心话。”唐令答。
　　“到时候无论你想问什么，我都会老老实实的告诉你。”
　　“好。”甄时沂答应了，心里松了口气，她说：“到时候无论你想问什么，我也会老老实实的告诉你。”
　　这样就算现在解释不了她的隐瞒，她也还有解释的机会。
　　零零一定是猜到了些什么吧，不然不会这么说的。
　　甄时沂这么想着也终于和唐令挥了挥手：“零零，我们说话算话，你等我。”
　　唐令冲着不安的甄时沂点了点头，然后目送甄时沂上车，离开。
　　等甄时沂的车汇于车流中不见了踪迹，唐令也跟着起身，结了账后在路边拦了辆车也跟着离开了。
　　作者有话说：


第39章
　　“糖糖，你终于来了。”蒋玥在唐令推开门的一瞬间立马站了起来，疾步朝着她走过去。
　　“糖糖……你……还好吧？！”蒋玥担忧的看着唐令。
　　“我还好啊。”唐令微微一笑，眼里没有半点担心，那淡定的模样比蒋玥这个旁观者还要沉得住气。
　　是啊，唐令的心态一直都是很好，倒是显得自己瞎担心了。蒋玥在心里默默道。
　　唐令绕过蒋玥，到一旁的沙发上落座，随后拿出自己的手机开始翻看。
　　蒋玥坐过去，好奇的也凑上去看唐令的手机：“你在看微博上这件事的进展吗？”
　　“不是。”唐令头也没抬，继续用手指滑动着手机屏幕，解释道：“我是在看我手里的料用那条能压住甄甄这事儿。”
　　是的，压住，大事化小小事化了，这是唐令的想法。
　　蒋玥闻言面色担忧：“能压得住吗？”
　　甄时沂出道这么多年，除了一开始的那条黑料，还是不真实的黑料她就在没有曝出过任何的料，这次好不容易有了一条，媒体们就像是鲨鱼闻到了血腥味，恐怕不会那么容易撒手啊。
　　唐令滑动手机屏幕的手指微微顿了顿，似是在思考一样，过了会儿蒋玥听见唐令道：“那就多放几条，怎么也能分散媒体们的注意力吧。”
　　“那自然是的，只是……”蒋玥看着唐令手机上的那些内容，她早知道唐令手里握着不少圈内红火明星的黑料，却没想到竟然这么多，她已经看到了足足二十条了。
　　这些黑料放平时只一条都能在网上掀起大风波，更不用这么多一下子放出去了。
　　循序渐进的让公司壮大，每一步都走的稳稳当当的。
　　现在要一下子放出去多条，的确，这能够将她们公司以最快的速度推到塔尖，可如果后续无力的话，她们恐怕很快就会从塔尖摔下来，到时候可就得不偿失了。
　　“该死的，到底是谁拍到你和甄影后的照片啊。”蒋玥不能阻止甄时沂做这件事情，毕竟她手上的料都是她辛辛苦苦昼伏夜出的跟的，更何况作为好朋友她也不能阻拦，于是只能不甘心的骂着掀起这么大风波的肇事者。
　　“要是让老娘知道她是谁少说也得扒了她一层皮。”蒋玥气呼呼的道。
　　“就是可惜，都不知道这人是冲着你来的还是冲着甄影后来的，都不知道到底是谁连累了谁。”
　　唐令闻言想了想，这应该是冲着自己来的吧，毕竟她得罪的人。
　　也正是因为得罪的人多，所以唐令回忆了一遍过往硬是没办法确定嫌疑人。
　　罢了，始终是她连累了甄甄。
　　然后唐令便选择了二十条劲爆的黑料发给了蒋玥，“就这些吧，你安排公司的人以最快的速度曝出去。”
　　蒋玥收到消息比了个OK的手势然后开始给相关部门打电话。
　　一切安排妥当之后，蒋玥和唐令并排坐着，秘书给二人端来了咖啡后便忙碌去了。
　　唐令一下子放出二十条黑料，还都是圈内的知名人士，公司的员工们今天是没办法下班了，估计得忙到明天天明。
　　但员工们忙的跟陀螺似的，造成这场忙碌的唐令和蒋玥反倒成了最清闲的。
　　蒋玥端着面前的咖啡抿了一口后问唐令：“糖糖，你和甄影后……接下来怎么办？”
　　蒋玥记得唐令并没有把自己的真实身份告诉甄时沂来着，同样的甄时沂也隐瞒了自己影后大明星的身份，两人就这样怀揣着自己的小秘密谈起了恋爱，按照正常的剧情发展，后面两人大概会找个合适的机会对对方坦白，但那绝对是两人两人都做好了准备的时候，却没想到出了这样的变故。
　　强制让两人的真实面目暴露在对方眼里。
　　如果甄时沂知道唐令就是圈子里冷血无情眼里只有新闻不顾一些的唐疯子，甄时沂还会选择好友吗？
　　等到事态冷静了，两人是不是就要分手了？
　　毕竟没有一个人会让一个没有底线的危险分子成为自己亲密的恋人。
　　唐令闻言沉默了一瞬才答：“等到事态都冷静了她会回来的。”
　　“那时候我会向她坦白。”唐令望着窗外，外面的天已经彻底黑了，就像她和甄时沂的关系，在这一刻也隐入了黑暗之中。
　　会有天亮的时候吗？
　　唐令在心里问着自己。
　　她渴望能等来天亮的那一刻，可那些曾经却扼住了她心里那抹被称为希冀的喉咙，只想使劲儿将她拽入黑暗的无尽深渊。
　　“坦白？”蒋玥紧张的看着唐令，问道：“所有吗？”
　　唐令似是有些迟疑，好一会儿才传来一声淡淡的嗯。
　　蒋玥面色凝重，连着三问：“你确定？你真的想好了？你……真的不会后悔吗？”
　　一笑抿恩仇这种事情就算是在电视剧里都不是那么容易的，更何况对于甄时沂唯一亲人的去世这件事情唐令算的是上刽子手。
　　她真的说了，她和甄时沂之间真的还有可能？
　　唐令又是一声重重的嗯，“始终是要说的。”
　　“更何况……”唐令牵强的露出一个笑容：“结果我早就知道是什么了不是吗？”
　　蒋玥动了动唇，想要劝唐令再等等，或许还有别的办法呢，可她熟悉唐令的性子，犟起来一根筋，她说再多也是无济于事。
　　“哎。”蒋玥叹了口气，长吁短叹：“如果时光可以倒流就好了。”
　　什么时候遗憾才可能不是遗憾呢。
　　甄时沂所在的娱乐公司，大家伙都是一脸凝重。
　　“到底怎么说？”公司老总望着办公室里的几人，沉声问道。
　　公关部的老大刚刚已经给出了解决方案，开一场紧急新闻发布会，在发布会上甄时沂不做任何的遮掩，将自己皮肤过敏的症状完全展露出来，告诉她的那些粉丝们她用所谓的出国深造的借口只是不想让粉丝们担心。
　　这样所谓的欺骗粉丝就会变成对粉丝们的关心。
　　甄时沂没有反驳，这的确是个好办法，岚姐看了甄时沂一眼，替她发表了意见：“按照公关部同事们的办法做吧。”
　　“那还有第二件事，和你在一起的那个女人……你们过于亲密了，你们的关系哪怕用闺蜜这种借口也说不过去。”公司老总看着甄时沂觉得头大极了。
　　甄时沂一向是个让她省心的，却怎么也没想到她竟然会偷偷的谈恋爱，偷偷的谈恋爱倒也没什么，就是你怎么是谈的个女人？谈个女人吧也是也还能解决，可你谈的这个女人怎么会是树敌没有一千也有八百的唐疯子？
　　作者有话说：
　　感谢在2023-08-3016:47:23~2023-09-0115:45:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：XXXX5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章
　　“时沂，你知道她是……”公司老总想动之以情晓之以理的劝说甄时沂最好能够和唐令撇清关系。
　　只是他的话还没来的及说完就被甄时沂直接截了。
　　“我知道。”甄时沂肯定道。
　　“我早就从岚姐那儿知道她是谁了。”
　　“所以……”甄时沂抬头望向公司老总，语气坚定：“我想要公布我和她的真实关系。”
　　“公布你和她的真实关系？什么关系？女女朋友吗？”公司老总闻言瞳孔一缩，办公室里的众人都不约而同的看向甄时沂，一脸震惊。
　　“时沂，官宣这件事情不能急。”岚姐出声劝道。
　　岚姐给甄时沂使了个眼神，示意她多少还是要顾虑一下大老板的存在，没看见大老板脸都气青了吗？
　　但甄时沂却像是没看见岚姐的劝告一样，眼神还是那么坚定，只是脾气还是稍微收敛了一点儿。
　　“总之我是不会答应隐瞒和她的真实关系的。”
　　甄时沂很清楚，一旦自己这个时候自己否认了和唐令的女女朋友关系，哪怕唐令理解自己，那也是会在唐令的心里留下一个疙瘩的，她不希望这样的事情发生。
　　也不会让这种事情发生。
　　“你……”公司老总哪怕早知道甄时沂的脾气犟，这个回答还是把他气的不轻。
　　“你难道不知道你的那些粉丝们的心态？就算她们接受了你谈恋爱这件事情，可你觉得她们会接受你恋爱的对象是一个狗仔记者吗？还是名声不怎么好的狗仔记者？”
　　“你不知道她以前弄倒了多少圈内同仁吗？那些人的死忠粉一人一口唾沫能将你给淹死的知道吗？”
　　“你是还嫌这次的事情闹的不够大吗？”
　　“你的前程你还想不想要了？”
　　甄时沂默默的听着公司老总一句接一句的怒其不争，她不否认公司老总的考虑有道理，但她也是有属于她的坚持的，更何况：“我是靠演技吃饭的，更何况，唐令做的那些事情真论起来还算是为民除害了，是好事啊。”
　　甄时沂小声反驳着。
　　公司老总：“……”
　　眼见甄时沂和大老板杠上了，岚姐也不得不出声了，她建议道：“时沂，要不你问问她？”
　　“她？”
　　“唐记者。”
　　见甄时沂有些迟疑，又有些松动的神情，岚姐连忙趁热打铁：“时沂，就算是官宣，唐记者作为另外一个当事人怎么也有知情权吧？”
　　“你不问问她就直接做了决定，万一她其实也不同意呢？”
　　甄时沂闻言态度有了一丝松动，只是她现在去问唐令，她还没有好好的告诉她她是谁……这样真的可以吗？
　　甄时沂下意识看向岚姐，想问问她的意见，然后便对上岚姐鼓励的眼神。
　　是了，岚姐本来也不是那么支持她想要官宣的决定的。
　　但岚姐的话萦绕在脑海里，甄时沂不得不承认岚姐的话是有一定道理的。
　　甄时沂叹了口气，拿着手机准备给唐令打电话。
　　不过她的电话还没拨出去，办公室的门被人从外面一把推开。
　　“有转机了，甄姐的事情有转机了。”
　　“说。”公司老总连忙催着进来的工作人员。
　　众人朝着那员工看去，甄时沂也停下了打电话的动作。
　　“网上突然曝出了二十条大新闻，对象全是圈内一线二线甚至还有超一线的明星的黑料，现在网上都乱成了一锅粥了，甄姐的事反倒……没什么人关注了。”
　　那工作人员缓过气了兴奋的道。
　　“其实也不是没什么人关注，只是关注的人现在少了许多许多，只剩下甄姐的粉丝，甚至甄姐的一部分粉丝也去吃瓜去了。”
　　“怎么这么……”公司老总看了甄时沂一眼，是走运吗？
　　难不成甄时沂还真是传说中的老天爷的宠儿？所以才会屡次遇难呈祥？
　　“不是凑巧。”工作人员觉得她肯定领悟了大老板的意思，于是也不等人问便主动解释道：“这些曝出来的黑料都是唐疯子放出来的。”
　　“二十来条啊，也不知道唐疯子到底是怎么拍到这么多黑料的。”工作人员说着，眼里全是对唐令的佩服。
　　她不管，从今以后唐令就是她的偶像了。
　　“唐疯子？那不就是……唐令？”岚姐看向甄时沂，问道：“时沂，你把你的身份告诉她了？”
　　不然得话没办法解释唐令的这一波操作啊。
　　唐令明显的是为了甄时沂，在替甄时沂转移战火呢。
　　甄时沂摇了摇头，想到回公司之前两人的对话，道：“应该是她猜到的。”
　　至于是什么时候猜到的，甄时沂是真的不知道。
　　是一开始？还是两人确定关系之后？
　　甄时沂佩服唐令的观察入微和细致，但心里却频频有些不得劲儿。
　　唐令对自己那么好，到底只是因为她还是因为她是甄时沂？
　　甄时沂的眼眸中闪过迷茫，她一直以来都以为是她对唐令的隐瞒较多，于是心里满是愧疚，可现在知道唐令其实有可能早就知道了自己的身份，甄时沂忽然有一种这段时间和唐令在一起的种种说不定都只是一个笑话而已的感觉。
　　甄时沂忽然就不知道该怎么去面对唐令了，仿佛她们之间突然就多了一道鸿沟。
　　“猜到的？”岚姐对于这个回答没觉得意外，或许是因为她们知道的唐疯子本来就是一个厉害人物，只是叹息道：“以前一直以为唐疯子疯只是针对于新闻，却没想到原来也是一个极其护犊子的啊。”
　　“时沂，看来唐令她是真心的喜欢你，不然怎么会这么粗暴？”
　　当然了，这种粗暴她喜欢。岚姐想着嘴角勾起开心的笑。
　　真心喜欢吗？甄时沂有些晃神。
　　肩膀被岚姐不重的拍了一下，耳边响起岚姐的叹息声：“唐疯子的确是厉害，她整这么一出咱们之前想的那些完完全全就没了作用，不过微博道歉还是要的，毕竟现在还关注你这个问题的人都是真心喜欢你的人。”
　　甄时沂：“知道了。”
　　“岚姐，你把文案编辑好之后发给我就行了，我会记得发的。”甄时沂说着站起了身。
　　“时沂，你去哪儿？”看着甄时沂往门口走去，岚姐连忙问道。
　　“我想去找唐令。”甄时沂头也不回，声音传到岚姐的耳朵里。
　　作者有话说：


第41章
　　“找唐令？”岚姐顿了一下连忙跟上，“时沂，我跟你一起。”
　　唐令今天这一手可是让岚姐佩服的不行，现在唐令对她而言不是她手里艺人的女朋友，而是直接晋升成了她的偶像。
　　所以能够见到偶像的机会岚姐哪里会放过？
　　更何况她害怕甄时沂一个人去找唐令会出意外。
　　“甄姐，岚姐，我也要去。”于灵珊这条小尾巴也连忙跟了上去。
　　唐令在那儿呢，甄时沂让司机将车开到JL娱乐公司楼下，却并没有立马下车。
　　甄时沂只是透过车窗望着这栋高楼，出神的不知道在想什么。
　　“时沂，不是说要去找唐小姐吗？”岚姐疑惑问道。
　　“嗯。”甄时沂应声，声音里却布满了犹豫：“可是见了面该说什么？”
　　质问？还是道歉？
　　岚姐：“该说什么？想说什么就说什么啊。”
　　这还用得着为难吗？
　　只是虽然岚姐现在有着小粉丝的心态，本质上到底还是经验丰富的金牌经纪人，没一会儿她就猜到了甄时沂的心思。
　　“时沂，你不会是害怕了吧？”
　　“害怕？岚姐，甄姐怎么会害怕呢？她害怕什么啊？”于灵珊听见岚姐这话觉得奇怪，甄姐和唐小姐不是女女朋友吗？她们的关系是再亲近不过的关系了，怎么会害怕对方？
　　对啊，她害怕什么啊。
　　甄时沂如梦初醒般的，就算她对她隐瞒了自己的身份，她也没告诉自己她已经知道了她是谁啊。
　　真要论起来，两人都有没对对方说出口的秘密，都有错。
　　更何况她也不是故意瞒着她的。
　　这么一想，甄时沂顿时有了说话的底气，她推开车门下车，然后直接朝着那栋办公大楼走去。
　　甄时沂的脸已经好了不少，虽然不能让人一眼就认出她是甄时沂，但她的身侧还跟着岚姐和于灵珊啊。
　　这个时候这两人的辨识度可不低。
　　所以没等两人走到电梯口的位置，和她们擦肩而过的人就已经开始驻足，拿起手机开始冲着两人拍照，脸上或是兴奋或是激动。
　　“那是甄时沂吧？她怎么来这儿了？”
　　“不对，她的脸怎么成那样了？毁容了吗？”
　　“什么毁容啊，微博上刚解释了，是花粉过敏，甄影后借口去了国外进修就是因为怕咱们看见她这张脸了会担心。”
　　“嘤嘤嘤，甄影后也太暖心了吧？！不亏是我粉上的女人。”
　　“所以她到底为什么来这儿啊？”
　　“是啊，她为什么来这儿啊？”
　　……
　　蒋玥放在桌上的手机叮咚了一声，以为是公司员工汇报工作，这一眼瞄过去，顿时一声卧槽。
　　“怎么了？”
　　蒋玥没有说话，直接把手机递到了唐令面前，声音颤抖：“糖糖，你……你女朋友找上门来了。”
　　“什么？”唐令愣了一瞬后顿时从沙发上惊坐起。
　　拿着蒋玥仔细看了一眼，确定真的是她的女朋友没错后连忙往办公室门外走去。
　　唐令现在满脑子都是对甄时沂的担忧。
　　她怎么会突然来她公司？还是还带着自己经纪人和助理这么大阵仗？自己也不做半点儿遮掩的，她就不怕她本来就还没平的风波再起吗？
　　不过唐令没有怨，脑子转的飞快全是在想应急的办法。
　　与此同时还有一个想法那就是赶紧去把人接上来，绝对不能让她暴露在大家打量的目光下太久。
　　不然谁知道等会儿又会冒出些什么新闻来？
　　唐令疾步走到电梯口，正准备按电梯门就开了。
　　唐令看着里面的人，目光直直落在甄时沂的身上。
　　甄时沂当然也看见了唐令，眼神淡淡一瞥，至少在唐令看来甄时沂的目光看似轻飘飘的，实际上却莫名的让人觉得压力山大。
　　“你……你来了？！”唐令开口，声音似是身体自身的反应一样磕磕绊绊的。
　　“嗯。”甄时沂微微点了点头，目光放到电梯外，道：“换个地方说话？”
　　“当然。”唐令连忙侧过身体，给电梯里的三人让路。
　　等三人出了电梯，唐令直接把人领到了蒋玥的办公室里。
　　老总办公室，安全保密系数最高。
　　蒋玥还没从唐令从她办公室嗖的一下就窜了出去这件事情里回过神来，接着就看见唐令领着三人进了她的办公室。
　　特别是甄时沂。
　　上一次见面不知道甄时沂的身份，她还不觉得有压力，现在她嘴巴动了好几下都不知道自己该说点儿什么，于是迟疑了半晌只憋出了一个字眼：“嗨。”
　　蒋玥尴尬的脚趾扣地快要扣出一套三室一厅了，她平日里那张能说会道的嘴呢？怎么到了关键时候就不管用了？！
　　“玥，办公室借我用一会儿吧。”唐令等甄时沂三个人进了办公室，对蒋玥说道。
　　“好好好，你用，你用。”蒋玥点头如捣蒜，连忙道。
　　生怕自己答应的慢了会给甄时沂三人留下不好的印象似的。
　　蒋玥说完期待的看着甄时沂三人，特别是甄时沂，她的表现……应该还可以的吧？
　　唐令：“……”
　　看着蒋玥没有半点儿要出去的冲动，唐令只好开口：“玥，我想单独和甄……甄影后谈谈。”
　　“单独谈谈？那她们……”蒋玥看向岚姐和于灵珊，眼神里的意思是好像多余的不只是她一个吧？！
　　甄时沂：“岚姐，小于，你们也先出去吧。”
　　“出去？可是我……”岚姐遗憾极了，她还想看看热闹的，而且她都还没对唐令表达自己的钦佩。
　　只是岚姐了解甄时沂的性子，她这句话虽然绵软无力，但那眼神却是坚定的很，所以她根本就没有留下来听八卦的可能。
　　“那我们先出去了啊。”岚姐拉着于灵珊一步三回头，超级希望甄时沂能开口让她们留下来。
　　“时沂，有什么事情你喊一声，我和小于在门外呢。”临走到门口甄时沂也没什么反应，岚姐不甘心的说了一句。
　　甄时沂微微点头，“知道了。”
　　唐令嘴角微微抽了抽，甄甄这经纪人这话说的……好像她会对甄甄做什么似的。
　　等到办公室里终于只剩下唐令和甄时沂两人，半空中两人视线交汇的那一瞬，竟然都不直觉的从对方的眼神看到了心虚。
　　当然了，唐令眼里的心虚远远胜于甄时沂。
　　看见唐令这么紧张的模样，甄时沂反倒放松了不少。
　　没忍住噗嗤一声，甄时沂道：“你那么紧张干什么？怕我吃了你？”
　　唐令：“……那倒也不是。”
　　挠了挠头，唐令接着道：“只是你经纪人好像误会我了，我……不想让误会更深。”
　　作者有话说：


第42章
　　“那可能误会的人是你。”甄时沂是了解岚姐的，她那看唐令的眼光明明就是粉丝见到爱豆，可她毕竟是金牌经纪人啊，所以不能像普通粉丝那样豪情外放，哪怕眼神灼热，表面上还是要内敛的。
　　唐令眨了眨眼睛，没听明白甄时沂的意思。
　　正准备问一问，就听见甄时沂在那句话后突然就转换了话题。
　　“我不是故意瞒着你的。”
　　干脆利落，甄时沂说的时候甚至紧闭双眼，生怕会从唐令的脸上看到自己不想看到的反应。
　　明知道是自欺欺人，她也想再骗骗自己，甚至天真的想，说不定唐令看在她那么可爱的份上就不怪她了呢。
　　闭上眼睛的甄时沂不用和唐令对视，多了不少的勇气。
　　一句话说完也不等唐令回答，接着就将所有想说的话一股脑全说了出来。
　　“我真的不是故意想要瞒着你的，只是第一次见面的时候我是什么样子你也看见过，面无全非，我妈要是活着说不定都认不出我来，我怕我要是告诉你我是甄时沂你会把我当傻子看，所以我想等我的脸好了再告诉你，只是没想到……出了意外，计划比不上变化。”
　　害的她现在和唐令落入这么尴尬的境地。
　　甄时沂声音里藏不住的委屈，听的唐令心头一软。
　　当然了，对甄时沂，她的心一直都是软的。
　　更何况唐令很清楚，和自己比起来，甄时沂的隐瞒根本算不上什么。
　　“没事儿，我没怪你。”唐令温柔的哄道。
　　“真的？”甄时沂睁开半只眼，偷偷瞄着唐令，似乎是想分辨她这说是真是假。
　　“嗯。”唐令坚定的点点头，“真的，真心的。”
　　甄时沂开心了，特别是她从唐令的眸子里看到了自己熟悉的宠溺。
　　她就说嘛，虽然她是瞒了她，可她也不是故意的啊，她是有苦衷的，零零那么好，对她那么好，她那么爱她，怎么可能舍得怪她？！
　　心里的忐忑尽去，甄时沂脸上终于挂了笑。
　　唐令也跟着勾了唇角。
　　甄时沂却话锋一转，问道：“那你呢？你什么时候知道我就是甄时沂的？”
　　“我……”唐令轻咳了一声，别过眼不敢去看甄时沂，声音小小的传到甄时沂的耳朵里，“我一开始就知道了。”
　　“一开始？是在你家楼下发现我的时候？”甄时沂问。
　　唐令垂着脑袋摇头，紧抿了抿唇后才回答：“是你从酒店出来的时候，穿着酒店员工的工作服。”
　　“那时候就……已经知道你是谁了。”
　　甄时沂的记忆随着唐令的话回到两人初见的时候，恍然大悟，然后一脸怒容，瞪着唐令：“是那个时候啊，那你那时候怎么对我那么冷冰冰的？”
　　“装作一副不认识我的样子……靠，我一个专业演员竟然被一个没演过戏的人给骗了？！”
　　甄时沂觉得被打击到了，零零竟然这么厉害？
　　甄时沂终于后之后觉的感觉到唐令的厉害之处了。
　　难怪她明明只是个记者却成了圈子内几乎所有人都怕的唐疯子。
　　“可不对啊。”甄时沂望着唐令，“你是记者啊，你那时候出现在酒店附近肯定是为了蹲我的新闻，可你既然认出了我为什么没拍照片？也没把我脸差点毁容的新闻传出去？”
　　“这么好的机会你就这么眼睁睁的看着它从自己眼前溜走？”
　　“你这……不专业啊。”
　　唐令：“……”
　　“唐令，为什么啊？”甄时沂分析完越想越觉得不甘心，于是继续追问下去。
　　对上那双急求解惑的困顿眼眸，唐令：“……因为……喜欢。”
　　“喜欢？”甄时沂又恍然大悟了，既震惊又开心的看着唐令笑：“原来你对我一见钟情啊。”
　　“啧啧，没想到我竟然成了唐记者的例外，真开心。”甄时沂嘿嘿笑着，脸上的笑容灿烂极了，既荣幸又觉得幸运。
　　唐令看着甄时沂开心笑了笑，没说话，只是在心里默念回答：是，是一见钟情，不过不是不久之前，而是很久很久以前。
　　“所以……”甄时沂的笑容总是来的快去的快，话题转移的更快，唐令还没温情一分钟，就听见甄时沂又问了：“我们现在……算是讲明白了吗？”
　　“嗯？”
　　“所以我们和好了吗？”见唐令没听明白自己的意思，甄时沂不悦的嘟了嘟嘴，还是用更通透的话又说了一遍。
　　和好？唐令对这两个字一愣，懵懵的问道：“我们有闹矛盾吗？”
　　甄时沂仔细想了想，摇头。
　　唐令也仔细想了想，跟着摇头。
　　从问题出现开始，到现在彻底解决了问题，她们两连一点争吵都没有，所以怎么能用和好这个词呢？
　　于是甄时沂立马挪了挪屁股挪到唐令身边，亲密的抱住唐令的手臂后才嘀咕一声：“我还以为你会对我隐瞒你我就是影后大明星甄时沂生气呢。”
　　唐令闻言笑了下，直接用一口轻松的语气道：“跟影后大明星生气啊？我可不敢，我怕影后大明星的那些粉丝一人一口唾沫把我给淹死。”
　　玩笑话说完了，唐令顿时一本正经的模样：“甄甄，你记住了，我唐令，永远都不会生你的气，因为我爱你。”
　　更何况她有什么资格？
　　甄时沂没发觉唐令的异样，心里只有感动和幸福。
　　她的全部担心全都被唐令的一句我爱你化解。
　　千言万语，再多的误会似乎在这三个字面前都成了不那么重要的事情，也让人不那么在乎。
　　甄时沂只知道她家零零实在是太好了太好了。
　　“零零，刚刚那两人是我的经纪人岚姐和助理小于，我介绍你和她们……”岚姐和于灵珊都是自己的人，所以甄时沂只想尽快把唐令，自己的女朋友介绍给她们认识，正开口介绍呢，话头被唐令给截了。
　　“甄甄，我是娱乐记者你知道的。”
　　甄时沂点头，“嗯，我知道啊，所以呢？”
　　“所以……”唐令舔了舔微干的唇，接着道：“所以你介意吗？”
　　甄时沂觉得唐令这话有问题，有大大的问题，于是白了这人一眼，说道：“我介意什么？你有做过什么伤天害理的事情吗？”
　　“你做的都是职业范围之内的事情，更何况还都是好事。”
　　“你和那些满眼都只要钱的狗仔记者不同，你为我们这个圈子里纠出了多少害虫啊，没了这些老鼠屎，我们这个圈子的空气都清醒了不少。”甄时沂说完凑到唐令耳旁，小声道：“而且你不知道，我从我公司员工那儿知道你一下子放出二十几条黑料，打脸半个娱乐圈的时候，我觉得你简直帅爆了。”
　　“让我有种想要立刻马上把你按在床上一直亲一直亲一直亲的强烈冲动。”
　　作者有话说：


第43章
　　她的女朋友，怎么这么厉害啊。
　　甄时沂骄傲的如果她有尾巴的话那小尾巴指定会翘上天。
　　“我……”唐令愣愣的看着前方，耳边甄时沂的声音格外好听，她能够非常清晰的感觉到她言语间的自豪和与有荣焉，还有那浓烈的爱意。
　　唐令眼眸下垂，心里默默的出声：可是我根本没那么好啊。
　　蹲那些新闻本来就是她的工作，她做的只是她该做的事情，而且她在蹲到了那些新闻的时候没有第一时间就发出来根本就没有别的原因，只是因为要在最适合的时候才能为她创造最大的利益，而已。
　　“你怎么了？是不是想亲我？”甄时沂觉得唐令突然间的戛然而止肯定是被自己的话撩拨到了。
　　甄时沂心里得意的同时也赶紧恢复了正经的模样。
　　虽然办公室play挺让人蠢蠢欲动的，可门外还有人等着她们呢。
　　下次，下次啊。
　　甄时沂一边在心里自我攻略一边问着唐令：“零零，既然我们话都说清了，那……让岚姐和小于，蒋总进来呗。”
　　唐令想了想，点头同意。
　　今天是个很好的机会，她可以把自己真正隐瞒着甄时沂的事情说出来，告诉她，但唐令的勇气在甄时沂在她耳边说想要和她do的时候直接溃不成军。
　　她还是不敢说。
　　明明开始的时候就已经做好了会分开的准备，可真正到了这时候她还是不舍，不敢，胆小的像钻进洞里的老鼠。
　　办公室的门终于打开了，办公室外等着的三人连忙看向开门的人，见是甄时沂，又连忙打量她的神情，整个人还是充满了活力岚姐和于灵珊才松了口气。
　　岚姐：“没事了，没事了。”
　　于灵珊：“岚姐，那我等会儿是不是要叫唐记者叫姐夫了？”
　　岚姐一巴掌拍到于灵珊头上，“笨蛋，这个问题你问我？让不让你叫人叫姐夫那是你甄姐说了算，唐令又不是我女朋友，她是你甄姐的女朋友，youknow？”
　　岚姐教训完看向甄时沂，脸上顿时堆着灿烂的笑容：“时沂，以后……咱们叫唐小姐什么啊？小于呢，想叫姐夫，我呢……如今你两这关系我总不能还叫唐小姐，唐记者吧？！”
　　“要不……叫令令？”
　　岚姐试探性的问道。
　　岚姐觉得唐令这两个字挺好听的，但要是不直呼其名的话，还真不好想称呼，也就令令听起来还勉强……
　　只是岚姐这个提议一出口就遭到了甄时沂的强烈反对。
　　“不行。”
　　“不行？为什么？”岚姐疑惑。
　　甄时沂不悦的鼓着腮帮子，“因为那是我才能叫的。”
　　“哟，这么小气啊。”岚姐觉得好笑极了，原来自家艺人也有这么可爱的一面啊。
　　岚姐心里感慨万分的同时对唐令越发好奇了。
　　以前呢，岚姐觉得唐令应该是一个有着侠义心肠的人，这次的事情发生之后呢，她知道她很护犊子，如今看来，她似乎还有很多面，这样的她让她这个她以为会注孤单的甄时沂都深陷其中。
　　所以唐令一定是个有大魅力的人。
　　蒋玥先岚姐和于灵珊两人进了办公室，第一眼就朝着唐令看过去，瞧见唐令虽然依旧是一副心思重重的样子，凑了过去，瞥了一眼那三人在那边闲话，蒋玥小声问道：“怎么了？没和甄影后把该说的话说完吗？我看甄影后那么开心的样子，还以为你把该说的都说了她不在意呢。”
　　唐令偏头看向蒋玥，唇瓣微张：“玥。”
　　“我……原来是个胆小鬼啊。”
　　胆小鬼？蒋玥脑子里一排问号，正准备问问原因，就看见唐令越过自己落在门口甄时沂身上的眼神。
　　那眼神里藏了不少东西，有爱，但更多的是愧疚。
　　蒋玥：“糖糖，爱情呢，是没有胆小或者不胆小这一说的，有的只是你爱的够深不够深。”
　　手掌落在唐令的肩头，蒋玥拍了拍，开解道：“你啊，别想太多，那件你既然这次没说，那咱们下次再找机会就是了，更何况你当时也不知道真实的情况不是？！”
　　“赶紧精神精神，我刚刚可听见了，甄影后身边那两位对你可充满了好奇，你可别被她们给吓到了。”
　　蒋玥话音刚落，门口的三人似乎是达成了一致，转身一起进了办公室，然后来到唐令的面前。
　　岚姐脸上顿时挂上笑容，朝着唐令伸出手：“唐令……时沂的女朋友，你好，第一次见面，我是时沂的经纪人岚姐。”
　　“你好，我是唐令。”唐令收住了其他的情绪，和岚姐一样挂着得体的笑容，伸手握住了岚姐伸过来的手。
　　不知道是不是错觉，唐令总觉得岚姐看着自己的眼神似乎有些过于炙热。
　　于是本来根本就不紧张的唐令手心反而有些出汗了。
　　“那个……甄甄，岚姐，你们坐，我去给你们倒水。”唐令收回自己的手下意识的就准备往外面茶水间去。
　　蒋玥：“……糖糖，我已经让秘书给大家准备茶水了。”
　　“是吗？那……好吧。”唐令只好停下脚步，返回到甄时沂身边挨着甄时沂坐下。
　　感觉身边熟悉的气息，唐令顿时觉得轻松了不少。
　　“零零，有件事情我想和你商量一下。”唐令刚坐下，甄时沂的声音就响了起来。
　　办公室里几人纷纷看向甄时沂。
　　甄时沂也不扭捏，直接道：“零零，我想……”
　　“等等。”蒋玥叫停，好笑的看着唐令，“糖糖，她刚刚叫你什么？零？”
　　“所以你们两之间你是零？”
　　“糖糖，我真是没想到你竟然是……”蒋玥虽然没在姬圈里玩，但对一些常识问题还是清楚的，听见甄时沂竟然叫唐令零零，她整个人顿时炸裂了。
　　她好友平日里那么高冷，气质那么A，怎么能在爱情里当零呢？
　　唐令一张脸阴沉，看着好友那笑的那么开心的模样，恨不得用眼神杀死她。
　　“闭嘴。”一声轻喝，吓的蒋玥连忙收住嘴角的笑容。
　　“咳咳……那个其实当零也挺好的，为爱当零嘛。”蒋玥找补道。“说正事，我们说正事。”
　　“唐1，我想官宣我们的关系。”也不知道是不是为了给唐令找回面子，甄时沂改了称呼。
　　作者有话说：


第44章
　　“官宣？”唐令一愣，下意识的看向甄时沂，想看看她是不是在开玩笑。
　　但甄时沂一脸认真的神情。
　　唐令把目光挪向岚姐，作为明星经纪人，她肯定很清楚曝光两人的关系之后带来的影响。
　　她的身份和甄时沂的身份，这对甄时沂来说没有好处。
　　岚姐当然知道了，只是，她也得拿她家艺人有办法才行啊。
　　无奈耸肩的岚姐：“这事儿我的意见不重要，时沂的决定最重要。”
　　蒋玥知道好友的顾虑，更知道好友的顾虑下面藏着的肯定是心动。
　　好友好不容易有个心动的人，该她推她一把了。
　　“糖糖。”
　　蒋玥说道：“我等会儿让秘书给你腾一间办公室出来，从明天开始就由你担任公司的副总吧。”
　　“实在不行，我们两换个位置坐坐。”
　　蒋玥的话音落下顿时收到了几人的注视礼。
　　除了唐令，另外几双眼睛里充满了好奇。
　　甄时沂还好，她之前好像听唐令说过，岚姐和于灵珊心里就跟猫抓似的。
　　目光在蒋玥和唐令身上流连，岚姐问道：“蒋总，您和唐小姐的关系是……”
　　“好朋友。”蒋玥一看岚姐那八卦的小眼神连忙解释道：“我和糖糖是好朋友，大学同学，至于我刚刚说的事儿其实是因为这家公司成立的时候糖糖也是出了钱的。”
　　“更何况糖糖可是咱们公司的中流砥柱，公司全靠她养着的，我得笼络着啊。”
　　蒋玥这么说岚姐和于灵珊就表示理解了。
　　只是没想到唐令除了是记者竟然还有这一层身份。
　　以前从来没听说过，这唐令小姐姐看来是个低调的人。
　　岚姐和于灵珊两个甄时沂的娘家人忽然就放心了，只是想不明白为什么这么低调的一个人在工作上竟然那么高调勇敢。
　　像是两个人完全不同的人一样。
　　唐令闻言却是摇了摇头，“甄甄，我觉得还是先不要了吧。”
　　“为什么？”甄时沂是真的没想到唐令竟然会拒绝自己这个提议，寻常的情侣恋爱的时候不都是恨不得昭告全天下的吗？
　　唐令抿唇：“因为对你不好。”
　　“突然的恋爱，同性恋，哪怕现在的大环境没有那么苛刻了，也会对你……”
　　“真的是这个原因吗？”甄时沂忽的打断唐令的话，语气有些不高兴，不知道为什么唐令的理由可以说服所有人她却不太相信。
　　她的心底似乎有一个声音一直在告诉她，不是的。
　　哪怕唐令真的有考虑到这个原因，但这绝对不是唯一的原因。
　　原本和谐的氛围一下子就变得有些僵硬，蒋玥给唐令使了个眼色，唐令叹了口气。
　　“是，还有别的原因，但是我的原因，不是你。”
　　“我……”
　　岚姐看着唐令欲言又止的模样，不由得蹙眉，“难道是因为有前女友？”
　　“没有。”唐令几乎在岚姐话音落下的瞬间就连忙否认了。
　　“我没有过女朋友的。”唐令着急的看着甄时沂，解释道。
　　“我只是……”解释的话几次到了唇边，就是没勇气继续说下去。
　　蒋玥看着连忙打圆场，“糖糖，悄悄话呢你和甄影后回去了偷偷说哈。”
　　“甄影后，关于公布恋情的事情我觉得吧，得考虑糖糖刚刚的意思，网上不是对你们的关系也多有猜测嘛，咱们先看看风头，确实带不来多少不好的影响的话，咱们再做决定不迟。”
　　“糖糖……甄影后再给她一点时间吧。”
　　蒋玥对甄时沂说完又看向岚姐和于灵珊，提议道：“咱们去吃个夜宵吧，你看都这么晚了。”
　　“糖糖，你说呢？”
　　唐令点头，刚想开口就听见甄时沂赌气似的道：“夜宵可以吃，但是我不要去吃膳食家。”
　　“回回都吃膳食家，嘴里都淡的没什么味儿了。”甄时沂嘀咕道。
　　而且她今天才不要听唐令的话，她可没那么乖。
　　唐令哪里看不出甄时沂这是在使小性子啊，眼神里全是无奈，这个时候女朋友得哄着才行啊。
　　“好。”
　　蒋玥：“那我们烧烤小龙虾走起？”
　　蒋玥脸上毫不掩饰的兴奋，明明才吃那么几顿膳食家，但蒋玥却有一种自己和烧烤小龙虾阔别了好久的感觉。
　　都怪唐令，见色忘友。
　　在公司楼下就有一家味道不错的夜宵店，而且私密性也还不错，蒋玥就定在了这儿。
　　一行人径直往哪家夜宵店去，与此同时，网上甄时沂带着经纪人和助理到LJ娱乐公司的事也慢慢开始发酵了。
　　“甄影后亲自前往？所以那张照片不会真的吧？甄影后真的和一个狗仔在一起了？”
　　“楼上的你瞎说什么啊，谁规定甄影后去哪家娱乐公司就一定是为了女人啊？说不定是有其他的事情呢？”
　　“其他的事情？甄影后有把柄被人拍到了？”
　　“把柄个屁，我家影后大明星一身清白才不接受这样的污蔑。”
　　……
　　出于报复的心理，甄时沂今晚吃了很多烧烤和小龙虾，像是要这段时间没能吃到的都吃回来一样，那凶狠劲儿看的唐令担心不已。
　　可甄时沂明显在气头上，唐令知道自己无论说什么她都不会听，于是嘴巴张开了又合上，最终都化为了无奈，主动给甄时沂剥起了小龙虾。
　　看着碗里堆的满满的虾肉，甄时沂心里的气总算是消了一些，两指捏起一只剥好的虾塞进唐令的嘴里。
　　“你也吃。”
　　甄时沂的语气依旧硬邦邦的，但唐令却是听嘴角微微上扬了几分，“不生气了？”
　　甄时沂闻言只瞪眼：“你那只眼睛看见我不生气了？”
　　唐令该嘴贫的时候还是会嘴贫的：“两只眼睛都看见了。”
　　岚姐、于灵珊、蒋玥：“……”
　　刚刚还剑拔弩张的，这会儿就开始撒狗粮想撑死她们了？
　　岚姐：“蒋总，贵公司一直以来的爆炸性新闻全都是出自唐小姐之手吗？”
　　蒋玥嗯了一声，说起唐令，蒋玥连眉梢都飞舞了起来：“我们家糖糖厉害吧？”
　　“论实力，我们家糖糖那是绝对配的上甄影后的。”
　　岚姐肯定的点头：“那的确是。”
　　唐令在圈子里的名声可是独树一帜，众人的楷模啊。
　　当然了，也是一些人的仇敌。
　　蒋玥和岚姐的交谈于灵珊插不进去，于是干脆拿出手机准备刷刷八卦，结果一打开微博，就看见不少带着甄时沂名字的标题，而且这些标题后面还带着一个火字。
　　于灵珊看着那些标题念了出来：“影后大明星甄影后带着经纪人和助理亲自前往LJ疑似上门找茬？”
　　作者有话说：


第45章
　　“啥？上门找茬？”蒋玥瞪着于灵珊，眼神里满是杀气。
　　于灵珊一个哆嗦，连忙道：“蒋总，不是我说的，是微博上网友们说的。”
　　“微博？这是又出什么大新闻了吗？”蒋玥下意识的蹙眉，赶紧去找自己手机。
　　唐令和甄时沂几人也纷纷掏出手机，然后便看见于灵珊念叨的那条微博。
　　蒋玥噗嗤一声，乐呵道：“哎，糖糖，甄影后，咱就是说网友们的脑补能力真不是盖的，你们两那照片上那么亲密，她们不猜甄影后是不是来会情女的，猜你们是来找茬的？咋的，你们的女女朋友关系不是真实的啊。”
　　蒋玥真是佩服了。
　　不是喜欢猜吗？大胆的猜啊。
　　岚姐将那条微博下面的留言看了一遍，关上手机，说：“不是网友们不敢猜，是时沂的粉丝们在控评。”
　　“不过从这些粉丝们的自发行为来看……”岚姐看向甄时沂，目露忧色，“时沂，你说的公布恋情这事儿恐怕真的得缓缓，你的粉丝们可能……不太会直接接受。”
　　也不知道是不是甄时沂这么多年的单身人设让她的粉丝们都习惯了，偶然来的变故会让她们觉得猝不及防，于是就有了从心底产生的排斥。
　　“我建议，对于你和唐小姐被拍的那张照片，我们既不做回应，也不做否定，就……随她吧。”
　　冷处理，是岚姐思考之后觉得最合适的方式。
　　这样也不影响后面她家艺人忽然一根筋没搭对的说公布恋情就公布恋情。
　　“可是……”甄时沂看向唐令，她总觉得这样会委屈了自己的恋人。
　　“甄甄，我觉得岚姐的建议很好。”唐令安抚的看了甄时沂一眼，唇角带着淡淡的笑意。
　　“难道不公布恋情我们就不是情侣了吗？”唐令问着甄时沂。
　　“当然不是了。”甄时沂连忙否认，却也知道岚姐的建议称了唐令的心，哪怕她再怎么想告诉全世界她和唐令恋爱了，唐令不愿意，她的想法也只能是一个想法。
　　“好吧。”甄时沂叹了口气，为了不显得自己太恋爱脑，点头妥协了。
　　“那就冷处理吧。”
　　蒋玥看着终于不再是面和心不和的唐令和甄时沂两人，眼珠子一转，开口：“不如我们来拍张合照吧。”
　　“微博上不是说甄影后你们是来找我们的茬儿吗？这合照一甩出去，哐哐打脸。”
　　蒋玥的建议顿时得到了岚姐的强烈赞同，蒋玥说的合照不仅能打脸那些说她们上门找茬儿的，还有慢慢的引出唐令，这就可以开始铺垫唐令和甄时沂两人的爱情了。
　　蒋玥叫了服务员帮忙，唐令挨着甄时沂坐着，蒋玥坐在唐令另一边，岚姐和于灵珊则是坐在甄时沂的另一边，面前是大盘小龙虾和烧烤，咔嚓一声，服务员把手机递还给蒋玥，一张拉仇恨的合照完成了。
　　“甄影后，我先发个微博啊，我发了之后你记得转发一下。”蒋玥捣鼓了一会儿手机，直接用公司的官微发了出去。
　　‘和甄影后一起吃夜宵，开心’
　　蒋玥的文字后面还跟了一个耶的表情包。
　　甄时沂拿出手机转了，配文：嗯，很开心。
　　岚姐和于灵珊也有自己的微博，想也没想的跟着转发了一条。
　　“零零，你没有微博吗？”甄时沂看向身边的人，人人都有了动静，唯独唐令没有，一心一意的给她剥着小龙虾。
　　闻言唐令抬头看了甄时沂一眼，回道：“有，不过我发不合适。”
　　“是的，糖糖说的对。”蒋玥接过唐令的话，狠狠嗦了一口虾头后道：“糖糖微博上发的每一条微博都是爆炸性新闻，而且是不好的，让是糖糖也转发了你的微博，那些网友们还指不定怎么脑补乱猜呢。”
　　“到时候说不定咱们这顿饭会被大家误会成是咱们达成了什么见不得光的交易之后的庆功宴呢。”蒋玥笑着打趣道。
　　蒋玥话音刚刚落下就见于灵珊颤颤巍巍的举起手，小脸白咧咧的，“蒋总，您是神算子吗？”
　　于灵珊是个特别优秀的冲浪选手，所以刚刚其他几人发了微博后就专攻桌上的小龙虾和烧烤，她还在拿着手机刷微博看看网友们的评论什么的，一开始吧，评论都还挺好，就是些嘤嘤嘤，小龙虾啊，想吃，以及姐姐好漂亮，我家影后大明星果然是没有半点儿架子的之类的和谐内容，可也不知道是从哪个网友的评论开始变成了：那是唐疯子吧？不是说甄影后是去找唐疯子麻烦的吗？怎么一起吃夜宵了？影后找唐疯子还和她一起吃小龙虾？不会是有把柄在唐疯子手里吧？如果有甄时沂的把柄请立刻马上曝出来，刚好今天这个好日子。
　　so，甄影后到底有什么把柄被唐疯子抓住了？
　　听着于灵珊念着的微博评论，几人你看看我，我看看你，一时间相顾无言。
　　蒋玥更是心虚的恨不得在地上挖个洞钻进去。
　　“个奶奶的，没想到姐姐我还有这样的能力。”
　　岚姐：“哎……”
　　明明发微博是为了辟谣，怎么……
　　岚姐看了唐令一眼，“唐小姐，要不你还是用你的微博也转发一条吧。”
　　唐令沉默的拿出手机开始转发，注：朋友聚餐而已。
　　被这么一闹腾，几人也没了继续吃的兴致，起身准备离开。
　　岚姐偏头问着甄时沂：“时沂，今晚你……睡哪儿？”
　　既然真实身份已经暴露了，那也没必要再去唐令家挤着了吧。
　　岚姐之前就从甄时沂的口里知道，唐令住的地方还是老小区，想必各方面的条件都不怎么好。
　　岚姐问这话的时候唐令也看向了她，甄时沂本来想肯定是去唐令家里睡啊，可看唐令看着自己，眼神里明显有着几分期盼，甄时沂玩心上来了，凑到唐令耳边问道：“零零，你说我今晚去哪儿睡觉呢？”
　　唐令一阵沉默后开口：“我家……没有酒店睡着舒服。”
　　“大笨蛋。”等了许久没想到是这样一个答案，甄时沂气的曲起两根手指敲在唐令的额头上，恨铁不成钢的道：“酒店的床的确是比家里的睡着舒服，可那是我们的家啊。”
　　哪里虽然破旧，但有奶奶，有以前的她，现在还有唐令，又怎么是酒店能比的呢？！
　　蒋玥看着唐令挨了一下还笑的开心顿时抱着双臂直哆嗦：“咦，你们打情骂俏的看看场合行吗？这还有三盏电灯泡呢。”
　　唐令闻言笑了笑，看着蒋玥，怼道：“羡慕啊，有本事你也去谈一个女盆友呗。”
　　蒋玥闻言顿时一副狗子你变了的神情看着唐令，满带悲伤的声音还没说出口，就听见不远处一个熟悉的声音。
　　“师傅，蒋总。”马路对面，陆安安一张小脸兴奋极了，冲着她们用力的挥舞着双手。
　　作者有话说：


第46章
　　“安安？”
　　蒋玥却是像没看见似的径直上了自己的车，启动车子和几人挥手再见不过短短的三十秒时间就一一做完了。
　　另外一边，终于跑到了几人身边的陆安安看着蒋玥的车屁股，眼眸中似有委屈一闪而过，但很快就被藏了起来，笑呵呵的看着唐令和甄时沂，“师傅，师娘。”
　　唐令微微颔首回应，问道：“你怎么来这儿了？”
　　“我在微博上看见师傅你发的微博了，这家店刚好在我回家的路上，寻思着碰碰运气，看看你们是不是还在，在的话就蹭个饭呗。”陆安安笑着说道。
　　“师傅，我刚下班，还没吃晚饭呢。”陆安安吐了吐舌头说道。
　　“这么晚了还没吃饭？”唐令皱了皱眉，然后转身回了店里直接给陆安安点了几个菜，结完账后才回到甄时沂身旁，“吃了再回去吧，菜已经给你点好了。”
　　陆安安闻言感动的眼泪众横：“谢谢师傅。”
　　“也谢谢师娘。”
　　陆安安也对甄时沂说了一句。
　　“那师傅，师娘，我不耽搁你们回家了，我先去祭奠我的五脏庙去了？”
　　见唐令点了点头，陆安安微微鞠了一躬，加快步子进了店里，那样子像是真的被饿狠了一样。
　　只是转身的那一瞬，陆安安那双似是永远被欢快填满的眸子里闪过一丝落寞。
　　她在躲着她呢。
　　……
　　回家，明明只隔了一两天的时间，甄时沂硬是萌生了一种近乡亲怯的情感。
　　“我还以为我没有机会再回到这里了呢。”
　　甄时沂小声的自言自语。
　　唐令却立马给出肯定的回答：“不会。”
　　垂眸看着甄时沂，唇角勾起浅浅的弧度，唐令的声音听起来明明那么冷冰冰的，却硬是听的甄时沂暖暖的。
　　甄时沂后面想明白了，其实带给她温暖的不是唐令的声音，而是她这个人。
　　她永远是用怀抱紧挨着她的。
　　甄时沂狠狠的点了点头，“嗯。”
　　她相信唐令对她说的每一个字，每一个承诺。
　　进门后，甄时沂先去洗澡，唐令在屋子里转了转，然后进了书房打电话。
　　电话是打给蒋玥的。
　　蒋玥刚回家洗完澡躺下，就接到了唐令的电话，没有意外，因为她早就知道唐令会打这个电话过来。
　　毕竟甄时沂这次遇到的危机看似解除了，可实际幕后黑手她们还不知道是谁。
　　电话一接通，蒋玥便主动说着事情的进展，“已经联系上那个发帖人了，是圈子里的人，她承认微博是她发的，但却咬死不肯说是谁让她发的，我们的人查到了她的银行卡有一笔大额进账，我已经托关系去查这笔钱是从哪个账户打给她了，最迟明天会有消息的。”
　　“嗯。”唐令眼眸闪着厉光，“知道那人是谁之后先别急着动手，我亲自处理。”
　　蒋玥哟了一声，打趣道：“这护犊子护的够凶的啊。”
　　“放心，姐妹儿跟你什么关系？那能不知道你脑瓜子怎么想的？！”
　　唐令唇角微微抿紧，半晌后发出声音：“谢谢。”
　　蒋玥闻言眉毛顿时不悦的挑起：“糖糖，说谢可就见外了啊。”
　　“不过你要是真想要谢谢我的话，不过你跟我说说你和甄影后到底谁是1谁是0?？”蒋玥话锋一转，八卦道。
　　零零啊，今天听见甄时沂这么叫唐令的时候，她都被吓到了。
　　唐令看起来明明那么1啊。
　　唐令：“……”
　　“我当然是1了。”
　　这咬牙切齿的声音惹的电话对面的蒋玥哈哈大笑。
　　真烦人。唐令听着对面那放肆的笑，直接挂了电话。
　　甄时沂推开书房门的时候目光落在唐令的脸上便瞧见她一脸不开心的模样。
　　“怎么了？谁惹我们家零零生气了？”甄时沂疑惑问道。
　　零零？唐令只觉得本来就还没好的伤口又被捅了一刀。
　　1的面子要不要？那当然要了。
　　唐令抬眸看向门口的甄时沂，她刚洗完澡，头发还湿着，估计是等着她去给她吹，有水滴顺着发尾根儿落在那精致的锁骨上，在顺着那锁骨慢慢下滑直至没入那起伏里。
　　嘴巴莫名的开始干涩，唐令没有急着回答甄时沂的问题，只是沉默着朝着甄时沂走过去。
　　直到来到甄时沂的面前，唐令才开口：“甄甄，你以后别叫我零零了好不好？”
　　双手搂住面前人儿的腰，响在耳边的声音明显的喑哑。
　　“那会让别人以为我们两之间我是0?哎。”凑在甄时沂的耳边呢喃，带着小狗般的委屈。
　　鼻子呼出的气息喷洒在耳廓的位置，让甄时沂觉得有些痒，听见唐令不让她叫零零的原因，甄时沂忍不住笑了两声。
　　“原来唐大记者也不是咱看着的那么一切看淡嘛。”甄时沂的声音是带着明显的打趣在里面的，那开心藏都藏不住，哦不，本来声音的主人也没打算隐藏。
　　唐令不可置否：“我本来就不是无情无欲的啊。”
　　甄时沂眼珠子一转，提出一个要求：“那……我有一个条件。”
　　唐令立马道：“只要不叫我零零，什么条件都行。”
　　“今晚你当零。”
　　唐令：“……”
　　唐令咳嗽一声，别扭道：“可是一开始我就是1啊，我都习惯了这个身份了。”
　　不同意，绝对不能同意，这个代价太大。
　　唐令其实本来不那么在意1和0的，但蒋玥那开心的笑声好像一直在她脑子里循环播放似的，让她有那么一点在意了。
　　“可是我想啊。”
　　“零零……”甄时沂和唐令两人似连体婴似的慢慢向卧室的方向移动，开门，进屋，落在床上。
　　甄时沂霸道的直接将唐令摁在了床上，力气出乎意料的有点大。
　　“零零，你不许吗？”暧昧的姿势，耳鬓厮磨，甄时沂的声音带着钩子般的传到唐令的耳朵里。
　　唐令忍不住呼吸一颤，还没等她缓过来，甄时沂又发起了进攻。
　　“你真的……忍心……不给我？”
　　“我，想要你啊。”
　　……
　　次日天大亮，床上的两人才悠悠转醒。
　　脑海里的回忆浮上眼帘，唐令伸手捂住双眼。
　　零啊，昨晚她竟然真的做了回0。
　　她怎么就被那样气势全开的甄甄半哄半威胁的当了0呢？
　　“早啊，唐11.”耳边响起甄时沂的声音，还带着刚睡醒的酥软。
　　唐11，这个称呼是唐令昨晚用自己换来的。
　　改零为1是唐令昨晚的执念，现在嘛，这个称呼像是在提醒她昨晚她的付出一样。
　　莫名的羞耻。
　　“甄甄，要不……你还是叫我零零吧。”唐令动了动唇，说。
　　“还是叫零零？那你昨晚岂不是……白贡献了？”甄时沂嗓音里带着故意的调侃。
　　唐令：“……我先起床去做早餐。”
　　唐令一边起床往房间外走一边心里嘀咕，话是事实没错，但能不能不说出来？
　　甄时沂看着唐令那一脸委屈的模样，乐的直扑在床上大笑。
　　叮铃铃……
　　手机铃声打断了甄时沂的开心时光。
　　“喂，岚姐。”
　　“时沂，是窦彩。”
　　作者有话说：


第47章
　　“窦彩？她为什么害我？”甄时沂有些懵。
　　的确，她和窦彩是对家，但两人的竞争一直以来都是明面上，像这次这种背后使阴招的还是第一次。
　　甄时沂想不明白。
　　岚姐的声音幽幽传来：“这次她为什么害你我是不知道的，但以后她为什么害你，我想我是提前清楚了。”
　　以后？
　　“你忘了，窦彩是被谁拉下神坛的？”岚姐提醒说道。
　　窦彩是被谁拉下神坛的？甄时沂认真的想了想，得出答案后嘴角忍不住上扬：“哦，是女朋友呀。”
　　有多得意，岚姐隔着电话线都感觉到了。
　　“没想到我女朋友竟然这么厉害。”人如果有尾巴的话，甄时沂像她的尾巴一定都翘上天了。
　　岚姐：“……”
　　“是是是，知道你女朋友厉害，你女朋友是行内大佬，但是……”岚姐顿了顿，“这次她还是冲着你来的。”
　　“至于原因嘛，大概率是嫉妒，心里不平衡等等，总之因为唐小姐，你这次有惊无险。”
　　“不过你一向是被老天爷眷顾的，要是有惊又有险才不正常。”脑海里浮现甄时沂出道以来遇到的一次次危机，她忽然又觉得有惊无险的结果才属正常。
　　岚姐不过一句感慨，却让甄时沂面部表情猛然怔住。
　　岚姐那句有惊又有险才不正常仿佛被突然刻在了脑子里一样一直循环播放。
　　甄时沂回忆起自己出道以来，其实她的娱乐圈生涯也并不是那么一帆风顺的，她也遭遇了不少次危机时刻，只是就像岚姐说的那样，那些危机到最后都是有惊无险，一直以来她们都觉得是老天爷开眼，她运气好，她是老天爷的亲闺女，天宠，因此也没有多想过。
　　她忙着拍戏，也从来没有就这个问题去多想过，因此也就接受了大家的说法。
　　可这次的事情，最后的结果似乎和以前她遇到的那些危机时的处理方式，结果都一模一样。
　　都是……有惊无险。
　　甄时沂紧蹙着眉头，一阵沉默后说道：“岚姐，你说有没有一种可能……其实每次的有惊无险并不是我运气好。”
　　“不是你运气好？那是什么？”岚姐疑惑问道。
　　甄时沂运气这个观念似乎不知道在什么时候已经成为了岚姐等甄时沂身边人先入为主的第一观念。
　　当然是因为有人一直在默默的保护她啊。
　　而这个人，不知怎的，就想到了唐令。
　　这个想法第一时间脱颖而出。
　　甄时沂忍住没有直接说出口，她觉得自己一定是疯了，她和唐令以前明明从来都不认识啊。
　　可这个想法闯进了她的脑子之后就跟落地生根了一样，越来越坚定。
　　“岚姐，还有事吗？没事我先挂了啊。”甄时沂脑子乱的很，实在无心应付和岚姐的通话，匆匆说了一句后就挂了电话。
　　甄时沂将手机随意的丢到一旁，迈着步子走向厨房，一靠近她就看见了唐令在厨房里忙碌的背影。
　　心被一阵暖意填满的同时也越来越乱。
　　万一……万一她那荒诞的想法是真的呢？
　　甄时沂盯着唐令的背影出神的想着。
　　可如果那荒诞的想法真的是真的话，那不就是说唐令从一开始就在装作不认识她？
　　唐令为什么要装？为什么要装？
　　脑海里和唐令第一次见面时的场景，往后的每一次相处时的场景，她对自己的毫无保留的好，那些贴心，带给自己的那些温暖，她们之间的爱……
　　似乎在这一刻都有了被否定的理由。
　　一切……难道都是假的吗？
　　甄时沂想的脑袋一阵阵的疼，疼的她忍不住蹲了下来，双手紧紧抱着自己。
　　唐令是徒然间感觉心脏有些不舒服，蹙着眉头转身打算去喝杯水缓缓，却见甄时沂蹲在地上，整个人蜷缩成一团，顿时神色慌张的上前，“甄甄，你怎么了？是不是有那里不舒服啊？”
　　唐令下意识的想去抱甄时沂，甄时沂却在唐令的手触碰到自己的前一秒往后仰了仰，动作不大，却刚好躲开了唐令的动作。
　　唐令抱了个空，双手僵在了半空中。
　　对这个结果唐令愣了两秒，然后抬眸看向甄时沂，担忧的话还没说出口，就见刚刚卷缩在地上的甄时沂已经站起了身，视线乱晃，就是没落在她的身上。
　　“那个……岚姐刚刚给我打电话说是公司里有点事让我去一趟早饭我就不吃了我走了。”一句话，哦不，几句话连成了一句话，甄时沂中间甚至没有换气说完就回了房间，不到一分钟就从房间里开门出来，又匆匆的消失在唐令的视线范围内。
　　啪的一声关门声让唐令回神，然后眼眸低垂，脑子动起来去思考甄时沂突然间的反常。
　　只是从昨晚回忆到今晨，甚至她还反思了一下昨晚两人恩爱的时候自己的表现，都没找出甄时沂突然就不理她了的理由。
　　甄时沂突然就不理她了。
　　突然就……不理她了。
　　似乎还抵触她的触碰？
　　唐令一只手捂在了心脏位置，哪里不知道为什么越来越疼。
　　唐令眉头蹙的死死的，她缓缓的站起身，废了好大的劲儿才回到卧室拿到自己的手机。
　　不过一小段路，她已经疼的一身汗水了，嘴唇更是失去了全部血色，脸色宛如一张白纸。
　　现在她的模样，走到大街上都能吓到小孩。
　　终于翻到了蒋玥的电话号码，唐令按下了拨打键。
　　“谁啊？”蒋玥似是被唐令在睡梦中被吵醒，声音里藏着几分起床气。
　　“玥……”唐令的说话声有气无力，明明只一个字，说完还狠狠地喘了几口气来平复。
　　钻心的疼让她下意识的紧紧咬着牙，蒋玥隐约好像听见了磨牙齿的声音。
　　迷迷糊糊地状态听见磨牙的声音，蒋玥的瞌睡虫瞬间被吓跑了，看了一眼来电显示，是唐令。
　　手机里唐令的大喘气还在继续，但除了唐令急急的喘声再无其他。
　　蒋玥神色顿时一凝，“糖糖，你怎么……”
　　“帮我……叫……救护车。”
　　作者有话说：
　　在追的小可爱们，文文更新到这儿芭蕉虐个两章没问题吧？！


第48章
　　救护车？蒋玥脸色顿时大变，赶紧翻身下床，随意套了一件衣服拿着车钥匙就出了门。
　　“糖糖，你一个人在家吗？甄影后呢？”
　　话问出口却没有半点回应，蒋玥面色阴沉的靠了一声赶紧挂断电话叫救护车。
　　幸好在唐令家五公里范围内有一家医院，救护车和蒋玥几乎是同时到达。
　　唐令家的门有备用钥匙，唐令曾经给她说过，所以蒋玥没有半点犹豫直接用备用钥匙将门开了。
　　然后她就看见了让她瞳孔猛缩的一幕。
　　唐令晕倒在地上，脸色已经从发白变成了发青，样子看起来和要死了的人差不多。
　　蒋玥哪里见过唐令这个模样，愣在了原地。
　　还是身后的医护人员见唐令的情况危急，将蒋玥扒拉到一边对唐令先进行紧急急救，然后抬上救护车。
　　“病人家属？”
　　蒋玥是被护士的声音惊回神的，连忙应道：“我在这儿。”
　　视线快速在屋子里扫了一圈，干净整洁不像是和人有过争吵打闹的样子，沙发上还搭了一件明显不属于唐令，属于甄时沂的外套，但却的确不见甄时沂的人影。
　　糖糖不省人事的晕倒在家里，作为女朋友的甄时沂却不在家？
　　“靠。”
　　蒋玥没忍不住一脚踢在沙发脚上，赶紧转身往楼下去。
　　医院，唐令从救护车上抬下来后直接进了急救室。
　　蒋玥一个人在急救室外焦急的等着，站也不是，坐也不是，心情从未有过的烦躁。
　　特别是，甄时沂为什么不在家？糖糖是因为什么晕倒的？
　　这些个问题像是咒语一般不停地在蒋玥的心头上窜下跳。
　　“不行，我必须得问清楚姓甄的到底为什么没在家。”蒋玥自言自语的说完拿出手机直接联系甄时沂的经纪人。
　　上次一起吃饭，蒋玥就加上了岚姐和于灵珊。
　　电话接通，岚姐似乎也是刚刚起床，声音还透着几分朦胧感。
　　“我是蒋玥。”
　　“蒋总？这么早打电话有事吗？”岚姐疑惑道。
　　“有。”蒋玥深呼吸一口气后问道：“甄时沂……在那儿，你知道吗？”
　　“时沂？不是和唐小姐在一起吗？”岚姐更不解了。“昨晚时沂不是去唐小姐家睡了嘛，她们最后一起回家的。”
　　所以连岚姐都不知道姓甄的在那儿？得到这个结果的蒋玥眉头皱的更紧了。
　　想了想，蒋玥还是说道：“糖糖……唐令出事了，现在在医院急救室，甄时沂……我去的时候没看见人。”
　　“所以如果岚姐知道甄时沂在那儿，或者说能联系上甄时沂的话，请转告她，我不管她和糖糖之间到底产生了什么矛盾，可即便是大了天去的矛盾她也不该眼睁睁的看着一个人倒在她面前生死不知而不管吧？！”
　　“如果女朋友是这样当的，那我蒋玥就算是蛮不讲理，也会劝糖糖跟她分手。”
　　话说一完，蒋玥就挂了电话，然后看着手机里另一个电话号码分外纠结。
　　那个电话号码是唐令家里的。
　　唐令的父母是老师，书香世家，本来唐令未来也是一名教师，只是大学填志愿的时候唐令却违背了父母的安排学了新闻，毕业后更是干起了娱记。
　　这份工作自然遭到了唐令父母的强烈反对，唐令一意孤行，最后落的个和父母断绝来往的下场。
　　不过这断绝来往仅仅指的是唐令和她的父母不联系，但唐令的父母却一直偷偷的和她保持了联系，知道唐令做的工作并不是像其他狗仔记者那样为了钱什么都不顾，毫无下限之后就通过蒋玥一直关心着女儿的境况。
　　现在糖糖出了这么大的事情，都进急救室了，蒋玥犹豫一阵后还是拨通了这个电话号码。
　　“是玥玥啊。”
　　电话一接通，对面就传来唐母温柔的声音。
　　“是，阿姨，我是蒋玥。”
　　“阿姨，有个事情……”蒋玥抿了抿唇，眼睛望了一眼急救室的大门，实在不忍心说出口。
　　唐母听着蒋玥这欲言又止的话头不安顿时爬上心头，赶紧问道：“玥玥，是不是糖糖出了什么事啊？”
　　“阿姨……”蒋玥深呼吸之后破釜沉舟般道：“糖糖现在……在医院急救室。”
　　“什么？急救室？”蒋玥明显感觉到对面的声音变得颤抖。
　　“周老师，怎么了？”一个男人的声音担忧的问道。
　　是唐父，唐母姓周，周清。
　　“老唐，玥玥打电话说……糖糖在医院急救室。”唐母声音颤抖的对丈夫说道。
　　“医院？在那家医院？哎呀……手机给我，你赶紧去拿车钥匙。”然后蒋玥便听见唐父稳重的声音。
　　“玥丫头，糖糖在那家医院？你把医院的地址发到你阿姨的手机上，我们马上赶过来。”
　　“好的，叔叔，我马上把地址发给你们。”
　　……
　　蒋玥的电话直接把岚姐整懵了，听着电话里占线的嘟嘟声，岚姐连忙给甄时沂打电话。
　　只是电话打了好几个，却一个也没人接。
　　“该死的，就算是小两口闹矛盾也不能闹到这个程度吧。”岚姐一边发泄着不满一边穿衣服穿鞋子出门，同时给团队里的几人分别发了信息，赶紧找人。
　　只是她现在是一头雾水，连找人都不知道从哪儿找起。
　　岚姐只好安排团队里的几人从唐令家的位置向周边开始扩散寻找。
　　她自己则是一边找人一边继续给甄时沂打电话。
　　直到两个小时后，甄时沂的电话终于接了。
　　“老天爷啊，你终于接电话了。”一直处于紧绷状态的岚姐只觉得好像终于捡回了一条命一样。“你要是再不接电话，我就要报警了。”
　　“岚姐，对不起，我刚刚……”听着岚姐明显松了口气的声音，甄时沂内疚的刚想解释就听见岚姐打断了她的话。
　　“时沂，你和唐小姐吵架了？”
　　甄时沂：“……没吵架。”
　　“没吵架？不可能啊，蒋总电话打到了我手里，那语气要是我在她面前，她怕是恨不得咬我一口。”岚姐不解道。
　　“不过吵架的问题咱们先不说啊，你知道唐令出事了吗？”岚姐声音严肃的问道。
　　“一大早，我刚醒就接到蒋总的电话，她问我你在那儿，她还说唐小姐一个人晕倒在家里生死不知，她……”
　　一个人晕倒在家生死不知？甄时沂顿时心慌了，连忙从沙发上坐起来问道：“她现在在那儿？”
　　“她？”
　　“零零啊，在那儿？在那家医院？还有她现在情况怎么样？岚姐，你快来接我，我现在在家，唐令的家对面。”
　　作者有话说：


第49章
　　在唐令家对面？这什么操作？岚姐来不及多想，直接转身往楼上爬，刚爬到唐令住的那层就见对面的房门开了，甄时沂一脸着急的从里面走了出来。
　　“岚姐，零零在那家医院？”
　　岚姐眨了眨眼睛，确定自己的确是看到的真的甄时沂连忙低头捣鼓手机：“我这就给蒋总打电话。”
　　拨通了蒋玥的电话，岚姐一颗心提了起来。
　　没别的，就早上的那通电话里蒋总挺凶的，她害怕自己吃闭门羹。
　　不过她的担心并不存在，或许是已经记住了她的电话号码，一接通蒋玥甚至没有给岚姐说话的机会，直接说了医院的位置，以及唐令所在的病房，接着就挂了电话。
　　唐令现在情况怎么样是一点也没说。
　　对上甄时沂担忧的眼神，岚姐心里哪怕特别想清楚发生了什么事情话到嘴边也只成了一句：“先别急，我先送你去医院。”
　　医院，唐令病房外，蒋玥拿着手机的手自由垂落，心里那股不平的气儿随着她故意没告诉甄时沂唐令已经脱离了生命危险顺了一些。
　　就该让她着着急。
　　这样以后她才不敢再做出一生气就把自己亲亲女朋友一个人丢家了。
　　接着在门外站了两分钟，蒋玥这才推开门走了进去。
　　“叔叔，阿姨，先歇会儿吧，急急忙忙开车过来的，别累到了，对了，你们吃早饭了吗？没吃的话我这就下去买一点。”蒋玥一副乖巧礼貌的样子，哪里还有半点儿公司总裁样儿？！
　　唐母摇了摇头，担忧的眼神就没从唐令身上移开过。
　　唐父到底是一家之主，从女儿身上移开视线后看向蒋玥，说了句已经吃过早餐后，面色一严，“玥丫头，叔叔有问题想问问你。”
　　蒋玥：就知道。
　　“叔叔，你说。”蒋玥定了定神道。
　　“糖糖为什么会突然……就病成了这个样子？”唐父紧蹙着眉头，不解的问道。
　　自己女儿的身体他还是有所了解的，一个从小就坐不住的孩子，成天上窜下跳，也养成了一副好身体，不然唐父也不会放心她去跑新闻，当什么娱记。
　　而且她们时长和蒋玥联系，也知道女儿的身体一向不错，怎么突然就到了生病住院还进急救室的地步了？
　　蒋玥：“叔叔，医生刚刚说了，糖糖是因为低血糖引起的严重心悸，至于低血糖……是三餐严重不规律造成的。”
　　蒋玥越说越小声，头也越垂越低。
　　唐父唐母每次给她打电话了解唐令情况的时候都会叮嘱她一定要让唐令好好吃饭，可她呢，虽然每次都把话传达到了吧，但唐令是个工作狂啊，一忙起来你就是端着碗亲自喂她说不定都懒得张嘴，她也没办法啊。
　　不过这始终是她对不起唐父唐母的嘱托。
　　唐父是了解自己女儿的，所以他知道蒋玥是真的尽力了。
　　只是，“只这一个原因吗？”
　　其实蒋玥也觉得可能不止是医生说的这个原因，这事儿多半还和甄时沂有点关系，只是……蒋玥不知道唐父唐母如果知道唐令谈了个女朋友会是什么样的态度啊。
　　她这时候多了嘴，到时候万一让糖糖难做……
　　于是蒋玥咬了咬牙，“叔叔，医生是这么说的。”
　　唐父听完点了点头，没再说话，也不知道是信了还是没信。
　　蒋玥一颗心惴惴不安，她想到甄时沂，或许她该给她们打个电话让她暂时先别来？
　　想到这儿，蒋玥和唐父唐母借口处理工作暂时出了病房。
　　蒋玥刚出病房就撞见匆匆赶来的甄时沂和岚姐等人。
　　“蒋总……”
　　“零零怎么样了？”甄时沂一边说着一边就要推开蒋玥身后的病房门，眼神里全是迫切和着急。
　　蒋玥赶紧将人拦住，然后往楼梯口的位置拽。
　　岚姐，哦不，不只是岚姐，甄时沂，和一起来的于灵珊都被蒋玥这突然的动作整的愣了一下，回过神来几人已经在楼梯口的位置了。
　　“蒋总，你这是……”岚姐疑惑开口。
　　蒋玥：“糖糖的爸妈还在病房里。”
　　唐令的爸妈？
　　蒋玥见几人似是冷静了，特别是甄时沂，眼里依旧被迫切和着急填满，但终究是克制着自己没有冲进唐令的病房，这才接着道：“甄影后，糖糖的爸妈应该还不知道你和糖糖在谈恋爱吧，所以我刚刚才拦着你。”
　　“另外，因为糖糖执意要做娱记这份工作，所以糖糖和她爸妈联系的不多，对于糖糖的择偶观我也不知道她爸妈是个什么看法，我怕她爸妈和她的想法不同，所以你……还是等糖糖醒了再说吧。”
　　“更何况反正你都不管糖糖死活了。”蒋玥还是有气的，理智的话说的差不多了还是没忍不住表达自己的不满。
　　甄时沂抿着唇角没有丝毫辩驳的承受了蒋玥的不满，只是问道：“她……怎么样了？”
　　一拳打在了棉花上的蒋玥讨了个没趣，硬邦邦的道：“还死不了。”
　　甄时沂闻言松了口气，冲着蒋玥点了点头，“那就好。”
　　“反正也见不到……”甄时沂看向岚姐和于灵珊道：“岚姐，小于，我们先走吧。”
　　蒋玥闻言难以置信的瞪大眼睛，“不是，你这就准备走了？”
　　就算现在她不适合出现在糖糖爸妈面前吧，可再怎么也要看一眼再走吧？！
　　你可是糖糖的女朋友啊。
　　真感情出现变故要分道扬礁了？
　　岚姐也觉得甄时沂说这话有些不合适，于是提醒道：“时沂，要是让蒋总帮个忙，把唐小姐的父母暂时引开，咱们看一眼唐小姐了再走？”
　　“你的休假还没结束，你的工作安排也都在假期结束之后，不着急的。”
　　“不用了。”甄时沂坚持道，并且当了第一个转身的那个。
　　走了两步，甄时沂转身看向蒋玥，无视蒋玥脸上的愤怒，真诚道：“谢谢。”
　　蒋玥听懂了甄时沂的意思，于是更愤怒了。
　　“不好意思，受不起，我只是救我自己的好朋友而已。”
　　甄时沂没有再回答，转身径直离开。
　　岚姐抱歉的看了一眼蒋玥之后赶紧带着于灵珊追了上去。
　　蒋玥看着离去三人的背影气的一脚踢在一旁的楼梯上，“草。”
　　终于追上了甄时沂，岚姐几次欲言又止，于灵珊则是乖巧的跟在两人身侧，感受着来自甄时沂身上冰冷杀气的攻击瑟瑟发抖。
　　天呐，甄姐和唐记者之间到底发生了什么？
　　一直到上了车，岚姐才终于忍不住了。
　　“时沂啊，两个人之间吵吵闹闹的很正常的。”
　　“岚姐，帮我个忙。”甄时沂望向窗外的眼睛看向岚姐，扯了扯嘴角露出一个有些难看的笑道。
　　“额……”岚姐：“你说。”
　　“帮我找人查一下零零，要彻彻底底的查。”
　　这个要求……岚姐更迷糊了，“时沂，你怎么突然要查唐小姐？难不成唐小姐之前有很多个前女友，你们两这次就是因为这个事情在闹矛盾？”
　　甄时沂：“感情的事情就不用查了，重点查一下她的工作，从她开始做娱记的第一天开始查。”
　　说完甄时沂又把眼睛看向了窗外，话还在继续：“岚姐，我知道你现在有很多的疑惑，我也有，你先帮我查一下，等我心底的疑惑都被解开了之后我再告诉你好吗？”
　　“行，那我这就去安排。”岚姐闻言没有再继续追问下去，点了点头后拿起手机开始联系人。
　　回到酒店，甄时沂又变成了一个人，岚姐还有事，她的手下也不止是她一个艺人，特别是知道她谈恋爱之后，岚姐开始在物色新人了，于灵珊倒是没有其他的工作安排，但甄时沂想要安静，所以直接让于灵珊下班了。
　　房间里，电视的声音被甄时沂开到很大，她就坐在地上，双腿曲起，双臂圈着双腿，没有看电视，而是在出着神。
　　脑子不受控制的开始去回忆和唐令认识之后发生的种种，以及今早她离开之后唐令晕倒在屋里的时候唐令可能会想的内容。
　　那时候她是不是后悔有自己这个女朋友了？
　　可是她也不知道她明明看起来那么健康会说晕倒就晕倒啊？
　　而且那时候她的心里很乱，很乱很乱。
　　在小区里漫无目的的走了一圈后她回到自己曾经的家，看着家里的一切，和记忆里一模一样的场景，她的心就更乱了。
　　她几乎可以确定唐令之前肯定是认识自己的，不然那套房子她为什么会这么多年一直保持原样？
　　她甚至在房子里找到了自己高中的作业本和书籍。
　　如果唐令真的是如同她自己说的那样，买房子只是用来投资的话，这些东西为什么还留着？甚至还放在原位？
　　是为了她？
　　甄时沂确定不是自己在自作多情，其实唐令曾经和她提起过的，她说那房子之所以还维持着原模原样是因为那是她的家。
　　那个她，应该就是自己吧？
　　但甄时沂又能够确定自己在次之前是真的不认识唐令的。
　　所以是暗恋？
　　因为暗恋她，所以买下了她曾经的房子，这么多年一直让房子保持着原样？
　　那这份暗恋也太……
　　甄时沂一时间不知道该怎么给这份暗恋定义了。
　　她怕唐令和自己相遇都是因为这份暗恋而被可以设计的。
　　作者有话说：


第50章
　　其实如果是想暗恋成真被设计甄时沂也可以理解，也可以……接受，可甄时沂心里还有过不去的坎儿啊。
　　为什么这次她遇事之后被化解的方式和以前以为被老天爷眷顾的许多次一样呢。
　　一样到她忍不住联想到她出道以来唯一一次被黑而且没有被老天爷眷顾被当场洗白。
　　难道唐令是从哪个时候开始注意到自己的？
　　也正是因为唐令注意到自己了，所以后面许多次的危机袭来的时候都奇迹般的转危为安了？
　　所以帮自己的人是唐令？
　　会是唐令吗？
　　甄时沂突然发现她好像特别的希望那个人就是唐令，而不是劳什子的老天爷。
　　所以如果真的是唐令的话那她之前的行为，躲避唐令对自己的触碰，还让唐令一个人晕倒在家生死不知，还有在医院的时候，明明她是真心的担心她可偏偏她就是没进去看她，还当场就走了……
　　越是反省甄时沂的心跳就越快。
　　糟了，她这么不靠谱的一女朋友零零醒来不会和她提分手吧？！
　　她现在应该陪在她身边才对的。
　　甄时沂一站起来就往门口走去，只是走到一半，脚步顿住了。
　　蒋总说零零的爸妈在。
　　于是甄时沂又坐了回去。
　　算了，还是等岚姐把调查资料送来了再说吧。
　　岚姐的办事效率一如既往的高，晚上八点，亲自把她要的东西送到了酒店房间，看着甄时沂的眼神复杂极了，似有难言之隐般，也带着心疼。
　　甄时沂心顿时咯噔一下。
　　“岚姐，资料呢？”甄时沂扯了扯嘴角，朝着岚姐伸出手。
　　“哎，你自己看吧，另外，凡事想开点儿。”岚姐把手里的资料递了过去，于此同时劝道。
　　凡事想开点儿？难不成唐令还不只是暗恋自己，当了一个默默无闻却用命保护公主的骑士？
　　既好奇又有些忐忑，甄时沂打开了资料。
　　也不知道是不是岚姐故意的，她最开始看到的是最近发生的一些事情，资料里显示她遇见的那许多次危机背后化解的人的确是唐令。
　　“原来真的暗恋我啊。”甄时沂看着结果，乐的嘴角上扬。
　　岚姐看着甄时沂开心的笑容不忍的别开眼去。
　　甄时沂的开心持续了近半个小时，手里的资料也差不多快看完了，正准备看唐令的最后一次当骑士的高光时刻，岚姐一把将纸按住，“时沂，看累了吧？要喝点什么？我让酒店送来。”
　　甄时沂扒开岚姐的手，“不用了，岚姐。”
　　“还有最后一页了，岚姐，等我看完了你送我去医院一趟行不？我想去看看零零。”
　　“只能偷偷的看也没关系。”甄时沂笑着道。
　　整个人开心的像是要开屏的孔雀。
　　岚姐唇角抿的死死的，“要不我们现在就去看？反正只剩下最后一页了，什么时候看都一样。”
　　“还是看了再去吧。”甄时沂再次扒开岚姐的手，目光在岚姐的再三阻拦之后终于还是落在了那张纸上，然后……
　　甄时沂也不知道自己呆愣了多久，就在这一瞬，她感觉自己的天似乎塌了。
　　唯一的那一次被黑是甄时沂这辈子永远也不愿意忆起的过往，因为在那一次的事故里她失去了最亲的人，也是唯一的亲人，而她之所以会失去则是那则不实的报道，那则黑料让奶奶看见了，受了刺激进了医院然后再也没能出来。
　　还有装载了自己从小到大记忆的家，也因为要付违约金而卖掉，她因此成了无根浮萍，如果不是遇见了岚姐她的命运……
　　而造成了这些的人……是唐令？
　　那则不实的报道……是出自唐令之手？
　　甄时沂不想相信，可白纸黑字却一次又一次的告诉她，是真的。
　　这是真的。
　　岚姐不可能骗她，而她，也没有眼花。
　　真的就是唐令，她的女朋友？！
　　甄时沂勾了勾唇，想露出一个释怀的、毫不在意的笑，但任由她如何用力，嘴角硬是牵不起半点弧度。
　　她真的……真的笑不出来啊。
　　岚姐看着甄时沂这模样，心里也难受，伸手将甄时沂揽入自己怀里：“时沂，想哭就哭吧，在姐姐面前哭不丢人。”
　　要不怎么说人生充满戏剧性呢。
　　这么多年甄时沂一直单身，她都快以为她准备一辈子不恋不婚了，她遇到了唐令。
　　毫无预兆的就坠入了爱河。
　　本以为未来的日子一定是幸福的，却又没想到唐令竟然是促成当年甄时沂家破人亡的直接黑手。
　　这样一件事就仿佛给唐令对甄时沂的好，她默默的付出定义了。
　　是因为愧疚，是因为想弥补？
　　那两人之间的爱情又算是怎么回事？也是处于愧疚想弥补的心态吗？
　　“岚姐，我不想去看她了。”岚姐怀里，甄时沂的声音带着浓重的鼻音，话也似赌气般的。
　　“嗯，我们不去看她，反正她也没……那啥，不就住院嘛，多大点儿事啊，就该让她受受苦。”岚姐这时候是坚决站在自家艺人这一边的。
　　甄时沂闷闷的应了一声，脑海里不由得浮现奶奶的脸。
　　“岚姐，我想去看看奶奶。”
　　“我……想她了，呜呜……”
　　甄时沂一句话说完最终还是没绷住，眼泪流了下来。
　　这么看唐令算是她仇人了吧，她竟然和仇人在一起，这么戏剧性的事情落在自己身上甄时沂只觉得满心愧疚。
　　她自己还算不得什么，只是觉得对不起奶奶。
　　“好好好，我们这就去看看奶奶。”岚姐连忙答应，“我这就让小于把车开到酒店楼下，咱们现在就去。”
　　……
　　医院，蒋玥又去病房外接电话了。
　　是秘书打来的。
　　“蒋总，有人在调查唐记者。”
　　“什么？”蒋玥蹙眉吃了个大惊。
　　有人调查糖糖？谁？
　　早在好几年前就没人闲的没事来调查糖糖了，这是圈子里谁哪根筋没搭对？
　　“能知道是谁吗？”蒋玥拧着眉头问道。
　　真是烦人，没事的时候啥事儿没有，这一旦出了点儿什么事儿，那事儿就一件接着一件赶着来。
　　“不知道，透露给我们消息的那个时候似乎是怕得罪人，并没有细说。”
　　“狗屁，那是怕得罪人吗？干娱记的谁会怕得罪人啊，不过是钱没给到位而已。”蒋玥气急败坏道，她是最了解那些个家伙了，要是真不能说的话透露个屁的消息啊。
　　电话对面，秘书沉默不语，显然，她很赞同蒋玥的话。
　　“那蒋总，咱们要不要……”
　　“要。”不等秘书把砸钱两个字说出口，蒋玥便斩钉截铁给了答案。
　　“必须给我把后面的人揪出来。”
　　就如同蒋玥说的那样，成年人的世界里都是钱说话，秘书得到蒋玥的首肯后不久就知道了答案。
　　“蒋总，是……甄时沂的经纪人岚姐。”
　　甄时沂？她想干什么？她又想干什么？蒋玥第一反应是暴躁，气愤，可等这两种情绪褪去之后蒋玥脸色大变。
　　甄时沂调查糖糖，难道是……
　　蒋玥第一反应就是必须要将这事儿告诉唐令。
　　冲进病房，看见唐令憔悴的脸色，到嘴边的话实在是不忍心说出口。
　　“玥？怎么了？出……出什么事了吗？”唐令别的地方使不上什么劲儿，整个人都很虚弱，但眼睛还是没错过蒋玥脸上的着急，于是硬撑着开口询问。
　　蒋玥顿了顿，扯出一个笑容：“没事，就是公司那群小家伙遇到了点儿难题解决不了，让我必须回去一趟，我来跟你说一声。”
　　“我，得走了。”得帮你去把麻烦给解决了。
　　“玥玥，你去忙吧，实在不好意思耽搁了你这么久。”唐母开口道。
　　唐令醒了之后唐母脸色就变得好看了许多，忧心也少了，自然也能分散些精力给蒋玥了。
　　蒋玥：“好，那叔叔阿姨，我就先撤了？！”
　　告别唐家三人，蒋玥一上车便拨通了岚姐的电话。
　　电话很快接通，蒋玥也不拐弯抹角，直入主题：“在那儿？”
　　“叶桦公墓。”
　　一个小时后，蒋玥在公墓见到了岚姐，还有甄时沂和于灵珊。
　　“你出道第一件遇到的那件事情糖糖不是故意的。”蒋玥说道。
　　没有指名道姓的说是说给谁听的，但在场的人都知道她是说给甄时沂听的。
　　甄时沂垂着眼眸，看着墓碑上奶奶的照片，听着蒋玥一句不是故意的就想揭过当年唐令犯过的错，嘴角牵起一抹自嘲的笑。
　　转身，甄时沂凝视着蒋玥，问：“你说人死能复生吗？”
　　蒋玥顿时哑然。
　　人死不能复生，所以犯过的错不管因为什么原因，终究还是错。
　　沉默了半晌，蒋玥又一次开口：“这么多年，糖糖一直在默默的保护着你，你知道的，从哪次的事情之后再也没有黑料什么的找上你，这都是糖糖……”
　　“所以人死能复生吗？”甄时沂还是这句话问蒋玥。
　　显然，失去亲人的痛即便是唐令如何弥补，也弥补不了。
　　“可是糖糖真的不是……”蒋玥叹了口气，望着甄时沂眼里出现的那抹恨意，没有继续说下去，转移了话题：“那你和糖糖，你们……还会在一起吗？”
　　作者有话说：
　　两更哎，麻麻我出息了。


第51章
　　甄时沂转头看着墓碑照片上的奶奶，没有回答。
　　她还会和唐令在一起吗？
　　她不知道，至少此刻的她给不出答案。
　　甄时沂的沉默在这一刻可以说是最好的答案，蒋玥没有再硬要一个结果，在原地站了一会儿后转身走了。
　　开车回到医院，蒋玥上了楼，却不知道该不该推开唐令的病房门。
　　她怕唐令会跟她问起甄时沂。
　　更怕唐令会让她帮忙把甄时沂找来。
　　可是天不遂人愿，她正恼火的时候唐母推开了病房的门，从里面出来的她一眼就看见了蒋玥。
　　“玥玥？来了怎么不进去啊？刚刚糖糖还在问起你呢。”
　　“哦，好，我这就进去。”蒋玥抬起头冲着唐母笑了笑，只好硬着头皮进了病房。
　　现在唐令的状态比蒋玥出去时见到的好了不少，人大概就是这个样子，生起病来，脆弱的模样像易碎的花瓶，一旦有了好转，那种易碎感就慢慢消失了，活力一点一点的开始滋生。
　　蒋玥看着这样的唐令紧绷的心松了一些。
　　至少人好一些，对事情的承受能力也要强一些。
　　“来了。”听见动静，唐令望着天花板出神的双眼看向蒋玥，嘴角勾起浅浅的弧度。
　　蒋玥嗯了一声，自己个儿的找了个位置坐下，“你怎么样？还好吧？”
　　唐令又看向了天花板，回道：“还好，没死成。”
　　“呸呸呸，什么没死成？年纪轻轻的就说什么死不死的，你真是……”蒋玥蹙眉，闻言就是对着唐令一顿输出，“糖糖，你这条狗命可是我救的，我现在可是你的半个主人，没主人的允许，你这条狗命必须得好好活着。”
　　唐令闻言轻笑了一声，感叹道：“玥，你好凶啊。”
　　“我不过就是睡了一觉，醒来你就跟变了个人似的。”
　　蒋玥的性子平日里也算不上是安静的那一挂，现在只是比之前更跳脱了些，不熟悉的人其实感觉不到差别，但唐令感觉到了。
　　对于唐令的控诉，蒋玥：“……”
　　“我平时不也是这样的嘛。”
　　“是吗？”这两个字更像是在反问自己，瞧见蒋玥被自己两个字问住，唐令叹了口气，释然一笑：“说吧，她……是不是都知道了？”
　　她，蒋玥几乎直接定位到甄时沂。
　　糖糖这心思细腻的毛病真的是……
　　蒋玥气呼呼的：“所以你早就知道她会知道？”
　　唐令嗯了一声，“纸包不住火。”
　　“只是没想到这一天会来的这么快。”
　　其实从早上甄时沂躲开自己的触碰的时候唐令的心底就有了答案，只是多少还怀着一点点希冀，希望并不是自己猜想的那样。
　　可事实却告诉她，纸包不住火，无论什么纸，都包不住。
　　“那你还和她谈恋爱？”蒋玥气急败坏极了，明明知道结果是什么样的，还要凑上去自己找虐？
　　她以前怎么没发现好友还有受虐倾向呢？
　　早知道……早知道她一定拦着她。
　　只是这世上哪儿会有那么多早知道啊，如果真有早知道，当初糖糖就不可能发那一条微博了。
　　蒋玥整个人如泄气的皮球一样，无奈道：“其实不在一起也挺好，人家那身份那高高在上的，指不定也看不上咱们这种俯身地面的尘埃。”
　　这纯纯就是出气的话，唐令只是笑笑并不附和。
　　蒋玥也觉得自己这话说的没趣，既然唐令都主动提起这事儿了，便问道：“糖糖，和甄影后……你打算怎么办？”
　　唐令闻言好一阵沉默，就在蒋玥后悔自己不该问这个问题的时候，唐令的声音响起：“再见一面吧。”
　　“玥，帮我定一家餐厅，时间……就今晚吧。”
　　“今晚？不行。”蒋玥想也没想直接拒绝，“再着急咱们也得等医生允许你出院之后。”
　　“怎么？失个恋你就不在乎你自己身体了？也就几天时间而已，她们等的起。”
　　蒋玥说完却见唐令眼神没有半点波动，只好换了个理由：“就算你再迫切，你也要给她时间吧。”
　　“上一秒还是小情侣，下一秒就变成了……这种戏她可能演了不少，但这次可不是戏了。”
　　“更何况叔叔阿姨都还在这儿，我可没办法在她们的眼皮子底下掩护你这么大个活人。”
　　唐令这才妥协。
　　唐令一共住院了七天，这七天里她的手机始终被她撰在手里，就连睡觉也没松开。
　　唐母看着女儿这奇怪的动作，还打趣着：“天天手机不离手，什么电话这么重要啊？男朋友？”
　　“不是。”唐令摇头否认，也并不是细说。
　　唐令不知道她这半个字不肯说的样子反而让唐母多想了，闲暇的时候总和唐父念叨她们快有女婿了。
　　一共七天，唐令都没等到甄时沂的电话，网上也没找到半点儿和甄时沂有关的讯息，就好像从上次甄时沂的说走就走，唐令的生病住院后这个人就彻底的消失在这个世界上了一样。
　　但唐令借用护士的手机试过，甄时沂的手机没有关机，更没有把她的电话号码拉进黑名单。
　　她或许在等着她给她打电话吧。唐令暗暗的想着，那颗冷却的心总算是有了丝丝温度。
　　出院那天蒋玥来接的，先是把唐母送到车站，唐父早在唐令确定没事的时候就回去了，唐令本来是想让唐母多住几天的，但唐母担心唐父，硬是要赶着回去，她只好让唐母坐车回家。
　　把唐母送上车后，蒋玥开着车送唐令回家。
　　路上，蒋玥说道：“要不你换个地方住呗，那地方……我怕你触景生情。”
　　这病刚好的人，就怕心情大起大落。
　　唐令看着车窗外一闪而过的景色，摇了摇头：“不用了。”
　　“玥，最近公司我就先不去了。”唐令道。
　　“明白，你需要时间来修补你那颗受伤的心。”蒋玥表示OK，“也省的你看到一些……”
　　蒋玥声音戛然而止，在唐令还没反应过来的时候迅速转移话题：“你准备什么时候和甄影后再见一面啊？”
　　“要我说她也是真的狠，你住院七天，这七天她没来看你一次就算了，连个电话都没打过，好像你们以前那些相处的日日夜夜都是一场梦一样，真狠，无情呐。”
　　“玥，别怪她，是我……太贪心了。”
　　一开始就太贪心了，只是明明一开始就知道结果是什么样的，为什么想起的时候心还是会疼呢。
　　唐令把手放在心口位置，似是想要安抚一下疼痛的心脏，又或者是想感受这颗心为甄时沂跳动时的感觉。
　　“你……作孽。”蒋玥是真的没话可说了。
　　等到把唐令送到家，帮着她把一些东西拿上楼，蒋玥看着沉默了许多的唐令，犹豫了很久还是说道：“其实也不一定就硬是要be的结局吧，如果真的放不下就再争取争取呗，咱老祖宗有句话说的好，冤家宜解不宜结，说不定看你真心悔过，努力争取的样子，她心里的那个结就解了呢。”
　　虽然吧，这结结的太大，是个人都不太容易说解开就解开。
　　“算了，我就开开玩笑，走了啊。”
　　唐令：“路上慢点儿。”
　　蒋玥背对着唐令摇了摇手，“知道了。”
　　唐令转身进了屋子，门关上的瞬间双脚被定住了般。
　　这间屋子还是甄时沂离开那天时的样子，沙发上搭着那件外套，桌上还摆放着她那天早上做的早餐，可惜早已经不能吃了。
　　唐令慢慢朝着卧室走去，卧室里也和之前一模一样，衣柜里甚至还留有她给甄时沂买的衣服，她一件都没拿走，也说明……她离开之后就再也没回来过一次。
　　卫生间里甄时沂的洗漱用品也都还在，也真真实实的提醒着唐令，她和甄时沂不是一场梦，甄时沂是真的真实存在在她的生命里的。
　　看着这些，唐令的眼睛终于被彻底打湿，任由眼泪垂落，一句细微的对不起在空荡的屋子里响起。
　　大概是哭够了吧，唐令随意的抹了一把脸上的泪水，直接拨通了甄时沂的电话。
　　电话和唐令在医院的时候借用护士的手机打过去时一样，很快就接通了。
　　只是一直没人说话。
　　甄甄是在等她先开口吗？唐令握着手机的手紧紧用力，张嘴，过了半晌声音才从喉咙里溢出：“是我。”
　　嗓音透着清晰可闻的喑哑，恍若隔世。
　　“嗯。”过了好久，对面才传来这么一个浅浅的音。
　　微不可闻，甚至难以分辨发出这一声的人到底是不是甄时沂。
　　但唐令就是能够确定，就是甄时沂。
　　唐令其实有好多想说的话，她想解释，她想问问她可以原谅她吗？可话到嘴边，却没有了说出口的勇气，全部被省略之后只余下了一句卑微的恳求：“可以……见一面吗？”
　　“我……有话想对你说。”
　　“说什么？”这次唐令没等多久就得到了甄时沂的回应，简单的三个字里饱含了怒火和质问，“你还想说什么？”
　　“人死不能复生，你说再多又有什么用？我奶奶能活过来吗？我……”
　　说到愤慨之处，甄时沂直接挂了电话。
　　唐令看着被挂断的电话失神了好久，所以……她们连最后一面都见不到了吗？
　　就唐令跌坐在沙发上，整个人丢了魂儿似的时候，手机发出叮咚的一声。
　　“来酒店。”
　　作者有话说：
　　猜猜今天几更？另外，如果结局是BE能接受吗？


第52章
　　“岚姐，上次来导说的那部戏我接了，她不是说看了个男演准备让我帮着把把关吗？让他直接来酒店吧。”
　　“酒店？你住的那儿？”
　　“嗯。”
　　“时沂，你疯了？！”岚姐差点以为自己在做梦呢，着急道：“时沂，你知道把人叫到你住的酒店万一被狗仔拍到了会被怎么写吗？你……不要名声了？”
　　“只是看看他适合不适合和我搭戏而已，又不是做什么见不得光的事情，我行得正坐的端，会怕狗仔乱写？”甄时沂不在意的道，让岚姐通知人来酒店的想法依旧坚持着。
　　“可是……”岚姐还是不赞同。
　　“再说了，我出道这么多年除了那一次……我什么时候被黑过啊。”甄时沂自嘲的说着，笑出了声。
　　“时沂……”听着甄时沂这带着浓浓悲伤的笑，岚姐心里也堵的难受，想要劝两句，却知道作为局外人其实是难以亲身感受到甄时沂现在复杂的心情的。
　　“岚姐，安排吧。”停止了自怨自艾，甄时沂语气肯定的道。
　　一阵沉默后，岚姐叹了口气：“好吧，我这就和来导说一声，那男演刚好也在休息，和咱们同一个城市，最后也就一个小时吧。”
　　一个小时？够了。
　　“好。”
　　……
　　唐令来的比较快，几乎是甄时沂的短信刚发给她，她就拿起车钥匙出了门，或许是心里的迫切，唐令车开的很快，没有用到一个小时。
　　甄时沂口中的那个男演也没用到一个小时，男演从唐令的身边擦肩而过，正给甄时沂打电话确定房间号。
　　“甄老师，直接去房间吗？2202？好，我记住了，我马上上来。”
　　2202？唐令听见这个房间号心猛地一跳，目光落在前面的那个男人身上。
　　男人的背影挺拔，身材偏瘦，但听着他刚刚的声音，这属于是一个阳光少年。
　　他也要去2202？
　　去甄甄的房间？
　　唐令没忍不住快走了两步，走到了那男人的前面，然后转身，看见了男人的正脸。
　　有些熟悉，好像是娱乐圈里的一个新生演员。
　　所以甄甄把一个男演员叫到自己酒店房间没想过后果吗？
　　万一被黑心狗仔拍到……唐令顿时紧张的四下寻找，半晌后松了口气。
　　幸好周围没有偷拍的镜头。
　　“你好，要一起走吗？”男人的声音让唐令回神。
　　唐令这才发现她站的位置是电梯门口。
　　“你先走吧。”唐令连忙挪到一边，垂着头让出位置。
　　男人没有客气，进了电梯后按下了关门键。
　　唐令就这么看着电梯楼层的数字不停的变幻直到停在了22这个位置。
　　所以她真的是去找甄甄的？
　　唐令心猛地跳动了两下也按下了向上的键。
　　22楼只有一件房就是2202，唐令刚出电梯就看见2202的房间门关上。
　　脚步顿时加快，很快就走到了房门前。
　　砰砰砰……
　　唐令没有丝毫犹豫的敲响了房门。
　　门很快就开了，开门的人是甄时沂，于是唐令原本准备好的很多劝说的话在看见甄时沂的瞬间一个字也说不出口了。
　　“来了。”甄时沂淡淡的打了声招呼，“抱歉啊，我男朋友来了，有点儿悄悄话要说，所以你能用最快的速度把你要说的话说完吗？”
　　男朋友？唐令耳朵在听到这三个字的时候眼睛瞳孔猛地一缩，目光死死的锁住甄时沂。
　　“你……”知道你在说什么吗？唐令想问。
　　可话到嘴边却变成了一句苦味瞬间蔓延到心上的话：“你交男朋友了？”
　　甄时沂张了张嘴，她想说当然不是，这只是即将和她合作的演员，是她戏里的男朋友而已，可看着唐令看着自己悲伤的眼神，那种心如死灰，被点燃的火柴一点一点失去光亮……甄时沂心口一紧的同时也有些释然。
　　这本来就是她安排的啊。
　　已经好几天没联系唐令了，是她不想联系吗？
　　她想的，这几天她无数次拿起手机，无数次把手指放在唐令电话号码的那个位置，无数次的想要拨打过去，可无数次都是以放弃为最后的结果。
　　她始终过不了心里的那道坎。
　　奶奶的去世是唐令造成的，是唐令的那则不实的报道刺激了奶奶，让她进了医院，是唐令，让她失去了这世上唯一的亲人。
　　所以她又怎么能够和唐令成为最亲密的恋人呢？
　　故事里的一笑泯恩仇都太轻松了，现实里要做到真的太难太难。
　　所以不如让唐令心死吧。
　　然后不再往来……再也不往来？！
　　于是甄时沂肯定的嗯了一声。
　　“是。”
　　这一声是大概是一把箭吧，锋利的直击心脏，唐令下意识的后退两步，脸色唇瓣同时失去血色，泪水模糊了她的眼眶，她的视线看不清楚甄时沂的脸，只有那一双没有感情的眼睛再一次洞穿了她的心。
　　唐令抬起手胡乱的在眼眶的位置抹了两把，然后鞠躬不敢再去看甄时沂。
　　“对不起。”
　　唐令甚至没有直起腰的勇气。
　　“当年的那件事我想了又想觉得还是欠你一句对不起。”
　　“虽然没什么用，也挽回不了什么，但真的对不起。”
　　说完唐令咻的站起身，转身，速度快的连她自己的眼角余光都落不到甄时沂的身上抬脚就要离开。
　　“等等。”
　　唐令脚下的动作一顿，身后甄时沂的声音又一次传来：“不再说点儿什么吗？”
　　还能说点什么？唐令鼓起勇气转身，你可以给我一次机会让我用我未来的几十年来弥补这句话还没说出口就看见甄时沂的嘴张张合合。
　　“我交了男朋友，你不想再说点儿什么吗？比如……祝我幸福什么的……”甄时沂面带微笑的说着，连眼神里都是满满的笑意，半依在门上，抱着双臂，期待的看着唐令。
　　可只有甄时沂自己知道，她抱着自己的力气有多大，她如果不依在门上甚至连站立的力气都没有。
　　她，亲手斩了自己的爱情啊。
　　唐令从来不知道甄时沂的心有这么狠，她被分手了，她亲口告诉她她交了男朋友也就算了，她竟然还……还要她祝福他们？
　　祝福他们啊。
　　唐令难以置信的看着甄时沂，只觉得眼前的人是不是被人换了芯子，不然怎么会说出这么残酷的话？
　　眼泪刷刷的往下流，唐令转身努力仰着头，想把眼泪逼回去，不想让自己在甄时沂的面前太过难看，可偏偏甄时沂好像故意的一样，在背后提醒她。
　　“怎么？说不出口吗？”
　　“是。”唐令心里一横，转身直面甄时沂，盯着那双满是笑意的眸子，一字一句道：“我祝不了你幸福。”
　　“如果你非要我说点什么的话……那就……祝你平安吧。”
　　作者有话说：
　　严重感觉到了芭蕉的笔力不足，不能够将一个故事讲好。


第53章 正文完
　　目送唐令踉踉跄跄的进了电梯，甄时沂一脸镇定的进房间，关门，只是在门上关上的那一瞬，整个人恍若突然间失去了全身的力气，背靠着门慢慢下滑，直至跌坐在地上。
　　甄时沂唇角勾起一抹嘲讽的笑，自言自语：“祝我平安啊，难怪这些年你都做得很好。”
　　房间里，那男演员看着甄时沂这模样吓的都不敢动，好半晌才小心翼翼的问道：“甄老师，你……你没事吧？”
　　甄时沂摇了摇头，又歇了会儿她用尽全身力气站了起来往自己房间走去。
　　她住的是套房，外面有客厅，临进门前甄时沂对那男演员道：“在这儿待半个小时，半个小时后你再出去。”
　　唐令是个细心的人，就算甄时沂确定自己刚刚伤到了她，但她依旧不能保证她会不会蹲在楼下来确定自己刚刚说的话。
　　房门紧闭，那男演员扛着巨大的压力硬是在甄时沂的房间里呆了半个小时才匆匆离开。
　　那男演员走的急，没注意到角落一抹相机的光闪现。
　　“影后大明星甄时沂病中私会某演员小鲜肉，啧啧，明天的头条稳了。”角落里，相机的主人看着自己刚刚拍下的照片欣喜万分。
　　只是他的高兴还没维持三秒，相机突然脱手，气愤的抬头便对上唐令那双如寒冰般的眸子。
　　那双眼眸淡淡的瞥了他一眼，顿时吓的他不敢动弹了。
　　然后他便眼睁睁的看着唐令将自己刚刚拍下的照片全部删光光。
　　“唐令，你……”
　　“还给你。”
　　确定刚刚拍下的照片被自己删的干干净净，唐令这才把相机塞回男人的手里。
　　“草，老子辛辛苦苦拍的照片……唐令，你疯了？！”相机的主人一看自己刚刚拍的照片被删的一张不剩，甚至唐令还帮忙把他相机里拍的其他的明星私生活照片也删的干干净净顿时炸毛了。
　　删甄时沂的照片他能理解，毕竟之前的新闻她和甄时沂之间好像有点不清不楚的暧昧关系，可其他的照片碍着她什么事了？
　　“惩罚。”唐令的声音冷的能冻死人一样，她警告的看着那男人：“还有，以后不准再拍甄时沂，否则……”
　　唐令入圈这么多年在圈子里地位有多高，相机的主人清楚的很，顿时吓的一哆嗦。
　　这可是唐疯子啊。
　　“晦气。”
　　丢下这两个字后相机的主人连忙离开了。
　　唐令在原地站了一会儿也跟着离开了。
　　唐令去了公司，蒋玥看见唐令的那一瞬以为自己眼睛花了。
　　她们才分开不到三个小时啊。
　　“糖糖，你……想我了？”蒋玥想了个不可能的可能。
　　“不是。”
　　蒋玥顿时捂着心脏倒在老板椅上，“不是就不是，咱说的委婉点儿，别这么直接好吗？”
　　不过蒋玥也只耍宝了三秒就恢复了正经。
　　“说吧，是不是有关甄时沂的事？”
　　蒋玥完全可以肯定，能让唐令拖着病体赶来公司的，除了事关甄时沂，其他人不行。
　　“嗯。”唐令没有否认，于是将在酒店发生的事情简单的说了一遍。
　　蒋玥听完顿时炸毛了。
　　“我草，她这样你还帮她？”
　　这才跟她家糖糖分手多久啊，这么快就有男朋友了？
　　有男朋友你就有嘛，藏着掖着啊，还故意带到她家糖糖面前故意虐她家糖糖的心？
　　杀人诛心啊，她是专挑狠的来啊。
　　看着炸毛，愤愤不平的蒋玥，唐令的脸色不太好，但要平静许多，等到蒋玥将气儿撒完，她才说道：“那是假的。”
　　“假的？你不是说那男人在甄时沂的房间里呆了半个小时才出来吗？”蒋玥想不明白，这也能假？
　　孤男寡女啊，半个小时，虽然时间不长吧，但想做的事情也是能做的。
　　但唐令却坚信：“她不是那种人。”
　　蒋玥看唐令坚持也没非要争出个结果来，“得，她不是那种人，那你来是……”
　　“让人留意网上的动静，如果有人拍到今天这事得照片第一时间处理掉。”
　　“得，你这意思是说你还继续当这个护花使者？！”听完唐令的话，蒋玥就明白她的意思了。
　　实在忍不住替好友感到不平，“糖糖，的确当初是你的错，可这么多年的默默守护该够了吧。”
　　“你难不成还要护着她一辈子？”
　　“而且就算有新闻出来，她的经济公司也不是吃素的啊，她能解决的。”
　　“你跟她……实在走不到一起就忘了吧。”
　　蒋玥实在是看不得好友默默地痛苦，于是费劲唇舌的劝说道。
　　“忘？”唐令自嘲的笑了笑，看向蒋玥，“怎么忘？”
　　“明知道是一段没有结果的经历，是我先起了贪念，玥，一切都是我应该承受的。”
　　“我喜欢她，我爱她，如果这份喜欢不够浓烈，我不会控制不住我自己，如果这份爱没有得到回应我也不会……甘之如饴。”
　　“玥，在医院的那几天我时常在想，如果当初我没有进这个圈子，如果我和甄甄之间没有那则报道，我和她是不是就是不一样的结局了？”
　　后悔在这么多年之后达到了巅峰。
　　蒋玥闻言沉默了，所以这人啊，一生不能有一步踏错，因为谁也不知道这不小心踏错的一步会带来什么样的后果。
　　“行了，我这就通知下去，专门让人关注网上有关甄时沂的动静，绝对在第一时间做出应对。”
　　“谢谢。”
　　“嗨，好姐妹儿不说这些。”
　　“不过……”蒋玥看着唐令问道：“你什么时候回来上班啊？”
　　“一个人闷着容易闷出病来，你别忘了，你还有徒弟要带呢，陆安安那姑娘灵气的很，好几个人问我要你徒弟了。”
　　唐令明白蒋玥的意思，她只是不想自己老是去想甄时沂而已。
　　“行吧。”唐令点头答应了。
　　“明天就开始正式上班吧。”
　　听唐令答应了，蒋玥整个人放松的往椅子上靠了靠，伸了伸懒腰：“真好，姐妹儿我终于有人可以帮我分担一部分压力了。”
　　……
　　甄时沂熬了个大夜，第二天岚姐来的时候看见自家艺人那双堪比国宝的黑眼圈差点没被吓出心脏病：“你昨晚做贼去了？”
　　甄时沂摇了摇昏昏沉沉的脑袋，“刷手机去了。”
　　“刷手机？你没事整夜刷什么手机啊？”岚姐一脸纳闷儿。
　　甄时沂抿了抿唇角没有回答，心道，当然是去刷有关自己的新闻啊。
　　自从她重新回到这酒店住之后她就感觉到酒店外面时不时的会有镜头的光闪过，她就知道酒店外肯定蹲守了狗仔记者的，所以她一直在关注会不会有和自己有关的事情被曝出来，这一等就等了一晚上。
　　也等的她死了心。
　　只是没有新闻曝出来是不是也意味着她还和以前一样在默默地保护着自己？
　　甄时沂咬着唇瓣，心情说不出的复杂。
　　她既希望是，又希望不是。
　　心里的结解不开，她放不下奶奶的去世，她和唐令就永远回不到之前。
　　看甄时沂呆呆的也不说话，岚姐忽然明白了，她家艺人熬着夜刷手机怕是在等电话吧？！
　　“时沂，你和唐小姐真的……完了？”岚姐好奇的问道。
　　甄时沂：“嗯，应该吧。”
　　“应该？”
　　“我昨天导了一出戏，有点精彩。”甄时沂闷闷的道。
　　导了一出戏？岚姐眨了眨眼睛，脑袋更迷糊了。
　　“什么戏啊？”
　　“就是……”甄时沂将昨天发生的事情和岚姐说了一遍，岚姐听完径直沉默了。
　　“所以她应该死心了吧。”甄时沂说。
　　岚姐：“果然最毒女人心，老祖宗的话还是有道理的。”
　　死心不死心的岚姐不知道，但岚姐知道，当时的唐令肯定很痛心。
　　这么一说岚姐就明白自家艺人熬夜刷手机的目的了，明明就是在偷偷的关注唐记者嘛。
　　“时沂……”
　　“岚姐，来导的剧通知我们什么时候进组了吗？”甄时沂打断岚姐的话，问道。
　　“明天。”
　　“好，那明天我们就去剧组吧。”甄时沂说着一副干劲十足的样子，“至于其他……交给时间吧。”
　　作者有话说：
　　正文当这儿吧，再写个番外，over。


第54章 番外-三年后
　　三年后，机场。
　　看着朝着自己迎面走来的人，唐令的双脚像是沾了胶水一样被死死的和地面粘在了一起，那人越是靠近，她的心跳越快。
　　三年不见，她出落的更加成熟，一撇一笑一个眼神都比三年前更加撩人心神。
　　唐令感觉自己那颗尘封了三年的心再这一刻重新恢复了活力。
　　平静湖面恍若被丢进了一颗小石子，荡起了一层层波浪。
　　蒋玥在公司的时候总笑她脆弱，谈一次恋爱谈的自己丧失了七情六欲。
　　可只有唐令自己知道，她不是丧失了七情六欲，她的七情六欲一直都在，只是那个能挑起她七情六欲的人去了远方。
　　唐令不知道她和甄时沂还有没有故事，那场短暂的爱情像梦一样，让她回忆起总是感觉幸福的同时也感觉到深深的迷茫和不真实。
　　随着时间的循序渐进，那种不真实反而更加真实，真实的不停的告诉唐令，那就是一场梦。
　　可今天见到甄时沂，唐令那差点被洗成功的脑子瞬间恢复了清明。
　　她是真的和影后大明星甄时沂有过一段儿。
　　唐令的出神一直维持到远处的人走到她身侧停住，熟悉的声音仿佛从天边传来。
　　“唐总，熟人见面都不打个招呼的吗？”甄时沂的声音里似乎藏着不满，和不悦。
　　对了，自从三年前蒋玥建议唐令用工作来转移失恋之痛之后，唐令就被蒋玥焊在了公司副总的位置上了，老大还是蒋玥，但唐令做的事情比蒋玥还多，做的决策蒋玥从来都只有一个字：行。
　　这样的放纵之后的结果就是唐令变成了曾经的蒋玥，差点没把公司当成家，蒋玥呢，则用这些时间谈起了恋爱，在感情的花花世界玩的乐不思蜀了。
　　于是整个公司的员工都只知道老大叫蒋玥，但当家做主的是唐总。
　　唐总这个称呼唐令每天都要听很多遍，于是第一反应便是：“说。”
　　甄时沂：“……”
　　这人真是……
　　她要她要说什么？你好？好久不见？
　　非得要分手的情侣再见面时那副寒暄的话术吗？
　　甄时沂顿时气鼓鼓的，停住的步子重新动了起来：“岚姐，小于，我们走。”
　　“人家现在身份不一样了，不是咱们认识的那个唐记者了，你要和人家打招呼说不定人家还会觉得你是在套近乎呢。”甄时沂气呼呼的阴阳怪气道。
　　岚姐一脸无奈，“时沂。”
　　明明心里的结早就解开了，明明这三年来除了第一年之后的每一天都在偷偷的看有关她的消息，明明一直都在等她来找自己，明明终于两人再相逢了，这么好的机会为什么非要不欢而散呢？
　　“时沂，你要是走了，回去可别在我耳边念叨啊，我怕我耳朵起茧子。”岚姐故意说道。
　　“念叨？念叨什么？”唐令终于回神了，只是看着甄时沂一脸怒容不敢说话，对岚姐的话还是有问为什么的勇气。
　　“当然是你啊，唐记者。”于灵珊插嘴乐道。
　　“甄姐其实经常念叨你的，她说你明明看着是那么精明的一个人，做起事来却总是傻乎乎的，说你明明知道当年那件事是假……”于灵珊差点如数家珍的把这些年听到的唠叨全部说个遍。
　　“于灵珊。”
　　甄时沂瞪着话痨的于灵珊，于灵珊这才害怕的闭上嘴巴。
　　于灵珊的话没说完，但唐令已经明白过来她的意思了。
　　眼神激动的看向甄时沂，“你……”
　　“你什么你。”甄时沂瞪着唐令，没好气道：“你觉得这是个说话的地方吗？”
　　唐令环视四周，她们站的位置是VIP通道口，从这个通道上下飞机的人不多，但也还是有，而且还可以碰上熟人，的确不是什么能说话的好地方。
　　唐令连忙掏出手机看了一眼地图，直接在附近定了一家餐厅，然后抬头看向甄时沂几人：“你们刚下飞机还没吃饭吧？我定了个餐厅，我们一起……坐坐？？”
　　“唐总，可是咱们今天要飞J城……”唐令身旁的秘书提醒道。
　　唐令却恍若没听见似的，只看着甄时沂，小心翼翼的问道：“可以吗？”
　　甄时沂白了唐令一眼没有说话，径直往前面走去。
　　岚姐连忙推搡了唐令一把，唐令这才跟上，至于去J城，蒋玥浪了这么久了也该出来活动活动了吧。
　　自从唐令答应她去了公司上班，蒋玥就开启了睡觉睡到自然醒的快乐生活，夜夜笙歌，活色生香，小日子过的前所未有的悠哉，不过今天她刚醒就连着打了好几个喷嚏。
　　扯了扯从肩上滑落的睡袍，蒋玥把搭在自己腰上的大白腿扒拉到一边后揉了揉鼻子，“一声想二声念，这谁一大清早的就在念叨我呢？”
　　话音刚落，床头柜上的手机响了。
　　蒋玥拿到手里看着那电话愣了一会儿才想起这不是糖糖秘书的电话号码吗？
　　怎么打到她这儿来了？
　　“喂……”
　　“蒋总，唐总她跑了。”
　　“什么？”蒋玥眼睛连着眨了好几下，是她起猛了吗？她怎么听见有声音说糖糖她……跑了？
　　“她跑那去了？她今天不是要出差去J城吗？”蒋玥问。
　　“是，我和唐总正准备登机呢，可在半路上遇到了一个人，好像是……一大明星，对，我听见她身边的人叫她时沂，然后唐总和她们说了两句话就跑了。”
　　“至于去J城出差这事唐总让我通知您。”
　　蒋玥：“卧槽……”
　　……
　　说是一起吃饭，但岚姐和于灵珊借口她们的车坐不下把甄时沂骗到唐令的车上之后就溜之大吉了。
　　等甄时沂和唐令两人到了餐厅，却在联系岚姐和于灵珊的时候打电话就是占线时，甄时沂就知道自己被坑了。
　　拿着没通的手机，甄时沂抬眸看向唐令：“我家经纪人和助理日理万机，忙的很。”
　　唐令抿了抿唇角，紧张的手心开始冒汗，所以甄甄的意思是……这顿饭……不吃了吗？
　　“那我们……”唐令心里苦涩，却不想让甄时沂为难，刚准备开口，甄时沂抢在了她前面。
　　“所以这顿饭只有我们两个人吃了。”
　　“唐总，这省下来的钱可以存入你的私人账户吗？虽然没多少，但积少成多嘛，毕竟老婆本要是不多，怎么娶老婆啊。”
　　“什么？”唐令连忙看向甄时沂，眼睛都不敢眨一下。
　　是……她听错了吗？
　　老婆本？娶老婆？是她理解的那个意思吗？
　　唐令脑子有些没转过来，整个人呈呆傻状。
　　甄时沂只好扯了一把唐令，两人一起进了餐厅，“先吃饭，我肚子饿了。”
　　反应过来的唐令连忙点头，“好好好，先吃饭。”
　　唐令提前订了位置，所以进门报了名字后就有服务员引着她们往她们定下的包间走去。
　　进了包间，点菜，唐令耐着性子点了好几样甄时沂喜欢的菜。
　　甄时沂看着菜单，哟呵了一声，“唐总现在准我吃虾吃蟹了啊？”
　　香辣虾，葱油蟹，还有小烧烤……瞬间将两人的记忆拉回了三年前，两人住在一起的那段时间。
　　唐令露出了见面后的第一个笑，“你现在脸好了嘛。”
　　清冷的嗓音柔软满是宠溺。
　　看着唐令那发自内心真诚而幸福的笑容，甄时沂也跟着勾了勾唇角，想到这三年的分离，怪责的话好像有很多，可到了嘴边好像已经没了说出口的必要了，只余下两个字：“你啊……”
　　（全书完）



