————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　关于我是兔族却嫁给了狼族alpha这件事
　　作者：之唐
　　文案:
　　原始草原兽人ABO，A无挂件，小情侣黏黏糊糊贴贴文，全文完结，感谢小天使支持正版＾3＾
　　传说狼族帝姬性格恶劣，张扬强势，一身顶级信息素压制得狼族所有alpha都直不起腰  而雪璎是兔族乖乖的小公主，身体发育又不好，十五岁还不能化形，只能以小兔子形态出门，常常被不明真相的人当成年龄个位数的幼崽
　　在去狼族之前，兔族长辈对雪璎千叮咛万嘱咐：离狼族帝姬远点
　　雪璎乖巧点头：好哦
　　然后去狼族第一天就被帝姬抓住了
　　狼族拎着原型小兔子的后脖颈，打量她半晌，笑着露出尖尖的犬牙：你好香呀
　　雪璎：QAQ
　　本来以为第一天只是意外，雪璎决定以后注意跟狼族帝姬保持距离，没想到最后发现这人的信息素能治好她的发育迟缓症
　　雪璎没想过自己一个兔族也会有追着狼族跑的时候  追的还是狼族最不好惹的那一个
　　雪璎：只好装幼崽赖在她身边偷偷吸信息素这样子  直到有一天，她翻车了
　　.
　　法斯莉娅捡到一只小兔子
　　法斯莉娅：新玩具get√
　　她对人型的东西没什么好脸色，对毛绒绒的小动物却很有耐心，小兔子粘着她，她就每天把兔子揣在身上到处招摇，有时连睡觉都在一起——
　　直到有一天，小兔子不见了
　　法斯莉娅看着坐在自己床上的少女，陷入沉思
　　性格恶劣既狼又狗alpha×骄纵小公主omega
　　神奇世界观，全靠我瞎编
　　喜欢就点一下收藏吧，不然我只好跪下来求你QAQ
　　封面是bs的大大无偿做的！
　　非常感谢！
　　内容标签：天作之合异世大陆甜文史诗奇幻ABO原始社会
　　搜索关键字：主角：雪璎，法斯莉娅┃配角：┃其它：ABO
　　一句话简介：天敌说她喜欢我
　　立意：本能也在说我爱你


第1章 
　　诺曼草原，狼族之城，塞勒涅。
　　塞勒涅是草原上为数不多能称得上“城”的地方，作为最有智慧的狼族的都城，它位于属于狼族的广袤草原的中心。在无数狼族人栖息地的拱卫之下，这座以月之女神命名的城市，拥有高高的城墙，繁华的街道，以及一座占地极其广阔的皇宫。
　　越过层层森严的守卫，顺着宽阔的主干道一路前行，路过巍峨的狼族大殿，踏上幽幽的小径，几转几回，可以到达一处花园。
　　正值生命旺盛的季节，大树郁郁葱葱的枝叶舒展，给略微燥热的土地投下一丝清凉。无数花朵在阳光下肆无忌惮地炫耀娇嫩的花瓣，将空气都染上绚丽的色彩。
　　偶尔有一片花瓣飘落，被微风托送着落到一片池水中，点起一圈圈的涟漪。
　　一只手拂过水面，轻轻拈起飘荡着的花瓣。
　　站在水中的少女摊开手，鲜红的花瓣静静躺在掌心，花瓣上挂着微小的水珠，折射出阳光的亮色。
　　细碎的水声响起，清凉的水波微微荡漾。
　　少女深吸了一口气，猛然沉入水中，任由自己被冰凉的液体包围，她闭着眼，感受着周身传来的凉意，静静平息内心烦躁的火苗，感觉到跳动的神经趋于平和。
　　“殿下。”
　　隔着层层鲜花藤蔓组成的屏障，侍女的声音小心翼翼地传来。
　　少女一动不动，恍若未闻。
　　“殿下。”
　　即使有些惧怕，侍女还是硬着头皮又喊了一声。
　　“哗啦”一声，少女从水池边破水而出，她一手扶住池缘，一手抹去脸上的水珠，在倾泻而下的阳光中睁开眼睛。
　　“什么事？”
　　“兔族的客人快要到了，王后传话，请，请您过去一趟。”
　　少女皱起眉：“寻常接待宴罢了，我去做什么。”
　　她的声音很平稳，没有泄露出丝毫情绪。屏障外的侍女看不见她的表情，也明知里面的人看不到自己，却仍然不自觉地低头屈身，竭力稳住声线：“王后说，想让您多跟其他王室的人接触一下，多见见人……”
　　“见人？”少女重复一遍，声音不辨喜怒，“告诉你的王后，我这几天见不得人。”
　　“殿、殿下……”侍女强忍着心中的的恐惧，还想再劝，才刚张口却失了声。
　　一股极其暴烈的信息素席卷而来，刹那间燥热的空气都有些凝固，她心底升起一股难以遏制的寒意，生物的本能让她的每个细胞都尖叫着想逃跑，然而她却浑身僵硬，连跪下求饶都做不到。
　　少女冰冷的声音传来：“滚。”
　　侍女软着腿浑身发麻地跑了。
　　听见凌乱的脚步声远去，狼族的帝姬从水中站起，一缕沾湿的鬓发贴着脸颊，乌黑的头发衬得肤色雪白。
　　她有一双黑色的瞳孔，在阳光下又透出细微的莹莹绿色，总是在漫不经心轻轻扫视的时候，让狼族的omega脸红心跳。
　　法斯莉娅·伊蒂斯，这位出生即被赋予王者之名的帝姬，虽然性格恶劣，但过于优越的外貌、顶级的信息素和顶尖的实力，还是让狼族的omega们在追随她的道路上前赴后继。
　　法斯莉娅静静站在水中，张开手指，露出掌心中的红色花瓣。
　　花瓣已经不复娇艳，柔嫩的表面显出深深浅浅的被大力捏攥的伤痕，像一滩皱巴巴的鲜血。
　　狂躁的alpha面无表情地看了一会，闻到空气中自己失控的信息素渐渐淡去，才走出水池，捞过挂在树枝上的衣服，随意往身上一裹。
　　湿漉漉的长发瞬间将衣袍洇湿，但她毫不在意，抬手到嘴边打了个呼哨。
　　悠远的哨声传出，不一会，两头巨大的黑狼狂奔而来，奔跑间带起猎猎的风，在跃过高高的花墙时吹得柔弱的植物瑟瑟发抖。
　　两头巨狼停在少女身前三步的位置，却都不再像以往一样上前围着少女摇着尾巴打转，反而有些不安地原地踱步，仿佛带着些恐惧，喉咙里发出意味不明的低吼。
　　法斯莉娅也并不在意宠物的反应，只抬手指了指不远处的一个东西：“去吧。”
　　微风轻轻吹过，带来一丝血腥味。
　　——那居然是一具黑斑羚的尸.体。
　　动物被咬住喉管，一击致命，身上却还有多处鲜血淋漓的咬痕，血肉外翻，触目惊心。
　　法斯莉娅头也不回地走了。
　　留下两头只有野兽本能的巨狼，围着黑斑羚的尸.体焦躁踱步，在血腥味的刺激下喘着垂涎的粗气，却又被残留在上面的信息素震慑而不敢上前。
　　围着尸.体逡巡了许久，两头巨狼终于抵不过诱惑，喉间爆发出一阵吼声，冲上前去将尸.体撕咬得粉碎。
　　.
　　而此时，兔族的马车正在广袤的草原上驰骋。
　　几头斑马拉动着缰绳疾驰，马蹄带起土地一阵震颤，掠过金合欢时，惊起几只色彩艳丽的鸟儿。
　　雪璎正扒拉着窗户往外看，半干枯的草原在阳光下显现出金黄的色泽，一望无际地铺向天边，远处地平线上冒出几株大树背着光的剪影，仿佛草原上沉默的巨人。
　　她很少出门，对草原上的一切都很好奇，两只小爪子扒着窗沿，看着眼前的景色，想到一会就能到狼族都城，看到很多新奇的东西，毛绒绒的耳朵高兴得一颤一颤的。
　　“有这么好看吗？”雪临伸手拽了拽小兔子雪白的耳朵，“瞧你高兴成什么样了。”
　　“我就是高兴，你管不着。”雪璎伸出爪子去推双胞胎哥哥的手，“你别拉我。”
　　雪临的人形是个清秀的小少年，闻言不仅没放开雪璎，反而把她整个捞起来，在她脑袋上一通乱揉：“这么跟哥哥说话，太没礼貌了，我得好好教训你一下。”
　　雪璎整只兔子都被拢在大手里，被狂风暴雨般地揉来搓去，她蹬腿反抗也逃不脱魔掌，终于忍不住祭出最后一招，大声喊道：“妈——！！！”
　　兔族王后雪月在一旁看戏，听到小女儿求救才慢悠悠地阻止儿子：“行了，阿临。”
　　雪璎顶着一头乱毛，泪眼汪汪地看着母亲：“阿妈，你看他QAQ”
　　雪月憋着笑把小兔子抱进怀里，轻轻给她顺毛：“你也该长点教训，在族里说话可以随意一点，到了狼族，可不能再口无遮拦。”
　　雪璎嘟囔着应了。
　　“还记不记得来之前怎么教你的？”兔族国王雪靳问她。
　　“记得，你们念叨得我都耳朵起茧子了。”雪璎抖了抖耳朵，“到了狼族，不要乱跑，说话要有礼貌，离肉食类的人远点……”
　　“还有呢？”
　　“还有，嗯，啊，额……”
　　“还有，离狼族帝姬远点。”雪靳提醒她。
　　“哦对，离狼族帝姬远点。”雪璎摇头晃脑地模仿族里长辈的语气，“狼族帝姬，性情暴戾，嚣张狂妄，小璎你可得离她远点……”
　　雪月拍拍她的脑袋：“记住没有？”
　　雪璎：“记住了记住了！”
　　兔族这次去狼族，是要参加一年一度的月曜节，狼族会在月曜节前一天举办万族宴，宴请各个族群的贵族。
　　万族宴不仅是族群之间相互交流的盛会，更为各族青年贵族男女创造了难得的接触机会，每年都能促成好几对联姻。今年狼族更是有两位王子成年要选妃，兔族的大公主二公主也正好成年，兔族夫妇俩唠叨完雪璎，转头又叮嘱两个大女儿去了。
　　马车一路向前，荒原的尽头出现了零星的房屋，大片大片的田地铺展开来，地里只剩下金黄的茬，偶尔有几个头戴草帽的兽.人，坐在田埂上注视着来客。
　　雪璎看了半天，只看到几个食草类的兽人，不禁有些好奇：“怎么还没看到狼族人呢？”
　　“狼族人都有贵族头衔，怎么会在城外的小村庄里。”雪靳向窗外看了一眼，“这些人应该也只是奴隶。”
　　兔族没有奴隶，雪璎又多看了几眼暴露在热烈的太阳光下的人，只觉得他们过分瘦弱，每个人脸上还带着刺青，其余也没发现有什么特别的地方。
　　奴隶为什么是奴隶呢？


第2章 
　　越靠近狼城塞勒涅，村庄就越多，人口也渐渐密集起来，地上甚至有了专门规划的土道，兔族一行人出示了请柬，走进了塞勒涅。
　　正值上午，日头偏中，阳光明晃晃地照射下来，雪璎又把脑袋支棱在窗前。
　　城内的民居多种多样，有土夯的、木头撑起来的、碎石头砌成的，大多用草皮将房顶覆盖得严严实实，一座一座的小房子连成一片，却并不杂乱，反而很规矩地形成小巷和街道；鲜花盛开在房前路旁，鹤望兰、波斯夏、百子莲，艳丽的色彩在阳光下闪烁；路面被打理得很平整，马车跑过也并不颠簸；城里的居民并不只有狼族，各种族群的兽人顶着不同的耳朵进进出出，忙活着一天的生计。
　　“我也要看，给我让个地儿。”雪临也没忍住，凑到车窗前向外打量，又嫌弃雪璎毛茸茸的脑袋挡住了视线，忍不住伸出手指戳了戳她的后背。
　　雪璎扒着车窗目不转睛地看着，闻言向旁边挪了挪，给他腾出了点空间。
　　马车经过广场和集市，人渐渐多起来，喧嚷吆喝声不绝于耳，空气中弥散着瓜果的甜香。
　　雪璎看到长着红色狐狸耳朵的少女在路边摆摊，卖些手工打磨的项链首饰，也有头顶一对羊角的老人靠着墙根，一边摸着长长的胡须一边懒洋洋地晒太阳，还有许多年纪太小不会化形的幼崽，在大人腿脚边扑腾玩闹，小狐獴追着小蜜獾打闹，因为跑得太快来不及刹车，双双撞上一旁的小象。
　　马车缓缓向前开进，幼崽们的欢声笑语渐渐消散，远处又传来隐隐约约的音乐声，雪璎竖起耳朵，听见鼓声轻快，横笛声音悠扬，和着号角混沌厚重的声音一齐传来。狼族的少女在街边起舞，头顶的五彩花环在阳光下闪烁，雪白的长裙旋转飞扬，手腕上的铃铛发出空灵的脆响。
　　“狼族真好啊。”雪璎感叹了一句，“原来塞勒涅是这样的。”
　　诺曼草原的历史非常悠久，但兽人的历史却十分短暂，大多数族群都只发展出了部落或村落，作为自己单一族群的聚居地，只有狼族，拥有一座城。
　　坐在马车里的兔族国王雪靳笑了笑：“毕竟是‘火种’啊。”
　　“火种”指的就是狼族，是诺曼草原兽人文明的火种。
　　传说狼族的祖先并不是诺曼草原的居民，他们在大陆的另一边繁衍生息，是月神的子民，有一天神明降下谕旨，要求狼族为诺曼草原带来生机与文明。
　　于是狼族的祖先离开繁华的故土，迁徙来到了这里，来到智慧凋零、文明荒芜的草原。他们在野蛮生长的蓬草间建起规整的城池，在兽类原始而蒙昧的声声嘶吼中吟唱轻灵的赞歌，在亘古不变的黑暗中点燃了第一丛篝火。
　　在狼族祖先的影响之下，一部分原始的动物开始摆脱兽类本能的控制，逐渐拥有了理性和智慧，仿照狼族分化出了alpha、beta、omega三种性别，最终拥有了化形成人的能力，从此脱胎换骨，成为兽人，各自以族群为划分建立起了自己的文明。
　　兔族算是发展得比较快的，人口也比较多，但族地还远没有发展到塞勒涅的规模。
　　马车一路向前，越到城中心，城市越是繁华，马车的速度也降下来，终于到了狼族王宫。
　　高高的宫墙隔绝了外界的窥伺，巨大的宫门巍峨而立，雪璎还没来得及惊叹王宫大门的恢宏，就看到了大门两侧的守卫。
　　那是一队高大健壮的alpha狼族，光是站在那里，侵略性和压迫感就扑面而来。而最让人惧怕的，是他们手中牵着的巨狼。
　　那些狼的毛发或纯黑、或深灰，一头头极其强壮，立起来至少有一人多高，眸子中闪烁着野兽的凶狠残暴，呼出的粗气都似乎带着令人胆寒的血腥味，仿佛下一刻就要挣脱绳索将所有生命撕咬得粉碎。
　　纯粹的兽狼，比拥有理智的狼族兽人更让人毛骨悚然。
　　似乎是察觉到雪璎的视线，其中一头巨狼抬起头，富有攻击性的目光直直冲撞进她的眼睛。
　　雪璎被吓了一跳，一蹬腿就从车窗旁跳开，一头扎进母亲的怀里：“狼！”
　　她从小被养在兔族族地里，见过最凶的动物是族里养的小狗，乍一下看到真正的猛兽，兔族面对天敌的本能瞬间被激发出来。
　　原来狼族这么可怕，怪不得族里的长辈都让她离狼族远点。
　　她会听话的，以后见到狼族帝姬也拔腿就跑好了……
　　雪月安抚性地摸了摸她的脊背：“只是养来看门的小狼而已，有绳子拴好的，不用怕。”
　　雪璎心里还是发毛，但又忍不住地好奇，又回到窗前，一边哆嗦一边看狼。
　　狼族的侍卫虽然看起来凶恶，但对兔族人还算客气，在他们表明身份后就打开宫门，让马车进了王宫。
　　狼族王宫占地面积极大，几乎可以算塞勒涅中的一座小城，马车又行驶了许久，才到达狼族设宴款待兔族的地方。
　　那是一处巨大的露天花园，蓊蓊郁郁的枝叶和鲜花被修剪得整整齐齐，围出一片宽敞的空间，花园中间还有一汪喷泉，清澈的泉水从精心雕刻设计的石柱中喷涌而出，溅起的水花在阳光下折射出彩虹的颜色。
　　草原正值旱季，王宫外的景色连空气都带着旱季特有的枯黄，然而王宫之内，目之所及都是生机勃勃的绿色。
　　诺曼草原全年都非常炎热，水源是很宝贵的东西，一般的族群守着水源都是为了保障生存所需，狼族能引这么多活水浇花，还颇为巧妙地造出了喷泉，雪璎目不转睛地盯着飞溅的水珠看了好久才回神。
　　而狼王和王后已经在主座上等候多时了。
　　大人们彼此寒暄，雪璎只管跟着见礼打招呼，她从母亲怀里抬起头，悄悄打量狼王和王后。
　　狼王年近四十，正是春秋鼎盛的时候，顶级alpha常年身居高位，高坐在王座之上，即使刻意收敛了信息素，周身也有一股威严之气，让人很有压力。
　　都说狼族都凶狠霸道，让人看一眼就肝胆俱裂毛骨悚然，雪璎面对狼王却没有感到发自内心的阴寒，只觉得压迫感如山岳般压来，让她不太敢抬头直视这个站在大陆顶端的男人。
　　而对比之下，王后则要温婉可亲许多。
　　雪璎听母亲说过，现在的狼后并非狼族，而是水羚族的omega，为狼王生下了大王子，之前只是狼王的一个王妃，在前任王后去世之后才被扶正。
　　狼后端坐着，双眸含笑，虽然眼角已经有几根细纹，但从眉眼间仍能看出年轻时的美貌。大概是出身温顺的水羚族的原因，她气质非常温和，尤其是坐在面色严肃的狼王身边，她唇边的笑意就更显得柔软亲和，雪璎一见她就本能地有好感。
　　食草动物还是要惺惺相惜一些的。
　　雪月抱着她去打招呼，狼后笑着回礼，就看到了窝在母亲怀里探头探脑的雪璎。
　　小兔子全身雪白，小小的毛绒绒的一团，宝石一样的眼睛睁得大大的，是澄澈见底的红色。
　　“是兔族新出生的小公主吗？真可爱。”狼后对着雪璎笑起来，“小公主愿意让我抱抱吗？”
　　雪月也笑了，摸了摸女儿蓬松的毛发，见雪璎挺愿意的，把她送到了狼后怀里：“小璎不小了，都十五岁了。”
　　“那怎么……”狼后轻轻抱住雪璎，闻言有些惊讶，问句却只出口了一半。
　　兽人一般八到十二岁就会再次发育化形成人，那之后只会在极少数情况下变回原型，至少见外人的时候，以人形出现才显得庄重礼貌。
　　“小璎一直发育延迟，连分化都没有彻底完成。”雪月叹了口气，有些忧虑。
　　如果没有化形，雪璎就不能算作完全的兽人，虽然她十五岁，已经超出了普通兽类兔族的寿命，但她也很有可能不能享受兽人的寿命。
　　雪璎却没想那么多，自己发育延迟不分化，她确实也着急，但是狼后怀里实在太温暖了，还有一股清新的青草香气，她忍不住吸了好几口，还抬起头亲昵地蹭了蹭女人的脸。
　　狼后被蹭笑了，抬手挠挠雪璎的下巴，正要说话，却见自己的贴身侍女水云快步走来，神色间还带着极力掩饰的慌张。
　　“怎么了？”想到之前派水云去做的事，狼后向雪月歉意地一颔首，问水云道。
　　水云匆匆向雪月屈膝行礼，才站起身，附到狼后耳边轻声说了几句话。
　　雪璎靠在狼后怀里，零星听到几个词。
　　帝姬……易感期……
　　狼后听完水云的报告，微微眯了眯眼，轻柔地拍拍侍女冰凉的手：“知道了，你下去休息吧。”
　　女人嘴角仍挂着温柔的笑意，一垂眸，正对上怀中的小兔子大大的眼睛，眸中笑意加深，怜爱地摸了摸雪璎的脊背。
　　她抬头看向雪月：“雪月妹妹如果实在担心小璎，可以请我们的医师给小璎看看，我从我们族里带了最好的医师过来。”
　　“真的吗？那太好了。”雪月有些惊喜，急忙道谢。
　　水羚一族的医术，如果在诺曼草原上算第二，那么也没人敢称第一了。


第3章 
　　吃过午饭，狼后专门派自己的贴身侍女水云，带着雪月和雪璎母女俩去找水羚族的医师。
　　水羚医师是个beta，头发花白，胡须也花白，已经七十多岁了。
　　老头子住在王宫中一个单独的小院子里，雪璎一进去就闻到一股草药的味道。
　　医师仔仔细细给雪璎做了检查，却也找不出她不发育的原因。雪月总觉得雪璎是缺了营养，但医师也确认了，兔族的小公主从小好吃好喝地养着，什么都不缺，就是不发育，不分化。
　　雪月有些发愁：“先生，真的没有办法了吗？”
　　“小公主这情况有点特殊，但我好像在哪本书上见过……”水羚医师抚着下巴上的胡须，思考了许久，“我再去翻翻书吧，说不定会有收获。”
　　之前兔族的医师什么办法都拿不出来，这次水羚医师能给出一点希望，即使很渺茫，雪月也已经很高兴了，再三拜托他对雪璎的病情多上心，又反复道谢很多次，才带着雪璎道别，回到兔族的住处。
　　这次举办万族宴会有很多客人，各个部落、族群的王室贵族都会来，狼后安排住处应该是按照族群的实力排的，实力越强的族群，住处越靠近王宫中心的狼王室。
　　兔族虽然武力略微欠缺，但族人都非常聪明，搞种植、手工、做生意都很擅长，还掌握着几条矿脉，人口也很繁荣，族群实力在诺曼草原上很强，住得也离狼族王室很近。
　　正当在下午，阳光灿烂热烈，兔族众人从族地一路赶来舟车劳顿，其他人都在住处休息，只有雪璎还很精神，向父母申请去外面逛逛。
　　最近狼族忙着准备万族宴，狼后派来的水云一直跟着她们看完医师回到住处，已经不能再陪她们了，只给雪璎指了路，告诉她顺着住处外的宫墙随便走就行，这一块都是安全区域。
　　诺曼草原四季区分并不明显，即使是冬季也非常温暖，相对的旱季降水也不算太少，再加上狼族有极高超的引水和保水技巧，得天独厚的条件孕育出茂盛的植被。狼族王宫中并不修土夯的宫墙，而是到处栽种着一人多高的灌木，连成一片，用植物隔出道路、花园、水池和宫殿。
　　绿油油的灌木墙被修剪得整整齐齐，上面星星点点开着颜色艳丽的小花，雪璎一边贴着墙根走，一边东张西望看周围的风景。
　　她的身形实在是太小了，两边的灌木墙对她来说都是压迫性的高度，围出来的道路也长长的仿佛没有尽头，雪璎左右看了看，见周围没有其他人，就屁股一撅钻进了灌木墙里。
　　横穿墙壁.jpg
　　灌木长得很繁茂，但根部也有不小的缝隙，雪璎贴着地面，在一片浓郁的木叶香气中拱啊拱，终于穿过了半米宽的墙，一骨碌滚进了一片花床中。
　　浅蓝、粉色、淡黄，一簇簇小花贴着土壤，生长在绿色的草地上，只是浅浅的一层，却非常柔软。
　　雪璎鼻尖正好碰到一丛浅紫色的小花，被花瓣挠得痒痒的，没忍住打了个喷嚏，气息吹拂之下紫色的花瓣向上一扬，又轻轻地变成花雨飘落而下。
　　小兔子晃了晃脑袋，把飘到额头上的花瓣摇落，抬头打量周围的景象。
　　狼族王宫中花园众多，但都被灌木墙围住，面积不大，眼前的地方不像是那种小园子，倒像是一个花园广场。
　　青绿的草坪披着姹紫嫣红的小花铺展开来，覆盖了广场的大部分区域，几条由鹅卵石铺成的小径，从四面八方蜿蜒着通向广场中央——
　　在最中心，矗立着一座白色雕像，巨大的弯月仿佛真的悬空而挂，美貌绝伦的女神高坐在月弦之上，在孤寒的神界中微微颔首，垂眸注视着自己的子民和热闹的凡尘。
　　月神塞勒涅，是狼族的神灵，也是诺曼草原的神灵。
　　女神的衣袍倾泻而下，垂入下方清凉的泉水中，一湾环形的水带围绕着雕像，清澈的水流从池边造型精致的大理石柱中喷出，晶莹的水花点点溅落在岸边的草坪上，形成阳光下剔透的露珠。
　　雪璎从来没见过这么大的雕像，也从来没见过这么精致美丽的女神，一时有些看呆了。
　　女神怀中抱着一捧精心雕刻的鲜花。
　　传说中，花神克洛里斯十分倾慕月神塞勒涅，每个夜晚都为她歌唱，在每个月的月圆之夜都为她盛开一种花朵。花神的真诚追求最终打动了月神，两人结合诞下了一个女孩，女孩更多继承自花神，诞生时就是一朵昙花。
　　传说代代传承着小女神.的.名字——月馥昙芙洛拉。
　　月神怀抱着的，正是一束月馥昙。
　　诺曼草原从来没有人见过真正的月馥昙，雪璎有些好奇这种只存在于传说中的花朵到底长什么样，正想走近一些去看看，却看见从雕像后绕出两个巨大的黑影。
　　——那居然是两头极其高大的黑狼，凶狠的眼中闪烁着嗜血的精光。
　　黑狼从雕像后绕出来，瞬间锁定了不远处的雪璎。
　　雪璎被那眸光一撞，全身的汗毛都炸了起来，眼睁睁看着两头巨狼在一秒钟后骤然发力加速，兴奋地向自己狂奔而来，她头脑空白了两秒，才反应过来，费尽力气撑起发软的腿，转身就跑！
　　耳边全是风声，雪璎不敢回头，以最快的速度跑到灌木墙下，从刚才钻进来的缝隙中又钻了出去。
　　她又向前跑了几步，心脏在胸腔中怦怦跳动，庆幸自己刚才离墙壁不远，才能及时钻出来，摆脱那两头黑狼——
　　她回头看了一眼，却见两块黑云腾空而起，直接越过了高大的灌木墙！
　　巨狼的目光仍然死死盯着她，那是肉食者看猎物的眼神。
　　雪璎瞳孔紧缩，紧接着扭过头开始拔足狂奔！
　　她连思考的时间都没有，脑子里只有神经拉锯般的尖叫，只凭着本能向前竭力奔跑着，不知道跑过了几条路，转了几个弯，她只能听到耳畔的风声、心脏的剧烈跳动声和自己一次重过一次的喘气声。
　　身后渐渐笼罩上一层阴影，血腥气从黑狼的巨口中传来，雪璎心中渐渐泛起绝望，慌不择路地转过一个拐角，脚下突然一空！
　　水花哗然四溅，一池清水将她迅速淹没，雪璎猝不及防之下呛进几大口水，刚挣扎着往上浮起一点，身体又不受控制地向下坠去。
　　清凉的液体侵入鼻腔和喉咙，她难受地想要呼吸，肺里的空气却快被挤压殆尽，清水也将她越缠越紧，慌忙混乱之中，她终于意识到这水池很深，自己真的会死在这里——
　　突然，一股力量把她从下往上托起，离开了危险的水域。
　　雪璎剧烈地咳嗽起来，过了好一会才有些回神，她大口喘着粗气，浑身毛发湿透，冷风一吹，送来一股若有若无的香气，也将她吹了个激灵。
　　她惊魂未定地缓了好一会，才发现自己被人托在手心里。
　　“谢……”她抬起头，想感谢自己的救命恩人，向上看过去，愣了一秒，反应过来后又头皮一炸！
　　黑发的少女将雪璎托在手心，歪头打量这湿哒哒的小兔子，她眉眼五官被一分一毫地描摹得恰到好处，神情间却并没有女子惯有的娇柔，黑色眸瞳中隐隐流转着绿莹莹的光芒，漫不经心地一瞥，便透出锋锐和凌厉，压下了勾魂摄魄的美丽，流露出令人胆寒的危险气息。
　　或许是有些惊奇，她眼中带着些似笑非笑的神色，唇畔露出一点尖尖的犬牙。
　　狼……
　　雪璎呼吸都停了一秒，还没有化形的她对自己兔族的本能更加敏感，对狼这种生物有天然的恐惧，或许也有刚刚被追落水受惊又疲惫的缘故，她竟然觉得身上发软，连张口说话的力气都没有了。
　　法斯莉娅早就听到有轻而急促的脚步声快速靠近，又看到一个白色的小团子掉进来，她冷眼看着这小东西在水里扑腾，等到它没力气开始往下沉，看起来实在是要淹死了，才伸手把白团子捞起来。
　　……原来是小兔子。
　　法斯莉娅垂下眼眸，打量掌心的小东西。
　　草原上的动物都是灰扑扑的，她还没见过雪白的兔子。少女抬起另一只手，戳了戳白团子的脑袋。手上的触感一片温软，只是团子非常惧怕似的抖了一下。
　　微风吹过的时候，少女微微翕动了下鼻翼。
　　被陌生狼族捉在手心，又被突然摸头，雪璎全身都僵硬了。
　　紧接着，摸她头的那只手转移到后脑勺上，下一秒雪璎就被捏着后颈皮拎了起来。
　　她僵着身子一动不动，感觉自己被人举起来，被迫对上狼族的视线，少女黑眸中的莹绿在阳光下愈发明显，犬牙也显得愈发尖利——
　　狼族对她意味不明地笑了笑：“你好香啊。”
　　雪璎吓得一抖。
　　“别……别吃我……”
　　“原来会说话，是兔族的人啊。”法斯莉娅仍然拎着她，扯大了嘴角的笑容，语气却透出些许遗憾，“好可惜，本来以为能吃呢。”
　　雪璎：“QAQ”
　　她浑身湿透，又被拎在空中，轻风吹过也忍不住微微发抖。
　　幸好面前的狼族突发慈悲，将她放到岸边，又随手从旁边的篮子里抽出一块布帕，将她兜头盖住。
　　帕子劈头盖脸地下来，视线被挡住，雪璎心里有些发慌，忍不住挣扎着把脑袋露出来。
　　却只见狼族正踏上一级池中的台阶，露出之前藏在水下的一大片光滑的肌肤。
　　她站起来个子很高，嘴角明明是上扬的，压下眼皮垂眸而视的目光却很危险：
　　“小兔子，眼睛闭不紧的话，可以不要。”
　　雪璎被警告得一个机灵，连忙又把头扎回布里，这才反应过来自己是掉进了这个狼族的浴池，刚刚还差点把人看光，忍不住脸上发热：“对、对不起！”
　　她应该是很害怕的，然而把自己埋在布料里之后，听见滴落的涟涟水声和近处衣料摩擦的声音，脑子里却不由自主地想起狼族刚刚浴水而出的样子。
　　她好白啊……


第4章 
　　雪璎还在想些有的没的，突然头顶的布料又被拿开，她小心地抬眼去看，狼族已经穿好了衣服，正用布料擦头发。
　　她头发很长，乌黑的一束直垂到腰际，看着非常漂亮，然而狼族擦头发的动作却堪称粗暴，单手拿着帕子在头上一通乱抹，成功把头顶柔顺的黑发揉成了鸟窝。
　　她似乎不太擅长，也不太耐烦打理这些东西，擦得烦了直接使劲甩甩头，发尖的水珠四射，溅了雪璎一脸。
　　雪璎：……
　　见狼族低下头看向浑身湿透的自己，她若有所感地退了一步，然而还是被一把抄起来，紧接着也挨了一通乱抹。
　　雪璎生无可恋地被人拢在手心里，被迫接受狂风骤雨般的蹂.躏，好不容易缓过劲来，偷偷抬眼向狼族看去。
　　狼族少女也垂眸看着她，浓黑的瞳孔深处带着隐隐的莹绿，她眼底没什么情绪，但就是这样平静幽深的注视，让雪璎心中兔族的本能警铃大作。
　　这狼族太凶了，她得快点溜。
　　这人把她一身柔顺的毛发搓成一撮一撮的，雪璎忍不住用力抖了抖身子，却没能成功将自己的毛抖顺，她有些泄气，正想向狼族道谢然后溜走，却见这人随手将帕子一丢，直接抱着她向外走去。
　　雪璎只好重新安分地趴回到狼族掌心。
　　“……我们去哪里呀？”
　　是要送她回家吗？
　　不用了，她可以自己回去——
　　“去我的院子。”狼族淡淡答道，手指顺着她的脊背抚过，这人可能突然又发现小兔子一绺一绺的白毛不太好看，正试图把纠缠在一起的毛发摸顺。
　　雪璎愣了一下，抬头疑惑地看过去。
　　为什么要去她的院子？话说回来她好像还不知道这个狼族到底是什么身份……
　　见小兔子是真的觉得迷惑，法斯莉娅微微挑了挑眉。
　　她再一次拎起小兔子的后脖子，把人凑到面前：“你还没搞清楚状况吗？”
　　雪璎：？
　　眼前是狼族近在咫尺的漂亮逼人的脸，那双幽黑的眸子一眨不眨地盯着她，似乎对她的状况外有些不满：“我刚刚救了你的命。”
　　雪璎：“……谢谢你？”
　　“不用谢，按照狼族的规矩，你现在属于我。”法斯莉娅对她微微一笑，“你是我的奴隶了。”
　　雪璎：？？？
　　狼族打量着她的神色，危险地半眯起眼，瞳底莹绿一闪而过：“你要赖账？”
　　雪璎在震惊中张了张嘴，又不知道该说什么，半晌才无力道：“不是，我……”
　　狼族却似乎不耐烦听她后面的话，将她抱在臂弯里径直往外走去。
　　雪璎努力抬起头，只能看见狼族美丽又强势的下颌线条。
　　法斯莉娅抱着小兔子，微微抬高下巴，在她看不见的地方咧嘴笑了笑，露出唇畔尖尖的犬牙。
　　白色小兔子，挺稀奇的，适合当新玩具。
　　雪璎还沉浸在自己突然沦落为奴隶的震惊中，就被抱着走出园子，一转弯，就看见刚才那两头巨狼迎面而来。
　　雪璎：！
　　她怎么忘了还有两头狼！
　　她浑身紧绷起来，感觉到脊背被轻轻摸了摸，又听到狼族的声音：“害怕？”
　　雪璎强迫自己镇定下来，很坦荡地承认了：“……嗯。”
　　狼族轻轻嗤笑了一声。
　　她脚步未停，继续往前走去，两头黑狼跟随着狼族的脚步，在她身前身后躁动不安地绕圈，四双凶狠的眼睛直直地钉在雪璎身上。
　　小兔子被真正的狼看着，连人型狼族都顾不上怕了，直往人家怀里缩：“刚才就是它们追我……我才掉进水池子里的。”
　　“嗯？”法斯莉娅顿了顿，眉头微微皱起，“不可能，大黑和二黑很听话，没有我的指令，从来不主动追其他东西。”
　　否则狼王也不会允许她在王宫内部散养这两头狼。
　　雪璎有些委屈：“可是它们就是追我了啊。”
　　还大黑二黑，这么凶的狼配得上这么憨的名字吗？
　　等等，这是这个狼族养的狼？那不是它们追她，她会掉进水里？
　　法斯莉娅看着两头狼，发现它们确实有些异常，平时她易感期的时候，这两个狗东西从来不太敢靠近她，今天却一反常态地跟着她走了这么远，眼睛还直勾勾盯着小兔子……
　　雪璎有些生气了，原来这两头狼就是这个狼族养的，害得自己明明在安全的地方活动却被追差点被吃掉，掉进水里差点被淹死，这个狼族把她捞起来还要她当奴隶，还不承认自己的狼会伤人！
　　她深吸一口气，怒气值蹭蹭往上涨，正准备跟这个狼族讲讲理，却突然感到狼族低下头，鼻尖埋在她颈窝里，轻嗅了一下。
　　陌生的气息铺天盖地般传来，雪璎全身僵硬，大脑一片空白。
　　她还没有分化，分辨不出狼族的性别，但恍惚间雪璎突然想到：
　　……她一定是alpha。
　　……这个alpha怎么回事啊居然对陌生omega动手动脚！！！
　　法斯莉娅嗅了嗅小兔子，却没有闻到什么味道，眉头皱得更深了，心里的烦躁又开始翻腾，她勉强压住情绪：“你之前去过什么地方吗？”
　　雪璎还僵硬着，只能僵硬着脑子想了想，僵硬地回答：“办宴会的花园，水羚医师的院子，兔族的住处，和女神的雕像广场。”
　　那个水羚的院子……
　　法斯莉娅无声地冷笑了一下。
　　小兔子落了水，就算沾上什么吸引狼的味道，现在也洗干净了；就算不落水，那味道应该也会自己散去。
　　现在的事实就是她养的狼无故追杀客人，还差点把人害死。
　　如果小兔子没有误打误撞掉进她的浴池，恐怕不死也要脱层皮。到时候，她这个做主人的，想必也不会好过吧。
　　空气中顶级alpha的信息素突然炸裂，压迫感席卷而来，雪璎感觉不到信息素，却感到一阵头晕，生物的本能警铃大作，毛骨悚然时她余光中瞥见那两头狼，却见凶神恶煞的巨狼被震得往后退了一步，随后居然夹着尾巴转身就跑了。
　　易感期暴怒的alpha立在原地，垂眸冰冷地打量怀中的小生物。
　　破坏一切的毁灭欲一层一层在心中蔓延，这感觉她很熟悉，在每次易感期都会让她失去理智。
　　一只兔子，这么小，这么脆弱，握在掌心里，只要微微一用力——
　　小兔子若有所感地抬起头，第一次直直看进狼族眼里。
　　她洁白的毛发已经干了，整个小小的一团毛绒绒，瞳孔是宝石一般的红色，干净而澄澈，倒映出狼族冰冷的双眸。
　　看清狼族的模样，小兔子的表情逐渐惊恐起来：“你要杀我灭口？！”
　　狼族面无表情地盯着她看了一会，再开口时声音有些沙哑：“……没有。”
　　这人明明前一秒心情还不错，突然一下子就又变凶了，雪璎刚放松的警惕又提起来，狐疑地上下打量她。
　　狼族无视了她的目光，仍然带着她往前走去，实在被盯得烦了，才抬手将小兔子仰起的脑袋摁回去，把人塞进自己怀里。
　　空气中alpha浓郁的信息素味道渐渐散去，雪璎身体中本能的警惕感慢慢放松下来，她安静了一会，发现这条路就是自己刚刚走过的。
　　难道这狼族良心发现要送她回家？
　　这还差不多，如果这狼族知道是自己的狼闯了祸，还厚脸皮地要她当奴隶，她肯定要告状的！！！
　　雪璎靠在法斯莉娅怀里，这狼族脾气硬，怀抱却很温软，小兔子的耳朵尖不时轻轻抖动一下，能听见狼族沉稳的心跳声。
　　谁都没有说话，直到走到月神塞勒涅的广场上，她才又听到狼族的声音：“你叫什么名字？”
　　“我叫雪璎。”
　　“兔族的小公主？”
　　“嗯。”雪璎点点头，看向狼族，“你呢？”
　　“法斯莉娅。”狼族伸出手指点了点小兔子的脑袋，“法斯莉娅·伊蒂丝。”
　　雪璎在心里默念了一遍这个名字，觉得有点耳熟，突然一个机灵——狼族的帝姬，好像就是这个名？
　　怪不得这么霸道！
　　也怪不得阿爸阿妈千叮万嘱让她离狼族帝姬远点，她以后一定听话！
　　她正想些有的没的，狼族已经抱着她走到了女神的雕像前，停下脚步，把她放在一个高高的花坛上。
　　少女从花坛中折下一朵黄色的月季，低头嗅了嗅，看看雪璎，又看看花，仿佛下了很大的决心，终于咬破自己的食指，将涌出的鲜血洒到娇艳的花瓣上。
　　雪璎愣愣看着，不知道她要干嘛。
　　“以女神之名。”狼族的帝姬认真看着眼前的小兔子，将盛着鲜红血珠的黄色月季轻轻放在她面前，“予你法斯莉娅·伊蒂丝的承诺。”
　　雪璎有点懵，目光在狼族突然严肃的脸上和花朵上转了几圈，才憋出一个字：“……啊？”
　　她看着狼族微微屈膝，视线与自己平视，眼眸中居然浮现出几分真诚：“替大黑二黑的道歉。”
　　“在力之所及之内，我可以满足你任何一个要求。”
　　雪璎听得一愣一愣的，这狼族看起来坏得很，居然还会道歉？
　　法斯莉娅一直看着小兔子，她眼窝很深，眼尾上挑，平常看人的时候都只是淡淡地瞥过去，总给人一种居高临下的睥睨感，如今这么专注地看着一个人，仿佛带着不轻易示人的温柔和深情，轻易就能勾魂摄魄，让人神摇意夺。
　　雪璎：“……”
　　刚才一直很害怕，现在突然发现这狼族长得也太好看了点。
　　这美人计谁顶得住啊！
　　可恶！
　　她被狼族的目光看得晕乎乎的，爪子不受控制地伸出去，把月季圈住，还傻傻说了一句：“……谢谢？”
　　不对啊，她明明该心安理得地接受道歉，为什么要道谢？
　　“不谢。”法斯莉娅却理直气壮地接过话头，嘴角快乐地勾了勾，抱起她往兔族的住处走去。
　　兔族来人比较多，住处也很宽敞，雪璎远远就看到了花丛掩映中一排石砌的房子，人影晃动，传来女孩子隐隐约约的笑声。
　　狼族抱着小兔子，转过鲜花点缀的拐角，出现在兔族众人眼前。
　　喧闹的笑声有片刻的凝滞。
　　法斯莉娅面无表情地迎着众人的目光，尽管她尽力控制自己的信息素了，但这对易感期的alpha来说还是有些困难，顶级的、极具侵略性的信息素只泄露出一丝，也足够引起别人的警惕。
　　她看到一个极美的女人惊讶过后站起身来，确定她就是兔族的王后，本想把小兔子交给她就离开，目光却又扫到另一个人。
　　狼族的王后水瑶藏起脸上的惊讶，目光中显出恰到好处的关切，跟在雪月身后，迎了上来。
　　“这是怎么了？莉莉，你还在易感期，可别伤着小璎了。”


第5章 
　　不同的alpha在易感期会有不同的异常表现，但有一点是确定的，那就是她们的危险度都较平常更高。
　　水瑶提醒法斯莉娅，其实是在暗示雪月，兔族的omega小公主正被一个极具威胁的易感期alpha抱在怀里。
　　更何况这人还是一向凶名在外的法斯莉娅。
　　果然，雪月嘴角虽然还噙着礼貌的笑意，眉头却微不可察地皱了一下，走过来的脚步也加快了。
　　雪月和水瑶背后，还跟着几个女孩，兔族的两位omega公主也迎了上来，几人走到狼族面前，却都放缓了脚步。
　　alpha少女身材高挑，眉眼艳丽逼人，冷漠中隐隐透露出一丝烦躁，强势的信息素在她周身浮动，给omega们造成了极大的心理压力。
　　雪璎窝在狼族怀里，反倒没有很直观的感受，还在想刚刚狼后叫的那一声“莉莉”。
　　是小名吗？……还挺别致。
　　她见雪月走过来，高高兴兴地喊了一声：“阿妈！”
　　雪月见她还活蹦乱跳的，放下心来，先对法斯莉娅笑了笑，问了好，又伸出手隔空点了点雪璎的脑袋：“你怎么回事，还要殿下送你回来？”
　　雪璎两只爪子还抱着黄月季，只嘿嘿笑着作势往母亲怀里扑腾，一副撒娇样子，没有提起被法斯莉娅的狼追赶落水的事情。
　　雪月顺着将女儿抱过来，摸摸她的头，对法斯莉娅道谢：“小璎性子皮，喜欢乱跑，还要殿下送回来，真是麻烦了。”
　　法斯莉娅怀里一空，缓缓把手放下，扫了一眼回到母亲身边高兴得忘乎所以的小兔子，才答道：“没事。”
　　“莉莉。”水瑶也走上前来，对狼族打了个招呼，笑容温柔，毫无破绽。
　　她又转头去问雪璎：“莉莉一般都不出门，小璎去哪里玩的，还能遇到莉莉？”
　　刚萌混过去的话题又被提起来，如果答得不好狼族肯定会受罚，雪璎看她一眼，撞进一双幽黑的眼眸。
　　法斯莉娅微微垂眸看她，脸上没什么表情。
　　离开狼族的怀抱，对方向外的冷傲、危险和锋锐压迫而来。她眼神冷漠，仿佛根本不在意雪璎会怎么回答水瑶，就算她直接告状说那两头狼追杀自己，她也不会变色丝毫。
　　……这么无所谓，刚才为什么还那么认真地道歉呢？
　　雪璎鼻尖还萦绕着黄色月季的清香，回答水瑶道：“刚才去了塞勒涅女神的广场，刚好遇到了……遇到了姐姐。”
　　“姐姐很好，还送了我花！”她将抱着的月季举起来给母亲和水瑶看，“真好看！”
　　见母亲相信了自己的说辞，小兔子微微松了口气，担心她细看之下发现月季花蕊上残存的血迹，又把花朵抱紧了。
　　自己没有真的出事，狼族也道歉了，她不想再当告状精。
　　“那小璎运气可真好。”水瑶笑道，“莉莉易感期一般都在水池子里泡着，很少会出来逛呢，这都能遇到。”
　　这事被反复提起来，雪璎脑袋都大了，还没想好怎么回答，就听到法斯莉娅的声音。
　　“王后这话说得，好像跟我很熟、很了解我似的。”她看着水瑶，“怎么，看到有别人在，装起来了？”
　　她说这话时一改之前冰冷的凶像，反而眼角眉梢都带上笑意。如果听不见她说的话，只看她弯弯的眉眼和上挑的唇，这副明丽逼人的模样简直让人怦然心动。
　　然而狼族就是用这副笑意盈盈的表情说出这种话，于是那语气中的不屑和讥诮都变得更尖锐起来。
　　“装母慈子孝有什么意思？有什么话不能直说？”狼族嗤笑了一声，“不就是暗示兔族人，狼族帝姬易感期还欺负幼崽？你一直玩话术搞暗示不敢把话说明的样子，也挺可怜的。”
　　雪璎看着法斯莉娅的笑脸，呆了一秒才反应过来她说了啥，看见水瑶脸上一瞬间的僵硬，尴尬地往母亲怀里缩了缩。
　　她只是一只小兔子罢了，小兔子什么都听不懂.jpg
　　水瑶被冷不防一呛，张了张嘴，还没出声，法斯莉娅已经不再看她，转而看向雪月。
　　“小公主安全送到，我就先回去了。”她语气语调都温和礼貌了许多，仿佛刚才什么都没有发生似的，甚至对雪月很真诚地微笑了一下，又对在场除了水瑶之外的人微微颔首，“失陪。”
　　她神情自然，刚才怼水瑶的模样仿佛只是众人的幻觉，雪月没有多留她，带着女儿们向她道了别。
　　雪璎看着狼族转身离开，直到对方修长的身影消失在拐角，才收回视线。
　　法斯莉娅走了，狼后水瑶也挂不住，脸上绷着笑容向众人告别，留下兔族王室一家人。
　　雪璎左右看了看：“阿父和雪临去哪里了？”
　　“狼王与阿父有事情商量，阿临跟着去了。”大公主雪皎摸摸她的头，“倒是你，居然跟着狼族帝姬回来了，吓我们一跳。”
　　“就是！”兔族二公主雪沁心有余悸似的拍拍胸口，“帝姬也太凶了，她的信息素压得我都不敢喘气……”
　　“啊？”雪璎有点懵，“这么凶吗？”
　　信息素强度是判断alpha和omega能力的重要标准，经过数年的发展，诺曼草原上已经出现了初步的信息素分级，兔族王室的等级在兔族内部是顶尖，放到狼族也至少有大贵族的水平，连兔族的公主都被那个狼族牢牢压制，她的信息素未免也太霸道了些。
　　“我现在倒觉得你没分化也挺好的了，感受不到信息素压制，居然还能心那么大地一直被人抱着走回来……”
　　这也不是雪璎愿意的，她怕再多说要露馅，只好打个哈哈混过去。
　　“她刚才对狼族王后的态度也挺恶劣的……”雪沁皱起眉，“就算关系真的不好，也不要在我们面前让长辈这么难堪吧。”
　　“狼族不讲究这个，不要用兔族的习惯去要求狼族。”雪月看了一眼水瑶离开的方向，摇摇头，“实力为尊的世界，谁强谁就不需要看任何人的眼色，也不需要给任何人脸面。”
　　他们食草类的omega在狼族始终有些弱势，这也是她不愿意自己的女儿嫁到狼族的原因。
　　更何况，水羚本来也不是那么好打交道的……如果不是雪璎的病有求于人，她也不愿意和水羚有太多牵扯。
　　.
　　雪璎被送进自己的房间。
　　她虽然没有化形，但狼族还是给她单独安排了一个房间，柔软的床铺靠墙摆着，精致小巧的一套桌椅立在房间另一边，正临着一面巨大的窗户，支起窗棂，能看到外面花园中翩飞的蝴蝶和摇曳的花影。
　　雪璎找了一个小花瓶，把黄色月季小心翼翼地插进去，忽然发现上面鲜红的血迹已经被花朵吸收，消失不见了。她凑在花蕊上嗅了嗅鼻子，只闻到一股极淡的花香。
　　从族地一路坐马车来到狼族王宫，被两只狼追着跑，又掉进水里扑腾好久，最后还遇到了狼族的帝姬……饶是雪璎精力旺盛，这时也确实有点累，她打了个哈欠，爬上床，把自己窝成一团，缓缓沉入梦境。
　　这个梦却也不太安稳。
　　她觉得自己仿佛又沉入了冰凉的池水中，沉重的流水从四面八方压来，身体内的空气被一点点挤压出去，五脏六腑都难受得团成一团。
　　她难耐地仰起头，极力想从流水般的空气中吸出氧气，却觉得呼吸越来越困难，仿佛真的溺水到了要窒息的地步。
　　恍惚中她面前出现了一个模糊的人影，随着视线渐渐清晰，狼族帝姬容貌昳丽的脸出现在眼前，她眉眼依旧很锋锐，嘴角却带着若有若无的一丝戏谑的笑意，看着躺在自己掌心的雪璎，舌头抵了抵尖利的犬牙。
　　不要吃我……
　　雪璎张了张嘴，却发不出声音，落水的压迫感仍然如影随形，让她没有丝毫力气逃脱，只能眼睁睁看着狼族的犬牙离自己越来越近——
　　狼族捞起她一只长长的耳朵，将耳朵尖含进了口中。
　　“！！！”
　　雪璎吓得一蹬腿，猛地睁开眼睛！
　　她大口大口喘息着，直到激烈的心跳开始趋于平缓，才轻轻吐出一口气，又惊魂未定地打了个激灵。
　　她脑海中全是狼族低头微微张口的画面，艳红的双唇，尖尖的犬牙，唇齿之间隐隐约约的舌尖……
　　雪璎把自己埋在被子里，半晌，伸出爪子摸摸自己的耳朵，又把两只耳朵拖到身前，将耳朵尖尖紧紧抱在了怀里。
　　那个狼族太过分了，居然咬她耳朵！！！
　　“雪璎！”房间外突然传来少年的声音，是她的双胞胎alpha哥哥雪临，紧接着她房间的窗户被轻轻扣了扣，“雪璎小猪别睡了，起来吃饭了！”
　　“你才是小猪！”
　　雪璎回敬了一句，不再纠结刚才的梦境，从被子里钻出来，一回头却见雪临将窗户支起，一翻身敏捷地从窗口翻了进来。
　　“你干嘛啊？”雪璎被吓了一跳，“这是我的房间！”
　　雪临却紧皱着眉头，轻轻嗅了嗅屋里的空气：“你屋里怎么会有其他alpha的味道？”
　　他走近雪璎，鼻翼翕动着，脸色越来越黑：“你满身都是些什么味道……谁欺负你了？！”
　　雪璎懵了一瞬，才反应过来，雪临闻到了那个狼族的信息素。
　　她人虽然走了，但易感期alpha攻击性极强的信息素仍残留在雪璎身上，雪璎自己闻不到，但这对已经分化成alpha的雪临来说，无异于危险的挑衅。
　　她后知后觉地反应过来，自己居然带着狼族的味道睡了这么久。
　　怪不得会梦到她！
　　“不是，我出去玩遇到狼族帝姬了……”雪璎急急忙忙地解释。
　　“她欺负你了？”受到顶级信息素的刺激，雪临隐隐有要炸毛的迹象。
　　“不是不是，她人不是很坏，见我迷路了还亲自把我送回来。”
　　“不是很坏？”雪临怀疑地重复了一遍，“你受了委屈就直说，就算是狼族帝姬也不能欺负你。”
　　“我知道我知道，她真没欺负我。”雪璎又解释了一遍，脑子里却浮现出狼族的脸，要么冷硬得近乎无情，要么含着促狭戏谑的坏笑……
　　仔细想想，这人目前虽然还不是很坏，但也没好到哪里去，她怎么就这么死心眼地还替她开脱呢？
　　好说歹说把炸毛的雪临安抚好了，受到刺激的alpha这才平静下来，不过还是坚持要雪璎去洗澡：“满身alpha的味道，像什么样子！冲死了！”
　　雪璎见雪临嫌弃的样子，低头嗅了嗅自己，果然什么都没有闻到，突然又有些好奇，只好去问雪临：
　　“狼族帝姬，是什么味道的？”
　　“你问这个干嘛？”雪临伸手把她捧起来，看样子是要亲自把她扭送去浴池，“你这omega能不能正经一点，到处打听别的alpha什么味道干什么，耍流.氓呢？”
　　雪璎又被呛了，这次终于没忍住：“还说别人信息素味道冲，我看你说话才冲！不告诉我算了，下次我自己去问她！”
　　“你尽管去问。”雪临冷笑一声，刚刚还担心胞妹被欺负，现在又跟她斗起嘴来，“流.氓耍到别人面前，你看她揍不揍你。”


第6章 
　　日头向西挪移几许，午间的燥热缓缓散去。一树火红的凤凰木洋洋洒洒开在王宫中心的庭院里，清风渐起，无数绯红的花瓣从枝头扬起，泼下一场绚丽的花雨。
　　花瓣落到青绿的草坪上，仿佛鲜艳的红色宝石；落入穿过庭院的浅溪中，圈起点点涟漪惊动水中的游鱼；最终落到树下卧着的人额头，仿佛给了她一个轻飘飘的吻。
　　法斯莉娅闭着眼，屈腿斜卧在一块巨石上，任由绯红的花瓣纷纷扬扬落下，落在她额角、唇畔，落在她披散开的黑色长发间，落在她纯白无暇的衣衫裙摆上。
　　两只体型巨大的黑狼伏在巨石之下，威风凛凛不再，只垂头耷脑地趴着，时不时从喉咙里发出含糊的呼噜声，畏惧又带着小心翼翼的讨好。
　　狼族的少女静静躺着，只伸出右手，轻轻抚摸大黑毛茸茸的脑袋。
　　葱白的手指在纯黑的毛发间游走，时不时挠一挠蓬松的耳朵根，一直委委屈屈的大黑终于有了些活气，大着胆子抬起脑袋蹭了蹭主人的手心。
　　二黑趴在旁边，见状也讨好地把脑袋凑近，拱了拱主人的手臂。
　　突然，好像都听到了什么，黑狼的耳朵直直地竖起来，警觉地向院子门口看去。
　　法斯莉娅却仍安然躺着，双眼微阖。
　　“莉莉娅？”围着庭院的花墙上突然冒出一颗脑袋，一个黑色短发的少年趴在墙上，试探性地叫了一声。
　　法斯莉娅懒得理他，既不睁眼，也不应声，连姿势都没改变。
　　兰桑·伊蒂丝，狼族王室排行第四的王子，帝姬法斯莉娅一母同胞的alpha亲弟弟，唯一敢在易感期来招惹她的勇士。
　　少年把自己挂在墙上，伸手拂开墙头盛开的波斯夏，见法斯莉娅安静躺着，似乎心情还不错，信息素也很和缓，没有要开狂暴的意思，才放心地翻身一跃，跳进院子里。
　　他身姿很轻盈，落地也悄无声息，衣角连一片花瓣都没有惊动，站在原地观察了一会，确认法斯莉娅是真的不会暴起伤人，才迈开步子大大咧咧地走了过去。
　　“哟，这是怎么了？”见大黑二黑一副犯了错的鹌鹑样，兰桑笑起来，他伸出手，也想去摸大黑二黑的毛毛，却被黑狼龇牙咧嘴地威胁了，只好又把手收回来。
　　他又凑近些去看法斯莉娅，见她真就安安静静躺在那儿，不像之前那么暴躁，啧啧称奇。
　　“你这次易感期居然这么温柔，不用成天在水里泡着都控制得挺好的。”兰桑挨着二黑在草坪上坐下，“不错，有进步。”
　　他话音刚落，空气中顶级alpha的信息素就变得浓郁了些，暴烈的戾气激得少年差点炸毛，他这才明白，这人心里还充斥着狂躁的惊涛骇浪，只是掩盖得平静无波罢了。
　　两头黑狼被信息素震得浑身僵硬，兰桑趁机撸了好几把：“冷静啊莉莉娅，你要好好保持自己对信息素良好的控制力！你再失控一次咱们王宫就没了！”
　　法斯莉娅嫌他聒噪：“你来就为了说这些废话？”
　　“我来看看你嘛。”兰桑讨好地笑了一声，“听说刚刚大黑二黑把水老头的药园子拱了？”
　　法斯莉娅还是不睁眼，懒懒地闭目养神，只轻轻“嗯”了一声。
　　“为啥啊？那老头来招惹你了？”
　　“你废话很多。”
　　兰桑见她兴致不高，本来还想追问一下，又怕自己问题太多被锤，只好继续挑最想知道的问：“我还听说你今天亲自抱着兔族的小公主把人送回去了……”
　　法斯莉娅终于撩起眼皮看了他一眼：“听谁说的？”
　　“就走路上听两个剪枝的花女说的。”兰桑见她终于舍得有点反应，顿时激动起来，“是真的啊？莉莉娅你可以啊，易感期这么狂躁还抱着omega亲自送人回家，狼族那些omega知道了肯定心碎一地……”
　　见亲姐姐的眼神越来越危险，兰桑声音渐小，又实在是好奇，最终还是冒着生命危险大无畏地问道：“小公主好看吗？多大了？听说兔族人都很白，她比你还白吗？你易感期这么凶她不怕你吗？”
　　“再吵就滚出去。”法斯莉娅被问烦了。
　　“好凶……”兰桑委屈巴巴地眨眼，一副被吓到的样子，“小公主果然也很怕你吧。”
　　法斯莉娅冷冷地盯着兰桑看了半晌，才道：“她还没化形。”
　　只有幼崽才不会化形，兔族的小公主最多只有十二岁，是omega还是alpha根本不重要。
　　兰桑头顶冒出问号：“就这？就这就这就这？我还以为你终于舍得亲近omega了，结果就一小兔崽子？”
　　听说法斯莉娅亲自送omega回家，他还以为她终于开窍了，不惜冒着被狂暴莉莉娅殴打的风险跑过来打听情况，结果这人抱回去的就是个没成年的小孩，简直令他大失所望。
　　说雪璎是小兔崽子好像也没什么问题，法斯莉娅想了想，还是不想搭理兰桑，只伸手揉了揉二黑的脑袋。
　　入手的触感毛绒绒的，她却突然想起小兔子的一身白毛。
　　……小兔崽子摸起来还挺舒服。
　　兰桑觉得未分化的omega没什么意思，又另起了个话头：“鼠族和鬣狗族的人好像也到了，加上中午的兔族，今晚在中央花园有接风宴，你去不去？”
　　“不去。”
　　“为啥啊，兔族和鬣族分量不轻，能去的话还是露个面吧。”
　　“我易感期。”
　　“你都易感好几天了，应该要结束了吧，而且我看你现在控制得挺好的……”
　　法斯莉娅烦躁起来，皱着眉又闭上眼：“你猜我院子里有几具尸.体？？”
　　兰桑被她冷嗖嗖的声音哽了一下，想想这人之前易感期的样子，不说话了。
　　易感期一直是法斯莉娅的心腹大患。
　　发育成熟的alpha都会经历周期性的易感期，在这期间不同的alpha会出现不同的异常症状，而法斯莉娅的症状，就是易感期时会表现出难以自控的破坏欲和极高的攻击性。
　　一个顶级alpha控制不住自己的毁灭欲，给周围人带来的威胁不可估量，就算是一向崇尚武力的狼族，也不希望有一个不受控制丧失理智的帝姬。
　　法斯莉娅第一次易感期时，闹得整个王宫都不得安宁，甚至差点杀死狼族大王子。
　　那是她第一次，也是唯一一次完全丧失理智，从那以后她逐渐学会控制自己，甚至有时候还能装得有模有样——比如说这一次。
　　但易感期的她留给大家的阴影还是很深重，一般人从不敢在她易感期时出现在她面前。
　　没有人祸害，也不能祸害人，为了让法斯莉娅有发泄的途径，狼王特意在王宫内开辟了一处养殖场，专门豢养一些兽类，给她易感期的时候用。
　　用=狂躁的时候拉出来打架
　　有时候一不小心就打死了
　　易感期杀的兽类越多，说明法斯莉娅心情越差，控制杀意越艰难，听到她问有几具尸.体，兰桑被吓了一跳，鼻翼轻轻抽动，仿佛真的从空气中闻到了血腥味，露出惊恐的表情：“不去就不去，你冷静一点啊！”
　　法斯莉娅讥诮道：“你不在这唧唧歪歪，我就是最冷静的人。”
　　兰桑低声嘟囔：“我都不来看你，谁还敢来啊，白眼狼。”
　　“嗯？”
　　“没啥没啥。”兰桑投降，从地上站起来，“你这么烦我，我还是走了，不讨嫌了。”
　　“那你搞快点。”
　　“凶死了。”兰桑一边小声逼逼，一边往门口走去，直到走到门口，才又回过头来，看向躺在巨石上的人，“走了哦？”
　　法斯莉娅闭眼躺着，抬手拿下落在自己鬓边的火红的凤凰木花瓣：“滚吧。”
　　兰桑恨恨磨牙，骂骂咧咧地走了。
　　.
　　而另一边，兔族众人整理好仪容，往中央花园走去。
　　中午时的小花园虽然也郑重，但由于只有兔族一族，也只是一般规格的接待，真正正式的接风宴在今晚，和刚刚抵达的鼠族和鬣狗族一起。
　　雪璎从小被养在族地中，与外族人的接触不多，仅限于在别族来兔族做交易的时候远远地望几眼。
　　这次来狼族领地，能看到好多其他族群的人，小兔子心里稀奇，窝在母亲臂弯里，兴致高昂地四处张望。
　　狼族王宫占地很大，一般的小路上很少能看到活人，越往中心花园走，路上的人渐渐多起来。
　　身材高大、手握长枪的侍卫来回巡逻，光看气势就知道是凶悍的狼族；而侍女们的种族就要丰富得多，穿着统一服饰的侍女井然有序地穿梭在宫中复杂的小径上，有的发间生出的是鹿角，有的头上还顶着狐耳，有的脖颈肌肤间还留着未褪尽的鳞片……
　　雪璎饶有兴趣地看了一路，终于到了中央花园。花园中间靠后的地方设置了两张华丽的主位，随后是许多独立的大理石桌案，一张张摆放得整整齐齐。
　　鼠族和鬣族都还没到，狼王和狼后已经在主位就坐，狼族的几位王子公主中午没有出席，晚上却来了，正端正坐在各自的位置上。
　　狼后水瑶所出的大王子和一个公主还在外带商队，没有回城。
　　雪璎看了一眼，也没见到法斯莉娅。
　　也是，她好像在易感期。
　　小兔子一边走神，一边跟狼族各位打了招呼见了礼，才被放到自己的位置上坐下。
　　——是的，虽然她不能化形，但狼后还是很细心地把她当成个人看，给她单独准备了一个位置。
　　雪璎对此的反应是给了温柔细心的狼后水瑶一个贴贴。
　　今晚人很多，但主客其实只有各族的首领和夫人，狼族将几位主客安排在一起，又让各族的王子公主坐在一起，也是让大家相互熟悉的意思。
　　雪璎贴完水云从她怀里下来，走向自己的位置，却见自己位置旁边坐了个黑发黑眸的少年。
　　俊俏的少年看着她与狼后亲近完回来，见她走近，笑眯眯地露出洁白的牙齿：“小兔妹妹，你好呀~”


第7章 
　　雪璎见过的狼族一个比一个凶，这人还是第一个主动对她笑的，她一时有些新奇，坐上自己的位置，对少年回了一个笑脸：“你好~”
　　“我叫兰桑，家里排第四。”兰桑道，“你呢？你是兔族最小的公主了吧？”
　　“是的。”雪璎点点头，“我叫雪璎。”
　　果然很小，没化形也说得过去……兰桑心里想着，又问道：“小雪璎，你今年几岁啦？”
　　他的语气完全是在哄幼崽，雪璎终于觉得有点不对：“我不小了，我……”
　　她正想解释，不远处却突然传来一阵喧闹，吸引了所有人的注意。
　　雪璎循着声音往花园口望去，只见一群人阔步向这边走来。
　　为首的是一个中年女人，及肩的棕色头发蓬松而凌乱，两块纹着黑色斑点的皮毛分别裹住胸臀，露出的腹部和大腿肌肉都蕴含着强大的爆发力。距离略远，雪璎看不清她的五官，只感觉她目光阴冷，被看一眼就觉得汗毛直立。
　　鬣狗。
　　这种动物以腐肉为食，但其实并不是跟在其他猎食者身后捡漏生活的弱者，相反，它们也会自行捕捉猎物，有时甚至能从狮子口中夺取食物。
　　分化成人之后，鬣狗一族的实力也不可小觑，他们传承了野兽时期的本能，群居而以雌性为尊——鬣族的历代首领，几乎都是alpha女性。
　　“缪尔特家的人。”黑发少年道，他语气淡淡的，听不出什么情绪。
　　“怎么了吗？”雪璎扭头看他。
　　“没什么呀。”兰桑对着她笑起来，伸出手指，在她头顶又停下，“我可以摸摸你吗？”
　　这狼族真的太有礼貌了，跟其他一言不合就揉她的狼族简直天壤之别，雪璎一边大度地点头任摸，一边想着。
　　兰桑很轻柔地在她头顶抚了抚：“你真的很可爱。”
　　怪不得没死在莉莉娅手上。
　　鬣狗一族的人走近了，之前的喧闹却变安静了。这一行人全是alpha，强大的信息素极具压迫性，且毫无收敛的意思，在场的omega都微微皱眉。
　　萨瑞娜·缪尔特带着族人走到花园中央，对在场其他人都视而不见，只抬眸与高位之上的狼王对视许久，才从嘴角扯出点笑意：“问狼王安？”
　　雪璎坐在一旁，虽然感觉不到信息素，却也觉得气氛有亿点点僵硬，她见自己坐得离花园中央还挺远，又见兰桑专注地盯着场中央，忍不住扯了扯另一边雪临的袖子，小声道：“鬣族的人看起来都好凶啊……”
　　“可不是看起来。”雪临皱着眉头，抬手在鼻前扇了扇，被其他alpha的信息素激得很烦躁，觉得鬣族是真的没礼貌。
　　他轻声警告妹妹：“你离他们远点，知道吗？”
　　“知道了，我又不是傻子，往这么凶的alpha面前凑？”雪璎小声嘀咕。
　　雪临冷笑一声：“我就怕你什么时候又蹭一身味回来。”
　　白天才蹭了一身alpha味的雪璎盯着他，几秒后翻了个白眼，扭头坐好，刚一抬头，就见场中一人正偏头看着自己，两人眼神撞了个正着。
　　鬣狗族一行五人，四个都是女性，只有一个二十出头的青年男人，站在队伍末尾。
　　他五官生得很英俊，但眉宇间总萦绕着一股阴鸷之气，眼神中带着猛兽难掩的凶厉，对上雪璎的眼神也并不闪躲，反而直直盯住她的双眼，仿佛要经过她的瞳孔掏出她的脑髓。
　　雪璎被吓了一跳，这人的眼神让她有些不舒服，但她还是撑大了眼睛，不躲不闪地坚持回望过去。
　　男人侧头凝视她好几秒，才收回目光，微不可察地嗤笑了一声。
　　雪璎猜这人是听到自己和雪临议论鬣族才看过来的，也不太好意思生气，只对着他的后脑勺也翻了个白眼。
　　这时又有人上来报：“鼠族族长托人来信，说是舟车劳顿，实在是疲惫，恐怕不能来参加宴会了，希望狼王原谅。”
　　鼠族弱小，狼王并不在意鼠族来不来，闻言只点点头表示知道了，反而是鬣族的女王大声笑起来：“怎么，当老鼠的时候被欺负怕了，现在当人也不敢来见我吗？”
　　鬣狗食谱很广，老鼠也在范围之内，动物害怕天敌天经地义，对人来说却不太是——兽类先要拥有理性，能够克制自己的本能，才能成为人，鬣族女王这话，是在讥诮鼠族不配为人。
　　她又笑着看了看兔族众人。
　　毕竟兔子都能和狼欢聚一堂了，不是么？
　　雪璎在心里把今天的第三个白眼翻给了她。鬣族人都有点讨人厌的样子。
　　大家都不想多生事端，对鬣族也比较包容，狼王狼后安排着让人坐好，就让侍女们上菜。
　　一场宴会因为鬣族的到来变得有些凝重，雪璎感觉到狼族和鬣族的关系有些紧张，却不知道为什么会这样，在宴会上也不好问父母，只好坐在一旁看戏，上菜之后就开始埋头苦吃。
　　她是兔族化人，保持着素食的本性，但偶尔也能吃一点肉食。狼族在细节上安排得也十分贴心，供给兔族的几乎都是各种蔬果，只有一道熟肉排。
　　雪璎偷瞄一眼旁边兰桑的桌子，烤熟的肉类摆了一整桌，只有一道绿油油的菜，还被少年很嫌弃地推到了最远的桌沿边。
　　她又去看鬣族的菜式——鬣狗的女王与狼族、兔族的王室夫妇坐在一起，三位公主和一位王子坐在小辈这边，刚刚那个跟雪璎对视的青年就坐在兰桑的另一边，她伸伸脖子也能看清这人在吃啥。
　　好多肉……
　　雪璎只看见血肉模糊的一片红色，就迅速收回目光。
　　居然是生肉，很大很完整的一块生肉。
　　简直就是一整具尸.体，除了头颅被割下抛弃，其余的四肢、躯干、肋骨和血肉都清晰可见。
　　鬣族的人，居然现在还保持着吃生肉的习惯。
　　鼻尖仿佛能闻到一股血肉的腥臭味，雪璎彻底没了胃口，草草吃了几口就等着下席。
　　几个族群的掌权者谈起正事来，气氛倒比之前缓和了许多。鬣族崇尚暴力与征服，族人至今还像原始状态时一样主要靠捕猎为生，对外的交往并不频繁；但最近几年不知为何，突然也开始和其他族群做起生意，有了些经济上的来往。
　　兔族的种植业和商业都发展得不错，和鬣族也有些交往，狼族作为诺曼草原的文明中心，手工艺技术一骑绝尘，也与鬣族有很多交易。
　　几位王在餐桌上聊起贸易相关的话题，狼王和兔王雪靳侃侃而谈，鬣族女王却有些烦躁，耐着性子跟两人掰扯了会一批货的价格，终于不耐烦了，抬手向下面王子公主们的席面上一招：“阿尼加德，这种破事，该你来应付。”
　　刚才和雪璎对视的青年站起身来。
　　阿尼加德·缪尔特理了理身上的麻布衣衫，走上前去，彬彬有礼地向狼族和兔族夫妇行礼：“女王不理商事，几位有什么要求，向我提就是。”
　　狼王和雪靳之前与鬣族打交道，其实都是和这位鬣族王长子对接，见他来了反而觉得好谈一些，狼后忙让人在上席多加一副席面。
　　“不用了。”鬣族女王却一口回绝，“我们吃我们的，他一个雄性小辈，坐在这里像什么样子。”
　　阿尼加德拱手向狼后道谢，说的却也是拒绝的话：“不必再加席面，我站着就好。”
　　说罢，竟真的就谦卑地站在鬣族女王身后，跟狼王和雪靳你来我往地谈起生意。
　　他眉宇间有时仍有藏不住的阴鸷之气，但已经比之前的凶厉收敛了很多，语气恭恭敬敬又不卑不亢，说话进退有度还滴水不漏，倒让雪璎对他改观不少。
　　不过她坐在下首围观得颇为疑惑——鬣族女王把贸易这么重要的事情交给这个阿尼加德，应该是很重视他的，为什么连坐都不让人家坐？还一副“他就是不配“的理所当然的表情，饭都没吃几口就让人家饿着肚子站在身后谈生意？
　　鬣族女王到底是喜欢他还是嫌弃他啊？
　　鬣族真的很奇怪……


第8章 
　　“……他就真在那里站了一晚上，跟父亲和兔王讨价还价。”
　　第二日仍然是个艳阳高照的大晴天，还在上午就让人觉得有些燥热。兰桑盘腿坐在凤凰木树荫下的巨石上，向法斯莉娅汇报昨天晚上的事情：“这个阿尼加德，感觉还有点东西……”
　　法斯莉娅正在喂狼，手中提着一个大木桶，站在草地上，大黑二黑兴奋地围着她上蹿下跳，等着投喂。
　　她从木桶中捞出一块鲜血淋漓的生肉，猛地向远处抛出，看着两条黑影就仿佛离弦之箭追着生肉奔袭而去，才应道：“我跟他打过交道。”
　　“还不错。”她低头看了看自己的满手血污，看着鲜血顺着指尖滴落到草地上，留下一个个血点，赞美道，“不是什么好人。”
　　兰桑笑起来：“我会派商队跟他接触，探探他的情况。”
　　“随便你。”法斯莉娅将木桶中的血肉喂完，走到院中的窄溪边洗手，“还有什么事吗？”
　　“你易感期是不是提前结束了？”兰桑观察了她许久，“今天都能见血了，心情也不错的样子？”
　　“嗯。”
　　“真的？！”兰桑高兴得差点跳起来，“你的易感期从来没有这么听话过，这次能提前结束，是不是说明也能治好？”
　　“不知道，随便吧。”法斯莉娅没什么感觉，毫不在意地答应了一声。
　　“我还看到小兔子了。”知道她易感期真的结束了，兰桑胆子瞬间大起来，“真的很可爱，眼睛红红的，毛毛白白的软软的，很舒服。”
　　法斯莉娅手一顿：“你摸她了？”
　　“她自己同意的。”兰桑回味了一下，“好可爱的兔子，好舒服的毛绒绒！”
　　“这么可爱的小兔子，可惜有点小，跟你这老女人年龄差得太远了。”他在巨石上躺下来，“不过跟我倒差得不太多，干脆我等她成年把她娶回来算了，可以每天摸摸毛，爽了！”
　　法斯莉娅仔细将指缝中的血污洗干净，声音仍然淡淡的，听不出喜怒：“随便你。”
　　兰桑盯着她背影看了半晌，没看出什么东西，悻悻地闭上嘴。
　　隔了一会，他又眼珠一转：“话说，我看兔族人和水瑶走得挺近的。”
　　法斯莉娅扭头去看他。
　　“兔族和水羚的族地本身就挨在一起，那个方向的商队也一直是埃尔维斯在负责，和兔族的关系也处得很不错。”兰桑分析了一下，“啊这，那万一兔族再嫁个女儿给埃尔维斯，岂不是就成了我们半个仇人？”
　　埃尔维斯，现任狼后水瑶亲生的alpha，狼族大王子。
　　法斯莉娅想了想，很不高兴地皱起眉，但还是说：“随便她吧。”
　　她扭头回去，把手放进溪水里继续泡了一会。
　　两人一时没有说话，大黑二黑吃完了生肉又狂奔回来，围着主人亲昵地绕圈。
　　法斯莉娅洗干净手，转头看见兰桑躺在石头上乘凉，二郎腿一翘一翘的，一副悠闲样。
　　法斯莉娅：“你怎么还在这？”
　　兰桑不懂自己为什么就被嫌弃了：“？”
　　法斯莉娅：“事情说完了就可以滚了。”
　　兰桑震惊地看她：“我大早上专门来给你送消息，你就这么对我？”
　　法斯莉娅：“又不是我让你来的。”
　　“好，是我自己凑上来的。”兰桑气笑了，“你这臭人……”
　　法斯莉娅双手抱胸，斜眼睨着他，冲着院子门口抬了抬下巴，意思是让他快滚。
　　兰桑恨恨地站起来向院门走：“你 .妈的，你易感期肯定还没结束，脾气这么怪，老子不跟你计较。”
　　他都不明白自己哪里惹到这位了，莫名其妙。
　　看着臭弟弟骂骂咧咧地走远，法斯莉娅收回视线，见大黑二黑都眼巴巴瞧着自己，伸手去摸那两个毛茸茸的大脑袋。
　　不到五秒，她又嫌弃地把脑袋推开。
　　……一头黑毛，硬死了。
　　.
　　雪璎好奇地打量眼前的人。
　　这是一男一女两个omega，都是十五六岁的样子，虽然第一性别不同，但两人穿着同样的麻布衣衫，留着同样的灰色长发，眉眼五官一模一样，简直像是一个模子刻出来的。
　　这是鼠族王室的一对双胞胎。
　　雪璎自己和雪临也是双胞胎，但他俩一个alpha一个omega，从小体型就有差距，还是兔子形态的时候就长得不像，是以看见这么像的两个人，一时间十分好奇。
　　兔族其他人也打量着这两人。
　　双胞胎手拉手站在一起，被大家热切的目光看着，紧张得憋红了脸颊，连脸上的红晕都一模一样。
　　他们长得好，眉眼精雕细琢，垂着眸子窘迫地脸红的样子也惹人怜爱，雪月最喜欢乖小孩，充满母爱地替他俩解围：“你们别盯着人家看了，瞧把小朋友吓得。”
　　昨天晚上鼠族没有出席宴会，今天鼠族族长就带着家里人亲自拜访。他们先去拜会狼王，狼后和鼠族夫人之前有些交情，留她叙旧，鼠族族长就带着一双儿女来到兔族的地方。
　　雪临和鼠族族长有正事要谈，这对双胞胎就被交给其他人招待。
　　雪月让侍女给两人加座：“乖乖，叫什么名字？”
　　她是温和的兔族，笑容又温柔，两人渐渐放松了些，omega男孩抬眼飞快地瞄了她一眼，才说道：“我叫阿诺德，是哥哥。”
　　“我是阿瑞西娅。”女孩跟着轻声道，“是哥哥的妹妹。”
　　两人说完，脸上的红晕同时又加深了一层。
　　雪璎：……还怪可爱的。
　　雪月拉着兔族人向两人一一介绍：“这是我家大姐雪皎，二姐雪沁，还有老三雪岚是个alpha，不过他还没有到塞勒涅，以后再介绍给你们认识……”
　　兄妹俩一个个认过去，到了雪璎，雪月把怀里的小兔子举起来给他们看：“这是我们家最小的姑娘，叫雪璎。”
　　阿瑞西娅看着雪白的小兔子，甜甜地喊了一声：“小璎妹妹～”
　　“不一定是妹妹哦。”雪璎抖了抖头顶长长的耳朵，“我虽然不会化形，但是我有十五岁啦。”
　　鼠族这一对双胞胎看着脸嫩，身材也娇小，说不定比雪璎还小一些。
　　“不会哦。”阿瑞西娅笑起来，“我们十七岁了。”
　　雪璎：？
　　可可爱爱的糖味双胞胎居然都快要成年了，她还以为自己能有甜甜软软的弟弟妹妹呢！可恶！
　　相互介绍完，大家都稍微熟悉了一些，再加上兔族人都比较温和，鼠族兄妹俩也不像刚才那么拘谨紧张，慢慢地跟大家亲近起来。
　　雪璎从雪月怀里挪到了阿瑞西娅怀里——没有人能拒绝软乎乎的毛绒绒，再害羞的鼠族也不能。
　　大家有一搭没一搭地聊天，一上午很快就过去了，鼠族兄妹俩依依不舍地和兔族告别，阿瑞西娅尤其舍不得雪璎小兔子，两人又约着下午一起出王宫去塞勒涅城里逛逛。
　　雪璎有午睡的习惯，吃过午饭回到房间里，第一眼又看到了小花瓶中的黄色月季花。
　　一个晚上过去，月季却没有显出颓萎的迹象，仍然是娇艳欲滴的模样。
　　雪璎盯着花看了一会，鬼使神差地爬上桌子，凑过去闻了闻。
　　仍然只有一股极淡的花香。
　　小兔子扑棱了一下耳朵，转身上床睡午觉去了。
　　昨天晚上又没睡好，总觉得自己泡在温凉的水里，周围浸满了陌生的味道……
　　希望午觉能好好睡。
　　.
　　半下午，到了约定的时间，雪璎趴在雪临头顶，打了个哈欠。
　　“你怎么还这么没精神？不是睡午觉了吗。”雪临奇怪道，“你这是不能化形成人，所以决定化形成猪了？”
　　雪璎愤怒地扯他的头发：“不会说话可以不说。”
　　雪临哈哈笑起来，抬手拍拍她的脑袋：“走了。”
　　鼠族的住处离兔族比较远，她们就和阿瑞西娅兄妹俩约定在狼族王宫门口碰面，远远地就看到门口的两个人影，雪璎高兴地朝两人挥手：“这里！”
　　阿瑞西娅拉着阿诺德跑过来，小脸红扑扑的：“小璎妹妹，阿临弟弟。”
　　她身材娇小，比十五岁的雪临还矮了小半个头，只得仰着头看雪临脑袋上的雪璎：“我可以抱你吗？”
　　雪璎喜滋滋地和甜妹快乐贴贴。
　　今天大人们都没空，只有大姐和二姐带着几个小孩出来玩，一行六个人，没从来时的王宫大门出去，走了另外一个离集市比较近的小门。
　　一走到正街上，喧嚷热闹的声音就清晰起来。
　　“整块紫水晶！拿盐来换！”
　　“刚下的小羊羔！有谁拿粟米换的吗？盐也行！”
　　“有种地的没有？种地要锄头不要？一个锄头，五个铜币！”
　　“北城黑寡妇刚织的布料！哎那边的美女！过来看看啊！二十个铜币，划算得很！”
　　街上到处都是吆喝声，有要以物易物的，也有直接要钱的，叫卖的，问货的，砍价的，声音不绝于耳。
　　做买卖的大多都在路边摆地摊，讲究点的铺张垫布，粗狂些的就直接把货摆在地上。一个彪形大汉裸着上身，露出小山一样隆起的肌肉，岔开双腿席地而坐，深吸一口气大吼出声：“我卖我自己！”
　　雪璎看得目瞪口呆。
　　人群中走出一个颤巍巍的老头，拍了拍大汉肩膀上的腱子肉，也不说话，转头又走了。大汉一骨碌从地上爬起来，亦步亦趋地跟在老头身后，也走了。
　　“这是在干嘛？”雪璎看不懂了。
　　“新来塞勒涅参加月曜节的？”一旁一个男人见他们疑惑，出声问道。
　　雪璎看着他圆圆的耳朵，觉得他像是豹子：“是的。”
　　更准确的说是万族宴，但其实万族宴也是月曜节的一部分。
　　月曜节是月神塞勒涅的生日，是一年之中月亮最亮、月光最盛的时候，每年狼族都会举办一次月曜节，在这个节日，草原上各个种族的人，不论是贵族还是平民，都能进入塞勒涅城，参与节日的狂欢，庆祝神灵的生日。
　　而狼族王室会在月曜节前一天举办万族宴，专门宴请各个种族的王室贵族。
　　“怪不得不认识牛莽呢。”那人解释道，“牛莽跟着他爹娘来塞勒涅，后来他爹妈死了，他又不太聪明，做不来生意，只有一身力气，只能平常帮一些老头老太太干点重活，讨一口饭吃。”
　　“他在塞勒涅这么难，为什么不回族群里去呢？”
　　“那也得他们族的人肯要他才行……”男人摇摇头，不再理他们，自顾自走了。
　　月曜节临近，各族的人都往塞勒涅涌入，集市上人流如织，阿瑞西娅抱着雪璎被挤来挤去，担心她被挤坏，只得又把她交给雪临。
　　雪璎重回雪临头顶，之前只能看到行人的手肘和肩膀，现在却能看到大多数人脑袋上的发旋，满意地拍拍雪临，终于觉得他还是有点用处。
　　她东张西望，看什么都稀奇，突然听到从长街尽头传来一阵悠长的号角。
　　走在大街中间的行人听到号角声，突然都争先恐后地朝着向街道两旁涌去，大家挨挨挤挤地靠成一团，硬生生在街心腾出了一条道路。
　　雪璎她们最开始还没反应过来，见所有人都急匆匆地挤到了街两边，才后知后觉地照做，贴着人群在临街的地方站好。
　　不一会，长街的尽头出现了一队人马。


第9章 
　　那是一支庞大的车队，牛车一辆挨着一辆，一箱箱货物被码得整整齐齐，用干茅草盖好，隔绝了外界窥伺的目光。
　　从车队旁全副武装，披坚执锐的甲兵来看，里面的东西恐怕价值连城。
　　身后传来人们的窃窃私语。
　　“大王子的车队回来了。”
　　“不知道这次又有什么好东西？”
　　“我猜是盐！”
　　“这么多车，肯定还有别的……”
　　“看那车牛都快拉不动了，我觉得是矿石。”
　　谈及财物，人群中有些骚动，然而看着身高体壮的士兵们凶狠的目光，没有人敢上去闹事。
　　车队的最前方，是一个青年。
　　他身姿挺拔，容貌俊美，唇角总挂着若有若无的微笑，看起来十分温和，然而他身下骑着的马，却显示出这人实力的强大。
　　诺曼草原上除了斑马，还有几个种类的马，天性骏烈，野性难驯，只有马族的人自己能驯服极少数的野马，而外族人想拥有一匹马，除了要有足够的财力与马族交换，还要有足够的实力能压制住烈马。
　　这青年骑在马背上，轻松写意，显然是个实力非常强大的alpha。
　　他身边还跟着一个少女，十二三岁的模样，□□却是一头巨大的灰狼。那灰狼满身煞气，微张的大嘴中露出长长的獠牙，时不时往两旁扫视而去，它看向哪里，哪里的人群就向后陷出一块空地。
　　少女高坐在灰狼背上，斜睨着街边的人。她手中拿着一条长鞭，猛地一甩，空气便发出一声爆裂的脆响。
　　人群就又往后退一步。
　　雪临他们刚刚反应慢了，此时只能贴着人群站在最外围，眼看着车队越来越近，人群也越退越后。大家都拥挤在一起，连空气都钻不进来，只为了给车队让路。
　　雪璎趴在雪临头顶，倒没怎么被挤，此时车队最前端的青年和少女已经走到面前，她还正在看少女头上的头绳——
　　突然，雪临被挤得向前一个踉跄，直接扑倒！
　　雪璎只觉得身下一震，重心不稳，猝不及防之下直接被甩了下去，后背撞上青石板，一股剧痛霎时传来，她还没来得及呼痛，抬眼就看到一张血盆大口从天而降向自己袭来！
　　是那头灰狼！
　　生物的本能激得她向侧边一滚，险险躲过锋利的长牙，再去看，却见那头灰狼不依不饶地追过来，又张开了嘴。
　　怎么回事，她这几天跟狼犯冲吗，一个个看到就要咬她？！
　　人群中似乎传来了几声惊叫，但雪璎无暇去细听，在长牙间狼狈地翻滚，然而那灰狼穷追不舍，雪璎一只小兔子根本没办法躲开。眼见着那血红的大嘴越来越近，热烘烘的臭气从里面传来，贪婪的涎水都要滴落在她身上，那锋锐的獠牙马上就要刺进她的血肉——
　　雪璎吓得紧闭双眼。
　　然而疼痛始终没有落下，雪璎有些疑惑，小心翼翼地把眼睛睁开一条缝，只看到一条长腿伸出来，脚尖正点在灰狼前额，让它再也无法向下半分。
　　她视线上移，看到了长腿的主人。
　　法斯莉娅双手抱臂，冷着脸垂眸看她：“还不起来？”
　　这一刻，即使狼族帝姬面无表情还略显凶残，雪璎也觉得她身后笼罩着圣光。
　　雪璎撑着发软的腿，从灰狼嘴下一尺的地面上翻身爬起来，眼见着狼嘴里的涎水马上就要落到自己身上，赶紧往法斯莉娅那边挪了挪，蹭在她另一只脚边。
　　“法斯莉娅？”灰狼背上的少女惊叫道，声音有些尖锐，“你怎么在这里？”
　　法斯莉娅懒得理她，蹬着灰狼的脚尖一使力，直踢得灰狼向后仰去，差点把少女掀翻在地上。
　　雪璎正靠在法斯莉娅脚边喘气，突然身子一空，她又被提着后脖子拎起来，随即被狼族抱在了怀里。
　　陌生又熟悉的气息将她层层裹住，她仍然有些僵硬，对狼族有本能的惧怕，但被稳稳地抱着，又有些安心。
　　她抬起头去看法斯莉娅，狼族却并不看她，雪璎只好向她身后看去，看到了前一天晚宴上见过的兰桑。
　　黑色短发的少年笑着朝她挥了挥手。
　　雪璎正要说话，却听到姐姐焦急的声音传来：“小璎！”
　　雪皎和雪沁刚从人群中挤出来，被刚才那一幕吓坏了，一个去把雪临从地上扶起来，一个去检查雪璎的情况，见她俩都没什么大碍，才松了口气。
　　雪皎这才转身看向车队前的青年和少女。
　　她先微微屈膝，行了见面礼，才道：“刚刚是我家小弟没有站稳，惊扰了车队，还请殿下见谅。”
　　狼背上的少女堪堪稳住身形，本想继续去瞪法斯莉娅，听到雪皎说话，又被吸引了注意力，看向她，倨傲地哼了一声。
　　“只是，我家弟弟妹妹也绝非故意，怎么殿下就要放恶狼直接伤人？”雪皎抬头，直直望向少女，“我已向殿下道歉，现在，希望殿下能向妹妹道歉。”
　　刚才雪临带着雪璎突然扑倒，确实对运着贵重物品的车队有些惊动，但就连一旁的甲兵都迅速反应过来雪临扑倒只是意外，没有出手将人当成强盗擒下，这少女却由着灰狼追着雪璎啃咬，都不是要伤她了，显然是要置人于死地。
　　雪皎想到刚才的场景都一阵后怕，勉强稳住心神，才能尽量心平气和地同少女讲话。
　　“要我道歉？”少女却仿佛听到什么笑话，“你是什么东西！知道我是谁吗？我不仅是狼族，还是狼族公主！”
　　艾瑟儿是狼后水瑶亲生的女儿，大王子埃尔维斯同母的胞妹，狼族的五公主，从小就娇惯着养大，性格高傲蛮横。
　　她一直骄傲于自己的狼族血统，连外族的贵族都有些看不起，又以为眼前几个人只是趁月曜节来凑热闹的平民，见这兔族如此不识抬举，居然还要求她道歉，一时间大为光火。
　　“区区兔族，血统卑贱，也敢让我道歉？”艾瑟儿手中长鞭一挥，鞭子狠狠击打在雪皎面前的地面上，发出巨大的脆响，激起一阵飞尘。
　　“这几个兔族贱民惊扰了我狼王族的车队，来人，把他们抓起来，发卖去奴隶市场。”少女阴冷的目光扫过在场的兔族，又看到兔型的雪璎，“白色的兔子，倒挺罕见的。”
　　“把她的皮剥下来。”艾瑟儿指使身边的甲兵，“铺在本公主的椅子上。”
　　她下了令，士兵们却没有动。
　　艾瑟儿若有所感地回头，正对上法斯莉娅的眼睛。
　　法斯莉娅一直抱着雪璎站在旁边，没有说话，看着兔族自己和艾瑟儿那蠢货掰扯，直到艾瑟儿下令要动手，她才冷冷睖了那些甲士一眼。
　　她眼型略狭长，眼尾一抹飞红高高挑起，眸色又极幽深，瞳底隐隐闪着莹绿，那轻飘飘的一瞥又仿佛重若千钧，压得披坚执锐的狼族士兵不敢上前一步。
　　“法斯莉娅。”艾瑟儿恶狠狠地瞪向她，只是眼神又不由自主地想躲闪，最后只能色厉内荏地去瞪雪璎，“劝你不要多管闲事，把那只兔子交出来。”
　　泥人尚且有三分火气，更何况雪璎从小都没受过这种委屈，见艾瑟儿瞪自己，也不甘示弱地瞪回去。
　　“我也不想多管闲事。”法斯莉娅看了眼怀里的小兔子，本来洁白的皮毛在地上滚过，显得脏兮兮的，仿佛新雪上沾了污渍，刺眼得很。
　　“但你挡我路了。”她看向艾瑟儿，微微一笑，“一分钟，把路让出来。”
　　艾瑟儿被她理直气壮的语气惊了一下：“我和大哥带着这么大的车队！”
　　怎么可能在一分钟之内通过！
　　“旁边本来有修给车队的路，你们两个蠢货偏要来人最多的街上显摆，能怪谁？”法斯莉娅看了一眼几乎要贴到街边的人们，“五十秒。”
　　艾瑟尔气急败坏地扭过头去：“大哥！”
　　埃尔维斯之前一直端坐在马上，胞妹纵容灰狼追咬雪璎的时候没有阻止，艾瑟儿要指使甲兵拿下兔族人的时候也十分纵容，甚至看到法斯莉娅出手都只是让自己的妹妹冲锋陷阵，此时冷不防被艾瑟儿叫到，才不得不出面说话。
　　他仍是微微笑着，一副温和的模样，先和法斯莉娅打了个招呼：“莉莉。”
　　“原来你还在呢，一直不说话，我还以为你死了。”法斯莉娅冷眼睨他，“那正好，你们一起滚。”
　　埃尔维斯被噎了一下。
　　他不太明白，本来只是处理几个兔族平民，怎么突然又冒出来个法斯莉娅，这人又不直接替这些兔族出头，反而说是自己挡了路，要自己让路——他身后跟着这么多车，怎么可能让得开？
　　更何况，法斯莉娅说要让，他就得让吗？
　　“我们还带着这么多马车，让不太开。”埃尔维斯仍然是温和有礼的样子，“你等一会，让我们过去再走，可以吧？”
　　“本来想让你们的，谁知道你们磨磨唧唧还要停下来欺负兔子。”法斯莉娅烦躁地啧了一声，“四十秒。”
　　“莉莉，不要在平民面前丢王室的脸，你太过……”埃尔维斯话都没说完，剩下的声音就被硬生生吞回喉咙里。
　　顶级的alpha信息素突然朝他压迫而来，血脉上和信息素强度上的双重碾压，直接唤起人内心最深处的恐惧，埃尔维斯浑身僵硬，站在阳光下都感到冰寒刺骨，他明明也是狼王室这一代中的强者，信息素强度足以藐视整个草原，在法斯莉娅的针对下，却连反抗的心思都难以升起，满脑子只剩下一个声音：快逃。
　　alpha冷漠的声音响起，仿佛死神倒数着准备收割亡灵：“三十秒。”
　　法斯莉娅只针对埃尔维斯，街上其他人只是在泄露出的alpha信息素影响下有些不安，然后就见狼族一向沉着冷静的大王子神色一阵变幻，甚至带着些许惊惧，最后抖了抖手中的缰绳：“我们走。”
　　艾瑟尔不可置信地看向他：“大哥？”
　　埃尔维斯沉声道：“走。”


第10章 
　　埃尔维斯和艾瑟尔带着车队灰溜溜地走了，拥挤不堪的街道终于轻松了一些，人群又慢悠悠地把大街中间的空白填满，只是十分默契地在法斯莉娅身边形成了一个真空地带。
　　兔族和鼠族的几个人重新聚到一起，但都有些不敢上前，雪皎踟躇了一会，才走进向法斯莉娅打招呼：“谢谢刚才殿下帮忙……”
　　“别谢。”法斯莉娅一摆手，“不是为了帮你们。”
　　雪璎被法斯莉娅抱在怀里，抬起头去看她，想了想还是再次道谢：“谢谢。”
　　狼族低头打量她半晌，在她背上揉了揉，把沾上的灰尘拍干净：“脏死了。”
　　雪璎冷不防被嫌弃了，又想到自己刚在地上滚过好几圈，确实有点狼狈，只好委委屈屈地闭嘴，在心里给刚才的两个狼族记上一笔。
　　“我又救了你一次。”法斯莉娅戳戳她的脑袋，“你收拾一下，晚上来我院子里，可以开始打工了。”
　　雪璎：“？”
　　这个狼族对奴隶真的很执着。
　　雪璎：“谢谢你救我，我可以给你钱。”
　　兔族公主誓不为奴！
　　法斯莉娅似笑非笑地看她：“你觉得我像是差钱的样子吗？”
　　雪璎不知道怎么回答，只好对她无辜地抖抖耳朵。
　　“我还有事。”法斯莉娅并不纠缠，只在她毛绒绒的长耳上摸了一把，“你们自己在城里逛逛吧。”
　　她说着，就把雪璎放回了雪皎怀里。
　　这就走了？
　　雪璎有点懵，但又一想，本来就是路上遇到的，她们也不是很熟，打个招呼就走好像也没什么问题？
　　狼族少女转过身，抬手挥了挥：“走了。”
　　她身材高挑挺拔，乌黑的长发由发绳拢在一起，乖乖地垂在身后，一串红宝石点缀在如瀑的长发间，在浓黑中透出些血色，显出微微的张扬。
　　雪璎看着狼族迈出几步，突然又驻足，偏过头来，露出一小半侧脸：“如果没带信物，就不要去东城。”
　　雪璎愣了一下才点点头：“好。”
　　每一个族群的王室都有自己的信物，以表明王室血脉身份，兔族人不想太高调，出门时就没有戴在身上，这才被刚才的大王子认为是普通平民。
　　法斯莉娅余光中看见小兔子又呆又乖地点头，嘴角往上勾了勾。
　　还挺听话。
　　雪璎一直看着狼族的身影消失在街角，脑袋突然被弹了一下：“别看了，人都没影了。”
　　她转头一看，果然是雪临。
　　alpha少年嘴上洗刷她，双眼却在她身上扫了好几遍，确定妹妹真的没事，才暗自松了口气。
　　雪璎抬起爪子去打他的手：“还不是你没站稳！”
　　“当时真的太挤了。”雪临有些心虚，任由妹妹的爪子在自己手上泄愤似的挠动，小声道，“而且，我觉得好像有人推了我一把……”
　　但他这样说就好像在推卸责任，雪临呼了口气，应该就是太挤了，有人不小心碰到他了。
　　“小璎妹妹，你没事吧？”阿瑞西娅关切地看着她。
　　兔族二公主雪沁知道鼠族的兄妹俩内向胆小，在把雪临扶起来之后，就护着几人站在一旁，此时见没什么事了，才带着阿瑞西娅和阿诺德上前。
　　“没事啦。”雪璎对着阿瑞西娅笑了笑，“你没有被吓到吧？”
　　其实好像是有点的，就算只是围观，兽狼的血盆大口也已经能让人毛骨悚然，但鼠族小公主紧攥着自己的衣摆，抿紧嘴唇，摇了摇头。
　　好好的出行被嚣张的狼族一打岔，雪璎有些没兴致，而且可能是刚刚受了惊，她总觉得脑袋有些晕晕的，身上也有些发软，于是摇了摇雪皎的胳膊：“姐姐，我们回去吧。”
　　“是要早点回去。”雪皎看着妹妹怏怏的样子，有些心疼，“狼族人这么欺负我们，总不能就这么算了。”
　　“就是。”雪沁哼了一声，“狼族血脉怎么了？王室血脉又怎么了？这么嚣张？”
　　这事还没完！
　　兔族人是性格比较温顺，但也绝对不是好欺负的。
　　雪璎想到艾瑟尔那副不可一世的样子，也觉得生气：“那快点，现在就回去。”
　　一行人于是又浩浩荡荡地往狼族王宫走去。
　　走到一半，雪璎想起刚才法斯莉娅说的话，让她们没带信物不要去东城，又回忆了一下狼族离开的方向，正好是东边。
　　雪璎：“东城是什么地方？”
　　她一边问，一边往东边望去，视线却被近处的房子遮住，什么都看不到。
　　“狼族。”雪皎之前已经来过几次狼城，对塞勒涅比较熟悉，“狼王室之外的其他族人，都住在东城。”
　　而狼族大多自恃“火种”之名，觉得自己血脉高贵，一向是看不起其他族群的。有些狼族对其他族群的王室贵族都没什么好脸色，更不要说没有信物的平民了。
　　雪璎却并不知道这些情况，反而有些好奇，还想什么时候去看看，但又想到目前遇到的狼族都不是很好相处，又觉得该离东城远点。
　　.
　　法斯莉娅带着兰桑，一路向东城走去。
　　她气势摄人，即使没戴王室信物，街上的人也能看出她身份不凡，一些人认出她是狼族帝姬，低着头给她让路，又忍不住抬眼偷偷看她。
　　和帝姬的凶名一样卓着的，是帝姬的美貌。
　　兰桑走在法斯莉娅身旁，他们同父同母，其实很有几分相似，不过相比于法斯莉娅毫不掩饰的锋锐，兰桑的气质则要显得温和得多。
　　想到刚才的事情，黑色短发的少年忍不住扑哧一笑。
　　法斯莉娅莫名其妙地看他一眼。
　　“埃尔维斯和艾瑟尔那两个蠢货，恐怕还不知道自己欺负的是谁。”兰桑心情显然十分愉快，“等回去看到自己刚冒犯过的平民，居然是兔族的公主，不知道埃尔维斯会是什么表情？”
　　法斯莉娅：“蠢货不管露出什么表情，都是蠢货。”
　　“你说父亲要是知道这件事了，会怎么样？”兰桑看向法斯莉娅，冲她挤眉弄眼，“我们要不帮帮大哥一把吧？”
　　“父亲不会知道这件事。”法斯莉娅却摇摇头，“埃尔维斯甚至不会把这件事告诉水瑶。”
　　“可是兔族难道会善罢甘休？”
　　“当然不会。可兔族也不会把这件事告诉父亲。”
　　狼族的大王子和五公主虽然冲撞了兔族的公主，但小兔子到底还是没出什么大事，这事捅到明面上来，就要牵扯到两族之间的关系，兔族就不好再过分追究，最多也就是让狼族丢个人，再让大王子和五公主道个歉，有什么伤筋动骨的？
　　正是因为不会善罢甘休，兔族才不会把这事告诉狼王。
　　想到这里，法斯莉娅微微笑了笑，对兰桑道：“你明天去一趟兔族的住处吧，和他们谈谈商队的事。”
　　兔族的族地和水羚族在一个方向，之前一直是埃尔维斯负责商贸往来。
　　兰桑显然也想到了这事，嘴角都忍不住咧开，怪笑了几声：“莉莉娅，你好坏哦~”
　　他语气百转千回，阴阳怪气，听得法斯莉娅看他一眼，抬手给了他一拳。
　　两人一路向东，很快走过人来人往的长街，到了东城的地界。相比于中城的热闹拥挤，东城很明显要宽阔得多。
　　狼族人在这里圈地建府，一个大贵族，就是一个大庄园。
　　高高的围墙将庄园严丝合缝地包围起来，不留给外界一丝窥探的机会，只有偶尔探出头的高大的树木，展现出主人在草原旱季引水筑园的雄厚实力。
　　街上几乎没有什么行人，两人走到东城的中心，来到月神广场。
　　狼族人崇尚月之女神塞勒涅，狼城的东西南北中五个方法位，都各有一个月神广场，各有一尊女神的雕像。
　　东城广场的女神雕像站立在圆月之上，头顶戴着月馥昙编织而成的花环，面朝着狼族王宫所在的北方。
　　女神背后，是一座占地面积极大的庄园。
　　葱绿的灌木枝叶繁茂，勾出庄园的外墙，滕类植物藤蔓虬结，缠绕出一道高大的拱门，无数艳丽的花朵在门边怒放。
　　蔷薇和月季一朵朵绽开，簇拥着门下站着的男人。
　　他穿着一袭雪白的长袍，金色的流苏顺着腰线垂落而下，手中银色权杖上紫色的宝石熠熠发光，栗色及肩的半长发被精心地打理整齐，银灰色的双眼静静注视着慢慢走近的两人。
　　男人微微一笑：“殿下。”
　　——狼族大祭司，萨伊。


第11章 
　　狼族的神殿，位于贵族聚集的塞勒涅东城的中心。
　　神殿内植物茂盛，青翠的绿色随处可见，在茂密枝叶掩映的深处，露出白色大理石神庙庄严的一角。
　　花纹精致的立柱支撑起高高的穹顶，月神的雕像静静矗立在殿中，大祭司步入神殿，第一件事就是向神像行礼，他闭上眼，将右手放在心脏处，向女神虔诚地弯腰鞠躬。
　　法斯莉娅站在大祭司身后，仗着没人看见，还是直挺挺地立着，抬眼与含笑低眉的神像对视许久。
　　她手上拿的花还挺好看的。
　　少女突然想。
　　直到兰桑行完礼，睁眼看到法斯莉娅居然就这么干站着，赶紧拉了拉她的袖子，狼族帝姬这才不情不愿地微微弯腰，敷衍地拜了拜。
　　大祭司终于也行完礼，带着两人绕过神像，向神殿内部走去。
　　神殿从外面看不是很大，里面空间却很大，迂旋的回廊一直蔓延到深处。
　　虽然是在室内，光线却极亮，仿佛神殿中有另一个太阳，且光线的亮度并非一成不变，而是随着脚步深入，先渐渐变明媚，再慢慢变昏暗，仿佛这一段路，就是一个白昼日升日落晦明变化的过程。
　　回廊上雕刻着大量繁复精美的花纹，粉蔷薇、紫罗兰、白百合……一朵朵宝石雕琢而成的鲜花在人造的阳光下绽放，随着日光的强弱变幻依次出现，不多不少，恰好十二种。
　　这是传说中花神克洛里斯献给月神塞勒涅的花。十二个月相轮回，十二个月圆之夜，十二种表达爱意的花朵，诉说着最含蓄又最露骨的告白。
　　法斯莉娅穿过回廊，来到神殿最深处。
　　这里是一个小室，第十二种花刚好开过黄昏，到了这里，只剩下黑夜。
　　神殿的穹顶严丝合缝地挡住外界的光芒，让这里永远都是夜晚的模样，本该漆黑一片的空间里，却有一轮明月高高地悬挂在空中，皎洁的月光静静洒下清辉，将地面上的一棵植株笼罩进朦胧的夜色里。
　　那是一株枝叶葱茏的昙花，绿色的叶片在月光下簌簌轻摇，在那纤细的茎叶顶端，静静地垂着一个小小的花苞，层层花瓣紧闭着，仿若青涩又羞赧的少女。
　　十二种花朵的表白之后，月神终于被花神打动，并与花神孕育了一个女儿。
　　月馥昙芙洛拉，每隔十二年又十二个月在月圆之日绽放一次，那之后的一次月相轮回，形成第十三月。
　　这一个月，后世叫它闰月，诺曼草原称其为，轮回月。
　　法斯莉娅打量着土壤中的昙花，夜晚的微弱光线并不影响狼族的视力，她将植株上下扫了一遍：“它会在月曜节的时候开花吗？”
　　“是的。”狼族大祭司近乎迷恋地看着紧闭的花苞，“到那时，神迹将会降临。”
　　法斯莉娅轻轻扯了扯嘴角。
　　但愿如此。
　　她没什么耐心，抬头看了看头顶的月亮：“父亲让我来问你，有没有推算出来今年月曜节在哪一天。”
　　草原的历法在平常还是比较准的，能大致推知月圆的日子，但每隔十二年又十二个月，轮回月的时候，月圆到底在哪天，只有神殿的人能算出来。
　　大祭司也抬头向月亮看去。
　　那不是一轮圆满无缺的月亮，而是将满而未满的样子，圆润的月弧上还有一个小小的缺口。
　　“月相快满了。”大祭司迎着月光，“轮回月月圆，在两周之后。”
　　法斯莉娅皱起眉：“还有这么久？”
　　月曜节必须在月圆时举行，万族宴又必须在月圆前一天举办，还有两周月圆，意味着其他族群来参加万族宴的人也要在狼族待上两周。
　　狼族帝姬既不热情也不好客，一想到接下来两周都要假装礼貌地接待客人，还要应付一些奇怪的人，脸都有些黑。
　　“这是女神的旨意。”大祭司对她温和地笑起来，“殿下，这也是女神的眷顾。”
　　法斯莉娅不置可否。
　　女神从不眷顾她。
　　.
　　雪璎一行人回到王宫中，先把鼠族的兄妹俩送回住处，才往王宫中心自己的住处走去，经过隔壁院子，听见一阵喧闹。
　　似乎是又有哪个族群的人到了，正热热闹闹地收拾东西，小兔子从姐姐怀里抬头看了看，隐约瞧见里面人影晃动：“住在我们隔壁的是谁？”
　　雪临看了一眼：“好像是狐族的人。”
　　狐族人以美貌和聪慧着称，实力雄厚，又不像其他肉食类那么凶悍，住在兔族旁边倒也挺好。
　　雪皎知道雪璎对狐族好奇很久了，问她：“小璎想去看看吗？我们可以去打个招呼。”
　　“不去了。”雪璎这时却仍然有些蔫蔫的，她总觉得脑袋晕，连对狐族都没什么兴趣了，“我想回去睡觉。”
　　“你不是睡过午觉吗？怎么这么快又要睡觉？”雪临觉得有点不对劲，“是不是刚才那头狼伤到你了？”
　　“没有。”雪璎摇摇头，“就是有点想睡觉，没事的。”
　　雪临狐疑地皱起眉，心里又把狼族大王子和五公主骂了一遍。
　　回到住处，雪皎和雪沁去找阿爸阿妈告状，雪临送雪璎回房间，一打开门，雪临就又是一阵皱眉。
　　“怎么还有这么大的味儿？”
　　“什么？”雪璎有些疑惑。
　　“alpha的信息素。”雪临脸黑了，“她干什么了？都过了一天了味道还没散？”
　　雪璎懵了两秒才反应过来，她房间里还有法斯莉娅信息素的味道。
　　普通alpha的信息素能留这么久吗？
　　“可能是因为她易感期，信息素比较活跃，强度也比较大……”
　　“那她就该知道易感期要离omega远点。”雪临哼了一声，走到窗前把窗户支起来，想散散味道，“狼族alpha没一个好东西！”
　　雪璎心想法斯莉娅可能根本没把自己当omega，毕竟一般人见她这样都会以为她是还没化形的小崽子。
　　不过她还是煞有介事地点头：“你说得对。”
　　雪临难得被妹妹赞同，心里被其他alpha信息素挑起来的火气瞬间下去许多：“那我走了，你好好休息。”
　　雪璎爬上柔软的床铺，打了个哈欠：“帮我把门关了。”
　　房间的门被轻轻阖上，雪璎靠在床头，余光中又看到窗前小桌上摆着的小花瓶。
　　狼族送给她的月季安静地开放着。
　　在坠入梦中之前，雪璎想起法斯莉娅滴在上面的鲜红的血珠。
　　……啊，怪不得她房间里有她的味道。
　　她迷迷糊糊地睡去，恍惚间只觉得身上一阵一阵地发热，她被热得受不了了，一抬头看见不远处有一个水池，顿时高兴地跳进去。
　　却不想池水比她想象中要深得多，水中还仿佛有什么东西在拉扯她，要将她拖入冰凉的池底，她害怕地挣扎起来，却无济于事，眼看着窒息的感觉越来越重，突然又有一只手从她身下伸出来，把她托出水面。
　　法斯莉娅将她托在手心，神情是她没见过的温柔，狼族弹了弹她的脑袋：“笨兔子。”
　　一转眼，又是灰狼的血盆大口，耳边响彻着艾瑟尔尖锐的笑声，她艰难地躲避着，随后灰狼被狠狠地踹飞出去，盛怒的狼族帝姬将她小心翼翼抱进怀里，转头逼视着嚣张的公主：“谁让你动她的？”
　　雪璎呆呆看着法斯莉娅绝美的脸，想，她一定是在做梦。
　　她为什么会做这样的梦？
　　眼前景象渐渐模糊远去，她待在原地，黑暗降临又离去，梦境中的天光再亮起的时候，她发现自己直立站着。
　　是人形。
　　眼前是王宫中的塞勒涅雕像，女神沉默着坐在月弯之上，雪白的衣袍纤尘不染，手中怀抱着的月馥昙闪烁着微光。
　　“雪璎。”
　　身后有人唤她，她转过头去，看见法斯莉娅的脸。
　　狼族帝姬也怀抱着一朵月光似的花，她慢慢靠近呆立着的少女，将月馥昙插.入少女鬓间。
　　层层叠叠的花瓣次第绽开，凝聚着月色与雪色的花朵第一次向世界展示出绝色的美，狼族看着懵懂的少女，低头在她眉间轻轻落下一吻。
　　雪璎猛地睁开眼睛。
　　身下是柔软的被褥，房间中一片静谧，黄昏的最后一点余晖从窗棂中斜穿而过，投下月季花的一朵剪影。
　　她愣愣看着窗前的月季，呼吸间似乎闻到一股香气，那味道极清冷又极热烈，仿佛熊熊燃烧着的冰原。
　　眩晕一阵一阵地冲击着头脑，在晕过去之前，她才反应过来，自己正在发烧。


第12章 
　　埃尔维斯拎着缰绳，走在车道上。
　　刚被法斯莉娅当着全城的人下了面子，不得不带着车队走上偏僻的专供商队运货的车道，他脸上少有地呈现出明显的阴霾。
　　狼族的大王子在心里一遍遍地逼迫自己回想被法斯莉娅冰冷目光注视的感觉，直到颤栗和恐惧终于被不甘和愤怒所压制，不受控制微微发颤的双手终于恢复平稳，这才神色稍霁，将所有的阴鸷重新藏进温和的皮囊之下。
　　艾瑟尔却没有她大哥那么强的忍耐力，她不停用力挥舞手中的鞭子，将土筑的墙壁抽打得皮开肉绽：“法斯莉娅太过分了！回去我就要告诉母亲！”
　　埃尔维斯看了她一眼，眸中闪过些许不耐，如果不是艾瑟尔与那几个兔族纠缠，他们也不至于当街对上法斯莉娅。
　　嚣张的妹妹能衬托出他的温和有礼，但有时也会带来麻烦。
　　不过身后还跟着众多狼族的侍卫，他还是对艾瑟尔安抚地笑了笑：“小事罢了，我们让着她点，也没关系。”
　　“大哥！”艾瑟尔还是忿忿，“你就是脾气太好了，才让她对你欺侮至此！”
　　埃尔维斯仍然只是对她微笑着。
　　艾瑟尔生起闷气，不跟他说话了。
　　两人一路走到王宫门前，本来走刚才的大道，能风风光光地从王宫正门进去，现在走商队运货的路，就只有一个小小的偏门让他们进出，艾瑟尔心情愈发不好，骑着大灰狼向门口走去。
　　“殿下。”门口的侍卫却将她拦住，看向她身下的兽狼，“这……”
　　王宫之中不止有狼族，还有许多其他族群的仆人奴隶，为了防止兽狼伤人，狼王规定宫内不许豢养兽狼。
　　只有法斯莉娅，有狼王亲口承认的特权，能带着她的两头黑狼在宫里耀武扬威。
　　艾瑟尔的神色刹那间冰寒一片，不情不愿地从灰狼上下来，狠狠剜了侍卫一眼：“连卑贱的侍卫都能拦我了。看在你也是狼族的份上，本公主才放你一马。”
　　她这话一出，埃尔维斯暗道不好，回头去看护送商队的狼族侍卫们，果然看到有些人脸色有些阴沉。
　　他们能带着商队安全地行走在外，靠的就是这些狼族的侍卫。
　　虽然做侍卫的大多都是beta，在狼族内部地位不算太高，但毕竟是狼族，谁能对别人的轻蔑贬低视若无睹？如今被艾瑟尔一句话全骂了进去，这些人脸色能好才怪。
　　埃尔维斯在心里大骂艾瑟尔是无可救药的蠢货，面上却分毫不显，反而充满诚意地向门口的侍卫道歉，好说歹说地把还不想善罢甘休的艾瑟尔哄进了王宫大门。
　　艾瑟尔先是想挑衅法斯莉娅，被自家大哥押走了，后来在门口想在侍卫那里找场子，又被大哥打断了，心中怒气郁结，指着哥哥的鼻子大骂他软弱无能，骂完转身就自己一个人跑开了。
　　埃尔维斯也不管她，自己带着商队走到宫里卸货的地方，看着侍卫们把东西都清点好，才去了狼后水瑶的宫殿。
　　一进门，看见水瑶正坐在屋里，面前还有水羚族的老医师。
　　见他来，水瑶拉着他坐下，问了些商队出游时的事情。
　　“水羚族内怎么样？你舅舅呢？”
　　水瑶出身水羚族，水羚族现在的族长，正是水瑶的亲弟弟。
　　“族里挺好的，舅舅也很好，我走的时候正在收拾东西，估计这几天就要到塞勒涅了。”水羚实力并不强，如果不是出了个狼族王后，可能早就被北边的肉食类吞了，埃尔维斯其实对水羚族没什么兴趣，只是耐着性子回答母亲的问题。
　　“早知道你也要带着商队回来，该让你舅舅和你一起来，这样有狼族的侍卫跟着，也要安全些。”
　　埃尔维斯笑了笑：“我还有兔族的生意要做呢。”
　　在离开水羚族之后，他快马加鞭去了兔族，却还是晚了一步，兔族国王已经带着妻儿向塞勒涅出发了，族里只有三王子雪岚。
　　兔族武力欠缺，但财力极其雄厚，他本来想趁着行商的机会，邀请兔族王室与自己同行，这样路上就有许多机会同王室接触，也能刷一刷兔族的好感。
　　万一能与兔族的哪个omega公主多相处一段时间……
　　只是兔族一向不参与狼族内部的事情，做生意就做，其他事都免谈，他甚至怀疑兔族是算准了自己想邀请王室同行，才会故意提早启程来塞勒涅。
　　“说起兔族。”水瑶看着儿子，对他神秘一笑，“你不是一直觉得没有机会深入接触吗？现在，机会来了。”
　　“什么？”
　　水瑶看向水羚医师。
　　医师向突然目光灼灼的埃尔维斯拱了拱手：“兔族小公主一直发育迟缓，无法化形，我回去翻遍古书，发现有一个办法，或许能治好小公主。
　　“兽人发育分化，其实都是受信息素刺激，寻常兽人在大环境中受到的刺激已经足够，所以能够正常分化，但有一些信息素等级极高的人，如果受不到强大的信息素刺激，就发育不了。”
　　埃尔维斯沉思一阵，神情渐渐变得惊喜。
　　在这整片草原上，除了狼王和法斯莉娅，信息素强度最大的，就是他。
　　狼王兔族肯定是不敢考虑的，法斯莉娅凶残暴戾的名声已经被传遍了草原，而他在外的形象一直都温文尔雅，只要脑子没坏掉，兔族一定会来求助于他。
　　顶级omega，要他的信息素刺激才能发育……如此亲密的事情都做过了，到时候，还怕不能把人娶回家吗？
　　想到一向对他不冷不热的兔族就要腆着脸来求他，埃尔维斯心中一阵畅快。
　　他回到自己的住处，想着兔族人求上门来的时候，他也不能太快就答应。
　　听说兔族在与鼠族交界的地方新发现了一条矿脉……
　　.
　　“要强大的alpha信息素刺激？”雪璎闻言睁大了眼睛。
　　“是。”雪月点点头，“昨天水羚的医师来过，他说你不是发育缺陷，而是信息素等级太高，一般的信息素无法唤醒……”
　　雪璎脑袋上冒出大大的问号。
　　她想了想，重点却有些歪：“水羚的医师怎么又来了？他知道我发烧所以来看我吗？他怎么会知道我发烧？”
　　昨天下午她回来就开始发烧，一直烧到今天早上才刚刚缓过来，兔族自己也带了医师，这点小毛病肯定不会大张旗鼓地请外族的医师来看。
　　况且昨天雪皎和雪沁把在集市大街上的事情跟父亲母亲都讲了，面对埃尔维斯和艾瑟尔的亲母水瑶，兔族现在或多或少都有些芥蒂，怎么会请水羚的医师来给她看发烧？
　　“我们没有请他，他自己来的。”雪皎道。
　　“他就是跑来告诉我们，你这发育迟缓症，得找个alpha刺激一下。”雪沁接上，撇撇嘴，“给我们推荐了三个人，狼王，帝姬，和大王子。”
　　雪临冷笑一声：“算盘打得真响。”
　　信息素是很私密的东西，虽然有时没办法完全隐藏，但一般人日常生活中都会有所收敛，只有近距离接触才能真正受到影响，雪璎要借别人的信息素发育，必须和alpha很亲密才行。
　　都这么亲密了，不结婚很难收场。
　　要他们选人帮忙治病，不如说是选人结亲。
　　此时雪璎还病恹恹地趴在床上，兔族其他人围着病床坐了一圈，好像又回到在族地开家会的时候。
　　雪靳作为大家长，沉默了许久，终于还是开口：“现在看来，狼族大王子确实是我们最好的选择……”
　　“阿爸！”雪临激动起来，“他昨天才带着那什么艾瑟尔欺负我们小璎！”
　　“狼族五公主确实蛮横，大王子纵容她欺侮你们，也确实有错，但应该也罪不至此。”雪靳尝试说服自己，“他跑商的时候和我接触过，可能是受了水羚的影响，性格还算是温和有礼。
　　“再说他以后继承王位的几率不大，说不定还能跟着小璎回兔族生活……”
　　雪临还想说什么，被雪月轻轻按住了。
　　兔族王室的信息素在草原上已经算等级很高了，都没能在朝夕相处中唤醒雪璎体内的信息素，要想找到更强的信息素，确实只能在狼王室中挑选。
　　狼王年事较高，狼族帝姬凶名在外，除了大王子，他们别无选择。
　　如果没有昨天集市上发生的事情，现在兔族应该已经在去找大王子的路上了，但现在，房间内仍是一片沉默。
　　大家都在努力说服自己。
　　雪璎不能化形，就不是完全的兽人，如果不发育，谁也不知道她还有多久的寿命。
　　找个alpha借点信息素而已，其实也不一定要结婚，他们去跟大王子说清楚，万一可以只多给点钱就行了呢？
　　“我不要他。”雪璎突然道。
　　家里人都看向她。
　　雪璎顿了顿，脑海中闪过昏睡时破碎的梦境，狼族帝姬似笑非笑地看着她：“哪里来的小兔子？”
　　“被我抓到，就是我的了。”
　　“我不要他。”雪璎重复了一遍，“我选狼族帝姬。”


第13章 
　　这一次，兔族人沉默了更久。
　　雪靳轻声问她：“你想好了吗？”
　　雪璎点点头。
　　“可是狼族帝姬残暴凶戾，性情恶劣。”雪皎有些犹豫，“我现在倒觉得大王子也行……”
　　“其实，有个办法，也不一定要结婚。”雪临小声说了一句。
　　全家人都转过头去看他。
　　“大王子肯定已经从狼后那里知道小璎十五岁了，所以没有操作空间。”雪临在全家人的注视下艰难分析，“可是一般人看到小璎，肯定只以为她是没化形的幼崽，狼族帝姬应该也还不知道她的真实年龄。
　　“而吸信息素，只需要贴近一些就够了，如果帝姬觉得小璎是幼崽，说不定还好接近一些……”
　　“你的意思是，让我假装幼崽接近狼族帝姬，偷偷吸信息素？”雪璎好像有些悟了。
　　之前法斯莉娅以为她是小孩，抱她的时候就很顺手的样子，如果那人知道她是个十五岁的omega，说不定还会故意避点嫌。
　　“对啊。”雪临点头，“你看，你什么都不用说，也不用跟她解释什么发育迟缓症，就找机会离她近点，蹭点信息素不就行了？”
　　“这样会不会有点不太好？”雪璎有些心动又有些犹豫，“还要骗人。”
　　“我觉得挺好的。”雪靳却支持儿子的观点，“事后我们找个机会用其他方式补偿帝姬就行了，这样你就不用和狼族议亲了。”
　　“阿爸，你和阿妈好像一直都不愿意我们嫁到狼族。”雪璎疑惑地看过去，“为什么啊？”
　　不论是哪一方面的实力，狼族在草原上都是一骑绝尘的存在，为什么兔族的长辈们却不愿意她们嫁到狼族？
　　“这几天接触下来，你还感觉不出来吗？”雪靳生怕自家女儿真的被狼族拱走，“狼族和我们兔族不一样，攻击性和侵略性太强了。”
　　这个倒是真的。雪璎想到法斯莉娅危险的眼神，深以为然地点点头。
　　“而且在狼族，一切都是靠实力说话，食物要争，地盘要争，连王位都要争，配偶更是要争……谁实力强，谁争到的资源就多。”雪月接着道，“omega在狼族也算是资源，也要用实力去争取，这意味着实力强大的狼族alpha很有可能不会只标记一个omega。”
　　雪璎睁大眼睛：“狼王之外的狼族也是这样吗？”
　　之前听说狼王除了狼后，还有王妃，她就很惊讶了，难道其他狼族也是这样？
　　“跟地位没有关系，只要实力够强，想要几个omega都行。”
　　雪璎陷入深深的震惊中。
　　“还有，狼族……”
　　“不用说了。”雪璎打断还想揭狼族短的父亲，“我装幼崽。”
　　她年纪还不大，又没化形，其实根本不能理解结婚意味着什么，但一想到以后无数个omega围着法斯莉娅打转的情形，她就很不舒服。
　　还不如偷偷吸点信息素就跑路，至少不会把自己也搭进去。
　　人选和办法都敲定了，兔族人开始商量细节。
　　除了绝对不会泄露秘密的兔族，知道雪璎真实年纪的人也只有鼠族兄妹俩和狼后一系，鼠族人和法斯莉娅应该搭不上话，应该不会露馅，而狼后……
　　“万一狼后跑去告诉帝姬小璎的真实年纪怎么办？”雪皎有些担心。
　　“这就需要小璎的演技了。”雪临想了想，“虽然帝姬不知道你不是幼崽，但狼后也不知道帝姬不知道你不是幼崽”
　　雪璎：？
　　把我绕晕对你有什么好处？
　　雪临看着雪璎迷惑的表情，忍不住笑起来：“狼后也不知道你是靠假扮幼崽接近帝姬的啊，你们表现得亲密一点，她只会觉得是你们要议亲，都议亲了那帝姬肯定是知道你的年龄的，她也就不会去多嘴了。”
　　雪璎想了想，觉得是这个道理。
　　“好了，那就这样。”小兔子从床上站起来，振奋精神，“新任务出现了！偷吸法斯莉娅信息素！变成人就跑路！”
　　雪临见她昂首挺胸的，总觉得她像个对alpha欲行不轨还不愿意负责的渣女。
　　.
　　埃尔维斯一大早就起床了，哪里也没去，就在自己的宫殿里等着。
　　他今天特意穿戴得比较正式，就为了在兔族小公主面前留下一个好印象，还很心机地撤掉了一直佩戴在身上压制信息素的香囊。
　　日头渐高，眼看着马上就要到中午，埃尔维斯左等右等，都没等到兔族王室前来拜见。
　　怎么回事？难道水羚医师还没有去兔族吗？
　　兔族不会想选法斯莉娅吧？
　　他有些焦灼，又安慰自己这不可能。
　　兔族这些食草类的兽人，一向对凶残的肉食类避之不及，只有他在狼族王室里还算脾气好的，兔族这么可能去求法斯莉娅？
　　狼后的侍女来了，说中午有招待客人的宴会，让他准备好出场。
　　这次，兔族、鬣族、虎族、狐族、孔雀……草原上有实力的种族都会来，这也是月曜节前王宫内最后一次统一举行的大型宴会，狼后让他务必重视。
　　兔族可能是想在宴会上跟他说这件事？
　　直到坐在举办宴会的花园里，埃尔维斯还在想这件事，不知为何，他总觉得有些不对劲。
　　“怎么样？”狼后水瑶低声问他，“兔族来找你了吗？”
　　埃尔维斯摇摇头。
　　“母亲！”水瑶还想说什么，艾瑟尔的声音却响起来，狼族五公主像一阵风似的跑进花园，直扑向狼后，“你都不知道昨天法斯莉娅有多嚣张！”
　　时间还早，花园里还只有他们母子三人，埃尔维斯知道妹妹又要告状，他不耐烦听艾瑟尔叽歪，只转过头去盯着空气发呆。
　　“怎么啦？”耳边响起水瑶的声音。
　　“昨天我们带着商队回来的时候，遇到几个兔族人。”艾瑟尔现在都还有些不高兴，“区区平民，却在我面前嚣张，特别是有一个小兔崽……”
　　她话却并未说完，剩下半句就戛然而止。
　　埃尔维斯有些奇怪，抬头看去，也呆在原地。
　　侍女领着几个人进来了，为首是一对夫妇，衣袍华贵，举止优雅，美丽的女人臂弯中，抱着一个雪白的小团子。
　　团子长长的耳朵抖了抖，耳根旁各系了一颗红色宝石，精雕细刻成鸢尾花的模样。
　　——红宝石与鸢尾花，兔族王室的象征。
　　兔族的小公主乖乖趴在母亲怀里，遥遥看了他一眼，随后露出一个意味深长的微笑。
　　.
　　来参加宴会前，兔族人也仔细打扮了一番。
　　兔族平常一贯低调，这次却都翻出了王族的信物，光芒熠熠的红宝石被佩戴在最显眼的地方，仿佛是要专门给有些不识相的人治治眼疾。
　　雪璎也被系了两颗红宝石挂在耳朵根上，她跑到水镜旁，歪着头打量自己。
　　“你干嘛呢？”雪临也想照镜子，见她一动不动的有些急，“有什么好看的，你这幅样子都十五年了，还没看够呢？”
　　雪璎却居然没有回嘴，反而转头温柔地看了他一眼。
　　她眼睛睁得很大，眼神湿漉漉的，看起来居然有些天真无辜又楚楚可怜的意味。
　　雪临一阵恶寒：“你这眼神是怎么回事啊？！”
　　“我在装幼崽啊。”雪璎把眼睛睁得更大了，“你看我，天不天真，烂不烂漫？”
　　她又递过去一个眼神：“看起来乖不乖巧，听不听话？”
　　她这副样子确实很惹人怜爱，澄澈的眼睛比头上的红宝石还要漂亮，但雪临只觉得鸡皮疙瘩直往上冒：“求你别装，这么做作给谁看呢？”
　　雪璎顿时垮下脸来：“我不可爱吗？”
　　雪临看着目露凶光原形毕露的妹妹，居然感到一阵亲切。
　　他觉得情绪鲜活、连乖巧时都带着些骄纵的雪璎，比刚才强装出来的样子可爱多了。
　　“你平常就是最可爱的。”少年揉了一把妹妹的脑袋，“不必装。”
　　“真的吗？”雪璎怀疑地看他，“我平常好像不是很乖。”
　　大家都喜欢乖小孩，她要是控制不住脾气把法斯莉娅得罪了怎么办，她的人形药片就没了。
　　没想到雪璎还有点自知之明，雪临有些欣慰：“没事，你怼人的时候也很可爱。”
　　他相信雪璎有分寸，不会胡乱怼人，但兔族的小公主也不需要小心翼翼如履薄冰地待人。
　　“是吗？”冷不防被夸了，雪璎喜滋滋地晃晃脑袋，“可我觉得如果我表现得太聪明了，就不像幼崽了，容易露馅。”
　　雪临觉得她对自己平常的智商有些误解。
　　但他忍住了没有把话说出来：“你就像平常一样就行了，我们兔族的幼崽都是跟你一样聪明的。”
　　雪璎觉得他这话听起来有些不对，但门外传来母亲的声音，催促他们快点，小兔子只好放弃思考，跑出门去奔向母亲怀里。
　　兔族人雄赳赳气昂昂地出发了，雪璎一路上都在幻想，不知道埃尔维斯和艾瑟尔看到自己之后，会是什么反应？
　　她还不知道平民为何卑.贱,也不懂得公主多么高贵，只是能用身份狠狠抽打敌人的脸，她也觉得很高兴。


第14章 
　　王宫花园内，盛大的宴会即将举行。
　　长桌上铺着精编细织的桌布，各式各样的糕点、蔬果、菜肴被整整齐齐地摆放好，花篮中盛着新摘下的花朵，沾着露珠的花瓣娇艳欲滴，流动着鲜亮的色彩。
　　乐队已经做好准备，长笛婉转，月琴清丽，鼓声轻快，悠扬的乐声弥散在香甜的空气中，身姿轻盈的侍女在长桌间流连，将剔透的琉璃杯斟满，琥珀色的酒液溅起又落下，仿佛少女飞扬的裙摆。
　　客人大多都来了，各族王室贵族最美丽的少年人都在宴会上，精心打扮后更是美艳动人，雪璎看美人看得目不暇接，恨不得跟每个人都贴贴，奈何雪临深知自己妹妹的脾性，将人紧紧搂在怀里，不给她任何机会。
　　“哇你看那个！”雪璎戳戳雪临，“红色的裙子，好漂亮！”
　　雪临看过去，身姿窈窕的少女穿着一袭红裙，额间描画着红色的花钿，仿佛一团耀眼的火焰，又仿佛一朵盛放的玫瑰，张扬、骄傲而热烈。
　　“那是狐族的。”雪临道，“王室都是红狐，最喜欢鲜艳的颜色。”
　　“那她旁边那个呢？”雪璎的目光追着狐族少女，看到她旁边的少年。
　　少年穿着淡蓝色的长袍，栗色的长发简单地拢在身后，拿一根发带整齐地绑起来，他浑身都没有什么多余的装饰，站在耀眼的少女旁边，却丝毫不显得苍白逊色，反而有一种安静的韵味，仿佛红玫瑰上的一束白色月光。
　　“应该也是狐族的。”雪临看了半晌，“他发带上吊着刺槐。”
　　“狐族人都太好看了吧。”雪璎眼睛都直了，“他们家有比较强的alpha吗？要不我去骗个狐族人回来吧……”
　　雪临脑袋上冒出问号：“你在说什么狗话？”
　　再盯着别人看就要被发现了，雪璎恋恋不舍地收回目光：“美丽的容颜总是容易让人头晕目眩，神志不清的。”
　　“……其实狼族帝姬也挺好看的。”
　　平心而论，比狐族人都要好看。
　　“法斯莉娅好看是好看，就是太凶了。”雪璎叹口气，“我第一眼看到她的时候，完全没注意到她好看，碰到她的眼神就只想逃跑……”
　　她说完，雪临却没有理她，甚至连周围的欢声笑语都停滞了一瞬。
　　她有些疑惑地顺着人们的目光看去。
　　法斯莉娅分开枝头灼灼的凤凰花，踏进花园。
　　她穿着月白色的长裙，一线腰带勾出腰间的曲线，银色的丝线绣成大片的蔷薇，用宝石点缀出花蕊，在素色中添了一星鲜亮，裙摆层层下垂，行走间荡开流纹，一条银链搭在脚腕上，更衬得小腿修长，皓白如雪。
　　狼族帝姬抬眼往花园里扫了一眼。
　　她今天将长发半挽，脸颊边微落的乌发很好地修饰了锋锐逼人的气势，再加上一枚新月形的额饰缀在额间，将她整个人周身的冷意都柔和了许多，那轻飘飘的一瞥，仿佛孤绝的神女垂怜人间，带着勾魂摄魄的美。
　　“……”雪璎咽了口唾沫，“我不想逃跑了。”
　　她愿意一直贴在法斯莉娅身上，当一块撕都撕不下来的兔皮膏药。
　　花园中众人从惊艳中回过神来，纷纷向狼族帝姬打招呼，有一些胆子大的，还上前去搭话。
　　法斯莉娅不在易感期，还能装得人模狗样，回话虽不热络，但也没有故意给人难堪，她应付着来人，有一搭没一搭地聊着，目光扫过埃尔维斯和艾瑟尔，见两人都有些神不守舍，盯着一个方向发呆，顺着看过去，果然看到了雪璎。
　　没想到小兔子也在看着她发呆。
　　两人隔着人群遥遥相望，雪璎偷看被人抓个正着，颇为不好意思，就见狼族勾唇对自己笑了笑。
　　那笑容带着些许看好戏的戏谑和促狭，雪璎明白过来，瞟了一眼魂飞天外的埃尔维斯和艾瑟尔，也对法斯莉娅挤眉弄眼地笑起来。
　　敌人的敌人就是朋友，至少在对大王子的态度上，她们可以达成默契的共识。
　　人都到齐了，狼王说了几句场面话，宴会就正式开始，乐声重新奏起，草原的子民大都能歌善舞，且跳舞是许多雄性原始的求偶方式，即使化形成人了也没有改变，想要展现自己的alpha们都踏着鼓点舞动起来。
　　一些omega也加入其中，少年人鲜亮的衣饰在阳光下闪耀，长长的发辫在清风中飞扬，纤细的手腕上挂着银铃铛，在旋转中发出清脆的声响，和着歌声与乐声盘旋而上。
　　按照草原上的规矩，十六岁之后才可以婚嫁，雪璎和雪临都没到年龄，alpha和omega们眉目传情的活动没他们的份，大人们的社交活动更没他们插话的余地，两人只好蹲在长桌边，一边吃吃喝喝一边观察法斯莉娅。
　　蹭信息素事不宜迟，他们不能放过这次宴会的机会。
　　狼族帝姬也没有参与大型相亲舞会，正靠在长桌另一边，应付不停来搭讪的omega们。
　　她今天表现得跟传闻中凶狠刻薄的样子很不一样，又被人看到了真容，热情的omega简直能把她淹没。
　　“那个虎族omega话好多。”雪璎凑在雪临耳边嘀咕，“法斯莉娅居然还不骂他，她真是个好人。”
　　“你对好人的要求是不是有点低？”
　　“我是对好看的人要求低。”雪璎骄傲挺胸，又惊呼一声，“哇你看那个！是不是猎豹家的！好帅的姐姐！”
　　“别看漂亮姐姐了，你看点你该看的行不行。”雪临强行把雪璎追着别人转的脑袋扭回来，“帝姬走了。”
　　雪璎看过去，法斯莉娅为数不多的耐心很快就被omega们消耗完了，她对围在自己身边的人说了句什么，就拨开人群走了。
　　雪临赶紧戳了戳雪璎的脊背：“你快跟上去，看看有没有机会。”
　　雪璎咽下嘴里刚叼好的菜叶，跟着法斯莉娅向花园深处走去。
　　她仗着自己身材小巧，不远不近地跟在法斯莉娅身后，突然又觉得自己像个搞跟踪的变.态,一边唾弃自己，一边顺着葱茏的灌木墙拐了几个弯。
　　嘈杂的人声渐渐飘远，眼前又出现一汪喷泉。
　　法斯莉娅在喷泉池边坐下。
　　雪璎正想出去和她搭话，又感觉到一阵紧张，她也没想好该说些啥，趴在灌木墙下，有些踌躇。
　　“殿下。”
　　一个声音突然响起，吓了雪璎一跳，她赶紧往墙根里缩了缩，透过交错的灌木根茎往外望去，想看看来者是谁。


第15章 
　　“殿下。”
　　都走到这里了还有人跟上来，法斯莉娅撩起眼皮看了来人一眼：“是你？”
　　身穿淡蓝色长袍的少年向她规规矩矩地行了一礼，柔顺的发尾上坠着一簇白色的刺槐。
　　雪璎认出来了，这是刚才见过的狐族omega容茗。
　　他居然也跟着法斯莉娅到这里来了，雪璎有些惊讶，他也喜欢法斯莉娅吗？
　　不是吧，这狼族这么抢手的吗？
　　她趴在墙底，觉得偷听别人说话不太好，想退远些，稍微一动却又擦到了灌木的枝干，窸窣的声音吓得她赶紧趴好。
　　“你有什么事？”法斯莉娅问道。
　　“没什么特别的事情。只是刚才在殿下身边的人太多了，没有机会和殿下说话。”容茗垂下眼睑，似乎是不敢直视狼族的眼睛，“现在没有别人了。”
　　法斯莉娅没有说话，皱眉看了他许久，突然道：“……你不是容茗。”
　　狐族惊讶了一瞬，随即缓缓笑起来，抬手将发带取下，柔顺的长发披散开来，竟然是个柔美的女孩子。
　　“我和哥哥长得那么像，居然也被殿下认出来了。”
　　——是容茗的双生妹妹。
　　雪璎听过狐族这一对双生兄妹的传闻，听说他们与狐族其他人都不一样，既不爱穿色彩艳丽的华服，性格也不张扬热烈，但素衣淡裳遮不住清丽的姿容，略柔软的性格也惹人怜爱，仿佛开在红玫瑰丛中的并蒂白玫瑰，草原上无数alpha心中的白月光。
　　“容嫣。”法斯莉娅脸色沉下去，“你还是这么喜欢骗人。”
　　“我只是想和殿下说几句话而已。”容嫣有些委屈地看她，眼中居然起了水光，“你就这么讨厌我？”
　　“我为什么要讨厌你？”法斯莉娅道。
　　“真的吗，你不讨厌我？”容嫣有些惊喜，她抬手，将眼角的水光擦去，“我之前不该骗你，但你也没有讨厌我，那我们重新开始好不好？”
　　嗯？？？
　　雪璎觉得自己听到了了不得的大秘密。
　　重新开始是怎么回事啊！
　　“你好像有点误会。”法斯莉娅耐心耗尽，曲起左腿坐好，漫不经心道，“我不讨厌你，不是因为你不够讨人厌，只是因为你不配。”
　　“我从来不讨厌不在意的东西。”
　　她这话说得不客气，雪璎都听得倒吸一口气。
　　虽然接触不多，但雪璎也有些发现了，法斯莉娅脾气确实称不上好，但她日常和人接触的礼貌和耐心还是有的，只对讨厌的人态度尤其尖锐。
　　这人嘴上说不讨厌，但句句都往人心尖上戳，分明是很不耐烦的样子。
　　他们之前发生过什么事吗，让法斯莉娅对容嫣态度这么差？
　　“……”容嫣面色苍白，身形摇摇欲坠，“我不信。”
　　她摇摇头，又上前一步，含情眼脉脉地看着法斯莉娅：“你再抱我一下，好不好？”
　　空气中似乎有某种甜香四散开来，法斯莉娅突然脸色大变：“你干什么？！”
　　容嫣露出一个古怪的笑容：“我发.情期快到了。”
　　“殿下。”她再上前一步，直视法斯莉娅的眼睛，双眸中染上狐族天生的魅惑，“抱我。”
　　omega信息素诱人的甜香勾动着alpha敏感的神经，发.情期的omega信息素，还是等级很高的狐族贵族，容嫣很清楚，用不了多久，法斯莉娅就会为她陷入疯狂。
　　她等这一天，已经很久了。
　　雪璎懵了。
　　她闻不到信息素，但眼前的情况怎么看都极其不对劲。
　　“你疯了？！”法斯莉娅终于起身，想向人多的地方走，“我去找医师。”
　　啪的一声，容嫣居然捉住了法斯莉娅的手腕：“不要。”
　　她欺身而上，两人的距离瞬间拉近，omega信息素迅速缠上法斯莉娅的所有感官：“殿下故意引诱我发.情，难道不该负责吗？”
　　“你说什么？”
　　“这里只有我们两个人。”容嫣素白的脸上飞起薄红，看着法斯莉娅，眼中浮现出热烈的迷恋，“殿下，是你喜欢我很久，趁四下无人引诱我，想标记我。”
　　她自信法斯莉娅会像其他alpha一样在自己的攻势下屈服，等她把她标记之后，这里发生了什么，还不是她一个人说了算？
　　更何况，有了实质性的标记，就是生米煮成熟饭，是谁强迫谁，都不重要了。
　　她伸出手，想去触碰法斯莉娅的脸：“你想标记我吗？”
　　法斯莉娅挡住她的手，脸色难看：“你做梦。”
　　容嫣吸了一口气，闻到空气中有alpha信息素的味道，得逞般地笑起来：“可你已经要被动发.情了，殿下。”
　　她将长发绕到胸前，露出后颈光华紧致的肌肤，omega最重要的腺体微微发红，散发着能让所有alpha失去理智的香甜气息，已经做好了被人贯穿标记的准备。
　　“殿下。”omega少女红唇微张，一举一动间都是诱惑，“咬我。”
　　狼族alpha定定看着她，呼吸有些急促，却没有动作。
　　容嫣踮起脚，想亲吻alpha的唇。
　　法斯莉娅终于动了。
　　她缓缓抬起手，在omega迷恋期待的目光中，扼住了少女的咽喉。
　　“你算什么东西。”她一字一顿道，“也配勾.引我？”
　　狼族眼中流露出浓重的杀意，强大的alpha信息素突然席卷而出，狂暴的气息瞬间压制住空气中omega的香气，香甜被碾压斩杀殆尽，只剩下一片彻骨的冰寒。
　　她双眼有些发红，手指死死卡住omega的喉咙，戾气一寸寸爬上脸庞，由衣饰和妆容精心收敛好的压迫感终于不再掩藏，整个人好似一束锐不可当的剑芒，直指向敌人的心脏。
　　“……”容嫣的脸迅速涨红，她想去掰alpha的手，但无论怎么用力都是徒劳。
　　起初她以为这只是狼族被信息素引诱后不爽的威胁和报复，直到缺氧让她眼前一阵发黑，耳鸣像潮水般充斥了整个脑海，她才慢慢意识到，法斯莉娅是真的要杀她。
　　她要杀了她，她宁愿杀了她……
　　omega喉咙中发出痛苦的喝气声，握住狼族手腕的手渐渐不支地松开。
　　法斯莉娅的手指已经摸到了狐族的颈骨，只要她稍一用力，少女的脖颈就会像一根脆弱的花茎一样，被轻易折断。
　　狼族眼中闪过一丝厉色，手指微微收紧——
　　突然，哗啦一声，一个雪白的团子从灌木墙中滚了出来。
　　法斯莉娅看过去，凶戾的眼神瞬间将来者钉在原地，小兔子浑身僵硬地和狼族对视半晌，终于鼓起勇气小心翼翼地打了个招呼：“嗨？”
　　她睁着大大的眼睛，看看法斯莉娅，又看看狼族手中已经处于半昏迷状态的容嫣，干巴巴道：“那个，有话好好说，你们不要打架嘛，怪吓人的。”
　　狼族没有说话，也没有动作，只面无表情地看着她，似乎在衡量什么。
　　雪璎战战兢兢地立在原地，给予她无辜且纯洁的回望。
　　半晌，法斯莉娅手上的力道松开，将人扔在地上，看着雪璎：“你什么时候来的？”
　　“就，刚刚才来啊。”雪璎磕磕巴巴道。
　　法斯莉娅的眼神瞬间变得危险起来。
　　“刚刚的意思就是比你们都先来！”雪璎被看得一个激灵，突然福至心灵，好像懂了法斯莉娅想听她说啥，“是这个姐姐先动的手！”
　　她举起爪子指了指趴在地上咳得惊天动地的容嫣：“我都听清楚了，她想占你便宜！”
　　法斯莉娅挑眉看她，没想到这小兔子这么上道。
　　她神色稍霁，嘴角微微勾起来，对雪璎伸出手：“乖孩子，过来。”
　　她一笑仿佛冰雪初融，身上残留的危险气息至少消散了一半，雪璎出于本能有些害怕，看见狼族的脸又觉得自己充满了勇气，一想自己的目的本来就是接近她，立刻把疯狂预警的本能抛向脑后，哒哒地迈着小步子跑过去了。
　　狼族将小兔子抱起来，摸摸柔软的毛毛：“知道一会该说什么吗？”
　　雪璎不停上下点头：“我办事，你放心。”
　　她们本来可以假装无事发生，直接回到宴会上的，但容嫣快要进入发.情期，必须尽快找医师压制躁动的信息素，否则后果不堪设想，而容嫣脖子上有很明显的指痕，狐族看了，如果没有雪璎证言，绝对不会善罢甘休。
　　雪璎的目光转向伏在地上的狐族，少女由咳嗽变成了干呕，神情恍惚，脸颊因为充血而涨得通红，上面满是绝望的泪痕。
　　太狼狈了。
　　“走了。”狼族没有给地上的人多余的眼神，点点小兔子的脑袋，抱着她转身走远。
　　雪璎不忍心再看，缩回了法斯莉娅怀里。


第16章 
　　前方人声和乐声越来越大，再走过拐角就能回到衣香鬓影的花园，法斯莉娅却停住了脚步，蹲下身把雪璎放了下来。
　　狼族伸出手指戳了戳小兔子的脊背：“再帮个忙，去把兰桑喊过来，不要惊动其他人。”
　　雪璎有些疑惑地看她：“你不能去吗？”
　　“我出去太显眼了。”法斯莉娅摇头，“而且身上还沾了味道。”
　　说到这里，她不由得又皱起眉。
　　也对，外面不知道多少omega眼巴巴地盯着法斯莉娅呢，如果让人发现她顶着一身omega信息素回来，还不知道会发生啥。
　　雪璎懂了，一个人迈着小短腿跑回了花园。
　　花园里人很多，到处人影攒动，雪璎找了半天才看到兰桑在哪儿，幸好他也没到年龄，没有跑去跳舞，否则雪璎一只小兔子还得冒着被踩的风险从舞池中穿过去找他。
　　雪璎贴着墙根溜到兰桑身后的时候，他正在带小孩。
　　各族的幼崽都聚集在他旁边，胆子大的直接把他当树桩爬上爬下，胆子略小的就安安静静依偎在他身边。小老虎吊着少年的脖子，一不小心爪子一松，直接带着一只小狼滚下了草坪。
　　“小心点，摔坏了我不负责啊。”
　　兰桑盘坐在地上，伸出手挠了挠一只小猫的下巴，野性难驯的小猫养着脑袋享受，喉咙里发出呼噜呼噜的叫声。
　　“兰桑！”雪璎喊了他一声。
　　兰桑回头，见是她，笑起来：“我还在想你去哪儿了呢。”
　　在场几乎所有的幼崽都在他这儿了，他找了好几遍，就是没找到小兔子。
　　“要一起玩吗？”少年向雪璎招招手。
　　“不要不要。”雪璎摇头，“你跟我过来一下，有很重要的事情。”
　　“什么事？”兰桑一边问，一边起身，把贴在自己身上的小豹子扯下来，又把窝在自己头顶的侏隼放回地上，跟着雪璎走了。
　　半个小时后。
　　法斯莉娅有自己单独的医师，容嫣被送到密闭的屋子里，由医师检查情况。
　　法斯莉娅抱着雪璎，靠墙站着。
　　雪璎不时往房门口看一眼，有些好奇：“发.情期是什么样子的？”
　　本来十五岁的omega应该要对这些事情有所了解的，但她都没有化形，兔族也就没怎么教她这方面的事情。
　　所以雪璎也不觉得问一个alpha关于omega发.情期的问题有哪里不对。
　　法斯莉娅低头，看见小兔子纯洁的大眼睛，想了想道：“等你长大了就知道了。”
　　“我不小了好嘛……”雪璎嘀咕了一句，觉得讨论年龄有点危险，又把话题拽了回去，“omega发.情一定要找alpha标记吗？”
　　“不一定。”
　　“难道beta也可以标记omega吗？”
　　“有专门的药草，可以抑制omega发.情期。”
　　“哦。”没想到还有药草，雪璎点点头，“那alpha易感期呢？”
　　“也有药草可以抑制。”
　　那为啥法斯莉娅易感期还那么凶？雪璎内心疑惑，但她还不至于把这话问出口，只是又想到了另外一个问题，她觉得今天的狼族特别好说话，于是还是鼓起勇气问出口了：“那个……你的信息素，是什么味道啊？”
　　她想知道这两天陪着她入睡的到底是什么味道。
　　法斯莉娅：？
　　连最为胆大妄为的狼族omega都从来不敢当面问她这个问题，因为这种赤.裸裸的轻薄行为会导致坟头草提前很多年长出来。
　　但狼族对着小兔子坦坦荡荡、纯洁无辜的眼神，沉默半晌，才道：“大人的事情，小孩子少管。”
　　“……”雪璎还想张嘴说话，却被狼族捂住了嘴巴，少女的声音从头顶传来：“你话太多了，不许说话了。”
　　不想说就不说，怎么还捂嘴的！
　　雪璎体型小巧，法斯莉娅此时捂住她的嘴，顺便也把她整个都拢住了，小兔子憋得慌，挣扎半天才露出脑袋，大口吸了几口气。
　　“有什么事，一定要我到这里来？这不是医师的地儿吗？”
　　院子外突然传来一个女声，雪璎看过去，见兰桑领着一个红衣的女子走了进来。
　　——正是她在宴会上看到的那个美艳的狐族人，狐族的alpha长公主，容煊。
　　“莉莉娅？”容煊一眼就看到了法斯莉娅，叫了她一声，又看到她怀里的雪璎，惊讶地掩唇一笑，“你一个凶巴巴的狼族，从哪里拐来的小兔子？”
　　她笑起来眼波流转，明艳无比，雪璎和美女贴贴的心又蠢蠢欲动起来，甜甜地喊她：“姐姐好~”
　　法斯莉娅垂眸看她。
　　小兔子睁着星星眼，浑身雪白，毛绒绒的可可爱爱，声音嗲声嗲气，喊得容煊娇笑着走过去：“乖孩子，过来姐姐抱抱。”
　　雪璎期待地张开了前爪。
　　“别抱了，再抱你妹妹就没了。”法斯莉娅暗中捏住小兔子后颈的软肉，把人往后提溜了一下。
　　“我没带妹妹来啊？”容煊有些疑惑，“我不是带的容茗……”
　　她声音停住了。
　　靠近法斯莉娅，还能闻到omega信息素的味道。
　　狐族王室的标志是刺槐，而容嫣的信息素就是槐花的味道，她也因此非常受狐族国王疼爱。而此时，法斯莉娅身上的槐花味比平常还要香甜诱人许多，很明显留下信息素的omega已经快到发情期了。
　　容煊的脸色难看起来，已经明白是怎么回事了：“她和容茗换了衣服。”
　　法斯莉娅不置可否。
　　容煊将法斯莉娅上下仔细打量了一阵：“你没事吧？”
　　雪璎有些奇怪，这个情况一般人都是先关注发情期的omega吧，怎么容煊反而先问起法斯莉娅来了？
　　就好像她知道容嫣会对法斯莉娅做些什么似的。
　　“我能有什么事。”法斯莉娅淡淡道，“你关心关心你妹妹比较好。”
　　“我宁愿她不是我妹妹。”容煊的目光转向紧闭的房门，挨着法斯莉娅靠着墙站好，“幸好不是一个妈生的，不然我得被气死。”
　　她嘴上这么说，但还是有些放心不下：“那她，什么情况？”
　　“她想趁自己发.情期引.诱我被动发.情。”法斯莉娅顿了顿，“本来想掐死完事的，结果被雪璎打断了。”
　　她毫不掩饰自己的杀心，说完举起雪璎给容煊看：“喏，你妹妹的救命恩人。”
　　雪璎有些搞不清走向，她以为狐族人会兴师问罪，还打好了腹稿替法斯莉娅辩解，没想到现在的交流这么……和平？
　　她还没反应过来，法斯莉娅见她呆呆的，抓起她的前爪子对容煊挥了挥。
　　“那还得谢谢你，小兔子。”容煊伸出一根手指，对了对雪璎的爪子，“给你添麻烦了。”
　　雪璎摇摇头，表示不用谢。
　　“这件事还有谁知道？”容煊又问道。
　　狐族国王早就不管事了，这次是她带着人来的狼族，结果闹出这么大个笑话，想到家里的老头子，她有些头疼。
　　“就我们几个。”
　　其他人都还在宴会上，连狼王现在都还对发生的事情一无所知。
　　容煊定定看了法斯莉娅半晌：“我替阿嫣谢谢你。”
　　容嫣一个omega，故意泄露信息素勾.引狼族帝姬，最后还失败了，如果这件事被别人知道了，丢狐族的人倒是其次，容嫣自己以后不要再想找到alpha结合了，最好的出路就是找个平民beta了此残生。
　　“不是为了她。”法斯莉娅淡淡道，“我是怕给自己惹麻烦。”
　　“不论如何，你都于我狐族有恩。”容煊叹了口气，“本来今年我也不想带阿嫣来的。三年前那件事之后，族里长老也严厉警告过阿嫣，她后来也一直都很正常……”
　　三年前的什么事？
　　雪璎竖起耳朵，想再多听点。
　　却不想法斯莉娅又捏着她的耳朵摁下去了：“不必多说，你们狐族的情况我也明白。”
　　容煊和法斯莉娅对视良久，抬手对了对拳。
　　“以后狐族有什么好货，都给你留着。”
　　“谢了。”
　　“小兔子也是。”容嫣对雪璎笑了笑，“等你化形，姐姐给你买漂亮衣服。”
　　雪璎对她动了动耳朵：“谢谢姐姐。”
　　容煊出乎意料地和法斯莉娅关系不错，她以为的紧张对峙的场面一个都没有出现，本来还想趁机帮一帮法斯莉娅，刷一下好感度的，结果只是当了个吉祥物。
　　她此前一直以为法斯莉娅就像传闻中一样，凶戾、残暴、蛮横，但这几天接触下来，却觉得她也不是那种不讲道理的人，为什么传闻中这人就那么可怕呢？
　　是法斯莉娅还没有暴露本性，还是传出传闻的人别有用心？


第17章 
　　等把所有事情都安排好，已经到了半下午，宴会也快要接近尾声，法斯莉娅想了想，准备和兰桑直接把雪璎送回住处去，刚好狐族住处就在兔族旁边，容煊和他们也顺路。
　　三个气势逼人的alpha带着一只小兔子大摇大摆走在王宫里，确实有点显眼，不过法斯莉娅和兰桑从小在宫里长大，知道很多隐蔽的小路，一路带着人弯弯绕绕，往兔族和狐族的住处走。
　　雪璎这才知道，狼王宫也只有主干道和中心区域被严整地规划好，由灌木墙和一个个精致的小花园、小院子拼接而成，有很明显的人工痕迹，越往外围走，就越原始自然，失去了大量人工引水的支撑，终于呈现出草原上该有的景象。
　　正值旱季的尾巴，地面上铺着干枯的黄草，一条人为踩出的小路歪歪扭扭地向前延伸，小路周围偶尔能看到几栋陈旧低矮的土房，或者是聚集在一起的茅草棚。
　　“这里面还有人住吗？”雪璎看到房前几根歪斜的木杆，上面飘动着几条布料，仔细一看才知道那是破旧的衣服。
　　“这是奴隶住的地方。”法斯莉娅抱着她道。
　　“狼王宫里也有奴隶啊？”雪璎有些惊奇。
　　“不然你以为宫里的树墙和花园是谁修剪的？”
　　狼王宫不仅有奴隶，拥有的奴隶数量恐怕也是草原上最多的。
　　“可我都没见过宫里的奴隶诶。”雪璎看着摇摇欲坠的棚厩，“屋子里好像也没有人在。”
　　他们把王宫打理得那么漂亮，自己却住在这里吗？
　　“奴隶地位低下，当然是不能随便出现在人前的。”法斯莉娅不知道想到什么，冷笑了一声，道。
　　“这些奴隶白天都在外干活，晚上才能回到自己的屋子。”兰桑为雪璎解释，“贵族可以随意处罚任何一个奴隶，所以他们轻易不敢被你看到。”
　　雪璎不是很能理解。
　　兔族没有奴隶之说，连她自己，虽然对外好像有个公主的名头，但其实在族内，也都是和其他小兔子养在一起，国王的女儿和农夫的女儿，至少在她的概念里没有什么本质区别。
　　雪靳能当国王，是因为他智慧能干，那些奴隶成为奴隶，难道是因为品德低下、愚蠢无能吗？
　　“国王的儿子也是国王，奴隶的儿子还是奴隶。”一旁的容煊见她不言不语思考的样子，嫣然一笑，“小兔子，想不通就算了，反正你是公主。”
　　狐族以血统为传承标志，王位已经在王室中传了很多年。
　　“国王的儿子不一定能当国王啊。”雪璎歪头看她，“我阿爸就不是国王的儿子，上一个王子干了坏事，已经被赶出去了。”
　　“而且奴隶的儿子为什么还是奴隶？”雪璎还是很迷惑，“如果奴隶的儿子很聪明呢？很强大呢？难道不能变成贵族吗？”
　　她这话说完，法斯莉娅低头看了她一眼。
　　“到了。”狼族突然出声，打断了张口还想说话的容煊。
　　他们已经穿过了王宫中奴隶居住的角落，走过了枯黄一片的草地，站在了偏僻破败的荒原和华丽的王宫中心的交界处，面前是一面被打理得整整齐齐的灌木墙。
　　“翻过去就到鼠族的住处了，他们应该还没回来，我们可以从这里抄近路过去。”兰桑看了看四周，“快点，巡逻队应该要来了。”
　　鼠族住得这么偏远？
　　雪璎有些惊讶，这里几乎是在王宫中心住处区域的边缘了。
　　她又抬头看了看快两人高的灌木墙：“这么高，怎么翻啊？”
　　“跳过去不就行了？”兰桑奇怪地看她一眼，这时才意识到雪璎只是一只小兔子，“没事，让法斯莉娅带你，我小时候她经常带我干这种事，熟得很。”
　　那你们小时候还挺皮……
　　雪璎腹诽，刚想说她可以自己钻洞，从墙的缝隙里穿过去，忽然身体一腾空，转眼就发现自己已经被放在了墙顶上。
　　视线骤然拔高，脚底下的灌木枝叶有些不受力，吓得她赶紧趴下增加与墙顶的接触面，才勉强稳住身形。
　　她一脸懵逼地往回看去，法斯莉娅还站在墙面下，正在撩裙子。
　　狼族还穿着宴会上那一身月白色的长裙，腰带和包臀的设计让她身段尽显，只是也限制了alpha的活动。
　　法斯莉娅将裙摆高高提起，用腰带固定好，毫不避讳地露出一双笔直的长腿，她的腿骨肉匀停，修长有力，脚腕上系了一条银链，银色的新月搭在脚踝上，闪着细碎的光芒。
　　狼族又将鞋子踢下来，直接扔过墙头，就这么赤脚站在地面上，抬头看了一眼墙顶。
　　“你……”雪璎觉得盯着人家腿看不太好，但是眼睛又很不争气地根本不听话，最后只好欲盖弥彰提醒道，“这墙有点软，可能接不住你。”
　　她以为法斯莉娅要先跳上墙顶再往下跳。
　　“没事。”法斯莉娅向后退了几步，对墙头的小兔子道，“趴好。”
　　话音刚落，她几步助跑，距墙下还有三步远时轻轻一跃，瞬间和雪璎拉近了距离。
　　雪璎屏住呼吸看她。
　　几缕碎发落在狼族脸颊边，随着她的动作飘动在空中，而狼族本人则和清风一样轻盈，在滞空时甚至还对呆愣愣的小兔子微微笑了一下，黑色的眸瞳深处闪烁着一丝莹绿，随即她单手在墙顶一撑，凌空一翻，身形利落无比，下一秒已经稳稳地站在了墙的另一面。
　　……她真好看。
　　雪璎趴在墙头，把刚才的画面回味了一遍。
　　“愣着干什么，快下来。”法斯莉娅喊她，“快来人了。”
　　雪璎回过神，就见狼族对她伸出手：“跳吧。”
　　快两人高的高度对雪璎来说还是有点困难，她看了看墙下，就感到腿有点发软：“你一定要接住我啊。”
　　法斯莉娅懒懒应了：“嗯。”
　　雪璎眼一闭，心一横，腿一蹬，往墙下跳去。
　　连预料中的坠落感都没来得及出现，狼族已经跳起来把她接住抱进怀里了，还不忘嘲笑她：“胆子也太小了。”
　　雪璎嘟嘴：“我就是胆小，咋滴？”
　　“敢顶嘴？”法斯莉娅戳戳她的脑袋，“那你胆子也不小啊？”
　　雪璎拿脑袋狠狠撞了她一下。
　　撞完她才觉得有点不对——她居然已经胆大到敢和法斯莉娅顶嘴还撞她了。
　　是谁给她的勇气啊！
　　好在法斯莉娅也居然好像并不在意，一手托住她，一手把被揉成一团的裙摆恢复原状，等她慢悠悠地把鞋子穿好，兰桑和容煊也刚好翻过来。
　　毕竟是鼠族的住处，被发现了也不太好，几个人迅速离开，到了兔族的住处。
　　容煊直接进了狐族的院子，雪璎本来想让法斯莉娅把她放在自家院子门口的，却不想这人直接带着兰桑大摇大摆地走了进去，还没有要离开的意思。
　　看见小兔子疑惑的眼神，法斯莉娅解释道：“刚好我找你父亲有点事情。”
　　昨天说的让兰桑来谈商队的事，但现在都到这里了，她亲自找雪靳，看起来态度也要认真一些。
　　兔族人还没有回来，院子里一片寂静。
　　“那你们可能得先坐一会。”雪璎带着两人在花园的石桌旁坐下，“我去给你们找找有什么吃的。”
　　兔族从族内带了一些特色的糕点，她想着拿出来招待一下。
　　“不用了。”法斯莉娅把她放在石桌上，揉揉她软软的白毛，目光扫过花园边的一排房间。
　　“那是你的房间吗？”狼族指了指正对着花园的房间。
　　房间的窗户被支起来，一个精致小巧的花瓶摆在窗口，里面插着一朵黄色的月季。
　　雪璎点点头，想起这花还是这狼族送给自己的，莫名有些不好意思：“我每天都会往瓶子里插花。”
　　并不是对她送的花有特殊待遇！
　　法斯莉娅眼力极好，看着月季有些蜷曲的花瓣边缘，很明显摘下来有一两天了，勾勾唇，没有拆穿她。
　　三人略坐了一会，兔族人就热热闹闹地回来了。
　　雪靳和雪月夫妻俩相携而行，后面跟着雪皎、雪沁和雪临，三个人打闹成一团，一家人一进花园突然看到法斯莉娅，都吓了一跳，不过很快反应过来，等狼族说明来意，雪靳很快带着她和兰桑进了议事厅。
　　留下雪璎被其他家人团团围住。
　　“你行啊雪小璎。”雪临趴在桌子上看她，“这么快就把人拐回家了？”
　　雪璎骄傲挺胸：“你也不看看我是谁。”
　　没有人会不喜欢毛绒绒！
　　“你怎么跟她说的？”雪沁有些好奇，“今天蹭到了，给以后做铺垫没有？”
　　雪璎身形顿住，默默把挺胸的动作收好：“嗯……以后的事情以后再说呗……”
　　今天其实算她运气好，遇到容嫣出来搞事情，才给了她接近法斯莉娅的机会。
　　那以后怎么办？总不能指望每天都有omega发.情勾引法斯莉娅。
　　她得找个办法，名正言顺地一直跟在法斯莉娅身边……


第18章 
　　刚说着想办法，办法就来了。
　　“啥？”雪璎震惊瞪眼，“要送小孩去神殿读书？”
　　“嗯，今天你走之后狼王在宴会上说的。”雪沁掩唇偷笑，“说是今年月曜节来得比较晚，还有十三天才来，将近半个月的时间闲着也是闲着，不如把每个族群带来的小孩送到神殿去学习。”
　　诺曼草原十六岁成年，雪璎和雪临还差几个月，本来就在名单范围内，更何况雪璎还在装嫩，这学怎么看都得去上。
　　雪临忿忿不平地抱怨：“凭什么啊，你们就每天玩，我们都来狼族了还得去上学？”
　　雪月想着这事也好笑：“本来也没想起把你们送去上学这回事的，是宴会上孔雀和猫鼬的人抱怨，都来狼族了还得带小孩，都不能好好玩，狼后突然提出来可以把小朋友都送到学院里关起来，这样大人们就可以放心玩了。”
　　出门在外带孩子本来就累，一听狼族主动愿意接管小孩，各个族群的人几乎没怎么犹豫，都爽快地答应了，一想到可以抛开小崽子们尽情玩，空气中顿时充满了快活的气息。
　　“那小璎怎么办啊？”雪皎还算有些良心，知道担心妹妹，“帝姬又不去上学，小璎被关在学校，怎么接近她？”
　　雪璎也觉得这是个问题，但她眼珠子一转，就计上心来：“这挺好的啊，我就假装不想读书，去求她带我逃学，这不就顺理成章跟她一起玩了？”
　　她本来还找不到理由待在法斯莉娅身边，一直没有合适的理由却还围着她打转太刻意了，很快就会被法斯莉娅察觉出不对，现在好了，她，厌学少女，请求狼族帝姬帮她逃课，然后逃出去了就跟她一起玩，多么完美的理由！
　　“你想得挺美的。”雪临泼她冷水，“你谁呀，人家凭啥答应带你逃课？”
　　雪璎哽了一下。
　　确实，她和法斯莉娅也没熟到那个份上。
　　可是难道她真的要被关进神殿上学？
　　那必不可能！
　　不想上学的念头驱使着雪璎快速转动小脑瓜子，她忽然就想起自己窗口还有朵黄色月季花。
　　“以女神之名，予你法斯莉娅·伊蒂丝的承诺。”狼族的声音在耳边响起，仿佛许下郑重的誓言，“在力之所及之内，我可以满足你任何一个要求。”
　　雪璎笑起来：“你们别管了，我肯定能成功。”
　　狼族帝姬都以塞勒涅女神的名义起誓了，她的逃学大业肯定顺畅无比！
　　小兔子冲雪临自信嘚瑟：“你就一个人在神殿里老实待着吧，我跟着法斯莉娅吃香喝辣去啦。”
　　只有雪临一个人受伤的世界达成了。
　　和家里人说了会小话，雪璎想了想，还是让其他人都离开，自己单独和雪月留在一块，将今天容嫣的事情给她讲了。
　　这事情不光彩，肯定不能让太多人知道，但涉及到狼兔狐狸好几个种族的也不是小事，她至少得告诉父母一声。
　　雪月凝神听完，点点头表示知道了：“狐族现在都是长公主容煊在管事，过不了多久她应该也要继位了，既然她表了态，这事以后也没什么隐患。”
　　“容嫣……”雪月叹了口气，“那孩子小时候我见过，只是心思重了点，怎么现在这么傻了。”
　　“我听她们说什么三年前的事。”雪璎还记得容煊的未尽之言，“是什么事啊，能查查吗？”
　　她毕竟是去蹭人家信息素的，这行为其实很有占人便宜耍流.氓的嫌疑，如果法斯莉娅没有omega就罢了，但如果她跟其他omega有很亲密的关系，雪璎再去接近法斯莉娅就确实不太道德。
　　虽然法斯莉娅看起来不像是真的和容嫣有什么故事，但小心一点总没错的。
　　“这是我没有考虑周全。”雪月有些懊恼，拍了拍自己脑袋，“在决定选帝姬的时候就该调查清楚她有没有亲密的omega的。”
　　“现在去查也来得及啦。”雪璎伸出爪子抱着母亲的手晃了晃，“我看法斯莉娅那样子，应该也没有omega能接近。”
　　雪月点点小兔子的鼻尖：“对了，下次再遇到有狼族失控，你可不要再冒冒失失地冲上去了。”
　　她说的是法斯莉娅掐住容嫣喉咙，雪璎突然从墙根底下冒出去的事。
　　“可我当时没办法了啊。”雪璎回想起来，其实也有点后怕，“我就只想着搞点动静出来打断一下，不然总不能眼睁睁看着容嫣被掐.死吧……”
　　她能看出来，法斯莉娅是真的对容嫣起了杀心。
　　雪月摸摸女儿的脑袋：“你没做错，但是救别人之前也先想想自己，要是帝姬气昏了头，直接连你一起杀了怎么办？”
　　“不至于吧？我又没惹她？”
　　“盛怒中的狼族干出什么事都不奇怪。”雪月提醒她，“小璎，你要记住，虽然化形成人了，但狼始终是狼。”
　　“你以后和帝姬相处时也要注意一点，她喜怒不定，现在对你客气，只是因为看你年纪小又可爱，身份也尊贵；哪天你真惹恼了她……”
　　雪月顿了顿，说不下去了，有些伤怀地看着雪璎：“如果不是没有办法了，我绝对不会让你接近她。”
　　雪璎突然想起来狼族之前父母的嘱托，强调得最多遍的就是“离狼族远一点”。
　　第二多的是“离狼族帝姬远一点”。
　　现在她反而得每天追着那个最危险的狼族跑，本来她只觉得有几分新奇，想起那些唠唠叨叨的叮嘱一边觉得烦一边又觉得好笑，现在看见雪月忧心的模样，才突然觉得有些无措。
　　她只是一只小兔子，而法斯莉娅却是狼族，还是身份极高的狼族帝姬，她本来该是她的天敌，恐惧都是刻在本能里的东西，她最该忧心的是狼族会不会突然要了她的小命。
　　这几天和法斯莉娅相处下来，她确实有些得意忘形了。


第19章 
　　第二天早上，雪璎早早地就起了床，把自己捯饬了一遍，又掏出红宝石雕琢而成的鸢尾花，让姐姐给自己好好戴上。
　　她在镜子前走了一圈，确定自己每一根毛毛都在该在的位置上，都干净蓬松纯白如雪，才满意地出门。
　　今年是轮回年，以十三日为一个轮回，今天恰好是月曜节所在轮回的第一天，神殿从今天开始做专门的祭祀活动，按道理所有人都得参加，各族的人都收拾整齐，带好了自家的小孩，就等着祭祀完毕后把孩子扔在神殿自己回家。
　　草原上所有族群的王室贵族几乎都来了，浩浩荡荡的好几百人，从狼王宫出发往东城的神殿走去。
　　狼王和狼后走在最前面，然后就是法斯莉娅，再然后是狼族其他的王子公主，紧接着是花豹、狒狒、蛇鹫、兔族、狐族……雪璎看了一圈，队伍前排第一梯队的族群几乎全是肉食类，纯粹的素食类种族少得可怜，兔族算是素食种族里位置最靠前的。
　　容煊就走在兔族人旁边，怀里抱着一只火红的小狐狸，走过来和雪璎打招呼，雪璎往她身旁看去，见到一张和容嫣几乎一模一样的脸，惊了好久才反应过来，这应该才是真正的容茗，容嫣的双胞胎哥哥。
　　容嫣至今还在床上修养，就算是她醒了，容煊也不会再在法斯莉娅会出现的场合放她出来。
　　“我可以摸摸你吗？”容煊怀里的小狐狸歪头看了雪璎半晌，“我还从来没见过有人长白毛呢。”
　　整个草原除了雪璎应该就没人长白毛了，几乎每个见过她的人都想摸摸她，雪璎大度地点点头：“那我可以摸你吗？”
　　小狐狸抻着脖子靠近：“随便摸。”
　　两只小动物同时伸出爪子，用肉垫在对方身上轻轻抚摸，小狐狸拍着雪璎的脑袋瓜：“你毛毛好软好顺哦！”
　　雪璎也开始和小狐狸商业互吹：“你也一样！”
　　“行了你俩，傻不愣登的。”容煊把小狐狸抱开一些，顺手在雪璎头上揉了一把。
　　毛绒绒的，很舒服。
　　很快就走到了东城，神殿大门已开，大祭司领着殿内的侍从等候多时，他今天仍然穿着白色的长袍，手中拿着权杖，只是额间多了一枚满月型的吊坠。
　　月亮是狼族的图腾，只有女神最大的仆人大祭司，和世俗领域中最大的掌权者狼王，有资格佩戴满月的饰品，其他人无论身份多么尊贵，都只能佩戴缺月。
　　传闻神殿曾经权力极盛之时，几乎算是和狼族长老会共治天下，连狼王都并不看在眼里，只是后来狼王联手长老会削弱神职派系的权力，将神职一系逼退回供奉女神的精神领域，世俗的权力才慢慢回归。
　　再后来，狼王又经过和长老会的权力厮杀，才最终得到了狼族的最高统治权。
　　即便权力被削弱，神殿的影响力还是不可小觑，塞勒涅女神是狼族的女神，就是整个草原的女神，更是一些族群的精神信仰，每年的月曜节，也是女神的子民朝圣的日子，狼东城中的神殿，更是每一个人心中的圣地。
　　兔族对女神的信仰并不十分狂热，但水羚、鼠族、牛族来的人已经激动得像要昏过去了，一行人很快穿过宽阔笔直的大道，走进了庄严的主殿。
　　距离月曜节还有一段时间，今天祭祀活动都是些简单常规的程序，很快就走完了，紧接就到了紧张刺激的丢孩子环节。
　　整个神殿占地面积很广，里面本来就设有学院，是专门用来教育狼族幼崽的地方，大人们带着小孩走进学院，里面一群狼族幼崽正趴在地上用沙土写写画画，看见有新人进来，立刻露出幸灾乐祸的笑容。
　　有一些幼崽一脸懵逼地被抱到了这里，眼看着父母兄姐要放下自己走了才知道发生了什么，立刻鬼哭狼嚎地追着撵着说要出去，一个个要么紧咬着母亲的袖子不放，要么紧抱着父亲的大腿，要么直接就地躺倒开始满地打滚，学院里一下子热闹起来，幼崽的嚎啕和大人的安慰劝说混成一团。
　　有一些大点的孩子，已经化形了但没有成年，也倔强地抿着嘴站在学院门口，说什么都死活不愿意进去。
　　看来没有小孩不厌学，雪璎非常欣慰。
　　她在闹剧中艰难地寻找法斯莉娅的身影，终于在栅栏边找到了人。
　　狼族的手肘放在栅栏上，单手支着下巴，正饶有兴趣地看着这群幼崽崩溃地撒泼打滚，唇边带着毫不掩饰的笑意，显然心情极好。
　　她就这么笑吟吟的，小崽子们哭声越大，她就笑得越开心，在一片凄惨的哀嚎中十分显眼。
　　没想到法斯莉娅还有这种恶趣味，雪璎一边腹诽一边迈着哒哒的小步子向她跑去，走到她腿边，见狼族还聚精会神地看着园子里的闹剧，只好伸出爪子挠了挠她的裙摆。
　　“嗯？”法斯莉娅低头，看见是她，“小兔子，怎么又是你？”
　　有求于人，雪璎甜甜地喊她：“姐姐~”
　　法斯莉娅挑眉：“你今天怎么有礼貌？”
　　我一直很有礼貌好嘛！
　　但这话雪璎不敢说出来，只仰着脑袋看着法斯莉娅，她身子圆圆的，脑袋圆圆的，眼睛也圆圆的，就这么小小一个蹲在那里。
　　法斯莉娅就低着头看她。
　　毛绒绒，有点可爱。
　　雪璎却不知道她在看个什么，只是在心里数了三秒钟。
　　三秒过去了，这人居然抵抗住了诱.惑，没把她抱起来。
　　小兔子遭遇滑铁卢，出大问题。
　　雪璎只好自己抖抖耳朵，去扒拉法斯莉娅的裙摆，小小声道：“姐姐抱我…”
　　她第一次求着人抱，内心极度羞耻，动作也不熟练，幸好法斯莉娅很给面子，弯腰把她从地上捞起来，抱进了怀里：“找我有事？”
　　雪璎环顾四周，觉得这地方不太好说事情：“我们去个人少点的地方吧。”
　　“你还能有什么秘密要跟我讲吗？”法斯莉娅嘴上说着，还是抱着小兔子到了一段回廊中，树木的枝叶和花丛掩住了远处喧闹的人声，“说吧。”
　　“那个……”真要说这事了，雪璎反而有些不好意思，“你能不能帮我一个忙？”
　　法斯莉娅没有直接应下：“你先说说是什么事。”
　　“我不想上学。我在族里就得上学，好不容易能出来塞勒涅，我想多玩一玩。”雪璎说出羞耻的厌学发言，“你能不能带我逃学？”
　　没想到这小兔子胆子这么大，还找她帮忙，法斯莉娅问道：“带你出去然后呢？你去哪儿啊，没人照顾你啊。”
　　“你……你带着我呗。”雪璎艰难地说出这句话，她自己也觉得这要求有些过分，“你出去玩就带着我，去办正事我就找个地方等你，绝对不给你添麻烦，你不用照顾我，我很乖的……”
　　她声音越说越小，开始后悔自己怎么会想出这种方法。
　　“你都要逃学了。”法斯莉娅似笑非笑地看着她，重复了一遍她的话，“你很乖？”
　　雪璎：QAQ
　　“你答应过我的。”她小声道。
　　法斯莉娅：“嗯？”
　　雪璎：“你之前不是送我月季花吗，你都以女神.的名义起誓了，说可以满足我一个要求。”
　　没办法了，只能把月季花搬出来了，现在法斯莉娅总不会拒绝了吧？
　　法斯莉娅想了半天，才从记忆的犄角旮旯里把这事掏出来。
　　她当时确实是这么说了，但她其实没想到一只小兔子见过自己易感期的样子还敢来找自己提要求，说这话也只是为了安抚雪璎不让她回去告状，她是打算以后再不着痕迹地从商队补偿一些给兔族的。
　　不过再怎么说也是她说过的话，既然小兔子都来求她了——
　　“那你去找女神呗。”法斯莉娅满不在意的声音响起，振振有词道，“女神.名誉受损，关我法斯莉娅什么事。”
　　雪璎：？
　　“傻孩子。”法斯莉娅见她一脸懵逼的样子，反而促狭地笑起来，“那是我骗你的。”
　　“我担心你回去告状，想着先道个歉，把这事私了了，大黑二黑就能留在王宫了。”
　　“可你不在乎女神.的名誉吗？”雪璎是真的有点懵了。
　　“别人在乎，我不在乎。”法斯莉娅轻哼一声，“我对别人认真许誓，从来都只以自己的名义。”
　　那她向她道歉也不是认真的？
　　雪璎呆呆看着法斯莉娅。
　　别人都说她性格恶劣，她以为法斯莉娅只是易感期的时候凶了点，平常还是挺好相处的，但没想到这人第一次见面，就用女神名义这么庄重的谎言敷衍她。
　　而她被两头狼追杀那么久，如果没有误打误撞闯进这人的浴池，现在是死是活都还不一定，这人居然连道个歉都不是诚心的？
　　亏她之后还千辛万苦地帮她遮掩！
　　“你找我帮忙，重新求我啊。”狼族看她呆愣愣的样子，得逞地笑起来。
　　“我求你个大头鬼啊！”雪璎吸了吸鼻子，却还是没有忍住，眼眶里蓄起水汽，“你这个骗子！”
　　性格恶劣的骗子！
　　之前装得人模狗样，骗得她不去选做了亏心事的大王子，反而选了谁都不看好的她，现在才露出本性，原来是个骗子！
　　“啊。”法斯莉娅看着她，“哭了？”
　　“你别哭啊。”狼族有些惊讶，“你看你眼睛都哭红了。”
　　“我眼睛本来就是红的！”雪璎大吼了一声，她气急了，拿脑袋狠狠撞了这人一下，“骗子！”
　　“我当时就是想哄你一下，但是我后面也补偿了你们的。”法斯莉娅觉得自己有点玩脱了，“昨天不是找你父亲谈事情吗，给你们家商队很多好处的。”
　　“真的吗。”雪璎泪眼汪汪地看她，“可你还是骗子啊。”
　　说话不算数，就是骗子。
　　“那我重新起誓行了吧？”法斯莉娅看着这小兔子，眼睛红红的，哭起来也怪可爱的。
　　她对人是绝对没有这样的耐心的，但是对毛绒绒的幼崽却总是要宽容几分，更何况揣个小兔子也给她添不了什么麻烦：“这次以法斯莉娅的名义起誓，从明天开始就天天带着雪璎玩，保证不让雪璎在学院学到任何东西。”
　　她这话听起来有点怪，但好像又歪打正着地达到了雪璎的目的，小兔子想了想，还不受控制地抽泣了几声，才勉为其难地答应了。
　　雪璎其实有点惊讶，她以为自己和这狼族快要撕破脸了，没想到法斯莉娅居然能耐着性子来哄她。
　　她反而觉得自己说哭就哭，有些不好意思：“为什么是从明天开始啊？”
　　“因为今天是我给你们上课啊。”法斯莉娅笑起来，露出尖尖的犬牙，“雪璎同学。”
　　雪璎：？
　　所以她这是逃学逃到老师兜里来了，直接被当场抓获。
　　怪不得这人最开始不答应她逃学……


第20章 
　　狼族的学院坐落在神殿之内，按照年龄和分化程度分了几个班，新来的幼崽们也被分配到了相应的班级，和本来的狼族幼崽一起学习。
　　法斯莉娅要带的班上都是没化形的孩子，她拎着雪璎走进教室的时候，一群小崽子正在尝试逃跑。
　　教室的窗户专门设计得很高，幼崽们就像叠罗汉似的一个踩着一个往上够。
　　最下面的是一头体型比较大的小老虎，然后是小豹子，再然后是几头小狼，一个个毛团子摇摇晃晃地叠在一起，最后一直小薮猫猛地冲上去，奋力一跃，爪子一挥，高高的窗户被大力推开，泄露出自由的天光。
　　“开了开了！”
　　“好耶！”
　　幼崽们欢呼起来，仿佛已经逃出生天，就是在这时，教室门被人毫不客气地踢开，撞在墙壁上发出“哐”的一声巨响。
　　“哟。”法斯莉娅的身影出现在门口，她单手拎着只小兔子，悠闲地靠上门框，笑眯眯的，“逃学呢？”
　　叠在一起的幼崽们发出惊恐的怪叫，七零八落地摔了一地。
　　“怎么是你啊？”一只小狼崽有些绝望，“不是说今天是兰桑哥哥来吗？”
　　“兰桑今天有事，我替他守你们一天。”法斯莉娅走进来，教室门在身后关紧，“怎么，很失望？”
　　“不不不……”小狼崽疯狂摇头，“我就是太惊喜了，太惊喜了，哈哈。”
　　法斯莉娅轻嗤一声。
　　“姐……额，老师，你怎么还带了小兔子来呀？”这个教室的都是肉食系的，小兔子该去隔壁才对。
　　“人家比你们厉害，差点就逃学成功了。”法斯莉娅笑着道，把雪璎拎高，让她沐浴一下幼崽们敬佩的眼神，“为了不让她再跑了，我决定以后每天押送她来上学。”
　　幼崽们看雪璎的眼神顿时又充满了怜悯，看法斯莉娅的眼神带上了惧怕。
　　逃学被抓，居然要每天都见到法斯莉娅，后果太严重了。
　　雪璎羞愤地把自己缩成一团，心里对法斯莉娅骂骂咧咧。
　　“刚好今天要教你们怎么捕猎，就拿小兔子来做个示范好了。”法斯莉娅戳了戳雪璎的脑袋。
　　这是两个人来之前就商量好的，法斯莉娅代替兰桑带的是肉食类的幼崽，雪璎本该去隔壁，但这样以后跑走就很容易被隔壁的老师发现，干脆找个借口把雪璎搞到兰桑班上，以后跑路也方便些。
　　兽人们虽然有了人形，但有时候用原形生存也是一件很重要的事，所以肉食类的幼崽小时候学的东西和纯粹的兽类也差不了多少，捕猎的技巧是学习的重要内容，雪璎刚好可以当捕猎的对象。
　　但她还是对作为被捕猎对象展示给别人看这件事感到非常羞耻。
　　她浑身僵硬地被放在地上，立刻把脑袋也垂下去装死。
　　一只手轻轻地按在她背上。
　　狼族的声音不紧不慢地响起，一边解说她身体的构造，一边用手指拂过讲到的地方：“头颅和脊背之间是后颈，这是猎物最脆弱的地方之一……”
　　狼族的指尖在她后颈上轻轻摩挲，雪璎突然颤栗了一下，莫名其妙地红了脸。
　　后颈是普通猎物的弱点，也是omega的弱点，那里有她最重要的腺体，此时正在狼族指腹下颤抖着跳动。
　　……她好歹也是个十五岁的omega了，这么让人乱摸是不是不太好？
　　习惯别人摸摸抱抱亲亲的雪璎第一次思考起这个问题。
　　“如果是从正面抓住了小兔子，”雪璎感觉到自己被翻了个面，立刻紧紧地闭上眼睛，不敢去看法斯莉娅的脸，只听到她沉稳的声音，“脖颈同样是很好的进攻点，不要忌惮猎物的挣扎，这里，有猎物致命的弱点。”
　　说着，狼族的手放在了雪璎的脖子上。
　　雪璎紧闭着眼，梗着脖子，脑海中却浮现出法斯莉娅埋头在自己颈间的样子，这本来该是很血腥恐怖的画面，她却满脑子都是狼族艳红的唇瓣和呼吸间的热气，还有尖尖的犬牙刺穿皮肤之前，舌头轻轻舔舐肌肤的触感。
　　怎会如此！！！
　　雪璎脸红得头顶都要冒烟了，好不容易法斯莉娅讲完了，她终于软着腿被重新抱回了怀里。
　　肯定是这几天做梦梦到法斯莉娅的时候太多了，她才会在现实里也产生奇怪的错觉。
　　为什么会梦到法斯莉娅呢，那肯定是这人信息素太霸道了，让她晚上睡觉都不清净。
　　所以还是怪法斯莉娅！
　　.
　　到了傍晚，雪璎回到自家小院。
　　在学校呆了一天，法斯莉娅教完捕猎，又教了些文字算术，还讲了讲诺曼草原的历史，她对待幼崽们要比对待人形生物温柔得多，也要放松得多，再加上经常出门在草原上乱晃，见识也很广，讲课意外地很有趣，小崽子们最开始还有点怕她，但后来渐渐地也和她亲近起来，得知法斯莉娅以后都不来上课了，还有些失望。
　　而雪璎也被摁着上了一天的课，那些文字算术的东西，她在兔族其实都学过，但法斯莉娅很会讲故事，她这一天也还不算无聊。
　　到了家，和家里人一起吃了晚饭，大家快快乐乐地聊天。
　　“对了，今天埃尔维斯来找过我。”雪靳突然道。
　　“狼族大王子？”雪璎有些疑惑，“他来找你干嘛？”
　　“还能干嘛，肯定是来道歉的呗。”雪临哼哼了一声，“他之前肯定还等着我们去求他呢，现在傻了吧？原来他早就先把我们得罪透了。”
　　“确实是来道歉的。”雪月笑起来，“只是他一个人来的，看来狼王狼后都还不知道这事。”
　　“那什么艾瑟尔怎么没来？”雪璎对放狼咬她的人还怀恨在心，“明明她才是最该道歉的。”
　　“人家是堂堂的狼族公主，怎么能来道歉呢？”雪临阴阳怪气道，“不就是放狼咬了你吗，还不马上原谅人家，你这小兔崽子真是不识抬举。”
　　雪璎冲他翻了个白眼。
　　“连狼后都没告诉，大王子其实心不诚。”雪靳淡淡道，“不过也没关系，他不想再和我们做生意，狼族还有的是人。”
　　雪璎想起今天法斯莉娅说的，和自己父亲谈了商队的事，也就明白狼族还有的是哪些人了。
　　一家人有一搭没一搭地聊了一会，大家都问起雪璎和法斯莉娅的情况，雪璎想起今天的事还有些不好意思，糊弄着答了，就逃也似的跑回了自己的房间。
　　窗前的月季花静静开放着，但花瓣已经有些褶皱，看起来坚持不了几天了。
　　看见这花，雪璎就想起狼族带着促狭笑意的声音：“小兔子，我骗你的。”
　　她撇了撇嘴，把月季花从花瓶里取出来，想干脆把花扔了算了，但犹豫了半天，还是没下手。
　　她把月季之下的花枝去掉，只留下花朵，仔仔细细地把花瓣的褶皱抚平，又找来一截绳子穿过花托，小心翼翼地把花挂在自己床头。
　　没有阳光直射，又很通风阴凉，这样挂几天，花就成了干花，可以保存很久。
　　雪璎早早地躺在了床上，看着床头的月季，思绪渐渐飘远。
　　今天也蹭到了信息素，晚上会梦到什么呢？
　　之前她还不懂为什么每天都能梦到法斯莉娅，现在想来，应该是她受那人的信息素刺激比较明显，会梦到她，也说明自己在睡梦中发育分化；之期发烧，医师也说，是身体快速发育可能会出现的正常症状。
　　法斯莉娅说明天来接她，会带她去哪里玩呢……


第21章 
　　第二天一早，雪临刚抱着雪璎走出兔族院子的大门，迎面就遇到了法斯莉娅。
　　三个人都是一愣。
　　真·要去上学的雪临先反应过来，给法斯莉娅打了个招呼：“殿下。”
　　法斯莉娅：“嗯。”
　　她本来是想来把雪璎直接接走，这样就不用再去神殿，但没想到雪临和雪璎是一起上学的，雪临肯定不知道雪璎逃学，她也不能暴露自己是来找雪璎的。
　　法斯莉娅看了一眼明显有些紧张的雪璎，紧接着若无其事地移开目光：“要去神殿？”
　　“啊。”雪临知道法斯莉娅是来接雪璎逃学的，但他又不能让法斯莉娅知道自己知道这件事，只好假装什么都不知道的样子，“我和小璎一起去。”
　　他也有些紧张，害怕自己露馅，口不择言之下又多问了一句：“殿下来有事吗？”
　　“没事啊。”法斯莉娅摇头，指了指隔壁院子，“我找容煊。”
　　雪临僵硬地点点头：“好的，那你先忙，我们先走了。”
　　法斯莉娅也僵硬地点头：“再见。”
　　雪璎也僵硬地被雪临抱走了。
　　直到狼族的身影远到看不见，她才慢慢放松下来：“这是什么事啊……”
　　法斯莉娅以为她瞒着家里人逃学，所以不能光明正大地带她走；雪临知道法斯莉娅是来带她走的，但又得假装不知道；她知道法斯莉娅和雪临都是假装的，但也得假装什么都不知道，因为她自己本身从最开始就是假装的——假装幼崽，才能顺利地留在法斯莉娅身边。
　　雪临也有些无语：“这是什么撒谎套娃吗？”
　　雪璎开始有些后悔了：“我是不是从最开始就不该骗她啊……”
　　撒一个谎，就要用千百个谎来弥补，她以前还不懂，现在算是明白了。
　　“那也没办法啊。”雪临安慰地摸了摸妹妹的脑袋，“要么你说实话，然后毫无选择地嫁到狼族，嫁给一个不喜欢的人；要么你骗她一次，以后就可以和自己喜欢的人在一起。”
　　“我也没有喜欢的人啊。”雪璎嘟囔了一句。
　　她突然又想到昨天自己的感受——
　　“我骗你的。”法斯莉娅说。
　　当时她只因为这一句话就那么难过，现在她却要反过来欺骗别人。
　　如果法斯莉娅最后知道她也骗了她，会是什么反应？
　　雪璎不知为何有些难受，怏怏地趴在雪临怀里不动了。
　　没有成功地让法斯莉娅把雪璎直接接走，雪临也只好把她抱到神殿，他已经化形了，和幼崽们不在一块儿上课，但还是把雪璎送到了该去的教室，才去了自己该去的地方。
　　教室里还没什么人，幼儿园的小崽子们每天上课都要和家长掰扯一阵，不会来得太早，只有兰桑盘腿坐在地上，不知道在干嘛。
　　“雪璎？”听到开门的声音，兰桑回头，看见她有些惊讶，“莉莉娅不是去接你了吗，你怎么还是来了？”
　　雪璎要逃课还得兰桑帮忙打掩护，法斯莉娅肯定也和他把事情说清楚了，雪璎叹了口气：“我哥非要和我一起，我只能先来神殿了。”
　　“哦。”兰桑了然地点头，“那你等等，莉莉娅应该一会就来接你了。”
　　“还要让她多走这么远……”雪璎有些不好意思，“她会不会烦我啊？”
　　“你放心，莉莉娅只是对人比较凶。”兰桑拿了一根树枝，在地上写写画画，“她很喜欢幼崽的，对你们这些小崽子可有耐心了。”
　　“真的吗？”雪璎想了想，法斯莉娅昨天和幼崽们接触，身上的锐气确实收敛了很多，她不禁有些好奇，“为什么啊？”
　　“因为小崽子好骗好欺负呗。”兰桑顺口答道。
　　雪璎：？
　　兰桑见她一脸迷惑，忍不住笑起来：“逗你的，其实是因为你们毛绒绒。”
　　谁会不喜欢毛绒绒的可爱幼崽呢？
　　冷酷无情的狼族帝姬也不会。
　　“那她就不喜欢小牛小象了吗？”雪璎有些好奇，“我看她昨天对小蛇都挺温柔的。”
　　小蛇也没有毛绒绒啊。
　　“因为幼崽也没那么怕她。”兰桑看着沙地上自己写出来的字，轻声道，“因为你们闻不到她的信息素，不会对她产生天然的警惕和戒心。”
　　分化后成人形的兽人，就能感觉到他人的信息素，对等级太高强度太大的信息素会产生天然的敌意，更何况法斯莉娅拥有的是侵略性极强的alpha信息素，这会直接刺痛兽人本能中敏锐的警铃——拥有这么强信息素的人，一定是极其危险的对手。
　　所以和法斯莉娅不相熟的人，对她总是保有万分的敌意和戒心。
　　而幼崽们能无所顾忌地亲近法斯莉娅，所以她才愿意把为数不多的耐心留给他们。
　　雪璎愣愣地想了一会：“……这样啊。”
　　但法斯莉娅身边一直也没有特别亲近的幼崽，因为虽然小崽子们闻不到信息素，但他们的长辈能闻到。
　　兰桑昨天刚听法斯莉娅说要一直把雪璎带在身边，是很惊讶的。
　　很少有人能真的和法斯莉娅相熟，兰桑还想多跟雪璎说几句，突然“哐”的一声，教室门被一脚踢开，法斯莉娅的声音传来：“雪璎？”
　　兰桑有些无奈：“你能不能温柔点？每次来都踢门。”
　　“那应该是不能了，这门我从小踢到大的。”狼族走进来，把雪璎从地上捞起来，“走了。”
　　雪璎被猛地抱进怀里，狼族的怀抱比她的脾气要温软得多，小兔子忍不住轻轻蹭了蹭。
　　“不多玩会儿吗？”兰桑把她叫住，“小崽子们都挺喜欢你的，多待一会可以摸摸毛。”
　　“不用了。”法斯莉娅捏捏雪璎的耳朵，“我有最乖的。”
　　.
　　法斯莉娅一路揣着雪璎往神殿外走，路过主殿时里面正在准备祭祀，神侍来来往往地准备东西，狼族狗狗祟祟地遇人就躲，生怕雪璎被发现被抓回去上课，直到出了神殿大门，才放松下来。
　　“出来了。”狼族戳戳小兔子的脑袋，“想去哪儿？带你去玩。”
　　“你不用做自己的事吗？”雪璎只是想待在法斯莉娅身边蹭信息素，也不是真的要出来玩，要法斯莉娅什么都不做只带她玩，她也不好意思，“你也不用专门带我，有什么事就去忙好了，我不给你添乱。”
　　“还挺懂事。”法斯莉娅笑了笑，“今天心情好，先带你在城里逛逛吧，有什么事以后再说。”
　　雪璎不好再推托，她也确实对狼城塞勒涅有些好奇，之前还没怎么逛就被埃尔维斯打断了，今天有机会让法斯莉娅带她逛，也挺好的，于是就乖乖窝在狼族怀里。
　　东城都是狼族贵族的住所，街边都是高高的围墙，走了没几步，迎面走来一队巡逻的狼族侍卫。
　　那些侍卫都穿着统一的轻甲，手中拿着长矛，一个个身材高大，步伐整齐统一，朝两人走来时气势磅礴，只有十几个人，却仿佛一支能踏破一切的所向披靡的军队。
　　他们来势汹汹，雪璎有些紧张，法斯莉娅却很悠闲，闲庭散步般不紧不慢地迈着步子，眼看着两边人就要对上，这支巡逻小队却毫无预兆地一分为二，迅速地走到路边贴着墙壁站好，让出宽阔的主路，随后低着头单膝跪下了。
　　雪璎惊了一下。
　　怎、怎么突然就跪下了？
　　法斯莉娅却好像对此已经习以为常，连眼神都没有多分一点给跪下的狼族，轻轻抚着怀里小兔子纯白的毛发，慢悠悠地向前，长裙的裙摆如流水般从容不迫地波动开来。
　　直到法斯莉娅走过去，那一队狼族才重新站起来，列队，然后继续巡逻。
　　雪璎看着狼族侍卫们的背影，还有些缓不过来：“他们为什么要下跪啊？”
　　“见了我，当然要跪。”法斯莉娅淡淡道。
　　狼族是草原的统治者，整个族群都处于草原的顶端，但狼族内部也有等级划分，这种等级的差异甚至比对外要更严格更鲜明。
　　雪璎第一次见到这种事：“那我是公主，我们族里的人不仅不会跪我，还都喜欢抱抱我呢。”
　　“狼族一般的王子公主也没这待遇。”法斯莉娅道，“我是狼族帝姬。”
　　这倒让雪璎想起一个困惑了许久的问题：“帝姬和其他王子公主，有什么差别？”
　　“狼族帝姬，就是狼王王位的第一顺位继承人。”法斯莉娅难得有耐心解释，“差别就是，我以后会是狼王，而他们最多是亲王。”
　　雪璎知道法斯莉娅身份贵重，但没想到能有这么贵重。
　　“可是不是说，你们狼族的王位，都是要抢的吗……”
　　怎么就直接继位了？
　　“如果有人自信争得过我，可以向我发起挑战。理论上来说，我需要打败所有挑战者才能继位。”狼族的声音淡淡的，“但那也要有人敢来才行。”
　　法斯莉娅·伊蒂斯，狼族历史上最顶级的天才，只用信息素就能碾压所有alpha的存在，没有人愿意拿生命和她进行一场注定失败的挑战。


第22章 
　　临近月曜节，塞勒涅一天比一天热闹，中城的早市已经开了许久，各色的吆喝声不绝于耳，人声喧嚷，大街上充斥着市井间的烟火气，是和富丽华贵的狼族王宫不一样的繁华。
　　法斯莉娅抱着雪璎走在人群中，她戴了一张轻薄的面纱，遮住出众的容貌，只露出一双形状优美的眼睛。
　　即便如此，她周身与生俱来的气势还是引人注目，只是一般人都不敢太过靠近这个充满压迫感的少女，人群都在她身边留下真空般的一段安全距离。
　　法斯莉娅拨弄了一下雪璎的耳朵：“今天怎么没戴信物？”
　　“又没什么重要的事情，红宝石戴出来太显眼了。”雪璎道。
　　诺曼草原盛产矿石，但大多是铁矿、水晶等，宝石产量很小，其中又以红宝石最为珍贵，开采和加工几乎都被垄断，有价无市，只有草原上身份最贵重的一批人能买到，雪璎平常戴在耳朵上的那两颗，不论是颜色还是质地，都是草原上难得一见的稀罕物，再加上抛光、雕刻，更是价值连城，戴在身上确实有些显眼。
　　“那我给你买新的。”法斯莉娅盯着小兔子的耳朵根，“戴好看的。”
　　“啊？不用了吧？”雪璎觉得自己和法斯莉娅在一起经常觉得不好意思，“好贵的……”
　　草原上大多数人都还停留在争取温饱的阶段，市场上卖的东西大多是盐、食物、农具这些实用的东西，卖饰品的比较少，针对的也是贵族或者有钱的大商人，价格也都不便宜。
　　“你觉得我缺钱？”狼族抱着小兔子向街边一家店走去，“养你一只小兔子还是养得起的。”
　　看来法斯莉娅今天心情确实不错，雪璎看着她带着笑意的眼睛，突然想起了自己的阿妈和姐姐们——
　　法斯莉娅其实和她们一点都不像，但在热衷于给她买各种小饰品打扮她这件事上，好像又有奇妙的一致性。
　　打扮可爱漂亮的幼崽难道是女孩子的天性吗，连法斯莉娅这种顶级alpha都不可幸免？
　　城里的买卖大多数都是在地摊上做成的，眼看着法斯莉娅带自己走进的居然是一家能在大街上占一个正经铺面的店，雪璎已经开始思考把自己卖给法斯莉娅还债了。
　　“尊贵的客人，今天需要些什么？”店里的店长是一个二十出头的少女，显然和法斯莉娅相熟，知道她的身份，打招呼时还恭恭敬敬地向她行了一礼。
　　“不是我买。”狼族把怀里的小兔子举起来，“给她买。”
　　少女看着雪白的小兔子，有些惊讶，显然没想到还能有兔族能和狼族这么亲密，但很快就又调整出完美的笑容：“小客人是兔族，可以试试店里新到的蓝宝石。”
　　蓝宝石的珍贵程度仅次于红宝石，这女人一见是法斯莉娅带人来，直接就推荐最贵的东西，雪璎一听就直摇头：“不要不要，买不起……”
　　店长没忍住笑出声来：“小客人，殿下的财产把我整个店买下来都绰绰有余，你就别担心了。”
　　可是我还不起啊……
　　雪璎迎风流泪。
　　她深知别人的东西不能白要，法斯莉娅给她买这么贵重的东西，她拿什么还？
　　“别罗里吧嗦的，戴上我看看。”狼族把小兔子放在柜台上，从店长呈上来的小盒子中把东西拿出来，澄澈的蓝色宝石被精雕细琢成一朵昙花，在拇指大小的空间内，层层叠叠的花瓣依次绽开，在明亮的光线中闪烁着微光。
　　“本来是为殿下准备的。”店长轻声道，“雕的月馥昙。”
　　月馥昙……
　　法斯莉娅拿着宝石看了一会儿，眸瞳中情绪不明，半晌玩味一笑，拿着宝石在雪璎身上比划：“戴在哪儿比较好？耳朵上，还是挂脖子上？”
　　雪璎不说话，只睁着眼睛可怜巴巴地看她，无声地表达拒绝。
　　这人怎么回事啊，最开始凶得一批，然后开始捉弄她，现在突然又对她这么好？
　　“啧。”被再三拒绝，法斯莉娅有些不耐烦，“我现在愿意给你买，你收着就行了。”
　　这人送人礼物也挺霸道的。
　　再拒绝就显得太见外了，雪璎只好轻声道谢。
　　最后蓝宝石底座上被穿了一条绳，系在了雪璎脖子上。
　　法斯莉娅又带着她在店里逛了一圈，拿了几对耳饰和几条项链。
　　而雪璎的表情从惊恐逐渐变得麻木，宝石好像突然就不值钱了，法斯莉娅拿着各式各样的饰品往她身上比划的动作和兔族的女人们逐渐重合——
　　她明白了，没有人能阻止她们打扮她，就像她也喜欢打扮自己的玩具娃娃一样。
　　走出店铺，雪璎耳朵上多了一对银质的铃铛，走起路来叮当作响，法斯莉娅心满意足地看着被打扮好的小兔子：“你还有哪里想去的吗？”
　　雪璎生怕她又带着自己进行巨额消费，赶紧摇头：“没有了没有了。”
　　“啊。”狼族的语气听起来有些失望，“那等你化形了再给你买衣服吧。”
　　听她突然提到化形，雪璎有些紧张，耳朵不受控制地竖了起来。
　　“对了。”法斯莉娅问她，“你什么时候化形？”
　　“不知道啊。”雪璎咽了口口水，尽力稳住声线，“还、还早呢。”
　　幸好狼族只是顺口一问，没有深究的意思，她手指拨弄了一下小兔子耳根上的铃铛，听丁铃铃的响声：“你要是alpha就好了，这样等你化形我还能给你买衣服。”
　　她还没打扮过人形小女孩呢。
　　“我是omega就不能给我买了吗？”雪璎有些奇怪。
　　“你是omega，大把alpha排着队准备给你买。”狼族道，“我就不来凑热闹了。”
　　兔族omega小公主，不知道多少alpha眼馋，她懒得蹚浑水。
　　“那你会给别的omega买东西吗？”
　　“我看起来很闲？”
　　能带她在宝石店逛大半天，确实很闲的样子。
　　雪璎想着，但没说出来。
　　塞勒涅的市场大都开在中城，南城和西城是居住区，住着各种各样的种族和人群，雪璎以为法斯莉娅会带着她在中城继续逛，没想到狼族抱着她去了西城。
　　西城的样子和东城截然相反，如果说狼族贵族居住的东城井然有序、富丽堂皇，那西城就是另一个极端，这里的道路都很狭窄，歪歪扭扭地在土房和草棚间划出一条通道，土地失去了青石板和鹅卵石的遮盖，赤.裸裸地暴露出贫瘠的颜色，让雪璎想起王宫里奴隶的驻地。
　　“住在这里的都是奴隶吗？”
　　“不是。”法斯莉娅弯腰躲过一块迎风飘扬的破布，“奴隶住在主人的庄园里，这里大多都是贫民。”
　　西城仿佛塞勒涅背后无法被阳光照到的阴影，这座被誉为女神王冠上的宝石的城市，展现在雪璎面前的从来都是光鲜亮丽、璀璨夺目的一面，但此时，在狼族的带领下，阴暗中的、更广大真实的塞勒涅，向天真的外来者泄露出了阴霾下隐秘的一角。
　　“塞勒涅也有这样的地方啊……”雪璎四处打量着周围，“我还以为塞勒涅都是东城和中城的那个样子呢。”
　　“怎么可能。”法斯莉娅笑容中带着些讥讽，“没有这样的地方，哪里会有东城和中城？”
　　她抱着小兔子来到一座平房前，这房子由沙土堆成，墙体在草原的烈日暴晒下开裂出几道巨大的缝隙，但还是坚强地没有倒下，里面似乎有很多人，吵吵嚷嚷地不知道在干嘛，不时爆发出一阵欢呼，间或夹杂着几声绝望的怒吼。
　　透过缺了一角的木门，雪璎看到里面人影晃动，一群人聚在一起不知道在干嘛。
　　法斯莉娅左右看了看，不知道从墙面哪个角落里掏出一套黑色的斗篷，往身上一搭，就将身形完全遮住。
　　她把雪璎放在门口的土堆上，对疑惑地抬头望向自己的小兔子道：“我去拿个东西，很快回来，你不要乱跑。”
　　雪璎乖乖点头，她知道法斯莉娅有自己的事，不能带她一起，不该问的也一句没问。
　　她看着狼族理了理斗篷，确认华丽的衣饰都被遮好，推开木门，身影消失在昏暗的房间深处。
　　里面是什么地方？
　　雪璎还是有些好奇，站在门口磨蹭了一会，还是凑近了木门的缺口，还没看清楚情况，破烂的木门就被人从里面一脚踢开，她吓了一跳，赶紧闪开，紧接着就看到一个人被几个人架着拖了出来。
　　“没钱就不要来不该来的地方！”一个人高马大的男人提溜着男人的衣领，像扔垃圾一样丢出去，朝地上啐了一口，“下.贱东西！”
　　随后，木门又被狠狠关上，在男人高调的尾音中轻轻颤动。
　　雪璎贴在墙壁上，看着被扔出来的人。
　　那人的衣衫可以算作是破碎，几块拼凑起来的布料勉强遮住重点部位，裸露在外的皮肤呈现出一种饱经风霜的粗糙，他面朝地面趴了一会儿，才缓缓从地上爬起来：“婊.子养的，老子有的是钱……”
　　他也往木门啐了一口，嘴里骂着雪璎听不懂的肮脏粗鄙的话语，双眼有些不正常的发红。
　　突然，男人的目光顿住了，他看到了门口的雪璎。
　　雪璎被充血的双眼锁定，忍不住往后退了一步。


第23章 
　　法斯莉娅走进平房之内。
　　房间里光线昏暗，人们聚精会神地盯着自己桌子上的骰子，低声的祈祷和高声的咒骂此起彼伏，欢呼和嚎哭同时响起，少女浑身笼罩在黑色斗篷之下，悄无声息地掠过一张张赌桌，来到房间深处。
　　这里光线更加黑暗，普通人几乎不能视物，法斯莉娅眸瞳中莹绿的光芒更盛，摸到墙壁上一个小小的暗门，身形一闪迅速地进入门内，反手把暗门轻轻合上。
　　门内一片黑暗，光线走到这里被完全吞噬殆尽。
　　“谁？！”
　　一个警惕的声音响起。
　　法斯莉娅取下斗篷的帽子，点燃了一根火折子。
　　轻微的燃烧声中，火苗颤颤巍巍地亮起，照亮了狼族的脸。
　　“主人？”一个雄壮得像小山一般的男人从桌边站了起来，“主人来了！”
　　“老大来了？”
　　“老大！”
　　门内的空间不大，就摆了一张桌子和一排通铺，几个大男人从地铺上一翻身爬起来，瞬间把房间填得满满当当。
　　法斯莉娅抬了抬眼皮算是回应。
　　她正要说话，举着火折子的手却突然一顿，耳边似乎听到一声遥远微弱的尖叫。
　　站在桌边的是牛族的beta，刚跟着法斯莉娅不久，在她面前还有些紧张，男人局促地搓了搓手，想说话又不太敢，却见一向沉稳的主人忽然变了脸色，一阵风似的夺门而出。
　　雪璎被人卡着脖子拎了起来。
　　她剧烈地挣扎着，抬起爪子去挠男人的手腕，在男人手臂上留下一道道抓痕：“放……放手……”
　　男人脸上也在刚才抓小兔子的时候被抓出了许多血痕，在凌乱的头发下，一双凶光毕露的双眼尤为可怖：“小兔崽子，不要自找苦吃。”
　　“白兔子，银铃铛，蓝宝石。”他仔细看了看雪璎，眼中流露出些许癫狂的欣喜，“哈哈哈，至高的女神，感谢您的恩赐！”
　　白色皮毛在草原上太罕见了，这小兔崽子的皮如果拿到黑市上卖，说不定比她脖子上的蓝宝石还要值钱。
　　男人看着手中的小兔子，手上的力气渐渐加大。如果要完整地剥皮，就不能在身上留下伤口，掐死是最好的办法……
　　雪璎只觉得喉咙仿佛被一只铁钳掐住，肺部的空气越来越少，她眼前一阵一阵的发黑，看到的景象都变成斑驳的色块，只要再过几秒钟就会彻底晕过去。
　　意识模糊中她似乎听到了一声巨响，紧接着喉咙间的钳制瞬间被松开，大量的空气猛地灌入胸膛，呛得她剧烈地咳嗽起来。
　　有人小心翼翼地把她捧在手心，雪璎虚弱地趴着，大口呼吸着新鲜的空气，泪眼朦胧中看到法斯莉娅的脸。
　　狼族看着手心的小兔子，雪白的毛发凌乱，耳朵无力地耷在身侧，红宝石般的眼中蓄着些泪水。法斯莉娅心里没来由地闪过一丝恐惧，她低下头，额头抵在小兔子温软的身躯上：“我来晚了。”
　　再抬眼时，眸瞳中已经一片冰寒。
　　被一脚踹飞的男人还趴在地上呻.吟，他都没明白发生了什么事，一眨眼之间自己已经躺在了地上，肋骨传来一阵剧痛，肯定是断了不止一根。
　　“这位爷。”男人脸色惨白，看着眼前全身笼罩在斗篷中的人，生物本能中求生的警报尖锐地响起，但他又看了看那小兔崽子，心中的贪婪和侥幸战胜了求生欲，“我先抓住的兔子，咱们，咱们二八分，你八我二，怎么样？”
　　斗篷中的人没有说话，只向他迈进了一步。
　　男人恐惧地往后瑟缩了一点，脊背靠上土夯的墙壁，外面明明日头高照，他却觉得周身寒冷得如坠冰窖：“我错了，我不要了，我什么都不要了……”
　　眼看着狼族越走越近，男人把自己蜷缩在墙角，直到避无可避，突然大张着嘴发出惊天动地的嚎叫：“啊啊啊啊啊——！”
　　求饶没有用，他想靠这种方式引来其他人，说不定能暂时逃过一劫。
　　在巨大的尖叫声中，匕首入肉的声音显得那么轻微，但是，四周突然安静了。
　　男人的嘴唇翕动了一下，却再也发不出任何声音，他大睁着眼睛，空无一物的瞳孔正对上雪璎的眼睛。
　　雪璎眼底映出他的胸膛，正对心脏的地方，匕首手柄上的宝石在阳光下闪烁着华贵的光芒，红色的液体慢慢从血肉中渗漏出来，在衣襟中缓缓洇开，仿佛一支吸收生命绽放的花朵。
　　她心中蓦然升起一阵巨大的恐惧，她说不清楚这恐惧是针对什么的，或许是刚才劫后余生的后怕，或许是男人的死状太过凄惨，又或许，是对此时还将她抱在怀里的人。
　　法斯莉娅摸了摸她，指尖拂过她的脊背，这是一只刚拿匕首杀过人的手，此时却轻柔地为她梳理被弄乱的毛发。
　　“没事了。”
　　狼族的声音响起。
　　雪璎却还是打了个寒颤。
　　“老大！”木门后突然又冒出几个人，为首的男人脸上有一条从眉角一直划到下颌的疤痕，他也因此有个诨名叫刀疤。
　　刀疤走到墙边看了看：“哟，死了啊？”
　　他一看那镶了宝石的匕首就知道是谁的手笔：“老大，你这就是为民除害，这人前几天还仗着自己是alpha强行标记了个才十四岁的小姑娘，咱们兄弟几个还商量着哪天收拾他一顿呢。”
　　法斯莉娅微微挑眉：“alpha？”
　　信息素弱到几乎感觉不到，她还以为是个beta。
　　“是啊。”刀疤点点头，“贫民窟几乎都是beta，就他一个弱鸡alpha也能作威作福。”
　　法斯莉娅只是发现这人是alpha有些惊讶，对他怎么作威作福不感兴趣，朝地上的尸.体抬了抬下巴：“收拾干净。”
　　“得嘞。”刀疤俯身把匕首拔.出来，殷红的血液又从伤口中汨汨流出，但他毫不在意，将匕首往身上擦了擦，把血迹擦干净，递还给法斯莉娅。
　　法斯莉娅没有去接：“送你了。”
　　刀疤也不推辞，笑得牙不见眼的：“谢谢老大！”
　　他将尸.体扛起来，贴着墙根走，不知道摸到哪条小路，很快就消失不见了。
　　法斯莉娅低头摸摸怀里的雪璎。
　　小兔子还在发抖。
　　“吓到了？”狼族叹了口气，“是我的错，不该把你一个人留在这外面。”
　　西城本来就鱼龙混杂，她想着自己进去拿个东西也用不了多久，且她在下城区的布置也不太想让别人知道，就让雪璎在门口等着，没想到就这一会儿，就出事了。
　　这小兔子也太招人了。
　　雪璎轻轻摇头，把头埋在法斯莉娅怀里，悄悄把眼泪擦干净。
　　她喉咙很痛，不太能说话，不过这样也好，反正她现在也不知道要和法斯莉娅说些啥。
　　男人死不瞑目的样子还印在她脑海，让她一想起来就浑身颤抖。
　　“我东西还在里面没拿出来。”法斯莉娅低声问她，“你跟我一起？”
　　她当小兔子被吓坏了，和她说话声音都要温柔许多。
　　雪璎沉默着点点头。
　　狼族把她拢进斗篷宽大的袖子里，转身又进了赌坊。
　　雪璎趴在狼族手心，脑袋刚好贴着这人手腕上的脉搏，狼族的血液流动、血管跳动的声音透过皮肉传进耳膜，一声一声，沉稳又有力。
　　这人手心微热，温度一直传递到她身上，让她僵硬又冰凉的躯体得以汲取到一些暖意。
　　小兔子鼻尖又有些发酸，她吸了吸鼻子，把眼眶中的泪意逼回去，蜷缩在狼族手心睡着了。


第24章 
　　血，满世界的血。
　　殷红黏稠的液体仿佛炽热的岩浆，铺天盖地将视线所及的一切东西全部淹没，雪璎大睁着眼睛，窒息的感觉重新袭来，钳制在她喉间的大手仿佛从来没有松开过，一直紧紧扼住她的脖颈。
　　耳边是男人绝望的求饶，还有蕴含着无限惊恐的尖叫，一声声一字字都仿佛泣血：“不要杀我，救我，救救我——！”
　　血液供养的火焰在燃烧，一点点舔舐着她的躯体，雪璎张了张口，她觉得自己该说点什么，但还没来得及发出声音，站在她面前的男人就倒下了。
　　法斯莉娅面无表情地看了她一眼，抬手，抹去了飞溅在脸颊上的一串血珠。
　　殷红在狼族眼下洇开，让她冷白的肌肤添了一抹血色，倒映在死不瞑目的男人大睁着的瞳孔中。
　　“你为什么要杀他……”雪璎艰难地开口，嗓音干涩。
　　“我想杀就杀了。”狼族冷漠地看了一眼地上的尸.体，“杀.人不需要理由。”
　　雪璎闭着眼摇头，眼角沁出水汽：“不是的，不是这样的……”
　　“小璎，小璎！醒醒！”
　　雪璎从睡梦中被推醒，她迷茫地睁开眼，看见母亲忧虑的脸。
　　“阿妈……？”她喊了雪月一声，才发现自己嗓子又干又涩，还带着些肿胀的疼痛。
　　“你烧了一下午了。”雪月心疼地拢了拢她的毛发，“刚才是不是做噩梦了？”
　　想到梦里的场景，雪璎垂下眼，低低地嗯了一声。
　　“今天中午帝姬就把你送回来了，当时你已经开始发烧了。”雪月取了水杯，一点点地喂给雪璎，“她说你在学校生病发烧，兰桑殿下托她把你送回来。”
　　兔族人当然都知道不是这样的，但也不能多问法斯莉娅，只能等雪璎醒了问她怎么回事。
　　“帝姬带你干什么去了？”雪月问她，“医师说你不是单纯的生长发烧，更像是受了惊的应激反应。”
　　她今天上午确实受惊不小，雪璎想起突然就被杀死的男人，梦中手染鲜血的狼族，再看着眼前的母亲，面对亲近的人，本来有些平复的惊惧和委屈又翻涌起来。
　　“我们，我们走在街上，有人想欺负我。”雪璎抽了抽鼻子，“那个人掐我脖子，他好像要杀我。”
　　说到这里她也很委屈，她就是好好地站在那里，为什么那个人突然就要来伤害她？
　　自从离开族地来到塞勒涅，她好像总是遇到生命危险。
　　雪月脸色变了，她以为雪璎是因此受惊：“帝姬呢？就这么看着你被欺负？”
　　“她没有，她来救我了。”雪璎摇头，“她把那个人杀了。”
　　她说到这里，有些绷不住了，钻进雪月怀里哇地哭出来：“那个人因为我死掉了……！”
　　兔族人都不是好战的类型，她从小又被带得很娇，连流血都没见过太多，今天猝不及防看到法斯莉娅轻描淡写地就杀死了一个人，这个人的死亡还和她脱不开干系，其中的震动根本无法言喻。
　　听闻法斯莉娅救了雪璎，雪月反倒松了口气，安慰地亲亲她：“你没事就好。”
　　雪璎眼泪汪汪：“可是有人因为我死了！”
　　“不是因为你，宝贝。”雪月仔细一想，大概也明白是怎么回事了，总有一些利欲熏心的人，会觊觎看起来很好欺负的小兔子，“那个人死了，是因为他自己的贪婪。”
　　“如果他不先来欺负你，他也不会死，对不对？”
　　雪璎看着母亲，半晌，艰难地点点头。
　　“阿妈知道，死人很可怕，我第一次看到杀人的时候也做了好几天的噩梦。”雪月把小兔子抱在怀里，“可是你早晚要知道，这个世界其实就是这样的。”
　　兔族族地内的和平与安稳，这些雪璎习以为常的东西，其实是草原上最珍贵的宝贝。
　　真正的草原，不止是野外的危机四伏，也有充斥着文明世界的压迫和杀戮。
　　雪璎又在母亲怀里哭了一轮，她觉得自己这两天简直要变成一个哭包——之前她觉得自己很坚强的，但是最近发生的事情总是完全在她意料之外。
　　小兔子把眼泪擦干净，告诉自己以后不能动不动就哭鼻子了。
　　雪月看着女儿情绪平复下来，想了半天，还是叫了她一声：“小璎。”
　　“怎么了，阿妈？”
　　“我在想，我们要不还是去找大王子吧。”雪月分析道，“他现在有把柄在我们手上，开条件也不敢太过分，我们去找他谈，你就不用再跟着帝姬了。”
　　法斯莉娅带着雪璎的第一天就把人折腾得发高烧，还当着女儿的面直接杀人，就算雪月明白事出有因，但她心里还是不太舒服。
　　狼族帝姬很明显不太细心，杀人的时候没有考虑过雪璎的感受，根本不会想自己会不会吓到她。
　　如果是埃尔维斯，至少不会当着雪璎的面把人杀掉。
　　没想到都到这个时候了，家里人还在提埃尔维斯，雪璎本来还有点怕法斯莉娅，此时却又忍不住为她辩解：“法斯莉娅很好的。”
　　虽然她凶狠、暴戾，脾气不好，还爱捉弄人，有时候很霸道，也不会考虑别人的感受……但是雪璎想到她时，想起的是带着笑意的双眸，是温热的手心，是狼族喊她的时候懒懒的、又有些狎昵的语调：“小兔子，过来。”
　　雪璎摇着头：“阿妈，以后不要再说换人的事了。”
　　虽然今天法斯莉娅确实吓到她了，但是她杀人，毕竟也是为了她。
　　狼族从来都不屑于掩饰锋芒和锐气，她的气势太盛，总让面对她的人产生莫大的压力和针扎般的刺痛，但是雪璎不一样。
　　小兔子很多时候都被狼族抱在怀里，那是一种被纳入内部的亲密姿态，那些对外的压迫感，从来都不是针对她。
　　雪月有些惊讶，她以为雪璎被吓到之后会巴不得远离法斯莉娅，没想到小女儿对狼族帝姬还是宝贝得很。
　　做母亲的总是容易多想，雪月脸色一变：“小璎，你和阿妈说实话。”
　　“你是不是喜欢帝姬？”
　　“？”雪璎脑袋上冒出问号，“啊？”
　　“你从小就喜欢长得好看的。”雪月越想越是这么回事，“帝姬别的不说，那张脸确实长得好……”
　　“怎么可能啊！”雪璎不明白母亲的思维怎么就跳得这么快，“我怎么可能喜欢她！”
　　“怎么不可能？”雪月反问她。
　　怎么不可能？
　　雪璎哽了一下，想了半天，却没想出来怎么不可能，只好继续嘴硬：“反正就是不可能！阿妈你别乱想了行不行啊！”
　　雪月看她这样子，自顾自地笑了半天，笑得雪璎都有些急了，才正色道：“小璎。”
　　“啊？”
　　“你以后如果真的喜欢她，阿妈也不会逼你。”雪月爱怜地抚摸女儿的头顶，“但是在这之前，你要答应阿妈……”
　　“不要轻易喜欢她。”
　　.
　　为了不让法斯莉娅再去神殿接她一次，雪璎专门和雪临分开出了门。
　　小兔子前一天烧了一下午，所幸当天晚上又好了，今天早上得以满血复活，再次踏上蹭信息素的征程。
　　她磨磨蹭蹭地走出院子，在门口等了半天，没见到人，有些疑惑地想走到路口去看看情况，在路过隔壁狐族的院子的时候，突然身子一空，被人直接抓了起来。
　　雪璎惊叫了一声，又被人迅速地捂住嘴，整个都被拢进一双手里，随后头顶响起狼族懒洋洋的声音：“抓到你了。”
　　确定是法斯莉娅，雪璎僵硬的身子才放松下来，她抬头，正对上狼族垂眸望她的目光。
　　狼族眼角略有些上挑，眼中带着促狭的笑意：“这么不小心，随便来个人都能把你拐跑。”
　　雪璎嘟囔了一句：“除了你也没别人这么无聊。”
　　狼族心情好，也不计较她的顶嘴，单手托着她，另一手在腰间摸了摸，掏出了一对黄宝石的耳饰：“今天试试这个。”
　　昨天她把雪璎送回去的时候，为了营造小兔子真的在学校待了一上午的假象，还细心地把她身上戴着的首饰都取了下来。
　　雪璎任由狼族在自己脑袋上摆弄，她趴在这人手心，忽然嗅了嗅狼族的袖口：“你身上好香，是什么味道？”


第25章 
　　鼻尖是一股淡淡的香味，带着些青草和花朵混合的清甜，小兔子在法斯莉娅袖口处拱啊拱：“真的好香。”
　　法斯莉娅还以为雪璎闻到的是自己的信息素，但又想起她还没化形，闻不到自己的信息素，想了想才反应过来：“是月见草。”
　　“月见草？”雪璎有些疑惑，“这不是发.情期和易感期用的吗，你现在用它干嘛？”
　　上次容嫣的事情之后，她从法斯莉娅那里知道omega的发.情期和alpha的易感期可以用药草压制，回去后就问了家里人，才知道那种药草叫月见草。
　　传说中，狼族是月神塞勒涅的第一批信徒，并在女神的感化下获得了人的智慧和人的身体。但是早期狼人的人形并不稳定，omega和alpha的信息素经常受到月相变化的影响，并由此产生了发.情期和易感期，甚至在满月时会无法自控地化为原型。
　　发.情期的omega会引起alpha们被动发.情，为了交.配权而无休无止地争斗；而在易感期的alpha，则会变得暴躁易怒，凶戾无比，比平常还要嗜血残忍千百倍。
　　狼族人无法控制自己的发.情期和易感期，混乱和流血事件每时每刻都在发生，大家自相残杀，以至于狼族一度到了要灭绝的地步。
　　女神不愿意看到狼族就此灭族，委托花神克洛里斯，赠给了狼族月见草。
　　月见草只在夜晚见到月光时开花，能吸收月神的祝福，狼族使用月见草，就能压制发.情期和易感期，失控伤人的事件越来越少，狼族人终于能够正常生活，并由此发展出了灿烂的文明。
　　因此，月见草也被称作神眷草，寓意为神明的眷顾和垂怜。
　　当时雪璎听到父亲科普到这里，还有些疑惑——原来最开始的alpha们在易感期都这么危险，有了月见草之后才好起来，那为什么法斯莉娅易感期还那么凶？
　　“我易感期的时候，用了它也没用。”仿佛是知道雪璎的疑惑，狼族淡淡道，“我信息素等级太高了，月见草压不住。”
　　“那你现在戴它干嘛？”
　　法斯莉娅摸出一个香袋，里面传来阵阵幽香，显然装着月见草。
　　说是香袋，其实就是一块布料，被蹩脚的针线技术歪歪扭扭地缝起来，勉强能包裹住里面的东西，上面一丁点装饰用的花纹都舍不得绣，一片单调的素白色，整个小香袋和狼族华贵的衣裙完全格格不入。
　　“这谁缝的啊？也太丑了。”雪璎嫌弃道。
　　“你不能对刀疤提出更高的要求了。”
　　“啊，是他？”雪璎想到昨天从木门里钻出来的脸上带着刀疤的男人，想象了一下他撚着兰花指穿针引线的样子，“你昨天去拿的就是这个吗？”
　　月见草就是一种粉红色的小花，在草原上并不少见，经常一大片一大片地开放，一个月见草香袋，还用得着专门跑到西城去偷偷摸摸地拿？
　　“你打开看看。”
　　雪璎疑惑地去拆香袋口上的绳子，废了好大劲才打开，往里面一看，是一片明黄。
　　黄色月见草，比粉色吸收了更多的月光，才呈现出月亮的颜色，但极其罕见，传言只有在草原边缘月亮升起的地方才能找到。
　　“黄色的比粉色的稍微有用点。”法斯莉娅解释道，“虽然在我易感期的时候还是没用，但平常戴着，能让易感期稍微缓和一点。”
　　这一团花瓣比黄金还贵，就这么皱皱巴巴的被塞进破破烂烂的香袋里面，用来给狼族日常使用，雪璎一脸“打扰了”的表情，凑上去闻了闻，觉得满世界都是金钱的味道，又小心翼翼地把香袋合上了。
　　“那你易感期就没有东西能压制吗？”
　　“有啊。”狼族把香袋重新揣回去，“月馥昙。”
　　月神的女儿，带着神明最纯粹的眷顾。
　　可是这种花在草原上几乎绝种，目前只有神殿里还剩最后一株。
　　更要命的是，月馥昙今年才开花，而且极易凋谢，就算做成干花也管不了多久。
　　所以法斯莉娅的易感期几乎算是无解。
　　雪璎就是个十万个为什么，还想问些东西，嘴唇刚一动，狼族就伸出手指勾住了她的下巴，硬生生把小兔子嘴巴合上了：“问题太多了，不许问了。”
　　她刚才能回答雪璎那么多问题，已经算是很有耐心的表现了。
　　小兔子睁大眼瞪她。
　　“今天不出宫。”狼族抱着她向外走，“带你去看我的动物园。”
　　她刚松开雪璎下巴上的手指，就见她又要问动物园，狼族赶紧眼疾手快地把小兔子嘴巴捂住：“不许问问题！”
　　雪璎只好一路气鼓鼓地不说话，跟着狼族向王宫北面走去。
　　离开王宫中心，四周的景色迅速荒芜下来，失去引水系统的支持，草原重新变回了旱季该有的枯黄色泽，狼族带着小兔子一路前行，路过奴隶居住的稀稀拉拉的草棚，穿过一片光秃秃的土地，终于到了法斯莉娅说的地方。
　　狼族王宫位于塞勒涅的北部，法斯莉娅的动物园又在王宫的北部，已经到了城市的边缘，几乎与野外的草原融为一体。
　　放眼望去，满眼都是半人高的黄草，直挺挺地立在大地上，既不十分密集，也不太过稀疏，刚好能让各种动物掩饰好身形。
　　一棵金合欢树长在草地中间，在烈日之下投下一道孤零零的影子。
　　“里面有小兔子吗？”雪璎憋了一路，终于还是问了一句。
　　“没有。”法斯莉娅向四周望了望，似乎在寻找什么，漫不经心地回答她，“我不喜欢吃兔子。”
　　这句话带着不经意的威慑力，雪璎哽了一下：“那你第一次见面就说要吃我？”
　　她现在都记得狼族在浴池里对她笑，露出的犬牙尖尖的：“你好香啊。”
　　“故意吓唬你的啊。”法斯莉娅又笑起来，“我又不傻，兔族上午来，下午我就捡到小兔子，难不成还真能当成普通兔子吃了？”
　　“你突然闯进我浴池，当成小流.氓吃掉还差不多。”
　　雪璎脑子里想起狼族赤.裸着身体浸泡在水池里的场景，纤长的脖颈之下是形状优美的锁骨，水珠顺着她的肩头滑落，仿佛世界上最惹人羡慕的剔透的宝石。
　　被当成流.氓吃掉好像也不亏（。
　　小兔子甩甩脑袋，把奇怪的想法丢出去，抬眼东张西望了一阵，除了黄草，什么都没看到：“不是动物园吗，动物呢？”
　　法斯莉娅抱着她向草地深处走去：“可能躲起来了。”
　　直到身边全是一望无际的黄草地，狼族突然把小兔子放到了地上，自己也趴了下来。
　　衣裙瞬间沾上泥土，但她毫不在意，对上小兔子疑惑的眼神，将食指竖起放到唇边：“嘘。”
　　两人的身形被半人高的草丛彻底淹没，雪璎不知道这人葫芦里卖的什么药，只好安安静静地趴在地上等着。
　　没过多久，一声野兽的咆哮猛地响起，惊起一串合欢树上的鸟儿。
　　只听声音就知道来者凶悍无比，雪璎有些紧张，一动不动地盯着声音的方向，看见不远处的草地突然向两旁倒伏下去，一个巨大的身影出现在视野中央。
　　那是一头正当壮年的雄狮，鬃毛长而茂盛，双目中闪烁着嗜血的精光。
　　这距离太近了，雄狮只要稍微往这边一看，就能发现她和法斯莉娅的踪迹。
　　她怎么也没想到这动物园里还养着这么强大危险的动物，而且还是散养的，能够和人最近距离接触。
　　法斯莉娅跑得过它吗……
　　雪璎咽了口口水，心里翻涌着发自本能的恐慌。
　　忽然，另一声咆哮响起，紧接着，在雄狮的对面，出现了一头花豹。
　　黑色的梅花花纹装饰着矫健有力的身躯，发达的肌肉线条随着花豹前行的动作拉出流畅美丽的线条，它目光锁定了不远处的雄狮，喉咙中发出呼噜呼噜的声音。
　　每一头大型食肉动物都有自己专属的广阔领地，这片草原虽然不小，但也不够大，这两头猛兽肯定会因为领地争夺而打起来。
　　雪璎强迫自己冷静下来细细分析，那个时候她就可以和法斯莉娅趁机逃跑……
　　雄狮和花豹向彼此走去，它们步伐缓慢，紧紧盯着彼此，仿佛在各自算计着对手的实力，气氛越来越压抑，空气中敌对的气息紧绷着，随着距离的拉近，马上就要一触即发——
　　只见花豹抬起爪子在雄狮鬃毛上摸了摸，替它赶走了萦绕在身边嗡嗡乱叫的蚊子，随后就这么贴着雄狮趴下了。
　　而体型巨大的狮子就这么任花豹在自己鬃毛上挠来挠去，在花豹趴下后也贴着它趴下。
　　两头王不见王的猛兽就这样友好地打了个招呼，场面和谐得非常魔幻。
　　雪璎甚至开始怀疑自己以前学的东西出了什么差错,凑到法斯莉娅耳边压低声音：“它们是不是……脑子不太好？”
　　狼族居然真的点了点头：“是有点不好。”
　　“怪不得，我就说猛兽怎么可能关系这么好。”
　　“可能是因为它们有共同的经历，所以产生了些惺惺相惜的可怜的感情。”
　　“啊？”雪璎脑袋上冒出问号，“它们能有什么共同经历？”
　　“比如说，一起挨打。”
　　雪璎脑袋上的问号增多：“怎么可能，它们两个加起来还有什么打不过的动物？”
　　“可能不是动物。”法斯莉娅提醒她，暗示得非常明显，“是很强的人。”
　　雪璎：？


第26章 
　　雪璎看着一本正经的狼族，上下打量了她好几眼：“你不会想说，那个人是你吧？”
　　法斯莉娅轻哼了一声，抬了抬下巴，看起来还有点骄傲。
　　小兔子看看狮子，看看花豹，再看看法斯莉娅。
　　再看看狮子，再看看花豹。
　　她又凑到狼族耳边，用气音问她：“你脑子也不好使了吗？”
　　小兔子气息柔柔的，带着花草的甜香和暖意，说出了从来没有人敢对法斯莉娅说的话。
　　狼族扭头去看她，雪璎大睁着眼，看起来单纯又无辜，仿佛刚才什么都没有发生。
　　法斯莉娅缓缓微笑起来，抬起手覆盖在小兔子脑袋上，语气核善：“你再说一遍？”
　　雪璎被摁着头，知道大祸临头，紧紧闭上嘴，在大手的重压下艰难地摇了摇脑袋。
　　“说啊。”狼族的语气温柔得让人害怕，“怎么不说了？”
　　雪璎欲哭无泪，开始后悔自己一时嘴快：“姐姐，你好美。”
　　“现在知道说好话了，没用了。”狼族冷酷的声音响起，大手无情地在小兔子身上蹂.躏，手速快得简直要划出残影，直接把小兔子一身顺滑的皮毛揉成了鸡窝。
　　雪璎被狂风暴雨般地搓圆揉扁，没忍住惊叫了一声，叫完才惊恐地反应过来，附近还有两头猛兽。
　　完了，要被发现了。
　　她顶着凌乱的白毛，从黄草的缝隙中看去，果然，雄狮和花豹听到动物的尖叫，都警觉地竖起了耳朵，往四周观察了一阵后，很快锁定了她们藏身的方向。
　　四只泛着冷光的眼睛死死盯着掩藏两人身形的草丛，雄狮和花豹缓慢地从地上站了起来，气势汹汹地迈着谨慎的步伐向这边靠近。
　　法斯莉娅还对此一无所知，只看着小兔子：“知道错了没有？”
　　雪璎不敢说话，疯狂给她打眼色，让她看前面。
　　法斯莉娅看着她眼泪汪汪地疯狂眨眼睛，疑惑地顺着她的目光抬头，正好和走到面前的一狮一豹对上眼。
　　雄狮：……
　　花豹：……
　　法斯莉娅：……
　　雪璎：救命QAQ
　　狼族的目光在两头猛兽身上转了一圈。
　　僵硬仿佛两尊石像的野兽突然像是被针扎了一样，齐齐发出一声变调的尖叫，直接扭头拔腿狂奔！
　　就像两道旋风，两头猛兽眨眼间就跑到了金合欢树下，花豹一刻不停，一溜烟地窜上树，到了能爬到的最高的树枝上才停下来，而雄狮爬树的技能要弱一点，抱着树干呲溜了好几次，才火烧屁股似的攀上了金合欢的树枝。
　　本就不太粗壮的树干一阵剧烈地摇晃，一连串羽毛鲜艳的大鸟被惊起，盘旋在空中，对树上的两只不速之客发出愤怒的嚎叫。
　　雪璎一脸懵逼地目睹了全过程。
　　法斯莉娅已经抱着她站起来了，看她眼角还挂着泪花，嗤笑了一声：“小兔子，胆子这么小，还敢来招惹我？”
　　雪璎看向她，星星眼：“姐姐，你好强。”
　　法斯莉娅冷哼一声。
　　小兔子讨好地往她怀里钻：“姐姐~贴贴姐姐，姐姐贴贴~”
　　她声音甜腻腻的，嗲声嗲气，法斯莉娅嫌弃地“惹”了一声，手指却很诚实地去揉小兔子毛绒绒的身子。
　　“它们为什么会这么怕你呀？”雪璎见狼族被哄好了，迫不及待地开始问问题。
　　“打不过我呗。”法斯莉娅轻描淡写道，“我一般易感期的时候来。”
　　她易感期的时候战斗力更强，这整个动物园其实还有很多野兽，几乎都是她自己亲手从野外捉进来的，等她易感期的时候觉得烦躁得狠了，就来这里找这些猛兽打架。
　　狼王曾经给她准备过一些攻击力弱一些的鹿和马放进来，但她很少去碰那些没有还手之力的动物，也很少真的虐杀动物。
　　只有一个例外，现在也是整个园内唯一的食草类，平常作为猛兽们的食物而存在——羚羊类。
　　整个狼族都知道帝姬憎恶羚羊类，不论是兽人还是兽类。
　　“为什么呀？”雪璎问她，“羚羊怎么了吗？”
　　法斯莉娅声音冷冷的：“长得丑。”
　　“心机重。”
　　“野心大。”
　　“不自量力。”
　　“恶心。”
　　这越听越像是在说某个人，雪璎突然想起来了，狼族王后水瑶，是水羚族。
　　她又想起上次在大街上遇到埃尔维斯和艾瑟尔，法斯莉娅和水瑶亲生的两个孩子关系也不好，甚至有点针锋相对的意思。
　　雪璎没有异母的兄弟姐妹，不知道怎么和这种名义上的亲人相处才算正常，但她自己想象了一下，如果她阿爸不顾阿妈的感受又娶了个王妃回来，还给她生了弟弟妹妹——什么弟弟妹妹，那是仇人的孩子。
　　她有些理解法斯莉娅了，默不作声地往她身上贴了贴。
　　狼族已经抱着她走到了金合欢树下，细小的叶子和金黄色的小花球缀在树冠上，狮子和花豹一动不动地藏在枝叶之后装死，在狼族的注视中浑身僵硬。
　　法斯莉娅又向四周看了看，目之所及的都是单调的黄草，活动在其间的野兽看到她的身影早就躲得远远的。
　　“它们都藏起来了。”狼族有些不满，“本来还想带你摸摸老虎的。”
　　雪璎脑海里出现一只凶神恶煞的猛虎，赶紧摇头拒绝：“不用了……”
　　“其实这个季节，出城去草原上才是最好玩的。”法斯莉娅靠在树干上，抬手摘下一片树叶，草木芬芳扑面而来，“可惜出去的话一天时间肯定不够，你家里瞒不过去。”
　　理论上来说雪璎现在应该在学校，如果她晚上都不回家，肯定就露馅了。
　　“还能出城玩？”雪璎一听就精神了，“我可以的！”
　　“你等着逃学被家里人发现？”
　　我家里人都支持我逃学。
　　只要是能蹭到你的信息素。
　　雪璎想着，但不能这么说出口，眼看着出去玩的机会就要飞了，着急得直蹦跶：“我可以和他们说我晚上住学校！”
　　神殿内部的学校确实有宿舍，但去学习的都是身份贵重的小孩，很少有人住在学校。
　　“你家里人能同意？”
　　谁会放心让一只幼崽单独住在学校啊？
　　“能的能的。”雪璎眼巴巴地看着法斯莉娅，满眼祈求，“姐姐带我出去玩好不好嘛QAQ”
　　她惯会撒娇卖乖，睁着大眼睛在人身上蹭来蹭去，法斯莉娅知道她的手段，定定看了小兔子圆溜溜的眼睛几秒，还是轻咳了一声：“那你自己去跟家里人说，说好了就出去玩。”
　　雪璎欢呼一声，恨不得在狼族身上亲几口。
　　出去玩！去草原！她从来没有去过野外的草原！
　　“姐姐。”小兔子从来没有这么真情实感地赞美过别人，“你真好。”
　　“嗯哼。”狼族微微勾了勾唇。
　　.
　　很快又到了下午，雪璎蹭了一身的信息素回家，一进门就被雪临嫌弃了：“信息素蹭点够用就行了，你怎么还吃不了兜着走？”
　　雪璎对他翻了个白眼：“我愿意。”
　　反正她自己又闻不到，只有雪临这种不太沉得住气的年轻alpha会觉得被挑衅而炸毛。
　　“小璎。”雪月唤她，“你跟我过来一下。”
　　有什么事还要两个人说悄悄话？
　　雪璎有些疑惑，但还是跟着母亲走进了一个单独的小房间。
　　“今天情况怎么样？”雪月在屋子里坐下。
　　“还不错呀，法斯莉娅其实真的挺好的。”雪璎想起要出去玩的事，“对了阿妈，我想和她出城去草原上玩，跟你们就说我晚上住学校……”
　　“不行。”雪月吓了一跳，想也不想就拒绝了，“你知道野外的草原有多危险吗？你这一身白毛在草原上就是活靶子，化形之前都不能在外面活动。”
　　雪璎没想到母亲拒绝得这么干脆：“可是我从来都没有到草原上玩过……”
　　“等你化形了，自然就可以了。”
　　“那我要什么时候才能化形呢？”雪璎有些委屈，眼睛里蒙起水汽，“从小你们就连族地都不让我出去，我连看天空都永远只能看那一小块。”
　　“如果我这辈子都化不了形，那是不是这辈子都只能被关在族地里？”
　　“小璎，不是我们故意限制你，野外的草原实在是太危险了。”雪月叹了口气，她又何尝不希望女儿能自由自在地在草原上活动？
　　经过多年的进化，草原上的动物大多都是黄色或灰色，能够和草原的环境融为一体，雪璎的一身白毛在草原上太显眼了，她又是一只毫无自保能力的小兔子，兔族人怎么可能放心让她在野外活动？
　　“可是法斯莉娅会保护我啊。”雪璎抽了抽鼻子，“我们族人打不过猛兽，可是法斯莉娅打得过啊。”
　　雪月对法斯莉娅的实力是有了解的，狼族最顶尖的战力不可小觑，但要她把女儿就这么交给一个狼族，她到底还是不放心。
　　可她对上女儿的眼神，心却不受控制地软了。
　　万类霜天竞自由，渴望自由是所有兽人刻在骨子里的天性。
　　“……那你出去，要随时和帝姬待在一起，不能离开她半步。”雪月还是退步了。
　　来塞勒涅的时候她千叮万嘱，让雪璎离法斯莉娅远点，现在倒好，她希望女儿一直挂在狼族身上都行。
　　雪璎一听有戏，立刻擦干眼角的水汽，甜甜地贴过去，抱住母亲的手腕：“阿妈，你真好~”
　　她变脸速度太快，雪月都要怀疑之前的眼泪都是装的，但现在她还有正事要讲，只好先把这事放在一边：“上次你提到狐族的容嫣公主，我一直在查三年前她和帝姬之间发生了什么事。”
　　“狼族人口风都很紧，但是我从狐族这边打听到了些消息。”


第27章 
　　三年前，狼族帝姬十五岁。
　　她已经凶名在外，甚至比现在还要更顽劣一点，但还是有无数的omega前赴后继地想要接近她——
　　为了她至高无上的尊贵身份，无人能敌的强大实力，还有勾魂摄魄的惊人美貌。
　　但帝姬一向对靠近的omega敬谢不敏，每天要么去把其他alpha打哭，要么出城去草原上逛，有一天甚至还抱回来两只狼崽子。
　　她对狼王软磨硬泡了很久，终于拿到了在王宫内散养兽狼的特权。
　　帝姬给狼崽子取名叫大黑二黑，每天悉心照料，对幼崽展现出了从未有过的耐心和爱心。这个时候，人们才渐渐发现，一直对人形生物不假辞色的帝姬殿下，对待动物幼崽要温柔得多。
　　那一年的月曜节在雨季快来临的时候举行，在第一场淅淅沥沥的雨水降下之时，帝姬在宫里捡到一只小狐狸。
　　小狐狸有一身油光水滑的火红皮毛，像一簇跃动的火焰，只是在雨幕之中，浑身湿透，看起来可爱又可怜。
　　小狐狸说，自己是狐族的公主，只有十岁，还没有化形。
　　帝姬对小狐狸很好，把她带回自己的院子，请她看自己养的小狼。
　　小狐狸很喜欢大黑二黑，每天借着看狼的名义去找帝姬玩，但她从来不和帝姬相处超过一个小时。
　　帝姬很奇怪，但是也并不十分在意，直到有一天，帝姬发现还是幼崽的大黑二黑身上有许多伤痕。
　　伤痕被掩藏在小狼的皮毛之下，很难被发现，但是刨开皮毛，就会看到伤痕密密麻麻，触目惊心。
　　帝姬很生气，但她还不知道这是怎么回事，只是不动声色地加强了对大黑二黑的关注，最后发现小狐狸每天来找小黑狼玩的时候，都会偷偷用利爪上的指甲在幼崽身上留下刮痕。
　　发现这件事的帝姬勃然大怒，当场质问小狐狸伤害小黑狼的原因，她那时快到易感期，信息素波动很大，在生气的时候没有控制好，爆发了一轮。
　　然后小狐狸受信息素压制刺激，也泄露出了自己的信息素。
　　——omega的信息素都是在化形之后才产生的，拥有信息素，证明小狐狸根本不是幼崽。
　　事实也是如此，狐族最小的公主叫容嫣，已经十四岁了，只比当时的帝姬小一岁。
　　她对帝姬的迷恋堪称疯狂，得知帝姬对待幼崽要温柔许多，不惜化为原形假装幼崽接近帝姬。
　　最多只和帝姬相处一个小时，是因为在帝姬强大的alpha信息素影响下，不使用月见草等药草，她只能尽力收敛住信息素一个小时。
　　伤害大黑二黑，则是纯粹出于嫉妒——当时的小狐狸，是和帝姬走得最近的omega，但是帝姬对两只小狼崽的态度，要比对她热络得多。
　　“两头畜生，凭什么离你那么近？！”小狐狸声嘶力竭地哭喊，“殿下，你看看我啊！”
　　而那个时候帝姬已经准备对她下杀手了。
　　这件事情最终由狼王和狐族好几位长老.共同出面才压下来，狐族被迫许诺出了很大的好处，并保证三年之内不再让容嫣踏进狼族领地。
　　而现在，三年到了，容嫣十七岁，狐族不敢再肖想帝姬的妃位，但也得带她来参加月曜节，找个门当户对alpha。
　　没想到三年间一直表现得很安分的容嫣，直接和双胞胎哥哥容茗换了身份，又跑到帝姬面前作了个大死。
　　雪璎一愣一愣地听完，一边感叹容嫣胆子真大，一边忍不住想到自己。
　　原来法斯莉娅三年前就被装幼崽的人骗过……
　　如果她发现自己也是假装幼崽接近她，会是什么反应？
　　雪璎想起容嫣无力地趴伏在地上，泪流满面的样子，那么绝望又那么狼狈，而狼族的目光不带一丝一毫的温度，冷漠得像是在看尸.体。
　　她不知为何有些难受，仿佛被冷漠地看着的是她自己，小兔子深吸了一口气，努力安慰自己。
　　法斯莉娅讨厌容嫣，不只是因为她欺骗了她，更是因为她还伤害了两只小黑狼，后来还想通过信息素诱导法斯莉娅被动发.情。
　　她雪璎不一样，她假扮幼崽只是为了蹭信息素，蹭完就跑绝不拖泥带水，她不是为了接近法斯莉娅欺骗感情，她只是一个骗子而已，不是感情骗子。
　　……虽然也并没有好到哪里去。
　　小骗子丧气垂头。
　　雪月看她的样子就知道女儿在想什么，安抚性地摸摸她：“我们也是迫不得已，等你化形之后，兔族也不会亏待帝姬的。”
　　“跟你说这个只是想提醒你，帝姬可能对假装幼崽这种事有些敏感，有时候会试探你，你得好好应对。”
　　雪璎有气无力地应了一声。
　　她其实没有明确跟法斯莉娅说过自己是幼崽——不过她这样子，谁第一反应都会觉得她是幼崽，她只是直接默认了这个说法，从来没有加以反驳。
　　不知道还要多久才能化形，医师说她的身体其实已经发育得很好了，就只差那一点点信息素刺激觉醒，这样的话，距离她化形应该也没多久了吧？
　　等成功化形了，她就可以远离法斯莉娅了……吧？
　　然后过一段时间，等两人关系淡点，她再告诉法斯莉娅真相，这样的话狼族也不会觉得自己是抱着容嫣一样的目的接近她了。
　　要离法斯莉娅远点的小兔子第二天又贴上去要抱了。
　　她们又在狐族的院子门口见面，雪璎现在看到法斯莉娅和狐族就想起容嫣，一想到容嫣就在离她们一墙之隔的地方就浑身不自在。
　　那天之后，容嫣一直没有露面，狐族也不敢放她到处乱跑，连她双胞胎哥哥容茗的行动都受到了些限制。
　　“我昨天去跟我阿妈说了。”雪璎努力把容嫣的事情从自己脑子里赶出去，“她同意我住学校啦，我们可以出去玩啦！”
　　“真的同意了？”法斯莉娅有些惊奇，“放你一个小崽子一个人住学校，你们家人还真心大。”
　　他们不仅同意我一个人住学校，他们还同意我跟你去野外玩。
　　雪璎默默想，但不敢把话说出口，只问她：“我们什么时候能出去呀？”
　　“今天不行。”法斯莉娅其实没有想到小兔子这么快就能把家里人搞定，“我今天有事要办，而且要出去还得准备点东西，明天吧。”
　　雪璎有些失望，但还是理解地点点头：“好吧。”
　　于是法斯莉娅带着她又在塞勒涅逛了一天。
　　刚走出王宫大门，两人居然遇到了雪月，狼族眼疾手快地把小兔子往兜里一塞，才走上去若无其事地打招呼。
　　雪月正带着好几个人，搬了一大堆东西。
　　做戏做全套，雪璎只想到了要告诉法斯莉娅自己住学校，却没有想过还要布置些什么东西，雪月的心思就要比女儿细腻得多，专门挑了两人出门的时间，带着人去给雪璎布置学校的房间，又很巧合地遇到了法斯莉娅。
　　“小璎也不知道怎么回事，偏要住学校。”兔族女人眼中显现出恰到好处的忧虑，“她还那么小，连化形的时候都没到，也不知道她能不能好好照顾自己。”
　　雪璎十五岁，确实不能算大；她也确实没到化形的时候，只不过早就到了化形的年龄——雪月其实也一句谎话都没说，但这话在法斯莉娅听来，就是理所当然地担心年幼的幼崽。
　　狼族的手还揣在兜里，指尖摸到小兔子柔软的毛发和僵硬的身体，还以为她是害怕逃学被母亲发现，暗暗顺了顺她的脊背，面上却分毫不显，一本正经地回雪月的话：“小公主挺聪明的，应该能照顾好自己。”
　　雪月又拉着法斯莉娅聊了几句，狼族的态度既不热络也不冷漠，谈及雪璎的时候语气也淡淡的。
　　她觉得雪璎是背着家里人和自己逃学出来玩的，于是紧紧把握着雪月概念中自己和雪璎应该有的距离。
　　学校在上课的时候不允许家长探望，法斯莉娅也不担心雪月去了学校发现雪璎没在，交谈几句之后就和她道了别。
　　雪璎全程被闷在狼族的衣兜里，心跳如雷地听着母亲和法斯莉娅说话，吓得一动都不敢动，只紧紧抱着狼族的手指，生怕母亲哪句话说错了就露馅。
　　等法斯莉娅重新把她捞出来的时候，小兔子憋得都快喘不过气了。
　　“怎么吓成这样。”狼族嘲笑她，“放心吧，不会被发现的。”
　　雪璎知道她是以为自己害怕被发现逃学，只能默默点头。
　　法斯莉娅想起自己刚才远远看到雪月，直接把小兔子往怀里揣的动作，也有些好笑，她还从来没有这么偷偷摸摸的时候：“知道的就知道我是在帮你逃学，不知道的……”
　　她带着个omega四处闲逛，遇见omega家里人还躲躲藏藏遮遮掩掩，这样子就好像她们在偷.情似的。
　　这话在唇齿间转了一圈，狼族到底没有说出口。
　　前几天其实都是为了照顾雪璎，还记得说过要带她玩，于是特意带着她去了些有意思的地方，今天没有再刻意照顾小兔子，法斯莉娅回归到了自己日常的生活。
　　雪璎先跟着法斯莉娅去了城里的各个商铺，狼族王室在城中的商铺不少，掌握监控着城内重要物资的物价和销量，像盐、铁、黄金、宝石这些东西，只允许私人小规模交易，就像平常买点盐做饭或者上次法斯莉娅买点小首饰，大庄的买卖几乎全都掌控在王室手中，只有一小部分被狼族贵族垄断。
　　法斯莉娅去铺子里对账，一坐就是一上午。
　　雪璎就这么陪她坐着，商铺里的仆人不敢怠慢她，供了新鲜的饮品和糕点，法斯莉娅看账本，小兔子就趴在她旁边吃东西，看仆人拿上来的小人书。
　　草原上只有贵族能学习文字，识字的人不多，所写的著作也大多都是些晦涩难懂的经文，雪璎不喜欢看那些东西，幸好诺曼草原上有一种植物，用来制作纸张极其方便，草原人早早就掌握了造纸的技术，不识字的草原人民都磨炼出了高超的绘画技巧，市面上的小人书内容十分丰富，雪璎看得津津有味，也不觉得待着无聊。
　　那是一个坐落在南城塞勒涅城门附近的巨大仓库，每天都有无数的车队，从草原的四面八方赶来这座女神眷顾的城市，带来大陆各个角落的奇妙物产，期望能从货物中攫取财富和地位。
　　来自各个族群的商队领头人、各个商铺的进货商、清点货物的伙计、检查货物的士兵、等着征收税款的城内官员，全都吵吵嚷嚷地汇聚在巨大的仓库中，热火朝天又有条不紊地做着自己的事情。
　　月曜节临近，塞勒涅城内的流动人口急剧增多，一些心怀不轨的亡命之徒也混杂在人群中，仓库是最容易出事的地方，法斯莉娅以帝姬身份出面，重新安排了巡逻值班的侍卫，又强调了一遍安全问题，才在仓库主管点头哈腰的礼节中施施然离开。
　　仓库是重地，里面狼族人明显增多，狼族内部的等级体系也体现得更加分明，外族人见了法斯莉娅只是会格外尊敬，只有狼族人看到她，不管在做什么，都会立刻停下手中的事情向她行礼。
　　beta一般都行跪礼，alpha大多会双手交叉放在胸前行标准的鞠躬礼。
　　法斯莉娅对此习以为常，就算几十号人齐刷刷跪下也面不改色，而雪璎被狼族抱在怀里招摇过市，一路上不知道跟着受了多少礼，被搞得浑身不自在。
　　她们族里人几乎都不讲究这些礼数，并没有谁更高贵，也从来没有谁生来就该对别人弯腰下跪。
　　狼族生态确实和兔族很不一样。
　　入v第一章 ~
　　感谢正版小天使的支持，挨个贴贴2333


第28章 
　　一天很快就过去了，太阳西斜的时候，法斯莉娅把雪璎送回到了学校。
　　雪月都把她的东西搬到学校来了，两人明天才出发去玩，她今晚也只能住学校了，所幸这里宿舍条件虽然不是很好，但也不算太差。
　　学校坐落在神殿的后院里，宿舍又在学校的后院里，一般的小孩都是上完学就回家，很少有人真的住在这里，所以雪璎还分到一个单间。
　　她和法斯莉娅约好明天在神殿门口碰面，等人走了就出房间想转一转。
　　神殿中的引水系统也很发达，小院子中间种着些蓬勃生长的花草，雪璎刚走出门，就看到花坛边坐着两个人。
　　仔细一看，居然还是熟人，是鼠族的兄妹俩，阿瑞西娅和阿诺德。
　　两个人正凑在一起小声说话，听见开门声抬头看过来，也看到了雪璎。
　　阿瑞西娅有些惊讶：“小璎？你怎么在这里？”
　　“我…我过来住一天。”雪璎也没想到会在这里遇到这两个人，“姐姐，你们也住这里吗？”
　　他们俩已经十七了，十六岁就成年，早就过了要上学的年龄了，怎么会在学校？
　　“我和哥哥在这里上课。”阿瑞西娅招呼她过来，将小兔子抱到膝盖上，“学校到王宫来回太远了，我们就住在这里了。”
　　雪璎想到王宫中鼠族偏远的驻地，没多说什么，只理解地点点头。
　　“本来还以为能在学校看到你的。”阿瑞西娅轻轻摸摸小兔子，“结果你去了兰桑殿下那里。”
　　雪璎这才想起来，她本来是该和草食类的幼崽一起上课的，法斯莉娅为了方便她逃课，直接把她弄到兰桑那里去了。
　　只是没想到，带另外一个班的是阿瑞西娅她们。
　　雪璎哈哈笑了笑，随便回了几句话糊弄了过去。
　　鼠族兄妹俩在外人面前都有些羞涩腼腆，在看起来人畜无害的雪璎面前倒要放松许多，三个人在花坛边坐了一会儿，夜幕就渐渐降临，四周完全暗了下来，只有天空中的一弯缺月，高挂着洒下清辉。
　　空气中漂浮着花草的香气，花坛中有粉红的月见草缓慢地绽放，雪璎趴在阿瑞西娅膝头，感觉到她手指轻柔的抚摸，听着少女嗓音轻柔地给自己讲故事。
　　阿瑞西娅性格文静，虽然没有去过许多地方，但看过很多书，讲起话来声音软软的，又带着些轻灵，雪璎本来因为明天要出去玩还有些躁动，安安静静地听了一会，闻着少女身上淡淡的香味，心里也慢慢静了下来。
　　一夜无梦，第二天是一个艳阳高照的大晴天。
　　清晨，雪璎悄悄从小院子中溜出来，沿着神殿的回廊一路往外走，回廊外是葱茏的草木，刚刚凋零的月见草花瓣铺在地上，仿佛一层薄薄的地毯，随着小兔子前行的动作轻轻飘起，向前追逐了几步，又缓缓落下。
　　时间还很早，神殿中除了做祷告的大殿，都没有什么人，雪璎跑到神殿大门口，看到法斯莉娅已经等在那里了。
　　翠绿的藤蔓编成高大的拱门，披离的枝叶向下垂落，清晨的蔷薇还沾着露珠，在狼族身后无声绽放。
　　她今天褪去了往日华丽繁复的衣裙，只穿了一身黑色的劲装，显得身形高挑又利落，长发被梳起来，扎成高高的马尾，带着些随性的洒脱，整个人又好似出鞘的剑芒，比平常还要锋锐几分。
　　两头黑狼伴在她身侧，皮毛顺滑，眼带金光，威风凛凛。
　　雪璎一出现，三双眼睛瞬间把她锁定。
　　被三头狼盯着，雪璎轻快的脚步一下子慢下来，她对大黑二黑还有些阴影，小心翼翼地凑近，到了三步远的地方就不敢动了。
　　“你怎么把它们也带来了……”
　　“它们在草原上很有用的。”法斯莉娅道，“而且养狼是需要定时遛一遛的。”
　　她每次去草原，都把大黑二黑带上，就当遛狼了。
　　“你害怕？”法斯莉娅见雪璎不敢上前，促狭地笑起来，“你连我都不怕，还怕它们？”
　　“它们比你可怕多了好么……”雪璎嘀咕了一句，见大黑二黑居然往前迈进了一步，一副想靠近她的样子，吓得大叫起来，“你管管啊！”
　　没想到狼族在一旁笑得十分开心：“你也有今天……”
　　但她笑归笑，还是让大黑二黑后退，自己上前去把小兔子抱了起来。
　　塞勒涅一共有东西南北四个城门，法斯莉娅带着雪璎向南边走，走到城门口的时候刚好赶上开门，出门之后没有立刻出发，而是去了门外狼族王室专门的马场。
　　马这种动物野性极强，几乎没有办法驯服，只有最强大的alpha能凭借体力和技巧让野马变得听话服帖，上次雪璎看到埃尔维斯骑马带着商队入城，就猜测法斯莉娅也有一匹马，一直在想马儿是什么颜色，今天终于看到了。
　　那居然是一匹金月马。
　　它全身都是明月一样的金黄的皮肤，不带一丝一毫的瑕疵，体型完美，颈部高傲地扬起，迈起步子来轻快又优雅，仿佛是神话传说中的生物。
　　事实上它也确实是传说中的生物，月神塞勒涅的坐骑，就是金月马。
　　这种马极其稀有，又极难驯服，目前草原上能见到的就只有两头，一头属于狼王，一头属于狼族帝姬。
　　法斯莉娅从马场出来时，背上多了一副长弓，弓身形状优美流畅，上面镶嵌着暗红色的宝石，黑沉的乌木仿佛流动着光泽，狼族牵着金色的骏马，那一瞬间仿佛女神亲自降临。
　　雪璎本来在门口等她，看到这一幕，眼泪从嘴巴里流了出来。
　　有一说一，法斯莉娅是真的好看。
　　狼族披上斗篷，把兀自流口水的小兔子从地上捞起来，翻身一跃就上了马，桀骜不驯的马匹在狼族身.下比大黑二黑还听话，随着主人轻轻抖动缰绳，迈开步子在草原上飞奔起来。
　　法斯莉娅一手牵着缰绳，一手抱着雪璎，身体微微前倾，长发马尾在身后飞扬。
　　马背上很颠簸，但狼族怀里却很平稳，雪璎两只爪子搭在狼族手臂上，眼睛亮晶晶的，新奇地四处张望。
　　风迎面而来，不再是王宫和神殿内的新鲜草木清香，而带着旱季的草原特有的干草气息，那是混着泥土、枯草和阳光的气味，是草原本来该有的味道。
　　一望无际的金黄铺展开来，仿佛整片天地都是金黄的世界，偶尔有几株大树出现在地平线上，要么是金合欢，要么是刺槐，有时会有些无花果树，扎根在草原之上，上面栖息着无数羽毛鲜亮的鸟儿，歪头看着一阵风一样飞奔而过的金色的骏马。
　　庞大土丘的阴影下，裸露的沙土堆中藏着无数的洞穴，胆小的草原鼠在马蹄带来的震动传来时就谨慎地钻进了洞穴，藏在黑暗中竖起耳朵判断形势。
　　半人高的草丛中藏着野兽，透过草丛的缝隙偷偷观察突然出现在野外的人类，猛兽谨慎地趴伏在地上，想看看是不是有新的猎物，却在闻到熟悉又强大的alpha信息素之后僵在原地瑟瑟发抖，生怕自己被发现抓走。
　　太阳越升越高，马儿也跑得越来越快，风声越来越大，自由的空气从脸颊边飞速掠过，吹得雪璎耳朵上的绒毛都向后倒去。
　　“好快啊！”她大声喊道，只有这样声音才能穿透风传进法斯莉娅的耳朵，“像飞一样！”
　　“还没飞呢。”狼族的声音贴着耳朵传来，随后她将缰绳猛地一抖，金月马瞬间加速，以前所未有的速度冲了出去。
　　雪璎失声尖叫了一声，剩下的声音就被灌回了喉咙里，风已经大得她眼睛都很难睁开了，但她还是很高兴：“可以再快一点吗！”
　　狼族没有回答，只是双腿夹紧了马腹。
　　“再快一点！”
　　这下是真的像飞一样了，雪璎感觉到自己都快控制不住耳朵，长长的雪白的耳朵在风中胡乱拍动，然后被狼族一把抓住：“不要乱动。”
　　雪璎笑着仰头去看她，刚好对上狼族低垂的目光。
　　她眼窝很深，眼尾有些狭长而微微上挑，是很有攻击性的眼型，但这样垂眸看人的时候，却让人有一种专注而深情的错觉。
　　身边是呼啸而过的疾风，狼族身上的斗篷发出猎猎的声响，两头黑狼追着骏马飞奔，喉间发出兴奋的吼叫，但雪璎只觉得有一瞬间，这些声音全都远去了，耳边只听到她自己的心跳。
　　扑通一声。
　　入v第二章 ~


第29章 
　　雪璎愣愣地和法斯莉娅对视许久，才回过神来，伸出爪子把自己的耳朵从狼族手里扒拉出来：“兔子的耳朵不能随便捏的……”
　　她声音有些小，很快消散在风中，狼族只看到她嘴巴动了动，没听清她到底说了什么，于是懒洋洋地“嗯”了一声。
　　雪璎低下头，尽量让自己目视前方，看着广袤无边的草原，新鲜劲过去，有些走神。
　　法斯莉娅凶的时候很恐怖，但温柔起来也……太温柔了点。
　　她摇摇脑袋，把奇奇怪怪的想法赶出去，重新把目光投向远方。
　　她没有问法斯莉娅要去哪儿，也不知道两人能去哪儿，本来以为也就是骑马在草原上逛一圈，没想到法斯莉娅还真有目的地，带她到了一个地方。
　　那是一个小河湾，水位在旱季有些浅，边缘只能淹没人的脚踝，但还是凭一己之力润泽着周围的植物，在枯黄的草原上留下一道生机勃勃的绿色。
　　草原的热量全年都是够的，植物只要有了水源，就能疯狂生长，五颜六色的小花一簇一簇地绽开，随着微风轻轻摇曳着，河边甚至还有一棵高大的青檬果树。
　　一群赤鹿正在河边饮水，被突然闯进来的骏马吓了一跳，撒丫子跑开好远。
　　法斯莉娅抱着雪璎下马，把金月马拴在树边，让它自己在河边吃草，见雪璎打量着周围的环境，问道：“怎么样？”
　　太阳高居在天空正中，阳光铺洒在河面上，印出粼粼的金色光影，随着水面的涟漪缓缓荡开，整条小河仿佛一条玉带，流经干涸的草原，带着绿意不紧不慢地流向远方。
　　雪璎轻声道：“很漂亮。”
　　草原上的每一个角落都能有奇景，她以前从未走出过兔族的一方小小天地，今天所见，已经是最美的风景。
　　法斯莉娅有些得意：“这可是我找了好久才发现的地方。”
　　大黑和二黑出城后就很兴奋，围着主人上蹿下跳地打转，伸出前爪想搭在法斯莉娅身上，被狼族嫌弃地躲开，委委屈屈地呜咽几声，又讨好地用脑袋去蹭法斯莉娅的大腿。
　　不像是狼，像是两只狗腿子。
　　法斯莉娅挨个拍拍大黑二黑的脑袋：“自己去玩吧。”
　　得了令，两只巨狼嚎叫一声，一呼一应地跑远了。
　　野外的这种水源地，一般都有强大的猛兽占据，但雪璎有些疑惑地四处看了看，河边只有一些动物来喝水时留下的蹄印，一头猛兽都没有，连河里也没有鳄鱼的踪迹。
　　雪璎：“这里没有猛兽吗？”
　　“原来是有的。”法斯莉娅向河湾走去，“你还见过。”
　　雪璎：“啊？”
　　“就是动物园那个，小花。”
　　“小花是谁？”
　　“就是那头花豹啊。”法斯莉娅不赞成地看她，“你不觉得我取名字很贴切吗？这都想不到？”
　　取名字很贴切：指两头威风凛凛的黑狼叫大黑二黑，一头凶猛嗜血的花豹叫小花。
　　雪璎：。
　　“以前小花就睡在这棵树上。”法斯莉娅指了指高大的青檬树，“要抓它还挺费力的。”
　　雪璎干巴巴道：“那辛苦你了。”
　　狼族轻哼一声。
　　“之前这河里还有鳄鱼。”法斯莉娅走到河边，脱下斗篷，踢掉鞋子，捞起裤脚，走进浅滩中。清水淹没了狼族的脚踝，一弯银色的新月卡在白皙的踝骨上，辉映着河水的波光。
　　雪璎不太想问后来鳄鱼去哪里了，反正也不过是一个野生动物惨遭蹂.躏痛失家园的悲剧故事。
　　之前那一群赤鹿被吓跑之后，一直徘徊在附近，见两头黑狼跑走了，又远远地观望了一阵，才重新聚集起来，回到河边喝水。
　　一头小鹿贴着母亲，站在河湾边，睁着大眼睛，歪着脑袋，好奇地看着法斯莉娅和雪璎。
　　法斯莉娅见雪璎有些心动，把小兔子托在手心送到小鹿面前：“你可以摸摸它。”
　　“可以吗？”雪璎有些惊喜，小心翼翼地伸出前爪，在小鹿额头上轻点了一下。
　　小鹿仰起头，用湿润的鼻尖蹭了蹭小兔子的爪子。
　　雪璎突然有点懂法斯莉娅为什么喜欢幼崽了。
　　好可爱哦……
　　“它们不怕你吗？”她还有些疑惑，扭头去看法斯莉娅，“你不是狼族吗？”
　　“但我不杀它们啊。”法斯莉娅道，“我很无害的，柔弱的人形生物。”
　　雪璎：？
　　她发现这人的脸皮真的越来越厚：“那你在野外吃什么？”
　　总不至于挖野菜吃吧，这人连杀人都那么顺手，难道对动物还要慈爱一些？
　　狼族振振有词：“大黑二黑动的手，跟我有什么关系。”
　　雪璎想起早上出发时法斯莉娅的话：“它们在草原上很有用的。”
　　原来是这么用的…
　　赤鹿群喝完水就离开了，雪璎恋恋不舍地和小鹿告别，然后就被狼族放在了河岸边。
　　脚下是松软潮湿的土地，她抬起头，看到法斯莉娅向河中心走去：“我抓点鱼。”
　　这条河的河水很清澈，能看到银色的小鱼在水中游来游去，动作敏捷，速度很快，然而狼族的速度更快，出手如电，只要手指入水，飞溅的水花落下之后，就必有一条小鱼被扔上岸。
　　“你去树边找找，应该有一个小篓。”法斯莉娅叫她，“拿过来我装鱼。”
　　雪璎乖乖去了，走到青檬树树下，围着树干绕了一圈，果然找到一个绿藤编成的小篓。
　　然而它被挂在一人高的地方，树干上光秃秃的，什么攀爬的地方都没有。
　　雪璎和树下的金月马对视了一阵。
　　高傲的骏马打了个响鼻，移开目光，目中无人地继续低头吃草。
　　小兔子没有办法，只好又回到河湾边。
　　“怎么了？”法斯莉娅看她空手回来，“没有吗？”
　　“找到了，有的。”雪璎道，“但是太高了，我拿不到。”
　　狼族看了她几秒，忍不住笑起来，一边笑一边往岸边走：“小矮子。”
　　雪璎瞪她：“我不是小矮子！”
　　“那么低的东西都拿不到，还不是小矮子？”法斯莉娅直接赤脚上岸，顺手把雪璎从地上捞起来揉了一把。
　　“我化形了就不矮了！”雪璎扭动了一下，愤怒地用爪子抽她的手背，“你手上都是湿的，不要用我的毛擦手！”
　　法斯莉娅大笑起来，又在小兔子身上摸了好几把。
　　太恶劣了。
　　雪璎忿忿地想。
　　她被抱着到了树下，突然又被举起来，视线一下子和挂在树干上的小篓平齐。
　　“现在就高了。”狼族声音还是懒洋洋的，“拿吧。”
　　小兔子愣了一下，伸出爪子抱住小篓，艰难地把东西取了下来。
　　说是小篓，对雪璎来说还是很大，至少能把她整个都装进去，她两只爪子都紧紧扣着藤蔓间的缝隙，才没让东西掉下来。
　　法斯莉娅把小篓接到手上，又把小兔子放下，揉揉她的脑袋，随口夸道：“真棒。”
　　她语气随意，就像是在安抚一个不懂事的小朋友，带着些微不可察的狎昵，雪璎扑棱了一下耳朵，看着狼族向河湾走去的背影，朝她作了个鬼脸。
　　法斯莉娅抓鱼，银色的弧光不时从河面上划过，那是小鱼被丢进滕篓。雪璎就在草坪上闲逛，她发现草地上长着很多蒲公英，都到了成熟的季节，雪白的一簇一簇，风吹过的时候，带着茸毛的白色小伞就脱离母体，在空中飘荡。
　　她觉得有趣，凑上去吹了一口气，无数的蒲公英种子瞬间飞起，相互追逐着随着微风飘远了。
　　小兔子看着种子飞远，眼珠转了一圈，灵机一动。
　　她摘了好几朵蒲公英，小心翼翼地护着，不让种子提前散开，然后就在岸边等法斯莉娅。
　　等法斯莉娅抓完鱼上岸，就看到她乖乖蹲在那里，脚边是一大团蒲公英。
　　见狼族从河水中走上来，雪璎赶紧竖起耳朵冲她摇了摇：“你过来一下。”
　　“干嘛？”法斯莉娅警惕地问她。
　　“不干嘛啊。”小兔子继续摇耳朵，雪白的绒毛晃来晃去，“你过来嘛。”
　　狼族上下打量她几眼，走过去。
　　“你看！”雪璎向她展示自己摘的蒲公英，“你拿起来，吹一下，就有好多种子会飞起来哦！”
　　法斯莉娅似笑非笑地看她一眼，很配合地蹲下身，拉近自己和小兔子的距离，然后把那一大束蒲公英举到唇边：“这样？”
　　“对对，你吹一口……”
　　雪璎见蒲公英已经在狼族嘴边了，赶紧深吸一口气，想赶在狼族吹气之前把蒲公英吹散。
　　这么大一把！全吹到脸上！谁让你嘲笑我矮还在我身上擦手！
　　小兔子哼笑起来，大张着嘴，气息就要从身体中吹出去——
　　狼族却动作更快，直接省去了吸气的动作，猛地一吹！
　　无数的蒲公英种子飞扬而起，带着毛茸茸的触感，糊了雪璎一脸和满嘴。
　　小兔子猝不及防之下吸进一大团毛毛的种子，剧烈地咳嗽了半天，还没缓过来就听到狼族的笑声。
　　草原上响起小兔子的尖叫：
　　“法斯莉娅！”
　　入v第三更
　　我一滴也没有了……
　　明天或者后天翻车qwq
　　感谢宝贝们的支持~


第30章 
　　小兔子白白的，蒲公英的绒毛也是白白的，法斯莉娅最终还是为自己的行为付出了代价，托着雪璎帮她把种子拿下来，挑了好大半天。
　　时间不早，太阳已经走过天空正中，开始向西边偏移，法斯莉娅见来不及做午饭，直接从包里拿出干粮，和雪璎一人一口吃了。
　　“中午吃简单点。”狼族将水囊放到雪璎嘴边，喂她喝了口水，“晚上给你做好吃的。”
　　雪璎还以为这两天的口粮就只有带来的干粮：“你还要在这里做饭啊？”
　　“不然就带你吃这个？”狼族晃了晃手里的东西，小麦和粟米混合的食物，在草原上其实还挺珍贵，到她这里就只有被嫌弃的份，“你能吃肉吗？”
　　雪璎摇摇头又点点头：“能吃一点点。”
　　兽类兔子的纯素食食谱已经满足不了兔族兽人所需要的能量和营养了，雪璎不爱吃肉，但也会定期补充一点肉类。
　　“那一会儿还是带你挖点野菜吧。”
　　法斯莉娅几口解决完食物，拍拍手，把手上的食物碎屑拍掉，打了个哈欠：“该睡午觉了。”
　　她直接在草坪上躺下，四肢放松地舒展开，松软的草坪像一层地毯，柔柔地托住狼族修长的身躯。
　　阳光穿过青檬树繁茂的枝叶，只剩下一点斑驳的碎影，照在身上，暖洋洋的很舒服。
　　雪璎不怎么困，但看她已经闭上了眼，也凑到她身边，静静趴了一会，感受着狼族的体温，不知不觉也睡着了。
　　醒过来时太阳还在天上挂着，只是更偏西了些。
　　雪璎有些睡蒙了，呆呆地盯着波光粼粼的河湾发了会呆，才发现法斯莉娅没在身边，赶紧扭头去找，看见狼族在青檬树下，背靠着树干坐着，手里在编一个花环。
　　她还穿着那身黑色劲装，马尾扎得高高的，显得又精神又利落，这形象很符合小人书里冷酷无情的杀手人设，只是杀手身边摆满了色泽艳丽的鲜花，手中的花环已经成型，纤长的手指在花环中灵活地穿动。
　　她平日里总是很有攻击性的眉眼沉静下来，眼角眉梢的戾气也沉静下来，整个人在花团锦簇之中，居然流露出一丝温柔的味道。
　　好像远离嘈杂喧嚣的人类世界，回到自由的自然，在这一方无拘无束的天地之中，她的棱角不自觉地就消弭了很多。
　　在这里，时光都走得很慢，就好像水草丰美的浅浅河湾中淙淙的流水，温柔地淌向远方。
　　感受到雪璎的目光，法斯莉娅抬头，见她醒了，向她招招手。
　　雪璎迈着小短腿蹭过去，刚站定，感觉到头上一重。
　　狼族手中的花环刚好编完，小巧得像一只手镯，戴在雪璎头上倒是刚好合适。
　　她伸出食指，勾住小兔子的下巴，让她抬头，仔细看了看效果：“还行。”
　　雪璎脑袋上顶着花环看她。
　　“醒了就去挖野菜。”法斯莉娅站起来，看见头戴花环的小兔子，越看越满意。
　　不愧是她亲手编的花环，可爱。
　　挖野菜这种事，雪璎倒比法斯莉娅要厉害一些，她毕竟有种族天赋技能，刨起土来顺手得很，不一会面前就堆了一堆植物根茎，她看着狼族手中的一小把菜叶，骄傲挺胸：“你好慢哦。”
　　法斯莉娅看她一眼，学着她的语气：“你好脏哦。”
　　小兔子刨土的时候撒欢，泥土四溅，好好一只小白兔硬生生变成了小泥兔，沙土沾得满身都是，泥点子甚至溅到了背上，浑身上下居然只有花环是干净的。
　　灰头土脸的小兔子：我刨土养你啊.jpg
　　法斯莉娅没办法，只好抱着她到河边清洗。
　　小兔子趴在浅水里，任由狼族给自己搓背，背上的泥点洗好了，又乖乖地被翻过来，仰面躺好，让这人给自己洗肚皮。
　　“这里。”她懒洋洋的，抬起小爪子，指挥法斯莉娅，“这里还没洗干净。”
　　她略有点得意洋洋撒娇的意思，狼族看着她，居然也没说什么，任劳任怨地给她搓澡，直到让她重新变回雪白的样子才停手。
　　洗完澡，法斯莉娅又掏出帕子给她擦毛，依旧是一贯的粗暴手法，让雪璎想起第一次见面时这人揉得她毛都打结的烂技术。
　　不同的是，那时的她心怀恐惧唯唯诺诺，现在的她在狼族面前已经堪称放肆了。
　　“轻点轻点。”她被蒙在帕子下，推了推法斯莉娅的手腕，“你弄得我好痛哦。”
　　“娇气。”狼族嘲笑她，但手上的力度确实小了不少。
　　把这些搞完，太阳已经降落到了地平线上，落日熔金，远处金黄的草原和天际线相交，呈现出瑰丽的橘红，偶尔飞过几只归巢的鸟儿，在天幕上投出黑色的小点。
　　几声狼嚎从远处响起，一路靠近，消失了一天的大黑二黑终于回来了，合力拖着一头刚被杀死的水羚。
　　浓重的血腥味隔着老远就飘了过来，雪璎吓了一跳，看着水羚血肉外翻的伤口，还微微有些抽搐的四肢，“惹”了一声，偏过头去不敢再看了。
　　法斯莉娅安抚好上蹿下跳的两头黑狼，把水羚拖到河边处理，她掏出随身带的匕首，给水羚放血，汨汨的鲜血流出，将河水都染红了一大片。
　　狼族神态自若地在河里洗手。
　　暮色四合，夜幕从地平线奔赴而来，一点点覆盖过广阔的草原和隆起的土丘，终于到达了清浅的河湾。
　　四周完全暗下来，河湾前却升起一垅火光，树枝巧妙地相互架起，被搭成中空的样子，让空气充分地滋养火苗，里面塞好了干草，橘红的火焰升腾而起，照亮方圆几步的一小方空间。
　　法斯莉娅用木棍拨弄了一下火堆，干草燃烧的声音“噼噼啪啪”地响起，她将水羚肉和河里抓的小银鱼穿好，放在火焰上慢慢烤着。
　　火堆下事先挖了小坑，埋着雪璎挖出来的植物根茎。
　　大黑和二黑终于安静下来，由于怕火，乖乖蹲在稍远的地方，而雪璎凑在火堆前，看法斯莉娅烤肉。
　　狼族拿起刚从青檬树上摘下来的果子，用匕首去皮，划开果肉，让青檬果的汁液滴在羊肉上。
　　“这是干什么呀？”雪璎问道。
　　法斯莉娅见她一脸疑惑，知道她不认识青檬果，把果子递到她面前：“你要不要尝尝？”
　　雪璎看见狼族眼中一闪而过的促狭，有些警惕：“这个可以吃吗？”
　　“可以啊，很好吃的。”法斯莉娅道。
　　雪璎不信：“你先吃一口我看看。”
　　狼族真的拿起果子咬了一口，几乎没有嚼动就吞了下去，面不改色：“你看吧，真的能吃。”
　　小兔子这才把果子抱住，一口啃了下去。
　　一股酸味直冲天灵盖，把小兔子酸得一个激灵，低头“呸呸呸”地把果肉吐了出来。
　　耳边传来狼族闷闷的笑声。
　　雪璎反应过来自己又被捉弄了，这人真的太恶劣了，为了耍她不惜先自损八百，小兔子气得冲过去撞狼族的大腿。
　　“别乱动啊，再动肉掉了。”法斯莉娅侧身让开，声音中还带着笑意，“别闹。”
　　好像是雪璎无理取闹似的。
　　小兔子对她咬牙切齿，内心安慰了自己好久才平复下来。
　　什么狼人，狗人还差不多……
　　草原上昼夜温差比较大，夜风吹过来，带来一丝凉意，也带来远处猛兽的嚎叫声，雪璎吃着烤熟的根茎，一边哈气一边问法斯莉娅：“如果晚上有野兽来怎么办啊？”
　　“这一块所有动物都知道这是我的地盘。”狼族道，“不会有不长眼的闯进来的。”
　　“如果真的闯进来了呢？”柔弱的小兔子有些担心，“你打得过吧？”
　　法斯莉娅似笑非笑地看她一眼，语气略带威胁：“你不相信我？”
　　雪璎立刻摇头：“相信，相信的。”
　　“这周围我留了信息素。”狼族还是多说了一句，“放心吧。”
　　今天晚上没有月亮，但是夜空中渐渐亮起许多星星，仿佛是神明打翻了装水晶和宝石的玉盘，漫天星斗铺满了天幕，闪烁着洒下银白的光芒。
　　地上也有很多星星，无数萤火虫悄悄从草丛中飞出，尾部发出微黄的光亮，就像是草原上的精灵，照亮了清浅的水面，于是水面上同时映出天上的繁星和地面上的星辰。
　　雪璎和法斯莉娅一起躺在草坪上，静静看着繁星闪烁的夜空，谁也没有说话，只听见彼此的呼吸声。
　　身边突然传来窸窸窣窣的声音，雪璎疑惑地看过去，吓了一跳。
　　人形的法斯莉娅不见了，取而代之的，是一头黑狼。
　　雪璎最开始以为是大黑二黑，再细看时却发现有些不同，这头黑狼看起来比大黑二黑还要强大，毛发柔顺纯黑，没有一丝一毫的杂色，瞳孔在夜晚中发出绿莹莹的光芒，虽然目光如刀子般锋利，却没有一般野兽的兽性，带着冷静的理智感。
　　黑狼见小兔子吓得毛都炸了，有些好笑，张开嘴口吐人言：“你不是不怕我吗？”
　　声音清冽，语气戏谑，是法斯莉娅没错了。
　　“那你也别招呼都不打就变原型啊……”雪璎低声吐槽，出于本能还是有些害怕，“你这样子确实挺吓人的。”
　　哪只兔子见了狼不害怕？
　　狼族站起来，走近雪璎，低头和小兔子脸贴脸，咧开嘴，露出一口尖利的狼牙：“怕不怕？”
　　雪璎缩了缩脖子：“怕怕怕，离我远点……”
　　“嫌弃我？”法斯莉娅有些不满，故意用鼻子去拱她，拱得小兔子直接在草地上翻了几个滚。
　　小兔子不知道被碰到了哪里，咯咯笑起来，被拱得仰面躺着，大着胆子伸出爪子，摁在狼族鼻尖上：“你好幼稚。”
　　一向凶名在外的狼族帝姬居然被一只小兔子说成是性格顽劣的幼稚鬼，如果有别人听到，绝对会惊掉下巴。
　　法斯莉娅哼笑一声：“你自己才多大？说我幼稚。”
　　她还是把她当幼崽，才对她这么不设防。
　　雪璎突然意识到这个问题，神色顿了顿，不着痕迹地把爪子收回来，从狼族身下爬出来，又躺回草坪上。
　　她从来没有见过夜色下的草原，远处有一坡波澜起伏的土丘，好像沉睡的巨人的脊背，轻风传来巨人的絮语，那是夜行动物在草丛中活动的摩擦声，还有高低起伏的虫鸣。
　　蒲公英的种子飘散在空中，雪白的小伞在萤火虫光芒照耀下发出萤光，一朵一朵萦绕在周围，好似童话仙境。
　　躺了一会儿，睡意袭来，小兔子打了个哈欠：“我们睡哪儿？”
　　“就睡这儿啊。”狼族道，“你还指望我给你搭个帐篷？”
　　雪璎还真没想到自己得露天睡觉：“那晚上那么冷，被子也没有吗？”
　　黑狼侧趴在她身边，把小兔子扒拉进自己怀里，就像人形时一样抱着她，又把毛绒绒的尾巴卷起来，盖在小兔子身上，给她做了个纯狼毛的毯子：“睡吧。”
　　在外面玩了一天，雪璎真的有些累了，也不再计较露天睡觉的问题，在狼族怀里闭上眼睛。
　　天穹之上，群星闪烁，夜幕之下，凶猛的黑狼卧在自己的领地中，强悍的信息素让周围的所有猛兽退避三舍，身下却环抱着一只雪白的小兔子，心安理得地在天敌的怀里酣睡。
　　法斯莉娅看着周围飘动的萤火虫，有一搭没一搭地拨弄着小兔子长长的耳朵，在快要睡着的时候，忽然动了动鼻尖。
　　一股淡淡的幽香钻入五感，仿佛带着细小的钩子，香甜得让人信息素都有些躁动。
　　狼族猛地睁开眼睛，鼻翼翕动了一下，随后目光锁定了怀中的雪璎。
　　车子：翻了，但没完全翻


第31章 
　　那是一种很淡的香气，让人想起满月之夜从天上倾洒而下的辉光，有些清冷，又带着一丝让人神摇意夺的甜意。
　　法斯莉娅僵了一会，忍不住凑近雪璎，又深深吸了一口气，确定了这股香味是从小兔子身上散发出来的。
　　这方圆几里之内都只有这一个omega，除了雪璎，也不会是其他人了。
　　……可她不是还没化形吗。
　　经历过容嫣的事情，她当然对靠近自己的幼崽都警惕了许多，但一般化形后能感受到她信息素的omega在她面前都坚持不了太久，或多或少都会有信息素泄露，雪璎每天跟着她招摇过市，还一点异样都没有，她也就相信了她是真的幼崽。
　　可现在，小兔子的信息素直勾勾地挑动着她的神经，很明显，雪璎根本不是幼崽，而是一个已经化形的omega。
　　能在平常不泄露出一丝一毫的信息素，直到睡着了才露馅，小兔子信息素等级应该还很高，法斯莉娅想，至少比她见过的所有omega等级都要高。
　　一个有人形的高等级omega成天以原型跟着她，假装幼崽亲近她，有什么目的？
　　兔族的小公主，不会贪图她的身份和地位，更不会贪图她的财富，唯一的解释——
　　法斯莉娅低头看了小兔子一眼，雪白的一小只，团成一团毫不设防地依偎在她怀里，很乖。
　　她喜欢我。
　　她想。
　　想到这里，狼族好像突然发现了什么，赶紧撒开环着小兔子的爪子，迅速和她拉开距离，有些不自在地摇了摇尾巴。
　　之前不知道雪璎已经化形了，把她当幼崽对待，动作难免亲密一些，现在知道不是这么回事了，对一个omega，还是要注意一点。
　　按理说又被人假装幼崽骗了一次，她应该觉得生气才对，但奇怪的是她心里并没有升起太大的怒意，反而有些无措。
　　爪子上触碰到小兔子的部位好像都隐隐有些发烫，法斯莉娅彻底没了睡意，站起来围着小兔子转了几圈，omega信息素的甜香顺着夜风飘来，那么香，她都没忍住多闻了几口，反应过来以后脸色又更黑了。
　　这小兔子假装幼崽接近自己，兔族其他人知道吗？
　　法斯莉娅想起雪璎是偷偷以逃学为理由来找她，每次两人一起遇到其他兔族时，小兔子也很紧张，看来雪璎家里人也不知道她为了接近自己做了什么事。
　　也对，兔族在草原上一向保持中立又独立的态度，从来不愿意和狼族有太多牵扯，如果知道雪璎亲近她，兔族的人恐怕也会很生气吧。
　　瞒着所有人撒这么大一个弥天大谎，就为了接近她……
　　夜晚的草原降温很快，没有狼族的体温保护，雪璎在睡梦中都感觉到些许凉意，把身体团得更紧了。
　　法斯莉娅看着小兔子雪白的绒毛被冷风吹动，烦躁地转了几圈，最后好像下定了什么决心似的，又躺回去把小兔子捞回了怀里。
　　……omega就是娇气，感冒了，麻烦。
　　她对这个理由非常满意，感觉到小兔子往自己身上靠了靠，诱人的香气瞬间侵占了她的全部感官，狼族身体有些僵硬，但还是没有再把雪璎推开。
　　雪璎这一晚倒睡得很好。
　　或许是因为这段时间常常梦到的人就在身边，她没有再做梦，只觉得鼻尖萦绕着一股香气，好像有些灼热，又有些凛冽，让人觉得危险，但又让她觉得安心。
　　第二天清晨，她睁开眼睛，就对上了法斯莉娅的目光。
　　狼族已经变回了人身，穿好了衣服，直直地看着她，好像就这么盯了她很久。
　　“怎么了？”雪璎有些莫名，看法斯莉娅眼下挂着青黑，问道，“你昨晚没睡好吗？”
　　法斯莉娅幽幽道：“还好。”
　　“哦。”小兔子站起来，被狼族的目光盯得浑身不自在，“你干嘛啊？一直盯着我？”
　　法斯莉娅翻来覆去一整夜，决定今天雪璎醒过来就和她把话挑明，让她不要再假装幼崽跟着自己，作为一个资深直球选手，把话说清楚是她十八年来深信不疑的人生准则，然而话到了嘴边，却怎么也说不出口。
　　心里挣扎了半天，最终她放弃了，随口道：“没什么，看你可爱。”
　　这是法斯莉娅第一次亲口夸雪璎可爱，小兔子有些受宠若惊，转过头去轻哼一声：“算你识相。”
　　其实话刚出口，法斯莉娅就有些后悔。
　　她不应该夸一个对自己有爱慕之情的omega，万一雪璎因此觉得她也喜欢她，就不好了。
　　毕竟，她是一个冷酷无情的alpha，从来没有喜欢过任何人。
　　狼族轻咳一声：“去洗一洗，然后出发回去了。”
　　“这么快？”雪璎惊异地问道。
　　之前听狼族的意思，她们至少要在野外待两三天，为什么昨天刚来今天就要走了？
　　“刚刚得到消息，城里出了点事。”法斯莉娅解释道，“我得赶回去处理。”
　　其实并没有消息传过来，这一片地方也根本没有别人知道，但是她，一个alpha，带着雪璎一个omega，孤A寡O的，还在野外过夜，总归是不太合适。
　　“好吧……”小兔子有些舍不得回去，但还是很听话地点点头。
　　两个人草草吃完早饭，雪璎见法斯莉娅有些食不知味的，还以为真的有什么急事，吃东西的速度都快了不少。
　　吃完饭，收拾完昨天点的火堆，法斯莉娅把剩下的水羚肉喂给了大黑二黑，将金月马牵出来，看了一眼雪璎。
　　她觉得自己再像往常一样抱着雪璎有些不合适，想让她变成人型，但一想这样就更不合适了——首先这里并没有小兔子能穿的衣服，而且她们只有一匹马，变成人型她就得抱着omega少女一路骑行。
　　狼族在原地犹豫片刻，还是什么也没说，又把雪璎抱了起来。
　　抱起来之后习惯性地揉了揉小兔子柔软的肚皮，摸完之后才反应过来，有些僵硬地把手指摊平。
　　上马，挥鞭，夹紧马腹，金月马仿佛一道金黄的月光，身旁伴着两头黑狼，迎着初生的太阳向塞勒涅奔跑而去。
　　一路无话，金月马疾驰之下，快到中午的时候，远远地就看到塞勒涅的城墙。
　　草地上开始出现人为推平的道路，两侧有大片大片的耕地，狼族之城出现在地平线之上，巍峨又庄严。
　　门口有很多排队进城的人，大部分都是为了来参加月曜节，千里迢迢赶来的，还有些附近村庄的人，进城来用农产品换些东西。
　　狼族的侍卫认得出金月马，隔着老远就将人群疏散开来，留出一条通道，毕恭毕敬地跪下。
　　法斯莉娅在城门下马，随手将缰绳递给一边迎上来的狼族beta，取下头上斗篷自带的兜帽，旁边人群中的目光瞬间聚焦在她脸上。
　　狼族对旁人的注视视若无睹，抱着雪璎向城中走去。
　　现在进城了，她觉得她可以找个机会和雪璎好好聊聊。
　　但刚没走几步，街上人群中就冲出来一个人，跑到法斯莉娅面前，压低声音还难掩激动：“老大！老大你终于回来了！”
　　雪璎看过去，来人是一个身材精干的女人，样貌普通，穿着平平无奇，能轻而易举地融入人群中，此时在法斯莉娅身边，甚至都没什么人注意到她。
　　法斯莉娅看到她，也有些意外：“怎么了？”
　　女人神情难掩着急：“出事了！”
　　狼族脚步一顿。
　　她本来是对小兔子随便扯了个理由回城里来，说是有急事，结果现在真的出事了？
　　雪璎：我只是想蹭点信息素而已，我不是感情骗子
　　法斯莉娅：她喜欢我
　　这几天开学了有点忙，尽量日更，就是可能会有点短oj2
　　祝大家开学愉快～


第32章 
　　出事的是法斯莉娅手下的人。
　　刀疤和一个牛族的 beta 都被一个狼族贵族扣押起来了。
　　雪璎被法斯莉娅抱着,到了一个酒馆,来通风报信的女人似乎是酒馆的老板,带着两人直接进了后院,给她们上了两杯茶。
　　“怎么回事”法斯莉娅脸色微沉。
　　“牛猛说他族里有个兄弟留在塞勒涅,叫牛莽，想去问问他愿不愿意效忠于您,结果两人见面的时候被哈尔森看到了。”女人道，“牛猛的奴隶印记很明显，哈尔森要抢他。”
　　奴隶的地位和私人财产相差无几，在狼城中，如果有人看上了别人的所有物，可以向主人发起挑战，只要打败了东西的原主人，就可以取得东西的所有权。
　　塞勒涅南城中甚至专门设有擂台，为人们完成挑战所设置。
　　而东西的主人面对他人的挑战，如果拒绝，就直接视为放弃物品所有权，丧失主人地位。
　　在实力为尊的狼族，逃避他人的挑战是为人不耻的。
　　“你们就让刀疤出去应战了？”法斯莉娅道。
　　有很多时候，她帝姬的身份反而不方便出现在明面上，刀疤是个alpha，充当牛猛的主人不会有人怀疑。
　　但问题就在这里，刀疤身上，也有奴隶印记。
　　狼族已经大概猜出了事情的始末：“然后刀疤在应对挑战的时候，身上的奴印被看到了？”
　　一个alpha奴隶，想也知道哈尔森看到会有多眼红。
　　在诺曼草原，很多时候劳动力和战斗力才是第一位的，对不是奴隶的平民，狼族的贵族会疯狂地招揽，对奴隶，更是毫不顾忌地掠夺。
　　beta中身材高大、脾气较为温和的种族是最招人觊觎的，奴隶中这类人也占了很大比例就像这次被盯上的牛猛就是牛族；而一般alpha由于在体型体力上具有很强的优势，都是属于上位者一方，沦为奴隶的alpha少之又少，一旦有alpha奴隶，那就是各方争抢的对象。
　　“兄弟们没有办法，大家身上都有奴印，要是再被发现损失就更大了，所以只能等您回来…”女人有些焦虑，“事情是昨天发生的，哈尔森已经下了战书，就在今天下午。”
　　已经过去一整天了，哈尔森不是什么会善待奴隶的人，他一向自恃身份，对外族人更是没什么好脸色，牛猛和刀疤肯定已经受了不少苦。
　　“你给他回信。”法斯莉娅将茶杯中的水一饮而尽，“让他今天下午亲自上擂台。”
　　她把茶杯放回桌上，木制的桌面发出咚的一声闷响，狼族眼中闪过一丝冷意：“把生死状签好。”
　　城内早些年的挑战是不需要签生死状的，因为那个时候擂台杀人是再常见不过的事了，一般上去的都是alpha，血性上来了发生什么都不足为奇。
　　但后来城内alpha之间相互挑战，结仇者众多，有时候单纯为了寻仇上擂台，几乎每天都有人倒在台上，这对狼族alpha的消耗太大，alpha人数锐减，当时的狼王颁下命令，擂台上一般情况下不许杀人。
　　只有事先签下生死状的挑战双方，生死不论，一切都看自己的本事。
　　女人神色凝重，但没有多说话，点了点头。
　　“我下午会准时到。”法斯莉娅抱着雪璎站起来，留下这一句话，走出酒馆大门。
　　雪璎一直沉默着听两人说话，她在法斯莉娅有正事做的时候总是很安静，从来不去打扰她。
　　牛莽……牛猛的兄弟，和他一起被哈尔森抓住，这个名字有点耳熟。
　　她想起来了，她第一次上街的时候还看到过牛莽，当时那个大块头岔着腿坐在大路边卖自己，还让她惊奇了好一会儿。
　　但他当时的状态很明显并不是奴隶，难道就这么几天，他就被打上奴印了？
　　雪璎有些奇怪：“到底什么人才会沦为奴隶？”
　　“那方式还挺多的。战俘、以自己作抵押借钱又还不上的人、被父母出卖的子女……”法斯莉娅顿了顿，看她一眼，“还有被别人救下性命的人。”
　　雪璎第一次见法斯莉娅，被她从浴池里捞起来之后，这人就说小兔子该是她的奴隶。
　　第二次雪璎被狼族从艾瑟儿的灰狼嘴下捞起来，这人也说过类似的话。
　　如果再算，第三次在赌馆门口，她把她从见财起意的男人手中捞过来，又救了她一次。
　　仔细想想狼族也救了她很多次了，雪璎感激地在法斯莉娅怀中蹭了蹭：“姐姐，你真好。”
　　她抬起头，浑身毛绒绒的，看着狼族：“你把我带回去当奴隶吧，我给你当牛做马～”
　　她敢这么说，当然是知道法斯莉娅不会这么做。
　　法斯莉娅确实不会。
　　她之前说什么奴隶，也就是逗弄一下小兔子，没有真的想过这回事，现在知道雪璎是个已经化形的omega，更不会干这种事。
　　beta和alpha奴隶都是用来做苦力和战力的，omega奴隶……
　　只有一种用途。
　　法斯莉娅当然知道那是什么用途，可以肆无忌惮粗暴对待的、永无休止地索取的、就算玩坏也没关系的……omega。
　　居然自己说要当她的奴隶……
　　法斯莉娅呼吸都缓了一下，抬手将小兔子仰起的头摁下去，不让她再用浑圆的眼睛看着自己。
　　“胡说什么。”
　　回到王宫刚到中午，雪璎不能大摇大摆地回自己家，只能跟着法斯莉娅回到她的小院子。
　　狼族帝姬的小院在王宫中央区的中央区，路上的侍女侍卫明显比其他地方多，为了不让雪璎被看到，法斯莉娅回自己家还像做贼似的躲过了来往的侍卫，直到快到院子了才松懈下来。
　　她不喜欢人太多，院子周围没有设置巡逻队。
　　两人还在宫道上，雪璎一抬头，越过高高的灌木墙，看到了一树更高的凤凰花。
　　火红的花瓣灼灼开放，像最艳丽的颜料泼满了整个枝头，带着无人能及的热烈和赤诚，清风吹过，花瓣就洋洋洒洒地飘落而下，轻盈得像空中的精灵。
　　草原上很少见到这样高大而美丽的树，雪璎仰着头看了许久。
　　法斯莉娅让她看，也没打扰她，带着她进了自己的院子，让整株凤凰木都展现在小兔子眼前。
　　粗壮笔直的树干稳稳伫立在庭院东边，一树火红映着天边的流云。
　　“这是你的树啊？”雪璎没想到这树是栽种在法斯莉娅院子里的，羡慕道，“好漂亮。”
　　她又四处打量了一下，一湾浅水从院子西南角浮现而出，顺着精心设计的溪道蜿蜒着流向东边，斜斜地贯穿了整个院子，河边是大片大片的草坪和花朵，带着勃勃生机。
　　一座小巧的木桥搭在小溪两岸，拱出弯弯的新月形。
　　“真的很漂亮。”小兔子由衷夸赞道。
　　被夸的狼族微微勾了勾唇。
　　回来得匆忙，午饭吃得很简单，法斯莉娅还要准备下午接受挑战要用的东西。
　　“你要跟我一起吗？”她看向雪璎，有些犹豫。
　　打擂台不是什么好玩的事情，血肉横飞的，小兔子被吓到怎么办。
　　而且哈尔森肯定会动用信息素……
　　alpha的信息素可以在作战时压制对手，同时刺激alpha的神经，激发alpha的战意，是alpha在作战时经常会用到的东西。
　　这样的信息素，万一刺激到小兔子怎么办。
　　一想到雪璎会被其他alpha的信息素骚扰，法斯莉娅就直皱眉：“你别去了。”
　　“为什么？我想去……”小兔子眼巴巴地看她，有些委屈，“不可以吗？”
　　“……也不是不可以。”法斯莉娅轻咳一声，“那你记得离远点，闻到哈尔森的信息素就闭气。”
　　“我闻不到信息素呀。”雪璎又开心起来，欢快道。
　　狼族意味深长地看她一眼，但也没多说什么。
　　下午要对战，还要尽力掩藏身份，法斯莉娅换了身方便动作的衣服。
　　她换完衣服从房间里走出来后，雪璎看了好几眼。
　　“怎么了？”狼族问她。
　　雪璎有些不好意思，但眼神不受控制地向她胸口飘去。
　　为了掩饰身份，法斯莉娅索性扮成了男性alpha，用裹胸布将胸裹小了。
　　她腰细腿长，胸也挺有料，雪璎平常被抱在怀里，其实有时候能感觉到一点，现在狼族突然变了装，她还有些不习惯。
　　法斯莉娅也反应过来了，抿了抿唇，却什么都没有说。
　　她觉得她一个alpha，好像被一个omega占了便宜。
　　之前的小狼：小兔子奴隶，好耶
　　现在的小狼：omega奴隶…不太合适吧…
　　之前的小狼：我就当着你的面杀人，有什么问题？
　　现在的小狼：打擂台血肉横飞，会吓到她吗
　　之前的小狼：捏捏蹭蹭小兔子
　　现在的小狼：她占我便宜
　　法斯莉娅，你变了


第33章 
　　很快到了下午，两人到了南城的广场上。
　　这里也有一尊月神的雕像，擂台就设置在女神雕像前，决斗会在女神的注视下进行，既是让女神看到自己子民的骁勇，也是让女神见证监督决斗的公平。
　　知道哈尔森为了两个牛族beta和一个alpha奴隶下了战书，广场上早早地就聚齐了一大帮人，大多是住在南城的平民，来看热闹的。
　　哈尔森按辈分来说和法斯莉娅同辈，是狼族一位长老的幺子，家中掌握着酒的专卖权，在狼族贵族中地位不低。
　　他也早就到了擂台下，大张旗鼓地摆了座椅桌子，坐在擂台下喝茶，身边跟着好几个狼族侍卫。
　　一个身材极其魁梧壮硕的男人站在哈尔森面前，满脸煞气，凶相毫不掩饰地对外袒露。
　　人们叫他阿克利。他是哈尔森手中最锋利的刀，一个猎豹族的alpha，为哈尔森参加过无数次决斗，他的对手中至少有一半人会当场毙命。
　　法斯莉娅让人传话说要哈尔森亲自上场，又要签生死状，很明显是动了杀机，哈尔森却不敢亲自签生死状，而是被迫派出了阿克利。
　　这是法斯莉娅早就预料到的结果，但远远看见阿克利真的出现，她还是讥讽地扯了扯嘴角。
　　“什么时候，废物草包也配有刀了。”
　　狼族一向以勇敢、坚毅的战士品质为最高荣耀，最初的狼族也确实是这么做的，他们在族内通过公平的决斗，选出最骁勇善战、最坚韧不拔的人，成为狼族的第一任王，又选出十二个优秀的战士，组成狼族的第一任长老院。
　　那时的人们设想得很美好，权力和地位都靠狼族自身的实力所决定，想要什么都靠自己的身体和自己的战斗去取得，每一个人都有参加战斗的资格，都能靠自己的努力得到自己应得的东西。
　　事情好像也确实是这么发展的，贵族们还坚持着所谓的强者为尊，大家还保留着上擂台挑战的传统，但一切又好像和最初的美好想法有了些细微的差别。
　　获得权力的人不会甘心将权力再这样交出去，最初的依靠实力被选出的狼族，凭借自己的优势，夺取了更多更好的资源，等级更高的omega，劳动力更强的奴隶，环境更好的领地，让他们的后代从出生起就将其他人远远甩在身后，等到第二代、第三代人按照最开始的规则进行决斗，重新分配权力和财富时，人们发现，强者愈强，富者愈富，而弱者始终在最底层。
　　这好像没有什么不对，甚至很符合狼族一贯的信念。
　　但随着贵族的实力越来越大，掌握权力的时间越来越久，人们渐渐忘了他们最开始是怎么与平民区分开的——好像只要是这些家族的人，就该生来高贵。
　　贵族累世积累财富，聚集起一大批奴隶和武士，一个庄园就是一个自成的小国，渐渐长成了平民们再也无法撼动的庞然大物。
　　即使后来出生的家族子弟，生在锦绣堆里就只会寻欢作乐，忘记了先祖们是怎样血战着争取到现在的辉煌，在酒池肉林中髀肉复生，长成彻头彻尾的败絮其中的草包，也有大把的家仆供他们驱策，来充当作为“强者”的门面。
　　哈尔森在纨绔中是一代翘楚，在惜命和胆小这方面，更是让狼族不耻，只是家中势力强盛，身边总是有强者保护，才一直嚣张至此。
　　法斯莉娅看着坐在桌子旁装模作样的哈尔森，男人二十出头的年龄，衣袍华贵，形容张扬，双手抱臂，大张着腿坐在椅子上，抬着下巴，目光扫过人群中每一个可能是自己对手的人。
　　狼族冷笑一声，戴上木质的面具，将整张脸都遮住，走上前去。
　　她今天既然来了，刀和人，谁都别想走。
　　雪璎被来通风报信的那个女人抱着，隐藏在人群中，只能看到法斯莉娅在人群中若隐若现的背影。
　　她戴着面具，长发扎在脑后，梳了个男式的发式，衣服特意选了比较宽松的，遮掩住曼妙的腰线，再加上裹胸，整个人看起来就像个身材略瘦削的男性alpha。
　　狼族走到哈尔森面前，旁边的侍卫们立刻绷紧了肌肉，蓄势待发，生怕这来历不明的人突然暴起，伤害哈尔森。
　　法斯莉娅连多余的眼神都不想分给他们，淡淡瞥了哈尔森一眼：“是你要挑战我？”
　　她刻意压低了声音，声线更粗了些，听起来更偏男性一些。
　　哈尔森本来还有些担心，能有alpha奴隶的人，很有可能是城里有头有脸的贵族，今天仆人传回消息说对方要求他亲自上场，还要签生死状，更是害怕自己踢到铁板，但此时见来人虽然气势强大，但并不是他眼熟的人，这说明这人在城中没有什么势力，他顿时松了口气。
　　最近来塞勒涅参加月曜节的人很多，这人多半是从城外来的，还不知道城里的形势，才敢对他如此无礼。
　　这alpha给人的感觉危险至极，但毕竟只有一个人，就算还带着几个有点实力的奴隶，那也比不过他家实力雄厚。
　　想到这里，哈尔森上下打量了面前的人一阵，眼中闪过几分思索。
　　这么强的alpha，如果能为他所用……
　　法斯莉娅冷冷地看回去，只一眼就让哈尔森遍体生寒。
　　吊儿郎当坐着的男人突然坐直了，他总觉得这一眼带着有些熟悉的威压，让他不由自主就想跪下。
　　想起上一个让他有这种感觉的人，男人脸色冷了下来，一招手，让阿克利上前，又让旁边的仆人奉上生死状：“你们签吧。”
　　他笑了一下，眼神中带着毫不掩饰的恶意和挑衅，对阿克利道：“好好对待这位客人，懂吗？”
　　猎豹沉默着点头，望向法斯莉娅的眼神中闪烁着嗜血的精光。
　　狼族还是轻描淡写的样子，对周围敌视的目光视若无睹，拿过生死状仔细看了一遍，检查无误后才在结尾处落下自己的名字。
　　阿多尼斯。
　　哈尔森看着这名字，突然脸色变了变。
　　草原上除了野兽，还有许多的强盗，专门打劫过路往来的商队，人们称其为草帮，而草帮中最强大的一支，叫狩猎之牙。
　　三年前，一个叫阿多尼斯的少年，一举收服了狩猎之牙。他仿佛凭空出世一般，没有人知道他来自哪里，也没有人知道，他最后又带着狩猎之牙的人去了哪里。
　　会是他吗，那个传奇中的人物？
　　哈尔森脸色晦暗不定，只能安慰自己，草原上叫阿多尼斯的人那么多，没道理就让他碰到最凶的那个。
　　法斯莉娅才不管旁人心里如何惊涛骇浪，自顾自转身走上擂台，和阿克利遥遥相对。
　　目光相撞的瞬间，强大的杀气就从两人身上勃然爆发。
　　我知道我很短呜呜
　　这章主要就在铺设定，明天走剧情~


第34章 
　　下午太阳正盛，耀眼的阳光明晃晃地直射而下，南城广场上的一切都暴露在强光之中，人群稠密，挨挨挤挤地围着圆形的擂台站成一圈。
　　台上的两人相对而立，热气从地面上蒸腾而起，让人心中躁动不已。
　　擂台设置了专门监督管理决斗事项的官员，此时这个顶着一对羚羊角的beta正毕恭毕敬地站在哈尔森身旁，对贵族嘘寒问暖，直到哈尔森不耐烦地呵斥他几声，才讪讪地退下去，两根手指放在嘴里，对台上的两人吹了一个响哨。
　　尖锐的哨声破空而起，几乎是在同一个瞬间，阿克利就向法斯莉娅猛冲过来，挥拳出击。
　　他脱掉了上衣，露出肌肉虬结的上半身，那一拳中蕴含着恐怖的爆发力，直冲狼族面门而来。
　　连试探都没有，从最开始就是最猛烈的进攻。
　　这是对自己的极度自信，也是对对手的轻视。
　　法斯莉娅的身影原地消失，下一瞬出现在阿克利身后，手掌成刃，直取对手后颈。
　　她速度极快，围观的人甚至都还没意识到她已经出手，那手刃已经贴近男人的脖颈，带起的寒风裹挟着冰凉的杀意，让人汗毛直立，脑中警铃大作。
　　阿克利毕竟是猎豹，拥有敏捷无比的种族天赋，千钧一发间转身，同时抬手抓向狼族的手腕。
　　法斯莉娅收回手，躲开猎豹铁钳般的大掌，趁他转身重心交换的刹那，迅速出腿，扫向阿克利下盘。
　　她出腿同样迅捷，带着难以抵御的力度，如果被扫到，必然倒地不起，这样紧紧相逼，男人避无可避，只能往后退开三步。
　　再抬起头，眼中已经带了些凝重。
　　第一次短暂的交手，看似简单，但他发现自己这个看上去很瘦削的对手，并不是表面上那么好对付。
　　对方的出手的速度、反应的能力、作战的经验，都不是普通alpha能做到的。
　　阿克利犹豫了一会，下一秒下定决心，怒吼一声，身上出现了些许变化。
　　他的耳朵渐渐变形，最终变回了兽类猎豹的耳朵，牙齿也长长了许多，尖锐的利齿从口中伸出，同时手掌慢慢胀大一圈，上面长出绒毛，锋利的指甲从爪尖弹开，泛着嗜血的寒光。
　　高等级兽人都能自如地控制自己的身体，有时候局部兽化，能获得更强的能力。
　　比如猎豹等捕猎者的双耳变回兽型，听力会增强，口部变回去，咬合力能大幅提升，手掌变成兽爪，肌肉力量和杀伤力可以成倍增加。
　　看见居然是阿克利率先兽化，人群中略有些骚动。
　　在决斗中先兽化，通常是人形交锋中落入下风的人的选择。
　　“阿克利怎么回事啊，才刚打多久，就兽化了？”一个男人和身边人交头接耳，“他对面那小子看着也没多强啊。”
　　“你懂什么，肯定是哈尔森让阿克利快点打，所以他才先兽化，想速战速决。”旁边的人回道，“阿克利是什么实力你还不知道？我看他对面那小子今天悬了，听说他们还签了生死状，哈哈，这小子肯定是新来的，不知天高地厚。”
　　“阿克利赢了，你们高兴个什么。”另外一人接过话头，“还不是让哈尔森得了便宜，他一个靠家里背景横行霸道的草包，凭什么赢走这么多东西？”
　　“嘘！”男人紧张地看了看周围，见没人注意才松口气，“你不要命了？小心哈尔森身边的人听到，他来挑战你怎么办。”
　　“他是不强，可他身边支使的人都强啊。”男人道，“其实这也是实力的一种。”
　　那人冷哼一声，不再说话了。
　　而擂台上，面对兽化的阿克利，法斯莉娅仍然是轻描淡写的样子，从容地游走在场地中，和猎豹周旋，她速度极快，比以迅猛著称的猎豹还要敏捷，让阿克利每一次全力攻击都落到空处。
　　阿克利终于发现自己像陀螺一样被对手玩弄得团团转，却连这小子的衣角都摸不到，顿时大为光火，眼中精光一闪，一股强大的alpha信息素以他为中心，猛地爆裂开来。
　　信息素能激发alpha的战意，同时可以压制对手，在alpha之间的战斗中，信息素的交锋也是非常重要的一部分，最顶尖的alpha甚至能只凭借信息素就让对手完全丧失战意，只能臣服于自己脚下。
　　而对beta和omega，alpha的信息素更是具有强大的压迫力。
　　法斯莉娅面具下的脸终于正色了几分。
　　其实她也可以很快地结束战斗，只用信息素压制对手就可以了，但她不能暴露身份，就意味着不能兽化，不能释放信息素，甚至不能受伤——
　　如果流血，她的信息素就藏不住了，哈尔森会立刻认出她。
　　所以她才选择以守为主，尽量先消耗阿克利的体力。
　　阳光之下，狼族游刃有余地化解对手的一切攻击，汗水浸透衣衫，却没有散发出信息素的味道。
　　这样大强度的运动，一般alpha都不能控制住信息素，再怎么收敛都会随着出汗而泄露一点，但阿克利没有从对手身上闻到哪怕一丝信息素的味道。
　　这几乎是alpha不可能做到的事情，没有信息素，除非……
　　除非这个完全把他压在下风的少年，是个beta。
　　怎么可能！
　　阿克利想到这一点，心中大震，出手的动作不自觉就有些变形，法斯莉娅抓住这刹那间的破绽，瞬间转守为攻，密集的攻击立刻狂风暴雨般向他倾泻而去！
　　阿克利腹部中拳，顿时本能地躬身，这一个动作让他失去了最后的反击机会，只能被迫承受对手的回击。
　　他之前以为这小子是动作敏捷但力量不够，才不敢和他硬碰硬而选择游走周旋，但此时感受到身上的痛楚，才发现自己的判断错得多离谱。
　　就算只拼力量，他也拼不过这个人。
　　这样的人……是个beta？
　　alpha跪在地上，咳出一口血，瞳孔紧缩，眼神却有些涣散。
　　擂台上拳拳到肉的声音传到台下，之前还躁动着议论纷纷的人群现在一片安静，只剩下阿克利隐忍的闷哼和不受控制的呻.吟。
　　哈尔森黑着脸坐在台下，手掌紧握成拳，表情有些狰狞。
　　他怎么也没想到，阿克利会输给一个名不见经传的小子。
　　他为了几个奴隶挑战这小子，赢了就能获得奴隶的所有权，如果他输了，也必须付出和奴隶的价值相当的代价。
　　一个alpha奴隶……
　　这代价也太大了。
　　眼看着阿克利已经不能起身，再消耗下去只能被活活打死，哈尔森几经犹豫，最终还是一咬牙，对候在一旁的裁判示意。
　　哨声再次在广场上响起，这次昭示的是挑战的结束。
　　“阿多尼斯，胜！”
　　人群寂静几秒，随即爆发出一阵欢呼。
　　平民们常年笼罩在贵族阴影之下，被贵族豢养的爪牙所欺压，今天突然有一个默默无闻的平民少年，在擂台上堂堂正正地打了大贵族的脸，四周的平民都有一种扬眉吐气、与有荣焉的畅快。
　　“阿多尼斯，这名字……”
　　“该不会是他吧？”
　　“你是说狩猎之牙的那位？”
　　“他居然来塞勒涅了！”
　　“我还以为他去哪个族群当贵族去了呢……”
　　“他不是贵族。”人群中突然冒出一个声音，“他从出生起就是平民，到现在还是平民，没有接受任何族群的封赏，但他一介平民也可以打败大贵族。”
　　大家静默了一瞬，没有人知道这静默中，平民们都在思考什么。
　　雪璎还在女人怀里，她已经知道这女人叫莫妮，原型是薮猫，第二性别是beta，从很久以前就跟着法斯莉娅了。
　　听着莫妮突然来了这么一句，告诉大家“阿多尼斯”只是一个平民，小兔子愣了一下，不知道她是什么用意。
　　提醒平民们，有些贵族已经不像曾经那么强大，就算是他们也可以打败仿佛生而高人一等的贵族……
　　她想起父母提到过的狼王和狼族长老院的恩怨，并不多说多问，只自己默默思考着。
　　狼王要联合平民和狼族贵族夺权吗？
　　裁判已经宣布了胜利，法斯莉娅也不恋战，事实上她一直紧绷着神经，不让信息素泄露，也知道不能在大庭广众下多待。
　　她松开扣着阿克利脖颈的手，在猎豹变得有些脏污的衣服上找了一块干净的地方，把手上对手留下的血迹擦干净，走下擂台，径直到了哈尔森面前。
　　刚输了挑战的男人僵坐在椅子上，看着戴面具的少年向自己走来，冰冷的目光宛如实质，直直插入他的脑髓。
　　哈尔森心中的恼恨都被冻碎了，只剩下本能的惊惧，他咽了咽口水，强撑着假装潇洒：“我输了，你想要什么，尽管提就是。”
　　“牛猛和刀疤是我的所有物，一个beta，一个alpha。”少年的声音有些低沉，目光扫过哈尔森身边的侍卫，“你的人我都看不上，只有阿克利，还稍微有点用处。”
　　阿克利虽然打不过法斯莉娅，但放在一般alpha之中，也算是佼佼者了。
　　“但他不是奴隶。”哈尔森听到这人要阿克利，面色有些为难，“他是我花大价钱雇佣的自由人。”
　　没有奴隶契约，阿克利和他就只是雇佣关系，他的自由还在自己手上。
　　“你居然没把他变成奴隶吗？”法斯莉娅故作惊讶，随即讥讽地笑了一声，“我还以为你们这种贵族，早就有随意把人打成奴隶的权力了呢。”
　　“你胡说什么！”哈尔森脸色一变，心虚似的往四周看了看，见周围的平民都若有若无地看向这边，更是脸色苍白，辩解道，“刻记奴印，是女神赋予狼王一个人至高无上的权力，我们怎么敢造次。”
　　狼族贵族势力强大，在有些时候几乎只手遮天，曾经甚至能联合起来逼退狼王，但有一项权力他们从不敢在明面上掌握，那就是违背平民的意愿，将平民贬为奴隶。
　　传说中这是女神赋予的专属于狼王的力量，但大家都心知肚明，传说只不过是遮羞布而已，真正的原因只是因为贵族们不敢。
　　他们已经掌握了绝大部分的资源，凌驾于所有平民之上，平日里凭借着自己的势力对平民极尽剥削，如果还能随意将平民打为奴隶，那就是将平民最后一点生存空间彻底侵占，兔子急了还咬人，到时候，失去最后保障的、一直隐忍的平民，在共同的生存危机下联合，会爆发怎样的反抗与暴.乱，就不是贵族们能想象的了。
　　所以贵族们虽然对这样的权力垂涎无比，但惺惺作态地将它全部交由狼王掌握。
　　每一年，被贬为奴隶的有多少人、曾经都是些什么人，都会按时公布在外，让平民们安心，勉强维持着统治者和被统治者利益博弈之间脆弱的平衡。
　　但每一年，失踪的人口也数不胜数，那些人最终去了哪里，没有人知道。
　　“是这样吗。”法斯莉娅也不反驳哈尔森，慢条斯理地将衣摆上的褶皱抚平，“那我没什么想要的，你立刻把我的人送出城就行了。”
　　她不可能让哈尔森掌握到自己的行踪，没有给出任何地址，只让他放牛猛和刀疤出城。
　　哈尔森有些不敢相信，这人打败了他，却什么都没有要，就这么走了？
　　但他好像确实是赚到了，总不可能硬是要求阿多尼斯拿点他的东西走，所以就这么眼睁睁看着戴着面具的少年转身离开。
　　法斯莉娅所过之处，围在一起的平民都默默分开，让出一条路，无数目光打在她身上，但她不为所动，很快消失在街道转弯处。
　　然而没过多久，街道另一边突然骚动起来，一个男人带着一队狼族侍卫挤开广场上的平民，急匆匆地走到擂台下。
　　“阿兄？”哈尔森看见为首的男人，叫了一声，“你怎么来了？”
　　伯特看见自己的亲弟弟还傻傻坐在椅子上，而来决斗的人却不知所踪，冲上去揪住哈尔森的衣领：“你挑战的人呢？”
　　“他，他赢了我。”哈尔森说起这个，觉得脸上无光，说得吞吞吐吐，见伯特急得要扇他耳光，才赶紧道，“然后就走了！”
　　“你放他走了？！”伯特五官都狰狞了一瞬，“哪个方向走的？！”
　　哈尔森抬手指了一个方向。
　　伯特对自己带来的侍卫一招手：“追！”
　　“嗯？伯特也在啊。”
　　一个声音突然响起，紧接着人群中又走出一队人来，兰桑闲庭信步般迈着步子，双手抱臂，欣赏伯特火急火燎的表情。
　　“这么着急，是要去干嘛？”
　　今天粗长！我支棱起来了！【骄傲挺胸】


第35章 
　　裁判宣布法斯莉娅获胜后，莫妮在人群中说完自己该说的话，就抱着雪璎走了，在一个隐秘的小巷子中等了没多久，雪璎就看到戴着面具的法斯莉娅出现在面前。
　　狼族将脸上的面具取下，由于不太透气，脸颊难得透出一点嫣红，几缕碎发被汗水打湿，沾在额角。
　　她将雪璎从莫妮手中接过来：“你没事吧？”
　　雪璎有些迷惑：“这话该我问你吧，我能有什么事？”
　　万一被阿克利突然爆发的信息素冲撞了呢？
　　法斯莉娅不着边际地想着，突然把小兔子举起来，凑近鼻尖闻了闻。
　　没有其他alpha的味道。
　　雪璎被她突然靠近的动作吓了一跳，背上毛都炸了：“你干嘛啊？”
　　“没事。”狼族心情不错，拍了拍她的脑袋。
　　“结束了吗？”雪璎问她，“可以回家了？”
　　“哪能呢？”法斯莉娅勾唇一笑，眼中流露出些许戏谑，“好戏还没开始呢。”
　　吉斯是一个alpha，原型是环尾狐猴。
　　他种族天赋不是特别强大，实力在alpha中算是平庸甚至落后，尤其是在高等级alpha云集的塞勒涅，更是一点竞争力也没有。
　　吉斯不敢参与alpha们争权夺利的血腥游戏，他躲在塞勒涅的贫民窟中，在一众beta中找到了优越感。
　　在这里，他可以仗着自己的信息素横行霸道，靠敲诈勒索就能生活得很好，贫民窟是上层们遗忘的贫瘠之地，连城内设置来专门维护秩序的治安官都不想管贫民窟的事情。
　　伯特关注吉斯很久了。
　　一个alpha混子，躲在贫民窟和beta们争抢生存空间，欺软怕硬，为非作歹——或许他不是一个好的战士，但他好歹是个alpha，说不定会在调.教下成为一个好的奴隶。
　　伯特对吉斯平常小打小闹的作恶放纵到底，只用稍加暗示，贫民窟中本来就尸位素餐的治安官负责人就彻底对这个alpha视而不见，这让吉斯更加无所顾忌，行事也越发嚣张，直到不久前，他终于突破了最后的底线，强行标记了一个十四岁的omega小姑娘。
　　omega在贫民窟的罕见程度不低于alpha，小姑娘本来是beta，十四岁时突然二次分化成了omega，本来想着可以去寻求强大alpha的庇护，还能借此离开贫民窟，为自己寻找一个好归宿，就被吉斯强行标记，第二天清醒过来时，面对吉斯言语有些激动，居然就这么被脾气暴躁的吉斯直接杀了。
　　在塞勒涅，强行标记omega不是罪，但杀人是罪，且是重罪——如果杀人后还不能处理好尸体，被人发现了的话。
　　伯特等的就是这一刻，他让人去把吉斯抓回来，送到特别审判庭，要求将吉斯贬为奴隶，其所有权自然归属于抓获他罪行的人。
　　然而手下回来了，一无所获，告诉他吉斯失踪了。
　　在贫民窟，失踪就意味着死亡。
　　处理尸体的人做得很干净，伯特的人连吉斯的一根头发丝都没有找到，但这更让这位心思缜密的alpha警惕，他派人继续在吉斯日常活动的地方蹲守，发现鱼龙混杂的赌场中有几个可疑的人——他们很少出门，行迹不定，但身形实力都属上乘。
　　没有吉斯，却钓出来了更有价值的潜在的奴隶，伯特密切关注着这几人的行踪——那时他还不知道这几人身上已经有奴印，于是按兵不动，想要寻找合适的时机利用特别审判庭将几人收为己用。
　　直到昨天上午，那个叫牛猛的beta出门和牛莽碰面，被一直关注牛莽的哈尔森发现，并强制性带回，向牛猛的主人发出了挑战。
　　迎战的正是伯特关注的刀疤，也是在昨天，伯特才知道刀疤这样一个实力强大的alpha，居然早就沦落为了奴隶。
　　惊讶的同时，更多的是忧虑和恐惧。
　　能拥有这么多优质的奴隶，这些人的主人，到底是什么人？
　　伯特紧急派人将西城翻来覆去找了个遍，最后终于在那个十四岁的omega坟前找到了吉斯的尸骨。
　　——男人被埋在极深的深坑中，以一种匍匐跪地的姿势，向惨死的少女赎罪。
　　尸体被找到，再随便“安排”几个证人，立刻就能指认那个神秘的主人杀人，送去特别审判庭，将他也变为奴隶。
　　找到吉斯的尸体时，伯特身边的人前来报告，说那几个人的主人，在生死状上签下的名字，是阿多尼斯。
　　听到这个名字，伯特心中更是一跳，下定了将阿多尼斯捉住的决心。
　　只是没想到，他布置好证据，带着人马紧赶慢赶到南城擂台，决斗已经结束了，还是以阿克利的惨败作为结局。
　　此时，站在阳光强烈的南城广场上，伯特与兰桑相对而立。
　　看着眼前黑发黑眸吊儿郎当的少年，伯特眼皮一跳：“兰桑，你来这里干什么？”
　　“有点事情要找哈尔森先生确认一下。”兰桑笑了笑，“伯特先生这又是急着去干嘛？”
　　“我的事情不用你管。”伯特不想再和兰桑纠缠，他既然是来找哈尔森的，就让哈尔森来应付就行，他自己现在的首要任务是抓住阿多尼斯。
　　如果这个阿多尼斯真的是收服狩猎之牙的那一个……
　　当初消息传来，震动了整个塞勒涅，城中上层的贵族都感到浓浓的危机感，既担心阿多尼斯被其他贵族招安，成为他人的爪牙，更担心阿多尼斯带着狩猎之牙的势力直接进入狼城，自立为王成为新的贵族势力，瓜分自己的利益池。
　　单个的平民，即使实力再强，在贵族面前也很难有反抗之力，因为平民面临的不是一个贵族，而是贵族们身后的整个家族，甚至是整个联合起来的贵族群体，但如果是带着一股强大势力的平民，进入狼城，就是巨大的麻烦。
　　但出人意料的是，阿多尼斯就这么带着狩猎之牙销声匿迹了。
　　既没有继续做草帮的抢劫生意，也没有闯入狼城搅动塞勒涅上层的风云，一切风平浪静得仿佛什么都没有发生过。
　　但他始终是笼罩在贵族们心头的阴云，有机会的话，当然要尽早铲除。
　　想到这里，伯特不再犹豫，朝自己带来的侍卫一挥手：“跟我走！”
　　兰桑也不拦着他，甚至还贴心地给伯特让出一条路，在男人刚急匆匆走出去好几步路时，才慢悠悠说道：“来人，把哈尔森绑起来，押进王宫，送到特别审判庭。”
　　他一边说着，一边掏出了一颗深红色的令牌，那是一块血红的木质令牌，是特别审判庭下达逮捕令的标志。
　　这说明审判庭已经掌握了被逮捕人的罪行，抓人回去不用审判，直接伏诛。
　　伯特的脚步一停，猛地转过头去：“你说什么？！你要干什么？！”
　　“抓哈尔森先生去特别审判庭啊。”兰桑笑眯眯的，“伯特先生不是有急事吗，您就先走呗。”
　　特别审判庭，由狼王和狼王任命的人担任审判者，只有犯下重罪才会被送去，进去的人，不是贬为奴隶，就是直接死刑。
　　哈尔森是伯特一母同胞的亲弟弟，就算平常他也嫌弃自己弟弟草包，这个时候又怎么可能抛下他直接走？！
　　哈尔森此时也有些慌了，从椅子上站起来，脸色有些苍白：“凭什么？你凭什么抓我？”
　　“哈尔森先生是怎么认识牛猛的？”兰桑没有理会他的问题，又反问了他一句。
　　“我一直想雇牛莽来我们家，就对他比较关注，昨天上午看到牛莽和牛猛在一起，牛猛身上又有奴印，就提出了挑战。”哈尔森对特别审判庭忌惮极深，兰桑问什么就答什么。
　　黑发少年得到自己想要的答案，仍然笑吟吟的：“所以，牛莽不是奴隶，是不是？”
　　“他不是，他是平民，我……”哈尔森话说到一半，脸上血色突然完全褪去。
　　他没有想过自己挑战会输，所以信心满满地认为牛猛和刀疤早晚也是自己的奴隶，至于牛莽，一个牛族的愚蠢的beta，虽然是自由人，但在城里没有亲戚也没有朋友，就算失踪也没有人会在意，所以昨天晚上，他就给人刻上了奴印。
　　贵族私自将平民贬为奴隶，是重罪中的重罪。
　　它侵犯的不止是狼王的权威，还有所有平民的底线。
　　“可是，今天保管决斗战利品的官员告诉我，牛莽身上，多了一块奴印呢。”兰桑轻声道。
　　每一次决斗，为了公平和安全，双方都会把争夺的东西交给官方保管。
　　兰桑声音很轻，落入人群中却像是一滴冷水滚入热油，周围的平民立刻炸开了锅，看向哈尔森的目光顷刻间带上敌意和杀气。
　　“我……我说错了，牛猛和刀疤都是奴隶，牛莽和他们两个待在一起，怎么可能是自由人！”哈尔森突然改口道，他看向兰桑，眼神狰狞，“你们这是想陷害我，你们不能这样……”
　　“你堂堂狼族大贵族，谁这么手眼通天，敢陷害你呢？”一个清冽的女声突然响起，仿佛含着霜雪，将哈尔森血液都冻结。
　　他抬起头，看到人群自动让出一条道路，一身锦衣华袍的狼族帝姬缓步走来。
　　她步伐从容，裙摆在行走间荡漾，仿佛晕开的流云，怀中抱着一只雪白的小兔子。
　　少女在哈尔森面前停下，勾唇时笑意讥讽，眼神狠厉：“哈尔森，你既然觉得自己冤枉，那就自己好好和牛莽说说，你到底冤枉在哪里！”
　　话音落下，一队侍卫架着一个人，出现在法斯莉娅身后。
　　困死了呜呜
　　深夜码字，没有脑子，明天再来改一改TAT


第36章 
　　雪璎看着被侍卫带上来的人。
　　她曾经在繁华的大街上见过这个身材魁梧的牛族人，那时他虽然穿着浆洗得发白的衣服，靠出卖自己的劳力勉强过活，日子清贫如洗，每天为了温饱奔波，但他的精气神却是饱满的，脊背永远笔直地挺立着，眼中还含着对生活的希望和憧憬。
　　而现在，牛莽仿佛一块被抽掉脊骨的软肉，靠两个狼族侍卫全力架住，才堪堪没有瘫倒在地上，他身上并没有太严重的外伤，可是面色却带着一层灰白，眼神中闪烁的光芒已经熄灭，只剩下一片茫然。
　　他只是愣愣看着自己的左手手腕。
　　那里有一块圆形的印记，浓郁的墨绿色勾勒出不详的轮廓，仿佛一道坚硬的牢笼，封印了所有的出路与光明，从此他不再是人，也不再属于自己，人格和自由都被完全剥夺，血肉、骨骼和灵魂都束缚在方寸之地，而锁链的另一头，是他高高在上的主人。
　　这是罪人才会遭遇的厄运，他不明白，为什么自己没有犯罪，甚至也没有接受审判，就被刻上了永生不能消灭的奴隶印记。
　　奴隶很少会现于人前，周围的平民都好奇地打量眼前这个神情绝望的男人，人群中响起窃窃私语。
　　“这个人好像有点眼熟……”
　　“我之前在中城逛街的时候好像看到过他。”
　　“他敢大摇大摆走在大街上，之前肯定不是奴隶！”
　　“看他的手腕！哈尔森居然真的私自给他刻了奴印！”
　　“凭什么？！难道就因为他是贵族，我们是平民，他就以为我们真的可以随意欺负揉捏吗？！”
　　“还有没有人能管管这群无法无天的畜生了？！”
　　“别急，帝姬和兰桑殿下不是带人来抓他了吗？”
　　“呵，都是狼族，王室和贵族全是一伙的，指望他们不如指望我们自己！”
　　“你这人怎么这么说话？都来抓人了，还要怎么样？”
　　“抓回去又怎么样？最后还不是找个理由偷偷把人放了！”
　　人群中声讨的声音越发大起来，一个无罪而被刻下奴印的人，引发了平民和贵族之间尖锐的矛盾，顺便也把王室卷入风波之中，这些讨论传入站在焦点中心的几人耳中，哈尔森脸色发白，伯特神色阴沉，兰桑还是一副懒洋洋看戏的样子，而法斯莉娅神色淡淡。
　　但她容色太盛，即使是没有表情，在此情此景中也带上几分厉色。
　　“哈尔森。”法斯莉娅叫了一遍狼族贵族的名字，语气也是淡淡的，听不出情绪，“你还有什么要说的？”
　　“这个牛莽被我抓住的时候，本来就是奴隶！”哈尔森捏紧了颤抖的双手，一口咬死，“我怎么可能私自把平民贬为奴隶！这是重罪，我怎么敢！”
　　“对啊，你怎么敢的呢？”法斯莉娅重复了一遍，语气嘲弄，“你敢不敢，问问牛莽不就行了。”
　　“他一个奴隶！”哈尔森声音尖锐，“这种贱民，没有在我面前说话的权利！”
　　“是啊。”一直沉默不语的伯特终于出声，在这种情况下，他彻底放弃了追捕阿多尼斯，一边在心里大骂哈尔森是个不折不扣的蠢货，一边又不得不为他掩护，“奴隶品德低下，说话肯定漏洞百出，谎话连篇，奴隶说话，怎么能成为定罪贵族的证据？”
　　“你不相信奴隶。”法斯莉娅微微点头，“那自由人，总能作为人证了吧？”
　　她向身后一抬手，一个男人搀扶着一位老人走了出来。
　　雪璎睁大眼。
　　那个男人，正是那天她逛街时遇到的，向她介绍牛莽的豹族男人，而那位老人，则是当天在闹市中将牛莽雇佣走的老人。
　　他们都是自由人，能够证明牛莽根本不是奴隶，昨天突然被拐走，今天身上就出现了奴印。
　　当时雪璎就在现场，被阿瑞西娅抱着，法斯莉娅能找到这两个人，至少在那个时候就看到她了。
　　想想也对，如果不是一直都看到她，怎么会在她被艾斯尔欺负的第一时间就将她救下来呢。
　　伯特的脸色在看到两个平民人证时，就变得极为难看。
　　他以为是保管决斗战利品的官员向法斯莉娅通风报信，她和兰桑才会赶来抓人，这其中的时间是很短的，供这两人准备的时间就更短了，所以现在他们掌握的应该只有牛莽一个奴隶的证据。
　　证据不足，哈尔森还有辩解的空间。
　　但他怎么也没想到，在这么短的时间内，法斯莉娅能将牛莽的背景调查清楚，直接找到牛莽平常接触过的熟人来作证。
　　那个豹族的男人还顶着一双豹耳，看见牛莽，脸上浮现出恰到好处的惊讶：“牛莽？你怎么在这里？昨天羊叔还跟我说想挑水，但是没找着你！他说你是不是嫌弃他工钱给的少，要给你加钱呢！”
　　奴隶只是工具，干活是没有工资的，只有自由人，才有获得报酬的权利。
　　豹族男人的目光落在牛莽手腕的奴印上，双眼瞬间睁大了：“你这是怎么回事！怎么一天不见身上就多了这个东西！”
　　听到熟悉的声音，牛莽空洞的眼神动了动，眼珠转动到男人身上，定定看了他几秒，才露出一个似哭似笑的表情：“豹哥，我被印上奴印了。”
　　他喃喃地重复道：“我身上有奴印了，我是卑贱的奴隶，我再也回不去了……”
　　“可是。”男人的声音带上哭腔，“可是我做错了什么啊？”
　　周围的平民看着他，这个身形如小山一般的男人，永远用憨厚老实的目光看待生活，用最和善的态度对待他人，默默吞咽下遭受的所有苦难，他很认真、很努力地在世界上生存，但最终逃不过沦为奴隶的命运。
　　可是他做错了什么呢？
　　人群在男人的哭腔中静默着，突然爆发出一声怒吼：“操.你.妈的，凭什么？！”
　　“凭什么！”所有平民都呼号起来，蠢蠢欲动地看着哈尔森，目光带着毫不掩饰的憎恨。
　　“把他抓起来！”
　　“杀了他！杀了他！”
　　“把他变成奴隶！”
　　“你们怎么还不抓他！是不是想包庇他！”
　　“狼王室承诺过保护我们的安全，难道就是这么保护的吗？！”
　　人群对法斯莉娅怒吼出声。
　　“你们才是一伙的！一丘之貉的畜生！”
　　兰桑脸上的笑意微微收敛起来，法斯莉娅在群情激奋中的神情却分毫未变，冷冷看了哈尔森一眼：“抓起来。”
　　披坚执锐的侍卫向狼族贵族涌去。
　　哈尔森向后退了几步，眼神惊惶，在看到魂不守舍的牛莽时，眼中却闪过浓浓的恨意，猛地拔出身边侍卫的佩剑，向牛族扑了过去：“你这卑贱的奴隶！是你害我！”
　　“哈尔森！”伯特伸出手，想去拉住自己的弟弟。
　　被抓走去了审判庭，他们也还有周旋的余地，但如果当众杀人，哈尔森必死无疑！
　　但他出手已经晚了，指尖擦过哈尔森的胳膊，却抓了个空。
　　利器入肉的声音响起，血色在空中泼出一道殷红的弧度。
　　一个头颅咕噜噜滚落在地上，无头的身躯还踉跄了几步，脖颈处浓稠的血液喷射而出。
　　法斯莉娅从容后退，躲开四射的鲜血，将手中的剑扔到地上。
　　“哐啷”一声，是铁剑落地的声音，随后是长久的寂静。
　　所有人好像突然都失声，静默无言地看着红色在地上蔓延，顺着地砖间的缝隙缓慢地流淌，然后一丝丝渗入土壤中。
　　“私自将平民刻上奴印，论罪该贬为奴隶。”
　　“抓捕现场拒捕，意图杀人毁证，罪加一等，按律，”法斯莉娅冷淡的声音响起，“斩立决。”
　　哈尔森的头颅大睁着双眼，看着宣判罪行的审判者。
　　而狼族的帝姬连眼神都没有再施舍给他一个，微动的裙摆依然纤尘不染，鞋子踏过流血的土地，头也不回地离去。
　　法斯莉娅在前，兰桑走在她身侧，狼族的侍卫在后，一行人向王宫走去。
　　法斯莉娅将雪璎举到面前，观察她的神情。
　　雪璎一脸懵逼地看着狼族：“你干嘛啊？”
　　“看你有没有被吓到。”法斯莉娅只看她一眼，就飞快地把她放下，习惯性地抱进怀里，想了想又把她塞进兰桑手里，“看来心理素质还不错。”
　　雪璎才反应过来，这人是担心她被哈尔森的死状吓到。
　　说完全没有被吓到是不可能的，那一具无头的尸体最后就直挺挺地跪倒在她面前，狰狞的血肉中露出森白的颈骨。
　　但她在上次看到法斯莉娅在赌场前杀人之后，就做了无数次心理建设，今天虽然还是有些心惊肉跳，但总归没有太失态。
　　兰桑怀里被莫名其妙塞进一只小兔子，也有些懵，不过很快反应过来，还有些疑惑法斯莉娅怎么突然愿意把小兔子给他抱，手指却已经顺手在雪璎脊背上摸了摸。
　　雪璎被顺毛得很舒服，轻快地抖了抖耳朵。
　　法斯莉娅看见，又把她抱了回来。
　　好歹是个已经化形的omega，怎么能心安理得地被alpha抱在怀里摸……
　　难道是为了不露馅？
　　为了兢兢业业地扮演真正的幼崽，所以不管是被谁抱着，都要装作不在意的样子。
　　法斯莉娅垂眸看着雪璎。
　　小兔子还是不设防的样子，被alpha抱着也没觉得有什么不对，悠闲又自在。
　　她本来想的是自己得减少和雪璎的直接接触，但把她交给别人来抱，好像也不太合适。
　　狼族帝姬一向杀伐果断，但面对一只小兔子，却不知道该怎么办。
　　赶榜成功！


第37章 
　　“你杀了哈尔森，他们家肯定不会善罢甘休。”兰桑有些不舍地看了雪璎一眼，小兔子毛毛软软的，他还有些意犹未尽，想再摸一摸，“多半最迟明天他爸就要搞事了，怎么办？”
　　“让他搞。”法斯莉娅好像对这些毫不在意，轻描淡写道，“反正也搞不了多久了。”
　　她语气平淡，其中暗藏的杀机却让兰桑神色一凛。
　　贵族和平民之间的平衡很脆弱，王室和贵族之间的平衡，也并不是那么坚固。
　　上层的权力厮杀和倾轧是底层平民很难看到的，所以平民还觉得贵族和王室是利益共同体，但狼王和贵族联合体，也经常会爆发争端和矛盾。
　　贵族想和狼王共治天下，而狼王想中央集权大权专揽，两者的争斗从狼城建立起就绵延不休，到现在，狼王已经占据了上风，但贵族的旧势力还是不可小觑。
　　想要彻底清楚贵族势力，一场血洗很难避免。
　　之前的狼王和贵族还维持着表面的和平，彼此暗中较劲，但都没真正撕破脸，今天法斯莉娅直接拿哈尔森开刀，当着所有人的面让他人头落地，更像是一种宣战，一种血色的预示。
　　兰桑陷入沉思，法斯莉娅也不说话，只低头去看雪璎。
　　雪璎一直安安静静地听他们说话，他们不说话了就自己歪着脑袋思考，想得很认真，但也很迷茫。
　　法斯莉娅知道她不懂这些。
　　但这不是因为小兔子蠢笨，而是因为她从小生活的环境，和狼族完全不一样。
　　很小的时候，法斯莉娅也听母亲提起过兔族，自己周游草原的时候，也听过很多兔族的传说。
　　比起纷争不断、刀光剑影闪烁不休的塞勒涅，兔族族地几乎是一个可以称作世外桃源的地方。肥沃的土地带来取之不尽的物产，丰富的矿藏带来用之不竭的财富，人们不需要为了资源奋力争夺，大家只需要勤劳地做好自己的事情，就可以获得优越的生活。
　　或许是因为种族天性，或许是由于富饶仓廪衣食的滋润，兔族人大多性格温和，待人友善，等级观念几乎没有，只是仿照狼族才拥护信息素等级高、才能和德行都很好的人做国王，族内的权力更叠一直非常平和。
　　在这样的环境中长大的小兔子，带着和草原上任何其他地方都格格不入的天真。
　　看着雪璎还在试图理解权力带来的鲜血和死亡，理清所有人尔虞我诈、机关算尽背后的行为逻辑，法斯莉娅突然有些后悔让她看见这些东西。
　　草原上心机深沉、精明狡诈的人很多，不需要再多她一个。
　　雪璎确实还在想刚才发生的事情，她还有很多关窍没想明白，一抬头，却对上法斯莉娅有些复杂的目光。
　　小兔子睁着眼睛回望她，红宝石般的眼睛澄澈剔透。
　　法斯莉娅手指微动，有些想去摸摸她的脑袋，但动作到一半又停下了，移开目光向前看去。
　　三个人就这么一起回了王宫，兰桑的院子离法斯莉娅不远，两人和他道别之后，很快就走到了法斯莉娅的院子前。
　　狼族站在门前，看着怀里的小兔子陷入沉思。
　　已经到了傍晚放学的时间，刚才兰桑就没有回神殿，她都忘了雪璎现在是住在学校里的，直接抱着她就回来了。
　　雪璎也意识到了这个问题，晃了晃耳朵：“我可以回王宫里的院子去住。”
　　“你说了要去住学校，刚住了两晚就跑回去，不怕逃学的事露馅吗？”
　　雪璎的声音听起来有些心虚：“不会吧……”
　　法斯莉娅有些纠结。
　　刚才南城广场上那么多人，她都大张旗鼓地把小兔子抱出去了，其实雪璎逃课的事情已经有可能会被发现——她未尝没有点故意不加掩饰的意思，毕竟已经知道小兔子不是幼崽了，她再一直和她在一起总归是不太好，顺其自然地被兔族发现，然后小兔子就被关回学校，她就可以减少和雪璎的接触。
　　但现在真的要放雪璎回去，增大露馅的几率，狼族又开始犹豫起来。
　　“要不这样吧。”法斯莉娅轻咳一声，“你今天就睡我这里……”
　　“啊？”雪璎抬头看她。
　　“只睡一晚上，明天就把你送回去。”狼族飞快地补充道，“这样就不会被发现了。”
　　前一天晚上在草原上就是和法斯莉娅一起睡的，雪璎也不觉得有什么不好意思，一想还可以趁机多吸一点信息素，于是爽快地答应了：“好的呀。”
　　法斯莉娅抱着她进门，见她那么开心，突然又皱了皱眉。
　　明明想好要保持距离的，怎么又把人抱回窝里了？
　　雪璎还有些没想清楚之前的事情，仰头去看她：“我现在可以问问题吗？”
　　法斯莉娅知道她想问啥，还没来得及回答，突然脚步一顿。
　　院子里站着一个人。
　　他正弯腰摸大黑二黑的头，威风凛凛的大黑狼在男人手下乖巧又温顺，喉咙里不时发出讨好的呜咽声。
　　听见进门的声音，男人抬起头，看过来。
　　他看起来四十出头，穿着黑色的衣袍，即使是什么都不做，仅仅只是站在那里，就有一股无形的威压弥散开来，让人有一种臣服的冲动。
　　狼王。
　　法斯莉娅第一反应居然是抬起另一只手把雪璎遮住，试图把她藏起来。
　　但这当然是不可能的，狼王的目光已经落到了小兔子身上。
　　雪璎也没想到会在这个时候遇到狼王，她对上男人沉沉的目光，忍不住往法斯莉娅怀里缩了缩。
　　法斯莉娅的小动作都落在狼王眼里，他从来没见过自己的女儿有这样遮遮掩掩的时候：“兔子？”
　　“嗯。”法斯莉娅知道他这是明知故问，放在雪璎身上的手指僵直着活动了一下，尽量自然地假装只是想摸摸雪璎。
　　她不知道为什么，总有一种干坏事被家长抓包的感觉。
　　不就是和omega单独在一起吗，老头十五岁就满城勾引无知少女了，她这么心虚干什么？
　　狼王又看了雪璎几眼：“有点眼熟。”
　　或许是因为面对的是亲人，他的目光要比平常柔和得多，但雪璎还是有些紧张，不知道该怎么解释。
　　还是让法斯莉娅来解释吧。
　　但法斯莉娅却没有解释的意思，很快收拾好表情，抱着她走过去，表情自然得有些欲盖弥彰，目光落在一旁的小桌上，找到了先发制人的机会：“你又偷我酒？”
　　桌上摆着好几个空坛子，里面的酒液一滴不剩，只留下空气中浓郁的酒香。
　　“我只是看到了，然后拿起来喝了。”狼王道，“不是偷。”
　　法斯莉娅气笑了：“我埋得那么深，你就看到了？你还有透视眼？”
　　狼王深深看了她一眼：“你不懂。”
　　他脸部轮廓很深，和法斯莉娅有三分相似，是表情一严肃起来就会很有压迫力的长相，如果不听两人的对话，单单是这一眼，会有无数人恐惧颤抖，草原上最强大的alpha，面色沉沉，饱含深意的一瞥，即使不带任何杀意，也会让人胆寒。
　　但雪璎总觉得有点出戏。
　　好像又有点懂了，法斯莉娅长成这种性格确实是有点什么原因的。
　　法斯莉娅懒得跟自己亲爹纠缠，对狼王装模作样装聋作哑的行为只是嗤笑一声：“有什么事吗？”
　　还专门跑来找她一趟。
　　“来拿令牌。”狼王回道，“顺便听听看你都干了什么。”
　　下午的时候兰桑突然找他要特别审判庭的逮捕令牌，说法斯莉娅要用，他就知道女儿又要搞事了，这次动作好像还有点大，涉及到家族实力强大的贵族哈尔森，他怎么样都要来过问一遍的。
　　说起正事，法斯莉娅也认真起来，给狼王把事情讲了一遍。
　　哈尔森自己作死，先来招惹她，把她的人扣下来，她当然不会善罢甘休，知道哈尔森是个胆小谨慎的草包，不会自己亲自上擂台和她决斗，她只能从其他事情下手抓他。
　　最近几年贵族们行事越发嚣张，虽然不敢明目张胆地将自由人变为奴隶，但城里莫名其妙失踪的人口不在少数，贵族们将劳动力秘密拐进自己封闭的庄园，以为只要不放人出来，能神不知鬼不觉，但法斯莉娅早就知道他们的暗地里的勾当，这次刚好又有一个自由人牛莽被抓走。
　　果然，不出她所料，牛莽真的被私自印上了奴印。
　　她借助牛莽向哈尔森发难，以狼族帝姬的身份，当着所有平民的面将犯重罪的贵族斩杀，报了自己的私仇，挑拨了贵族和平民的关系，还将王室从中摘了出来。
　　其中唯一的变量其实是伯特，她也没想到伯特会带人来抓她——或者是“他”，那个叫阿多尼斯的少年。
　　幸好兰桑带人来得及时，将伯特拦了下来，否则如果她真的被伯特追捕，就来不及变装返回擂台了。
　　至于为什么伯特会带人来，她还得继续查一查。
　　“所以你最后把哈尔森怎么样了？”狼王在小桌旁坐下，掏出一个新的酒罐，打开喝了一口。
　　“杀了。”
　　狼王喝酒的动作一顿。
　　他转头去看法斯莉娅，神色渐渐严肃起来，属于狼王的威严感又回到周身：“你知道自己干了什么吗？”
　　“我知道。”狼族年轻的帝姬与狼王对视，“我会负责。”
　　狼王凝视了她很久。
　　这个女儿一直是他最疼爱的孩子，因为她信息素等级最高，实力最强，也因为她和他自己年轻时最相像。
　　他曾经也有锋芒完全外放的时候，不管做什么都雷厉风行，在年轻时和贵族长老院的冲突不断，只是近些年随着年纪增长，他学会了伪装，将一切都隐匿在不动声色之间，更加难以揣测，但也更加保守。
　　于是这些年与贵族的争斗都相持不下，却迟迟分不出胜负。
　　年轻的继承人，拥有锐气和勇气，或许是他破局的转机。
　　狼王沉默着，最终点点头，不再过问法斯莉娅和贵族的冲突，转而把目光投向了雪璎：“说说看，你哪里拐来的小兔子？”
　　周五的第一更


第38章 
　　“你哪里拐来的小兔子？”
　　法斯莉娅就知道自己的父亲会问这个问题，直接敷衍至极地答回去：“路上捡的。”
　　话题转来转去又转回到了雪璎身上，她本来窝在狼族怀里，听两人谈话，此时见狼王又提及自己，也不好再装死，抬起头来向男人打了个招呼：“陛下。”
　　狼王“嗯”了一声。
　　法斯莉娅明显是不想多谈小兔子的事情，但她这遮遮掩掩的样子倒让狼王更好奇了，他站起身，手指指节在桌子上敲了敲：“你送我出去吧。”
　　这是有事想单独和法斯莉娅说的意思了。
　　法斯莉娅把雪璎放下，跟着父亲走出院子，刚转过墙角，狼王就停下了脚步。
　　“你准备什么时候向兔族提亲？”
　　法斯莉娅：？
　　“别装，你都把兔族的小公主抱了又摸了，还不准备负责？”
　　“我……”
　　“我什么我，拿出alpha的担当，明天我就帮你去跟雪靳说。”狼王这么多年第一次看见女儿亲近omega，恨不得立刻把人绑架到婚礼现场，“这门亲事我同意了。”
　　“你别来添乱了，真的。”法斯莉娅扶额，她爹总是对她的婚事有一种奇异的热忱态度，“我把她当小崽子。”
　　狼王还想继续劝说，法斯莉娅却已经有些不耐烦了，直接搪塞了几句，把人送走，转身又走回自己的院子。
　　雪璎还在桌子上等她，见她过来，很自然地抬起爪子，是一个要抱的动作。
　　法斯莉娅伸手，突然又想起狼王的话。
　　“你都把人家抱了又摸了……”
　　她手一顿，转而想去抓小兔子的后脖颈，但对上她有些疑惑的目光，又僵持了一会，最终还是认命地双手将小兔子抱起来。
　　法斯莉娅的屋子里装饰很少，风格很简单，带着一股木香，卧室的墙上挂着一张长弓。
　　雪璎看着法斯莉娅翻箱倒柜，最终翻出一个木质的摇篮，小床在支架支撑下轻轻摇晃。
　　雪璎：“干嘛啊这是？”
　　法斯莉娅：“你今晚睡这儿吧。”
　　雪璎：“你还要给我唱摇篮曲吗？”
　　“如果你想听。”法斯莉娅笑了一下。
　　这是她小时候睡的床，那个时候她母亲还在，那是个温柔的女人，会在烛火中轻轻晃动着摇篮，为她哼唱一首又一首轻柔的歌曲，直到还未化形的小狼在母亲的陪伴中安心进入香甜的梦境。
　　狼族将摇篮擦干净，找来小小的被褥，将床铺铺得软软的，才将雪璎抱进去：“舒服吗？”
　　“我真的要睡这儿啊？”雪璎看着她，“我不能睡床吗？我这么小一个，不会挤到你的。”
　　“不行。”狼族这次的语气很坚决，“你别想占我便宜。”
　　雪璎翻了个白眼：“谁想占你便宜。”
　　不过是想蹭点信息素罢了。
　　法斯莉娅勾唇笑了笑，也不拆穿她：“谁知道呢。”
　　太阳下落得很快，外面的天色很快就黑了下来，月色笼罩下的一切都泛起淡淡的清辉。
　　雪璎早上跟着法斯莉娅从草原赶回来，下午又去了决斗场，一整天过得充实无比，她本来还以为自己在陌生的环境中会认床失眠，没想到刚一上床，碰上枕头，甚至都没来得及真的缠着狼族给她唱个歌，她就直接睡着了。
　　摇篮被放在法斯莉娅床边，而狼族此时还拿着一本书翻看着。
　　直到月亮都升至中天，窗外的虫鸣都陷入沉睡，她才将手中的书本放下，准备睡觉。
　　但鼻尖却又传来一阵若有若无的芳香。
　　这香气很淡，却好像带着钩子，轻易就让狼族的信息素活跃起来，法斯莉娅掐了自己一下，让自己保持清醒，这才去看雪璎的情况。
　　小兔子窝在小床中央，毛绒绒的一小团，身体随着呼吸起伏着，无意识地散发出诱人的味道。
　　法斯莉娅站在小床前，有些出神地看了雪璎一会。
　　……小兔子化形之后，是什么样子？
　　她努力地回想了一下雪靳和雪月的样子，想要想象出雪璎的模样，脑子里想出的画面却还是很陌生。
　　她会是黑发吗？还是浅一点的发色？眼睛还会是红色吗？也或许会是其他颜色？
　　小兔子要是化形就好了，她不喜欢人，对人型雪璎肯定要能狠得下心许多。
　　也不至于大半夜在这里想些有的没的。
　　法斯莉娅想移开目光，却发现雪璎的呼吸频率有些急促，她微微皱眉，伸出手去在小兔子身上测了测温。
　　很烫。
　　她这才发现雪璎浑身都在轻微地颤抖着，呼吸间都全是热气。
　　发烧了？
　　狼族第一次有些不知所措，刚准备转身出门，在大半夜把医师抓过来给雪璎看病，小兔子却像是在昏睡中找到了依靠，往她的手掌上紧靠过去，整个一团都依偎在她手边。
　　这是一种全然信任且依赖的反应，法斯莉娅僵立在原地，感受着手掌上传来的温度，鼻尖萦绕的香气好像更加浓郁，仿佛无声的引诱与邀请。
　　狼族犹豫了一会，终于还是将小兔子抱了起来。
　　刚一靠进法斯莉娅怀里，雪璎就觉得浑身的灼热的火焰减轻了些，她身上泛着密密麻麻的刺痛，那其实是骨骼和血肉为了化形而在做准备，omega潜意识里对alpha信息素的渴求到了极致，散发出的omega信息素也愈发香甜，企图吸引到alpha来缓解自己空虚的焦虑。
　　法斯莉娅喉咙滚了滚，鬼使神差地放出了一些信息素。
　　alpha信息素一出现，小兔子就直接贴在了她身上，昏睡中一切都只靠本能，雪璎只知道有种陌生而好闻的气息能缓解自己身体中的疼痛，忍不住讨好地蹭了蹭狼族的手指。
　　法斯莉娅将烛火熄灭，房间中顿时只剩下月光下的夜色，她没有像往常一样，兽化出能夜视的双瞳，任凭黑暗中的一切都变得朦胧，只有怀中的触觉，那么真实，又那么虚幻。
　　她躺回到床上，将小兔子放在自己枕边，安抚地轻摸着她脊背上雪白的软毛，无师自通地学会了用信息素抚慰omega，感觉到小兔子又安静下来，不再发抖，才把手了缩回来。
　　狼族闭上眼，强迫自己睡觉。
　　但没过多久，一团暖呼呼的东西就贴上了她的脖颈，在她颈窝处找了个舒服的位置，才安心地又睡过去。
　　命脉被人靠近，法斯莉娅僵硬了许久，才慢慢放松，适应了脖子旁有人的感觉，却觉得自己也有些浑身燥热起来。
　　一般的omega信息素是影响不了她的，但不知为何，仅仅只是闻到了一点小兔子的信息素，她自己的alpha信息素就有些不受控制地躁动。
　　周五第二更
　　来不起了呜呜，睡了QAQ


第39章 
　　第二天清晨，雪璎醒过来的时候，房间里只有她一个人。
　　阳光从窗棂外跳进来，将空气中漂浮的飞尘都照得纤毫毕现，墙壁上那把长弓上镶嵌的宝石闪烁着金辉，小兔子睡得有些懵，四处张望了几下，才反应过来这不是自己的房间，而是法斯莉娅的。
　　房间中放着一个小摇篮，里面放着柔软的被褥，这是她本来该睡的地方。
　　而她现在，睡在房间正中的大床上。
　　法斯莉娅的床。
　　她怎么跑到这里来了？昨天不是睡在小床里的吗？
　　雪璎脑袋上冒出问号，但还没来得及仔细思考，忽然就闻到了一股香味。
　　那香味淡淡的，她确定自己从来没有闻过这种味道，但那股甜香钻入鼻尖的时候，她心底又有一种无比熟悉的感觉。
　　小兔子在被褥间拱来拱去，把四周都嗅了个遍，最后发现，香味最浓的地方，是她自己。
　　这香味是从她自己身上散发出来的。
　　雪璎呆立在原地，表情逐渐从迷茫变为了惊恐，她忽然反应过来这味道是什么了。
　　大概，可能，应该，是她的信息素。
　　虽然不知道为什么她在化形前就有了信息素，但这说明她真的在缓慢地发育，很有可能马上就要化为人形。
　　但此时她心里却没有一点惊喜，满脑子都是——法斯莉娅呢？
　　她什么时候走的？她闻到她的信息素了吗？
　　……她发现她在骗她了吗？
　　草原上一般人都是化形之后才会产生信息素的，所以她完全没有想到自己会在这里露馅。
　　雪璎床上转了好几圈，发现自己情绪激动之下，信息素外溢得更加厉害了，如果再这样下去，法斯莉娅的床上都得沾上她的味道，到时候就真的说不过去了。
　　她跳上窗台，将窗户开到最大，尽量让风从房间里穿堂而过，还做贼心虚地观察了一下四周，确认法斯莉娅也没在院子里，才趴回床上，闭上眼睛，强迫自己冷静下来，平心静气，学着去收敛自己的信息素。
　　她总听说omega和alpha不借助药物的话，想要完全收敛信息素是很困难的，但可能是她还没有发育完全，又或许是紧急情况激发了她的潜力，她闭上眼睛体会了一会，就无师自通地学会了把信息素小心翼翼地收敛到体内。
　　清风吹过，将她的味道吹散，空气中omega的甜香消弭无形，另外一种味道又浓烈起来。
　　那好像是凤凰花的香气，在清晨的露水清风中热烈地开满整个枝头，仿佛一朵朵跃动的火焰，灼热而强势，但其中又夹杂着一丝木香，于是热烈中又带上了沉沉的冷意，让这味道多了些危险的气息。
　　雪璎最开始以为这是窗外那棵凤凰木的味道，但直到她发现自己心脏不由自主地越跳越快，身体也慢慢开始发热时，才反应过来，这可能是法斯莉娅的信息素。
　　凤凰木。
　　她一直以为像法斯莉娅那样的人，信息素肯定是冰天雪地般的冷意，但现在闻到凤凰木的气息，又觉得和她很相称。
　　她的冷若冰霜、锋芒毕露，从来都只针对外人。
　　最强大的alpha，仅凭残留的信息素，就能让omega陷入发.情热。
　　雪璎还没有化形，当然不会发.情，只是这信息素也会刺激她的身体加快发育，身体的负荷太重，就会陷入低热状态。
　　她昨晚睡着时就觉得很热，现在知道了，是因为她又发烧了。
　　雪璎趴在床上，思考接下来该怎么办。
　　法斯莉娅到底闻到她的信息素没有？
　　她现在去哪儿了？为什么要把她一个人丢在这里？
　　如果她闻到了，那她肯定也知道她假装幼崽骗她了。
　　……她肯定很生气。
　　她会讨厌我吗？
　　雪璎怔怔地想。
　　她脑海中浮现出容嫣满面泪痕的模样，少女绝美的脸庞上满是绝望，而狼族帝姬看着那么一张楚楚动人的脸，在香甜无比的omega信息素诱惑中都不为所动，冰冷的眼中没有丝毫温度，有的只是厌恶和杀机。
　　雪璎把自己埋进被子里，感觉到身体中的骨骼慢慢开始抽痛起来。
　　她其实时常感觉到生长痛，但这次的痛苦好像要比平常都难捱得多，密密的刺痛穿透皮肉，直接扎入心脏中。
　　只要一想到法斯莉娅会像看容嫣一样看她，就觉得呼吸都带着疼痛。
　　小兔子窝在床上，埋头缓了很久，直到身上的抽痛慢慢减缓，才吸吸鼻子，在枕头上蹭了蹭，把眼中的水汽擦干净，站起身来准备去见法斯莉娅。
　　她确实是骗子，她得去找法斯莉娅道歉。
　　虽然法斯莉娅可能不会想见她。
　　怪不得她从早上一直都没有出现……
　　雪璎还是有些难受，刚走到床边，准备下去，突然听到前厅传来开门的声音，紧接着是熟悉的脚步声。
　　雪璎魂都吓飞了，刚积攒起来的勇气瞬间蒸发，第一反应居然是想直接跳窗逃跑，但现在时间肯定来不及，小兔子急得在床边来回转了好几圈，直到脚步声到了卧室门口，才慌里慌张地又冲回了枕头边，把被子一卷，心一横眼一闭，干脆开始装死。
　　她觉得自己像鸵鸟。
　　现在的姿势像，心态也像。
　　木门“吱呀”一声开了，雪璎心跳如雷，差点连信息素都控制不住，强迫自己平稳住呼吸，准备迎接未知的结局。
　　但她听到法斯莉娅说话的声音：“她昨晚有些发烧，你看看怎么回事。”
　　房间里还有别人？
　　雪璎被子下的耳朵动了动，悄悄探出一点耳朵尖，听到一个男声恭敬地回复：“是，殿下。”
　　紧接着是一阵细碎的脚步声，似乎是为了不吵醒她而刻意放轻了步子，然后一只手伸进被子，将她从被窝里抱到了枕头上。
　　雪璎竭尽全力，才让自己一瞬间僵硬的身体呈现出熟睡时该有的放松状态，感觉到有人的手指摸了摸自己的耳朵，然后耳边是一声轻笑：“这么能睡，我这是养的猪吗。”
　　猪兔子紧闭着双眼，忍不住在心里回敬了一句，你才是猪。
　　她心跳仍然激烈，内心却有些放松下来，法斯莉娅这个态度……
　　没有生气，还找人来给她看病，难道她的信息素是法斯莉娅走后才散出来的，这人没有闻到自己的信息素，以为她昨晚就是单纯发烧？
　　一阵惊喜涌上心头，雪璎用尽全身力气才忍住了没咧嘴笑起来，尽职尽责地假装一个装睡的人。
　　法斯莉娅将雪璎抱到枕头上，后退了一步，坐到桌边的椅子上，给医师让出位置。
　　这个医师是她一直都重用的，一个象族的beta，狼族一般都不太擅长施医问药，她用人也从来不拘泥于种族。
　　象族人在大清早被法斯莉娅找上门时，就已经很惊讶了，毕竟除非是危及生命的伤病，这位帝姬是从来不会轻易来找他的，在跟着法斯莉娅进门，发现帝姬卧室里的床上居然有一只小兔子，这种惊讶简直达到了顶峰。
　　据他所知，从来没有活物能上帝姬的床，连她从小养大的那两头黑狼也不能。
　　但象族人深知什么该问，什么不该问，一句废话都没有，走上前去查看雪璎的情况。
　　法斯莉娅就看着男人伸手去探小兔子的额头，又凑近了观察小兔子的状态，手指在小兔子耳朵根处揉了几下，又摸过她的后颈、脊背……
　　她知道这是在检查雪璎的骨骼，但看到其他男人离雪璎这么近，还上下其手，法斯莉娅心中还是涌起几分浓浓的不快。
　　“你盯着她看干什么？”狼族见男人看着雪璎沉思，终于还是没忍住，“看完了就把眼珠子拿开。”
　　医师满脸问号。
　　随即意识到自己对这个兔族的动作太亲密了。
　　可是他仔细检查了这个兔族的身体，骨骼经络都在发育过程中，根本就还没有化形啊？
　　是幼崽而已，他的动作自然就没那么顾忌。
　　可是帝姬表现出这么强的占有欲……
　　难道帝姬好的是这口？
　　觉得自己发现了什么了不得的大秘密，男人立刻收回手，恭恭敬敬地向法斯莉娅回话：“殿下，这位……这位小殿下还有点低热，不用吃药，多休息一会就好了。”
　　法斯莉娅狐疑地看着他：“真的？”
　　昨天晚上那一阵发热得都烫手了，不会烧出什么问题吧？
　　医师点头：“殿下放心吧，没什么大碍。”
　　法斯莉娅还是抓着男人问了几句兔族生病该怎么照顾，才把人放走了。
　　医师走出去，还贴心地把门带上，房间里就又只剩下了两个人。
　　法斯莉娅看着枕头上装睡的雪璎。
　　她的手碰到小兔子的时候，就知道她是在装睡，但也没拆穿她，就让她一直这么闭着眼睛。
　　狼族看了看大开的窗户，就知道雪璎醒过来之后肯定是闻到了自己的信息素，赶紧开窗通风让味道散开。
　　她也很懂小兔子的心情，肯定是担心自己假扮幼崽的事情败露，心里七上八下忐忑不安。
　　如果发现自己露馅了，雪璎会怎么办？
　　会不会吓得泪眼汪汪的，眼里含着水汽给她道歉？
　　那个时候她就会变回人形了吧，不能像小兔子一样蹭在她怀里。
　　可是还可以仰着脸叫她姐姐。
　　语气肯定带着些娇气。
　　如果她逼问她为什么要假装幼崽待在自己身边……
　　法斯莉娅想了想，还是决定算了。
　　如果是雪璎表白，她可能要多准备一下才知道怎么拒绝。
　　狼族看着窝在自己床上的小兔子，不着边际地想了些有的没的，眼见着雪璎终于装够了，就要睁眼，赶紧垂眸掩下眼中的情绪。
　　雪璎缓缓睁开眼，就对上了狼族的目光。
　　法斯莉娅坐在椅子上，单手支着下巴，唇畔带着若有若无的笑意，看她的眼神毫无异样，好像什么都没有发觉：“醒了？”
　　别急，快化形了，信我！
　　但是真的别急【doge】


第40章 
　　雪璎蹲在桌子上，面前摆着一个小碗，她凑过去喝了一小口装在里面的牛乳，一边悄悄地从眼角观察法斯莉娅。
　　狼族坐在桌边看书，微微垂着眸，从侧面看去，额头、鼻梁到下巴的线条完美流畅得无可挑剔，睫毛浓密纤长，在眼下投下一小片浅浅的影子。
　　很专注也很沉静，并没有要生气的样子，也不像是有什么话要等着跟她说。
　　难道……法斯莉娅真的没有闻到她的信息素？
　　雪璎心里的紧张一点点放松下来，凑进碗里又喝了一口奶，长舒了一口气。
　　法斯莉娅余光看到小兔子一直有些紧绷的身躯彻底放松下来，忍不住勾了勾嘴角。
　　“雪璎。”
　　她很少直呼小兔子的名字，果然看到她又是一僵，然后听到她有些心虚的声音：“怎么了？”
　　“你们兔族，一般是什么时候化形？”狼族把手上的书放下，歪头去看小兔子。
　　雪璎听到这个问题，心里一惊，磕磕巴巴道：“就，就和草原上其他种族差不多啊。”
　　“那是什么时候？”
　　雪璎吞了口口水，努力把舌头捋直：“八岁，到、到十二岁。”
　　“哦。”狼族继而又问道，“那你还要多久才会化形啊？”
　　雪璎心脏都要从胸腔里飞出来了：“我也不知道啊，不过应该还早吧……”
　　“还早啊。”法斯莉娅重复了一遍，这几个字从她嘴里念出来，雪璎怎么都觉得有种意味深长的感觉，但狼族只是点了点头，就不再说话了。
　　雪璎哽在原地，心里七上八下的。
　　法斯莉娅到底有没有发现她不是幼崽？
　　如果发现了，这人怎么不生气？
　　如果没发现，这人怎么会突然问起化形的事情？
　　小兔子犹豫了半天，终于一咬牙：“你怎么突然问这个啊？”
　　“就是有点好奇。”法斯莉娅对雪璎一笑，“想看看你人型长什么样。”
　　“就，应该和我家里人比较像吧。”雪璎还是有些惊疑不定，迟疑地回答道，“像父亲，或者母亲……或者和雪临长得比较像。”
　　“雪临？你哥哥？”法斯莉娅挑了挑眉，“为什么是像他？不是像你其他哥哥姐姐？”
　　雪璎闭上嘴就后悔了，恨不得抽自己两下。
　　她和雪临是双胞胎，所以她潜意识里一直默认自己和他长得像，等说完才发觉这站在别人的角度看有点奇怪。
　　是啊，她有那么多哥哥姐姐，为什么唯独像雪临？
　　“就是猜的。”雪璎弱弱道，“因为雪临和我阿爸阿妈长得最像。”
　　“哦。”法斯莉娅没有继续质疑，好像是接受了这个理由。
　　小兔子心虚地看她几眼，怕再说话就真的露馅了，赶紧埋头去喝碗里的牛乳。
　　狼族左手放在桌上，修长的手指在桌面上点了点，看着雪璎，若有所思。
　　其他哥哥姐姐都不提，只提雪临……他们是双胞胎？
　　草原上有很多种族的兽人，像兔族、鼠族、狐族等，在兽类状态下一胎都能生好几个，化形成人后的兽人生殖能力有所下降，但双胞胎还是很常见的，甚至也不乏三胞胎。
　　所以法斯莉娅心念一转就想到了真相。
　　她回想了一下上次见到雪临的场景，但当时她根本没把注意放在兔族少年的脸上，现在也完全回忆不起来雪临长什么样，只有一个还挺顺眼的模糊印象。
　　雪临好像也要去神殿的学校里上课，说明他没有十六岁。
　　……小兔子还没成年？
　　胆子真不小，未成年就敢对她心怀不轨。
　　“你哥哥什么时候满十六岁？”法斯莉娅又问道。
　　“还有一个月左右吧。”雪璎算了一下，道。
　　她和雪临的成人日就在月曜节后不久，确实只有一个月左右了。
　　希望那个时候她能以人形参加自己的成人宴。
　　还有一个月成年，成年了就可以订婚。
　　法斯莉娅想了想。
　　那小兔子准备什么时候表白？
　　到时候，她就委婉一点，尽量让小兔子不要太难过。
　　如果还是很难过的话，她……
　　狼族怔怔地想了想，随即欲盖弥彰地轻咳了一声，也不再多问了。
　　雪璎惴惴不安地喝奶，时不时偷看一眼法斯莉娅，一碗奶磨磨蹭蹭地喝了大半天才喝完。
　　法斯莉娅伸手去摸她的耳朵，小兔子还有些低热，长长的耳朵也发着红。
　　“你还没好，今天就不出去乱跑了。”狼族收回手，“在我这里休息一天吧。”
　　“啊？”雪璎却不太愿意，如果是以前，要她和法斯莉娅单独待一整天，她都不觉得有什么问题。
　　但她现在每时每刻都在担心自己说错话露馅，还要小心翼翼地收敛躁动的信息素，两人出去玩的话，至少有其他东西能分散法斯莉娅的注意力，单独待在家里，也太容易被看穿了。
　　“你还想出去玩？”法斯莉娅挑眉，“身残志坚？”
　　她其实也知道雪璎在担心什么，本来她最开始也想直接把话挑开的，但是看着小兔子七上八下心虚的样子，又恶劣地想装傻多捉弄她几天。
　　“我……”雪璎想了半天想不出出门的理由，只好认命，“那我在你这有什么好玩的？”
　　“生病了就乖乖躺在床上休息，不要想着玩了。”法斯莉娅把她拎起来，对房间里专门给雪璎铺的摇篮视而不见，直接把小兔子放到自己床上，“睡觉吧。”
　　“我又不是猪！怎么睡得着！”雪璎嚷嚷着，还是被强行塞进了被子里。
　　“相信自己，你就是。”狼族声音坚定，帮她把被子掖得严严实实。
　　小兔子努力睁大眼睛瞪她。
　　法斯莉娅似笑非笑地回望过去。
　　雪璎见她笑吟吟地看着自己，鼻尖充盈着凤凰木的气息，几秒钟后就不自在地移开目光，往被子里缩了缩。
　　凤凰木的味道更浓了。
　　体内的信息素又躁动起来，耳根也开始发热，小兔子紧张地收敛信息素，不泄露出一丝一毫。
　　她以为自己不会再困了，然而在被子里窝了一会，居然又产生了强烈的睡意。
　　身体在快速发育的时候就是容易陷入休眠中，她也知道自己最近很嗜睡，但没想到有这么嗜睡，雪璎努力睁大眼睛，不想当猪。
　　但眼皮还是忍不住上下打架，她害怕自己睡梦中控制不住信息素，用尽所有力气才从被子里探出头，看向法斯莉娅。
　　狼族背对着她坐在桌边，长长的黑发被束成一束。
　　“法斯莉娅？”她小小地叫了一声。
　　这名字出口，雪璎居然有些恍惚，她很少叫狼族的全名——或者说她很少有需要呼唤狼族的时候。
　　这人在她身边，好像总是有一部分注意力放在她身上，每次她想说话，只需要抬头看过去，立刻就能得到回应。
　　狼族回头看她：“嗯？”
　　“我睡不着。”小兔子伸出爪子，怯怯地抱住床上的被子，“你给我讲故事吧？”
　　其实不是哄她睡觉，是让她听点声音清醒一点。
　　法斯莉娅定定看她几秒，慢慢露出个似笑非笑的表情：“你是第一个敢对我提这种要求的人。”
　　“不可以吗？”小兔子睁着眼睛看她。
　　狼族又看她几秒：“……只讲一个。”
　　“多讲几个不行吗？”
　　“不要得寸进尺。”法斯莉娅觉得自己拒绝得非常无情，起身坐到床边，“想听什么？”
　　雪璎见她冷着脸却还是坐过来了，不知道为什么，哧哧地笑起来：“你讲什么就听什么。”
　　法斯莉娅觉得她笑得太嚣张了，忍不住伸手去弹她脑门：“也不要恃……”
　　恃宠而骄。
　　话都到了嘴边，法斯莉娅才反应过来自己要说的是什么，赶紧闭嘴。
　　“不要什么？”小兔子以为是自己没听清，歪着头问她。
　　“废话多，还听不听了？”
　　“要听要听。”雪璎伸出爪子抱住她的手指，“你讲吧。”
　　“从前有一头狼，威风凛凛，是草原最强。”法斯莉娅的声音响起，“有一天她遇到一只小兔子。”
　　“然后就把兔子吃了。”
　　雪璎：……
　　雪璎：“然后呢？”
　　法斯莉娅：“然后狼度过了快乐的一天。”
　　雪璎：？
　　雪璎：“就这？”
　　“对啊。”法斯莉娅，“就这。”
　　“狼为什么会吃兔子啊？”
　　“狼为什么不吃兔子？”
　　“狼……”雪璎想了想，没话说了。
　　狼就该吃兔子。
　　“狼就是不能吃兔子。”她看着法斯莉娅，继续嘴硬。
　　“狼想吃什么就吃什么。”狼族哼笑一声，“你小心点，哪天我不高兴吃了你。”
　　“不许你吃！”
　　“你管我？”
　　雪璎气结：“不行，这个不算，你再讲一个。”
　　法斯莉娅摇头：“说好只讲一个的。”
　　“刚才那个不算。”雪璎看着她，眼珠一转，“那我给你讲一个。”
　　“从前有一只小兔子，是草原上最聪明的小兔子。”
　　狼族发出一声意味不明的嗤笑。
　　雪璎无视法斯莉娅的挑衅，继续道：“有一天她遇到了一头狼，狼要吃她，但是小兔子凭借着自己的聪明才智……”
　　话刚说到一半，狼族忽然伸手，捂住了她的嘴。
　　雪璎以为她又采取简单粗暴的捂嘴大法，生气地用眼睛瞪她，没想到法斯莉娅神色很认真，朝她竖起手指，示意她不要出声。
　　怎么了？
　　雪璎发觉有点不对，安静下来，等了一会，才听到门外传来一阵脚步声。
　　那脚步一路走来，最后停在卧室门边，然后是个恭敬的女声：“殿下。”
　　法斯莉娅：“什么事？”
　　“陛下让您过去一趟。”侍女的声音响起，“安德鲁家来人了。”
　　安德鲁，是哈尔森的姓氏。
　　小兔子：兔兔那么可爱……
　　小狼【坚定】：所以就是要吃兔兔
　　甜甜蜜蜜小情侣，吵架真的很小学鸡
　　今天发现自己有盗文了呜呜，设置了50%的防盗，订阅率不满50%的宝要购买48小时后才能看到正文
　　求求你们不要去看盗文QAQ


第41章 
　　见雪璎乖乖闭着嘴不出声，法斯莉娅把手松开，轻声道：“我出去一下。”
　　雪璎看着她，眼中带着忧虑，小声问：“我可以和你一起去吗？”
　　她一个对狼族情况完全不了解的人，都知道安德鲁家实力很强大，对上强势的贵族，法斯莉娅直接二话不说把人小儿子斩了——虽然是哈尔森·安德鲁有错在先，但当街斩首的刑罚着实有点重，安德鲁家绝不会善罢甘休。
　　狼族脸上却浮现出一丝笑意，在意的是另一件事情：“你担心我？”
　　雪璎不知道她为什么还在关注这种事，本来很坦荡地关心，被问起来却觉得有些别扭，移开目光不看她，才微微点了点头，小小声：“嗯。”
　　“放心吧。”法斯莉娅摸摸她的耳朵，指尖传来的触感柔顺绵软，“你好好休息，等我回来就行。”
　　说罢，狼族站起身，走出卧室。
　　木门缓缓关闭，雪璎看着她的背影消失，从床上跳起来，几步跑到大开的窗户边，竖起耳朵，扒着窗棂向外看去。
　　来的是狼王身边的侍女，此时她正微微弯腰躬身，跟在法斯莉娅身后。狼族一边快步向前，一边抬手将下披的头发向上扎起，红色的发绳系在手腕上，衬得肌肤白皙如雪。
　　“都来了些什么人？”
　　“安德鲁长老，伯特少爷，还有长老会其他家的人。”
　　狼族脚步微顿：“长老会所有家族都来了？”
　　“是。”
　　雪璎听到狼族声音中凝结的冷意：“那这次阵仗还挺大……”
　　“还有大祭司。”侍女补充道。
　　法斯莉娅回过头去看她：“大祭司也来了？”
　　法斯莉娅和侍女越走越远，对话的声音也越来越模糊，雪璎努力伸长了耳朵，也没有再听到有用的信息，只好又回到床上。
　　法斯莉娅让她好好休息，但她现在肯定是睡不着的，脑子里不断回想法斯莉娅和侍女的对话，还有之前为数不多的家里人提到的狼族的形势，越想越觉得担心。
　　狼族现在是狼王更加强势，但长老会制度历史悠久，在狼族建立塞勒涅的时候就存在了——甚至是在狼族来到诺曼草原之前，狼族的祖先就已经形成了狼王、长老会和神殿共通治理的局面。
　　后来狼王和贵族长老会联手压制了神殿势力，取得世俗统治权，长老会在狼族的势力一直很强大。
　　因为狼王要管理的不仅是狼族，还有渐渐聚集到塞勒涅的其他种族，总要平衡狼族和外族的利益，而长老会则专注于为狼族争取特权，所以长老会在狼族就是贵族联盟的头部，掌握着大量的资源，全盛时期甚至能和狼王平分天下。
　　后来，现任狼王继位后，采取了许多措施，才形成现在这样狼王至高的局面。
　　——但狼王之下，紧挨着的，就是长老院贵族。
　　这次整个长老院的贵族都来了，连神殿大祭司都想来分一杯羹，法斯莉娅面临的形势不可谓不严峻。
　　雪璎很着急，在床上翻来覆去滚了几圈，却想不出自己能有什么可以帮忙的地方。
　　她在狼族地盘上毫无根基，既没情报也没武装，自己都还是一只需要法斯莉娅保护的小兔子。
　　所以法斯莉娅连带她去见那些人都不肯——其实仔细想想，她确实也没理由能去，这不是去哪里玩或者看热闹的事情，她去了，只会给法斯莉娅增添无意义的负担。
　　想到这里，小兔子有些沮丧。
　　在险峻的局势面前，她第一次意识到自己的无用。
　　她们兔族从来没有这些情况，她也从来不用去面对这些问题，直到走出族地，离开那片单纯安全的土壤，她才发现自己之前被保护得多好。
　　或许……雪璎从床上站起来。
　　她虽然自己很没用，但好歹也是个兔族人，
　　法斯莉娅帮她化形，这么大的忙，或许她可以回去求阿爸阿妈帮一帮法斯莉娅？
　　想到自己的家里人，雪璎有些坐不住了。
　　从出草原的前一天她就离开家去住学校，从小到大她从来没有和家里人分开过这么久，之前没想起来还好，现在一想到他们，她就急不可耐地想回去。
　　她很想他们，法斯莉娅也很需要他们。
　　想到这里，小兔子不再迟疑，什么也顾不上了，从床上跳下去就往外面跑。
　　刚走出门，就被吓了一大跳，大黑二黑正蹲在房间门口，目光炯炯地盯着她。
　　雪璎又想起被两头巨狼追咬的恐惧，再加上兔族面对兽狼天然的本能，一时间头皮发麻，腿脚发软，竭尽全力才没有扭头跑回房间。
　　她必须回去找阿爸阿妈帮忙……
　　所幸不知道为什么，大黑二黑并没有像第一次见面那样，对她表现出浓烈的兴趣，也没有再攻击她的意思，雪璎在两头黑狼直勾勾的凝视中战战兢兢地迈着步子，一步一步向院子门口走去。
　　全身僵硬地转过院门口的拐角，离开黑狼的视线，小兔子立刻拔腿狂奔起来。
　　她大概记得回去的路，循着记忆一路飞奔，实在找不到路了就直接穿墙，终于气喘吁吁地到了自己家附近。
　　再穿过一堵墙，就能从狐族的院子到兔族了。
　　小兔子在灌木墙的墙根下转了几圈，找了个灌木根系稀疏一些的缝隙，一头扎了进去。
　　墙体比较厚，把她一整只都包围在黑暗中，空气里满是泥土的腥味，雪璎贴着地艰难爬行了一会，眼见着前面光线渐渐亮起来，马上就能出去了。
　　隔着墙，头顶不远处突然传来一个声音。
　　“法斯莉娅怎么回事？今天整个长老院的人都来了。”
　　一个低沉的女声，带着些沙，还带着一丝天然的撩拨。
　　是容煊，狐族长公主。
　　听到容煊的声音，雪璎赶紧趴下，一动不动。
　　“昨天的事你应该已经知道了。”答话的也是熟人，兰桑。
　　“太冲动了。”容煊显然知道昨天发生了什么，“你们准备好了吗，这么早就与长老院起冲突？”
　　“我们已经准备三年了。”兰桑道，“昨天确实是事发突然，本来我们原计划还要等一段时间的。”
　　“但长老院的人自己惹事，还是能在大庭广众之下引起轰动和众怒的事，这样的机会也不多。”
　　“我有时候真不懂你们狼族。”容煊似乎是碰了一下墙壁，灌木丛发出窸窣的枝叶摩挲的声音，“狼族联手占据统治地位，有哪里不好吗？你们偏要内部分割，狼王和贵族相争……”
　　“就像现在这样，让所有狼族不论能力，不论品行，只要是出生为狼族，就高人一等？”
　　“有哪里不好？”容煊反问，“狼族是火种，工商武装各个方面在草原上都一骑绝尘，完全可以奴役其他种族，自己坐享其成。”
　　“可那不符合狼族的品行。”
　　容煊有些好笑：“什么品行？难道你们狼族还讲究公平正义，善良奉献，与人为善？”
　　“我们又不是什么好人。”兰桑笑了一下，“我只知道，废物没有享受的资格。”
　　“能者居上，实力为尊。”
　　而狼族贵族在多年来外族人的供养下，髀肉横生，就是德不配位。
　　雪璎默默听着兰桑和容煊讲话，直到两人都走远了，也不太敢钻出去，只好按着钻进来的路线原路返回，又绕了一大圈，到了自己家院子外，重新开始穿墙。
　　从各族来到塞勒涅一直到月曜节，狼后都为各族安排了活动，雪璎本以为现在这个时间兔族人可能不会全都在家，只是抱着侥幸心理想回来看一看，没想到她灰头土脸地从墙底下钻进花园，一抬头，发现家里所有人都坐在花园里，连雪临都没去学校，整整齐齐，一个不少，全都盯着刚从墙里冒出个脑袋的小兔子。
　　雪璎没想到自己钻墙还会被当场抓获，尴尬地和家里人对视良久，才扬起笑脸：“我回来了。”
　　“你还知道回来？”雪临冷哼一声，“我以为你跟着哪个alpha跑了呢。”
　　好几天不回家，这是雪璎从来没有出现过的状况，特别是兔族人还从雪月那里得知，小兔子跟着狼族帝姬去了草原。
　　孤A寡O的，怎么能这样！
　　雪璎有些心虚：“这不是回来了吗……”
　　雪皎走近，把她从地上抱起来，却只将她托在手心，不往怀里抱：“你干嘛去了，身上脏兮兮的。”
　　雪璎吐了吐舌头。
　　她回来得急，钻墙是挺方便，就是有点容易弄脏。
　　她要这么说肯定会被教训，毕竟十五岁的omega钻墙不是什么光荣的事，只好拿另外一件事转移家人的注意力：“我有信息素啦。”
　　走一下剧情
　　快化形了，不过化形前得快点把剧情走了
　　最近事情有点多更新不太稳定，到下章更新前这章留言的宝宝都发红包～


第42章 
　　雪璎这话一出，其他什么事都不重要了。
　　“你化形了？！”雪皎把她抱起来仔仔细细看了几遍，“看起来不像啊？”
　　“我没有化形。”雪璎挠了挠脑袋，“但是好像先有了信息素……”
　　“什么？”雪沁走上前来，凑近她闻了闻，“没有味道啊，小璎是不是搞错了？”
　　“真的有！”雪璎不再收敛信息素，一股幽香瞬间填满了整个空间。
　　兔族人都睁着眼睛看她。
　　这味道带着omega特有的甜味，但更多的是一种很轻柔的馨香，让人想起旷野上无边花海沐浴着的月光，有些清淡，有些缥缈，有些幽凉，又奇异地带着一丝暖意。
　　很好闻的味道。
　　刚才还嫌弃小兔子脏兮兮的雪皎把她紧紧抱在怀里，鼻尖凑近她深深吸了口气，声音中带着些喟叹：“好香。”
　　她有些入迷，明明同为omega，鼻腔中充盈着的信息素却让她都痴迷不已，心旌摇曳。
　　“姐姐，你现在看起来有点变.态。”雪沁站在一旁，看着雪皎抱着小兔子猛吸，提醒道。
　　雪皎把雪璎放下来，露出一个幸福的表情：“可是好好闻。”
　　雪沁也凑近去闻了小兔子一下，高浓度的信息素涌入鼻腔，带来了和刚才隔着一段距离完全不同的冲击力，再抬头时她露出了和雪皎一样的幸福表情：“真的好香。”
　　雪临站得比较远，空气中的信息素对他影响不大，此时看到两个姐姐露出奇怪的表情，有些无语：“你们两个omega对其他omega信息素这么迷恋是怎么回事啊……”
　　雪靳和雪月的反应则要镇定得多，经历过标记有固定伴侣的alpha和omega，受到其他人信息素影响的程度会大幅降低。
　　但闻到雪璎的信息素，两人对视一眼，神色间都有些复杂。
　　信息素的等级评定有专门的测试，日常生活中最简单的测试方法就是闻，小女儿的信息素连omega都能吸引，果然不出当初水羚族的医师所料，是等级极高的omega。
　　但这也说不定是好事还是坏事。
　　alpha信息素等级越高，意味着战力越高，实力越强，身体素质越好；但omega等级越高，代表的是对alpha的吸引力越强，发.情期越凶猛，所以繁.殖的能力也就越强，孕育出的后代实力越高，潜力越大。
　　也意味着omega会成为更多alpha争夺的对象，会陷入更多的征服与掠夺。
　　“小璎。”雪月开口，向雪璎招招手，“过来。”
　　雪皎这才抱着妹妹从墙根走回到花园中央。
　　雪璎从姐姐怀里跳进母亲怀里，亲昵地在母亲颈窝蹭了蹭，尾音上翘：“阿妈~”
　　离得近了，更能感受到高等级信息素的影响，雪月在心里叹了口气，摸摸女儿的脑袋：“有没有哪里不舒服？”
　　身体短时间内快速发育，还在为由兔形转化为人形做准备，很容易负担过重而生病。
　　“也还好吧。”雪璎摇摇脑袋，“有点发烧，有时候很想睡觉，有时候骨头有点痛。”
　　但是都在可以忍受的范围之内，所以也不是特别严重。
　　雪月有些心疼，她带雪璎，从小一直都带得很娇，小兔子连磕碰都很少，哪里受过这些苦呢？
　　雪璎好几天没见过家人，也有些思念大家，只是她还记得自己回来的真正目的，趴在母亲怀里，想求家里人帮一帮法斯莉娅，话到嘴边，却不知道如何开口。
　　法斯莉娅帮了她，她应该靠自己的力量回报她，但是现在却还要求家人帮忙……帮助法斯莉娅是很危险的，意味着兔族插手狼族的事务，她真的可以只考虑自己，就把所有族人都拉进来吗？
　　雪靳一直看着雪璎，见她欲言又止，心中已经大概知道她想说什么了。
　　“小璎。”兔族的国王轻轻叫了一声自己的小女儿，“你昨天跟着帝姬，干什么去了？”
　　没想到最后是父亲最先提起这件事情，雪璎犹豫了一下：“阿爸，你们已经知道了，对吗？”
　　“但我想听你说，是怎么回事。”
　　雪璎迟疑许久，终于还是把昨天的事情从自己的视角给家里人都讲了一遍。
　　“……所以今天早上，长老院的贵族都进宫来，向帝姬兴师问罪。”雪靳道。
　　“对，今天早上来了好多人，听说狼族大祭司也来了。”雪璎点点头，仔细观察雪靳的神色，小声道，“所以……”
　　“所以我们能帮帮法斯莉娅吗？”
　　她知道自己的要求有些过分，但除了自己的家人，她找不到其他可以求助的对象。
　　“小璎。”雪靳又叫了她一声，这一次声音中带着前所未有的郑重，“帝姬帮你化形，于我们兔族有恩，我们应该报答。”
　　“但是这次，是狼族王室和贵族世代累积的矛盾，我们谁都不能插手。”
　　“不用帮太多……稍微帮帮忙，也不行吗？”
　　“能报答的，我们已经尽力了。”雪月叹了口气，“之前族里的商队一直都是和大王子接触，上次也谈好了，以后都转交给帝姬和兰桑殿下。”
　　雪璎不说话了。
　　“你可能以为这只是一个麻烦，解决完就没事了。”雪靳的大手在小女儿头上揉了揉，“但这次的事情，或许才只是狼族多年来的矛盾爆发的开端。”
　　狼族帝姬当众斩杀贵族，意味着王室和贵族两方势力彻底撕破脸皮，以往勉强维持的表面和谐彻底崩裂，暴风雨前的平静已经快到达尾声，这次的事情根本不可能轻易了结，势必要以血与火来终结和洗礼。
　　这个时候，兔族如果出手，帮助狼族帝姬，就代表着站队，代表和狼族王室共同承担失败的后果。
　　但兔族完全没有必要被卷进狼族内部的争斗，来打破自己与世无争的平静。
　　“我知道了。”雪璎低声道，“是我任性了。”
　　她不可能为了自己的私欲，连累整个族群的人。
　　但她还有自己，她要再想想，自己还有什么能为法斯莉娅做的。
　　“最近狼族不会太平。”雪靳道，“月曜节是女神的生日，也是狼族的圣日，节前应该不会有大动作。”
　　“但帝姬身边肯定也危险万分，小璎既然已经有了信息素，那离化形也不远了，最近，就不要再和帝姬在一起了。”
　　雪璎猛地抬头看向他，没有想到父亲会做出这样的安排。
　　“对啊，而且小璎现在随时有可能化形，信息素也很难掩藏……”雪皎很赞同这个决定，“继续待在帝姬身边太容易被发现了，万一帝姬闻到小璎的信息素，发现小璎不是幼崽了怎么办？”
　　“我可以把信息素藏起来的。”雪璎反驳道，“而且我可以现在就先去告诉法斯莉娅，我想把真相告诉她，再好好跟她道歉。”
　　她已经想好了，她不愿意再欺骗法斯莉娅，她要向她坦白。
　　到时候她生气也好，不理她也好，讨厌她也好……但她不想再骗她了。
　　“你怎么知道帝姬没有闻到过你的信息素？”雪靳突然反问她，“难道你的信息素一出现，你就反应过来这是什么东西，并且在帝姬的信息素影响下，也一丝一毫都没有泄露吗？”
　　“但法斯莉娅根本没有表现出什么闻到我信息素的反应啊？”雪璎对上家人们怀疑的目光，解释道。
　　可是……真的没有吗？
　　明明说好要在草原上玩好几天，结果第二天就匆匆带着她赶回来；赶回来的理由是有急事，但她现在也不知道，到底有什么方法可以跨过那么远的距离向远在野外的人发送信息；她从昨天晚上就开始发热，今天早上起来法斯莉娅却不在身边；医师走了之后还问了那么多莫名其妙的问题……
　　细心如法斯莉娅，真的没有发现她的异常吗？
　　雪璎回想着不敢细想的事实，心慢慢沉了下去。
　　“昨天那么大的事情，那么多的平民在南城广场看着。”雪靳继续道，“连我听说的版本，都是狼族帝姬在场的时候，还抱着一只白色的小兔子。”
　　“她难道不知道这件事很快就会被我们知道吗？为什么还要把你带在身边？”男人看着雪璎，“ 你有没有想过，她就是想通过这种方式，让我们发现你这几天一直都在逃学，一直跟她在一起？”
　　“然后兔族立刻就会自己动手，把你抓回来，而不需要她自己做这个恶人。”
　　雪璎愣在原地，仔细思考其中的可能性。
　　她想起之前，法斯莉娅带着自己，遇到雪临，遇到雪月，都是第一时间把她藏起来，帮她打掩护，不让她有一丝一毫被家里人发现逃学的可能；而昨天，广场上那么多人，大庭广众众目睽睽，法斯莉娅为什么要抱着她现于人前？
　　因为她不想要她了。
　　问题不大


第43章 
　　法斯莉娅走进自己的院门。
　　她神色带着少有的阴鸷，眉宇间仿佛覆着一层薄冰，凤凰木的味道在空气中翻卷，燃烧中带着刺人的冰寒和锐气。
　　长老院的人聚集在王宫大殿中，居高临下地声讨她的行为，仗着自己的贵族身份咄咄逼人，却胸无点墨满嘴荒唐，蠢而不自知，只知道一昧地指责她残暴不仁，虐杀同族。
　　狼族本来就该实力为尊，同族无条件相亲相爱本来就是笑话，什么时候轮到一群废物，举着不知何谓的大旗对她指指点点？
　　“帝姬殿下被奈芙蒂斯王后生养长大，难道就没有从王后身上学到半分仁爱吗？”
　　想到那群贵族还搬出她逝去的母亲做文章，法斯莉娅心中的杀意就难以遏制。
　　她在大殿上数次想动手，但最终都忍了下来。
　　再忍忍。
　　她告诉自己。
　　按照计划来，不必在这时与将死之人计较。
　　大黑和二黑听到她的脚步声，从房门前飞奔出来迎接她，却感受到主人信息素的压迫，在离她几步远的地方停下来，踌躇着不敢上前。
　　法斯莉娅也没有心思去安抚两头狼，沉着脸带着低气压走到院子里。
　　凤凰木花瓣从枝头纷纷扬扬地落下，火红的颜色泼洒在空中，院中淙淙的溪水不慌不忙地流淌着，狼族踏上溪上的小木桥，闭着眼深深吸了口气。
　　再睁眼时，勃发的怒意已经被压了下去，黑色瞳孔中虽然没什么笑意，但也没有刚才的凶戾，不至于吓到人。
　　法斯莉娅这才向自己的房间走去。
　　刚走几步，就看见房间的窗户大开着，窗棂被支架撑到最高，窗户后露出一个小脑袋，顶着两只长长的耳朵。
　　小兔子趴在窗边看她。
　　窗下是盛开的蔷薇和月季，粉红和明黄交相辉映，只有一朵小小的白色，开在窗间。
　　法斯莉娅心中的压抑突然少了大半，在小兔子的注视中拨开蔷薇披离的枝蔓，走到窗前。
　　雪璎抬起头来看她。
　　窗户的高度只到狼族的腰间，这人站在窗前，微微弯下腰，因为背着阳光，精雕细琢的五官隐没在光影之间，只有声音清楚地传来：“你趴在这干嘛？”
　　狼族弯腰越靠越近，雪璎现在能看清她眉眼间若有若无的笑意了。
　　“在等你。”
　　她诚实地说。
　　法斯莉娅眼中的笑意更浓了些，虽然也还是很淡——她眼角眉梢其实还残留着与长老院对峙的霜雪和戾气，但雪璎知道那不是对她的。
　　小兔子扒拉了一下窗缘，爪子扣在窗户上：“你不高兴吗？”
　　“嗯。”狼族也不在她面前刻意隐藏，用手指戳了戳她的爪子，“一群废物跟我讲仁慈，果然是狼族的废物。”
　　弱肉强食，强者为尊，天经地义，仁慈不过是包装自己的手段，怎么会有人真的拿这玩意来劝她向善？
　　权力倾轧的本质就是鲜血和厮杀，要是有人愿意为了死去的哈尔森向她提出决斗，她反倒会对那人高看一眼。
　　雪璎不知道该说什么，只好用另一只爪子蹭了蹭法斯莉娅的手指。
　　狼族把她的爪子捉住，捏在手里把玩，小小的一只，很软。
　　小兔子的手也很小很软吧。
　　法斯莉娅有些出神，雪璎也在走神，一人一兔隔着窗户相顾无言许久，雪璎终于下定了决心。
　　“我……”
　　法斯莉娅看她：“嗯？”
　　她眼窝很深，瞳色也很深，最深处又带着些隐隐的绿色，认真地注视她，又让雪璎产生了要溺毙在其中的深情的错觉。
　　她真的知道自己不是幼崽了吗？
　　话到嘴边，雪璎反而不知道该如何开口，有些局促地把爪子从狼族手里抽出来：“我有事想跟你说……”
　　手里一空，法斯莉娅愣了一下，又听到雪璎说话，再看她难得有些扭捏犹豫的样子，不知为何，心跳突然加快了些。
　　“嗯。”她低低应了一声。
　　“我……我其实……”
　　雪璎眼睛一闭，心里总算做好了准备，张开嘴正要说话——
　　大黑和二黑突然躁动起来，对着院门的方向猛地爆发出一阵咆哮！
　　雪璎被吓了一跳，好不容易憋出来的勇气又被憋了回去。
　　法斯莉娅沉下脸来，满脸阴霾地转身，气势汹汹地向院门走去。
　　今天不管来的是谁，她都要——
　　都要好好招待。
　　看着站在门口的雪靳和雪月，法斯莉娅愣在原地，满腔的怒火哽在胸口，硬生生灭了。
　　没有她同意，兔族夫妇俩只站在院门处，没有往里面走。
　　雪靳穿着月白色的长袍，腰间缀着兔族的信物以示郑重，那是一本由红宝石雕琢而成的小书，上面刻着繁复的鸢尾花纹，代表着真诚与智慧，是兔族最高统治者的象征。
　　雪月挽着丈夫的手臂，穿着同色的长裙，裁剪得当的衣裙勾勒出她完美的身材曲线，一条红宝石项链缀在锁骨间，闪烁着熠熠的光辉。
　　男人遥遥朝法斯莉娅问好：“殿下，叨扰了。”
　　法斯莉娅走到门口将两人迎进来，她大概知道雪靳是来干嘛的，心里沉下去，面上却分毫不显，甚至还露出些笑意：“阁下不必客气，请进。”
　　狼族人只称呼自己的王为陛下，对其他族群的统治者都用其他敬称称呼。
　　法斯莉娅的态度居然还不错，雪靳和雪月都有点惊讶。来之前他们已经做好了最坏的准备，毕竟有三年前狐族为容嫣做出的巨大牺牲的前车之鉴，这位不好相与的帝姬殿下提出多么过分的要求都不奇怪。
　　但法斯莉娅却很心平气和，甚至还算是很有礼节，和传闻中暴戾恣睢的狼族帝姬完全不一样。
　　不知道法斯莉娅到底是什么想法，雪靳和雪月心下疑惑，但还是微微向她颔首示意，跟着她走进了院子。
　　见是主人带着客人进来，闻到陌生气息的大黑二黑也不再嚎叫，自己跑出去溜达去了。
　　法斯莉娅将人带进花园里，看了一眼窗户，小兔子知道来的是自己的父母，已经吓得躲回房间里去了。
　　她招呼雪靳和雪月在花园里坐下。
　　兔族夫妇携手而进，又相依着坐下，即使松开牵着的手，肩膀也紧挨着，举手投足间都是外人不可插足的亲密。
　　法斯莉娅不动声色地看着。
　　父母感情这么好，小兔子肯定也很粘人。
　　她想去观察两人的五官，但盯着别人脸一直看着实有些冒犯，也只好垂下眼帘，遮住眼中的思索。
　　雪靳没有直接说明来意，法斯莉娅也不急着问他，注意地收敛好自己的信息素，以免冲撞两人，又慢悠悠地帮两人斟了茶。
　　直到茶都沏好，雪靳才轻咳一声，打破沉默：“我们此次前来，是为了道歉。”
　　“阁下何出此言？”法斯莉娅心里一沉，端起茶喝了一口。
　　“昨日听说殿下在南城做事，怀里抱着只雪白的小兔子。”雪靳解释道，“小白兔在草原上太罕见了，据我所知整个草原也只有我们家小女儿一只。
　　“可小璎应该还乖乖待在学校，她一个兔族omega，又怎么会和殿下认识呢？
　　“今天早上，我和夫人去神殿问了一下兰桑殿下，才知道小璎居然一直待在殿下身边，而殿下一直以为小璎是没化形的幼崽……”
　　说到这里，雪靳站起身，朝法斯莉娅深深鞠了一躬：“小璎从小性子顽劣，这次居然因为玩心过重，就假扮做幼崽，哄骗殿下，是兔族管教不周，我和夫人特意前来向殿下道歉。”
　　法斯莉娅站起身将雪靳扶起来。
　　果然，事情和她想得差不多，兔族之前也不知道雪璎假扮做幼崽待在她身边。
　　她也知道兔族不会觊觎狼族后位而让自己族里的女儿特意接近她——兔族一向护短，又与世无争，从不插手其他族群的事务，连对外联姻其实都很少，即使有也是外族人嫁入或者入赘到兔族去。
　　听听雪靳的说辞，雪璎是因为玩心过重而假扮幼崽接近她。
　　不是因为喜欢她，也就杜绝了她和她之间的暧昧关系。
　　法斯莉娅眼中流露出一丝恰到好处的惊讶：“什么，雪璎居然不是幼崽吗？”
　　“不是。”雪月也站起来，向她福了福身子，“小璎马上就要成年了。”
　　“小璎做出这种事情，是我们兔族的错。”雪月道，“今天我们来，一是为了道歉，二也是想把小璎接回去，好好管教。”
　　明明已经猜到了兔族人过来的目的，真的听到雪月要把雪璎带回去时，法斯莉娅还是握紧了手中的茶杯。
　　其实她在昨天抱着雪璎出现在那么多人视线中时，就预见到了这个结果。
　　她本来就是想让兔族自己发现雪璎做的事情，然后由兔族出面把事情解决，因为她那时实在没想好要怎么面对雪璎。
　　但她昨天回来就后悔了。
　　现在，面对来要人的雪靳夫妇俩，发现雪璎真的要离开了，她却只能沉默着放手。
　　法斯莉娅很不高兴，她第一次产生这种奇妙的感觉，好像是什么属于自己的东西被夺走，但其实她对小兔子并没有半点主权。
　　发现这个事实，她更烦躁了。
　　体内的信息素躁动起来，好像有什么alpha的本能让她心中的占有欲极度膨胀，她张口就想拒绝，但雪靳却又开口了。
　　“最近殿下的事情应该也很多很忙，我们不便过于打扰，但这并不是逃避责任，关于小璎的事情，兔族会在一切结束后给殿下一个交代。”
　　法斯莉娅看着雪靳，男人表情温和，眼中带着歉意，很真诚，但也很坚定。
　　狼族和男人对视半晌，终于从喉咙里“嗯”了一声。
　　……这样也好，最近她身边会非常危险，小兔子离开她身边，至少会安全很多。
　　刚发现小兔子不是幼崽的小狼：我得想个办法甩开她
　　抱着小兔子招摇过市之后的小狼：能想出这种方法，我真是大聪明
　　真的要和小兔子分开的小狼：别问，问就是后悔


第44章 
　　雪靳和雪月就在院子里等着，法斯莉娅一个人走进房间。
　　穿过正厅就是卧室，狼族推开门，没看到小兔子，只看到床上鼓起一个小包。
　　她走过去，在小包上戳了戳。
　　小兔子被吓得狠狠抖了一下。
　　“现在知道怕了？”法斯莉娅有些好笑，“骗我的时候不是挺镇定的吗。”
　　雪璎把自己蒙在被子里，看不见狼族的表情，盯着眼前的一片黑暗，艰难地咽了咽口水，小声道：“对不起……”
　　她本来是想自己向法斯莉娅坦白的，却没想到阿爸阿妈来得这么早，直接把她给抖落出来了。
　　回家之后，她左思右想，还是决定自己来和法斯莉娅说清楚，然后再由父母出面，把她接回去，至此，她这个“为了逃学假装幼崽接近狼族帝姬”的谎言就可以终结了。
　　至于她的真正目的其实不是逃学，而是为了吸法斯莉娅的信息素这件事……信息素这种有特殊含义的、暧昧的东西，还是不要让法斯莉娅知道了吧。
　　万一让她觉得自己对她有非分之想，就不好了。
　　毕竟上一个对法斯莉娅有歪心思的人，结局还历历在目。
　　她现在因为假装幼崽就这么惴惴不安了，得缓一缓才能再鼓起勇气，告诉法斯莉娅另一层真相。
　　“行了。”法斯莉娅一把将被子掀开，把小兔子从被窝里挖出来，“我没生气。”
　　雪璎小心翼翼地抬头看她：“真的？”
　　“爱信不信。”狼族在床上侧躺下来，用胳膊支着脑袋，偏头看她，“几个问题。”
　　雪璎有些紧张：“你问吧。”
　　“你今年到底几岁？”
　　“十五岁…”
　　“还有一个月成年？”
　　“你这么知道？”
　　“雪临是你双胞胎哥哥吧。”法斯莉娅看着小兔子惊奇地睁眼，笑了笑，习惯性地想去摸她的脑袋，手指动了动，却又停下了。
　　十五岁的omega，不能乱摸。
　　雪璎现在可以确定法斯莉娅是早就知道自己不是幼崽了。
　　今天早上的对话她还记得牢牢实实，什么好奇，就是在套她的话。
　　“那我也有问题想问你。”她见狼族心情不错，犹豫许久，终于还是没有憋住。
　　“嗯？”
　　“昨天那么多人，你还抱着我出现，是不是故意的？”
　　“……啊。”法斯莉娅脸上笑容一顿，对上小兔子的眼神，一时居然有点卡壳。
　　“你在草原上的时候就发现我不是幼崽了。”雪璎继续道，“所以你故意把我抱出去，想让我被族里人发现，然后就再也不用带我玩了，对吗？”
　　“你不想要我了，是不是？”
　　法斯莉娅从小就奉行一个原则，那就是不管发生什么事，打直球就完事了。
　　有什么想法就说清楚，遮遮掩掩的让人胡思乱想不是好习惯。
　　但今天她自己被打了一记直球，小兔子很认真地看着她，问出这个问题。
　　她突然有些心虚。
　　“……是，我是故意的。”法斯莉娅垂眸，不想看到雪璎眼中的委屈，补充道，“之后一段时间我身边不安全，你离我远点，对你好。”
　　雪璎盯着她看了一会。
　　法斯莉娅用头发在手指上绕了几圈，突然觉得有些不对。
　　明明是小兔子先骗她的，她只不过是把事情掰正，让一切回到该有的轨道上，她心虚个什么劲儿？
　　明明该是她这个被骗的人生气吧。
　　想到这里，法斯莉娅理直气壮起来，伸手在雪璎额头上弹了一下：“出去吧，你父母还在外面等你。”
　　她把小兔子抱起来，趁机在她脊背上虚虚地摸了一把，雪白的毛发软得像一团云朵。
　　雪璎还是抬头看她：“那你要小心。”
　　“嗯。”
　　“如果……如果你有什么要帮忙的地方，可以来找我。”
　　狼族笑起来，她想说自己的布置已经足够，还不至于要向小兔子求助，但最终，她也只是又轻轻“嗯”了一声。
　　她走到房间门口，出去就是花园，那里站着雪靳和雪月。
　　雪璎抓紧最后的机会问她：“那我们还有机会再见面吗？”
　　法斯莉娅垂眸看她：“你舍不得我？”
　　好歹也相处了这么多天，肯定算是朋友，突然要分开，舍不得也正常吧。
　　雪璎想着，但就是有些不好意思回答。
　　“月曜节将近，肯定还有机会的。”法斯莉娅说完，抱着她走出房间。
　　兰桑赶过来的时候，刚好看到雪靳和雪月抱着小兔子离开。
　　他赶紧躲在墙后，等人走了，才一闪身窜进院子里。
　　法斯莉娅还站在门口，凤凰木火红的花瓣飘零而下，落在狼族发间。
　　“看来我来晚了点。”兰桑走到树下的巨石边坐下，“刚才兔族突然派人来学校，说要把雪璎接回去，我没拦住，就露馅了。”
　　其实学校原则上是不允许其他人来探望的，但那是对狼族自己的小孩来说，雪璎本来就是暂时放到学校里关起来的，家里人硬要来接，兰桑也拦不住。
　　“不怪你。”法斯莉娅摇摇头。
　　是她自己先放手的。
　　“刀疤他们怎么样了？”
　　“昨天就送他们出城了。”兰桑道，“那个牛莽说，愿意跟着你干。”
　　法斯莉娅对这个结果毫不惊讶，应了一声，又听到兰桑说：“长老院那边动作也挺快的，今天我过来时，在街上就听到些风言风语。”
　　“怎么？”
　　“有个狼族beta说你当街斩杀同族，残暴不仁，对同族都这样，对异族肯定更是冷酷，以后继位大家都没好日子过。”
　　“然后呢？”
　　“然后那个beta就被当街打了一顿。”
　　法斯莉娅勾了勾唇。
　　大多数狼族都只站在自己的立场说话，觉得自己受尽了委屈，但他们根本没转过弯来，平民们根本不会和贵族共情，反倒对无故被贬为奴隶的牛莽充满了同情，不会觉得她杀了哈尔森是什么错误，只会觉得她严惩了恶毒的贵族，还不包庇自己的族人。
　　贵族们再这么下去，只会激化自己和平民的矛盾，加速自己的灭亡。
　　“月曜节之后，我会出城一趟。”她道。
　　“那个时候出城？”兰桑有些惊讶，月曜节是狼族圣日，他们谁都不会在月曜节之前动手，肯定要隐忍到月曜节之后，那个时候的形式肯定更加严峻，法斯莉娅居然说她要出城？
　　“王室有多少武力，每年新征多少兵员，都摆在明面上，长老院的人一清二楚。”法斯莉娅分析道，“而近些年长老院的人都在大量吸收奴隶，他们的庄园中到底隐藏着多少人口，我们并不是特别清楚。”
　　其实她也多少有些把握，只是还担心自己百密一疏，漏了什么重要情报，得做好万全的准备才行。
　　“狩猎之牙已经消失了很久。”狼族拈起一片掉落到肩上的花瓣，道，“也该回来了。”
　　终于还是变成了短短的形状
　　卡文有点严重呜呜，可以抓个宝子亲我一口吗


第45章 
　　是夜。
　　雪璎刚洗了澡，浑身湿漉漉的，蓬松的毛发被水打湿，更显得身形娇小。
　　她怏怏地趴在圆凳上，任由母亲拿着帕子给自己擦毛。
　　雪月伸手在雪璎耳根处探了探，女儿的体温还是明显偏高，很明显处于发热状态。
　　“有哪里不舒服吗？”
　　雪璎不说话，只是摇摇脑袋。
　　她最近每天都是这样，最开始发热的时候还会觉得头晕，现在热着热着就习惯了，对自己偏高的体温也见惯不惊。
　　其实她有时会觉得筋骨隐隐作痛，血脉中也经常有被细密的针扎的痛感，但她知道这些都是正常生长痛，她要在短时间内化形就一定要经历这些，就算说出来也只是徒增家人烦恼，所以对此闭口不提。
　　母亲的手法熟练而轻柔，手指不时从小兔子脊背上划过，雪璎感受到自己湿湿的毛发被一点点仔细地擦干，没有打结，也没有纠集成一绺一绺的，忽然想起法斯莉娅。
　　那人给自己擦头发手法都粗暴得很，第一次见面，把她从水里捞出来后也是胡乱摩擦一气，让她全身毛都打了好多结。
　　幸好以后法斯莉娅再也不会给她擦毛了。
　　是幸好……吧？
　　雪月见女儿神思不属的样子，眼中浮现出几分担忧，雪璎心思单纯，像个透明人似的，心里想什么都好猜得很，她这么打不起精神来，肯定不止是因为身体不舒服。
　　她也想到了狼族那位帝姬，少女只是站在那里，都耀眼得像在发光。
　　她站在旁观的角度，对有些事情反而看得更加清楚。她看得出帝姬面对外人的锋锐和冷漠，也看得出帝姬作为狼族的暴戾和野心，更明白这样一个站在整片大陆顶端的alpha，在不经意时眼角眉梢流露出的纵容，对情窦初开的omega有多么强大的吸引力。
　　更何况雪璎还和法斯莉娅有信息素上的羁绊。
　　雪月和雪靳不是没想过和让雪璎和帝姬结亲。
　　可是，狼族毕竟是狼族，所遵循的自然法则从根本上就和兔族完全不同。
　　塞勒涅城内风起云涌，狼族内部纷争波诡云谲，而雪璎从小在世外桃源般的兔族被养大，干净单纯得就是一张白纸，他们怎么可能把女儿留在这样的环境里，每天就仰仗着一个alpha保护？
　　更何况，狼族的alpha连一夫一妻都不遵守，狼族帝姬以后也会像狼王一样，有狼后，还有王妃，他们不可能让自己的女儿受这种委屈。
　　“等月曜节第二天，我们就回族里去吧。”雪月道。
　　这么早？
　　雪璎有些惊讶，但一想又能理解，他们已经出来好多天了，族里肯定有很多事等着处理。
　　于是她无声地点点头。
　　只是又想到了法斯莉娅，她还有机会和她道别吗？
　　她这才想起自己根本没有想过这个问题，好像她们不会分别似的。
　　可是其实她们今天就分开了。
　　没有她的蓄意靠近、没有她拙劣的谎言，她们根本不会相遇，现在谎言已经被戳破了一半，她也没有了再在法斯莉娅身边待下去的理由。
　　房间内没有人说话，只有桌上的油灯中跳跃着昏黄的火光，混合着银色的月光，明明灭灭地映在雪璎眸瞳中。
　　她其实并没有想什么东西，只是看着火焰缠绕着灯芯燃烧。
　　在兔族她经常像现在这样，洗了澡乖乖地任由母亲给自己擦头，那时的灯火和现在一样，月光也和现在一样，连母亲轻柔的抚摸都和现在一样，一切都仿佛重新回到了正轨，对她来说，那短短几天和狼族的相处，才是昙花一现的事情。
　　前几天的经历仿佛一场幻梦，她神志不清，居然以为那样的相处会一直持续下去，但今天被接回家，回到自己本来该有的生活中，她才慢慢清醒过来。
　　马上就是月曜节，她可能还会和法斯莉娅再见几面，然后等月曜节过去，她会回到兔族，而法斯莉娅会留在塞勒涅，做自己该做的事。
　　兔族还会继续不动声色地回报法斯莉娅并不知道的恩情，或许偶尔狼族的商队会来兔族交接货物，运气好的话她还可以零星听到一点法斯莉娅的消息。
　　她们本来就是平行线，狼族高高在上的帝姬和兔族与世无争的小公主，是她强求，才有了几天的交集。
　　雪月把帕子收起来，摸摸女儿的脑袋：“擦干了，早点睡吧。”
　　“嗯。”雪璎乖乖点头。
　　“愿女神予你好梦。”女人爱怜地在小兔子额头上轻吻了一下，最终什么都没有说，只是道，“晚安。”
　　小兔子蹭了蹭母亲的下颌：“晚安。”
　　卧室的房门打开又关上，油灯中的焰火被吹灭，房间中只剩下一地的月光，雪璎躺在床上，睁着眼睛发愣。
　　她其实一向是很活泼的，即使有什么不高兴的事，情绪也非常鲜明，开心了就笑，伤心了就肆无忌惮地大哭一场，很少有现在这样愣怔发呆的时候。
　　就好像内心非常迷茫，连用什么样的心情来面对都不知道。
　　床头传来一阵暗香，居然是凤凰木的味道，她都怀疑自己是不是产生了错觉，四处去找时，才看到之前被自己挂在床头的月季。
　　原本娇嫩的花瓣已经完全风干了，那朵法斯莉娅送给她的月季被她做成干花，没有凋零，而是以一种盛开的姿态死去。
　　上面滴过狼族帝姬的血，承载着一个当事人并没有当真的承诺，现在还残留着那人霸道的信息素味道。
　　灼灼燃烧的凤凰花中带着一丝木香。
　　雪璎翻来覆去睡不着，干脆从床上爬起来，把月季叼在嘴里，爬到窗台上坐下。
　　临近月曜节，月亮越来越圆，越来越亮，小兔子抱着一朵干花，看着月亮发呆。
　　最开始知道法斯莉娅到底面临着什么样的麻烦，她很着急，很想帮忙，甚至回来请求家里人动用族群的力量，但让她清醒的不是家人的拒绝，而是法斯莉娅。
　　对狼族来说，与贵族的争锋相对是她筹谋了数年的事情，是她坐上最高位所必须要突破的难关，她已经为此做了那么多年的准备，哈尔森的事甚至可以说根本不是意外，而是她早已计算好的结果。
　　对她来说，真正的意外，是雪璎。
　　所以她根本不需要兔族帮忙，唯一要做的，就是在执行计划前，把意外剔除出去。
　　这是雪璎想了一下午才明白的事情，她清楚地明白自己不该成为法斯莉娅的拖累，所以也不再执着于帮忙。
　　或许她什么都不做，就是最大的帮助。
　　她一向都很乖。
　　想到这里，雪璎却还是有些低落，她看着亮如莹玉的圆月，想到月神的传说。
　　月曜节的时候对着满月许愿，最虔诚的人能得到女神的眷顾。
　　虽然现在还不在月曜节，但月亮也几乎快要圆满了，小兔子盯着夜空中唯一的光源看了许久，终于在心里小声许了愿。
　　至高的女神，请您眷顾法斯莉娅。
　　她没有许愿自己能帮到狼族，只是希望法斯莉娅能得到女神的祝福。
　　愿也许完了，月亮也看完了，小兔子准备回去睡觉，她刚站起身，忽然眼前一花，下一秒眼前居然凭空出现了一个黢黑的人影！
　　雪璎全身的毛都炸了，脚下一滑，直直向窗外掉下去，她张开嘴就要发出尖叫，黑影眼疾手快地一把捞住她，同时迅速地捂住了小兔子的嘴。
　　“唔唔唔！！！”雪璎惊恐地哼了几声。
　　“别怕。”耳边传来清冽的嗓音，只是压低的声音怎么听都有几分心虚，“是我。”
　　雪璎瞪大眼睛，这才发现自己被捂嘴的感觉很熟悉，来人捂她嘴的动作也非常熟练。
　　声音也很耳熟。
　　法斯莉娅也没想到这么晚了小兔子还没睡觉，她刚刚也被窗边的白影吓了一跳，不过幸好她反应快，才没让雪璎真的摔下来。
　　她见小兔子也冷静下来，松开了捂嘴的手，依依不舍地把小兔子送回窗台上站好，趁机摸了摸她柔顺的毛发。
　　不等雪璎说话，狼族先发制人道：“这么晚还不睡？之前没发现你这么贪玩啊。”
　　小兔子还有些没反应过来，一双眼睛就这么盯着她，月色下带着些光亮，闻言下意识地回敬：“你不也没睡？这么晚还在外面乱跑？”
　　雪璎看着法斯莉娅，发现她穿着一身夜行衣，能轻而易举地融入黑暗中，只是此时庭院中月光太盛，还是照亮了她利落的身形和深邃的眉眼。
　　她应该是去外面办了什么事，现在才回来。
　　雪璎笑起来：“你来找我吗？”
　　“谁来找你啊。”狼族嘀咕了一声，“我就是路过。”
　　回来的时候想起小兔子早上还在发烧，就想着顺便来看一眼——偷偷看一眼就走。
　　没想到被当场抓获。
　　雪璎还是喜滋滋的。
　　法斯莉娅看着她抱着个东西傻乐，轻咳了一声，去拿她怀里的东西：“你抱的什么？这么宝贝。”
　　之前被吓得从窗台上掉下去都没松手。
　　直到怀里一空，雪璎才反应过来，不知为何不太想让法斯莉娅看到，赶紧伸出爪子去抢：“没什么……”
　　狼族伸出一根手指，抵住小兔子的额头，轻而易举地把东西拿到了面前。
　　一朵干花。
　　花瓣枯皱蜷曲，不复鲜活时的娇艳美丽，只留下些许枯萎的色泽，只是上面还残留着一股熟悉的味道——
　　法斯莉娅鼻尖微动，闻到了自己的信息素。
　　她这才想起来这花是哪来的。
　　当时她就当雪璎是幼崽，以为她闻不到信息素，也就没什么顾忌，为了唬住她还装模作样地往花蕊上滴了指尖血。
　　现在这朵带着她信息素的花还被小兔子这么宝贝地护着。
　　法斯莉娅顿时觉得手上的花朵灼热了起来，热意顺着手臂的血管经络一路蔓延上耳根。
　　她突然庆幸现在是黑夜，再通透的月光都照不清她颊边的绯红。
　　祝大家中秋快乐~
　　今晚月色很美
　　前几天有点emo，更新不稳定，给大家道个歉，再加上过节，这章到发下章之前，评论区留言的宝子都发红包~


第46章 
　　明月高悬，清辉从至高至明处倾泻而下，照映出黑夜中静谧的花园，蔷薇和月季枝叶纠缠，无声绽放，空气中流动着月光的暗香。
　　法斯莉娅把干花送回到雪璎怀里：“你喜欢月季？”
　　其实雪璎对月季本身没什么太大的偏爱，但她也说不清楚自己为什么就把这朵花留下来了，直觉中不太想深入讨论这个话题，于是顺着话答应道：“……嗯。”
　　法斯莉娅点点头，不说话了。
　　雪璎也只是看着她，没有说话。
　　她其实想问问法斯莉娅去干什么了，长老院那边的事情进展如何，牛猛和刀疤现在情况又怎么样……
　　但她找不到什么立场来问，毕竟她问了也不能给出什么帮助。
　　天空中的薄云顺着风向流动，将月亮半遮半掩在自己的阴影之后，地面上的光线更加暗下来，视线所及之中一片迷蒙，雪璎忽然深吸了一口气，觉得有些不对。
　　凤凰木的香气。很浓。
　　她最开始以为那是月季花上残留的味道，但这个浓度显然不是那朵干花能达到的，她仔细看了看法斯莉娅，发现狼族下垂的左手手臂带着些不自然的弯曲。
　　“你受伤了？”雪璎有些着急。
　　“没事。刚才去做事被划了一刀而已。”法斯莉娅抬了抬手臂，毫不在意，“别担心，闻到我信息素的人都死了，不会有人发现我的。”
　　雪璎：“……谁担心这个啊！”
　　她向狼族的手臂看去：“你包扎了吗？伤口深不深？”
　　“弄好了才回来的。”法斯莉娅道，为了让她放心，还抬起左手，用指尖点了点小兔子的脑袋。
　　只是刚才去接她，动作大了点，伤口有些崩裂，不然也不会有这么大的味道。
　　雪璎怕她拉着伤口，一动也不动地任她捉弄，狼族的指尖在她脑袋上轻轻一戳，柔软的绒毛上现出一个浅浅的小窝。
　　狼族勾唇笑了一下。
　　她突然想到什么：“你怎么还是原型啊？”
　　雪璎一顿。
　　“我都知道你快十六了，不用装小崽子了。”狼族道，“本来以为今天晚上能看到你的人形，怎么还没变回来？”
　　“我……”雪璎张了张嘴，“我在家习惯用原型，这样舒服点。”
　　“好吧。”法斯莉娅有些遗憾，“那我只能等宴会上才能看到你的原型了。”
　　私底下随便是人是兽，半人半兽都行，但在正式场合，不以人形出场就是失礼的表现。
　　可是月曜节没剩几天就要开始了，宴会的时间还要更近一天，她真的能在那天之前化形吗？
　　雪璎突然想到这个问题。
　　“到时候再说……”她干笑两声，为了掩饰心虚还假装很困的样子，张嘴打了个哈欠。
　　“这么晚了。”法斯莉娅抬头看了看天色，“你去睡觉吧，我回去了。”
　　雪璎乖巧点头。
　　法斯莉娅后退了一步，正要转身，却又迟疑了一下，用右手指尖轻轻碰了碰小兔子的耳朵：“晚安。”
　　雪璎甜甜地笑起来：“晚安。”
　　狼族这才转身，几步起落之间，身影消失在夜色深处。
　　雪璎回到床上。
　　之前一个人胡思乱想的忧虑和迷茫一扫而空，明明就在不久之前，她还觉得有些伤心难过，但现在就不太能理解当时悲观的心态了。
　　小兔子抱着月季花在床上滚了几圈，凑近了去闻花朵上凤凰木的味道，不知道想到什么，哧哧笑起来。
　　狼王宫中心，正殿。
　　即使是深夜，殿中依然烛火通明，狼王坐在高座之上，身前是堆积成山的书卷公文，塞勒涅每天来往的商队数量、交易的数额、进出的重点人群，还有城外广阔草原的统治区内，各个区域每天采伐的矿产、各个族群的动向，都在这里汇总，等待着最高统治者的检阅裁决。
　　灯光下男人的神色带着些许凝重，即使精力旺盛如他，在处理了一天的事务之后，也难免会觉得有些疲惫。
　　尤其是这几天，长老院的贵族还正在闹事。
　　“陛下。”一名侍女悄然上前，低声道，“王后前来拜见。”
　　“水瑶？”狼王皱了皱眉，“她来干什么？”
　　狼王不重女色，水瑶虽然是他立下的王后，但也并没有资格和他住在一起，而是像其他王妃一样单独居住。
　　他对omega并没有多大的兴趣，而是对自己的子女要上心得多。
　　“王后说，月曜节将近，想跟您商量一下宴会上各族编排座位的事。”
　　“这又不是什么大事。”狼王挥了挥手，正想让人退下，忽然想到了什么，“算了，你让她进来吧。”
　　侍女低眉顺眼地出去回话。
　　水瑶今天特意穿了新做的衣裳，她适合素净的颜色，淡淡的蓝色更将她称得仿若一朵幽兰，推门进来时，身边浮动着信息素的暗香。
　　“陛下。”她膝盖微屈，行了一礼，随后莲步轻移，走到狼王身边，递上一张做工精美的纸，“这是宴会上各族的座位安排，请陛下过目。”
　　安排座位这事，说重要也重要，说不重要，也就那么回事。
　　这个位置的顺序当然是凭各族的实力排的，只是草原上的族群的实力，其实大多都跟原始状况下相差无几——肉食类占据了天然的优势，比如说鬣狗、老虎、猎豹等，在族群间的纷争和摩擦中，总是能凭借武力占据上风，但其实这些族群太过于依赖武力，在文明发展程度上反而落后，甚至大多数肉食类都还处于茹毛饮血食生肉的状态。
　　反而是一些草食类，文明发展得倒还不错，像兔族，商业和手工业都极其发达，整体实力在草原上也算名列前茅。
　　往年的安排都是把比较凶戾的族群放在一起，安排在最靠近狼族的地方，今年应该也不会有什么太大的变动……
　　水瑶想着，却听到狼王用手指关节扣了扣桌面：“把兔族放到前面来吧。”
　　水瑶惊诧地看过去。
　　她以前在水羚族内的时候，因为离兔族族地比较近，还和兔族人关系不错，只是自从上次雪璎的事情之后，她也就没有再刻意维护和兔族的关系。
　　本来以为兔族肯定会选择向埃尔维斯求助，这样就她的儿子就能顺理成章地和雪璎订婚，之前一直被法斯莉娅压制的局面也会因为这个而得到极大的改变。
　　但兔族却一声不吭地选了法斯莉娅。
　　水瑶一直想不明白这是为什么，只以为兔族是贪图法斯莉娅帝姬的身份，才眼巴巴地凑上去，后来见法斯莉娅和雪璎走得那么近，就更加笃定了自己的想法。
　　信息素这么私密的东西，肯定要很亲密的关系才能接触到，雪璎应该已经向法斯莉娅说明了情况，然后订婚了。
　　帝姬要挑选omega，肯定要先和狼王商议，兔族也肯定早已和狼王、帝姬商议好，定下了婚约，所以帝姬才整天抱着雪璎招摇过市，以求帮助雪璎早日分化，所以狼王才让她把兔族的位置放到最前面，离狼族最近的地方。
　　毕竟即将成为“一家人”。
　　想到这里，水瑶垂下眼眸，不动声色地将一闪而过的嫉妒掩盖好，轻声答应狼王的要求：“是。”
　　“对了。”狼王转头看她，“你对兔族应该比较了解，说来听听？”
　　水瑶这下是真的有些诧异了。
　　帝姬要和兔族的omega订婚，按照狼王的性格，肯定早就把兔族调查得一清二楚，怎么还会向她打听兔族的情况？
　　难道……
　　水瑶心念急转，面色却分毫不显：“陛下想听什么？”
　　“兔族一向不和外族人接触太多。”狼王道，“你知道些什么，都说说吧。”
　　看来是真的对兔族了解不多。
　　水瑶心跳有些加快，直觉自己好像发现了什么事情，挑了些无关紧要的兔族的信息说了，试探地问道：“陛下怎么突然问起兔族？”
　　“没什么。”狼王没有仔细回答，又问道，“兔族是不是还有一个小公主？”
　　他上次看到那只小兔子，确实很小，都没有化形，但如果已经满十二岁的话，和法斯莉娅也就差六岁……
　　难得看到法斯莉娅和omega亲近，狼王为了女儿的终身大事操碎了心。
　　不了解兔族就算了，居然连雪璎的情况都不知道。
　　水瑶现在确定了，兔族根本没有找狼王，和帝姬订婚。
　　那雪璎之前到底是以什么身份待在法斯莉娅身边？
　　一瞬间，水瑶好像想到了什么，嘴角不由自主地勾起来。
　　兔族人护短，omega确实都很少外嫁，那小兔子更是整个兔族的掌上明珠，如果是因为舍不得她嫁出去，而胆大包天地假扮幼崽欺骗狼族帝姬，好像也说得过去。
　　但问题是，她亲爱的“女儿”，好像至今还被蒙在鼓里呢。
　　小兔子被发现不是幼崽，小狼：她喜欢我
　　被发现只是为了蹭信息素，小狼：露出核善的微笑


第47章 
　　法斯莉娅走到王宫正殿前。
　　她还穿着夜行衣，一直到距离正殿五步远的地方，站在门口的侍女才看到她，刚行了个礼，还没来得及说话，殿门就被从里面打开了。
　　水瑶缓步而出。
　　不知道发生了什么高兴的事，女人唇角高高勾起，看到门口的法斯莉娅，脸上笑意更深：“莉莉来了。”
　　看着她的表情，法斯莉娅不动声色地皱了皱眉，没有理她，径直向屋内走去。
　　“莉莉。”女人却叫住她，“恭喜啦。”
　　法斯莉娅看向她：“什么？”
　　水瑶看到她不耐中隐隐的疑惑和警觉，得到了自己最想要的答案，故作惊讶地掩了掩唇：“你还不知道吗？”
　　狼族懒得搭她的话，见她还钓自己胃口，更是不耐烦：“该知道的我自然会知道。”
　　“那也是。”女人温温柔柔地笑了一下，“是我想岔了，这么重要的事，兔族肯定在小公主去见过医师之后，就和你商量过了。”
　　雪璎？什么重要的事情？医师又是怎么回事？
　　法斯莉娅脚步一顿，没想到会从水瑶口中听到兔族的事情。
　　但法斯莉娅不想和水瑶纠缠，这女人没什么好心，说这番莫名其妙的话，也不知道想干什么。
　　她不再纠结这事，头也不回地走进正殿中。
　　水瑶站在原地，看着狼族的背影消失在门后，仍然是温柔的模样，嘴角挂着笑意，转身离开了。
　　法斯莉娅讨厌她，这一点她心知肚明，所以也不会直直上去揭露雪璎的秘密，这样反倒让法斯莉娅觉得是她在挑拨离间。
　　可是狼族帝姬心思细腻，听到她提示，肯定会去详细探查兔族小公主的情况。
　　雪璎有发育迟缓症，这一点其实根本不是秘密，只要法斯莉娅起了疑心，查出真相易如反掌。
　　不知道那个时候，狼族帝姬是什么表情？
　　法斯莉娅走进屋中。
　　狼王还坐在案前查看书卷，见她进来，问道：“怎么样？”
　　问的是今晚的任务。
　　狼族少女也不用人招呼，自己走到椅子边坐下，随口答道：“还行。”
　　比她预计的情况要好一些。
　　她说还行，狼王也就不再多问，递给她一张纸：“宴会上的座位安排，看看。”
　　法斯莉娅一贯不管这些，有些疑惑地拿过纸看了看，挑起眉：“兔族怎么这么靠前？”
　　“我专门安排的。”狼王笑了笑，“你觉得怎么样？”
　　看起来是问她安排座位的问题，但法斯莉娅知道，这是在试探她对兔族的态度。
　　或者说，是对雪璎的态度。
　　如果她答应了，那这老头肯定要欢天喜地地给她操办婚礼了。
　　但法斯莉娅还记得狼王也只看过雪璎的原型：“你知道兔族小公主多大？”
　　谁看到小兔子，都只会觉得她是幼崽吧，怎么会想到结婚的事情上来？
　　“之前兔族刚来的时候见过一次，但是当时我和雪靳谈事情去了，没注意她的情况。”狼王道，见法斯莉娅露出无语的表情，连忙补充，“年龄不是问题！只要是omega就行嘛！”
　　他已经算过了，就算雪璎刚出生，比法斯莉娅小了整整十八岁，那法斯莉娅再等十六年，三十四岁的时候就有老婆了！
　　总比她一辈子打光棍要好得多。
　　法斯莉娅看着自己的父亲，神情复杂，半晌才道：“那你好歹把人家情况了解清楚吧……”
　　以前在伴侣的问题上，法斯莉娅都是直接严词拒绝，今天居然松口让他去了解情况，狼王顿时看到了希望的曙光：“我马上去查。”
　　“不用你。”法斯莉娅想到什么，右手摸了摸左手手臂上的伤口，垂眸道，“我自己去查。”
　　雪璎难得睡了个好觉。
　　梦里全是纷纷扬扬的凤凰花，火红的颜色热烈灿烂，她觉得身体暖暖的，好像有什么东西正在融化，又像有什么东西正在重生，不再像以往发热时那样难耐，骨骼经脉间的刺痛也缓和了不少。
　　第二天醒来，又是一个艳阳天。
　　兔族人担心她随时都会化形，不让她出门去玩，再加上上次法斯莉娅抱着她当众手刃哈尔森，有一些狼族贵族已经对兔族有些警觉，兔族其他人最近也很低调，尽量不在外活动，一家人就待在自己的小院里。
　　雪临本来还应该要去上学的，但可能是因为月曜节没有几天了，也可能是最近形势突然紧张，狼族的贵族幼崽们突然都不去学校了，神殿也不再对外开放，所有其他种族的幼崽也只好被家长领回家去。
　　起床，洗漱，吃早饭，和雪临斗嘴，又跟家人一起在花园里晒了会太阳，雪璎有些坐不住，上蹿下跳地想找乐子玩。
　　好无聊啊……
　　她从来了塞勒涅之后，大多数时间都和法斯莉娅在一起，每天能见识新鲜东西，都过得很快乐，现在突然只能在一个小小的花园子里活动，难免会觉得不适应。
　　脑子一闲着，她就总是想到法斯莉娅。
　　幸好，还有人来找她玩。
　　不能再去学校，鼠族的兄妹俩也搬了回来，雪璎很喜欢阿诺德，不过更喜欢阿瑞西娅，因为她长得好看，性格温柔，看过很多书，会讲故事，而且很香。
　　在能闻到别人的信息素之后，小兔子就多了一项爱好，那就是去闻各种各样的信息素——父亲的信息素是鹤望兰，母亲的是粉蔷薇，两个姐姐的是紫罗兰和白百合，雪临的是紫罗兰……
　　按照这个规律，雪璎的信息素也应该是一种花。
　　但是兔族人想破了脑袋，也想不出她那种缥缈的、又清冷又香甜的味道，属于什么花。
　　而阿瑞西娅的信息素也很好闻，是灯芯草的味道。
　　雪璎窝在她馨香的怀抱里，听她讲从书里看到的故事，少女的声音轻轻的，绵绵的，很温柔，也很让人亲近。
　　靠阿瑞西娅哄着过了一下午，留着人吃了晚饭，直到天色再度擦黑，雪璎才恋恋不舍地和鼠族两人告别：“明天也要来玩啊！”
　　阿瑞西娅脸色红红的，点点头，又摸了摸她的脑袋。
　　于是眨眼又过了一天。
　　雪璎在母亲的监督下乖乖吹了灯，爬上床把被子盖好，等房间门被从外面关上，才掀被而起，几步跳上了窗台。
　　她在窗台上蹲好，看着窗外的月光，和在月色夜色交织中盛放的蔷薇。
　　好像是在看月亮，又好像是在等什么人。
　　但是她等了很久，直到夜色一步步暗沉下来，四周静谧得只剩下虫鸣，期待中的身影都没有出现。
　　终于打完比赛了！决赛在国庆之后！以后可以天天码字啦！
　　这章过渡，下章高潮，下下章化形2333
　　本来想这章和下章明天一起发的，但是已经断了两三天了今天再不更我会心虚而死呜呜
　　可是发了这章也好心虚，因为过渡章没什么太多的剧情TAT
　　不管怎样都要挨打，只好现在跪下来求大家下手轻点【泪目】


第48章 
　　天上的薄云聚拢来，将月色层层包裹，地面上的一切便都隐没在黑暗中，只剩下一片乌黑的阴翳。
　　四合的夜色中，只有王宫中心还点着几盏油灯。
　　法斯莉娅坐在宽大的书桌后，将手中的笔轻轻放下，笔尖上红色的墨水缓缓汇聚，仿佛泫然欲滴的鲜血。
　　一个衣衫褴褛的中年男人跪伏在地上，额头紧贴着华贵地毯上繁复的花纹，仿佛想借此将自己隐藏起来，他身躯有些不自然的颤抖，那是在强大的alpha信息素压制下本能的痉挛。
　　他是王宫中的奴隶，最擅长的事情是把自己藏在隐秘的角落里，他依靠这种本事活命——有时是为了躲避残暴的贵族无理由的虐杀，有时是向别人贩卖在角落中听到的信息。
　　“发育迟缓症？”
　　狼族一字一顿，将这几个字念了一遍。
　　“回殿下，这是一种非常罕见的病症，只见于高等级的omega身上。”象族的医师站在一侧，眉眼低垂，不敢抬头，硬着头皮解释，“治疗方法是，高等级alpha信息素的刺激。”
　　高等级alpha，信息素。
　　法斯莉娅面无表情。
　　笔尖上摇摇欲坠的红墨水终于支撑不住，坠落在铺开的羊皮纸上，碎成一摊飞溅的血色。
　　原来她扮成幼崽接近我，是为了这个。
　　原来她和容嫣不一样。
　　法斯莉娅想起第一次见面时雪璎眼中的恐惧和排斥，想起每一次遇到兔族人时小兔子僵硬的反应，想起相处时一点一滴细微却被她下意识忽略的违和感，想起昨天雪璎还在为假装幼崽向她道歉。
　　原来在昨天为自己的谎言道歉的时候，她还在骗她。
　　为什么？
　　——因为兔族人不想她知道，她曾经和雪璎有过信息素交融的亲密关系，这样小兔子在病好之后，才能够全身而退，和她不剩半点瓜葛。
　　她想起在兔族院子门口遇到雪临，在城中遇到雪月，在院子里接见雪靳，兔族所有人都表演得天衣无缝，好像真的不知道他们捧在手心里宠爱的小公主正逃学和一个狼族厮混。
　　她甚至还帮雪璎向兔族人撒谎。
　　都说狐族狡诈，但她发现和兔族比起来，狐族都算得上纯真，那么多人，合起伙来上演一场巨大的骗局，只有她一个人受蒙蔽，在兔族的注视下仿佛跳梁小丑。
　　“高等级alpha，多高才算高？”
　　有多少人符合条件，又为什么会选她？
　　“整片草原上，能做到的，只有狼王陛下，您，和……大王子。”
　　“埃尔维斯？”狼族帝姬叫出兄长的名讳，也想起了他做的蠢事。
　　如果雪璎没有在街上遇到埃尔维斯，如果艾瑟尔没有为难她们，如果埃尔维斯没有纵容妹妹作威作福——“温和有礼”的大王子，凶名赫赫的帝姬，雪璎会选择谁？
　　答案简直显而易见。
　　连选择她都是迫不得已。
　　油灯中的灯油快用尽，微弱的火焰在灯芯上挣扎，浓重的黑暗从窗外侵入，法斯莉娅端坐在书桌前，表情在明灭的光影下模糊不清。
　　被一个兔族omega骗得团团转，被利用了还在为骗子找理由，原来那些暗自的揣度、隐秘的欣喜，都不过是她一厢情愿。
　　真可笑。
　　更可笑的是，即使是现在，燎原的怒火之中，她仍然感觉到一点酸涩的喜欢，被人挟持着不肯回头。
　　高浓度的alpha信息素在空气中炸开，仿佛凤凰木枝头熊熊燃烧的火焰，法斯莉娅攥紧了袖中的月见草香囊，哑声道：“出去。”
　　医师有些担忧地上前一步：“殿下……”
　　“出去！”
　　信息素失控是很危险的事情，尤其马上就要月圆，出事的几率更高，医师焦灼地原地转了几圈，对上狼族的眼睛。
　　平时眸瞳中纯正的黑色褪去，属于狼族的瞳孔中闪烁着绿莹莹的寒光，狼族帝姬面无表情地看着他，只一眼就让人寒毛直竖：“要我说第三遍吗？”
　　医师和跪在地上的奴隶软着腿，连滚带爬地冲出书房。
　　大后天就是月曜节，后天晚上就是万族宴，一大早，兔族就接到了狼族的请帖。
　　这次的请帖是为了万族宴专门发出的，由狼族王室成员为各个族群亲自送上，雪璎本来以为来兔族的会是法斯莉娅，但没想到来的是兰桑。
　　少年穿着裁剪得体的长袍，手中牵着一个穿白色长裙的女孩，笑吟吟地向雪靳递上制作精美的帖子：“期待阁下大驾。”
　　雪靳笑着接下，招呼送请帖的使者进屋休息。
　　接下来还有一大堆无聊又繁琐的礼仪和寒暄，雪璎混在兔族人中，好不容易等兰桑得空了，赶紧跳上桌子，蹭到他身边去，在少年手臂上戳了戳。
　　“嗯？”兰桑扭过头，见果然是雪璎，神色顿时有些复杂。
　　“法斯莉娅还好吗？”雪璎浑然不觉，兴冲冲地问他。
　　“……啊。”兰桑顿了顿，“还好吧。”
　　雪璎疑惑地看他几秒：“怎么了吗？”
　　“满月快到了。”兰桑斟酌了一下，道，“你也知道她信息素不太稳定，受满月影响也就比较大，可能又要经历一次易感期。”
　　如果情绪起伏比较大，那就是肯定要进入易感期。
　　但事实上，十五岁以后，法斯莉娅就控制得很好，再也没有明显地受满月影响了。
　　至于这一次……兰桑看着一无所知的小兔子，也不知道该说什么，只好端起杯子，假装要喝茶。
　　雪璎没发现兰桑的异常，只是有些担心：“那她这几天又要一个人待在院子里？”
　　昨天晚上没有来，是因为要到易感期了吗？
　　小兔子在桌子上转了一圈：“我可以去找她吗？”
　　兰桑一口茶哽在喉咙里，憋了半天才咽下去：“别了吧？她……莉莉娅在易感期很凶的。”
　　“我知道啊，我第一次遇到她的时候，她就在易感期。”雪璎回想了一下当时的情形，“是有点凶，但是也还好？”
　　上次是上次，上次你毕竟还是一只毛绒绒的乖崽。
　　兰桑看着她，想。
　　这次真不一定，这次你是没心没肺的小骗子。
　　他有些头疼，苦苦思考什么理由能让雪璎不要现在去撞枪口。
　　至少等易感期过了，法斯莉娅能冷静思考了，再好好谈谈。
　　小兔子却自己把自己否决了：“可是阿妈这两天都不让我出门了。”
　　“我要是说我找易感期的法斯莉娅，她肯定更不同意。”雪璎有些苦恼，想了一阵，忽然又眼睛一亮，“等我一下。”
　　小兔子转身跑进自己屋里，隔一会又叼着个东西出来，兰桑接过来一看，是一朵新鲜的蔷薇。
　　蔷薇花瓣上还沾着细碎的露珠，色泽泛着娇艳的粉红，显然刚被摘下来不久。
　　“你能帮我把这个送给她吗？”雪璎把蔷薇放到兰桑手中，眼睛亮晶晶的，“你就跟她说，这是昨天晚上刚开的花。”
　　兰桑看着蔷薇，半晌才勉强接过来：“行吧。”
　　他怕雪璎又突发奇想，赶紧借着继续送请柬的借口，和兔族人告辞。
　　走出兔族的小院，兰桑长出一口气，看着手中的蔷薇，牵起白裙少女，认命地向王宫中心走去。
　　“她叫雪璎吗？”少女忽然抬头看他。
　　辛西娅的母亲只是狼王的一个妃子，但她是狼族王室最小的公主，同时是王室这一辈唯一的omega，所有人都对她疼爱照拂有加。
　　她今年十岁，因为身体不好，平常不太出门，少女的脸色是少见于阳光的瓷白，更显得瞳孔颜色浓黑，安安静静地站在那里，仿佛一尊精致漂亮的人偶。
　　兰桑：“嗯。”
　　辛西娅：“她很可爱。”
　　少女顿了顿，歪头：“但是我以为，莉莉娅不会真的爱上幼崽？”
　　“还没到要爱上的程度。”兰桑纠正她的用词，“应该只是有点喜欢。”
　　“那也很不容易。”辛西娅想了想，坚持道，“可她是幼崽。”
　　“她不是。”兰桑继续耐心纠正，但不方便多做解释，“莉莉娅也知道她不是。”
　　“那她，”少女跟上哥哥的步子，“漂亮吗？”
　　兰桑当然不知道，毕竟连法斯莉娅都还不知道，只好答非所问：“我先送你回去，再去找莉莉娅。”
　　辛西娅很不想回家，但她一个体弱的omega不太方便去见易感期的法斯莉娅，于是不说话了，闭着嘴闷闷生气。
　　兰桑温柔地摸摸妹妹头顶，答应她有机会再接她出来玩，这才把人哄好，送回母亲身边。
　　“请帖都送完了。”兰桑背靠着凤凰木粗壮的树干，“和辛西娅一起的，她很想你。”
　　法斯莉娅坐在树下巨大的青石上，屈起一条腿，看着庭院中淙淙的流水，闻言只淡淡“嗯”了一声。
　　她穿着纯白的衣裙，用白色的丝带将长发束在身后，雪肤乌发，看起来安静而素淡，然而空气中浓烈的凤凰木味道，昭示着顶级alpha正处在易感期的边缘。
　　凤凰木花瓣纷然飘落，缀在狼族裙摆之上，平添了几分绯红而肃杀的艳色。
　　即使是兰桑，也不会在法斯莉娅易感期时和她过多接触，本来把正事说完，他就该走了，但少年摸了摸袖中的蔷薇，犹豫半晌，还是开口：“我刚去了兔族。”
　　他又顿了一下：“还看到小兔子了。”
　　凤凰木的信息素波动了一瞬，随后法斯莉娅的声音冷冷响起：“不是小兔子。”
　　是小骗子。
　　好吧，还在生气。
　　空气中信息素的波动让兰桑都感到一丝威胁，他更犹豫了，沉默半晌，决定不再提雪璎，免得自己被殃及池鱼。
　　至于送花什么的，等莉莉娅易感期过了再说吧。
　　决定好了，兰桑准备离开，正要开口道别。
　　法斯莉娅冰冷的声音又传过来，语气生硬：“然后呢？”
　　兰桑诧异地看过去。
　　帝姬殿下面无表情地和他对视。
　　“她让我把这个送给你。”兰桑忽然又有勇气提雪璎了，把粉色的蔷薇掏出来递过去。
　　法斯莉娅接过。
　　“她让我跟你说，这是昨晚刚开的花。”
　　《关于渣作者断更了很久这件事》
　　以下都是长篇大论的自言自语，不想看的宝贝们可以跳过
　　首先是道歉，很抱歉让大家等我这么久，鞠躬
　　最近断更了很久，但我其实有每天都码字，有时候写好了又删掉，有时候改上好几遍又推翻重写
　　甚至看着现在发的这一章我也很难受，但是我不能再拖了，我觉得再拖我就没有勇气写下去了
　　总是要积攒很多的勇气才能面对自己很烂的事实
　　之前我很在意数据，收藏一动不动会很焦虑，没有上想去的榜单会特别低落，和盗文斗智斗勇却全都铩羽而归心情会很崩溃，每天更新完看评论的时候，都很害怕看到不好的评论，但其实大家都很好很温柔，包容了我很多毛病，也正是因此我才有信心和勇气继续写下去
　　三次元也发生了很多事情，每天卷来卷去，所有人都在一刻不停地奔赴自己的光明未来，偶尔还要彼此推搡，其实我也能卷，甚至也已经被这样的价值观裹挟着卷了很久了，但是最近突然就发现，没什么意思
　　因为我卷得不开心，拿到奖学金一夜暴富也不开心，即使是得国奖、拿冠军、收到top的offer也不会开心
　　但是做猪呢最重要的就是开心，我应该做让自己开心的事情
　　比如按照自己的兴趣学习，比如码字
　　我开始回想自己写文的初衷，不是为了漂亮的数据，也不是为了多高的收益，只是为了开心而已
　　我只是想做自己喜欢做的事情
　　关于更新，我保证会每天码字，但不敢保证日更,因为学业任务真的很重,宝贝们想养肥的可以养肥，如果完结后还能记得回来宰就更好了
　　断更这么久其实都没敢看评论区，这章更新完终于有勇气了，感谢一直等待我、包容我的宝贝，也接受大家对我的批评，不管怎样，我都接受
　　和你们在一起，也是开心的事情
　　祝大家天天开心


第49章 
　　“老大，事情已经做完了。”深夜，塞勒涅西城笼罩在一片黑暗的死寂中，刀疤从一面墙头翻出来，对墙外的人报告情况。
　　空气中弥漫着若有若无的alpha信息素味道，虽然淡，却极具威慑力，即使刀疤已经跟着法斯莉娅混了很久，知道她不会暴起伤人，也忍不住有些心惊胆战。
　　他深知法斯莉娅对信息素细致到极致的控制力，现在这信息素却有些抑制不住，只能说明老大的易感期又要来了。
　　法斯莉娅全身都罩在宽大的斗篷中，将身形遮得严严实实，闻言“嗯”了一声，语气淡淡的：“东西呢？”
　　刀疤从怀里掏出个小香囊，依旧是破破烂烂的碎布，歪歪扭扭的针脚：“这是最后的存货了。”
　　但其实这点月见草存货也没什么用，求一个心理安慰罢了。
　　法斯莉娅接过香囊，透过针线的缝隙，能看到月见草黄色的细碎的花瓣。她凑近香囊，闻了闻，清香沁入鼻腔，心中翻涌的烦躁略微了平复些许。
　　刀疤也不敢在这个时候的法斯莉娅面前多晃，搓了搓手，正想告退，却听到狼族的声音从斗篷下传来：“一个问题。”
　　“啊？”刀疤愣了一下，才反应过来，“老大你问！”
　　他以为法斯莉娅是要问城内最近的动向，脑子里已经把最近几天掌握的情报都过了一遍，信心满满地准备应答。
　　却没想到狼族沉默了一会，问道：“如果有人骗你，你会生气吗？”
　　“我当然生气啊。”刀疤有些摸不着头脑，但还是诚实答道，“傻子被骗了还要乱叫呢。。”
　　这次法斯莉娅沉默的时间更久：“那如果她不仅欺骗你，还故意利用你，利用完了还直接拍拍屁股就想走人呢？”
　　“这是嫌命长来找死？”刀疤完全把自己代入进了场景中，真情实感地怒了，“他娘的，谁敢？老子把他头拧下来。”
　　表情狰狞地放完狠话，刀疤有些后知后觉：“老大，有人骗你？”
　　“哪个小兔崽子敢骗你，兄弟这就去给你报仇！”
　　“没有。我没有被骗。”这次法斯莉娅倒是回答得很快，干脆利落得不知道是想说服谁，“还有其他办法吗？”
　　刀疤疑惑：“啊？”
　　“被骗了，被利用了，你很生气。”法斯莉娅道，“除了自己去打她一顿……还有什么办法？”
　　刀疤：“多找几个人一起去打他一顿？”
　　法斯莉娅：“……”
　　刀疤：“多找几个人连着他家里人也一起打一顿？”
　　法斯莉娅：。
　　刀疤：“还不解气的话，干脆杀了吧？”
　　法斯莉娅：“没事了，你走吧。”
　　刀疤还在跃跃欲试地寻找折磨仇人的新方法，闻言颇有些遗憾，但鼻尖闻到的信息素又让他不敢不听话：“好吧。”
　　男人向老大抱了抱拳，转身迅速隐没在黑暗中。
　　狼族一动不动，在原地站了许久，直到乌云变得更厚，将月光完全遮挡住，地面上陷入更深的黑暗，才抬手将香囊收入斗篷的口袋中。
　　指尖同时碰到一个柔软的东西，经历过一整天，蔷薇花瓣已经有些萎缩，静静躺在口袋中，不小心吻到了她的手指。
　　法斯莉娅将指尖蜷起来，转而握住了一个冰凉的小瓶子。
　　雪璎又在看月亮。
　　今晚的月亮已经很圆了，边缘的一点点平缺几乎可以忽略不计，巨大的、玉石一样的一轮，挂在天上，泛着银辉，又带点淡淡的金色。
　　小兔子就蹲在窗台上，看看月亮，又不时带着隐隐的期待看看四周。
　　法斯莉娅在易感期，过来看她的可能性微乎其微。
　　雪璎知道这一点，但月色降临时，还是忍不住乖乖在窗台上趴好。
　　明明也只是一天多没见而已……
　　她却总是一不小心就想到法斯莉娅。
　　想起alpha纯黑幽深的眸瞳，漫不经心的、似笑非笑的目光，还有唇畔偶尔露出的、尖尖的犬牙。
　　雪璎有些走神，等回神过来，又忍不住忧愁地叹了口气。
　　她始终很纠结，到底要不要向法斯莉娅坦白。
　　亲口坦然地承认自己做了错事，是很困难的。
　　其实不坦白也没有关系，她这几天就要化形了，到时候再以人形去见法斯莉娅就行，反正法斯莉娅已经知道她不是幼崽，以人形出现是顺理成章的事情，她根本不会想到，她接近她是为了吸信息素。
　　只要她这几天成功化形，法斯莉娅永远都不会知道，她利用过她。
　　但雪璎还是有点良心不安。
　　她没骗过人，这次一骗就骗了个大的，总觉得难受。
　　可是坦白的话，要怎么说呢？
　　对不起，我假扮幼崽骗了你，还悄悄利用你，偷偷吸你的信息素？
　　偷吸信息素这种事怎么听都像是变态啊呜呜呜。
　　她这么做比容嫣还过分，毕竟容嫣还没有实质性地占到便宜，她可是把人家信息素实实在在地吸了个够。
　　法斯莉娅会很生气吧。
　　而且现在法斯莉娅还在易感期……
　　雪璎胡思乱想了好一阵，最后终于找到理由。
　　对，易感期，alpha受不得刺激，不管怎么样，等法斯莉娅易感期过了再说吧。
　　小兔子长出一口气，抬头看看月亮，又百无聊赖地伸出爪子，拨弄了一下窗台边的花枝。
　　窗边的花木枝叶葱茏，正好和窗台一样高，昨天晚上新开的粉色蔷薇，今天早上就被她摘下来送给了法斯莉娅，此时枝头只剩下几朵将开未开的小花苞。
　　雪璎拿爪子点点花苞的尖角，清风微微拂过，送来一阵极淡的香气，她最开始以为是蔷薇花香，但随即意识到不对。
　　那是很强势的、热烈的味道，虽然很淡，却让人有一种臣服的冲动。
　　雪璎猛地抬起头，向四周张望了好一阵，目光终于落到墙下黑暗的阴影中，试探地叫了一声：“法斯莉娅？”
　　周围是一片沉寂，连虫鸣都低微了下去，月光照不到的阴影蛰伏在墙角，一动不动，隔绝了所有的视线。
　　过了很久，久到雪璎都怀疑刚才闻到的味道是自己的错觉，黑暗中似乎有什么动了动，一个人影向前跨了一步，月光照亮半张狼族精致的脸。
　　“真的是你！”雪璎有些惊喜，站起身就要过去。
　　“别动。”狼族的声音传来，带着些冰凉的冷意。
　　雪璎从来没有听过她这种语气，一时间有些迟疑地停下脚步，紧接着鼻尖闻到了狼族浓郁的信息素。
　　不再受到压制，凤凰木的味道迅速充盈整个小空间，那么浓烈，仿佛整棵凤凰木都在燃烧，不只是那些火焰般灼热的花瓣，还有那些浓密的枝叶，那些木质的树的躯干，都在烈烈地燃烧，好像要把整片土地都烧成灰烬。
　　然而奇异的是，站在熊熊的烈火的中心，法斯莉娅却是冰冷的。
　　她就这么站在光与暗的中心，月光只能照亮她半张脸，映出锋利的眉峰、微压的眼尾和轻抿的唇，而狼族的另外半边身体隐没在黑暗中，没人能察觉到她僵直的脊背、沉重的心跳和紧攥着的手。
　　火一般的信息素和冰一样的人，她这模样让雪璎有些担心，同时心中也忽然涌上些害怕：“你怎么了？”
　　狼族没有回答，沉默地抬起手，将一个拇指大的小瓷瓶放到窗台边缘。
　　月光于是又找到机会照亮她的手，alpha手腕皓白，手指修长，每一根线条都仿佛精雕细琢的艺术品，又蕴含着恐怖的爆发力。
　　在那个瞬间，alpha的手距离小兔子只有一掌宽，雪璎瞳孔猛地一缩，在本能驱使下向后退了一步。
　　或许是易感期的狼族气势太盛，或许是快化形的兔族本能太敏感，雪璎又感觉到了面对天敌时，那种寒毛直竖的恐惧感。
　　法斯莉娅收回目光，不再去看小兔子瑟缩的模样，眼底神色晦暗不清。
　　真奇怪，信息素越暴戾，越热烈，她反而觉得内心越平静，越带着些不知所谓的凉意。
　　雪璎向后退完，就有些后悔，她还记得兰桑说过，法斯莉娅之所以喜欢幼崽，是因为闻不到信息素的幼崽，不会对她产生天然的警惕和排斥。
　　她刚刚在干什么？她不相信法斯莉不会伤害她？
　　雪璎有些后悔，想说对不起，又不知道从何说起，而且……
　　而且现在的狼族，真的让她很不安。
　　但她一想到这是因为易感期，就更忍不住担心起狼族的身体：“你现在感觉这么样？有哪里不舒服吗？”
　　法斯莉娅没有答话。
　　雪璎只好自己继续说下去：“我……我这两天都在家里，哪里都没去，听兰桑说你易感期又来了，我本来想去看你的，可是阿妈不放我出门……”
　　狼族沉默地听着。
　　“我还让兰桑给你送花了。”絮絮叨叨许久，雪璎终于不那么紧张，紧绷着的脊背放松下来，“你收到了吗？”
　　听到这里，法斯莉娅下垂的手指动了动，隔着衣料碰到了口袋中的蔷薇，终于应了一声：“嗯。”
　　见她有反应，雪璎高兴起来，张口还想说点什么，却被狼族打断了。
　　“你还差多少信息素才能化形？”
　　狼族的声音很轻，听在雪璎耳中，却仿佛当头一棒，满室轰鸣。
　　空气中的氧仿佛被灼热的信息素燃烧殆尽，雪璎好像被扼住咽喉，不能说话，也无法呼吸，她脑中空白了好一阵，听到自己慌张的如擂鼓的心跳。
　　她知道了。
　　她知道她一个谎言的背后还有谎言，她知道她欺骗之后还有算计和利用，唐突之后还妄想全身而退。
　　“对不起，我……”
　　“不要说对不起。”狼族再次打断她，声音冷漠，“我不想听。”
　　也不接受。
　　雪璎张了张口，却只觉得嗓音干涩，也发现自己无话可说。
　　法斯莉娅站在原地，只觉得月光照得人遍体生寒。
　　狼族死死看着仓皇的小兔子，良久，才开口：“以后不要再见了。”
　　说完，她退后一步，完全隐没进黑暗中，转身头也不回地离开。
　　刀下留人
　　再往后翻一页


第50章 
　　好热。
　　好痛。
　　雪璎觉得有无数的火焰在身边燃烧，高温炙烤着神经，还有无数的密密麻麻的尖针狠狠刺进身体，大力搅动着血肉，好像要将筋骨都活生生熔断。
　　好难受……
　　她紧闭着眼，想将自己蜷缩成一团，却连这点力气都没有了，只能无力地趴伏着，恍惚中感觉到有人在摸自己的额头。
　　很温柔。
　　有一瞬间她以为那是法斯莉娅，随即狼族冰寒的声音就在耳边响起。
　　“以后不要再见了。”
　　欣喜还没来得及升起就迅速泯灭，雪璎只觉得心口都泛起凉意，四肢百骸的刺痛都顺着血脉涌入心脏，将她活生生冻醒。
　　小兔子勉力睁开眼睛，视线模糊，只能看清母亲的轮廓。
　　雪月见她醒了，有些急切地问道：“小璎？你现在感觉怎么样？”
　　耳边全是脑子里的轰鸣，雪璎要很努力才能听到雪月的声音，她张了张口，却说不出话，只是看着母亲，眼泪就忍不住滚落下来。
　　雪月只以为她是身上难受，心疼得自己都要掉眼泪，不停地亲她的额头：“小璎乖，一会就不疼了，乖小璎……”
　　雪璎还是说不出话，只能无声地掉泪，虚弱地清醒了一会，就又迅速陷入昏迷之中。
　　兔族的医师过来，检查了小兔子的情况。
　　雪月焦虑地看着：“这是怎么了？怎么一晚上过去，就发这么高的烧？”
　　“这……”医师有些迟疑，“小公主好像是要化形了……”
　　雪月脸上一点喜色都没有：“谁家小孩化形这么难？之前发烧还能说是生长期，现在都要化形了，怎么还要发烧？”
　　兽人化形确实比较困难，但也没有哪家幼崽这样吓人，就好像……就好像稍有差池就会死去一样。
　　发育迟缓症太过罕见，兔族的医师看了十几年，都不知道雪璎是这个病，现在也说不出个所以然，雪月在房间内转了好几圈，终于下定决心：“去找水羚的医师！”
　　水羚都是狼后的人，而自从雪璎选择法斯莉娅，放弃埃尔维斯之后，兔族和狼后的联系就断了。
　　虽然兔族本意并非站队，也不会插手狼族事务，但雪璎选择了法斯莉娅，就是兔族选择了法斯莉娅，狼后一派自然不会再和兔族相亲相爱。
　　只是现在情况紧急，恐怕只有水羚医师能救雪璎，不管付出什么代价，兔族都不会犹豫。
　　很快，医师被请到了兔族的小院，看了看昏迷在床的小兔子。
　　雪靳毕竟是一族之长，安抚地握紧妻子的手，看向水羚族：“医师，小璎现在情况怎么样？”
　　“小公主已经受到alpha信息素刺激，到了要化形的关键期了。”水羚医师摸了摸下巴上的胡须，道。
　　“那怎么会一直高烧不断……”
　　“发育迟缓症前期需要大量信息素刺激，在化形的时候，更需要alpha信息素。”医师道，“alpha的信息素，既是刺激，也是安抚，有迟缓症的omega信息素等级都极高，如果没有alpha信息素保护……”
　　“后果恐怕不只是化形失败那么简单。”
　　雪月脸色煞白。
　　水羚医师只说了自己该说的，并不多言，把情况和兔族人说明，立刻就告辞。
　　留下兔族人在屋中沉默相对。
　　他们以为只要前期吸取一点信息素，引导雪璎开始发育就好了。
　　所以才会想到骗取法斯莉娅的信息素，等雪璎快化形的时候再把人接回来，神不知鬼不觉地治好雪璎的发育迟缓症。
　　却没想到，化形的时候还需要那么多alpha信息素。
　　雪靳叹了口气：“是我们自作孽。”
　　雪月趴在他肩头，不让其他孩子看见自己的眼泪。
　　“这件事本来就是兔族不厚道。”雪靳搂住妻子肩膀，做了决定，“我们去找帝姬，向她道歉。”
　　再请求她救下雪璎。
　　兔族没有人异议，大家换好了最庄重的衣服，准备出门去找法斯莉娅。
　　却没想到刚走出院门，居然看到了水瑶。
　　还有埃尔维斯。
　　狼族王后正向兔族小院子走来，嘴角带着温和的微笑，身旁的青年彬彬有礼，风度翩翩，扶着母亲的手臂，抬眼看见兔族人，也微微笑起来。
　　雪月重新推开雪璎的房间门，满室清香瞬间倾泻而出，omega信息素的味道盈满所有人的鼻腔。
　　等人都进来，雪月又把房门紧紧闭上，尽量不让信息素泄露出去。
　　好香。
　　埃尔维斯呼吸都急促了些，奋力压下躁动的信息素。
　　这么高等级的omega……如果和她结合，诞生的后代该多么优秀……
　　更何况，这omega的身份还意味着财富、地位和权力。
　　狼族alpha竭力控制自己的表情，不露出一丝一毫的贪欲，反而微微皱起眉，一副关切的样子：“小公主情况不太好啊。”
　　亲自将alpha带进omega女儿的房间，雪靳的脸色也不太好，但埃尔维斯说得没错，现在情况紧急，也管不了那么多了。
　　在见到埃尔维斯之前，兔族人是没有考虑过再向他求助的。
　　雪璎毕竟已经和法斯莉娅深入接触过，即使知道法斯莉娅那边希望渺茫，兔族也不会跨过她，直接重新去求埃尔维斯。
　　但水羚医师毕竟是狼后一脉，从兔族出来，就去向水瑶通报了消息，水瑶立刻带着埃尔维斯马不停蹄地赶过来了。
　　她只说了三句话。
　　第一，埃尔维斯的信息素也能救雪璎。
　　第二，法斯莉娅在易感期。
　　第三，法斯莉娅已经知道所有的真相。
　　三句话说完，兔族不得不将水瑶和埃尔维斯请进小院。
　　对于处于易感期的、刚知道自己被欺骗利用的顶级alpha，身份高贵的狼族帝姬，兔族该做的不是去求她再大发善心帮帮忙，而是做好准备，迎接alpha的滔天怒火。
　　雪月走到床边，看着被褥下小小的一团，心都揪到了一起，她回头看了看埃尔维斯，仍然有些犹豫。
　　但作为omega，她更能从空气里颤抖的信息素中感受到女儿的痛苦，最终还是一咬牙：“那就辛苦殿下……”
　　埃尔维斯装模作样地微微弯腰：“乐意为小公主效劳。”
　　能不乐意吗，信息素交融之后，这个兔族小公主，顶级omega，就完全是他的囊中之物了。
　　越想就越是兴奋激动，胸口发烫，埃尔维斯眼中的邪念几乎快要掩饰不住，他走到床边，omega信息素越发浓郁，刺激得alpha双目发红。
　　男人伸出手，想去抚摸昏迷中的小兔子，同时不再压制自己的信息素，强大的alpha信息素迅速涌出，就要包裹住床上的omega。
　　如果把握好机会，在小公主化形之后，他甚至能第一时间就把她标记……
　　——门口突然传来一声震耳欲聋的巨响！
　　紧闭的房门豁然大开，一股更强势、更锋芒毕露的信息素瞬间填满空间，刹那就征服了在场所有人的感官，仿佛一场无形的飓风携带着熊熊燃烧的烈火，凤凰木的气息铺天盖地地侵入，轻而易举地让所有人都定在原地，被信息素压制得动弹不得。
　　巨响后紧随而来的是一片死寂，房间内的人看着门口的身影，俱是瞳孔一缩。
　　Alpha背光站在门口，地面上投出一道浓黑的阴影，狼族帝姬面无表情，漆黑的眼珠一个个扫过屋内的人。
　　那视线一寸寸刮过，让人产生凌迟般的剧痛。
　　狼族帝姬拐走了兔族小公主。
　　不到一刻钟，整个王宫都知道这件事了。
　　没办法，帝姬带着剧烈波动的、毫不掩饰的信息素一路从王宫中心杀到兔族小院，又抱着信息素波动更剧烈、更没有掩饰的小兔子回到自己院子里，alpha和omega的味道缠缠绵绵地传出好远，大家想不知道都难。
　　明天晚上就是万族宴，各个族群都没到处乱跑，待在自己院子里，正无聊，冷不丁知道这个消息，全都恨不得趴到法斯莉娅墙头听热闹。
　　然而一边是狼族帝姬，一边是兔族公主，这两边谁都惹不起，再想听八卦，也只能抓心挠肺地自己在家里乱猜。
　　整个王宫不知有多少目光都盯着王宫中心的那个小院，然而舆论的中心，却一片寂静，潺潺的流水、高高的凤凰木、纷纷扬扬的火红的花瓣，一切都恰如往常，好像什么都没有发生。
　　法斯莉娅将小兔子放到床上。
　　她满怀都是omega的信息素，既缥缈又浓烈，既清淡又香甜，柔柔弱弱地萦绕在鼻尖，好像是最隐晦的撩拨，又像是最温柔的安抚。
　　盛怒中的alpha居然恢复了一丝清明。
　　天知道她踹开房门，感觉到埃尔维斯的信息素的时候，是多么的愤怒——
　　只差一点，埃尔维斯就活不过今天了。
　　深吸一口气，再看到躺在床上的雪璎，法斯莉娅才反应过来自己干了什么。
　　“以后不要再见了。”
　　她昨天才亲口说出这句话。
　　今天就又亲自踹开小兔子的房门，把人带走了。
　　法斯莉娅：。
　　狼族居高临下地看着被褥中小小的一团，神色晦涩难明。
　　刚知道自己被骗的时候，她很生气。
　　刀疤算是很了解她的，她自己也知道，如果是别人，胆敢如此戏耍她，现在尸体都该开始腐烂了。
　　但对雪璎，她既不想报复回去，也不想借此要挟兔族。
　　她只是告诉小兔子，以后不要再见了。
　　最开始她以为雪璎喜欢她，于是对她假扮幼崽的谎言宽容大度。
　　现在她明白了，一切都是她自作多情，是她被戏耍得团团转，再多见一面都是提醒她一次，她有多么的愚蠢，更是提醒她——
　　她不喜欢你。
　　雪璎不喜欢法斯莉娅。
　　那法斯莉娅也不要喜欢雪璎。
　　要不再往后翻一页叭


第51章 
　　决心是下好了，昨天晚上的话也说得很绝情，离开得也很干脆，法斯莉娅回到自己的小院，是真的觉得一切都结束了。
　　所以听人汇报说兔族小公主高烧不退，她岿然不同。
　　听象族的医师说雪璎还需要大量信息素，她无动于衷。
　　直到听到狼后和埃尔维斯去了兔族驻地，她终于坐不住了。
　　——她是不要喜欢小兔子，但也轮不到其他alpha来趁人之危。
　　尤其这个alpha还是埃尔维斯。
　　对，没错，她只是不想埃尔维斯得到兔族的支持，才出手而已。
　　法斯莉娅看着雪璎，冷漠地想。
　　小兔子趴在床铺中央，不复平日的活泼，雪白的毛发被汗水打湿，整只都小了一圈，显得更加瘦弱，可怜巴巴地蜷缩成一团，长长的耳朵无力地垂落，被颤抖的身子压在身下，折成一个一看就很不舒服的弧度。
　　法斯莉娅看了半晌，还是没忍住，伸手想把小兔子的耳朵拉出来。
　　手指刚碰到耳朵上的绒毛，狼族就被灼热的温度惊了一下，她刚刚一路将人抱回来，都没觉得小兔子体温很高，现在自己的信息素平息下来，再去碰雪璎，才发现她体温烫得吓人。
　　狼族的动作不由得又放轻了些，小心翼翼地把被压住的耳朵从雪璎身.下抽出来。
　　然后手指就被抱住了。
　　即使意识还模糊不清，雪璎还是在昏迷中闻到了凤凰木的味道，兔族对狼族天生的恐惧，终于还是没有抵过omega对alpha信息素的渴望，在化形的关键时期，小兔子只剩下一项本能，那就是竭尽全力靠近高浓度信息素。
　　先是抱住狼族的手指，小兔子向法斯莉娅的方向挪了挪，再挪了挪，就整个掉进狼族掌心中。
　　毛绒绒的一小团，小爪子紧紧攀住狼族手腕。
　　冷不丁又被缠上，法斯莉娅手掌僵硬地摊开，过了好才慢慢放松，手指微微收拢，碰到雪白的绒毛。
　　很软，像云一样。
　　这个动作她其实已经做过很多遍，但没有那次像现在这样心情复杂。
　　贴得更紧，小兔子身上的颤抖就更加明显，灼热的温度从手心传来，波动的信息素早已充斥整个空间，似乎是难受得很了，omega将额头抵上alpha的掌心，轻轻磨蹭了一下，发出一声低低的呻.吟。
　　她想要她的信息素。
　　很想要。
　　这个认知传入法斯莉娅的大脑，狼族瞳孔中映出omega难耐的模样，她深深地、深深地吸了口气。
　　狼族闭上眼又睁开，迅速将手掌从雪璎身下抽出来，不顾小兔子昏睡中的嘤咛，将自己的卧室门、窗全部关紧。
　　然后她转过身，看着床上的omega，面无表情，一颗一颗解开了衣扣。
　　凤凰木的气息在房间中升起。
　　依旧是熟悉的灼热的感觉，但又好像有一些不同。如果说盛怒中的alpha信息素像无情的烈火，带着将一切燃烧成灰烬的毁灭的冲动，现在的信息素，更多的像早春的骄阳，虽炽热却能破开凛冽的寒冬。
　　雪璎本来是觉得很热的。
　　这是她的身体在高热中的感受，但当更热烈的alpha信息素被吸入鼻腔，顺着血液流向四肢百骸，她反而觉得身体中更深的寒意被驱散了，仿佛冰寒的土地在漫长的封冻中苏醒，有什么东西正在迅速地生长。
　　早春第一朵凤凰花在枝头绽放，开出火焰一般温暖的赤红色。
　　她觉得自己睡了很久。
　　——确实睡了很久，当床上的少女睁开眼，看到的是第二天清晨的阳光。
　　房间里没有其他人，只有一片凤凰木花瓣，顺着清风飘荡而来，跃过潺潺的流水，穿过开了一半的窗棂，落在她发间。
　　法斯莉娅心情很不好。
　　守了小兔子将近一天一夜，都脱光衣服变回狼型把人抱怀里了，最高浓度的信息素都用出来了，要是换个omega早就被她诱导发情了。
　　雪璎还是没有化形。
　　本来小兔子烧也退了，身子也不发抖了，但——就是不变人。
　　最后房间里全是两个人的信息素，浓度高到连幼崽都能闻出不对劲，狼族帝姬毕竟是个正常alpha，闻到自己和omega的味道纠缠在一起，差点自己先发情。
　　为了避免禽.兽行为的发生，法斯莉娅将窗户打开，又自己穿好衣服跑出来了。
　　顺便去把象族医师抓过来，看看小兔子怎么回事。
　　医师走在法斯莉娅身后，小心翼翼地观察主子的背影，看出她心情不好，也不敢出声，亦步亦趋地跟着。
　　兔族小公主拐走这事他当然已经知道了，也大概猜到殿下找他是去给那位小公主检查身体，过了一天一夜，小公主应该也成功化形了。
　　按理说清晨醒来，发现枕边躺着顶级omega，不说容貌如何，单就那顶级信息素，alpha就会忍不住将人据为己有。
　　成功标记顶级omega，怎么殿下表情还这么阴沉？
　　难道……难道是标记过程中出了问题？
　　殿下能力太强，又是第一次，没什么经验，做得狠了，把小公主弄伤了？
　　越想越是这么回事，象族医师拍拍胸口，却是暗自松了口气。
　　在狼族王宫待了这么多年，他对狼族王室alpha的能力和癖性一向很了解，所以对治疗这么受伤的omega很有经验。
　　法斯莉娅还不知道手下人都在想些什么，她心情正烦躁，也不想说话，一路疾行回到院子，穿过庭院，挥退上蹿下跳的大黑二黑，带着医师走进正厅。
　　又走到卧室门前。
　　哐当一声推开房门。
　　法斯莉娅面无表情，和床上的人对视了几秒。
　　雪璎：“……”
　　法斯莉娅：“……”
　　狼族猛地后退一步，将房门狠狠关上！
　　又是哐当一声巨响，可怜的房门整个都在震颤，和惊愕的主人面面相觑。
　　事情是这样的
　　的我：下章高潮，下下章化形
　　48章的我：nm,好像连高潮都没有写到
　　49章的我：好的，果然没有化形呢
　　由于害怕被打所以我决定写到化形了再一起更新！
　　然后就是字数估计出了点问题一直到现在才写完（。
　　大家看我跪得标准吗oj2


第52章 
　　关门的声音在外厅中久久回荡，象族医师站在法斯莉娅身后，看看颤抖的房门，又看看连背影都透着僵硬的狼族，完全不知道发生了什么，缩着脖子大气都不敢出。
　　幸好法斯莉娅在长久的愣怔之后，反应过来的第一句话就是对他说的：“你走吧。”
　　虽然还有点担心兔族小公主的情况，但医师还是听话地转身，立刻就走。
　　易感期的顶级alpha脾气反复无常，虽然已经领着他走到门口了，但说不定就是哪一瞬间，突然又对自己的omega产生了强烈的占有欲，连医师看一眼都不愿意，他吃了熊心豹子胆都不敢继续留在这。
　　医师很快退出去，隔着一道门，又只剩两个人。
　　雪璎还处于懵.逼的状态。
　　她刚醒来没到一分钟，忍着不习惯费劲地从床上坐起，还正盯着自己的手发呆，法斯莉娅就推门而入。
　　然后又夺门而出。
　　或许也不太准确，因为法斯莉娅只是开门看了她一眼，然后立刻就见鬼似的摔上了门。
　　雪璎一时间有些混乱，不知道是该为自己化形觉得开心，还是该为法斯莉娅的反应而伤心。
　　话说回来，她到底为什么会在法斯莉娅的房间里啊？
　　她的记忆还停留在那个晚上，狼族冷漠而冷静地戳穿她的谎言，她在窗台上吹了很久的冷风，最后昏昏沉沉地倒在床上陷入深眠。
　　然后睁眼自己就化形了，第一个见到的，是说过再也不见的人。
　　雪璎想喊法斯莉娅的名字，还未出声，又想起那天晚上狼族冰冷的眼神，一时间又有些胆怯。
　　而门的另一边，法斯莉娅的手搭在门把手上，握紧了又松开。
　　她仍然沉着脸，幽黑的眸瞳中看不清情绪。
　　直到长久的沉默之后，门内终于传来小兔子弱弱的声音：“……法斯莉娅？”
　　是她熟悉的嗓音，但又多了点少女特有的清越。
　　这么一喊，狼族才算是彻底回过神来，想到刚才惊鸿一瞥的景象，又想到刚才象族医师就跟在自己身后，差点就能也看到雪璎那副模样，心内不由得有些暴躁。
　　“你是不会穿衣服吗？”
　　她语气很凶，脸上却不由自主地带了点薄红。
　　虽然时间很短，她什么都没看清，但是……
　　一想到雪璎现在还一丝不.挂地坐在她的床上，法斯莉娅就觉得自己冷静不下来。
　　那是她的床，上面还留着她的体温，到处都是她的味道，现在却坐着个不着寸缕的小兔子。
　　不是小兔子，是小骗子。
　　法斯莉娅告诫自己，要保持冷静理智，却感觉到自己的信息素不受控制地躁动起来，她冷下脸，感受着自作主张加快速度的心跳，无端生出几分恼怒。
　　听到她说话，房间内的人好像愣了几秒，才答道：“我刚醒，我……我没有衣服穿……”
　　声音比刚才还弱，好像谁在欺负她似的。
　　凤凰木的味道在空气中弥漫开来，法斯莉娅压不住信息素了。
　　但她的声音还是很平稳的，平稳得如此刻意，以至于听起来更像是冷漠：“床边第一个柜子，第二格。”
　　里面是她的衣服。
　　屋里的人没有再说话了，法斯莉娅估计雪璎是在换衣服。
　　她觉得自己应该回到正厅，心如止水地坐在那里，等雪璎把衣服穿好，然后再面不改色地把她送回家。
　　她不允许自己和小骗子再有交集。
　　昨天是情况特殊，如果她不去，雪璎就会被埃尔维斯……
　　想到这儿，狼族周身的信息素含量瞬间浓郁数倍，眼中厉色尽显，过了好久才消散。
　　好险，如果她晚去一会，埃尔维斯就能得到兔族助力了，至于雪璎会怎么样她根本不在乎——
　　然而现在，她却仿佛脚上生了根，就这么直直守在房门口，不肯挪动一步。
　　刚才推开门，猝不及防之下看到化形的雪璎，吓得她直接摔上门，现在刚回过神，她便不受控制地想看看小兔子到底长什么样。
　　甚至连听觉都好像敏感了很多，下意识地捕捉房间内的一切动静——
　　只听到一声闷响，紧接着屋里传来一声短促的尖叫！
　　法斯莉娅眉心一跳，想也不想破开门冲了进去。
　　雪璎跌坐在地毯上。
　　她身上裹着薄薄的被单，堪堪遮住身体楚楚动人的曲线，抬头直直望进狼族双眸。
　　法斯莉娅心跳漏了一拍。
　　她很想知道，神灵到底要倾注多少偏爱，才能一笔一画雕琢出这样一张脸。
　　少女的瞳孔是比宝石还澄澈的红色，眉眼标致得近乎完美，任何人见她第一眼都要失神，银白的长发轻轻亲吻她的脸颊，拂过圆润的肩头，贴着盈盈的腰线，一路迤逦而下，铺散在地毯上。
　　一截纤细的小腿从被单里伸出来，骨肉均停，白皙如冰雪。
　　纯白的被单、银白的长发、莹白的肌肤，少女坐在深红色的地毯上，仿佛一朵幽夜中绽放的昙花。
　　法斯莉娅：……
　　她不知道第几次深吸一口气，快步走过去，用尽自制力将omega身上唯一的被单裹好裹紧，将人打横抱起来，又用最快的速度放回床上。
　　好像怀中人炙热得烫手似的。
　　omega的信息素丝丝缕缕地钻入鼻尖，像是安抚，又像是撩拨，狼族一边觉得自己心里的暴戾平息，一边又感到另一种躁动蠢蠢欲动。
　　“这都能摔倒，你真行。”她凉凉道，将心里的惊涛骇浪硬生生压成平直的语调。
　　雪璎紧紧抓着胸前的被单，垂下眼不敢看她，声音小小的：“我……我不会走路……”
　　所以才一下床就摔倒了。
　　狼族似乎是很不耐烦地“啧”了一声，转身走向自己的柜子，从里面随便拿了一条裙子出来，也不回头，直接背着身扔到床上：“穿。”
　　床上的人半天没有动作。
　　法斯莉娅怕回头就看到不该看的，仍然背对着雪璎，只是皱着眉问：“穿衣服都不会？”
　　身后传来小兔子有些低哑的声音：“会。”
　　狼族听着背后窸窸窣窣的动静，如果她现在化出狼的耳朵，那一定是尖尖地竖起来的——换衣服的声音响了一阵又停下，法斯莉娅估摸着时间也差不多了：“好了没？”
　　床上的人却没有回答。
　　狼族有些奇怪，又等了一会，实在不耐烦了，才转回身去：“你不会真的连衣服都不会——”
　　她声音戛然而止。
　　穿着白裙的少女坐在大床中央，满脸都是泪痕。
　　她紧紧咬着唇，于是连哭泣都是无声的，只有眼泪挂在脸颊上，被少女用手背胡乱抹去。
　　法斯莉娅张了张嘴：“……哭什么。”
　　雪璎抽泣了一声：“对不起……”
　　“我是为了化形才接近你的，还装成幼崽，我骗了你，还骗了你两次，对不起……”她鼓起勇气看向法斯莉娅，“对不起。”
　　她眼中全是泪花，整个人可怜又无措，不知道该做什么，只好一遍一遍地道歉。
　　她知道道歉是苍白无力的，但她不知道自己还能怎么办。
　　“你要我干什么都可以……”
　　法斯莉娅本来是很生气的。
　　她觉得自己该更生气——三年前也曾经有一个少女这样哭着对她道歉，她只觉得对方心机深沉，骗都骗了道歉有什么用，还哭哭啼啼吵得她心烦。
　　她从来不给人道歉的机会，做错了事就得付出代价，跪下来求她都没用。
　　相比之下她觉得自己对雪璎已经很好了。
　　连报复都没有，只是一刀两断罢了。
　　而现在。
　　雪璎向她道歉。
　　还哭了。
　　哭得这么伤心。
　　——你要我干什么都可以，许诺得这么重。
　　好像她对她真的很重要似的。
　　她拿了张干净的帕子，塞进雪璎手里：“别哭了。”
　　小兔子小心翼翼地看她。
　　“擦擦脸。”狼族抬了抬下巴，“脸都花了，丑死了。”
　　小兔子眼睛里迅速蓄起泪水。
　　法斯莉娅又把帕子从她手里抢回来，自己动手给她擦脸，着重照顾那双通红的眼睛：“说了不许哭怎么还哭，你道歉就这态度？”
　　雪璎立刻强忍住眼泪，泪滴噙在眼里，想掉却不敢掉，看起来十分可怜：“那你接受我的道歉吗？”
　　法斯莉娅看着她。
　　少女乖乖仰着头让她擦脸，白皙的皮肤被摩挲出一层薄红，眼睛圆圆的，带着些讨好。
　　她早就知道小兔子会卖乖，毕竟谁都会喜欢乖乖的幼崽，但她不明白，为什么化形成人之后，雪璎撒起娇来会比小兔子更……更乖很多。
　　雪璎一眨不眨地盯着法斯莉娅看，看她微微上挑的眼尾，浓密的眼睫，看她漆黑的眸瞳，希望能得到肯定的回答。
　　但狼族只是将手帕覆在她脸上，遮住了她期待的视线。
　　“自己擦。”
　　眼前忽然变黑，雪璎只得自己把手帕拿下来，心里有些失落。
　　她吸吸鼻子，看着狼族仍带着冷意的脸，心一横，直接向前扑去，将那人紧紧拥住，小小声道：“我以后再也不会骗你了。”
　　所以给我一个以后，好不好？
　　法斯莉娅浑身一僵。
　　——当了十六年的小兔子，雪璎完全没有意识到自己现在已经是个omega，还像以前一样，想往法斯莉娅怀里钻。
　　少女带着淡淡的清香，冒冒失失地贴过来，双手紧紧搂住alpha的腰身，把自己完全沉入alpha怀中。
　　两人胸腔贴着胸腔，心跳的频率都快要重合到一起，雪璎耳边只剩下狼族清浅的呼吸声。
　　法斯莉娅身上是凤凰木的香气，热烈的花香中带着深沉的木调，还有强大的alpha信息素的威压。
　　alpha没有其他的动作，就这么任由雪璎抱着，既不将她推开，也没有像以前一样，反手将她拥进怀里。
　　仿佛一尊美艳的雕像。
　　死亡中期过完了
　　大家看我跪得标准吗
　　咱就是说要不养养肥等完结了再来宰吧【唯唯诺诺】
　　.


第53章 
　　最后是雪璎受不了沉默的僵持，泄气地坐回床上，勉强找了个话题：“那个，我怎么在你这里呀？”
　　她从那天晚上以后就昏过去了，对之后发生的事情根本没有记忆。
　　法斯莉娅眸中映出小兔子垂头丧气的身影，没有回答她的问题，反而问道：“我那天晚上给你的东西呢？”
　　什么东西？雪璎反应了好一会，才想起来，法斯莉娅最后来找她的那天晚上，给她留下一个小瓷瓶。
　　但她当时太慌张，也太混乱，脑子里除了乱麻什么都不剩，完全不记得那个小瓶子去哪里了。
　　法斯莉娅看她呆呆愣愣的反应，就知道她压根没打开瓶子看过：“没事，现在也不重要了。”
　　“你昨天化形时还缺一些信息素。”
　　“所以阿妈就请你来帮我吗？”雪璎对昨晚铺天盖地的凤凰木味道还有印象，也知道最后还是法斯莉娅帮自己化形，她有些惊讶——在被她那样欺骗过后，法斯莉娅居然还答应帮她。
　　她都帮她了，是不是也有希望原谅她？
　　“别感动得太早。”法斯莉娅看她表情就知道她在想什么，冷酷道，“你的事，谁来求我都没用，就算是我父亲来请，我都不会答应。”
　　啊……雪璎被她说得有些伤心，又发现了华点：“那你最后怎么还是帮我了？”
　　大概是因为象族医师说，化形失败的omega，很有可能直接衰弱致死。
　　但这话听起来就好像邀功，又好像要挟恩图报，法斯莉娅没有说，只继续道：“水瑶带着埃尔维斯，要来帮你。”
　　她声音很平淡，连一丝一毫的杀意都没有泄露。
　　“什么？埃尔维斯怎么还死搅蛮缠的？”雪璎皱起眉，“最开始就说了不要他了。”
　　“最开始是什么时候？”
　　“就是在街上遇到他和艾瑟儿，艾瑟儿放狼咬我那天……”雪璎越说，越想起来正是因为这样，她才会装傻充愣地去骗法斯莉娅，不禁有些心虚，声音越来越小。
　　如果不是刚好在街上见识了埃尔维斯的真面目，在他和法斯莉娅之间，兔族会怎么选，还真说不定。
　　银发的少女悄悄抬眼，去觑狼族的脸色，却只见狼族微微垂了垂眼睑，将神色都敛进眸中：“不用想太多，我帮你，不是为了你。”
　　“埃尔维斯一直不安分，他帮你就等于得到了兔族的助力，我不可能允许这种事情发生。”
　　雪璎睁大眼睛看着她，半晌才闷闷“哦”了一声。
　　“但还是谢谢你。”
　　顿了顿，小兔子又道：“对不起。”
　　法斯莉娅真的还在生气。
　　她以为道歉了，把话说开了就好了，但是想想就知道这也太天真——那么大的谎言，不是她一句道歉就能让一切和好如初的。
　　她的欺骗、隐瞒和算计，才是裂隙和隔阂的源头。
　　看着雪璎又变回小心翼翼低头丧气的样子，法斯莉娅没来由地有些烦躁，她站起身，看着坐在床上的小兔子，目光从少女纤长白皙的小腿上一划而过：“站下来。”
　　雪璎：“什么？”
　　法斯莉娅：“你还不会走路，难道还要我抱着送回家？”
　　那太显眼了，整个王宫都会觉得她俩有一腿的——雪璎还不知道，早在昨天，整个狼王宫就已经知道，狼族帝姬把兔族小公主叼走了。
　　但昨天叼走的还是小兔子，其实要刻意撇清关系，还是能说通。
　　雪璎有些迟疑——如果她以人形出去，那今天从狼族帝姬房间里走出来的，就是十六岁的妙龄omega，这好像才有点说不清楚。
　　昨天救她是情况紧急，现在她已经化形，法斯莉娅还想和她有牵扯吗？
　　“要不我还是原型回去吧。”雪璎斟酌道，“对别人就还是说我没化形，这样大家就不会觉得我们……”
　　她说到一半，看到法斯莉娅的神色，终于还是噤声了。
　　狼族背着光站着，面无表情，黑眸深深，目光直直落在她脸上：“你就这么怕被人知道和我有关系？”
　　也对，这小兔子隐瞒年龄接近她，欺骗她，为的是什么？不就是要化形成omega后还能和她撇清关系，不耽误她和其他alpha定亲？
　　草原人不讲究“清白纯贞”，不会在乎omega被多少alpha标记过，但会忌惮omega背后的alpha的实力。
　　她是狼族帝姬，整片草原上最顶级的alpha，被人知道和她有牵扯，雪璎很难再找到一个敢挑衅她的alpha。
　　“我不是这个意思……”雪璎有些慌张，她直觉自己这次又碰到了法斯莉娅的怒点，“我只是以为你不想……”
　　她不知道该怎么说，只好低声道：“我现在就学走路。”
　　少女将小腿放下床，脚掌踩在地毯上，自己双手撑着床沿，慢慢站起来。
　　法斯莉娅往旁边挪开，给她让出位置。
　　雪璎还有些站不稳，朝前跨了一步，左摇右晃了好一会，狼族就在一旁看着，既不说话，也没有多余的动作。
　　银发的少女悄悄抿起嘴唇。
　　所幸雪璎只是不太熟悉人形的身体，但肌肉和骨骼都发育得很好，不会像真的幼崽学走路那样艰难，她自己找着平衡朝前走去，没几步就找到了感觉。
　　她背对着法斯莉娅朝前走，眼前却还是狼族冷冰冰的目光。
　　其实刚才，她道完歉的时候，法斯莉娅好像没有那么生气了，但不知道为什么，整个人的气压突然就又低下来。
　　压下鼻腔中涌上的酸意，雪璎一步步走到墙根，撑着墙壁转身，还是下意识去找法斯莉娅的身影。
　　那人就在房间对面，斜靠着墙壁站着。
　　这是雪璎第一次从这个角度看她，狼族身材颀长，双腿笔直，腰腹窄而有力，整个人好似一把尖.刀，随时都能破开所有活物的胸膛。
　　她眉眼五官是极为明艳的，但当她面无表情的时候，再惊艳的外貌都掩不住深深的凌厉的气息，被那双闪烁着寒芒的眸子盯着，只会感到无处可逃的窒息。
　　雪璎背靠着墙壁，看着法斯莉娅的眼睛，第一次没有躲开狼族的审视。
　　她其实是有些腿软的，但相比起面对天敌的恐惧，她更多的是感到难过。
　　原来其他人面对的法斯莉娅是这样的。
　　冰冷，危险，充满威胁，让人压抑到连生物的本能都在脑子里尖叫。
　　她曾经是真的被这样冷漠的人独一无二地对待过，被这样凶戾的人极尽温柔地怀抱过——凭借她的谎言。
　　现在谎言的泡沫被戳破，她不再是天真懵懂的幼崽，而是一个心机深沉居心叵测的omega。
　　她是面目全非的雪璎，所以就必须接受现实，重新去接触一个陌生的法斯莉娅。
　　法斯莉娅也在看雪璎。
　　她想过很多次小兔子化形后的样子，但没有哪一个想象能比得过少女真正的模样，散发着信息素甜香的omega穿着她穿过的白裙，从眉眼到每一根发丝都极尽精致，宝石红的眸瞳是一如既往的澄澈，此时正隐隐含着可怜的泪光，看着让狼族很有……
　　狩猎的欲望。
　　omega正一步一步向她走过来。
　　她迎着狼族的眼神，这一次既没有垂下眼眸，也没有移开目光。
　　距离拉近，鼻尖凤凰木的味道越来越浓，和雪璎自己的信息素味道纠缠到一起，直到两种味道完全混合，不分彼此。
　　她在法斯莉娅面前站定。
　　狼族忽然伸出手抓住她的手臂，向前一拉——
　　雪璎站立不稳，猝不及防之下直直撞进女人怀里，腰肢被有力的手臂箍紧。
　　狼族用另一只手捏住她的下巴，让她抬起头。
　　失踪了很久的作者突然出现
　　并向你轻轻跪下
　　磕了三个响头
　　接以前的52章写得太卡了，把52章也修了一下，如果忘记剧情了刚好可以把上一章再看一遍[心虚地小声比比]


第54章 
　　雪璎觉得她从醒过来就一直处在懵懵的状态。
　　但没有哪一刻像现在这么懵。
　　狼族的脸就近在眼前，鼻梁挺直，嘴唇艳红，眸色漆黑，一错不错地盯着她，凤凰木的味道裹挟着强烈的侵略性铺天盖地地压下来。
　　少女连呼吸都屏住了。
　　她感觉到深深的颤栗，她以为这是面对天敌本能的恐惧——但其实这颤栗和恐惧并不太一样。
　　狼族箍住她腰的力道很重，抬起她下巴的力道却极轻，修长白皙的手指慢慢从下颌拂过脸颊，触碰似有似无，仿佛漫不经心的撩拨和逗弄，终于抚到鬓边，将一缕碎发轻轻绕到她耳后。
　　动作那么温柔，目光却那么凶狠。
　　雪璎悄悄攥紧手指。
　　她直觉自己现在处境危险，心底深处却又忍不住悸动，她们离得那么近，呼吸间全是彼此信息素的味道，甚至只要狼族再稍一低头，就能……就能吻到她。
　　然后她看见法斯莉娅真的低头了。
　　那张美艳到无可挑剔的面孔缓缓靠近，雪璎觉得自己快要在凤凰木的味道中溺毙，眼前却忽然一黑。
　　狼族抬手覆住了她的双眼。
　　少女紧张地抿了抿嘴唇，又迅速松开抿唇的力道，在狼族掌心温热的覆盖下，缓缓闭上眼。
　　她能感觉到法斯莉娅的靠近，呼吸炙热，信息素也炙热，那一分一秒的时间被无限拉长，直到狼族的唇真的碰到了少女的脸颊——
　　法斯莉娅咬了雪璎一口。
　　就像一头兽狼在标记自己的猎物，尖尖的犬牙甚至让雪璎有些刺痛，看着小兔子脸颊上显出一排浅浅的牙印，法斯莉娅才将人松开。
　　雪璎顶着牙印风中凌乱。
　　“你干嘛咬我……？”
　　法斯莉娅回答得理直气壮：“饿了。”
　　雪璎：？
　　法斯莉娅眼睛盯着小兔子脸上自己留下的痕迹，脸色稍霁，好似随口一说道：“你还是装成幼崽回去吧。”
　　雪璎：“啊？”
　　刚刚还在因为她不愿意人型出门而生气，怎么现在又要求她变回原型了？
　　“最好别让人知道你化形了。”法斯莉娅的语气严肃起来，“也别让人知道你和我有关系。”
　　虽然做到后面这一点有些难——全城人都知道狼族帝姬抱着只小白兔子招摇过市很多天了，更别说昨天她还毫不掩饰地亲自抱着雪璎进了自己的小院。
　　但是她当众斩杀哈尔森后，城内形势就暗流涌动，对狼族长老院的各方势力来说，雪璎以兔族公主的身份待在她身边就足以引起警惕和敌视，而兔族小公主是一只无法化形的小兔子，还是一个十六岁的顶级omega，威胁程度更是截然不同。
　　毕竟成年omega是可以联姻的，如果雪璎今天以人型从她院子里走出去，让人怀疑她真的和兔族取得了最紧密的联系，明天就会有人按捺不住对雪璎动手。
　　“我会让水瑶和埃尔维斯也以为你还没有化形。”法斯莉娅道，“在塞勒涅这两天，不要再和我接触了。”
　　雪璎直觉这又和她在谋划的事情有关，也意识到法斯莉娅这是真的在想方设法把她剔除出自己的计划之外。
　　雪璎：“那还有什么我能帮上忙的吗？”
　　她心里有愧，始终想为法斯莉娅做点什么。
　　“尽量让别人觉得我们关系不好吧。”法斯莉娅想了想，“我还有些事情没做完，不想让长老院以为我勾搭上了兔族，狗急跳墙提前动手。”
　　雪璎闷闷应道：“哦。”
　　法斯莉娅：“还有。”
　　雪璎期待地抬起头。
　　狼族上下看她两眼，“把牙印藏好。”
　　别回去被家里人发现了。
　　雪璎摸摸脸，还能感觉到一点痕迹：“……哦。”
　　最终雪璎还是原型出去的。
　　毛绒绒的小兔子从院子门口走出来，对那小小的一团来说，王宫里的道路是那么长，道旁的灌木墙是那么高，硬是把她的身影称得孤零零的失魂落魄起来。
　　没有人敢在法斯莉娅的院子附近安插眼线，但走出去一段路，不知道是心理因素，还是身体发育成熟后真的敏感了很多，雪璎明显察觉到有很多道目光在暗处明里暗里地观察自己。
　　这是当然的，法斯莉娅本身就够万众瞩目的了，昨天的事还搞出那么大的动静，不管是单纯想听八卦看热闹，还是在观察形势打探情报，这一路上雪璎的一举一动是免不了受到监视的。
　　幸好最关注她的人还是自家人——没走出多远，雪靳和雪月就闻讯赶来，身后跟着雪皎雪沁和雪临，一家子满以为自己能看到人型的小女儿和小妹妹，却没想到看到的还是可怜兮兮的小兔子。
　　“小璎！”雪月将她从地上抱起来，“你怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“阿妈……”看着眼前的家人，雪璎似乎终于能将忍了又忍的委屈和惧怕发泄出来，贴进母亲怀里就放声大哭起来。
　　周围暗中观察的人还是不敢隔得太近，竖直了耳朵也只听到小兔子带着哭腔的只言词组：法斯莉娅……过分……绝交……
　　化形……失败……
　　兔族人脸色难看，一边哄一边把最受宠爱的小公主带回了家。
　　刚走到自家院子门口，就遇到了急匆匆赶来的水瑶和埃尔维斯。
　　两人明显是得了消息就直接赶过来的，见雪璎委屈巴巴泪眼朦胧，兔族人都面色不虞，水瑶心里百转千回，最终在脸上堆出个略带歉意的关切表情：“小璎这是怎么了？化形没成功吗？是不是莉莉欺负你了，我先替她给你道歉……”
　　雪璎窝在母亲怀里，不太想答话。
　　她对水瑶印象挺不错的，但水瑶是埃尔维斯的母亲，她是站在法斯莉娅这一边的，这个时候还是少说话为好。
　　平日里活泼好动的小兔子现在却蔫哒哒的，好像真的从身体到精神都透出伤心和倦怠，水瑶不动声色地将一切收入眼底，把自己儿子向前推了一下：“如果莉莉不愿意帮你化形，还有埃尔维斯呢……”
　　“帝姬殿下说我这辈子都化不了形。”雪璎这才恹恹道。
　　以前都是亲亲热热地喊人家大名，现在连帝姬殿下这么生疏的称呼都用出来了。
　　法斯莉娅那种暴戾恣睢的人，果然留不住人心。
　　水瑶内心一喜，还想再说话，却被雪靳打断了：“感谢王后专门来看望小璎。”
　　“只是今天晚上就是万族宴，王后肯定也有很多事情要忙，小璎也确实累了，容我们先修整一下，以后再去拜访。”
　　男人话说得客气，但却让人无法违抗，水瑶和埃尔维斯只得站在兔族院子门口，看着兔族人抱着雪璎走进去。
　　“母亲。”埃尔维斯站在水瑶身后，“怎么办？”
　　狼族的王后立在原地，探究地看着兔族人的背影：“没闻到信息素，雪璎看起来确实不像是化形的样子。”
　　“万一她是装的呢？法斯莉娅肯定也知道不能和兔族明面上的关系太好……”
　　目前法斯莉娅和狼王代表的狼族王室，和狼族长老院的势力，还保持着一种微妙的平衡，但如果兔族加入其中，长老院肯定会采取行动，法斯莉娅说不定就是想到这一点，才假装和兔族拉开关系。
　　“是不是装的，都和我们现在要做的没有关系。”水瑶转身，带着青年alpha离去，“如果长老院问起来，就说雪璎化形失败，兔族不会和法斯莉娅结盟。”
　　埃尔维斯顺着相通了其中关窍，微笑了一下：“我知道了。”
　　他是狼族的大王子，狼族现任王后亲生的孩子，从小就显示出强大的alpha的实力，信息素强度甚至能与现任狼王比肩。
　　如果没有法斯莉娅，他会是板上钉钉的狼族帝子，下一任狼族的王。
　　但偏偏有个法斯莉娅。
　　狼王元后的女儿，从出生起就备受宠爱，被狼王认定为帝姬，从小受到父亲最特殊的关注与培养，承载着狼族尊贵的荣光长大，耀眼得将他这个大王子硬生生衬托成了毫无价值的废物。
　　他比这个妹妹大一岁，却一直都被笼罩在法斯莉娅的阴影之下，曾经他也灰心丧气地想过，要不就不争了吧。
　　反正从小到大，不管是幼崽小兽形态的游戏，还是化形后人型的比拼，他从来没有赢过。
　　直到他十三岁那年。
　　幼年alpha的第一次易感期爆发得毫无征兆，当时只有他和法斯莉娅在一起，他现在都记得漫天的血光和身体上的剧痛，十二岁的法斯莉娅面无表情，看起来细瘦得不堪一折的手臂上，全是他的血。
　　那是在徒手洞穿他腹部的时候沾染上的。
　　满是血污的手掌轻轻抚上他的胸膛，在心脏正上方停住，少女面无表情的脸上忽然露出一个微笑，看着他一字一顿道：“找死？”
　　那之后他的记忆是全然模糊的，再醒来后是母亲挂满泪滴的脸。
　　事情闹得太大，整个塞勒涅都知道光环加身的帝姬暴戾不堪，残害亲族。
　　即使后来有解释说当时法斯莉娅在易感期，所以才会下手重了点——“重了点”，埃尔维斯每次听到这种说辞都会无声冷笑——但是法斯莉娅的名声到底还是因此受了影响。
　　狼王是个合格的父亲，即使偏爱法斯莉娅，但也给了她应得的惩罚，让埃尔维斯有一丝安慰。
　　那之后，他有一段时间是很惧怕这个妹妹的，连仅剩的一丁点相争的念头都完全打消了。
　　那种濒临死亡的感觉，和高等级alpha信息素碾压式的冲击，他这辈子都不想再体验第二次。
　　直到人们发现，法斯莉娅的易感期不可控制。
　　曾经狼族就因为alpha们在易感期相互争斗虐.杀差点走向灭亡，所以人们对易感期是很忌惮的，再加上神殿宣称狼族是受月神眷顾的种族，能够使用月见草将易感期控制住——狼族帝姬却无法控制自己的易感期，这个问题，就不只是生理上的病症那么简单了。
　　法斯莉娅是狼王一手培养的继承人，继位后的做法肯定要延续狼王的政策，一直被狼王打压的神殿开始向信.徒隐晦地暗示狼族帝姬是不受神明眷顾的人，并且将神殿应该为帝姬正式举行的加冕礼一拖再拖。
　　而早就对狼王新政心怀不满的长老会开始向狼王谏言，要求撤除法斯莉娅的帝姬之位，甚至开始暗中与他接触。
　　十三岁的埃尔维斯第一次受到了平日里高高在上的狼族长老们的关注。
　　有了长老院的暗中支持，扳倒法斯莉娅，自己坐上那个位置，好像也不是不可能实现的事情了。
　　不过他虽然与长老院合作，但也知道那些大贵族不过是想将他扶植成傀儡。
　　他无论如何都是顶级的alpha，该有的心计血性和傲气一个都不少。
　　所以，虽然他会和长老们通一些消息，但并非全部，比如雪璎到底有没有化形成功，是不是真的和法斯莉娅绝交这件事——其实无论是或否都不影响他的计划，他只知道如果长老院认为法斯莉娅与兔族勾结，会忍不住提前动手。
　　他自己的布置还没有做完，不希望塞勒涅表面上的平静被破坏。
　　所以，长老院只会知道，雪璎是个虽然成年但无法化形的废物，兔族不会因为她和法斯莉娅交好而与法斯莉娅结盟。
　　当今塞勒涅的形势，看似三分，狼族王室势力最盛，狼族长老会次之，神殿居后。
　　但实际上，是狼王与法斯莉娅一支，长老院一支，神殿一支，他埃尔维斯，狼族王室的大王子——自成一支。
　　最后是从埃尔维斯的视角写的，他认知的事情不一定都是真的
　　写感情戏的时候抓耳挠腮，一写剧情铺设定就顺得一批
　　难道我是剧情流作者吗【陷入沉思】


第55章 
　　雪璎穿好衣服，确认自己看起来没什么问题，才拉开自己的房门。
　　兔族人早就等在门外了，一家人整整齐齐地坐着，目光炯炯地看着还站在房门后的少女，盯着她看了足足有五秒钟，有些呆愣的雪临才一声惊叹，打破了室内的寂静：“哇哦~”
　　“小璎！太好看啦！”雪沁冲上去将妹妹一把搂住，对着那张漂亮的小脸一阵猛亲，“好妹妹，贴贴！”
　　“给我抱抱，我也想贴。”雪皎一贯沉稳，此时却也忍不住上前，伸手去捏妹妹的脸，“小璎皮肤真好，再让我摸一下……”
　　以前是小兔子的时候要被抱着吸，现在化形了还要被强行贴贴，雪璎好不容易脱离两个姐姐的攻势，喘着气站稳，一抬头对上父母的目光。
　　雪月站在不远处，微笑着看她，眼中带着欣喜，却似有泪光。
　　雪靳立在妻子身旁，目光欣慰。
　　雪璎眉眼一弯，对家人露出大大的笑容。
　　她知道，她一直不化形，最担心的是自己的亲人。
　　她曾经撞见过母亲暗自垂泪，忧虑她因为无法化为人形寿命有损，父亲也不惜花费千金，悬赏委托行走在外的商队为她寻求一线生机，兄姐平日里对她额外的宠溺，未尝没有对她病弱的怜爱，就连和她争斗得最厉害的雪临，也会偶尔不小心流露出几分爱护。
　　如今她终于化形，虽然过程曲折，留了些剪不断理还乱的陌生情绪，还有更多的麻烦没有解决，但至少，没有再让家人失望。
　　这也算是值得。
　　雪月走到女儿面前，上下打量小女儿的模样：“小璎这人型，也太惹眼了些。”
　　雪月是标准的大美人，雪靳的样貌也是族内数一数二的，两人结合，几个孩子都长得很好。
　　到了雪璎这，更是像被偏爱到了极致，眉眼五官无一不精雕细琢，连眸色都是最纯正澄澈的宝石红。
　　草原上的兽人，人型的发色和瞳色大多与兽型有些关联，兔族人的瞳色都偏红，但颜色大多较深，有的甚至一眼看去深得像黑色，而发色也像自己的毛色，大多偏棕色、褐色。
　　雪璎原型是只小白兔子，人形化为银发红瞳，倒也符合常理——虽然本身白毛和银发就不太符合草原上的常理就是了。
　　雪月说雪璎惹眼，不止是说她脸长得太好，也是说她的银发红瞳是真的“惹眼”，走出门能第一时间吸引所有人目光的那种惹眼。
　　雪璎也知道自己发色异于常人，摸了摸肩头的银发：“所以我这几天更不能人型出门了。”
　　“对啊，你都化形了，干嘛还装成小崽子从帝姬院子里出来？”雪临在她脑袋上敲了一下，“还一副受了天大委屈的样子，吓我一跳，害我差点就冲过去找法斯莉娅拼命了。”
　　“得了吧，你敢去找法斯莉娅拼命？”雪璎习惯性地呛他，“我和她商量好的，要好好演戏，这两天要假装和她不熟。”
　　“还用假装不熟？”雪临觉得自己作为alpha的尊严受到了严重贬低，说话也习惯性冲起来，“人家都知道是被你骗了，还愿意理你？帮你化形是害怕真出人命才勉为其难帮你，现在跟你说假装不熟，恐怕是懒得再和你纠缠，让你装不熟别再去找她，她也不用再来糊弄你。”
　　“反正我们过完月曜节就走了，她哄得你这几天别去烦她就行，至于你们真的熟不熟——有什么关系？人家才不在乎呢。”
　　“你胡说！”雪璎气得要跳起来，“才不是这样！”
　　“那是怎么样？”雪临就喜欢看她气哼哼的样子，抬起下巴看她，“那你说，你俩什么关系，还用得着装不熟？”
　　雪璎张嘴就要怼回去，却发现自己有些迟疑。
　　她和法斯莉娅什么关系？
　　算是朋友吗？
　　但她直觉，法斯莉娅和她任何一个朋友，都不一样。
　　最致命的是，就算以前算朋友，那也是建立在她的谎言的基础之上的。
　　现在谎言都被戳成泡沫了，她的道歉法斯莉娅也根本没有明确接受，现在她们到底算什么关系？
　　好像确实是，不用装都不熟的关系。
　　“我们什么关系要你管？反正我们商量好了装不熟，这是对她和对我们兔族都最好的办法。”雪璎继续嘴硬，还不忘拉外援，看向雪靳，“是吧，阿爸？”
　　他们兄妹俩斗嘴，父母一般都是不会插手的，不过这一次，雪靳破天荒地拍了拍女儿的脑袋：“小璎做得很好。”
　　雪璎得到表扬，昂首挺胸地乜了雪临一眼。
　　雪临不服气，嘟嘟囔囔：“凭什么啊？为什么啊？装不熟除了能顺理成章甩掉这傻子，还能干嘛啊？”
　　“最近的塞勒涅，可没有你们看到的那么太平。”说到外部的事情，雪靳神色严肃了些，“长老院已经虎视眈眈，神殿也动作频频。小璎之前和帝姬走得太近了，现在拉开距离，既是为了不刺激到狼族目前的平衡，也是对我们兔族的保护。”
　　“现在知道了？我是在保护你们。”雪璎骄傲道。
　　雪临哼了一声，不说话了。
　　“大家这几天也小心一点，等月曜节一过，我们就回家。”雪靳叮嘱道。
　　“好了，晚上就是万族宴，咱们还有得事做呢。”雪月道，“别斗嘴了，小璎先去休息一会，阿临过来帮我拿个东西。”
　　雪璎笑嘻嘻地对双胞胎哥哥吐了吐舌头，转身回到自己房间里。
　　房间门被阖上，大厅的声音也被关在门外，屋子里骤然安静下来，雪璎把自己摔进柔软的床铺里，闭上眼。
　　化形消耗了太多精力，醒过来又发生了许多事，她是真的有些累。
　　耳边却又响起雪临的话。
　　你俩有亲密到要假装不熟的地步吗？
　　法斯莉娅让你假装不熟，恐怕只是懒得再应付你，找了个绝佳的借口，可以顺理成章地不理你。
　　才不是。
　　雪璎默默反驳，却又想起法斯莉娅对她说：“在塞勒涅这两天，不要再和我接触了。”
　　如果只是要假装的话，在人前装一装就好了，私下里还可以偷偷见面，就像前几天晚上一样——为什么法斯莉娅却直接让她不要再和她接触了？
　　趴在床上的少女翻了个身，睁开眼。
　　她的视线落在窗台上，那天晚上，就是在那里，发现真相的狼族隐没在黑夜中，声线冷厉：“以后不要再见了。”
　　以后不要再见了。
　　不要再和我接触了。
　　到底是要假装，还是法斯莉娅本来就准备假戏真做？
　　亲亲


第56章 
　　雪月走进房间里的时候，雪璎正大睁着眼睛，看天花板上的纹路。
　　听到开门声，少女看过去，眼神还是湿漉漉的。
　　“小璎？怎么了？”雪月走到床边坐下，“都化形了，是大人了，怎么还这么爱哭鼻子？”
　　“没有哭。”雪璎也知道自己太娇气了，“我就是……我没事。”
　　雪月微笑着看她。
　　雪璎想像以前一样，遇到什么问题都和雪月商量，法斯莉娅到底是什么意思，她以后要怎么和法斯莉娅相处，但对上母亲温柔的视线，到嘴边的话又没办法说出口。
　　她总觉得在家人面前提起法斯莉娅，不太好意思。
　　于是少女还是没有说话，只默默地直起身，靠着母亲坐着。
　　雪月忽然伸出手，摸了摸她后颈的腺体。
　　雪璎吓了一跳，下意识后仰躲开：“阿妈？”
　　雪月若无其事地收回手：“没事，阿妈就是看看。”
　　雪璎有些惊恐：“看什么啊？”
　　Omega的腺体太敏感了，她差点没控制住信息素。
　　当然是看有没有牙印。
　　宝贝女儿就这么被狼族alpha叼走了一晚上，期间还免不了信息素交融纠缠，雪月在今天见到雪璎之前，甚至都做好小女儿已经被完全标记的最坏的准备了。
　　昨天埃尔维斯来要帮忙，她又何尝不明白这个狼族大王子打的什么算盘？只是情况紧急，她不得不让埃尔维斯进门。
　　后来雪璎被法斯莉娅抱走，狼族帝姬甚至还在易感期，她心里更是担心，提心吊胆了一整晚，直到今天早上雪璎回来才松口气。
　　不过她还不彻底放心，得来检查一下，看看雪璎有没有在懵懵懂懂的时候吃亏。
　　幸好，小omega后颈一片光滑，没有被标记过的痕迹。
　　雪月放下心，又觉得不敢置信，雪璎的信息素等级有多高，对alpha的吸引力有多强，她是最清楚的，狼族帝姬居然在那种情况下，都能忍住，连一个临时标记都没做？
　　这是什么绝世大好人？
　　雪璎刚化形，关于人型omega生理上的事情还不是很懂，只看着母亲的脸色从惊喜满意变成怀疑，自己也有些摸不着头脑。
　　雪月：“小璎，阿妈问你，帝姬有没有……有没有咬你？”
　　雪璎一惊，难道她脸上的牙印还在？
　　这么久了，不应该啊？
　　想起法斯莉娅还专门叮嘱她要把牙印藏好，雪璎尽量自然地抬手摸摸脸，没摸到痕迹，才道：“没有啊。”
　　“真没有？”
　　雪璎再去想被咬的那一口，狼族的尖牙带来的刺痛已经很模糊，反而是嘴唇柔软的触感像烙在脑子里似的：“……真没有。”
　　女儿后颈上确实没有印记，身上也没有很浓烈的alpha信息素的味道，雪月心想这狼族帝姬居然真的是个难得的好人：“我记得帝姬还在易感期……她居然什么都没做？”
　　她确实咬了我一口，不过是在脸上。
　　雪璎含混地应了一声，又被母亲提醒了——对啊，法斯莉娅不是在易感期吗？
　　可是她早上和法斯莉娅接触，狼族虽然很凶，但确实没有对她造成实质上的伤害。
　　也并没有出现暴躁得失控，以至于要靠杀戮来平息戾气的情况。
　　为什么？雪璎想不通。
　　雪月倒没有想太多，见女儿真的没有受伤，便继续叮嘱道：“那你记住，以后不能让别人咬你。”
　　雪璎：“为什么？”
　　可是她已经被咬了诶。
　　雪璎以前没有化形，很多东西不好给她讲，导致现在这十六岁的omega在生理认知上还欠缺很多，雪月指了指她后颈腺体的位置：“这是omega最重要的地方之一，叫腺体。”
　　这个雪璎还是知道的，她点点头。
　　“谁都不能碰，特别是alpha们，尤其不能让人咬你，知道吗？”
　　“知道。”雪璎乖巧答道，但有些疑惑，“为什么呀？”
　　她只知道不能被人咬，但不知道为什么不能被咬。
　　“这是做临时标记的地方。”雪月道，“只有喜欢的人才能碰。”
　　“好叭。”雪璎扒拉了一下头发，“所以也只有喜欢我的人才会想咬我吗？”
　　“不。”雪月意味不明地笑了一下，看向小女儿的目光中带着爱怜和难以掩藏的忧虑。
　　“小璎，你要知道，你是兔族的小公主，长了这样一张脸，信息素等级又那么高，这样的omega，只要现于人前，就必然会引起alpha们无尽的争端和掠夺。”
　　“会有很多人想方设法都要得到你，但他们都不一定会爱你。”
　　世人觊觎珍宝，只是想装饰在权杖上，以辉映自身无上的荣光。
　　雪月牵起女儿的手，语气郑重：“不要轻易相信任何人，尤其是说爱你的人。”
　　雪璎连喜欢都搞不太清，更不要说爱，但对上母亲的双眼，她还是握紧了母亲的手：“我知道了。”
　　“今天晚上就是万族宴，你还是原型出场吧。”雪月道。
　　万族宴上聚集了草原上所有的族群，其中不乏强大强势的种族，兔族还没有做好准备，让珍宝一样的小女儿出现在豺狼虎豹的视线中。
　　这正和雪璎原本计划的一样，她和法斯莉娅都约好了，在塞勒涅这几天都不会以人型示人。
　　“嗯。我不会让别人看到人型的。”
　　晚上的万族宴还有很多事情要准备，雪月又叮嘱了雪璎几句，就离开了。
　　和母亲聊了会天，雪璎心里若有若无的难过舒缓了很多，她重新躺倒在床上，滚了一圈，忽然觉得背后被什么东西硌到了。
　　伸手摸了半天，才从枕头边找到一个白色的小瓷瓶。
　　——是那天晚上，法斯莉娅给她的。
　　当时她又慌张又难受，根本没来得及打开看里面是什么，只抱着瓶子窝在床上，很快就恍惚着昏了过去。
　　雪璎将拇指大小的瓶子举到眼前，细细端详。
　　瓷器通体莹白，釉亮如玉，散发着淡淡的光华，单这一个小瓶子，已经价值连城。
　　瓷器的制作工艺是狼族独有，每年产量极少，这种成色的瓷瓶更是珍品，即使富庶如兔族也只有几件藏品，幸好雪璎在族里见过几次，否则拿到这瓶子都认不出是什么东西。
　　里面是什么？为什么已经决定了要和她决裂，法斯莉娅都还要把这个东西给她？
　　瓷瓶的瓶口被一个小巧的木塞堵住，雪璎拈起手指，好不容易才将瓶塞拔出来。
　　刚被打开，凤凰木的味道瞬间涌出，顶级alpha强大的信息素扑面而来，雪璎被砸得懵了一下，赶紧抖着手又把瓶塞盖回去。
　　红晕迅速爬上少女的脸颊，将白皙染成一片绯红，连一直被控制得很好的信息素都毫无征兆地泄出，直到被自己清甜的味道包围，雪璎才觉得呼吸顺畅了些。
　　但凤凰木的味道仍然没有散去，alpha的信息素浮散在周围，强势得让雪璎产生了一种被狼族圈在怀里的错觉。
　　她赶紧把瓷瓶扔到床头的柜子上，自己坐到床的另一边。
　　腺体的位置开始发烫，雪璎伸手摸了摸，本来是想用手降降温，却没想到手指刚碰到后颈，她立刻浑身发软，不受控制地低吟了一声。
　　那声音那么甜腻，听得她自己都面红耳赤，心跳加速。
　　omega羞耻地把自己蒙进被子里。
　　以她无比欠缺的生理知识，她也知道，自己猝不及防吸进了大量的alpha信息素，被刺激得……假性发.情了。
　　怎么回事啊！她不是信息素等级很高吗？不应该对所有alpha的信息素诱导都无动于衷吗！为什么会这么容易就被迫发.情啊！
　　雪璎咬着被角欲哭无泪。
　　身体内传来一阵灼热，本能叫嚣着对alpha信息素的渴望，床上的少女难耐地夹紧双腿，经过一番激烈的心理斗争，还是没忍住，悄悄从被子里伸出手，把柜子上的小瓶子摸了回来。
　　她只觉得难受，想要更多的信息素，但随着凤凰木的味道再一次在被子里散开，她并不觉得满足，反而有一股更难耐的空虚从身体深处升起。
　　意识到再这样下去，自己可能会被诱导得真的发.情，雪璎咬了咬自己的舌尖，再次抖着手想把瓶塞盖回去。
　　只是她连手指都发软，瓷瓶微微一晃，里面的东西洒了一滴出来，正落在她掌心。
　　是殷红的液体。
　　——蕴含信息素最多最浓郁的东西，alpha的指尖血。
　　雪璎有些发怔，看着掌心的血滴，忽然想起第一次见面，法斯莉娅为了忽悠她，也是咬破手指，将指尖血滴在月季上，送给她。
　　月季明艳，狼族的脸更明艳，唇畔带着残留的殷红更添艳色，只有尖尖的犬牙透出些漫不经心的危险。
　　现在想来，她从收下那朵沾染了狼族指尖血的月季后就开始嗜睡，也有可能是身体在那个时候就已经受到刺激了。
　　而法斯莉娅在知道自己被骗，盛怒之下都没有忘记，她需要她的信息素。
　　如果雪璎那天晚上就把瓶子打开，就会发现，这一小瓶指尖血所蕴含的信息素，足够她最后化形所需。
　　狼族说再也不见，一刀两断，却还是在诀别之前，为她做了最后一件事情。
　　雪璎将自己蜷缩起来，紧握着瓷瓶，抱在怀里。
　　她身体发软，觉得心脏也发软，小瓶子冰冰凉凉地贴在手心，好像法斯莉娅微凉的指尖。
　　……她好想见她。
　　兔子这个种族就是很容易动情……多摸几下就会那个啥，还会假.孕……真的好想涩涩……
　　想看欠缺生理知识的小兔子懵懵懂懂地被搞哭，自己又什么都不会只好带着哭腔求人帮忙……
　　大家新年快乐，新年礼物是涩涩小兔子br/>
　　亲亲


第57章 
　　随着太阳从地平线上降落，瑰丽的晚霞慢慢褪去色彩，一望无际的草原渐渐陷入黑暗，唯有属于兽人的城池中心，亮起一片煌煌的灯光。
　　狼族王室一年一度的万族宴，在王宫中心的塞勒涅广场举行。
　　微风携着悠扬的乐声和着花木的芳香，各色的宝石折射着灯光，将黑夜映照成白昼，月之女神塞勒涅最精致的雕像就矗立在广场中央，一贯清冷的女神沐浴在月色中，脚下辉映着人间的烟火。
　　这是狼王宫最大的一片广场，能容纳下草原上各个族群的客人。
　　狼族王室坐在最中央，今天晚上人来得很齐，雪璎这才知道狼王室一共有三个王子和三个公主，只有最小的孩子是omega，其他五个全是硬邦邦的alpha。
　　狼王室下首是狼族大贵族，按照家族实力排序，等级森严地依次坐着。
　　再然后，是草原上武力强势的肉食族群，鬣狗、老虎、猎豹族的人分族群坐好，彼此之间浮动着若有若无的敌意，但谁都不敢在狼族的地盘生事，还勉强维持着表面的平衡。
　　杂食和素食的族群之间则要和平很多，大家和和气气地坐在一起，说话都是温声细语，气氛很是欢快轻松。
　　兔族的位置在肉食族群之后，杂食和素食的第一位。
　　这和往年没什么不同，兔族人也就无从得知，自己的位置差点就被安排到紧邻狼王室的地方，只是狼王考虑到种种情况，最终还是没有表露出其他意思。
　　法斯莉娅叼着雪璎回窝的事情闹那么大，狼王当然也知道了整件事情的始末，兔族人在雪璎被叼走之后就主动去找狼王说明了情况并道歉，这位狼王室的大家长一贯不过渡插手下一辈的事情，又正忙于和贵族长老斗智斗勇，闻言也并没有多说什么，只是让兔族人该去找对的人道歉。
　　雪璎乖乖坐在自己的位置上，低头看着桌布上精美细致的花纹，努力扮演一只小兔子，想降低自己的存在感。
　　但这显然不是很成功，总有一些目光从四面八方看过来，狼王室、狼族贵族、各个族群，怀疑的、探究的、玩味的、甚至还有带着隐隐敌意的……若有若无的视线一直围着她打转，似乎多看她几眼就能得到更多信息似的。
　　狼族帝姬带着兔族的小公主，当街手.刃狼族贵族哈尔森·安德鲁，又把人一路从兔族族地高调抱回自己的院子，大家都以为今天万族宴上就能听到两人的婚讯，结果今天早上兔族小公主却哭着从帝姬院子里跑出来。
　　兔族一向低调，外界只知道兔族实力强盛，对兔族的情况却不甚了解，不少人开始打听兔族小公主的情况，这才知道原来那只小白兔已经快十六岁了，虽然是个omega，却无法化形。
　　本来还以为能看到狼兔这一对天敌结合，结果就是这么个情况，众人一颗八卦之心无处安放，只得用眼神在主角身上打转。
　　宴会刚开始没多久，侍女们鱼贯而入，按照种族给客人们献上精致的菜肴和点心，酒盏中被斟满色泽清亮的美酒，酒香和着食物的香气，勾动着人们的感官。
　　“欢迎各位远道而来的客人，参加我狼族万族宴，狼族不胜欣喜。”狼王高坐在最前方，对场中的众人举起酒杯，“今夜不谈他事，惟愿诸位尽兴而归。”
　　座中的人们纷纷举盏，连一贯心高气傲的肉食族群都不曾摆谱，不管心里如何百转千回，面上都带着洋洋的笑意，口中应和着草原上最强种族的最高统治者。
　　雪璎趁着所有人举杯庆贺的时候抬头，飞快瞄了一眼狼王身旁的人。
　　法斯莉娅单手支着下巴，眼眸微垂看着台下，对着一张张满是恭维的笑脸，她毫无波动的眼神显得有些漫不经心。
　　她穿着银色的长裙，弯月似的吊坠点在额间，不知是不是月光一样清寒的颜色衬得她更冷，明明只是安静地坐在那里，那张美艳的脸竟同时产生了无比的诱惑和无边的威胁，让人不由自主地被吸引，又害怕着不敢直视。
　　这是顶级alpha的威慑力，如果不加收敛，即使没有信息素泄露，也能让人的本能拉响警报。
　　雪璎抬头看了看头顶，一轮近乎完美的圆月高悬在夜空中，在月相牵引下，法斯莉娅就算不在易感期，也到易感期爆发的边缘了。
　　她有些担心，但还记得要装和法斯莉娅决裂，只能迅速移开目光。
　　白天的时候花了好长时间才平息信息素，现在可不能因为多看了法斯莉娅几眼破功。
　　宴会正式开始后，场上的气氛逐渐热络起来，各个种族轮番上前向狼族人敬酒，这是万族宴的传统，毕竟是狼族为草原带来文明，向大家传授文字、学说和各种技术，其他种族的祝酒雪璎能躲就躲了，但到狼族这一环，是无论如何都躲不过去的。
　　雪月将她抱在怀里，挽着雪靳的手臂，领着兔族人上前。
　　场上似乎静了一瞬，又似乎只是人的错觉，只是众多目光都聚集到了兔族人身上。
　　其他人的目光都还算隐晦，只有狼族贵族，眼中是赤裸裸的审视和算计。
　　雪靳似乎毫无察觉，领着妻儿在狼王室众人面前站定，向狼王举杯，感谢狼族这段时间的款待，以及在日常交易中的慷慨。
　　他说话分寸拿捏得很好，是兔族在外一贯的形象，彬彬有礼但又保持距离，好像和所有种族都很友好，又好像和所有种族都很生疏。
　　雪璎把脑袋埋在母亲臂弯里，努力扮演一只羞涩的小兔子，省得抬起头不知道眼睛该看哪里，只悄悄听父亲和狼王寒暄，好不容易两人说完话，以为可以走了，却又听到狼王的声音：
　　“法斯莉娅，之前还经常见你和小公主一起玩，怎么今天晚上见面，连招呼都不打一个？”
　　雪璎僵了一下，不知道狼王什么意思，但也只得抬起头，第一次光明正大地看向法斯莉娅。
　　狼族之前都盯着自己的酒盏，对兔族的到来也没什么特别的反应，闻言慢吞吞地撩起眼皮，看了一眼雪白的小兔子，眼神却没什么温度，只好像十分不情愿地对她微微颔首：“嗯。”
　　勉强算是打了个招呼。
　　雪璎被不咸不淡地看了一眼，似乎也被激起了气性，“哼”了一声直接扭过头去，连招呼也不打了。
　　“怎么这样了？”狼王有些惊讶的声音响起，“之前我还想着，法斯莉娅难得亲近omega，想向兔族提亲呢……”
　　这话一出，别说是狼族贵族了，连其他种族的人都纷纷竖起耳朵，恨不得能飞到前面来零距离吃瓜。
　　骤然听到这句话，雪璎本人都一僵。
　　狼王故意提起她俩之前很熟，是因为这是被锤死了的事情，根本没有隐藏的可能性，她们现在贸然装不熟，反而有些欲盖弥彰的意思，不如直接挑明，再营造出两人已经决裂的表象——刚才两人相互嫌弃的样子明明已经够了，现在又提联姻的事情是干什么？
　　“我的事情，不需要别人管。”法斯莉娅这话说得毫不客气，好像和兔族联姻这件事已经让她厌恶到连和父亲好好说话都不肯了，她瞥了一眼雪璎，语气冷淡，“我不喜欢兔子。”
　　“狼族也不会娶自己的食物回家。”
　　雪璎：？
　　有一瞬间她是真的有点生气，瞪着高高在上的狼族大声道：“兔族也绝对不会让残暴凶戾的狼族进族谱！”
　　话音刚落，她又有些后悔，她未尝不知坊间是如何传闻狼族帝姬的暴戾，也不是不知道法斯莉娅的真实性格，这样说话，会不会太重了？
　　但话已出口，再后悔也来不及，雪靳也没再给她开口的机会，不轻不重地喊了一声她的名字，又向法斯莉娅道歉：“小璎年纪小不懂事，若哪里得罪了殿下，还望殿下不要与小璎计较。”
　　说着又转向狼王：“小璎是兔族的小公主，咱们兔族都护短，舍不得小公主外嫁，承蒙狼王关爱，但联姻之事，还是不用再提了。”
　　戏演到这里，也终于算是完了。
　　雪璎和法斯莉娅私下的感情已经破裂，兔族国王又在万族宴上当着所有族群的面拒绝了狼王的试探，兔族官方的态度也摆得很鲜明，狼王室终究是没得到兔族支持。
　　坐在王室人下首的狼族贵族将一场闹剧尽收眼底，满怀心思地暂时放下了对兔族的杀机。
　　至于对狼王室——贵族和王室的矛盾正走向不可调和的地步，所有人对此心知肚明，在利益面前没有人愿意退后一步，阴影中躁动的刀兵映着冷光，只等合适的时机就会铿然出鞘。
　　雪璎不知道自己的表演狼族长老们信了几分，跟着家里人坐回自己的位置，忽略那些打量的目光，自顾自地吃起点心来。
　　所幸酒行到一半，场上悠扬舒缓的音乐忽然一顿，紧接着换了一首节奏更明快活泼的曲子，众人的注意力终于被转移过去。
　　这是一支舞曲。
　　草原上的种族都能歌善舞，每次聚会都会留出大片的空地和专门的音乐供大家起舞，万族宴也不例外，但不是所有人都会在万族宴上跳舞。
　　只有在万族宴前，日夜相处后坠入爱河，决心要在一起的两个人，才会在万族宴上，在整个草原所有种族的见证下，通过舞蹈的方式宣告结合。
　　这当然是美化后的说法，万族宴都是各族王室贵族参加，婚姻大都和利益挂钩，很难说和爱情有没有关系，但有一点是确定的，万族宴上的舞蹈，就是订婚的仪式，宣布着两方势力的联姻，和两人对彼此的占有。
　　雪璎和法斯莉娅的瓜大家都吃得云里雾里，但谁和谁上去跳舞就是实锤，八卦之心不死的草原人民瞬间把目光投向了场中央。
　　法斯莉娅：兔族？不喜欢
　　雪璎：狼族？真不熟
　　作者：啊对对对
　　大家面前放的狠话，终究是要还的（。


第58章 
　　草原上适龄的男女AO来参加万族宴，多多少少都抱了些寻找联姻对象的意思，在塞勒涅待了这么久，狼王宫里各族的住处都离得不远，平日里又有各式活动一起参加，朝夕相处之下，再加上种族、势力、匹配度各方面的考量，步入场中跳舞的青年男女居然还不少。
　　雪璎乖乖坐在自己位置上，看着年轻的少年少女走到恋人身旁，在所有人的见证下，献上自己亲手摘下的花朵，带着忐忑和欣喜发出邀请。
　　衣着鲜亮的少年少女携手起舞，飞旋的裙摆上闪烁着月色、烛火和宝石的光彩，有热情洒脱一些的大胆与恋人对视，也有羞涩一些的红着脸别过头，却又紧紧牵着心上人的手。
　　小兔子看得津津有味，即使场上的人她一个也不认识，但草原的儿女都能歌善舞，纯纯欣赏舞姿也是很快乐的。
　　“等回去了，小璎也能学跳舞了。”雪月用手指点点她的脑袋，忽然道。
　　“可不止跳舞。”雪靳看向自己终于能化形成人的女儿，道，“以前有很多东西不方便教你，回去以后，要好好补上。”
　　兔族的小孩要学的东西其实很多，雪璎知道自己因为不能化形已经被落下很远，她不想做只靠族群势力的废物，就必须去学习。
　　小兔子乖乖点头，表示听凭父母安排。
　　从来到塞勒涅到现在，雪璎大多数时间都和法斯莉娅混在一起，既没有去神殿上学，也没有参加狼族为了款待客人举办的各种活动，现在看着舞池中全然陌生的面孔，才发现自己居然对其他种族的情况一点都不了解。
　　仔细想想，她新认识的人，居然只有鼠族的阿瑞西娅和阿诺德，狼王室的几个王子公主，和狐族的容煊——勉强可以再算上容嫣。
　　想到这，雪璎偏了偏脑袋，偷偷向狐族看去。
　　兔族的位置在鬣族和狐族中间，她不费什么力气就能看到狐族人，容煊仍然是一袭红衣，容色极盛，坐在她旁边的是几个狐族的长老，在狐族的位置最末，能看到一个雅静俊致的少年。
　　那是容嫣的孪生哥哥容茗，而容嫣并没有出现。
　　每次想到容嫣，雪璎的心情就很复杂。
　　坐在位置上的容煊忽然放下手中的酒杯，转而执起了桌上的一枝刺槐。
　　仔细一看才能发现，那不是真的刺槐，而是由白玉雕成的一串小花，做工精致，栩栩如生。
　　这么贵重的东西必定是狐族王室信物，雪璎看着容煊握紧了手里的东西，像下定什么决心似的站了起来。
　　她动作突然，就连狐族的人都没预料到，一个个都呆呆看着自家长公主。
　　狐族alpha一步步走向自己的目标，其他族群的人本来没有注意到她的动静，直到她走过兔族，走过鬣族，最终停在了侏隼的位置前。
　　侏隼在整个草原上也是一个奇特的种族。
　　比起在地上跑的种族，水里游的和天上飞的生出意识、化出人形都要更难一些，数量上也更少，侏隼作为少数几个鸟类所化的种族，以惊人的美貌、逆天的战斗力和更惊人更逆天的坏脾气闻名草原。
　　长最精致的脸，发最狠的脾气，打最凶的架。
　　打不过只能追求躲得过，草原各族见到侏隼一般都是绕着走，今天居然有傻子往前凑，容煊瞬间吸引了一大批目光。
　　没有去管别人的反应，容煊只低头看着眼前的人。
　　那是个十七八岁的少女，看着却最多十五岁，眼睛圆圆，下巴尖尖，脸上还带着些未褪的婴儿肥，此时正抬眼瞪着面前的不速之客。
　　她身材娇小，仰着头瞪人，凶巴巴的。
　　容煊伸出手，手中拿着狐族王室的信物，那是一个邀请的姿势：“跳舞，敢来吗？”
　　“你有病？”少女怒骂她，“我是alpha！”
　　她们两个alpha在人家小情侣舞会上跳什么舞？
　　“那就是不敢咯。”容煊微微垂眼，伸出去的手却没有动，白玉雕琢而成的刺槐仍静静躺在少女面前。
　　“谁说我不敢！”少女一拍桌子站起来，从容煊手里拿过刺槐，随即又像被烫到似的把东西往桌上一丢，直接踩着凳子，一翻身从长桌后翻出来，站到狐族面前，“不就是跳个舞？”
　　两个alpha，一个骂骂咧咧，一个沉默不语，就这么拉拉扯扯地滑进舞池中。
　　雪璎看不懂，但大为震撼。
　　她扭头去看家里人，兔族人脸上也难掩惊讶，雪皎和雪沁这段时间一直有参加狼族举办的各种活动，对其他族群的年轻人更熟悉一些，雪皎轻声和妹妹讨论：“那是侏隼的长公主云绫……吧？”
　　“是吧。”雪沁道，“可云绫是alpha啊？”
　　在场的人神情一阵恍惚。
　　仿佛是还嫌新闻不够大，狼王室的位置中，忽然站起一个人。
　　狼族王室的三个成年alpha都没有订婚，除了帝姬成天行踪难觅，大王子和二王子在这段时间和大家接触很多，摆明了有选妃的意思，只是直到万族宴开始前，都没有透出什么风声，狼王室的人一站起身，几乎所有目光都落在了那人身上。
　　狼王室有动静，雪璎下意识心头一跳，仔细一看，才看清是埃尔维斯。
　　而法斯莉娅还安安稳稳地坐着，对兄长忽然的动作，连眼皮都没掀一下。
　　雪璎不喜欢埃尔维斯，看见是他，不感兴趣地低下头，抱着杯子开始喝水。
　　直到周遭的窃窃私语忽然完全安静下来，忽然之间好像又有很多目光都落在她身上，眼前突兀地出现一片阴影——
　　雪璎抬起头，看见埃尔维斯停在自己面前。
　　狼族大王子在外一贯是彬彬有礼的形象，此时男人脸上挂着温和的笑容，向她伸出手，将一枝娇艳欲滴的月季送到她面前：“愿意收下吗？我的小公主。”
　　雪璎：？
　　雪璎：呕
　　狼王室的人都自带关注度，雪璎又体会了一把万众瞩目的感觉，此时她才明白，要忍住那一句快要脱口而出的“你有病”是多么的困难。
　　这人是真有病吧，死缠烂打到当着全草原的面来给她送花？万族宴上接下别人送的花就和接受别人求婚一个效果啊！
　　一只十六岁都不能化形的小兔子，先是和狼族帝姬纠缠不清，再是狼族大王子亲自献花，雪璎这下是彻底在草原上出名了，不知道要被多少人羡慕嫉妒恨。
　　“殿下。”刚陪着狼王演了一出，现在埃尔维斯又来闹，雪靳脸色微沉，“刚才话已经说得很清楚了，小璎还小，身体也不好，不会考虑和狼族联姻的。”
　　“我明白。”埃尔维斯道，“兔族面对狼族总是会缺乏安全感，但我还是想试一试。”
　　“小公主不答应也没关系，其实我也料到会是什么结果。”青年苦笑了一下，仿佛无可奈何又恋恋不舍，“只是我想，至少要听到小公主亲口拒绝，我才能死心。”
　　他目光真诚而温柔，好像真的对雪璎情根深种的样子。
　　雪璎只想骂他晦气。
　　装得这么深情款款，又把话说得那么冠冕堂皇，无非是在膈应她的同时，又免去被拒绝后的尴尬，还能再立一下人设。
　　小兔子勉强扬起一抹营业假笑：“承蒙大王子厚爱，但我跟你好像并不是很熟，这花，还是送给想要的人吧。”
　　草原上那么多omega排着队想嫁进狼族王室，埃尔维斯为什么偏偏就揪着她不放？
　　有病！
　　听到拒绝，埃尔维斯并不纠缠，把花收回去，又礼数周全地向兔族人行了告别礼，转身离去。
　　雪璎本来还以为他还要搞事情，见人走得这么爽快，着实松了一口气。
　　但很快，她就发现自己放松得太早了。
　　因为埃尔维斯没有回到自己的位置上，反而带着全场的关注，继续沿着长桌向下走，走过狐族，走过水羚，走过草原上稍有势力的所有族群，几乎到了整张长桌的最末端，停在了鼠族面前。
　　然后，向阿瑞西娅伸出手，递出了那枝刚被拒绝过的月季。
　　鼠族少女僵坐在位置上，脸色惨白。
　　雪璎不可置信地看着，距离太远，她听不清埃尔维斯说话，只能看见他仍然是那副微笑着的模样，嘴唇微动，似乎在问阿瑞西娅愿不愿意收下他的花。
　　如果没有刚才的事情，狼族尊贵的大王子如此温柔地向鼠族公主鲜花，简直是王子爱上灰姑娘的童话桥段，但埃尔维斯刚被雪璎拒绝，这就是在狠狠地打鼠族的脸。
　　悠扬欢快的音乐在僵硬的气氛中自顾自地拉高，然后在高潮戛然而止，一支舞曲刚好弹奏完毕，音乐的间隙间，连舞池中的人都停了下来，静静看着眼前的闹剧。
　　那些目光中有惊奇诧异，有怜悯同情，也有嫉妒恼恨和幸灾乐祸。
　　在众人的注视中，阿瑞西娅扯起嘴角对埃尔维斯笑了笑，抬手缓缓接过那枝月季。
　　她动作很慢，能看出极力压制着颤抖。
　　不要接。
　　雪璎睁大眼睛，几乎要大喊出声。
　　但她知道她不能，阿瑞西娅也不能。
　　狼族在草原上绝对强势，兔族有拒绝联姻的实力和勇气，而势弱的鼠族如果拒绝，让狼族再被拂一次面子，迎来的可能是灭顶之灾。
　　终于，阿瑞西娅将手放进狼族王子掌心，被牵引着来到舞池中。
　　男人的手环住少女的腰，阿瑞西娅抬起手，轻轻搭上他的肩膀。
　　音乐适时响起，狼族大王子在万族宴上选中了自己的妻子，与鼠族公主阿瑞西娅在所有人见证下起舞。
　　大家都说，郎才女貌，天造地设，佳偶天成。
　　而少女苍白的脸色，僵硬的身躯，强颜欢笑的模样，好像没有人看到。


第59章 
　　歌舞升平总有散场之时，盛大的宴会在灯火煌煌中走向结束，虽然中途有几个小插曲，但万族宴上每年都有新鲜事发生，草原上也永远不缺八卦是非，除了当事人外，其他人都是看个热闹，没人会把别人的悲喜放在心上。
　　各个族群的人开始有序地退场，兔族人位置靠前，雪璎跟着家里人先走出广场，在路旁等了好一会，才等到鼠族人出来。
　　鼠族这次来的人很少，族长和族长夫人只带了阿诺德和阿瑞西娅两个人，其他的王子公主都没有来塞勒涅。
　　刚才还灯火通明的广场上光亮渐消，燃烧的烛火熄灭，只留下一地月光，鼠族四个人走上宫道，都沉默着没有说话。
　　雪月抱着雪璎，站在灌木墙下拐角的地方，等几人快走到面前，雪璎有些忐忑地喊道：“姐姐。”
　　阿瑞西娅抬头看过去：“……小璎？”
　　雪璎被母亲抱在怀里，看着少女仍有些苍白的脸色，想说话又有些犹豫。
　　刚刚发生了那种事，阿瑞西娅还会把她当妹妹吗？
　　似乎是看出她的顾虑，阿瑞西娅向她伸出手。
　　这是一个要抱她的姿势，雪璎很熟练地跳进少女馨香的怀里，闻到了淡淡的信息素的甜香。
　　阿瑞西娅知道她有话想说，和雪月打了个招呼，抱着小兔子向人少的地方走去。
　　周围僻静下来，阿瑞西娅在一处墙角停下，没有主动说话。
　　“姐姐。”到了这时候，雪璎反而不知道该说什么，憋了半天只会轻声道歉，“对不起……”
　　埃尔维斯利用她，打了鼠族好大一巴掌。
　　“你道歉干什么。”阿瑞西娅弯了弯唇，笑容却透出苦意，“这不该怪你，我也不会怪你。”
　　她越是这样，雪璎就越是难受：“没有其他办法了吗？能不能不要嫁给他……”
　　草原上倾慕埃尔维斯的人不少，甚至今晚就有好几个omega看阿瑞西娅的目光带了敌意，旁人都觉得能嫁入狼族王室，还是嫁给温柔体贴的大王子，是女神的眷顾，但雪璎知道，阿瑞西娅不是自愿的。
　　在塞勒涅遇到埃尔维斯的那个下午，阿瑞西娅就和她在一起，见识到了埃尔维斯那副嘴脸，阿瑞西娅怎么可能还愿意把自己托付给这样一个alpha？
　　“生在鼠族，有很多事情不是我能决定的。”阿瑞西娅只是摇头，喃喃着不知道想说服谁，“大王子他挺好的，我嫁给他，至少……至少能保住我的族人。”
　　雪璎看着她，觉得喉头有些哽：“如果拒绝，真的会被报复吗？”
　　“如果大殿下有闲心，鼠族就不用再存在了。”阿瑞西娅道，她声音很轻，仅仅提起这些都小心翼翼如履薄冰，“我没有办法了。”
　　见雪璎神色不对，阿瑞西娅将眉眼舒展开来，反而安慰起她来：“其实也没有你想的那么委屈，大殿下身份尊贵，我嫁给他，还算是高攀。”
　　从家世门第，族群血统来说，确实是这样。
　　但离开自己的族地亲人，孤身一人留在群狼环伺的塞勒涅，将自己的一切都交给一个不喜欢的人，难道真的不委屈吗？
　　但在狼族强权面前，一个小小的omega，没有不识好歹的资格。
　　雪璎在桃花源一般的兔族长大，草原上弱肉强食的凶险还没有向她展露血腥狰狞的獠牙，但只是这一个残酷的侧面，就已经让她感到深深的无力和愤怒。
　　她抬起头，在少女下巴上蹭了蹭，权当一些聊胜于无的安慰：“兔族在塞勒涅城里有好几家店铺，以后有什么事情，可以去店里，我会尽力帮你的。”
　　阿瑞西娅眉眼间第一次露出些真心的笑意：“谢谢你，小璎。”
　　她轻轻抚摸着小兔子洁白柔顺的毛发，忽然道：“你……你的病真的没治好吗？”
　　阿瑞西娅从最开始就知道她有发育迟缓症，这几天几件大事传得满城人都知道了，她应该也大致猜到雪璎是去找法斯莉娅治病的，只是对具体的情况不太清楚。
　　雪璎没想到她还会问这个问题，愣了一下，有些犹豫。
　　阿瑞西娅是真的关心她，也不会害她。
　　她有必要对阿瑞西娅也撒谎吗？
　　但耳边又响起母亲和法斯莉娅的嘱托，雪璎对上少女担忧的目光，最终还是道：“……嗯，没有治好。”
　　“埃尔维斯是真他妈的有病吧？”进了院子，兰桑憋了一晚上，终于憋不住了，骂道，“明知道会被拒绝，偏还要先去找兔族人，然后转头就去向鼠族人求婚？”
　　“他脑子里到底在想些什么东西？”
　　“他本来就是要和鼠族联姻的。”法斯莉娅推开房门，走了进去，“三天前我就得到消息，他和鼠族已经谈好了，今天晚上就在万族宴上向鼠族公主求婚，算是先给她一个名分。”
　　“临时决定先去找雪璎，是还想试探我，最不济也能恶心我一下，还能挑拨兔族和鼠族的关系，一石三鸟，想得真美。”
　　“太恶心了……”兰桑呕了一下，忽然想到，“三天前就决定娶鼠族人，那他昨天还去找雪璎？！”
　　大家都知道昨天法斯莉娅抱着雪璎回院子，但少有人知道事情原委，也少有人知道当时埃尔维斯也在兔族，而兰桑就恰好是那少数人之一。
　　法斯莉娅闻言，只冷笑了一下，眼中却杀意尽显。
　　她现在随时都有易感期爆发的危险，感受到她信息素逐渐狂暴起来，兰桑不敢再提雪璎的事，硬着头皮把话题拉回来，“埃尔维斯和鼠族联什么姻？鼠族那实力那胆气，能陪他翻出什么花？”
　　鼠族势弱，要武力没武力，要财力没财力，族地又被夹在好几个大族之间，随时都有覆灭的风险，狼族大王子能给鼠族带来的好处太多了，但鼠族能给他什么助力，兰桑实在想不出来。
　　在万族宴这种正式场合，献了花，跳了舞，就是把婚事订好了，还肯定是给的正妃位，鼠族何德何能，让埃尔维斯牺牲唯一一个正妃位也要去扶贫？他到底想从鼠族身上捞什么好处？
　　“半个多月前，鼠族族地发生地动。”法斯莉娅道，“周边好几个族群都感受到余波，地动震出了铁矿。”
　　铁矿是制作精良兵器的必备原材料。
　　目前已经被发现的铁矿矿脉都被牢牢掌握在强势的族群手中，一条新的矿脉，确实很有吸引力。
　　地震的动静极大，矿脉的存在无法掩盖，鼠族自己也没有冶铁的技术，与其怀璧其罪因为这条矿脉遭致灾难，不如主动将它献出来，还能寻个庇护。
　　“所以就寻到埃尔维斯头上了？”兰桑觉得鼠族人眼光好像有点问题，“他们不知道谁说话才算数？”
　　“鼠族先来找过我。”法斯莉娅道，“族长亚蒙带着那个阿瑞西娅亲自来的。”
　　“我没答应。”
　　“啊？”兰桑嚎叫了一声，“就算咱们有矿也不能这么狂啊？那么大一条矿送到手上，你没要？！”
　　法斯莉娅：“鼠族开了条件，要我娶阿瑞西娅。”
　　兰桑问道：“难道要的是正妃位？”
　　那确实有点过分。狼族帝姬的正妃以后可是狼族王后，怎么可能许给鼠族。
　　“不是。”法斯莉娅语气淡淡，“侧妃。”
　　“那你还拒绝？”兰桑几乎要跳起来，“一个侧妃位换一条矿，你不要？！”
　　狼族只有正妻的位置有些分量，侧妃想要几个要几个，鼠族这条件可以说是开得极其卑微，就这法斯莉娅居然还、不、要！
　　兰桑：“你不要介绍给我啊，我愿意娶她！”
　　他不是继承人，肯定得像埃尔维斯一样出正妃位才能让鼠族安心，但不就是个吉祥物吗，不喜欢摆在家里也行啊，好歹值一条矿呢？
　　现在好了，到嘴的矿没了，还被埃尔维斯捡走了。
　　法斯莉娅古怪地看他一眼：“你也不用这么委屈自己。”
　　“也不算委屈吧，埃尔维斯也不觉得委屈啊。”兰桑还是很心痛，“鼠族虽然弱，但那个阿瑞西娅好歹也是正儿八经的公主，长得不错，信息素等级也不低，还自带一条矿，配埃尔维斯正妃的位置还是够格的。”
　　“那可是铁矿啊，我们现在最缺的是什么？不就是武器？”兰桑越想越觉得心都在滴血，“你怎么能不要呢？”
　　“闭嘴。”法斯莉娅不耐烦了，“再废话就滚出去。”
　　兰桑还想絮絮叨叨念几句，闻言只得把话硬生生咽回去，但憋了半晌，终于还是没忍住，问出了最后一个问题：“为什么啊？”
　　他知道法斯莉娅一向不把自己的婚事放在心上——对她来说，这些风花雪月的事情远没有刀光剑影的争斗和博弈来得刺激——但也正是因为不在意，那为了利益娶一个omega回来，又有什么关系呢？
　　法斯莉娅知道兰桑的意思，曾经她也不觉得拿婚姻做利益交换有什么问题。
　　一个侧妃位换一条铁矿，其实是再划算不过的买卖。
　　法斯莉娅：“没有为什么。”
　　她就是忽然不愿意了。
　　她从桌上拿起两颗火石丢给兰桑，抬抬下巴，示意他把灯点上。
　　房间内响起火石碰撞的咔擦声，明亮的火星落入油灯里，亮起暖黄的光芒。
　　法斯莉娅眼瞳里映出跃动的烛火，想起好多天前的那个黄昏。
　　那是鼠族来到塞勒涅的第二天，鼠族族长好不容易避开宫里的耳目带着女儿找到她。当时她刚从神殿回来，正坐在院子里喂狼，两头巨大的黑狼一边咀嚼着口中的生肉，一边凝视着陌生的来客。
　　鼠族族长亚蒙恭恭敬敬地说明了来意，条件开得极其诚恳，只求法斯莉娅能给阿瑞西娅一个侧妃位。
　　法斯莉娅摸着黑狼的脑袋，漫不经心地看了阿瑞西娅一眼。
　　站在父亲身后的少女脸色有些苍白，低垂着眼眸不敢与她对视。
　　“你叫阿瑞西娅？”
　　“……嗯。”
　　法斯莉娅：“我好像在哪里见过你。”
　　少女双手手指紧紧搅在一起：“今天下午，我、和雪璎在一起，见过您。”
　　那天下午，雪璎在塞勒涅被艾瑟尔为难，埃尔维斯纵容妹妹作恶，而法斯莉娅站在不远处，将所有情况尽收眼底，自然也看到了当时同行的阿瑞西娅。
　　狼族强势的目光从上至下审视着柔弱的少女，忽而笑了笑，意味不明道：“原来是你。”
　　阿瑞西娅不知道她什么意思，只能不知所措地把头低得更深。
　　“那现在怎么办？”兰桑的声音将她从回忆中拉出，“矿没了，哈尔森又被你杀了，明天月曜节一过，长老院恐怕要有大动作了。”
　　“哪里等得到明天过完。”法斯莉娅道，“明早的祭祀仪式上，就有人要开始表演了。”
　　兰桑惊了一下：“你是说，神殿也会出手？”
　　法斯莉娅：“当初长老院能和王室联手打压神殿，现在自然也能和神殿联手对付我们。”
　　道理兰桑都懂：“但是如果连神殿都动手了，塞勒涅的形势就彻底稳不住了……”
　　“没必要稳住。”法斯莉娅拨弄着灯芯，烛火猛地向上一窜，发出轻微的“噼啪”声，她看着熊熊的火苗，轻声道，“该乱了。”
　　乱起来，燥起来，打起来，剧情走起来~


第60章 
　　月曜节，月神诞生之日。
　　月神是整个草原的神灵，塞勒涅是整个草原的圣地，每年都有无数的信徒一步一跪来到塞勒涅，只为了在今天.朝圣。
　　月曜节的上午，塞勒涅会举办盛大的祭祀活动，以感谢女神的眷顾，并祈求女神在下一年里的祝福，祈祷即将到来的雨季雨水丰沛，漫长的旱季烈日温和。
　　这是整个草原的活动，在这一天里，只有女神和女神的信徒，王室贵族和平民百姓没有什么区别，就连奴隶都不用躲藏在阴暗的角落里，可以大大方方地走上街头。
　　祭祀由神殿主持，在塞勒涅中城的女神广场举行，巨大的女神雕像矗立在月之城的中央，接受子民的朝拜与供奉。
　　兔族人对女神的信仰并不过分狂热，但还是起了个大早，换上郑重的装束，到了中央广场上。
　　广场上已经人山人海，人们摩肩擦踵，连前行都很困难，雪璎趴在雪临头顶，指挥他：“右边右边，现在往左前，再往前一点……”
　　雪临被挤得喘不过气：“还有多远啊？”
　　祭祀台在广场中央的女神雕像下，要从外围穿过人群挤进去着实有点困难。
　　雪璎鼓励他：“快了快了，加油！”
　　人潮推涌之间又被踩了好几脚，雪临开始后悔：“早知道就不往里面挤了……”
　　月曜节祭祀每年都有，兔族其他人更年长，早已参加过祭祀朝圣，没人愿意再来人海里煎熬，只有雪临和雪璎，第一次来塞勒涅，想要见见祭祀的场面，才费劲往里挤。
　　“快了嘛，你是alpha，肯定挤得过他们的。”雪璎紧紧薅住亲哥哥的头发，生怕他又把自己摔下来。
　　她抬头张望了一下，想看看哪里人比较少，更容易走过去，忽然看见不远处一个高大的身影。
　　那是个体型魁梧的男人，在人群中就像一座小山，轻松地拨开人群向前走去。
　　他侧过头和旁边的人说话，雪璎眼尖地看到他从眉角到下颌的一条长长的刀疤。
　　是他？
　　雪璎赶紧在他周围看了一圈，没发现想找的那个身影，有些失望。
　　想想也是，狼族人要参加祭祀的仪式，怎么会出现在广场的人群里。
　　不过发现刀疤也挺好的，雪璎赶紧指挥雪临：“左边，看到那个很高的人没有？我们跟在他后面走。”
　　雪临还在人群中苦苦挣扎，闻言奋力向前一挣，挤到了刀疤背后。
　　有身材高大的男人在前面挡着，走在后面的雪临顿时轻松了许多。
　　他顶着雪璎，跟着刀疤一路向前，居然就这么顺顺利利地挤到了最前排。
　　而一到最前排，雪璎还在想如果刀疤看到她了要不要打招呼——她不确定这人还认不认得自己——一晃眼，刀疤居然就不见了。
　　“这人身手很好。你还挺有眼光，选他在前面开道。”雪临道，“只不过这人怎么刚挤进来就又走了？”
　　雪璎心里浮起一个猜测，她觉得有些离谱，但又忍不住开心：“不知道啊。”
　　站在前排，眼前豁然开阔起来，广场中央，女神抱着月馥昙静静矗立，一个巨大的祭祀台高高搭起，台下站着披坚执锐的士兵，将汹涌的人群牢牢隔离在安全距离外。
　　祭祀台上铺满了娇艳欲滴的花朵，十二种鲜花按照时序依次铺陈开来，在阳光下吐露着芬芳，最终汇集到祭台中央，匍匐在一株精雕细琢的花朵脚下。
　　那是一朵人工雕成的花，雪璎看不出它的原料，比白玉更莹润，比水晶更剔透，比宝石更璀璨，清幽得像银色的月光流转，然而在它层层叠叠绽开的花瓣中心，却生着鲜红的花蕊，在清绝中添了一抹艳色，于阳光下呈现出一种灼灼的光彩。
　　月馥昙。
　　雪璎盯着这传说中的花朵看了半晌，心里忽然升起一股奇异的感觉，但她还没来得及细想，耳边一直喧嚣吵闹的人声一下子安静下来。
　　祭台上缓缓走出一行人，为首的赫然是神殿大祭司萨伊。
　　他穿着神袍，手中握着银色的权杖，面上带着和煦的微笑，仿若轻柔的春风，温润得不似狼族。
　　大祭司身后是渊渟岳峙的狼王，再然后，是法斯莉娅。
　　她今日穿着神殿雪白的长裙，金色的流苏从肩头垂落，腰间一根银带勾出身形，显得alpha身材瘦削而高挑，如一柄锋芒内蕴的利剑。
　　大祭司、狼族王室、在长老院有一席之地的狼族大贵族都站在祭台上，而更多的地位较低的狼族贵族则肃静地走到祭台前的空地上，按照爵位高低等级森严地站好。
　　草原的最高统治种族在小小的一片空间中聚齐，安静从广场中央开始蔓延，很快连最远处的躁动都平息下来，万人空巷的盛景下，居然没有一个人发出声音。
　　很快，祭台上传来一阵空灵的歌声。
　　十二位身着神袍的狼族少女缓步走出，口中吟唱着献给神明的歌谣，传颂着神秘古老的传说。
　　群山之巅上映着圆月与巨狼的剪影，凶恶的猛兽却甘愿向温柔的月光低头，渺阔苍茫的月夜响起悠远的狼嚎，高寒孤冷的女神轻抚上巨狼的额头，赋予自己的子民无与伦比的力量与智慧。
　　巨狼的身形急剧变幻，最终化形成人类的模样，它从茂密的森林中迁徙，追逐着缥缈的月光，跨越千山万水，最终来到了一片广袤的草原。
　　渐渐的，巨狼身边出现了很多伙伴，飞鸟降落在树枝，池鱼浮跃出水面，沉睡中的猛虎睁开双眼，洞穴中的狐獴探出头颅，奔跑中的野马停住脚步。
　　从此，草原永恒的黑夜中，亮起属于文明的火光。
　　祭祀的活动持续了很久，最终在广场上所有人的跪拜朝圣中结束，祭祀后就是盛大的庆祝仪式，草原人民的狂欢节即将开始，原本肃静的广场顿时又喧闹起来。
　　然而还没放松太久，在发现本该在祭祀结束后就下台的狼族人仍然站在台上之后，众人离开的脚步顿住，看着高台上的狼族，想知道还有什么事。
　　“大祭司。”大贵族中走出一个中年男子，高声道，“长老院委托我，问您一件事。”
　　“安德鲁长老。”萨伊看向他，“什么事？”
　　安德鲁？
　　雪璎心头一跳。
　　之前法斯莉娅当街斩杀的那个贵族，就是这位安德鲁长老的小儿子，哈尔森·安德鲁。
　　现在他突然站出来，是要对法斯莉娅不利吗？
　　果然，只听安德鲁道：“狼王虽仍值春秋之年，但王位没有正式继承人，长老院始终很忧心，今天趁大祭司也在场，想问问您，神殿属意哪位殿下？”
　　雪璎一惊，什么意思？
　　法斯莉娅不是已经是帝姬了吗？什么叫王位还没有正式继承人？为什么要问神殿这个问题？
　　显然不止她一个人有这样的疑问，站在雪临身旁的一个人忽然出声：“喂，这什么意思？”
　　雪璎循声望去，这才发现不知什么时候，雪临身边居然站了几个鬣族人。
　　这几个人她都认识，是她第一天到塞勒涅时，在狼族的接风宴上见过的，几个鬣族的公主，还有那个奇怪的王子，好像叫阿尼加德。
　　那个问题，正是一个鬣族公主向阿尼加德问出来的。
　　青年的神情始终带着些难以掩藏的阴鸷，语气却很平缓，解答道：“按理来说，狼族王室立继承人，需要两步程序。”
　　第一步是狼王室的仪式，由狼王决定自己的继承人，第二步是神殿的仪式，为认可的继承人举行加冕礼。
　　只有两步仪式都走完了，同时得到狼王室和神殿的认可，才能算是真正的继承人，甚至可以不接受继位前的同族的挑战，直接加冕为王。
　　以前神殿势力强大，得不到大祭司加冕礼的狼族是绝对不能被认定成继承人的，只是后来现任狼王和贵族联手，将神殿在世俗权力的势力一再压缩，法斯莉娅这个由狼王单独册封的帝姬，即使还没受神殿加冕礼，也没人敢多说什么。
　　但神殿掌管信仰与文化，信徒众多，影响力仍然不可小觑，如果在继承人身份上做文章，确实会给法斯莉娅造成不小的麻烦。
　　“王位继承人，我早在十几年前就已经确立。”狼王看了安德鲁一眼，“长老这话又是什么意思？”
　　这一眼看似轻和，实则重若千钧，安德鲁脸色变了一瞬，但想起自己惨死在法斯莉娅剑下的幼子，眼中狠厉的神色一闪而过：“法斯莉娅殿下虽然已经得到王的认可，但神殿却迟迟没有为殿下举行加冕礼，于礼来说，法斯莉娅若要继承王位，就是名不正，言不顺。”
　　“那神殿为莉莉举行加冕礼，不就行了？”站在一旁埃尔维斯忽然说道，“莉莉是我们这一辈里最强的alpha，想必神殿也是属意她的，拖到现在还没有举行加冕礼，大家都很奇怪呢。”
　　艾瑟尔听到自己哥哥居然为敌人说话，急得疯狂扯他的袖子，被埃尔维斯反手一把捉住动弹不得，咬牙切齿地去瞪法斯莉娅。
　　法斯莉娅作为众人谈论的中心，所有人目光的焦点，却一直没有说话，只冷眼看着眼前的表演，仿若一个事不关己的旁观者，听到埃尔维斯说话，似笑非笑地看了他一眼，又看好戏似的看向大祭司。
　　至于艾瑟尔，连她一个眼神都没得到。
　　“不。”在所有人的注视下，至高无上的大祭司却缓缓摇摇头，“神殿不会为不被女神眷顾的人加冕。”
　　写感情的时候想走剧情，走剧情的时候想写感情……
　　为什么两个小崽子还开始谈恋爱啊！！！我连车尾气都没得写！！！


第61章 
　　——神殿不会为不被女神眷顾的人加冕。
　　萨伊的声音不高，轻飘飘地投入一片安静的广场，却引发了轩然大波。
　　人们的窃窃私语从广场中心向外蔓延，很快所有人都知道了大祭司刚才说了什么。
　　“神殿拒绝为法斯莉娅殿下加冕？为什么？”
　　“帝姬行事乖张，性情残暴，肯定是这样的作风让神殿不喜。”有人道，“要我说，还是要选个温和一点的当狼王，这样我们这些老百姓的日子也好过点。”
　　“听说埃尔维斯殿下性格比较温柔……”
　　“得了吧你，谁还没被大王子的车队挤过？不知道是谁传的大王子性格好，这不缺德吗。要我说，狼族自己的事情，我们就少管，看紧自己的饭碗就差不多了！”
　　“我本来也不想管的，本来这就是狼族内部的事情。但是刚才大祭司可是说帝姬不受女神眷顾……”
　　“狼族怎么样我不管，但女神不认可的人，我是不会服气的。”
　　这话一出，得到了所有人的承认。
　　在场的都是女神的信徒，追随着神殿的指引，这些生活在塞勒涅的外族人，虽然无法插手狼族事务，但都是狼族的统治基础，甚至占据了整个塞勒涅人口的大部分，如果他们对统治者有异议，那狼族根基都要被动摇。
　　“大家别急着下结论啊。”忽然又有人出声，“大祭司为什么说帝姬殿下不受女神眷顾？总要拿出点证据吧？光是嘴巴说，我还能说女神每天晚上来看我呢。”
　　雪璎在人群中，听着各种言论、各种立场、各种派别和各种势力挑动群情，都试图引导民间的意见，在唇枪舌战中无声争夺，想为法斯莉娅说话，又怕自己身份太明显，只得竖起耳朵多听点，打探清楚民间舆论是什么风向。
　　而祭台上，大祭司话音落下，狼王就危险地眯起眼睛：“不受女神眷顾，萨伊，说这么严重的话，是要拿出证据的。”
　　“还是说你神殿已经醉心权势到了这个地步，不惜假借女神.的名义，要打压我王室势力，来为自己牟利？”
　　神殿以女神.的名义行事，才能获得信徒的支持，但信徒们也不是傻子，如果被信徒们知道神殿是利用女神做不光彩的事，拿他们当木仓使，支持当然就会变成反噬。
　　当初狼王清算神殿，就是用的这一招。
　　“神殿当然有证据。”面对狼王的质问，萨伊不紧不慢地看向法斯莉娅，“就看殿下敢不敢了。”
　　他抬了抬右手，一名穿着神殿长袍的侍女，端着一个托盘，走上台来。
　　托盘上盛着一束植物，从茎叶到花朵都是深深的黑色，花瓣片片张开，仿佛吸取着最浓重的夜色长大。
　　“黑色月见草。”兰桑看着托盘里的东西，缓缓道，“大祭司有心了。”
　　萨伊微微一笑：“为了女神的意志。”
　　月见草，是传说中女神不忍心见狼族受月相影响，在omega的发情期和alpha的易感期影响下自相残杀走向灭亡，而赐下的药草，所以又称神眷草，寓意为神明的眷顾和垂怜。
　　月见草大都是粉红色，是草原人常用的抑制发情期易感期的药草，少有的黄色月见草，生长在月亮升起的地方，抑制作用更强，法斯莉娅就佩戴过黄色月见草缓解自己的易感期。
　　但少有人知道，还有一种月见草，是黑色的。
　　说它是月见草，但它生长在月亮坠落之地，几乎照不到月光，只能和深重的黑夜一个颜色，完全没有抑制易感期的作用。
　　若说粉色和黄色月见草是神眷草，那黑色月见草，就是被神明厌弃的药草。
　　“黑色月见草虽然不能抑制人的易感期，但也对常人没有负面影响。”萨伊拿起一株月见草，拈起一片花瓣，面不改色地送入口中，“只有不被女神眷顾的人，因为没有女神的庇佑，会在黑色月见草的影响下，立刻被激发出易感期，失去理智，狂躁暴戾。”
　　“法斯莉娅殿下。”众目睽睽之下，大祭司向法斯莉娅伸出手，掌心一株漆黑的药草静静卧着，连灿烂盛大的阳光都完全吸收殆尽，“请吧。”
　　狼族帝姬深深看着萨伊，又垂眸扫了一眼黑色的花朵，缓缓抬手，向一旁的托盘伸去。
　　她神情镇定，依旧是锋锐而冷静的模样，没有人知道她在想什么，也没有人能从她的眼神和动作中看出丝毫端倪。
　　但忽然，另一只手伸出来，挡住了法斯莉娅。
　　“陛下？”大祭司叫了一声，“陛下是不敢让殿下试一试吗？”
　　“帝姬这几天，本来就临近易感期。”狼王沉声道，“易感期alpha本来就敏感，现在用黑色月见草试出来的结果，恐怕也有失公平。”
　　“真要测，那就等过几天，帝姬易感期结束，再当着大家的面，给大家一个交代。”
　　这不过是一个拖延时间的方法，但事情发展至此，也只能尽量争取时间。
　　因为神殿和王室都心知肚明——法斯莉娅，不能碰黑色月见草。
　　本可以趁机步步紧逼的大祭司此时却宽容起来，真的点点头，同意了狼王的建议：“既然陛下把话说到这份上，神殿和女神的信徒们，当然可以多等等。”
　　反正这只是时间问题，神殿也不想直接把王室逼急。逼得太紧，到时候王室直接拿神殿开刀，反倒让长老院占了便宜。
　　“只是。”他话锋又一转，“听说帝姬在易感期反应极大，即使是黄色神眷草也无法抑制，甚至曾经差点杀死大王子——神殿也怀疑，这是否也是帝姬，不受女神眷顾的表现呢？”
　　“我易感期情况如何，神殿打听得倒是很清楚。”法斯莉娅忽然道，“最近我倒是觉得易感期好了很多，就不劳大祭司费心了。”
　　萨伊仍然是微微笑着：“那自然是……再好不过了。”
　　“毕竟，神殿记载中，像殿下这样易感期不受控的alpha，最终都是在信息素实力最强的时候，在疯狂中受尽折磨死去的呢。”
　　按照月曜节传统，祭祀之后，是盛大的游行和狂欢。
　　巨大的花车环金佩玉，在街道上缓缓前行，一束束一簇簇娇艳欲滴的花朵在阳光下绽放，细碎的露珠折射出彩色的光芒，狂欢中的人们穿上自己最华丽的服饰，簇拥着花车前行，悠扬的鼓声和笛声盘旋在城市上空，应和着人们此起彼伏的歌声。
　　所有人都为女神的诞生之日欢庆，在口口相传的歌谣里，早上祭祀台上发生的事情也悄悄传遍了全城。
　　“帝姬是不受女神眷顾的人？真的吗？”
　　“大祭司亲口说的，还能有假？”
　　“但不是说帝姬还要过几天才会吃那个黑色月见草吗？”
　　“她为什么不今早当场吃，不就是不敢吗！”
　　“我还是今天才知道月见草还有黑色的呢，谁知道神殿拿出来的东西信不信得过！”
　　“大祭司自己先吃了的，反正我是信的。更何况，就算不吃黑色月见草，大家也都听说过法斯莉娅殿下易感期的问题吧？连黄色月见草都控制不住，大概率是真的被女神厌弃！”
　　“真的吗，那如果女神不喜欢，我也……”
　　“有你什么事，轮得到你不喜欢帝姬？真看得起自己！”
　　“你他.妈的，怎么说话？”
　　“刚才就听你一直为帝姬说话，你不会是她找来的托吧？”
　　雪璎混在人群里，默默听着平民们谈论狼族继承人的事情。
　　是个人都能听出来，现在的舆情对法斯莉娅很不利。
　　“阿爸。”她抬起头，“我们能不能帮帮忙？”
　　“我们已经派族人出去收集消息了。”雪靳知道她在说什么，“也放出“嘴巴”在外面为帝姬说话了。”
　　雪璎刚放下心，忽然又想到刚刚路过听到的几个人的谈话：“刚才那个被当成托的……不会就是我们的人吧？”
　　“你要相信族人的业务能力。”雪靳有些无奈，“刚才那个被认出来的，那么明显给帝姬站队，又这么快被人揭穿是托，明显是长老院派人专门演给别人看的。”
　　所以是长老院派人给帝姬背书然后又被人揭穿的戏码。
　　这关系有点复杂，雪璎哽了半晌：“……打个舆情战，都这么勾心斗角？”
　　“民心是最不重要，也是最重要的东西。”雪靳教导她，“舆论是最容易控制，又最难控制的民心。”
　　“操控舆论付出的成本最低，获得的收益最大，当然也要玩得最脏最狠。”
　　雪靳：懂了吗，这就是原始的水军批皮钻裙底行为
　　雪璎：我懂了，我脏了
　　数了一下小兔子居然有好几章没和小狼贴贴了，下章拉个进度条争取一下（。


第62章 
　　夜幕降临，夜色却并不晦暗，地面上的狼族之城万家灯火齐齐点亮，仿佛人间的星火，辉映着天空中一轮巨大的圆月。
　　经过漫长的轮回，月相终于在今天达到了最圆满，明亮得仿佛一轮温柔清冷的太阳，银色的月光从至高无上之处倾洒而下，带着女神的祝福，照亮草原每一个角落。
　　今晚是塞勒涅的不眠之夜，到处都是狂欢的人群，还没化形的幼崽在大人们脚边的缝隙里穿梭打闹，顶着耳朵和尾巴的少男少女在乐声中起舞，到处都是鲜花、笑语、跃动的烛火、淡淡的芳香和泠泠的月光。
　　但从中城向东走去，走过热闹的广场、人山人海的街巷，走过一座座张灯结彩的贵族庄园，拨开层层掩映着的茂盛的植物枝叶，能看到白色大理石铸成的狼族神庙，与外界的喧嚣完全隔绝，静静地沐浴在月色下。
　　走进神庙，穿过矗立着女神神像的大厅，进入回环迂旋的廊道，沿着宝石雕琢的回廊，顺着时序走过人造的日升日落，走过十二种璀璨的花朵，能来到神庙的最深处。
　　草原上唯一一朵月馥昙被种在这里，经过十二年又十二个月，将在今晚月色最盛之时绽放。
　　狼族所有人都来了，也只有狼族有资格目睹月馥昙盛开的景象，以狼王为首，再然后是大祭司、法斯莉娅、狼族众位长老，按照身份站在这神庙最神秘珍重的房间里，静静地等待着。
　　上午祭台的事情之后，法斯莉娅一直都没有露面，直到晚上才出现在神殿中，外界的传言沸沸扬扬众说纷纭，她却依旧是冷傲的样子，在流言蜚语中不为所动。
　　小室中心有一张半人高的石台，一株月馥昙孤零零地立在那里，正上方，高高的穹顶之上，挂着一轮澄黄的小月亮，成为漆黑的小室中唯一的光源，银白的月光将整株月馥昙拥入清幽的幻梦中。
　　法斯莉娅看着月馥昙紧闭着的花苞，抬手将一缕垂在脸侧的长发别到耳后。
　　清瘦的手腕靠近脸颊，一缕幽香不着痕迹地萦绕在鼻尖，她轻轻吸了口气，心中的烦躁却还是翻涌不休，拉扯着她的理智。
　　月相最圆满的时候，也是她信息素最活跃最敏感，离易感期最近的时候。
　　最后的一点黄色月见草被磨成汁液，涂抹在手腕上，本来是希望它能在这个时候发挥点作用，不过意料之中的，即使是黄色的月见草都压不住她暴动的信息素。
　　幸好小室内只有一束月光，其他地方都浸泡在深深的黑暗中，没人注意到她难看的脸色。
　　法斯莉娅轻轻吐出一口气，尽量让呼吸显得平缓正常，尖齿抵上舌尖，狠狠咬下去。
　　尖锐的刺痛传入神经，但也能让人清醒，法斯莉娅咽下口中的血迹，双瞳已经变成莹莹的绿色。
　　外界的夜空之上，明月缓缓挪移上升，小室里挂着的月亮也随之光华流转，月光越来越强盛，尽数投放到石台上的月馥昙之上。
　　狼族安静的人群中却发生了些躁动，法斯莉娅听到衣料摩擦的细碎声响，紧接着是兽狼声带振动发出的呼噜声，她闭上眼，闻到空气夹杂着alpha和omega信息素的味道。
　　有人失控了。
　　月相对狼族的影响远比所有人想象得要深刻，往年只要有月见草的压制，一般狼族就不会失控，只有法斯莉娅受的影响最深。
　　但这次的月曜节与往年不同，是十三年来月光最盛的时候，也是月馥昙开放，轮回月开启的时候，平日里被控制得很好的本能忽然被尽数激发，在场所有狼族都猝不及防，等级比较低的直接化为了原型。
　　闻到同类的信息素，狼族人受到的刺激更大，不断有人不由自主地躬下身去，双手变为狼爪 ，化为狼型。
　　石台之下，响起阵阵狼族的长嚎，气氛渐渐躁动起来，已经有人从喉咙里发出进攻前的低吼。
　　石台之上，泠泠的月光打在月馥昙上，冷冷清清。
　　法斯莉娅的呼吸也急促起来，纤长的手指不断握紧又松开，竭力控制不想变成兽爪，汗液顺着侧脸滑落而下，她轻轻摆头，感觉到头顶钻出了毛绒绒的耳朵。
　　在越来越危险的氛围中，月亮越升越高，月光越来越盛，月馥昙碧绿的茎叶轻轻晃动，一直低垂着的花苞，终于朝着月光的方向，缓缓抬起头。
　　它开得很慢，层层叠叠的花瓣一片片打开，呈现出一种剔透的玉色，几乎要和月光融为一体。
　　在天上的月亮升到最高点的那一刻，石台上空的月亮忽然光芒大放，璀璨的月光将月馥昙紧紧包裹，在群狼声声呼啸长嚎中，这株吸取了十三年月光的花朵终于完全绽放，吐露出鲜红的花蕊和馥郁的芳香。
　　法斯莉娅看着盛放的月馥昙，在约束理智的神经彻底断掉的前一瞬间，闻到了那股清淡的香气。
　　仿佛有只冰凉的手在她额头轻轻一拍，刹那间忽然三魂七魄都全部归位，翻涌不休的信息素重回掌控，脑中长鸣不止的杂音销声匿迹。
　　她浑身一震，长长地呼出一口气，低头去看自己的手掌。
　　已经化为狼爪的手又变了回来，头顶的耳朵也被自如地收回，在这月相最圆满的时候，她反而获得了前所未有的清醒冷静。
　　她转过头，看见身旁的人——或许现在不该称为人，一头头巨狼正趴伏在地上，痴痴地望着月光下的昙花。
　　所有人都在女神降下的神迹中迷失，唯独最容易被月相牵引的她，保持了绝对的清醒。
　　法斯莉娅嗅了嗅鼻尖月馥昙的香气，想到了雪璎。
　　为什么见到雪璎后她的易感期变短了，为什么她面对雪璎脾气要比对别人好不少，为什么今年月相影响这么大她却只是濒临易感期而没有彻底失控——好像都有了答案。
　　她……还要放她走吗？
　　月曜节晚上的庆祝活动比白天还要热闹，雪璎本来以为自己会玩得很开心，但不知是这几天发生的事情太多了，还是其他的什么原因，她整个晚上都有点心不在焉，被家里人拉着在城里逛了几圈，都有些兴致缺缺的。
　　等回到王宫，已经是深夜，雪月催着孩子们赶紧睡觉：“早点睡，明天一大早还要起来收拾东西呢。”
　　“收拾东西？”雪璎还有些没反应过来。
　　“月曜节都过完了，难道还要赖在狼族不走？”雪月道，“离开族地这么久了，也不知道族里一切顺不顺利，当然要早点回去看看。”
　　雪璎这才想起来：“那我们是明天就走了吗？”
　　雪月理所当然：“是啊。”
　　小兔子愣了半晌，想说我们要不过几天再走吧，但又不知道自己有什么理由留在塞勒涅，雪月见她还呆着，直接把她抱进房间往床上一放：“赶紧睡吧，别想东想西了。”
　　雪璎又在床上躺了半天，才真的反应过来，她明天就要走了。
　　她会离开塞勒涅，离开狼族的领地，回到自己该在的地方。
　　在塞勒涅的这段时间才是她人生中的插曲，从此她会回到正常的轨迹，不会再看到东城趾高气昂的所谓贵族，不会再听到西城奴隶和贫民低俗的谩骂，也不会再被卷入狼族波澜诡谲尔虞我诈的争端中。
　　她属于兔族的桃花源，不属于狼族的名利场。
　　本该如此，她告诉自己。
　　但这么想着，她却默默化出了人形，穿好衣服，坐到了窗边。
　　窗外的蔷薇正在盛开得最好的时节，藤蔓贴着墙根向上爬，花团锦簇绕着窗棂开得热闹，再也不需要她守着一朵花苞等它开放了。
　　高悬的满月开始下坠，地面上投出花木淡淡的影子，在蔷薇的簇拥下，少女撑着下巴靠在窗台上，长长的银发好像流转的月光。
　　夜已经完全深了，连细微的虫鸣都寂静下来，只有风吹过树叶时，会发出沙沙的声响。
　　雪璎看着花园中摇曳的树影发呆，心中泛起止不住的失落。
　　她们或许再也不会相见了。
　　“以后不要再见了。”
　　其实根本不用法斯莉娅强调，她们之间，本来就没什么相见的机会和必要。
　　不知道这是不是正好，如了法斯莉娅的意呢？
　　——法斯莉娅第三次半夜三更偷偷摸摸翻墙进兔族花园，也是第三次在窗边看到雪璎。
　　不同的是前两次窗前的都是小兔子，这一次，是珠辉玉映的少女。
　　满墙盛放的蔷薇都只能充当她的背景，月光下的少女垂着眸，比世界上最精致的艺术品都要耀目。
　　觉得小狼会放人走的扣1
　　觉得小狼不会放人走的请教教她怎么把老婆骗到手


第63章 
　　狼族动作轻盈，落地时悄无声息，身形隐没在墙边的黑暗中，就这么站在那里，没有多余的动作。
　　直到雪璎对着月亮发够了呆，满心失落地站起身，准备关上窗子去睡觉——余光不经意间扫到隐蔽的角落，她目光一凝，试探性地喊了一声：“……法斯莉娅？”
　　站了很久的狼族才走出那片阴影。
　　雪璎露出惊喜的笑容：“你来啦。”
　　她笑起来眉眼弯弯的，脸颊上两个浅浅的梨涡，法斯莉娅看了几眼：“嗯。”
　　她拨开低矮的花丛，走到窗边，对上小兔子笑吟吟的目光：“笑什么？”
　　“我在笑吗？”雪璎摸了摸自己的脸，笑意更明显，“你来，我很高兴，就笑了。”
　　法斯莉娅不说话，只看着她，也很浅地勾了一下唇：“嗯。”
　　她好像心情不太好，雪璎一想，最近出了那么多麻烦事，又要对付易感期，心情不好也正常。
　　于是她也渐渐收起傻笑，忽然又好像想起了什么：“等我一下。”
　　说着就转身走到床边，从枕头底下掏出一个东西，走回来，向法斯莉娅伸出手：“这个……谢谢你。”
　　法斯莉娅垂眸一看，是决裂那天晚上，她送给她的那个装血的小瓷瓶。
　　雪璎已经化形，这瓶指尖血对她就没什么用处了，狼族也不推脱，直接将瓶子拿了回来：“打开看过了？”
　　“……嗯。”不知道想起什么，少女脸上浮起一层淡淡的红晕，垂下眼眸不敢与狼族对视，只再一次呐呐道，“谢谢。”
　　法斯莉娅只当她是想到了决裂那天晚上以及和之前的那些谎言有些心虚，并不多说什么，只把瓶子揣进口袋里。
　　雪璎偷偷抬眼看她，只看见狼族锋锐的眉眼，黑眸沉沉地压下来，冷淡得好像什么都不会入眼，但她眼神太深太专注，又好像要将眼前人满满地映在心里。
　　之前法斯莉娅和她在一起，不论什么时候都带着漫不经心的笑意，促狭、戏谑又狎昵，今天她和以前都不一样，反而更像是面对其他人的样子。
　　雪璎不知道是易感期的原因，还是因为她不再是小兔子，所以法斯莉娅的态度也从对幼崽变成了对人形生物，又或者是她们之间真的因为她的欺骗有了隔阂。
　　她有些无措，手指无意识地扣紧窗棂：“我……我明天就要走了。”
　　法斯莉娅没有说话，也没有动。
　　“在塞勒涅这段时间过得很开心，谢谢你一直照顾我，带我逛带我玩，我却骗了你，对不起，其实我本来是想等过几天你信息素稳定一些就向你坦白的。不管怎么说骗人都是我不对，我还是想再道个歉，我明天就走了，不知道以后还能不能再见，不管你原不原谅我，我都会一直记得你的……”
　　雪璎也不知道自己在干嘛，只是她不想面对两人相对无言无话可说的尴尬境地，就絮絮叨叨地说了一大堆，颠三倒四又毫无逻辑。
　　到最后，她声音越来越低，终于还是陷入了沉默。
　　随后，听到头顶传来一声轻叹。
　　这叹息轻得像是幻觉，少女疑惑地抬起头，看见狼族笑了一下，从窗边折下一朵蔷薇，簪到了她耳边。
　　“跟我去个地方吧。”
　　这一笑带着雪璎熟悉的影子，她心里的紧张缓解了些，高兴起来：“嗯！”
　　穿着白裙的少女抓着裙摆，小心翼翼地从窗台上跳下来，法斯莉娅盯着她长长的银发和雪白的裙子看了半晌，解下身上的斗篷，披到了雪璎身上。
　　雪璎戴上兜帽，银发和白裙都被黑色斗篷遮住，这才不用担心大晚上的太惹眼被人看见。
　　法斯莉娅来的时候是翻墙，但雪璎刚化形，跑步都还不太稳当，两人只好偷偷摸摸地沿着墙根走出去。
　　已经到了深夜最静谧的时候，陪伴着两人的只有宫道上的月光，王宫中的一切都陷入沉睡，呈现出和白天截然不同的景象，雪璎走在法斯莉娅身旁，觉得有些新奇。
　　这还是她第一次，和法斯莉娅并肩而行。
　　站在一起，她才发现自己比法斯莉娅矮了大半个头，小兔子在心里默默比划了一下，计算着自己什么时候能长得和法斯莉娅一样高。
　　她第一次和人并排走，并不知道要保持多远的距离，只习惯性地想往人身上贴，直到手臂都要紧挨上法斯莉娅，手掌忽然蹭到了狼族的手背。
　　就好像下一秒就要牵上去一样。
　　两个人都愣了一下，雪璎这才反应过来自己已经是人形，这动作这距离有多亲密，赶紧把手往里缩了缩，脚步也放慢了点，从并肩而行变成落后法斯莉娅半步。
　　法斯莉娅垂在身侧的手指微微蜷曲了一下，但再也没有多余的动作。
　　她也没有看到，在她身后，少女悄悄伸出手，牵住了她的影子。
　　原来要去的地方就是立着女神雕像的广场。
　　巨大的白色雕像立在青绿的草坪中央，月光落在上面，像蒙上了一层银色的雾气，
　　雪璎有些意外：“来这里干嘛？”
　　法斯莉娅带着她向雕像下走去：“忽然想起还没有带你看过喷泉。”
　　美丽的女神坐在弯月之上，繁复华美的裙摆层层泻下，落入下方的清池中，池边的大理石石柱造型精致，水流从石柱顶端喷涌而出，在月光下呈现出神秘的银色。
　　雪璎：“我第一天来，就看过啦。”
　　法斯莉娅没接话，只是走到喷泉池边，在大理石柱的根部摸索了一阵，也不知道碰到了什么机关，池中忽然又喷出几道泉水，还会时不时变幻阵型花样，比之前雪璎看到的漂亮得多。
　　“这个也看过了？”狼族在泉池边坐下，回头看她。
　　“这个没看过！”雪璎走过去，学着狼族的样子，面对着池水坐在大理石台上，“好漂亮啊。”
　　少女一眨不眨地看着喷泉，眼睛亮晶晶的，法斯莉娅就这么偏头看她。
　　“兔族族地，是个什么样的地方？”她忽然问道。
　　“是世界上最好、最和平、最漂亮的地方。”雪璎道，“是我的家呀。”
　　“那兔族和塞勒涅，你更喜欢哪个？”
　　“当然是我家呀。”雪璎毫不犹豫，说完才又补充道，“嗯，塞勒涅也很好，很繁华，有很多族地没有的东西。但是我最喜欢的，还是我自己的家。”
　　法斯莉娅点点头，没再说话。
　　雪璎盯着喷泉看了一会，察觉到身旁人的沉默，扭头看去，见狼族抬着头，注视着眼前的雕像。
　　月光下的女神有一种孤绝的美，怀抱着盛放的月馥昙，微微垂眸，好像从高寒的天界投下目光，此刻又仿佛正和面前沉默强大的狼族对视。
　　雪璎欲言又止了好几次，终于还是没有忍住：“你真的不能碰黑色月见草吗？”
　　她其实早就有很多问题，但她知道自己问了也帮不上忙，只会给法斯莉娅徒增烦恼，可她又实在担心，直到现在，才试探性地问出来。
　　“不能。”法斯莉娅收回目光看向她，轻声道，“神明不眷顾我。”
　　雪璎握紧手指。
　　“那也没关系。”狼族又抬起头，与女神悲悯的目光相接，无所谓道，“神不喜欢我，那我也不信仰她。”
　　她说着，勾了勾唇，那笑意说不清带着几分戏谑，又带着几分睥睨：“法斯莉娅·伊蒂丝，从来都只相信自己。”
　　雪璎看着她，很认真地道：“我也相信你。”
　　狼族笑了一下。
　　雪璎：“那你今天晚上，看到月馥昙了吗？”
　　“看到了。”
　　“好看吗？”
　　“好看。”法斯莉娅收回目光，看向雪璎，“很香。”
　　“那……月馥昙真的可以抑制你的易感期吗？”
　　法斯莉娅：“嗯。”
　　“那如果有月馥昙，你还会受黑色月见草影响吗？”
　　“不会。”
　　“那太好啦。”雪璎高兴起来，“什么叫不受眷顾啊，你这不是有月馥昙吗？以后都不用担心易感期的问题了。”
　　她不知道，月馥昙只会开十三天，而草原上，只剩一株月馥昙了。
　　但法斯莉娅什么都没说。
　　雪璎有些好奇：“月馥昙很香吗？是什么味道的呀？”
　　“你知道月光是什么味道吗？”法斯莉娅反问道。
　　雪璎摇摇头。
　　月光也有味道吗？
　　“传说很久以前，月光是有味道的。”法斯莉娅道，“月神与花神结合，月馥昙芙洛拉诞生，花神赋予了月馥昙无与伦比的美貌，而月神，将月光的香气送给了女儿。”
　　“月馥昙这个名字，也是如此得来的。”
　　月光的馥郁芬芳。
　　“那一定很好闻吧。”雪璎有些憧憬，“月光的味道啊……”
　　少女坐在泉池边，沐浴在月光下，银发红瞳，空气中有淡淡的甜香。
　　如果神明有所偏爱，那她应该是那个最幸运的宠儿。
　　而法斯莉娅只是静静看着她，鼻尖萦绕着月光的味道，未置一词。
　　垂死病中惊坐起，爬起来修了个文
　　呜呜，就修了最后一点，不用全部重看


第64章 
　　月曜节第二天，太阳紧跟着月亮的脚步，早早从东边的地平线上升起。
　　第一缕阳光照进塞勒涅，早市上已经热闹非凡，街道上还有昨夜狂欢留下的鲜花和彩条，狼族士兵一边打着哈欠，一边合力推开高大的城门。
　　几辆斑马拉动的马车出现在长街尽头，不一会就到了城门前，经过简单的检查，赶车人重新挥动马鞭，车轮由慢到快转动起来，庞大的车队驶出这座狼与月之城，向城外广阔的草原疾驰而去。
　　雪璎拉开车帘往回看，塞勒涅屹立在一望无际的草原上，好像拔地而起的巨人，走出很远都还能望见高高的城墙，而随着城市的身影越来越小，视野中的景象也越来越原始自然，农田和村庄越来越少以至销声匿迹，道路渐渐淹没在枯黄的杂草中，她们已经彻底走出了塞勒涅的管辖范围。
　　她放下窗帘，坐回自己位置上。
　　离开塞勒涅，就脱离了狼族的纷争，也就终于能化成人形活动了。
　　“终于能回去了。”雪皎靠坐在马车里，感慨道，“这次也出来得太久了，好累啊，回去要好好休息几天。”
　　“你有什么累的，每天都在城里乱逛瞎玩。”雪临嘟囔道，“我可是还上了好几天学呢，我才是最累的好不好？”
　　他都没什么机会出去玩！
　　“逛街也很累的。”雪沁和雪皎同款姿势靠在一起，“塞勒涅是很繁华，但总归是出门在外，没有在自己家放松。”
　　雪皎深有同感地点头，还是在自己的族地舒服自在。
　　更何况，最近的塞勒涅并不太平。
　　“不过这一趟收获也不小。”雪月看向雪璎，“最大的收获就是小璎的发育迟缓症被治好啦，再也不用担心化形的问题了。”
　　雪璎还在出神，听到自己的名字，有些疑惑地抬起头，显然还在状况外。
　　“等回去了，我要给小璎做好多新衣服。”雪皎看着妹妹，“最漂亮的小公主，要穿最好看的小裙子。”
　　“我也要，我给小璎打最好看的首饰。”雪沁笑道，“我房间里还有好几颗宝石没用呢。”
　　雪璎知道姐姐们是想哄自己开心，抿着唇笑了一下，也不和家人客气：“好呀。”
　　雪皎伸出手，摸了摸她银色的长发：“小璎头发这么长，过来我给你扎一下吧。”
　　雪璎乖乖点头，像一个听话的洋娃娃。
　　雪沁来了精神，坐到雪璎另一边：“我也要扎！试试我新学会的编小辫子！”
　　雪皎将少女柔顺的银发握在手心：“小璎头发卷卷的，这一点和小临还挺像的。”
　　她和雪临本是双生子，以前兔族人也照着雪临的样子想象过她人形的模样，然而化形之后，她瞳色和发色都很罕见，和兔族所有人人形都不一样，只有从五官骨相，依稀能看出是继承了兔族王室优越的基因。
　　现在又找到一个相似点了，她和雪临都随了母亲，头发天然带着些卷曲的弧度。
　　雪璎笑了笑。
　　她目之所及，一母双生的哥哥正凑在窗前打量草原的景象，两个姐姐一左一右为她编头发，母亲靠在父亲肩上，低声絮语，亲密无间。
　　这就是她想象过无数次的自己化形之后的场景，与世无争地和家人待在一起，什么轰轰烈烈波澜壮阔的故事都不会发生，一切都是最寻常，也最安稳的模样。
　　但不知道为什么，此时她心里却隐隐有些失落。
　　就好像白纸一样的生活忽然被人画上了浓墨重彩的一笔，在记忆随时间褪色之前，不论什么风光都显得寡淡起来。
　　塞勒涅位于整个草原的中心，而兔族族地则在草原边缘与东边山脉接壤的地方，距离塞勒涅很远，中间还隔着一个水羚族，即使是马不停蹄地跑，也得走好几天，兔族人这次回去，还带了好几车货物，速度更慢，索性也不着急，待天色擦黑时，就停下来准备扎营过夜。
　　来的时候雪璎没化形，连走出马车都不被允许，现在她有了人形，终于能下车了。
　　兔族人将马车围成一圈，圈出夜晚活动的空地，此时营地上已经燃起几堆篝火，随行的兔族守卫在营地外围撒下药粉，以驱逐虫蛇。
　　草原晴朗的夜空永远不会让人失望，银河横跨整片天穹，无数星辰辉映闪烁，雪璎正坐在一丛篝火前看星星，忽然觉得肩上一重。
　　雪月将一件斗篷披到她身上，又把兜帽给她戴上：“晚上有夜枭子，把你这头发挡挡，别太显眼了。”
　　夜枭子是一种夜晚觅食的猛禽，也是兔子的天敌，只是不知道会不会攻击兔族人。
　　雪璎有些不愿意，但她从小听夜枭子抓小兔子的故事长大，害怕真的被抓了去，只好戴上帽子，盯着面前的篝火发呆。
　　之前和法斯莉娅出去那一次，她甚至还是原型，但有狼族陪同，好像根本就不用担心安全问题。
　　她甚至就安然睡在自己最大的天敌身边呢。
　　夜渐渐深了，火堆中的干柴也快要燃尽，雪璎脑袋一点一点的，实在太困了，想回马车里去睡觉，刚站起身，忽然觉得有些不对。
　　那是一种生物本能的直觉，对危险天然的警惕，她几乎瞬间就清醒了，向四周望去。
　　昏昏欲睡的兔族人也都惊醒了，守卫们拿起长矛，缓缓靠近营地边缘。
　　火光所及之外，就是浓重的黑暗，深深的枯草之中，突然亮起一双双绿莹莹的眼睛。
　　——狼群。
　　不是有神智的兽人，而是纯粹的、凶戾的猛兽。
　　雪璎悚然一惊，将惊叫硬生生压回喉咙里，雪月不知什么时候走到她身边，安抚性地握住她。
　　她转过头，对上母亲镇定的目光，狂跳的心脏终于缓过劲来。
　　草原上危机四伏，兽人在外，遭遇猛兽群其实是很正常的事情，即使是不善武力的兔族，也能很好地应对。
　　守卫们拿出早已准备好的火把，在火堆中点燃，又撒上一堆药粉，拿着火把缓慢靠近黑暗中的巨狼，想以此将狼群驱散。
　　兽狼对火焰有一些本能的惧怕，再加上特制的药粉，一般的狼群都会很快离开。
　　然而，今晚的狼群似乎对兔族人格外执着，即使有火把和药粉的压制，那一双双嗜血的眼睛还是死死盯着众人，黑暗中甚至亮起更多的狼眼，草丛中开始响起细碎的沙沙声，那是猛兽缩小包围圈时，枯草被折断的声音。
　　雪璎浑身僵硬地定在原地，面对天敌的威胁，脑子里有一瞬的空白。
　　不知道是不是每一只猎物都会有错觉，好像所有狩猎者的目光都聚集在自己身上。
　　面对越靠越近的狼群，雪靳挡在妻儿身前，举起火把仔细看了看，忽然高声道：“阁下既然来了，何不现身，要在暗处躲躲藏藏？”
　　夜风将他的声音送出去很远，然而回应他的却是一片沉默，只有枯草丛中摩擦的声音，越来越响，越来越近。
　　“阁下不肯现身，恐怕是担心被识破身份，遭兔族记恨。”雪靳道，“所以想只靠兽狼就达成目的，将一切伪装成野兽所为，意外所致。”
　　他叹了口气：“只是这狼群连兔族的药粉都不怕，明显是经过训练，阁下即使不现身，我也大概能猜出来，您是哪股势力了。”
　　“既然如此，何不现身一叙，说不定事情还能有所转圜呢？”
　　他话音落下，仍然是一阵寂静。
　　但过了几秒，就在所有巨狼都蓄势待发之时，一声冷哼从不远处传出：“久闻兔族人聪慧，今日一看，果然如此。”
　　居然真的是有人故意要害他们。
　　雪璎睁大眼睛，看向声音传来的地方。
　　来人隐没在黑暗中，只能从身形上大致看出，是个强大的男性alpha。
　　声音好像还有点耳熟。
　　雪璎皱起眉，仔细回想自己在哪里听过。
　　“在狼族面前，不敢自称聪慧。”雪靳一笑，“阁下如此行事，到底有何目的？”
　　“两个选择。”男人看着身陷包围圈的兔族人，自信他们逃脱不了，也不和兔族人绕圈子，“第一，你们所有人今晚都葬在这里；第二，交出雪璎。”
　　雪璎一愣。
　　这人这么大费周章，是为了要她？
　　为什么？
　　雪靳显然也有些意外：“小璎虽然之前与帝姬接触密切了些，但未曾参与过她与长老院的争斗，阁下何必如此针对？”
　　雪璎听父亲又提起法斯莉娅，还有长老院，看着来人，终于知道为什么这声音耳熟了。
　　她确实听过，在法斯莉娅手刃哈尔森那一天。
　　这人带着一队人马还想去追缉法斯莉娅假扮的阿多尼斯，还没搞清楚状况就被换回衣服的法斯莉娅戏耍了一遍，甚至法斯莉娅还当着他的面，斩杀了他唯一的弟弟。
　　哈尔森的亲哥哥，伯特·安德鲁。
　　他和自己的纨绔草包弟弟不一样，是实打实的实权派，安德鲁家下一任继承人，长老院利益共同体的坚定维护者。
　　“你若还想其他人活命，最好不要问太多问题。”伯特没有回答雪靳的问题，冷冷道，“本来今晚雪璎就该在野狼袭击中意外死亡，但既然你已经知道我的身份，我也不想和兔族闹得太难看，那我就给你一个机会。”
　　“将雪璎交出来，我保证事情结束之后，将她毫发无损地送回兔族。”金属击打声铿锵一声响起，伯特拔出腰间的佩剑，锐利的剑锋折射出寒光，“否则，就只有委屈你们，都长眠于此了。”
　　雪璎握紧拳头，竭力止住颤抖，朝前跨了一步，立刻被雪月死死攥住。
　　雪月朝她轻轻摇了摇头。
　　此时的伯特还以为雪璎是只没化形的小兔子，才敢放话说会让雪璎毫发无损地回来。但雪璎若是在狼族被人发现已经化形，这样一个美貌和信息素等级都顶尖的omega，在群狼环伺中会遭遇什么，雪月不敢想。
　　更何况，就算真的如伯特所说，会把雪璎完整送回来——他们兔族，也从来不会出卖任何一名族人，来换取自己的茍且偷生。
　　巨狼的包围圈中，没有人说话，所有人都沉默着拿出自己的武器，无声地表明了自己的态度。
　　“好！”伯特大笑了几声，“想不到兔族人还有几分骨气，死在我手里，也不算脏了我的手。”
　　他口中发出一声音调古怪的长嚎，蓄势待发的狼群终于得到指令，一头头巨狼张开血盆大口，狂啸着冲向兔族人！
　　意外这不就来了
　　小狼快来救你老婆


第65章 
　　伯特站在不远处，冷冷看着包围圈内的人。
　　火光有一瞬间的大亮，燃烧着的蓬草裹着火星飞溅而起，但这暴起的焰火也只逼退了狼群极短的时间，紧接着一道道巨大的兽影腾空跃起，扑向猎物。
　　男人的目光在混战中的人与野兽之间逡巡，却始终没有找到长着白毛的小兔子，他有些焦躁，忽然看到一辆马车从混乱中冲出，朝着与他相反的方向急速奔驰。
　　伯特目光一凝，立刻朝着马车追去。
　　他虽然是人形，但狼族的种族天赋还在，全力奔跑起来比沉重的马车快了不少，不过几息的时间就追到马车之后，奋力一跃，跳上马车的车顶，倒挂着掀开车帘。
　　里面是空的。
　　伯特立刻反应过来，回头一看，果然剩下的马车都四散着朝不同的方向跑去，横冲直撞地冲破了狼群包围而成的阵型，有兽狼想扑上马车，却被巨大的冲击力狠狠撞了出去，倒在地上发出哀嚎。
　　他在心里怒骂了一声。
　　正面抗衡，兔族人完全不是狼群的对手，但这群兔子无比狡猾，又擅长闪躲和隐匿，一旦冲破狼群的包围圈，立即就能四散隐没进茫茫的草原中，他再想将人赶尽杀绝，就很困难了。
　　只要有一个兔族人逃脱，今晚的事情就瞒不住了。
　　这也是他一开始想将一切都伪装成野生兽群的袭击，不愿意现身的原因。
　　伯特眼中冷光乍现，再次抬头长嚎了一声，所有兽狼都听话地调整了阵型，不再执着于正面拦截马车，转而分成不同的小队，分别追击每一个方向上的马车。
　　马车重量不轻，只要被追上，里面的人还是活不了。
　　兔族人显然也知道这件事，丝毫不贪恋马车暂时的庇护，在冲破狼群包围圈后，全都毫不留恋地从车上一跃而下，落地时就已经化为原形，凭借着敏捷的种族天赋和与环境融为一体的毛色，眨眼间消失在草原中。
　　巨狼猛地扑上去，只能抓到一堆无意义的衣料。
　　“该死！”伯特表情狰狞，看着挣脱马车套绳，也朝前狂奔而逃的斑马，握紧了手中的利剑。
　　他强迫自己冷静下来，忽然发现混乱之中，一辆马车前的斑马不仅没有挣脱套绳，反而拖着车厢继续向前，那几匹马似乎是经过筛选和训练，即使负重前行，也跑得极快，甚至渐渐有将狼群甩在身后的趋势。
　　伯特当即追上前去。
　　这次他跑起来时，腿部发生了轻微的兽化，强有力的肌肉和骨骼让他的速度迅捷无比，转瞬间就越过了狂奔的狼群，直直冲向全速疾驰的马车。
　　就在他的手掌抓住车厢后的横栏时，整个马车忽然毫无预兆地紧急刹车，骤然停了下来，狼族在强大的惯性作用下向车厢撞去，他来不及停下，只能尽可能地用手臂护住头部，以巨大的力道猛地撞上马车！
　　“砰”的一声巨响，车厢后背的木板被男人硬生生撞破，伯特在车厢内狼狈地滚了几圈，木屑劈头盖脸地落下来，还有些甚至扎进了皮肤中，他甩了甩手臂，再抬头时，车厢里哪里还有人的影子？
　　他钻出马车，看见一个披着斗篷的人影早已跑远，凭借着黑色斗篷融入夜色中。
　　狼族此时已是怒极，当即拔腿追上去。
　　雪璎紧紧抓着斗篷的领子，不让头顶的兜帽被风吹下来，以免露出显眼的头发，她竭尽全力向前奔去，只希望自己能坚持到族人来接应。
　　她不能变回原型，否则白色的毛发会将她变成活靶子，还不如以人形借着斗篷的掩护来得隐蔽。
　　耳边是呼啸而过的风声，四面八方都是草丛摩擦时窸窸窣窣的声音，她什么都来不及思考，脑子里只剩奔跑的本能。
　　然而身后紧追不舍的狼族的速度实在是太快了，她明显感觉到身后枯草摩擦断裂的声音密集起来，越来越急，越来越近——
　　破空声几乎是贴着后背响起，浓重的危机感瞬间袭上心头，雪璎来不及反应，完全依靠着本能，一矮身弯下腰，勉强躲过致命的一击，即使如此，手臂上也传来一阵凉意，随即是利刃割破皮肤的剧痛。
　　她咬紧牙关，在地上滚了几圈，混乱中向身后一瞥，只能看见泛着寒光的剑刃，和狼族男人杀意尽显的双眼。
　　她不敢耽搁，起身就又想跑，兜帽上却传来一股巨力，将她硬生生拉了回来。
　　雪璎睁大眼回过头。
　　——一柄利剑就横在她眼前，只要再进一步就能划破她的喉管，锋锐的剑身上，还残留着刺伤她手臂留下的血迹。
　　雪璎瞳孔骤缩，脑中一片空白。
　　然而奇怪的是，这把剑并没有劈下来。
　　伯特看着眼前的少女，下劈的动作硬生生停住：“你……”
　　“你是雪璎？”
　　少女只是大睁着眼睛看着他，没有说话。
　　她的兜帽被扯下，银色的长卷发像流转的月光，五官眉眼处处精致完美，即使在黑暗中形容有些狼狈，也掩饰不住惊心动魄的美貌。
　　雪璎一手捂住手臂上的伤口，但捂不住汨汨流出的鲜血，血液很快浸湿了衣料，清甜的信息素散发开来。
　　伯特鼻翼翕动了几下，眼中的杀意渐渐散去，反手将利剑丢到地上，看向雪璎时，却是另一种侵犯欲。
　　雪璎直觉不好，趁着他晃神时竭力一挣，居然就这么挣脱了狼族的手，立即转身想跑。
　　但随即又被狼族抓住手臂拖了回来。
　　这次男人捏住的是她手臂上的伤口，痛处被大力挤压，雪璎痛呼一声，眼中泛起生理性的水光。
　　“老实点，就不会受苦。”伯特松了手劲，改为拎着她的兜帽，将她提到身前，闭上眼迷恋地嗅了嗅空气中的信息素，“早说你化形了，还长成这样，你那些族人也不会死。”
　　“他们本来也不会死。”雪璎恶狠狠地瞪他。
　　“那可不一定。”伯特抬手，想去摸她的脸，却被少女嫌恶地躲开，“你就是被法斯莉娅抱走后化形的，对吧？”
　　“见过你的脸，还闻过你的信息素，居然还能放你走。”男人不容抗拒地钳住少女的下巴，在她白皙的脸上留下鲜红的指印，“我倒是有些佩服她了。”
　　雪璎被迫仰起头，仍毫不躲闪地直视着狼族的眼睛，手腕悄悄抖动，去摸藏在袖子里的匕首：“怎么，我的信息素很好闻？”
　　能在alpha的评价中和她的脸相提并论？
　　“看来法斯莉娅什么都没跟你说，那我来告诉你也无妨。”伯特露出一个狰狞扭曲的笑容，“你的信息素，可是月馥昙的味道啊。”
　　——月馥昙。
　　在这危急关头，雪璎也不由得一愣。
　　但伯特没有给她反应的时间，alpha一手制住她，一手向她后颈探去：“顶级omega落在手里，第一件事当然是要据为己有……”
　　雪璎剧烈挣扎起来，握住匕首的手柄，拼尽全力地向前一刺，也不知道刺到了狼族哪里，感觉到男人手劲一松，赶紧身子一缩，直接将斗篷脱了下来，转身就跑！
　　然而还没跑几步，她就被一股大力直接扑倒，忍着膝盖手肘的剧痛翻过身来，就看到身体上方是完全兽化的灰狼。
　　体型巨大，獠牙深深，眼中闪烁着摄人的寒光，一张嘴血腥味就扑面而来：“你敢伤我？！”
　　想要标记omega却被拒绝，甚至还被反伤，alpha完全陷入焦躁和暴怒中，他抬起一只爪子，死死摁住少女的肩膀，张开血盆大口，猛地朝雪璎的脖颈咬去！
　　——轻嗤一声，是利器入肉的声音。
　　有几滴鲜血喷溅到雪璎脸上，散发出温热的腥臭味，她缓缓眨了眨眼，发现自己的脑袋还在脖子上，才小心翼翼地呼吸起来。
　　身体上方的巨狼仍然保持着张嘴欲咬的姿势，涎水顺着獠牙向下淌出，眼看着就要滴到雪璎身上，她才伸手一推。
　　“轰”的一声，庞然大物倒在地上，砸断了无数根枯草，雪璎坐起身，看到巨狼头上，太阳穴的位置，钉着一根箭矢。
　　箭身深深没入灰狼的头颅，只剩下飞羽翎翎的箭尾。
　　一击毙命，干脆利落。
　　天空中云雾流散，夜风终于吹开厚重的云层，月光拨开层层雾气，重新照亮黑暗的草原。
　　雪璎顺着羽箭射来的方向看去，只见一匹通体金色的骏马，马背上的人松开拉满的弓弦，月光下长弓上的宝石熠熠生辉。
　　而那人长发飞扬，带着月色破开昏晦，朝她奔来。
　　怎么才写到这里，我太拖沓了TAT
　　明天安排贴贴！


第66章 
　　刚跑了很久，又和伯特周旋好一会儿，骤然放松下来，雪璎觉得自己浑身都有些脱力，索性就这么坐在地上，看着法斯莉娅过来。
　　金月马跑得很快，眨眼间就到了近处，狼族收紧缰绳，从马背上翻身而下，快步走到雪璎面前。
　　她眉压得很低，眸色黑沉，嘴唇轻抿，脸上还带着一箭射穿族人头颅的煞气，看了一眼伯特的尸首，又看了一眼面上还沾着血迹的雪璎，压下心中翻涌的戾气，朝她伸出手。
　　雪璎将右手放进她手中，借力站起来。
　　法斯莉娅：“有没有受伤？”
　　雪璎还有些晃神，下意识摇头：“没有……”
　　“这叫没受伤？”法斯莉娅握住她左手手腕，目光落在她手臂上，“吓傻了你？”
　　雪璎这才反应过来，刚才手臂上被剑锋划了一道。
　　本来痛感都已经麻木了，现在有人问，伤口又开始疼起来。她之前把斗篷脱了，现在只穿了一条裙子，手臂完全裸露在外面，低头一看，一道硕大的伤口就横亘在自己身上，血肉在白皙的皮肤上显得更狰狞恐怖，顿时觉得更疼了。
　　她瘪了瘪嘴：“好痛……”
　　声音很软，撒娇似的。
　　法斯莉娅神色一顿。
　　她心中烧着一团无名火，在发现雪璎受伤时燃得更旺，面对大睁着眼睛看她的小兔子，又发不出火，只得低头，从自己身上撕下一块布料，暂时给雪璎包扎一下伤口，至少把血止住：“怕痛以后就不要受伤。”
　　省得她心里也莫名其妙地焦躁。
　　“又不是我想受伤的。”雪璎嘟囔了几句，“都怪伯特……”
　　“所以他死了。”狼族语气中透出些冰寒。
　　她有些后悔就这么一箭干脆利落地杀了伯特，死得这么容易，便宜他了。
　　雪璎直觉法斯莉娅心情又不太好，但这人给她包扎的力度又很轻很温柔，她知道这怒气不是针对她，担心这人还受易感期影响，想了想，放出了些信息素。
　　香气淡淡地散开，那是一种清甜又缥缈的味道，雪璎抬头去看法斯莉娅的脸色，却见狼族只是低垂着眼给她包扎，眉宇间仍然带着阴霾。
　　当然没用，她又不是受易感期影响心情暴躁，她是发现雪璎身陷险境命悬一线，才不可抑制地产生了杀意。
　　不然，她闻到她伤口血液里的信息素的味道，就该平静下来了。
　　然而事实是她看着少女手臂上的伤口，心中难于言喻的焦躁和破坏欲升腾而起，一边想把小兔子藏起来，一边又想干脆把所有会伤害她的人全部杀光。
　　雪璎却不知道法斯莉娅在想什么，她看着狼族没什么好转的神色，心里有些疑惑。
　　不是说她的信息素是月馥昙吗，为什么不能让法斯莉娅心情变好点？怎么她还是一副很不开心的样子。
　　简单的包扎很快就做完，法斯莉娅的目光移到雪璎脸上，少女眉间和脸颊上都沾了些血迹，那是羽箭射入伯特太阳穴时飞溅出来的，殷红的颜色点在她莹白的皮肤上，说不出的碍眼。
　　狼族又掏出手帕去擦雪璎脸上的血。
　　血迹是擦干净了，她又发现小兔子脸上有几道淡淡的红痕，想到刚赶到时看到的景象，法斯莉娅几乎要将手帕绞碎：“他摸你脸了？”
　　雪璎：“……啊。”
　　如果整个手掌都用力钳住她，算摸脸的话。
　　法斯莉娅不说话了，用手帕去擦她脸上的指痕，力道比刚刚大了不少，好像在用力擦什么脏东西。
　　雪璎往后躲了躲：“痛……”
　　“别乱动。”狼族左手捏住她的下巴，右手将手帕一扔，手掌整个贴住她脸颊，覆在伯特留下的指痕上。
　　她贴得那么近，好像珍重地捧着她的脸，凤凰木的香气萦绕在鼻尖。
　　“……”雪璎觉得脸有点发烫，呐呐道，“你干嘛啊……”
　　当然是把其他不知死活的alpha留下来的气息盖过去。
　　法斯莉娅看着雪璎，没有说话。
　　她其实也不太明白自己在做什么，明明早就已经决定要放她走，为什么又对她有这么强的……占有欲？
　　“他还碰你哪儿了？”法斯莉娅此时更关心的是另外的事情。
　　雪璎：“没有了。”
　　“我明明看到他想摸你后颈。”法斯莉娅皱起眉。
　　雪璎：“他没碰到，被我躲过去了。”
　　当时伯特还没碰到她后颈的腺体，就被她用匕首刺了一刀。
　　“不行。”法斯莉娅有些焦躁，“给我看看，我检查一下。”
　　雪璎：？
　　如果是其他alpha提这样的要求，现在已经被兔族人架在火堆上烤了。
　　法斯莉娅也反应过来自己的要求很过分，甚至有点变态，但她发现自己有点控制不住自己的嘴：“我就是看看你有没有受伤。”
　　“都说了没碰到。”雪璎小声道，但还是听话地低下头，撩起长发，露出光洁的后颈。
　　她有些紧张，脸上一片绯红，甚至连脖颈都泛起淡淡的粉色。
　　法斯莉娅看着微微低头的雪璎，少女羞涩地对她露出腺体，后颈的皮肤在月光下莹白如玉，omega信息素的味道散发开来，好像无声的邀请。
　　狼族手指动了动，到底是忍住了，没有直接摸上去，几乎有些慌张地将雪璎的头发覆盖回去，掩饰性地咳嗽一声，声音却是很稳的：“嗯，没受伤。”
　　雪璎嘀咕了一句什么，她没听清。
　　“对了，我的族人。”雪璎觉得气氛有些奇怪，红着脸转移话题，“我得去找他们。”
　　兔族人躲藏和隐匿的本事是一等一的，她并不担心族人受伤，不过现在大家走散了，还是得和族里人汇合才行。
　　“不急。”法斯莉娅，“我的人已经去找了，你等着就行。”
　　听她的意思，好像还带了不少人来，雪璎忽然想到一个问题：“你怎么会来的？”
　　她怎么知道伯特会来追杀她？
　　法斯莉娅：“城门有我的眼线，伯特一出城，我就知道了。”
　　“他这个时候出城，冲着你来的几率很大，我就带着人追上来了。”
　　雪璎：“他为什么要来追杀我？”
　　法斯莉娅张了张口，忽然想到什么，沉默了一下。
　　“因为昨天晚上，埃尔维斯也见到月馥昙了。”雪璎自己说了下去，“他也闻到过我的信息素，所以知道我的信息素是月馥昙的味道。”
　　“所以埃尔维斯把消息告诉了长老院，伯特立刻马不停蹄地追上来要置我于死地。”
　　“连他们都那么笃定地觉得我一定会帮你，所以不惜得罪兔族也要来杀我。”雪璎很认真地看着法斯莉娅，“为什么你昨天晚上什么都没说？”
　　明明只要有她，法斯莉娅就再也不用忍受易感期的折磨，也再也不用面对神殿莫须有的“不受女神眷顾”的指责，更不用担心真的有一天信息素彻底失控，像大祭司预言的那样，陷入全无理智的疯狂崩溃中。
　　法斯莉娅还是没有说话。
　　她当然知道，只要她开口，雪璎无论如何都会留下来帮她。
　　但出于报恩、又或者是帮助朋友的心理而留在她身边，不是她想要的。
　　“你最开始装幼崽骗我，不就是不想留在我身边吗？”法斯莉娅道，“我不会勉强任何人。”
　　“那只是最开始，我甚至都不认识你，我以为你真的是传言里的样子。”雪璎有些着急，解释道，“后来我也很后悔骗你，现在只要你需要，我绝对会帮你的。”
　　法斯莉娅：“我知道。”
　　正是因为知道，她才更想和雪璎拉开距离。
　　狼族帝姬从来不吝惜剖析自己的力度，她清楚地知道自己对雪璎有那么点在意和喜欢 。最开始她以为雪璎是为了接近她才假装幼崽，虽然想着拒绝，但行动上却从来没有真的抗拒过；后来她知道了，雪璎根本不喜欢她，甚至从最开始就计划着依靠幼崽的身份，蹭到她的信息素后就全身而退。
　　她的自作多情就显得有些可笑。
　　如果她再喜欢雪璎一点，以她的性格，不择手段巧取豪夺都要把人搞到手，但可惜的是，雪璎的谎言破灭得太快，她清醒得太早。
　　趁着这份喜欢还很浅薄，她决定放手。
　　——刚才她那么着急是关心则乱，以后不会了。
　　法斯莉娅想。
　　雪璎不喜欢她，她也不要喜欢雪璎。
　　就像女神不眷顾她，她也不会信仰女神。
　　“我想帮你。”雪璎道，“如果没有你，我根本不可能化形，也不会有信息素，你不用觉得欠我的人情。”
　　法斯莉娅：“不用。”
　　雪璎：“为什么？”
　　她不明白狼族百转千回的心思，她只知道法斯莉娅明明需要她，却又要拒绝她。
　　还没等到回答，不远处突然又响起两声长嚎，随即是两头巨狼狂奔而来，雪璎最开始以为是伯特带来的狼群，吓了一跳，等两头狼跑近了才看清，是大黑二黑。
　　两头狼在主人面前更像两条大狗，围着法斯莉娅快活地上蹿下跳，狼族好像松了口气，揪着兽狼的耳朵让它们一左一右地站在雪璎旁边，像两个狼护卫。
　　法斯莉娅：“你和大黑二黑待在这，我去看看其他人。”
　　说着转身就要走。
　　雪璎一把扯住她的衣袖：“不许走！”
　　法斯莉娅背对着她，停下脚步。
　　雪璎执着问道：“为什么不让我帮你？”
　　法斯莉娅：“跟着我很危险。”
　　雪璎：“我不怕。”
　　法斯莉娅：“你这么弱，连伯特都打不过，你不怕，我怕。”
　　雪璎被她的胡搅蛮缠震惊了：“打不过伯特很丢人吗？”
　　好歹也是狼族顶级贵族家族的继承人，她一个娇弱的兔族omega能跟他周旋这么久已经很不错了好吗？
　　雪璎还想和法斯莉娅理论，却又听到几声呼喊。
　　“小璎——”
　　“老大——！”
　　一个是雪靳在喊她，一个是法斯莉娅的人在找老大。
　　呼喊的人不一会就到了近前，雪靳和雪月急匆匆地向雪璎走来，身后是刀疤、牛莽——居然还有兰桑。
　　现在不好再说信息素的事，雪璎松开狼族的袖子，被雪月焦急地扯过去检查，法斯莉娅则被自己的人围住，向她汇报情况。
　　“兔族人都找到了，那些兽狼也都收拾干净了。”刀疤道，“现在还有几辆马车和几头斑马没回来，估计要等天亮了才好找。”
　　“嗯。”法斯莉娅应了，看见兰桑正对自己挤眉弄眼，凉凉地瞥过去，“你眼睛抽筋了？”
　　“诶，我只是关心一下你。”兰桑暗示地看了一眼雪璎，“怎么样？说好了没？”
　　要说谁最感谢伯特，那肯定是他。
　　昨天晚上法斯莉娅回去，告诉他和狼王，自己没把雪璎留下来，兰桑当即就急得跳起来，要扒开她的脑子看看里面是什么东西，被法斯莉娅摁住锤了一顿才消停，但心里还是念叨着，法斯莉娅怎么就把雪璎放走了。
　　今天听说伯特出城，疑似是要追杀小兔子，兰桑立刻跟着法斯莉娅跑出来了。
　　这次可不能再让小兔子跑了！
　　法斯莉娅知道兰桑是什么心思：“我警告你，少说话。”
　　兰桑耸耸肩，假装没听见的样子拉着刀疤走了。
　　雪璎被母亲上上下下地检查了好多遍，确认她身上只有手臂上一道伤才被松开，雪靳和雪月又领着她郑重地向法斯莉娅道了谢，这才和大家一起，往回走去。
　　兔族其他人都回到了最开始扎营的地方，只有雪璎一个人跑得最偏最远。
　　营地中重新燃起了篝火，驱散了黑夜带来的不安，还新搭起了好多个帐篷，除了原来的兔族人，还多了很多其他族群的人。
　　这些人中，男性大都高大魁梧，女性也身材高挑，性别比居然是alpha居多，beta略少，omega根本就没有，且一个个身上都带着些悍然的匪气，跟温和的兔族人对比鲜明。
　　见法斯莉娅回来，有说有笑的一群人都跟她打招呼：“老大！”
　　狼族微微一点头：“大家辛苦了。”
　　“你难得差使兄弟们一趟，有什么辛苦的。”一个男人笑道，“更何况，兰桑说这次我们可是来救嫂——唔唔！”
　　他话没说出口，被兰桑眼疾手快地塞了一块干粮：“少说话，多做事，懂？”
　　法斯莉娅对兰桑露出一个核善的微笑，看得他后背一凉。
　　雪璎没听清男人说了什么，只好奇地打量这群人，法斯莉娅的人也注意到了她，一个个都歪着脑袋好奇地想看她，又被自家老大冰冷的目光摁了回去。
　　“感谢各位出手相助。”雪靳适时道，“等明天，兔族再正式感谢各位，今夜实在是太晚，就先休息吧。”
　　兔族族长发了话，没人有异议，大家都老老实实地坐回去，法斯莉娅也向自己人走去，雪月担心雪璎的手，喊她：“小璎你过来，我让医师给你上药再包扎一下。”
　　雪璎心里还惦记着信息素的事，眼看着法斯莉娅就要走了，一着急：“等一下！”
　　她追上去拉住狼族的手腕：“我要你给我包。”
　　她语气不客气，真像是娇纵又任性的小公主。
　　法斯莉娅的人从来没见过有人敢这么跟自家老大说话，顿时一个个都竖起耳朵。
　　照老大的性子，对这种嚣张的要求，心情好的时候就无情拒绝，心情不好说不定还要好一顿冷嘲热讽。
　　然而众人等了半晌，只听到法斯莉娅似是无奈地叹了口气：“……去帐篷里等我。”
　　法斯莉娅，你要老婆不要？
　　今天我好粗长！要夸夸！


第67章 
　　最终雪璎还是没有如愿让法斯莉娅给她包扎。
　　因为雪靳喊住她，让她对狼族帝姬客气一点，然后又转过去叫法斯莉娅，说想起有重要的事情要商量。
　　刚刚明明都说要休息了，有什么事，不能明天说？
　　她还没让法斯莉娅答应让她帮忙呢。
　　雪璎本来有些不高兴，但看到父亲的眼神，忽然明白了。
　　她觉得自己想帮法斯莉娅，是她和法斯莉娅两个人之间的事情；但其实，这是兔族和狼族之间的事情。
　　雪靳也已经知道了她的信息素是月馥昙，而她的选择对兔族来说至关重要，甚至会直接将整个兔族都拉入狼族的争端中，这不应该是她一个人一拍脑袋就决定的事情，需要兔族族长和狼族帝姬仔细商量。
　　想明白这点，雪璎也不闹了，乖乖跟着雪月去找兔族的医师，重新上药包扎伤口。
　　她的伤口说深不深，说浅也不浅，没有伤到筋骨，但也得养好几天，雪月在一旁看得心疼，兔族的医师也一直絮絮叨叨地骂狼族长老院没什么好东西，还问雪月下一步要怎么办。
　　兔族没什么平民不得干政的规矩，所有大事都是全族人一起决定的，只是一般大家都会听从王室的意见，雪月摇摇头：“还没想好呢，得看族长和帝姬商量的结果。”
　　兔族一向护短，虽然不爱惹事，但也绝不会平白受委屈，这次狼族长老院行事，兔族必定是要回报回去的。
　　只是兔族自己也有自己制裁长老院的办法，要不要和狼族帝姬联手，倒是另外一回事。
　　直到医师也走了，帐篷里就只剩雪月和雪璎两个人，雪月才摸了摸女儿的头：“小璎，你自己是怎么想的？”
　　“如果没有法斯莉娅，我连信息素都不会有。”雪璎道，“现在她需要我，我想帮她。”
　　雪月：“你知道这意味着什么吗？”
　　“我是兔族公主，在其他人看来，我帮了法斯莉娅，就是整个兔族都站队了。”雪璎微微低头，“我知道这样很自私，因为我一个人的意愿，就要把全族都拉进来……”
　　“谁跟你说这个了。”雪月有些无奈，“长老院既然派伯特来杀你，就已经把兔族和帝姬绑定在一起了，更何况我们也不是受气包，长老院既然敢来招惹兔族，就要做好被反咬回去的准备。”
　　“兔族避世太久，倒让人觉得我们软弱可欺了。这次插手一下狼族的事情，正好让他们知道，我们也不是好惹的。”
　　雪璎：“那我帮法斯莉娅，还能意味着什么？”
　　雪月看着她纯洁的眼神，忽然觉得接下来的话有点羞于说出口。
　　她以前忧心小女儿的发育迟缓症，满心想着先让雪璎化形，教导她的时候，其他东西倒是教得很深，omega的生理课却有些忽视。
　　信息素是极私密的东西，一般人就算不能做到完全收敛，但也绝不会大剌剌地让所有人都闻到，所以当初雪璎得物理意义上的贴近法斯莉娅才能蹭到信息素，现在也是一样，法斯莉娅要靠雪璎的信息素抑制易感期，两人的动作难免会有些出格。
　　以前雪璎是原型，小兔子被人抱在怀里还不觉得有什么，现在雪璎都化形了，再贴得那么近——雪月可不相信alpha们的自制力，自己的宝贝女儿说不定哪天就被强行标记了。
　　雪月：“信息素交融，太亲密了，而且这件事瞒不过别人，到时候所有人都知道你和帝姬有关系，以后哪个alpha敢娶你。”
　　雪璎觉得她的逻辑有些奇怪：“这有什么不敢的。”
　　“你是omega，感受不到alpha信息素之间的排斥和压制。”雪月道，“帝姬的信息素凌驾于草原所有alpha之上，你一帮她，相当于直接被她打了个标签，其他alpha娶你就是对她的挑衅——谁还敢？”
　　“可是鬣族的omega公主不就有好多个alpha？”雪璎想到之前听到的八卦，“那些alpha不排斥不打架吗？”
　　“人家是有封地的公主，实权派。”雪月解释道，“她那些alpha都是些等级不高的小白脸，仰仗她生活，谁又敢说她？”
　　“那我不也可以这样嘛。”雪璎嘟囔道，“这样谁也不敢说我身上带着哪个alpha的标签——反而会知道，那些alpha都是我的所有物。”
　　“那你首先得有封地才行。”雪月有些头疼，“族里是肯定不会出力给你一个人挣封地的，你想像人家那样，自己努力去吧。”
　　草原上的各个族群的制度、文化都有些差异，但有一条通行的规矩，那就是从动物们弱肉强食的本能中继承下来的强者为尊，只要实力够强，不管是男是女，是alpha、omega还是beta ，大家都会给面子。
　　判断一个族群的实力，会从武力、财力、人口各个方面综合考量，判断一个人的实力，最简单直观的就是看她有没有封地、封地的大小。
　　诺曼草原面积广阔，各个族群分散而居，族地就是兽人们人形聚集居住的地方，但除此以外，从前还有大量的无人无主的土地。
　　这些土地保留了最原始自然的状态，生活着各种各样的动物，本来没有什么稀罕。
　　但随着各族群的发展，土地中矿脉和各种其他资源的发现，大家越来越察觉了土地的重要性，于是各个族群都开始划分地界，尽可能地将更多更广的土地圈进自己的管辖领地内。
　　在圈地期间，难免会产生地界划分不清的矛盾，有一段时间草原上每天都是争斗和抢夺，在这种考验武力体力的方面，肉食类动物毫无疑问地占据了上风——其中狼族占据的土地最多，也最广阔。
　　别看狼族人平常都住在塞勒涅一座城里，属于狼族管辖的土地能延伸到每一个族群的领地门口。
　　经过多年的争夺，现在无主的土地已经很少了，谁要是能有一块自己的封地，就是实力的象征。
　　像鬣族的公主，虽然是omega，但确实强悍，靠自己打下了自己的封地，整天带着自己的好几个alpha逍遥快活——虽说omega只能被一个alpha完全标记，但她只要不被完全标记就行了——又有谁敢说她的不是？
　　而兔族虽然经济发展得不错，但武力确实不占优势，当初在争斗中也吃过不少亏，虽然凭借着地形优势，再加上有钱能请雇佣兵保护，勉强保住了草原东部与山脉接壤的一大片土地，但想往外扩张，也是很困难的。
　　雪璎一只小兔子，靠自己打架挣封地肯定不现实。
　　如果想靠出钱砸出一片封地，那少说也要奋斗几十年。
　　所以现在问题又绕回来了——她帮了法斯莉娅，就没有alpha敢娶她，她自己又养不了小白脸，就只能孤独终老这样子。
　　雪璎：。
　　“那让法斯莉娅负责吧。”雪璎道，“我嫁不出去都怪她，那她娶我好了。”
　　雪月头更疼了：“你知不知道自己在说什么？结婚不是儿戏，你要跟那个人过一辈子的。”
　　雪璎：“过一辈子就一辈子呗，我和法斯莉娅在一起，玩得挺开心的。”
　　她根本不知道omega和alpha在一起，除了玩还得做其他事情。
　　而这些事情，如果不是出于喜欢，做起来只会觉得痛苦。
　　不然当初在发现法斯莉娅能治雪璎的发育迟缓症时，兔族就光明正大地去向法斯莉娅提亲了，让雪璎名正言顺地蹭她的信息素——为什么要大费周章地假扮幼崽布置骗局？还不是不想雪璎嫁给不喜欢的人。
　　雪月发现了问题所在，更后悔自己没上好雪璎的生理课，现在想紧急补课又来不及了，只好直接问她：“就一句话，你喜不喜欢帝姬？”
　　“如果喜欢，那你就去帮她，我和你父亲会为你争取正妃的位置；如果不喜欢，就不要再蹚这趟浑水。”
　　这次雪月第二次问雪璎这个问题。
　　第一次雪璎觉得这个问题莫名其妙，直接否定了，这一次她沉思了很久。
　　雪月感叹女儿到底还是长大了，少女心思，情窦初开，又遇到帝姬那样惊才绝艳的人——她其实还是不想女儿和狼族有什么牵扯，但也不得不承认，狼族帝姬确实对omega有致命的吸引力。
　　雪月和雪靳都考虑到了这些问题，所以才默契十足地一个来找雪璎，一个去找法斯莉娅，就是为了尽可能地不让自己的女儿受委屈。
　　结果雪璎想了半天，在母亲复杂又欣慰的目光中开口——
　　“阿妈，什么是喜欢啊？”
　　一些喜欢而不自知的迟钝笨兔子
　　法斯莉娅快来刺激一下你老婆


第68章 
　　雪月：。
　　“什么是喜欢，只有你喜欢过了，才知道。”她也不知道怎么跟雪璎解释，艰难地开口。
　　“那我如果是第一次喜欢一个人，我也不会知道这就是我喜欢她啊。”雪璎下意识地不太想深想自己对法斯莉娅的感情，“哎呀太复杂了，我们想简单一点，她帮了我，现在她需要我，我难道真的能视而不见吗？”
　　“滴水之恩还涌泉相报呢，你们从小教我的东西，怎么现在有报恩的机会了，还要考虑那么多呢？”
　　雪月无奈：“报恩也有很多方式，兔族绝对不会白占帝姬便宜，但也用不着把你也送出去啊。”
　　雪璎张了张口，还没说话，帐篷的门帘忽然被掀开，雪靳在外面喊她：“小璎，你出来一下。”
　　雪璎大概猜到他也是为了这件事来的，站起身走出去：“来了。”
　　月上中天，此时大多数人都已经睡了，只有几个法斯莉娅的人站在营地边缘守夜，周围一片寂静，只偶尔能听到燃烧的篝火中火焰燎舌的声音。
　　雪璎看了一圈，没找到法斯莉娅，只好去问雪靳：“阿爸，怎么了？”
　　雪靳很认真地看她：“真的想好了，要帮狼族帝姬？”
　　雪璎点头：“嗯！”
　　意料之中的回答，雪靳叹了口气，叮嘱道：“跟着帝姬，要注意安全，来自仇家的威胁很强大，你要一直跟紧她，能跟着她的人在武力上都比你强，遇到危险第一个跑就行了，不要让自己陷入危险的境地。”
　　雪月也掀开帘子走出来，接话道：“危险的时候跟着帝姬，安全的时候还是和帝姬保持距离，毕竟你们AO有别，你自己又什么都不知道，别傻傻地被人骗了去。”
　　又要离法斯莉娅近点，又要保持距离，这嘱咐听起来有点耳熟，和当初她去蹭信息素的时候如出一辙。
　　雪璎知道父母是关心自己，也不多说什么，只乖巧道：“知道啦。”
　　点完头才后知后觉地反应过来，看向父亲：“这么说，法斯莉娅答应让我帮她了？”
　　不然父亲也不会专门过来说这么一大堆。
　　“嗯。”雪靳应了一声，看着女儿高兴得眼睛都笑弯了，没心没肺的，觉得自己操碎了心，“记得我说的话。”
　　“记得记得。”雪璎连连点头，小鸡啄米似的。
　　雪靳：“那你跟我过来一趟。”
　　雪璎不知道还有什么事情，跟着雪靳进到了另一个帐篷。
　　这帐篷比其他帐篷都要大一圈，是雪靳和雪月住的地方，除了床以外，还有一张矮几，此时上面正放着一张地图。
　　雪靳将地图摊开，让雪璎过来看：“帝姬让你选一片地方。”
　　雪璎凑过去看了看，地图几乎囊括了整片草原，圈出了各个族群的族地、管辖领地和属于个人的封地，其余地方都被染成了淡淡的黄色。
　　雪璎有些不懂：“什么意思？”
　　“我刚才也和帝姬谈了许久。”雪靳道，“帝姬的意思，最近三年她确实需要人压制易感期，所以需要你在她身边三年。”
　　“为什么只需要三年？”雪璎更疑惑了，“她的易感期只要一直有问题，就一直需要压制啊。”
　　她还以为会有很长的时间……
　　“她只要求你陪她三年，对你也是好事，不必管那么多。”雪靳拍了拍她的头，“作为这三年的回报，她答应为你分封。”
　　雪璎：？
　　雪璎：“什么？”
　　雪靳：“就是送你一片封地。”
　　雪璎：？
　　刚才她还在和母亲讨论封地的事情，发现自己想有封地难上加难，结果现在，法斯莉娅直接就要送她一块？
　　雪璎：“这不好吧，我也没做什么，怎么就要分封了……”
　　“帝姬说是给你的补偿。”雪靳语气也有点复杂，他最开始向法斯莉娅提起对雪璎婚事的担忧，其实已经做好把女儿嫁给她的打算了，只是要争取正妃的位置，结果法斯莉娅直接大手一挥，说要给雪璎分封。
　　雪靳：“帝姬说这样，就不用担心你以后的婚事了。”
　　确实不用担心了，不会再有人觉得她只是个被打上帝姬标签的小omega，因为她直接进入整个草原的顶层贵族行列，数不清的alpha排着队求包.养，如果她愿意，甚至也可以和好几个alpha发生关系。
　　雪璎没想到还有这种解决方法，乍一听凭空得一片封地还挺高兴，但不知道为什么越想越有点不舒服：“我还以为她会说要娶我呢……”
　　“这不比帝姬娶你好？”雪月对这个结果倒是很满意，“要我说，一块封地比狼族帝姬的正妃位还让人羡慕些。”
　　帝姬的正妃以后就是狼族的王后，在财富地位上可能要比封地贵族更胜一筹，但若要考虑其他的东西，对有的人来说，在自己的封地自由自在，比起当王妃被套在塞勒涅可要好得多。
　　更何况，法斯莉娅直接让雪璎在地图上圈自己喜欢的地方，她完全可以选一块矿藏比较多物产丰富的宝地，这又比那些封地偏远的贵族要优越得多。
　　道理是这么个道理，雪璎也知道这对她来说是好事，但是一想到法斯莉娅在娶她和分封两个选择里选了后面那个，她就总有点不得劲。
　　雪璎：“算了，我现在也不知道该怎么选，先这么说好吧，要哪块地可以以后再说嘛。”
　　现在做选择确实有点匆忙，有很多地方雪璎没去过，对具体的情况也不了解，等以后找到心仪的地方再选，也不错。
　　雪靳点点头：“事情就这样了，太晚了，先休息吧，有什么事明天再说。”
　　雪璎还想着法斯莉娅，问：“法斯莉娅呢？我都没看到她。”
　　“我都来传话了，帝姬还来干什么？”雪靳奇怪道，“她回去休息了。”
　　雪璎撇撇嘴。
　　她总感觉这是她和法斯莉娅之间的事，该是法斯莉娅自己来和她说清楚，但雪靳已经把事情说明白了，好像法斯莉娅确实没有来见她的必要。
　　但她就是很想见她，想听她亲口说。
　　事情已经定好，雪月催雪璎早点去休息，又跟着雪璎回了她的帐篷。
　　“阿妈？”雪璎有些疑惑，“还有什么事吗？”
　　“没事。”雪月道，“就是想再看看你。”
　　雪璎这才后知后觉地反应过来，要帮法斯莉娅，意味着要离开亲人、朋友，离开自己从小长大的熟悉的环境，去接触一个完全陌生的世界。
　　之前在塞勒涅时，还有家里人陪着她，现在家人们都要回族地，就真的只有她一个人了。
　　“阿妈。”雪璎叫道，“你陪我睡好不好？”
　　从前在家时，雪月也会陪她睡觉，不同的是那时她还是小小一只的兔子，现在她已经和雪月一样高了。
　　雪月在她身旁躺下，手指梳弄着她的长发，就像小时候梳理她的毛毛。
　　雪璎侧躺着，听着母亲低声的叮嘱，慢慢睡着了。
　　第二天，所有人都早早起床，开始收拾营地，准备各自出发。
　　雪璎站在一旁，看着雪月给自己收拾行李，不停往包袱里塞东西，有些头大：“够了阿妈，我真用不了这么多……”
　　雪月又在她腰间挂了一个小香袋，才停下动作，担忧道：“不够用了就给家里写信，不要委屈自己，知道吗？”
　　雪璎把香袋打开一看，里面满满一袋成色极好的红宝石，单独拎出一颗都够一个平民家庭一年的花销，吓了一跳：“也不用给我这么多吧？”
　　“石头而已，族里有的是，你拿着总有用得到的地方。”雪月还是不放心，“你就是提供一点信息素，把自己当个大型香包就行了，不要去危险的地方，听到没有？”
　　雪璎眼见她还要往袋子里装宝石，赶紧把袋口合上：“听到了，我几斤几两自己还是清楚的，不会找死的。”
　　雪月说完又是雪靳，父亲倒没有母亲那么能叨叨，只是默不作声地又塞给她一个沉甸甸的袋子，不用打开也知道这一个小袋子是多么价值连城。
　　雪璎欲言又止，雪靳拍了拍她的脑袋：“保护好自己。”
　　然后又是哥哥姐姐们，雪皎和雪沁眼圈都有些泛红，连雪临都不跟她吵嘴了。
　　兔族人在这边依依惜别，法斯莉娅带着自己的人，已经整装待发了。
　　昨天晚上光线不好，雪璎又站在法斯莉娅身后，众人有心想看她，也看不真切，今天一群人杵在一旁暗中观察，看着看着眼睛都直了。
　　“诶。”刀疤屈起手肘捅了捅兰桑，先看一眼前方的法斯莉娅，确认她没注意这边，才朝雪璎的方向一努嘴，声音低得像是气音，“嫂子？”
　　“不是。”知道法斯莉娅没定婚约，反而用一块封地解决了雪璎的事，兰桑现在也有点拿不准了，“你可别再乱说了，我姐知道了，锤不死你。”
　　“不是。”刀疤震惊了，再看一眼雪璎，“长成这样，老大还不喜欢？”
　　他这辈子见过最好看的人就是自家老大，现在又多了一个，就是兔族的那个omega。
　　“谁知道呢。”兰桑也觉得奇怪。
　　他昨天晚上知道封地的事情之后就跑去问法斯莉娅了，结果这人根本不理他，他不就感叹了几句，“那小兔子以后岂不是像鬣族公主一样，想有几个alpha就能有几个，高矮胖瘦男男女女都能玩个遍。”——话都还没说完，他就被摁着在地上摩擦了一顿。
　　所以说，既然这么在意，干嘛还要装得那么无情，把人放走？
　　要他说，管它那么多，喜欢的东西，就得千方百计搞到手。
　　狼族普遍性的恋爱观：喜欢就一定要搞到手
　　所以会有千方百计搞人的时候的


第69章 
　　烈日当空，草原上是一片明亮的金黄，半人高的枯草大片大片地蔓延开去，一直到地平线的另一边，空气中有淡淡的干草香气。
　　兔族的车队渐渐消失在视野中，雪璎收回视线，压下心中的不舍，看向法斯莉娅：“我们也走吗？”
　　“嗯。”法斯莉娅应声，拍拍身边大黑的脑袋，巨狼呜咽了几声，又被不轻不重地喊了名字，才走到雪璎面前趴下。
　　雪璎神奇地明白了法斯莉娅什么意思，但对这头曾经追过她的狼，她还有点怵，看向法斯莉娅：“我真的要骑它啊？”
　　其他人都笔挺地站着，只是眼神时不时往雪璎身上瞟一眼。
　　他们跟着法斯莉娅很久了，知道大黑二黑被养得傲气得很，平常其他人想摸摸毛都要冒着被咬的风险，今天老大居然让这个omega骑着大黑赶路。
　　法斯莉娅：“不骑大黑，你就只能自己走了。”
　　其实其他人也都是靠自己走路的，只有法斯莉娅有金月马，兰桑带着自己的小马驹，大家都是兽人，行军能力都是直接继承的种族天赋，再加上alpha都身强力壮，靠腿走也没什么大不了。
　　雪璎看了一眼漂亮的金月马，有点想说你抱着我骑马吧，但最终也没有说出口，只大着胆子摸了摸大黑的脑袋，试探性地坐在了巨狼背上。
　　大黑猛地站起来，视线忽然拔高了一大截，雪璎吓了一跳，赶紧抓住狼背上的长毛。
　　要在外面行走，她今天没穿裙子，穿着黑色的衣裤，将皮肤都严严实实地遮住，手腕和脚腕的地方都用束带收紧，长而卷的银发也被扎起来，显得整个人身材修长又干净利落，不再娇弱柔软，倒有点敏捷元气的小兔子的样子。
　　法斯莉娅看了她几眼，omega的肌肤在阳光下白得快要发光，狼族想了想，翻出一顶草帽，反手扣在雪璎脑袋上：“戴好。”
　　雪璎推了推草帽，从帽檐下露出一双灵动的眼睛，看着她笑。
　　法斯莉娅被看得收回视线，翻身上马，微微扬了扬缰绳，向前驱策而去。
　　大黑很通人性，不用雪璎指挥，自己就跟上前去，走在金月马旁边，二黑则因为背上没有人，要自在得多，绕着法斯莉娅上蹿下跳，先跑出去很远又风一样地跑回来，像一条撒欢的大狗。
　　金月马身形高大，雪璎坐在大黑背上，想和法斯莉娅说话还得仰头，她抬手扯了扯狼族垂下来的衣摆：“我们这是去哪啊？”
　　她以为她们会直接回塞勒涅的，但是塞勒涅在西边，她们现在的方向却是在往北边走。
　　“先去侏隼，再去狐族。”法斯莉娅道，“既然都出来了，也不急着回去。”
　　“可是你昨天晚上才杀了伯特。”雪璎有些担心，“长老院等不到伯特回来，肯定会知道他出事了，万一长老院趁你不在……”
　　“想得还挺周全。”法斯莉娅笑了一下，“我父亲还在塞勒涅呢，长老院掀不起什么风浪。”
　　雪璎点点头，知道法斯莉娅有自己的计划，也不再多问了。
　　一路向北而行，草原上本来该危机四伏，但不知道是他们运气太好，又或者是这一群人威慑力太强，路上都没有遇到什么阻碍，平日里令人闻风丧胆的凶残野兽一头都没有出现，一行人就这么穿过水羚的族地，到了侏隼的地界。
　　远远地就看到地平线上有一片密集的合欢树林，高大的树干挺立在一马平川的草原上，枝叶披离茂盛，粉红、深红、紫红的合欢花开满整片树林，一眼看去，就像一朵飘在金黄色草原上的彩色烟云。
　　草原上要天然生长出这一片合欢树林，是很困难的，侏隼族人在化形以后，花了几十上百年，才终于经营出这一片族地。
　　走近了，站在树林边缘，就能听到无数婉转悦耳的鸟鸣，许多色彩斑斓的鸟儿在枝丫间跳跃，引得合欢花簌簌落下成一场缤纷的花雨。
　　法斯莉娅没有继续骑马，而是走下来，将金月马系在树林外，雪璎也从大黑身上下来，打量这座飞鸟的驻地。
　　侏隼还是纯粹的动物时，就不擅筑巢，靠抢别的鸟的巢穴居住，化形之后也懒得学在地上建房子，而是干脆研究起了种树，树种好了就抓其他鸟回来筑巢，平日里也大多是以原型住在树上。
　　法斯莉娅点了几个人跟着，其他人在原地待命，带着雪璎和兰桑踏进合欢树林。
　　草原上日头烈，树林中要阴凉许多，雪璎把草帽取下来，一边走一边抬头看树上的鸟。
　　还在树林外围，这些鸟都是没有智慧的普通鸟类，不过看见人也不害怕，有些胆大的还飞到地上，歪着头打量来客。
　　雪璎走在法斯莉娅身边，悄悄揪住她的衣角。
　　“怎么？”法斯莉娅回头看她。
　　雪璎睁着眼睛望回去，无辜地摇摇头。
　　她只是很不想在陌生的地方和法斯莉娅分开走路，想离她近点。
　　法斯莉娅垂眸看了一眼被攥住的衣摆，少女纤细的手指将衣料捏得紧紧的，她顿了顿，想找个理由把衣服抽出来，还没开口，身后忽然想起一阵声响。
　　好像是什么东西从树上掉了下来，引得树枝一阵摇晃，发出“沙沙”的声音，然后是“扑通”一声，落在了铺满树叶和合欢花的地上。
　　雪璎看过去，发现那是一只柔弱的小鸟，忙走过去查看小鸟的情况。
　　法斯莉娅看着被松开的衣摆，心里又泛起另一种微妙的不爽。
　　女人，我就是这么长，怎么，不满意？
　　[狗头叼玫瑰]


第70章 
　　雪璎走近了，才发现掉下来的是一只侏隼。
　　小鸟身上覆盖着柔软细腻的绒毛，头顶是浅灰色，脊背则呈现出栗棕色，胸腹前的绒毛雪白蓬松，圆溜溜的一团，趴在地上，仰着头看她，“啾啾”地叫了两声。
　　好可爱。
　　雪璎忽然明白为什么大家以前都那么喜欢抱着她摸摸毛了，因为现在她也很想把小侏隼抱在怀里。
　　她担心它从树上掉下来受伤，朝小鸟伸出双手，怕吓到它，只缓缓地靠近。
　　还没碰到小侏隼，毛绒绒的小鸟就自己站了起来，抖了抖身上的树叶，自己跳进她的手心，低下头用脑袋去蹭她的手腕，又“啾啾”地叫起来。
　　雪璎只觉得手上握着毛绒绒的一团，情不自禁地笑起来，将小鸟碰到眼前，想仔细看看。
　　小侏隼站在她手心，歪着脑袋也在打量她，支棱着向前跳了一步，伸长了脖子想蹭她的脸。
　　旁边忽然伸出一只大手，就向侏隼抓去，小鸟吓了一跳，反应极快地扇了扇翅膀，跳到雪璎肩上，刚站稳就冲着来人愤怒地啁啾几声。
　　“你干嘛啊？”雪璎也惊了一下，看向试图抓鸟的法斯莉娅，埋怨道，“看把小鸟吓得。”
　　“你是傻子？”法斯莉娅冷笑一声，“不会看不出来它不只是鸟吧？”
　　在侏隼的族地捡到的小侏隼，怎么会真的是单纯的小鸟。
　　雪璎：“不只是鸟就不只是鸟呗，最多也就变成人嘛。”
　　侏隼站在她肩头，趾高气昂地应和了两声。
　　雪璎伸出一根手指，点了点它毛绒绒的脑袋，“小鸟，你会说话吗？”
　　小鸟的眼睛滴溜溜转了几圈，既然被发现了也不藏着掖着，在雪璎耳边软软道：“会哦，姐姐。”
　　声音很清脆，婉转着叫姐姐。
　　雪璎又忍不住笑起来。
　　法斯莉娅看着她傻笑，又看着站在她肩头摇头晃脑的侏隼，不知想到了什么，冷不丁叫了一声：“云织。”
　　小鸟愣了一下，抬头看她：“你叫我们公主干嘛？”
　　法斯莉娅眯了眯眼，狐疑地看着她。
　　“你不会以为我是云织公主吧？”小侏隼道，“怎么可能，云织公主可是我们族最高贵、最美丽、最强大的公主，我怎么能与公主相提并论呢？”
　　“我只是一只平平无奇的小侏隼罢了。”小鸟摇头晃脑的，不再和法斯莉娅多说，只去看雪璎的脸，目光直勾勾的，“姐姐，你好漂亮啊。”
　　“谢谢。”这还是第一次受到外人的夸奖，雪璎露出个不太好意思的笑容，“你也很可爱。”
　　小侏隼：“我可以亲亲你吗？”
　　雪璎一愣：“什么？”
　　“我们侏隼表达喜欢就是要亲亲的。”小鸟好像有些不好意思，又有点伤心，“姐姐不愿意的话，就算了叭。”
　　雪璎以前当小兔子的时候，也喜欢跟人贴贴蹭蹭，对此倒是很能理解，看着圆滚滚的小鸟，不自觉地就想答应：“好……”
　　“不行。”法斯莉娅冷酷地替她拒绝了，严肃地看向她，“你现在是人形，注意影响。”
　　还像只小兔子似的亲亲抱抱，像什么样子。
　　雪璎有些疑惑：“我是人形，但小鸟不还是小鸟吗，就亲亲，怎么了？”
　　她习惯了幼崽的社交方式，刚化形，也还没有人来得及教她，人形要和别人保持距离，不能随便和人贴得太近。
　　更何况，小侏隼还是原型，她潜意识里根本没把它当大人。
　　“姐姐，这是你的alpha吗？”侏隼悄悄凑到雪璎耳边，小小声道，“好凶哦。”
　　我的alpha？
　　雪璎因为这个称呼愣了一下，随即很快反应过来，摇摇头：“不是我的alpha。”
　　说完她就想起来，对啊，法斯莉娅又不是她的alpha，这人宁愿给她封地也不愿意娶她，那她爱和谁贴贴亲亲就贴贴亲亲，这人又管不着。
　　她歪了歪头，脸颊就碰到了站在她肩头的小侏隼：“贴贴。”
　　法斯莉娅脸有些黑。
　　小鸟看着脸色沉下来的狼族，有些得意地翘了翘尾巴，深深吸了口气，陶醉道：“姐姐，你好香呀。”
　　它话音刚落，就反应过来，自己好像说漏嘴了。
　　果然，法斯莉娅的目光像剑一样射过来，凌厉得好像要直接把它射穿，雪璎也觉得有点不对劲：“啊，你能闻到我的信息素？”
　　那至少不是真的幼崽。
　　“能啊。”小侏隼的身躯僵硬了一瞬，但它反应极快地补充道，“我八岁就化形了，今年十岁，刚能闻到信息素呢。”
　　这发育的时间有点早，但也不是不可能，十岁的年纪，还勉强能算是幼崽，和雪璎贴这么近，也不算是逾矩。
　　雪璎接受了这个说法，但法斯莉娅心中的狐疑却更深，看着侏隼没说话。
　　小侏隼察觉到有些危险，虽然舍不得雪璎，但还是在求生欲的驱使下扇动翅膀，从雪璎肩头飞了起来：“那个，我好像还有点事……”
　　它话还没说完，不远处忽然传来一声暴喝：“云织，你给我站住！”
　　小侏隼本来还有些恋恋不舍，听到这声音，直接一掀翅膀，“嗖”的一声就窜上了天。
　　只剩一点尾音留在空中：“姐姐你等等，我一会再来找你玩！”
　　雪璎还没反应过来，看着小鸟直接跑得没影了，才又向刚才大喊一声的人看去。
　　来人一身张扬的红衣，面上还有点未褪去的婴儿肥，眼睛圆圆的，气势汹汹地走过来，嘴里骂骂咧咧：“小崽子，看我不拔光你的毛，再扒了你的皮……”
　　雪璎认出来了，这是万族宴那天晚上，和容煊跳舞的那个，侏隼的alpha公主云绫。
　　刚才她喊着云织的名字追过来，那小鸟就急匆匆地跑了。
　　雪璎：。
　　据她所知，云织已经十五岁了。
　　法斯莉娅也想到了，刚才那只装傻卖萌占便宜的小鸟就是云织，脸色更难看了。
　　云绫看着云织慌不择路地逃跑，也不急着去追，反正之后有的是时间收拾她。
　　张扬的少女走到法斯莉娅面前：“来了？”
　　“嗯。”法斯莉娅应了一声，“你妹妹，还是没变。”
　　“她就那副德行，喜欢装嫩扮可爱占美人便宜。”云绫脸色不虞，眼神阴恻恻的，“看我回去怎么收拾她……”
　　她这才注意到法斯莉娅身后的雪璎，顿了一下，定定地盯着人看了几秒。
　　少女脸上的戾气渐渐散去，眉眼舒展开来，五官明媚精致，皮肤白皙细腻，好像一个精心制作的布娃娃，甚至露出了友好的笑容。
　　她笑起来，眼睛弯弯的，唇边浮起一对浅浅的梨涡，和之前凶神恶煞的样子判若两人：“这是哪来的妹妹，之前怎么没见过呀。”
　　她这样子实在太甜了，即使刚看过她满脸阴森扬言要扒人皮的样子，雪璎也还是对她笑起来：“你好，我是雪璎。”
　　云绫被笑得心花怒放，当即就要冲过去挽雪璎的手臂，法斯莉娅眼疾手快地把人拦下来，额上青筋隐隐跳动：“她是omega。”
　　言下之意，你个成年alpha离人家远点。
　　法斯莉娅心里隐隐有些后悔，侏隼这一大家子都有些颜狗属性在身上的，她该把雪璎遮得严严实实再带进来的。
　　云绫颇有些遗憾，又欣赏了雪璎几眼，才张嘴对法斯莉娅说话：“跟我来吧。”
　　众人跟在云绫身后，向树林深处走去，侏隼的数量渐渐多起来，一串圆滚滚的小鸟站在枝头，歪着脑袋观察来人，在看清雪璎和法斯莉娅的脸后，都纷纷躁动起来，冲两人发出“啾啾”的叫声。
　　这么多小鸟，还都叫得这么热情，雪璎抬头看去，感叹道：“好可爱呀。”
　　被夸的侏隼们都顿了一下，随即更加亢奋地啁啾起来。
　　云绫面不改色地走着，甚至还煞有介事地点头：“没错，我们侏隼都是很可爱的。”
　　也就是欺负他们没人能听懂鸟语。
　　也就没人知道，这一大群小鸟围着雪璎此起彼伏叽叽喳喳地喊：
　　“老婆老婆嗨老婆嗨嗨老婆老婆老婆——”
　　法斯莉娅也听不懂鸟语，但她深谙侏隼族人的脾性，知道这些鸟人多半没说什么好话，想着法子在占小兔子的便宜，看着雪璎还一脸天真地和侏隼互动，满眼都是对可爱小鸟的喜爱，甚至还抬起手想让侏隼落到手掌上。
　　动作快于思考，狼族一伸手就握住了雪璎的手腕，将她的手带下来。
　　雪璎疑惑地看过去。
　　掌心中的手腕纤细，皮肤细腻而带着点凉意，法斯莉娅神情自若道：“别看了，跟紧我。”
　　“我跟得挺紧的啊。”雪璎奇怪道，“我和小鸟玩又不耽误走路。”
　　“不许玩小鸟。”法斯莉娅语气霸道，“它们都是兽人，你玩人家本体，不礼貌。”
　　雪璎：“你以前玩我也没这么多规矩啊。”
　　每天抱着她摸摸毛呢。
　　“咳咳……！”云绫一直竖着耳朵听她们说话，闻言呛了一下，震惊地看向法斯莉娅。
　　有的人，表面对omega不假辞色，背地里连人家本体都不放过？！
　　雪璎完全没意识到自己说了什么，她是真的对成年人都应该心照不宣的话语体系毫无了解，只是更奇怪地发现法斯莉娅居然难得地哽了一下，像被烫到一样松开她的手：“你说话能不能注意点！”
　　雪璎回给她一个单纯而疑惑的目光。
　　法斯莉娅深吸了一口气，眼看着小兔子又忍不住要去逗鸟，终于忍无可忍地抓住她的手，将自己的衣摆硬塞进她手心：“捏好，不许松手！”
　　法斯莉娅，要是像侏隼一样主动，你早就有老婆了


第71章 
　　合欢树林的中心，是一片空地。空地上立着几间木头房子，做工很粗犷，大开大合地摆在地上。
　　侏隼的族人平常都原型住在树上的鸟巢里，这几间房子是和客人谈事用的，只不过几乎不会有人想不开深入一群猛禽的老窝，这房子也就闲置着，没人打理。
　　云绫推开房门，屋子里漫出一阵烟尘，她嫌弃地在鼻子前扇了扇：“进来吧。”
　　法斯莉娅走进去，雪璎牵着她的衣角也跟着走进去，直到身后的兰桑关上门，云绫摸出火石点燃了屋子里唯一一盏油灯，有些迟疑地看向雪璎。
　　雪璎这才发现，法斯莉娅带来的人都自觉地留在了外面，只有她傻傻地跟进来了。
　　她松开手：“我还是出去玩吧。”
　　她很清楚，法斯莉娅有自己的秘密，也不会刨根问底地去深挖。
　　“出去干嘛。”狼族一把拉住她，“就在这待着。”
　　省得她一会出去，发现这小兔子被侏隼们骗得团团转。
　　雪璎于是停下来，喜滋滋地站回到法斯莉娅身边。
　　既然法斯莉娅都发话了，云绫也不多说什么，从桌子底下掏出一卷卷宗，交给她：“最近各族的动向，紧急的直接发给你了，剩下不太重要的，都在这里了。”
　　侏隼体积小，动作灵巧，眼神锐利，是草原上最好的侦察手之一。
　　最重要的是，他们是草原上极少数有智慧的鸟类兽人，还能够驱使其他鸟类为自己所用。
　　曾经也有很多人想要驯服侏隼为自己所用，但最终都在侏隼族人尖锐的鸟喙和凶猛的利爪之下败退，不管外表再怎么呆萌，猛禽始终都是猛禽，能一边露出最甜美的笑容，一边剖开敌人的胸膛。
　　没人知道，法斯莉娅是怎么和侏隼达成合作的，但狼族帝姬确实从很久以前，就拥有了强大的情报网。
　　“最近你们狼族，好像不怎么太平。”云绫拍了拍桌子上的灰尘，大大咧咧地坐上去，“好几块大封地都在调兵呢。”
　　狼族人大都生活在塞勒涅，但并不代表他们在野外没有自己的领地，长老院的大贵族，随便一片封地都比其他族群一整片领地广阔，这些人在天高皇帝远的封地都干了些什么，一般人很难探查，连侏隼都只能观测到些比较大的动作。
　　比如说，调兵这样的大动作。
　　“让他们调。”法斯莉娅展开卷轴，“调在一起，正好一锅端了。”
　　“这可不是某一个贵族。”云绫微微皱眉，“整个长老院都动了，长老院势力之下的那些贵族也都跟着有动作，这次，你们面对的几乎是王室以外的整个狼族。”
　　这话已经很严重了，雪璎听得一惊。
　　狼族王室和贵族的矛盾已经这么深了吗？明明同为狼族，利益应该是一体的才对，怎么会发展到兵刃相向、同族相残的地步的？
　　“不用担心。”法斯莉娅还是无所谓的样子，“他们只是调兵，还没下决心要跟我们打呢。”
　　现在调兵，也只是打着威吓的算盘，不敢真的动手，毕竟，和狼王室对抗，要付出的代价也是极其惨重的。
　　云绫松了口气：“你有办法在他们决定打仗之前把事情解决？”
　　“我哪有什么办法能解决问题。”法斯莉娅不知想到什么，居然微微笑起来，露出唇畔尖尖的虎牙，“不过我有办法，让他们下定决心来打仗。”
　　云绫哽了一下：“你疯了？”
　　“好着呢。”法斯莉娅挥挥手中的卷轴，向门口走去，“谢了。”
　　“对了。”她的手搭上门把手，忽然又回头，“刚才在树上叫唤的那些鸟都化形了吧？”
　　云绫应了一声，警惕道：“你想干嘛？”
　　狼族还是笑眯眯的：“借我几只，最近急用。”
　　虽然法斯莉娅显然不怀好意，但当她拉着雪璎站在屋外的合欢树下，一个危险但极其美艳，一个温软又处处精致，询问有没有好心的侏隼族人愿意帮她几个小忙时。
　　整棵树上的鸟都下饺子似的跳了下来，为了抢位置还相互推推搡搡甚至大打出手。
　　法斯莉娅点了几只稍微矜持点的，就要带着雪璎离开。
　　侏隼自己都不会筑巢，更不要指望他们能为客人准备休息的房间了，更何况她时间其实不宽裕，还得赶去狐族。
　　刚走出去几步，雪璎忽然听到身后传来一阵惨叫：“姐姐！别走！！！带上我！！！”
　　她刚转过身，一颗圆球就炮弹似的撞进了她怀里，死死搂住了她的腰：“姐姐姐姐姐姐带我走带我走带我走！！！”
　　雪璎吓了一跳，就见怀里的人抬起头，露出一张精雕细琢梨花带雨的小脸：“带我走吧，救救我，不然我会被云绫拔光毛弄死的QAQ”
　　雪璎有些迟疑：“……云织？”
　　“是我。”云织吸了吸鼻子，眼里还淌着泪花，“姐姐，救救。”
　　雪璎张了张口，还没说话，一只手就揪住了云织后领，想把她从雪璎怀里拔出来，法斯莉娅几乎有些咬牙切齿：“松手。”
　　“我不！”云织抱得更紧了，箍得雪璎几乎要喘不过气，“快带我走带我走救救我救救我救救啾啾啾啾——！”
　　法斯莉娅无情地把她从雪璎身上撕开，急得她直接发出了鸟鸣。
　　雪璎：“怎么回事？”
　　“我惹到云绫了，她可能真要扒我的皮。”云织回头一看，云绫正从木屋里出来，环顾四周不知道在找什么东西，顿时吓得魂飞魄散，转过头去声泪俱下地看着雪璎，“姐姐，救我，我给你当牛做马都行。”
　　“做错了事去道歉吧？云绫是你亲姐姐不会真的伤害你的。”雪璎道，“我也不需要人当牛做马……”
　　“不，你需要。”法斯莉娅不知道想到什么，忽然道。
　　她拎起云织看了几眼：“雪璎救你，你要答应我一个条件。”
　　“什么条件？”面对法斯莉娅，云织有些警惕，还想讨价还价，“太过分的我可不会……”
　　法斯莉娅拎着她就往云绫那边走。
　　“我答应我答应我答应！！！”
　　“接下来一个月，我不在的时候，你要一直跟在她身边。”法斯莉娅停下来，“你可以受伤，她不能，明白？”
　　既能躲避云绫的追杀，又能和美人贴贴一个月，还有这种好事？
　　云织点头如捣蒜：“明白了明白了。”
　　眼看着云绫就要走过来，而法斯莉娅还揪着自己的衣领不放，小鸟急了，直接原地化成原型，飞到树枝上去藏好了。
　　云绫走近：“看到云织没有？”
　　法斯莉娅面不改色地摇摇头：“没有。”
　　侏隼的族人们则好像忽然发现地上的落叶、树上的纹理或者是天上的流云很有趣似的，一个个都专心致志地研究起来，两耳不闻窗外事那种。
　　开玩笑，云绫和云织都是族里战斗力最强悍的公主，他们谁都惹不起。
　　兰桑问道：“她怎么你了？”
　　“也没什么。”被问到了，云绫表情有一瞬间的不自然，但很快又恢复过来，“打碎了一个不那么重要的东西罢了。”
　　“一个不重要的东西。”法斯莉娅，“我猜猜，什么东西这么脆弱，难道是白玉雕的？”
　　兰桑露出恍然大悟的表情。
　　云绫面色不善地看着狼族：“你该走了。”
　　“嗯，我马上去狐族，找容煊。”法斯莉娅点点头，问她，“你要一起吗？”
　　“我又没病我找她干什么！”云绫有些炸毛，“快去吧你，再不走天都要黑了！”
　　法斯莉娅心情很好地走了。
　　雪璎跟着她走，想了半天，才想明白她刚刚说的话是什么意思。
　　万族宴那天晚上，容煊送给云绫的狐族信物，就是白玉雕成的刺槐。
　　只是这两个都是强大的alpha，虽然在万族宴上跳了舞，还收送了信物，但大家都觉得这是在闹着玩，没有人真的觉得她们会在一起。
　　雪璎扯了扯法斯莉娅的衣袖，看了看周围众人，凑到她耳边，轻声问：“云绫和容煊……？”
　　狼族侧眸看她：“什么？”
　　“就是，那个那个。”雪璎不知道该怎么说，“云绫喜欢容煊吗？”
　　法斯莉娅似笑非笑：“你知道什么是喜欢么。”
　　“我自己是不知道，可是不妨碍我看别人啊。”雪璎理直气壮。
　　她自己没谈过恋爱，但是她父母她大哥也都是谈过的好吗。
　　“你自己都不知道。”法斯莉娅意味不明地重复了一遍，别过脸去，“那我怎么知道。”
　　能不能别傲娇了能不能别傲娇了能不能别傲娇了
　　能不能谈恋爱了能不能谈恋爱了能不能谈恋爱了


第72章 
　　一行人走出合欢树林的时候，一只小鸟从枝头精准降落到雪璎肩头。
　　“姐姐，我来啦。”云织叽叽喳喳，“姐姐我还不知道你叫什么名字呢姐姐。”
　　连人家名字都不知道，就跟着人直接跑了。
　　“我叫雪璎。”雪璎觉得好笑，“你就这么跟着我们走了，家里人不会担心吗？”
　　“有什么好担心的，我要真死了他们给我报仇就行了。”云织念叨一遍雪璎的名字，“啊，你不会是兔族那只小白兔吧？”
　　雪璎：“你见过我？”
　　云织：“法斯莉娅天天和你凑在一起，想不见到都难呢。”
　　只是当时她也以为雪璎就是一只没化形的小兔子。
　　还馋得流过口水，因为没吃过白色的兔子。
　　云织当然不会提起自己捕食者的心思，只夸赞雪璎原型可爱。
　　她性子跳脱，长得可爱，喜欢说话，嘴巴又甜，很快和雪璎聊起来，雪璎坐在大黑背上，云织窝在雪璎肩上，一路说说笑笑的，比刚来时好玩多了。
　　法斯莉娅就坐在金月马上，听着小鸟在耳边叽叽喳喳，雪璎笑着和云织咬耳朵，不再像之前一样，时不时偷偷看她几眼，找机会和她说话，只觉得心里烦得很。
　　聒噪。
　　狼族勒了一下缰绳，停下前行的步伐。
　　她身后的人立刻跟着停下，都看着她，等着听命。
　　法斯莉娅回头看着自己的部下，开始一条条地下令，将每个人派往不同的族群，猎豹、象族、猫鼬，让他们前去报信，又给刚才从侏隼借来的人也都安排了任务，领命的人都自行离开，最后偌大一个队伍就只剩下法斯莉娅、兰桑、雪璎再加上云织四个人。
　　法斯莉娅看向云织：“我们去狐族，你也去前面探路。”
　　“有什么好探的。”云织莫名其妙，“还有什么东西敢挡我们的路吗？”
　　她和雪璎玩得好好的呢。
　　“谨慎一点总是好的嘛。”兰桑笑眯眯的，“云织你就去前面看看，万一有什么发现呢，反正也费不了多少力气。”
　　雪璎觉得有道理，戳戳小鸟的脊背：“你去看看吧，累了就回来休息。”
　　云织这才不情不愿地拍动翅膀。
　　雪璎看着她飞到半空中，在几人头顶盘旋了一圈，顺着草原上的风飞远，有些羡慕。
　　她也想飞起来呢。
　　“人都走远了，别看了。”法斯莉娅在一旁凉凉道。
　　雪璎有些奇怪地看她一眼：“你是不是不喜欢云织？”
　　她和云织应该是早就认识的，但云织那么喜欢和美人贴贴的一只鸟——没错雪璎也有点感觉到云织的颜狗属性了——对法斯莉娅也有点戒备的样子。
　　难道是alpha之间奇怪的排斥力？
　　她记得雪临也对法斯莉娅的信息素反应有点大。
　　法斯莉娅否认：“我和一个omega计较什么。”
　　雪璎惊了：“她是omega？”
　　“对啊，不然我疯了让她贴身保护你？”法斯莉娅说着，顿了一下，危险地眯起眼睛，“你之前以为她是alpha？”
　　雪璎：“……昂。”
　　法斯莉娅：“那你还毫无警惕心地和她贴那么近？”
　　雪璎无辜地看回去：“怎么了吗。”
　　alpha是alpha，小鸟只是小鸟呀。
　　她觉得这就跟之前自己原型小兔子还能待在法斯莉娅怀里一样理所当然。
　　法斯莉娅简直要被气笑了：“你母亲没教过你要离alpha远点？”
　　雪璎：“她只来得及教我和你们这样的成年人形alpha保持距离。”
　　云织又是原型，又还没成年，她贴近点也没问题啊。
　　更何况现在知道了，她还是个omega。
　　“……那我现在教你。”法斯莉娅耐着性子，“离所有alpha都远远的，不管成年未成年，原型不原型，懂吗？”
　　雪璎：“……哦。”
　　说着抱着大黑的脑袋偏移了些方向，真的离法斯莉娅远了点。
　　法斯莉娅：。
　　很好。
　　狼族扭过头去不说话了。
　　兰桑就在一边，优哉游哉地坐在自己的小马驹上看戏，强迫自己不要笑出声。
　　雪璎正在看草原上的景色，天空边忽然出现一个小黑点，是云织飞回来了。
　　“这么快就回来了？”兰桑看着她，“前面真的有东西？”
　　“不知道算不算。”云织停在空中，“有两头小狮子。”
　　“只有小狮子？”法斯莉娅问道，“没有雌狮？”
　　狮子是群居动物，狮幼崽身边一般都会有雌狮照顾，怎么会只有两头小狮子在外面晃悠？
　　“没有。”云织也觉得奇怪，“而且它俩状况都不太好。”
　　法斯莉娅沉吟了一下，决定道：“带路，去看看。”
　　狮子在草原上也是个比较特殊的种族。
　　因为现在并没有严格意义上的狮族——这是对兽人族群的称呼——目前为止，还没有狮子成功化形为人。
　　在草原上活动的狮子，都是实打实的野兽。这样的野兽更应该会按照本能的方式生活，只有两头狮幼崽在外面活动，是比较异常的情况。
　　云织在前面带路，几人跟着她走去，还没走近，就能闻到一股浓重的血腥味，夹杂着肉质腐烂的味道。
　　拨开半人高的枯草，两头小狮子相互依偎着趴在一起，其中一头已经昏过去了，奄奄一息的样子，另一头强撑着为它舔舐伤口，听见声音，狮子幼崽警惕地看过来，强撑着龇了龇牙，喉间发出微弱的叫声。
　　虽是想威慑，但听起来更像是呜咽。
　　雪璎从大黑背上跳下来，看见昏过去的小狮子脊背上几道深可见骨的伤痕，周围的肌肉已经开始腐烂，萦绕着怎么也赶不走的蝇虫。
　　她赶紧从包袱里找出伤药，急匆匆走到幼狮面前，想仔细看看它们的情况，才刚伸出手，清醒些的狮子忽然抬起头，朝她猛地张开嘴咬过来。
　　雪璎吓了一跳，赶紧把手收回来。
　　幸好狮子受了伤，动作不快，没有碰到她。
　　法斯莉娅握住她的手腕将她推到自己身后：“别乱动。”
　　说着伸出手，直接摁住躁动起来的小狮子，开始查看幼崽的情况。
　　她力气比幼狮大了不少，轻而易举地制住了挣扎的小狮子，动作却很细心，避过了幼崽的伤口。
　　兰桑也没闲着，跑过来检查另一头昏过去的小狮子。
　　雪璎焦急地看着：“怎么样啊？”
　　兰桑捏了捏幼崽的耳朵根：“好烫，这只有点危险了。”
　　云织闻言，飞到兰桑头顶落下，探头探脑的，想看看有没有机会吃狮子肉。
　　法斯莉娅收回摁住小狮子的手：“这个腿上有伤，其他都还好。”
　　小狮子一被松开钳制，立刻扑上法斯莉娅的手臂，张嘴想咬。
　　“干嘛呢。”狼族另一只手轻松地卡住它的下巴，还很有闲心地观察了一下，“小东西牙口挺好。”
　　幼崽冲她龇了龇尖尖的獠牙。
　　法斯莉娅笑起来，露出同样尖尖的虎牙。
　　雪璎把手里的伤药递过去：“你给它包扎一下。”
　　等把两头小狮子处理好，雪璎看着一头仍然昏迷不醒，一头腿脚被包裹得严严实实的幼狮：“现在怎么办啊？要等它们母亲找过来吗？”
　　“雌狮还在的话早就找过来了。”法斯莉娅道，“这两头多半是狮群出了事，和狮群走散了。”
　　雪璎：“那怎么办？”
　　法斯莉娅将还在挣扎的小狮子举起来，对着阳光看了看。
　　幼崽身上凝结的血块和纠缠在一起的毛发已经被清理干净，毛绒绒的一团，琥珀色的瞳孔凶狠地凝视她，是野兽的眼。
　　狼族在狮子头上揉了一把：“带回去呗，养着。”
　　说着就抱着小狮子翻身上马，示意雪璎也赶紧回到大黑背上：“走了，还要去狐族呢。”
　　雪璎觉得有些魔幻：“就这么带着它们走？”
　　这可是狮子，虽说现在还是幼崽，但已经野性难驯，且不出两年就会长成庞然大物，成为谁都无法约束的存在。
　　“大黑二黑也是这么捡回来的。”法斯莉娅道，“现在它们也长大了，正好再捞两只小的回去玩。”
　　雪璎这才想起来，法斯莉娅对幼崽，是有偏爱的，否则当初她也没办法假装幼崽接近她。
　　以狼族的实力，也不会担心这些猛兽会造成威胁。
　　雪璎坐回到大黑背上，摸了摸大黑的脑袋，黑狼对她抖了抖耳朵。
　　刚才兰桑还开玩笑似的说，小的时候法斯莉娅连他摸一下大黑二黑都不许，现在居然舍得让她骑着大黑狼在草原上兜风了。
　　当时她还挺高兴。
　　现在才发现，难道是因为大黑二黑也长大了，所以偏爱消失了？
　　雪璎陷入沉思，开始回忆自己化形以后在法斯莉娅那里的待遇。
　　法斯莉娅刚才对小狮子，就像以前和小兔子的她开玩笑一样。
　　现在这人只会说些莫名其妙的话还会莫名其妙地生气。
　　法斯莉娅现在抱着小狮子，坐在金月马上，就像之前抱着她骑马出去玩一样。
　　现在这人只会让她不骑大黑就自己走路。
　　法斯莉娅摸摸小狮子的毛，就像以前喜欢揉她的脑袋一样。
　　现在这人让她——离所有alpha都远点。
　　当然也包括狼族帝姬这草原最A的alpha。
　　化形前这人天天抱着她逛，连云织都知道她们每天在一起。
　　化形后这人跟她说，要演戏，装不熟。
　　化形这么久，雪璎终于后知后觉地发现，法斯莉娅对她人形的态度，真的和之前对小兔子的态度，有翻天覆地的变化。
　　雪璎：我好像失宠了


第73章 
　　从地图上看，侏隼和狐族还是邻族，但这两族都是实力强劲的大族，领地范围广阔，族地相距甚远，一行人上午从侏隼族地出发，一直到深夜，才赶到狐族族地。
　　月曜节刚过，天上的月大而明亮，只是边缘出现了一点微不可察的缺口，月光洒下，在草原上远远就能看到建筑箴默的剪影。
　　比起侏隼，狐族的族地就要正常许多，是比较典型的兽人聚居地，密集的建筑群立在草原上，已经发展到小型城镇的规模。
　　狐族族地周围围着简易的护城装置，正门口一左一右立着两座高塔，塔尖上亮着终年不息的灯火，为广袤草原上的旅人指引方向。
　　雪璎跟着法斯莉娅向狐族走去，远远地就看到高塔下站着个人影，走近一看，果然是容煊。
　　“怎么这么晚才到。”容煊朝法斯莉娅和兰桑挥了挥手，算是打了招呼，目光转向雪璎，顿了一下，才有些迟疑道，“……雪璎？”
　　“是我。”雪璎从大黑背上滑下来，“容煊姐姐。”
　　“你化形了啊。”容煊看了一眼法斯莉娅，没能从狼族脸上看出什么东西，她朝雪璎笑了笑，“欢迎来狐族做客。”
　　“还有我还有我。”云织从雪璎背后探出脑袋，“容煊姐姐，好久不见！”
　　“云织？”容煊一愣，“你怎么……你们先去侏隼了？”
　　后半句是向法斯莉娅问的。
　　“嗯。”法斯莉娅翻身下马，见容煊还忍不住往雪璎身后瞧，道，“别看了，没来。”
　　这是意料之中的事，容煊收回目光，走到紧闭的大门前，拉了拉高塔上垂下来的一条绳索，“叮铃铃”的铃声响起，唤醒了高塔上的守门人，狐族守卫在塔上启动机关，将族地的大门缓缓打开。
　　雪璎走进大门，面前是宽阔的土路，已经是夜深人静的时候，鳞次栉比的小屋沐浴在月光下，看不出白日的热闹繁华，但也能看出一切都被精心打理得井井有条。
　　“你是今天早上从塞勒涅走的？”法斯莉娅走在路上，问容煊道。
　　容煊点点头。
　　月曜节一过，其他族群的人都陆续回族，兔族算是回得早的一批，今天早上狐族也动身出发，她一个人先赶回了族里，狐族其他人坐马车还要慢一点，估计要明天才能回来。
　　法斯莉娅：“城里情况怎么样？”
　　容煊：“我走的时候都还挺正常的。”
　　伯特昨天早上就出发，带兵追杀兔族人，但一直等到晚上才动手，那个地方已经到了水羚的领地，他又是一个人行动，没有人能回去报信，安德鲁家族恐怕还要过两天才能反应过来，伯特出事了。
　　所以容煊走的时候城里一切还很正常，法斯莉娅算了算时间，不再多问。
　　越靠近族地中心，道路就越宽，房屋就越少，但占地面积也越大。
　　狐族不缺招待客人的屋子，给每个人都单独收拾了房间。
　　雪璎她们被安排在最中心的地方，一排整齐的小平房，几个人的房间连在一起，方便相互照应。
　　雪璎走进自己的房间，准备洗漱完就睡觉，换衣服时，脱下外衣，看到自己手上的绷带，才想起来，自己今天还没有换药。
　　她昨天晚上手臂上被伯特划了一刀，医师叮嘱说要每天换药。
　　她白天都没有刻意去想自己受伤这件事，手也不怎么疼，所以现在才想起来。
　　看到手臂上缠得紧紧的绷带，雪璎这才觉得伤口有点痛又有点痒，但她伤在手上，自己没办法换药，今天晚上又太晚了，其他人都回房间睡了，她也不好再把别人叫醒。
　　算了，今天就不换了吧。
　　雪璎穿上睡衣，洗漱完正准备睡觉，忽然听到敲门声。
　　她下床，踏上鞋子，走到门口，没有直接开门，先问了一句：“谁？”
　　“我。”门外响起法斯莉娅的声音。
　　雪璎猜到她这么晚过来是要干嘛，赶紧把门打开，果然看到她一个人站在门口，手里拿着伤药。
　　狼族还穿着白天的衣服，看样子回去后还没来得及洗漱，领口袖口都整整齐齐地好好扣着，即使奔波一整天也不见疲色。
　　雪璎则只穿了一条小吊带裙，这是她睡觉时穿的衣服，很宽松也很单薄，露出修长的脖颈、精致的锁骨和肩头大片的肌肤，小腿从裙摆下伸出来，纤细笔直。
　　法斯莉娅目光落到她身上，停顿了一秒就移开：“不冷吗？”
　　草原上昼夜温差是挺大，但也不至于就冷了，雪璎却忽然也觉得有些不自在，手指无意识地抓了一下自己的吊带裙，不知道该说什么，只侧开身子让法斯莉娅进屋。
　　狼族走进屋子里，拿起火石，“咔擦”两声点亮房间里的油灯：“刚才怎么没见你点灯？”
　　雪璎觉得有些不好意思：“不会点。”
　　她以前是原型，爪子还没有一颗打火石大，当然不会打火，现在刚化形，还没来得及学会。
　　法斯莉娅愣了一下，忽然意识到一件事。
　　雪璎就是一张白纸，对很多人来说理所应当的事情，她都需要一件件地去适应，就像她刚化形时，连走路都需要重新学习；就像她现在即使已经化形，也还不懂得一个成年omega该如何与alpha相处。
　　这些生活中的细节，桩桩件件都是小事，本来应该是小兔子的家人一件一件耐心地教她，但雪璎刚化形就离开族人，直接跟着她在外面奔走，以后也要一直和她在一起长达三年。
　　或许，教导小兔子这件事，现在应该她来做。
　　这张白纸被她捏在手里，该填上什么样的颜色，都可以随她的心意而定。
　　一些另类养成
　　什么都手把手地教真的好涩哦
　　生活中一些微不可察的小动作都带着教导者的痕迹，连涩涩的时候要怎么克服本能去接纳去承受都是被一点点教导出来的…[擦口水]
　　一会还有一章，希望我能赶榜成功，呜呜


第74章 
　　法斯莉娅在桌边坐下，朝雪璎抬抬下巴：“过来。”
　　雪璎不知道她刚才脑子里都想了些啥，乖乖走过去，伸出受伤的胳膊。
　　绷带层层缠绕在她纤细的手臂上，周围的肌肤被磨得有些发红。
　　法斯莉娅动作很轻，把绷带松开，露出底下的伤口，检查了一下，确定没有发炎也没有恶化，才慢慢地给她上药。
　　药粉撒在未愈合的伤口上，雪璎痛得一个激灵，立刻紧紧闭上嘴，怕自己叫出声来。
　　生活自理能力差劲就算了，稍微受点疼还要叫唤，那未免太娇气了。
　　虽然她确实很娇气。
　　但是她觉得法斯莉娅不会喜欢自己的伙伴又弱又娇气，这一点看看她手下的人就知道了——都是些皮糙肉厚的alpha和beta，既然她决定了要和法斯莉娅一起，那也得坚强一些，至少不拖后腿。
　　雪璎看着法斯莉娅，努力让自己想些其他的事情转移注意力：“那个，小狮子怎么样了？”
　　“兰桑那头还昏着，今晚如果醒不过来多半就没了。”法斯莉娅道，“小黄精神还不错。”
　　雪璎：“……你已经决定要叫它小黄了吗。”
　　法斯莉娅开始重新给她缠绷带：“嗯。”
　　雪璎还想为小狮子争取一下：“你不觉得，这个名字，它不太贴切吗。”
　　狼族抬眼看她：“你怀疑我的起名水平？”
　　“大黑二黑，小花小黄。”雪璎叫了一遍这人取过的名字，“很难不怀疑。”
　　她忽然想起自己最开始也是法斯莉娅从水池里捞出来的：“让你给我取名字，你不会给我取名叫小白吧。”
　　“你不喜欢吗？”法斯莉娅问道。
　　雪璎：“我谢谢你。”
　　“不客气。”法斯莉娅给她的绷带打了个结。
　　绷带需要打得这么花里胡哨吗？
　　雪璎看着手臂上漂亮的蝴蝶结，陷入沉思。
　　法斯莉娅开始收拾桌子上的伤药，雪璎赶紧伸手拿了个小瓶子：“给我一瓶吧。”
　　“你留着干嘛？”狼族看向她，“还有哪里受伤了？”
　　雪璎抿着嘴不说话，只是摇头。
　　“我看看哪里受伤了。”法斯莉娅第一反应，是昨天晚上她跟伯特对峙的时候还受了其他伤，皱起眉，“快点。”
　　“没什么好看的。”雪璎头摇得更狠了，“不用看。”
　　法斯莉娅看着她，不说话了。
　　“我就是，今天在大黑背上坐了一天。”雪璎有些招架不住她的眼神，别开脸小声道，“腿疼。”
　　骑着巨狼颠簸了一整天，大腿内侧也被摩擦了一天，她皮肤本来就嫩，刚才看已经破皮了，所以才想着拿点伤药擦一擦。
　　这人昨天晚上要检查她腺体已经很过分了，今天怎么又要看她大腿根啊！
　　单纯懵懂如她也知道omega的大腿根不能随便给alpha看好吗！
　　法斯莉娅愣了一下，才反应过来。
　　她刚学会骑马时，有一段时间腿也被磨得很痛，今天雪璎才第一次骑大黑，还在大黑背上待了那么久，腿肯定被磨破了。
　　想到自己刚才还嚷嚷着要看她的伤口，法斯莉娅轻咳一声，从瓶瓶罐罐里挑出一个小瓶递给雪璎：“你自己能擦好吧？”
　　“能啊，就是把药敷上去嘛。”雪璎接过瓶子，觉得不自在的感觉又来了，“这么晚了，你也快回去睡觉吧。”
　　法斯莉娅也想回去，起身刚走到门口，又是一阵敲门声响起。
　　雪璎有些奇怪，这么晚了还有谁来找她？
　　雪璎：“谁啊？”
　　“雪璎姐姐，你睡了吗？”云织站在门外，问道。
　　她已经化为了人形，今天早上跑得急，什么行李都没有收拾，连睡衣都是刚找容煊要的，抱着枕头在雪璎门口徘徊了一阵，终于下定决心来敲门。
　　侏隼的云织公主，草原上最强悍的omega之一，单挑alpha都不带怕的，却有一个不为人知的小秘密。
　　她小时候皮，云绫比她更皮，每天晚上抱着她讲一些草原奇谈和诡异故事，给云织幼小的心灵造成了极大的冲击，平日里在族地，大家都住在一起，这个毛病显露不出来，现在她一个人孤零零地住在偌大一个空房间里，点着灯都害怕床底下钻出怪物把她叼走。
　　云织在床上裹着被子瑟瑟发抖，终于没忍住，抱着枕头被子来敲雪璎的门了。
　　侏隼一族人形本来就显小，她现在十五岁，看起来就像个十二三岁的小女孩，看着房门被打开，立刻露出可怜巴巴的表情，眼泪汪汪地看着来人，准备开始表演：“姐姐呜呜呜——呃？”
　　法斯莉娅面无表情地看着她：“干嘛。”
　　“这不是雪璎姐姐的房间吗。”云织硬生生把眼泪憋了回去：“你怎么在这？”
　　雪璎从法斯莉娅身后探出头来：“怎么了？”
　　云织震惊地看看雪璎，再看看法斯莉娅。
　　再看看雪璎。
　　决定先不管那么多，抱住雪璎卖萌打滚：“雪璎姐姐，我不敢一个人睡觉，屋子里好黑，我好害怕QAQ”
　　雪璎不太理解：“害怕就点灯呀。”
　　云织：“点了灯我也害怕呜呜呜姐姐姐姐我想跟你一起睡你让我和你一起睡吧姐姐姐姐姐姐——”
　　她原型是小鸟，说话也像啾啾一样叫个不停，雪璎听着好笑，她在家时也经常和姐姐们一起睡，觉得这也不是什么大事：“那好……”
　　“不行。”法斯莉娅一口回绝，看向雪璎，“不许。”
　　云织本来面露喜色，见法斯莉娅开口，立刻垮下脸：“为什么？”
　　法斯莉娅：“不为什么。”
　　云织直接抱着枕头往屋子里冲：“我和雪璎姐姐睡觉，关你什么事，你管不着！”
　　法斯莉娅熟练地揪着她后颈上的衣领把她拎起来，冷酷地把她扔出门外：“谁说我管不着。”
　　她扭过头去，看着雪璎：“我管得着吗？”
　　雪璎不知道法斯莉娅又想干嘛，看着她黑眸深深地盯着自己，又压力颇大地看向云织。
　　小女孩圆圆的眼里盛着泪花，手指紧紧揪着被角，可爱又可怜。
　　雪璎：“我……”
　　云织：“姐姐……QAQ”
　　雪璎：“我愿……”
　　法斯莉娅：“嗯？”
　　雪璎：“……”
　　法斯莉娅看向云织：“我和雪璎还有事情商量，今天晚上别来烦我们。”
　　云织：“那明天呢？”
　　“想都别想。”法斯莉娅，“我们每天都有事情商量。”
　　她说着，把雪璎往门里一拉，“哐”地一声关上门。
　　动作干脆，冷酷无情。
　　云织站在门口，面前就是不断颤动的房门，她呆了半晌，表情逐渐从呆滞变为明白了什么的愤怒。
　　臭情侣！！！
　　早上雪璎姐姐说法斯莉娅不是她的alpha，她还以为她俩真就是纯洁的AO关系。
　　骗子！
　　她就说怎么会有氛围那么奇怪的纯洁AO关系！还装模作样地一人要一间房！晚上背着别人偷偷摸摸钻进一间房要刺激些还是怎么地！
　　房间内，雪璎看着紧闭的房门，也有些呆。
　　“你干嘛啊？”她看着法斯莉娅，“云织想和我一起睡就睡呗，床那么大，她又不占地方。”
　　法斯莉娅：“她是omega。”
　　雪璎：“对啊，我也是omega，没有问题啊。”
　　法斯莉娅：“她十五岁了。”
　　雪璎：“我知道啊，我十五岁的时候还跟我姐姐一起睡呢。”
　　“她……”法斯莉娅终于想到一个勉强能成立的理由，“她晚上睡觉不老实，会碰到你的伤口。”
　　这个理由还说得过去，雪璎看了看自己手臂上的绷带，点点头不说话了。
　　“而且她这个年纪，信息素很不稳定。”法斯莉娅想到了更有力的理由，“你和她一起睡容易受影响。”
　　这个触及到雪璎的知识盲区了：“真的吗？Omega的信息素也会相互影响？”
　　理论上来说是的，特别是等级相近的omega，或者高等级对低等级omega，影响会很明显。
　　但雪璎的信息素连法斯莉娅的易感期都能抑制，至少是和法斯莉娅一个等级的，一个云织对她还没那么大的作用。
　　但法斯莉娅严肃地点点头：“是的。”
　　“所以你平常也要和她保持距离。”
　　不要每天贴在一起。
　　雪璎不疑有他，听话地点点头。
　　打发完云织，法斯莉娅担心她还在门口守着，又等了一会才出去，回到自己的房间里。
　　第二天，雪璎睡醒时，太阳已经升起很高了。
　　前一天实在是太累，睡得也不早，所以起得也晚，她磨磨蹭蹭地洗漱完，推开房门，正好和云织撞上。
　　小女孩脸上挂着两个黑眼圈，一看到她，立刻露出委屈的表情。
　　雪璎担心道：“你没事吧？”
　　没什么事，只不过心惊胆战了大半夜才睡着而已。
　　云织幽怨地问道：“姐姐，你们昨晚事情谈得好吗？”
　　雪璎心虚：“还、还行吧……”
　　“起来了？”另一边，法斯莉娅的房门被打开，狼族走出来，穿戴整齐，看样子已经出去转了一圈了。
　　云织见她假装没事人一样从另一个房间里走出来，还装模作样地问好，就像昨天晚上真的是在自己房间里睡的一样，忍不住翻了个白眼。
　　法斯莉娅对上小鸟幽怨中带着愤怒的目光，忽然明白了什么。
　　但她什么都没有解释，只是对云织露出意味深长的微笑。
　　“我们今天干嘛啊？还要去哪里吗？”雪璎问法斯莉娅。
　　她可没忘记，塞勒涅还有一大堆烂摊子要收拾，她们总不能一直待在狐族浪费时间吧？
　　没想到法斯莉娅摇摇头：“这几天就在狐族，可以好好玩一玩。”
　　“还玩？”雪璎震惊了，“塞勒涅怎么办？”
　　“不用担心。”法斯莉娅笑了笑，“再等等。”
　　等事情更乱的时候，再回去。
　　再添一把火，才能把所有东西都烧干净。
　　没过多久，容煊就派人来请她们吃饭，从昨天到现在都没怎么好好吃东西，雪璎确实有些饿了，赶紧跟着狐族人过去。
　　她们住的地方在狐族族地中心，但奇异地很清净，这一大片似乎都是狐族王室的地盘，虽然没像狼族一样用城墙圈出王宫的范围，但狐族的平民一般都自觉地不会靠近，除了王室的人，就只有侍卫和侍女，还有一些奴隶会在这里活动。
　　狐族也有长老会，但和王室的关系不错，平日里长老们都住在中心附近的宅子里。
　　用过饭，容煊真就像个尽职尽责的主人家一样，说要派人带雪璎四处转转。
　　法斯莉娅和兰桑都对狐族族地很熟悉，又和容煊有事情要商量，最后去转悠的就只有雪璎和云织两个人。
　　给她们带路的是一个狐族的侍女，头上还顶着毛绒绒的耳朵，一路走一路向两人介绍，雪璎观察着狐族族地的情况，不知不觉就走到了昨天进来的族地大门附近。
　　恰巧大门两边的高塔上，传来一阵清脆的铃声，雪璎看去，发现塔上的狐族人正在拨动开门的机关，狐族族地的大门再一次向外敞开。
　　这次等在门外的，是一个车队，好几辆马车依次排开，前面的是拉人的车厢，后面的是拉货的板车，从车辙的痕迹能看出载重很大，看不清里面是什么东西。
　　去狼族参加万族宴的狐族王室，终于回来了。
　　为首几头高大的斑马打了个响鼻，拖着装饰华贵的马车缓缓走进族地，车厢上雕着精美的刺槐，一帘轻纱遮在车窗处，隔绝外界的目光，只能在清风吹过时，偶尔看到车中人衣裙上繁复的花纹。
　　马车缓缓驶入，族地内忽然涌出一群人，纷纷前去迎接，前呼后拥地走在马车旁，陪着笑脸向车内的人问好。
　　雪璎站在不远处，看着马车在空地上停下，侍女掀开车帘，恭敬地抬起手，过了好一会，车厢内才又伸出一只纤细的手掌，轻轻搭在侍女身上。
　　姿容绝色的少女从马车里走下，脸色在阳光下略显苍白，只是这病态也没有减损她的美貌，反而为她添了些弱柳扶风的韵味。
　　容嫣站起身，抬手扶了扶头上的发饰，目光毫无停留地划过卑躬屈膝的族人们，忽然落到了雪璎身上。
　　赶上了哈哈哈哈


第75章 
　　“狼王室现在虽然强势，但面对长老院和神殿联手，恐怕还是没有胜算。”容煊看着面前的地图，神色是难得的严肃：“你真的想好了？”
　　法斯莉娅拿出几样东西，一件件摆到地图上。
　　那是好多族群的王室信物，猎豹、虎族、鬣狗、侏隼……好几个实力仅次于狼族的肉食族群的信物都赫然在列。
　　最后，法斯莉娅拿出一枚红宝石，轻轻将它放到塞勒涅的位置：“不破不立。”
　　容煊看着面前的东西，哑然半晌。
　　良久才问道：“你怎么做到的？”
　　每一件信物，代表的都是法斯莉娅取得了那个族群的支持。
　　怪不得她不怕同时对抗长老院和神殿，因为这根本早就不是狼族内部的斗争，法斯莉娅这是要利用全草原肉食族群的力量对付狼族。
　　“何必呢？”容煊道，“不管狼族内部再如何有矛盾，你们对外始终是统一的狼族，何必要和外族人一起对付自己的族人？”
　　这是她始终无法理解的地方，在她看来，不管内斗如何激烈，一个族群对外都是利益共同体，为什么要引来外族人？
　　法斯莉娅只是看着面前的一堆信物，没有说话。
　　她知道容煊的想法，也明白这是很多人的想法。
　　但她从不觉得自己只和整个狼族是一体，她的目光也从没有局限于塞勒涅，她看到的，是整片草原。
　　各个族群分而治之的局面已经持续太久了，而她想要的，是一个统一的帝国。
　　崭新的帝国不需要旧贵族的干扰，所以长老院必须解散，她会建立新的制度体系，将旧有的贵族世袭彻底打破，恢复最原始也最公平的秩序，一切财富、地位和荣光，都只参照个人的能力，而非血统家世。
　　弱肉强食，能者居之，是她一贯信奉的法则。
　　“事成之后，长老院的封地都可以分封给参与的族群。”法斯莉娅看着容煊，“狐族考虑得怎么样？”
　　狼族长老院的贵族占领的封地，这诱惑也太大了些，但风险也同样很大，容煊盯着法斯莉娅看了许久，终于咬咬牙：“他妈的，干了！”
　　她从腰间取下一枝白玉雕成的刺槐，往桌子上一放：“给我些时间，我去说服我们族的那些老头。”
　　法斯莉娅翘了翘嘴角，将狐族的信物收好。
　　“对了。”正事谈妥了，容煊终于有机会问憋了好久的问题，“你之前去侏隼……怎么样？”
　　法斯莉娅好像没听懂：“什么？”
　　容煊：“云绫她……怎么样？”
　　“就这样呗。”法斯莉娅，“活得挺好。”
　　“哦。”容煊点点头，还想问，又不知道该怎么问。
　　“想打听她就直说啊，这么扭扭捏捏的干嘛。”法斯莉娅看她欲言又止的样子，不耐烦道，“你小时候不是挺勇的吗，怎么现在开始怂了？”
　　“我怂？我怂我会在万族宴上请她跳舞？”容煊炸了，回击道，“不知道谁更怂呢？现在还要分房间睡？”
　　她指的是昨天晚上的事情——她其实只准备了三间房，没想到有的人半夜来敲她房门强行又要了个房间。
　　“我说了，我跟她没关系。”法斯莉娅脸黑了，“只是暂时合作罢了，我事情办完就让她走。”
　　“啊对对对。”容煊嗯嗯点头，“你的信息素帮她化形，她的信息素抑制你的易感期，你俩信息素交融无数次了，但你们什么关系都没有。”
　　法斯莉娅懒得跟她说话。
　　“你真的能放她走？”容煊忽然凑到她面前看她，“这不像你的风格。”
　　法斯莉娅：“我已经放手一次了。”
　　不然根本不会让雪璎跟着兔族人离开塞勒涅。
　　她决定的事情就绝不会改变，决定了放手，就没有回头的余地。
　　所以她宁愿给雪璎封地，也不愿意顺势给她狼族帝姬的妃位。
　　如此坚定执拗，从某种意义上来说，也算是她的风格。
　　“不懂你在纠结什么。”容煊无语，“难得遇到个和心意的，小兔子也喜欢你，怎么就搞成这样了？”
　　法斯莉娅看过去：“你哪只眼睛看到雪璎喜欢我了？”
　　她没否认雪璎和她心意，反而反驳雪璎喜欢她，容煊头顶冒出问号：“她不喜欢你，一只身娇体弱的omega能冒着生命危险来蹚你这趟浑水？”
　　在外人看来好像的确如此，但法斯莉娅知道，雪璎只是觉得亏欠。
　　如果不是她，换成其他随便什么人，这傻子也都会帮忙。
　　这个认知让法斯莉娅很不爽，但她也不可能抢着告诉容煊“我喜欢的人就是不喜欢我”，所以只能黑着脸结束话题：“走了，去看看她们干什么去了。”
　　容煊觉得法斯莉娅有点想岔了：“你不会觉得雪璎不喜欢你吧？我告诉你不可能的，我的感觉不可能有错……”
　　刚推开房门走出去，就见一个侍卫打扮的人从院子大门进来，走到容煊面前，满脸喜色道：“公主，容嫣和容茗殿下回来了。”
　　“这么快？”容煊有些意外，随即又想到什么，“雪璎和云织呢？”
　　“两位殿下回来的时候，两位小客人刚好也在族地门口碰上了。”
　　法斯莉娅面色一变。
　　容煊也暗叫不好，自己的妹妹自己知道，容嫣平日里还好，一碰上法斯莉娅有关的事情就像失了智，要是和雪璎碰上，指不定要闹出什么事。
　　而且小兔子当初是亲眼看见容嫣趁发.情期想诱导法斯莉娅强制发.情的，现在情敌相见，再软的小兔子恐怕也要咬人。
　　法斯莉娅沉着脸，大步走出院子，容煊赶紧跟出去，却不想迎面又撞上一个人。
　　来人被院门口冲出来的两个alpha吓了一跳，看清是谁后，打招呼道：“煊姐姐，我们回来啦。”
　　面容清丽的少年看向法斯莉娅，眼中笑意盈盈：“呀，帝姬姐姐什么时候来的？”
　　“阿茗？”容煊向他身后看去，“嫣儿呢？”
　　“我们回来的时候遇到云织和兔族的小公主了。”容茗还是笑着，看向法斯莉娅，“好漂亮的妹妹，原来是帝姬姐姐带来的吗？”
　　法斯莉娅没回答他，只问道：“人呢？”
　　“小璎妹妹和我还有阿嫣很投缘，现在在一起玩呢。”容茗眨眨眼，语气轻快，“我觉得刚回来还是得和煊姐姐打个招呼，就过来看看。”
　　“雪璎和阿嫣。”容煊怀疑自己听错了，“很投缘？”
　　醒醒啊，你俩不是情敌吗？
　　容嫣可能还不知道法斯莉娅来了，所以对雪璎态度还正常，但小兔子你是心知肚明容嫣当初干了什么事的——这都能投缘得起来？！
　　“是呀。”容茗笑道，“我也很喜欢小璎妹妹，现在也见过你们了，我就先走啦。”
　　他对两人挥挥手：“我们去玩啦，你们不用管我们，忙正事去就行啦。”
　　说着转身欢快地跑开了。
　　容煊看着自己弟弟跑走，一时不知道该说什么，看了看身边法斯莉娅的脸色：“嗯……要不我们还是去看看？”
　　“有什么好看的。”刚刚还急匆匆往外走的狼族站在原地没动，“让你别打扰她们友好交流呢。”
　　容煊想起刚才自己还斩钉截铁地说雪璎绝对喜欢法斯莉娅——但现在看狼族难看的脸色，她难得觉得自己最好还是闭嘴。
　　雪璎坐在狐族的待客厅里，端起面前的杯子，喝了口水。
　　云织坐在她旁边，在糕点盘里挑挑拣拣。
　　而容嫣坐在上首，双手交握着搭在膝盖上，仪态端方，神色淡淡，双眸低垂，看着自己葱白的手指。
　　主人家一言不发，清清冷冷的，似乎什么都没有放在眼里，要是换作别人，可能早就觉得如坐针毡，尴尬得要起身告辞了。
　　但雪璎稳稳地坐在位置上，尝了一口杯子里的水，给身旁的云织倒了一杯：“尝尝这个，是甜的，好喝。”
　　云织咽下嘴里的糕点，接过杯子喝了一口：“真的诶！”
　　她又把糕点盘推给雪璎：“这个白色的好吃。”
　　雪璎于是拈起一块小点心尝起来。
　　不需要别人招待，虽然主人家也确实不太想搭理人的样子——她俩自己给自己安排得舒舒服服的。
　　容嫣坐在主位上，看着这两人，手指微微捏紧，但还是没有说话。
　　她本来是想晾一晾她们，先给个下马威的，结果低估了这两人的脸皮厚度，主人家都这么冷淡了，还能这么安逸自在。
　　都怪容茗，下了马车看到云织和这什么雪璎，颠颠地凑上去打招呼，还邀请她们来家里玩，结果自己先跑了，留她一个人在这。
　　云织容嫣是认识的，以前关系也半生不熟，她看不得这小鸟叽叽喳喳的样子，也不怎么和她说话。
　　而对雪璎，她有一股强烈的敌意。
　　容茗在搞什么啊，这么久还不回来？！
　　大概是容嫣的心声太强烈了，三个人各怀心思地在待客厅里坐了半天，容茗终于回来了。
　　“久等啦。”少年脚步轻快地走进来，手里端着新的小点心，放到云织和雪璎面前，“尝尝这个，狐族特产哦。”
　　雪璎对他笑了笑：“谢谢啦。”
　　她刚才和云织走到狐族族地门口，刚好遇到容茗容嫣和狐族其他人从塞勒涅回来，容嫣一下马车就向她走过来——
　　当时人很多，狐族少女推开身边簇拥着的人群，走到她面前：“你是谁？”
　　声音很轻，语气很淡，好像只是平常地一问。
　　雪璎眨眨眼。
　　云织挽住她的手臂，对着容嫣挑衅似的扬起眉毛，还没来得及呛声，容茗就从容嫣身后探出来：“云织，你和云绫姐姐来我们族玩吗？”
　　云织想说我姐姐没来我是跟着法斯莉娅来的，但又没来得及说出口，容茗就又看向雪璎：“这是谁家的妹妹？之前没见过，好漂亮啊。”
　　伸手不打笑脸人，更何况容茗眼神还很真诚，雪璎看着他和容嫣一模一样但神情完全不同的脸，态度也好起来：“我叫雪璎。”
　　容嫣猛地看向她。
　　她在塞勒涅这么多天，虽然见不到法斯莉娅的面，但对法斯莉娅的事情都很关注，当然知道，那个每天被法斯莉娅抱在怀里的、还被法斯莉娅叼回院子里闹得沸沸扬扬的小兔子，叫雪璎。
　　容嫣眼神逐渐加深：“你化形了……？”
　　“啊。”容茗打断妹妹的话，惊喜地笑起来，“是你啊，之前你救过阿嫣，还记得吗？我们一直很感谢你！”
　　他指的是容嫣化作他，接近法斯莉娅，试图利用自己的发.情期让法斯莉娅强制发.情那一次。当时法斯莉娅正值易感期，对她是真的起了杀意。
　　如果不是雪璎跳出来，容嫣可能真的早就凉透了。
　　这件事很少有人知道，但容茗作为被假扮的人，肯定是清楚前因后果的。
　　雪璎其实对这件事没什么太大的感触，她印象最深的是法斯莉娅冰冷的眼。
　　经过容茗这么一打岔，同时也是一提醒，容嫣才想起来，雪璎确确实实算是救过她的命。
　　但她也记得，那天自己是多么狼狈，多么不堪。
　　想到雪璎那天把一切都看在了眼里，少女握紧手指，沉默着没有说话了。
　　于是容茗接管话题，化解了有些尴尬的气氛，顺势邀请雪璎和云织一起玩。
　　“对了。”容茗找了个凳子坐下来，“你是和帝姬殿下一起来的吗？”
　　听到他提起法斯莉娅，一直坐在上座的容嫣才抬起头，看过来：“帝姬也来了？”
　　她反应了一下，看着雪璎，微微眯起眼：“……你化形以后，也和殿下在一起？”
　　轻轻跪下
　　么么哒[发出鸽子求饶的声音]


第76章 
　　容嫣看着雪璎：“你一直和殿下在一起？”
　　当然不是，她本来是应该跟着家人回族地的，不过雪璎懒得和容嫣解释那么多，对这个狐族omega，她的感官很复杂，无论如何也称不上喜欢，更何况容嫣语气中的质问让她很不舒服。
　　雪璎：“这应该和你没什么关系。”
　　“和我没关系？”容嫣冷笑一声，“你知道殿下第一个接受的omega是谁吗？她怀里抱着我，对我笑的时候，甚至都不知道草原上还有你这号人！”
　　雪璎轻轻抿起唇。
　　她知道容嫣说的是什么，无非是三年前她装成小狐狸还没有被拆穿的时候，法斯莉娅当她是幼崽，对小狐狸肯定是很好的。
　　就像之前，法斯莉娅对小兔子一样。
　　那些不经意的温柔、亲密和狎昵，曾经也予以过容嫣。
　　否则狐族为什么会对法斯莉娅念念不忘，即使被横眉冷对也要纠缠不清？
　　“她那时只当你是幼崽。”雪璎压下心里莫名的情绪，道，“她对幼崽都这样。”
　　甚至现在又抱回了小狮子。
　　“所以你凭什么还要赖在她身边？”容嫣死死盯着她，“你骗了她，是装成幼崽才能接近她，是不是？”
　　“她之前对你好，也不过是因为以为你是幼崽，现在你卑劣的手段已经被拆穿了，怎么还有脸面缠着她？”
　　眼见她越说越过分，容茗有些着急，扯了扯容嫣的衣袖：“阿嫣，别说了！”
　　“你别管我！”容嫣一抽手，将衣袖拉回来，“殿下来狐族，就说明她还愿意看到我，我怎么可能让其他omega插足我们的事！”
　　狐族少女的目光回到雪璎身上：“兔族都是些什么人，怎么能教出你这么没有教养的omega？”
　　雪璎脸色沉下来。
　　她一直都眉眼弯弯带着笑模样，对谁都温温和和的，看着十分好说话，此刻第一次冷下脸来，红眸中含着薄冰，浑身都带着些霜雪似的凉意，目光落到人身上时，竟和法斯莉娅有几分神似，让人不由自主就噤声。
　　“我和法斯莉娅的事情，轮不到你一个外人插手。”她直直看着容嫣的眼睛，“法斯莉娅对你什么态度，你自己也心知肚明，何必自欺欺人。”
　　雪璎：“毕竟，我也是亲眼看到的，你在发.情期时用信息素都不能成功引诱法斯莉娅，反而差点……”
　　“闭嘴！”容嫣忽然大喊了一声，“你闭嘴！”
　　她苍白的脸上涌起不正常的潮红，叫喊中甚至有些声嘶力竭的意味，少女站起身就向雪璎走过来，被见势不对的容茗一把抱住：“放手！”
　　容茗紧紧箍住不断挣扎的容嫣，对雪璎歉意道：“阿嫣她情绪有些激动，雪璎你理解一下……”
　　“我为什么要理解。”雪璎面无表情，对容嫣继续道，“法斯莉娅面对发.情期最有诱惑力的你都不为所动，她永远都不会喜欢你。”
　　容嫣：“我让你闭嘴！”
　　雪璎一字一顿：“她厌恶你。”
　　“不过看来容嫣公主听不得实话。”雪璎慢悠悠站起身，对她和容茗道，“那我和云织也不打扰了。”
　　说完，她转身走出房间。
　　云织跟在她身后，等出了院门，走到街道上，才上前挽住雪璎的手：“姐姐？”
　　雪璎“嗯”了一声。
　　云织：“你……你别生气了。”
　　不论是雪璎还是容嫣，两人假扮幼崽接近法斯莉娅的事情都是比较隐蔽的，没什么外人知道，云织也是第一次听说这件事，更没想到雪璎和容嫣之间还有渊源，刚才两人争论的时候都没反应过来，现在也还云里雾里的，憋了半天只憋出一句让雪璎别生气。
　　雪璎声音闷闷的：“我没生气。”
　　云织歪头看她：“你这样子像没生气？生气又不丢人，干嘛要藏着掖着。”
　　雪璎长出一口气。
　　刚才容嫣话及她家人的时候，她是生气了。
　　但她也怼回去了，逮着容嫣最痛的地方戳了好几刀，按理说这气也该出了，但不知道为什么，她总觉得心里还是压着东西。
　　雪璎：“你和法斯莉娅，认识多久了？”
　　云织不知道她怎么忽然问这个问题，但还是老实回答道：“我从小就认识她了。她和我姐姐一直关系不错。”
　　雪璎：“狼族、狐族、侏隼，甚至可能还有其他好多族群……你们所有人都挺熟悉的，是不是？”
　　她之前跟着法斯莉娅，就发现这人的关系网很广，但她只以为这是狼族帝姬的特殊之处，直到这两天去了侏隼又到了狐族，才发现，各个族群之间的联系远比她认为的要紧密，法斯莉娅、兰桑、云绫、云织、容煊……所有人之间都早就认识了，只有她是一个完全的陌生人。
　　她以前不在意这些，但容嫣的话不知道为什么，一直扎在她脑海里。
　　“你知道殿下第一个接受的omega是谁吗？她怀里抱着我，对我笑的时候，甚至都不知道草原上还有你这号人！”
　　在她之前，法斯莉娅的生活里早就有数不清的重要的人，她有那么多她不曾参与的过去，或许也还有更多她不曾了解的纠葛。
　　她作为小兔子，不过是法斯莉娅一时兴起带着玩的小崽子，跟曾经的大黑二黑和现在的小狮子没什么不同；而她作为雪璎，更只是一个小骗子，只不过刚好能抑制法斯莉娅的易感期，对她有那么点微不足道的作用而已。
　　她和云绫、容煊这些能帮到法斯莉娅的朋友，好像也没什么不同。
　　她之前其实一直有疑问，为什么法斯莉娅在知道她的信息素能抑制她的易感期后还会放她走，为什么法斯莉娅宁愿给她封地也不提出和她联姻——
　　但其实答案很简单，是她一直不愿意细想而已。
　　“大家确实都挺熟悉的。”云织想了想，“几乎都是从小就认识了。”
　　她见雪璎精神有些不好，补充道：“兔族和外族来往确实不多啦，除了商队，几乎没什么走动，甚至都没有外族人进过兔族的族地，不过大家对兔族人印象也很好的！”
　　雪璎知道她是安慰自己，笑了笑。
　　草原上肉食族群横行，素食族群一向弱势，兔族能在天敌环伺中保住自己的领地和财富，靠的不是武力，更多的是得天独厚的地形。
　　诺曼草原由西向东蔓延，覆盖了整片大陆，只有东部是隆起的高大的山脉，山脉中地形复杂，易守难攻，兔族人将族地建在山中，借助多变的地形，再加上山中的矿脉带来的财富能请到雇佣兵，这才在肉食族群的征伐中得以保全发展。
　　在这种背景下，兔族人虽然和外界商贸往来众多，但其他接触却很少，也极少透露自己族内的消息。
　　就连法斯莉娅，也是见到雪璎之后才知道兔族还有位小公主，更不知道她有发育迟缓症——否则，雪璎根本没有装幼崽骗她的机会。
　　雪璎心情不好，没有继续逛街的心思，云织也很乖，跟着她回到了小院。
　　容煊给她们安排的住处在狐族族地中心，一个单独的小院子里，并排立着几间小房子，中间围出一片空地，浅浅地开着不知名的花。
　　狐族派了好几名侍女守在院子里，见两人回来，纷纷行礼。
　　而法斯莉娅和兰桑都没在。
　　谈事情要谈这么久吗？
　　雪璎不知道，她觉得有些累，和云织说了一句，就想回房间休息。
　　院门口的侍卫却进来通报，说狐族好几个长老家的公子小姐前来拜访。
　　侍卫报了好几个名字，雪璎一个都没记住，她只以为这些人是来拜访法斯莉娅的：“法斯莉娅不在，你让他们等会再来吧。”
　　侍卫：“他们说不是来找帝姬殿下的，是专门来拜访云织殿下和您的。”
　　拜访她和云织？
　　雪璎愣了一下，心下了然，侏隼和狐族关系不错，云织肯定也不止认识狐族王室的几个人，应该和狐族的贵族都挺熟，这些人多半是来找云织的。
　　那也和她没什么关系，她应该可以回房间。
　　云织却急急把她拉住：“姐姐别走啊，这些人，肯定是来找你的。”
　　雪璎有些疑惑：“可我根本不认识他们？”
　　云织对她眨眨眼：“所以他们才会来想认识认识呀。”
　　雪璎最开始还没懂，直到在会客厅见到了来访的人。
　　全是青年alpha。
　　男性身高腿长，女性肤白貌美，都照着狐族标准，长得一个比一个亮眼，有的明媚，有的洒脱，有的孤傲，举手抬足间都是魅惑，眉目顾盼之间皆是风情。
　　雪璎大为震撼。
　　狐族民风剽悍，对待感情也颇为大胆，早在雪璎出现在狐族族地时，就有人注意到她了，只是还没来得及搭讪，就赶上容嫣她们回族，在雪璎待在容嫣院子里的时候，这群人已经火速打听出了她的来历。
　　兔族小公主。
　　他们没有去塞勒涅参加月曜节，还不知道法斯莉娅和她有什么关系，只是看她和法斯莉娅一起来狐族，对法斯莉娅有些忌惮，眼瞅着狼族帝姬现在没在，赶紧跑过来拜访小公主。
　　雪璎被这阵仗搞得有些懵。
　　她心里有事，其实并不想招待客人，也是第一次面对这么多alpha，难免有些不知所措。
　　直到一个长相极其明艳的女人走到她面前，对她微微笑了一下：“在下容棠，不止是否有幸，能知道小公主的名字？”
　　雪璎收回发怔的思绪，回过神来，目光落在alpha含笑的双眸中。
　　雪璎：“我叫雪璎。”
　　容棠眼中笑意更深，从身后拿出一个小小的花环：“来得匆忙，没来得及准备礼物，用院子里的花编了这个，希望小公主不要嫌弃。”
　　她明明知道了雪璎的名字，却还是叫她小公主，平常的三个字从她唇齿中吐出，仿佛就带上了些缠绵的意味。
　　花环小巧而精致，鲜亮的花朵缀在绿色花藤上，仿佛名贵而逼真的宝石。
　　其他来访的人也都带了礼物，但都是些寻常访客的东西，反而不如这样一只花环让雪璎新奇。
　　她看看花，又看看容棠，对alpha笑了笑，颊边映出浅浅的酒窝：“谢谢。”
　　说着伸出手去，接住了alpha手中的花环。
　　就在这时，待客厅的门又一次被推开。
　　法斯莉娅站在门口，视线扫过满屋子风情各异的alpha，最终看向雪璎。
　　目光下移，落到花环上，还有她和容棠仿若交握的手上。
　　浅浅调查一下，有多少宝子能上花市或者红白网站啊
　　就提前问问，以后可能会去（。


第77章 
　　雪璎愣了一下，在脑子反应过来之前，手自己就松开，猛地收了回来。
　　她也看了一下满屋子的alpha，再看向门口的狼族，不知为何总有种心虚的感觉。
　　屋里的人没想到法斯莉娅会忽然回来，一时间没有人说话。
　　“怎么不走了？”兰桑的声音在门外响起，“屋里有啥东……”
　　他走到门口，看见大开的房门后的景象，惊了一下，瞬间闭上嘴。
　　在莫名僵硬的氛围中，法斯莉娅勾了勾嘴角，笑意却不达眼底：“人还挺多。”
　　“帝姬殿下来狐族，我们来拜访，是应该的。”一个男性alpha道，“只是来得不凑巧，殿下没在，就只能叨扰雪璎公主了。”
　　法斯莉娅看他一眼，明明只是轻飘飘的一瞥，却看得狐族心内一震，脸上的笑容差点挂不住。
　　狼族身材高挑，看人时总带着居高临下的睥睨意味，面对外人，眼中更是连半分温度都没有，只给人深深的威胁和压迫感。
　　狼族帝姬对外的形象一向如此，锋锐得让人连对视都觉得疼痛，但雪璎却很少见到这样的法斯莉娅，她看着面上仿佛挂着霜雪的狼族，更心虚了。
　　但同时，不知为何，却又有些隐隐的期待。
　　法斯莉娅在生气吗？
　　她……她为什么会生气？
　　“法斯莉娅。”一片冷凝中，容棠将手中雪璎没有接过的花环放到桌子上，对门口的法斯莉娅笑了笑，“好久不见。”
　　她长相明丽，性格也更随和，相比之下法斯莉娅要冷艳锐利得多，但如果仔细看，会发现两人眉眼间有两三分相似。
　　法斯莉娅把目光落到容棠身上：“容清找你。”
　　容棠：“嗯？”
　　法斯莉娅：“就是你娶回家的第三个omega。”
　　容棠：“。”
　　强大的alpha确实能有很多omega，但她前面还在对雪璎献殷勤，现在就被揭了老底，还是有点尴尬。
　　容棠摸摸鼻子：“你别拆穿我呀。”
　　她面对法斯莉娅，要比其他alpha轻松一些——
　　其他人只知道雪璎是和法斯莉娅一起来的，还拿不准两人什么关系，来和雪璎套近乎却被法斯莉娅撞破，或多或少都有点挖人墙角的心虚感。
　　但容棠不一样。
　　她和法斯莉娅也是从小相识，当然知道帝姬殿下是个什么性子，这么多年投怀送抱的omega不计其数，这人从来都不假辞色，对容嫣那种顶级omega都能冷若冰霜，她一度怀疑这人有什么隐疾。
　　雪璎确实是容棠见过的最惊艳的omega，所以她这俗人一见到雪璎就开始四处打听她的来历，但她坚信，法斯莉娅是不会轻易喜欢任何omega的。
　　所以她接近雪璎一点心理负担都没有。
　　法斯莉娅这种不解风情的alpha，是不会介意她勾搭她身边的omega的！
　　容棠见法斯莉娅还站在门口：“不进来么？”
　　“不了。”法斯莉娅凉凉道。
　　雪璎看着她，希望她说点什么，把这群alpha都打发走。
　　她本来就没什么心情，这群alpha还莫名其妙的跑来和她套近乎，她也有些不耐烦。
　　而且…法斯莉娅从出现就没和她说过话。
　　正这么想着，就见狼族看向她。
　　雪璎期待地微微睁大眼，颊边的酒窝若隐若现。
　　法斯莉娅：“封地，想好要哪里了么？”
　　雪璎：“啊？”
　　什么封地？忽然提起封地干什么？
　　“还没想好？”狼族alpha微微皱眉，“那等你想好了再说吧。”
　　雪璎：“……好的？”
　　干嘛啊？
　　“你继续玩吧。”法斯莉娅又看了一圈屋里的人，将alpha们的神色尽收眼底，“我先走了。”
　　雪璎张了张嘴，还没来得及说话，狼族已经转身离开了。
　　动作干脆利落，毫不犹豫。
　　兰桑一直站在法斯莉娅身后，见她走了，给了雪璎一个复杂的眼神，也跟了上去。
　　雪璎：“……”
　　而在听到法斯莉娅和雪璎的对话之后，屋内的alpha看她的眼神更加炙热了。
　　本来大家都还有些担心雪璎和狼族帝姬有什么亲密关系，不敢表现得太过明显，但法斯莉娅那么冷厉的人，在刚才那种情况下都没有发怒，更没有表现出对其他alpha的排斥和对雪璎的占有欲，甚至还提到了封地的事——
　　现在大家都知道了，兔族小公主不仅是个容貌清绝的omega，还是个拥有封地的omega。
　　雪璎对alpha的吸引力立刻翻倍。
　　雪璎直接被热情的alpha们淹没，她一向也是喜欢看美人的，而狐族人的容貌风姿都是上上等，但是面对眼前的一张张笑脸，她却提不起什么精神。
　　法斯莉娅几乎是默许了这些alpha围在她身边，她为什么还要故意提封地的事？把她往这群alpha中间推？
　　雪璎心里莫名有些难受，对客人们笑了笑，借口上厕所出了待客厅，向法斯莉娅离开的方向追了出去。
　　她早就觉得自己化形以后，法斯莉娅就有所变化，这几天狼族若即若离，态度时冷时热，让她心里也七上八下，情绪总被牵着走。
　　她不想这样，有什么事，总要问清楚。
　　法斯莉娅和兰桑并没有走远，雪璎沿着待客厅的长廊走几步，就到了院子的小花园，法斯莉娅背对着她站在花园里。
　　在狼族面前，站着一个她从没见过的omega少女。
　　来拜访的人确实大部分是alpha，但其实还有几个为数不多的omega，只是雪璎在待客厅里没有见到。
　　alpha是冲着雪璎来的，而omega，则都是云织的朋友，听说她来了狐族，来找她玩的。
　　雪璎在待客厅的时候，云织她们一直在小花园里。
　　法斯莉娅带着兰桑离开待客厅，她身高腿长，面色冷凝，周身仿佛带着寒气，长廊上的侍女根本不敢抬头看她，纷纷侧身，缩在墙边躬身行礼。
　　狼族走到回廊尽头，正对上小花园中几人的视线。
　　“法斯莉娅姐姐。”一个狐族omega站起身来，唤了她一声。
　　少女又看向她身后的兰桑：“兰桑哥哥。”
　　兰桑有些惊喜：“阿姮？你也在这呢？”
　　容姮抿唇笑了笑：“听说你们来狐族了，我就想着来看看。”
　　“刚还说是来看我的呢，现在又是来看他俩的了。”云织嘟嘟囔囔，“呵，女人。”
　　容姮嗔她一眼，没有说话。
　　另外几个狐族omega也纷纷站起身，向法斯莉娅和兰桑打招呼，都是十五六岁的女孩，悄悄抬眼打量狼族帝姬清绝的脸。
　　法斯莉娅没理会其他人，脸上还是没什么表情，但周身笼罩的寒冰却明显融化许多。
　　她垂眸看着台阶下的少女，眼中不带惯有的高高在上的审视，语气比平常要温和不少：“长高了。”
　　“我都十五了。”容姮抬手在头顶比划了一下，“当然要比以前长高了。”
　　法斯莉娅问道：“你母亲还好么？”
　　“母亲身体好着呢。”容姮左右看了看，抬手到唇边，像说什么悄悄话，“就是脾气越来越大了，天天念叨我。”
　　她说完撇了撇嘴，但眼中满是笑意，很明显并不是真的在抱怨，只是在和亲近的人撒娇。
　　而她撒娇的对象，对omega一向不假辞色的狼族帝姬，居然也微微翘了翘唇角：“她念叨你，你也只能乖乖听着。”
　　容姮吐了吐舌头：“我被念得受不了啦，姐姐你就收留我一会儿呗。”
　　“我和法斯莉娅要去草原上一趟。”兰桑道，“难得看到你，一起去玩？”
　　容姮惊喜道：“好的呀！”
　　她回头看了看和自己一起来的朋友，对上omega们期待的目光，又转回来看法斯莉娅：“云织她们一起，好不好？”
　　法斯莉娅抬抬下巴：“随你。”
　　雪璎重新走回待客厅。
　　“怎么了？”容棠问她，“去了这么久。”
　　“没什么。”雪璎和屋里的人都不熟，也彻底没了和人装样子掰扯的心情，“只是有些累了。”
　　“小公主累了，那就好好休息。”一个青年善解人意地笑笑，“那我们也不多打扰了。”
　　雪璎勉强扬起笑容，把待客厅里的alpha都送走。
　　容棠走在最后面，快要出门时，却听见雪璎喊了她一声。
　　“嗯？”狐族alpha回过头，“小公主还有什么事？”
　　雪璎也不知道自己怎么就没忍住，叫住了容棠，但她已经出声，见狐族还在等自己回答，只好斟酌着问道：“你……你一共有三个omega？”
　　雪璎问起，容棠也不隐瞒：“完全标记的，有三个。”
　　雪璎：“……还有没标记的？”
　　容棠笑了一下：“没标记的，都是玩玩而已，公主不必介怀。”
　　“我当然不介怀。”雪璎的世界观受到了冲击，“但你的omega们也不在意吗？”
　　“我很诚实的。”容棠向后一倒，靠在门框上，语气中居然还有些骄傲，“完全标记之前我都会告诉他们，我是什么样的人。”
　　“他们自己考虑清楚了，才愿意被我标记的。”
　　雪璎一时哽住。
　　她想不清楚什么样的人，才会愿意和别人分享自己的爱人。
　　难道是因为她真的像阿妈之前说的，根本就还不懂得这些吗？
　　雪璎：“他们一定很喜欢你。”
　　喜欢到这么卑微的地步。
　　“那可不一定。”容棠听到这话笑得更开心了，“他们是喜欢我，但也不是那么喜欢我。”
　　只是寻求alpha信息素安抚，或者追求富贵荣华，而她恰好是合适又出挑的人选罢了。
　　雪璎听不懂了。
　　容棠在omega堆里混久了，一眼就看出来雪璎懵懵懂懂的，天真得像个不经人事的幼崽。
　　她惊奇得很，法斯莉娅哪里拐来的小兔子，感情上的事一窍不通，又这么较真。
　　狐族alpha耸耸肩：“AO在一起，追求的就是快乐而已，爽就完事了，喜不喜欢有什么重要的。”
　　雪璎直觉她说的东西不是什么好话：“什么快乐，什么……爽？”
　　容棠憋不住大笑起来。
　　笑完了，她揶揄地看着雪璎：“这大概不是小公主能听的。”
　　雪璎莫名其妙地看着她。
　　容棠摆摆手：“我乱说的，你别往心里去。”
　　容棠喜欢美人，但太较真的omega她一向是敬而远之的——她讲究的是万花丛中过，片叶不沾身，可不敢让那么一朵小花把自己缠住。
　　狐族直起身：“小公主没有其他事的话，我就先走了。”
　　雪璎将容棠送到院子门口，回过身，才发现偌大一个庭院，除了零星几个陌生的侍女，居然只剩下她一个人。
　　她走到小花园里。
　　园中立着一张石桌，旁边竖着几张石凳，刚才云织她们就是坐在这里。
　　桌上还摆着做工精致的小点心，装着蜜茶的茶盏还没被收走，摸起来还带着些余温。
　　雪璎在桌旁坐下，看着院墙投下孤长的影子。
　　问题不大，信我
　　先把刀放回去[轻轻跪下]


第78章 
　　临近傍晚时，狐族来人请雪璎，说为了欢迎远道而来的客人，特地设了晚宴。
　　雪璎换了身衣服，跟着侍女去了。
　　她刚化形不久，还来不及重新做衣服，幸好她和雪沁身形相仿，和家人分开时带了几套姐姐的衣裙。
　　雪沁爱美，衣裳颜色大都鲜艳，雪璎挑了一件绯红的连衣裙。
　　化形之后她一直都穿得很素净，今天是第一次穿这么艳丽的颜色，雪璎看着镜子里银发红眸，肌肤雪白的自己，缓缓弯起唇角，从眼中露出些笑意。
　　她走出房门时，连见过她很多次的狐族侍女都呆了呆，看了她许久，才反应过来给她带路。
　　晚宴被安排在一个广场上，太阳斜斜地投来余晖，广场中央已经架起巨大的火堆，柴木被巧妙地搭在一起，上面淋了助燃的油料，只等着夜幕降临时熊熊燃烧。
　　狐族人能歌善舞，行事也比在狼王宫时粗犷，宴会是一定要伴着笛声、鼓点和篝火举行的。
　　雪璎到的时候，狐族人已经来得差不多了，无数目光瞬间凝在她身上，容煊最先反应过来，赶紧邀请她在自己旁边坐下。
　　雪璎没看到法斯莉娅和兰桑，但她没像往常一样，追问容煊他们在哪。
　　“我能先去和狐族的长辈们打个招呼吗？”雪璎问容煊。
　　来别人族地这么久，不去打招呼说不过去。
　　她之前想着等法斯莉娅一起去，但现在想来，好像也没什么必要。
　　又不是没成年的小崽子，自己也能应付这些场面，不需要成天跟在法斯莉娅身后，追着她的影子跑。
　　容煊愣了一下，随即道：“好。”
　　狐族和狼族情况有些许相似，都是王室和长老院大贵族共同掌权，只是狐族内部要和谐得多，不像狼族王室和长老院之间那么矛盾重重。
　　狐族的长老都坐在一起，大多是上了年纪的老头老太太，最年轻的也是叔伯阿姨那一级，雪璎最擅长和长辈打交道，不一会就把长老们逗得直乐，纷纷表示要给她介绍自家优质alpha。
　　雪璎吓得赶紧溜了。
　　回座位时看到容棠，狐族正忙着和身边的omega们说话，遥遥对她颔首，算是打过招呼。
　　而容嫣和容茗都坐在容煊另一边，双生子身边也不乏alpha环绕，少年对她笑了一下，狐族少女只是淡淡地移开目光。
　　雪璎坐回自己位置上，很快就有alpha上来找她说话，她认出这人下午也来见过她，索性和他聊起来。
　　兔族小公主下午的时候不冷不热的，但晚上似乎兴致不错，至少愿意搭理人了，来献殷勤的alpha大受鼓励，一个个都往她跟前凑。
　　雪璎都应对得很好。
　　兔族虽然避世，但也从不轻视对族里小孩的教育，雪璎没化形时学不了其他的，怎么和人打交道还是学得不错的。
　　直到狐族人都来齐了，菜都上了一半，天色完全昏暗下来，法斯莉娅才带着人匆匆赶到。
　　她身后跟着兰桑、云织、容姮，还有几个omega女孩，明显是刚从外边草原上回来。
　　狼族穿得很轻便，长发高高地扎在身后，双腿在黑色劲装勾勒下显得格外修长，黑发黑眸黑衣，面无表情而气势摄人，不像是来赴宴，倒像是来挑事的。
　　不过狼族帝姬对外一向冷厉，狐族人都知道，也没人敢说什么。
　　法斯莉娅一出现就吸引了所有人的注意，她随手将手中的马鞭递给迎上前的侍女，目光一转，就找到了雪璎。
　　少女被一群alpha簇拥在中间，一改平日里素淡的模样，双眸绯红，樱唇绯红，衣裙也层层叠叠的透着极瑰丽的绯红，更衬得肌肤白皙得像冰雪，银色长发垂在红裙上，仿若皎皎月光缀在绮秀的红蔷薇上。
　　雪璎也在看她。
　　太阳的最后一抹余晖消失在天际，一阵气流从场中高大的柴木堆顶部穿扬而过，焰火轰然而起，火星哗然四溅，木料干草发出一串“噼啪”声，幽暗的天地被跃动的篝火重新照亮。
　　不知身边的alpha青年说了什么，雪璎移开目光看向他，脸颊边映出浅浅的酒窝。
　　法斯莉娅眸色深了些。
　　跟着她一起回来的omega们纷纷去找自己的家人，容姮从法斯莉娅身后跑出来，直奔长老院的席位，搂住了一个老太太：“阿婆！”
　　“怎么这么晚才来。”老人笑呵呵地搂住孙女，假装教训道，“没了礼数。”
　　“我和法斯莉娅姐姐出去玩了。”容姮笑道，“去找狮子了。”
　　“狮子？”老太太有些惊奇，“狐族族地附近没有狮群，怎么找得到狮子？”
　　“姐姐她们来的时候捡到两头受伤的小狮子，也觉得奇怪，才想去看看能不能找到狮群。”容姮解释，“不过我们找了好久，也确实没发现狮群活动的痕迹。”
　　所以才回来得晚了些。
　　雪璎旁边的alpha还在说话，她一边装模作样地听着，时不时还答应几句，一边不由自主地关注容姮和法斯莉娅的动向。
　　法斯莉娅带着兰桑，云织也跟着，都去和狐族长老们打招呼，狼族、狐族、侏隼确实关系密切，三个人和狐族的长老都很熟稔，法斯莉娅甚至都没摆出惯有的冷脸。
　　狐族的位置安排得没有狼王宫里的讲究，只大致划了几片区域，不过客人们的位置还是在一起，法斯莉娅见完礼，终于和兰桑云织一起向雪璎走过来。
　　一个alpha还围着雪璎打转：“小公主手上受伤了？”
　　雪璎看了看自己手上缠着的绷带：“没事，小伤。”
　　“伤口虽然小，留下疤就不好了。”青年殷勤道，“我家里还有秘制的祛疤药膏，小公主一会去家中坐坐，带点药膏走吧？”
　　他刚说完，还没来得及观察雪璎的反应，忽然觉得背后一凉。
　　那是一种来自灵魂深处本能的寒意，alpha汗毛倒竖，回头一看，正对上狼族帝姬冷冷的眼睛。
　　兰桑站在法斯莉娅身边：“劳驾让让，挡路了。”
　　青年讷讷地侧身让开。
　　他下午见过法斯莉娅对别人接近雪璎的态度，没往其他方面想，只在心里感叹狼族帝姬威势之重，只是靠得近点都让人觉得压迫感十足。
　　他还想着自己刚刚的邀请，惦记着雪璎的回答，目光也情不自禁地追逐着耀眼的少女。
　　雪璎当然不会真的答应：“谢谢，不过我自己的药膏用着也很好，就不用了。”
　　alpha有些不甘心：“我家药膏是秘制的，效果极好，小公主试试……”
　　他话却还没来得及说完，就感到一股浓重的危机感从心头升腾而起，面无表情他身前走过的狼族忽然停下，回头瞥了他一眼。
　　这一眼好似重重山峦迎面倾覆而来，伴随着顶级信息素当头压下，只一瞬间就让他冷汗湿透了衣衫。
　　狼族帝姬轻轻扯了扯嘴角：“聒噪。”
　　青年心神剧震，强撑着发软的腿没有失态，惴惴地走了。
　　雪璎看着法斯莉娅在自己左边坐下。
　　狼族脸色冷峻，并不看她。
　　“雪璎姐姐。”云织坐到她右边的位置，挽住她的手，“红裙子，好漂亮！”
　　雪璎笑了笑：“谢谢。”
　　云织问：“你今天下午还好玩吗？”
　　她也喜欢看漂亮脸蛋，只觉得被一群美人包围是件快乐的事，压根没想到雪璎不愿意被那么多人缠着。
　　少女冲雪璎挤眉弄眼：“怎么样，有没有喜欢的？”
　　雪璎：“看看脸就行了，有什么喜不喜欢的。”
　　“你可是有封地的。”云织恨铁不成钢道，“看上哪个alpha直接带走就行，没人会拒绝顶级omega大贵族，这可是大好的吃软饭机会。”
　　雪璎：“不至于吧，一块封地而已。”
　　“其他人可能不至于。”云织看着她目露痴迷，“但你甚至不用有封地，凭这张脸就够了。”
　　少女将她的胳膊抱得更紧：“姐姐，搞OO恋吗？要不你让我从了你吧！”
　　雪璎被逗笑了：“别闹……”
　　两人打打闹闹地笑作一团。
　　过了一会，客人都到齐了，晚宴也正式开始，吃饭时少有人走动，也难得没人来打扰，雪璎扒拉着自己碗里的花花草草，垂眸不知道在想什么。
　　从今天下午开始，她和法斯莉娅就一句话都没说。
　　现在两人紧挨着坐着，也各自沉默。
　　忽然，雪璎微微皱起眉，吸了吸鼻尖。
　　刚刚有很多alpha来过，并不是所有人都能完全收敛自己的信息素，更何况那些alpha还有些隐秘的心思，所以她其实一直能闻到很多人留下的信息素味道。
　　她并不太喜欢，甚至有些腻烦，但出于礼貌也没说什么。
　　只是现在，空气中忽然充满了凤凰木的味道。
　　热烈的芬芳，带着一丝木调，霸道地将其他alpha的信息素尽数驱散镇压，将她整个人都包裹起来。
　　雪璎扭头看向法斯莉娅。
　　狼族神色自若，把玩着手中小巧精致的酒杯，似是感受到她的目光，抬眸看过来。
　　不远处篝火熊熊燃烧着，明灭的光影映入那双漆黑的眸瞳，仿佛是深邃的潭水更深处，莹莹闪烁着隐晦而侵略性极强的心火。
　　雪璎心头跳了一下。
　　她手指无意识地攥紧，睁着眼睛和法斯莉娅对视几秒，有些受不住地移开目光。
　　鼻尖凤凰木的味道似乎更浓了些，alpha信息素将她全然裹住，深沉的木调丝丝缕缕钻入鼻腔，热烈的气息侵入每一寸感官，让雪白的肌肤泛起一层淡淡的粉色。
　　雪璎感觉到后颈处隐隐有些发热，她端起面前的杯子，想喝点水冷静一下，直到一大口液体灌入口中，才发觉杯中装的居然是酒。
　　大庭广众下，喝进嘴里的东西总不能真的吐出来，更何况身边的目光强势到她如坐针毡，只好慢慢地将酒液咽下去。
　　宴会上给她准备的酒并不烈，但雪璎是第一次喝酒，一大口灌下去，只觉得热气从脸上腾起，后颈的腺体也更烫了。
　　不远处忽然响起明快的鼓点，悠扬的笛声紧随着飘荡而出，人们围着篝火，踏着鼓点和笛声起舞，欢声笑语和着歌声顺着夜风传来，近在咫尺。
　　而在火光明灭的角落，一股隐秘的甜香幽幽散开，雪璎闻到了自己的信息素味道。
　　她余光中看见，自己身边的狼族也坐直了身体，似乎在空气中嗅了嗅。
　　法斯莉娅：香香


第79章 
　　住处的小花园里有一口井，雪璎将装满的水盆放在院中的桌子上，掬起一捧水。
　　清水轻轻覆在脸上，让升腾的热气安分了许多，她拍了拍脸颊，又用水敷了一阵后颈，终于感觉信息素的波动平复下来。
　　音乐和欢笑着的人声越过围墙，隐隐传入静谧的庭院，少女静静听了一会，觉得再不回去就会被注意到了，转身准备回到宴会上。
　　刚回头，发现身后赫然立着一个人影。
　　“啊！”雪璎惊叫了一声，才看清来人是谁，她松了口气，但不知道为什么，加快的心跳却并没有放慢。
　　法斯莉娅站在她五步远的地方，alpha身高腿长，优越的五官隐没在月色中，雪璎只能看清她极具侵略性的眼。
　　雪璎有些紧张：“你干嘛啊？吓死我了……”
　　法斯莉娅看着她：“你怕我？”
　　雪璎顿了一下：“谁突然发现背后有人都会被吓到的好么……”
　　狼族上前跨了一步：“那你怕我么？”
　　雪璎觉得莫名其妙，她想说当然不怕，但看到狼族的眼神，到嘴边的话不知为何没有出口。
　　她直觉法斯莉娅有点不对劲。
　　眼见着这人又上前一步，雪璎没忍住向后退去，但alpha的脚步不停，她也只好一直后退，直到后背抵上了坚硬的围墙。
　　她退无可退，而狼族缓缓逼近。
　　雪璎感觉到自己激烈的心跳：“你干嘛啊……”
　　法斯莉娅在她面前停下，她忽然发现这人比她高好多，在她面前能遮住所有的月光，几乎能将她整个人都拢住。
　　凤凰木的气息又强势地侵入感官，雪璎闻得脸颊发红，同时又闻到一股醉人的酒香。
　　雪璎：“你喝醉了……？”
　　法斯莉娅不说话，低头看她。
　　狼族目光灼灼，漆黑的眼瞳深处闪烁着莹莹的绿，那是猎食者特有的光晕。
　　雪璎也低下头，不与她对视，看向月色下锦簇的花团。
　　下一秒下巴就被捏住，强迫她仰起头，狼族淡淡地命令：“看我。”
　　声音倒是很平稳，只是比平时更强势。
　　雪璎抬眸，飞快地看了她一眼。
　　明月高悬，月光澄澈，夜色中蕴藏着淡淡的光辉。
　　而狼族逆着光，眼窝深深，眼尾微挑，平日看人总有凌厉之势，此时垂着眸看她，仍然带着无法掩藏的强烈的侵略性。
　　那是猎食者的眼神，仿佛誓要将猎物剥皮剔骨、拆吃入腹才肯罢休。
　　法斯莉娅执着问道：“怕我么？”
　　生物的本能已经开始预警，但与此同时馥郁的凤凰木香气将她紧紧包围，呼吸间满是alpha的味道，雪璎有一股逃跑的冲动，但炙热的凤凰花香之下那股沉沉的木调，又勾得她根本迈不开腿。
　　雪璎抿紧唇，摇摇头。
　　狼族似乎嗤笑了一声：“撒谎。”
　　她垂下头，靠近身下的少女，鼻尖几乎要碰到omega颈窝处细腻的肌肤。
　　她靠得这样近，炙热的呼吸喷洒在脖颈间，雪璎连呼吸都有些僵硬，手指下意识捏紧了法斯莉娅的衣摆。
　　感官在此时无限放大，她感觉到alpha微张的唇如何贴上自己的皮肤，随后是尖尖的犬牙，抵住最脆弱的脖颈。
　　命脉就躺在天敌的尖齿之下，即使知道法斯莉娅不会真的伤害她，雪璎还是控制不住本能的颤栗，有一瞬间她真觉得自己像一只任人宰割的猎物。
　　颈侧传来一阵尖锐的刺痛，雪璎脑中空白了一瞬，才反应过来，法斯莉娅真的咬了她一口。
　　不仅咬了，还让犬齿刺进皮肤，留下了比单纯的牙印更深的印记。
　　法斯莉娅：“你怕我也没用了。”
　　雪璎：“……什么？”
　　“我给过你机会的。”狼族在她耳边呢喃，“你现在怕我，迟了。”
　　alpha的声音很轻，仿佛某种隐秘的宣示。
　　她抬起手，手掌轻而易举地圈住omega纤细的脖颈。
　　雪璎这才一惊，向后一靠，借着高墙护住后颈，不让腺体被碰到。
　　她有些颤抖，但分不清是因为害怕还是别的什么。
　　法斯莉娅有些不悦地眯起眼，凤凰木的味道更浓烈，勾动着omega的信息素：“听话。”
　　雪璎只觉得alpha信息素比狼族身上的酒香更醉人，如此高浓度的顶级信息素，能直接让任何omega被动发情，她只觉得自己后颈烫得吓人，信息素丝丝缕缕地泄露而出。
　　“乖。”狼族满意地勾起唇角，继续低声诱哄，“听话……”
　　雪璎颤抖着闭上眼。
　　她觉得脑子里有什么东西在叫嚣，那是兔族和omega的本能在相互拉扯，一个让她立即逃跑，另一个却让她抛弃理智在alpha怀中溺毙。
　　只需要放轻松，低下头，露出后颈，泄出信息素——然后被狠狠刺穿、侵犯、注入，被alpha打上深深的印记。
　　她会属于法斯莉娅。
　　法斯莉娅也会属于她。
　　在她几乎快要放弃抵抗时，冷不丁听到一个声音。
　　“法斯莉娅！”
　　是容嫣找过来了。
　　雪璎猛地一惊，不知道哪里来的力气，直接一把将身上的人推开了。
　　猝不及防之下被推开，法斯莉娅也有些懵，她看着紧贴着墙根站着的少女，又听到身后容煊的声音越来越近：“去哪了？到处都找不……卧槽！”
　　容煊转过弯，才看清墙边站着的两人，显然也被吓得不轻，直接飙出一句脏话。
　　雪璎贴着墙根，努力降低自己的存在感，但这显然是不可能的。
　　院子里信息素的味道浓得过分，用脚趾头都能想到刚才发生了什么，容煊对上法斯莉娅的眼神，觉得自己最好的结局就是自己把自己做掉。
　　省得法斯莉娅让她生不如死。
　　狼族的眼神已经冰冷得能杀人：“你最好真的有什么重要的事。”
　　“我刚在宴会上和长老院说了你之前提过的事他们觉得这事太重要了所以还需要去问问我父亲让他来做决定我也觉得他们说得对所以来找你去见我父亲你也知道他身体不好一直昏睡刚刚来人传话说他醒了所以我就赶紧来叫你了。”容煊一口气把话说完，心如死灰地等死。
　　没有什么事情能比刚才法斯莉娅要做的事更重要，她现在只求自己能走得体面点。
　　“这么重要的事，容煊姐姐怎么现在才来。”一直贴在墙边装死的雪璎忽然出声，甚至伸手又推了一下法斯莉娅，“你……你快去呀。”
　　法斯莉娅沉沉看着她。
　　雪璎脸红得吓人，根本不敢抬头，推着法斯莉娅朝前走了几步，终于离开墙角，身边空出了一条小道：“我忽然觉得不太舒服，先回房间了！”
　　她这时动作倒干脆利落，话还没说完，人已经没影了。
　　空气中还残留着omega信息素的甜香，法斯莉娅看着雪璎慌不择路地跑走，直到少女的身影彻底消失，才转过头沉默地盯着容煊，眼神依然冰冷。
　　容煊嘴角抽搐着，扯出个扭曲的笑容。
　　她没想到法斯莉娅喝了酒之后这么猛。
　　今天早上还在为了雪璎不喜欢她委委屈屈地闹别扭，今天晚上就把人家咚在墙角要巧取豪夺了。
　　法斯莉娅到底受了什么刺激？不就是得知雪璎和名义上的情敌容嫣颇为投缘回去后又发现她在一群alpha中间混得如鱼得水……吗……
　　好像确实挺刺激的。
　　她知道好友的酒量，今晚这人虽然一直在喝酒，但也不至于醉到神智尽失的地步，多半只是趁着酒意做了一直想做但克制着没做的事——结果眼看着就要成功了，被她搅黄了。
　　容煊：给我个痛快的算了。
　　我也想要个痛快
　　马上就痛快了，真的，把刀收回去QAQ


第80章 
　　雪璎慌不择路地冲进房间，“砰”地一声把门关上，背靠着门平复呼吸。
　　黑暗中的房间格外静谧，能听见她胸腔中的心脏剧烈的跳动声。
　　凤凰木的味道还在鼻尖缭绕不去，仿佛它的主人还紧紧地贴在身边，让人想起alpha黑沉的眸瞳，将掠夺、侵入和占有的欲望赤.裸裸地展现在猎物面前。
　　雪璎缓了一会，喘息渐渐平息，心里却越发慌乱迷茫。
　　她从没有这么强烈地意识到，法斯莉娅是个alpha。
　　一个仅仅用信息素就能轻易蛊惑她的狼族alpha，能激发她出于种族本能的恐惧，又对她有致命的吸引力。
　　因为她明显感觉到自己身体有些……失控。
　　不知道感受到了什么，雪璎脸色一阵变化，还没有人教她面对这些该有什么反应，她只觉得难耐，脸上不由自主地升起红晕。
　　……好像必须再洗个澡。
　　幸好里屋还存了水，她不用再去井边。
　　将浴桶放满，雪璎赶紧坐进去，刚触水时有些凉，但这种冰凉很快安抚了她身体中的热意。
　　她一只手上有伤，只能搭在桶的边缘，另一手小心翼翼地清理。
　　洗完澡，穿好衣服，感觉到腺体也不再发热，雪璎才躺回床上。
　　闭上眼，脑海中全是法斯莉娅的脸。
　　面对原型小兔子的法斯莉娅，眼中总带着若有若无的笑意，虽然大多数都是戏谑促狭，但偶尔也会有几分温柔；看着别人的狼族帝姬，冷厉、高傲又危险；对待化形后的她，这人却总是一副冷静自持的样子，若即又若离。
　　最后，是今晚的法斯莉娅。
　　强势危险的掠食者。
　　回想起狼族的眼神，雪璎抱着被子滚了一圈，心里发慌，脸颊却发烫。
　　她本能当然是想跑的，但她发现自己好像也不那么想跑。
　　少女将腿间的被子夹得紧了些，默默捂脸。
　　……好那个啊。
　　雪璎正在床上翻来覆去睡不着，满脑子越想越乱，忽然听到有人敲门。
　　她赶紧将腿缩回被子里：“……谁啊？”
　　门外响起法斯莉娅的声音：“我。”
　　雪璎猛地从床上坐起来，但也只是坐起来。
　　她觉得自己心里又开始发慌：“干嘛啊？”
　　法斯莉娅：“换药。”
　　雪璎看了看手上的纱布：“嗯，我自己换过了。”
　　法斯莉娅毫不留情地拆穿她：“你单手缠纱布？”
　　雪璎：“可、可是我已经睡了。”
　　法斯莉娅：“不是没睡着？”
　　可以爬起来换个药再睡。
　　雪璎：“明天再换好不好？”
　　法斯莉娅：“不好。”
　　雪璎：QAQ
　　门外的人沉默了一会，忽然道：“我喝过醒酒汤了。”
　　雪璎：“啊？……哦。”
　　话说到这份上，好像也必须开门了，更何况雪璎知道，如果法斯莉娅一定要进来，这区区一扇门根本拦不住她。
　　少女趿着鞋，小步蹭到门边。
　　她抬起手，缓缓搭上门闩，手指却因为紧张蜷缩起来。
　　雪璎的声音犹犹豫豫地响起：“明天再换，好不好？”
　　这一次，外面沉默的时间更久。
　　雪璎有些惴惴，她自己都不知道自己在慌什么。
　　直到她都有些受不了了，准备把门打开，却听到门外的人“嗯”了一声。
　　随后是狼族冷淡的声音：“我叫云织来给你换。”
　　法斯莉娅转身迈步，隐去眸中的自嘲之意，准备去找云织。
　　身后却忽然响起“吱呀”一声，急切打开的门扉带起一阵清风，和着极淡的清香拂过狼族的侧脸。
　　她回过身，看见omega少女站在门口，银发在倾泻而下的月光中闪烁着细碎的光泽。
　　雪璎别过眼没有看她，也不说话，只对她伸出受伤的手。
　　第二天早上，雪璎顶着两个黑眼圈爬起来。
　　她一晚上都翻来覆去的，天快亮的时候才迷迷糊糊地睡过去。
　　做梦也都不太安生。
　　洗漱的时候又看到手上新换的纱布，她摸摸手臂上的蝴蝶结，还是说不清心里什么滋味。
　　昨晚法斯莉娅说是来给她换药，还就真只是来给她换药的。
　　狐族的醒酒汤好像格外有用，又或者是法斯莉娅出去走了一圈清醒冷静了许多，总之狼族在换药时一直很规矩，垂着眸恪尽职守地给她包扎，连一点多余的动作都没有。
　　两个人坐在桌子边，各怀心思，谁都没有说话。
　　直到伤口被仔细地重新包好，法斯莉娅收拾装药的瓶瓶罐罐时，才忽然道：“明天下午就走了。”
　　雪璎愣了一下，乖乖点头：“嗯。”
　　她还以为还会在狐族多待几天，但一想到塞勒涅可能会出现的混乱，也当然知道时间其实是很紧的。
　　在一片安宁的草原上待久了，她差点忘记塞勒涅的情形是多么剑拔弩张。
　　短短一两句话后就又是沉默，法斯莉娅看着雪璎，omega少女却一直低着头，只能看到长而浓密的睫毛、挺翘的鼻尖和嫣红的唇。
　　半晌，狼族才站起身来：“走了。”
　　雪璎轻轻：“嗯。”
　　她把法斯莉娅送到门口，看着狼族走出去，正准备关门，却不想法斯莉娅又转过身来。
　　狼族抬起手，在少女头上揉了一把：“晚安。”
　　说完，都不等雪璎反应过来，狼族已经转身离开了。
　　雪璎在原地站了一会，关上门，呆呆地摸了摸被揉的头顶，小小声：“晚安。”
　　雪璎洗漱完，走出门。
　　“雪璎姐姐！”云织也刚好出门，欢欢喜喜地来拉她吃早饭，“你昨天晚上去哪了呀，我看还有好多alpha想来找你呢，结果你都没在。”
　　“我……我昨天晚上不太舒服，就先回房间了。”雪璎有些不自在。
　　“那你现在感觉怎么样？”云织担忧地望着她，“怪不得你看起来没睡好的样子。”
　　雪璎扯出一个笑容：“现在没事啦。”
　　走到用餐的地方，却发现桌上只摆了两个人的餐具。
　　雪璎抓住上菜的侍女：“法斯莉娅和兰桑呢？”
　　“两位殿下已经用过餐了。”侍女答道，“刚刚容煊殿下派人来请，两位殿下就过去了。”
　　下午她们就要走了，大概是还有什么事情，要在这之前商量好。
　　雪璎了然，没见到法斯莉娅，隐隐有些失落，但又松了口气。
　　她还没想好要怎么和她相处。
　　用了早饭，就又清闲下来，雪璎还在想要和云织一起做点什么打发时间，云织却忽然跟她说要出去一趟。
　　云织：“我去看看容姮！”
　　容姮。
　　雪璎一下想起昨天下午在小花园看到的那个omega，少女显然和法斯莉娅关系亲密，笑吟吟地同alpha撒娇，还跟着一起去外面的草原。
　　雪璎抿抿唇，心里泛起些不可抑制的酸涩，但容姮和云织关系也很好，她也不想多问什么：“好。”
　　云织一蹦一跳地走了。
　　又剩雪璎一个人，她不想再待在无人的小花园里，干脆也出门去，准备在街上走走。
　　一到了正街，周围顿时热闹起来，早市还没有结束，雪璎一边走一边看，很快就发现，比起昨天早上，好像有点热闹过头了。
　　时不时有身材强壮的男人抬着一箱箱东西从街上路过，又或是一队训练有素的侍女端着托盘走来，盘中盖着绸布，让人看不见下面盛着什么东西。
　　所有人脸上都带着真心的笑意，喜气洋洋地向一个方向走去。
　　这是在干嘛？
　　雪璎有些好奇，但她和狐族人并不相熟，也不好打扰运送东西的人，只好想着中午回去再问问容煊。
　　她默默看着，却没想到会遇到容嫣。
　　狐族少女依然是高傲清冷的模样，穿着素净，仍不掩面容清丽，从长街另一端款款走来，对一众艳慕的目光视而不见。
　　雪璎不想理她，转身想走，容嫣却在她面前停下了。
　　雪璎微微皱起眉：“有事？”
　　容嫣看着她，眼中显出些骄傲的神色：“你输了。”
　　雪璎：“什么？”
　　“昨天晚上帝姬殿下去见了我父亲。”容嫣莞尔一笑，“父亲一向疼我，肯定会向帝姬提亲。”
　　狐族族长身体不好，族中事务一般都是容煊这个长公主掌管，但涉及到关乎族群命运的大事，还是要族长拿主意。
　　“你一直缠着帝姬又有什么用？”狐族少女脸上的笑容越来越大，“她需要狐族帮助，一定不会拒绝的，是我赢了。”
　　联姻是草原各族结盟的很常见的方式，也是很有用的方式，她清楚狐族的帮助对法斯莉娅很重要，但也不那么重要，所以父亲最多只能帮她要到侧妃位。
　　但那又怎么样？
　　她会是殿下的第一个omega。
　　就像当初，她是殿下第一个亲近的omega一样。
　　雪璎诧异地看她一眼：“你怎么刚起床就做梦啊？”
　　“你不相信？”容嫣冷冷看着她，“那你等着瞧吧，最迟明天，父亲就要给我准备嫁妆了。”
　　可我们今天下午就走了啊。
　　雪璎微不可察地松了口气，随即觉得有些好笑：“那就等明天再说吧。”
　　她不想和容嫣纠缠，总觉得这人有时候偏执得有些不正常：“等你的好消息，我先走了。”
　　说着不再理会容嫣，直接走了。
　　她没想好去哪，索性跟在一队端托盘的侍女后面走，想看看她们是要去干嘛。
　　侍女穿过热闹的街道，走进族地中心贵族长老的宅院区，顺着小巷走了几步，到了一座大宅前。
　　宅子门前堆着许多木箱，雕着繁复精美的花纹，连箱子都看得出来价值不菲，不知道里面装的都是些什么东西。
　　几辆马车停在旁边，侍卫们正在将箱子装进马车中。
　　宅子的大门敞开，侍女来来往往，门后传来少女娇俏的笑声。
　　“姐姐。”容姮拉着法斯莉娅走出门，笑吟吟地指向门口的马车，“黄金、宝石、香料，你觉得我的嫁妆还差什么？”
　　误会，真的
　　下章就解释
　　[求生欲拉满]


第81章 
　　雪璎一个人走回院子里。
　　侍女们正在打理花园，修剪着矮灌木茂盛的枝叶，见她回来，纷纷打招呼。
　　相处几天，也算是熟悉了，雪璎平日里都会挥挥手，回个笑容，今天却垂着眸径直回了房间。
　　她实在没精力应付别人。
　　房门被重重关上，屋外阳光正好，照得室内也一片亮堂，雪璎坐在桌边发愣。
　　她说不清自己是什么感觉，心里好像空空的，什么感觉都没有，但只要稍微想到法斯莉娅，就控制不住地发涩，难受得好像心脏连同血管都皱缩成了一团。
　　房门被敲响，传来狐族侍女关切的声音：“殿下，您还好吗？”
　　“我没事。”雪璎咽下喉咙里的酸涩，尽量放平声音，“昨晚没睡好，想休息一下。”
　　“午饭也不用叫我。”
　　侍女只是看她脸色不好，过来问问，得到回答后就应了一声退下。
　　雪璎吸了吸鼻子，索性又脱了鞋袜上床躺着。
　　她脑子里很乱，心里更乱，睁眼对着房顶看了半晌，感觉到眼眶里慢慢蓄起水汽。
　　但她没有眨眼，还是倔强地瞪着房顶，终于感觉到眼中的水汽渐渐散去，直到最终眼睛干涩得发疼，才阖上眼。
　　昨晚几乎一夜未睡，她自己都不知道是什么时候熬不住睡着了，只是睡得极轻极浅，梦中全是纷乱的人影和画面，一会是容嫣偏执的眼神，一会是法斯莉娅的脸，一会又是容姮脆生生喊姐姐的声音。
　　“雪璎姐姐！”不知过了多久，房间门又被拍得啪啪作响，云织扯着嗓子喊她，“你醒了吗？准备一下要走啦！”
　　雪璎猛地惊醒，在床上呆了好一会，才反应过来自己真的睡着了。
　　“起来了。”她勉强应了云织一声，慢吞吞地爬起来，重新整理了一下。
　　她东西不多，很快就收拾完了，打开门，正对上云织担忧的眼神：“你怎么了，还不舒服吗？要不要请医师来看看？”
　　雪璎：“不用，我没事了。”
　　“真的没事吗？”云织凑近盯着她看了几秒，“可你脸色真的很差。”
　　雪璎只是沉默地摇摇头。
　　“你一觉睡到现在，连中午吃饭都没来。”云织嘀咕，“本来还想趁中午让容姮认识你一下的。”
　　雪璎手指微微收紧，尽量让自己的语气保持正常：“容姮？”
　　“对呀，她其实昨天就来过的，只是当时你在待客厅，没来得及见到她。”云织笑呵呵地跟她介绍，“不过你见过她姐姐。”
　　雪璎不想听容姮的事情，但也找不到新的话题，只好顺着问：“谁？”
　　“她是容棠的亲妹妹呀。”云织道，“容棠你知道吧？”
　　雪璎能看出来容棠和法斯莉娅关系匪浅，那她的亲妹妹和法斯莉娅那么亲近也是自然而然。
　　对法斯莉娅来说，如果为了和狐族达成合作，一定要在狐族选择一个联姻对象的话，那容姮确实是比容嫣要好得多。
　　更何况，法斯莉娅也不一定是被迫的。
　　雪璎垂下眼，遮住眸中的神色，在云织的叽叽喳喳声中走出去。
　　中午吃饭真的没有人来叫她，她一觉直接睡到下午，出发的车队都已经整装待发。
　　比起来时的简朴，新的队伍要豪华得多，一辆辆精良的马车停在狐族族地中心的小广场上，几乎要将整片广场都占满。
　　供人乘坐的马车只有几辆，大多数马车中都装着一个个雕花描纹的大箱子，整整齐齐地垒在车板上，狐族侍卫披坚执锐，守护在马车旁。
　　而有一辆马车和其他车都不同，装饰、雕工都格外华丽，香风阵阵，轻纱飘拂，四角都垂挂着白玉雕成的刺槐花，风吹过时，发出轻灵的响声。
　　法斯莉娅站在马车旁。
　　容姮站在她身旁。
　　车旁还聚集着好多人，将容姮簇拥在中心，所有人脸上都是既喜悦又不舍的神色，但雪璎眼里只有那两个人并肩站在一起的样子，一个冷峻自持，一个甜美可人，般配得她眼眶生疼。
　　看样子，容姮真的要和她们一起走。
　　心里最后一点微小的侥幸破灭，雪璎紧紧抿起嘴唇。
　　她看见法斯莉娅朝自己这边看过来，随后目光落在她身上。
　　狼族的目光似乎柔和了一些，对她招招手，让她过去。
　　好像什么事情都没有发生。
　　雪璎却停下脚步，站在了原地。
　　云织奇怪道：“怎么了？”
　　“我不太舒服。”雪璎轻声道。
　　她觉得这也不算撒谎，毕竟她已经能想象到自己脸色有多么苍白。
　　云织显然被她难看的脸色吓到了，赶紧扶着她向最近的马车走：“那别过去看热闹了，快进去休息！”
　　雪璎爬上马车，车内装饰也十分华丽，她坐到车座的软垫上，轻轻靠上车厢内壁。
　　云织手足无措地站在她面前：“我……我去找医师来看看吧？”
　　雪璎无声摇头。
　　“怎么了？”车帘忽然又被撩开，露出法斯莉娅的脸。
　　她远远就看见雪璎神色不对，直接推开面前的人群，走过来，径直走到雪璎面前，皱着眉想去碰她的额头。
　　“我说了我没事。”雪璎猛地拧过头，躲过狼族的手。
　　法斯莉娅碰了个空，手指顿了一下，又若无其事地收回来。
　　雪璎将额头磕到冰凉的车厢上，闭了闭眼：“……只是累了。”
　　法斯莉娅看着雪璎，有点想不通。
　　她昨晚是借着酒意做了些出格的事情——但明明昨天晚上小兔子还肯放她进房间包扎伤口，结果今天不知怎么的，又开始躲着她，中午躲着不吃午饭，现在连碰都不让碰了。
　　……或许她不该逼那么紧。
　　“你中午没吃东西，我让人给你送点来。”法斯莉娅道，“你吃完再休息一下。”
　　雪璎没有动，只是从喉咙里发出一声：“嗯。”
　　她仍闭着眼，能听到法斯莉娅和云织相继下了马车，车厢内瞬间安静下来。
　　而车厢外响起人们的欢呼，随后是热热闹闹的童谣，唱着美丽的omega新娘晨起梳洗打扮，推开房门与早已守在门外的alpha相视一笑，在所有人的见证与祝福中将手放进alpha的掌心。
　　雪璎曲起双腿，将脸颊埋进膝盖。
　　说是下午走，但容姮这一走，就不知道什么时候能回来，狐族人依依惜别了好久，一行人直到太阳西垂时才出发。
　　马车缓缓移动起来，沿着宽阔的道路前行，狐族哨兵站在族地门口的高塔上启动机关，族地的大门缓缓敞开。
　　而狐族族地之外，一群人早已等候多时，正是法斯莉娅之前派去各个族群的一部分信使，行动速度快，前往的族群又比较近，已经完成任务回来了。
　　两拨人在狐族族地门口汇合，一道进入广袤的草原中。
　　“莉莉娅。”兰桑与法斯莉娅并肩而骑，问道，“你和雪璎怎么了？”
　　昨天他和法斯莉娅一起回院，推开待客厅大门看见里面一屋子alpha的时候，还以为法斯莉娅要当场发飙。
　　没想到这人比他想象中能忍，也比他想象中固执和幼稚。
　　居然直接暗示那群alpha，雪璎是个有封地的无主omega。
　　这不是直接把人往外面推？
　　推完了自己也更不痛快，在草原上一路都冷着张脸，连容姮都察觉到不对劲。
　　“别问，问就是你法斯莉娅姐姐是个高傲冷酷无情的alpha。”兰桑嚼着嘴里的枯草，反话一套一套的，“为了一个小小的omega情绪不稳，不可能的。”
　　容姮很震惊。
　　第一震惊于她高傲冷酷无情的法斯莉娅姐姐居然真的会为了一个小小的omega情绪不稳。
　　第二震惊于她高傲冷酷无情的法斯莉娅姐姐居然还没有把那个小小的omega搞到手。
　　“什么啊，管她喜不喜欢你，先标记了再说啊。”容姮作出强盗发言。
　　“我只会喜欢喜欢我的人。”法斯莉娅看她一眼。
　　“你怎么知道她不喜欢你。”容姮无法理解，“一个omega这么追着你跑，还叫不喜欢你？”
　　法斯莉娅：“她不懂。”
　　“她只是单纯，又不是傻子！你好歹去试探一下啊！”容姮发表奔放omega言论，“反正如果是我，喜欢的人又强势又霸道地释放出信息素……我直接按着她头咬我后颈！”
　　兰桑：。
　　法斯莉娅：。
　　兰桑想到昨天的事情，又想到宴会后半程法斯莉娅和雪璎都神秘消失，好像悟到了什么：“你们昨天晚上……”
　　法斯莉娅掀起眼皮看他一眼。
　　兰桑想到今天雪璎一整天都没露面，顿时噤声。
　　心里对法斯莉娅升起淡淡的同情。
　　“咳咳。”他咳嗽几声，抬头看天，“唉呀，这么晚了，要不找个地方扎营吧？”
　　说着骑着马一溜烟跑到后面去安排了。
　　车队队伍规模很大，有法斯莉娅原本带来的人，又加上狐族派来护送容姮的人，安营扎寨要搞好半天，等一切安顿好，天边最后一缕晚霞恰好消失于天际。
　　营地中支起一个个帐篷，一丛丛焰火燃起，驱散草原上的黑沉，人们围着篝火席地而坐，大声交谈着，热闹的声音在寂静的草原上传出去很远。
　　赶路的时候法斯莉娅骑马走在前面，马车一直在队伍末端，她中途去看过雪璎几次，却都连马车都没进到。
　　营地扎好，眼见着所有人都下来吃东西，活动筋骨，只有雪璎还窝在马车上，法斯莉娅皱了皱眉，决定去找她谈谈。
　　要躲着她，至少不要真的影响自己的身体。
　　刚迈开腿，却见刀疤和牛猛几个人走过来：“老大。”
　　法斯莉娅：“怎么？”
　　刀疤朝她拱拱手：“我去鬣族联络的时候，发现几件事情，想亲自跟你汇报。”
　　“鬣族？”法斯莉娅看了看马车，沉吟了一下，“跟我来。”
　　她说着就转身，将人带进自己的帐篷里。
　　几人在帐篷中围成一圈坐下，刀疤道：“鬣族最近好像有点反常，大王子阿尼加德居然也向鼠族提出了联姻。”
　　法斯莉娅：“鼠族？”
　　鬣族一向慕强，而鼠族正是鬣族最看不起的弱族，怎么会突然要联姻？
　　“是的。”刀疤道，“而且联姻的对象，是阿诺德·米兰达。”
　　阿诺德·米兰达，鼠族的omega王子，阿瑞西娅一体双生的亲哥哥。
　　而阿瑞西娅，现在正待在狼王宫，等着嫁给狼族大王子埃尔维斯。
　　法斯莉娅皱起眉，陷入沉思。
　　忽然，帐篷的门帘被人猛地掀开，一个纤瘦的人影冲了进来。
　　法斯莉娅抬头一看，愣了一下：“雪璎？”
　　雪璎站在帐篷中，没有理会其他人，直直地看着法斯莉娅：“我要回家。”
　　估算出了点问题，没贴成ojz
　　但是今晚还有下一章！没错就在今晚！大家冷静！！！把刀收回去！！！
　　.


第82章 
　　帐篷内顿时一静。
　　帐篷外的守卫终于追上来，忐忑不安地对法斯莉娅弯腰解释：“我没拦住……”
　　法斯莉娅只看着雪璎，她都还没反应过来，直到少女一字一顿地又重复了一遍：“我要回家。”
　　她已经尽了全力，但站在帐篷中亲口对法斯莉娅说出这句话，眼圈还是不争气地红了。
　　法斯莉娅立刻站起来，看见手下人都满脸震惊又不知所措的样子，对他们挥了挥手：“你们先出去。”
　　几人如释重负，以最快的速度跑了出去，帐篷里只剩下两个人。
　　“怎么了？”法斯莉娅走到雪璎面前，想去拉她的手，“真的被我吓到了？怕我了？”
　　雪璎把手背到身后，不让人碰：“我只是突然想到，其实你易感期也不一定就要我跟在身边，我没必要跟着你跑来跑去。”
　　法斯莉娅挑眉看着她。
　　“我会每个月让人给你送指尖血。”雪璎回望过去，“你易感期也不会有事。”
　　她早该想到的，要信息素，何必要那么大个活人，指尖血不是一样的么。
　　就像当初法斯莉娅把装血的小瓷瓶留给她一样。
　　那时法斯莉娅是要决裂，她现在也是。
　　法斯莉娅终于意识到，雪璎是很认真在说这件事。
　　她是真的想离开她。
　　狼族皱起眉：“为什么？”
　　问着为什么，她自己心里却有了答案。
　　昨晚如果没有容煊，她或许真的会标记雪璎。
　　当时是被信息素蛊惑才没有反抗，渐渐冷静下来之后，小兔子已经意识到她有多么危险，肯定也或多或少地意识到她有什么样的心思，所以今天才会一直躲着她，还提出要回家。
　　雪璎真的不喜欢她。
　　法斯莉娅第一次同时体会到无能为力和心中发苦，她深吸一口气，同时感觉到一股熟悉的躁郁和冲动。
　　她以为她能冷静地面对事实，但真的确认这一点时，她无法控制心中阴暗的欲.望。
　　她喜欢的东西，无论如何都不会放手。
　　她昨天已经说过了，雪璎再怕她，也晚了。
　　人才会用理智约束行为，但她是狼族，是贪婪嚣张又自私的野兽。
　　“为什么？”雪璎看着她，不明白这个人怎么还能问出这种话，“你都要娶容姮了，难道还想吊着我不清不楚么？”
　　她越说越委屈，终于没忍住哽咽，眼泪唰地流了下来：“我不要你！我要回家！”
　　她满脸都是泪痕，眼中再也没有一贯的温和笑意，只带着愤怒和委屈。
　　法斯莉娅却是一愣。
　　法斯莉娅：“谁说容姮是要嫁给我？”
　　雪璎觉得哭起来丢人，抬手去擦眼泪，没想到越擦越多，根本擦不干净，气得她更委屈了：“她不嫁给你她现在带着嫁妆跟着你干嘛？”
　　“难道你不喜欢她么？你对她的态度可比对别的omega好多了！”雪璎索性一股脑把心里的话全倒出来了，桩桩件件数落道，“怪不得要把我推给别的alpha呢，原来是要带omega妹妹去草原上玩！”
　　“对容嫣就凶得要死，对别的omega也摆臭脸色，对你的容姮妹妹眼神可温柔了！”
　　“今天一大早起来就不见人，原来是要亲自去看着她准备嫁妆好嫁给你！”
　　雪璎越说越生气，愤恨地瞪着法斯莉娅，却见狼族脸上神色一阵变换，最终居然露出点笑意。
　　雪璎嘴巴一瘪，眼泪又止不住了：“你还笑？你想到她就忍不住笑是不是？还说你不喜欢她！”
　　“我没笑。”法斯莉娅赶紧正色，掏出手帕给她擦脸。
　　“别碰我。”雪璎退后一步，“我要回家。”
　　法斯莉娅叹了口气，耐心解释道：“容姮是容棠的亲妹妹。”
　　“所以呢？”雪璎顶着满脸眼泪冷笑一声，“你和她联姻是被迫的？只是狐族族长要求，需要狐族支持？”
　　“狐族族长确实提出了联姻，但我没有答应。”法斯莉娅道，“他想让我娶容嫣，怎么可能？”
　　雪璎：“所以你就选择娶容姮了呗。”
　　“容棠没告诉你？”法斯莉娅终于明白问题在哪了，“她们的母亲，是我母亲的亲姐姐。”
　　当初名动草原的狼族omega姐妹，一个嫁给了现在的狼王，一个嫁给了狐族的大贵族。
　　所以容姮和容棠是法斯莉娅血缘关系最近的表姐妹，三个人一起长大，相互熟悉是再正常不过的事。
　　法斯莉娅的母亲去世很早，她一向很看重母亲这边的亲人。
　　雪璎：……
　　她瞪着眼睛看着法斯莉娅，眼角还挂着将落未落的泪珠：“所以，是真的妹妹……吗？”
　　不是那种乱攀关系喊得暧昧无比的姐姐妹妹。
　　法斯莉娅：“嗯哼。”
　　如果是对亲人的话，法斯莉娅对容姮温和一些确实没什么问题。
　　怪不得她第一眼就觉得容棠和法斯莉娅有几分相似。
　　怪不得连容嫣都只来针对她却不去找容姮的麻烦。
　　“再说，容姮早就和鬣族的公主订婚了。”法斯莉娅继续道，“她是要去鬣族，现在跟我们一起，只是顺路而已，之后就会分开走了。”
　　雪璎：“……哦。”
　　她擦擦眼泪，终于意识到自己到底搞出了一个多大的误会。
　　太丢人了，她甚至独自一个人伤心难过了一整天，还当着所有人的面冲进账篷，对着法斯莉娅崩溃大哭，谴责她对自己血缘关系亲近的妹妹太好。
　　雪璎想就此消失在世界上。
　　“那没事了。”她又退后一步，转身想跑，“那我就先走……啊！”
　　手臂被拉住，身后的人微微用力，她就被扯了回来，直直撞进法斯莉娅怀里。
　　凤凰木的馨香扑鼻而来，狼族紧紧搂住她的腰：“这就想跑？”
　　刚才哭得太狠，又被一吓，雪璎不受控制地抽噎了一下：“这不是，解释清楚了吗……”
　　“我是解释清楚了，现在该你了。”法斯莉娅低头看着她，一手将人搂住，一手拨弄了一下她被眼泪打湿，贴在脸颊边的头发，“为什么哭？”
　　“为什么吵着要回家？”
　　“为什么这么关注我和容姮？”
　　“为什么以为我要娶容姮会难受？”
　　狼族堪称完美的脸近在咫尺，连呼吸都交融，腰肢被紧紧箍住，整个人都被强势地拥进怀里，被凤凰木的味道牢牢包裹，被那双漆黑的眸子一眨不眨地注视着，耳边是接连好几个难以回答的问题。
　　一声一声，好像是敲在雪璎心上，不是质问却步步紧逼，没给她留一点退路。
　　她觉得自己又回到了昨天晚上，被狼族封在墙角，毫无反抗之力。
　　雪璎受不了法斯莉娅的眼神，垂下眼睑不敢和她对视，睫毛湿漉漉的还沾着泪珠。
　　法斯莉娅：“说话。”
　　雪璎干脆闭上眼，紧紧咬住嘴唇，摇摇头。
　　脸上却泛起异样的红晕。
　　下一秒，她感觉后脑勺被轻轻托住，唇上传来温软的触感。
　　……她得到了一个吻。
　　亲亲=3=


第83章 
　　意识到发生了什么，雪璎猛地睁开眼。
　　正对上法斯莉娅浓黑的眸子。
　　深沉，幽邃，带着侵占与掠夺的欲望，也带着能将人溺毙的温柔。
　　霎时间全世界都只剩胸腔中如鼓的心跳，雪璎愣愣看着她，直到嘴唇微微一痛，这人居然又咬了她一口。
　　“唔……”
　　趁她受痛微微张口的瞬间，狼族找到了进攻的机会，毫不犹豫地侵入，雪璎下意识向后一靠，立刻被搂着腰托着后脑勺带回来，牢牢箍在alpha怀中。
　　狼族的吻带着凶狠的意味，攻城略池毫不心软，雪璎几乎没有招架之力，顷刻间就溃不成军。
　　她浑身都发软，用尽全力才伸出手臂，轻轻环住法斯莉娅的脖子。
　　她觉得自己像狂风中蒲公英的种子，一边飘摇着任人摆布，一边默默地摊开身体。
　　仿佛是受到了什么鼓励，狼族的攻势更急更猛，直到怀中人实在受不住，发出极轻又极甜腻的、求饶似的鼻音，才慢慢停下来。
　　终于被放开，雪璎大口喘息着，她脸上还挂着未干的泪痕，眼中又泛起涟涟的水光，唇色比之前更艳，一副被人狠狠欺负过的样子。
　　法斯莉娅没忍住又碰了碰她的唇，再开口时声音带着些哑：“知道这是什么意思吗？”
　　雪璎脸上红晕更甚：“我又不是傻子……”
　　狼族嗤笑一声：“你最好不是。”
　　雪璎无辜地看着她。
　　她不知道自己这副天真的样子在这种时候让人心里多没底气，法斯莉娅观察着她脸上最细微的表情，如果这小兔子真的再懵懵懂懂地装傻——她就亲到她明白为止。
　　所幸雪璎还不至于真的那么傻，她还环着狼族的脖颈，微微收紧双手，狼族就顺从地低头，雪璎趁机仰头，在她唇上飞快地蹭了一下。
　　仿若蜻蜓点水，很轻，很青涩，但又像是某种无声的回应。
　　浅尝辄止的触碰显然没办法满足贪心的狼族，法斯莉娅立刻追上去，含住她的唇瓣，加深了这个吻。
　　这一次很温柔。
　　雪璎被亲得晕晕乎乎的，舒服地眯起眼睛，下意识伸出舌头，舔了舔狼族的唇。
　　然后就又被狠狠亲了一通。
　　直到她再也受不了，将发狠的alpha推开，埋怨道：“你干嘛又咬我？”
　　亲亲就亲亲，咬她干什么……
　　法斯莉娅盯着她泛着水光的唇，理直气壮：“没忍住。”
　　雪璎哽了一下。
　　嘴巴肿肿的，为了避免再次被咬，她将脑袋埋进法斯莉娅怀里，声音闷闷地传出来：“……那你多忍一忍。”
　　法斯莉娅笑了一声，也不知道是觉得哪里好笑。
　　狼族怀中信息素的味道更烈，凤凰木的香气直冲入大脑，雪璎闻得双腿发软，微微侧过头才能喘过气来。
　　耳边能清晰地听到有力的心跳，一声又一声。
　　迷蒙中她感觉到覆在后脑勺上的大手在缓缓下移，马上就要碰到自己的后颈。
　　雪璎惊了一下，向后缩了缩脖子：“不许碰！”
　　法斯莉娅有些不满：“嗯？”
　　“腺、腺体。”雪璎结结巴巴，“不许碰。”
　　法斯莉娅皱眉：“为什么？”
　　雪璎看着她：“你要现在标记我么？”
　　她红着脸那么羞涩，问话却大胆又直白。
　　“临时标记而已。”法斯莉娅哄道，“乖，就咬一口。”
　　“不行。”雪璎抬起手将后颈紧紧捂住。
　　“这个阿妈教过我的。”她认真道，“订婚之后才能做临时标记，成婚以后才能完全标记。”
　　雪月什么都还来不及教，宝贝女儿就要跟着别的alpha跑了，她也就只能叮嘱一些最重要的事情。
　　无论如何，不能让alpha在身上留下标记。
　　——虽然昨天晚上就差点被人得手，但雪璎今天比较清醒，还记得把腺体护好。
　　法斯莉娅没想到雪月还留了一招，和雪璎对视半晌，悻悻地在她鼻尖上咬了一口：“……那回塞勒涅就订婚。”
　　雪璎莫名想笑：“我还没答应呢。”
　　狼族的目光危险起来：“你不答应？”
　　“我要先问个问题。”雪璎语气郑重起来，看着法斯莉娅，“你会有几个omega？”
　　狼族帝姬，未来的狼王，站在整片草原权力顶端的alpha。
　　好像标记多少个omega都不过分。
　　但雪璎很在意。
　　“你答应，那就会有一个；你不答应……”法斯莉娅想了想，“还是会有一个。”
　　雪璎：？
　　“被我认定的人，没有多余的选择。”狼族和她额头相抵，“你不答应也得答应。”
　　“这么霸道。”雪璎无语：“你是强盗吗？”
　　法斯莉娅笑起来：“我可以是。”
　　“不会有别的omega。”狼族摸摸她柔顺的长发，“喜欢你一个已经够麻烦了，我不会再犯第二次蠢。”
　　这好像是什么了不得的承诺和情话，但雪璎觉得听起来怪怪的：“什么叫喜欢我很麻烦啊？明明你只是亲了我一下我就……”
　　就乖乖上钩了。
　　雪璎莫名觉得后半句话有些不好意思说出口，哼哼了几声含混过去。
　　她说得轻巧，好像真就是轻飘飘一个吻就被骗到了手，却见法斯莉娅表情复杂地盯着自己，看了半晌，才哼笑一声，又泄愤一般在她左脸上咬了一口：“傻子。”
　　“不许骂我！也不许咬我！”雪璎顶着一排牙印，忍无可忍，“这么喜欢咬人，是狗吗？”
　　法斯莉娅于是又在她右脸咬了一口，认真纠正道：“是狼。”
　　雪璎最后是捂着脸走出帐篷的。
　　出来的过程也极其艰难，法斯莉娅根本不让她走，但雪璎直觉再和这人待在一起不会有什么好事发生，指不定身上哪里就又多几道牙印，在付出了惨重的代价之后，终于从狼族手心里溜了出来。
　　月光温柔地照在草原上，远处燃着旺盛的篝火，夜风轻轻吹过，雪璎脸上的温度终于降下一点。
　　她站在帐篷外，心虚地左右望了望，没看见人，想着是刚才刀疤他们出去的时候贴心地把周围的人都叫走了，这才稍微放下心来。
　　回想到自己刚刚满腹委屈地冲进账篷里对法斯莉娅发脾气，其他人吓得花容失色的样子，雪璎又忍不住捂脸。
　　……好丢人啊。
　　她悄悄往自己的帐篷走去，一边觉得自己丢人，一边想着法斯莉娅，于是一边羞耻一边忍不住发笑，感觉到嘴巴肿肿的，又忍不住红着脸在心里埋怨法斯莉娅。
　　第二天，雪璎很早就醒了。
　　她昨晚又翻来覆去没怎么睡着，但是意外地精神很好，爬起来穿好衣服洗漱完，帐篷的门帘就被人撩起来。
　　法斯莉娅见她穿戴整齐，有些意外：“这么早？”
　　雪璎一看见她，嘴角就忍不住上扬：“嗯。”
　　法斯莉娅走进账篷，她本来还装模作样地端着人前那副冷傲的样子，跟雪璎对视几眼，也忍不住笑起来。
　　狼族大步走到雪璎面前，低头亲亲她的唇：“傻笑什么。”
　　“哪有傻笑。”雪璎抱住她，“嘿嘿。”
　　法斯莉娅闻到她身上淡淡的香气：“……呆子。”
　　腻歪了好一会，直到云织都忍不住来催了——她本来是想直接冲进账篷里去的但被兰桑眼疾手快地拉住了——于是只好在帐篷外面闹腾：“凭什么我不能进去？我刚看到法斯莉娅都进去了！她一个alpha怎么能随便进omega的房间！放开我我要进去看看雪璎姐姐怎么了！”
　　她声音大，引得不少人都悄悄看过来，刀疤和牛猛带着自家兄弟探头探脑，显然昨晚的事情已经被这几个大嘴巴传开了。
　　雪璎掀开账子走出来：“我没事……”
　　云织大惊失色：“姐姐你怎么了？脸怎么这么红！嘴巴也好红！是不是法斯莉娅欺负唔唔唔！”
　　她来不及把话说完，就被人捂住了嘴。
　　雪璎觉得自己脸红得要冒烟了。
　　她看向捂住云织的人，才发现那是容姮。
　　少女无视云织不满的叫声，牢牢捂住好友的嘴，对雪璎眨眨眼：“雪璎姐姐，我是容姮。”
　　她笑容中带着些促狭，倒真的和法斯莉娅有些相似，雪璎瞬间想到自己乱吃的飞醋和搞出来的乌龙，开始庆幸自己的脸已经不能更红：“你好，哈哈。”
　　身后传来响声，法斯莉娅也从帐篷里走出来，看着门外围着的一堆人，挑了挑眉：“这么多人？闲着没事干？”
　　语气淡淡，但好像又暗藏威胁，众人顿时作鸟兽散，争着做事去了。
　　不管怎么样，路还是得继续赶的，雪璎这次和云织、容姮坐上了同一辆马车。
　　其实她还觉得和容姮坐在一起有点尴尬，但法斯莉娅居然不骑马想和她一起单独坐马车——肯定没什么好事，雪璎不想肿着嘴巴或者顶着牙印又或者裹着满身凤凰木信息素出门见人，于是坚定地和omega们坐在了一起。
　　鬣族族地和塞勒涅不完全在同一个方向，行至中途，容姮不得不和她们分开走，omega少女已经和雪璎混熟了，分别前抱着云织和雪璎哭唧唧了好久，两人答应空下来会去鬣族看她，还给她带塞勒涅的特产，容姮才才带着车队一步三回头地踏上去鬣族的路。
　　而法斯莉娅带着剩下的队伍继续前行，终于在第二天中午，回到了塞勒涅。
　　远远的仍然可见高大的城墙，时隔不久又重新回到狼族之城，雪璎心里有些感慨，她走的时候还在难过自己和法斯莉娅再也不会有什么交集，谁能想到还没过几天，她就又回来了。
　　还大概要和法斯莉娅交集好多年。
　　想到这里，她看了看坐在对面看书的狼族。
　　没错，法斯莉娅最终还是和她挤进了同一辆马车。
　　感受到她的目光，法斯莉娅抬起头：“嗯？”
　　雪璎摇摇头，赶紧表示自己没事，但还是被抓住亲了好几口。
　　雪璎顶着红艳艳的嘴唇：“说了几次了不许咬我……”
　　法斯莉娅舌尖抵了抵犬牙：“下次一定。”
　　马车缓缓行驶到城门前，相比上一次来时，这次等在城门外想要进城的人明显少了许多，雪璎还以为是月曜节结束，所以进城的人变少，最开始没太在意。
　　直到马车通过检查，进到城内，正遇上一队精兵，披坚执锐，沉默地站在道中，挡住了所有的去路。
　　一个四十出头的狼族男人站在最前方，衣着华贵，气势逼人，看着面前的车队露出冷笑：“法斯莉娅殿下，可让我好等。”
　　五一快乐
　　好想写小情侣甜甜蜜蜜贴贴，但jj只让写脖子以上，大家就当是两颗头在谈恋爱吧[bushi]


第84章 
　　刀疤和牛猛都不是法斯莉娅明面上的人，在靠近塞勒涅之前就带着其他人拉开了距离，此时站在街上被堵住的，只有孤零零的两架马车，一辆坐着雪璎和法斯莉娅，一辆坐着兰桑和云织。
　　城内的居民都慑于卫兵的气势，不敢靠近，只有些胆大的远远地观望着，而男性alpha双手抱臂，率领着一众亲兵，面色沉沉地看着马车。
　　查尔斯·安德鲁，狼族长老院占有重要席位的贵族安德鲁家族之主，手中商路、封地、矿脉、兵力资源都极其雄厚。
　　同时，他也是哈尔森和伯特的父亲。
　　早在月曜节前，幼子哈尔森被法斯莉娅当众斩杀之时，安德鲁家就和法斯莉娅结下血仇，而月曜节后第一天，听说雪璎的信息素味道是月馥昙，查尔斯·安德鲁就派伯特前往追杀她。
　　其实到底要不要对作为兔族的雪璎动手，狼族长老院内部也有分歧。
　　一部分人认为法斯莉娅既然已经放兔族人出城，那就是没有和兔族结盟的意思，没有必要再冒着得罪兔族的风险追杀一只小兔子；另一部分人与法斯莉娅矛盾更深，冲突更大，主张斩断一切对法斯莉娅有助力的因素。
　　况且，月馥昙信息素，对法斯莉娅及其重要。
　　这不仅影响到长老院和神殿能不能用黑色月见草，搬出女神来动摇法斯莉娅的民心；更重要的是，根据大祭司的预测，像法斯莉娅这种无法控制易感期的alpha，极有可能在信息素最强势、最顶峰的时候失控，最终完全沦为没有理智只靠本能行事的疯子。
　　安德鲁家与法斯莉娅仇深似海，查尔斯当即安排最有能力的继承人前往追杀雪璎。
　　现在已经是月曜节后第六天。
　　伯特还没有回来。
　　派出去寻他的人也找不到半点线索，安德鲁家的长子和精心豢养的兽狼就像凭空消失了一样。
　　查尔斯是月曜节后第三天，还没有等到伯特完成任务回来，才意识到事情有些不对，他借着议事的名义进入王宫，找狼王试探了好一番，什么信息也没捞到，但同时终于发现，自己好像也好几天没见过法斯莉娅。
　　狼族帝姬深居王宫，行踪不定，他们好几天不见其实很正常，但在伯特出事的档口，法斯莉娅也不见踪迹，就显得十分耐人寻味。
　　伯特当即心里一沉，这几天一直带着人守在城门口，就等着法斯莉娅回来，打她个措手不及。
　　只是派人去追杀兔族人不是什么光荣的事情，即使好不容易堵到了法斯莉娅，他也不能明面上质问，只能旁敲侧击地试探。
　　不同于草包又纨绔的哈尔森，伯特好歹是他安德鲁家培养许久的继承人，但凡法斯莉娅还有点理智，不想和长老院彻底撕破脸，就不会直接置伯特于死地——查尔斯·安德鲁更愿意相信，自己的长子还活着，只是被当成了敌人的筹码。
　　他看着面前的马车：“法斯莉娅殿下，可让我好等。”
　　车中却没有什么动静，里面的人好像根本没把一众精兵强将放在眼里，连车帘都一动不动，没有丝毫掀开来看看的意思。
　　就连坐在外面驾车的车夫，都只是看着自己手中的缰绳。
　　查尔斯等了好一会，都没有得到回音，顿时有些羞恼，直到他终于快忍不住了，车内才传来一个清越的女声：“带这么多人来堵我，安德鲁长老好大的排面。”
　　她声音很稳，又带着些冷意，听到的人都不自觉地绷直身体，准备应对接下来言语间的刀光。
　　只有雪璎知道这人到底在干嘛——她正死死抵着法斯莉娅的肩膀，不让狼族再亲下来，睁大眼睛瞪着这人，眼神示意她好好对付车外的安德鲁，别在这种时候还没个正型。
　　法斯莉娅颇有些不满，将人摁进怀里。
　　听见查尔斯扬声道：“月曜节刚过，城内正是需要严加管理的时候，要处理的事情多如牛毛，法斯莉娅殿下，怎么忽然就一声不吭地出城去了？”
　　法斯莉娅一般会让这种来打探他行踪的人：管好你自己。
　　但她这次道：“妹妹远嫁鬣族，我这个做姐姐的，当然必须送她一程。”
　　狐族的容姮是法斯莉娅的表妹，和鬣族公主有婚约，是众所周知的事实，法斯莉娅去狐族也合情合理。
　　至于她是不是还去了其他地方，干了其他事情，做了其他安排，和其他族群有没有联系，就不是别人能知道的了。
　　“原来如此。”查尔斯知道自己很难真的探出什么消息，直接问出了最主要的问题，“不知殿下是否还记得月曜节当天与大祭司的约定？”
　　当时大祭司要求法斯莉娅当场用黑色月见草证明女神的眷顾，而狼王以法斯莉娅濒临易感期为由，将时间拖后了。
　　现在月曜节都过去六天，法斯莉娅再没有其他理由推脱。
　　不过，现在她也不需要推脱了。
　　法斯莉娅摸了摸怀中人柔顺的长发：“明天上午，中央广场吧。”
　　她答应得如此轻松，连犹豫和拖延的意思都没有，查尔斯心中一凛，最坏的猜测逐渐在心中坐实。
　　恐怕是他们的追杀反而激怒了兔族，法斯莉娅又把放走的月馥昙味小兔子拐回来了。
　　易感期是狼族帝姬最大的缺陷和软肋，也是长老院曾经自认为胜券在握的战场，但就是这么一只小兔子的出现，前期长老院和神殿针对法斯莉娅易感期做的所有文章和伏笔，一夜之间都将付之一炬。
　　查尔斯眼中闪过一丝恨意，明白自己今天讨不到什么好处，正想告退，却听到法斯莉娅的声音继续传来：“通知所有人，明天中央广场，设拜月台。”
　　在原始的狼群中，狼王通过兽狼决斗产生。
　　而在塞勒涅，属意王位的狼族也可以向狼王或王位继承者发出挑战，一旦获胜，狼王权柄即刻更叠，由最强者享有最高的权力，获得月神的恩赐。
　　所以狼族人又将挑战的过程称为拜月，将决斗的擂台，称为拜月台。
　　只是狼族作为人已经生活了许久，拜月挑战的传统也有所变化。
　　狼族人越来越重视血统家世，不知何时拜月台上有了一条非大贵族不可挑战的潜规则。而挑战非伤即死，一旦失败代价惨烈，有挑战资格的大贵族不会轻易上台。
　　所以一般来说，只要有了狼王册封和神殿加冕，就能成为继承人，在继位时虽然也有设台接受挑战的程序，但几乎没人会真的站出来挑战。
　　法斯莉娅现在把这条名存实亡的旧传统拿出来，还要大张旗鼓地宣告给整个狼族，是想干什么？
　　雪璎也有些不明白，仰头去看她，却只能看到狼族流畅完美的下颌线。
　　法斯莉娅撩起她一缕头发，在指尖漫不经心地把玩，声音平稳，话中的内容却仿佛落地惊雷：“塞勒涅城中人，不拘平民或贵族，不论狼族或外族，有意狼王之位者，都可登台。”
　　场中静了一瞬，随即躁动渐起，消息像涟漪一样，顺着人们的震惊和蠢蠢欲动扩散开来。
　　雪璎扯了扯法斯莉娅的袖子，用口型问她：“你干嘛啊？”
　　狼族表情轻松，仿佛自己刚才轻描淡写说出来的真就只是什么小事，对上雪璎紧张的眼神，才对她笑了一下，低头碰了碰她的额头，悄声道：“放心。”
　　这要怎么放心啊？
　　之前大贵族不愿意挑战，是因为风险太高，但现在这人自己把挑战者的门槛放低，多的是光脚的不怕穿鞋的人来挑战，这人是还嫌自己王位继承得不够艰难吗？
　　之前刀疤和牛猛被哈尔森抓走，法斯莉娅伪装成阿多尼斯参加过决斗，当时的场景就已经很残酷，现在为了王位的决斗，只会比那时更惨烈。
　　法斯莉娅见雪璎还是皱着眉，安抚性地拍拍她的背，对马车外还处于震惊中的查尔斯道：如果没有其他事，长老也可以退下了。”
　　查尔斯本意是要拦截法斯莉娅，却没想到直接被她一句吩咐搞蒙了，他直觉其中有诈，又想不通法斯莉娅为什么要自己给自己添堵，心中发乱，无暇多顾，真就带着人走了。
　　等查尔斯退下，街道顿时空了出来，之前站在远处观望的平民仍然没敢走近，站在街边窃窃私语，讨论着刚刚听到的消息。
　　难道外族的平民，真的也可以参加狼族王位的争夺吗？
　　雪璎比其他人都震惊，看着法斯莉娅：“你怎么想的啊？”
　　法斯莉娅笑了笑：“明天你就知道了。”
　　雪璎还是盯着她。
　　“怎么了？”法斯莉娅问她，“不用担心。”
　　“你有计划，当然可以叫我不用担心。”雪璎语气很认真，“但是我不知道你有什么计划，什么安排，最后又想达到什么目标，我怎么可能不担心？”
　　生活在兔族，别保护得太好，她甚至对草原上一些人尽皆知的事情都不怎么了解。
　　她只知道塞勒涅形势紧张，但不知道到底是哪几方势力在进行什么样的角逐，静水表面之下的暗流，各方势力之间千丝万缕的联系，波澜诡谲牵一发而动全身的时局——这些东西，她都不懂。
　　所以她也看不出法斯莉娅很多动作之后的深意。
　　狼族对上她郑重的眼，脸上玩笑的表情也收敛起来：“你想知道吗？”
　　雪璎点点头。
　　“你不用学这些。”法斯莉娅道，“不干净。”
　　她很清楚，如果不是遇到她，雪璎应该一直生活在桃花源一样安宁富足的兔族，做世界上最天真快乐的小公主。
　　兔族人很明显也是这么把她养大的。
　　她这么简单，并不是因为傻，而是因为她本来不需要懂这些。
　　法斯莉娅不愿意雪璎因为她沾染脏东西。
　　“可是我想知道。”雪璎道，“我不想每次你做什么事的时候都只能旁观，呆呆地当一个摆件，等着你安排我乖乖等在这里或者是那里。
　　我已经在这里了，身在局中怎么还能独善其身。”
　　“我知道你的计划已经进行了很多年，我才是那个突然闯进来的变数。”雪璎凑近狼族，在她唇上碰了一下，“但是你教教我，在身边给我腾一个位置，好不好？”
　　法斯莉娅看她半晌，终于在少女的目光中妥协道：“那你要学的东西可不少。”
　　“所以你要好好教我呀。”雪璎高兴起来，脸颊上映出浅浅的梨涡，对狼族眨眨眼，“法斯莉娅老师。”
　　雪璎心中的老师：把控局势，揣度人心，运筹帷幄，城府深沉，杀人无形
　　法斯莉娅老师：今天我们先来学习一下生理知识


第85章 
　　雪璎不知道“老师”这两个字哪里招惹到法斯莉娅了。
　　反正等到马车一路穿过南城和中城，驶进北城的狼族王宫，最终停下来的时候，她身上已经全是凤凰木的味道了。
　　雪璎用尽全力才把整个贴在自己身上的人推开：“车停了，下去了。”
　　“等等。”法斯莉娅又把她拉回来，盯着她的脸看了一会，不知道从哪里摸出来一副面纱，“戴上。”
　　雪璎有些疑惑：“干嘛啊？”
　　法斯莉娅没正面回答，只是催她：“戴上。”
　　难道这也是计划中的一环？
　　雪璎猜想着，终于还是乖乖把面纱戴上了。
　　面纱材质很轻薄，朦朦胧胧地遮住少女下半张脸，只露出一双红宝石般的眼睛，泄露出掩不住的澄澈和灵动。
　　还是很招人，特别是风吹过时掀起的一点弧度，引人无限遐想，法斯莉娅看了半天，才放弃给雪璎戴个头套的想法。
　　她不是很喜欢别人盯着雪璎的脸看。
　　但也没别的办法，法斯莉娅颇有些遗憾，自己先跳下马车，回身向雪璎伸出手。
　　狼族站在车下，身姿挺拔，面容美艳，伸出的手骨节纤长，居然带着几分正经，看起来又强势又温柔。
　　雪璎被她人模狗样正儿八经的样子逗笑了，配合地将手放进狼族手心，在被轻轻握住时跳下马车。
　　抬头一看，第一眼就看到了狼王。
　　渊渟岳峙的男人负手站在不远处，不怒自威，身后黑压压跪着一地人。
　　看见两人下车，目光瞬间锁定过来。
　　雪璎被这阵仗吓了一跳，在狼王看过来的时候下意识就想抽手，又被法斯莉娅紧紧握住，感觉到自己的手被安抚性地捏了捏，这才放松下来，被拉着朝前走去。
　　狼王的目光如有实质，当着家长的面牵手，雪璎莫名觉得很不好意思，开始庆幸自己听话地戴了面纱。
　　不然之后整个狼王宫都要知道她爱脸红了。
　　“回来了？”狼王看着走近的长女，淡淡寒暄道。
　　法斯莉娅继续维持自己人前的冷厉形象，也淡淡地回了个：“嗯。”
　　狼王看向雪璎，少女中规中矩地对他行礼问好：“陛下。”
　　狼王目光闪烁了一下，但最终只是高冷地点点头。
　　兰桑和云织也走过来，行了礼，狼王吩咐人带云织下去，给她安排院子，看着面前剩下的三个年轻人：“进去说。”
　　说罢转身带着人走进殿里。
　　雪璎有些忐忑，亦步亦趋地跟在法斯莉娅身边，之前跪在狼王身后的人都没有起来，而是继续趴伏在地上，雪璎认出来这些都是王宫里的侍卫侍女，而非奴隶，其中甚至不乏狼族。
　　看来王宫里等级还挺森严。
　　迈步走着，身旁都是跪伏着的人，恭敬而卑微地以额头触地，仿佛不把自己放到和尘埃一样低贱，就显示不出上位者的高贵。
　　雪璎没有乱瞟，只是余光中看到一颗颗躺在地上的后脑勺，这样的殊荣，其实她跟着法斯莉娅的时候也经历过，走在路上迎面而来的狼族巡逻队忽然整整齐齐地跪下更是常态，只是那时她还是小兔子，可以把脑袋塞进法斯莉娅怀里，假装什么都没有发生。
　　现在不行了，她已经成人，必须自己一步一步踏过千万人顶礼膜拜的道路。
　　即使她真的很不习惯。
　　马车一回来就直奔王宫中央，到了狼王平日议事的地方，狼王带着人走进后殿，来到一间书房，屏退了所有人。
　　狼王在主位上坐下，对三个人抬抬下巴：“自己找地方坐。”
　　雪璎还有些拘谨，法斯莉娅已经熟练地拉出一张椅子让她坐下，自己则坐在她身旁。
　　“说吧。”狼王看她俩一眼，即使还端着架子，眼神却比在外人面前柔软得多。
　　“没什么好说的。”法斯莉娅扬起和雪璎交握着的手，晃了晃，“你收拾收拾跟兔族提亲吧。”
　　雪璎没想到这人在长辈面前也这么没皮没脸的，手肘暗中碰了碰身边人的手臂。
　　“怎么就没什么好说的了，你不是恨不得昭告天下么。”兰桑自己搬了椅子在法斯莉娅身边坐下，用所有人都能听到的音量嘀嘀咕咕，“大清早的，光天化日众目睽睽之下……啧啧啧……”
　　他说的是两人互表心意后的第二天早上。
　　居然有人敢在帝姬殿下议事的时候强闯她的帐篷，最后被扔出来的不是闯入者反而是议事的人，听说美貌的omega闯进去的时候还眼睛红红委委屈屈——这么劲爆的消息，当事人还是号称omega绝缘体的狼族帝姬，当天夜里就传遍了整个营地。
　　第二天早上，总有目光朝雪璎身上瞟，鬼鬼祟祟又如影随形，最后雪璎还没什么表示，法斯莉娅先忍不住了。
　　当时雪璎正站在马车前准备上车，忽然被一把拉进狼族怀里，冷不丁又被咬了一口。
　　当着所有人的面。
　　狼族掏出一条项链，上面弯弯的新月银光闪烁，狼族王室珍贵的信物被塞进还处于懵逼状态的少女手里，而帝姬殿下正由于过多的视线集中在雪璎身上而很不爽。
　　“以后谁再盯着你看。”法斯莉娅微笑着向雪璎展示王室信物，银色新月被精细的工艺打磨成薄薄的一片，边缘透出些锋锐，“把他眼睛剜下来。”
　　狼族阴恻恻的样子确实挺唬人的，若有若无的视线瞬间跑了个精光，雪璎都被吓了一跳，随即看到兰桑正在努力憋笑，眼中看好戏的揶揄神色根本掩饰不住。
　　意识到法斯莉娅就是在放狠话，还有些宣示主权的意思，虽然吓到了不明状况的外人，但兰桑容姮这些知晓内情的人都促狭地冲她挤眉弄眼，雪璎嗔了法斯莉娅一眼，脸红红地钻进马车里去了。
　　眼看现在兰桑摆出要向狼王详细解说的架势，雪璎急了，幸亏法斯莉娅比她更急，直接一个眼刀过去就把兰桑封了口。
　　兰桑碍于法斯莉娅的威胁讪讪闭嘴，狼王却还兴致勃勃：“嗯？然后呢？”
　　“有什么然后，然后就该你出面去提亲了。”法斯莉娅抢过话头，“能不能谈谈正事？”
　　狼王还没见过自己脾气冷硬的长女这么急着回避话题的样子：“怎么不是正事？终生大事。”
　　“况且也不是你一个人说了算。”他说着又看向雪璎：“小公主如果不愿意，我们狼族也不会强人所难。”
　　法斯莉娅嗤笑一声：“你尽管去提就是了。”
　　狼王在亲近的人面前，倒是比在外要随和很多，雪璎笑了笑，没有立刻答应：“这个事情，还得问问我家里人。”
　　毕竟是两族联姻，她和法斯莉娅说了还不算。
　　“确实得看看兔族的意思。”狼王深有同感地点头，敲打法斯莉娅道，“你以为就胜券在握了？得看人家兔族人愿不愿意把宝贝女儿送到狼族来。”
　　“这有什么不愿意的。”法斯莉娅一边说着，一边心里真的开始思量。
　　从最开始陪雪璎演装幼崽的戏，到后来想方设法地把雪璎从她身边接走，兔族人对她的态度一向是敬而远之的，遭遇伯特追杀的那天晚上，她提出要给雪璎封地而不是强娶雪璎，也很明显看出雪靳错愕中又松了口气。
　　……好像确实不是十拿九稳的样子。
　　法斯莉娅突然警觉起来。
　　狼王问了兰桑几句话，了解几人这几天都去了哪做了些啥，然后开始和法斯莉娅商量明天的事情。
　　“大祭司居然真的能找出黑色月见草，真是费心了。”说到这个，兰桑就有些咬牙切齿，“比黄色月见草还难得，他到底从哪里翻出来的？”
　　雪璎问道：“黑色月见草到底有什么用？还有法斯莉娅的易感期……”
　　她其实一直对法斯莉娅易感期的情况都一知半解，只知道这人易感期时很危险——这危险不仅是对别人，也是针对法斯莉娅自己。
　　因为易感期太严重，alpha会直接失去理智，遵循本能完全兽化，最终是否还能重新化形成人，谁也不知道。
　　趁这次狼王、兰桑还有法斯莉娅都在，她也能好好问问。
　　说起法斯莉娅的易感期，狼王就有些忧虑，开始给雪璎解释。
　　Alpha的等级由信息素强度决定，alpha的易感期也受信息素强度影响，alpha越强大，意味着信息素强度也越高，而信息素一旦突破某个阈值，alpha就会进入易感期，性情大变，戾气顿生，但同时alpha的实力也会在易感期期间达到巅峰——这意味着易感期的alpha的破坏性是无法想象的。
　　本来所有的alpha都会经历易感期，但后来有了月见草，大多数人就再也不会因为易感期失去理智，只有极少数顶级alpha，由于信息素本身强度太强，很容易突破阈值，直接跨入易感期。
　　法斯莉娅正是这种情况。
　　高强度的信息素赋予她顶级的实力，也带给她随时迈入易感期的风险。
　　而黑色月见草与粉色和黄色月见草的功效相反，能激发alpha的信息素，这种激发对一般alpha来说甚至是一件好事，因为可以短时间内大幅提升自身的实力，但对法斯莉娅来说，就是在她本来就不稳定的信息素阈值上添了一把火。
　　而神殿正是揪住了这一点，仗着黑色月见草世所罕见不为人知，又有粉色、黄色月见草的“神眷草”之名在前，大肆宣传法斯莉娅不为女神眷顾。
　　不眷顾的帽子已经扣下来了，人们对神殿的说法深信不疑，再怎么解释都是心虚的表现，唯一的破局之法，只有明天在所有人面前证明，法斯莉娅能在黑色月见草的影响下保持理智。
　　“如果是之前，法斯莉娅是绝对不能接触黑色月见草的。”狼王说到这里，对雪璎笑了一下，“本来我们准备硬抗住神殿和信徒的诘难，只是到时候法斯莉娅继位就又要难上好几倍。”
　　“所以小公主，对法斯莉娅真的很重要。”
　　雪璎有些不好意思：“我就是提供了些信息素而已……”
　　“现在可能只是信息素。”狼王摇摇头，“但你以后的作用，远远不止这些。”
　　“行了，我又不是为了雪璎帮我才和她在一起。”法斯莉娅道，“换成其他omega能帮我，也别想要我的妃位。”
　　雪璎第一次听到法斯莉娅这么直白的表态，忍不住弯起嘴角。
　　几人又在书房里待了一会，商量好明天的细节，法斯莉娅这才带着雪璎和兰桑走出书房，回自己的住处。
　　兰桑走到半路就和两人告别回自己的院子了，雪璎跟着法斯莉娅走了半晌，直到走到熟悉的小院门口，才忽然反应过来：“我住哪里呀？”
　　怎么就走到法斯莉娅院子里来了。
　　狼族看向她，似乎对她的问题有些疑惑：“你还想住哪？”
　　雪璎睁大眼睛：“我跟你一起住吗？”
　　“不然呢？”法斯莉娅回答得理所当然，看见她的表情，危险地眯起眼，“有什么问题？”
　　由于和密接上了同一节课，被隔离了TAT
　　最近疫情比较严重，宝宝们要注意安全，照顾好自己TAT


第86章 
　　“当然有问题好吗！”雪璎下意识道。
　　“那你说。”法斯莉娅抱臂看她，“什么问题？”
　　雪璎咬了咬下唇：“我们孤A寡O的，共处一室不太好吧。”
　　法斯莉娅笑起来：“哪里不好？”
　　哪里都不好。
　　雪璎看着法斯莉娅眼中的狎昵，嘴唇动了动又说不出话，脸渐渐红了。
　　“说啊。”狼族不依不饶地凑过来，“哪里不好？”
　　雪璎被问得急了，伸手把她推开：“你老是亲我！”
　　动手动脚小动作不断，随时都想把她往怀里抱，稍不注意还会被咬。
　　雪璎现在锁骨上还有几点红痕，只能靠衣服遮住，要是一起住，那她别想出门了。
　　法斯莉娅笑起来：“你不愿意么？那我以后不亲了。”
　　雪璎：“我信你的鬼话。”
　　法斯莉娅不语，笑着去拉她的手，牵着她走进院子。
　　雪璎还在提要求：“那也不许一直抱着我不放，不许突然咬我。”
　　法斯莉娅忽然变得很好说话，点点头就答应了。
　　雪璎有几分狐疑：“也不许用信息素勾我。”
　　她一闻到凤凰木的味道就腿软，迷迷糊糊地就任由摆布了，如果没有信息素，她才不会让法斯莉娅屡屡得逞！
　　法斯莉娅还是答应得很爽快：“行啊。”
　　两人走进院子，迎面就扑过来两头巨大的黑影，大黑二黑先她们一步回来，见法斯莉娅走进院子，立刻围了上来。
　　法斯莉娅一手牵着雪璎，一手挨个揉揉两头兽狼的脑袋：“自己玩去。”
　　两头成年黑狼，体型巨大，站起来甚至比雪璎都要高一些，眼中凶光难掩，此时在法斯莉娅面前却听话得很，蹭蹭她的手就跑出去了。
　　雪璎忽然想起救回来的小狮子：“小黄呢？”
　　她现在已经很习惯法斯莉娅的取名习惯了。
　　“让人送到医师那里去了。”法斯莉娅道，“另外一只之前醒过一次，但情况还是不太好，交给兰桑看着了。”
　　雪璎：“那你之后要把它抱回来养吗？”
　　法斯莉娅摇摇头：“不养了。”
　　雪璎有些疑惑：“你之前不是还说要养么？怎么突然又变了。”
　　“养小崽子很麻烦的。”狼族说着在她脑袋上揉了一下，“我现在要养你，没工夫管它。”
　　雪璎：“我又不要你养！我已经不是小崽子了好么！”
　　法斯莉娅似笑非笑地看她一眼：“严格算起来，你好像都还没成年呢？”
　　诺曼草原风俗，十六岁成年，雪璎确实还有半个月才过生辰。
　　“那你也挺变态的。”雪璎随口道，“未成年omega都不放过。”
　　话已经出口，她才意识到自己说了什么，后知后觉地有点不好意思，闭上了嘴。
　　法斯莉娅轻咳一声，默默握紧她的手。
　　院中高大的凤凰木还是郁郁葱葱的样子，火红的花朵一簇挨着一簇，有风吹过就又是一阵纷繁的花雨，淙淙溪水贴着光滑的卵石流淌，映出小木桥上两人携手而过的影子。
　　法斯莉娅的房间雪璎还算是熟悉，进去看了一圈，总觉得墙上缺了点什么：“对哦，你的弓呢？”
　　法斯莉娅来救她时，就是靠那把弓一箭将伯特射杀。
　　现在她们回来了，弓箭怎么没挂回来？
　　“送去维护了。”法斯莉娅道，“再过几天还要用，得调一下弓弦。”
　　雪璎看过去：“你还要出城去吗？”
　　什么事情，还要专门先将弓箭维护好了再去做？
　　“嗯。”法斯莉娅既然答应了她，就没有再瞒她，“去鬣族。”
　　雪璎抿抿唇：“我可以一起去吗？”
　　法斯莉娅沉默了一会，才道：“很危险。”
　　“我知道。”雪璎也明白危急情况下自己是累赘，把选择权都留给法斯莉娅，“如果你觉得带我不方便，我也可以留在王宫。”
　　法斯莉娅没有马上拒绝：“到时候再说吧。”
　　她是不想带雪璎去冒险的，有很多事她都准备自己一个人完成，这也是她把云织从侏隼族带回来的原因。
　　她给云织的任务，本来就是她不在的时候，保护好雪璎。
　　法斯莉娅不想再继续这个话题，走到窗前的长桌旁，对雪璎道：“过来。”
　　雪璎走过去：“干嘛？”
　　法斯莉娅让她坐到凳子上，自己站在她身后：“不是想学东西么？先教你写字。”
　　雪璎认字很多，但她以前没化形，爪子根本握不住笔，写字对她来说难度太大了点。
　　法斯莉娅拿起一支笔放进雪璎手里：“先学握笔。”
　　草原上物产丰富，草原人民就地取材做出来的笔制式也很多，有用动物身上的毫毛做出来的毛笔，也有从鸟类身上取材做出来的羽毛笔。
　　法斯莉娅递过来的是一支羽毛笔，毛色洁白，笔管光滑，入手细腻，雪璎有些笨拙地接过，回想着雪临拿笔的样子，开始调整姿势。
　　“大拇指和食指要扣在一起。”法斯莉娅伸出手去纠正她，狼族手掌比她的大一圈，刚刚好将她整只手握住，“这样。”
　　雪璎点点头，低头写字。
　　她连手都生得很好，手指葱白匀称，轻轻握着洁白的羽毛，沾了墨水在莎草纸上小心翼翼地描摹。
　　她认字，也记得那些字都怎么写，只是手指还不太习惯握笔，写得很慢。
　　一笔一划，写的是法斯莉娅的名字。
　　法斯莉娅站在她身侧，看着她专注的侧脸。
　　雪璎写好了，把笔放下，拿起纸放在阳光下打量了一阵，又把纸举到法斯莉娅面前：“看！”
　　她笑得眼睛弯弯，颊边显出小小的梨涡，好像完成的是什么惊天动地的大事。
　　法斯莉娅也忍不住笑起来，接过纸，拿起笔在上面添了几下。
　　雪、璎。
　　两个名字并排躺在纸上，雪璎喜滋滋地看了半晌，才继续练起字来。
　　法斯莉娅拿了本书，就坐在她旁边。
　　雪璎不喜欢晦涩的经文，小人书里图画又太多，索性拿了一本史诗抄着练字，街头巷尾的童谣被文字固定在纸张上，吟游诗人歌颂的传说化为笔墨流淌，既不太浅显也不太无聊，雪璎抄得倒是挺专注的。
　　就这么过了好久，雪璎才搁下笔，活动了一下手腕：“手好酸哦。”
　　她写得认真，手劲用力，连小臂都觉得有些酸胀。
　　法斯莉娅将她右手抓过去：“揉揉。”
　　雪璎于是心安理得地指挥起来：“轻点揉，疼……”
　　她倚在桌边，右手被狼族握住，左手手肘支在桌上，手心托着脸，看着法斯莉娅任劳任怨地给自己揉手。
　　谁能知道冷厉恣睢的狼族帝姬还有这一面呢？
　　雪璎看着法斯莉娅，卸去令人胆寒的气势，狼族周身都柔和起来，五官眉眼完美得挑不出一丝瑕疵。
　　雪璎心中一动，往前扑进法斯莉娅怀里，凑过去就要亲她，却没想到被挡住了。
　　狼族食指抵在她额头上：“干嘛？”
　　雪璎撅起嘴：“亲亲。”
　　法斯莉娅居然冷酷地拒绝了：“不行哦。”
　　雪璎：“？”
　　法斯莉娅：“你不是不愿意我亲你么。”
　　雪璎愣了一下，才想起来她和这人在院子门口好像是说过这种话。
　　当时这人答应得爽快她还觉得奇怪，结果这人在这等着她呢？
　　雪璎震惊了，她就没见过这么记仇的alpha。
　　雪璎：“你之前动不动就亲我，谁受得了啊……”
　　现在不一样！她们已经小半个下午没有亲亲了！谁受得了啊！
　　法斯莉娅不知道哪里被逗笑了，闷声笑起来，笑完才又轻又快地在她唇上啄了一下：“行了吧？”
　　她越这样吊着，雪璎越觉得不够，手臂攀上狼族的脖颈，自己贴了上去。
　　双唇相贴，触感柔软，雪璎蹭了半天，却不知道下一步该怎么办。
　　之前都是法斯莉娅主导，她自己的吻技还生涩得很。
　　这次狼族居然没什么反应，就停在这里任由她自己摸索。
　　法斯莉娅感觉到雪璎不得要领地蹭了几下，随后就有些急躁，omega索吻的样子实在是有些犯规，但她还是耐心地等了一会，直到怀中人不满地哼哼了几声，才猛地吻了回去。
　　“唔！……”
　　依然是强势地攻城略池，雪璎没坚持多久就节节败退，法斯莉娅搂紧她的腰，感觉到怀中人身子开始发软，才微微放开她，贴着她的唇问：“还让不让亲？”
　　雪璎还有些晕乎乎：“让……”
　　法斯莉娅乘胜追击：“许不许抱？”
　　雪璎声音软软的：“嗯……”
　　法斯莉娅在她唇上轻咬：“要不要信息素？”
　　雪璎绝望地发现没有信息素自己也一样的没出息，索性破罐子破摔：“要……”
　　法斯莉娅得到了想要的答案，满意地在她额头上落下一个吻：“乖。”
　　这种无意义日常糖我能水一百章、
　　但我怕你们打我、


第87章 
　　晚上有人来上膳时，雪璎又把面纱戴上了。
　　法斯莉娅的院子是不让人随便进的，门口虽然没有人把守，但有大黑二黑两头巨狼坐镇，法斯莉娅自己则是比兽狼五感更敏锐的顶级alpha，没有人敢在没有允许的情况下擅自进来。
　　每日来送膳的侍女也是如履薄冰。
　　她们都是鹿族，每次来都战战兢兢，那两头眼中精光四射的黑狼已经让人心惊肉跳了，还要面对气势慑人喜怒无常的帝姬殿下，侍女们连喘气都小心翼翼。
　　听闻殿下这次回来，居然带了个omega，还直接让人住进了院子，来送膳的侍女半是畏惧，又半是好奇地走进院里。
　　刚进门，就听到一阵笑声，少女声音清越，仿佛玉石玎玲相击。
　　为首的侍女忍不住偷偷抬眼，看向院中高大的凤凰木树底。
　　树荫清凉，卧着一块巨大的青石，一名少女正盘腿坐在青石上，伸手抚摸着黑狼的脑袋。她有一头极为夺目的银发，让人想起夜色中皎洁的月光。
　　青石下的黑狼体型巨大，称得少女身形越发娇小，但平日里凶神恶煞的猛兽此时却收起獠牙，抬着脑袋不停去拱少女的手心，比起兽狼倒更像是一头粘人的大狗。
　　侍女从未见过大黑二黑对法斯莉娅以外的人这么听话，不由多看了几眼，可惜omega少女戴着面纱，只露出一双灵动的眼睛，叫人看不清面纱下的模样。
　　雪璎正坐在石头上和大黑二黑玩，看见侍女们进来，抬手摸了摸脸，确认面纱还在，才放下心来。
　　她是不想戴这玩意的，闷闷的感觉不舒服，但有的人是真的衣冠禽兽，她嘴巴又红又肿的根本没法见人。
　　眼见着侍女们提着食盒，没有过桥进屋，反而朝她走过来，雪璎有些摸不着头脑，就坐在原地看着一行人过来，在她面前几步远的地方停下，整齐划一地屈膝行礼：“小殿下。”
　　雪璎被这称呼搞得懵了一下，身边的大黑从喉咙里发出一声低吼，她眼尖地看到侍女的手微微颤栗起来。
　　雪璎赶紧安抚性地拍拍大黑的头，从青石上跳下来，对众人摆摆手：“不用行礼的，你们叫我雪璎就行。”
　　从来没人对她这么恭恭敬敬的，还一下子来这么多人，她真的很不自在。
　　侍女暗自松了口气，看来帝姬院子里的新主人脾气比较温柔：“小殿下身份尊贵，我们行礼是应该的。”
　　雪璎没觉得自己哪里身份尊贵，但她知道狼王宫里规矩多，没有继续与侍女争辩，只问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫埃拉。”侍女低着头回答，朝她身后一指，“帝姬殿下习惯在院中用膳，我们一般都将食盒送到这里。”
　　雪璎顺着埃拉的手指看去，一张小木桌端端正正地立在溪边，位置刚好在凤凰木的树荫之下，离她之前待着的树下的青石也就几步远。
　　雪璎了然地点头，侧开身让出路，见侍女们对大黑二黑都很惧怕，让两头狼也往后挪了挪位置。
　　提着食盒的侍女走到桌边，开始清理桌面，将食盒里的东西一件件往桌上摆，雪璎看着她们来往忙碌，总觉得自己抄着手在旁边看着不太好，索性走上前去帮她们摆盘。
　　埃拉被吓了一跳，雪璎拍拍她的手：“没事的，我在自己族里的时候也经常帮忙做事呢。”
　　她之前没化形，能做的事情不多，但族里没有人觉得她是公主就得供起来，平时跑跑腿传个话的任务都会交给她去做。
　　埃拉小心地打量她，半晌后鼓起勇气问道：“小殿下是兔族吗？”
　　其实她看到雪璎的银发红眸的时候心里就有猜测了，毕竟前段时间帝姬怀里的小白兔着实引人注目，只是她摸不清雪璎是什么性格，担心她也像狼族五公主艾瑟儿一样娇蛮傲慢，直到现在才敢问出来。
　　雪璎笑了笑，眼睛弯弯的：“是呀。”
　　埃拉眼中显出几分艳羡，张了张口，好像还想说什么，目光看向雪璎身后，又立刻缩了回来，重新低下头：“殿下。”
　　雪璎回过头，法斯莉娅就站在她身后。
　　这人一出现，刚刚才缓和些的气氛又凝住了，侍女们一个个屏气凝神，大气都不敢出。
　　法斯莉娅朝雪璎招招手：“过来。”
　　雪璎走过去：“干嘛呀？”
　　狼族摊开手，手心里是一朵蓝宝石雕琢而成的月馥昙，雕工极其精美，宝石花瓣层层叠叠地绽开，闪烁着细碎的微光。
　　雪璎认出这是之前法斯莉娅带她在城里闲逛时，在珠宝店给她买的那条项链，当时她还是小兔子，项链绳做得比较短，而现在蓝宝石上穿了一条新的银线，化形之后戴刚好合适。
　　“送我吗？”
　　“本来就是你的。”法斯莉娅撚起项链的银色细绳。
　　雪璎自觉抬头，让法斯莉娅给自己戴上。
　　她比这人矮了大半个脑袋，此时微微抬起脸，看着法斯莉娅低下头慢慢靠近，忽然觉得自己这样子像是在索吻。
　　旁边还有人看着，她莫名有些紧张，感受着alpha的手指擦过自己颈畔，在后颈附近停下，开始扣项链上的环扣。
　　太近了，狼族的指腹几乎若有若无地碰到后颈的腺体，雪璎抿紧唇，抬眸看法斯莉娅。
　　狼族倒是神色如常，黑眸深沉，好像真的在很专注地给她扣项链。
　　雪璎收回目光，开始反省是不是自己太敏感了。
　　可为什么这人扣个项链也要扣这么久啊？
　　狼族清绝的脸就在自己眼前，这么近的距离都看不出一点瑕疵，雪璎盯着法斯莉娅看了半晌，自己把自己看红了脸。
　　法斯莉娅终于磨磨蹭蹭地把项链戴好，低头去看雪璎，见她呆呆的样子，忽然笑了一下：“好看吗？”
　　雪璎仗着自己戴着面纱，这人看不见自己脸上的红晕，轻咳一声：“还行吧。”
　　法斯莉娅隔着面纱飞快地亲了她一口：“撒谎。”
　　雪璎震惊地推她一下，小声道：“你……旁边还有人……”
　　“有人怎么了？”法斯莉娅朝旁边轻轻瞥了一眼，侍女们赶紧把头低得更下去了，“她们不敢看。”
　　“你也太凶了，她们都怕你。”
　　“不然呢？”狼族理直气壮地反问，“像你这么软，谁都想欺负你。”
　　“才不会呢！”雪璎反驳道，“我不是软，你尊重别人，别人才会真的尊重你的。”
　　“那你尊重我吧。”法斯莉娅轻佻地勾了勾小兔子的下巴，“你看我是尊重你，还是欺负你。”
　　埃拉确实不敢抬头去看，但她却忍不住竖起耳朵，两人不知道在说什么，还没说几句，忽然听到omega少女拔高声音：“烦死了你！”
　　埃拉没忍住飞快地瞄了一眼，刚好看到雪璎伸手打向法斯莉娅的胳膊。
　　而身手敏捷的帝姬殿下不偏不躲，任由少女打在自己身上，不仅没生气，还破天荒地笑了一声。
　　埃拉从没见过这样的帝姬殿下，原来再冷峻的人也会有这样温柔的时候，她不敢多看，强迫自己低下头，将桌上的盘子摆好。
　　太阳西垂时，两人坐在凤凰木树荫下吃饭，小桌上一半是肉菜，一半是绿油油的素菜，泾渭极其分明。
　　雪璎看着桌子，觉得神奇，她的祖先应该怎么也想不到，有一天兔子也能和狼相对而坐着共进晚餐。
　　“一会有人来送衣服。”法斯莉娅道，“你挑喜欢的。”
　　雪璎：“什么衣服？我有衣服穿啊。”
　　她和家里人分开的时候带了好几件姐姐的衣服，没觉得不够穿。
　　她嘴里叼着青菜，大睁着眼睛看起来很乖巧，法斯莉娅看着她：“给你做了新的。”
　　早在决定带雪璎回塞勒涅的时候，她就传消息回来，让人准备裁衣。
　　“专门给我做的？”雪璎问，“这么快？也没人来给我量尺寸呀。”
　　“谁说没量过。”法斯莉娅的目光在她身上转了一圈，意味深长地笑了一下，“我亲手量的。”
　　好歹也在怀里抱过这么多次了，怎么可能连尺寸都搞不清楚。
　　雪璎想了一下才反应过来她什么意思，瞪着眼睛看她半晌，夹了根青菜戳进她碗里：“吃饭吧你。”
　　法斯莉娅心情很好，连平常最讨厌的青菜都不那么排斥了，笑着将菜叶吃下去。
　　到了晚上，看到来送衣服的浩浩荡荡的一大群人，雪璎有点发懵：“这么多？”
　　小院里好久没来过这么多人，大黑二黑都有些兴奋，围着送衣服的侍女男仆上蹿下跳，吓得这些素食的兽人心惊胆战。
　　法斯莉娅：“你选自己喜欢的。”
　　“那挑剩下的怎么办？”雪璎想到这些都是自己的尺寸，要给别人穿也不合适，“会不会浪费呀？”
　　法斯莉娅把她推到一条长裙面前：“你别管那么多，挑就行。”
　　眼前的衣服，不论是花样还是上面的饰品，用料都极其讲究，狼王室财大气粗，不会在意这么些衣服，雪璎挑了些日常穿的，还留了几件礼服，问好了剩下的衣服的去向，确认它们不会被浪费，才放下心来。
　　在法斯莉娅院子里待了一下午，雪璎渐渐放松下来，有的人除了时不时过来搂她一下占点小便宜，也没有太过分——直到晚上该上床睡觉，她才又紧张起来。
　　法斯莉娅的院子很大，房间很多，但狼族帝姬显然从来不会留人在自己院中过夜，连第二个卧房都没准备过。
　　换言之，她今天晚上就得和法斯莉娅睡一张床。
　　雪璎洗漱完，穿着睡衣磨磨蹭蹭地进屋，法斯莉娅正坐在床上看书。
　　听见动静，狼族抬起头，盯着她看了半晌：“……你专门来考验我定力的？”
　　雪璎就穿着一条小吊带裙，布料堪堪遮住胸口，肩头锁骨都一览无余，无辜地看回去：“你自己没给我做新睡衣。”
　　那她只好穿之前的了。
　　雪璎被看得脸热，走到桌边直接把油灯吹灭，在黑夜中摸索着走到床边，掀开薄薄的被子，贴着大床边缘躺下。
　　法斯莉娅：“我的床没那么窄。”
　　岂止是不窄，雪璎再滚两圈都碰不到她。
　　小兔子摇摇头：“没事，我睡这里就够了。”
　　她有些紧张，竖着耳朵听旁边的动静，只听见法斯莉娅将书放在了床边的柜子上，也躺了下来。
　　身边的床垫微微下陷，紧接着一双手伸过来，直接毫不客气地把雪璎圈进怀里。
　　柔软的身体紧紧相贴，对方的热度仅隔着一层衣料传来，烫得灼人，凤凰木的气息浸入鼻腔，又强势又温柔。
　　感觉到狼族的手搭在自己腰上，雪璎慢慢放松僵硬的身体，伸出手拥抱回去。
　　“明天。”她找了个话题分散注意力，“明天要怎么办？”
　　“准备好被我咬一口就行了。”法斯莉娅语气很轻松，仿佛明天自己要做的只是最平常不过的事情，反而问雪璎，“怕痛吗？”
　　“我不怕。”雪璎摇摇头，“但我怕你受伤。”
　　有她在，黑色月见草已经不成气候，她真正担心的是之后的继承人挑战。
　　一个人来挑战法斯莉娅自然不怕，但如果是十个人呢？一百个人呢？连续应对那么多人的挑战，就算是草原上最顶级的alpha，也很难说有胜算。
　　“我没事。”法斯莉娅看着她，房间中光线昏暗，唯有少女的银发像流动的月光，眼眸中仿佛闪烁着细碎的星芒。
　　狼族忍不住去亲吻她的眼睛：“相信我，没事的。”
　　雪璎闭上眼，强压下心中的不安，乖巧地点点头：“我相信你。”
　　除了相信法斯莉娅，她也别无选择。
　　挑战从今天开始日更【发出鸽子的声音】


第88章 
　　第二天依然是艳阳高照的好天气，刚大清早，阳光已经铺满了屋子，雪璎迷迷糊糊的，感觉到身边人动了动，立刻拉住了法斯莉娅的衣服。
　　“你去哪里呀……？”
　　法斯莉娅没想到自己放轻了动作还是被发现了，低头看过去，小兔子明显还没睡醒，眼睛都睁不太开，身边萦绕着淡而清甜的香气，脸颊红扑扑的，声音还带着软软的鼻音。
　　很可爱。
　　法斯莉娅拨弄了一下雪璎额前的碎发，忍不住吻吻她的额头：“你再睡一会。”
　　雪璎闻言反而努力睁开眼去看她：“你呢？”
　　法斯莉娅：“我去晨练。”
　　最顶级alpha的实力除了天赋，当然少不了锻炼，她一向习惯早起，做一些训练。
　　见雪璎微微皱着眉头，好像还是有些不放心，法斯莉娅捏捏她的脸：“我不走远，就在院子里，嗯？”
　　雪璎太困了，努力想了一下，这人就在院子里的话，她随时都能找到她，这才慢慢松开揪住法斯莉娅衣角的手，把脸埋进被子里继续睡了过去。
　　法斯莉娅看着她白皙的皮肤泛起粉色，无奈地把被子往下压了压，好让小兔子透透气。
　　雪璎又睡了一会，但她心里记挂着今天要干的事，也没睡太久就挣扎着爬起来了。
　　法斯莉娅的衣柜腾出来一半，现在挂满了雪璎的衣服，她在柜子前站了一会，拿不准自己今天该穿什么。
　　“这个。”身旁伸出一只手，雪璎这才发现法斯莉娅已经回来了，这人走起路来无声无息的，不知道什么时候站在她身后。
　　狼族刚运动完，身上还冒着热气，她只穿了小衣热裤，手臂、窄腰和一双长腿的线条流畅而优美，长发高高地绑在身后，露出光洁的额头和优越的五官。
　　雪璎忍不住多看了几眼，才恋恋不舍地去看这人挑的衣服：“会不会太显眼了？”
　　“你穿什么都显眼。”法斯莉娅把裙子放进她怀里，“公主殿下。”
　　雪璎笑起来，乖乖去换衣服。
　　等一切都收拾好，时间已经不早，雪璎和法斯莉娅走出小院，一路走到狼王宫里的月神广场。
　　雪璎一眼就看到了站在神像下的狼王，他身后是许久不见的狼后水瑶，然后是几位没见过的侧王妃，再之后是狼族大王子埃尔维斯，二王子洛普，四王子兰桑，五公主艾瑟尔，六公主辛西娅。
　　狼王室所有人都在这里了。
　　雪璎心里一紧，黑色月见草现在已经不能动摇王室的威信，能让整个王室如此重视的，只会是之后的拜月台挑战。
　　法斯莉娅到底会面临什么局面？
　　埃尔维斯站在母亲身后，紧紧盯着法斯莉娅身旁的人。
　　阳光耀眼，少女一头银发也耀眼，但那张脸才是最耀眼，所有人见她第一眼都楞了一下。
　　雪璎一头长卷发瀑布般垂在身后，发间浅浅缀着细碎的蓝色宝石，一袭长裙裹住少女娉婷的身躯，裙摆层层垂下，随着行走的动作微微摇摆，露出纤细的小腿和白皙的踝骨。
　　凌厉锋锐的狼族帝姬牵着温温柔柔的少女缓步而来，alpha强势压迫，omega温婉和煦，两种气质截然不同，但又那么亲密地融为一体，再容不下旁人。
　　埃尔维斯握紧拳头。
　　如果不是法斯莉娅，今天雪璎身旁的人，应该是他。
　　法斯莉娅，又是法斯莉娅……
　　雪璎不知道埃尔维斯心里在想些什么，她根本没注意到这个人，跟着法斯莉娅走到狼王室众人面前，简单和狼王见了礼，连狼后水瑶都还没打招呼，狼王就直接下令：“既然人齐了，那就走吧。”
　　雪璎于是和法斯莉娅两人上了一辆马车。
　　帝姬专属的马车，内部空间很宽敞，座位上铺着软软的垫子，雪璎挨着法斯莉娅坐下，偏头就见这人正盯着自己。
　　雪璎：“怎么了？”
　　法斯莉娅：“你要不还是把面纱戴上吧。”
　　她真的讨厌别人盯着雪璎看。
　　“不要。”雪璎毫不留情地拒绝，“戴着不舒服。”
　　法斯莉娅捧着她的脸就要亲下来。
　　雪璎脸皮嫩，不好意思让人看见自己嘴巴红红的样子，这一招法斯莉娅屡试不爽。
　　雪璎一下子就反应过来她打的什么算盘，赶紧把嘴巴捂住：“不许！”
　　法斯莉娅吻上她的手背：“我就亲亲，不咬你。”
　　雪璎冷笑：“你说我信不信？”
　　法斯莉娅用鼻尖蹭蹭她的手：“那我只能咬你了。”
　　这是她们昨天就商量好的，指尖血的信息素含量极高，足够法斯莉娅应付黑色月见草的刺激。
　　雪璎本来觉得就是平常地被咬一口，没什么大不了的，但此时看着法斯莉娅，又觉得好像有哪里不对。
　　狼族握住她的手腕，眼睛却一眨不眨地看着她，漆黑的眼瞳仿佛有什么魔力，让人不由自主就陷进去。
　　美艳的狼族偏过头，先是在她脉搏上轻轻吻了一下，才捏住她的手指，缓缓放入口中。
　　明明只是很普通的动作，雪璎却莫名看直了眼，看着狼族殷红的舌头舔过柔软的唇，随即含住她的手指。
　　指尖传来温热湿濡的触感，雪璎手一抖，脸瞬间就红了：“你干嘛啊……”
　　法斯莉娅不说话，眼中显出戏谑的笑意，尖尖的犬齿抵上雪璎的指腹。
　　好好的取个血，雪璎没觉得有多痛，反而觉得自己有点压不住信息素，等下车的时候还是把面纱戴上了。
　　这次不是嘴巴红，是脸红。
　　中央广场上已经挤满了人，上次这么热闹还是在月曜节当天，人群挨挨挤挤地站着，一个个踮脚看着巨大的女神雕像下搭起的高台。
　　昨天狼族帝姬在城门口放话说要搭建拜月台，接受全城的挑战，消息一出，整个塞勒涅都有些震动，街头巷尾全是讨论拜月台的，本来应该引起注意的，之前神殿提出的黑色月见草能检验帝姬是不是不为女神眷顾的事情，反而被人忽视了。
　　狼王室的马车直接绕过密集的人群，驶进高台之后，神殿的人和长老院的大贵族们早已等候多时了。
　　雪璎一下马车，全场目光顿时集中到她身上。
　　所有人都知道，这个看似柔弱的omega，才是这场博弈的关键，当她出现在这里的时候，就已经揭示了长老院和神殿费尽心思的布置宣告失败。
　　长老院的人脸色都不太好，没有人想在本来以为的好戏开始前就看到自己必败的结局，更何况现在法斯莉娅还搞了个新的事情——他们的注意力也被拜月台吸引了，并且根本看不透法斯莉娅到底想干什么。
　　接受全城的挑战，纯粹就是给她自己找不痛快，法斯莉娅到底意欲何为？
　　雪璎也感受到了暗含恨意的目光，阴沉的被针对的感觉让她有些不舒服，但她握着法斯莉娅的手，挺直腰背走了下去。
　　规矩摆在那里，长老院就算再难受也要给狼族王室血脉行礼，看着一群人心不甘情不愿地对着狼王行跪礼，雪璎终于从这种不平等中感受到了些许的快乐。
　　大祭司萨伊还是道貌岸然的样子，恭恭敬敬地请法斯莉娅走上前台。
　　雪璎和外面的广场只隔了一个平台，能听到外面的人群吵吵嚷嚷的声音，随着法斯莉娅和大祭司相继走出去，喧哗声渐渐平息下来。
　　法斯莉娅看着大祭司手中的黑色月见草，表情淡淡地伸手接过。
　　雪璎的指尖血信息素含量很高，她口中还留着月馥昙的味道，仿若月光般清甜的气息顺着舌尖流入五脏六腑，融入四肢百骸，曾经永远都压不下的烦闷和躁郁被一一抚平，只留下神台一片清明。
　　狼族摘下一片漆黑的花瓣，面不改色地放入口中。
　　大祭司死死盯着她，不愿意放过一丝一毫的表情变化，随即失望地发现法斯莉娅真的完全没有被黑色月见草影响。
　　法斯莉娅直直回望回去：“大祭司还有什么想说的么？”
　　“殿下的易感期状态一向不好。”大祭司勉强笑了一下，“神殿也是担心错过女神的旨意，才谨慎了一点，现在检测出来殿下不受黑色月见草影响，当然是最好的。”
　　“是么。”法斯莉娅意味不明道。
　　“既然如此，神殿是不是该选日子给帝姬准备加冕礼了？”狼王从台下缓步走出，一双黑眸不怒自威。
　　大祭司沉默了一瞬，似乎还想找什么理由，但还没等他开口，法斯莉娅反而先出声：“不必了。”
　　法斯莉娅站在高台上，看着台下的人。
　　无数人也正仰头看着她。
　　他们大多都是平民，来自各个不同的族群，出于各种各样的原因来到塞勒涅，与狼族世代为邻，和睦而居，让这座狼族之城渐渐变得多元而多彩。
　　很多年来，他们都很听话，甚至算得上温顺，默默忍受着狼族的特权，直到贵族们所作所为越来越过分，压迫和剥削越来越明目张胆，而那些嘴上说着实力为尊的贵族却越来越显出软弱和无能的劣根性。
　　民怨已经很重，同为狼族的王室其实也不能幸免，只是多年来狼王室都在努力和大贵族划分界限——今天，也到了向平民展示诚意的时候了。
　　狼族帝姬收回目光，在所有人的注视下笑了一下：“平民、贵族，狼族、外族，alpha、beta甚至是omega。”
　　“我不需要神殿的加冕，也不需要女神的眷顾。”她取下头上繁琐而珍贵的头饰，解开繁复而高贵的长袍，抛却一切彰显身份的标志，只穿着最简单的武服，“只要是不甘心庸庸碌碌平凡度过此生的人，我都愿意接受挑战。”
　　“谁才有资格站在顶端，只能用实力来证明。”
　　艰难复健中……
　　三千字写得我奄奄一息


第89章 
　　太阳明晃晃地挂在天上。
　　高高的城墙在广袤的草原上划出一个圈，分出蒙昧和文明的边界，低矮的房屋层层挨挤着排出街道，城市中央空出宽广的广场，月之女神巨大的雕像居高临下地注视着自己的子民，洁白的石像在阳光下熠熠生辉。
　　雪璎坐在拜月台旁，只觉得阳光亮得刺眼。
　　日头已经移到最顶点，温度一寸寸缓慢升高，空气炙热又焦灼。
　　法斯莉娅站在高台边缘松开手。
　　台下的人逃命般散开，身材如小山般魁梧的alpha轰然坠地，激起一阵尘埃，男人无力地瘫软在地，胸膛剧烈地起伏了一阵，彻底晕了过去。
　　狼族活动了一下手腕：“下一个。”
　　她手臂上的衣料已经破了，黑色布料缓缓渗出一种骇人的深色，殷红的血液缠绕着手腕蜿蜒流下，啪嗒一声摔在地上。
　　战斗了一上午的alpha终于受伤流血，却无一人敢轻举妄动，那血液中的信息素迅速侵入空气中，台下的人群又急急后退一步，硬生生在台前留下一片空白地带。
　　场中一时安静下来，狼族的目光落在台下，轻描淡写又重若千钧。
　　不要有人来，不要有人来……雪璎也有些焦虑地看着台下，祈祷着不要再有人上台挑战。
　　挑战的规则其实很公平，法斯莉娅在击败第一个挑战者后完全可以隔几天修整好再接受下一次挑战，但这人却像不知疲惫似的，连续在拜月台上站了一整个上午。
　　好像真的准备靠一己之力单挑整个草原的挑战者。
　　只要赢得挑战就能成为下一任狼王，享受无尽的财富和至高的地位，巨大的诱惑之下，即使惧怕法斯莉娅的威压，也有无数人愿意以命相搏。
　　台下荡起一阵骚动，一个人分开人群缓步而出，雪璎看过去，紧紧抿起唇。
　　那是个狼族人。
　　大概是因为不论地位高低，狼族本身都有贵族身份，相比起可以不管不顾的平民顾虑更多；也可能是因为同为狼族，这些狼族对帝姬的实力更为了解，最开始都不敢轻举妄动。
　　之前上台挑战的都是外族人，这是第一个站出来的狼族。
　　还是个女性alpha。
　　法斯莉娅看着来人，神色淡淡，重新站回擂台中央。
　　女人身材甚至称得上娇小，强迫自己直视永远高高在上的狼族帝姬，眼中透露出孤注一掷的疯狂。
　　她虽然是狼族，但家族并不显赫，从先祖一辈一直依附大贵族生存，可近年来大贵族行事愈发猖狂，顶层的资源完全被把持，不论她多么努力、多么优秀，都只能仰仗那些所谓血统高贵的大贵族生活。
　　她空有贵族头衔，已经和平民无异，并且完全没有上升的可能。
　　她不甘心。
　　所以即使知道自己上台来不过是以卵击石，她也要全力一搏。
　　女人的瞳色开始加深，手臂和大腿变形、膨胀，长出深深的毛发，指尖寒光一闪，弹出长长的指甲。
　　她没有多余的动作，直接兽化，以极快的速度攻向法斯莉娅！
　　好快！
　　雪璎心中一提，看着法斯莉娅和狼族女人缠斗在一起。
　　狼族人都这么强么？比之前上台的那些强了不止一倍……
　　她心中着急，不由自主就揪紧了自己的衣摆，却只能看着法斯莉娅一次次躲过女人强势无比的攻势，自己什么忙都帮不上。
　　她忽然就意识到自己的弱小。
　　这是拳拳到肉的较量，拼的就是肉体的强度，从开始到现在，上场的无一不是凶狠的肉食族人，强悍的实力让人心中震慑，而素食族人完全不见踪影。
　　她是兔族，在素食族群中都算是柔弱，在这场博弈中只能做一个无力的旁观者。
　　但草原以武为尊，实力至上，她连最基本的自保能力都没有，之后又要拿什么去帮法斯莉娅？
　　“不用担心。”耳边忽然响起一个声音，雪璎惊了一下，发现是坐在自己身边的狼王。
　　按照规矩，坐在狼王身边的本该是水瑶和王妃们，但法斯莉娅不放心把雪璎单独放在大贵族的注视下，这种场合云织也不能坐上看台，只好安排她坐在狼王身边。
　　“你是兔族，本来就不擅长用武，不必强求。”狼王没有看她，好像还是专注地关注着场中的变化，但话却是对雪璎说的，“你能带给法斯莉娅的，也不是武力上的支持。”
　　雪璎有些难过地看着他：“那是什么呢？”
　　那点微不足道的信息素吗？
　　“法斯莉娅是我最强大的孩子。”狼王道，“但有时候过于强大，并不是好事。”
　　她只会遵循强者的法则，一切比她弱小的事物都不会放在眼里。
　　但为王为君，只用暴力压迫是走不长远的。
　　雪璎不太懂狼王是什么意思，疑惑地看着他：“您为什么这么说？”
　　狼王却只是微微笑了一下，不说话了。
　　人群传来一阵惊呼，雪璎也顾不上其他，赶紧看回去，刚好看见法斯莉娅将alpha女人掼在地上。
　　这一下如果摔实，女人浑身的骨头都要断成碎片，但不知为何法斯莉娅却在最后关头收住了力量，只趁着女人还缓不过来，将人扔下了拜月台。
　　拜月台规矩，挑战失败者要么下台，要么死。
　　之前法斯莉娅都是将挑战者扔下台，没有真的下过杀手，但大家都以为那是因为挑战者并非狼族且实力不强，没有杀死以斩草除根的必要。
　　但这次法斯莉娅却仍然放过了这个狼族女人，看台上将这一幕收入眼底的大贵族神色间都有些变化。
　　拜月台上两边是设座位的看台，一边坐着狼族王室，一边坐着地位显赫的大贵族，雪璎看着对面一个穿白色长袍的男人眼神闪烁了一阵，对自己身边的侍从说了句什么。
　　侍从恭敬地应了一声，退了下去。
　　不多时，台下又站出来一个新的挑战者。
　　第二名狼族人，一个alpha男性。
　　男人身材极其高大，浑身肌肉虬结，相比之下法斯莉娅几乎都显得有些纤瘦。
　　但这次的战斗却结束得出乎意料地快——男人以人型在法斯莉娅手下走了几招，就选择了兽化加强自己的力量，信息素也极其强势地爆发开来，却遭到了更加暴力的镇压。
　　法斯莉娅甚至没怎么动作，在狼族男人的信息素爆发时，同样释放出了自己的信息素。
　　那是一种无声无息的压迫感，明明好像什么都没发生，但空气中已经充满了致命的危机，凤凰木在日光中燃烧，炙烤着人脆弱的灵魂，刹那间就将所有生机都绞杀殆尽。
　　战斗的余韵甚至波及到了台下，好几个站得较近的beta直接晕了过去。
　　遭受顶级信息素正面冲击的男人已经再无反抗之力，喘息着躺在地上，看着法斯莉娅走近。
　　没事的，被丢下去之后，他就能找大长老复命了。
　　男人瞳孔中映出狼族帝姬冷峻的脸，他目光已经有些涣散，生物的本能却让他微微颤栗起来。
　　帝姬扼住了他的脖颈，拖着他来到拜月台边，像准备扔垃圾一样举起手。
　　雪璎睁大眼，看着法斯莉娅。
　　alpha脸上没什么表情，手上的血迹已经干涸，呈现出一种枯竭的红褐色，随着手臂发力，伤口又破裂开来，新的血液汨汨流出。
　　“咯啦”一声脆响。
　　她折断了男人的颈骨。
　　在尸.体坠地的轰然巨响中，狼族看了一眼坐满大贵族的看台，似乎微微勾了勾嘴角，声音仍然是淡淡的，好像这次丢下去的东西和以往都没什么不同：“下一个。”
　　卡死我了呜呜呜呜【崩溃大哭】
　　这章算6号的7号还有一更，虽然我是鸽子但是说过的话要算数
　　所以没有日更失败！【想到以后还要日更继续崩溃大哭】


第90章 
　　血腥味在空气中蒸腾。
　　阳光照在女神塞勒涅的雕像上，折射出一种让人目眩神迷的光彩，混杂的alpha信息素相互厮杀，酝酿着新一轮的爆发。
　　法斯莉娅抹了把脸，白皙的皮肤上顿时留下一道血痕。
　　她已经连续战斗了好多个小时，身上出现了大大小小无数处伤口，随着时间流逝，她的体力不断下降，挑战者却越来越强，对她的威胁也越来越大，一名猎豹族的alpha甚至差点贯穿她的左肩。
　　衣料浸着鲜血黏黏腻腻地贴在身上，但狼族对此毫不在意，漆黑的眸瞳深处映出兽类特有的莹莹绿光，燃烧着最纯正的战意与杀意。
　　长老院虽然不知道她设拜月台意欲何为，但肯定不会放过这个机会，特别是在她挑衅般地拧断那个狼族男人的脖子之后。
　　他们彼此都心知肚明，长老院会用车轮战的方式不断地消耗她。
　　法斯莉娅对此的回应是，拜月台下堆积成山的尸体。
　　此时已经没有活人敢站在拜月台方圆十步之内了，大多数平民都抱团站在信息素波动范围之外，他们中很多人都想不到，自己第一次遇到这么多alpha，见到的会是这种极度血腥的场面。
　　狼族帝姬仍高高地站在台上，她其实并没有兽化太多，但在所有人眼里，她都和最凶戾的猛兽没有区别。
　　上一个挑战者的结局太过凄厉，很长时间内，都没有下一个人胆敢站出来。
　　但法斯莉娅知道，还没有结束。
　　她从来没露出过这么狼狈的姿态，长老院为了消耗她已经付出了极惨重的代价，不会轻易就此放弃。
　　她甚至能想象到大贵族的仆从一遍遍加价蛊惑alpha们来参战的语气，即使知道这是买命财，还是会有人在巨大利益的诱惑下抱着侥幸心理上台。
　　终于，在长久的静默之后，又一个强大的alpha踩着前人的尸首走上前，对法斯莉娅露出獠牙。
　　法斯莉娅放下捂住左肩伤口的手，信息素裹着血腥味释放而出，抬臂挡下alpha当头狠压下的一击，重新投入仿佛无休止的战斗中。
　　太阳从头顶正上方缓慢偏移，远方的天际线终于泛起属于傍晚的些许暗色，瑰丽的晚霞绵延着燃烧，仿佛天空都被地面上蒸腾而起的鲜血染成无尽的红色。
　　静默的黄昏中，狼族逆光而立，留下明暗交错间一道摇摇欲坠又永远坚不可摧的剪影。
　　数不清的尸首在她脚下堆叠，巨大的血腥味甚至盖过了信息素的味道，死亡的气息开始弥漫腐败，在所有人心中蒙上巨大的阴影。
　　法斯莉娅好像也已经完全透支，但再也没有人敢去试探她的极限。
　　“够了，够了……！”一个穿黑色长袍的大贵族猛地站起来，“帝姬殿下已经战胜了所有挑战者，我愿意承认殿下为王位的唯一继承人……”
　　他面色白中泛青，一半是被这场面吓的，一半是为自己的损失心疼的。
　　他是米勒家族的家主，虽然勉强位列长老院，但家族综合实力并不强势，这次为了挑战法斯莉娅，他已经损失了好几名alpha家臣和难以估量的财富，再这样下去，帝姬没有斗倒，他们家族先被拖垮了。
　　长老院其他大贵族都没有说话，但也没有人出声阻止。
　　他们也不太敢继续耗下去了。
　　“陛下！”米勒见没人表态，干脆一咬牙，看向狼王，“长老院承认法斯莉娅殿下的继承人地位，我看这挑战，也没必要继续了吧？”
　　“米勒长老好像误会了什么。”法斯莉娅道，她几乎一整天没有说话，再开口时声音略有些嘶哑，“我设拜月台，不是为了长老院的承认。”
　　按照最原始的传统，只要是拜月台挑战的胜者，就是当之无愧的最强者，无论神殿和长老院是否承认，都是下一任狼王。
　　即使今天最后站在台上的是一个名不见经传的平民，神殿和长老院也没有置喙的资格。
　　米勒眼中浮现出难以掩饰的忧虑：“那殿下到底意欲何为？”
　　“没什么特别的，只是想恢复一个传统罢了。”法斯莉娅的目光意味深长地扫过众位长老，缓缓笑了一下，“狼王之位，都要经过严格的挑战才能选出胜者。”
　　“那城中的各个官职，贵族的称号，长老院的席位……当然也要通过所有人的挑战，才能角逐出真正当之无愧的人。”
　　她声音轻而平淡，却仿佛冷水滴入滚油，瞬间激起千层浪！
　　在场的平民本来都面带恐惧，听到这句话，眼中纷纷亮起奇异的色彩。
　　官职、贵族称号、长老院席位，已经以世袭的形式被大贵族垄断很多年了。
　　没有出生和血统的人终其一生都达不到高位，而此时，这条被截断的上升之路，有了被重新续接的可能。
　　那些尸位素餐德不配位的大贵族，终于有可能被推翻了。
　　与平民的欢欣鼓舞相反，狼族长老们脸色瞬间变得极为难看。
　　“殿下，有些人身份低贱，信息素等级低下，根本不配坐上这么高贵的位置。”一名穿白袍的男人站起来道。
　　“加西亚长老说话挺好笑的。”法斯莉娅眼中显出些讥诮，“狼族一向以实力为尊，如果所谓高等级的贵族还无法打败等级低的平民，不更证明他不配为贵族么？”
　　血统和信息素等级论，是大贵族们一贯的逻辑，所谓强者居之，就是信息素等级高者居之——而贵族可以依靠世代联姻，确保自己后代的信息素等级始终保持在高水平，将平民永远拦在利益圈之外。
　　“这件事事关重大，不是现在就能说定的。”查尔斯也坐不住了，“我建议将这件事放入长老院议事会议程中，大家讨论投票决定……”
　　投票结果是什么样子，简直不言而喻。
　　“不劳长老们费心了。”法斯莉娅轻笑一声，神色却蓦地冷下来，“这只是通知。”
　　没有商议的余地。
　　她作为狼族帝姬都以身作则，在全城人的见证下赢得了挑战——贵族长老们再也没有任何拒绝的理由。
　　长老院终于明白法斯莉娅大张旗鼓地设拜月台是想干什么了，狼族帝姬以自己为诱饵，完美地完成了狼族最古老的挑战传统，将世袭的贵族架在了火坑上。
　　很漂亮的一击，精准地触痛了大贵族的根本利益。
　　加西亚神色阴沉地看着法斯莉娅，半晌，吐出几个字：“殿下真的想好了？”
　　长老院不会坐以待毙，如果有人妄想撼动他们的根基，就要做好被绞杀的准备。
　　之前的交锋不过是试探，至此，长老院就要真的动手了。
　　法斯莉娅直直回望回去，目光冷厉：“各位长老，等着接受挑战就行了。”
　　雪璎看着法斯莉娅向自己走来。
　　她从未见过她这幅模样，满身满脸都是血污，只有嘴唇毫无血色。
　　狼族缓缓走近，刚刚亲手搏杀了那么多人，她周身都带着能将空气冻结的煞气，危险的压迫感扑面而来，雪璎后背泛起一阵寒意，感觉到自己生物的本能在尖叫着让她逃跑。
　　但她又一次违背了本能，朝前跨了一步，想去拥住法斯莉娅，却又怕自己碰到她身上的伤口，只好站在原地，眼圈一阵发红。
　　“别哭。”法斯莉娅抬起手，似乎想去碰她的脸，但看到手上的血污，又把手垂了下去，只道，“走吧。”
　　雪璎也知道这里不是说话的地方，哽着喉咙点点头，沉默着跟在法斯莉娅身后。
　　挑战已经结束，人群慢慢散开，众人回到自己的马车中。
　　“你没说过会这样。”雪璎拉上马车车帘，转身时已经掩不住哭腔，“你……”
　　她的声音戛然而止。
　　法斯莉娅倒在软垫上，闭着眼。
　　终于写完这一段了呜呜呜
　　周三请个假，周四回家要提前收拾东西QAQ


第91章 
　　兰桑回到自己马车上的时候，云织已经在车上等着了。
　　拜月台的看台上没有她的位置，她就站在台下，和平民们一起，看着法斯莉娅将所有挑战者碾压殆尽。
　　“能回去了吧？”云织问他。
　　应该没有其他安排了？
　　兰桑点点头。
　　少女长出一口气，像没骨头似的软软靠在车厢内壁上：“累死我了……”
　　只是在台下站了一天，她就觉得有些累了。
　　先不说太阳晒得人多么难受，今天挑战的alpha太多了，各种各样的信息素混杂在一起，还带着浓重的血腥味，她一个omega，很难不受其他alpha的影响。
　　想到这，云织忍不住发出感慨：“妈的，法斯莉娅凭什么啊？强得有点过分了吧？”
　　和全城alpha搏杀一整天还能站着自己走路，这他娘的还能算是人？
　　“其实我也觉得……”兰桑顿了一下，“今天莉莉娅有点超常发挥。”
　　云织抬起头看他：“什么？”
　　“设置拜月台是为了针对长老院贵族的继承制度，这是我们早就计划好的。”兰桑道，“可是即使是法斯莉娅，要在一天之内接受全城alpha的挑战，也是很困难的。她坚信自己能赢，但也做好了重伤的准备……”
　　其实原计划要更悲观一点，之前法斯莉娅唯一的保证是，最后她还能剩一口气。
　　但今天的结果太出人意料了，法斯莉娅以碾压的姿态战胜了每一个挑战者，最后居然还能清醒地站着，和长老院对峙良久才自己走下台。
　　连兰桑和狼王这两个对法斯莉娅最了解的人都没有想到是这种局面，狼族帝姬今天的事迹注定要载入史册，无论是对贵族继承制度的致命一击，还是帝姬个人无人可匹敌的强悍实力。
　　“不是吧，你都没想到？”云织睁大眼，“难道之前法斯莉娅对你都隐藏实力了？”
　　兰桑沉吟了一下，还是摇摇头：“应该不是。”
　　云织：“那是为什么啊！”
　　兰桑耸耸肩：“谁知道呢，说不定是因为小兔子在旁边看着，alpha奇怪的表现欲……”
　　他话都没说完，就看见车帘被一把掀开，雪璎冲了进来：“医师在哪？！”
　　兰桑：“怎么了？”
　　雪璎眼泪都在眼眶里打转了：“法斯莉娅晕过去了……”
　　“她之前看起来不是还能再手撕几百个alpha吗？”兰桑愣了一下，急急忙忙地站起来，“我去看看。”
　　幸好医师是早就准备好的，很快就到了法斯莉娅的马车中。
　　帝姬专属的马车，内部空间很宽敞，法斯莉娅平躺在软垫上，紧闭着眼。
　　象族医师正检查法斯莉娅的伤口，雪璎在旁边看着，越看越觉得触目惊心。
　　狼族伤势最重的地方是左肩上的贯穿伤，这是一个猎豹族的alpah用完全兽化的兽爪造成的，鲜血淋漓的伤口和衣服粘在一起，揭开衣料时能听到黏腻的血肉被撕开的声音。
　　除此之外，脖颈、手臂、腰、背、腿，全是大大小小的伤口，有些甚至深可见骨。
　　法斯莉娅就是拖着这么一副身躯，强撑着走到马车中才倒下来。
　　“小殿下不用担心。”象族医师见雪璎脸色煞白，安慰道，“殿下身上伤口虽多，但除了肩膀，大都不伤及筋骨，不碍事的。”
　　雪璎却丝毫没觉得被安慰道：“这么多伤口，叫不碍事？”
　　光流血都能把人流干好吗？！
　　象族医师赶紧道：“我马上处理，把血止住就好了。”
　　雪璎不再说话，看着医师为法斯莉娅清理伤口。
　　狼族身上除了新伤，还能看到一些痕迹，是之前受伤后留下的痕迹，雪璎看多了，反而冷静下来，指着法斯莉娅手臂上一道长长的旧疤痕：“这是怎么来的？”
　　“这……”象族医师有些迟疑，“我也不知道……”
　　雪璎抿紧唇。
　　“实在是一般情况下，殿下都不会来找我。”医师赶紧解释，“很多时候都是殿下自己处理的。”
　　所谓处理，就是草草包扎一番，让伤口不流血就行，至于上药、保养这些事情，那是不可能的。
　　医师也曾经劝过法斯莉娅，被帝姬一句话堵了回去：“麻烦，死不了不就行了。”
　　雪璎：“那法斯莉娅什么时候来找你处理伤口？”
　　医师看着雪璎，这位小殿下神色很平静，但不知道为什么医师总觉得压力很大：“殿下觉得自己快死的时候……”
　　最近这种情况很少了，但好几年前，医师晚上都不敢完全睡死，因为帝姬殿下随时都有可能浑身浴血地出现在他面前。
　　那时候法斯莉娅年纪也不大，等级再高，也还没发育完全，和成年alpha抗衡很吃力。
　　但她也是那个时候，伪装成少年阿多尼斯，收服了草原上最大的草帮狩猎之牙。
　　“那还挺好的。”雪璎点点头，意味不明地重复了一遍医师的话，“觉得自己快死的时候，还是知道要找医师的，挺好的。”
　　明明说的是很好，医师却明显感觉到周围的空气凉了几度。
　　法斯莉娅睁开眼。
　　一柄大刀当头劈来，她迅速侧身躲过，反手缴过大刀，砍下了来人的脑袋。
　　鲜血从尸体的颈动脉激.射而出，法斯莉娅半身都是淋漓的血液，她有些不爽地将刀扔到地上，看着迎面冲过来的无数个人影，偏过头活动了一下筋骨。
　　到处都是尸体，到处都是鲜血。
　　血液已经不满足于匍匐在地上，而是顺着法斯莉娅的脚腕向上爬去，仿佛某种神秘的符文，随着狼族拧断一个又一个对手的脖颈，有生命般蜿蜒而上，一路蔓延到狼族脸上。
　　鲜红的纹路越来越清晰，法斯莉娅却丝毫没有察觉，她只看得到眼前的敌人，杀意和煞气交织，肆虐的戾气在心中滋长，让她想将目之所及的所有东西都撕碎。
　　难以抑制的毁灭欲渐渐积累，她眼前都蒙上一层淡淡的血红，白骨和腐肉在脚下堆积，直到她掐住了下一个人的脖颈。
　　雪璎看着她，眼中闪着水光。
　　法斯莉娅手一顿，鼻尖忽然闻到一股极清淡缥缈的香气，她皱了皱眉，缓缓松开扼住雪璎咽喉的手。
　　一阵不可抑制的眩晕猛地冲上头脑，法斯莉娅身形一晃，重新陷入更深的梦境中。
　　黎明破晓，阳光从窗棂外照入，昏暗的房间渐渐明亮起来。
　　躺在床上的人微微皱起眉，似乎在梦中也不太安稳，狼族眼睫轻颤，缓缓睁开眼。
　　四肢百骸都有一种脱力的虚弱感，伴随着肌肉的酸软和伤口的剧痛，法斯莉娅感觉到自己后脑勺也隐隐作痛，那是昨天过度使用信息素的代价。
　　但幸运的是，她好像伤得也不是特别重——至少比她预想中的要好多了。
　　法斯莉娅偏过头，就看见趴在自己床头的雪璎。
　　少女枕着自己的手臂睡着了，睫毛长而翘，眼下却能看到一圈青黑，显然昨晚陪着她在床边坐了一夜。
　　法斯莉娅看见小兔子脸上的泪痕，忍不住抬手，轻轻摸了摸她的脸。
　　雪璎本来就睡得不沉，立刻就惊醒过来，看见法斯莉娅终于睁开了眼，正看着自己，眼泪“唰”地一下就流下来了。
　　“怎么哭了？”法斯莉娅吓了一跳，赶紧去给她擦眼泪，开口时声音都是哑的，“我这不是没事吗，别哭……”
　　没想到她的手还没碰到雪璎的脸，少女立刻坐直向后躲开了，雪璎自己用手背把眼泪擦干，看着法斯莉娅冷笑：“我当然知道你没事，人都还没死呢，我哭什么？”
　　……啊。
　　少女的声音都还带着哭腔和哽咽，法斯莉娅看着雪璎，意识到。
　　她的小兔子生气了。
　　本来准备在飞机上码字的
　　结果大概是因为这几天熬夜太多，我居然晕机了TAT
　　这章算9号的，10号的等我睡醒了起来写
　　再熬夜我就是狗


第92章 
　　雪璎背对着法斯莉娅，坐在书桌前练字。
　　法斯莉娅喊了她一声：“雪璎？”
　　少女没有回头，只“嗯”了一声，算是回答。
　　从来没有人敢这么给法斯莉娅甩脸色，但她看着雪璎悄悄抬手，明显是在擦脸上的眼泪，顿时什么脾气也没有了。
　　她没有哄人的经验，只好又喊了一声：“雪璎。”
　　雪璎还是坐在桌前，声音闷闷的：“嗯。”
　　法斯莉娅：“雪璎。”
　　雪璎：“嗯。”
　　法斯莉娅：“雪璎。”
　　雪璎：“……”
　　法斯莉娅：“雪璎雪璎雪璎。”
　　少女终于被喊得烦了，转过来看她：“你干嘛啊？”
　　法斯莉娅看着她红红的眼眶：“别生气了。”
　　“我有什么资格生气？”雪璎冷哼一声，“我生气了你就不会上拜月台了？我生气了你就不会把自己置于那种境地了？我生气了你就不会逞强明明可以分期接受挑战但偏要一天之内把所有人都挑战完了？”
　　雪璎看着她：“你有你自己的计划，不会为了任何人改变，当然也包括我。”
　　法斯莉娅沉默了一瞬，她不得不承认，雪璎说得对。
　　她其实不觉得自己上拜月台有什么错，但看着小兔子红红的眼睛，一向高傲的帝姬殿下居然开始绞尽脑汁地找自己的问题：“但我应该早点告诉你。”
　　而不是在事先跟雪璎说不会有什么大事，还信誓旦旦地让人相信自己，结果当着人的面受那么重的伤，最后还直接晕倒。
　　小兔子确实被吓坏了。
　　如果她早点告诉雪璎，至少她能有点心里准备。
　　法斯莉娅诚恳道：“对不起。”
　　雪璎愣了一下，没想到法斯莉娅会道歉。
　　她其实也知道，拜月台是法斯莉娅必须打下的一场硬仗，她的怒气其实来得有些无理取闹，但看着这人丝毫不顾惜自己的身体，强撑着接受那么多alpha的挑战，之后又从医师那里听到了这人以前的光辉事迹，她总觉得心里梗得难受。
　　雪璎看着躺在床上的人，狼族脸色仍然带着失血过多的苍白，唇色也淡淡的，不再像平常一样强大又强势，甚至有些病弱的意味。
　　她吸了吸鼻子，心里软下来。
　　法斯莉娅察觉到她态度的变化，赶紧皱了皱眉，眼中带上一丝痛楚：“我肩膀痛。”
　　雪璎闻言立刻走过去，有些着急：“怎么了？伤口裂开了吗？”
　　法斯莉娅看着人走近，趁雪璎弯下腰来看她伤口的时候，微微发力，支起身子在她唇上印了一下。
　　雪璎一愣，反应过来：“你……”
　　却见狼族眼中的痛色又加深了几分，甚至还演技颇好地“嘶”了一声：“疼……”
　　雪璎炸毛了：“你还想骗我？”
　　“不是。”法斯莉娅低声道，“真的扯到了。”
　　她刚刚一发力，没想到真牵到伤口了，左肩上顿时传来一阵剧痛。
　　雪璎连忙去检查她肩上的绷带，见没有血渗出来，伤口没有崩开，放下心来，看见法斯莉娅还皱着眉，哼笑一声：“活该。”
　　“你之前还心疼得哭了。”法斯莉娅不可置信地看着她，“现在就说我活该？”
　　“谁说心疼哭的，我是被你气哭的。”雪璎道，“别自作多情。”
　　法斯莉娅：“我不信。”
　　雪璎：“你爱信不信。”
　　法斯莉娅：“我还想亲你。”
　　“？”雪璎觉得这话题未免也转得太快了，“你闭上眼做梦比较快。”
　　法斯莉娅没闭上眼，反而直勾勾地看着她：“亲亲。”
　　雪璎：“……”
　　她开始怀疑法斯莉娅是不是打架打坏了脑袋，这人从醒过来开始就一直不太对劲，不仅认错态度很积极，性格也比之前跳脱一点，甚至无师自通地学会了卖惨——平时法斯莉娅都觉得这些是示弱的表现，即使是黏人都是很强势的，绝对不会……不会跟她撒娇。
　　雪璎有些忧虑地摸了摸法斯莉娅的额头：“怎么回事？没发烧啊？”
　　法斯莉娅抓住她的手，拿到鼻尖嗅了嗅，心满意足地闻到了omega香甜的信息素。
　　她其实也察觉到自己今天有些异常，仔细想了想，得出结论：“应该是易感期。”
　　雪璎睁大眼：“啊？怎么突然易感期？”
　　法斯莉娅：“我易感期本来就不规律，大概是昨天吃了黑色月见草之后，就被诱发进了易感期，只是你的信息素压着，没有表露出来而已。”
　　怪不得她昨天接受挑战那么容易，杀.人的时候也那么干脆利落——黑色月见草激发了她的信息素，也激发了她的实力，她在易感期一向是无往不利的。
　　“这也行？”雪璎没想到，神殿为了算计法斯莉娅花大力气找来的东西，反而给她添了助力，大祭司知道了恐怕要吐血。
　　雪璎：“那你现在感觉怎么样？”
　　会不会还觉得心中很暴躁，翻涌着怎么都消除不去的戾气？
　　法斯莉娅沉吟一下，面色凝重：“确实有点不舒服。”
　　雪璎：“那怎么办？我马上去叫医师来……”
　　“不用。”法斯莉娅连忙叫住她，“你比医师有用。”
　　雪璎：“啊？”
　　法斯莉娅：“亲亲。”
　　雪璎：“……”
　　雪璎：“你别撒娇！”
　　一向强势的人忽然示弱，她很受不了的好吗？
　　狼族的目光直勾勾又赤.裸裸，雪璎轻咳一声，俯下身，唇瓣在狼族唇上贴了贴。
　　正想起身，后脑勺却被牢牢扣住，狼族的回吻跟之前柔弱的表现截然不同，又激烈又凶狠，好像终于把她骗到手之后就能再无顾忌地撕开伪装，露出横行霸道肆意恣睢的真实面目。
　　一个吻下来，雪璎觉得自己已经被拆吃入腹骨头渣子都不剩了，她喘着气直起身：“你——”
　　法斯莉娅无辜地看着她，眼神是从未有过的纯良：“我能咬你吗？”
　　雪璎：“你——”
　　狼族失望地垂下眼，声音低落：“不可以吗？”
　　雪璎到嘴边的话咽了下去。
　　法斯莉娅于是勾住她的手，引着她不由自主地又弯下身，乖乖把唇瓣送到自己面前。
　　狼族含着她的唇，得寸进尺：“你能陪我睡一会吗？”
　　雪璎：“……”
　　法斯莉娅：“就一会。”
　　雪璎想不通自己是怎么睡到床上去的。
　　反正等她反应过来的时候，自己已经顶着红艳艳的嘴唇，挨着法斯莉娅在床上躺好了。
　　狼族身上有伤，只能平躺着睡，但右手一直紧握着她的左手，说什么都不愿意放开。
　　“睡一会吧。”法斯莉娅扭头看她，“昨天晚上没睡好，嗯？”
　　雪璎昨晚坐在床头陪了法斯莉娅一整晚，几乎没合过眼，此时躺在床上，倒还真觉得有些困，但还是有些不放心：“我怕我睡着了乱动，碰到你的伤口。”
　　“不会的。”法斯莉娅道，“你陪我睡。”
　　雪璎只好继续躺着：“你易感期怎么不想找人打架了？”
　　就来缠着她？
　　法斯莉娅：“昨天不是打过了吗。”
　　而且她现在明显感觉到，自己对雪璎的兴趣，要比对打架大得多——她以前对所有人都抱有无差别的攻击欲，现在雪璎的信息素抑制住了她的攻击性，却好像又激发了点别的什么，她不再在意别人，把所有的注意力都放在了雪璎身上。
　　不过法斯莉娅没有明说。
　　她脑袋里就没想什么正经事情，有点担心雪璎被她吓跑了。
　　“对了。”雪璎对法斯莉娅的心理活动毫无察觉，还觉得两人难得能这么安静地待在一起，“你之前说要去鬣族，现在这样了，还去吗？”
　　“去啊。”法斯莉娅道，“我伤得又不严重，休息几天就能出发。”
　　“那我也要去。”雪璎翻了个身，面对着她，“你都不知道顾惜自己的身体，我不放心。”
　　“之前没有你，我不也活下来了？”法斯莉娅不太愿意带她去，“那边很危险的。”
　　其实倒不是因为其他的，主要是鬣族人个个都是刺头，她不喜欢雪璎被别人觊觎。
　　雪璎难得有些坚持：“我要去。”
　　经过拜月台的事情，她发现有时候法斯莉娅做起事来是真的不要命。
　　她很害怕，但也不能阻止法斯莉娅，但她觉得自己至少得在法斯莉娅身边。
　　而且，这人的易感期实在是不稳定，要是在鬣族没有她突然又犯了，那怎么办？
　　法斯莉娅熬不过雪璎，沉默了一会才道：“那让云织跟你一起去。”
　　至少她不在的时候能保护一下小兔子。
　　雪璎这才笑了：“嗯！”
　　从前易感期，法斯莉娅：暴戾，狂躁，随时随地毁灭世界
　　现在易感期，法斯莉娅：我好娇弱，我好可怜，小兔子快来哄我
　　诡计多端的A【指指点点】


第93章 
　　接下来的两天，雪璎深刻意识到了alpha易感期有多恐怖。
　　曾经法斯莉娅一到易感期，所有人都紧张，只有雪璎还敢在她易感期的时候接近她——现在反过来了，雪璎成了那个唯一觉得法斯莉娅易感期很可怕的人。
　　兰桑他们第二天下午就来看过法斯莉娅了，知道这人居然在易感期，先是被吓得后退一步，然后又摸着下巴上前，啧啧称奇：“我从来没见过莉莉娅在易感期这么和蔼可亲……”
　　就算是在平时，法斯莉娅也没有这么平易近人过。
　　直到法斯莉娅被看得烦了，眼皮一掀乜了兰桑一眼，少年才找回曾经被易感期法斯莉娅注视的恐惧，讪讪地闭嘴了。
　　而雪璎则每时每刻都体会到了，易感期的恐怖之处。
　　法斯莉娅不知道抽什么风，自己受伤躺在床上，也不让她出门，每次她就出个房间都要和她掰扯好久。
　　雪璎：“我去洗澡。”
　　法斯莉娅：“不许去。”
　　雪璎：“不会太久的，马上就回来了。”
　　法斯莉娅：“不许去。”
　　雪璎：“不洗澡我难受。”
　　法斯莉娅：“不许去。”
　　雪璎懒得理她，翻了个白眼出门洗澡去了。
　　等她回来，还没踏进房门，就感受到如有实质的目光。
　　法斯莉娅好像一直盯着房间门没放，就等着她回来，见她走进门看过来，又猛地收回视线，不去看她。
　　雪璎最开始没发现不对，直到她趴在桌上练了会字，又看了会书，才发现法斯莉娅一句话都没跟她说。
　　这种事在平时很正常，但在易感期，法斯莉娅三分钟不叫她一次就显得很不正常。
　　雪璎走到床边，床上的狼族立刻向反方向扭过头。
　　雪璎走到另一边，法斯莉娅又把头转过来，反正就是不看她。
　　“……诶。”雪璎戳戳狼族的手臂，“不是吧，这都要生气？”
　　法斯莉娅垂眸不语。
　　雪璎有些好笑，脱了鞋上床，趴在法斯莉娅旁边：“怎么了你？”
　　法斯莉娅还是不说话。
　　雪璎于是俯身在她唇上亲了一口：“说说看，怎么了？”
　　狼族这才抬眼看她：“都让你别出去了。”
　　雪璎忽然有种自己在带小孩的错觉：“可我有事情必须要出去做啊。”
　　“可是你出去了，我就看不见你。”法斯莉娅道，“我不能看不见你。”
　　雪璎猝不及防得到了一句情话，轻咳一声：“你干嘛一直要看着我……”
　　法斯莉娅：“我就要。”
　　雪璎发现了，和易感期的alpha完全没有道理可以讲的，只能顺着哄着：“那我以后都不出去了，行吧？”
　　反正这人受伤了，喝的药也有很多助眠的成分，她趁人睡着了再出去也是一样的。
　　——这么过了两天，第三天，雪璎又趁法斯莉娅睡着时出门放风，坐在大青石上和大黑二黑玩，忽然听到身后有动静。
　　雪璎还没反应过来，忽然被人腾空抱起来，后背紧紧抵在凤凰木树干上。
　　法斯莉娅眸中好像燃着无名的火焰，捏着她的下巴吻下来。
　　alpha明显不太高兴，力道也没轻没重的，在她唇上发泄似的啃咬着，雪璎有些心虚，又怕乱动扯到狼族的伤口，只好可怜兮兮地承受下来，实在受不住了，才哼哼两句求饶。
　　“你不是说不出门吗。”凶巴巴地把人欺负到双腿发软之后，法斯莉娅才开口问道。
　　雪璎被抵在树上，还想着法斯莉娅的伤：“你怎么起来了，伤口崩开了怎么办……”
　　法斯莉娅的声音莫名委屈：“我看不见你。”
　　“那也不能直接下床呀。”雪璎去检查她的伤势，肩膀上的倒没什么大事，只是腰腹间的绷带上明显渗出了血迹，“回去躺着！”
　　法斯莉娅：“可我看不见你。”
　　雪璎彻底拿她没办法了：“我不跑了，真不跑了，我一直陪你，嗯？”
　　法斯莉娅这才搂着她走回房间，又搂着她上床，说什么也不放手了。
　　雪璎被迫在床上躺下来，好说歹说才让狼族平躺着不要侧身看她，最后好不容易安顿下来，却还是不太理解：看不见她就看不见她，法斯莉娅这么紧张干嘛？
　　等第五天象族医师来完换药，狼王刚好带着兰桑和云织来看法斯莉娅，雪璎好不容易找到机会，赶紧抓紧机会问了一下医师。
　　法斯莉娅还是不愿意她走，雪璎只好把卧室的门打开，让她能看到门外的场景。
　　真的面对医师，雪璎反而有些不知道怎么说：“法斯莉娅她这几天……”
　　医师有些同情地看着她：“殿下易感期确实脾气不太好，小殿下多担待。”
　　象族医师对法斯莉娅易感期的印象，还停留在从前随时随地都要毁灭世界的状态上。
　　“不是。”雪璎不知道怎么说，“就是她，情绪不太稳定。”
　　医师点点头，表示理解：“如果殿下情绪上升得太危险，小殿下觉得不安全，可以用信息素安抚。”
　　“不是不是。”雪璎急忙摇头，“法斯莉娅不凶，就是太……太黏人了。”
　　医师：“？”
　　他从来不知道这个词可以用来形容帝姬殿下。
　　雪璎莫名有些羞耻，把法斯莉娅这几天的反应和医师讲了。
　　象族人一脸恍惚，简直不敢相信这是他服侍了十几年的帝姬殿下，看向雪璎的眼神肃然起敬。
　　雪璎：“所以她为什么会这样啊？”
　　“alpha在易感期很敏感，性情大变也很正常。”医师沉吟了一下，“按您所说，殿下一看您没在视线之内就会有一些过激行为……”
　　“有可能是殿下，呃，缺乏安全感。”
　　这话说出来，连医师自己都有些不相信。
　　草原上最强最顶尖的alpha，怎么可能缺乏安全感。
　　“这不是针对殿下自己的安危，而是针对您。”医师道，“拜月台之后，城内形势愈发严峻，贵族长老们动作频频，殿下此时却因伤在床，应该是潜意识里害怕自己不能保护好您，再加上易感期情绪不稳定，所以一旦发现您不在视线之内，就会害怕。”
　　……害怕？
　　雪璎没想过法斯莉娅还能有这种感觉。
　　明明每次抓到她不在房间里都是气呼呼的样子。
　　但知道是这个原因，雪璎还是觉得心里发软，确认法斯莉娅不会有事之后，向医师道谢回到房间里。
　　房间内气氛却有些凝重，雪璎看着沉默不语的狼王和法斯莉娅，扯了扯云织的袖子，用眼神问她：“怎么了？”
　　云织塞给她一张纸条。
　　云织跟着她们从侏隼族地去到狐族之后，就向容煊讨了个新的信物，连带着写了封哭天喊地的求饶信，寄回去给了云绫，云绫也知道云织现在跟雪璎在一起。
　　侏隼有一套自己的传递情报的方法，比一般人要快得多，这张纸条，就是云绫发给云织的。
　　上面字不多，但雪璎看完，心情也沉重起来。
　　“贵族长老从封地上调兵来塞勒涅了？”
　　云织点点头。
　　其实早在侏隼的时候，云绫就已经提醒过法斯莉娅，长老院封地上的兵力有些异动，但那时的调兵动作很小，能看出来这只是长老院为了以防万一，做的兜底的准备——
　　但这次不一样，拜月台之后，王室和长老院彻底撕破脸，那层薄薄的窗户纸被捅了个稀烂，长老院最根本的利益被触痛，这次调兵，是真的做着与王室死搏的准备的。
　　在侏隼的族地时，云绫问法斯莉娅有没有办法在真的打起来之前把事情解决，法斯莉娅笑着说，她有办法让长老院真的打过来。
　　于是就有了拜月台，长老院真的要打过来了。
　　雪璎不得不怀疑，让长老院真的动真格调兵来塞勒涅，也是法斯莉娅计划中的一环，只是长老院那么多长老联合，那么强大的兵力，只靠王室手上的兵力，真的能抵抗得下来吗？
　　法斯莉娅靠坐在床头，拢了拢头发：“拜月台那天当晚，长老院就下令各地调兵，调兵的命令至少要四天才能到达所有的封地，军队的速度比起单独传令要更慢，即使是日夜行军，至少也要六天后才能到达塞勒涅。”
　　——而要保证军队的战斗力，必定不会日夜兼程地赶路，所以保守估计，各个封地的军队汇合再打到塞勒涅来，至少要八到十天。
　　“我的伤也差不多了。”法斯莉娅摸了摸左肩上的绷带，“明天出发，去鬣族吧。”
　　明天就走？这么快？
　　而且现在明明是塞勒涅的情况比较危险，法斯莉娅还去鬣族干什么？
　　雪璎有些担忧地看着她：“可是你的伤还没好……”
　　虽然已经修养了五天，其他伤口已经结痂，但法斯莉娅左肩上的贯穿伤还没有好透。
　　“没事。”法斯莉娅摇摇头，看向雪璎，“你跟我一起去。”
　　她之前还不愿意雪璎去，但这几天易感期，狼族的心理却发生了些微妙的变化，只要不把雪璎放在眼皮子底下就不放心。
　　“我也去！”云织举起手，“雪璎姐姐，我保护你！”
　　法斯莉娅不知道又被踩到哪个点了：“管好你自己，雪璎有我。”
　　“切。”云织嗤笑一声，“你才是，照顾好自己的伤口就差不多了！”
　　易感期的alpha有时候是真的幼稚，眼看着法斯莉娅就要和云织吵起来，雪璎连忙哄道：“行了行了，我会自己照顾自己的，别说了，法斯莉娅再睡一会，休息好了明天出发！”
　　好不容易把法斯莉娅哄好了，雪璎送狼王、兰桑和云织出去。
　　法斯莉娅当然是不许她消失在视线之外的，雪璎也只好把人送到门口。
　　兰桑和云织走在前面，狼王却饶有兴趣地看着自己的女儿，人躺在床上，眼珠子却恨不得黏在雪璎身上。
　　狼王站在院子里，对雪璎招招手：“小璎，过来一下。”
　　雪璎有些犹豫，回头看了法斯莉娅一眼，却又听狼王道：“她是她，你是你，你想去哪就去哪，不必听谁的安排。”
　　狼王声音不小，雪璎知道法斯莉娅肯定听到了，因为她清楚地看到狼族皱起眉，很不爽的样子。
　　狼王：“别惯着法斯莉娅这臭毛病。”
　　雪璎对皱眉的法斯莉娅吐吐舌头，转头走到庭院中间，狼王面前：“陛下有什么事吗？”
　　“我已经向兔族修书了，估计再过两天你父母的回信就会到。”狼王笑道，“希望你从鬣族回来后，也可以改口叫我父亲了。”
　　雪璎有些不好意思地笑了笑。
　　“还记得拜月台那天，我跟你说过的话吗？”狼王问道。
　　雪璎想了想：“您说，我能带给法斯莉娅的，并不是武力上的支持……”
　　狼王点点头：“但你能教给她的，比任何强大的军队都重要。”
　　“我？”雪璎睁大眼，“我有什么能教给她的？”
　　明明她才是白纸一张，什么都要等着法斯莉娅来教的人。
　　“法斯莉娅从小就只信奉一个法则，强者为尊。”狼王笑了一下，“跟我年轻的时候一模一样。”
　　“这是好事，能够激励她不断鞭策自己，不断变强。”
　　“但当人心中只有这一个规则，且她已经是最强，已经走到了这个规则的至高点。”狼王叹了口气，“她面对他人的苦难，只会得出一个结论：都怪这个人自己不够强。”
　　这是强者的傲慢和冷漠，是对弱者居高临下的审视，没有丝毫共情和怜悯的可能。
　　就像肉食者凝视温顺的素食族人，贵族蔑视低贱的奴隶。
　　“但是你不一样。”狼王看着雪璎，“你是另一个法则下长大的孩子，能让法斯莉娅看到另一种可能。”
　　雪璎的出现，让傲慢的帝姬的评价标准出现动摇，小兔子无论是肉.体还是精神都不是具有攻击性的类型，但法斯莉娅还是无法自控地喜欢她。
　　比喜欢任何其他强大的事物，都要更喜欢弱小得不堪一击的她。
　　“你让她有欲望，有私心，牵动她的情绪，让她紧张，甚至让她害怕。”狼王想到刚才法斯莉娅的表情，笑起来，“很了不起。”
　　雪璎都不知道这是不是在夸自己：“可是这听起来好像不是什么好事……”
　　“不。”狼王摇摇头，“过分的傲慢和冷漠，或许能治理好狼族，但必然不能治理好一个多种族的帝国。”
　　整个狼族都信奉弱肉强食的法则，所以法斯莉娅这一套在塞勒涅还行得通。
　　但多元的帝国必定会有弱势族群的存在，如果当权者还是只会高高在上地指责弱者自己太弱，毫无同理心可言，靠暴力捏造起来的帝国很快就会重新变成一盘散沙。
　　雪璎还是不太相信自己有什么功劳：“法斯莉娅本来就挺好的，不傲慢也不冷漠……”
　　“那是对你。”狼王温和道，“她对你一贯是不同的。”
　　但对其他人，傲慢，冷漠，甚至暴戾恣睢的评价，都不是空穴来风。
　　雪璎沉默了一会。
　　“你现在还不够了解她。”狼王叹了口气，“我跟你说这么多，也不是要给你压力。”
　　“我只是希望你今后，如果发现法斯莉娅不像你想象中那么完美，要相信她愿意为了你改变。”
　　雪璎确实还不太懂狼王的意思，但面对长辈的叮嘱，也只好点点头：“我会的。”
　　“说够了没有？”法斯莉娅的声音从屋内传来，想也知道是等来等去雪璎还不回来，开始有些暴躁了。
　　“你急什么。”狼王也抬高声音和她对吼，“小璎想去哪去哪，你给我少管！”
　　屋内传来一阵声音，法斯莉娅很快出现在门口：“我想她在我旁边，你才别管我！”
　　狼王懒得跟易感期的神经病计较，只叮嘱雪璎：“法斯莉娅交给你了。”
　　雪璎点点头：“好的。”
　　“你们说什么呢。”法斯莉娅牵着雪璎走进房间，抱怨道，“说这么久。”
　　她将人整个拥在怀里，细细感受怀中人的存在：“我不能看不见你。”
　　雪璎在她颈窝蹭了蹭，鼻腔里都是凤凰木的香气，乖乖道：“嗯。”
　　来晚了
　　可我很粗长
　　可以少跪一会吗


第94章 
　　今天要出发去鬣族，雪璎醒得很早。
　　她还有些没睡够，不太愿意起床，闭着眼躺了一会，忽然发现法斯莉娅也没动静。
　　之前都是法斯莉娅每天叫她起床，怎么今天还不喊她？
　　雪璎看过去，法斯莉娅居然还闭着眼，面容平静，呼吸匀称，一副睡得很熟的样子。
　　雪璎轻轻唤她一声：“法斯莉娅？”
　　被叫的人一点反应都没有。
　　雪璎侧过身躺着，伸手戳了戳法斯莉娅的手臂：“起床了。”
　　熟睡中的人这才幽幽转醒，睁开眼，却没去看雪璎，只看着房顶，“嗯”了一声。
　　雪璎觉得她不对劲，盯着狼族的侧脸看了半晌，忽然福至心灵：“你易感期是不是过了？”
　　法斯莉娅面色有一瞬间的不自在：“嗯。”
　　易感期过了，人也清醒了，回想起自己的所作所为开始觉得丢人了。
　　雪璎没忍住，扑哧一声笑了出来：“那你还要一直看见我么？”
　　法斯莉娅转过头来看她，微微眯起眼：“嘲笑我？”
　　“没有啊，我怎么可能嘲笑狼族帝姬是黏人撒娇精呢？”雪璎摇头否认，眼中的笑意却怎么都收不回去。
　　法斯莉娅冷笑一声，捏住她的下巴深深地吻下去。
　　这次去鬣族，行踪要尽量隐秘，法斯莉娅连金月马都没骑，带着雪璎、兰桑和云织，四个人就只驾了一辆马车，甚至都没从塞勒涅南边的大城门出城，直接从狼王宫内出发，经过法斯莉娅曾经带雪璎去看过的小动物园，一路向北而去。
　　旱季已经走到尾巴，雨季的前奏悄悄靠近，昨晚难得下了一阵小雨，路上的土壤都还有些湿润。
　　雪璎还是担心法斯莉娅的伤势，即使狼族已经表示自己完全没问题了，但还是带了一大包伤药。
　　“鬣族情况复杂，就算是在鬣族族地，也不要完全放松。”法斯莉娅还是有些不放心，叮嘱雪璎道，“一定要跟紧我。”
　　“法斯莉娅不在的时候，雪璎姐姐就跟着我~”云织笑嘻嘻道。
　　“鬣族到底什么情况啊？”雪璎一直对这个族群有点好奇。
　　“鬣族从还是兽类的时候就以雌性为尊，现在也是极少数的，以第一性别而非第二性别论尊卑的族群。”兰桑道，“女性鬣族人占绝对统治地位。”
　　这和鬣族总体的社会化程度有关，这个族群也是少有的，在能化形为人之后仍然坚持原有的兽类生活习惯的族群。
　　鬣族对组建发展兽人社会都没什么兴趣，因为崇尚力量而原型力量比人形要强大许多，一直致力于保持最原始的生活习惯。
　　与其说鬣族是能兽化成鬣狗的人，不如说鬣族是能化成人的鬣狗。
　　“直到最近几年，鬣族大王子才开始牵头，和其他族群通商，让鬣族稍微开放了一点。”兰桑道。
　　“鬣族人都是些只知道打架的傻子疯子。”云织显然对鬣族的印象不太好，“好端端的能当人，为什么一定还要当野兽？”
　　——她们侏隼虽然也是原型居住在族地里，但她们从来都是觉得自己是人的，不像鬣族，抢着当野物。
　　雪璎确实没听过还有一直追求原始野性生活的人，乍一听也觉得鬣族好像有点不上进，但仔细想了想，又觉得也没什么大问题。
　　当人还是当野兽，都是自己的选择，两者之间也没有谁高贵谁低贱的区别。
　　“所以尽量离鬣族人远点，懂吗？”法斯莉娅道。
　　雪璎点点头。
　　兽性未泯的鬣族人，对她这小兔子来说确实很危险。
　　鬣族族地离塞勒涅距离颇远，法斯莉娅身上又有伤，马车的速度也没有太快，四人在马车上过了将近两天，才到达鬣族的地界。
　　从塞勒涅到鬣族，最开始还能看到人活动的痕迹，偶尔有水源的地方还会有小型的村子和开垦的田地，越接近鬣族，人烟就越少，野性的气息就越浓郁。
　　偶有的小雨还来不及滋润干渴的土地，草原上还是一片枯黄之景，落日远远地挂在天际，被瑰丽的晚霞半遮半掩地挡住一小半，橘色光芒艳丽又柔和。
　　一行人已经走入鬣族的地界，只是鬣族的领地很宽广，现在还远远没到核心地区，放眼望去还是荒无人烟。
　　明天才能到鬣族族地核心，今晚又得睡在外面。
　　一个月前，要是有人告诉雪璎，她可以在野外的草原上度过好多个夜晚，她肯定是不相信的，但她现在都快要习惯在野外过夜了。
　　只是今晚，好像还是有些不同。
　　黑暗的天色像墨一样泼下来，月相是弯弯的一牙，法斯莉娅将点燃的火折子靠近搭好的柴堆，火焰“嘭”地一声燃起，细碎的火星掉落了一地。
　　天上银河绚烂，星河璀璨，四个人围坐在篝火前。
　　“雪璎姐姐。”云织道，“你给我们讲讲兔族呗？”
　　她一直对兔族很好奇，只是没有机会问雪璎。
　　雪璎手臂环着膝盖坐着：“你想听什么？”
　　云织：“我听说兔族的国王都是兔族人自己选的，真的吗？”
　　“真的呀。”雪璎笑了笑，“我父亲就是族人选出来的。”
　　云织歪了歪头：“那你哥哥姐姐，还有你，都没有继承权吗？”
　　“也算有吧……”雪璎想了想，“只不过没有优先继承权，准确说来，我们所有族人都有继承权，谁被选出来了，谁就是族长。”
　　云织觉得新奇：“你们不会打架吗？那可是王位呢，就甘心拱手让人？”
　　“不打架啊。”雪璎以前以为一切都理所应当像自己族内一样，但她在草原上游历之后才知道，对外界的人来说，兔族的规矩才是异类，“兔族的一切，都是所有族人共有的，国王族长在族内也没有什么特别的优待，只不过在族外好像说起来比较威风而已。”
　　她越细想，越觉得兔族是真的受女神眷顾：“我们的族地有地形保护，很安全，因为有高高的山脉，矿产和其他资源都很丰富，能让所有族人都过得很好，没有人为了利益争斗。”
　　因为没有必要。
　　所有人的需求都能得到满足。
　　“好厉害啊。”云织听她形容族内的情景，沿着山脉向上爬，甚至能看到茂密的树林——不是侏隼花费数辈人的努力才好不容易种起来的合欢树林，而是天然的、里面有各种各样树种的树林——作为一只鸟，云织真情实感地羡慕了，“你以后能带我去玩吗？”
　　雪璎点点头：“当然可以！不过你得蒙着眼睛跟我走。”
　　兔族人很谨慎，能进入兔族族地的外人极少，就算偶尔有，也是蒙住眼睛被引进来的，绝不让外族人知道进入族地的路径。
　　“那我呢。”法斯莉娅拧开水壶的盖子，将水壶递给她，“我是不是该去兔族见见你的族人？”
　　“你想去的话也可以呀。”雪璎接过水壶，眼睛弯弯的，“把我带大的奶奶婆婆肯定很想见你呢。”
　　她之前在族里，一直化不了形，都是小兔子的样子，又长着和寻常兔族完全不一样的白毛，族人们觉得她生了怪病，都心疼她，待她极好，她化形之后却一直没有机会回去，让族人们看看自己健康的样子。
　　法斯莉娅：“等一切结束后，我带你回去。”
　　她也很好奇，到底是什么样的地方，能养出小兔子这样的孩子。
　　雪璎笑起来，张了张口，还没说话，声音却哽在了喉咙里。
　　篝火的光线之外，本该是纯正的黑色，此时半人高的野草间，却亮起了无数双莹莹的眼睛。
　　兔族算是一个生产力落后大背景下得天独厚的自然条件滋养出来的，很理想化的大同社会
　　借着写文实现一下最高理想[bushi]
　　族地的位置在东部的高山山脉，根据垂直地带性变化，从前脚沿着山往上爬是能看到茂密的树林的[动用了为数不多的地理知识]
　　看到上一章的长评和下面的讨论了，很感动我这个瞎比比的东西居然有宝贝认真分析TAT
　　我本身不论知识储备，认知能力还是笔力都很有限，设定世界观以及塑造人物价值观的时候都很担心，会不会出现完全无法自洽的逻辑错误，很欢迎大家一起讨论，和我一起让这个世界的设定更完善，如果真的发现有不合理的地方的话也请轻拍QAQ


第95章 
　　雪璎猛然一惊，汗毛乍起，抱住了法斯莉娅的手臂。
　　法斯莉娅早就听到了动物在草丛中靠近的摩挲声，此时见到黑暗中亮起的一双双眼睛，拍拍雪璎的手：“没事。”
　　雪璎小声道：“是……鬣狗吗？”
　　法斯莉娅点点头。
　　鬣狗喜欢在夜晚出没捕猎，这一片都是鬣狗的地界，她们遇到鬣狗其实也很正常。
　　黑暗中的鬣狗群缓慢地靠近，雪璎听到枯草被动物踩碎的声音，在一片静谧中分外清晰。
　　鬣狗越来越近，越来越近——近到草丛都无法掩护它们的身形，雪璎甚至能看清为首的一条鬣狗的样子，左耳有一个明显的缺口，皮毛油光水滑，显然是被充足的猎物养得健康又强大。
　　鬣狗居然完全不惧怕火焰，但好像也没有强烈的攻击意图，拨开枯黄的草丛，竟径直朝几人走了过来，在一步远的距离之外才停下，趴坐在地上，伸出舌头懒洋洋地舔了舔前爪。
　　雪璎后知后觉地意识到，这可能不是野兽，而是一个鬣族人。
　　兰桑看到鬣狗左耳上的缺口：“黛芙妮？”
　　强大的猛兽掀起眼皮看了他一眼，喉咙中发出几声短促的尖叫，算是打了个招呼。
　　真的是鬣族人。
　　而且黛芙妮这个名字……雪璎惊了一下，忍不住多看了面前的鬣狗几眼。
　　黛芙妮·缪尔特，鬣族行二的公主，那个传说中以一己之力打下一块封地的omega，雪璎曾经的人生目标。
　　黛芙妮身后还跟着一群鬣狗，见她趴下来休息，有几只便跟着上前，将她围在中间，讨好又狗腿地替她舔毛。
　　这些鬣狗都不太收敛信息素，雪璎闻到好几种alpha信息素的味道。
　　被簇拥在中间的omega却不太领情，一腿将面前的alpha踢开，对着身后的黑暗嚎叫了几声。
　　黑暗中的草丛安静了一会，慢吞吞地走出一只猎豹。
　　一只alpha猎豹。
　　雪璎睁大眼，看着猎豹极不情愿地走到黛芙妮身边，伸出舌头舔了舔她残缺的左耳。
　　被舔的耳朵愉快地抖了抖。
　　这就是有封地的omega富婆的快乐生活吗？
　　雪璎震惊了，忽然想起自己好像也有一块封地，忍不住看向法斯莉娅。
　　法斯莉娅对此表现出了高度的敏感性，见雪璎的表情就知道她在想什么，手掌覆上小兔子的后颈，阴恻恻道：“门都没有。”
　　雪璎缩缩脖子，对法斯莉娅笑了笑，偎进她怀里：“我没乱想，真的。”
　　“你怎么在这？”兰桑看着黛芙妮，问道，“你的封地领域扩展到这里了？”
　　鬣狗从喉咙里咕噜了几声。
　　从出现到现在，她都没有开口说过人话，都是以兽类鬣狗的叫声表达自己的意思。
　　好在富婆自带翻译，斜睨了一眼猎豹之后，alpha对兰桑道：“主上说，她听帝姬殿下说这几天有热闹看，所以专门从封地赶过来玩。”
　　是个极好听的女声，一声“主上”，喊得又快又含混，很屈辱的样子。
　　雪璎瞬间脑补了一出巧取豪夺的大戏。
　　“你叫什么名字？”云织对这个猎豹很有兴趣，“怎么跟了黛芙妮。”
　　猎豹选择性地忽略了云织的后面一个问题，面无表情道：“姬玛。”
　　黛芙妮又对着法斯莉娅呼噜了几声。
　　姬玛继续翻译：“主上问你，承诺过的东西，还算不算数。”
　　法斯莉娅拨弄了一下柴堆，通红的火星飘散而出，看着悠然的鬣狗：“那要看你能不能完成我的要求。”
　　黛芙妮这次没说话，从鼻孔里喷出一口气，像是哼了一声。
　　姬玛：“她让殿下准备好封地诏书。”
　　法斯莉娅哼笑一声。
　　黛芙妮的目光落到雪璎身上，在她脸上停留了几秒，忽然站起身，走了过来。
　　雪璎不明就里，看着凶猛高大的野兽向自己走来，下一秒就被法斯莉娅推到了身后。
　　雪璎从狼族身后探出头，对上鬣狗的眼睛，莹莹地映着火光。
　　黛芙妮对她说出了见面来的第一句人话：“晚上好。”
　　声音略有些沙哑。
　　雪璎没想到这鬣狗还挺有礼貌，从法斯莉娅身后挪出来，见黛芙妮抬起前爪，也跟着伸出右手：“你好，我是雪璎。”
　　鬣狗却没有和她握爪，而是低头在她手心嗅了嗅，随即有些失望：“omega？”
　　“……啊。”雪璎这才反应过来她刚才是在干嘛——这人在闻她的信息素！
　　这其实不太礼貌了，但对方也是个omega，好像也没有生气的理由，雪璎默默把手缩回来，决定听法斯莉娅的话，离鬣族人远点。
　　但法斯莉娅却有些恼火，这还是第一次有人当着她的面对雪璎如此轻佻：“你哪只眼睛觉得雪璎看起来像alpha？”
　　“我也没想过你身边能有omega啊。”黛芙妮呲了呲牙，“帝姬殿下。”
　　“但你好香啊。”鬣狗看向雪璎，“跟着法斯莉娅有什么好，你跟着我，我的A宠都可以分给你。”
　　这是可以说的吗？
　　雪璎感觉到法斯莉娅的死亡凝视，勉强笑了笑：“谢谢，不用了。”
　　黛芙妮对omega没有太大的兴趣，见她拒绝也不纠缠，兴致缺缺地又躺回去了。
　　而姬玛站在原地，看着自己的“主人”抛下她，转身就当着她的面去勾搭别人，神情平静，波澜不惊。
　　四个人的队伍又扩张了许多，第二天一早，众人又动身前行。
　　一路上遇到好几波鬣狗群，有的是鬣族人，有的是真的兽类，还有些是鬣族人带着兽类鬣狗——不过都没什么区别，反正从外观来看，都是鬣狗原型。
　　到了快中午，视线中终于出现了一排建筑物。
　　那是一座座由石头垒成的房屋，建筑风格非常粗犷，一群石头房子草草围成一个村子的形状。
　　随着马车靠近，草丛中立起无数双耳朵，无数头鬣狗默默地注视着她们停在村庄门口。
　　在村口，雪璎终于见到了三天来的第一个人形鬣狗，仔细一看，还是认识的人。
　　鬣族大王子阿尼加德·缪尔特，雪璎在万族宴的时候和他见过几次。
　　鬣族alpha带着几个鬣族男人，静静候在村口，显然是在等她们。
　　感觉到马车停稳了，雪璎放下马车的窗帘，跟在法斯莉娅身后下车，听到阿尼加德的声音：“欢迎帝姬殿下来鬣族，在下已经恭候多时了。”
　　法斯莉娅“嗯”了一声。
　　“房间已经准备好，听说这次除了兰桑殿下还有两位omega，一共准备了……”alpha声音一停。
　　雪璎跳下马车，抬起头，刚好对上阿尼加德的视线。
　　男人是彬彬有礼的样子，只是神色间总带着一丝抹不去的阴鸷，看见她，明显地愣怔了一下，眼中闪过一阵掩饰不住的惊艳，顿了好久才继续道：“一共准备了四个房间。”
　　“不用。”法斯莉娅将阿尼加德的神色都收在眼底，道，“三间房。”
　　阿尼加德听出狼族平淡语气中的警告和宣示，眼神闪烁了一下：“好。”
　　他看向一旁的黛芙妮，微微弯腰鞠躬：“黛芙妮殿下。”
　　鬣族对他懒洋洋地抖抖耳朵。
　　一行人走进鬣族的村子，粗犷的石屋一排排立着，村中以人形活动的大多是男性，只偶尔有极少数的女性鬣族人以人形出现，更多的是一头头原型的鬣狗出没在石碓间。
　　“容姮呢？”兰桑问道。
　　妹妹刚嫁过来没几天，他还以为容姮会来村口接他们呢，结果怎么都走到里面来了，还是不见人影？
　　“柏莎殿下带王妃出去游玩了。”阿尼加德道，“应该要今晚才能回来。”
　　柏莎·缪尔特，鬣族的长公主，板上钉钉的下一任鬣族女王，容姮的联姻对象。
　　雪璎有些奇怪，按理来说柏莎也是阿尼加德的姐姐，而黛芙妮是他的妹妹，怎么他的称呼都这么……生疏？
　　雪璎又想起之前自己在塞勒涅时见过的几次鬣族人相处的场景，只觉得鬣族真是奇怪。
　　鬣族人不喜欢人形生活，族地内的房屋不多，阿尼加德将人领到住处，有些抱歉：“鬣族条件简陋，还望各位见谅。”
　　雪璎看着面前低矮的石头房子，没多说什么。
　　有床睡就行了，总比睡在野外好。
　　她总觉得有什么人在看自己，但看向周围，却找不到目光的来源，法斯莉娅察觉到她的动作：“怎么了？”
　　“没事。”雪璎摇摇头。
　　她和法斯莉娅一间房，兰桑和云织各一间房，进去把东西放好，就能出来吃午饭了。
　　趁着法斯莉娅在屋子里换衣服，雪璎站在房间门口，四处打量鬣族族地的样子。
　　“雪……雪璎。”身后忽然响起一个声音。
　　雪璎回头看去，看清面前的人，有些惊异：“是你？”
　　么么哒


第96章 
　　阿诺德看着雪璎，对她笑了笑：“真的是你。”
　　omega少年身形单薄，甚至比化形之后的雪璎还要矮一两分，面容精致但脸色苍白，此时因为激动紧张，勉强胀起几分血色。
　　“你……”雪璎想起之前听法斯莉娅提起过的事情，“阿尼加德真的向鼠族提出联姻了？”
　　阿诺德点点头，唇角泛起似有似无的苦意：“鬣族强势，我们不敢拒绝。”
　　就像当初狼族大王子埃尔维斯说要娶阿瑞西娅，鼠族不敢反抗一样。
　　雪璎也想到阿瑞西娅，看着眼前的阿诺德，心里难受，握住他的手：“鬣族人欺负你了吗？”
　　“没有。”少年垂下眼，没有人有闲心专门来为难他，他在鬣族人眼中，更像是一个可有可无的小玩意。
　　只是这里鬣狗太多了，一直生活在天敌的环伺之下，周围人的漠视和随便什么人不经意间就能透露出的压迫感，让他随时都感到窒息。
　　“你呢？”阿诺德问雪璎，“你怎么来鬣族了？”
　　“容姮来鬣族联姻，法斯莉娅过来看她。”雪璎说了个明面上的理由，“我和法斯莉娅一起来的。”
　　阿诺德定定看了她许久，才轻轻道：“恭喜。”
　　这是他第一次看见化形之后的雪璎，连他一个omega都觉得惊艳，雪璎又是身份尊贵的兔族公主，能被狼族帝姬看中，他并不奇怪。
　　雪璎有些尴尬，她已经避免提及自己和法斯莉娅的关系，毕竟这对鼠族兄妹来说也是一种残忍，但阿诺德也不是傻子。
　　“没关系。”鼠族少年摇摇头，左右看了看，见没人注意这边，才问道，“那你是从狼王宫来的，阿瑞西娅她过得怎么样？”
　　雪璎被问得愣了一下。
　　她确实在狼王宫待了几天，但那几天法斯莉娅受伤，又在易感期，她根本没有机会离开小院子，更别说去见阿瑞西娅了。
　　阿诺德见她不说话，眼中微弱的亮光又熄灭了：“……是我没考虑好，你身份高贵，阿瑞西娅怎么能轻易见你。”
　　他这么一说，雪璎更愧疚了，是她没尽自己所能帮到阿瑞西娅，现在又辜负了阿诺德的期望：“对不起……”
　　面色苍白的少年摇摇头：“不怪你。”
　　“你有什么话想对阿瑞西娅说吗？”雪璎还想补救一下，“你给她写封信吧，我帮你带给她。”
　　阿诺德有些惊喜：“真的吗？”
　　雪璎点点头：“真的！”
　　“谢谢。”少年对她扬起笑容，好像还想说什么，屋子里却传来法斯莉娅的声音：“雪璎？”
　　“怎么了？”雪璎答应一声，想邀请阿诺德进去坐一坐，少年却摇摇头，低声道：“那我先走了。”
　　鼠族人胆小，惧怕和肉食族群打交道，雪璎也不勉强，和他道了别，走进屋子里。
　　法斯莉娅坐在桌边，倒了杯水：“鼠族人？”
　　雪璎点点头：“阿诺德，我在塞勒涅的时候和他认识的。”
　　法斯莉娅可有可无地应了一声。
　　“狼族和鬣族的商队，是你在管吗？”雪璎问她，“我想能不能让商队来往的时候，帮忙带点东西？”
　　法斯莉娅：“为了鼠族那两个omega？”
　　雪璎“嗯”一声：“他们从小一起长大，感情很好，突然分开肯定不适应，我想帮帮忙。”
　　她答应了帮阿诺德带信件，但总归也只有这一次，如果打好招呼，以后阿诺德和阿瑞西娅就能一直联系了。
　　“一个狼族大王子妃，一个鬣族大王子妃。”法斯莉娅抬眸看她，“怎么轮得到你去帮忙？”
　　“鼠族势弱啊。”雪璎有些惆怅，“弱小的族群，身份说出去再尊贵，处境还是艰难。”
　　法斯莉娅嗤笑一声：“那还不是怪他们自己弱。”
　　雪璎瞪她：“那我也弱，我是不是也活该被人欺负？”
　　“谁敢？”法斯莉娅皱起眉，见雪璎噘着嘴不太高兴，放缓语气解释，“不是我不帮，只是和鬣族通商，我本来就不管。”
　　她和鬣族联系密切，但那只是和鬣族掌权的女人，而且也只是和她同辈的女人，通商这些事一向是阿尼加德带着一群男性鬣族在做。
　　她自己手上的几条商路都是大线，贸易流水极高，鬣族最近几年才刚开始对外通商，也拿不出什么太好的东西，自然也不够资格让她亲自来管。
　　“之前鬣族通商的事都是洛普在负责。”法斯莉娅道，“你想帮忙，回去之后我帮你问问他。”
　　洛普·伊蒂丝，狼族二王子，狼王一个侧妃的儿子，几乎没什么存在感，雪璎只在几次宴会上见过他，只知道是个长相俊美的alpha。
　　“那你要问他哦。”雪璎又叮嘱了她几句，得到狼族肯定的回答，才放下心。
　　中午吃饭的时候，雪璎才又一次见到鬣族的女王。
　　萨瑞娜·缪尔特，执掌鬣族二十余年，铁腕手段治族，让鬣族即使没有任何商业手工业加成，仅仅凭借武力这一项就在草原上雄踞一方。
　　据传，草原上的自由佣兵，至少有三分之一是来自鬣族的勇士。
　　雪璎第一次见鬣族女王，就是在塞勒涅第一天的晚宴上，那时候她对鬣族印象不太好，还总觉得鬣族和狼族之间有很浓重的火药味。
　　后来她见得多了，才明白，草原上的肉食族群就几乎没有关系多么和谐的，大多都是维持着表面的融洽，鬣族女王萨瑞娜又是凶兽中的翘楚，对谁都一股高高在上的姿态，甚至对狼王都还算是给了几分面子。
　　所以就算她对她们这几个狼族来的小辈没什么好脸色，雪璎也可以理解。
　　但神奇的是，鬣族女王好像很喜欢法斯莉娅，连带着对其他人也没那么严厉，甚至连兰桑都被允许上桌吃饭——雪璎是这才知道，一般情况下鬣族的男人是不能和女人一个桌子吃饭的。
　　萨瑞娜坐在主位上，女性alpha由于常年接受日晒，皮肤呈现出略深的蜜色，头发编成很多股长辫，披散在肩头，脸上用鲜红的颜料画着三道血痕，显得煞气十足。
　　“听说你前几天在拜月台上把全城alpha都杀了。”萨瑞娜看着法斯莉娅，语气欣赏。
　　雪璎呛了一下。
　　“传言越来越夸张了。”法斯莉娅道，“只是上台挑战的alpha而已。”
　　她也只杀了长老院派来的人，自发上台的人，虽然都受了伤，但至少性命无虞。
　　“那也不错。”萨瑞娜点点头，“等一会出去，你再跟我比一场。”
　　法斯莉娅没有拒绝，扭头看看雪璎，对萨瑞娜道：“没有素菜吗？”
　　萨瑞娜挑眉：“你要吃熟肉就算了，现在还改吃素了？”
　　法斯莉娅：“我的omega不吃肉。”
　　雪璎正对着面前摆着的一盘红肉一筹莫展，听到法斯莉娅的称呼，耳朵微微动了动，有些不好意思。
　　萨瑞娜这才注意到法斯莉娅身边坐着的雪璎——她最开始倒是看到了这个有着一头银发的漂亮omega，不过皮囊在她眼里一文不值，远不如强大的alpha能吸引她的注意，她根本就没在意。
　　雪璎瞬间感受到了肉食者凝视而来的目光，鬣族的视线将她上下扫射了一遍：“兔子？”
　　雪璎对鬣族女王笑了笑。
　　“你喜欢这种？”萨瑞娜问法斯莉娅，“她连你一根手指头都打不过。”
　　法斯莉娅：“omega不是用来格斗训练的。”
　　萨瑞娜冷哼一声：“我们家老三追着你跑的时候，你可不是这么说的。”
　　雪璎敏感地从鬣族女王寥寥几语中听出了点不寻常的信息，琢磨着“老三”应该是鬣族的三公主。
　　鬣族王室这一辈，只有一个王子阿尼加德，然后就是五位公主，长公主柏莎和二公主黛芙妮都没去塞勒涅参加万族宴，之前雪璎在狼王宫看到的，就是三公主、四公主和五公主。
　　此时饭桌上的鬣族人只有女王萨瑞娜和二公主黛芙妮，雪璎回想了一下当初见到鬣族人的场景，对三公主没什么印象，只依稀记得是个很剽悍的omega。
　　法斯莉娅和她也有故事？
　　雪璎偏头看向法斯莉娅，狼族无奈地捏捏她的手，催促道：“素菜，有没有？”
　　鬣族女王虽然不耐烦，但还是一招手，让仆人去准备素菜了。
　　雪璎吃饭的时候不怎么说话，静静听着法斯莉娅和鬣族人敲定之后几天的计划，就事成之后的报酬讨价还价，不过鬣族女王显然对搏斗更感兴趣，不止以自己的名义提出了挑战，还替族里好几个小辈报了名。
　　“你好不容易来一趟，帮我练练她们。”萨瑞娜舔了舔唇边生肉留下的血迹，“省得一群小东西不知道天高地厚，觉得自己很强，整天只知道偷懒。”
　　法斯莉娅显然已经习惯了来鬣族的这个流程，没怎么犹豫就答应下来。
　　吃完饭，回到小屋里，刚关上门，雪璎就朝着法斯莉娅扑上去：“不许动！”
　　狼族很听话，任由小兔子搂住自己的腰，顺从地将后背靠在墙上：“嗯？”
　　雪璎本来是想学法斯莉娅之前对她那样，充满压迫感地将人锁定在墙壁和手臂间，然而此时真的这么做了，却发现自己比这人矮了大半个头，一点都没有气势汹汹的样子，倒像是搂着狼族的腰在撒娇。
　　雪璎硬着头皮演下去，开始兴师问罪：“你跟鬣族三公主，什么关系？”
　　眼见着法斯莉娅眼里浮现出些许笑意，雪璎清了清嗓子，板下脸：“问你话呢，不许嬉皮笑脸，赶紧从实招来。”
　　“小殿下，我冤枉啊。”法斯莉娅憋笑配合她演出，“我跟戴拉一点关系都没有。”
　　“那你怎么知道她叫戴拉？”雪璎不依不饶。
　　法斯莉娅看着她，小兔子在外面一副乖乖样，对着她这个凶名在外的狼族帝姬却放肆得很，仰着头凶巴巴的样子，让人很想欺负。
　　狼族没忍住捏了捏小兔子的脸：“几年前我带着狩猎之牙在草原上活动，刚好碰到黛芙妮和戴拉。”
　　两边人都是凶性外露的猛兽，又盯上了同一批猎物，当即就打了起来，最后法斯莉娅带着狩猎之牙的手下险胜，却被戴拉缠上了。
　　鬣狗一向是追求力量的狂热分子，戴拉长这么大第一次遇到能全方面碾压她的alpha，立刻表示非君不嫁，死活都要法斯莉娅娶她。
　　法斯莉娅表示：“想嫁给我，首先得战胜我。”
　　戴拉自己打不过法斯莉娅，只能搬出自己的母亲萨瑞娜，希望萨瑞娜在挑战中为她赢下这个alpha。
　　当时法斯莉娅还是女扮男装，用的阿多尼斯的名号在外活动，担心戴拉把事情闹大影响她的计划，同时又确实对鬣族比较感兴趣，于是答应戴拉到鬣族族地去和萨瑞娜决斗一场。
　　然后她赢了。
　　鬣族全族震动，从此“阿多尼斯”成为鬣族座上宾，戴拉也不吵着要嫁她了，一门心思锻炼决心要超越她。
　　至于“阿多尼斯”如何表明身份，说明自己就是狼族帝姬法斯莉娅，鬣族又如何震动，那都是后话了。
　　雪璎听法斯莉娅讲故事，她如何收服狩猎之牙，如何孤身入鬣族打败所有挑战者，狼族语气平淡，但其中的惊心动魄却一点都不少。
　　“所以想嫁给你还得先打败你。”雪璎双手环上狼族的脖子，仰头看她，“那我怎么办，我连你一根手指头都打不过。”
　　“谁说打不过。”法斯莉娅将人搂住，低头去吻她的眼睛，“你都不用动手，我自己就会认输。”
　　双标小狼【指指点点】


第97章 
　　下午阳光炙热，将草原渲成澄澈的金黄。
　　鬣族族地中有一块专门的空地，供精力旺盛的鬣族人交手比武，这演武场大概是鬣族人修建得最用心的地方，杂草被清除得干干净净，露出松软的地面。
　　雪璎蹲在演武场边，看鬣族人在场上扭打作一团。
　　法斯莉娅盘腿坐在她旁边。
　　狼族左肩上的贯穿伤还没有完全恢复，虽然答应了鬣族女王的挑战，还答应了帮忙练练鬣族的小辈，但也不是要一直站在场上当陪练，等鬣族人自己先角逐一圈，选出最强的才有资格和法斯莉娅对战。
　　此时场上的是两个十多岁的小alpha，虽然年纪不大，但已经初显出猛兽的攻击性，尖牙利爪扭打在一起。
　　而演武场边，则围着一圈鬣狗——雪璎都不太分得清这些鬣狗是兽人还是兽类，不过从数量上来看大概是两者兼有，一头头鬣狗或站或坐或趴，要么单独划了一块地盘，要么三五成群聚在一起，放眼望去，草丛的缝隙间都是鬣狗皮毛上晃动的斑点。
　　“好无聊啊——”云织化为原形，站在雪璎肩头，拉长声音抱怨，“成天都只知道打架，要不就看别人打架，能不能玩点别的？”
　　“我觉得挺好玩的啊。”兰桑看着场中缠斗的鬣族女孩，“可以看看别人交手的路数。”
　　狼族和鬣族之间还有些相似之处可以学一学，但云织一只侏隼，攻击的方式完全不一样，觉得无聊也很正常。
　　“你觉得无聊吗？”法斯莉娅扭头问雪璎。
　　“还行吧。”雪璎把下巴搁在膝盖上，“晒晒太阳挺好的。”
　　在草原上奔波了好几天，终于有时间歇一歇了。
　　法斯莉娅：“我教你几招？”
　　“可以吗？”雪璎直起身子，眼睛亮晶晶的，“我想学！”
　　“我也要学！”兰桑闻言兴奋地举手，“你也教教我！”
　　他和法斯莉娅小时候还经常在一起训练，但后来法斯莉娅越来越忙，已经很久没有时间指导他了。
　　法斯莉娅无情地把兰桑举起的手掰下来：“你自己找黛芙妮练吧。”
　　兰桑惨遭嫌弃，还想再挣扎一下，云织一扇翅膀飞到他头顶：“你学个啥啊，还不如我俩练练呢！”
　　“我的头发！”兰桑叫了一声，“跟你有什么好练的，你给我来一口然后飞上天看着我惨叫？”
　　雪璎有些兴奋，没心思去看兰桑和云织吵架，手一撑就从地上站起来：“快走快走！”
　　她倒是知道自己几斤几两，刚化形没几天，走路跑步都是现学的，也不指望能多厉害，但是看着别人交手，她也多少有些羡慕。
　　学一点格斗知识，至少能有点自保能力。
　　雪璎拉着法斯莉娅就走，鬣族的族地面积不大，也没有修葺防御工事，和草原几乎没有明显的边界，两人多走几步就到了野外的草原上。
　　“教你是为了以防万一，不是让你真跟人对战的。”法斯莉娅上下打量了雪璎一圈，看着她的细胳膊细腿，“遇到危险不要硬拼，第一选择还是直接跑，知道吗？”
　　“我知道啦。”雪璎作为一只小兔子，逃跑的本能都是刻进基因里的，“万一我没跑过，被抓住了呢？你得教我这个。”
　　狼族突然上前一步，下一秒就抓住了雪璎的手腕，将人反剪着锁进怀里：“这样？”
　　雪璎被她突然的动作吓了一跳，反应过来时已经被从背后拥住，狼族温热的身躯贴得很近，呼吸间凤凰木的香气缠绕而来：“知道怎么跑么？”
　　雪璎扭了一下，这人握住她手腕的力气不大，但怎么都挣脱不开，她试了好几次都没有成功，索性向后一靠偎进法斯莉娅怀里：“怎么跑呀？”
　　法斯莉娅低头看她，小兔子浑身放松贴着她，眉眼弯弯的还带着笑意，丝毫没有被天敌抓住的紧张感，头发丝蹭到她的下巴，让人心头发痒。
　　狼族喉头微动：“训练呢，严肃点。”
　　“嗯？”雪璎仰起头，“我很严肃呀。”
　　她浓密的睫毛又长又翘，从这个角度看去，眼睛圆圆的，显得单纯又无辜。
　　“……”法斯莉娅轻咳一声，松开雪璎，道，“你力气太小了，被抓住了也不要和人正面拼，要用巧劲，懂吗？”
　　她双手背在身后，让雪璎把自己捉住，亲自给小兔子演示了一遍：“手腕轻轻抖几下卸力，明白？”
　　雪璎乖巧点头，又和法斯莉娅练习了好几次，确认学会了才让她教自己下一个动作。
　　——然后就学会了好多种被抓住的姿势。
　　雪璎都不知道自己还有这么多种被抓住的方法，狼族进攻的方式千变万化又千奇百怪，让她防不胜防，明明已经想尽办法了，却还是往往跑不出几步就被拎住了。
　　又一次被法斯莉娅抓着手腕拖回来，雪璎微微喘着气：“你怎么知道我要往那边走？”
　　她明明都做出假动作了，这人却根本不上当，直接一个预判给她捞回来了。
　　“猜的。”法斯莉娅笑起来，她小时候经常和玩伴玩这种追逐游戏，对猎物的把控和瞬时反应完全就是本能，有时候根本不用眼睛看的，全凭直觉就出手了。
　　雪璎其实已经做得很好了，只是在她面前还是稍微嫩了点。
　　她长大一些后，觉得游戏幼稚，就再也不玩了，今天却久违地在抓捕小兔子的活动里找回了乐趣。
　　“再试一次。”狼族道，“我让你先跑十步。”
　　雪璎之前被抓住，是因为两人距离很近，她得练习近距离闪躲，现在听到能先跑十步，顿时有了信心：“好！”
　　她们兔族其他的不擅长，逃跑还是跑得很快的！
　　小兔子一溜烟跑了出去。
　　她的速度确实很快，又因为身形小巧，动作敏捷，确实比之前难抓了很多，法斯莉娅看着她的奔跑的背影，倒真的有些自己在捕猎的感觉。
　　这一次雪璎坚持了很久，跑出去很远都没被抓住，眼看着已经打破了自己的最高记录，她心里有些得意，不由得想看看法斯莉娅追到哪了，结果一回头，还什么都没看到，什么都没反应过来，侧后方忽然窜出一道黑影，猛地朝她扑过来。
　　“呀！”这一下撞得狠了，雪璎直接朝地上倒下去，所幸扑倒她的人反应快，将她紧抱在怀里，两个人顺着惯性在草地上滚了好几圈才停下来。
　　雪璎转得晕晕乎乎的，抬眼就看到法斯莉娅对自己笑，狼族头发有些散乱，脸上也沾了草屑，笑起来时露出唇畔尖尖的犬牙：“抓住了。”
　　雪璎忍不住也笑起来，伸手去摘掉法斯莉娅发间金黄的草叶，推了推她：“起来。”
　　这人压在她身上，好重的。
　　法斯莉娅：“不。”
　　她微微弓着背，垂下头，就像将猎物扑倒在地的兽狼，用鼻尖蹭蹭自己抓到的小兔子，一边闻着猎物身上的香气，一边留下自己的味道。
　　雪璎皮肤白皙，此时因为运动，脸颊上显出一层薄红，感觉到这人在自己颈窝处蹭了蹭，随即颈侧传来一阵湿热的触感。
　　狼族的犬牙叼着她脖颈间的软肉，轻轻磨了磨。
　　明明只是颈侧，离后颈还有一段距离，雪璎却觉得自己被叼住的好像是腺体，几乎是瞬间腰就软了，信息素不受控制地逸散而出。
　　这味道比起之前的清香，更多了一丝勾人的甜美，丝丝缕缕直往人心里钻，法斯莉娅动作一顿，不受控制地又嗅了嗅，最后用尽所有自制力才抬起头，声音喑哑：“别勾我。”
　　“我没有……”雪璎语气弱弱的，也有些慌，“它自己就这样了……”
　　她几乎没有经历过信息素失控，刚刚一瞬间根本反应不过来，此时感觉到自己泄露而出的信息素，看着狼族逐渐变得危险的眼神，忍不住缩了缩脖子。
　　法斯莉娅压下自己翻涌的信息素：“你之前有没有这种情况？”
　　“没……”雪璎说到一半顿了一下，又心虚改口，“好像有。”
　　她化形第二天回到兔族在狼王宫里的住处，找到法斯莉娅送给她的装着指尖血的瓷瓶，把瓶塞拔.出来之后猝不及防闻到大量的凤凰木信息素，也失控过一次。
　　这种事着实有点不好意思开口，她支支吾吾地把事情讲完，连脖颈都变成了粉色。
　　法斯莉娅看着她，omega红着脸承认自己曾经被她的信息素刺激到假性发.情，这场景是个alpha都把持不住，但她还得硬生生忍住：“平常多亲你几口都不愿意，结果背着我这么……？”
　　雪璎：“……”
　　她觉得自己没脸见人了，干脆紧紧闭上眼睛装死。
　　“上次是假性发.情。”法斯莉娅理了理她贴在额头上的碎发，狼族指尖微凉，更显得omega体温高得不正常，“这次呢？”
　　这次，多半是真的发.情热。
　　alpha有易感期，omega在成年后也会有发.情期。
　　发.情期正式到来之前，身体会提前很久给出预示，那就是会一阵比一阵强烈的发.情热。
　　最开始可能只是信息素的略微失控，身体的无力发软，到最后是再也抑制不住的对alpha信息素的渴求，被狠狠贯穿标记的欲望。
　　雪璎才刚化形没多久，根本没想过发.情期的问题，但算算她的年龄，确实也该迎来发.情期了。
　　小兔子欲哭无泪：“怎么办啊？”
　　她全然忘记了法斯莉娅是个alpha，也根本没看到狼族炙热的眼神，只知道有事情就哭唧唧地找法斯莉娅求助。
　　“……没事。”法斯莉娅强迫自己冷静下来，“omega第一次发.情期，发.情热会提前很久，你现在才第一次情热，正式的发.情期至少要等半个月后了。”
　　“真的吗？”雪璎泪眼汪汪地看着她。
　　“嗯。”法斯莉娅翻身爬起，“我抱你回去？”
　　雪璎腰软腿软，确实没什么力气走路，乖乖伸出手求抱。
　　狼族一手搂住她的背，一手环过她膝弯，将人抱起来，往回走。
　　“别走原路。”雪璎靠在法斯莉娅怀里，双手搂住狼族脖颈，还不忘提醒，“绕一下。”
　　她才不要让那么多人知道自己发.情热了好嘛！
　　不用她说，法斯莉娅更不愿意别人看到小兔子这副模样，看着她将脸埋进自己怀里，露在外面的耳朵通红，因为低头的姿势露出一小块后颈。
　　狼族盯着那块白皙而细腻的皮肤看了一会，才移开目光，默默将人抱紧了些。
　　昨天写完这章直接电脑一关跑出去玩了
　　刚刚才发现根本没发出来
　　我是笨蛋TAT


第98章 
　　雪璎窝在法斯莉娅怀里，感觉到身体中涌上一阵阵的燥热，周身都被自己的信息素萦绕，清淡的甜香闻得她自己都脸红，勾起身体最深处的渴望。
　　她将脸埋进法斯莉娅颈窝，用力嗅了嗅，期待从浓郁的月馥昙香气中闻到些其他什么味道，然而狼族这个时候反而克制得要命，死死压制着信息素，凤凰木的味道淡得几乎难以察觉。
　　“法斯莉娅……”雪璎哼了一声，“信息素……”
　　她声音又轻又软，听得人喉头发紧，法斯莉娅抱着她，隔了好一会才回应：“回去再说。”
　　发.情热的omega有了alpha的信息素安抚会好受很多，然而法斯莉娅担心的是自己，一旦释放信息素就控制不住了。
　　雪璎闻言有些不满，脑袋在狼族怀里拱来拱去，寻找凤凰木的气息：“那你快点……”
　　法斯莉娅被蹭得满身起火：“别乱动。”
　　雪璎听话地停下来，然而没坚持几秒钟就又开始蹭蹭，一边吸鼻子一边发出小声的哭腔。
　　法斯莉娅叹了口气，看着怀中人的可怜样又不能把她真的怎么样，这辈子第一次体会到了憋屈的感觉。
　　幸好鬣族族地不大，她挑了一条偏僻的小路，避开仿佛无处不在的鬣狗，终于把人带回了屋子。
　　雪璎其实并没有太难受，omega的第一次发.情热往往都不会反应很强烈，也不是所有omega都会有alpha陪在身边，一般人都是自己扛过去的。
　　只是她看着法斯莉娅，本来三分难受都变成了十分，眼见着这人把她放在床上就要起身，赶紧搂住她的脖子不让她动：“信息素……”
　　法斯莉娅捏住她的下巴吻下来。
　　凤凰木的气息倾泻而下，炙热中带着冷沉的木香，雪璎微微闭上眼，感受着体内的热潮在alpha信息素安抚下缓缓褪去，心中隐隐的躁动也重新平复下来。
　　狼族却还捏着她下巴不放，唇齿间也丝毫没有放松的意思，尖齿抵着她的唇瓣轻轻研磨，是一种克制的、引而不发的进攻的姿态。
　　雪璎顿时有些危机感，赶紧把人推开：“好了，我没事了。”
　　再亲下去她就又得有事了。
　　“……”猝不及防被推开，法斯莉娅愣了一下，缓缓眯起眼，“用完就丢？”
　　上一秒还哭着缠着她要信息素，下一秒自己好了就什么都不管了？
　　雪璎无辜回望：“没有呀。”
　　眼看着狼族目光越来越危险，雪璎赶紧凑上去又在她唇上啃了一口，然后飞速转移话题：“我想洗澡。”
　　第一次发.情热来得快，去得也快，她刚刚在野外跑了许久，又因为情热出了些汗，现在确实不太舒服。
　　法斯莉娅却还没平复下来，雪璎自己好了，她身上的信息素味道却没散，丝丝缕缕地勾人，然而罪魁祸首却像个没事人一样，还理直气壮指使她去打洗澡水。
　　早几个月，要是有人告诉法斯莉娅，有一天她会这么憋屈，她一定冷笑一声把那人头都打掉。
　　但是现在，看着大睁着眼睛看她的雪璎，法斯莉娅只能深吸一口气，泄愤似的在她颈侧咬一口，抽身去给她打水。
　　雪璎捂着脖子，伸着脑袋看着狼族出门，这才倒回床上。
　　她回想起法斯莉娅的表情，忍不住笑了两声。
　　草原上水源稀缺，鬣族整个族地也没有几口井，打水还得到共用的水井，法斯莉娅一出门又变成冷漠无情的帝姬殿下，准备随便抓个鬣族去打水。
　　除了狼族有闲情逸致修喷泉把水玩出各种花样，草原其他各族都把水源看得很重要，一般都会派专人守在水源地，外族人不得靠近。
　　法斯莉娅刚出门，就看到不远处的小道上站了个人。
　　男人不过二十出头，脸生得很英俊，平时总是低眉顺眼的样子，只是再怎么彬彬有礼，都遮不住眉眼间属于猛兽的阴鸷。
　　阿尼加德对法斯莉娅微微点头：“殿下。”
　　狼族停下脚步，有些狐疑：“你怎么在这？”
　　鬣族人大多都在演武场看人交手，住处一般不会留守太多人。
　　阿尼加德道：“族里的妹妹都要比完了，母亲让我来找您。”
　　“让她们等等，我一会再过去。”法斯莉娅应了一声，“你先带我去打点水。”
　　阿尼加德对她做了个请的手势，走在前面为她开路。
　　法斯莉娅看着青年的背影，眉头微微拧起。
　　她和雪璎从演武场离开的时候，走的是朝向野外的方向，阿尼加德要找她，也该出去找才对，怎么会直接找到住处来？
　　狼族鼻翼微微翕动了一下，敏锐地从空气中捕捉到了一丝omega信息素的甜香。
　　法斯莉娅眼神立刻冷了下来。
　　即使她避开人带着雪璎回到屋子里，还是有人循着味道找了过来。
　　一想到有其他alpha闻到了雪璎的味道，法斯莉娅就感到心中的戾气一阵翻涌，但她也知道这不是别人的错，只得强行按捺下来。
　　“殿下准备什么时候行动？”阿尼加德忽然问道。
　　他问的是法斯莉娅计划中来鬣族要做的事情，准备什么时候动手。
　　法斯莉娅看他一眼：“萨瑞娜连这都告诉你了？”
　　看来鬣族大王子的地位见涨。
　　阿尼加德微微笑了一下：“最近几年买卖做得不错，母亲也担心殿下的计划对我们跑商有影响，所以提了一下。”
　　法斯莉娅不置可否。
　　阿尼加德继续道：“还得感谢殿下，为鬣族提供了和狼族通商的机会。。”
　　法斯莉娅对他的恭维没什么反应：“我不过是牵了个线而已。”
　　她态度有些冷淡，阿尼加德观察她几秒，没有再说话。
　　法斯莉娅并不在意，跟着阿尼加德到了族地中一处水井，看着他和守井的鬣族人交涉一番，随即又来了两个鬣族男人帮她打水。
　　她能隐隐感觉到阿尼加德对她的态度有些复杂，曾经她化身阿多尼斯到鬣族来，大概是因为她以“男性”身份赢得了鬣族全族的尊重，阿尼加德对她很推崇，与她说话时总会透露出不适于鬣族男人的野心，法斯莉娅觉得有趣，就帮他做了几笔买卖。
　　后来她不再掩饰身份，阿尼加德也再没有和她聊过天，只是默默地把鬣族对外的几条商路扩展了好几倍。
　　打完水，法斯莉娅带着人回住处，她没让人进门，自己将水倒进巨大的浴桶里，去喊雪璎洗澡。
　　傍晚的时候，鬣族长公主柏莎带着容姮和三公主戴拉回来了。
　　鬣族人身上都多多少少带着些野性，长公主柏莎周身也是一股匪气，长相英气又冷峻，浑身都是生人勿进的气场，只是脖子上却围了一圈毛绒绒，一身火红的小狐狸挂在她身上，尾巴优哉游哉地扫来扫去。
　　“阿姮！”兰桑冲上去哀嚎，“你怎么也被传染了？你以前不喜欢用原型的！”
　　容姮舔了舔爪子：“可是原型真的好舒服呀，连衣服都不用穿。”
　　兰桑看向柏莎，悲愤道：“你连衣服都舍不得给阿姮做？”
　　狼族和鬣族的关系近几年才略微缓和，兰桑一直对拐走妹妹的鬣族人有很大意见：“你就是这么对她的？”
　　柏莎掀起眼皮看了他一眼，都不太想理他，直接越过他对法斯莉娅点点头：“来了。”
　　云织和容姮多年好友，此时一只小鸟，一只小狐狸贴贴得很开心，容姮看见法斯莉娅身边的雪璎，从柏莎身上一溜烟爬下来，又去扒拉雪璎的裙摆：“嫂子——”
　　雪璎被这称呼呛了一下，弯腰把小狐狸抱起来：“……叫雪璎就行。”
　　容姮嘿嘿傻笑了几声。
　　“你叫雪璎？”一个声音忽然插进来，雪璎循声看去，是鬣族三公主戴拉。
　　比起其他omega，戴拉的肤色要深一些，但她五官生得很好，一条长辫垂在胸前，显得干脆利落。
　　雪璎对她笑了笑。
　　omega盯着她的脸看了半天，又看了一眼法斯莉娅，小声嘟囔了一句。
　　“眼光不错。”
　　鬣族喜群居，有时也喜欢单走，相比起挤在族地住在一起，鬣族人更喜欢带着自己的鬣狗群去野外的草原上狩猎游荡，但现在在外的鬣族人全都回到了族地，特别是柏莎带着自己的人回来之后，雪璎明显感觉到鬣族族地中的气氛严肃了很多。
　　平常空旷的鬣族族地乍然变得拥挤忙碌起来，不断地有人来来往往地运输东西，临街的房屋上都挂上的点燃的火把，火光辉映之下，一个个货箱整整齐齐地码在板车上，空气中开始弥漫出火油的味道。
　　随着最后一缕天光消失在地平线边缘，鬣族迎来了最后一批客人——刀疤和牛猛带着狩猎之牙的人赶到，带来了法斯莉娅的长弓和一车车物资。
　　这次来的人比之前雪璎见过的都多，这些人大多都是来自不同族群的alpha，鬣族人没有让他们进入族地，狩猎之牙的人就在鬣族族地旁边安营扎寨。
　　法斯莉娅带着雪璎去看自己的人。
　　众多alpha聚在一堂，各种各样的信息素味道混合在一起，法斯莉娅走进营地，忍不住皱了皱眉，看向雪璎：“要不你别进去了。”
　　“为什么不进？”雪璎挽住她的手，“我想去看看呢！”
　　法斯莉娅拗不过她，抬起手在食指上咬了一口，将渗出的指尖血抹在她手背上：“不许闻别人的信息素。”
　　雪璎觉得她又莫名其妙又好笑，抬起手背闻了闻，凤凰木的香气顿时萦绕在鼻尖，霸道地侵占了她的感官。
　　雪璎：“现在闻不到了，能进去了吗？”
　　法斯莉娅这才满意，牵着她的手往前走。
　　兰桑已经在里面了，和一群身材高大的alpha勾肩搭背地聊着天，天色昏暗，营地的帐篷上挂着火把，也只能勉强照亮周围的一小圈夜色。
　　法斯莉娅拢了拢雪璎头上的兜帽，遮住她银色的长发和醒目的脸，拉着她在黑暗中无声地游走。
　　所有人都在忙碌，没有人注意她们。
　　“刀疤曾经是狩猎之牙的头领。”法斯莉娅看着不远处正大笑着拍打兰桑的刀疤，对雪璎道，“他的父母都是奴隶，所以他出生就被刻下了奴印，成年后他杀死了自己的主人，逃出族群落草为寇。”
　　狩猎之牙中有很多这样的alpha，明明等级实力哪里都不差，但就是因为身上的一块奴印就低人一等，他们干脆叛出主家，在野外的草原上游荡。
　　alpha们聚集在一起，渐渐形成有规模的草帮，靠狩猎、雇佣兵的佣金和打劫过往的商队为生。
　　草原上这样的草帮也有很多，狩猎之牙是其中势力最雄厚的一支，所以也被当时年仅十五岁的法斯莉娅盯上了。
　　“刀疤胆子很大，带着人劫了我的商队。”法斯莉娅回忆道，“当时我没有和商队一起，得到消息时，运输的十车铁矿和十箱宝石已经被劫走了。”
　　“那你怎么会想收服狩猎之牙？”雪璎有些疑惑，“一般人对付草帮，想到的都是要歼灭他们吧？”
　　这人倒好，自己去当了土匪头子，还捏了个阿多尼斯的假身份，带着人继续做打劫的营生。
　　“狩猎之牙的人虽然出身低贱，但都实力不俗，本来也不该是贱籍。”法斯莉娅对有实力的人一向欣赏，她带着雪璎绕过一顶帐篷，帐篷后是一片空地，上面整齐地堆着小山一样的箱子，雪璎现在知道了，里面都是火油和箭矢。
　　“狼族的数量都是摆在明面上的，王室的军队数量也是有定数的。”法斯莉娅打开一个大箱子，精铁铸就的箭头在夜色中泛着寒光，“而我需要隐藏的，长老院不知道的势力。”
　　而游荡在草原上的草帮，就是她最好的选择。
　　于是十五岁的狼族帝姬单枪匹马闯入狩猎之牙的地盘，将野生土匪变成了她的家养土匪。
　　这支势力，会成为狼王室和长老院的斗争中至关重要的一步棋，决定法斯莉娅能否出其不意地给予长老院致命打击。
　　收服狩猎之牙以后，“阿多尼斯”名震草原，但法斯莉娅却带着自己的手下销声匿迹，仿佛狩猎之牙从没在草原上出现过一样。
　　她将手下人遣散，让不同种族的人隐匿在各自的族群，凭借这些人逐渐打通了各个族群的关系，将狼族王室的关系网暗中伸向草原的每一个角落。
　　而每当草原上有一个新的草帮兴起，她就带着人暗中将草帮收入名下，渐渐的几乎把整个草原上的草帮都整顿了一遍。
　　“所以你现在其实是整个草原最大的土匪头子？”雪璎歪头问她。
　　法斯莉娅没有否认，她最大的势力早就不是明面上的那点狼族王室的军队，而是狩猎之牙麾下的无数个alpha。
　　“这么多人，你怎么养的……”雪璎想了想，忽然想到什么，“我家的商队行商经常被抢，是不是都是你指使的？”
　　法斯莉娅没想到她会问这个，有些心虚地轻咳一声：“兔族的货，确实质量比较好。”
　　“我父亲去年还跟我说，狼族帝姬带着人剿灭了一个草帮，让我们族里的生意好做了很多。”雪璎气得推她一下，“感情你搁这贼喊捉贼自导自演呢？”
　　法斯莉娅捉住她的手，哄道：“这也是提升其他族群好感度的方式……”
　　“骗子！”雪璎又仔细琢磨了一下，越想越气，“亏我阿爸还觉得我们之前骗你不好，通商的时候给你让了那么多利润，结果你这几年抢的东西都够我骗你八百次了！”
　　“我也没想到有一天真会和你这小兔子在一起啊。”法斯莉娅无奈投降，“我一会出去就吩咐，以后遇到兔族的商队不仅不能上去打劫，还得一路把人安安全全地护送到目的地，行不行？”
　　雪璎看着她，“哼”了一声，勉强道：“这还差不多。”
　　今天写四千七，明天写四千三，两天九千字，也算有一天双更了，是这样的【理不直但气很壮】


第99章 
　　夜色深沉，银色的月钩钉在漆黑的天幕上，仿佛弯刀上一抹锋锐的弧光。
　　广袤的草原被完全笼罩进墨一样的浓黑中，放眼望去，能看到微微起伏的山丘的轮廓。
　　鬣族的领地偏草原北部，这里的地形不像草原中心那么平整，一道低缓但纤长的山脉横贯草原东西，要从北方快速到达草原中部，必须穿过深而窄的峡谷。
　　而最近最方便的一道峡谷，就在鬣族族地几里之外。
　　不远处高耸的崖壁在黑暗中映出孤兀的轮廓，奥古斯特·加西亚抬起头，看了一眼天上的孤月。
　　他骑着一匹健硕的马，身形高大，面容是刀削般的深刻，作为塞勒涅第一贵族家族加西亚的继承人，他并不像自己的弟妹那样纨绔放纵，而是一直遵循狼族古老的法则，努力成为强大的alpha。
　　加西亚家族已经很久没有出现这么有潜力的继承人，父亲对他寄予厚望，为了磨炼自己，他很少留在塞勒涅享乐，而是主动请缨前往加西亚家族的封地，秘密训练家族的军队，为家族蓄积实力。
　　直到几天前，他接到家族的指令，让他带上所有兵力前往塞勒涅。
　　他知道，最后的决战来了。
　　草丛中不断传来细碎的摩挲声，那是无数只巨狼急行军的声音，干枯的杂草在猛兽脚爪下尽数断裂，一头头巨大的黑影潜行在草丛中，偶尔能听到一两声兽类的粗喘。
　　奥古斯特一扬手，身边的副手立刻会意，拿起身前挂着的一个造型奇特的骨哨，放到嘴边吹了一下，尖锐的哨声伴着奇异的音调向后传去，紧接着军队中部和尾部又响起几声同样的哨声，仿佛唱和又仿佛回应。
　　随着哨声响起，庞大的军队前行的速度慢慢减缓，最终在峡谷前完全停下。
　　奥古斯特看向自己的副手：“派出去的探子回来了吗？”
　　“回来了。”副手是个瘦削的年轻人，面容总是带着些苍白，看起来有些病弱，“没有埋伏。”
　　奥古斯特点点头：“修整一下，准备进谷。”
　　副手于是又吹了一声骨哨，又是几声哨声在兽群中跟着响起，兽狼们闻声而动，开始缓缓地变幻队形，以通过狭窄幽长的峡谷。
　　奥古斯特看着自己麾下的兽狼军队，面色沉静，心中却不由自主地有几分激荡。
　　狼族人的数量其实并不多，且都有或高或低的贵族头衔，还有相当一部分被王室征军，留给贵族的能用的狼族人并不多，要组建成有规模的军队更加困难。
　　所以狼族军队有很大一部分都是由真正的兽狼构成，如何将兽狼驯化，让兽狼在战场上服从命令，发挥最大的力量对外作战，是每一个贵族都头疼的问题。
　　但奥古斯特不用为此头疼，因为他有伊莱。
　　在家族封地捡到这个鹿族小奴隶的时候，奥古斯特并不把他放在心上，一个病弱得随时都有可能死去的beta，没什么好在意的。
　　但这个奴隶在群狼环伺中活了下来，还为他找到了用骨哨控制狼群的方法。
　　这个面色苍白的beta总是有稀奇但有效的招数，为他解决各种问题，奥古斯特越来越重视他，也一向信任他，甚至不惜顶着家族压力，将这个外族奴隶提为了自己的副手。
　　伊莱也没有辜负他的信任，帮他将家族的军队管理得井井有条，让狼群数量大幅度扩张，军队的战斗力成倍增长。
　　如今，放眼整个草原，几乎没有什么势力能与他相匹敌，他早就想带着军队直接攻下塞勒涅，只是家族一直让他忍耐，他才不得不潜伏。
　　如今，只要过了面前的峡谷，剩下的都是一马平川的草原，再没有什么能阻止他，没有保护屏障的塞勒涅就像发.情期无人保护的omega，他只用轻吹一声骨哨，就能在顷刻间摘得这颗女神王冠上的明珠，将它狠狠标记上自己的名字。
　　到时候，一切都匍匐在他脚下，包括曾经高高在上的狼族王室。
　　想到狼王室，奥古斯特神色间有些阴鸷，他和狼族帝姬一向不和，当初选择离开塞勒涅到封地发展也有法斯莉娅的功劳，前些天又收到消息，法斯莉娅要取消所有贵族继承人的顺位继承资格，要求他们必须接受挑战才能继位。
　　奥古斯特冷笑一声，他还得感谢法斯莉娅自寻死路，否则不知道还要等多久，长老院才能下定决心正式向王室宣战。
　　夜风掠过草原，汇入狭窄的谷口，在地形挤压下发出怪异的声音，仿佛峡谷的呜咽，伊莱站在风口，咳嗽了几声，苍白的脸上显出不正常的潮红。
　　奥古斯特看他一眼，决定不再磨蹭：“走吧。”
　　“嗯。”青年低低应了一声，看着alpha打马走向峡谷的背影，缓缓抬起手，将骨哨放入口中。
　　一道凄异的尖鸣，沿着竖直的崖壁盘旋着冲上谷顶，数量众多的兽狼闻声而动，走入巨口大张的峡谷。
　　崖顶上风很大，雪璎拢了拢头上的兜帽，被怪异的哨声吓了一跳。
　　她朝下方张望着，但夜色太沉，峡谷太深，她只能看到无数个影影绰绰的黑影，一个接一个仿佛一条浓稠的黑色河流，在谷底缓慢流淌。
　　雪璎看着体型巨大的兽狼，本能地开始紧张：“这么多狼，真的打得过吗？”
　　她们的人虽然也不少，狩猎之牙全体和鬣族的不少alpha都在，但面对这么多狼，还是野性难驯的兽狼，还是有点吃力。
　　“谁说要打狼的。”法斯莉娅站在她旁边，“只用把人杀了就行。”
　　兽狼由人指挥，没有吹哨的人，自然就不成气候。
　　“人好像也不少啊。”雪璎探出头去，想看看奥古斯特到底带了多少人。
　　这是支精锐之师，拥有的狼族人其实也不少，整齐地排出阵列，走在军队前列。
　　法斯莉娅见她半个身子都探了出去，箍着她的腰将人拉回来：“一会我不一定顾得上你，如果有意外，自己跑就行，知道吗？”
　　雪璎听话地点点头。
　　身后传来一阵轻响，刀疤走过来，将手上拿着的一把长弓递给法斯莉娅：“老大，兄弟们都准备好了。”
　　法斯莉娅接过长弓，弓身上暗红色的宝石在黑暗中闪着细碎的光芒：“让他们小心。”
　　刀疤一抱拳，退了下去。
　　一只小鸟破开黑暗，从对面的高崖上飞过来，轻巧地落在雪璎肩头。
　　云织看着法斯莉娅：“鬣族也准备好了。”
　　狩猎之牙和鬣族人，一左一右，潜伏在峡谷两边。
　　法斯莉娅点点头。
　　雨季逼近，今晚的云层厚重，聚集着裹住了弯刀一样的月牙，草原上空最后一点微弱的光源被遮住，陷入完全的黑暗中。
　　法斯莉娅站在高崖顶端，慢条斯理地调试着弓弦，她低垂着眼，叫人看不清眸中的神色，长长的发尾飘散在猎猎夜风中。
　　狼族从箭筒中取出一支箭矢，箭头寒光慑慑，缀着流畅而肃杀的尾羽。
　　雪璎看着她纤长的手指轻轻拂过暗光流转的乌木弓身，弓弦绷紧成一条银线，随着手指拨弄，震颤着发出嗡鸣。
　　狼族垂眸，看着崖壁之下的人，她的瞳孔在夜色中呈现出狼族特有的莹绿，仿若某种无机质的宝石，冷冷映出谷底的景象。
　　法斯莉娅周身都沉静下来，她是最优秀的猎手，懂得静待时机，在最合适的时候将猎物一击毙命。
　　风势更盛，天上的流云被吹散，弯月露出小而尖锐的一角，银色月光从天上一泻而下。
　　狼族忽然搭箭，抬手，拉弓，随着破空之声一出，锋利的箭矢披着月光朝着谷底急速而去！
　　仿佛收到了信号，两岸的崖壁上忽然射出无数支燃烧着的箭矢，火光大起，骤然照亮了黑暗的峡谷！
　　谷底响起纷杂的人声和兽狼的嚎叫，骨哨的声音破开空气传遍全军，行进中的军队被迫停下，抵御突如其来的攻击，场面极其混乱。
　　而随着一声马儿凄厉的嘶鸣，奥古斯特猝不及防，被突然暴起的马匹甩下马背，他在地上翻滚了两圈，迅速起身，再回头，正好看到高大的骏马如小山一般轰然倒下。
　　而马眼睛的部位，正正插着一根长箭，箭头深深没入眼眶，从马头的另一侧破皮而出。
　　这么精湛的箭术，挑衅般的手段，奥古斯特只能想到一个人。
　　男人心中煞气顿起，反手拔出腰间的刀刃，喉间发出一声怒吼：“——法斯莉娅！”
　　被叫到的人悠悠放下长弓，居高临下地看着对手狼狈的模样。
　　箭雨之后是一阵令人毛骨悚然的怪叫，无数头鬣狗从崖壁上一跃而下，冲入惊惶的人群中厮杀。
　　“黛芙妮！”奥古斯特抬刀挡下一道当头压下的黑影，看着眼前的人，“你们鬣族居然甘心就这么给法斯莉娅当狗？！”
　　“我也没办法呀。”鬣族omega一击不成，立刻回身，腿上一发力再度袭来，在刀剑相触时对他粲然一笑，“可她给得实在是太多了。”
　　奥古斯特手臂一震，将黛芙妮逼退，这次鬣族没有纠缠，直接放弃和他交战，提着刀冲进人群。
　　周围全是利爪入肉的“噗嗤”声，鬣族人发出奇异的叫声，享受着战斗与鲜血带来的快感。
　　奥古斯特心中光火，他带来的狼族人都是依附自己家族的小贵族，死一个都要赔出天价的费用，得赶紧让兽狼顶上才行。
　　他目光在人群中逡巡，终于在一处隐蔽的凹陷处找到了要找的人。
　　伊莱紧贴着石壁，他身形单薄，躲在角落，没有引起任何人的注意。
　　“你不是说没有埋伏吗？！”奥古斯特大步冲过去，一把揪住伊莱的衣领，目眦欲裂，“这是什么？！”
　　青年看着他，面色平静，苍白的脸映着冲天的火光，只有一双眼睛亮得惊人。
　　奥古斯特察觉到不对：“你……”
　　他话还未出口，便觉得胸口一凉。
　　一向柔弱无害的鹿族人缓缓笑起来，手上发力，温热的液体就顺着匕首的凹槽流出，空气中泛起浓郁的铁锈味。
　　奥古斯特伸手掐住伊莱的脖子，但他已经没剩多少力气，只能在青年脖颈上留下一圈狰狞的血痕。
　　天蒙蒙亮的时候，单方面的屠杀才堪堪结束。
　　峡谷中涌起一层薄薄的雾气，在血腥气的沾染下呈现出淡淡的粉色，鬣族人兴高采烈地搜刮战利品，捡起地上的残肢嬉戏打闹，仿佛手上拿着的只是像人体组织的玩具。
　　雪璎只是看着这场面都有些不适，血腥味让她胃中翻涌，谷底全是横七竖八的尸体，法斯莉娅也不想她下去：“你就在上面等我。”
　　雪璎拉住她，虽然脸色苍白，但还是坚持道：“我跟你一起。”
　　法斯莉娅盯着她看了几秒，答应了。
　　越往下走，血腥味就越浓郁，数量众多的兽狼在鲜血刺激下有些躁动，为数不多的幸存者都是身上戴着骨哨的能控制兽狼的狼族人，此时正战战兢兢地吹着哨安抚狼群。
　　狩猎之牙的人正在清理战场，谷底被挖出一个巨大的坑洞，破碎的尸块被随意地捡起，扔进洞里。
　　雪璎被牵着绕过堆满尸体的坑洞，路过骚乱的狼群，她走在谷底凹凸不平的路面上，感觉到脚底的土地一片湿软，轻轻一踩就渗出红色的血水。
　　法斯莉娅轻轻环住她的腰，将她往怀里带了带：“别看。”
　　雪璎闭了闭眼，抓紧狼族的衣袖。
　　现场还是很混乱，人们忙着打扫战场，清点战利品，安抚不安的狼群，只有一个人，躲在角落里，靠着崖壁，静静看着眼前的景象。
　　法斯莉娅牵着雪璎走过去。
　　一直到她们走到面前，青年都没有什么反应，一直盯着虚空中的某个点，不知在想些什么。
　　狼族看了一眼倒在他脚下的人，奥古斯特闭着眼，一把匕首直直没入胸膛，前襟被尽数染成红色。
　　法斯莉娅：“死了么？”
　　伊莱眸光微动，落在法斯莉娅身上，嘴唇开合了一下：“不知道。”
　　法斯莉娅挑了挑眉：“你不想他死？”
　　青年睫毛微微颤动一下：“不知道。”
　　法斯莉娅看他这样子，也懒得跟他废话：“我答应过把他交给你处置，随便你。”
　　伊莱垂下眼眸，没说话。
　　“我马上就带人回塞勒涅。”法斯莉娅问他，“你跟我一起走？”
　　伊莱：“你需要我吗？”
　　法斯莉娅：“我需要你的哨子。”
　　青年不知道想到什么，忽然笑了一下：“这本来就是你给我的。”
　　法斯莉娅：“现在你比我熟练。”
　　伊莱向后靠上崖壁，仰起头，闭上眼，良久，才道：“我需要医师。”
　　“好。”他根本没有受伤，但法斯莉娅没有问他要医师干什么，“什么时候能走？”
　　青年没有立刻回答，看了双眼紧闭的奥古斯特一眼，仿佛突然下定了决心：“现在，走吧。”
　　卡死我了呜呜呜呜
　　这章剧情需要写配角比较多，之后不会喧宾夺主的TAT
　　这是昨天的四千三
　　至于今天的
　　明天四千五，后天四千五，三天九千字，没毛病【确信】
　　有种欠债越还越多的感觉是怎么回事【抹泪】


第100章 
　　回到鬣族的时候，空气中已经飘满了食物的香气。
　　鬣族的女人出征，男人就留在族地准备庆功宴，迎接她们归来，为了照顾狩猎之牙的人，还专门准备了熟食。
　　雪璎一晚上没睡，又刚见到血腥场面，此时一点胃口都没有，蔫哒哒地跟在法斯莉娅身后进了村子：“我想睡觉。”
　　法斯莉娅看着她眼下的青黑：“睡吧，庆功宴晚上才正式开始，你睡一会，我叫你。”
　　雪璎双眼迷蒙地爬上床睡了。
　　只是睡得也并不安稳，梦境中全是猩红的血液，耳边似乎还残留着人惨死时凄厉的嚎叫，兽狼咆哮着四处冲撞，火焰在峡谷中燃起冲天的光亮。
　　她到底只是一只小兔子，从未见过如此残酷的场面，即使强迫自己去看去听，但心脏却忍不发颤。
　　曾经她看到法斯莉娅拧断一个人的脖子都要被吓哭，现在亲眼目睹这么多死亡，勉强能维持表面的平静，心中却充满了沉重得让她喘不过气的……愧疚。
　　她知道肉食族的法则原始又血腥，但没想到能残酷成这样，顷刻间就碾压掉几百上千条人命。
　　她不知道自己在愧疚什么，但是眼睁睁看着那么多人在自己面前死去，总有一种负罪感。
　　下午被法斯莉娅叫醒的时候，雪璎还有点怏怏的，爬起来洗了把脸，打起精神参加庆功宴。
　　鬣族族地面积小，容不下太多人，鬣族人干脆把桌子摆在村外的草原上，枯草被收割掉开出一片平地，篝火的柴木已经被架好，就等着夜幕降临时一把火点燃。
　　草原上各个族群风俗习惯各不相同，但有一点是相通的，那就是都能歌善舞——或者说，喜欢围着篝火唱歌跳舞，即使是野性难驯的鬣族也不例外。
　　只是鬣狗的叫声很奇特，傍晚时分，草原上飘荡着一声声高昂的尖叫，听得有些渗人。
　　雪璎搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，找到自己的位置坐下。
　　她四处看了一圈，鬣族王室的女性都有自己的位子，兰桑和云织坐在她和法斯莉娅背后，还有几个位置留给了狩猎之牙的女性alpha——其他人，无论鬣族还是外族，只要是男性，即使是王室成员，都没有专属于自己的位置，只能在长桌上和其他人共用晚餐。
　　看来鬣族重女轻男还挺严重。
　　雪璎思忖着，但她最近在草原上看到的东西多了，不像之前一样什么都觉得奇怪，甚至能顺着鬣族的思维理解她们的想法。
　　鬣族最看重的也是武力，而鬣族女性天生就比男性强大，无论是体型、力量还是速度都比男性更胜一筹，这种男女的差异甚至比ABO性别的差异还要大，自然就造成了鬣族男女地位的差异。
　　昨晚刚经历一场战斗，鬣族和狩猎之牙的人其实也有不少伤亡，修整一天后，不少缠着绷带敷着草药的人站在长桌边，虽然受伤严重，但这些人好像全然不在意，依旧勾肩搭背地说说笑笑，喝酒打闹。
　　狩猎之牙不少人的目光都悄悄集中在雪璎身上，他们早听刀疤说过自家主子身边跟了个漂亮omega，对她都有些好奇。
　　这些人跟着法斯莉娅在草原上游走多年，都知道法斯莉娅对omega是什么态度，最开始听刀疤说起这事的时候还不太相信，嘲笑他脑子有毛病，看到omega和alpha走得近就想入非非乱点鸳鸯谱，老大肯定是又有什么计划另有所图，才对人家好言相向。
　　之前忙着准备战斗，雪璎又一直带着兜帽，没人有功夫去注意她，直到一群人看见她被法斯莉娅牵着手走进来，挨着法斯莉娅坐下，才后知后觉地静默了一瞬。
　　刀疤冷笑：“现在相信我了？”
　　一个虎族人挠了挠头：“你早说她长这样啊……”
　　长成这样，他们老大要是还不喜欢，那就真得孤寡一辈子了。
　　雪璎不知道狩猎之牙的人都在干些什么，只是感觉到有很多目光落在自己身上，抬头去看时，又没发现是谁，每个人好像都很正常地在吃吃喝喝，只好有些奇怪地收回视线。
　　狩猎之牙的人见她重新低下头，还蠢蠢欲动地伸长脖子想再看看，却见自家老大核善地掀起眼皮，往这边乜了一眼，顿时一个个鹌鹑似的低下了头。
　　“胃口不好？”法斯莉娅问雪璎。
　　少女正拿叉子戳弄着碗里的青菜：“吃不太下。”
　　法斯莉娅皱眉，摸了摸雪璎的额头：“又发烧了？”
　　小兔子还是原型的时候经常发烧，现在她一见雪璎蔫着就担心她发烧。
　　“没有啦。”雪璎摇摇头，“可能是累到了，没事的。”
　　也有可能是昨晚的记忆太过深刻，导致她现在一闻到肉味就有些反胃。
　　法斯莉娅定定看她几秒，想到什么：“吓到了？”
　　“……也还好。”雪璎垂眸，“只是血腥味太重了，闻着不舒服。”
　　法斯莉娅摸摸她脑袋，给她倒了杯水。
　　作为狼族，血腥味只会让法斯莉娅更兴奋，她永远不会理解为什么有的人闻到血腥味会觉得不舒服。
　　雪璎接过水杯，一小口一小口喝着，见狼族还皱眉看着自己，对她笑了笑：“真的没事。”
　　法斯莉娅低头，安抚似的亲亲她的脸：“好吧。”
　　篝火已经燃起，狩猎之牙的人和鬣族人混熟了，端着酒碗猜拳拼酒，周围闹哄哄的，雪璎看了好几圈，终于找到了阿诺德。
　　少年身型单薄，远离人群站在场地边缘，身前是热火朝天的景象，身后是黑暗的草原，一个人孤零零地站着。
　　雪璎和法斯莉娅说了一声，离开位置向阿诺德走去。
　　夜风穿堂而过，雪璎走到阿诺德身边，拍拍他的肩。
　　少年正看着手中一个绳结发呆，被轻轻拍一下，好像受了极大惊吓似的向后弹跳了一步，惊惶地回头，看见是雪璎才松了口气。
　　“不好意思。”雪璎没想到他反应这么大，讪讪地收回手，“吓到你了。”
　　阿诺德抿紧唇，摇头：“没事。”
　　“我明天就走了。”雪璎对他笑笑，“你的信写好之后给我就行。”
　　“我已经写好了。”阿诺德声音轻快起来，从怀中摸出一个信封，“谢谢你。”
　　他不知道什么时候能有机会再见到雪璎，所以用最快的速度写好了信，一直都小心翼翼地揣在身上。
　　“其实你也可以问问大王子。”雪璎想起之前和法斯莉娅的谈话，再怎么说阿诺德也是阿尼加德亲自求来的王妃，“他是你的丈夫，不会拒绝你合理的要求的。”
　　“他……”阿诺德张了张口，似乎想说什么，但很快又放弃了，垂下头道，“我会试试的。”
　　雪璎见他这样子，有些不忍心，走上前去抱了抱他：“我也会尽量帮你的。”
　　少年的身体有一瞬间的僵硬，但很快又放松下来，又认真地说了一遍：“谢谢你。”
　　和肉食族的人打过太多交道，雪璎反而更喜欢和素食族人待在一起，整个鬣族就她和阿诺德是素食族人，两人又早在塞勒涅的时候就熟悉了，她自然和阿诺德更亲近一些，两人又说了会话，才分开各自回去。
　　雪璎坐回位置上的时候，法斯莉娅一直盯着她。
　　雪璎：“怎么了？”
　　法斯莉娅：“我看到了。”
　　雪璎莫名其妙：“看到什么？”
　　法斯莉娅：“你抱他了。”
　　“……啊。”雪璎想了一会才明白她在说什么，有些好笑，“你跟omega吃什么醋？”
　　法斯莉娅不说话，不悦地抿起唇。
　　还在外面，雪璎不太好意思太亲密，只伸出手也抱了抱她：“行了吧？”
　　狼族低头轻轻嗅了一下，有些嫌弃：“你身上有他的味道。”
　　雪璎刚才和阿诺德待了一会，omega之间没那么注意，信息素味道有点交叉也很正常，雪璎抬起手闻了闻，是灯芯草的味道。
　　阿瑞西娅的信息素也是灯芯草，鼠族的两兄妹长相相似，连信息素都是一样的。
　　想到阿瑞西娅，又看着阿诺德在鬣族的待遇，雪璎就有些担心她在狼王宫里的情况：“埃尔维斯没有什么特殊爱好吧？他不会欺负阿瑞西娅吧？”
　　她听云织说过，草原上有些贵族很变态的。
　　像狼族这种一直处于顶端的强势种族，更容易变态。
　　“我怎么知道埃尔维斯有没有。”法斯莉娅听到她还想着鼠族两兄妹，有些不满，“你该担心担心自己。”
　　“？”雪璎注意力瞬间跑偏了，惊恐道，“你有？”
　　“我怎么知道。”法斯莉娅撩起她一缕头发，凑到她耳边，轻声道，“我又没试过。”
　　雪璎被她呼出的热气吹得脸红，直觉她没什么好话，推了她一把：“好了我知道了，你不要再说了。”
　　狼族看着她红红的耳朵闷笑几声，似乎找到的新的乐趣，张了张口想继续说话。
　　还在宴会上，虽然很多人已经喝得七倒八歪了，但雪璎还是觉得不好意思，赶紧捂住她的嘴。
　　一抬眼，就看到法斯莉娅眼中泛起微微的笑意，带着几分捉弄和促狭，随即手心传来一阵温热和湿濡。
　　狼族伸出舌尖，舔了舔她的手心。
　　雪璎：“……”
　　她好像被烫到了似的，赶紧松开手：“你干嘛呀！”
　　“我得试试我有没有特殊爱好。”法斯莉娅将她的手捉住，不让她缩回去，轻吻她的指尖，“不过我说了好像不算。”
　　狼族笑着去吻雪璎通红的脸：“我爱好特不特殊，你说了才算。”
　　雪璎：妈的变态
　　明天开始去法院暑期实习了呜呜，最近高考填志愿，奉劝大家一句，如果不是真的喜欢，不、要、学、法！快！跑！
　　负债累累的鸽子还不完债了，给这章留评的宝宝发小红包补偿TAT


第101章 
　　月亮行至天空正上方的时候，庆功宴终于结束了。
　　还清醒着的人陆陆续续地回屋了，地上横七竖八地倒着喝醉的人，一群醉鬼一个叠着一个躺在地上，嘴里还嚷嚷着要继续拼酒，alpha喝醉之后更加不知收敛，空气中全是各种各样信息素的味道，有的人受不了其他alpha信息素的刺激，觉得受到了挑衅，好几个人都歪歪扭扭地爬起来要找人约架。
　　阿诺德在这个时候才走到长桌边，找了些东西吃，桌上有几道素菜，很受肉食族人的嫌弃，但也正因如此才能剩下来。
　　篝火已经几近熄灭，深夜的草原既寂静又热闹，少年填饱肚子，小心翼翼地从躺在地上昏睡的人之间寻找下脚的缝隙，躲过alpha张牙舞爪挥舞的手臂，走回自己的住处。
　　他和阿尼加德住在一起，但并不睡在同一个房间，平常也很少有接触。
　　很多时候他都像一个透明人，胆战心惊地生活在自己的天敌环伺之间。
　　阿尼加德的房间没有点灯，阿诺德飞快地看了一眼就收回视线，贴着墙根迅速路过，打开了自己的房门。
　　——房间的黑暗之中，立着一个人影。
　　阿诺德猛然一惊，用尽全力才压下涌上喉咙的尖叫，定睛一看，是阿尼加德。
　　随着火石碰撞声，房间中灯光亮起，照亮鬣族男人英俊的脸，也照亮他阴鸷的眉眼。
　　阿诺德站在门口，低着头不与alpha对视，犹豫了一会，才慢慢走进房间中，反手关上门。
　　阿尼加德大步走过来，抬手握住他的肩膀，低头在他身上轻嗅。
　　omega竭力忍住身体的颤抖，闭上眼睛。
　　他很清楚阿尼加德不喜欢他，但阿尼加德是个正常alpha，即使没有感情，也不妨碍他行使丈夫的权利。
　　从他后颈的腺体被alpha的犬牙刺入，注入信息素那一刻起，不论他愿不愿意，他这一生都已经和这个鬣族男人完全绑定在了一起。
　　alpha信息素的味道慢慢从空气中释放而出，随之而来的还有一股挥之不去的酒气，阿尼加德显然在庆功宴上喝了不少酒，此时大半个身子的重量都压在阿诺德身上。
　　alpha在他颈间嗅了一阵，忽然停下了动作：“……什么味道？”
　　阿诺德有些茫然，没有说话。
　　“……好香。”阿尼加德扣住omega的脖颈，在他身上搜寻似的闻了好几口，“不是你的。”
　　忽然想到了什么，阿诺德抿紧唇，还是没有说话。
　　“你去见那只兔子了？”鬣族男人沉吟了一会，问他。
　　“我们只说了几句话。”阿诺德小声道，“没有干什么。”
　　“没有干什么？”阿尼加德扯住少年后脑上的头发，强迫他抬起头，“那是干了什么？”
　　omega眼中透出惊恐，但还是抿着唇没有说话。
　　“你怎么认识她的？”阿尼加德半眯着眼，审视着眼前畏畏缩缩的少年，“你也能认识她？”
　　“月曜节……我们在狼族认识的……”阿诺德握紧手，希望止住手指因紧张造成的痉挛，但有些失败，他全身都因为被天敌冷冷注视而颤栗起来，“我们，我们算是朋友。”
　　“朋友？”鬣族男人重复了一遍，玩味地笑了笑，“你也配？”
　　阿诺德脸色瞬间煞白。
　　“雪璎她很好。”他无力地解释，“她说她当我们是朋友。”
　　这只小兔子从来不会因为他和阿瑞西娅是鼠族，而看轻他们。
　　“她说你就信了？”阿尼加德欣赏地看着自己的omega狼狈至极的脸色，心中莫名升起一丝蔑视的快感，“你到底找她干什么？”
　　阿诺德张了张口，但没有出声。
　　“不说？”鬣族眼中闪过一丝恼怒，“你以为你不说我就查不出来？”
　　宴会上那么多人，即使他们一直在暗处交流，但落在雪璎身上的目光和关注何其多，肯定有人看见他给雪璎递了东西。
　　这本来也没有什么好隐瞒的。
　　阿诺德：“我……我拜托她，帮我给阿瑞西娅带了一封信。”
　　“你那个嫁给埃尔维斯的好妹妹？”阿尼加德莫名地笑了一下。
　　“我们从来没有分开过这么久。”阿诺德害怕他误会自己私自和狼族通信，“我很想她……”
　　“你早说不就行了，为什么要瞒着我呢？你思念妹妹，也是人之常情。”得到答案，鬣族的态度忽然温柔起来，他松开抓着少年头发的手，覆上omega的后颈，“既然是你的妹妹，那也是我的妹妹。”
　　阿诺德的身体却更加紧绷，对上鬣族带着笑意却毫无温度的眼神，嘴唇微微颤抖：“对不起。”
　　“为什么要说对不起？”阿尼加德温柔地碰了碰omega的后颈，少年立刻瘫软下来，他居高临下地看着阿诺德这幅模样，轻轻道，“夫妻一体，我们才是一起的。”
　　阿尼加德：“记住了吗？”
　　阿诺德咬着唇，在alpha信息素的侵略下点了点头。
　　法斯莉娅也喝了些酒。
　　当初在狐族的时候，雪璎差点被喝了酒的法斯莉娅诱导标记，她一直以为这人酒量不太好——直到今晚看着这人喝趴下好几个人高马大的alpha，她才反应过来，自己的判断有一些偏差。
　　两人走在回屋的路上。
　　“所以你那天为什么一副喝醉了的样子？”雪璎回想起狐族的事情，越想越怪，“装醉？占我便宜？”
　　法斯莉娅轻咳一声：“我就是醉了啊。”
　　确实是醉了，但没有到无法自控的地步，只是借着酒意做一些那个时候不敢做的事情罢了。
　　“我才不听你扯。”雪璎歪头去观察她，“你今天喝得比那天还多，都这么清醒呢。”
　　周围一片寂静，法斯莉娅牵着她：“我现在很清醒吗？”
　　雪璎点头：“嗯。”
　　没那么凶，看起来甚至比平常还正常一点。
　　“我喝醉了呀。”狼族松开牵着她的手，改为搂住她的腰，将大半个身子压在她身上，“喝醉啦。”
　　“起来啊！”雪璎伸手去推她，“重死了！”
　　法斯莉娅假装没听到，继续靠近，在雪璎脸上胡乱亲了几下：“我喝醉了，亲你几下，你不会介意吧？”
　　“什么毛病……”雪璎被啃了好几口，只好伸出手把脸挡住，“不许咬我！”
　　“好的呢。”狼族闷笑几声，又趁机在她鼻尖上咬了一口，留了个牙印，见小兔子瞪大眼睛要发飙了，才赶紧收住动作，“不咬你了。”
　　雪璎顶着脸上的牙印，狠狠嗔她一眼。
　　第二天清早，狩猎之牙的人已经整装待发。
　　经过一天的安抚，从奥古斯特那里俘虏来的兽狼群已经安分下来，能吹骨哨指挥兽狼的士兵，要么被招安，要么被杀死，现在留下来的，都是听话的人。
　　法斯莉娅没有让这支军队和自己的人一起走，而是让伊莱和剩下的狼族士兵，按照本来该有的速度和计划，继续沿着原先的行军路线前进。
　　今天出发回塞勒涅的，只有法斯莉娅、雪璎、兰桑、云织，至于狩猎之牙的人，还有别的去处。
　　不过相比起来时的一辆马车，回去的队伍要庞大得多，鬣族族地门口已经停了好几辆马车，上面都是鬣族大王子早就准备好的，代表鬣族送给狼族的礼物。
　　雪璎正准备上车，又被叫住了。
　　她回头一看，居然是阿诺德。
　　“怎么了吗？”雪璎问他。
　　“雪璎，你能不能，再帮我带个东西给阿瑞西娅？”少年声音低低的，很不好意思麻烦她，“我想给她送点鬣族的特产，告诉她，我在鬣族过得很好……”
　　赶榜.jpg


第102章 
　　雪璎抱着一个小箱子上了马车。
　　法斯莉娅已经坐好了，见她上来，往旁边挪了挪给她让了个位置，目光落在她怀中的箱子上：“什么东西？”
　　“阿诺德托我带给阿瑞西娅的。”雪璎在法斯莉娅身边坐下，将箱子放在腿上。
　　这是个藤条编成的小箱子，用的就是草原上最常见的材料，很小巧但很精致，能看出来编织者非常用心。
　　法斯莉娅盯着箱子看了几秒，忽然伸出手将它拿了过来。
　　雪璎都没有反应过来，就见她在箱子口的盘扣上摆弄了一下，锁好的箱子“啪嗒”一声就开了，露出里面装的东西。
　　“你干嘛？”雪璎惊了，“这是别人的东西……”
　　“那也得检查一下。”狼族低头在箱子里拨弄着，不知道在看什么，“谁知道他让你带的是什么。”
　　“之前他打开给我看过了，就是些鬣族的特产，没什么特别的。”雪璎不太习惯翻弄别人的东西，“而且阿诺德他们有什么好提防的？”
　　她想了想，绞尽脑汁才想出一个可能性：“你觉得阿瑞西娅和埃尔维斯有婚约，所以得多加防范？”
　　但阿瑞西娅也不是自愿嫁给埃尔维斯的啊。
　　“埃尔维斯自己都没把婚约放在心上。”法斯莉娅无所谓道，“我还在意什么。”
　　鼠族两兄妹，一个嫁给狼族大王子，一个嫁给鬣族大王子，表面上看身份挺显赫，但深知内情的人都根本不会把这层关系放在眼里。
　　“那你还要检查鼠族人的东西？”雪璎想不通。
　　如非出于必要，她觉得翻别人的东西还是不太好
　　法斯莉娅奇怪地看她一眼：“我想看就看，要什么理由。”
　　雪璎：“这样不礼貌……”
　　法斯莉娅戳戳她的脸，似笑非笑：“鼠族还没这么大的脸面。”
　　值得她以礼相待。
　　她语气透着理所当然，这么理直气壮，雪璎都听得愣了一下，还想说什么，却见狼族从箱子里抽出一封信：“这是什么？”
　　雪璎担心她把人家信都拆了，伸手想去把信封拿回来：“阿诺德写给阿瑞西娅的，昨天就给我了，今天他拿了箱子，我就让他放进去了。”
　　法斯莉娅将手举高，躲过雪璎想拿信的手：“我检查一下。”
　　“别！”雪璎没拿到信，行进中的马车又在这时颠簸了一下，她整个人都扑进狼族怀里，她手忙脚乱地想爬起来，继续去抢那张薄薄的信封，“你干嘛连别人的信都要看啊！”
　　法斯莉娅单手将人摁在腿上，语气忽然变得很严肃：“等一下，别乱动。”
　　好像有什么突发状况似的。
　　小兔子显然也懵了一下，以为真的出了什么事，虽然不知道具体发生了什么，但还是乖乖地倒在她怀里不动了。
　　法斯莉娅见她被唬住，满意地松开手，趁机将手中的信封拆开，一目十行地看了一遍阿诺德写给阿瑞西娅的信。
　　内容很平常，鼠族少年对自己在鬣族的经历谈及得很少，只精挑细选了几件稍微好一点的事情在写，典型的报喜不报忧，比起诉说自己的情况，阿诺德更关心妹妹在狼族的境遇，叮嘱她处处小心，不要惹恼了狼族人让自己受伤。
　　没有任何不对的地方。
　　“他们还挺相信你的。”法斯莉娅哼笑一声，一边看一边道，“说如果有事的话就来找你帮忙。”
　　雪璎没有做声。
　　法斯莉娅觉得奇怪，低头看过去，小兔子正瞪着眼睛看着自己，抿着唇，不太高兴的样子。
　　法斯莉娅：“怎么了？”
　　雪璎：“看完了？发现什么了？有哪里不对吗？鼠族是不是也有什么惊天大秘密计划着要颠覆狼族了？”
　　鼠族人本来就内向，好不容易鼓起勇气找她帮个忙，结果法斯莉娅翻人家箱子就算了，连信件这么私密的东西都翻出来检查——未免有些过分了。
　　信封本来是用火漆封好的，上面盖着鼠族的纹章，现在好了，法斯莉娅直接把信拆了，这让她把信交给阿瑞西娅的时候怎么说？
　　别人就是出于信任才让她帮忙，结果她就是这么帮的忙？
　　雪璎真的有点生气，法斯莉娅第一次见她这个样子，微微扬眉：“他既然把东西交给你，就要做好被检查的准备。”
　　雪璎瞪她：“容煊让你给云绫传信，你也要拆开来看看？”
　　法斯莉娅：“我相信容煊和云绫，但我不相信那两个鼠族人。”
　　“不需要你相信。”雪璎气鼓鼓地从狼族怀里爬起来，自己坐到一边，“阿诺德拜托我给阿瑞西娅带信，他们相信我，我也相信他们，本来就跟你没关系。”
　　她法斯莉娅的朋友就是朋友，她雪璎的朋友，就是“那两个鼠族人”？
　　不过是因为鼠族势弱，强大的狼族看不起人，所以也根本不顾及别人的感受罢了，不然为什么不去拆狐族和侏隼的信件？
　　小兔子平时软软的任人欺负，真的生气了却难得显露出几分硬气，从来没有人敢这么和法斯莉娅说话，狼族被小兔子伶牙俐齿地刺了几下，都有些反应不过来。
　　“真生气了？”法斯莉娅觉得新鲜，戳了戳她的胳膊。
　　雪璎把手抽开，不让她碰。
　　“你相信他们，但我不信，经过你手上的东西，我总要检查一遍才放心。”法斯莉娅又去揪她的衣摆。
　　“那你也不能连信件都拆开看啊。”雪璎闷闷的，“明明是封好的，你现在拆了，让我怎么跟阿瑞西娅说？”
　　“你直说呗。”法斯莉娅不在乎，“就说是我不相信她，把信拆开来看了一眼。”
　　这么弱小又卑微的族群，要不是雪璎，她根本就不会注意到，当然也不会考虑鼠族人的感受，更不会担心自己的举动会让鼠族人心里有什么微词——他们敢吗？
　　雪璎也从法斯莉娅语气中听出了那股漫不经心的傲慢，回过头来：“你怎么看不起人啊？”
　　法斯莉娅挑眉：“我一直都看不起人。”
　　确实，对外人来说，狼族帝姬一直都是高高在上的，虽然她暴戾恣睢的名声要更响亮一点，冰霜般的冷漠被那股凌厉的锐气掩盖了不少，但这并不代表狼族眼中的睥睨和高傲就不存在。
　　或许她也不是针对鼠族，她只是平等地看不起所有人。
　　但雪璎并没有因为这个发现心中宽慰，她觉得没有人应该被看不起，但狼族弱肉强食的法则就是千万年来通行的自然法则，强者天然凌驾于弱者之上，她一时找不到理由反驳。
　　法斯莉娅见她沉默，勾了勾唇：“还生气吗？”
　　说穿了，鼠族人连性命都被她握在手里，她不过是拆了封信看看，有什么好生气的？
　　“生气。”雪璎还是觉得不舒服，她暂时不能反驳狼族的逻辑，但也不想放弃自己的坚持，“阿瑞西娅收到信，会难过的。”
　　她知道鼠族少女绝对不会因此对法斯莉娅有意见，只会胆战心惊地反思自己是不是哪里没有做好，惹了帝姬殿下恼怒，担惊受怕、如履薄冰。
　　阿瑞西娅在狼族本来就不好过，她不想再加重她的心理负担了。
　　“她难过关我什么事？”法斯莉娅还是一幅混不吝的样子。
　　雪璎气得捶了她一下：“可她是我的朋友，她难过，我也会难过。”
　　这次狼族难得思考了一阵，看着满脸严肃的小兔子，最终严肃地建议道：“那你别跟她做朋友了。”
　　雪璎：“。”
　　她皱眉看着吊儿郎当的法斯莉娅，深吸一口气，但心中的憋闷抑制不住地层层上涌，嘴唇微微张了张，最终却什么都没说出口，只是伸手将信封从狼族手中用力抽了出来，珍而重之地将信纸抚平，放回信封里。
　　法斯莉娅歪头去看她。
　　雪璎偏过头，避开狼族的眼神，将箱子也抱回自己怀里，将信封放进去，把里面被翻乱的东西一一摆回原位，这才把盖子合上。
　　车厢内一时有些沉默，雪璎察觉到了，却不想再说话。
　　嗯…我…咕…我对不起你们…
　　骂我吧，这章骂完还发红包QAQ


第103章 
　　太阳慢慢爬到头顶最上方，行进中的车队找到一棵金合欢树，虽然枝叶稀疏但树影也聊胜于无，云织在车厢里闷了一上午，早就不耐烦了，马车刚停下就迫不及待地跳下来：“憋死我了！”
　　按理说他们两个alpha，两个omega，应该是她和雪璎坐一辆马车，但是因为某些众所周知的原因，法斯莉娅理所当然地占了雪璎旁边的位置，云织只好和兰桑挤一辆车。
　　车里空间总归有限，云织坐得屁股发疼，一边琢磨着下午变回原型上天飞一圈，一边等着雪璎和法斯莉娅下车，休息一下就开饭。
　　但两人下车的时候，云织敏锐地察觉到气氛有些不对。
　　马车将将停稳，雪璎就一掀帘子，自己跳了下来，少女脸上一贯的笑意隐没了不少，居然也显出几分难得的冷意，而跟在她身后下车的狼族更是完全不屑于掩饰自己的情绪，整个人仿佛一座行走的冰山，眼神所过之处，冻得人皮肤都有割裂般的痛感。
　　这是……吵架了？
　　云织有些震惊，她没想过雪璎和法斯莉娅能有什么严重的争执，倒不是因为平常吃的狗粮够多，主要是她一直觉得，雪璎根本就不会和法斯莉娅吵架。
　　她印象中雪璎一直是很温柔的，性格也很随和，小兔子作为天敌关系中天然弱势的一方，面对的又是最强势的狼族，在和法斯莉娅的相处中好像一直都被吃得死死的。
　　但她居然真的会和法斯莉娅冷脸。
　　云织和兰桑交换了一个眼神，都从彼此脸上看到了震惊。
　　雪璎也看到了两人有些不知所措的脸色，她不想让对法斯莉娅的情绪波及到别人，但也实在没有办法像平常一样，只好沉默地走到云织身边。
　　手背被轻轻碰了碰，雪璎偏头看过去，对上云织关切的眼神，对她极轻微地笑了一下，摇了摇头，表示自己没事。
　　出门在外，又要赶路，吃饭都是草草应付了事，几人在树荫下拿着干粮啃，法斯莉娅浑身气压低沉得吓人，平日被刻意收敛的顶级alpha的压迫感当头压下，兰桑和云织两个无关人士如坐针毡，正儿八经在和狼族冷战的雪璎反而是最镇定的那个，面色沉静地小口咬着干粮，彷佛身边的巨型冰山不存在似的。
　　干粮有点噎人，雪璎晃了晃手中的水壶，却发现水已经喝完了，她盯着壶底看了一会，默默把水壶盖上。
　　兰桑见状，赶紧对法斯莉娅使眼色，见她无动于衷，急得悄悄捅了好几下她的胳膊肘。
　　狼族被弄得不耐烦了，掀起眼皮瞥他一眼，解下自己腰间的水壶。
　　兰桑欣慰又鼓励地看着她。
　　法斯莉娅拧开壶盖，仰头将里面的水喝了个干净。
　　兰桑：“。”
　　好不容易吃完饭，兰桑和云织都松了口气，也不抱怨车里逼仄了，拔腿就想往自己的马车里躲，却被雪璎叫住了。
　　兔族少女看都没看自己身边的狼族，只看着他们俩：“我能和你们一起坐吗？”
　　她话音刚落，兰桑和云织就感觉到周身的温度又降了不少。
　　两人嗯嗯啊啊地绕圈子，不太敢直接答应，反倒是法斯莉娅冷眼看了一会，对兰桑道：“你和我坐。”
　　云织松了口气，拉着雪璎向自己的马车走，留下兰桑眼泪汪汪地站在原地，准备接受自己亲姐姐的搓磨。
　　雪璎和云织上了车，将身后的目光隔离在车厢外，关上门，云织才放松下来：“狗法斯莉娅，又这么凶残……”
　　她虽然平时无法无天的，对上法斯莉娅也挺嚣张，但那是在知道法斯莉娅正常的时候——云织有幸见过一回狼族易感期的样子，从那之后就无师自通地学会了察言观色。
　　她同情地拍了拍雪璎的肩膀：“和她在马车里单独待了一上午，辛苦了。”
　　雪璎倒有些莫名：“法斯莉娅哪有这么凶？”
　　她确实已经和这人冷战一上午了，但其实更多的是她不理法斯莉娅，狼族最开始甚至没意识到她真的很生气，在好几次试图贴过来都无果后才后知后觉地不开心起来，虽然她沉下脸看起来确实挺能唬人，但雪璎一点都没觉得害怕。
　　所有人都被狼族怒火的余威波及，处于风暴中心的小兔子却还能和她斗气。
　　云织看向雪璎的目光肃然起敬，拍了拍她的肩，半晌憋出来一句：“还是你厉害。”
　　雪璎却觉得奇怪：“以前都没人和法斯莉娅吵过架？”
　　能和她稍微冷战一会都要被夸厉害？
　　容煊、云绫、兰桑，那么多和法斯莉娅从小一起长大的人，朋友之间难免会有摩擦，难道这么多年连一个和法斯莉娅争吵的人都没有吗？
　　一直生活在一起，感情再好也会有摩擦，雪璎和自己一母同胞的双生哥哥雪临都大吵过好几架呢——难道真的没人对法斯莉娅发过火吗？
　　雪璎觉得这有点不可思议，云织却觉得她的问题更稀奇：“谁敢和她吵架啊？你真是第一个。”
　　见雪璎不相信，云织挠了挠头，把话说得明白了点：“狼族是草原上最强大的种族，法斯莉娅是最强大的狼族，就是草原上最尊贵的人，你之前没人和她这么争过。”
　　她说得很认真，提起法斯莉娅“身份尊贵”，态度也很自然，仿佛狼族帝姬的高人一等就是天经地义的事情。
　　雪璎看着她的神情，眸光微微闪动，有一瞬间终于理解了她的思维，也忽然意识到自己和草原上的人最大的不同。
　　兔族是真正的桃花源，她从小就没有过身份血统的概念，公主和平民对她来说没有区别，所以她和她的朋友平等地相处，自由地表达自己的想法，生气了从不会压抑自己的情绪，该吵架就吵架，也该和好就和好。
　　但这种她觉得理所当然的平等，在草原上是如此格格不入。
　　以狼族为中心的草原，自有一套高低贵贱分明的社会体系，权力、血统、财富，还有草原人天生就最推崇的武力，早已在漫长的发展中将社会划分出了不同的阶层，人不再是单纯的人，而是奴隶、平民、贵族或王室，有的人至死都低贱如尘土，也有的人生而高贵，凌驾于所有人之上，连直视都是冒犯。
　　即使同为高贵的王室，不同族群之间也有身份之别，狼族帝姬无疑站在草原顶端中的顶端。
　　不要说鼠族这种地位低微的族群，即使是狐族、侏隼这样强势的族群，在真的和法斯莉娅起冲突的时候，也不得不暂避锋芒。
　　云织不知道雪璎在想什么，见她沉吟着不说话，碰碰她的胳膊：“所以你俩怎么回事？”
　　雪璎想了想，还是摇摇头：“没什么。”
　　恐怕在所有人看来，法斯莉娅今天检查鼠族的东西没有丝毫不妥，反而是她，为了这个和法斯莉娅生气，有点小题大做。
　　——难道真的是她错了吗？
　　雪璎有些迷茫。
　　不管发生什么事，赶路才是最重要的，狼族王室和贵族的关系日益紧张，几乎到了一触即发的地步，他们此次去鬣族，只是剿灭了长老院最强大的一支军队，但还远远不够——长老院席位众多，其他家族也从自己的封地召集了军队，即使其他家族的实力不如加西亚家雄厚，但集合在一起还是不容小觑。
　　雪璎和法斯莉娅的一点小矛盾，在迫在眉睫的战事面前简直不值一提。
　　所以雪璎之后的时间一直和云织在一起，几乎和法斯莉娅没有碰面，车队一路沉默着向塞勒涅飞驰，即使是晚上都没有停下来，终于在第二天中午的时候回到了狼王宫。
　　他们出发的时候是从王宫北面出的城，没有走城门和大路，回来也不例外，没有惊动任何人，车队在高高的草丛掩映下直接驶入了王宫。
　　所以雪璎还没有体会到王宫外塞勒涅城中紧绷的气氛，也不知道坐镇王宫的狼王已经和贵族对峙良久。
　　直到马车在法斯莉娅的小院门前停下，雪璎和云缨走下车，看着法斯莉娅和兰桑的马车从面前驶过，没有停留。
　　兰桑掀开车窗的帘布，将阿诺德要带给阿瑞西娅的箱子从窗子里递出来，急匆匆道：“我们先去见父亲，你俩先吃饭吧，不用等。”
　　雪璎抬手将箱子接住，在马车擦身而过车帘掀起又落下的瞬间，只看见法斯莉娅完美又冷峻的侧脸。
　　她在原地站了一会，看着马车一刻不停地朝前驶去，带着云织走进小院。
　　刚踏入院子，巨大的黑影迎面扑来，两头巨狼冷冷凝视着闯入者，尖尖的獠牙泛着寒光，看见雪璎，大黑二黑眼中的凶光收敛了些，但又没见到法斯莉娅，两头狼又有些迟疑。
　　云织也被突然冒出来的巨狼吓了一跳：“它俩怎么还在啊？”
　　法斯莉娅几年前捡回这两头狼的时候她见过，当时大黑二黑还小，法斯莉娅都对着狼王软磨硬泡了许久才把幼狼养在身边，现在两头狼已经成长为极其危险的猛兽了，怎么还能留在王宫里？
　　“它们挺听话的。”虽然雪璎来狼王宫第一天就被大黑二黑追着掉进水池里，但这段时间相处下来，没有法斯莉娅的命令，它们确实不会主动攻击别人。
　　大黑二黑看看雪璎，又盯着云织看了许久，直把云织看得心里发毛，又向前走了一步，凑到雪璎身上闻了闻，才勉强让开道路，让雪璎带着云织进院子去了。
　　没过一会就有人来送膳，兰桑说过不用等，两人就在凤凰木的树荫下相对坐下来吃饭。
　　“下午我们就在这里等他们回来吗？”云织问。
　　她没有回自己住处的打算，即使一路回来并没有见到什么人，但出于某种敏锐的直觉，她察觉到王宫中也弥漫着淡淡的紧张的气氛，她没忘记自己来塞勒涅是干嘛的——法斯莉娅叮嘱过云织，她不在的时候，守护好雪璎。
　　雪璎想了想，她其实也感觉到宫里气氛有些不对，她本来已经和来送膳的侍女埃拉慢慢熟悉起来了，而且今天法斯莉娅都没在院子里，但今天埃拉来送膳的时候，还是显得有些拘谨。
　　为了她自己的安全，确实是待在院子里不出门比较好，但王宫里气氛越不对劲，她反而越担心阿瑞西娅——她打听过了，埃尔维斯根本就没有安置过自己的未婚妻，甚至万族宴后都再没去见过她，到现在阿瑞西娅都还住在鼠族参加月曜节时的院子里，那地方偏僻得很，鼠族人又都走了，阿瑞西娅一个柔弱的omega独自住在那，雪璎根本放不下心。
　　雪璎：“我想去看看阿瑞西娅。”
　　云织：“谁？”
　　“阿瑞西娅。”雪璎道，“鼠族的公主。”
　　“埃尔维斯要娶的那个鼠族omega？”云织有些惊奇，“你去看她干嘛？”
　　先不说鼠族这么弱阿瑞西娅配不配的问题，那个omega可是埃尔维斯的未婚妻——雪璎不可能不知道法斯莉娅和埃尔维斯关系如何吧？
　　“她不是自愿嫁给埃尔维斯的。”雪璎解释道，“阿瑞西娅很好的。”
　　云织对一个鼠族人是不是真的人很好没有兴趣，她比较关心雪璎的安全：“那我陪你去。”
　　雪璎没有拒绝：“好。”
　　吃完午饭休息了一会，雪璎就准备着要出发，她拿出阿诺德托自己带的小箱子，轻轻摸了摸箱子上的盘扣。
　　这次盘扣被好好地扣紧了，但她知道，只要把盘扣松开，掀开箱盖，那封信就会露出来。
　　那封已经被拆开的、任由别人肆意检阅过一遍的信。
　　往后翻一翻qwq


第104章 
　　云织不知道狼王宫还有这么偏僻的地方。
　　雪璎走在小道上，云织化为原形站在她肩上，身边一侧是两人高的郁郁葱葱的灌木墙，一侧是草木枯黄、长着萎靡破烂小房子的裸.露的土地，王宫中心的奢华在这里戛然而止，露出草原贫瘠的原貌。
　　“你确定她住在这？”在天上飞了一圈，确定这里真的直接挨着奴隶的住处，云织有些不相信。
　　好歹是未婚妻呢，埃尔维斯就让人待在这种鬼地方？
　　“所以说阿瑞西娅和埃尔维斯不可能是一伙的呢。”雪璎也有点不高兴，“不喜欢就别定婚约啊，订婚了又对人家不好……”
　　云织本来还对阿瑞西娅有些戒心，现在看到埃尔维斯对她的态度，这戒心已经放下一半了。
　　都是omega，她虽然是强势的侏隼，但也知道alpha对omega来说意味着什么，被自己的alpha如此对待，那个阿瑞西娅也挺可怜的。
　　两人绕着墙走了一会，到了院子门口，看着虚掩的院门，雪璎伸出一根手指点点云织的脑袋：“你要跟我一起进去吗？”
　　她其实挺想让云织和阿瑞西娅认识一下的。
　　“不去了。”圆滚滚的小鸟扇着翅膀跃上高高的灌木墙，“我懒得打招呼，你进去吧，我盯着你们就行。”
　　雪璎也不勉强：“好吧。”
　　她提着小箱子的手紧了紧，在门口想了一下要怎么和阿瑞西娅解释信封的问题，最后深吸一口气，推开院门。
　　木质的小门发出“吱呀”一声响，露出门后一块空地，这里本来应该是花园，但因为没人打理，只有几朵野花孤零零地支棱着，显得院子空落落的，唯一有人气的是墙角的一小片菜畦，植物的幼苗从土里钻出来，冒出绿油油的小小的嫩叶。
　　雪璎看了一圈，院子里没有人影，小屋的房门也紧闭着。
　　不在吗？
　　她迟疑了一下，没有直接进去，站在门口问道：“有人吗？”
　　院子里静默了几秒，雪璎才听到关得紧紧的房门发出了一点响动，被推开一条小缝，一个弱弱的声音响起：“……小璎？”
　　“嗯！”雪璎高兴地应了一声，“我可以进来吗？”
　　房间门这才被一把打开，露出门后鼠族omega娇小的身影，阿瑞西娅神情间带着毫不掩饰的惊喜，几步走出来握住雪璎的手，看着她想说什么，又说不太出来。
　　雪璎看着阿瑞西娅，自月曜节之后两人就再也没见过了，鼠族少女肉眼可见地清减了几分，本来一贯沉静内敛的人此时一脸惊喜地看着她，眼中甚至隐隐浮动着泪光。
　　之前她没看到人，恐怕是阿瑞西娅听到门口有动静，谨慎地躲进了屋子里。
　　雪璎一瞬间就心软了，看阿瑞西娅的处境也知道她这半个多月不好过，忍不住伸手将人抱住：“我来看看你……”
　　“我挺好的。”阿瑞西娅笑笑，很快收拾好表情，拉着她往屋子里走，“帝姬的伤势怎么样？已经快好了吧？”
　　——她在王宫中，消息闭塞，好几天前只听说帝姬殿下带了个兔族omega回来，她就知道多半是雪璎，本以为很快就能见到雪璎，没想到又等了好多天都没等到她来。
　　直到昨天，她才知道法斯莉娅之前在塞勒涅设拜月台的事情，也和所有人一样，以为这些天狼族帝姬和雪璎没有出现，是因为要在院子里养伤。
　　“好多了。”雪璎没有多解释，顺着阿瑞西娅的话头接了一句，又问她，“你最近怎么样？缺什么东西就告诉我……”
　　“我挺好的。”阿瑞西娅摇摇头，“你在狼王宫里也不容易，不用为了我做什么，有机会多来找我说说话就好了。”
　　兔族虽然不弱，但这里毕竟是草原霸主的地盘，狼族帝姬也不是个好相处的，阿瑞西娅不想给雪璎多生事端。
　　偌大的王宫里，只有她和雪璎能理解彼此的处境了。
　　雪璎想说我在狼王宫里过得挺自在的，但跟着鼠族少女走进屋，看着屋内陈旧的摆设，又想到法斯莉娅奢华的房间，到底还是没把话说出口，只把手中的箱子放在桌子上：“你猜我给你带了什么？”
　　“什么？”阿瑞西娅这才将注意力放在小箱子上，刚看了一眼就惊了，“这是……这是阿诺德的手法！”
　　鼠族人的手工都不差，也有几种独特的编织方法，这个小箱子一看就出自阿诺德之手。
　　“鬣族和狼族的商队是二王子洛普在管。”雪璎道，“昨天洛普来看望法斯莉娅，把这个箱子给我了，说是鬣族通商的时候带过来的。”
　　几人去鬣族的行踪隐秘，不可为外人道，雪璎不会告诉阿瑞西娅自己亲自去过鬣族，见到了阿诺德，只好假托商队的名义把箱子给她。
　　阿诺德也明白这一点，在信里根本没有提及这些事情，只写了自己的情况和对阿瑞西娅的嘱托。
　　——阿诺德把信交给雪璎的时候就和她说过，让她不用担心，雪璎知道自己这套说辞没有问题。
　　更何况，法斯莉娅又把信拆开看了一遍。
　　看着阿瑞西娅喜出望外的表情，雪璎也对她笑了笑：“你……你打开看看吧。”
　　只是想到箱子里那封被拆开的信，她却忍不住捏紧手指。
　　阿瑞西娅笑着拧开箱子上的盘扣，一件件拿出里面的东西，稀奇地递给她看：“这是鬣族的东西吗？我没见过呢！”
　　雪璎勾勾嘴角：“……嗯。”
　　“这是阿诺德编的绳结。”阿瑞西娅的笑容愈发灿烂，“母亲教我们编的，只有鼠族人才会。”
　　雪璎没听进去她在絮絮叨叨说些什么，只看着少女终于发现了箱子底部的信封，眼神一下子就亮了。
　　雪璎深吸一口气：“对不……”
　　阿瑞西娅将信封拿起，眼睛亮亮地看过来：“什么？”
　　雪璎看着她手中的信封，愣了一下，一时失语。
　　——信封还是原来的信封，上面红色的火漆骑着纸页，端端正正、完完整整地印出鼠族的纹章，将里面的信纸保护得严严实实。
　　仿佛从来没有被拆开过。
　　雪璎从院子里走出，对阿瑞西娅挥挥手，让她不必再送，转身离开。
　　云织不知道从哪里冒出来，轻巧地落在她肩上：“怎么样？”
　　“还行。”雪璎心里挂着事情，摸摸云织的翎羽，“你说他们回来了吗？”
　　这还是雪璎这两天第一次提起法斯莉娅——虽然也只是一个模糊的“他们”——但云织还是敏锐地察觉到什么，小鸟黑溜溜的眼睛转了一圈：“这么久了，应该回来了吧。”
　　雪璎在阿瑞西娅那里待的时间不短，两人凑在一起说了很久的话，兰桑和法斯莉娅应该已经回去了。
　　雪璎应了一声，不说话了。
　　走了一段路，她忽然又问道：“以前真的没人和法斯莉娅吵过架吗？”
　　云织：“没有啊，只有真的敌对起来现在坟头草比人还高的。”
　　雪璎哦了一下，又不说话了。
　　没人吵过架，那就是也没有和好的例子，她连个参考都没有。
　　云织见她心不在焉的样子，见完阿瑞西娅出来对法斯莉娅的态度忽然就软了下来，实在是好奇：“到底怎么了？”
　　“别的族群的徽章，很好仿制吗？”雪璎却没回答她，又问出另一个问题。
　　“那肯定不好仿啊。”云织被问得莫名其妙，“总有些只有本族人才知道的细节。”
　　不过如果是法斯莉娅的话，好像也可以办到。
　　雪璎想。
　　两人一路走回法斯莉娅的住处，兰桑正在院子里喂狼，大黑二黑像两道黑色旋风绕着他打转，看见雪璎走进来，狼族少年停下动作，手里的红肉瞬间被大黑一口叼走。
　　兰桑没管嗷嗷叫的二黑，只笑眯眯地看着雪璎。
　　雪璎总觉得他知道些什么，有些不自在地问：“她呢？”
　　“房间里看书。”兰桑答道，拍拍两头巨狼的脑袋，“走，带你们出去玩。”
　　说着也不管大黑二黑听懂没有，提着装肉的木桶就往院子外面走，一边走一边冲云织挤眉弄眼。
　　雪璎看着兰桑头上顶着侏隼，身边围着巨狼，就这么走出院子。
　　等他们都走远了，雪璎才回过头，走过永远飘零着火红花瓣的凤凰木，越过淙淙流淌的浅溪，拨开花园中葳蕤盛开的蔷薇，穿过空空的堂屋，站在卧室门前。
　　她踌躇了一下，推开房门。
　　七夕快乐~本来想好七夕要给大家送礼物的，可是没来得及
　　那就明天送，猜猜是什么www


第105章 
　　法斯莉娅背对着她坐在窗前，听见声音也没有回头，好像很专注地看着手中的书册。
　　窗外的阳光倾泻而下，落在她发间，将乌黑的长发晕出柔亮的色泽，走近了能看到狼族线条优越的侧脸，她微微垂着眸，缄默，沉静，没有在外时那么明显的攻击性和压迫感，但上挑的眼尾仍在不经意间流露出与生俱来的威慑与冷漠。
　　雪璎在她身边站定，盯着她看了几秒，清了清嗓子，主动说了两天来的第一句话：“我回来了。”
　　一句废话。
　　法斯莉娅把目光从书上移到她脸上，看着小兔子精雕细琢的脸，她刚从外面走回来，额上贴着一缕银发，脸颊带着淡淡的粉色，眼瞳是澄澈剔透的红，像宝石。
　　雪璎不知道法斯莉娅在想什么，只看着她的眼睛，幽黑的、深邃的狼族的眼，叫人看不清那眸瞳之后的情绪。
　　两人对视了几秒，法斯莉娅终于双眸一闪，自暴自弃似的主动拉住雪璎的手腕，将人往自己怀里一带，紧紧拥住，说话间都有些咬牙切齿的意味：“舍得理我了？”
　　狼族还坐在椅子上，雪璎顺着她的力气被抱住，正坐在狼族大腿上，小兔子动了动腿，在法斯莉娅怀里找了个舒服的姿势坐好，也不说话，搂着她的脖子抬起头，在狼族脖颈间亲了一下。
　　靠得太近了，彼此的体温和柔软的触感隔着衣料传来，凤凰木的香气瞬间将雪璎包裹住，她被高浓度的alpha信息素弄得懵了一下，等反应过来的时候，已经下意识地释放出了自己的信息素。
　　月馥昙的气息清灵、缥缈，缓缓散开时又带着若有若无的撩拨，她本意是想给自己争取一点喘息的空间，却不知道这样的反应在狼族alpha眼中，更像是回应和纵容。
　　法斯莉娅将头埋进她颈侧，让自己呼吸间都是omega的甜香，这样的信息素让她在易感期狂躁时变得清醒，却又让她在清醒时被另一种欲望支配迷失。
　　狼族一手捧住怀中人的侧颈，感受到温热的血液在皮肤下流淌，随着脉搏的跳动，一点点渗出诱人的清甜气息，她的唇从少女颈侧一路辗转到耳后，最后嫣红的唇瓣一口含住少女的耳垂，引得怀中人抓紧了搭在她肩上的手指。
　　“就为了一个鼠族人。”法斯莉娅恶狠狠道，“两天不和我说话？”
　　“嗯……”雪璎耳朵被含住，只觉得无数细小的电流从耳廓一路蔓延到全身，腰一下就软了，但嘴还是硬的，“我觉得你做得不对。”
　　她话音刚落，就觉得耳垂上一阵刺痛。
　　法斯莉娅尖尖的犬牙抵住那块软肉，泄愤似的碾了碾，又伸出舌尖舔舐：“那你可以跟我吵，你说得有道理，我不会不听。”
　　但关键是，其实雪璎也不知道自己有没有道理。
　　——她的一切认知都来自于兔族的教导，但她已经发现兔族和草原有那么大的不同，在兔族通行的道理在草原上不一定适用，她怎么知道自己一定是对的，还要把自己的想法强加到法斯莉娅身上？
　　这毕竟不是在安乐富足的兔族族地，在奉行强者为尊弱肉强食的丛林法则的草原世界里，要求一个狼族以德服人，她就真的是对的吗？
　　这才是她这几天一直在思考的问题，但她现在都没有答案。
　　法斯莉娅等了一会，没等到雪璎的回答，有些不满地去看她：“嗯？”
　　“我不会再搞冷战了。”雪璎凑过去亲她一口，补充道，“但以后该吵架还是得吵架……”
　　这个时候都要给以后打草稿，法斯莉娅被气笑了，捏着小兔子的下巴吻上她的唇，堵住她那张说不出软话的嘴。
　　这是两天来的第一个吻，雪璎开始还感觉到狼族有些赌气，犬牙不断啃咬着她的唇瓣，凶猛地攻击和索取，但后来这人慢慢温柔起来，舌尖勾着她的轻轻吮吸着，唇齿间全是凤凰花热烈的香气，和丝丝缕缕的更缠人的深沉的木调。
　　雪璎气息有些不稳，只觉得鼻腔间alpha的信息素浓烈得过分，狼族喷洒的呼吸好热，箍在她腰间的手好热，与她紧紧相贴的肌肤也好热。
　　最后她发现了，不是法斯莉娅热，是她自己热。
　　身体深处那股熟悉又隐秘的热度升腾而起，空气中omega的信息素更加甜腻起来，法斯莉娅也察觉到什么，仔细一看，怀中人脸颊绯红，眼神迷离，嘴唇被可怜兮兮地咬出痕迹，透着诱人的水色。
　　雪璎难耐地往她怀里依偎得更深了些：“我……发.情热……”
　　几天前在鬣族刚经历过第一次发.情热，现在雪璎已经反应过来自己怎么回事了。
　　她浑身发软，只觉得法斯莉娅身上有着莫大的吸引力，忍不住偏头在她肩上咬了一口。
　　“嗯。”法斯莉娅应了一声，声音沉沉的，问她，“怎么办呢？”
　　“我去床上躺一会就好了。”雪璎深深吸了口气，“洗个澡也行。”
　　发.情热不会持续特别久，她忍一忍，泡个澡就过去了。
　　雪璎想。
　　她脑子已经有点乱，只迷蒙中听到头顶传来法斯莉娅的一声轻笑，紧接着耳垂又被轻轻含住。
　　“发情热不是锻炼你忍耐力的。”狼族的声音在耳畔响起，呼出的热气尽数喷洒在她颈侧，引起少女一阵轻微的颤栗，“是让你慢慢适应自己的alpha的。”
　　大眼仔，笔名，懂？
　　搜汉字+首字母缩写


第106章 
　　雪璎再醒过来的时候，已经到后半下午了。
　　空气中全是信息素交缠的让人脸红心跳的味道，她被法斯莉娅拥在怀里，稍微一动，就感到腿间一阵湿滑黏腻。
　　记忆渐渐回笼，雪璎脸上又是一阵潮红，她微微蜷起腿，却没想到法斯莉娅根本没睡着，感受到她的动作就睁开眼：“醒了？”
　　“嗯。”雪璎垂着眸不去看她，“我……我想洗澡。”
　　身上黏黏的，不舒服。
　　法斯莉娅看着怀里的人，一缕银发贴在少女额头，小兔子脸颊绯红，眼尾、鼻尖也带着红，嘴唇因为被欺负恨了，除了殷红甚至还有点发肿，被舌尖无意识地舔舐了一遍，泛出诱人的水光。
　　雪璎等了半天没听到回应，疑惑地抬眸看去，正对上狼族晦暗危险的目光，不知为何默默夹紧了双腿。
　　发.情热来的时候，她是脑子不清楚，但也不至于完全失忆，还记得自己怎么被翻来覆去地摆弄，但其实法斯莉娅一直在帮她，自己反而……嗯，没怎么爽到。
　　雪璎现在知道遇到这种事情的时候憋着有多难受了，忍住内心的羞耻往法斯莉娅怀里蹭了蹭：“你……我……我也可以帮你……”
　　搂着她的人没有吭声，也没有动作，过了许久才轻笑了一下：“你怎么帮我？”
　　“手……？”雪璎回忆着刚才自己被压在床.上摆弄的样子，脸越来越红，结结巴巴道，“嘴、嘴也行。”
　　抱着她的人胸腔振动了一下，似乎笑得有些开心，随后搂在她后腰的手顺着脊背一路上滑，轻轻落在后颈处：“不如让我咬你一口。”
　　腺体周围传来若有若无的触感，狼族的指尖轻易就带起一连串电流，雪璎缩了缩脖子，想了想，居然真的垂下头，露出纤长白皙的脖颈。
　　omega最重要的器官就这么毫无保留地露出，后颈上一小块细嫩的软肉无声散发出甜美的清香，能在顷刻间让任何一个alpha失去理智。
　　法斯莉娅喉头滚动了一下，犬牙隐隐发痒。
　　雪璎内心比谁都紧张，脑袋埋在法斯莉娅怀里，只能听到这人一声声的心跳，感觉到狼族微凉的指腹落在腺体上，顿时攥紧了她的衣襟。
　　然而她等了许久，狼族的唇却没有落在腺体上，而是落到了她左肩上，尖尖的犬齿刺入皮肤，冲动又隐忍。
　　法斯莉娅叼着小兔子的左肩，犬齿泄愤似的磨了磨细嫩的皮肉：“别招我。”
　　雪璎迷茫：“明明是你自己说的……”
　　她都下定决心让标记了，这人又不咬了？
　　法斯莉娅又在她嘴上咬了一口，声音低哑：“你要是想直接进入发.情期，我现在就标记你。”
　　从发.情热开始，omega就对alpha信息素极度敏感，很多时候等不到发.情期自然来临，直接就受其他alpha影响被动发.情了，一般omega从发.情热开始就不会再出门，雪璎信息素等级高，几乎没有alpha能影响到她，这才还能到处乱跑。
　　但要是法斯莉娅现在咬她一口，她俩接下来一周都不用出门了。
　　雪璎刚想通这一点，赶紧从法斯莉娅怀里退出来：“那你离我远点。”
　　贴太近也是会受信息素影响的，要是她被动发.情了怎么办。
　　法斯莉娅怀里一空，看着忽然警惕的雪璎，似笑非笑：“现在又要离远点了？用完就丢是吧？”
　　“没有啦。”雪璎撑着手臂坐起来，将滑落到手臂上的裙子肩带提回去，尽量忽视腿间的不适，推了法斯莉娅一把，转移话题，“我要洗澡。”
　　法斯莉娅的目光从她白皙的皮肤上划过，看了看外面的天色：“带你出去洗。”
　　太阳还没有落山，外面温度正好。
　　之前法斯莉娅受伤，活动不便，两人都是在院子里打水洗澡，雪璎歪头去看她：“出去？洗澡还要去哪洗？”
　　法斯莉娅也坐起身，走下床，从衣柜里拿出一件薄纱给雪璎披上：“你去过的。”
　　雪璎满脑子问号，跟着法斯莉娅走出院子，大黑和二黑不知道什么时候回来的，见她俩出来，都围过来绕圈，雪璎走到一半，终于想起来，她可能真的去过那地方。
　　她第一次遇到法斯莉娅，就是在她的浴池。
　　当时法斯莉娅正在易感期，为了抑制汹涌的信息素，整天都把自己泡在冷水里，而雪璎被大黑二黑追着，慌不择路，直接掉进了狼族的浴池。
　　差点溺水死掉，还是法斯莉娅把她捞起来的。
　　明明只是不久之前的事情，现在想起来好像已经过了好久，雪璎想起第一次见面狼族又拽又冷的样子，还用帕子把她劈头盖脸地挡住，威胁她不该看的别乱看。
　　现在这人主动牵着她去自己的浴池洗澡。
　　雪璎没忍住笑起来。
　　法斯莉娅的浴池离她的院子不远，从院子到浴池的一大片都是狼族帝姬的领地，由两头巨狼随时巡航守护，平常根本没有人胆敢涉足，一路上都是静悄悄的。
　　浴池是人工挖的，再人工引活水灌满，由高大的灌木墙围绕遮挡，池边砌着华丽的花坛，热量和水汽都充足，坛中永远都花团锦簇，碧绿的植物枝条葳蕤繁盛，捧着娇艳欲滴的花骨朵，静静等着盛开的时刻。
　　雪璎对这里不熟悉，但有股莫名的感情，在池边坐下，用脚背拨了拨清澈的池水。
　　一池静水漾起波纹，倒映出omega纤细修长的小腿，雪璎摸了摸池边的白色大理石，慢慢褪下身上的薄纱，只穿了一小件吊带，露出光滑的肩膀和形状优美的锁骨，用余光悄悄去看法斯莉娅。
　　狼族在她身旁，目光落在她白皙的脚踝上。
　　她的手自然地垂在身侧，手指修长，从骨节到指尖的线条流畅又漂亮。
　　就是这只手……
　　雪璎蜷了蜷脚趾：“我……我下去了。”
　　“嗯。”法斯莉娅应了一声，看着omega泛红的耳朵，哑声道，“我去外面。”
　　明明已经是更亲密的关系了，洗个澡却莫名有点要擦枪走火的趋势，法斯莉娅不想刺激本来就在经历发.情热的雪璎，只好强行移开视线，把自己搬到门口坐着。
　　雪璎发情热，她帮忙纾解，自己连个临时标记都没捞到。
　　雪璎要洗澡，她守在外面，连多的一眼都不敢看。
　　狼族帝姬蹲坐在自己专用的浴池门口，听着身后涟涟的水声，抑制着体内翻涌的信息素，开始思考自己到底是怎么沦落到这一步的。
　　炖完肉汤陷入深深的羞耻之中…不好意思出来见人了[羞耻大哭]


第107章 
　　黄昏时刻，雪璎跟着法斯莉娅走回小院。
　　天色是介于橘黄与玫红之间的艳丽，晚霞簇拥着落日燃烧，草原上的风带着被炙烤了一天的热气，但被王宫中淙淙的流水和葱茏的绿意层层过滤，拂过雪璎面颊时，只剩下清凉和草木的芬芳。
　　高大的灌木墙将空间一块块分割开来，这里是狼族帝姬的领地，也算是王宫中的半个禁地，等闲不会有人进来，周围只有树叶婆娑的沙沙声，以及偶尔渺远的蝉鸣。
　　雪璎和法斯莉娅并肩走在宫道上，大黑二黑又不知道从哪钻出来，围着两人上蹿下跳，雪璎拍拍巨狼的脑袋，扭头去问法斯莉娅：“现在情况怎么样？”
　　她问的是塞勒涅城内的情况。
　　法斯莉娅宣布所有贵族都要接受挑战，证明自己的实力，才能将头衔爵位传承下去，一把火点燃长老院和王室之间的矛盾，经过这么多天的发酵，城内的氛围多半已经恶化到了剑拔弩张的地步。
　　“我养伤和去鬣族期间，长老院已经开了好几场大会了。”法斯莉娅没有瞒着雪璎，向她解释起目前的情况，“长老院几次联名上书，让父亲收回命令，但都被驳回了。”
　　比起年轻激进的狼族帝姬，狼王要更加稳重，也要更加老辣，近些年狼族的许多事情都由法斯莉娅慢慢接手，但这不意味着狼王的权威下降，相反，狼族王室有了行事凶厉狠辣的帝姬，也有能稳坐后方镇压局面的狼王，应对起长老院的发难，要比之前的王室得心应手得多。
　　这次法斯莉娅将近半个月都没有露面，但有狼王应对长老院，城内到底还是没有彻底乱起来。
　　不过现在法斯莉娅做完事情回来了，城里也该乱了。
　　“在我设拜月台之后几天，有平民对安德鲁家族提出了挑战。”法斯莉娅继续给雪璎讲塞勒涅城内的事情，“但是安德鲁家族一直没有应战。”
　　安德鲁家，这个雪璎熟，这家的幺子哈尔森·安德鲁曾经因为私自将平民刻上奴印，贬为奴隶，而被法斯莉娅当众斩杀；而安德鲁家族的长子兼继承人伯特·安德鲁，则因为在月曜节之后尾随兔族试图追杀雪璎，被法斯莉娅一箭穿过头颅当场射杀。
　　现在能代表安德鲁家应战的成年alpha，只有家主查尔斯·安德鲁，但查尔斯本身实力就不强，再加上年岁已高，与年轻凶悍的alpha决斗只有死路一条，安德鲁家当然不会应战。
　　其他家族也多多少少面临着这样的问题，所以长老院所有的贵族都集体向王室施压，希望王室收回这条改革措施。
　　但法斯莉娅费尽心思地设拜月台，还为此受了不轻的伤，怎么可能收回成命？
　　更何况，事情到了如此地步，也并不是王室说一句收回成令取消法令，就能息事宁人的了。
　　这条法令从根本上来说惠及的是广大的平民，让他们知道那些贵族们的生而高贵不是天经地义，他们不再祖祖辈辈都只能是平民，不论多努力都打不破的阶.级壁垒被王室敲出一条裂缝，在庸碌晦暗的生命中露出一线上升的天光。
　　长老院想阻止新的法令，除了得应对王室自上而下的压力，还要应付平民自下而上的抗争。
　　法斯莉娅设拜月台之后，任何人都可以对贵族进行挑战，赢了就能取而代之的消息，以前所未有的速度传遍了塞勒涅，点燃了无数人心底的暗火，这心火在蠢蠢欲动了好几日之后，终于随着第一个人站出来向安德鲁家族提出挑战，而热烈地爆发燃烧起来，几乎眨眼间就成燎原之势。
　　最近几天，向长老院贵族提出挑战的平民越来越多，但没有一个家族出面应战，往日里出门大张旗鼓要鸣锣开道的贵族们，此时大门紧闭，几乎不公开与外界往来。
　　被拒之门外的挑战者日益增多，平民们的不满也逐日累积，近几天塞勒涅城内气氛一直紧张，不只是因为城里突然多出了披坚执锐的军队日夜巡逻，更是因为平民们内心的怨气已经快要突破忍耐的极限。
　　长老院贵族的军队四面八方从封地疾驰包围而来，平民们从最开始的礼貌挑战到堵在贵族庄园门口大声叫嚣，而一手促成这局面的狼族王室也集结起自己的力量，草原上风云涌动，数股势力蓄势待发——
　　形势已经到了千钧一发的地步，只需要零星一点的小小的火花，就能让冲突瞬间爆炸。
　　雪璎侧着头，认真听法斯莉娅把情况掰开给她详细分析，忽然问道：“最开始那几个发起挑战的人，是谁呀？”
　　法斯莉娅微微挑眉，反问她：“你觉得呢？”
　　雪璎：“总觉得是你安排的人……”
　　法斯莉娅笑了笑，算是默认了这个说法。
　　法令新出的时候，所有人都处于蠢蠢欲动但又有所忌惮犹豫的状态，民间的暗流激涌着，但始终没有人愿意做出头鸟。
　　是狩猎之牙的人装成普通平民，带头向长老院贵族发起了挑战。
　　“那我们接下来要做什么？”雪璎扭头去看法斯莉娅，“就等着长老院先动手吗？”
　　“不用等太久。”法斯莉娅今天下午去见狼王，就是在安排之后的事情，“长老院也不会先对我们动手。”
　　雪璎有些疑惑：“为什么？”
　　平民们最近确实也比较闹腾，和贵族冲突增多，但长老院肯定是想优先解决更加强势的王室，再腾出手来镇压骚动的平民。
　　两人刚好走到小院门口，法斯莉娅没有直接回答她，而是向身后看了一眼：“来了。”
　　雪璎转过头去，看见来人，惊讶地睁大眼。
　　——居然是埃尔维斯。
　　最近都太短了，明天一定粗长【认真脸】


第108章 
　　已经到了院子门口，法斯莉娅却没有要进去的意思，雪璎就站在她身旁，看着埃尔维斯慢慢走近。
　　狼族男人表情有些细微的僵硬，显然主动来找法斯莉娅也让他很不自在，但他到底还是维持住了狼族大王子的风度，微抿的唇边噙着标志性的笑意，走到两人面前：“莉莉。”
　　埃尔维斯顿了顿，看向雪璎，对着她脸上的笑容要更温煦几分：“小璎。”
　　雪璎被这不见外的称呼叫得愣了一下，勉强对着他扯了扯唇角，算是打招呼。
　　法斯莉娅眼神凉了几度，看着埃尔维斯冷冷道：“有事？”
　　她身材高挑，甚至比埃尔维斯还高那么一点，压着眉眼看人时，总有股居高临下将人看个对穿的锋锐感。
　　埃尔维斯自认是草原最强大的alpha之一，面对这个异母妹妹的审视，却还是不由得绷紧身体，让信息素将自己包裹起来：“我听父亲说了你们的打算，我有办法让长老院和平民动手。”
　　埃尔维斯在王室中相对势弱，一直都是长老院的人暗中支持他，他才能与法斯莉娅抗衡，此时他却主动提出，要帮王室对付长老院。
　　法斯莉娅扬了扬眉，看着他没说话。
　　埃尔维斯也知道自己突然示好不会让人信服，索性把话摊开了：“我是和长老院联系比较密切，但那是为了对付你一个人，不是为了颠覆整个王室。”
　　他再怎么样都是王室成员，瞩目的是狼王的位置，以前长老院助他对抗法斯莉娅，他当然和贵族们走得近；但他刚知道各个贵族的军队已经快要包围塞勒涅，居然是要直接推翻王室，一旦叛乱成功他们所有人都没有活路，他当然不会再与长老院勾结。
　　敌人都兵临城下，他不会再与法斯莉娅窝里斗。
　　埃尔维斯很少把话说得这么直白，直接承认自己之前和长老院一起针对法斯莉娅，换做别人可能还会心里不舒服，但法斯莉娅却对他的坦诚挺满意，上下打量了埃尔维斯几眼：“你要什么？”
　　虽说这是整个王室的事，但埃尔维斯完全可以去找狼王，还能在父亲面前挣一点表现分，现在直接找到她，肯定是有要求的。
　　“我要一个与你决斗的机会。”埃尔维斯看着她，一字一顿道。
　　之前法斯莉娅设拜月台，全城的alpha都有提出挑战的资格。
　　但那是为了对付长老院做准备，只有法斯莉娅以身作则地赢得了挑战，才能要求其他贵族也接受同样的条件，王室其他人虽然当时不知道法斯莉娅的打算，但都提前收到了狼王的敲打，不可能在当时去搅混水。
　　埃尔维斯想要一个，堂堂正正与法斯莉娅争夺王位的机会。
　　“我知道我成功的几率不大。”男人看着这个从小一直压在自己头上的妹妹，“但我是狼族，是alpha，是埃尔维斯·伊蒂丝。”
　　伊蒂丝，提起这个古老家族的时候，人们很少直呼其名，往往都以王室代称。
　　但伊蒂丝家的人都知道自己身上流淌的是狼族最古老纯粹的血脉，自己理应是狼族最勇毅的战士，担当着最深重的责任，要为了城池和家族战斗到最后一滴血流干；同时也从不否认自身无穷无尽的欲.望，认定的东西，宝石，美人，权杖，王座——即使粉身碎骨也要奋力抢到手。
　　埃尔维斯的母亲是水羚，他继承了狼后水瑶一部分性格，在外一贯都表现得温文有礼，说话总是含蓄内敛，半藏半露地要人费尽心思去猜测，与锋芒外露的法斯莉娅迥然不同，然而此刻，他的眼神却显出几分狼族刻在本能深处的欲.望与攻击性：“我要与你决斗。”
　　“哦。”法斯莉娅却半点不受他沸腾的热血和激动的信息素影响，应了一声，“可以。”
　　就好像答应的是晚上一起吃饭那么轻松。
　　埃尔维斯心中还激荡着下达战书的豪情，却没想到法斯莉娅就这么轻飘飘地把战书接下了，连一点波澜都没有，不由得心里一梗，有一种一拳打在棉花上的憋屈。
　　他暗中握紧拳头，告诉自己现在还不是时候。
　　他们还有共同的敌人，他昔日的盟友，他既不能被成功的长老院扶持成傀儡，也不能被失败的长老院拉下水。
　　“你的要求我答应了。”法斯莉娅懒得管男人的心思如何百转千回地起伏，问道，“你的诚意呢？”
　　“这几天每天都有一大批平民堵在东城区的贵族府邸前，但是长老院的人都闭门不出，平民们什么都做不了。”埃尔维斯道，“我和长老院联系密切，米勒、安德鲁、加西亚这些家族里，都有我的人。”
　　长老院为了专心对付王室，不想与平民起冲突，才大门紧闭，但他能让这些贵族的堡垒，从内部被打开。
　　埃尔维斯诚意很足，详细地说了自己多年来在各个贵族家族中的布置，和法斯莉娅讲了自己的安排和计划，法斯莉娅一直沉默地听着，偶尔停下来问一两句，在埃尔维斯口干舌燥地说完后，才略一颔首：“可以。”
　　算是同意了埃尔维斯的计划。
　　天色早已暗沉下来，埃尔维斯一直在小院门口站到夜色完全笼罩下来，才离开。
　　雪璎则和法斯莉娅一起进院子。
　　他们谈话的时间不短，但法斯莉娅全程都丝毫没有让埃尔维斯进院子坐坐的意思。
　　月亮还没有升起，院子里一片漆黑，雪璎在这种完全黑暗的环境下看不太清东西，只能拉着法斯莉娅的手摸黑往前走。
　　狼族的手心很暖，紧紧握着她的手。
　　晚上睡觉的时候，雪璎在床上滚了一圈，撞进法斯莉娅怀里：“所以明天就会有平民和长老院的人起冲突吗？”
　　法斯莉娅将她圈住，应了一声：“嗯。”
　　雪璎：“那岂不是有人要受伤……”
　　法斯莉娅：“还会有人死。”
　　他们需要矛盾足够激烈，鲜血的刺激是最直观最有效的。
　　明明事情还没有发生，但法斯莉娅的语气却平淡而笃定，雪璎听懂了她的意思。
　　一定会有人死去，或许是在明面上平民和贵族的冲突中，或许是在暗地里的安排中。
　　感受到她的沉默，法斯莉娅摸了摸怀中人毛茸茸的脑袋。
　　雪璎又问：“你相信埃尔维斯吗？”
　　法斯莉娅：“不信。”
　　雪璎从她怀里抬起头：“那你还答应他的计划？”
　　“我不相信他是诚心想帮我。”法斯莉娅看向她，黑暗中小兔子的眼睛仍然像熠熠生辉的宝石，“但我相信他想活下去。”
　　小兔子眼睛里浮现出疑惑的神色。
　　“他和长老院勾搭很久了。”法斯莉娅的手指插.入雪璎发间，一点一点给她顺毛，“侵吞王室资产，暗中豢养军队，私自将平民贬为奴隶，长老院做的事情，他都有份。”
　　这次法斯莉娅要对付长老院，搜集到的证据能写满好几本书，本来是准备顺手把埃尔维斯也铲除掉的。
　　但狼族大王子显然也意识到了自己大难临头，赶在法斯莉娅动手之前先来投诚，主动提出能对长老院下手，把昔日的同盟卖了个干净，换取自己茍延残喘的机会。
　　雪璎睁大眼：“那他下午还装得那么……”
　　那么义正词严，铁骨铮铮，还说要和法斯莉娅决斗，她还真以为埃尔维斯转性了呢。
　　“挑拨平民和贵族，虽然重要，但也不是那么重要，长老院的人谨慎，我往里面插的人不多，不想为了这种事暴露。”法斯莉娅继续解释，指尖绕着一缕银色的长发，“埃尔维斯既然愿意送上来，我也没有不收的道理。”
　　至于要对付他，在铲除了长老院之后，再动手也不迟。
　　九价疫苗打起来也太酸爽了…
　　前天上午打完第二针，下午就来姨妈，第二天直接一记重感冒给我干倒了，幸好不在中高风险地区，不然直接因为发热被拉去隔离
　　到现在胳膊都是痛的TAT


第109章 
　　烈日高悬。
　　即使已经快要结束，草原的旱季仍然没有放弃炙烤大地，天空中巨大的火球反而在最后的日子里愈加疯狂，每一天都用高热的光芒鞭笞着裸露的土壤与城池。
　　还在上午，温度已经升到了让人难以忍受的高度，塞勒涅东城，狼族贵族华丽的府邸矗立之地，街道上铺着豪奢的白色大理石，此时在阳光下反射出耀眼的白芒，更让人觉得头晕目眩，酷热难耐。
　　米勒家族作为狼族大贵族之一，在东城坐拥一座巨大的庄园，庄园的大门由整块大理石打造，厚重无比，除非里面的人自愿开门，否则没人能突破这坚不可摧的防御。
　　但人们愤怒的声讨能越过高高的围墙，传入庄园深处。
　　“什么贵族，什么勇士，不过是外强中干的懦夫！”
　　“狼族不是一向标榜自己骁勇善战？怎么现在只知道躲起来当缩头乌龟？”
　　“德不配位，有名无实，克莱伯·米勒根本不配坐上长老席！”
　　“滚出来接受挑战！”
　　“把他们都逐出塞勒涅！”
　　庄园内青绿广阔的草坪上，伊凡·米勒正在和自己的马搏斗，马匹野性难驯，他试了好多次都套不上缰绳，还差点被马蹄子撅倒，酷烈的阳光晒得他心浮气躁，此时听到门外那群不知天高地厚的平民又开始叫嚣，不由得心头火起，一把将手中的缰绳掼到地上。
　　“他娘的有完没完？一群下.贱东西凭什么这么嚣张？”衣着华贵的青年朝大门口狠狠瞪了一眼，一扬手，手中的马鞭带着破空声抽上马的腹部。
　　被好几个奴隶制住的骏马发出一声愤怒的嘶鸣，陡然爆发出巨大的力量，挣脱了奴隶的束缚就向伊凡·米勒直冲而来，青年被这变故吓了一跳，惊恐地呆站在原地，看着骏马高抬起前蹄，向自己践踏而下——
　　但幸好，在他被伤到之前，尽职尽责的奴隶们拼尽全力拉住了马匹，没有让尊贵的米勒家族继承人受到伤害。
　　兽类的嘶鸣和慌张的人声响成一片，奴隶们和骏马斗成一团，好几个人被马的后蹄踢到，捂着肚子或大腿在地上打滚呻.吟。伊凡看着这混乱的场面，慢慢缓过神，开始感到生气，对着马匹狰狞地笑起来：“畜生，就凭你也想动我？”
　　他看着挣扎不止的马，挥动的马鞭却落到躺在地上的奴隶身上：“还不快起来！装模作样地偷什么懒？”
　　马鞭毫不留情地击打到奴隶身上，发出皮开肉绽的声响，衣衫褴褛的男人痛呼一声，低着头爬起来，重新回到和骏马对抗的队伍中。
　　围墙外平民的咒.骂声越来越大，米勒身后的侍从中有人似是听不下去，低声道：“岂有此理，一群低贱的平民也敢到门口来闹事，真想开门给这些贱民一点教训……”
　　伊凡回头看了自己的随从一眼，这些人并非奴隶，是一些依附米勒家生存的小贵族，跟在他这大少爷身边的都是合他眼缘的——吃喝玩乐样样精通能哄得他高兴的。
　　这些人说话都只会顺着伊凡的意思，但这次听到自己的随从说要开门给平民教训，伊凡顿了一下，眼中一阵意动，却终究没有接话。
　　只是他一直也被父亲勒令待在庄园内不得外出，已经好多天没去看自己新养的情人，每天被一群自己以前从来看不上眼的、低贱的东西围堵辱骂，此时心中更是窝火，不由得又在奴隶身上狠狠抽了几鞭泄愤。
　　“伊凡少爷！”一个狼族beta忽然跑过来，见礼之后凑到伊凡耳边，轻声说了几句，伊凡眼睛立刻亮了，“真的？”
　　狼族beta点点头：“是，不过家主大人说不能轻举妄动……”
　　伊凡却全然听不到他这句话了，扭头看向自家庄园大门的方向，缓缓露出狞笑。
　　此时米勒家族的门口已经围满了人。
　　从第一天有人带头向贵族们提出挑战开始，就不断地有平民在东城区聚集，将昔日高贵不可侵的贵族府邸围得水泄不通，这些人中有真心实意前来挑战的，但更多的人其实并没有一战之力——他们大多是beta，种族优势也不明显，就算上了挑战台也赢不了。
　　弱肉强食、实力为尊的世界里，他们就是最平凡卑微的人。
　　但他们也希望，自己的平凡和卑微，是因为自己本身实力不够，而不是仅仅因为自己的平民身份。
　　所以他们还是聚集到了这里，只是想亲眼看看，和自己同阶级的人能够打破千百年来坚不可摧的壁垒，让他们看到上升的可能。
　　“妈的，还不出来，懦夫，根本不配当贵族！”一个身材剽悍的大汉举起拳头，朝着大理石门狠狠砸过去。
　　坚硬的石门纹丝不动，但以血肉之躯与之抗衡的汉子也脸色不变，硕大的拳头又在门上锤了一下。
　　“亚特，等克莱伯出来，你一定要狠狠收拾他！”他身旁的平民中有人叫道。
　　亚特正是带头向贵族们发起挑战的人之一，经过几天的接触，在这群平民中已经很有威望，闻言重重点了点头。
　　克莱伯·米勒，正是米勒家族这一代的家主，从二十多岁继承家业到现在已经快三十年，正是亚特挑战的对象。
　　克莱伯膝下子女众多，但正妻的孩子只有一个，伊凡·米勒是个不学无术的草包，但因为血统纯净被早早确定为米勒家的继承人，平常自恃身份欺压民众的事情干得不少，在平民中臭名远扬。
　　这次米勒家受到平民的重点关注，或多或少都有点伊凡仇恨值拉得太多的原因。
　　“只是克莱伯这么一直躲着，我们怎么才能把他揪出来？”人群中忽然响起一个声音，问道。
　　众人看过去，那是个相貌平平无奇的男人，其他人站着群情激奋，他却坐在大理石门前的台阶上：“大家家里的活计都做完了吗？我媳妇说，再不回去做工，家里就要揭不开锅了哩。”
　　“你什么意思？”亚特瞪了他一眼。
　　“没、没什么意思。”男人缩了缩脖子，“就是也得提醒一下大家吧，再这么继续赌下去，就会吃不起饭了……”
　　他说的其实也是事实，大多数平民都是干一天工吃一天饭，家里余粮不多，如果每天把时间耗在东城堵人，没过几天就要吃不起饭了。
　　这明显也是这些贵族的打算，贵族们可以凭借深厚的底蕴和积累，把自己关在庄园里十天半个月不出门，但普通百姓哪里耗得起呢？
　　贵族们看似被围困在庄园里，处于被动，但其实他们根本没把看似来势汹汹的平民挑战放在眼里，甚至都不屑于用一兵一卒，只用花几天时间把他们耗死就行了。
　　这个认知让人无比愤怒，但不可改变的事实也让一些人心生退意。
　　更何况大多数人也不是要自己挑战，为了一时上头看个热闹，把自己的生计看没了，那就得不偿失了。
　　“这些贵族总不可能一辈子不出来，等他们出来了再挑战也行嘛。”坐在台阶上的男人见不少人显出犹疑之色，继续道：“就这么堵在门口也不是个事啊，要我说，大家不如先回去做工……”
　　“然后分散自己的力量，让贵族们逐个击破？”一道冷冷的女声突然响起，“真是好计谋。”
　　众人循声望去，就见一个高挑瘦削的女人靠墙站着，她脸色还有些苍白，但身上alpha的气息还是让人心生忌惮。
　　在法斯莉娅拜月台挑战时也在场的人一下子认了出来，她正是当天第一个上台挑战帝姬的那个狼族人。
　　当时法斯莉娅没有杀她，只是将她丢下了拜月台，但女人受伤不轻，在床上将养了好几天才缓过来，一能下床，就立刻来到米勒家族门口，显然是要继续挑战。
　　“我们能让大贵族忌惮的，就只有聚在一起人多势众，一旦分散，大贵族轻易就能派出人让你悄无声息地消失。”赫苏看着男人，目光冷厉，“米勒使得好计谋，你也是米勒的一条好狗。”
　　众人一听，也明白了这个道理，他们一无所有的平民想要趁此机会翻身，只能团结在一起，而眼前这个男人却一直唱衰，打击士气，劝他们分散开各自回家……
　　一时间，所有人的目光都锁在男人身上，眼神由怀疑渐渐变得愤怒凶狠起来。
　　“我、我没有那个意思啊。”男人有些发慌，“我说的是实话啊，就是担心大家没饭吃……”
　　见人群渐渐朝自己围拢，他坐不住了，站起来，匆匆迈步走下台阶：“我还是回去吧……”
　　但还没走几步，就撞上了一堵厚厚的人墙，男人腿脚发软，又被人狠狠一推，顿时向后摔倒在台阶上。
　　这动作太大，一枚金币从男人怀中掉落出来，顺着台阶咕噜咕噜滚动几圈，最终躺在地上不动了。
　　平日里大家买东西最多都只用铜币，很多人甚至还停留在以物易物的阶段，一个平民，哪里拿得出金币？
　　男人一看金币掉落出来，顿觉不好，这枚他小心珍藏的宝贝现在却成了他被贵族收买的证据，再抬头时，人们眼中最后的迟疑也没有了，都愤怒地看着他。
　　“你也是平民，为什么要帮着大贵族做事？”有人咬牙切齿地问他。
　　“你这贵族的走狗！”
　　“叛徒！”
　　男人在人群紧逼下一步步后退，但他身后就是米勒家紧闭的大门，根本退无可退。
　　有人猛地一把薅起他的衣领，男人绝望恐惧地闭上眼。
　　就在这时，他身后的大理石大门发出一声沉闷的响。
　　声音很轻，但让所有人都停下了动作。
　　在无数双眼睛的盯视中，厚重的大门带着地面都轻轻颤动，缓缓向两侧洞开。
　　对不起，家里出了点事，状态一直不太好
　　这篇文的更新真的太不稳定了，我自己的状态也很不稳定，再次向大家道歉
　　思来想去干脆全文存稿了再更吧……目前离完结也没有几个剧情点了，我已经存了点字数，等存完了就日更放出来
　　谢谢大家一直以来的包容，有不满也很正常可以狠狠骂我TAT


第110章 
　　庄园的大门紧关着时，所有人群情激奋，恨不得破门而入，把米勒家族的人揪出来接受挑战，但现在门就这么猝不及防地自己打开了，沸腾的人群却倏然冷下来，平民们站在巨大的白色大理石门口，就这么安静地看着门内的景象。
　　门后只有十几个人，还都是往日里横行霸道招摇过市的熟面孔，米勒家的继承人伊凡赫然在最前列，正恨恨地瞪视着门外的人。
　　十几个绣花枕头不足为惧，但平民们却都站在原地，一动不动。
　　因为此时，在这十几个人身边，赫然是几十头兽狼。
　　每一头狼都正值壮年，体型巨大，肌肉虬结的脊背仿佛起伏的山峦，眼中闪烁着嗜血的精芒，长而尖利的犬牙泛着森森寒光，能在顷刻间将所有人撕成碎片。
　　伊凡已经放弃驯服那匹骏马，正骑在一头巨狼背上，他居高临下地看着门外衣着简陋、面黄肌瘦的平民，狞笑了一声：“怎么不骂了？继续骂啊？”
　　亚特看着他，倒不像最开始那样激动，反而冷静下来：“你出来做什么，替你父亲接受挑战？”
　　其实按照正常情况，挑战应该发生在想要继承爵位的人之间，谁赢得了挑战，谁就有了继承人资格，等上一辈退位才能继位，就像法斯莉娅之前赢得拜月台挑战从而成为地位无可撼动的狼族帝姬；但这样挑战继承的传统已经断代太久，目前在位的人之前都没有经过挑战就上位，可以说是不太正统，平民们才都选择挑战在位者。
　　但如果有继承人愿意接受挑战，大家也不会拒绝。
　　“王室提出来的狗屁挑战规则，我们可从来没有承认过。”伊凡冷笑道，“你们一群低三下四的贱种，也配肖想贵族爵位？”
　　这毫不客气高高在上的语气瞬间激怒了平民，人群霎时间躁动起来，就要拥上前去，然而伊凡也挥了挥手中的马鞭，几十头巨狼瞬间露出獠牙，喉间发出威胁的低吼。
　　伊凡：“识相的现在就滚回去，再让我听到你们在我家门口嚷嚷，就别怪我不客气！”
　　他看着面对兽狼又有些犹豫的人群，内心不由得有几分得意，前几天被堵在门口骂得实在是憋屈，刚一听到侍从来报说封地上调遣来的军队到了，他就迫不及待地带着狼兵们来出气，简直恨不得真的放狼出去把这群人统统咬死，但他知道父亲还有更大的事情要做，所以也只是想威吓一下这些平民，把他们吓跑。
　　他们家的军队就在城外守着，过不了几天塞勒涅就要换主人，到时候再来收拾这些丑陋不堪的东西也不迟。
　　兽狼的震慑力果然不错，眼前这些平民都没人敢上前，但出乎伊凡意料的是，也没有人退后。
　　所有人都死死盯着他，人群沉默着，却好像有什么在这沉默中酝酿，伊凡被看得不禁有些心虚，为了壮胆又挥了一下马鞭：“听不懂人话？都给我滚出东城！”
　　他身下的兽狼也配合地发出一声咆哮，猛兽的怒吼更能唤起兽人本能的恐惧，伊凡终于感觉到，人群中那股隐秘但可怖的气势有所回落。
　　他松了口气，反正也把人吓了一顿泄了点愤，也不再想一定要把这些人赶走了。他总觉得有些不安，毕竟老头子出门之前一直对他千叮咛万嘱咐，让他不要主动开门惹事，他是实在受不了这鸟气，又听说封地上的军队到了，觉得自己腰杆够硬了，而且自己的几个随从也对这些人意见很大，这才开门想杀杀门外这群人的锐气。
　　现在门也开了，骂也骂了，他还是把大门关上吧。
　　伊凡这么想着，正想吩咐人关门，却忽然听到身后传来一阵混乱的声响，回头一看，他刚刚试图驯服的那匹马正嘶鸣着狂奔而来，它身上还挂着好几个人，此时正抱着它的腿被拖行在地上。
　　这马不知为何发了狂，这么多奴隶都制不住它，甚至连兽狼都不怕了，冲着大门口一阵风似的刮过来，转眼就越过门槛冲了出去！
　　门外是好几级大理石台阶，骤然的高度落差让被几个人吊着的马反应不及，连带着身上的人一起狠狠地摔了下去。
　　站在台阶下的人急急忙忙地避开，但也有人躲闪不及，被冲出来的马砸到，街上顿时人仰马翻，马的嘶鸣和着人的惨叫，混乱不堪。
　　受伤最重的是几个奴隶，他们从一开始就抱着马的腿，希望制住它但失败了，马摔下来的时候直接将人死死压在了身下，眼看这些人就要不好，亚特大步走上前去，单手拎起挣扎不休的骏马丢到一边，蹲下身去查看其中一个奴隶的情况：“你感觉怎……”
　　他一顿，盯着躺在地上呻吟的奴隶的脸看了几秒，声音猛地拔高：“——三弟？！”
　　周围的平民也围过来救人，却不想亚特居然和这个奴隶认识，还叫他三弟，都有些惊讶。
　　草原上的奴隶数量很多，但都被大贵族圈养，轻易不现于人前，偶尔出现都是一副行尸走肉的样子，让人怀疑那到底是人还是其他别的什么东西。
　　那奴隶身上堪堪挂着几片布料蔽体，露出的皮肤上是新旧相叠累累的伤痕，刚被成年的骏马拖行了几百米，又被摔下来的马重压，此时躺在地上，手、腿都折出诡异的弧度，已经陷入半昏迷的状态，胸膛的起伏几乎微不可察。
　　“三弟！”亚特抓住他的手，“你怎么在这里？我还以为你是回族地去了，你怎么会变成这样？！”
　　男人已经气息奄奄，用尽全力才半睁开眼，在所有人的注视下，麻木的神情终于有所波动，最后偏过头，怨毒地看了伊凡一眼。
　　他已经说不出话，但在场的人好像都明白是怎么回事了。
　　“伊凡·米勒——”亚特抬起头，愤怒的目光直直撞上有些呆滞的青年，“你怎么敢——？！”
　　伊凡还有些没反应过来，他也被亚特突然认亲的举动搞蒙了，只下意识嘴硬：“我怎么不敢？”
　　我干什么了我？
　　亚特抬起奴隶的手臂，男人左手手腕上墨青色的奴印深深刺痛了所有人的眼睛，亚特看着伊凡，以在场所有人都能听到的音量道：“我三弟一向老实又胆小，几年前不过是在街上撞了你一下，就怕得要逃回族地，当时我还嘲笑他大惊小怪，却没想到你歹毒嚣张至此，为了报复直接把他贬为了奴隶！”
　　“私自把自由人贬为奴隶，伊凡，你怎么敢？！”
　　亚特话音刚落，所有人看向伊凡的目光都变了。
　　空气中还回荡着男人怒吼的回音，但躁动的人群却奇异地安静下来，直勾勾地盯着高门大户之后的贵族青年。
　　几百年来，平民们在贵族的盘剥下艰难度日，虽然看不到向上的光，但也始终坚信自己在塞勒涅律法保护下，能保留最后的、自由人的尊严。
　　但今天他们才明白，眼前这些高高在上的贵族，不仅搜刮他们的膏脂，瓜分他们的劳动成果，侵吞他们的财富，还要剥夺他们的自由，摧毁他们的人格，妄图把他们每一滴血肉都榨取干净。
　　不久之前狼族帝姬当街斩杀私自虏自由人为奴的哈尔森·安德鲁，大家虽然愤怒，但都以为这只是哈尔森一人胆大妄为，今天，却又是一个血淋淋的人躺在所有人面前。
　　和平与自由，他们真的拥有过吗？
　　还是这只是贵族的遮羞布，妄图遮住那些不可见人的秘密与肮脏无比的丑事？到底还有多少人，被这些怪物嚼碎了和着筋膜和骨髓拆吃入腹？
　　今天躺在这里的是别人，明天，又会是谁？
　　锐不可当的沉默在人群中蔓延，愤怒的情绪沸腾着掀起旋涡。伊凡被看得背后一阵阵发寒，他欺男霸女惯了，早忘记有没有亚特说的这回事，而他家的奴隶虽然大多是战俘或战俘的后代，但近年来草原相对和平，没有新的战俘能奴役，米勒家族也确实像其他贵族家族一样，会偷偷拐走平民来充当劳力。
　　难道真就这么巧，这个突然冒出来的奴隶，刚好就是亚特的“三弟”？
　　伊凡看着亚特，又看到在场平民们的眼神，忽然一个激灵。
　　事实如何已经不重要了，重要的是这些平民已经信了。
　　“……关门。”伊凡咽了口唾沫，音量猛地拔高，尖厉得不似人声，“关门——！”
　　一只鸽子突然跪着出现并向您磕了三个响头


第111章 
　　听到消息的时候，雪璎正坐在书桌前练字。
　　她化形没多久，认字倒是挺行，写字却还不怎么熟练，一手.狗爬字歪歪扭扭的被法斯莉娅毫不留情地嘲笑了，开始奋起练字。
　　“手指别捏太紧。”法斯莉娅撑着下巴坐在旁边，一会看看她，一会看看字，唇畔挂着若有若无的笑意，“这张纸跟你有仇？一定要把人家戳穿才行？”
　　雪璎深吸一口气，没理她，耐着性子继续往下写。
　　法斯莉娅：“怎么年纪轻轻就手抖了，看着横不是横竖不是竖的。”
　　雪璎好不容易把最后一笔写完，立刻把笔一放，在法斯莉娅再开口之前瞪向她：“烦死了！”
　　她练个字就在旁边叽里呱啦讲个不停，平常也没见这人话这么多，她练字有什么好看的？外面局势这么紧张，这人怎么还闲得慌一样盯着她练字啊？
　　法斯莉娅被小兔子要凶不凶地一瞪，脸上的笑意却更明显，往她身边坐过去一点，把雪璎写字的右手握进手里揉了揉：“我教你写。”
　　雪璎顿时明白过来她打的什么主意，赶紧把手抽回来：“不要你教！”
　　这人倒也握着她的右手教她写过字，只是最后两个人的心思明显都不在练字上，写着写着雪璎手里的笔就掉了，狼族修长的五指就插.进她的指缝把她扣紧了，她被摁在书桌上差点被弄得哭出来。
　　回想起惨痛的教训，雪璎这次对法斯莉娅的提议坚决抵制。
　　被拒绝的狼族撇撇嘴，看起来居然有几分委屈：“怎么，用完就丢啊？”
　　“什么用完就丢，我怎么用你了……”雪璎被她这措辞梗了一下，低声嘟囔道。
　　“用我给你讲接下来几天的计划了啊。以前什么都不懂的时候叫人家老师，昨天晚上刚给你解释完这几天要做什么，今天就翻脸不认人了。”法斯莉娅盯着她看了几秒，突然凑近了，“怎么脸红了，你脸红什么？”
　　“我没有！”雪璎把她推开，“烦死了你！”
　　法斯莉娅笑起来，还想说什么逗她一下，灵敏的听觉却捕捉到了点动静，扭头向窗外看去。
　　雪璎也顺着她的目光往外面看，就见兰桑穿过小木桥走过来，大黑二黑在他身前身后绕来绕去，时不时跳起来用脑袋顶顶他手掌心。
　　两人走出卧室，去到会客厅，兰桑也刚好进来，一见法斯莉娅就道：“米勒家的大门被平民撞破了。”
　　雪璎睁大眼，那可是一整块厚重无比的大理石，怎么冲破的？
　　法斯莉娅闻言只是淡淡地“嗯”了一声，问道：“伤亡呢？”
　　“米勒家死了几个家臣，都是附属的小贵族，伊凡·米勒放出兽狼，平民死了很多。”兰桑回答完，又把早上米勒家门口发生的事情讲了一遍。
　　详尽具体又周密，就像他亲眼所见似的。
　　“用大贵族私贬奴隶的事情来激怒平民，埃尔维斯做事还挺狠。”兰桑顿了一下，“看问题也还挺准。”
　　之前法斯莉娅设立拜月台宣布贵族爵位继承的新政，是捅了大贵族们的老底，在平民们面前吊起一块肥肉，给了所有人一个向上爬的机会。
　　但野心勃勃反骨铮铮的平民毕竟只是少数，更多人能力和心志所限，还是只想好好过自己的日子，不愿意挑事。
　　现在大贵族们私自将平民贬为奴隶的事情暴露，才真正地踩到了每一个平民的底线上，平静生活的表象被揭开，露出的是随时会把所有人都吞噬殆尽的狰狞丑恶，那些一直观望的平民才能意识到，如果不反抗，自己绝不可能独善其身。
　　这才是能激起整个平民阶.级奋起反抗的根本，本来也是法斯莉娅计划中的一环，只是兰桑没想到埃尔维斯居然自告奋勇要去挑拨平民和大贵族，并且也想到了这一点。
　　“只能说明他还没蠢到家。”法斯莉娅嗤笑了一声，没有说这是昨天她指示埃尔维斯去做的，继续问道，“其他家呢，什么动静？”
　　“米勒家的事情才刚出，那群平民趁伊凡没来得及关门冲进了大门，但是对上兽狼伤亡也挺重，现在消息还没完全传出去，暂时没有太大的动静。”兰桑估算了一下，“我已经派了人加快传播消息，把长老院其他家强掳平民的证据也放了出去，最多到今天下午，全城就都能知道了。”
　　法斯莉娅没说话，只点了点头。
　　事情商量完，兰桑站起来准备走，却见一名侍卫急匆匆地走来。
　　这是个狼族男人，身上穿着软甲，身材高大十分威猛，只是大黑和二黑一左一右将他夹在中间，两头在法斯莉娅面前乖顺活泼的黑狼此时终于有了点猛兽的气势，让人不由自主就心生寒意，男人被夹在中间，走路的姿势都带着几分僵硬。
　　没有经过允许，他走到门口就停了下来，恭恭敬敬地抱拳行礼：“殿下。”
　　法斯莉娅认出这人是狼王身边的侍卫，微微挑眉：“父亲有什么事？”
　　“陛下让殿下和……和小殿下去一趟主殿。”男人斟酌了一下用词，还是拿不太准该叫雪璎什么，只好选了个最稳妥的，顿了一下才继续道，“兔族大王子到访。”
　　“什么？”雪璎惊喜地站起来，“我哥来了？”
　　男人颔首称是。
　　雪璎简直要被这从天而降的惊喜砸晕了，扭头就要去拉法斯莉娅：“快点快点，去接我哥！”
　　雪璎对自己的双生哥哥雪临都是直呼其名，对大王子雪岚喊哥哥却顺口得很，听见人来了高兴得像个傻子，法斯莉娅反手握住她的手，问道：“人现在走到哪里了？”
　　如果阵势排场大一点，还在塞勒涅城外几十里地就能派人来传消息了，但其实离真的到地方还早得很呢。
　　只是在这种情况下，兔族还来人做什么？万一在城外和长老院的人撞上怎么办？
　　“大王子行事低调，没有提前派人通传。”男人道，“走到王宫大门口才让人递了文书。”
　　雪璎一听更着急了：“那快走呀！”
　　月曜节的时候她哥都没有跟他们一起来塞勒涅，算算时间她都快两个月没见过她哥了！
　　“急什么。”听到雪岚已经安全到了，法斯莉娅松口气，把蠢蠢欲动的小兔子拉住，“你准备这么出去见雪岚？好歹换个衣服梳个头发。”
　　雪璎在自家院子里穿得比较随意，头发也只是松松地绾在一起，闻言只好耐着性子回屋捯饬自己。
　　走到门口又不放心地转过头来叮嘱法斯莉娅：“你也快点哦！”
　　说完急急忙忙进门换衣服去了。
　　法斯莉娅看着她火急火燎的样子，微微眯了眯眼。
　　“雪璎和兔族大王子感情还挺好……”兰桑站在一边，摸着下巴分析道。
　　法斯莉娅不咸不淡地看他一眼，兰桑顿时一个激灵：“那你俩先忙，我就先走了！”
　　说着就走了出去，顺便带走了来报信的侍卫。
　　法斯莉娅自己的衣服少，平常就收在卧室里，但给雪璎准备的东西却多得吓人，甚至专门在卧房旁边开了个衣帽间，里面挂着用料华贵的各色衣裙，够雪璎穿一年都不重样，配套的首饰宝石随便拿一件出去都得让无数人疯狂。
　　雪璎随便挑了一件衣服换好，对着镜子梳头发，这才想起来这还是她哥第一次见她人形，不由得更激动了，恰好法斯莉娅进来，小兔子忍不住穿着新裙子在她面前转了一圈：“我穿这个好不好？”
　　少女盈盈一握的纤腰被裁剪得当的衣裙勾得恰到好处，浅蓝色裙摆上缀着莹莹闪烁的宝石，银色丝线随着她转身的动作折射出细碎的流光。
　　法斯莉娅点点头，拉着她重新在梳妆镜前坐下，拿起梳子给她梳刚梳了一半的头发：“这么开心？”
　　“对呀。”雪璎看着镜子，里面的少女银发雪肤，笑起来脸上漾起甜甜的酒窝。
　　她长这么大还是第一次和家里人分开这么久，一只小兔子在外面经历了那么多，终于能再见到亲人，怎么可能不开心。
　　法斯莉娅将她的长发梳顺，开始给她编头发：“雪岚在你们家排第三？”
　　说是兔族大王子，但兔族王室一共才雪岚和雪临两个王子，如果和公主们放在一起，加上雪皎和雪沁，雪岚是他们家第三个孩子。
　　“嗯呢。”雪璎应了一声，后知后觉地反应过来法斯莉娅对雪岚的了解还挺多，一说“兔族大王子”就知道她哥叫雪岚，还在家里行三，不由得微微扭头去看她，“你怎么知道？”
　　“别乱动。”法斯莉娅止住她的动作，免得小兔子顺滑的头发又从指缝里溜走，淡淡答道，“见过。”
　　雪璎有些惊异地睁大眼，随即又想起她哥好几年前就开始跟着父母参加月曜节了，只有今年因为他们家其他人都来狼族，才留在族地照看，法斯莉娅不认识才奇怪。
　　“那你和他相处得怎么样？”雪璎想起法斯莉娅之前拽得要上天的样子，不由得警惕起来，“你不会为难过我哥吧？”
　　“我才没那么闲。”法斯莉娅前几年更多地在草原上活动，几乎都不怎么回塞勒涅，和雪岚的交集就更少了，两人寥寥无几的几次见面还都是在大型的宴会上，没什么单独交流的机会。
　　印象中那是个模样俊美的兔族alpha，为人带着兔族人特有的内敛和谦逊，那是一种不显山不露水的沉稳，但他那一张脸生得实在低调不起来，从好几年前开始就有一大群omega争着往他跟前凑。
　　这其实是件很麻烦的事，毕竟凑上来的人都是各个族群的王室贵族，其中不乏实力背景都极为强横的存在，还都是为了同一个alpha，情敌见面分外眼红，作为旋涡中心的人若是一碗水端不平，稍不注意就会得罪人。
　　法斯莉娅就是那个稍不注意得罪人的——或者说她就没注意过，这些年来不知道多少omega伤心欲绝，但惧于狼族帝姬的威慑力又敢怒不敢言，但雪岚不一样，几乎从来没有人说过他半句不是。
　　即使是最蛮横不讲理的肉食族omega，被他拒绝后都不会有任何怨言。
　　法斯莉娅之前没关注过兔族的人和事，此时要回忆雪岚也只能想起来这么多，一边给雪璎发尾上扎发带，一边道：“他很聪明。”
　　狼族帝姬很少夸人，雪璎骄傲地抬了抬下巴：“那当然！”
　　那可是她哥，连她阿爸都说哥哥是兔族最聪明的人！
　　大舅哥即将到达战场


第112章 
　　雪璎换好衣服编好头发，就拉着法斯莉娅往主殿走。
　　这人还想给她戴个面纱——之前一直在法斯莉娅的地盘活动，见不到什么人，今天要出门去，不知道这人又发什么毛病，一定要她把面纱戴上。
　　“才不要呢，一点都不舒服。”雪璎嫌弃地拒绝了。
　　走出法斯莉娅的势力范围，路上就多了许多来来往往的侍卫侍女，有些是狼族，但更多的是其他族群的人，见到法斯莉娅都纷纷行礼，外族人大多行蹲身礼，狼族人见到她都哗啦啦跪了一地。
　　雪璎有些别扭地牵着法斯莉娅的手，小声问她：“这些侍卫侍女都是哪里找来的？”
　　看着也不像是奴隶，怎么还有人愿意成天提心吊胆卑躬屈膝地待在狼王宫里？
　　“都是平民，自愿来的。”法斯莉娅应道，看雪璎神色就知道她在想什么，似笑非笑，“什么表情？外面不知道多少人想进宫来，你还替人家委屈上了？”
　　“进来干嘛呀？”雪璎不太明白，“又不自由，还得动不动行礼下跪……”
　　“但能活着。”法斯莉娅道，“甚至比外面的人活得更好。”
　　生在桃花源里的小兔子自然不知道旱季连日的高温暴晒或者雨季一场天地变色的暴雨会带来什么，草原从来都不是资源多么丰沛的地方，人们为了一口水井死战牺牲才是常态，塞勒涅已经是整片大陆生产力水平最高的城市，但仍然有无数人挣扎在温饱线之下。
　　狼王宫终年有活水，有绿荫，还能满足基本的生活需要，甚至还会给侍卫侍女们发放薪俸，草原上不知有多少人挤破头都想进来。
　　反正走在路上也没事，法斯莉娅索性挑了一些自己在草原上的见闻讲给雪璎听，底层人的艰难痛苦听得小兔子一愣一愣的，半晌没说话。
　　“现在知道实力多重要了？”站在草原顶端的狼族帝姬捏紧她的手，“只有往上爬，才能过得好。”
　　雪璎这次认同地点了点头：“还能让更多人过得不那么差……”
　　这从来都不是法斯莉娅的目标，在她眼里，要依靠别人才能过得好的人，都是不值得帮助的废物，但她只抬手揉了揉小兔子毛茸茸的脑袋，纵容般笑了一下：“随你。”
　　等走到正殿门口，看到外面停着一辆马车，雪璎就知道她哥已经到了。
　　小兔子带着法斯莉娅，忽然有种见家长的紧张，戳了戳狼族的手臂。
　　“嗯？”法斯莉娅偏过头来看她。
　　“你不用紧张。”雪璎目不斜视看着前面，“我哥人很好的，不会为难你。”
　　法斯莉娅想说自己根本不紧张，但看小兔子这幅样子，却忍不住想逗她：“万一他不喜欢我怎么办？”
　　语气中带着忧虑和几分弱势。
　　雪璎还没见过法斯莉娅示弱，顿时不紧张了：“他敢！”
　　法斯莉娅“噗嗤”一声笑出来，眼瞅着前面是个拐角，带路的侍卫刚好拐过去，忍不住趁机在她脸上亲了一口。
　　狼族动作熟练，捏住她的下巴，弯腰，低头，嘴唇印上她的脸，再迅速回到原位，下一秒若无其事地转过拐角，雪璎都差点没反应过来。
　　她摸摸自己刚被亲的地方，又紧张地看一眼走在前面毫无察觉的侍卫，狠狠瞪了法斯莉娅一眼。
　　于是雪岚时隔两个月看到的，就是自己脸颊略微泛红的妹妹。
　　少女的银发红瞳和回到族地的家人们描述的一模一样，五官精致仿佛画中人，连每一根眼睫翘起的弧度都像是在展示造物主赤.裸裸的偏爱。
　　“哥！”雪璎一进门就看到雪岚，乳燕投怀般扑进他怀里，想说想他又不太好意思，最后只又脆生生喊了一声，“哥哥！”
　　雪岚笑起来，爱怜地摸摸妹妹的长发：“哥哥在。”
　　他生得和雪璎有五分相似，只是眼睛是更浅的琥珀色，头发也是草原上常见的亚麻棕，脸部线条比起软乎乎的妹妹更多了几分硬朗，但也没硬挺到哪去，带着兔族人特有的柔和。
　　雪岚看向雪璎身后的法斯莉娅，两个alpha一个温柔清俊，一个锐利逼人，目光在空中交汇了一瞬，下一秒法斯莉娅缓缓勾起唇角，对雪岚微微颔首，算是打招呼。
　　狼王仍坐在主位上，等几个小辈相互见了礼，就安排几人落座。
　　“岚贸然拜访，也未提前交递文书，还望陛下海涵。”雪岚向狼王拱了拱手。
　　狼王自然不会将这些事情放在心上，大手一挥直奔主题：“岚王子来狼族，可是兔族收到信了？”
　　“是。父亲回族地时才刚说与帝姬殿下达成协议，狼族用封地换小璎的信息素……”雪岚顿了一下，继续道，“不想没过几天又收到陛下和帝姬殿下的亲笔书，说法与之前不太一样。父亲不知现在是何情况，所以派我来看看。”
　　最开始狼族和兔族的约定，还是兔族被追杀之后法斯莉娅赶到的时候做的，那时候狼族帝姬宁愿用一块封地和雪璎划清界限，也没展露出要娶雪璎的意思，这倒是正中兔族人下怀，若非如此，雪靳和雪月还真没那么容易让雪璎跟着法斯莉娅走。
　　没想到才过了半个多月——这还算上了送信的路程上的时间——兔族人就收到狼王和法斯莉娅的亲笔书，话里话外都是要把他们家小公主拐走的意思。
　　不管那书信措辞多礼貌客气，随信而来的礼物多价值连城，兔族人第一反应都是：我家白菜被猪拱了。
　　但现在小兔子就被猪——狼——法斯莉娅——带在身边，兔族人也不知道她本人到底是什么意思，思来想去只好把雪岚派出来探探情况。
　　雪璎一听大哥居然是专门为了自己的婚事跑来的，看看坐在上首的狼王，看看坐在自己左边的哥哥，又看看坐在自己右边的法斯莉娅，低头抓起她宽大的衣袖捏在手里玩：“我不是在信里说清楚了吗……哥你还专门跑这一趟干嘛……”
　　“两族联姻不是小事，我专门跑十趟都有必要。”雪岚看她这幅不知不觉就把自己卖了的样子就头疼，在她手上敲了一下，“少做小动作，没个正型。”
　　雪璎撇撇嘴，把法斯莉娅惨遭蹂.躏的衣袖放下。
　　“无妨。”法斯莉娅却不动声色地将她的手握紧掌心，对雪岚笑道，“在自己家，不用太拘束。”
　　谁跟你自己家——雪岚看着雪璎又快快乐乐地直接玩起了法斯莉娅的手指，额上青筋动了动，到底没再说什么。
　　两族联姻确实不是小事，其间要商议的琐碎事情更多，但雪岚跟狼王、法斯莉娅你来我往地打了几句机锋，却始终没明确表态，雪璎有些急，但见狼王和法斯莉娅神色都很自然，又觉得是不是自己太急躁了。
　　可能因为是联姻，所以流程走起来也格外麻烦？
　　雪岚到的时候已经快要到中午，刚谈没多久，就到饭点了，现在特殊时期狼王也没安排大型的接待会，只叫了狼王室其他人，让雪岚和众人相互认识一下，相当于一个小型家宴。
　　四个人一起从主殿往家宴的地方走，走到一半法斯莉娅忽然想起来：“忘记通知云织了。”
　　云织好歹也算是她请回来保护雪璎的客人，这种宴会总不好缺了她，雪璎想想自己今天还没看到她，道：“那我去找她，我们一起过来！”
　　一向将她看得很紧的法斯莉娅这次却没有拦她，只替她理了理裙子：“认识路吗？”
　　小兔子点点头：“认识认识，不认路我还能抓个人问嘛。”
　　说着挥挥手就跑了。
　　雪岚看着雪璎蹦蹦跳跳地走远，这才收回目光，转头看向法斯莉娅，对她微微一笑：“小璎看着性子软，其实娇气得很，脾气也不小，这些天承蒙帝姬照顾，兔族感激不尽。”
　　“不麻烦。”法斯莉娅摇摇头，等着雪岚继续说。
　　她早就感觉出来，雪岚有话不想在雪璎面前说。
　　果不其然，又走了一段，就听到雪岚道：“今日我经过东城进宫，狼族最近，似乎不太平。”
　　上午平民们刚掀了米勒家的老巢，声势浩大，雪岚如果从东城经过，算算时间应该刚好撞上平民闹事。
　　“岚王子不必担心。”狼王笑道，“狼族内部清理门户罢了，不会对小璎有影响的。”
　　“这样那就最好。”雪岚看向远处，目光中是一片辽远广阔的天空，“只是我一路从族地走到塞勒涅，沿途所见，却不得不忧心。”
　　兔族青年眉眼弯弯，笑起来和雪璎更有几分神似，只是小兔子单纯又好哄，雪岚眼中却一片清明：“如今草原上处处都是各族行军的痕迹，狼族‘内部’这门户，清理得也太宽了些。”
　　法斯莉娅眸中闪过一瞬微不可查的寒芒，随即也微微笑起来：“都说兔族人不问世事，如今想来，倒是大家低估了兔族的实力。”
　　连一直紧盯着王室动作的长老院，都觉得狼王室手里只有狼族的王室守卫军——雪岚却开口就是“各族”都在行军，显然是察觉到了法斯莉娅背后的安排，但她一切布置都隐秘无比，连侏隼一族最敏感的斥候都查不清底细，雪岚到底怎么看出来的？
　　“兔族确实无意参与草原纷争。”雪岚摇摇头，“我此次前来，也不是要与陛下和殿下为敌。”
　　“相反，我是代表兔族，来向狼族投诚的。”
　　么么哒


第113章 
　　“我是代表兔族，来向狼族投诚的。”
　　雪岚看着狼王和法斯莉娅，缓缓道。
　　“……”法斯莉娅微微挑眉，“兔族几百年来都不问世事，这次怎么突然想起要来趟这趟浑水？”
　　“殿下的安排天衣无缝，长老院没有任何人发现王室的后手，整个草原也没有任何族群能看清殿下的用意。”雪岚却没有直接回答她的问题，反而坦白道，“但是兔族知道。”
　　“法斯莉娅有些安排，连我都不清楚。”狼王大笑起来，反问，“兔族远在东方山脉之中，又如何得知？”
　　狼王明显是不相信雪岚的话的，但法斯莉娅没什么多余的反应，只看着雪岚，等着他继续说下去。
　　“兔族族地虽然隐秘，但百年来世代与外族通商，早已建立起了相对固定的商路，从每年的贸易中，就能收集到很多信息。”兔族青年不紧不慢道，“哪个族群在什么季节会买些什么东西，数量是多少，这么多年，早就有自己的规律。”
　　“从一年前开始，各个肉食族群对铁器和粮草的需求都不约而同地增高，这增量被平摊到每一次交易中，做得极其隐蔽，所以兔族最开始只觉得这是正常人口增长带来的交易量增长。”说到这里，雪岚感叹一声，“殿下心思之缜密，实在是我平生所见第一人。”
　　兔族为了保证自身安全需要封闭，但与外族通商又需要消息灵通，这本来是两个相悖的要求，这么多年来兔族能做到这两点的平衡，一个很重要的原因，就是兔族人学会了从交易量中分析每个族群的情况和动向，而法斯莉娅明显连这一点都考虑到了，差点连兔族都骗过去。
　　这种赞美法斯莉娅已经听过无数遍，对此没什么反应，相反，听到雪岚谈起兔族的交易量，她就明白他是真的知道些东西：“既然如此，那你又是怎么发现的？”
　　雪岚：“月曜节之前，兔族和鼠族边界上发现了一处新的铁矿。这条矿脉只有很少一部分在兔族境内，我们最开始并没有太在意，直到有一天，在鼠族边境内发现了肉食族群活动的痕迹。”
　　虎族、鬣族、花豹……这些凶悍无比的种族一起行动，立刻引起了兔族的警惕，但观察了几天后，兔族人发现这些行事一向大开大合的肉食族居然在小心翼翼地掩盖痕迹，明显不想被人发现的样子。
　　他们没像往常一样杀人放火，只是很隐蔽地，在偷东西。
　　偷铁矿。
　　这是很奇怪的，草原上铁矿确实稀缺，这条矿脉也确实已经引来了很多关注，所以当时鼠族人也着急，正赶上月曜节，鼠族族长快马加鞭赶到塞勒涅，就是想找个靠山把怀璧其罪的这块璧送出去，否则鼠族会遭到什么样的侵略都还不一定。
　　连鼠族自己都知道这座铁矿会引来别族的侵略，但这些肉食族明明可以光明正大地来抢，现在却大费周章掩盖行迹来偷。
　　草原上不讲究什么道义，谁强谁就有理，抢来的铁矿更是光荣的战利品，这些肉食族如此行事，只有一种解释，那就是他们不想被人发现，自己族群持有的铁矿石增加。
　　铁矿石是用来打造武器的，肉食族群想掩藏自己的武器持有量。
　　但这里又有一个疑点，那就是这些族群是一起行动的。
　　他们要隐瞒的对象，到底是哪一方势力？又有什么势力，能让这么多肉食族群联合起来对付？
　　最开始，兔族以为他们要对付的是整个狼族。狼族水太深，所以当初发现雪璎不得不依靠法斯莉娅化形，兔族人也小心翼翼地，不想让她和法斯莉娅扯上半点关系。
　　但后来，雪靳在塞勒涅待了半个月，亲自查清楚了塞勒涅城内的情况，得出一个更大胆也更接近真相的结论。
　　这些肉食族群，都是狼族帝姬法斯莉娅联合起来，对付狼族长老院的。
　　而狼族多年的内部矛盾一经解决，挡在狼王室面前最大的绊脚石被清除，接下来，就该是整顿整个草原。
　　狼族王室早就提出混血融合的观念，经过多年经营，塞勒涅也从狼族之城变成了多族混居的城市，长老院一倒，狼族王室要做的，势必是进一步推进族群融合和草原统一。
　　小小一个狼族，一个塞勒涅，已经无法满足王室的野心，在这个时代、这个历史的节点，狼族王室又诞生了有史以来最为强大、卓越的统治者，天时地利人和全都占尽，整个诺曼草原，要变天了。
　　到时候，兔族如果还像之前一样自我封闭，就是不识时务。
　　与其等到那个时候陷入被动，不如现在主动投诚，至少能卖个人情。
　　法斯莉娅静静听完雪岚的叙述，看他一眼：“你很聪明。”
　　雪岚微微摇头：“不及殿下。”
　　“但兔族也不必来投诚，我和雪璎有婚约，就算你们继续独立封闭，百年之内也不会有人进犯兔族。”法斯莉娅道，“我会将东方山脉划给兔族，封兔族族长为大公，让你们自治。”
　　雪岚愣了一下，他没有想到法斯莉娅开口就是要让兔族成立公国自治——这待遇，估计只有极少数几个实力强悍功勋卓著的肉食族群能有。
　　这承诺中的诚意不可谓不厚重，雪岚都为此恍神了几秒，但他迅速反应过来，一咬牙，摇摇头：“草原统一是大势所趋，兔族愿意顺势而为。”
　　言下之意，就是愿意直接并入狼族版图。
　　这有些太出人意料，连狼王都惊讶了：“我还以为兔族会是草食族群中抵抗得最顽强的？”
　　在狼族的概念中，想要统一草原，需要四处征战，把每个族群都打得服服帖帖才行。
　　“肉食族和草食族思维是不同的。”雪岚笑笑，“我们天性中的领地意识就没有狼族、虎族这么强烈，况且，兔族也不认为并入狼族就意味着族群的泯灭。”
　　“狼族是草原的‘火种’，是狼族的祖先为草原带来了文明，整个诺曼草原的文化、语言、文字、风俗、信仰其实一直都是统一的……我们并不排斥被狼族统治。”雪岚看向远处，天空的湛蓝色顺着狼王宫宽阔笔直的宫道向前延伸，草木在发达的饮水系统浇灌下显出郁郁葱葱的生机，“草原环境恶劣，旱季一年比一年长，雨季一年比一年涝，如果各个族群还坚持各自为政，仅靠自己的力量，很难说能不能抵御那么多天灾。”
　　“更何况，近年来肉食族群对周边草食族人的欺压越发严重，如果得不到狼族庇佑，鼠族、鹿族这样的种族，迟早会被肉食族吞并。”
　　温雅的青年收回目光，重新看向法斯莉娅，郑重道：“我刚才说统一是大势所趋，不止因为殿下志在必得，也是因为这是其他柔弱的族群生存下去的机会。”
　　法斯莉娅静静听完雪岚的分析，闻言勾唇一笑：“你只说对了一半。”
　　“我想要统一，只是因为我认为整个草原都该纳入我的版图。”狼族年轻而充满野心的继承者淡淡道，“至于那些弱小的族群如何生存，不在我的考虑范围之内。”
　　雪岚愣了一下：“可草原上有那么多草食族……”
　　一旦战乱，强势的肉食族群会不顾一切地掠夺资源以供养军队，最先受到冲击的必定是最弱小的族群，届时如果没有狼族保护，那些手无寸铁的人们该如何生存？
　　“草食族和肉食族思维果然不同。”法斯莉娅重复了一遍雪岚的话，语气中带着微不可查的戏谑。
　　“暴虐，杀戮，贪婪，野心，这才是狼族。”她抬眼，眸瞳中闪烁着莹绿的冷光，“狼的天性中，从来没有仁慈。”
　　雪璎和云织走在宫道上。
　　要出席宴会，云织化成人形挽着雪璎：“雪岚王子？你哥哥来啦？”
　　雪璎：“对呀，好久没看到他啦。”
　　“怪不得。”云织恍然大悟地点点头，“外面都闹成那样了，还要摆宴。”
　　雪璎听她提起外面，想起上午兰桑带来的消息：“你今天上午没和我一起，就是出去侦查外面的动向了吗？”
　　“对呀。”云织点头，“打得可凶了，米勒家纯大理石的大门都撞破了。”
　　雪璎担忧问道：“那有很多人受伤吗？”
　　“受伤有什么，死都死了好多个呢。”云织摆摆手，“血流了一地，啧，想不到有些素食族人狠起来也挺厉害的。”
　　平民中素食族人居多，参与暴动的也有很多素食族人，这些人平日里沉默温顺，但真的爆发起来，连云织都有些惊讶。
　　“兔子急了还咬人呢。”雪璎嘀咕了一句，“那那些受伤的人怎么办了？有医师吗？有伤药吗？”
　　云织耸耸肩：“就靠城里医馆那点储备肯定是不够的，就看法斯莉娅愿不愿意多调集点伤药过来了。”
　　雪璎把这件事记在心里，决定等会问问法斯莉娅是怎么安排的。
　　啵啵


第114章 
　　宫外的情形确实紧张严峻，一顿接风宴的时间，就有十多个探子进来汇报消息，法斯莉娅听着手下在身边小声报告，偶尔“嗯”一声，又低声把自己的命令吩咐出去。
　　雪璎也想知道外面情势如何，但水瑶、埃尔维斯都在席上，还以接风的名义频频向雪岚敬酒，她又坐在自家大哥身边，没挨着法斯莉娅，不好直接问她，只好耐心等着把饭吃完。
　　只是还没等到散席，一个蒙着面罩的人就急匆匆地赶来，在法斯莉娅身边耳语几句，狼族有些意外地挑挑眉：“我马上过去。”
　　这毕竟是为雪岚接风的宴会，她说完，看向雪岚，后者立刻善解人意地笑道：“如今情况特殊，殿下尽管去忙，不用顾及我。”
　　法斯莉娅不再磨蹭，站起身，却是走到雪璎身边，摸摸她的长发：“让云织陪着你，就待在宫里，知道吗？”
　　法斯莉娅和她说过之后的安排，雪璎大概能猜到是什么事，悄声问道：“来了吗？”
　　法斯莉娅微不可查地点点头。
　　比想象中还要快一点，雪璎有些不放心地叮嘱她：“你小心点呀。”
　　“嗯。”狼族alpha应了，揉揉她的脑袋，转身大步走出门去。
　　兰桑也放下手中的筷子，跟在法斯莉娅身后离开。
　　虽然法斯莉娅走了，但接风宴还有狼王坐镇招待，水瑶和埃尔维斯也没搞什么事情，一顿饭平平静静地吃完，雪璎带着雪岚去安排好的住处。
　　兰桑跟着法斯莉娅走了，云织则跟着雪璎，小姑娘还没完全长开，脸上带着婴儿肥，眼睛圆圆的，脸蛋也圆圆的，看着十分柔弱无害。
　　她喜欢长得好看的人，对雪岚格外亲近，跟着雪璎哥哥长哥哥短地叫，很快就和雪岚混熟了。
　　狼族给雪岚安排的住处，就是之前月曜节时兔族的住处，雪璎领着他走到院子门口，刚好遇到一队侍女从里面走出来。
　　见到三人，为首的侍女福了福身子：“院子已经收拾妥当，殿下们进去就行。”
　　雪璎点头道谢，侧开身子让她们先走。
　　雪岚却听出这是新收拾的院子，不着痕迹地皱了皱眉，走进院子里，挨个推开房门看了一圈，只看到自己的东西被妥善放在主卧中，其他房间却是空的。
　　雪璎则走到小花园里，去看她之前房间窗户外的那一丛蔷薇。
　　天气暖和，热量充足，蔷薇的花期也长，仍然热烈地盛开着，之前被她折下来送给法斯莉娅的那一株重新长出了新的花苞，花瓣半开半合，一副欲说还休的羞怯模样。
　　“好漂亮！”云织凑过来，摘了一朵开得最盛的蔷薇在手里把玩，“开得真好。”
　　雪璎和她站在一起看了半天，还是看中了之前摘过的那一株，想着等这支花骨朵完全盛开了再把它摘了送给法斯莉娅。
　　雪岚走到两人身后：“这是月曜节时安排给我们兔族的院子？”
　　“对呀。”雪璎还什么都没意识到，拉着他和云织到花园里的石桌上坐下，指着正对着花园的房间，“之前我就住这一间！每天都能看到好多花，可漂亮了！”
　　她笑得眼睛都弯起来，却发现自家亲哥神色不太对劲：“之前住这间，那你现在住哪里？”
　　“住法斯莉娅……”雪璎话说到一半，突然反应过来，顿了一下，觑着雪岚的脸色，声音越来越小，“住法斯莉娅院子里。”
　　雪岚不依不饶：“住同一个院子里，还是同一个房间里？”
　　雪璎脑袋越埋越低：“她说她院子里没有多余的房间……”
　　雪岚冷笑一声：“你信吗？”
　　雪璎：QAQ
　　“婚约都没订，你就敢和alpha共处一室？”雪岚看着妹妹这幅样子就气闷，“阿妈走之前教过你没有？你是个omega，离那些alpha远点！”
　　雪璎乖乖低着头挨训，一句话都不敢多说。
　　雪岚越想越气，但云织还坐在旁边，他也不好当着别人的面教训得太过，只冷着脸道：“一会你就去收拾东西。”
　　雪璎抬头：“啊？”
　　“啊什么啊？”雪岚抬手戳她脑门，“搬过来住！”
　　雪璎捂住脑袋，动了动嘴唇，想说自己和法斯莉娅住在一起挺好的，但一对上哥哥的目光就怂了，最终还是放弃挣扎：“哦。”
　　她讨好地推推石桌上装着糕点的小碟子：“哥你尝尝这个，可好吃了！”
　　雪岚没有在雪璎身上感受到alpha的标记，明白法斯莉娅好歹还守住了底线，见雪璎也听话，神色稍霁，拈起一块糕点：“你长大了，要对自己上点心，不要别人说什么就是什么，知道吗？”
　　被个alpha三言两语就骗进房间，他们家里人怎么放心？
　　雪璎小鸡啄米似的点头答是。
　　云织托腮在旁边看着，一想到法斯莉娅回来，发现那么大个雪璎被直接拎走的表情，忍不住笑出声，对上另外两人疑惑的目光，连连摆手：“没事没事，你们继续，继续。”
　　看着云织挤眉弄眼的样子，雪璎就知道她在笑什么，嗔了她一眼，正想说话，心中忽然猛地一跳，那一瞬间，一股巨大的危机感趋势着她本能地向旁边一扑，随即感到有什么东西擦着耳侧飞掠而过，带着破空声狠狠击在石桌上，发出“叮”的一声响！
　　她回头去看自己刚才坐的地方，桌上赫然躺着一支寒光凛冽的小箭，寸长的锐器顶端被打磨得锋利无比，如果刚才她没躲过，被射中的就是她的心脏。
　　一切都发生在电光火石之间，雪岚豁然起身，走到雪璎身边查看她的情况，云织沉下脸，将她往背后一塞，瞳孔悄然兽化，紧紧盯着小箭射出的方向。
　　那是花园中草木最茂密的地方，背靠着高大的灌木墙，半人高的草木枝叶轻颤着，在风中摇晃。
　　雪璎脸色有些发白，她不知道刺客是不是还在草丛中，僵硬着不敢轻举妄动，而云织观察了一会，缓缓靠近草丛，目光在草丛中逡巡一阵，最终弯下腰，从灌木丛中捡起一样东西和一堆衣物。
　　云织走回来，把东西往桌上一扔：“人跑了，东西没带走。”
　　衣物是王宫中统一的侍女服，雪璎想起刚刚在院子门口遇到的那一队侍女，刺客难道是混在侍女之中进来的？
　　她立刻想叫人去把那些侍女拦住：“我们现在去找狼王。”
　　云织点点头，拿起另一样东西：“这玩意也得让狼王看看。”
　　雪岚脸色阴沉，看着她手上的东西：“小型弩，做得真够精巧的。”
　　草原上纷争不休，但战斗时各族兽人都还保留着兽性本能，更习惯于利用自身身体战斗，即使是运用兵器，也是大刀长矛这种对身体素质有要求的冷兵器，所以拥有尖牙利爪和强健体魄的肉食族对素食族有绝对的压制力。
　　肉食族唯一一次失利，是在将近一百多年前围攻兔族时。
　　兔族背靠东部山脉，族地易守难攻，又花大价钱雇了雇佣兵，即使这样情势还是岌岌可危，直到兔族先祖研究出了弩。
　　这种武器依靠机括的力量发射箭矢，对体力的要求降低了很多，连最柔弱的兔族人都能操纵，大大弥补了兔族的弱势，这才让兔族在风雨飘摇中站稳脚跟，守住了族地，也让肉食族的人歇了进攻兔族的心思。
　　之后兔族将弩的制作和运用方法教给了更多的素食族人，素食族的自保能力大大提高，各个肉食族发现嘴里的猎物长了尖刺，这才在当时的狼族王室主持之下，不情不愿地收了手，素食族人终于迎来喘息的机会，否则，手无缚鸡之力的素食族人早已全部沦为肉食族的奴隶。
　　兔族是弩的研发者，对各种弓弩了解研究甚多，但兔族现在能做出的最小的弩也有人的手臂大小，仍显得笨重，而现在云织手上的小型弩，拿在手里也不过巴掌大，工艺极其精致，有些机括构造甚至连雪岚都没有见过。
　　居然有人能在狼王宫里对雪璎下手，用的还是做工如此精致的武器，雪璎意识到事情的严重性，问云织道：“你刚才看到刺客的样子了吗？”
　　云织摇摇头。
　　那一块草木繁茂，把背后的东西遮盖得严严实实，那刺客应该是启动机括射出一箭后立刻就跑了，甚至没有等到查看雪璎有没有被射中，云织连刺客的影子都没见到。
　　“这草丛只有半人高，再茂密也遮不住人型，更何况刺客还从草丛中跑了。”雪岚分析道，“应该是个原型体型很小的兽人。”
　　人型穿着侍女服带着小型弩混进院子，再化为兽型躲在草丛中，伺机刺杀雪璎，就算没有得逞，也可以用兽型穿过灌木墙逃走。
　　雪璎自己都钻过灌木墙，知道这事做起来易如反掌，现在刺客多半已经逃之夭夭，再追也没有意义，现在要紧的是把这件事告诉法斯莉娅。
　　法斯莉娅不在，他们得先去找狼王。
　　云织却拉住她：“你现在别乱跑，万一刺客还没走远怎么办？万一还有人埋伏在其他地方怎么办？”
　　雪璎摇摇头：“但我们也不能保证这里就一定安全呀，房间是那一队侍女进来收拾的，万一这里也还有埋伏呢？”
　　他们在明，敌人在暗，不论在哪都不安全，他们不能自乱了阵脚，先去找狼王是说明情况才是最重要的。
　　而且越到王宫中心，守卫越森严，他们才更安全。
　　雪岚认同雪璎的看法，云织也只好一路护着两人，向王宫中心的大殿走去。
　　走走剧情~


第115章 
　　另一边，法斯莉娅带着兰桑，从西城的密道中悄悄出城，到了草原上。
　　密道外已经有人等着，云绫穿着草原上最普通的粗布衣衫，头发也挽成最平凡的发髻，将自己打扮成随时都能混进人群中的样子，手中牵着三匹棕色的马。
　　见两人过来，她把缰绳递过去：“还有六十里地。”
　　法斯莉娅翻身上马，缰绳在手上缠绕几圈，拍拍马的脖子，刚刚还野性难驯有些躁动的骏马瞬间安静下来，老老实实地朝前走去。
　　云绫和兰桑策马跟上，侏隼一族这些天一直忙着收集情报，观察各方的动向，云绫一边走一边说着自己的发现。
　　“长老院各个封地上的军队今天已经汇合，在塞勒涅东边八十里地的平原上扎营，可以观测到的大概有两万士兵和十万头兽狼。”
　　“今天中午塞勒涅东城的几条密道都很热闹，长老院贵族有一半的人都出城向东与军队接头，但大多是omega和幼崽，家族族长和继承人都还没有现身。”
　　“米勒家的人出来得有点匆忙，形容都很狼狈，城内是不是出什么事了？”
　　“加西亚家族其他小封地的兵力昨天就到了，奥古斯特却一直没有带兵露面，前几天你在鬣族带人将他伏击，现在加西亚的族长已经起了疑心，正派人去查。”
　　“还有就是各族联军这边……”云绫说到这，斟酌了一下，提醒道，“与虎谋皮，稍有不慎就被反噬，虎族、猎豹都不是省油的灯，虽然现在站在我们这边，但也要多加提防。”
　　“嗯。”法斯莉娅淡淡应声，“放心，我有后手。”
　　凶暴的野兽都有贪婪的本性，她许以重利才得以驱使各族组成联军来对抗长老院，但总有人贪得无厌，想要更多。
　　听法斯莉娅这么说，云绫也不再多言，三匹快马在广阔的草原上驰骋，不一会就消失在草原深处。
　　各个族群的联军也在今日汇合，长老院的军队在塞勒涅东边，王室的联军则在塞勒涅西方六十里的地方扎营，快马奔驰几刻钟，就能看到地平线上一片黑压压的潮水般的营地。
　　一根根旗杆高高拔起，一面面旗帜迎风招展，每一面旗帜上都绣着不同族群的纹章图腾，略走近些，就能感受到扑面而来的震慑力，那是成千上万的猛兽、成千上万的战士、成千上万的alpha聚集在一起时散发出来的威震，是锋锐的獠牙、劈山裂石的利爪和沸腾的鲜血堆砌出的危险至极的气势。
　　这样一支军队，仅仅只是安静地驻扎在原地，就像是无言咆哮的风暴，又或者是悍戾无匹的野兽，随时能给予猎物致命一击，给人以排山倒海般的压迫感。
　　即使知道这是自己一方的军队，兰桑和云绫的神色还是都有些紧绷，那是alpha潜意识里感受到了威胁，甚至不由自主地释放出信息素给自己营造安全区。
　　而三人身.下的马匹早已焦躁不安，在距离营地几百米的地方不停跺着马蹄，再也不肯向前一步。
　　只有法斯莉娅直面着这庞然大物的威慑而面不改色，狼族有史以来最强大的统治者翻身下马，一步步走向风暴中心，就像走向自己驯养的野兽，又或者是去拔.出自己一手铸就的利剑。
　　军营搭建了临时的瞭望塔，两座瞭望塔之间是宽而阔的大门，门边驻守着各族最勇猛的战士，而大门最前方，狐族的大公主容煊已经等候多时。
　　见三人赶来，容煊迎上前去，目光先是落在云绫身上——可惜云大小姐昂首挺胸目不斜视，并没有看她一眼——容煊只好移开目光，去跟法斯莉娅和兰桑打招呼。
　　兰桑有些奇怪：“煊姐，你怎么出来了？”
　　军队刚到驻地不久，到处都还需要人安排监督，狐族这次带了不少人，容煊不去安顿族人，反而来大门口等着，难道是出了什么事？
　　“现在还没什么大事。”容煊嘴上这么说，眉头却微蹙着，有些忧虑地提醒法斯莉娅，“虎族和鬣族一见面就差点打起来，熊族和花豹眉来眼去不知道在盘算些什么，你确定把他们聚在一起，是个好主意？”
　　草原上肉食族各个都眼高于顶，早年间甚至相互征伐战乱不休，还是当时的狼族王室出面调停，才勉强维持着和谐，近些年各族通婚、互通贸易，关系又稍微融洽了些，但毕竟都是领地意识极强的猛兽，平日里王不见王还好，现在都凑在一起，谁知道会有什么摩擦。
　　狼族长老院也打死不会想到，法斯莉娅居然能让这么一群桀骜不驯的野兽联合起来，听命于她；容煊也不能想象，这么一支军队将拥有多么摧枯拉朽的力量——对付敌人如此，对它的掌控者的反噬，更是如此。
　　虽是联军，但大营之中各个族群间还是泾渭分明，不同的族群设置了不同的行军帐篷，士兵们十人一组分帐而睡，无数个帐篷密密麻麻分布在草原上，拱卫着营地最中央的主帐。
　　主帐也不止一个，每一个族群的首领都有自己单独的帐篷，而这些主帐又围成一圈，环绕着最中心一座高大威严的营帐。
　　王帐，留给这支大军真正的统帅。
　　这里是整个联军大营最中心处，也是无数alpha聚集在一起的威压最盛处，越到中心，其他alpha信息素带来的挑衅、威胁和排斥就越严重，等级略低的alpha士兵只能睡在外围的营帐，稍微靠近最中心都会产生本能的恐慌和不适，想要在中心地带占有一席之地，只能凭借着信息素和实力的绝对压制。
　　法斯莉娅带着一行人向营地中心走去，大战在即，各族的战士们眼中都燃烧着熊熊的战意。空气紧绷着，波动着无数种alpha信息素，相互试探、相互抵抗、有的甚至已经一言不合在相互攻击相互倾轧，纷杂的信息素让人心中一阵警惕烦躁。
　　兰桑微微皱眉，alpha多了，不太能控制自己的信息素，摩擦是正常的，但好歹也要尽量收敛，这么肆无忌惮，总让人觉得像在挑衅。
　　他看了一眼容煊，后者微微颔首，验证了兰桑的想法。
　　各族虽然听命于法斯莉娅，但野兽骨子里的争强好胜不是那么容易就能被压制的，现在各族战士之间信息素征伐不休，是在相互暗中较劲，也是在共同地，在试探法斯莉娅的深浅。
　　然而被针对的对象神色没有丝毫变化，现在还在营地外围，虽然alpha数量众多，但根本没有一道信息素能引起法斯莉娅的注意——蚂蚁在自己面前打架，没有人会觉得受到冒犯。
　　不过她毕竟感官灵敏，略一感知就搞清楚现状，抬眼向人群中轻轻一瞥。
　　只是一眼，群魔乱舞的信息素俱是一顿，随即老老实实地安分下来。
　　但越往里走，高等级的alpha信息素渐渐变多，带来的排斥感愈发明显，等走到最中心主帐的区域，看到站在王帐门口的一排肉食族alpha，法斯莉娅不由在心中哂笑一声。
　　虎族、熊族、猎豹、花豹、薮猫、鬣族，各个族群的领袖都聚齐了，身后各自跟着一或两个侍卫，都代表着自己族群中最顶尖的战力，一群人看似恭敬有加地在门口等她，实际上巍峨磅礴的alpha信息素泰山压顶般倾倒而来，让跟在法斯莉娅身后的兰桑、云绫和容煊的脸色都难看起来。
　　云绫脾气最火爆，空气中的信息素已经让她感到了深深的挑衅和威胁，正想开口呵斥，容煊忽然一把抓住她的手，止住了她的动作。
　　信息素是最明显又最隐晦的挑衅，在军营中alpha的信息素有冲撞是再正常不过的事情，只是一般情况下大家都会有意识收敛一点——现在大家只是没有收敛而已，却也算不上有什么过错，这些人显然是想试探一下法斯莉娅，真捅破这层窗户纸，反倒露了怯。
　　法斯莉娅对这些人暗地里的心思了如指掌，面对着潮水般的信息素的压力，面不改色地走上前去。
　　她身材高挑挺拔，面孔是极具压迫感的艳丽，眼尾微挑，是一个极冷也极锐利的弧度，黑深的瞳孔深处闪烁着一点幽绿的寒光，让人几乎不敢与之对视。
　　各族的领袖都和法斯莉娅单独接触过，知道这人发起狠来有多强悍，这才放下对彼此的成见，联合起来一起堵在王帐大门口，本来是想先发制人，先给她个下马威，压一压她的气焰，此时却都有些僵硬。
　　眼睁睁看着法斯莉娅如一弧锋锐无比的刀光当头劈来，站在最中间的薮猫族族长竟然没撑住，往旁边退了一步，让出了王帐的大门。
　　法斯莉娅目不斜视，就这么带着人走了进去。
　　留在门外的人愣了一会才反应过来，纷纷对薮猫的族长怒目而视，但法斯莉娅都已经进王帐了，还守在门口显得更傻，众人只好跟着进去。
　　王帐内空间宽敞，几乎不算是一顶帐篷，而是一座临时建起的大殿，名贵的羊毛地毯从门口一直延伸到屋内，铺满整个地面，主位的位置摆着一张华丽的高背座椅，下首左右两边各摆放了一排椅子，是给各族族长准备的。
　　法斯莉娅已经高坐在主位之上，修长的手指漫不经心地搭着扶手，她肤色白皙，更显得扶手上镶嵌的红宝石鲜血一样艳丽，屋内立着几盏造型精致的长枝落地灯，烛火跃动，光影明灭，众人一时看不清她的表情，只能感受到灼热逼人的压迫感当头袭来。
　　那是一种难以形容的感觉，是高等级alpha对其他人的绝对压制，像熊熊的烈火，将空气中的氧气燃烧殆尽，让人感到灭顶的窒息。一向凶戾恣睢的各族猛兽们第一次尝到作为猎物的滋味，嗜血狂暴的本能中，居然不可抑制地升起冰凉的恐惧。
　　王帐内一时寂静，空气中弥漫的信息素是凤凰木枝头燎原的火，众人却感觉到一股寒意缓慢沁入肺腑。
　　“坐啊。”法斯莉娅单手托腮，笑盈盈道，“坐下来谈。”
　　她面无表情的时候，还有人想动歪心思，现在她语气轻快，明艳秾丽让人不敢直视，却没有一个人轻举妄动，所有人都直愣愣地站在房间里，看着两排椅子却不敢落座。
　　长枝落地灯中的灯花发出轻轻的爆裂声响，房间中安静了快一个世纪，法斯莉娅才屈起手指，叩了叩座椅扶手，仿佛宣布酷刑结束，轻声道：“那现在，我们来谈谈作战的安排。”
　　走走剧情


第116章 
　　“说，谁派你们来的？！”
　　“你的同伙到底还有谁？！”
　　质问的声音在大殿中响起，伴随着长鞭破空的尖啸和皮肉绽开的声响，八名侍女的惨叫哭嚎瞬间响彻大殿：“王上饶命！王上，我们冤枉啊！”
　　“我们是八个人一起进入兔族的院子，也是八个人一起出来的，从来没有多余的人留在院子里……”
　　“我们不是刺客……”
　　“我们也没有同党……”
　　审问了好几轮，得到的都是同样的答案，狼王脸色十分难看，居然有人能潜入王宫对雪璎下手，还刚好是雪岚来的当天，简直是赤.裸裸地告诉兔族人，狼族情况危险万分，雪璎一个柔弱的兔族omega，时刻都面临着生命危险。
　　揭露出王宫安全有漏洞是其一，而万一雪岚回去把情况一说，兔族不愿意联姻怎么办？
　　想到这里，狼王挥挥手，对殿中的侍卫道：“继续审。”
　　他就不信，重刑之下，审不出个结果。
　　雪璎就坐在殿上，见狼王还要继续用刑，张了张口，想说些什么，却感觉到手臂被轻轻摁住，她侧过头去，只见雪岚对自己微微摇头。
　　雪璎抿起嘴唇，有些挣扎。
　　“殿下！殿下救我！”一个侍女膝行几步，向她爬去，又被侍卫粗暴地拦住，只能大睁着眼求助地望向她，“殿下，我不是刺客……”
　　“殿下，我们真的不是刺客……”其他人也纷纷向雪璎求情，一名侍女甚至跪趴在地上，不住地磕头，“求你救救我们……”
　　这些侍女已经被分开审过一遍，所有人的供词都相互吻合，相互能证明清白，口供如此一致，这些人大概率是无辜的。
　　她们自称进院子的时候是八个人一起，雪璎也是亲眼看着她们一共八个人从院子里走出来，刺客应该真的不是混在她们中间进入院子的。
　　要在王宫中活动，即使没有侍女做同伙，装扮成侍女也是最简单的方法，这八名侍女是按照吩咐才去收拾院子的，雪璎现在有点后悔，她只是在门口遇到了她们，然后看到刺客留下的侍女服又联想到了这八个人，于是想着让狼王把几人找来问问。
　　却不想没有问出想要的答案，狼族立即就对人用了刑。
　　雪璎对上那些侍女的眼神，女孩们也不过十八九岁，伤痕累累、泪眼盈盈地看着她，手臂和背部全是一条条血红的伤痕，磕头的侍女额角汨汨流出鲜血，一想到她们很有可能是无辜受到牵连，白白受了这么重的刑罚，雪璎再也忍不住，看向狼王：“要不不要用刑了……”
　　听到雪璎求情，狼王顿了一下，还没来得及说什么，大殿的门突然被人一把推开。
　　法斯莉娅大步走进来，面色冷如寒霜，刚才还充斥着求饶声的大殿瞬间安静下来，求饶的侍女蓦地噤声，全都伏地叩拜，alpha对此完全视而不见，目不斜视地走过满地狼藉，直到雪璎身前：“受伤了吗？”
　　“没有。”雪璎摇摇头。
　　法斯莉娅上下仔仔细细地将她打量一遍，确认她一点伤都没受，紧皱的眉头才微微松开：“人抓到了吗？”
　　“没呢。”雪璎扯扯她的衣袖，指着跪了一地的侍女道，“已经问过很多次了，刺客应该和她们没有关系……”
　　所以要不把她们都放了吧？
　　法斯莉娅却又皱起眉：“没审出来？”
　　见她面色不虞，负责审问的侍卫赶紧弯下腰，把审问的结果和侍女们的供词都交代了一遍。
　　确实天衣无缝，找不到疑点。
　　按照侍女们的交代，她们是得了吩咐才去收拾院子，八个人同进同出，没有多的人，也没有少的人。
　　“不承认？”法斯莉娅冷笑一声，“那也没必要说话了。”
　　她对侍卫一扬手：“都处理了。”
　　雪璎没反应过来她话中的意思，但那八个侍女却纷纷脸色大变：“殿下！我是冤枉的殿下！”
　　她们知道法斯莉娅强硬的风格，也不敢苦苦求饶惹她不耐，纷纷来央求雪璎：“小殿下，我们真的和刺客没有关系，你救救我们，求求你救救我们！”
　　雪璎慢慢意识到法斯莉娅的“处理”是什么意思，但还是不太敢相信，一把抓住alpha的手：“你……你要杀她们？”
　　什么证据都没有，甚至连嫌疑都很小，她却要把这八个人全都杀了？
　　法斯莉娅对上她睁大的眼睛，冷硬的目光柔和了些，但语气仍然不容置喙：“是。”
　　“别！”雪璎急得站起来，“她们很有可能是无辜的，你别杀她们！”
　　法斯莉娅：“但她们中也可能有刺客的同谋。”
　　雪璎：“那也不可能八个全是啊！”
　　要杀同伙，也要精准地找出有罪的人，为什么要伤及无辜？
　　法斯莉娅：“既然问不出是谁，就应该全部杀了。”
　　宁可错杀，不可放过。
　　杀戮是狼族与生俱来的天赋，对法斯莉娅来说，杀人不需要理由，仁慈才要。
　　她语气平淡，轻飘飘几个字却重若千钧，压得所有人喘不过气来，大殿中静了一会，慢慢响起侍女们压抑不住的啜泣声。
　　雪璎盯着她看了几秒，握紧她的手：“不要。”
　　“不要乱杀人。”
　　法斯莉娅微微皱眉，一时没有说话。
　　见帝姬迟迟没有进一步指示，侍卫们暗中交换眼神，默契地准备继续执行刚才的命令，都伸手抓向扑在地上的侍女。
　　刚才磕头的侍女神色激动，不知哪来的力气，居然挣开了侍卫的钳制，膝行着爬向雪璎：“小殿下！小殿下救我！”
　　雪璎也急了：“法斯莉娅！”
　　她语气中竟带上几分厉色，法斯莉娅听得一怔。
　　雪璎真的有点生气了：“你快放了……”
　　法斯莉娅却突然脸色一变，揽住她猛然侧身，雪璎后半句话还没来得及出口，只听到一阵衣帛撕裂的声音，下一秒鼻尖闻到浓烈的凤凰木香气。
　　她被高浓度的alpha信息素惊懵了一瞬，忽然反应过来，这么浓的信息素，只能是血液散发的。
　　她从alpha怀中抬头，才发现法斯莉娅一手揽着她，另一手牢牢扣着一只兽爪。
　　刚刚还爬过来向她求饶的侍女，此时已经半身兽化，脸上长出灰黑的毛发，瞳孔中闪烁着野兽特有的精光，而那只兽爪前端的指甲锋锐无比，刚才本来是冲着她的后心而去的。
　　雪璎又看向法斯莉娅的手臂，那里的衣料被利爪割破，露出三道鲜血淋漓的伤痕。
　　“狼族？”法斯莉娅面无表情地看着眼前的半兽人，“长老院倒是愿意下血本。”
　　因为王室与长老院大贵族的争端，整个狼族如今也都分作两派，一派誓死效忠王室，另一派自傲于狼族血统，不屑与其他族群的人分享狼族特权，则倒向了大贵族。
　　见刺杀又一次失败，侍女也不再伪装，缓缓勾起嘴角：“帝姬殿下，好身手。”
　　法斯莉娅盯着她：“你的同伙呢。”
　　“我没有同伙。”侍女不知道想到什么，微微笑起来，“呵呵，你树敌太多，想杀她的，可不止我一个。”
　　法斯莉娅知道她不会说实话，也不再多费口舌，手上一用力，“喀嚓”，侍女的腕骨应声而碎。
　　凄厉的惨叫响起，侍女的身体猛烈地颤抖起来，只有她知道自己正处于什么样的压迫中，周围的空气都被高等级alpha信息素抽离，她只能感到一股灭顶的窒息。
　　但在窒息中，她仍然咬牙切齿地吐出破碎的音节：“狼族才应该是草原唯一的主人……外族的平民、凭什么觊觎贵族的权力，法斯莉娅，你残害同族，罪大恶极……”
　　“女神不眷顾你，你活该被易感期折磨，变成被信息素支配的疯子！”侍女在巨大的痛苦中瘫倒在地上，血液从额角流出，染红了她大半张脸孔，那沾上鲜血的眼神怨恨而刻毒：“你这个暴君，你不得好死！”
　　法斯莉娅静静看她几秒，随后收回视线，吩咐道：“收拾干净。”
　　周围的侍卫都被刚刚突如其来的变故惊呆了，这才好像惊醒一般，上前去把地上的侍女押住，带上其他人一起往殿外退去。
　　“雪璎——！”那狼族侍女猛然大叫一声，雪璎抬头，对上她充满仇恨的眼睛，看着她嘴唇一张一合，“不要以为装模作样替我求情，就能保住那副伪善的嘴脸，你只要待在法斯莉娅身边就是助纣为虐，她犯下的罪孽，她杀的人，你也都有一份！”
　　雪璎瞳孔微缩。
　　高强度的凤凰木信息素燃烧着向侍女呼啸而去，法斯莉娅身形一闪，瞬间来到侍女面前，狠狠扼住她的咽喉：“找死？！”
　　侍女看着她，眸光已经有些涣散，喉咙间发出“嗬嗬”的响声，下一秒却抬起兽化的利爪，狠狠地插.进了自己的心脏！
　　“噗”的一声闷响，很轻，伴随着浓烈的血腥味。
　　雪璎关上偏殿的门，走到法斯莉娅身边，去察看她的伤势。
　　“没什么事，皮外伤而已。”法斯莉娅坐在桌前，倒了杯茶，递给雪璎，“坐下歇一会，别看了。”
　　雪璎接过杯子又放回桌上，低着头继续默默扒拉她左手手臂上的衣料。
　　伤口确实不深，但也绝算不上浅，破碎的衣料粘在血肉里，显得那三道淋漓伤痕格外刺眼。
　　雪璎拿出伤药和工具，一声不吭地替法斯莉娅清理伤口，小心翼翼地将布料从血肉中分离出来，又用棉布占了酒精消毒，然后拿出药粉，轻轻敷在伤口上。
　　曾经她看到鲜血都会感到恐惧，现在也能如此熟练地为她处理伤口了。
　　法斯莉娅将受伤的胳膊支在桌子上，方便雪璎摆弄，她盯着雪璎瞧，但小兔子一直低着头，从法斯莉娅的角度，只能看到她长而卷翘的睫毛。
　　眼见着雪璎又拿出绷带，还要给她包扎，法斯莉娅收回手：“不用包了，没那么麻烦。”
　　这种伤放在平时她都不放在眼里的，要不是刚才雪璎坚持，她都不会跟她来偏殿处理伤口。
　　“别动。”雪璎摁住她。
　　法斯莉娅：“真的不……”
　　雪璎抬起头，露出发红的眼眶，一声不吭地盯着她。
　　法斯莉娅一愣，终于还是又把手放回去。
　　雪璎于是又低下头，沉默着将伤口包扎好。
　　法斯莉娅：“雪璎。”
　　小兔子没有抬头，只低低应了一声：“嗯。”
　　“雪璎。”法斯莉娅又叫她一声，捧起她的脸，“你看着我。”
　　雪璎眼睫轻颤了一下，抬眸看过去，眼底隐隐泛着水光。
　　法斯莉娅表情有些严肃：“告诉我，你在想什么？”


第117章 
　　“告诉我，你在想什么？”
　　法斯莉娅又问了一遍。
　　她知道小兔子容易心软，不喜欢她杀人，她们谁都知道刚才那侍女的话就是明目张胆的挑拨，但这拙劣的挑唆却正中她们之间的问题。
　　雪璎被迫仰着头看她，眼眶红红的，抿着唇没有说话，看得法斯莉娅心中一沉。
　　她低下头，直直看进雪璎的双眼，几乎和小兔子额头相抵：“你……”
　　“你是不是觉得我会被她带偏？”雪璎突然问。
　　她没有说“她”是谁，但她们都知道“她”是谁。
　　法斯莉娅没说话，算是默认。
　　雪璎和她对视半晌，忽然往前一扑，一头扎进她怀里：“我也没有那么傻。”
　　王室和长老院争到现在，很难说谁绝对正义，几十几百年间积累的恩怨，走到现在已经不是某一个人能左右的，法斯莉娅或许让矛盾爆发得更快了，但她绝不是矛盾的源头。
　　从几百年前王室、长老院、神殿三足鼎立，到后来王室联合长老院逼退神殿，两股势力共治，再到如今王室希望独揽大权，这是历史的趋势和规律，无可更改，不可违逆。
　　这期间必然伴随鲜血和牺牲，雪璎虽然不愿意看到死亡，但她更知道大势所趋不是人力所能改变，自己能做的唯有接受。
　　以及，做自己力所能及的事情。
　　法斯莉娅没想到雪璎能这么通透，揽住她的腰将她抱紧：“那你刚刚哭什么？”
　　不是为那个侍女挑拨离间的话，那为什么还哭？
　　雪璎将脸埋进她颈窝，鼻息间是浅淡的凤凰木香气，沉默了一会，才道：“我觉得我很没用……”
　　法斯莉娅顿了一下，在她背上轻轻拍了拍：“怎么突然这么想？”
　　“我没办法保护自己，还要你派云织来守着我；遇到刺客我也分不出谁是好人谁是坏人，还被她骗得团团转还傻乎乎地为她求情，最后还害你受伤。”雪璎的声音闷闷的，“都怪我，如果不是我，你不会受伤的……”
　　她是想做自己力所能及的事情，所以会为那些侍女求情，但她太笨了，分不清自己的选择会造成什么样的结果。
　　一切仁慈都是需要建立在实力之上的，她没有这个实力，最后只能让法斯莉娅为她错误的心软承担责任。
　　原来刚才一直不说话，不是因为不满她乱杀人，而是在纠结这个。
　　法斯莉娅心情有些复杂：“他们本来就是冲我来的，如果不在我身边，你根本不用经历这些。”
　　“可是我已经在你身边了。”雪璎还是很自责，“如果我像你这么聪明就好了，你是不是一开始就看出来里面还有刺客的同伙了？所以才会假装要把她们都杀了，逼真正的刺客站出来。可是我太笨了，我真的觉得她们是无辜的，我还为她求情……”
　　如果不是她求情，法斯莉娅就不会受伤。
　　“谁说我早就看出来了。”法斯莉娅把人从怀里捞出来，“你是不是把我想得太好了。”
　　只听了几句侍卫的审问报告，而且那八名侍女的供词又相互印证，她又不是神仙，在那么短的时间内就能把刺客揪出来。
　　“我也不确定她们中间有刺客。”法斯莉娅抬手擦掉小兔子脸上的泪痕，“不然我早就有所防备，又怎么可能让那个侍女伤到我。”
　　她受伤是因为自己大意，怎么能怪雪璎。
　　雪璎睁大眼：“那你不知道她是刺客，还下令要杀那些侍女？”
　　“因为我也不能肯定里面没有刺客。”法斯莉娅点点她的脑袋，“所以干脆全都杀了。”
　　这是这么多年在草原上摸爬滚打得来的经验和教训，只要有一丝一毫的怀疑，就必须斩杀掉所有对自己产生威胁的可能。
　　这样会错杀好多人。
　　雪璎想说点什么，她还是觉得不应该这样，应该把找不出罪证的人都放了，要找到确切的证据才能给人定罪——但如果这样，今天就会放走真正的刺客，她一时不知道该怎么说。
　　法斯莉娅看她表情就知道她在想什么，低头亲亲她的眼皮：“我有时候也和你一样笨，但我永远不会因为笨让自己陷入危险，知道为什么吗？”
　　雪璎：“为什么？”
　　“因为我永远不会心软。”法斯莉娅的吻从眉心一直落到鼻尖，最后辗转印上雪璎的唇，“你太软了，小兔子。”
　　折腾了一会，等雪璎和法斯莉娅从偏殿出来，太阳虽还高高挂在天上，但也已经向西偏移了好大一截。
　　最终雪璎还是和法斯莉娅争论起了另外七个侍女的处理问题——她觉得另外七个人总不能也是刺客，应该查清楚了再处置，法斯莉娅还是觉得没必要这么麻烦，直接杀了一了百了，但在雪璎坚持之下，最后还是松了口。
　　“先关起来，这边事情结束了，再来审她们，行了吧？”
　　雪璎这次满意了：“好。”
　　法斯莉娅看了一会天色，才像忽然想起什么似的，招手让守在不远处的侍卫过来：“东城是不是还在打？派人去没有？”
　　虽然是平民和长老院贵族起冲突，但王室作为塞勒涅的主人，不可能什么都不管，好歹得派些人过去做做样子劝劝架。
　　侍卫：“回殿下，今早米勒家的大门被攻破之后，贵族私自虏人为奴的事已经传开，中午的时候已经有大群平民集结，在东城闹事，长老院递了消息进来请求支援，但现在还没有人去平事。”
　　大战虽一触即发，但最后一层窗户纸毕竟没有捅破，王室和长老院都揣着明白装糊涂，平民起事，一个要装模作样地求救，一个也得做张做势去平息一下事态。
　　“去点一队人。”法斯莉娅吩咐道，“在大门集合，我去看看。”
　　侍卫领命而去，她回头去看雪璎：“想出去逛逛吗？”
　　雪璎：“我可以一起去吗？”
　　法斯莉娅抬手揉揉她脑袋，不知想到什么，似笑非笑道：“带你去看戏。”
　　于是，雪璎跟在法斯莉娅身边走出王宫，一路朝东城而去。
　　她们身后跟着一队披坚执锐的狼族战士，高大的alpha们全身覆满轻甲，头戴坚硬的头盔，手中的长矛笔直地立着，矛尖在太阳下烁烁发着光，雪璎骑着大黑走在前面，能听到身后军队移动时整齐划一的铿锵的脚步声。
　　传说中花神克洛里斯是月神塞勒涅的守护者，狼族王室的护卫军也分为十二支，分别对应十二种月相下的花朵，寓意着军队拱卫塞勒涅，就像鲜花簇拥满月。
　　跟在她们身后的一队alpha隶属于蔷薇军，雪璎刚听到这名字的时候还觉得挺好听挺浪漫，脑海中想象的都是蔷薇一样美丽的女孩子们，结果最后大失所望，蔷薇军里全是五大三粗的男人。
　　“怎么，没看到漂亮alpha，很失望？”法斯莉娅侧过头看她。
　　雪璎很想点头，但看到法斯莉娅危险的眼神，又忍住了，只好弯起眼睛对她讨好地笑笑。
　　法斯莉娅看着她脸颊上的酒窝，手指发痒，想去戳戳她的脸，但她坐在金月马上，身位比雪璎高了不少，只得作罢。
　　她本来想拉着雪璎同骑的，但小兔子脸皮薄，死活不愿意，只能让她骑在大黑身上。
　　今天的塞勒涅有些不一样，中城区平日里总是很热闹的大街上空空荡荡，摆摊的小贩都不知道去哪了，街边的商铺也几乎都关着门，偶尔能看见几个女性兽人牵着孩子贴着墙根急匆匆地赶路，看方向却是去城门口要出城的，看见法斯莉娅领着一队人打马而来，都脸色大变，躲进小巷子里。
　　法斯莉娅就当没看到这些人，带着蔷薇军向东城走去。
　　一跨进东城的地界，便能感觉到一股紧绷的气氛，曾经宽敞整洁的大道，现在满地狼藉，到处都淌着不知名的液体，洁白的高墙上残留着烟熏火燎的黑色，每一家大门前喷溅着暗红的血迹，一股难以言喻的气味弥漫在空气中，像硝烟、铁锈和大火燃烧过后的味道。
　　从上午到现在，平民冲动之下集结的攻势已经快到尾声，法斯莉娅掐好时间，才带着人姗姗来迟。
　　街上还时不时看到聚集在一起的平民，大多都是几个人在一起，手上拿着锄头、棍棒之类的武器，遇上蔷薇军，知道他们是来平乱的，要么忌惮地停手，远远地转头就跑；一些正上头的还认为王室是来给大贵族站台的，抄着家伙就冲上来，还没到近前就被摁下。
　　这些人很显然是听闻大贵族的暴行，冲动之下自发来闹事的，很零散，也没有组织，不成什么统一的规模，很容易就被制服。
　　但雪璎数了一下，一路走来，光她们遇到的就有好几百人，没有遇到的，还不知道数量具体如何。
　　如果这些人被有效地组织起来，将是一股不可小觑的力量。
　　雪璎正这么想着，就看到一群人迎面而来。
　　这是一群形容狼狈的平民，但他们人数众多，相互之间有分工还有组织，共同跟随在一个男人身后，相互搀扶着一步步行走。
　　有好些人被同伴抬在担架上，或是手、脚被折出怪异的弧度，或是大腿和腹部明显被猛兽啃咬过，血肉下露出森森的白骨。
　　为首的男人衣衫褴褛，身上血迹斑斑，背上还背着一个昏迷的人，那人低垂着头，让人看不清样貌，只能从纷乱的长发和空气中的信息素分辨出，这是个alpha女人。
　　两队人马狭路相逢，平民们看到持枪鹄立的狼族士兵，都目露警惕，立在原地，默默握紧了手中的武器。
　　法斯莉娅高坐在金月马之上，目光轻描淡写地扫过那一张张紧绷的脸，以及平民们手中充作武器的锄头棍棒，良久，对身边的副官扬了扬下巴。
　　眼见着那副官带着三名狼族士兵出列，准备靠近，平民们眼中闪过一丝狠意，随时准备出手战斗。
　　局势千钧一发，如临大敌的平民们却忽然听见一道清和的声音。
　　“请不要害怕，我们不是来清剿你们的。”那声音轻缓而温柔，简直和满地的战火鲜血格格不入，“这三位只是帝姬殿下随行的军医，你们的同伴受伤了，我们只是想帮忙看看他们的伤势。”
　　众人这才将注意力放在那军队之前、黑狼之上的少女身上，她有一头银色的长发，好似流动的皎皎月光，她的眼睛如宝石般澄澈，被真诚地注视着的时候，所有阴暗的猜忌和警惕都像春日的河冰般迅速消融。
　　总是写小兔子视角和其他亲近的人的视角显得小兔子笨笨的【虽然确实也是】
　　但其实从外人角度来看小公主还挺能唬人的【？】


第118章 
　　为首的男人略微放松了些，但仍然迟疑：“不是来镇压我们的，为什么还带着军队？难道狼族王室还能是来帮我们对付狼族贵族的？”
　　他着重咬紧了“狼族”两个字，显然是觉得狼族会沆瀣一气，还觉得王室和贵族在一条船上——这也是一般平民的普遍认知。
　　“我们不偏帮任何一方，王室不会因为同是狼族就是非不分地袒护长老院。”雪璎抓住机会赶紧解释，“我们只是不希望冲突太大，影响整个塞勒涅城的正常运转。”
　　见平民们还是没有放下戒备，雪璎叹了口气：“如果王室真的偏私长老院，从一开始，帝姬殿下就不会给所有人上拜月台挑战大贵族的机会。
　　“请不要忘记，是因为谁，大家今天才能站在东城的土地上。”
　　“再往前，当初哈尔森·安德鲁私自俘虏奴隶的事情暴露，帝姬是否有半分偏袒？王室已经做到这个地步，大家还要怀疑我们吗？”
　　王室确实已经做得很好，否则今天愤怒的平民就不只是进攻大贵族庄园，甚至会直接涌向王宫造反。而大家还对王室保持戒备，其实有很大程度上是因为法斯莉娅——狼族帝姬暴戾恣睢，凶名在外，又城府深沉，心机难测，谁知道她心里怎么想的？
　　更何况现在，她本尊就坐在传说中的金月马之上，顶级alpha气势太盛，仅仅只是出现在这里，赫赫威仪就已经让很多人喘不过气来。
　　这是生物本能的戒备，很难用理智克服。
　　但今天不太一样，出现在民众面前的，直接和他们对话的，不是压迫感十足的帝姬和军队，而是一个温柔无害的omega。
　　Omega，兔族，纤细，柔弱，无害——这几个词永远不可能和狼族帝姬有什么关系，但偏偏就这么堂而皇之、理所当然地出现在她身边。
　　一阵沉默之后，平民们的表情终于有所松动，为首的男人回头看看躺在担架上生死不明的同伴，最终还是放下手中的武器：“你让他们过来吧。”
　　雪璎笑了笑，示意副官带着三名军医过去，平民们紧盯着几人的动作，见他们真的在认认真真为同伴疗伤，甚至拿出了有价无市的珍贵伤药，这才慢慢放下心来，甚至主动走到街边，为法斯莉娅带的大队人马让出路来。
　　三名军医留在原地为平民们疗伤，雪璎则跟着法斯莉娅带着人离开，从平民们面前经过时，听到副官小声地和一个人交谈，打听早上的情况，言辞中不动声色地将狼王室和长老院之间划分得清清楚楚，引导着平民将仇恨全都投放到长老院大贵族身上，让狼王室不至于受到牵连。
　　法斯莉娅身边的都是鼓动人心、玩弄舆论的好手，甚至连平民中那个领头的男人，雪璎看着都有些眼熟，她完全不担心平民们会由于种族之见恨屋及乌。一路上又遇到几波不同的平民，有些还正试图纵火焚烧一处贵族宅院，但再也没有一个人因为狼族王室派遣军队来平息事端而情绪失控，攻击王室成员，甚至都被法斯莉娅带来的人安抚好，没有再进行暴力行为。
　　法斯莉娅带着蔷薇军在东城溜达了一圈，把东城的情况摸得清清楚楚，终于来到米勒家。
　　贵族庄园的大门都很结实，轻易无法攻破，大多数家族都只受了点皮外伤，没有伤筋动骨，只有伊凡·米勒还来不及关门，庄园大门就被群情激奋的平民冲破了，米勒家族是战况最激烈的地方，也是后果最惨烈的地方。
　　空气中弥漫着油脂的味道，路边还燃烧着零星的火苗，洁白的大理石门呈现出一种焚烧后的黄色，门口横七竖八地堆着许多躯体，有平民的，也有随从护卫的，甚至还有几头兽狼，失去光彩的眼大睁着，瞪视着所有人。
　　雪璎看了一会，又撇开眼，感觉到身下的大黑闻到血腥味有些躁动，安抚地拍拍黑狼的脑袋。
　　大门敞开着，鲜血淅淅沥沥地从门口延伸到门内，昭示着战斗也早已从门口转移到庄园之内，隔着高墙，能听到很多人的大喝和兽狼的咆哮，偶尔夹杂着一声什么东西爆破的声音。
　　法斯莉娅一挥手，蔷薇军训练有素地先一步走进大门，一路上都没真的跟人交手，到了目的地，还是得发挥一下劝架的作用。
　　这种场合不用法斯莉娅亲自出手，她翻身下马，又把雪璎从大黑身上抱下来，就和她站在门口，等里面被收拾好了再进去。
　　旱季快要结束，但气温还是很高，经过一天的时间，门口的尸体散发出奇怪的味道，法斯莉娅从怀里掏出月见草的香囊，递给雪璎。
　　雪璎捧着香囊，努力把尸.体的腥臭味从鼻腔中赶出去，但她目之所及全是人与兽的死相，赤.裸裸地惨烈着，根本避无可避。
　　最后她只能闭上眼。
　　“啪！”
　　一声脆响，伊凡·米勒的头猛地向旁一偏，养尊处优的白皙皮肤上迅速浮现出几根指印。
　　“你干的好事！”克莱伯·米勒指着儿子的鼻子，恨不得对着这不孝子的心窝来上一脚。
　　他现在看见伊凡就气不打一处来，他怎么也想不到，自己不过是出城门和军队接个头，这么一会的功夫没守在家里，这个不靠谱的儿子就能给他捅出这么大个窟窿。
　　“我有没有跟你说过，不管外面的人怎么闹，都不要开门！”克莱伯还是没忍住，抬腿一脚踹过去，“你干了什么？！不仅开门挑衅，还放出了那些见不得光的奴隶！”
　　伊凡被踹了个仰倒，又自己从地上爬起来，隐忍着重新跪好：“……我错了，父亲。”
　　“在这个节骨眼上还节外生枝。”远处又传来一阵喧嚷，似乎是失控的平民又突破了庄园侍卫的一层防卫，要冲到他们的藏身处了，克莱伯反手又给了儿子一巴掌，“你知不知道你惹了多大的麻烦！”
　　“是，我是和那些贱民有了点冲突。但这有什么麻烦的？”伊凡扯扯嘴角，感觉到脸上破皮的地方火辣辣的疼痛，终于还是没忍住，“但那又怎么样？父亲，大军已经到了，我们为什么还要待在塞勒涅城里，出了事还向王室汇报？难道你还真的指望狼王派人来平乱？他巴不得这群贱民把我们撕碎！”
　　“反正马上就要攻城，还在这里待着干什么？为什么不直接从密道出去？”伊凡横过手背，擦了擦鼻腔中滴下的血珠，恶狠狠道，“您把母亲和妹妹都送出去了，为什么不和我也一起走？等我们把塞勒涅拿下，再回来收拾这群杂碎！”
　　“蠢货！你懂什么！你以为攻城那么容易？！”克莱伯瞪了他一眼，“我告诉你，我们不仅要留在城里，还要想王室求助，假装我们什么退路都没有！”
　　见伊凡目露疑惑，克莱伯简直要被这没脑子的东西气死，但又只能耐着性子给他解释：“塞勒涅城墙那么高那么厚，再加上王室十二军，真要从外部打，不耗几个月打不下来。现在王室还不知道八十里外有我们的军队，也不知道我们早就从自己的庄园里挖了密道，你觉得，我们该怎么打？”
　　伊凡肿着脸思考了一阵，慢慢反应过来：“所以我们不能显出异常，要在明面上稳住王室的人，暗地里从密道多运些人进城里来，到时候直接从内部攻破……”
　　怪不得这几天家里多了好多狼兵，他还以为是父亲派进来保护他的。
　　也怪不得所有那些心高气傲的大贵族，被平民堵着大门闹了这么久，都完全没有一点动静！
　　因为他们不想把事情闹得更大，万一王室在关注平民的时候发现了偷渡进来的士兵，那就得不偿失了！
　　本来如果不出事，把女眷和幼崽悄悄送走，庄园里留下他们这些家族的族长和继承人，让最受关注的人稳住表面的情势就行，但如果一会王室来人，发现他们家幼崽都不见了，会不会起疑？
　　伊凡这才真的有些后悔：“父亲，那我今天这么一闹，王室肯定会派人来查看情况……”
　　他们家大门都被攻破了，王室的人直接都能进到庄园里来，到时候要是“随便”一逛，发现了更大的秘密怎么办？
　　“所以我才骂你蠢！”克莱伯狠狠戳着儿子的脑袋，“事已至此，也别无他法，我们前期已经准备得差不多了，不管一会来的是谁，如果他真的发现了什么……”
　　克莱伯危险地眯起眼睛：“直接让他有来无回！”
　　法斯莉娅：哦


第119章 
　　庄园里的纷乱被平息得差不多了，雪璎跟着法斯莉娅走进米勒家的大门。
　　这座园子占地很广，进门就是一块巨大的广场，绿茵茵的草地明显是由精细的供水系统浇灌而成，花丛姹紫嫣红地散落一地，能看出曾经被精心打理，走过广场就是密集的建筑群，一栋栋房屋高大精致，虽然现在陷入一片凌乱狼藉，但仍能从用料和做工的细微处看出之前的华丽豪奢。
　　庄园中连主路的地板都铺着洁白的鹅卵石，只是如今路边随处可见被损毁的痕迹，走在路上还能听到远处有人在高声怒骂，然后就看到蔷薇军押送着情绪激动的人出来。
　　这些人里有闹事的平民，也有庄园的侍卫，而蔷薇军都一视同仁，把还试图采取暴力行为的人捆住双手串成一串。
　　侍卫在外面拦截作乱的平民，米勒家的人自己都躲在园子深处，走了好长一段路，终于看到一个中年男人搓着手站在路边，似是很焦虑地来回踱步。
　　看见法斯莉娅和雪璎，男人眼睛一亮，快步迎上来：“殿下！怪不得这些作乱的平民这么快就被制服了，原来是殿下亲自带人来救我们了！”
　　他穿着黑色的贵族长袍，头戴一顶镶嵌着宝石的小高帽，这高贵体面的衣饰现在却有些凌乱，一副混乱中受了冲撞的样子：“多亏了殿下带人来救我们，否则还不知道该怎么办呢……你说这群平民，要挑战就堂堂正正地来挑战嘛，居然直接把我家大门冲破了，带着一群人进来烧杀抢夺，这算什么呀这……”
　　明明是私自俘虏奴隶被发现，才激怒了平民，现在这人却把这事和贵族头衔挑战的事混在一起，法斯莉娅也不说话，静静地看着他表演。
　　克莱伯·米勒说了半天，都得不到法斯莉娅一句回应，有些尴尬地顿了一下，转而去和雪璎套近乎：“这位是兔族的雪璎公主吧？诶你好你好，我是克莱伯，米勒家的家主，公主如果不嫌弃，可以和殿下一起叫我一声叔……”
　　都是狼族，贵族和王室多少还是沾点亲带点故，按辈分，法斯莉娅确实该叫克莱伯叔叔。
　　当叔叔的小心翼翼地观察着大侄女的脸色，眼见法斯莉娅讥诮地勾起嘴角，立刻改口：“唉不过殿下毕竟身份尊贵，我们还是以君臣论啊，君臣，君臣。”
　　这幅能屈能伸的样子还不如之前来刺杀她的侍女有骨气，雪璎觉得这人认怂的姿态有些眼熟，回忆了一下才想起来，当初法斯莉娅在拜月台上立规矩的时候，也是这个克莱伯·米勒第一个服软。
　　伸手不打笑脸人，但雪璎着实对这人没什么好感，也就学着法斯莉娅平时不可一世的样子，高冷地没有接话。
　　少女银发雪肤，看起来自带几分圣洁，淡漠地注视别人的时候，还真有几分不染纤尘的距离感。
　　这还是她第一次这么“没礼貌”，和她一贯保持和谐友好的处事风格完全背离，雪璎一边有点些微的心虚，一边又心中暗爽。
　　原来对讨厌的人不假辞色这么爽，她现在有点理解法斯莉娅了。
　　在法斯莉娅和雪璎这里都没讨到好，克莱伯轻咳一声，又去和法斯莉娅的副官说话：“这次还是多亏了将军，带蔷薇军来帮忙，不然我们真不知道该怎么办呢……”
　　“大人过谦了。”副官终于没有拿乔 ，恭恭敬敬、老老实实地道，“都是大人府上的护卫厉害，我们蔷薇军到的时候，平民已经被制服得差不多了。”
　　“哪里哪里，将军不要谦虚。”克莱伯一听他提到府上的兵，生怕法斯莉娅起疑，“都是蔷薇军的功劳，都是蔷薇军的功劳！”
　　副官没有居功，反而抱歉地道：“还要向大人请罪，今天情况混乱，王宫里也忙，上午的事，宫里下午才得到消息，过了这么久才来支援……”
　　岂止是过了这么久，再晚点，王宫怕是存心想来给他收尸的。克莱伯心里恨恨想着，对上副官真诚而满怀歉意的眼神，脸上却还得做出大度且感恩的样子：“哪里哪里，不晚不晚，殿下和将军来得正是时候，简直救我们于水火之中啊！”
　　副官仿佛被安慰到了，期待道：“真是如此？这一路上都没看到夫人和小姐少爷们，我还担心是我们来迟了……”
　　“不是不是。”克莱伯心里一紧，按照计划，今天就是各大庄园把家属亲眷都送出去的时候，每家都只留了最重要的家主和继承人装样子，本来这没什么问题，王室不会察觉，但坏就坏在他的大好儿和平民闹了这么一出，把法斯莉娅给引来了。
　　克莱伯轻咳一声，一边觑着法斯莉娅的脸色，一边斟酌道：“大家都受惊不浅，回房间歇息去了。”
　　副官点点头：“原来是这样。”
　　见法斯莉娅没什么多余的表情，克莱伯慢慢放下心来，生怕副官再多说点什么，赶紧转移话题：“今天多亏蔷薇军相救，为表谢意，一会还请将军带兄弟们去库房看看，有什么看得上眼的，直接拿走就是！”
　　“这……还是不用了。”副官一副尽职尽责的老实样，“大人府上闯入那么多平民，我们担心还有人没抓到，藏在庄园里对大人不利，一会还得到处搜查一下，看看有没有漏网之鱼。”
　　“不用，不用了！”克莱伯一口气差点没回上来，庄园后院里还藏着偷渡进来的大几百号士兵，怎么可能让人去搜查，“善后的工作我们自己处理就行，将军还是带着兄弟们进屋喝口茶，歇一歇，再去我们家库房转一圈……”
　　副官脸上露出犹豫的神色，似乎还想再说什么，克莱伯急得后背冒冷汗，心底里直骂这副官是个木头脑袋。
　　他本来以为狼王巴不得他们受损严重些，肯定只是派个小喽啰来做做样子，才放出要让人有来无回的狠话，谁知道法斯莉娅不知道抽什么风，居然亲自带着蔷薇军来了。
　　后院的那几百号人虽然都是他在封地上千挑万选出来的狼族精英，但法斯莉娅就是个怪物，谁知道这些人对上她是什么结果？
　　当初法斯莉娅站在拜月台上，台下alpha的尸体堆积如山，他被惊得好几天晚上睡不着觉，一闭眼就是这杀神冷冷睨人的样子，现在看见她都还心脏发紧。
　　没事，没事。
　　克莱伯暗中给自己顺气，拜月台那都是一个个上的，单打独斗打不过法斯莉娅很正常，他院子里那可是几百个精兵强将，一起上的话，他就不信她还敌得过。
　　更何况，法斯莉娅确实是怪物，但现在还敢随身带着个娇娇弱弱的小兔子，就别怪他挑软柿子捏。
　　但如果法斯莉娅执意搜查……
　　克莱伯一边流着冷汗，一边下定决心，眼中闪过一丝狠意，不动声色地将手背在身后，准备给侍卫打手势。
　　“行了。”法斯莉娅却突然出声，对副官道，“让你去喝茶就喝，让你拿东西就拿，给你脸面呢，上赶着拆米勒大人的台？”
　　她语调拉得慢而长，戏谑和讥讽几乎不加掩饰，克莱伯却只觉得心头瞬间松了一口气，脸上的笑容都真诚了许多：“将军肯来喝茶才是给我脸面，大家这边请，这边请。”
　　法斯莉娅嗤笑一声，牵着雪璎走进米勒家的待客大厅，理所当然坐在主位上。
　　克莱伯不想去碰法斯莉娅和雪璎那碰钉子，一个劲地逮着副官说话，翻来覆去的感谢说了好多遍。
　　雪璎看着克莱伯没话找话，想尽快把她们送走又不知道该怎么开口，副官一副老实人的憨厚模样，说话却让克莱伯七上八下如坐针毡，偷偷摸摸地楷了好几次汗，只觉得他这模样滑稽极了，再去看法斯莉娅，这人正好整以暇地喝茶，愉悦地勾着唇，显然也正在欣赏克莱伯的表演。
　　察觉到雪璎的目光，法斯莉娅偏过头，对她促狭地眨了眨眼。
　　雪璎想起这人刚才说带她出来看戏——原来是看这种戏。
　　她嗔她一眼，忍不住笑起来。
　　“好看吗？”走出米勒家大门，纡尊降贵地对送到门口的克莱伯挥了个手，法斯莉娅转头就来关心雪璎的观戏体验。
　　“还行。”雪璎抿着唇笑道，“好看。”
　　“这么蠢的人都还敢活在世界上。”法斯莉娅握住她的手，“你比他聪明多了，不要再觉得自己没用了。”
　　雪璎扬眉，反应过来法斯莉娅这是在安慰自己，不禁失笑：“嗯。”
　　确实，看蠢人自作聪明地演戏，很能增强自己的信心。
　　她眼角余光扫过还站在大门口的克莱伯：“我还是第一次看到这样的狼族人。”
　　她遇到的狼族人，几乎都信念坚定，从不会为别人折腰，带着生而为狼族的高傲和坚持，即使是今天那个侍女，面对比她强大无数倍的法斯莉娅都没有屈服——但克莱伯作为在长老院有一席之地的大贵族，居然是这个样子，实在让雪璎大开眼界。
　　法斯莉娅明白雪璎的意思：“所以他这么配呢。”
　　他，他们，那些占着贵族席位髀肉横生的东西，怎么配呢。
　　雪璎也知道法斯莉娅的想法，握紧她的手，认真道：“我会帮你的。”
　　曾经她不明白法斯莉娅为什么一定要和长老院斗得这么惨烈，但现在她慢慢也能够理解，她希望能站在法斯莉娅身边，看着更公平的新制度被建立起来。


第120章 
　　“想帮我，那你先得保护好自己。”法斯莉娅笑了笑，“你先跟我回宫，等晚点的时候，我再带你出来。”
　　雪璎讶然：“还要出来？做什么？”
　　“王宫不安全。”法斯莉娅眼中闪过一丝阴翳，“你今晚不能在宫里。”
　　她本来对王宫还算放心，但今天她前脚刚走，后脚就有刺客敢对雪璎下手，而且最后只抓到同伙，真正的刺客还没揪出来，她不可能让雪璎再待在宫里。
　　雪璎这一趟跟着她出来，好多双眼睛都盯着，她得把人正大光明地送回去，让暗处的人以为雪璎还在王宫，再悄悄把她接出来。
　　这是正事，雪璎听法斯莉娅的安排：“那我哥呢？”
　　法斯莉娅：“他和你一起。”
　　雪璎刚放下心，又想到什么：“那我能带阿瑞西娅一起吗？”
　　法斯莉娅听见这个名字就忍不住皱眉：“你带她做什么？”
　　“她一个人，又住得那么偏，现在王宫里又有刺客，我很担心她。”雪璎扯扯法斯莉娅的袖子，“带她一起，好不好？”
　　“她是埃尔维斯的omega。”法斯莉娅抓住她晃悠的手，“让他自己保护去。”
　　雪璎：“埃尔维斯根本不理阿瑞西娅，这个时候怎么可能想得起来保护她啊。”
　　“那也不关我的事。不喜欢，当初又娶回来干嘛。”法斯莉娅冷笑一声，眼看着雪璎又要噘嘴，想起之前这小兔子还为了那鼠族omega的一封信跟自己闹脾气，还是忍辱负重解释道，“她跟着你离开王宫，有可能会被埃尔维斯发现。我不可能冒这个风险。”
　　让埃尔维斯察觉太多确实不是好事，雪璎知道没办法把阿瑞西娅一起带走，只好退而求其次：“那能多派几个人去保护她吗？”
　　这倒不是难事，法斯莉娅看着雪璎期待的眼睛，到底还是答应了：“好。”
　　只是还是有几分不舒服：“就这么喜欢她？”
　　都这种情况了还想着带人一起走？
　　“和阿瑞西娅在一起，让人很舒服。”雪璎知道法斯莉娅看不起鼠族的弱小，但同为草食族她只觉得阿瑞西娅温柔，“什么都不用想，什么也不用担心。”
　　法斯莉娅越听越不得劲：“和我在一起就不舒服了？你有什么好担心的？”
　　“哎呀，不一样嘛！”雪璎讨好地晃晃她的衣袖，“她只是朋友，你……你又不是。”
　　和阿瑞西娅在一起，从来不用担心说错什么话、做错什么事，一不小心就得罪别人。
　　雪璎刚来塞勒涅的时候，家里人对她耳提面命，草原上的人都各有各的脾气，说话做事总得注意一些，免得和人起不必要的冲突，当时法斯莉娅还在重点名单里，雪璎面对她得打起十二分精神——但和阿瑞西娅在一起的时候，她可以一直很放松，很真诚。
　　其实仔细算起来，雪璎和阿瑞西娅并没有相处太久，但她一直记得，她是自己来塞勒涅认识的第一个朋友。
　　法斯莉娅还抓着她的话不依不饶：“我不是朋友，那我是什么？”
　　雪璎被她似笑非笑地盯着，轻咳一声，没说话。
　　她俩在前面走着，身后还跟着一支气势汹汹的蔷薇军，每一名狼族战士都神情坚毅，严肃认真，法斯莉娅却没个正形，捉住雪璎的手，五指慢慢插.进她指缝间：“不说话？”
　　雪璎挣了一下，想把手抽出来，却没成功，又听见耳边传来法斯莉娅故意压低的声音：“那你说，和她在一起舒服，还是和我在一起舒服？”
　　雪璎觉得这两个舒服好像不太一样，一扭头果然看到法斯莉娅眼中掩不住的笑意，忍不住抬起另一只手在她胳膊上锤了一下：“法斯莉娅！”
　　法斯莉娅懒洋洋应了：“嗯？”
　　雪璎：“闭嘴吧你……”
　　之前怎么没发现这人是这幅德行啊！
　　法斯莉娅闷声笑起来，等笑够了才整理好表情，又变成高高在上的狼族帝姬，从身后的蔷薇军里点了几个人，让他们去阿瑞西娅的院子附近守着。
　　“还有一件事。”走着走着，雪璎又拉扯一下法斯莉娅的袖子，“今天好多平民都受伤了，而且还会有更多的人受伤，城里的医馆和刚刚带出来的那些军医肯定不够用，你有没有多准备些草药分给大家？”
　　法斯莉娅没想到她会问这个：“我又不是做慈善的。”
　　为什么要给平民准备草药，带几个军医出来装装样子就得了。
　　雪璎：“是你让大家和长老院起冲突的啊。”
　　当然要负责。
　　“可不关我的事啊。”法斯莉娅哼笑一声，“奴隶是长老院自己绑的，门是伊凡·米勒自己开的，架是那些人自己要打的，可赖不到我头上。”
　　雪璎又撅起嘴巴看她。
　　法斯莉娅发现这小兔子每次对自己有意见的时候都喜欢噘嘴，睁着一双眼睛，也不说话，就这么盯着自己看。
　　“真的不行。”法斯莉娅无奈解释道，“伤药紧缺，供应军中都来不及，分不出来多的。”
　　雪璎突然道：“我能分出来多的。”
　　法斯莉娅：“嗯？”
　　“我现在真的能。”雪璎看她不信，又强调了一遍，“其实我们族里在城里有个很大的仓库，就在……”
　　“停。”法斯莉娅一把捂住她的嘴，“小兔子，知道你家有钱，把你家东西揣好，别什么都往外说。”
　　她当然知道兔族在城内有仓库，几乎每个族群，只要想和狼族做生意，在城里都有据点，只是都藏得严严实实的，轻易不会让人知道。
　　这小兔子倒好，张嘴就要告诉她地址。
　　雪璎用眼神问她：“跟你说都不行？”
　　她当然知道这事不能跟其他人说，但告诉法斯莉娅都不行吗？
　　她身边没有太多信得过的人，雪岚这次来也没带兔族人，要搬运物资的话，只能找法斯莉娅派人了呀。
　　“你不用管这种事。”法斯莉娅松开手，眉头却皱起来，“你的东西都留好，给自己花。”
　　管那些无关紧要的人干什么？
　　“可是我想管。”雪璎坚持道，“我也不是为了你才管，我只是不想那些受伤的人再受苦。”
　　她不能避免冲突，从源头上让他们不受伤不流血，但还是想为他们做点什么。
　　法斯莉娅不太能理解，但雪璎动的是自己的东西，她也没资格阻止，只好把希望寄托到雪岚身上：“毕竟是你们兔族的物资，你回去自己和雪岚商量吧。”
　　小兔子天真，她就不信小兔子她哥还这么傻。
　　雪璎却笑起来：“好的呀，那说好了，我哥答应之后，你得派人帮我们搬东西！”
　　兔族族地在东部山脉，草药产量极高，塞勒涅里的存货也不少，她得多找些人来才搬得动。
　　法斯莉娅以为这小兔子终于完事了，没想到没走几步，她又开始了：“啊，还有还有。”
　　法斯莉娅：“又想起什么了？”
　　“城里还有好多老人和孩子呢。”雪璎忧心道，“城里乱起来那么危险，你有没有安排地方让他们躲一躲？”
　　法斯莉娅自认算无遗策，但偏偏雪璎提出来的每一个问题她都不曾考虑过，无奈看她一眼：“你想怎么办？”
　　“你怎么连这都没安排啊，不是说计划天衣无缝吗。”雪璎有些置疑起来，“你得保护自己的子民呀。”
　　法斯莉娅：“生活在塞勒涅就是对他们最大的保护。”
　　确实，塞勒涅给平民提供城市的庇佑，不必担心野兽侵袭，也不必担心肉食族的掠夺，为他们建立起律法的保护网——虽然还很不精细；为他们提供市场的支持与供给——虽然还不很发达；但是，不管怎么说，王室确实是保护了城里的子民的，在过去的很多年，都做得还不错。
　　但那是王者的羽翼自然垂下时无意识营造的安全区，当强者想要掀起风暴的时候，不会考虑自己荫庇下的人们该如何生存。
　　雪璎皱起眉：“那现在开始准备收容所，来得及吗？”
　　“谁说我要……”法斯莉娅下意识就要驳回，但对上雪璎的认真的双眼，不由哑然。
　　法斯莉娅长出一口气：“现在肯定来不及了，但我会派人临时收拾几个驻点出来，行了吧？”
　　雪璎对她甜甜地笑起来。
　　“还有什么想做的没？”法斯莉娅现在有点不知道这小兔子脑袋里都想些什么了，“想到了现在就说。”
　　“暂时没有啦。”雪璎摇头，又补充道，“不过之后也不确定哦。”
　　法斯莉娅轻啧一声：“麻烦。”
　　她嘴上这么说，盯着雪璎看了一会，却对身后的副官招招手：“迪伦。”
　　身材高大的狼族男人立即出列，站在两人面前。
　　雪璎还以为她有什么特别的吩咐，却不想法斯莉娅从怀里拿出一条手链，当着迪伦的面亲自戴到她手腕上。
　　那是一条银色细链，一轮薄薄的弯月坠在链子上，乍一眼看设计十分简约，但顺着闪烁的细碎光泽，能看到极精致的雕刻纹路，正是一朵小巧玲珑的月馥昙。
　　弯月和月馥昙对狼族意义重大，这条手链是法斯莉娅一直戴在身上的信物，如今交到雪璎手上。
　　“这支蔷薇军交给你。”法斯莉娅低头看着雪璎，“还想到有什么要做的就跟他们说，随便你折腾。”
　　也不用再经过她的同意。
　　雪璎睁大眼。
　　“只有一点要求。”法斯莉娅正色道，“保护好自己，懂吗？”
　　她一直很清楚自己和雪璎之间的差别。这小兔子有很多想法她都不理解，甚至不赞同。
　　但那又有什么关系？
　　如果雪璎想去做，又不影响她的计划，法斯莉娅很乐意多花点心思哄小兔子开心。
　　雪璎有些惊喜，但看看向自己躬身行礼的迪伦，又看看那几十个神情肃穆的狼族战士，觉得手腕上的银链都沉重了几分：“其实也不用这样，你还是让他们留在你身边吧……”
　　大战在即，法斯莉娅要经历的事情凶险万分，她希望她身边能多留些人。
　　她清楚自己的战力水平，只能安分待在后方不添乱子，这些战士守在她身边，她总觉得有点大材小用。
　　“你现在是重点保护对象，本来也得派这些人来保护你的。”法斯莉娅戳戳她的脸，“有点自觉好么，连长老院都知道针对谁最能拿捏我。”
　　雪璎没忍住笑起来，觉得这话听起来还有点顺耳，摸摸手链上的一弯新月：“那，那你真的把他们都派给我啦？”
　　法斯莉娅：“嗯哼。”
　　当着几十个人的面，雪璎不好意思做其他的，但她很高兴，扑进法斯莉娅怀里抱住她：“嘿嘿。”
　　法斯莉娅把人搂紧：“别傻笑。”
　　雪璎：“好哦，嘿嘿。”
　　于是法斯莉娅也忍不住笑了一声。


第121章 
　　回到王宫，两人先去找雪岚。
　　出了刺客的事情，狼王又派人把小院仔仔细细地检查了一遍，又加派了侍卫在附近巡逻，确认没有任何隐患，才让雪岚重新安顿进去。
　　“晚上不在王宫？”雪岚听雪璎解释完，也不再多言，对法斯莉娅道，“那容我去收拾些东西。”
　　说着对法斯莉娅点点头，拉着雪璎进了屋子。
　　这明显是有悄悄话要说，法斯莉娅也没跟进去，悠闲地在花园中的石桌边坐下，盯着葱茏的草木花丛，自顾自喝茶。
　　“坐这儿吧。”雪岚指指房间里的座椅。
　　雪璎乖乖坐下，看着哥哥收拾东西，正想跟他说说开仓库拿药材的事情，雪岚却先开口问她：“这段时间过得怎么样？”
　　他指的是她离开族人，单独和法斯莉娅在一起的这些日子。
　　“挺好的呀。”雪璎晃着腿，“去了好多地方，遇到好多人，看见好多新东西，草原真大呀，和族地完全不一样。”
　　其实细细想来，这段时间甚至还不满一个月，但雪璎经历的事情，比她前面十几年经历的都多。
　　好不容易在亲人身边，雪璎有好多话想讲，但现在时间紧迫，只能浅浅提了一下这些天的事情：“不过我有时候还是会很想你们……”
　　越是看到草原上惊心动魄的残酷，她越能明白兔族族地的安宁和平的珍贵之处。
　　“想我们？那就回来呗。”雪岚从柜子里掏出一个雕工精致的木头盒子，似是随口说道。
　　没听到妹妹接话，他回头看她一眼，笑了：“怎么，舍不得你的帝姬殿下？”
　　雪璎垂眸，低低应了一声：“嗯。”
　　她虽然不好意思，但还是直接承认：“我喜欢她呀。”
　　她喜欢法斯莉娅，愿意为了她离开桃花源一样的族地，踏入草原风云起伏的漩涡中。
　　终于听到这句意料之中的话，雪岚也说不清楚自己心里是什么滋味，沉默了一会，将木盒放到桌上，推到雪璎面前。
　　雪璎：“什么？”
　　雪岚：“塞勒涅城里，我们兔族店铺、仓库的分布图和钥匙。”
　　雪璎：“你给我这个做什么……”
　　她还没和她哥说想开仓拿药的事情吧？
　　而且她只知道城里有一座仓库，结果现在还把分布图给她？族里到底在塞勒涅囤了多少东西？
　　“你真觉得大家会放心把你一个人丢在狼群里啊？”雪岚又把盒子往她面前推了推，“月曜节之后阿爸阿妈他们回族地，大家发现你居然没回来，还跟着狼族帝姬跑了，大爷爷和三婆婆追着阿爸打了好几个山头。”
　　雪璎想象了一下婆婆爷爷们举着拐杖追着父亲锤的样子，忍不住笑出声。
　　族里的长辈最疼她，把她搞丢了，阿爸阿妈肯定挨了不只一顿训。
　　雪岚：“但你自己想和帝姬在一起，我们也不会拦你。”
　　他抬手摸了摸妹妹的长发：“这次我来塞勒涅，全族人都让我把房契、地契都带上，交给你。”
　　“我们兔族的女儿，做什么都要有底气。”
　　雪璎安静听着，嘴角还是弯弯的，眼底却涌出湿意：“哥……”
　　“行了。”雪岚没给她煽情的机会，大手揉揉她脑袋，“狼族最近不太平，我会一直在这边陪你。”
　　保护她的安全，为她出谋划策，直到一切混乱结束，他会亲手把妹妹托付给法斯莉娅，又或者……
　　雪岚看着妹妹天真的眼，又想起狼族帝姬野心勃勃又冷漠如冰霜的目光，笑了一下：“收拾好了，我们走吧。”
　　走出房间，法斯莉娅坐在花园中，云织不知道什么时候也来了，石桌上站着一只小鸟。
　　那小侏隼身材圆润，在石桌上蹦蹦跳跳，尾羽随着动作一翘一翘的，正和云织说着话。
　　见雪璎和雪岚过来，侏隼停下动作，直勾勾地盯着两人看了几秒，激动地啁啁啾啾叫起来。
　　雪璎一下子想起之前在侏隼的族地遇到的，满树枝的叽叽喳喳的圆滚滚小鸟，脸上露出笑意。
　　只有云织能听懂自己族人在说些什么鸟语，见其他人毫无察觉，忍不住也古怪地笑了。
　　这是云绫派过来传输情报的小侏隼，是真的小侏隼——小朋友都还没化形，大字不识一个，保证通信绝对机密。
　　雪璎对小鸟充满了怜爱，请小朋友吃了些点心。
　　略坐一会的功夫，又有三只小侏隼咻咻地从不同方向飞过来传信，眼看天色渐暗，天边瑰丽的晚霞都慢慢褪色，情报一封一封地传来，雪璎都有些坐不住了：“要不你先走吧？那边肯定还需要你去安排。”
　　“不急。”法斯莉娅慢悠悠地喝茶，“等天色再暗一点，我亲自送你出去。”
　　雪璎拗不过她：“我们去哪呢？”
　　今晚的塞勒涅会极其混乱危险，离开王宫，也就离开了众多守卫的保护，她不知道去哪更安全。
　　法斯莉娅：“城墙。”
　　雪璎睁大眼：“城墙？”
　　城外就是长老院十万大军，城内偷渡进来的敌人首要目标就是抢夺城墙的控制权，在接下来的战斗中城墙简直首当其冲，法斯莉娅居然让她去城墙上？
　　倒不是雪璎不敢，只是这不太像法斯莉娅的安排。
　　“最危险的地方最安全。”雪岚倒是有点理解法斯莉娅，“今天下午的刺客还没有抓到，我们也不知道对方还有多少同伙，如果刺客还不善罢甘休，今晚肯定会到处寻找你的踪迹。”
　　“按照一般人的思维，如果王宫中找不到你，那也只会去塞勒涅城内那些看起来安全的地方，绝对想不到你会在最混乱的城墙上。”
　　确实有这个原因，但如果仅仅如此，法斯莉娅还不会让雪璎冒这么大的风险。
　　“一年前我负责城墙修补，在南墙内部，留了一条密道。”法斯莉娅拿出一张地图，“看这个。”
　　低头看去，这张图和平常的地图不太一样，没有标注常见的地标，只是粗略画出了塞勒涅的大致轮廓，一条条红色或蓝色的虚线穿梭着，勾出一条条道路的走向，但这些路线和塞勒涅地上的街道走势完全不一样，很明显是塞勒涅地下的密道。
　　“塞勒涅建成之初，就在地下挖了许多条密道。”法斯莉娅指指那些红色虚线，“密道都由王室派兵把守，但神殿、长老院、王室都有使用权。”
　　雪璎指指东部大贵族庄园所在地的蓝色虚线：“那这些呢？”
　　“这些是后来长老院瞒着王室修的。”法斯莉娅道，“理论上来说，我是不知道有这些密道的。”
　　但它们现在都在地图上被标注得明明白白。
　　雪璎知道它们在长老院的计划中有大作用，想到各大家族哼哧哼哧策划半天，自以为瞒天过海，直到今天下午克莱伯·米勒还在给她俩演戏看，就忍不住为长老院点上一根蜡。
　　“这里。”法斯莉娅修长的手指点了点南城墙的位置，那里有一条紫色虚线延伸而出，“这是一年前，我重新修的。”
　　塞勒涅的城墙每十年大修巩固一次，南城墙是塞勒涅大门所在，一直是重中之重，法斯莉娅亲自监修，并且在开城闸门的铁索、绞盘旁边，修了一条密道，直通城外。
　　其实当时她想的是自己常年在城外，长老院大贵族可能趁机在城内作乱，如果长老院封锁城门，她得修一条密道，让自己从城外能进城，再开门把狩猎之牙的人放进来。
　　没想到现在反过来了，是长老院兵临城下，试图从里面打开城门。
　　但她修的密道还是有了用处。
　　“如果城外兵败，或者城门内没有守住。”法斯莉娅对雪璎道，“你不要再留在塞勒涅，立刻从密道走，直接回兔族族地。”
　　见雪璎看着自己不吭声，她微微扬眉：“没听懂？”
　　这有什么不好懂的，但雪璎确实过了很久才说话：“你不是很聪明很厉害吗，怎么会失败呢？我……要不我还是留在王宫吧？”
　　她算是明白了，其实城墙上并不一定就比王宫更安全，但是，那里有一条退路。
　　只是她的退路，不是法斯莉娅的。
　　“只是万一而已，怕什么。”法斯莉娅看她表情就知道她在胡思乱想，“奥古斯特·加西亚已经被提前伏击，长老院只有两万士兵，十万兽狼，我手上有蔷薇军和各族联军，输不了。”
　　雪璎：“那我为什么一定要去城墙上？”
　　法斯莉娅在西城的据点那么多，为什么一定要她去有密道的城墙上？
　　法斯莉娅一时无言，看向雪岚。
　　雪岚在心里暗暗计算王室和长老院的兵力对比，瞬间就明白这一切不可能像法斯莉娅说得那么轻松，她也就是仗着小兔子不懂军事，才敢这么理直气壮地许诺。
　　但他不可能在这个时候拆法斯莉娅的台，和狼族对视一眼后，轻轻唤了一声雪璎的名字：“小璎。”
　　雪璎被哥哥一喊，也知道自己有点无理取闹，但越是到晚上，越是迫近计划中最关键的时间，她就越紧张，越觉得有些不安，越担心计划会不会出什么纰漏。
　　那可是两万狼军，十万兽狼，是狼族长老院各大贵族数十年来在丰饶的封地上经营的成果，就凭王室守卫军和各族联军，真的能像法斯莉娅所言，轻松拿下吗？
　　法斯莉娅在她脸上轻轻揪了一下：“别胡思乱想，听话。”
　　雪璎没有办法，只能眼巴巴看着法斯莉娅：“那你要小心。”
　　法斯莉娅应了一声，安抚地拍拍她的脑袋。
　　写二外作业去了忘记放存稿箱了
　　讨厌德语TAT


第122章 
　　夜幕沉沉笼罩而下，雨季将近，云层酝酿着遮住天空和星月，透出浓重的墨色。
　　王宫中心大殿仍然灯火煌煌，一副巨大的地图在书桌上铺展开来，从西向东，自南而北，高原、平原、山脉在图上次第展开，河流从地形间奔腾而过，一路向南蜿蜒流出陆地边界，注入辽阔的海洋。
　　这是诺曼草原的全貌图，也是狼族影响能辐射到的所有地区。
　　这块版图被线条分割成很多份，标注着不同族群的信物，鸢尾、刺槐、灯芯草、雄壮的犀牛角和巨大的兽爪印等图腾顺着地势错落有致地分布在草原各个角落，而狼族之城塞勒涅，则被众星拱月般簇拥在最中央。
　　地图上投下一片阴影，狼王站在书桌旁，看着桌上的地图。
　　大殿里是与满堂跃动的明亮灯火不一样的寂静，仿佛殿外的黑暗带着沉默缓慢渗入，狼族的最高统治者俯视着广袤的草原。
　　从年少继位到如今，他已经执掌大权长达二十年，从冒进气盛的青年变成如今渊渟岳峙、沉稳练达的模样，但狼族刻进骨血与本能的野心从未消失，只是被高明地掩饰在不动声色间。
　　但在今夜，狼王却有些控制不住激昂的思绪，曾经以为早已消失的年少热血在面对疆域图时重又沸腾。他清楚地知道，自己和法斯莉娅数十年的策划筹谋，都将在今夜付诸实践，王室和长老院数百年的恩怨纠葛、噬咬厮杀，也将在今夜分出胜负。
　　大殿的门被推开，穿堂而过的风吹得烛火有一瞬间的跃动，法斯莉娅走进来，慢慢走到父亲身边。
　　她从殿外的夜色迈进殿内的灯火通明中，漆黑的眼、漆黑的发，和一身漆黑而干练的劲装，既是黑暗中最无情的猎手，也是至高无上的王权最闪耀的继承者。
　　狼王欣慰地看着女儿，曾经他是整个狼族信息素等级最高、实力最强大的alpha，但也只是支撑着王室和长老院周旋、对峙，塞勒涅情况复杂，牵一发而动全身，大贵族势力盘根错节，神殿余孽还蠢蠢欲动，他一直以为直到自己闭眼的那天，都看不到草原真正统一——直到法斯莉娅出生。
　　她从小就展露出与众不同的天赋和实力，狼王不顾大贵族和神殿反对，一出生就将法斯莉娅立为帝姬，一步步引导、培养着自己的继承人，法斯莉娅也从来没有辜负过他的希望，这些年来，一直都做得很好。
　　好得超乎了他的预料。
　　狼王侧头看看站在自己身边的法斯莉娅，小时候还不及他膝盖高的小狼崽如今已经长成与他比肩的alpha，她比他更年轻、更聪慧、更有狼族的野心和战士的勇毅。
　　“准备好了？”狼王沉声道。
　　法斯莉娅低头看着地图上草原辽阔的疆域：“嗯。”
　　狼王笑了一下，忽然抬手，摘下头顶一直戴着的王冠，放在地图中塞勒涅的位置上。
　　“嗒”的一声，华丽的冠冕轻轻落下，象征着神权与王权的满月宝石漾出流光溢彩的银色弧光，月馥昙在珍贵的宝石上盛开，黄金铸就的枝与叶交错缠绕着编织成王冠的额圈，如山岳般压覆在狼族之城上。
　　狼王：“我和满月的权柄都等在这里。”
　　“天亮了，你来，戴着它出去。”狼王有一双和法斯莉娅极为相似的眼睛，但当他注视别人时，不会给人尖锐的锋利感，而是如山如海般厚重的压迫感，“或者长老院的人来，戴上它，让整个王室为你陪葬。”
　　法斯莉娅对上父亲的双眼，那一刻谁都不知道狼族新老两代统治者到底在想些什么，那两双相似又终究不同的眼中闪回的又是什么样的画面，良久之后，年轻的alpha笑了一下。
　　她捞起桌上的冠冕，随手又扣回父亲脑袋上：“你自己戴着吧，这玩意太重了。”
　　“我天亮就回来。”法斯莉娅没管愣怔的狼王，转身朝殿门走去，等走到门口，好像忽然想到什么，回头问他，“你想留几个脑袋摆在殿里欣赏吗？”
　　狼族古老的传统，战胜者会把敌人的头颅割下，当做战利品摆放在最显眼的地方，以显示自己强大的实力。
　　小时候狼王带法斯莉娅狩猎，最麻烦的就是教她如何把猎物的脑袋和颈骨轻松分离——小狼崽乳牙倒是挺尖利，奈何体型不够，每次摘下来的脑袋都是坑坑洼洼的。
　　最重要的是，会弄得满头满脸全是血，被母亲从东城追到西城洗脸。
　　狼王还站在桌前，没想到女儿又把王冠给自己扣回来了，闻言无奈看她一眼：“别把血弄到衣服上。”
　　法斯莉娅勾唇一笑，背对着狼王挥了挥手，身影隐入如墨的夜色里。
　　雪璎、雪岚和云织在不远的路口等着法斯莉娅，四人汇合之后，跟着法斯莉娅七歪八拐，走到王宫一处小花园里，从密道悄悄出去。
　　塞勒涅地底密道众多，王宫更是不遑多让，雪璎对此倒是接受良好，毕竟有种族天赋在，兔族族地里的密道比起塞勒涅来说，数量更多、路线更为复杂，那才真的是迷宫一样的存在，雪璎小时候甚至迷路过好多次。
　　加上手上还拿有塞勒涅城的密道分布图，雪璎稍微感知一下方向，就知道这条密道是通往西城的。
　　塞勒涅城大体上可以分成东西南北中五个城区，北城是王宫所在；东城是神殿和大贵族的领地，各大家族的庄园面积比北城占地还要宽广许多；中城和南城是一般平民的居住地，分布着塞勒涅最热闹的街道和最繁华的市场；而西城，则占地面积最小、但人口密度最大，环境最为恶劣，是贫民聚集区。
　　贫民不同于奴隶，但距离成为奴隶也不过一线之遥，有老实本分但破产堕落的平民，但也多的是走投无路穷凶极恶之辈，生态奇特，鱼龙混杂，黑.市赌.场遍地开花，管理也最为松散、混乱。
　　其他几个城区管理更加严格，夜里有守卫军巡逻、有各种各样的小吏维持秩序，要做什么都容易被发现，但西城的治安官都是些一无是处的废物，有什么计划，在这里酝酿简直再合适不过。
　　法斯莉娅当初把狩猎之牙的据点设在这里，正是看重这一点。
　　而为贵族私虏奴隶而深感愤怒、危机和仇恨的平民们，也能看到这一点。
　　王宫中的密道通向的就是当初法斯莉娅带雪璎去过的那个小赌馆，法斯莉娅先身手矫健地爬上来，回身去拉雪璎。
　　密道口稍微有点高，雪璎脚下垫着木梯，奋力地想自己上来：“你别拉我，你手臂上伤口裂开了怎么办……”
　　她说的是今天下午，那个侍女留下的爪痕。
　　法斯莉娅满不在乎：“这么点小伤，早就没事了。”
　　雪璎瞪她。
　　法斯莉娅叹口气，把左手缩回去，换成右手：“这样，行了吧？”
　　雪璎这才拉着她的手从密道口爬出来。
　　抬头一看。
　　屋子里黑茫茫一片，十几双寒光闪闪的眼睛注视着她。
　　雪璎：“！”
　　她直接被吓得炸毛了，下意识往法斯莉娅怀里扑，把人紧紧抱住：“什么东西……！”
　　头顶传来一声轻笑，法斯莉娅环着她的腰走了几步，点亮屋里桌上的火烛：“出息，怎么对我胆子就那么大？”
　　烛光照亮屋内的空间，雪璎一抬头又对上那十多双炯炯有神的眼睛——那居然是十多个彪形大汉——在发现自己吓到雪璎之后，一个个身高体壮的alpha居然比她还局促，一边小心翼翼而好奇地看她，一边努力露出和善无害的表情。
　　雪璎反应过来自己还蹭在法斯莉娅怀里，一回头发现自家大哥刚从密道里爬出来，正一脸黑沉地盯着自己，赶紧把法斯莉娅松开，又对那十多个人笑了笑。
　　那些人登时受宠若惊地回以微笑，只是很多人明显没怎么做过这种表情，一时间表情都有些狰狞。
　　雪璎在里面看到了几张熟面孔，刀疤、牛猛、牛莽他们都在，甚至还有亚特。
　　今天下午还带领着一群平民和他们对峙的人，现在却出现在这里。
　　雪璎已经并不是很意外了，想到下午的时候亚特背上那个女性alpha，视线一挪，果然看到墙边的木板床上有一个人。
　　女人身上的伤口已经被处理妥当，此时正靠坐在床上，脸色仍然有些苍白，但能看出性命无碍，见雪璎看过来，对她微微露出笑容。
　　雪璎觉得她有些眼熟，想了一会才想起来，这是当初拜月台上，第一个上台挑战法斯莉娅的狼族人。
　　难道那个时候她也是法斯莉娅安排好的？
　　不，应该不是。
　　雪璎想，法斯莉娅心中其实有一条泾渭分明的分界线，对界限外的人她利用、杀戮毫不手软，但对界限内的人，她绝不会故意残害。
　　雪璎确实是对的，当初是这个女人自己抱着孤注一掷的决心和野心走上拜月台，法斯莉娅知道她不是长老院派来的打手才放过她，后来又有些机缘巧合，她最近才投入法斯莉娅麾下。
　　法斯莉娅环顾一周，确认来的人齐了，问道：“准备得怎么样了？”
　　“已经准备好了，老大。”刀疤回答道，“消息已经散布出去了，月中之时城里的平民都会来西城集合。”
　　狩猎之牙的人常年混迹在市井草莽中，平民们视他们为同伴，白天针对东城的进攻，由于没有有效的指挥和组织宣告失败，但对大贵族深感不安的平民不可能坐以待毙，大家商量着要组建统一的组织——选出来的领袖人物，几乎全是狩猎之牙的人。
　　法斯莉娅微微颔首，不再多说：“我马上出城，你们按计划行事。”
　　众人精神一振，齐声答道：“是！”
　　法斯莉娅将雪璎斗篷上的兜帽盖到她头顶，牵起她的手，推开房门，走了出去。
　　感觉节奏有点慢呜呜，我怎么这么啰嗦TAT


第123章 
　　为了掩盖行踪、方便行动，雪璎也穿了黑色的衣服，再加一套黑色的斗篷，亮眼的银色长卷发被仔细盘起收在脑后，兜帽一戴，夜色中完全找不到身影。
　　塞勒涅西城完全笼罩在黑暗中，走在路上，只依稀能看见脚底一小块凹凸不平的土路，身边低矮房屋默默立着，勾出奇形怪状嶙峋的黑影，雪璎被法斯莉娅牵着，深一脚浅一脚朝南城墙走去。
　　周围是一片寂静，不知走了多久，法斯莉娅脚步一顿，拉着她一闪身躲进两栋房子的缝隙中。
　　雪璎惊了一下，但没有出声，只拉紧了头上的兜帽，安安静静地贴在法斯莉娅怀里。
　　很快，小路上传来一阵杂乱的脚步声，一大群人向着她们走过来，即使刻意压低了声音，雪璎还是能听到他们小声但情绪激烈的讨论。
　　“今天只撞开了米勒家的大门，真是便宜他们了！”
　　“白天是我们没有团结起来，现在马上去赌馆集合，我们这么多人，趁着晚上长老院放松警惕，冲他.妈的！”
　　“怪不得没有战争还有那么多奴隶，长老院把我们当什么？！”
　　“还能当什么，反正没把我们当人！”
　　“操.他.妈的，今晚老子就让他们看看我是不是人！”
　　人们聚集在一起，朝着赌馆浩浩荡荡地走去，从雪璎藏身的地方疾行而过，愤怒的声音从远到近再拉远，渐渐消失在远处。
　　确认人都走过了，法斯莉娅松开雪璎，向外面迈步：“走吧。”
　　却被拉住了。
　　“嗯？”法斯莉娅回头，猝不及防地被一把抱住。
　　雪璎搂住她的脖子，踮着脚吻上来。
　　omega鼻息间带着清甜的香气，嘴唇温热柔软，动作还有些笨拙，不得章法地在她唇上磨蹭。
　　小兔子很少有这么主动的时候，法斯莉娅微愣一下，随即一手揽住雪璎的腰，一手扣上她后脑，狠狠回应。
　　清浅缥缈的月光和炙热燃烧的凤凰木纠缠在一起，肌肤相贴，气息交融。
　　雪璎恍惚间觉得自己几乎快融化，法斯莉娅的攻势一如既往地强势，她却在这熟悉的气息中慢慢安定下来。
　　法斯莉娅最后碰了碰她的唇瓣，低下头，额头和她相抵。
　　狼族的眼睛是纯黑的夜色，瞳孔深处有微光隐隐闪烁，哑声道：“别怕。”
　　雪璎眼睛一眨不眨地盯着她：“天亮的时候，你就会回来，对不对？”
　　法斯莉娅：“嗯。”
　　终于得到承诺，雪璎这才笑起来：“那我等你。”
　　法斯莉娅往她怀里塞了个东西。
　　什么？
　　雪璎下意识接过，低头一看，居然是一把小型弩。
　　今天下午那个刺客拿来刺杀她的那一把。
　　雪璎：？
　　法斯莉娅：“防身。”
　　她检查过了，这个小型弩对体力要求很小，精度却很高，操作难度也小，很适合给雪璎这种手无缚鸡之力的omega防身。
　　今天下午还是用来刺杀她的凶器，今天晚上却变成了她保护自己的武器，雪璎觉得有些奇妙，但这东西对她来说确实很实用，她也没有纠结，直接把小型弩收了起来。
　　两人从房子间的缝隙里走出来，正对上雪岚和云织从另一条小巷子出来，雪璎刚刚好不容易趁家长不在亲了法斯莉娅一下，现在正对上哥哥探究的眼睛，有些心虚地移开视线。
　　好在雪岚没有多说什么，四个人继续向前走。
　　走了许久，终于到了城墙根处。
　　城墙被王室守卫军保护得密不透风，特别是控制城闸门的锁链和绞盘处，已经密密麻麻布置了许多守卫，法斯莉娅带着雪璎、雪岚和云织走过去，一路上经过好几道关口，战士们认得法斯莉娅的脸，也认得雪璎手腕上的银色手链，没有对四人严格盘查，但如果是有人想擅自闯进去，绝对会遭到最猛烈的攻击。
　　密道入口不在墙根，在城墙之上。雪璎顺着城墙的楼梯一步步爬上顶端，上面已经站着几十个人。
　　蔷薇军的迪伦对她们行礼：“殿下。”
　　法斯莉娅的目光扫过神情肃穆的战士们，这些人都是她在狼族中的心腹，是最精锐的战士，留下来保护她最重要的人。
　　迪伦：“属下已经派人清理过一遍密道，城外的出口没有敌人活动的痕迹，现在还是安全的。”
　　法斯莉娅一会也要从这条密道出去，和城外的联军汇合，蔷薇军早就把路探好了，此时城墙的一个垛口上，青砖和夯土都不复存在，只露出一个黑漆漆的洞口。
　　密道开在这里，先在城墙内部垂直向下，通到地底之后再转弯向城外而去。
　　法斯莉娅瞥了一眼密道入口，又站在城墙上，看向城外。
　　天上的云层聚拢来，浓黑得透不出一点光亮，大地向远处迅速延伸，在极远处与天空汇合，模糊的地平线上，似乎有什么东西在黑暗中涌动。
　　雪璎看着法斯莉娅，狼族的神情在夜色掩映下晦昧不清，但她的眼睛是很亮的，仿佛枝头热烈绽放的凤凰木花朵，如火似焰，如光如霞，看向黑暗中未知的危险时，没有犹豫，也没有退缩，有的只是冷静的、又燃烧着的战意。
　　恍惚间雪璎又想起拜月台上那一道身影，轻描淡写又重若千钧地，如利刃般劈开所有人的心脏。
　　她无论如何都不能安定的心跳突然平缓下来。
　　她本能中对于即将发生的冲突和流血感到排斥和焦虑，却忘记了法斯莉娅是什么人。
　　她是狼族的帝姬，天生的战士，血脉中传承的是战斗的本能、扩张的野心，今夜于她，不是危险至极生死难料的劫难，而是实现自己多年勃勃雄心的机遇。
　　察觉到雪璎的目光，法斯莉娅看向她，眼神柔和了些。
　　雪璎对她微微一笑，第一次主动道：“你去吧。”
　　“我会照顾好自己，等你回来。”
　　法斯莉娅深深看她一眼，也顾不上周围还有好多人，大步上前紧紧抱了她一下。
　　随即松开手，在密道口处纵身一跃，消失在城墙深处。
　　“准备好了没？”克莱伯·米勒站在自家破烂的大门口，向伊凡问道。
　　“已经清点好了，父亲”伊凡·米勒神色间难掩激动，“一共五百狼兵，五百兽狼，集合完毕。”
　　克莱伯点点头，目光扫过整装待发的一队队战士，不再多说，带队走出大门。
　　长老院的先遣队在东城广场汇合，米勒父子到达的时候，已经有好几家人等在那里，一个个精壮的狼族士兵填满了宽阔的广场，每个人身边都跟着一头高大威猛的兽狼，野兽粗重的喘息声和着信息素的味道在空气中起伏，一双双寒光四射的眼睛在黑暗中亮起，嗜血和破坏的欲.望不断蒸腾。
　　“狼族本为一体，本该是草原上最尊贵的种族，但王室多年来却不断打压同族，扶持异己，长老院是不愿见狼族没落，不得已才如此行事。”尼尔森家族的族长说得冠冕堂皇，“今夜行动隐秘，事发突然，必能打王室一个措手不及，到时候，各位都是狼族的英雄，还请大家为狼族的未来奋勇杀敌！”
　　“我们今晚的目标，是南城门。”查尔斯·安德鲁将自己全身裹在黑色布料中，说话的声音嘶嘶地响起，“杀掉所有守卫城门的王室军，打开城门，为城外的大军开路。”
　　安德鲁家族与王室之间血海深仇，自从自己的继承人和小儿子都被法斯莉娅杀死，查尔斯·安德鲁就愈发阴沉，他冰寒的目光投向城北王宫的方向：“城破之时，就是王室覆灭之时，我在此许诺，谁能拿到王室的人头，谁就是安德鲁下一任家主的候选人。”
　　此话一出，骚.动的人群静了一瞬，随即更加激动起来。
　　“为了狼族的未来！”
　　“出发！”尼尔森家的族长一挥手，由各家的家主领头，所有战士浩浩荡荡地走出东城，向南城走去。
　　他们一行有将近千人，但行动起来迅速而安静，黑夜中只能听到战士们极轻微的脚步声和衣料在行走间摩擦的声音，一匹匹兽狼更是完全隐没在黑暗中，只剩下一双双绿莹莹的眼睛。
　　克莱伯走在军队最前方，回头看着自己最引以为傲的精兵强将，内心升起一阵激动。
　　他等这一天，太久了。
　　狼王和法斯莉娅都不是省油的灯，早在好几年前，长老院就很难通过政治手段和王室抗衡，在发现自己的势力在不断被蚕食后，各大家族当机立断，在自己的封地上花费无数心血培养了这么一支军队。
　　王室那些傻子肯定想不到，长老院能有这么强的军事实力。
　　就算知道了也无能为力——王室守卫军确实个个骁勇善战，但数量却不多，一共也就一万人，再加上五万兽狼；而他们的大军不仅战士勇猛，军备精良，最重要的是，有绝对的人数上的压制。
　　现在，他们又想出了这么绝妙的一招，趁王室毫不知情的时候，先夺取城门的控制权……
　　这一局，他们赢定了。
　　克莱伯·米勒和查尔斯·安德鲁对视一眼，彼此都看到了对方眼里的激动和志在必得，克莱伯对自己的盟友微微点头，又错开眼。
　　一个失去了继承人、主血脉只有家主一个alpha的家族，在战争胜利之后，也理应纳入他米勒家族的财富版图。
　　克莱伯畅享着胜利后的美好图景，忽然看到前方燃起点点火光。
　　那是一个个火把。
　　一群气势汹汹的平民从西边走来，一眼看去人数居然比他们的士兵还多。
　　走在最前面的人之一，是今天白天带人冲进米勒家的那个叫亚特的平民。
　　此时，他身边跟着两个人，抬着一副草席。
　　草席上模模糊糊似乎躺着个人型，克莱伯双眼兽化之后才看清，那确实是个人，更准确地来说，是一具尸.体。
　　一具衣不蔽体的尸.体，密密麻麻的伤痕布满身上的每一寸皮肤，有刀疤、有鞭痕，有常年被绳索捆住留下的红色印记，唯一完好的皮肤是左手手腕，因为那里刻印着他的身份标志——一个墨青色的奴印。
　　克莱伯立刻意识到了这是谁的尸体。
　　是今天那个被马匹拖出门外、被亚特认出来的奴隶。
　　是他们大贵族私自俘虏奴隶的罪证。
　　现在，他死了。
　　这死亡无疑更刺激了平民们的愤怒，一种感同身受的危机感充斥着每一个人的心脏，受尽压迫的人们收敛了同伴的尸骨，带着他，要来向施暴者复仇。
　　克莱伯心中顿觉不妙，他想给身后的人打手势让队伍暂避风头，不要因为这群人耽误了最重要的任务，但队伍已经走到中城的女神广场，周围没有任何遮挡躲避的空间。
　　燃烧的火把也越来越近，越来越多，数量已经到了让人胆战心惊的地步。
　　终于，平民的队伍发现了摸黑前行的狼族贵族。
　　队伍前行的势头猛地一滞，亚特微微眯起眼，看清了克莱伯的脸，下一秒直接拔刀冲了上来！
　　“克莱伯·米勒——”男人的速度快得惊人，一声大喝划破寂静的夜空，“你还敢来——！”
　　“长老院带人打过来了！”
　　“他们来报复我们了！”
　　“打死他们，给我们的同胞复仇！”
　　人群中不知道是谁大喊了几声，平民们纷纷反应过来，跟随着亚特的脚步，抄起家伙就对着狼族的队伍直冲上来！
　　“老子不是来打你们的！”克莱伯怒吼一声，但没有人愿意听他说话，情绪激动的平民们眼里只有愤怒和仇恨，对贵族的军队高高举起手中的武器。
　　无数火把攒动着一拥而上，明亮的火光在空中划出一道弧线，瞬间落入狼群中，也不知道里面加了什么东西，在落地的瞬间火光大炙，随着一声轰鸣点燃了兽狼的毛发。
　　狼群中瞬间骚乱起来，贵族军没想到自己还没走到城墙，在中城就被平民们打了，在挨了好几下之后才反应过来，想反击又有些犹豫。
　　他们的任务不是和平民纠缠……
　　但兽狼却没有这么理智，在被好几个火把又烧又炸之后，骨子里的血性被激发出来，野兽的咆哮响彻夜空，一头冲进平民群中。
　　“怎么回事？！”混乱中，查尔斯·安德鲁对克莱伯嘶声吼道。
　　“老子这么知道！”克莱伯一脚踹开扑过来的平民，“他们疯了！”
　　在贵族眼中，平民们一向是乖顺的，任人宰割的，让他们敲骨吸髓都不能有任何异议的。
　　查尔斯·安德鲁：“现在怎么办！”
　　克莱伯看着向自己疯狂涌来的平民，这些人有的身材高大，有的身上有alpha信息素波动，更多的只是武力平平无奇的普通beta，但他们眼中都燃烧着令人心惊胆战的恨意，几乎要将人活生生灼穿。
　　他们那么平庸，武器也那么落后，是打不过训练有素的狼兵和兽狼的，只要走近就会被刀剑长矛贯穿、被锋利的兽齿撕碎，但没有一个人退缩，所有人都前仆后继地冲上前来，誓必要从贵族身上撕下一块肉来。
　　克莱伯是有血脉传承的高等级alpha，比眼前的许多人都要强大许多，此时面对那些恨不得生啖他血肉的目光，却从心中泛起一阵阵寒意。
　　“杀！杀了他们！”克莱伯眼神一厉，吼道，“查尔斯！你先顶上！我带着我的人绕路去城墙！”
　　语毕，克莱伯喉间发出一声似吼似嚎的长啸，场上米勒家的狼兵和兽狼都慢慢聚集到他身边，退到了队伍最后，趁着前方平民还在和其他人混战，悄悄绕路跑了。
　　他们最终目的是攻下城墙，现在这么做也无可厚非，但克莱伯溜得太快，反倒有点落荒而逃的意思。
　　妈.的！
　　查尔斯一边应付平民们悍不畏死的进攻，一边在心里怒骂。
　　而另一边，雪璎正站在城墙上，看向中心广场的方向。
　　城墙修得很高，而塞勒涅城中房屋大多低矮，站在城墙上方，能隐隐约约看到中心广场上塞勒涅女神的雕像。
　　一阵阵狼嚎和咆哮声打破寂静，伴随着成百上千人的怒吼，随后是一阵火光冲天而起，似乎是哪家的木质房屋在混战中被点燃，烧起熊熊的大火。
　　火光掩映中，能看到女神的雕像折射出华丽的光彩，神明高高立于满月之上，垂眸看着纷纷攘攘的尘世。
　　她看过这座城市人流如织的繁华景象，也看过它深夜时在静谧中沉眠，如今仍然看着，看着大火轰然扬起尘灰，看着饱受压迫的人们终于对贵族举起镰刀。
　　而混乱的声音由远及近，终于有一队人马冲破阻碍来到城墙附近，和墙下的守卫厮杀到一起。
　　狼族人向狼族人举起了武器，兽狼向兽狼亮出了獠牙。
　　而与此同时，在城墙的另一边，混沌的地平线上，一直涌动的黑色阴影终于走到近处。
　　——那是无数个身披盔甲、手执长矛的狼族士兵 ，和无数头面目狰狞、暴戾嗜血的兽狼。
　　长老院的大军到了。
　　前几天甲流发烧了，没来得及更新


第124章 
　　无数的士兵和兽狼出现在东边的地平线上，滚滚的尘土汹涌而至，向着平原上的城市铺天盖地奔袭而来，似乎顷刻间就能将世上一切全部淹没。
　　即使还隔着很遥远的距离，但从那一双双黑暗中寒光四射的野兽的眼中、从一声声整齐而震天撼地的脚步中，血腥和死亡的压迫感已经排山倒海般汹涌而至，压得所有人都喘不过气来。
　　尖锐凄厉的哨声划破夜空，塞勒涅的哨兵发现了城市东方的异兆，紧急吹响了警报，一声声代表警戒的长号次第响起，一路传遍整座城市。
　　但城内也已经乱作一团，这警报声也不过是让混乱中又增加了一层紧张和恐惧。
　　雪璎站在城墙之上，向城外看着，云织和雪岚一左一右站在她身旁。
　　他们所在的城墙并不在最中心的位置，而是偏西一点，位置相对比较隐秘，微微躬身躲在垛口之后，黑暗中被城外的人发现的几率很小。
　　守在她身边的蔷薇军都已经搭好弓，架好箭，除了守卫雪璎的安全之外，他们还要守卫这一段城墙。
　　长老院大军在距离塞勒涅半里处停下，随即从中分出一支小队，一群士兵和兽狼围着几个人，大摇大摆地走到城下。
　　雪璎认出来，那是长老院最强势的几个家族的族长。
　　其中的加西亚家族更是被誉为狼族第一贵族，是仅次于王室的存在。
　　之前法斯莉娅带着雪璎前往鬣族，就是为了截杀加西亚家族的继承人奥古斯特·加西亚，阻止他带着最大的封地上的兵力来围攻塞勒涅。
　　如今奥古斯特下落不明，站在城下的是他的父亲，巴泽尔·加西亚。
　　即使是带兵打仗，他也没有穿便于行动的衣服，还是一身彰显身份的华贵长袍，手中提着一柄嵌满宝石的长剑。
　　城墙上的守卫军如临大敌，无数的弓箭和弩箭都对准来人，巴泽尔·加西亚却毫不在意，就这么堂而皇之地走进守卫军射程之内，甚至吩咐身边的仆从点亮火把，在黑夜中简直是发光的活靶子。
　　他已经对这次行动胜券在握，不觉得还会有什么差错。
　　巴泽尔：“让克莱斯特出来见我。”
　　已经很久没有人敢直呼这个名字，因为它的全称是克莱斯特·伊蒂斯，它的主人，是统治狼族乃至整个草原长达二十年的狼族之王。
　　巴泽尔现在充满了勇气，甚至做起了和狼王谈判的美梦——反正大军已至，王室败局已定，说不定狼王看清楚形势，能直接投降呢？
　　守城的狼族士兵完全没有想到，有一天会被自己的同胞兵临城下，长老院的大贵族带着数万大军，在塞勒涅城前直呼狼王的名字。
　　“没长耳朵？”见严阵以待的士兵们都一动不动，巴泽尔皱眉，重复了一遍，“让克莱斯特出……”
　　——咄！
　　一支箭矢流星般穿透黑暗，狠狠钉入巴泽尔面前的土地，将他未说完的话直接截断！
　　但这箭不是来自城墙上，而是来自西边的夜色中。
　　巴泽尔低头看了看贴着自己脚尖插.入泥土的利箭，扭头向箭的来处看去。
　　一匹淡金色的骏马，仿若满月时金黄的月光，劈开漆黑的夜幕，出现在塞勒涅西侧。马背上的人缓缓放下手中的长弓，反手又从腰间抽出一支羽箭，但并不再次搭弓，只闲闲将箭矢拈在手中，那箭尾羽翎翎，在狼族修长的指间闪着点点寒光，仿若一朵银色的花。
　　巴泽尔脸色剧变：“……法斯莉娅？”
　　她为什么没在塞勒涅城里，反而从西边冒出来？
　　巴泽尔沉下脸来，但听到塞勒涅城内传来的厮杀声，知道这是偷渡进去的士兵正在战斗，想必城门马上就能被打开，而自己身后，则是长老院几大家族联合组成的千军万马——他心中瞬间又充满底气，看着孤身一人就敢出现在城外的法斯莉娅，冷笑一声：“怎么，帝姬殿下想凭一人之力阻挡我十万大军？”
　　狼族第一人又如何？在庞大的军队面前，也不过是将要被碾碎的一粒尘埃罢了！
　　一阵风起，高空中微厚的云层被吹散些许，月光和星光悄然落下，在刀光剑影中映出法斯莉娅漆黑的眼眸。
　　她纵马前行几步，目光刮过城门前的众人，又看向百米外声势浩大的军队，微微抬手。
　　她手中的乌木长弓泛着黑沉的流光，暗红色宝石光芒微微一闪，银色箭簇有一瞬间悄然搭上弓弦。
　　巴泽尔瞳孔骤缩，仿佛已经看到那一箭穿透一切当头而来，几乎是出于本能地举起手中长剑格挡在面前！
　　他身后的士兵也纷纷色变，铿锵声“唰”地响起，所有人都高高举起盾牌，生怕那一箭射的是自己。
　　但令人神经紧绷的箭矢并没有来。
　　法斯莉娅抬起手——然后将长弓挂在了马背上。
　　一抬头，发现所有人如临大敌地看着自己。
　　这幅色厉内荏、草木皆兵的样子实在有些滑稽，法斯莉娅欣赏了一会巴泽尔反应过来后难看的表情，嗤笑一声。
　　“……”巴泽尔恨恨放下手中的长剑，“法斯莉娅，你现在投降还来得及。”
　　法斯莉娅挑眉：“嗯？”
　　她闲庭信步般纵马过来，眼看着离巴泽尔只有十几米的距离，高等级alpha的压迫感就如潮水般汹涌而至，巴泽尔强忍住后退的欲望，狠狠盯住法斯莉娅：“我们长老院十多万战士，王室拿什么来守？你以为这座城墙能撑多久？现在降了，塞勒涅城里受到的破坏也会小一些。”
　　法斯莉娅：“嗯。”
　　巴泽尔：“你不要以为这座城墙就能挡住我们，你听听城内的声音，我们的人已经在里面发起进攻，马上就能打开城门迎我们的大军进去！”
　　法斯莉娅：“哦。”
　　巴泽尔：“我可以代表长老院向你承诺，只要你现在投降自刎，长老院攻下塞勒涅后，不会再对王室的人赶尽杀绝……”
　　法斯莉娅：“谢谢？”
　　巴泽尔终于发现这人没有被劝降的可能，不禁有些恼羞成怒：“不投降，你就给我等着，城破之后，我第一个拿你的项上人头祭祀女神！”
　　法斯莉娅还是不慌不忙的样子：“好呀。”
　　巴泽尔和法斯莉娅在城门口对峙一阵，渐渐地终于察觉出有些不对劲。
　　明明按照计划，城门早该被城内的人攻破，到时候他们里应外合，塞勒涅就是囊中之物——但为什么里面都打了这么久了，还没人来开门？
　　“是你？”巴泽尔看着法斯莉娅，“你知道我们今晚要偷袭城门？”
　　“谁知道呢？”法斯莉娅，“说不定有什么事耽误了，你要不让大家再等等？”
　　巴泽尔心知开门的计划可能已经失败，但长老院对此也有应对的备选方案：“你不要以为现在打不开们，我们就没有办法，长老院这么多将士，围城也能把你们困死！”
　　法斯莉娅的目光从长老院联军侧后方收回来，看着巴泽尔，缓缓笑开：“那你试试吧。”
　　她气质太锋芒毕露，长相又太炫丽明艳，勾唇笑起来的时候，让人从灵魂深处都感到惊心动魄的颤栗。
　　但下一秒她神色就蓦地一变，眼中笑意尽收，锐利的眸光泛出一片冰寒的杀意：“——狼族将士听命！”
　　凤凰木的气息笼罩在所有人头顶，听到这声呼喝，即使是长老院联军中的狼族士兵，都下意识挺直腰背，本能地想听取命令调遣。
　　但法斯莉娅没有再说话，反而是长老院军队的侧后方，传来一声高亢激昂的狼嚎。
　　仿佛是某种信号，一声声猛兽的咆哮从四面八方响起，虎啸鹰啼响彻夜空，各个方向的地平线上，有什么东西像潮水一样涌动着，一边吞噬着所经之路上的一切，一边朝塞勒涅快速逼近——
　　无数的旗帜在风中猎猎翻飞，狼族、虎族、猎豹、鬣狗……无数战士和兽潮纷涌而至，呈半包围的结构将长老院军队团团围住！
　　整片大地都随着野兽的奔腾而震颤，长老院军队侧后方传来一阵骚乱，速度最快的猎豹已经成功绕后，在长老院军队还没有反应过来的时候，直接发起进攻，瞬间冲散了军队的阵营！
　　而城墙上一直蓄势待发的王室守卫军，终于在此时开始行动，一支支箭矢密密麻麻地向长老院军队飞射而去！
　　巴泽尔看着瞬间混乱起来的局势，转头瞪向法斯莉娅，目眦欲裂：“你——你居然联合外族人来对付我们！”
　　“怎么，不行吗？”兰桑不知道什么时候骑马来到法斯莉娅身边，递给她一杆红缨长木仓，对巴泽尔笑了笑，“你看不起的外族人，可比你这空有狼族血脉的废物要骁勇得多。”
　　法斯莉娅接过长木仓，黑眸中映出木仓尖上凛凛的一点寒光，朝巴泽尔抬起手。
　　这次不再是虚晃一枪，巴泽尔能明显感觉到自己被锁定，本能在尖叫着催促他撤退。
　　“全军听令——！！！”巴泽尔一边往自己的军队退去，一边硬着头皮声嘶力竭地大喊，“迎战，迎战！”
　　此起彼伏的长啸、哨响和号声在军队中响起，受到突袭而混乱的长老院军队在指挥声下重新集结成阵，面对着向自己冲锋而来的敌人举起刀与长矛。
　　长老院的大贵族大都是髀肉复生的废物，但他们在封地上养出来的也都是狼族的战士，也有着狼族的血性和勇毅。
　　两股力量如两头疯狂的野兽，悍不畏死地冲撞在一起！


第125章 
　　晚风呼啸着掠过耳畔，传来刀剑相接的铿然脆响和高昂到有些凄厉的长啸，千万人的呼号纠缠到一起，响遏行云，震天撼地，每时每刻都有人倒下，又每时每刻都有人挣扎着爬起，信息素爆发了一轮又一轮，浓重的血腥味都压不住信息素的味道，无数股alpha信息素在空中扩散，无形地对抗厮杀，即使是站在城墙顶上，都能感觉到浓重的压迫感。
　　城墙之内，冲天的火光一轰而起，声嘶力竭的厮杀声中混杂着幼崽的尖叫哭泣，城墙之外，千军万马悍然向撞，血肉横飞，尸横遍野。
　　雪璎立于城墙之上，四面八方都传来不同的声音，有一瞬间，她忽然很不合时宜地感到自己和世界有些脱节。
　　那些激烈的冲突、血腥的战斗、世代积累的仇恨、苦难打磨出的愤怒和恐惧催生出的哭喊，现在就赤.裸裸地展现在她面前，赤色的火焰、殷红的鲜血和刀剑反射的银光都那么刺眼，但好像又离她很遥远。
　　她忽然意识到，自己一直以来，都像现在这样，是一个高高在上的旁观者。
　　这世界上的呐喊传到她耳中不过是一些微不足道的回响，此时却振聋发聩般让她愣怔。
　　“小璎？”雪岚唤她一声，“还好吗？”
　　雪璎回过神，对雪岚笑了笑：“我没事。”
　　雪岚看向城墙下血肉横飞的场景，皱着眉道：“别看了。”
　　兔族从来都是和平安宁的，小璎什么时候看过这种场景？他们兔族人本来也不需要掺和这些事情。
　　“我真的没事。”雪璎的目光还是没有移开，“我只是觉得，我必须看着。”
　　她看着城墙外人最多的地方，那里有一匹金色的骏马，驰骋在战场上，法斯莉娅就坐在马背上，身形如鬼魅般飘忽，手中的长木仓每一次舞动，都伴随着飞溅的肢体与骨肉，她的眼眸显出莹莹的绿色，闪烁着兽狼般冰冷的杀意，更衬出脸颊上的鲜血殷红无比。
　　无形的压迫感以法斯莉娅为圆心，向四周蔓延开来，凤凰木的味道灼烧着每个人的灵魂。
　　一头巨狼腾空而起，飞扑向法斯莉娅背后，血盆大口中长长的獠牙就要刺破她的肩胛，法斯莉娅以一个不可思议的角度拧身躲过，抬手扎穿了巨狼的喉管。
　　鲜血激流喷涌，淋满她半边脸。
　　一个身着轻甲的长老院狼族士兵趁机冲到她身边，还没来得及出手，胸膛就被狠狠贯穿——法斯莉娅的长木仓还卡在兽狼的脖颈中，她用瞬间兽化的手掌，抓住了士兵的心脏。
　　血珠顺着她的下巴怦然滴落，法斯莉娅的指尖没入敌人的血肉之中，微微一用力，士兵胸前爆出一蓬血花。
　　浓重的煞气从她身上散发出来，此时的她不像是人，也不像是猛兽，简直是一尊无情无理智的杀神。
　　雪岚低头看着，眉头紧锁：“法斯莉娅状态不对。”
　　雪璎：“……嗯。”
　　雪岚有些惊讶：“你知道她会这样？”
　　雪璎：“她易感期的时候，就会这样。”
　　其实她没有真的见识过法斯莉娅易感期的厉害，第一次相遇的时候，法斯莉娅以为她是幼崽，即使在易感期也对她不太凶；之后法斯莉娅就有了她的信息素压制，再也没有完全陷入过这种状态。
　　这也是雪璎第一次见到没有自己信息素压制下的，易感期的法斯莉娅。
　　狼族帝姬凶名在外，有很大一部分原因就是易感期的时候太过凶残，雪岚常年在外行商，对此也有所耳闻，但也没想到法斯莉娅能这么凶残，但他还记得雪璎之所以会和法斯莉娅纠缠在一起，就是因为她的信息素能帮她压制易感期。
　　雪岚：“那你这次为什么不帮她压一下？”
　　如果不受刺激，易感期一般都有时间规律，但参加战争，需要释放大量信息素，又会受到许多其他alpha信息素挑衅，像法斯莉娅这种易感期本来就不稳定的，被激发出易感期的可能性几乎是百分之百。
　　为什么不提前压制一下？
　　雪璎：“她说易感期来了更好，在战场上更强，赢的几率更大……”
　　雪岚：“胡闹！你知不知道她这种多危险！”
　　雪璎真不知道：“啊？”
　　雪岚自己是alpha，对易感期的了解更深，在这次来塞勒涅之前，因为听说过法斯莉娅的情况，还专门去查了族内的医书：“她这种情况，易感期攻击性这么强，随时都有可能完全失去理智，在血腥味和信息素刺激下彻底崩溃成一个只知道杀戮的疯子！”
　　这种话当初神殿和长老拿出来做过好大的文章，但雪璎都以为那不过是一种夸张的诅咒，没想到现在雪岚也提出来了，她瞬间有些慌乱：“可是法斯莉娅以前没有我的时候，易感期也没出大问题啊？”
　　“如果她一直没遇到你，可能还不会这么危险。”雪岚有些头疼，“你知道omega发.情期的时候会渴望alpha信息素吧？其实alpha易感期对omega信息素也是有依赖性的……她受过你信息素安抚，易感期的时候信息素就会更肆无忌惮地活跃起来，如果又没有你的信息素，她的易感期会严重好几倍。”
　　雪璎这下真慌了：“那怎么办？我……让云织送点我的指尖血给她？”
　　雪岚观察了一下法斯莉娅的动向，她左手兽化后就再也没有复原，但幸运的是目前兽化也没有再继续。
　　雪岚：“你只有这次没有安抚她吧？目前情况好像没有特别严重……至少没有到不受控制地完全兽化的程度，她应该还能保持理智，如果她兽化程度加深了，再让云织去送吧。”
　　战场上情势毕竟瞬息万变，能不去打扰她，还是不去为好。
　　雪璎还是有些担忧，但也只能点点头：“好吧。”
　　雪岚敲敲她的脑袋：“下次不许再这么胡闹了，懂吗？”
　　这其实怪不了雪璎，她之前考虑到易感期的问题，其实和法斯莉娅提过让她随身带点她的指尖血，以备不时之需，但法斯莉娅自己拒绝了。
　　不过雪璎还是乖乖点头：“嗯！”
　　下次不管法斯莉娅再说什么，她也不会让她自己应付易感期了！
　　这一个夜晚格外地漫长，到了后半夜，塞勒涅城内的战斗率先接近尾声，长老院偷渡进来的人手被自发组织起来的平民们拦截了绝大部分，城墙的守卫军轻而易举地抵挡了剩下的人的进攻，还活捉了克莱伯，随后主动出击，前去帮助还在战斗的平民。
　　雪璎前一天下午提出来的要设置几个收容所的建议，在这天晚上确实起了作用——虽然作用并不是特别大，毕竟时间太仓促。但也有许多弱势的幼崽和老人在城内战火燃起的时候，因为有收容所的存在而保住了性命。
　　在战斗陆续结束之后，这些地方就成了平民们安置伤员的地方，收容所里还准备了紧急从兔族仓库里搬运出来的草药，许多伤员及时得到了救治。
　　而天蒙蒙亮的时候，城外的厮杀声才渐渐止息。
　　血腥味浓郁得让人呼吸困难，战场上已经找不到一块裸.露的土地，全都被破碎的肢体和血肉铺满，法斯莉娅将长木仓插.入被鲜血浸泡得湿软的泥土中，撑住自己脱力的躯体。
　　金月马在之前十多个人的围攻中倒下，她又独自在人海中战斗了许久。
　　长老院的战士虽然只有两万，但豢养的兽狼有十万之多，从兵力上看其实比各族联军还多得多，但联军中的每一个士兵都是各族精挑细选出来的战士，再加上不同族群之间的配合，这一仗虽然惨烈，但结局并不坏。
　　长老院军队的主力被歼灭殆尽，长老院的大贵族们在狼族战士的重重保护下，仍然被她亲手斩杀了好几个，只剩下的巴泽尔带着几个人跑了。
　　草原上地形平坦，没什么围堵人的好地势，如果要追就要花更多的兵力，各族联军和王室守卫军的损失也比较严重，此时没必要再赶尽杀绝。
　　反正她之后有的是时间，和长老院慢慢清算。
　　东边的云层呈现出瑰丽的颜色，晨曦缓缓爬上天空，金色的光芒温柔地照亮沉默的世界。
　　法斯莉娅休息了一会，慢慢撑起身体，朝城墙上看去。
　　高高的城墙上架着密密麻麻的弓弩，但在侧面城墙，垛口的缝隙间，隐隐约约能看到一抹银色。
　　那是雪璎的长发。
　　此时雪璎也看着她，法斯莉娅在追击中已经离城墙有些距离，她只能看清狼族向自己这边扭头的动作，但她知道，她看的是自己。
　　两人隔着满地的断臂残肢，在晨光中相望。
　　看着长老院的残兵败将狼狈逃往远方，雪璎有些激动，就要跑下城墙去接法斯莉娅，却被雪岚一把抓住：“等等。”
　　雪璎：“怎么了？”
　　雪岚看着城下的情景，微微眯起眼：“还没结束。”
　　雪璎顺着他的目光看去，心中一紧。
　　刚结束了一场恶战，各个肉食族也损失惨重，带来的人至少有一半的人永远留在了这片土地上，剩下还有一半的人受伤严重。
　　但各族的族长，作为族内战斗力最强、身边侍卫最多的人，几乎都没有受很重的伤。
　　此时，各个族群的人都聚集在族长身边，各族的族长又都聚集在一起，人数竟比法斯莉娅和她身后的王室守卫军多得多。
　　而各个族长看向法斯莉娅的目光，也悄然变了。


第126章 
　　法斯莉娅倚在长木仓上，抱臂看着面前众人。
　　片刻前，他们还是共同浴血奋战的盟友，现在战争胜利，这些人就迫不及待将她团团围住。
　　兰桑赶到法斯莉娅身边，默默握紧了手中的长矛。
　　容煊在战斗时被人从背后偷袭，左肩胛上留下一个血窟窿，此时正被族人搀扶着，见虎族、熊族人有异动，横跨一步挡住众人包围法斯莉娅的步伐：“各位族长，这是什么意思？”
　　她脸色带着失血过多的苍白，身后的狐族族人也都受伤不轻，虎族族长居高临下地看着她：“容煊公主，要命的事，劝你少管。”
　　容煊脸色一变，还没来得及说话，眼前一道人影一闪，云绫叉着腰挡在她面前：“劝你说话注意点，容煊的命只能我来拿！”
　　侏隼在战斗中有得天独厚的优势，几乎没什么族人受伤，此时一大群侏隼族人纷纷落在云绫和容煊肩头，恶狠狠盯着集结在一起的其他肉食族人。
　　一群圆滚滚的小鸟，外形上并没有什么压迫力，但被盯上的人，都有种毛骨悚然的感觉。
　　虎族族长和云绫互不相让，双方一时僵持，但越来越多的肉食族人聚集过来，熊族族长、鬣狗的族长都走上前来，隐隐有要将狼族、狐族和侏隼都包围住的意思。
　　法斯莉娅冷眼看着，直到包围圈快成型，才慢慢开口：“怎么，能占领长老院的封地还不够，还想连着王室的也一并吞了？”
　　当初法斯莉娅游说各个肉食族组成联军，帮助狼族王室打击长老院，许下的报酬就是长老院占领的广袤的封地，但显然，即使报酬如此丰厚，也满足不了肉食族贪婪的野心。
　　“法斯莉娅，我真不知道，该说你聪明还是该说你愚蠢。”虎族族长嘲讽地看着她，“居然让我们对付狼族的人——长老院再如何，至少是狼族的力量，但你居然联合我们，亲手斩断了自己的臂膀。”
　　狼族统治着整个草原的绝大多数土地，其他肉食族早已眼红不已。而长老院和王室内部斗争再凶猛，都只是狼族内部的事情，如果遇到外族侵略，肯定会一致对外。
　　长老院掌握的兵力，也是这些肉食族蠢蠢欲动又不敢真的行动的原因。
　　但法斯莉娅居然自己来联合他们，亲手除掉了长老院的势力！
　　“长老院的封地虽然多，但我们这么多族群，还是不够分呢。”熊族族长憨厚地笑了笑，道，“如果加上王室的封地，应该就差不多了。”
　　薮猫的族长也笑起来，他还记得昨天在联军王帐前，法斯莉娅留给自己的耻辱，如今看着她虚弱的样子，心中畅快无比：“所以呀，帝姬殿下，愿意分出王室的土地，实现我们的愿望吗？”
　　法斯莉娅微微勾唇：“如果我说不愿意呢？”
　　“那你就去死——！”薮猫勃然变色，“狼族受创严重，现在全是些残兵败将罢了，你以为你是什么东西？你还有什么资格和我们讨价还价？！”
　　他大声吼完，又开始有些后悔，因为各族并没有打算要杀法斯莉娅——狼族只是受创严重，但王宫中还有狼王坐镇，他们不可能在这次彻底消灭狼族，只是想趁火打劫多要些好处罢了，如果杀了狼族帝姬，就真的是不死不休的仇恨，到时候等狼族缓过来，遭殃的就是他们自己。
　　现在好了，他一时激动，说话这么难听，法斯莉娅会不会记恨他，以后来找薮猫报仇？
　　法斯莉娅却没管薮猫的族长内心百转千回的小心思，她抬眼看着面前众人，仍旧是不慌不忙的样子：“你们如果现在收手，我之前承诺的长老院的封地，不会少。”
　　“怎么，我们不收手，会怎么样？你一分土地都不会给我们？”虎族族长冷哼一声，“现在还在虚张声势，你还有兵力和我们对抗不成？”
　　法斯莉娅轻叹一声：“那你们是铁了心要趁火打劫，背信弃义了？”
　　薮猫族长：“少废话！让人传信去王宫，叫狼王把疆域图送出来！我们今天就在这把地盘分好！”
　　法斯莉娅：“好啊。”
　　薮猫族长还准备说点什么，却不想法斯莉娅答应得这么痛快，嘴巴张了张，又悻悻闭上。
　　法斯莉娅对身边一个穿着轻甲的士兵抬抬下巴。
　　那是个存在感很低的小兵，身材也比王室守卫军要瘦削许多，如果不是法斯莉娅看向他，众人几乎都发现不了这个人的存在。
　　小兵抬手擦了擦唇边的血迹，露出清秀的面容，从轻甲里掏出一个挂在脖子上的哨子，用力吹响。
　　哨声乘着风传得很远，也传进了塞勒涅城，众人都以为这是狼王室的交流方式，没有太在意。
　　直到一阵大风压低了草原上半人高的草丛，露出其中一匹匹兽狼的身影。
　　一头头身形巨大、皮毛油光水滑的巨狼悄然出现在法斯莉娅身后，粗略一看居然有上千头之多，受到战场上尸.体和血腥味的刺激，眼中凶光毕露，恶狠狠地盯着所有人。
　　其中两头体型尤其壮硕的黑狼一左一右来到法斯莉娅身边，一边用脑袋讨好地磨蹭着主人的大腿，一边向薮猫族长亮出了锋利的獠牙。
　　这些兽狼一看就是经过了良好的训练和修整，个个精神饱满，战意盎然，而各个肉食族群的人经历了一晚上恶战，已经精疲力尽，疲惫不堪。
　　之前为了要挟法斯莉娅而强行凝聚起来的士气瞬间溃散，包围在法斯莉娅身边的肉食族人纷纷后退一步，不可思议地看向她。
　　虎族族长：“你——你还留了后手？！”
　　明明和长老院的军队就已经够吃力了，法斯莉娅居然没有投入全部精力，还背着他们留了一支兽狼军队？！
　　“不可能！”薮猫族长神情激动，“明明王室守卫军全都上了……”
　　“王室的守卫军确实全都上了。”法斯莉娅摸了摸大黑二黑的脑袋，对众人粲然一笑，“但长老院的兵力没有啊。”
　　“刚刚不是你说的，我们不能铲除了长老院的势力吗？”兰桑对虎族族长冷笑一声，“你都能想到的事情，我们难道想不到？”
　　法斯莉娅早就知道，联合各个肉食族对付长老院，无异于与虎谋皮——都是野心勃勃的猛兽，怎么可能放过狼族内斗整体实力下降的机会，而不趁虚而入呢？
　　鬣族的族长萨瑞娜·缪尔特虽然也带人围住法斯莉娅，但一直站在一旁，没有说话，此时，她定定盯着那个吹哨的小兵看了几秒，恍然大悟般笑起来：“原来如此！原来是你！”
　　这支兽狼军队，正是当初法斯莉娅和鬣族一起围堵奥古斯特·加西亚时留下的。
　　那个吹哨的小兵，就是奥古斯特曾经的副官伊莱。
　　他掌握着靠哨声驱使兽狼的方法，只要有他，就相当于有一支强大的军队。
　　当初法斯莉娅将奥古斯特拦下后，就让伊莱带着兽狼独自离开，没有人知道他们去了哪里，萨瑞娜也曾想过探寻他们的踪迹，但搜寻了很久都没有找到线索，她也就放弃了。
　　没想到，现在伊莱在这里冒了出来。
　　这就是法斯莉娅为了防止各族反水，给自己留下的后路。
　　萨瑞娜大笑了几声，主动带着族人后退几步，让开道路：“鬣族不要王室的封地了，法斯莉娅，记得把我之前看上的长老院的封地地图给我送到族地来！”
　　说完，她居然毫不留恋，带着族人转身就走了。
　　鬣族人最是骁勇，在各族联盟里也是举足轻重的一分子，居然就这么走了，其余众人都有些反应不过来。
　　“诸位。”法斯莉娅淡淡道，“还要讨价还价吗？”
　　薮猫族的族长气得脸色发白，但还是有些不甘心：“你……！”
　　“你不要太得意。”虎族的族长脸色也十分难看，道：“至少你之前承诺的事情，可不能反悔！”
　　法斯莉娅耸耸肩，不置可否。
　　眼看着狼族势力大减，能趁机多捞点好处，没想到法斯莉娅反手又掏出一支兽狼大军，将各个肉食族的计划全部打乱，众人都有些不甘心，但面对凶相毕露的兽狼，又不得不低头，一个个敢怒不敢言地走了。
　　雪璎一颗心终于放下，她知道法斯莉娅还有后手，就是为了防止这些肉食族人出尔反尔，当时法斯莉娅给她讲自己的计划时，她还觉得这一手有些多余——那些肉食族虽然胃口大，但也不至于这么贪婪吧？光是长老院的封地就够他们把族地扩张出去好远了。
　　正面的战场上兵力已经很吃紧了，这些兽狼应该投入到正面和法斯莉娅一起战斗才对，为什么还要留出这么多兵力来预防一种可能不会出现的情况呢？
　　但事实证明，雪璎对肉食族的了解还是太少了，只有法斯莉娅这种在草原上游走多年的人，才能洞察肉食族险恶的用心。
　　幸好，幸好法斯莉娅想到了这种情况，还真的从这么紧张的兵力中匀出了后手。
　　雪璎松了口气，看着法斯莉娅坐上大黑的脊背，兰桑、容煊和云绫带着狼族狐族和侏隼的人向城门口走来，赶紧转身，一阵风似的跑下城墙。
　　城墙下还累积着一层厚厚的尸.体，但雪璎现在已经能面不改色地在满地尸.体中自己找出一条路了，她看着城内的守卫军合力推动绞盘，随着一阵铁链摩擦的哗啦声，塞勒涅的城门缓缓打开，露出城门外的人的身影。
　　雪璎冲出去，扑进法斯莉娅怀里。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜榜单就差了六百个字呜呜呜呜呜呜又要进小黑屋了
　　再也不卡点更新了TAT


第127章 
　　法斯莉娅穿着一身轻甲，浑身浴血，雪璎抱着她，盔甲的冷硬气息和浓郁的铁锈味盈满鼻腔，比之更浓重的，是凤凰木灼灼燃烧的炽热感。
　　雪璎小心翼翼地环抱她：“没有哪里受重伤吧？”
　　法斯莉娅垂眸看她，沉默地摇摇头。
　　她眼眸中还闪烁着兽类特有的寒光，锋利的獠牙抵着下唇，头顶一对狼耳尖尖地立着，神色间带着天性中的冷酷。
　　雪璎还惦记着她在易感期，悄悄放出了点信息素，omega的甜香丝丝缕缕地和凤凰木纠缠，就见浑身肃杀之气的alpha神色微微一动，完全兽化的狼爪缓缓变回人的手臂，环紧她的腰。
　　法斯莉娅：“血，衣服。”
　　她言简意赅，雪璎却瞬间明白她的意思，是说她身上都是血，别蹭到衣服上。
　　怕血蹭上她衣服，那别抱这么紧呀？
　　“没关系。”雪璎有些好笑，她还穿着斗篷，此时兜帽被摘下，银色的长发流光般倾泻在黑色布料上，她仰着脸看法斯莉娅，眼睛亮晶晶的，“等会儿回去洗掉就好啦。”
　　“嗯。”法斯莉娅定定看着她，“那回去。”
　　雪璎：“这就回去了？”
　　刚经历一场恶战，城外的战场需要打扫，城内的残局需要收拾，长老院的残余势力需要清剿，平民们需要解释和安抚……
　　战争的胜利根本不是结束，只是这座百废待兴的城市的开始。
　　法斯莉娅歪了歪头，似是有些疑惑：“不回去？”
　　怎么有点呆呆的？
　　明明刚才和那些肉食族人对峙的时候还挺聪明的呀，怎么转眼就傻了？
　　雪璎摸摸法斯莉娅的额头，入手一片滚烫，心中一惊，知道她易感期发作得厉害，但周围都是胜利后神情疲惫不堪但又难掩兴奋的狼族将士们，她也不能让别人看出来帝姬殿下状况堪忧，只好提醒道：“打了胜仗，要不要发表个获胜感言，现场分封嘉奖一下功臣，激励一下人心，什么的？”
　　法斯莉娅盯着她看了一会，似乎在思考她说话的内容，最终低下头，埋首在她发间吸了几口，再出声时终于清醒一些：“没必要。”
　　omega信息素清甜的香气灌入肺腑，在易感期影响下沸腾的神志微微回笼，法斯莉娅用鼻尖蹭蹭小兔子的耳垂：“对他们来说，现在的我赶紧滚蛋，就是最大的恩赐。”
　　雪璎有一瞬间的疑惑，捧起法斯莉娅的脸和她对视几秒，看着她瞳孔深处绿莹莹的光芒，又看看她头顶那对尖尖的耳朵。
　　战斗时兽化能提高身体机能，但现在已经不需要兽化了，可法斯莉娅并没有把眼睛和耳朵变回来。
　　雪璎又环顾一周，才发现法斯莉娅身边除了她一个人都没有——连兰桑和容煊、云绫他们都站得离法斯莉娅八丈远。
　　兰桑对上雪璎的目光，远远对她比了个大拇指，一脸佩服得五体投地的表情。
　　雪璎视线一转，又对上雪岚，只见自家大哥眉头紧锁着，用眼神示意她有危险赶紧跑。
　　雪璎：“？”
　　她这才后知后觉地察觉到，法斯莉娅的信息素浓度有点太高了。
　　这信息素和平常法斯莉娅用来撩拨她的不太一样，经过一晚上激烈的战斗，在鲜血的浇灌下充满了攻击性和压迫感，对在场的人，尤其是alpha们，造成了巨大的精神压力。
　　对一般人来说，易感期的法斯莉娅简直是大规模杀伤性武器，一个眼神就能射死一片那种，现在她信息素甚至已经活跃到有些失控，这种时候确实不适合再待在人堆里。
　　雪璎反倒不太能察觉出法斯莉娅的危险性，只感觉到她体温高得不正常，担心她身体难受，赶紧抓起她的手往王宫的方向走：“那我们现在就回去！”
　　法斯莉娅应了，回头示意兰桑带人做善后工作，就这么跟着雪璎走了。
　　雪岚不可能眼睁睁看着妹妹就这么和一个极度危险的alpha单独离开，立刻拔腿就要去追，兰桑见状赶紧扑上去抱住他：“诶诶大哥，大哥你冷静一下，你听我说听我说……”
　　塞勒涅城内也是一片狼藉，城内的战斗比城外结束得早，发生过冲突的街区已经被清理干净，唯有从倾圮的砖墙、焦黑的木瓦和地上血液喷溅的痕迹中，能窥见昨夜战况的惨烈。
　　此时刚到清晨，经过一夜混战的城市还疲惫地没有清醒，雪璎牵着法斯莉娅，沉默地穿过城市中心，回到王宫。
　　昨夜的狼王宫也不平静，长老院见城门久攻不下，转而想冲进王宫抓几个王室成员当人质，所幸王宫有狼王坐镇，一切都有惊无险。
　　法斯莉娅平常话不多，但和雪璎在一起的时候话也绝对不算少，今天却一路都没怎么和她说话，只紧紧拉着她闷头往前走，雪璎放出信息素安抚她，狼族紧绷的神色终于放松了些。
　　法斯莉娅轻咳一声：“我一会，可能有点不清醒。”
　　雪璎看着她瞳孔深处明灭的莹光：“我觉得你现在也不是很清醒的样子。”
　　法斯莉娅一时居然没有反驳。
　　到了王宫中心，大黑二黑不知道从哪窜出来，嘴里还叼着两个大盒子，雪璎打开一看，发现是瓶瓶罐罐的伤药。
　　“什么意思？”雪璎扭头去看法斯莉娅，“不让医师来看看？”
　　就准备拿这点药敷一下来疗伤？
　　“易感期。”法斯莉娅理直气壮，“他不敢来。”
　　“真有那么吓人吗？”雪璎皱眉看着她，“我现在就站你面前，也不怕你啊？”
　　法斯莉娅闻言，满意地笑了一下：“你最好别怕。”
　　雪璎嘟囔着往前走：“本来就不怕……”
　　法斯莉娅一伸手拎住她后颈的衣领，往另一个方向迈步：“这边。”
　　雪璎抬头认了认路，才发现这人是要往浴池走：“不行不行，你身上还有伤呢，不能碰水的！”
　　法斯莉娅：“但我难受。”
　　这还是法斯莉娅第一次说难受，雪璎瞬间紧张起来：“哪里难受？伤口痛还是信息素波动难受？”
　　法斯莉娅：“脏，难受。”
　　这人从刚才起就一直惜字如金，雪璎可以确定这是她易感期的什么特殊症状，和法斯莉娅对视几秒，最终还是屈服了——
　　主要是狼族身上的血渍太多，换成雪璎自己也受不了这么脏兮兮的。
　　雪璎：“那你小心一点，洗完就出来，别泡太久了……”
　　法斯莉娅：“嗯。”
　　于是两人又向浴池走去。
　　浴池还是繁花锦簇的老样子，一汪池水漾映着湛蓝的天空和绿叶红花，法斯莉娅看到水就想跳进去，被雪璎一把拉住：“诶，衣服！”
　　“不是说易感期是会变凶吗。”雪璎一边替她解开轻甲的系带，一边嘀咕道，“怎么我看你是变傻了呀……”
　　法斯莉娅只是低头看着她，一言不发，眼神炽热。
　　带血的甲胄一片片落到地上，雪璎只帮她解开外衣的系带就不再动作：“剩下的你自己来吧。”
　　法斯莉娅一把抓住她往回缩的手：“我不会。”
　　“你帮我。”
　　“这有什么不会的……”雪璎找出法斯莉娅身上内衬的系带，塞进她手里，“自己拉一下就松了，快去吧你……”
　　雪璎将她往浴池边推了推，匆匆忙忙说了句“别泡太久”，就赶紧溜到门口，背对着浴池坐在小台阶上。
　　隔了一会，听到哗啦的水声，知道法斯莉娅下去了，她想了想还是不太放心，扬声提醒道：“你身上有伤，别碰着了！”
　　门内没有回答。
　　雪璎微微皱眉，想进去看看，但还是忍住了，想起之前这人还在池子里游泳，又不放心道：“泡一会就行了，别乱动啊！”
　　还是一片寂静。
　　雪璎坐不住了，站起身进去一看。
　　浴池中水光潋滟，法斯莉娅静静立在池水边缘，黑色长发瀑布般垂下，发尾触及淹没到腰间的清水，涟漪一圈圈荡漾开来。
　　看见她，法斯莉娅又向下一步，池水瞬间漫到胸口，素白的内衫沾了水，紧紧贴在肌肤上——她没脱内衬，就这么下去了。
　　雪璎一阵头疼：“怎么不脱呀？贴在身上多难受。”
　　法斯莉娅只是看着她，还是不说话。
　　但露出来的手臂上，却隐隐透出几条红痕，血慢慢浸湿衣衫渗出来。
　　之前的伤口裂开了。
　　雪璎急了，几步跑到浴池边：“别乱动，我看看你的伤……啊！”
　　水花一阵飞溅，失重感只有一瞬间，随即是液体包裹而来的清凉的触感，雪璎几乎以为自己又要呛水，但把她拉下来的人将她稳稳托住，抱在了怀里。
　　周围都是冰凉的水，只有抱着她的人体温高得吓人，雪璎踩在池里的台阶上站稳，抹去脸上的水痕，抬眼去瞪罪魁祸首：“你干嘛呀！”
　　法斯莉娅将腰间的系带塞回她手里：“你帮我。”
　　易感期的alpha对某些事情执着得要命，雪璎瞪着眼和她对视，脸颊一点点染上绯红。
　　法斯莉娅神色很认真，垂眸看着她，幽幽的瞳孔中全是她的倒影，头顶一对耳朵尖尖地立着，略长的犬牙抵在唇畔，带着原始而野性的侵略感。
　　静静等了几秒，发现她还没有动作，狼族微微皱起眉。
　　惩罚性的吻印下来之前，雪璎被带着后退几步，后背抵上坚硬的池壁。
　　这浴池是按法斯莉娅的身高修的，离开下水时的台阶，雪璎脚下瞬间空了，她只能伸手搂住alpha的脖颈，还没来得及说话就被封住嘴巴。
　　唇瓣被狠狠碾磨，凤凰木的味道一路烧到心口，alpha强势的信息素将她紧紧包裹住，雪璎心头一跳，只感觉后颈的腺体也跟着跳动了一下。
　　“雪璎。”法斯莉娅放过她的唇，转而又咬上她耳垂，尖尖的牙在软肉上轻轻噬咬，呢喃着喊她的名字，“你帮我。”
　　红白搜文名
　　大眼仔密码搞忘了，105章的一起放到凹3上了，各位看文愉快么么哒


第128章 
　　等真的正儿八经开始洗澡的时候，太阳都快升到人正头顶上了。
　　别泡太久、别乱动弄到伤口，雪璎的这两个要求法斯莉娅一个都没有成功遵守，还拉着她一起胡闹了半天，等到最后，雪璎都没力气了，全身软得几乎要融化到池水里，堪堪挂在法斯莉娅身上才不至于掉下去。
　　法斯莉娅的精力却旺盛得吓人，经过长时间的战斗，又把雪璎翻来覆去地折腾了个遍，还兴致勃勃地想要继续，信息素活跃地试探着雪璎的底线。
　　她们没有做彻底的标记——甚至连临时标记也没有——因为如果做了那至少接下来一周的时间都别想做其他事情——也正是因为这样，本来一次标记就能压制的法斯莉娅的易感期，现在只能慢慢安抚，等信息素自然平复。
　　做到底，雪璎会迅速进入发.情期，不做到底，法斯莉娅会面临好几天的易感期。
　　法斯莉娅选择了后者，但该尝的甜头也没少尝。
　　“不要了……真的不要了。”雪璎哭唧唧地去抓法斯莉娅的手，“……要肿了。”
　　小兔子脸上都是生理性的泪痕，被打湿的长发贴在脸颊上，头顶一双兔子耳朵可怜兮兮地垂下，雪白的绒毛轻轻颤抖着。
　　耳朵当然不是她自愿变出来的，但她之前被迫坐在浴池边缘，忍不住去抓法斯莉娅的头发的时候，不小心碰到了她的耳朵。
　　狼族的耳朵是用来探听环境、洞察敌情的，但法斯莉娅的耳朵不知道还连着什么开关，碰一下就一发不可收拾。
　　最后雪璎被逼着把自己的耳朵也变了出来，颤巍巍地向法斯莉娅求饶。
　　法斯莉娅知道雪璎确实快到极限了，遗憾地抽回手，意犹未尽地亲亲她的脸：“那回去吧。”
　　雪璎如蒙大赦，手脚发软地上岸。
　　幸好浴池边常备有换洗的衣服，不然雪璎都不知道该怎么回屋里去，匆匆将自己裹紧，回头去看法斯莉娅。
　　在昨晚的战斗中，她身边一直有人掩护，倒没受什么太重的伤，只是磕碰摩擦在所难免，再加上之前的旧伤，又在水里折腾了许久，此时只裹着一层浴巾，手臂和腿上的伤口看起来还是有些吓人。
　　雪璎开始后悔：“真的不该泡那么久的……”
　　法斯莉娅倒是满不在乎，系好腰间的系带：“久吗？我还没泡够。”
　　最好是说澡没泡够……雪璎毫无威慑力地瞪她一眼，拿起一旁的药箱：“过来，我给你上药。”
　　法斯莉娅：“都是小伤，不用……”
　　她对上雪璎的视线，终于还是消了声，走过去坐好。
　　她肩胛处有一道旧伤，是那次在拜月台决斗的时候受的，除此之外，小腹、后背都有好几道深深浅浅的伤痕，那是在遇到雪璎之前，在草原上摸爬滚打的时候留下的。
　　在浴池里的时候雪璎摸着还觉得很性感，现在却怎么看这些伤疤都不顺眼，把法斯莉娅身上昨晚新添的伤口处理好之后，又对着那些旧伤疤抹了好几遍药膏。
　　抹药的时候又忍不住絮絮叨叨：“你都不在意自己的身体的，怎么受这么多伤呀，受了伤也不知道好好敷药……”
　　“你现在用力干什么呀。”雪璎戳戳她的腰，“你一用力，伤口都又渗血了！”
　　法斯莉娅：“……”
　　刚刚还对着她的马甲线爱不释手，现在又视若无睹了。
　　真难伺候。
　　雪璎一边抹药还要一边提防某些人对自己上下其手，最后好不容易弄完，实在没力气了，瘫在池边的躺椅上：“累死了，都怪你……”
　　说是抱怨，但她声音软软的带着鼻音，法斯莉娅又想到她刚才哭唧唧的样子，勾唇笑笑，拿起一边的浴巾给她擦头发：“嗯，怪我。”
　　尝到甜头的alpha此时此刻分外温柔，连给她擦头发的动作都轻轻的，和第一次见她时粗暴的动作完全不一样，雪璎躺在椅子上，向后仰着，从这个角度，能看到法斯莉娅微垂的眼眸中噙着淡淡的笑意。
　　“就是怪你。”她得寸进尺地嘟囔几句，感觉到毛巾在头顶蹭来蹭去，一双耳朵不由自主地扑腾了几下。
　　虽然很累，但不可否认的是也确实很舒服……雪璎忍不住回味了一会，耳朵扑腾得更欢了。
　　“别乱动。”法斯莉娅将她两只兔子耳朵拎住，用毛巾把耳朵上的毛毛擦干，“傻笑什么？”
　　雪璎眼睛弯弯：“笑你。”
　　法斯莉娅：“嗯？”
　　“我第一次见你的时候不也在这吗。”雪璎回忆着，“当时你可凶了。”
　　“你让我不该看的别乱看。”她学着当时法斯莉娅冷冰冰的语气，复述她说过的话：“小兔子，眼睛闭不紧的话，可以不要。”
　　雪璎：“哈哈哈哈哈！”
　　“谁能想到你也有今天呀。”雪璎仰着头嘲笑她，“凶我有什么用？现在还不是要乖乖帮我擦头发。”
　　她这样子着实有些嚣张，法斯莉娅手上动作一顿，手指顺着那双兔子耳朵向耳根探去。
　　“啊不要不要。”雪璎立刻怂了，想起这人刚刚才开发出自己新的敏感带，现在她耳朵根是一点刺激都受不得，赶紧支起身子，把耳朵和头发一起捞回来，“我错了。”
　　法斯莉娅看着她，不说话。
　　雪璎：“法斯莉娅……~”
　　她夹着嗓子喊她的名字，声音又甜又腻，四个音节叫得百转千回，法斯莉娅神色稍缓，目光落在她红艳的嘴唇上。
　　雪璎瞬间会意，撑起身子在她唇上飞快地亲了一下。
　　雪璎现在可以确定，自己刚才在浴池里的表现还挺让人满意，因为这易感期的alpha现在脾气出奇地好，只又勾着她的下巴在她唇上啃了几口，就放过了她。
　　擦干头发，两人终于收拾清爽，回到王宫中心的小院。
　　从昨晚到现在两人一直没合过眼，刚才又在浴池里折腾了好久，雪璎一见到床突然就感觉到一阵困意：“现在能睡觉了吧？”
　　法斯莉娅拿起一块糕点塞进她嘴里：“吃点东西再睡。”
　　吃完东西，又换上睡衣，雪璎爬上床，对法斯莉娅拍拍身边的位置：“你也要睡觉。”
　　“嗯。”法斯莉娅掀开杯子，刚在雪璎身边躺下，小兔子就自己主动钻进她怀里，带着馨香的小小一团。
　　雪璎已经困得睁不开眼了，闭着眼睛在她下巴上胡乱亲了几口：“晚安哦。”
　　法斯莉娅帮她把压在身下的头发和耳朵解救出来，找好位置摆放好，轻轻揽过她的腰，嘴唇轻轻点在她额头上：“晚安。”
　　凤凰木和月馥昙的味道在空气中交融，两人相拥着沉入共同的梦乡。
　　另一头，兰桑的境况却有点难捱。
　　“大哥，你别着急，真的，你相信我，不会出事的……”他都快给雪岚跪下了，“法斯莉娅之前易感期是很凶，但她遇上雪璎之后就改邪归正了，雪璎和她在一起不会有危险的……”
　　所以求求你了别试图直接冲进院子里抓人了——
　　到时候雪璎和雪岚不会有危险，他这个拦不住人的废物弟弟会不会有危险，就说不定了。
　　雪岚眉头紧皱着：“你说她需要安抚，我信了，也能理解，早上也冒着风险让小璎跟着她走了，但现在呢？都到中午了人还没出来，我能不着急？”
　　易感期的alpha粘着自己的omega不是很正常吗，更何况那是法斯莉娅，别说到中午不出来，那么高浓度的信息素直接诱导得雪璎发.情七天之后再出来兰桑都觉得有可能——但这话他是万万不敢说出口的，只能苦苦拉着雪岚的胳膊，就差没给他跪下了：“哥，你以后就是我亲哥，你相信我，真的没事的！”
　　“我相信你有什么用？”隔着院门，雪岚都能感受到一股强大alpha信息素的压迫感，“小璎还那么小，连十六岁都没满……”
　　他自己也是alpha，也经历过易感期，当然知道这时候如果面前有一个和自己极度契合的omega，alpha会有些什么难以遏制的冲动。
　　法斯莉娅的情况更是特殊，雪璎和她在一起，除了被彻底标记，几乎没有什么别的可能。
　　雪岚心中郁结，既生法斯莉娅的气，又更生自己的气。
　　今天早上的法斯莉娅确实有些失控，非常需要omega信息素安抚，他一时犹豫，就这么让雪璎跟着她走了，现在整个人就是非常后悔。
　　他管法斯莉娅发不发疯呢？他妹妹可是真的要被拱了！
　　小璎还差几天才满十六岁，都没见过草原的风光，也没享受过其他各族alpha争相讨好追捧的热闹，就这么早早地被个臭alpha标记了。
　　雪岚越想越难受，但其实他心里也明白，都过了这么久了，法斯莉娅该干什么都已经干了，现在再冲过来也已经来不及了。
　　他只是还很焦躁，控制不住就走到法斯莉娅的院门前。
　　兰桑觑着雪岚的脸色，小心翼翼地建议：“哥，大中午的，这么热，要不跟我去宴会厅歇息一下？今天中午父亲在大厅摆了好大几桌呢……”
　　其他人都赴宴去了，就他一个还在为了法斯莉娅的终身幸福操心。
　　雪岚看着他的苦瓜脸，又不甘心地看了看院子，最后叹口气，不再纠缠：“走吧。”
　　兰桑喜出望外：“好！”
　　两人转身，准备向大殿走去。
　　身后却传来“吱呀”一声轻响，像是院门被打开的声音。
　　一股极度危险的感觉袭上心头，两人身体瞬间紧绷起来，回头看去，却见法斯莉娅披着一件外套，懒懒地靠在门框上。
　　alpha面容冷峻，周身信息素强烈得如有实质，看着他们：“有事？”
　　雪岚第一反应是去闻空气中的味道。
　　凤凰木的味道对他这个alpha来说不算好闻，反而引起他心中一阵警惕，但在花香和木调中，他果然还闻到了，清灵的、让人想起流水般的月光的味道。
　　那味道也如月光般缥缈，仿若一朵黑暗中幽幽绽放的花，但却并不十分浓烈，至少不是刚完全标记完omega的人身上该有的、存在感十足的浓度。
　　雪岚有些愣怔：“你……”
　　他想问法斯莉娅有没有完全标记雪璎，但事实就摆在他眼前，法斯莉娅带着能宣示主权却又略显清淡的omega信息素出现在他面前，就是对他的担忧无言的回答。
　　但是——怎么可能呢？
　　雪岚自问，如果是自己处于法斯莉娅的境地，他不一定能忍住完全标记omega的诱惑。
　　即使之前对法斯莉娅还有些不满和顾虑，此时雪岚也不知道该说什么，嘴巴张开又合上，最后只问道：“小璎呢？”
　　“睡着了。”法斯莉娅答道，见雪岚一副松口气的样子，又补了一句，“累着了。”
　　怎么累着的？
　　雪岚面色一僵，刚产生了些不好的联想，又听法斯莉娅慢悠悠道：“毕竟昨晚一夜没睡呢。”
　　原来是这么累着了。
　　雪岚赶紧相信了这个说法，看着法斯莉娅，见她恹恹地垂着眼皮，似乎正忍受着易感期巨大的折磨，顿时为自己的小人之心有些内疚：“也是，你也累了一晚上，我……不该来打扰你们休息，你回去睡觉吧。”
　　法斯莉娅唇角微不可查地向上勾了勾：“嗯。”
　　然后直起身子，后退一步，当着两人的面，又把院门关上了。
　　雪岚对着院子紧闭的大门愣了一会，才又忽然一拍脑袋。
　　他妈的，可是法斯莉娅只有一张床啊！
　　来啦


第129章 
　　雪璎是被啃醒的。
　　唇瓣被含住，细细吮吸，狼族的尖牙微微陷入唇肉里，轻轻地噬咬，雪璎迷迷糊糊地睁开眼，推推压在身上的人：“嗯……干什么呀……？”
　　法斯莉娅没有回答她，扣住她的下巴，更深地吻下去。
　　里里外外都被探索了一遍，直到雪璎都快喘不过气，法斯莉娅才放开她，双手撑在她身旁两侧，舌尖磨蹭着虎牙，一双眸子黑沉沉的，紧盯着她。
　　那目光中含着克制和隐忍，但掩不住蓄势待发的冲动。
　　雪璎喘息着躺在她身下，看她殷红的唇和低垂的眼，忽然抬起手，捂住狼族双眸，飞快地在她唇上亲了一下。
　　法斯莉娅和雪璎亲吻人的风格完全不同，若是法斯莉娅主动，那必然是长驱直入攻城略池，不把雪璎搞得黏糊糊的绝不罢休，但小兔子亲吻她的alpha的时候，往往只是蜻蜓点水般，在唇上温柔地一点。
　　很青涩，很纯情，带着omega特有的清灵的甜香。
　　空气中凤凰木的味道狂暴得快要燃烧起来，被这清泠泠的香气一缠，又奇迹般地平静下来。
　　雪璎去看法斯莉娅头顶，那对纯黑的耳朵还直直地立在黑发间，像两个尖尖的角。
　　“怎么还没变回去？”雪璎皱眉，“这次易感期好严重……”
　　她大概能从法斯莉娅的信息素波动中推断这人的状态，早上的时候信息素波动得最剧烈，在浴池里……通过某些方式获得大量雪璎的信息素之后，法斯莉娅稳定了很多，刚才睡醒之后，补充好体力，她就又有要活跃起来的趋势。
　　法斯莉娅倒是不怎么在意，她已经习惯了易感期信息素浓得能冲刷神经的感觉，拇指不轻不重地在雪璎唇瓣上碾过，感受着柔软水润的触感，见雪璎眼神一直往自己头顶的耳朵上瞟，微微一笑：“想摸？”
　　雪璎确实想摸，但她还记得在浴池的时候，自己不小心碰到这人耳朵之后遭遇了什么，一时也不说话，只睁着眼睛看她。
　　法斯莉娅微微低下头，雪璎看着眼前狼耳上黑色的茸毛，还是没忍住，伸出手。
　　那茸毛比看起来要硬一些，略微有些扎手，雪璎的手指从耳朵尖轻抚到耳朵根，最后捏了捏耳骨。
　　法斯莉娅呼吸重了些，将脸埋进雪璎颈窝里，炽热的吐息打在雪璎颈侧，痒得她缩了缩脖子。
　　易感期的alpha极度危险，此时却埋着头让她摸耳朵，雪璎心里莫名发软，张开五指，试探性地揉揉法斯莉娅的脑袋。
　　危险的大型猛兽在她肩膀上咬了一口，留下一排牙印。
　　空气中或强势躁动或温和清宁的信息素彼此交缠，法斯莉娅又缠着雪璎在床上赖了一会，才让她起床。
　　在一起这么久，一直在为长老院的事情奔波，这还是第一次，能这么安安静静的窝在床上，什么也不用想，只是两个人在一起。
　　所以法斯莉娅对雪璎急着起床很不满：“一定要出去？”
　　雪璎看看天色，窗外的晚霞透出橘黄色的暖意：“都一整天了，总该出去看看情况。”
　　从大清早战斗结束，到现在太阳快下山，她都和法斯莉娅在一起，两人对外界的事情一无所知。但其实她们都知道，只是一场战争的胜利远远不是结束，狼族是整个草原的核心，狼族震动，占据狼族小半壁江山的长老院一朝倾颓，草原的局势也会因此发生翻天覆地的变化。
　　混乱才刚刚开始，不说远了，就说塞勒涅城的情况，昨晚在战斗中受到的破坏需要人组织修复、受伤的人员需要人组织治疗，伤亡的情况需要人统计……这些都需要有人主持大局。
　　两人在这个节骨眼上还能有一整天无人打扰的清闲时间，还得感谢在外坐镇的狼王和帮忙的兰桑，但法斯莉娅也不可能就在院子里闷头睡大觉，至少得多了解一些情报，在后方做些决策部署。
　　道理法斯莉娅都懂，但她盘腿坐在床上，还是觉得不得劲：“我上次易感期，你都没出去过。”
　　“那是上次嘛。”雪璎应声，仔细看她一会，确认她目前状态平稳，“你这次症状又不一样。”
　　这次法斯莉娅并没有受很严重的伤，长老院这个最大的威胁又被消除，她潜意识里并不担心雪璎的安全，也就对要她一直在自己身边没有上一次那么执着。
　　虽然还是很执着。
　　见雪璎走进衣帽间，法斯莉娅也下床，跟着她进去，雪璎挑裙子，她就看着她挑裙子，雪璎选头绳，她就盯着她选头绳，视线一直跟着雪璎打转。
　　只能说确实是某些大型犬科动物。
　　雪璎被看得好笑，把挑好的衣饰往更衣凳上一放：“我换衣服你也看啊？”
　　法斯莉娅靠在门边，身形修长利落，眉眼轮廓深邃，理直气壮地“嗯”了一声：“不让看？”
　　“你想得美。”雪璎走过去，把人推出门外，无视她的眼神，把衣帽间的门关上，回身换衣服。
　　刚脱下睡衣，就听到她敲门：“好了没？”
　　“哪有那么快！”雪璎匆匆拿起裙子往身上套，“你干嘛还守在门口啊！”
　　门外的人不应声了。
　　还没过多久，雪璎刚把裙子穿好，又听到敲门：“好了吧？”
　　雪璎没脾气了：“还在系腰带呢……”
　　那就意思是差不多好了。
　　房门被推开，法斯莉娅大步走进来，正直地表明自己还有用处：“我给你系。”
　　腰带在背后，雪璎自己确实不好操作，索性把衣带交给法斯莉娅折腾，自己看着面前的等身镜。
　　身材高挑的狼族站在她身后，垂眸认认真真地摆弄那两根系带，系着系着手臂就又环上她的腰。
　　雪璎被从背后整个拥住，法斯莉娅低下头，鼻尖在她颈侧磨蹭，弄得她忍不住缩了缩脖子：“痒。”
　　法斯莉娅不动了，只默默将她抱紧了些。
　　雪璎看着镜子里相拥的影子，抬手拍拍狼族的脑袋：“我就出去看看情况，很快就回来了。”
　　“很快是多快？”
　　“……”雪璎想了想，“晚饭之前？”
　　法斯莉娅不说话，嘴唇触上她耳垂。
　　明明是很轻的动作，雪璎却激灵一下：“那三刻钟？”
　　法斯莉娅将她耳垂含入口中。
　　雪璎腰有些发软：“两刻钟，两刻钟行了吧？”
　　法斯莉娅歪头思考了一会，才不情不愿地：“嗯。”
　　雪璎有些想笑，这人易感期说好哄吧，又那么霸道那么轴，说不好哄吧，她说两刻钟回来又这么轻易就相信了——王宫这么大，她出门光走路都得两刻钟了，想想也不可能这么快回来呀。
　　先把人稳住，出去看看情况再说吧。
　　雪璎心里想着，把一路跟着她送到院子门口的法斯莉娅拦住：“别送啦，回去再休息一会！”
　　法斯莉娅看着她：“两刻钟。”
　　“嗯嗯。”雪璎一边点头一边应着，对她挥挥手，“走啦！”
　　法斯莉娅抱臂靠在门边，一直看着小兔子的身影消失在宫道尽头。
　　雪璎先去找了雪岚。
　　在王宫里待了这么多天，她已经基本能找到路了，从法斯莉娅的院子走到之前自己住过的小院并没有花多久的时间。
　　只是走到门口，想到自己今天早上当着哥哥的面就跟着易感期的法斯莉娅走了，还在法斯莉娅的院子里一待就是一整天，雪璎不免有些心虚，磨蹭了一会，抬起手腕去闻身上的信息素。
　　……凤凰木香气浓郁，全是法斯莉娅的味道。
　　“怎么，现在想起我了？”身后突然传来声音，雪璎吓了一跳，回身看去，雪岚正站在她身后冷笑，“鬼鬼祟祟闻什么呢？alpha的信息素这么好闻？”
　　雪璎把手背到身后，站在原地对雪岚讨好地笑起来，甜腻腻地叫他：“哥哥。”
　　雪岚视线在她身上扫了一圈，确认她没什么问题，才冷哼一声，推开院门走进去：“进来歇一会，到时候一起去前厅用饭。”
　　“用饭就不用了吧，法斯莉娅还等我回去呢。”雪璎跟着他走进院子，“我就是出来打听打听消息……”
　　雪岚回身睨她：“这么一会都不行？狼族的帝姬殿下这么黏人？”
　　那当然是黏人的。
　　雪璎很想点头，但考虑到上次法斯莉娅清醒后回想起易感期的表现还装睡不愿承认，明白她还是想要点面子，只能应付道：“嗯……其实也还好……”
　　雪岚：“那就去前厅一起用饭。狼王和兰桑都在，正好也让他们知道一下法斯莉娅的情况。”
　　话都说到这份上了，雪璎没办法拒绝，只好答应下来，明白自己两刻钟是绝对没办法回去了，还专门去找院子里洒扫的侍女，让她们帮忙给法斯莉娅递个话。
　　雪岚看着她一心想着法斯莉娅，按下心里酸溜溜的不爽，在花园中坐下，给她倒了杯茶，到底还是没忍住：“知道草原上几岁才算成年吧？”
　　“十六啊，怎么了？”雪璎端起水喝了一口，对上雪岚的视线，忽然就懂了他未出口的意思，心虚地把水咽下去，“我知道的……”
　　她要是成年前被彻底标记，全兔族的人都得冲过来跟法斯莉娅拼命。
　　这话题有点危险，雪璎轻咳一声，转移话题问道：“你刚才去哪啦，怎么从外面回来？”
　　雪岚点到即止，顺着她的话头换了话题：“去勘察塞勒涅城内那些平民的情况了，带着物资和伤药慰问了一下。”
　　雪璎一愣：“你自己要去的？”
　　“我又不是傻子。”雪岚睨她，“狼王陛下委托我去的。”
　　开战前雪璎也以兔族的名义送过药材，法斯莉娅还把一支蔷薇军交给她差遣，说随便她折腾，但那是对雪璎。
　　雪岚是兔族大王子，要考虑的东西比雪璎多得多，不可能趁着狼族内乱的时候主动插手塞勒涅的事情。
　　但狼族又不是没有可用的人，狼王怎么会委托雪岚这个名义上的客人去做事？
　　雪璎歪了歪头：“？”
　　她毕竟刚化形，没什么敏感度，只隐隐觉得有些奇怪，雪岚倒是很有耐心，把道理掰开跟她讲：“狼族王室之前忙着和长老院内斗，现在长老院铲除得差不多了，下一步多半就是统一草原。”
　　这个雪璎还是知道的：“嗯嗯。”
　　“从一座城扩展到一个国家，需要的可不只是军队，还要有更多的官吏，才能保持长久管理和统治。”雪岚语气和缓，不急不忙，“之前塞勒涅的官位，一半是王室的人，一半由长老院把持，现在长老院倒了，城内的官职都空出不少，更别说之后草原上各处封地，现在狼王室正缺人用。”
　　雪璎：“所以狼王陛下就抓你来帮忙？”
　　雪岚：“这只是一半的原因，还有一个原因，是狼王陛下希望多起用外族人。”
　　缺人的话，拥护王室的狼族人中也有许多得用的，不必专门找雪岚。
　　但狼族统一草原后，势必需要和不同的族群打交道，各族虽然同出一源，最开始都是向“火种”狼族学习的，但经过这么多年的独立发展，也早就形成自己的文化风格，要促成真正的融合，还需要很长的时间磨合。
　　数代狼王经营许久，才让塞勒涅成为各族兽人共同生活和平相处的城市，要建立起一个统一融合的国家，需要更多的努力，还要吸收以及各方不同的见解。
　　所以狼王希望起用各族的兽人，让他们填补中央和各个封地上官位的空白。
　　雪璎听哥哥描述即将新建立起来的国家，各族兽人都齐聚一堂，各抒己见又求同存异，会相互尊重、相互帮助，眼睛亮晶晶的：“哇！”
　　真好呀！


第130章 
　　感叹完，雪璎又反应过来：“那你要准备留在狼族任官职吗？我们自己族里怎么办？”
　　兔族没有世袭的规矩，王子不一定是下一任王，但雪岚是他们族里这一代最出色的年轻人，将来大概率是会继位的。
　　就算不说将来，现在族里也有很多事情要他拿主意呢。
　　雪岚：“我来之前族里已经商议好了，狼王室与长老院相争，如果王室落败，就带着你回去，彻底封闭族地，避世百年；如果王室功成，就举族归顺狼族统治。”
　　他语气轻松，雪璎却惊得瞪大眼睛，半晌说不出话来。
　　“……为什么？是因为我要和法斯莉娅成婚，才……”
　　“别往自己身上揽，想什么呢，大家是疼你，但不会仅仅为了你就搭上全族命运。”雪岚安抚地拍拍她的头，“狼族长老院排斥外族，一心想奴役各族，打造狼族盛世，如果长老院赢了，大家的日子都不会好过，我们自然要避世；而狼王室……暂且不说帝姬，数代狼王都致力于融合统一，对我们这些外族态度都比较温和，各族单打独斗也比不上大家团结一致，这时候主动投靠狼族，还能趁着比别人早多捞点好处，族内大家都同意归顺，我才来的。”
　　雪璎听懂了，最近几年草原上其实并不太平，天灾频发，单凭一族之力很难应对，如果大家能联合起来，所有人都会好过得多。
　　但她又敏锐地察觉到雪岚话中的意思：“什么叫‘暂且不说帝姬’？法斯莉娅对外族人也不歧视啊？”
　　单说她狩猎之牙里的人，大多都是外族人，法斯莉娅是最不在乎族群之分的。
　　“她是不歧视外族人，但她……”雪岚顿了顿，想起他刚来那天，支开雪璎之后与法斯莉娅的谈话，“她好像并不在意弱者的死活。”
　　她是天生的王者，强大，威严，睥睨世间，但她还没有学会怜悯。
　　雪岚是从那天的谈话中才发现狼族帝姬和狼王室之前表现出来的态度有些出入，而雪璎其实更早就有些察觉到这一点。之前她和法斯莉娅还因为阿瑞西娅的信件吵过架，那时她就发现她们对待弱者的态度有些冲突，那件事其实最终也没有个结果，只是法斯莉娅为了哄她，别扭地服了软。
　　当时雪璎自己也有些混乱，又听兰桑和云织他们说狼族帝姬从不低头，但法斯莉娅却主动来哄她，她一时心软，信件的事也就这么不明不白地混过去了。
　　现在雪岚又提起法斯莉娅对弱者的态度，雪璎微微皱眉，没再说话。
　　等到饭点，雪璎还是跟着雪岚去了前厅。
　　前厅是指狼王理事殿的前厅，狼王日常用膳都在这里，长老院的事还有些后续要扫尾，法斯莉娅也因为易感期不能出席，宫里没有大肆设宴庆祝，只在今天中午的时候召集王室众人聚了一下，狼王亲自训了话。
　　到了晚上，召来的人就更少，雪璎和雪岚到的时候，前厅里只有三个人。
　　狼王、兰桑，还有狼族二王子洛普·伊蒂丝。
　　二王子是狼王后宫中一位王妃所生，平日里行事很低调，雪璎和他没什么交集，只在几次宴会上打过几次照面，听说他负责几条狼族的商道。
　　狼王共有三子三女，今晚除了法斯莉娅，却只来了兰桑和这个二王子洛普，平日里也很受重用的大王子埃尔维斯却没有出席，雪璎看了一眼，大致明白狼王对膝下子女的态度。
　　过去十几年，狼王和法斯莉娅都在和长老院明争暗斗，埃尔维斯却借助长老院的力量试图与法斯莉娅抗衡，虽然他在最后关头投诚，反手又摆了长老院一道，但到底还是没什么机会接触核心事务了。
　　“小璎也来了？”狼王坐在上位主座，不怒自威，看到雪璎跟着雪岚一起进来，对她笑笑，“休息得怎么样？”
　　雪璎向他行礼：“挺好的，谢陛下关心。”
　　她和狼王并不算特别相熟，法斯莉娅也不在身边，她在这个统治狼族长达几十年的王者面前，说话还是有些拘谨。
　　狼王和法斯莉娅很有几分相似，都带着典型的上位alpha的气息，但比起锋芒毕露的女儿，他更有种渊渟岳峙般的沉静，看出雪璎有些紧绷，但并不点破，只和煦地和她说话。
　　兰桑在一边暗自咋舌，他就没见过他爹这么和蔼的样子。
　　寒暄一阵，雪璎渐渐放松下来，狼王关心法斯莉娅的情况，她挑着能说的说了，终于正式开宴。
　　席间都是几个alpha在聊塞勒涅城的情况和后续安排，雪璎默默听着，记下来回去讲给法斯莉娅听，菜上到一半时，狼王突然道：“还有一件事，在我案头积压几天了，还没顾得上处理。”
　　桌上的人都抬起头看过去。
　　狼王：“象族前几日来信，说族内旱情严重，希望狼族支援。”
　　“象族？”二王子洛普皱眉，“我记得象族族地内河流和湖泊的数量并不少……”
　　他走商的时候去过象族族地好几次，象族虽然是草食类，但族人都身型庞大，战斗力不弱，是少数几个在肉食族群环伺中还能争夺到大量水源的族群。
　　现在写信来，说旱情严重？
　　“今年的旱季，确实太长了。”雪岚道，“我记得三年前来塞勒涅参加月曜节，当时已经进入雨季，今年的月曜节本身就跟着月相推迟了将近半个月，到现在又过了这么久，草原上却还是滴水未下，算算时间，雨季已经推迟快两个月了。”
　　水资源本就珍贵，如今雨季迟迟不来，各族的耕地都会受到严重影响。
　　草原上的耕地每年产量本来就有限，无灾无难的时候勉强能保证各族人口消耗，运气好可能会有点存粮，但单靠一族之力绝对撑不过这么大的旱灾带来的饥荒。
　　过不了几天，狼族王室铲除长老院的消息就会传遍草原，参加联军的各个肉食族还有些蠢蠢欲动的样子，草原上本就人心浮动，如今又加上旱灾，粮食短缺的威胁当前，指不定会出什么乱子。
　　雪璎在书上见过赤地千里、饿殍遍地的景象，闻言忍不住看向狼王，想看他如何决断。
　　据她所知，狼族每年的封地都要上贡大量粮食，面对旱灾，应该还有余力帮助其他族群。
　　只是，狼族是有能力，但没有义务。
　　却不想狼王也看向她：“小璎，你回去和法斯莉娅商量一下，看怎么决定吧。”
　　雪璎愣了一下：“这也是必须由法斯莉娅拿主意的事吗？”
　　狼王点点头：“现在该她做决定了。”
　　狼王早在好几年前就在慢慢放权给法斯莉娅，但她一般负责军部的事情，负责在外雷厉风行打打杀杀——而在内与长老院纠缠掰扯、政治上无声地对峙算计，以及制衡草原各族关系的，还是老谋深算的狼王。
　　现在狼王明显是要把政事也慢慢交给法斯莉娅了。
　　雪璎想明白，乖乖应道：“好。”
　　一顿饭吃完，天色彻底黑下来，雪璎心里惦记着法斯莉娅，也没再多留，向几人道别后就往回赶去。
　　狼王派了个侍女送她，顺便为她提灯，两人一道往院子的方向走，走得越近，雪璎就发现侍女的脚步越慢，动作越僵硬。
　　“怎么了？”雪璎刚问出来就想到了答案，“你不想见到法斯莉娅？”
　　“不是！我怎么敢……”侍女惶然地矢口否认，但对上雪璎弯弯的眼睛，那目光映着灯火如月光般温润柔和，不知怎么就没那么紧张了，“帝姬殿下很好，是我胆子太小……”
　　“怎么能怪你。”雪璎笑起来，“都怪法斯莉娅太凶了，平时就凶，易感期更凶。”
　　这话侍女可不敢接，但对上雪璎一双笑眼，她莫名就放松下来：“其实小殿下来了之后，帝姬殿下温柔了许多。”
　　“是吗？”雪璎嘴角翘得更高，“她易感期确实比之前好点……”
　　“不是易感期。”侍女摇头，“殿下易感期我不敢靠近，也没见过殿下易感期是什么样子。是平常……小殿下来之后，帝姬殿下在平时，也温柔许多。”
　　雪璎想到法斯莉娅平常在外人面前那副光凭眼神就能把人凌迟的气势：“那样还算温柔？”
　　那这人之前到底是副什么凶神恶煞的样子？
　　雪璎：“怪不得全草原都说她不好惹。”
　　狼族帝姬的赫赫凶名传遍草原，当初吓得兔族人差点选大王子埃尔维斯来治疗她的发育迟缓症。
　　侍女闻言却有些迟疑，一副欲言又止的模样。
　　雪璎：“怎么了？”
　　侍女斟酌道：“其实殿下虽然气势强了些，并没有无故苛待过宫中人，大家害怕她，更多的是又敬又畏。”
　　言下之意，法斯莉娅暴戾恣睢的名声，不单单是因为她“气势强”就传出来的。
　　雪璎：“那为什么……”
　　侍女提着灯，尽职地将面前的路照亮：“最开始有流言，大概是五年多前，殿下第一次易感期的时候吧。”
　　“当时只有大王子和殿下两个人独处，殿下突然易感期爆发，要杀了大王子……据说侍卫将大王子救下来的时候，大王子腹部被洞穿，胸口也破了五个大洞，殿下好像准备徒手将，将大王子心脏掏出来。”
　　雪璎惊了：“啊？”
　　她第一反应不是法斯莉娅手段残忍，而是埃尔维斯肯定干了什么坏事。
　　“这件事当时闹得很大，长老院的大臣们纷纷请求重罚殿下，连神殿大祭司都被惊动了，说殿下这易感期连神眷草都压不住，要求延迟加冕帝姬的仪式。”侍女继续道，“那之后，殿下凶悍暴戾，残忍弑亲的传言，就在草原上传开了。”
　　雪璎忍不住道：“没人问原因吗？法斯莉娅为什么要杀埃尔维斯？”
　　万一是埃尔维斯自己作死呢？
　　侍女摇摇头：“大王子昏迷不醒，殿下也神志不清，没人能说清当时到底发生了什么，等殿下从易感期中清醒过来，这事已经盖棺定论了。”
　　就是法斯莉娅无法控制易感期，无缘无故残害兄长。
　　再加上法斯莉娅清醒后也没怎么为自己辩解，之后在易感期也确实攻击性极强，把这凶名又坐实不少。
　　雪璎有些不满：“法斯莉娅现在易感期也控制得挺好的，才没有那么凶……”
　　说着，两人拐了个弯，走到正对着院门的宫道上。
　　然后齐齐停下脚步。
　　小院的门大开着，门口伏着两头小山般庞大的黑狼，一道高挑的身影立在门边，在月下沉默地看过来时，眸瞳是兽狼一般幽幽的绿色。
　　三双绿莹莹的眼睛看过来，危险的气息席卷而来，侍女手一抖，灯中的烛火无助地摇晃几下，蓦地熄灭了。
　　雪璎也被吓了一跳，但见侍女比自己更害怕的样子，拍拍她的手：“你回去吧，我自己过去就行。”
　　侍女迟疑一瞬，还是生物的本能占了上风，匆匆向她行了个礼就退下了。
　　雪璎几步走上去，走近了才发现大黑二黑没有刚才远看时那么威风，夹着尾巴缩在法斯莉娅脚边，耳朵上的毛都炸得立起来，怕得浑身僵硬还要讨好地去蹭法斯莉娅的手。
　　见雪璎终于回来，两头巨狼眼里流露出热泪盈眶的光芒。
　　雪璎感觉到气氛有些不对，走到法斯莉娅面前，轻咳一声：“你怎么在门口呀？吃饭了吗？不会一直站在这等我吧……”
　　法斯莉娅定定看着她：“两刻钟。”
　　一些易感期alpha莫名其妙的执着（？）


第131章 
　　雪璎自知理亏，讨好地去牵法斯莉娅的手：“事情有点多嘛，两刻钟确实不够，我不是让人跟你说了我会晚点回来吗。”
　　法斯莉娅任由她牵住，但一动不动，没有跟她往院子里走的意思。
　　雪璎凑近，借着月色观察她的神色：“生气了？”
　　法斯莉娅冷着脸，不说话。
　　雪璎抬头在她下巴上亲了一下：“对不起嘛。”
　　法斯莉娅：“两刻钟。”
　　易感期的alpha在某些地方固执得要命，雪璎软声叫她好几声，又踮起脚去吻她的唇。
　　她在她唇上轻蹭几下，法斯莉娅却没像往常一样接过主动权亲回来，还是直挺挺地站着，雪璎有些无奈，笨拙地伸出舌，在她唇齿间描摹，清甜的信息素悄然蔓延开来。
　　狼族一副冷冰冰油盐不进的样子，空气中的alpha信息素却热烈波动起来。
　　雪璎环住她的脖子，纠缠她一会，就觉得踮得小腿酸：“你弯一下呀，我脚累。”
　　明明是要哄人，还这么提要求，法斯莉娅凶凶地看她几秒，突然掐住她的腰将她抱起来，抵到墙上：“这样？”
　　这下两人身高倒是在同一线上了，但雪璎整个人的重量都压在法斯莉娅手臂和身后的墙上，她害怕滑下去，忍不住搂紧法斯莉娅的脖颈：“你等多久了？”
　　法斯莉娅：“两刻钟。”
　　雪璎：“……”
　　她没办法，只好又去咬法斯莉娅的唇，这次狼族回应得倒是很快，啃噬吮吸像是要将她吞下去，雪璎很快招架不住，小腿无意识地在狼族身侧蹭来蹭去，没过多久就被一只手扣住，动弹不得。
　　雪璎：“……唔？”
　　法斯莉娅手上一用力，直接将她打横抱起来。
　　雪璎一惊，看着这人大步向内屋走去，闻到空气中浓烈的花香和木调，一阵危机感浮上心头：“啊，那个，你饿不饿，等我这么久肯定饿了，还是先吃饭吧！”
　　法斯莉娅将小兔子仍上.床，扯开她裙子上自己亲手系好的腰带：“好。”
　　雪璎面上潮红涌动：“不是让你吃这个……”
　　法斯莉娅扣住她的手，五指插.入她指缝间：“那吃另外一个？”
　　雪璎抽泣一声，抬起小腿想踹她，却反被扣住脚踝，拉开腿。
　　兔子本来就敏感，不一会雪璎就颤抖起来，但在到顶点之前，法斯莉娅却毫无预兆地抽出手指。
　　雪璎眼睛湿漉漉的，茫然地看着她。
　　法斯莉娅摸摸她的唇，将殷红的唇瓣染上一层水色。
　　“法斯莉娅……”又一次在释放的前一秒被打断，雪璎忍不住嘤咛出声，“我想……”
　　“不准。”狼族的指尖若有若无地拨弄着那块软肉，“等我。”
　　狼族和小兔子的时间完全不一样，雪璎不上不下的难受得要命，声音几乎带着抽泣：“你要多久啊？”
　　见小兔子哭唧唧的样子，法斯莉娅却笑起来，那笑意怎么看都有几分恶劣，尽管信息素已经浓郁得快要化为实体流出来，她还是慢条斯理地亲亲小兔子的嘴角，才凑到她耳边轻轻道：“两刻钟。”
　　雪璎：“……”
　　雪璎：“你有病啊！”
　　易感期的某人勾勾嘴角：“嗯。”
　　被放进浴桶的时候，雪璎已经连一根手指都不想动了。
　　她懒洋洋地靠在桶边，任由法斯莉娅给自己清理，银发落在肩头，又蜿蜒着没入水中。
　　法斯莉娅倒是精神百倍，时不时在她面上轻啄一口，刚得了omega信息素的安抚，这时候脑子也正常了些：“你出去都听到些什么消息？”
　　雪璎先将城里的情况大致讲了讲，这些事有狼王坐镇，出不了什么岔子，雪璎只是让法斯莉娅了解情况，说完了才看着法斯莉娅：“我哥说，兔族要举族归顺狼族。”
　　法斯莉娅：“嗯。”
　　她这反应明显是早已和雪岚谈过，雪璎继续问道：“你想怎么安排？”
　　归顺也有很多种情况，是让兔族人继续生活在原来的族地，还是迁移狼族人过去殖民，又或者是让几族混居，是从中央派人去直接统治，还是从当地推选人出来管理？
　　法斯莉娅：“我本来是想封兔族族长为大公，让兔族成立公国自治的。”
　　这待遇有些太好了，简直跟没归顺没什么两样，雪璎歪头想了想：“是因为我吗？”
　　法斯莉娅看着她笑盈盈的眼睛，替她顺了顺头发：“你说呢？”
　　雪璎傻乐了一会，眼睛弯得像月牙：“嗯……所以我猜我哥他们不会接受。”
　　法斯莉娅挑眉：“怎么猜到的？”
　　“无功不受禄啊。”雪璎道，“兔族什么都没做，仅仅因为我，就享受这么好的待遇，那那些为你出力过的肉食族呢？他们是真正为你流过血的。”
　　法斯莉娅冷笑一声：“那些最后还想趁火打劫的货色？长老院的封地还堵不住他们的嘴么。”
　　事实上，稍微有脑子的人都看得出来，那些封地说是会分给组成联军的各族，但法斯莉娅不可能任由各个肉食族霸占着地盘发展壮大，迟早会出手整治的。
　　“这不还有没趁火打劫的人么。”雪璎往浴桶中缩了缩，温热的水瞬间淹过肩膀，“容煊和云绫她们帮了你不少吧……狐族和侏隼才是最有资格成立公国自治的。”
　　法斯莉娅确实是这么打算的，见雪璎说中了，还分析得头头是道，在她脑袋上揉了一把：“怎么觉得你变聪明了。”
　　雪璎：“我又不是傻子！从前只是一直待在族地不了解情况而已，跟着你看了这么多，当然能懂了。”
　　法斯莉娅笑了笑，吻吻她的额头：“那你怎么想的？想要公国么？”
　　虽然雪岚拒绝了这个建议，但如果雪璎想要，法斯莉娅不会考虑别人的想法。
　　雪璎摇头：“不要。”
　　法斯莉娅：“你不想最大程度减少这些事对兔族的影响？”
　　“但是兔族本来就是草原的一部分呀，受影响也是应该的。”雪璎倒是想得很开，“再说了，万一不是草原影响兔族，是兔族影响草原呢。”
　　几百年来，为了保证族地的安全，兔族一直将自己封闭得很紧，雪璎在族地长到十五岁都没有见过草原的风光，如果狼族真的能统一草原，建立一个融合统一的国家，来自外族的威胁就不再存在，兔族也没有继续封闭的必要。
　　“我只想大家都能安安心心地生活，能吃饱饭，不用担心被侵略，不会因为武力不强被歧视，天灾来了能得到帮助和扶持。”雪璎掰着手指提自己的要求，看向法斯莉娅，“你能答应我吗？”
　　“就这点要求？”法斯莉娅扬眉，“你看看狐族，再看看水羚，狼王妃的母族能捞到的好处可比这多得多。”
　　“我不是只在说兔族。”雪璎向法斯莉娅靠了靠，整个人都偎进她怀里，“我是说草原上所有人。”
　　她希望所有族群都得到公平的生存的权利，不论是强大的肉食族，还是武力弱小的草食族，都能自由地呼吸，发出自己的声音，不遭到侵略也不蒙受歧视。
　　法斯莉娅沉吟一瞬，忽然道：“有人因为旱灾向狼族求救了？”
　　她这话跳跃得太快，雪璎愣怔一下才反应过来，有些诧异：“你怎么知道？”
　　法斯莉娅挠挠她下巴：“猜的。”
　　今年雨季推迟这么久，她早就知道会有旱灾，刚才小兔子又提到天灾，她略一思索就猜到了。
　　法斯莉娅：“谁来求助？”
　　雪璎：“象族。”
　　象族和狼族关系不错，一直为法斯莉娅疗伤的医师就是象族人，曾经也有omega嫁入王室，雪璎以为法斯莉娅会答应，但没想到她想都没想就拒绝了：“不帮。”
　　雪璎：“为什么？”
　　法斯莉娅抬起手，掬了一捧水，清水从她指缝间流下：“象族族地内水源不算少，旱灾可能是有影响，但肯定比其他族群好过得多。”
　　雪璎明白了：“所以要把资源留给最需要帮助的族群，是不是？”
　　“不是。”法斯莉娅笑笑，“是要留给最有诚意的族群。”
　　现在提诚意，雪璎瞬间想到什么：“你想趁机让他们归顺？”
　　草原各族都遭受旱灾，但受影响最大的必定是草食族，毕竟肉食族受灾了还能去抢去掠夺——天灾威胁，再加上肉食族虎视眈眈，这时候归顺狼族，这两个麻烦都能解决，很多草食族应该都不会抵抗。
　　只是……
　　雪璎：“那狼族有多少存粮？够不够度过这次旱灾？草食族容易归顺，那些肉食族怎么办？”
　　到时候能侵略抢夺的对象都并入狼族，肉食族没有压榨的对象，又迫于旱情，会不会被逼急了直接进攻狼族？和长老院一战已经消耗了狼族许多实力，如果再面临各肉食族围剿，又该怎么应对呢？


第132章 
　　另一边，在四合的暮色中，王宫中心的某个院子灯火通明。
　　不像法斯莉娅的领地，走半天都找不到一个下人，连侍卫都不敢在那边巡逻，这一处院子占地极广，目之所及处都是煌煌的灯火和穿梭来往的侍女，训练有素的侍女们端着托盘，鱼贯走入主屋之中。
　　狼王后水瑶坐在主位上，大王子埃尔维斯坐在下首，看着侍女们战战兢兢地将晚膳摆放在桌上，母子俩的神色在烛火跃动中都显出些许晦涩，唯有五公主艾瑟儿·伊蒂丝还无知地趴在母亲膝头，手指百无聊赖地绕动着长长的发丝。
　　等菜都上齐，本应该留在旁边服侍的下人们却在狼后贴身侍女的示意下都退了出去，屋内一时安静下来。
　　水瑶：“怎么没去前厅吃饭？”
　　这话当然不是问艾瑟儿的，埃尔维斯静默几息，才道：“收拾长老院留下的首尾耽误了些时间……父亲也没有派人来请。”
　　母子俩相顾无言。
　　他们谁都知道此时没有资格去前厅意味着什么，但此时这甚至都不是他们最关心的问题，长老院一倒，他们的势力也去了一半，更别说曾经和长老院的一些暗中的交易和来往痕迹还需要处理。
　　在决定对长老院出手的时候，埃尔维斯就已经在处理痕迹了，但时间毕竟匆忙，他必须趁现在塞勒涅战后还在混乱中，把自己从长老院的罪行中摘出去。
　　“不去就不去呗，和法斯莉娅他们一桌，谁吃得好饭呀。”艾瑟儿无所谓道，“大哥和我还有母亲一起，就好啦。”
　　她到如今都不明白到底发生了什么，只知道从前几天起自己就不能自由出入王宫了，而昨天晚上似乎听见城中闹了好大的动静，今天中午的时候父亲突然召集全家一起吃了个饭，看起来心情很不错——她于是趁机要求想出宫去玩，毕竟这几天真是憋坏了，这小小的要求却被父亲驳回了。
　　她有些不高兴，转头跟母亲抱怨，一向疼爱她的母亲却也只是敷衍她几句，甚至让她接下来几天在王宫内都不要乱跑。
　　她更怒，但一听说是因为法斯莉娅易感期又爆发了，五公主自己在心中憋闷一会，还是泄气一般消停下来。
　　听到艾瑟儿近乎天真的言语，埃尔维斯瞥她一眼，没说话。
　　母亲对他严厉，对艾瑟儿却从小就捧在手心里娇惯，以至于如今养成这副愚不可及的蠢样。
　　艾瑟儿没看懂哥哥的眼神，还自顾自埋怨：“也不知道父亲他们到底在搞什么，我什么时候才能出宫去玩呢？”
　　水瑶倒是看出儿子对女儿有些不满，轻叹一声，拍拍女儿的肩膀：“好了，吃饭吧。”
　　艾瑟儿不情不愿地坐直：“好无聊啊……”
　　她平日里喜欢骑着狼到处疯跑，在王宫里关了几天，早就不耐烦了，寻思着去哪里找点乐子。
　　水瑶和埃尔维斯都没管她又在想什么，沉默地用了会饭，埃尔维斯看着母亲心事重重的样子，问道：“母亲，还有什么事吗？”
　　水瑶放下碗：“刚收到你外祖来信，说族里受旱灾影响严重。”
　　水瑶出生水羚一族，埃尔维斯就负责和水羚的商路，和水羚关系一向亲厚，近些年来，水羚一族也没少依仗着王后母族的身份捞好处，如今一受旱，就赶紧向女儿和外孙求助来了。
　　雨季迟迟不来，埃尔维斯也早就料到会有这一遭，道：“我明天去见父亲，让他开粮仓，为族里拨些粮食去。”
　　“不用你去，你先把长老院这边处理好吧。”水瑶摇摇头，“你父亲那边，我自己去说。”
　　埃尔维斯点点头：“也好。”
　　“旱灾？”艾瑟儿又插话，“那不是没水么？怎么要拨粮食过去？”
　　她睁着眼睛，真心求问，埃尔维斯却被这蠢问题搞得一阵心累，懒得理她，水瑶见他没有为妹妹解释的意思，只好自己开口：“水羚族内有一条大河，虽然雨季迟来，但河水应该勉强还够供大家日常生活，但必定是没有多余的水去浇灌田地的。”
　　农田受旱，作物枯死，颗粒无收，水羚族现在还能靠存粮撑一撑，但必须为即将到来的饥荒绸缪。
　　艾瑟儿听懂了，突然有些不高兴：“那就来伸手找我们要粮食吗？我们不是也受旱灾影响？粮给他们了，我们吃什么？”
　　水瑶微微皱眉：“狼族每年从封地都能收很多余粮，存在仓库中，饿不到你。”
　　“那也不能就这么来要饭啊……”艾瑟儿嘀咕几句，“自己去抢其他族的粮食，不行么？”
　　她这态度，俨然是把狼族的东西看做自己家的私有物，水瑶见她连对自己外祖家都如此态度，不由轻叱一声：“怎么说话呢？”
　　“知道了。”艾瑟儿知道母亲和外祖家关系亲厚，应了一声，但心里还是有些愤愤——母亲是水羚，她可以理解，但她自己可是最高贵的狼族公主，看见母亲为了外人把自己家的东西往外掏，还是有些不高兴。
　　“外祖他们不是和鼠族离得近吗？”艾瑟儿突然想到什么，眼睛亮起来，“那群老鼠胆子虽然小，但种地的技术还不错，让外族他们先去抢鼠族的呗！”
　　这下连埃尔维斯都听不下去了，沉声喊她：“艾瑟儿。”
　　五公主这才想起来，自己好像有个出身鼠族的嫂嫂。
　　叫什么来着？阿瑞西娅？月曜节之后好像还留在王宫的，只是大哥从来没提起过她。
　　艾瑟儿：“哎，大哥，你不说我都快把她搞忘了……你说你娶她回来干嘛呀？她有什么用？”
　　埃尔维斯眉头微皱，本来不想理她，但见艾瑟儿眼珠子转了转，好像找到什么好玩的物事，终究还是叮嘱了一句：“她自有她的用处，你别去找她麻烦。”
　　“怎么就是要找她麻烦了。”艾瑟儿有些不满，“你少管我。”
　　埃尔维斯懒得与她争辩，想到那个鼠族omega唯唯诺诺的样子，就算被欺负了也多半掀不起什么风浪，终究还是没再说话。
　　第二天早上，雪璎醒过来的第一件事，就是去看法斯莉娅。
　　她本来是想看看她的耳朵，却不想一抬头就撞进法斯莉娅眼底，alpha也不知道醒了多久，就这么侧身躺在她身边看着她。
　　雪璎对她弯弯眼睛，目光上移到她头顶，见昨天还在黑发间支棱着的耳朵终于不见了，又仔细感受一会身周alpha信息素的浓度，终于松了口气：“好点了吗？”
　　法斯莉娅凑过去亲她：“嗯。”
　　虽然信息素还处于很活跃的水平，但攻击性已经没有易感期初期那么强，估计再过两天，法斯莉娅就能完全好起来，可以出门了。
　　雪璎思忖着，也不会……嗯……对她的信息素需求那么大了。
　　不过现在alpha还是有些黏人，轻吻细细密密从额头辗转到嘴角，雪璎刚醒就被亲得迷迷糊糊的，又被捏着下巴仔仔细细地探索一遍，微微有些喘息。
　　法斯莉娅：“今天还要出门吗？”
　　雪璎一听这个问题就警惕起来，扭头去看法斯莉娅的表情，见她坦坦荡荡的，又有些迟疑。
　　昨天被翻来覆去地摆弄的时候，这人还揪着“两刻钟”不放手，而在不上不下地带着泣音央求法斯莉娅的时候，雪璎突然想到一个问题——
　　最开始说两刻钟就回来的时候，连雪璎自己都不信，法斯莉娅怎么满口就答应了？
　　这疑问在当时只是一闪而过，很快雪璎就顾不上想这些有的没的了，但现在听法斯莉娅又问她要不要出门，雪璎警惕地看她几眼，怀疑这人昨天是故意的。
　　故意让她承认一个不太可能实现的许诺，然后名正言顺地，嗯，讨要信息素。
　　但法斯莉娅神色很自然，见她不说话，微微歪头：“嗯？”
　　她也刚醒不久，嗓音带着些许低哑，支着头看过来的时候，长睫微微低垂，眼尾又勾人地上挑，凤凰木信息素在周身形成强大的威压，但她眸色却不像看着别人时那么深沉，在熹微的晨光中，很清浅而简单地满满都映着雪璎的影子。
　　那模样几乎可以算作温柔，即使朝夕相处这么久，雪璎还是被她这一眼看得脑子一空，心里那点疑窦瞬间就蒸发得无影无踪了。
　　“……嗯。”该做的事情还是要做，雪璎轻咳一声，“要出去的。”
　　昨天时间还是匆忙，她得去继续打听一下草原上旱灾的情况，还要把法斯莉娅对象族求助信的决定回复给狼王，以及，想去看看阿瑞西娅——听说前天晚上起事的时候，有人在走投无路之下试图冲击王宫，阿瑞西娅的住所就在王宫边缘，也不知道她有没有事。
　　法斯莉娅将她抱住：“什么时候回来？”
　　“两刻钟可回不来啊。”雪璎现在一想到这几个字就腰肢犯软，“至少得午饭之前吧。”
　　那就是一上午都得在外面，法斯莉娅狠狠皱眉：“这么久？”
　　眼看着又要重蹈昨天的覆辙，雪璎这次硬气了：“你今天信息素平复多了，自己在家待一天都没问题。”
　　法斯莉娅：“这么狠心？”
　　雪璎想到自己昨天的悲惨遭遇，就觉得一步都不能退让：“嗯哼。”
　　法斯莉娅又凑近去吻她：“那我先把今天上午需要的信息素拿了。”
　　在经历了一边被骚扰一边洗漱，一边被骚扰一边换衣服，一边被骚扰一边吃早饭等等一系列折磨之后，雪璎终于带着满身凤凰木的味道出门了。


第133章 
　　出门的第一站是狼王的议事厅，雪璎得把法斯莉娅关于象族的安排传达给狼王。
　　上午时间还早，日头还没有正午时那么酷烈，但已经能从气温中感受到阳光的热度，雪璎抬头看了一会一丝云朵也没有的天空，心中默默叹气。
　　前几天明明没有这么晒的，她还以为天会慢慢阴下来，没想到旱情越来越严重了。
　　到狼王日常处理政务的地方，门口的侍卫看到雪璎，都恭恭敬敬地低头行礼。
　　没有法斯莉娅同行，遇到的侍卫侍女都不会行跪礼，雪璎反而觉得自在许多，等走到议事厅前，门口的侍卫对她略一拱手：“请公主稍等，陛下正在里面议事。”
　　狼族自有一套官职体系，狼王日常上午也会和大臣们议事，长老院一倒，狼族原有的官位空了将近一半，现在又是多事之秋，剩下的一半人要承担起更多更繁重的任务，狼王每天议事的时间也变长了。
　　等法斯莉娅易感期过了，也得每天上午都来议事厅处理政务。
　　雪璎站在门口等了一会，议事厅的大门从里面打开，陆陆续续走出一大群人来，大多都是王室一派的狼族alpha，雪璎不太认识这些人，也不想在现在和他们打太多交道，直接退到一边去，准备站在门后等人都走完了再进去。
　　但她其实能感觉到有几道打量的目光在自己身上转了一圈，这目光算不上多友好，但也没带什么敌意，更多的有几分审视和揣度。
　　按理说一群狼族盯着，又是天敌又是alpha，雪璎多多少少会觉得不太舒服，但她心里其实并没有什么感觉，站在那大大方方地任他们打量，偶尔有人看她太久，她就睁着眼睛看回去，与她目光相撞的狼族反而自己移开视线，甚至会略微躬身向她行礼。
　　雪岚走出议事厅的时候，就看到雪璎站在门边，少女身姿亭亭，银发如瀑垂在腰际，乍一眼看去，竟有几分高洁清冷的意思。
　　不过看到他，雪璎立刻眼睛弯弯地笑起来：“哥。”
　　雪岚忽然有种妹妹真的长大了的感觉，走上前去揉揉她脑袋：“这么早过来？”
　　“事情多嘛，早点说完好做其他事。”雪璎看着他，“哥你现在去干嘛？”
　　雪岚：“城里前天晚上烧毁了不少建筑，我去看看重建的进度怎么样了。”
　　“喔。”雪璎应声，见议事厅里的人都走完了，指指厅门，“那我进去啦？”
　　“去吧。”雪岚点头，又一把将她拉住，“等等。”
　　雪璎疑惑地看过去：？
　　雪岚闻到她身上凤凰木的味道，脸有些紧绷，但沉默了半晌，到底还是什么都没说，松开手：“算了，你去吧。”
　　和易感期的alpha待久了身上沾染些气味也很正常，没什么的。
　　雪岚一边往外走，一边安慰自己。
　　法斯莉娅等级高，信息素味道浓些也很正常。
　　雪岚继续试图说服自己。
　　是我太敏感了出于本能感觉自己被挑衅了我应该控制情绪不应该发火——
　　雪岚身边的狼族alpha们看着闷头向前冲的青年，默默离他远了些。
　　不是说兔族人脾气都很好吗这人怎么信息素狂躁起来连他们这些狼族alpha都扛不住啊？！
　　雪璎走进议事厅，狼王正伏案写东西，见她来了，大手一挥免了她行礼，又让人搬来椅子让她坐下：“用过早膳没有？”
　　议事厅大而威严，雪璎本来有点紧张，听狼王张口却是和她拉家常，也明白这是想让她放松一些，闻言乖巧地答了，心里也确实没那么拘谨了。
　　狼王气势很盛，甚至与法斯莉娅不相上下，但如果他想，就总有办法在三言两语间不动声色地将人的情绪安抚下来，不会让人一直警惕又忌惮。
　　雪璎知道大家都忙，也没浪费太多时间，寒暄几句就直奔主题：“法斯莉娅说，暂时先不出手帮象族应对旱情。”
　　狼王颔首，显然对这个决定毫不意外，但下一句却是问雪璎：“小璎觉得呢？如果是你，你想帮象族人吗？”
　　雪璎有些惊讶，法斯莉娅已经决定好的事情，为什么狼王还要问她？
　　说直白一些，这些都是狼族内部事务，难道还真的会考虑她的意见吗？
　　雪璎这么想着，沉吟一会才道：“我想帮，但我也不会帮。”
　　狼王：“为什么？因为法斯莉娅说不帮？”
　　“不是。”雪璎摇摇头，“因为比起其他族地内水源紧缺的族群来说，象族的情况已经算不错了……我会把资源都留给更需要的人。”
　　象族没有帮助，只是日子会过得苦一些，其他族群没有帮助，会有很多人死去。
　　狼王：“法斯莉娅呢？也是因为这么想，才不帮象族的吗？”
　　“不是。”雪璎想到昨天晚上的谈话，“她说……只帮助有诚意的族群。”
　　这里的“诚意”指的是什么，狼王再清楚不过，闻言笑起来：“确实是她的风格。”
　　雪璎低头“嗯”了一声。
　　狼王看着她：“但你好像不太赞同这样的做法。”
　　雪璎吓了一跳，没想到狼王一眼就看穿了自己那点小心思，但她不知道自己该不该对狼族的事情发表这么多看法，只微微垂下眼，没有说话。
　　狼王继续道：“比起那些族群的土地和资源，很明显，生活在土地上的人和生命才是更重要的，是不是？”
　　雪璎确实是这么想的，被狼王说中了，忍不住小鸡啄米般点点头。
　　狼王：“不能让大家真心实意地归顺，利用天灾趁人之危得来的臣服，人心却浮动不安，终归是很大的隐患，是不是？”
　　雪璎继续点头。
　　狼王：“弱势者即使在武力上有所缺陷，但也有挣扎着生存下去的权利，不应该仅仅因为‘弱’，就理所当然地被牺牲，是不是？”
　　雪璎星星眼点头。
　　“好孩子。”狼王看着她，“这些话，你对法斯莉娅说过吗？”
　　雪璎愣了一下，没说话，又慢慢把脑袋垂下去。
　　她是这么要求自己的，但从没有拿自己的标准去要求过法斯莉娅。
　　狼王：“你不赞同她这些做法，为什么不跟她说你的想法？”
　　“我……”雪璎有些迟疑，“我也不知道我是对的还是错的呀。”
　　她的仁慈和心软是兔族那片桃花源养育出来的品质，真的适合草原这座斗兽场吗？
　　在王宫遇刺，她实在不忍心看侍女受刑，就要把所有侍女全都放走，却害得法斯莉娅受伤，如果就因为她所谓的善良把侍女们都放了，那也抓不住真正的刺客，无异于放虎归山，又是一重深深的隐患。
　　狼王：“你觉得善良和仁慈是错的吗？”
　　雪璎低着头：“在草原上……有时候可能……不太适合吧。”
　　“好孩子。”狼王叹了口气，“仁慈是统治者珍贵的品质，你没有错。”
　　雪璎一愣，抬头看向他。
　　“你可能会出于善良做出错误的决定，但错误的根源在于你没有与善良相匹配的认知能力，而不在于善良本身。”狼王注视着她的眼睛，上位者的威压尤在，那是一种岁月风霜沉淀下来的、某种深而厚的力量，“难能可贵的是被捧上至高无上的位置后，还能记得他人的苦难。”
　　雪璎有些动容，她没想到狼王会对她说出这番话，有一瞬间她甚至在狼王身上看到了自己父亲的影子——这其实是很荒谬的感受，一个是睥睨天下的狼族之王，一个是与世无争的兔族族长，这两者的风格相差了不止十万八千里——但在一恍神之间，雪璎却忽然明白了为什么兔族愿意就这么举族归顺狼族。
　　“谢陛下指点。”雪璎弯弯眼睛，“我明白了。”
　　狼王：“真明白了？”
　　雪璎睁着眼睛：“明白了呀。”
　　她现在对自己要坚持的事情很有信心呀！
　　狼王有些好笑地摇摇头：“我不只是要鼓励你，还想让你帮我，看着点法斯莉娅。”
　　年轻强势的alpha，带着横扫六合的锐气，但不一定能体会到弱者的挣扎。
　　“我会的。”雪璎说着又低下头，声音也弱了些，“但她不一定听我的。”
　　法斯莉娅是说一不二的性格，对旱灾的应对又关系到狼族乃至整个草原今后的走向，这么重要的事，不是雪璎几句话就能让她转性的。
　　“我知道，她那性子，决定的事十头牛都拉不回来。”狼王笑道，“你去说至少还有些可能性，我去说的话，刚开头就要被她轰出来。”
　　雪璎没忍住，笑了一下。
　　随即又想到什么：“既然陛下也知道法斯莉娅会这么处理旱灾，也不太认同的样子，为什么……”
　　为什么还要把这件事交给法斯莉娅处理呢？
　　他才是狼王，自己做决定不就好了？
　　“我老了，撑不了几年了，法斯莉娅迟早要坐上这个位置的。”狼王手指在桌案上点了点，没有告诉雪璎其实他早在几天前就禅位结果被拒绝了，“就算这一次是我处理，还会有下一次，下下次……今天她是什么样子，就注定了明日的帝国是什么样子。”
　　“我只是想看看，她到底会怎么走。”狼王对雪璎笑笑，“但不准备亲自干预。”
　　说不干预，但到底还是放不下，又跑来跟雪璎通气了。
　　自己一手带大的孩子是什么性格，狼王再清楚不过，曾经他为此很是忧虑——杀伐果决放在乱世，是必不可少的品格，但乱世之后想要治国，还是需要更平和温柔的政策，法斯莉娅太严苛，铁腕无情的镇压会激化许多矛盾。
　　直到雪璎出现。
　　娇娇弱弱的兔族omega，不论从哪个角度看都是与法斯莉娅强者为尊的观念完全相悖的人物，但偏偏是这么个小omega，让法斯莉娅心甘情愿地做出了许多让步。
　　狼王看着雪璎，又想到每次自己和法斯莉娅相争她满口弱肉强食天经地义振振有词的样子，哼笑一声。
　　还不是有人治你。
　　狼族事务繁多，雪璎又和狼王说了几句就起身告辞。
　　推开议事厅的门，雪璎才看见门口还有人等着。
　　水瑶一席长裙，身姿摇曳，见走出来的是雪璎，眼中闪过几分惊讶，但很快就整理好表情，对她温和一笑：“小璎？好久不见，今天的裙子很漂亮。”
　　雪璎顿了顿，也没想到会在这里遇到水瑶，一时间还有些不知道怎么回话。
　　她和水瑶之前没有什么直接冲突，甚至在最开始对她的印象还很好，但中间有个埃尔维斯隔着，甚至她化形那天水瑶还带着埃尔维斯说要来帮忙——雪璎现在也明白他们当时打的什么主意，如果不是法斯莉娅将她带走，她现在应该已经被埃尔维斯标记了。
　　这个可能性只是想想就觉得难受，雪璎现在面对水瑶更觉得有几分别扭。
　　但伸手不打笑脸人，水瑶作为长辈主动示好，雪璎也还是对她笑了笑，规规矩矩地行礼。
　　本以为打了招呼就能走，水瑶却继续笑问道：“小璎这么早过来，是有什么事吗？”
　　她语气很自然，就好像是顺口寒暄，雪璎却不太想和她多谈法斯莉娅的事，只答道：“我来看看我哥。”
　　她确实遇到雪岚了，也不算撒谎。
　　感觉到雪璎回答得敷衍，水瑶也没有当真，只是心中浮起一点不好的预感。
　　她是为了水羚一族的旱灾来的，而雪璎肯定是为法斯莉娅传话的，但传的是什么事情的话呢？莫非也和旱灾相关？
　　水瑶心念急转，但也不再纠缠，仍是对雪璎一笑：“那你回去吧，法斯莉娅恐怕还需要人照顾。”
　　雪璎还有事做，不急着回去照顾法斯莉娅，但还是应下，对水瑶福了福身，走了。
　　晚点还有一章qwq


第134章 
　　下一站，雪璎准备去看看阿瑞西娅。
　　明明两人都在王宫中，但见面的次数却屈指可数，雪璎想到这里就有些内疚，她知道阿瑞西娅在王宫中的日子不好过，本来想多去看看她，但总有许多事情耽误。
　　上一次去阿瑞西娅的院子，还是从鬣族回来，受阿诺德所托为他俩送信。
　　不知道阿瑞西娅现在怎么样了……听说前天晚上有长老院的人狗急跳墙对王宫发起进攻，挑的地方就离阿瑞西娅的住处不远，也不知道她有没有吓到……
　　雪璎想着，加快了脚步，向王宫边缘走去。
　　路上的景色逐渐荒凉起来，呈现出和王宫中心截然不同的枯黄色，雪璎在小路上走着，远远地看见阿瑞西娅的小院前居然站了不少人。
　　有几个训练有素的将士，那是前天法斯莉娅应雪璎的请求派来保护阿瑞西娅的，还有一行人……
　　雪璎眯了眯眼，看着站在院子门口，手中拿着长鞭的少女，想起了她的名字。
　　狼族五公主，艾瑟儿·伊蒂丝。
　　今天怎么回事？刚和水瑶偶遇，现在又碰上她女儿？一会儿不会还要遇到埃尔维斯吧？
　　雪璎被这个推测吓到了，赶紧摇摇头将这念头甩出去，大步走上前去。
　　艾瑟儿背对着雪璎站在院子门口，还没有发现她正走过来，此时正窝火地看着拦在自己面前的侍卫：“你什么意思？不让我进去？”
　　侍卫对她还算有礼，但态度也很强硬：“帝姬殿下有令，命我等在此保护鼠族公主安全。”
　　“法斯莉娅？”莫名其妙被拦住，艾瑟儿本来就有些不爽，现在一听这名字，火气瞬间又涨了一倍，“这鼠族是我大哥要娶的omega，是我家的人，关她法斯莉娅什么事？”
　　其实要说的话她和法斯莉娅也算是一家——但显然侍卫们和艾瑟儿自己都没有这么觉得，一边尽职尽责地拦人，另一边不负众望地开始生气。
　　艾瑟儿在王宫里憋得无聊，昨天晚上和母亲兄长吃饭时突然想起自己还有个名义上的鼠族omega嫂嫂，这才心血来潮准备来找点乐子，没想到直接被人拦下了，顿时柳眉一竖，手中长鞭“啪”地一声甩在地上：“她法斯莉娅什么意思？我家的人轮得到她来守？”
　　“还是说帝姬殿下就是有点见不得人的怪毛病，喜欢个病歪歪的小兔子还不够，又看上了这只小老鼠？”艾瑟儿冲院子里看了一眼，冷笑道，“她喜欢爱打洞的是吧？”
　　侍卫们仍然抱拳坚定地守在门口，在看向艾瑟儿身后时，忽然脸色一变，纷纷躬身行礼。
　　艾瑟儿回头一看，就见她口中“病歪歪的小兔子”，正站在她身后，淡淡地看着她。
　　雪璎和艾瑟儿最直接的接触，只有在大街上，雪璎摔倒了，艾瑟儿放狼来咬她那一次。
　　但仅有的一次接触已经足够让雪璎对艾瑟儿满心厌恶了，如今看到她又在阿瑞西娅门口撒泼，雪璎眉头微皱：“你来这里干什么？”
　　自从知道艾瑟儿在街上将兔族的公主当成平民欺负了，母亲和大哥逮着她狠狠训了好一顿，甚至直到现在，大哥对她都没什么好脸色，艾瑟儿心中对雪璎是很有几分记恨的，后来又知道她居然和法斯莉娅搅在了一起，这记恨直接升级成了憎恶和怨恨。
　　此时看到雪璎就站在面前，艾瑟儿心里却没来由地有几分忌惮，盯着她看了一会才答道：“我来看我嫂子，要你管？”
　　“倒是你，来这里干嘛？”艾瑟儿上下打量她一圈，“听说法斯莉娅专门派人来保护这小老鼠，心里急了，来找她麻烦？”
　　但凡她长点脑子都会知道这些守卫是雪璎请求法斯莉娅派来的，雪璎看着她这副自以为是搬弄是非的样子，忽然就没了和她争论的心思。
　　她终于明白为什么法斯莉娅会让艾瑟儿跳到现在了——不是因为她是她妹妹，只是因为，和这种蠢人，实在是没有争论的必要。
　　雪璎不再理会艾瑟儿，转而去问侍卫：“阿瑞西娅姐姐在里面吗？”
　　侍卫恭恭敬敬地答了：“鼠族公主一直在院内，未曾踏出半步。”
　　这措辞有些奇怪，搞得好像是在禁足似的，雪璎微微皱眉：“她都没出来走走，透个气什么的？”
　　侍卫摇摇头：“未曾。”
　　这说得雪璎更担心了：“我进去看看。”
　　侍卫听话地给她让路。
　　“你们什么意思？！”艾瑟儿尖叫一声，“让她进去不让我进？！”
　　她一边叫，一边愤怒地挥舞手中的皮鞭，将地面鞭打得尘土飞扬，雪璎无语地看着她，心说你这样子就是要去找茬的，谁还敢让你进去啊。
　　这时，一直安静的院子内忽然响起一阵开门声，那座孤零零的屋子被人从里面打开，门缝后露出阿瑞西娅苍白的脸：“小璎？……艾瑟儿？”
　　雪璎走进屋子，先给了阿瑞西娅一个拥抱。
　　“听说前天晚上有人进攻这边……”雪璎有些担忧地看着阿瑞西娅，“姐姐，你有没有被吓到？”
　　“你不是派了人来保护我吗。”阿瑞西娅对她安抚地笑笑，“虽然他们战斗的地方离这边很近，但我真的没事。”
　　“那太好了。”雪璎松了口气，“我很担心你……”
　　艾瑟儿不满地嘟囔：“有什么好担心的，那群杂碎怎么可能越过王宫的守卫进来伤人。”
　　雪璎和阿瑞西娅都静了静，随后默契地没有接话。
　　雪璎：“你在这边有没有什么缺的东西？我让人给你送一些过来。”
　　阿瑞西娅：“没什么缺的，都很好。”
　　艾瑟儿：“喂喂你们到底有没有听我讲话？！”
　　雪璎和阿瑞西娅扭头看向她，沉默了一会之后。
　　雪璎：“哦。”
　　阿瑞西娅：“嗯。”
　　艾瑟儿怒气冲冲地站起来，手腕一抖——这是个挥鞭子的动作，但她的鞭子在进来的时候就被侍卫收走了，现在只能睁着眼睛对两人怒目而视。
　　雪璎就算了，凭什么这只老鼠都敢对她这种态度？！
　　高高在上的五公主越想越气，本来是想来找乐子，乐子没找着倒把自己气了个仰倒，艾瑟儿狠狠剜了两人一眼，冲出房门。
　　雪璎和阿瑞西娅对视一眼，两人同时笑了笑。
　　“小璎。”阿瑞西娅叫她，“你最近怎么样？帝姬她……有没有欺负你？”
　　“没有呀，姐姐你别为我担心。”雪璎摇摇头，“你呢？埃尔维斯有没有为难你？”
　　“没有。”阿瑞西娅垂下头，“他安排我住在这里，然后我就再也没有见过他。”
　　没有虐待她，也没有为难她，只是不闻不问而已。
　　“那他当初到底为什么要向你求婚？！”雪璎有些埋怨，“娶回来就不管不顾，还有没有责任心？”
　　阿瑞西娅被勾起了伤心事，眼眶红红地低下头，喃喃道：“对啊，他当初到底为什么要娶我……？”
　　雪璎看她红了眼眶，心里也难受，回想起当初万族宴上的细节，一个念头忽然闪过，砸得她心里一激灵。
　　当时埃尔维斯先来向她求婚，被她拒绝之后才去向阿瑞西娅送花——当时埃尔维斯的举动震惊全场，连阿瑞西娅都没有反应过来，有没有一种可能，是因为她拒绝了埃尔维斯，出于报复，他才……向阿瑞西娅求婚？
　　毕竟她和阿瑞西娅交好，并不是什么秘密。
　　毕竟对埃尔维斯来说，娶阿瑞西娅完全没有一点好处……不然他也不会把她就安排在这里，这么长时间都漠不关心。
　　除了报复以外，好像没有什么理由能解释埃尔维斯突然的举动。
　　雪璎越想，越是心惊，看着阿瑞西娅，心中愈发愧疚，一把将她抱住：“姐姐，我……对不起……”
　　“你道歉干什么？”阿瑞西娅倒被她搞蒙了，“又不是你的错。”
　　雪璎低声说出自己的猜测：“我觉得，埃尔维斯是为了报复我，才在万族宴上突然说……要娶你。”
　　阿瑞西娅一时没说话，沉默良久，才拍拍雪璎的胳膊：“不是的，你别想多了。”
　　“那为什么他突然要娶你？”雪璎眼眶也红了，“一点好处也没有，他娶你干什么？”
　　“别想多了，小璎。”阿瑞西娅反倒来劝她，“不是你的错，要怪也都怪埃尔维斯。”
　　她这么说，雪璎心中更愧疚，这猜测本来只是她突发奇想，但现在越想，却越觉得有道理，她看着阿瑞西娅，嘴唇张了张：“姐姐……”
　　她想问阿瑞西娅想不想离开埃尔维斯回到鼠族，如果她想，她一定会尽全力帮她。
　　但话还没问出口，屋外突然传来艾瑟儿高亢的尖叫。
　　么么哒


第135章 
　　听到尖叫，雪璎和阿瑞西娅都是一愣，也顾不上说话了，起身走出门去查看情况。
　　阿瑞西娅的院子不大，木屋前有一块空地，雪璎上次来的时候这块地还是空着的，刚才进门，她看到这块地已经被整理好了，边缘开着一朵朵小花，中间整整齐齐地种着几株瓜果和草药，甚至还有几颗青菜。
　　这块地本来是留作花园的，但阿瑞西娅过得清贫，只能把花园开辟成菜圃和药圃。
　　而此时，被打理得整整齐齐的药圃消失不见，花瓣被踩进泥土中碾碎，蔬菜的藤蔓被扯断，草药连根茎都被从土里翻出来，丢到一边。
　　艾瑟儿站在一旁，正拼命甩动着手腕，对冲出来的阿瑞西娅怒目而视：“你除草不知道把带刺的野草都拔掉吗？！”
　　前因后果已经很明显，她刚才冲出门，还在气头上，又看到门口的菜圃，索性把脾气发在这里，结果反而自己被扎了手。
　　自己干坏事得了报应还倒打一耙，雪璎看着凌乱四溅的泥土，心中也涌起一阵怒气：“你太过分了！”
　　“我过分？”艾瑟儿疼得脸色都有些扭曲，手腕甩动间鲜红的血珠飞到两人面前的地上，“我都被扎成这样了！”
　　雪璎这才发现她手掌心多了几个窟窿，鲜血正汨汨地流出来，看着很有几分吓人。
　　“那不还是你自找的。”雪璎冷哼一声。
　　“你再说一遍？！”艾瑟儿冲到雪璎面前，她年龄虽然小，但毕竟是个alpha，大约是疼得狠了，脸上也带着些凶狠的神色。
　　她这样气势汹汹地冲过来，竟也带了几分小狼崽的暴戾模样，守在门口的侍卫脸色一变，大步走过来。
　　但距离毕竟太远，艾瑟儿已经冲到了雪璎和阿瑞西娅面前。
　　小alpha眼中泛起些许绿光，阿瑞西娅忍不住向后退了一步，雪璎倒是皱着眉头没动，眼看着艾瑟儿越来越近，还举起另一只没受伤的手，捏成拳头狠狠地挥了过来——
　　雪璎侧身躲开这一拳，顺便抬手推了她一下。
　　雪璎发誓自己没用多少力气——毕竟她一个兔族omega也没多大力气——她只是想把艾瑟儿推开让她后退几步——
　　但艾瑟儿被推得一个趔趄，直接一屁股坐在了地上。
　　雪璎有点懵，和地上的艾瑟儿面面相觑。
　　艾瑟儿看起来比雪璎还懵，显然也不明白自己怎么就被一个手无缚鸡之力的omega推到了，她的手掌刚才为了保持平衡下意识撑在地上，被刺穿的伤口又受到重压，剧痛一阵阵袭来。
　　雪璎看着艾瑟儿的脸色从茫然到痛苦再到愤怒一阵变幻，不禁警惕起来，担心她气急了爬起来继续动手，没想到艾瑟儿的神情最终定格在一个惊怒和委屈交融的状态，然后嘴角一撇，直接嚎啕大哭起来：“呜哇——！！！”
　　雪璎：“……”
　　冲过来的侍卫也愣了，看看雪璎，又看看艾瑟儿，迟疑了一会，还是去把艾瑟儿扶了起来。
　　艾瑟儿嚣张跋扈的时候，雪璎还能硬气地和她对呛，现在她眼泪大颗大颗地往下掉，雪璎浑身都不自在。
　　她哭得太突然了。
　　仔细一想，艾瑟儿满打满算也还才十三岁，雪璎顿时有种欺负小孩的罪恶感。
　　虽然这小孩确实有点熊。
　　不过看到被糟蹋得一塌糊涂的菜圃，雪璎心里还是有些不高兴，被小女孩尖锐的哭声哭得头疼，她走到艾瑟儿面前，把自己的帕子塞给她擦手：“对不起，我不该推你。”
　　听到道歉，艾瑟儿不嚎了，睁开眼睛看她。
　　“但是你也做错了事情。”雪璎认真道，“你不该糟蹋阿瑞西娅的园子，也不该冲过来试图攻击我，你也要向阿瑞西娅和我道歉。”
　　雪璎是很讲道理的，事情一码一码都分得很开，但显然艾瑟儿并不是讲道理的小孩，大概也从没有人要求过她道歉，一听雪璎后半句话，顿时又撇嘴大哭起来：“我才不道歉！我又没打到你，你还推了我，凭什么要我道歉？还有她！”
　　艾瑟儿愤愤地一抹眼泪，恶狠狠地瞪向阿瑞西娅：“一只老鼠而已，那么弱，装得一副可怜样，也配我道歉？不知道用什么手段勾.引了我大哥，现在还在我家蹭吃蹭喝，这么下.贱的东西也有脸待在狼族王宫……”
　　“闭嘴！”
　　雪璎真的怒了，脸色完全冷下来，那属于兔族人的、总有些温柔的神色第一次完全消失了。
　　“你凶我干嘛？”艾瑟儿又转过头来瞪她，眼里还含着两汪眼泪，但不知道为什么，对上雪璎的目光，刚上涨的气势又迅速回落下来。
　　艾瑟儿也不知道自己怎么了，明明平常嚣张惯了，根本看不起那些外族人，对雪璎也很是怨恨，但可能是手被扎得真的很疼，也有可能是雪璎盛怒之下的模样和平时别太大，她看着雪璎没有丝毫笑意的脸，第一次发现银色的长发竟然能将人衬得那么冷，那双赤红的眸瞳又能那么亮，仿佛燃烧着某种火焰。
　　艾瑟儿心中莫名有些心虚，将目光移开，不敢与雪璎对视：“我手痛，走了。”
　　她不想再在这里待下去，她要回家，去找母亲或者大哥。
　　“站住。”
　　雪璎的声音冷冷地响起。
　　艾瑟儿才不想管她，但不知道为什么，脚却像被黏住了一样，怎么都迈不开。
　　这种身体不听指挥的感觉她体会过——在被法斯莉娅用信息素压迫针对的时候。
　　超高等级的alpha信息素直接让她全身僵硬，生命受到威胁的危机感让她做不出其他任何动作，满心都只有屈从和折服。
　　但这一次，她身后只是个毫无攻击力的omega，根本没有让她产生本能上的臣服感和压迫感，艾瑟儿也从心底里知道雪璎不能把自己怎么样，可是，当她闻到那股清清冷冷的、仿若缥缈月光的信息素时，却不由自主地停下了脚步。
　　艾瑟儿睁大眼，不敢相信，自己居然被一个omega用信息素压制了。
　　她的信息素等级虽不算最顶级，但好歹也是狼族的公主，在草原上也算数得上号。
　　但她确确实实就这么被雪璎压制了。
　　雪璎：“道歉。”
　　“我不……”艾瑟儿还想嘴硬，但对上雪璎的眼神，又硬气不起来，她左右看了看，那个鼠族女人躲在雪璎身后，还是一副畏畏缩缩的模样，狼族侍卫们则都低着头，显然并不会来帮她说话。
　　而她带来的侍女，现在都还被守在门口的侍卫拦在门外，根本进不来。
　　艾瑟儿生平第一次体会到孤立无援的滋味，在雪璎的注视下，甚至突然发现自己的身高比这omega还矮了一大截。
　　这个发现让艾瑟儿心里最后一道防线破了个大洞，她抽了抽鼻子，闭上眼，心一横，嗫嚅道：“对不起。”
　　雪璎：“没听到。”
　　“……”艾瑟儿拔高声音，“对不起！”
　　“嗯。”雪璎应了一声，牵住阿瑞西娅的手让她站到艾瑟儿面前，“还有一声。”
　　艾瑟儿瞪着阿瑞西娅，鼠族少女和她对视一眼，迅速低下头，有些慌乱：“要不算了吧……”
　　雪璎握住阿瑞西娅的手：“姐姐。”
　　阿瑞西娅扭头，怔怔看着雪璎赤红的眼眸，良久，缓缓回握住她的手。
　　她垂下头，还是没敢去看艾瑟儿的脸色，但也没再多说什么。
　　雪璎对艾瑟儿抬抬下巴。
　　艾瑟儿脸色几经变幻，终于还是动动嘴唇：“对不起。”
　　“没……没关系。”阿瑞西娅赶紧摇头，她这个被道歉的明显比道歉的人还慌张，“你的手还疼吗，要不要上点药……”
　　“不用。”道完歉，艾瑟儿见雪璎脸色稍霁，感觉到信息素的压制也松开不少，硬邦邦道，“走了。”
　　说完，大概是担心雪璎还押着自己做事，她转身就一阵风似的往院子外面跑。
　　雪璎：“没让你走。”
　　艾瑟儿脚步僵硬地停下来，有些崩溃：“你还想干嘛啊？”
　　雪璎指指被破坏得一片狼藉的菜圃：“收拾干净。”
　　艾瑟儿睁大眼。
　　雪璎冷冷盯着她的眼睛。
　　艾瑟儿眼眶又红了：“我手痛！你别欺人太甚呜呜呜哇——！”
　　阿瑞西娅碰碰雪璎的胳膊：“小璎，算了吧，她手受伤了，而且，而且她也不会做这些。”
　　阿瑞西娅说得很委婉，但雪璎也听出来她言下之意，这娇滴滴的狼族五公主确实不会干活，真让她留下来收拾园子，说不定又要帮倒忙惹麻烦。
　　雪璎看看艾瑟儿的手，泥土砂砾粘在血肉模糊的伤口上，确实不太能干活，阿瑞西娅也明显不希望艾瑟儿再待在这，她想了想，道：“那你走吧，带来的侍女都留下。”
　　艾瑟儿一听能走了，拔腿就跑了出去，根本顾不上自己带来的侍女。
　　院子里剩下的人看着她一溜烟跑走，一时间没人说话。
　　雪璎长长地呼了口气，神色也不再像先前那样冷峻，又变回平常那样柔和的样子，她转过头去看阿瑞西娅：“姐姐……”
　　她想让阿瑞西娅不要把艾瑟儿的话放在心上，但又觉得把刚才的事重新提一遍不太妥当，正有些迟疑，阿瑞西娅已经先对她笑了笑：“没事的，谢谢你，小璎。”
　　雪璎于是也对她笑笑：“我帮你收拾院子。”
　　“不用……”阿瑞西娅还想推辞，雪璎已经把门外艾瑟儿的侍女们叫进来，让她们帮忙整理菜圃。
　　雪璎还记着把艾瑟儿扎伤的杂草，走过去一看，才发现那是一根长长的藤条，那藤条表皮呈现出一种赤红的颜色，上面长着许多寸长的尖刺，如果不注意时抓上去，手掌上就是几个窟窿。
　　雪璎不敢乱碰：“姐姐，这个拿刀砍掉吧？”
　　“不用管它。”阿瑞西娅伸手拉她，让她后退，“它……它长了刺，可以防鸟啄其他东西。”
　　“这样！怪不得这边的药草长得比外面好。”雪璎看向藤条之后的一小块土地，艾瑟儿被刺扎之后就没再搞破坏，那一小块地上种的几株药草都还好好的。
　　“我怕自己生病了没有药材，就自己种了些。”阿瑞西娅对她解释了一句这些草药的来历，拉着她去看另一边的菜圃，有些发愁，“这边被弄得好脏啊。”
　　雪璎于是不再关注药圃里的东西，开始帮阿瑞西娅收拾狼藉的菜园子。
　　在阿瑞西娅这里耽误了一会，回去的时间就略晚了些，雪璎走在路上，想着刚才的事情，现在都还觉得艾瑟儿居然被自己弄哭了这件事十分魔幻。
　　想她雪璎从小安分守己，从来不仗势欺人，和族里的小孩随时都能滚成一片，谁能想到她弄哭的第一个小孩，居然是艾瑟儿这种最不好惹的。
　　雪璎一边想着，一边转弯，果然又看见法斯莉娅在门口等着。
　　她今天直接在门槛上坐下了，一腿微屈着，手腕就搭在膝盖上，另一腿嚣张地在地上伸得老长。
　　大黑和二黑一左一右拥在她身边，两头巨狼讨好地用脑袋蹭她。
　　而她身前两步远的地方，还跪伏着一个人。
　　那人穿着黑衣，衣料没有半分纹路，身上也没有任何装饰，雪璎认出那是法斯莉娅培养的暗探的装束，见他好像在向法斯莉娅汇报什么，一时间有些犹豫要不要过去打扰。
　　法斯莉娅抬眼就看到她，对她招招手，雪璎这才走过去。
　　正好听到暗探的回话：“联军的各肉食族都陆续回到族地，准备修养，但也已经派人前往长老院原有封地，查看封地情况；草原东部、南部旱情更为严重，鼠族、角马、狐猴都出现兽人死亡现象。”
　　雪璎听得心情有些沉重，慢慢走到法斯莉娅身边，狼族有些阴沉的神色略微缓和，有外人在，法斯莉娅知道雪璎不喜欢在人前做亲密举动，也就压下自己将人抱进怀里的冲动，只牵住了她的手。
　　来汇报的暗探心里却放松了些，对雪璎充满了感激——以往主子易感期，谁来汇报谁都得脱层皮，所以大家一般都不敢在易感期来的，但最近情况特殊，草原上变数太多，他也不得不硬着头皮来汇报，本来都做好要被顶级信息素凌迟的准备，没想到今天意外地顺利。
　　嗯，他只是被压得全身发软跪趴在地上了，但精神还很清醒，心灵还很坚强。
　　暗探听脚步就知道雪璎站到了法斯莉娅身边，随后就感觉到自己身上山岳一般沉重的压力瞬间变轻了不少，那一瞬间暗探恨不得立即给雪璎嗑它几十上百个响头。
　　他定了定心神，语气平稳地继续汇报：“大战过去一天一夜，长老院倾覆的消息已经传遍草原，各个草食族都提高了警惕，下令召回在外的族人。”
　　长老院倒台，狼族统一，绝大多数草食族不清楚内情，也拿不到什么情报，并不知道这变化是好是坏，甚至可能不知道这会不会对自己产生影响，但都出于本能加强了警戒。
　　暗探总结汇报着最近草原上各方的动态，他用词精简，言简意赅，没一会就汇报完了。
　　法斯莉娅大手一挥让他退下，暗探如蒙大赦，迅速离开。
　　法斯莉娅却还坐在门槛上没动，握着雪璎的手，在她手腕上嗅了嗅，脸一下子拉得老长。
　　雪璎：“怎么了这是？”
　　法斯莉娅：“你遇到艾瑟儿了？她做什么了？”
　　雪璎抬手在鼻尖自己闻了闻，这才发现身上有股很淡的、其他alpha的信息素的味道，大概是刚才艾瑟儿手掌受伤流血，没收住信息素，蹭了一些在她手上。
　　说起这个，雪璎又觉得有些魔幻：“我是遇到她了，但是她……嗯，她被我弄哭了。”
　　法斯莉娅微微挑眉：“她？被你？弄哭了？”
　　雪璎也没想到自己有这么大的能耐，把自己去找阿瑞西娅结果刚好遇到艾瑟儿找茬的事情原原本本地讲了一遍。
　　法斯莉娅听到她又去找阿瑞西娅，心里还是有些不高兴，但没多说什么，把关注点放在了另一件事情上：“你能把她推到地上？”
　　雪璎有些不好意思：“我不该推她……”
　　“她碰瓷呢。”法斯莉娅“啧”了一声，“欠收拾。”
　　雪璎：“反正她就这么哭了么，吓我一跳。”
　　谁知道那么跋扈一个人，说哭就哭啊？
　　“她就这样。”法斯莉娅道，“小时候更爱哭，我看她一眼她能嚎半天。”
　　雪璎：“啊，这样么？”
　　但她总觉得法斯莉娅的“看一眼”可能不止“看一眼”那么简单，如果她小时候被法斯莉娅“看一眼”，说不定也能被吓哭。
　　但雪璎没再纠结这个问题：“不过她居然真的道歉了，我还很惊讶呢。”
　　她能感觉到艾瑟儿对自己的排斥和憎恶，本来以为她无论如何都不会低头的。
　　法斯莉娅看她一眼：“你是不是对自己的信息素等级有什么误解？”
　　雪璎：“啊？”
　　法斯莉娅站起身，身形瞬间拔高，压迫感紧随而来，凤凰木的味道将雪璎裹住：“感觉怎么样？”
　　“你干嘛……”这样的浓度很容易让雪璎想到一些奇怪的事情，她在法斯莉娅肩上锤了一下，“收回去。”
　　法斯莉娅满意地感觉到雪璎身上其他人的味道都被自己覆盖了，抓着她的手向院内走去：“刚才那个浓度的信息素，如果在我面前的是一般alpha，现在已经跪下了，如果是omega，也已经强制发.情了。”
　　法斯莉娅声音里隐隐有些遗憾：“怎么你天天在我跟前转，甚至还在发.情热间期，就一点反应都没有呢？”
　　雪璎当然不会承认自己其实挺有反应的，但她也反应过来，法斯莉娅作为草原上最顶级的alpha，自己能在她的信息素影响下保持清醒，信息素等级绝对不会比她低。
　　她一直知道自己信息素等级高，但没想到真能和法斯莉娅高到一个级别。
　　这样的话，能压制艾瑟儿，好像也不是什么奇怪的事。
　　雪璎突然又想到另一件事：“那这样的话，是不是只要我不愿意，就没人能标记我了？”
　　omega由于天生的身体原因在alpha面前一般都比较弱势，但在标记和繁衍这一块，只要高等级omega不愿意，低等级的alpha无论如何都不可能完全标记。
　　如果等级相同……那也有一定概率无法完成标记。
　　雪璎信息素顶级，如果她不愿意，草原上没有人能标记她。
　　“是这样。”法斯莉娅一顿，若无其事地往前走了几步，沉默了一会，突然问道，“所以你愿意么。”
　　她语速很快，雪璎过了几秒才反应过来这是什么意思，忍不住转头去看她。
　　她们正路过凤凰木树下，火红的花瓣轻灵地飘落而下，狼族alpha目不斜视地看路，耳垂却微微有些泛红。
　　“……”雪璎也跟着红了，“不是，你……你现在突然害羞什么啊！”
　　抓着她窗前浴池书桌甚至凤凰木树下那块大青石头上都躺过了，现在才害羞是不是有点太晚了？
　　做的时候那么强势那么游刃有余也没见有多害羞啊？
　　一提完全标记反应这么大？
　　“我易感期！”法斯莉娅显然也有些恼羞成怒，“情绪不稳定很正常！”
　　雪璎一想，这人一直到今天早上的时候，都一副恨不得把她绑在床上的架势，一见面必然挂在她身上，刚才两人在院门口听暗探汇报，法斯莉娅却很安分地只是牵住她的手，暗探走了也没再一直动手动脚。
　　看来是易感期在慢慢恢复，潜意识对她的信息素需求没有那么大，情感需求占上峰，开始换风格走纯情路线了。
　　这要是昨天，她问是不是没人能标记她，这人多半已经身体力行地证明她可以了，怎么可能还问她愿不愿意。
　　alpha易感期戏真多啊……
　　雪璎暗想。
　　易感期alpha是这样的，大家理解一下（指指点点）


第136章 
　　雪璎回来时已经快到正午，两人吃过饭，没过多久就有人来送东西。
　　那是好几箱账本和统计数据，记录着兔族在塞勒涅的产业，每年的进项、花销，如今的存货状况，全都记录在册，雪璎要做的就是尽快把这些东西熟悉起来，以后打理兔族的产业时才不至于抓瞎。
　　随着账本送进来的，还有一封信，是云织留给雪璎的。
　　这封信本来昨天就该送到，但刚巧雪璎当时出门了，没人敢在那个时候来打扰法斯莉娅，所以就拖到今天，和账本一起送来了。
　　当初云织是因为弄坏了容煊送给云绫的信物，为了避风头才和法斯莉娅约定，在法斯莉娅对付长老院的时候贴身保护雪璎的安全。现在大战结束，云织又央求容煊给云绫送了新的信物，任务结束，亲姐姐也消气了，云织昨天就跟着云绫回族地修养去了。
　　当时雪璎正和法斯莉娅睡得昏天暗地，云织不敢来打扰她们，只留了封信向雪璎道别。
　　雪璎先将信拆开看了，里面云织絮絮叨叨，先说法斯莉娅不争气，偏偏那时候易感期，害得她都不能亲自来道别；又说容煊不知道发什么神经，左肩被穿出那么大个窟窿，还一定要带着狐族人跟侏隼一起走。
　　“你说她什么毛病？我们回家用飞的，她没受伤都跟不上。”云织字迹潦草，一笔一划好像要飞出纸面似的，“结果我姐居然同意了……我真无语了，现在我两条腿走着在给你写信，你敢相信？侏隼回家不靠翅膀靠两条腿啊！她俩倒好，呵呵，容煊说她受伤了要坐马车，两人现在在马车上享受，能不能考虑一下我的死活？”
　　雪璎看得忍不住笑出声。
　　“怎么了？”法斯莉娅凑过来。
　　雪璎把云织吐槽容煊和云绫的那一段指给她看。
　　法斯莉娅哼笑一声：“确实挺有病的。”
　　雪璎难得有些八卦：“容煊和云绫现在到底什么情况啊？”
　　按理说都是在万族宴上送过花的关系了，再进一步直接都能成婚了，但这两人都是alpha，也不知道当时到底是认真的还是怎么着的。
　　“不知道啊。”法斯莉娅显然并不清楚好友之间的感情状况，“我才懒得打听这些。”
　　“也是。”雪璎根本想象不到法斯莉娅听别人倾诉感情问题的场面，换了个问题，“她俩怎么认识的？”
　　“很小，还没化形的时候就认识了。”这个法斯莉娅倒是知道，毕竟她也是见证者之一，“当时神殿的学校做得很大，很多和狼族交好的族群都把幼崽送到塞勒涅来上学。”
　　法斯莉娅也是在那里认识容煊和云绫的，火红的小狐狸和圆滚滚的小侏隼在上学第一天就打起来了——容煊那段时间很喜欢吃小鸟，看到云绫在自己面前扑棱翅膀，想都没想就扑上去了，结果被云绫啄得半死，还是法斯莉娅去劝的架。
　　“你没长脑子？看到长翅膀的就只知道吃？”云绫的嘴巴除了啄人，骂起人来也很犀利，“还是你没长眼睛？看不出谁是老大？”
　　容煊伤心地舔舔自己的前爪，又心虚又委屈：“还不是因为你看起来太肥美了……”
　　云绫从小就圆润，但最忌讳别人说自己胖，容煊这句话简直捅了马蜂窝，要不是法斯莉娅拉着，容煊非破相不可。
　　两人的梁子就这么结下了。
　　至于那之后又怎么分别和法斯莉娅交好，怎么从互相看不顺眼到突然看对了眼，法斯莉娅就不知道了。
　　雪璎听法斯莉娅讲几人小时候的故事，笑得倒在她身上：“好傻！”
　　“嗯。”法斯莉娅认同地点头，“幸好我不傻。”
　　雪璎表示怀疑：“真的吗？”
　　“当然。”法斯莉娅认真道，“不然我怎么带着兰桑活下来。”
　　她这话突然说得这么严肃，雪璎愣了一下：“怎么……？”
　　“没怎么。”法斯莉娅却不欲多说，揉揉她的脑袋，“反正现在要担心自己怎么活下来的，不是我。”
　　雪璎直觉她话里有话，微微皱起眉：“什么？”
　　法斯莉娅笑而不答，雪璎还想追问，忽然听到窗外大黑二黑的低吼。
　　紧接着是一道脚步声，然后是带着颤音的通报：“殿下，王后求见。”
　　法斯莉娅的院子一般没有侍卫侍女值守，来传话的只能是王后自己带来的人，正是因为这个，说话的人更是小心翼翼，生怕自己没经过同意就进来惹法斯莉娅生气。
　　狼后？水瑶？
　　这绝对是稀客中的稀客了，雪璎想到刚才暗探报告说草原东部旱情严重，而水羚的族地正位于东边，她今天上午在议事厅前也遇到水瑶。
　　看来她当时去找狼王，多半是去替水羚求助，但狼王已经把旱灾相关的事情交给法斯莉娅决定，所以她又找了过来。
　　雪璎猜得没有错，水瑶正是为了旱灾的事情才来的。
　　王宫中心的一大片区域都是法斯莉娅的地盘，她没有走得太近，甚至没有等在法斯莉娅的院子外面，而是很识时务地站在距离院子还有好几个弯的一个路口前。
　　这里有一座小凉亭，王宫面积太大，修来给人歇脚用的。
　　水瑶从来没有进过法斯莉娅的院子，在为数不多地要亲自来找法斯莉娅商量事情的时候，最多，也就深入到这座凉亭的位置。
　　亭中设置了桌椅，水瑶在桌边坐下，看着周围的景致，无声地叹了口气。
　　“主子……”她的贴身侍女水云站在她身后，轻轻地为她捏肩，“为什么不再求一求王上呢？帝姬她……”
　　帝姬和狼后一向不对付，怎么可能答应帮水羚的忙呢？
　　水云是狼后从水羚族带过来的陪嫁，是她绝对的心腹，水瑶和她说话也没什么顾忌：“今天早上就已经去找过陛下了，陛下让我自己来找法斯莉娅商量。”
　　水云还是不解：“王上待主子一向不薄，主子多求几次，说不定就成了呢？而且陛下也知道，帝姬和我们……一向不太对付。”
　　水云勾了勾唇角：“正是因为他知道我们不对付，才会让我来找法斯莉娅。”
　　平心而论，狼王是一个合格的丈夫，也是一位合格的父亲，对自己的家人都很宽厚，虽然最宠爱的是法斯莉娅，也从最开始就表明了属意法斯莉娅做继承人的态度，但他也从来没有限制过其他孩子与法斯莉娅相争。
　　甚至从来没限制过她帮助埃尔维斯。
　　狼王比谁都清楚狼族人的天性，野心和竞争在狼族内部不可避免，历代的狼王都是在争夺与角逐中产生的，所以也没太过打压王室其他人对王位的竞争。
　　法斯莉娅和埃尔维斯明争暗斗这么多年，狼王都看在眼里，当然知道狼后一脉和法斯莉娅关系不可能好——之间狼王在两方势力之间，都是一个中间人和缓和剂的作用，大家都对此心照不宣，但这一次，狼王居然直接把水瑶推到法斯莉娅面前，让她自己去找法斯莉娅想办法。
　　什么意思？
　　意思是，争夺游戏结束，败局已定，夹着尾巴，去向法斯莉娅示好，去向新的王俯首称臣吧。
　　水瑶心里沉甸甸的，她知道，法斯莉娅帮助狼王铲除了长老院，功不可没，但她的儿子也不是没有出力啊。
　　如果不是埃尔维斯动用自己在长老院埋下的暗线，那些平民能那么快发现长老院私自诱拐奴隶，王室能那么快激起平民和长老院之间的矛盾吗？
　　凭什么只是一场大战之后，她的儿子就直接出局了？
　　水瑶深吸了几口气，将心中的不忿压下，现在法斯莉娅如日中天，她还需要法斯莉娅点头帮助水羚，不能在这个时候和法斯莉娅撕破脸。
　　眼看着宫道尽头出现一高一矮两个身影，水瑶闭了闭眼，再睁眼时，脸上已经是一片笑意。
　　雪璎和法斯莉娅并肩走在宫道上。
　　她知道法斯莉娅不喜欢水瑶，从一开始她对水瑶的敌意就明晃晃地写在纸面上，但没想到她的敌意这么大——连院子都不让人进，只允许水瑶在路边的凉亭见面。
　　两人走进亭子，水瑶身边只有一名侍女，见她们走进来，恭恭敬敬地行礼之后，就无声无息地退了下去，亭子里只剩三个人。
　　雪璎对水瑶倒没什么厌恶感，还在想一会打招呼的时候要不要对水瑶笑一下，缺见水瑶走到她们身前，忽然直直跪了下去。
　　雪璎：“！！！”
　　狼族中人见帝姬确实要行跪礼，但水瑶是狼族王后，从地位和辈分来看，都绝对不需要行这么大的礼，她突然这么一跪，雪璎直接惊愣在当场。
　　法斯莉娅脚步一顿，眉毛微挑。
　　她知道水瑶一向很识时务，否则也不会讨得狼王欢心，甚至能被扶正做王后，但也没想到，她这么能屈能伸。
　　水瑶面不改色地伏下身：“拜见帝姬殿下。”
　　法斯莉娅凉凉应道：“王后身份尊贵，行此大礼，我消受不起。”
　　水瑶：“殿下就是日后的狼王，行再大的礼，都不为过。”
　　法斯莉娅：“嗯。”
　　“不只是行礼，也是为了道歉。”水瑶暗叹一声，“以往和殿下偶有摩擦，多有不敬，还望殿下海涵。”
　　法斯莉娅：“嗯。”
　　她就这么不咸不淡地应声，也听不出是什么意思，慢悠悠拉着雪璎走到桌前坐下，又慢悠悠给她倒水喝。
　　雪璎见水瑶还跪在地上，忍不住扯了扯法斯莉娅的袖子。
　　有仇有怨就报仇报怨，但她不太喜欢这种折辱人的方式。
　　法斯莉娅把水杯放在她面前：“雪璎说可以让你起来了。”
　　雪璎皱眉去瞪她，直接让人起来就行了，干嘛还加主语？
　　水瑶从善如流地站起来，对雪璎笑笑：“谢谢小璎。”
　　刚看到她下跪行大礼，雪璎觉得有点尴尬，对她弯了弯嘴角。
　　水瑶这一跪，示弱以及求和的意思已经强烈得不能再强烈，但法斯莉娅神色始终淡淡，并不接招。
　　水瑶于是又把话头转向雪璎：“我还得向小璎道个歉，今天上午艾瑟儿闯的祸我已经知道了，也已经教育过她了。埃尔维斯那孩子，自己在万族宴上选的未婚妻都照顾不好，我刚知道阿瑞西娅居然还住在那么偏的地方……已经派人去给她换地方了，至少让她搬到我那边去住。”
　　作为狼族王后，水瑶在王宫中的地盘也远比一个院子大得多，再腾一个院子出来给阿瑞西娅住也是绰绰有余的。
　　她从阿瑞西娅切入，向雪璎示好，效果果然不错，雪璎眼睛亮了些：“那太好了，谢谢您。”
　　水瑶仍然温婉地笑着：“这本来就是我该做的。”
　　但法斯莉娅明显对这些不感兴趣，甚至对阿瑞西娅有些反感，水瑶不动声色地观察她的神色，知道自己没什么资本去挑战她的耐心，还是主动切入正题：“今天我来，是想求帝姬殿下一件事。”
　　从前她端着长辈的身份，都是亲亲热热地喊她小名，现在重新摆好自己的位置，称呼也恭敬起来。
　　法斯莉娅：“旱灾？”
　　“是。”水瑶叹了口气，脸上浮现出些许愁色，“草原东部已经看不见绿色了……水羚族内只能保证族人最基本的饮水，但今年地里肯定是颗粒无收了。”
　　法斯莉娅没说话。
　　“所以我想请狼族，开仓为水羚拨点粮食。”没人接话，水瑶只好继续说，“你父亲说这件事已经交给你来决定，所以我就来找你了。”
　　法斯莉娅：“嗯。”
　　水瑶知道在自己拿出诚意之前她不会松口：“等今年灾情过去，水羚保证三倍偿还粮食，每年再加药草和布匹……”
　　法斯莉娅：“狼族不缺这些。”
　　水瑶暗自咬紧牙关：“族地内还有些宝石产量……”
　　法斯莉娅：“也不缺。”
　　水瑶：“那你想要什么？”
　　作为狼族王后的母族，水羚这些年没少沾狼后的光，和狼族搞贸易有优惠价格，在塞勒涅做生意都不用交税，往年有个什么灾什么难的要借粮，借到的都没准备还。
　　更别说要给出诚意了。
　　水瑶实在是不知道该开什么价。
　　法斯莉娅也不和她绕弯子：“地。”
　　水瑶一愣，随即不可置信地睁大眼：“你要我们割地？”
　　“不是割地。”法斯莉娅道，“我要水羚全境。”
　　这对水瑶来说无异于狮子大开口，她盯着法斯莉娅看了一会，确认她是认真的之后，心中升起一股荒谬的感觉：“你要水羚举族归顺？”
　　法斯莉娅：“狼族资源也有限，当然要留给自己人。”
　　水瑶：“这件事不是我能决定的，待我和族里商议好了再给你回复。”
　　“我条件还没开完呢。”法斯莉娅对她露齿一笑，“水羚族长和所有贵族自贬为奴，狼族接手水羚族地的时候，会为你的族人带去粮食的。”
　　水瑶：“不可能！”
　　她出身水羚族贵族，更是现任水羚族长的亲姐姐，怎么可能答应这样的条件？
　　她也明白过来，法斯莉娅从最开始就没准备支援水羚，答应来见她一面，多半也只是想看看笑话。
　　水瑶看着法斯莉娅：“你就那么恨我？我是和你有冲突，但也不过是为了竞争，成王败寇罢了，刚才我也表明了态度，以后不会再与你争，你为何还紧咬不放？”
　　斗了这么多年，水瑶虽然还是看不穿法斯莉娅的心思，但对她也算有些了解，她不会真的憎恨自己的对手，甚至会欣赏强大的对手，人为了野心勾心斗角对她来说是理所应当，她不至于记仇到现在。
　　法斯莉娅淡淡道：“你不该动雪璎。”
　　雪璎正听她俩一言一语地交锋，忽然听到自己的名字，愣了一下。
　　水瑶也愣了一下，看向一脸懵的雪璎，脸色几经变幻：“你知道了。”
　　法斯莉娅：“嗯。”
　　不是，你们知道什么了？狼后什么时候动她了？
　　雪璎满脑袋问号。
　　水瑶端起茶杯喝了一口，掩饰掉脸上的神色，再抬眼时已经又恢复了冷静，果断道：“那也没什么好谈的了。”
　　她豁然站起身，“你的条件我不可能答应，我会去找你父亲再谈谈。”
　　法斯莉娅：“请便。”
　　水瑶一振袍袖，头也不回地走了。
　　这场谈话开始得隆重，结束得仓促，水瑶走得毫不拖泥带水，甚至都没有再纠缠一会，因为她知道，自己和法斯莉娅之间已经算彻底撕破脸了。
　　雪璎反而被绕得有些晕：“她什么时候动我了？”
　　法斯莉娅：“我们见第一面开始。”
　　雪璎：“啊？”
　　她回想起自己和法斯莉娅第一次见面，她第一天到狼族王宫，一个人在王宫里乱逛，结果遇到大黑二黑，被两头狼追了好远吓得半死，结果误打误撞就跌进了法斯莉娅的浴池。
　　雪璎一直以为那就是个意外，但现在也发觉出不对。
　　大黑二黑为什么要追她？
　　这么几个月相处下来，她也知道这两头狼就是看着凶猛，但没有法斯莉娅的命令，不可能主动攻击其他生物，那天她遇到它们的地方，也根本不是它们日常的活动区域。
　　为什么它们会在那天遇到她，还突然对她穷追不舍？
　　在那之前，她为了弄明白自己迟迟不能化形的原因，去了水羚医师的院子。
　　雪璎：“你是说那个医师在我身上做了手脚？”
　　水羚对医术和药术都颇有研究，要在她身上留点什么气味，吸引大黑二黑来攻击她，大概不是什么难事。
　　雪璎想到当时水瑶笑盈盈地说可以帮她看病，又想到大黑二黑张开的血盆大口，打了个寒颤：“她为什么要害我？”
　　说完这句话她就反应了过来，水瑶的目标不是她，是法斯莉娅。
　　王宫中就只有两头能自由活动的凶兽，法斯莉娅还因为易感期没法管束，如果不是雪璎逃跑的时候误打误撞被法斯莉娅救下，最后的结果应该是她被大黑二黑重伤甚至直接撕咬致死，而作为两头凶兽的主人，法斯莉娅难辞其咎。
　　狼王肯定会狠狠处罚她，兔族必然和法斯莉娅反目成仇，而当时正值多个族群聚集在塞勒涅的时期，从此以后法斯莉娅就不只是传言心狠手辣，而是有实绩的暴戾恣睢。
　　雪璎的性命，不过是水瑶的工具而已。
　　想到这，雪璎心中发寒，她怎么也想不到，看起来那么温柔无害的水瑶居然如此阴毒。
　　她一直觉得肉食族厮杀起来太过残暴，原来草食族狠起来，更能让人不寒而栗。
　　法斯莉娅揉揉她的脑袋：“没事了。”
　　雪璎一把抱住她：“幸好当时遇到了你……”
　　她最开始还埋怨过这人管不好自己的宠物，让她受那么大的罪，没想到从一开始就是法斯莉娅救了她。
　　雪璎：“你怎么不早告诉我呀？”
　　她们在一起这么久，她都一直还觉得水瑶人不错，法斯莉娅居然一直没纠正她这个观念。
　　法斯莉娅：“我也是刚知道啊。”
　　雪璎：？
　　“你一见我就掉进水里去了，我根本没有在你身上闻到什么药草的味道，在今天之前，这一直都是推测而已。”法斯莉娅道，“没有确切的证据，我就没有说。”
　　雪璎：“那你刚才和水瑶说话的时候那么笃定……”
　　法斯莉娅：“我诈她的。”
　　水瑶的反应是直接断定那她们之间已经有了不可调和的矛盾所以“没什么好谈的了”，反倒直接坐实了法斯莉娅的推断。
　　雪璎：“……”
　　她服气了：“厉害。”
　　法斯莉娅勾唇一笑，显然对她的夸奖很受用：“嗯哼。”
　　刚知道自己到狼王宫第一天就被害了，雪璎还心有余悸，突然想到在院子里时法斯莉娅说的话。
　　“不聪明点，怎么带着兰桑活下来？”
　　雪璎明白了什么：“你小时候，水瑶也是这么对付你的吗？”
　　处心积虑地要置她于死地？
　　法斯莉娅：“都是我赢了。”
　　雪璎有些生气：“狼王不管的吗？”
　　说是尊重竞争，但竞争也要公平吧？法斯莉娅和埃尔维斯同辈竞争也就算了，水瑶年龄和辈分在那摆着，法斯莉娅再强，当时也只是孩子，怎么争？
　　法斯莉娅：“水瑶心思缜密，没留下过证据。”
　　雪璎还是有些愤愤。
　　她忽然又想到一件事：“等等，你第一次易感期爆发的时候单独和埃尔维斯在一起，他有没有做什么？”
　　她始终不相信法斯莉娅会无缘无故对埃尔维斯动手。
　　法斯莉娅摇头：“我不记得了。”
　　雪璎：“啊……”
　　“当时他说要和我过几招，我就跟他去了练武场。”法斯莉娅回想着当时的场景，“等我有意识的时候已经是第二天了，他们告诉我埃尔维斯差点就死了。”
　　她语气有些遗憾：“但是没死成。”
　　雪璎：“……你真的希望他死啊。”
　　法斯莉娅理直气壮：“当然了。”
　　雪璎：“……”
　　那易感期第一次爆发没控制住把亲哥哥打了个半死好像也不是不可能？
　　见雪璎还皱眉在想这个问题，法斯莉娅安抚地拍拍她的背：“事后我也查过，没什么证据。”
　　雪璎：“但是我总觉得有些奇怪……”
　　“但纠结这些没什么意思。”法斯莉娅把她拉起来，“敌人都变成尸.体的时候，他们做过什么都不再重要了。”
　　雪璎顿了一下，但没有说话。
　　法斯莉娅低头看她：“你还想替他们求情？”
　　“不是。”雪璎摇摇头，法斯莉娅和这些人的恩怨，只有她自己有资格去了断，雪璎不想指手画脚，“我只是单纯不喜欢有人死。”
　　不论这个人是素不相识的陌生人，还是刀剑相向的仇人，她都不希望以血腥的方式解决问题。
　　这是狼族和兔族的天性决定，法斯莉娅揉揉她脑袋，没多说什么：“行了，回去吧。”
　　从昨天到今天出现许多插曲，她们还有许多正事要做，没时间纠结这个。
　　两人回到院子，在凤凰木树下支了张桌子，雪璎看兔族的账本，法斯莉娅看各地的情报，两个人安安静静地过了一下午。
　　而另一边，水瑶走在路上，一贯温和的脸上却不由自主地显出些阴霾。
　　水云小心翼翼地观察她的脸色：“主子，谈得不顺利吗？”
　　她也是水羚族的人，现在受灾的都是她的族人，对能不能得到援助也很关心。
　　水瑶回想着雪璎第一天到王宫时的种种细节，皱眉问她：“你确定当初熏在雪璎身上的药草，只有兽狼能闻到？”
　　为什么法斯莉娅会发现是她在雪璎身上动了手脚？
　　“是啊，是族里的医师研制了好久才配出来的药粉。”水云不知道她为什么突然提起这个，“只有兽狼能闻到，并且能诱发兽狼捕猎的欲望……”
　　水瑶皱眉沉思了一会，忽然脸色一变。
　　她被诈了。
　　法斯莉娅根本没有她对雪璎动手的证据，否则早就对她发难了，哪里等得到今天？！
　　她自己震惊之下没有稳住，自己承认了对雪璎动过手！
　　水瑶越想，脸色越难看，心里郁结得胸口发疼。
　　刚骂完艾瑟儿愚蠢，没想到自己也是蠢货！
　　如果她当时稳住，至少不会和法斯莉娅撕破脸，就算法斯莉娅不待见她，她在雪璎那至少还有几分面子，之后也能再多周旋几分……
　　但这都被她自己毁了。
　　想她为了试探法斯莉娅的态度甚至还对她下跪，本来想着，如果法斯莉娅态度和缓一些，他们的计划也能进行得更从容一些，但现在全都成了无用功。
　　水瑶一边走，一边深深地呼吸，强迫自己冷静下来，思考之后的对策。
　　艾瑟儿她指望不上了，但她的埃尔维斯……
　　她必须为他铺路。
　　也只有将埃尔维斯扶上去，他们母子三人才有活路。
　　狼族王宫中众人各怀心思，另一边，参加完大战的鬣族人也回到了自己的族地。
　　她们花了差不多两天时间，这在以前是根本不可能的慢速，但战争过后，鬣族人都疲惫不堪，还有许多伤员，速度自然就没上得去。
　　各族的情况都差不多，本来狼族人还邀请她们留在塞勒涅修整，但刚和人翻了脸，狼族还留有一队蓄势待发的兽狼，大家怎么可能敢留在塞勒涅，都怕自己一时不察就被狼族各个击破，于是都自己赶回了自己的族地。
　　一路上入眼的都是漫天的枯黄色，这枯黄在前段时间还是死掉的草丛发出的颜色，现在连草丛都没有了，只剩下大片大片裸.露而龟裂的土地，仍然沉默地枯黄着。
　　鬣族女王萨瑞娜·缪尔特回想起狼族王宫中那大片大片翠绿的灌木和娇艳欲滴的花朵，瞳孔中微光闪烁。
　　鬣族族地就在不远处，门口站着鬣族的男人们，出征是女人的事情，男人没有资格上战场——也没有那个实力上战场——只能在族地等着军队凯旋。
　　这场算是打了胜仗，军队的气势还算高涨，只是战利品还没有带回来，大家也并没有太高兴。
　　她们四处征战的事情干得不少，还很少有空手而归的时候。
　　鬣族大王子阿尼加德·缪尔特很早就带着族人恭候在族地门口，此时见军队回来了，赶紧让族里的男性上前，接过军中的伤员进行治疗，他自己则走到母亲面前，先跪下行礼：“恭贺母亲、妹妹们凯旋归来。”
　　他开始带领族内的男人们搞贸易之后，鬣族族内确实多了些新奇玩意，萨瑞娜对这个儿子还算能看进眼里，闻言淡淡“嗯”了一声：“庆功宴准备得怎么样了？”
　　鬣族的传统，将士们征战凯旋的时候，都有盛大的庆功宴供大家放松玩乐，犒劳为族群出生入死的族人们。
　　阿尼加德却没有立刻说话。
　　萨瑞娜看过去：“怎么？”
　　她不是很有耐心的人，此时语气里已经有些不满，阿尼加德头低得更低：“母亲，族内存粮……已经不多了。”
　　萨瑞娜扬起眉：“你们没猎到猎物？”
　　鬣族作为肉食族，对粮食的需求小，对生肉的需求大，但鬣族都不耐烦圈养家畜，更习惯自己原型在草原上捕食，每次有大型宴会，也是去草原上现抓。
　　“一群废物。”鬣族二公主黛芙妮·缪尔特从鼻腔中发出一声冷哼，“连猎物都抓不到了，要你们有什么用？”
　　公主发怒，接驾的男人们哗啦啦跪了一地，阿尼加德顶着压力回话：“旱灾灾情严重，现在草原上已经很难找到猎物，族地内的存粮还能撑几天，但举行宴会……恐怕不够挥霍了。”
　　天气干旱，影响的不只是人，草原上的野生动物要么因为没有食物饿死，要么因为没有水源渴死，能提供给肉食族的食物急剧减少。
　　打完胜仗，回家居然没东西吃，萨瑞娜心中窝火：“那就去抢啊！”
　　阿尼加德：“周围能抢的族群已经抢得差不多了……再要抢，就还要往远处走。”
　　萨瑞娜：“那就走！”
　　她说着，扭头就又要往外走，但鬣族女王战力剽悍，鬣族其他的将士却有些撑不住，刚经过一夜和狼族的激战，已经损失了不少人，又赶了这么久的路，饶是鬣族女人都武力过人，现在也都跟不上了。
　　黛芙妮回头看了一眼，落入眼中的是疲敝的族人们，赶紧把鬣族女王拉住：“母亲！大家都累了，族内还有些存粮，先修养几天，再做打算吧。”
　　好说歹说，才把蠢蠢欲动要出征的女王劝住，鬣族人都回到自己的屋子，该疗伤的疗伤，该养神的养神去了。
　　鬣族的情况绝不是个例，在草原各地，各个肉食族的军队回到自己的地盘时，或多或少都面临了这样的境况。
　　族内口粮告急，掠夺刻入本能的肉食族，都不约而同地盯上了周边的草食族。
　　草原上暗中的风波和觊觎，雪璎在狼族王宫中无从得知细节，但也能推断出肉食族的心态和打算，不禁有些着急。
　　王宫中陆陆续续收到好几个族群的求助，但不是谁都能猜到法斯莉娅的心思，也不是所有族群都像兔族一样将草原形势看得那么透彻，也没想到一个旱灾就把自己全族都搭进去——大家最多就是承诺旱灾过去后回有所回报，没有人提出要直接归顺的。
　　这些请求，无一例外，都被法斯莉娅驳回了。
　　她的易感期在水瑶来找她之后一天就结束了，能出门做事，效率就高了许多，在各族都为旱灾发愁的时候，大家忽然发现狼族往兔族派出了许多运粮车。
　　一打听，这可不得了，兔族居然挺不住旱灾压力，直接举族归顺了狼族！
　　而狼族在接纳兔族的同时也展现出了诚意，那一车车的，可全是粮食！
　　一时间，草原上议论纷纷，肉食族警惕狼族势力壮大，草食族却纷纷有些动摇。
　　形势好像一直在向法斯莉娅所预料的方向发展，计划也进行得很好，雪璎却和法斯莉娅有了点摩擦。
　　吐血了，从来没写过这么粗长的章节


第137章 
　　这摩擦发生在议事大厅，在所有人面前。
　　在先后铲除神殿和长老院势力后，狼族大权尽数收归王室，狼王的权力达到顶峰，但他还是按照一贯的做法，面对大事时会邀请大臣在议事厅共同商议对策。
　　旱灾相关的事情狼王已经交予法斯莉娅处理，法斯莉娅最终到底会做出什么样的决定，他都不会干涉，但他还是建议法斯莉娅听一听其他人的想法，集众人之力完善计策。
　　于是在易感期结束的第二天，雪璎就和法斯莉娅一起来到了议事厅。
　　厅里已经有好几个人，除了狼王、兰桑，还有一名白发苍苍的老者，和一个风姿绰约长相妖冶的女人。
　　女人年龄在四十岁上下，已是不小的年纪，脸上却看不出岁月的痕迹，举手投足间都带着浑然天成的媚意，手中轻摇着一把团扇，一瞥一笑都满是风情。
　　见法斯莉娅牵着雪璎走进大厅，老者弯腰抬手行礼，女人却仍悠然摇着团扇，眼波在两人交握着的手上流转一圈，又看了雪璎一会，勾唇吃吃笑起来：“好标致的小姑娘，怪不得连法斯莉娅都栽进去了。”
　　只是一句善意的调侃，奈何女人长得太勾人，雪璎硬生生被她说得脸颊都有些泛红。
　　法斯莉娅声音略带了些无奈：“姑姑。”
　　克莉斯·伊蒂斯不应她，还是盯着雪璎看，眼尾好似带着钩子，她长相和法斯莉娅很有几分相似，只是将法斯莉娅身上的锋锐尽数化为了摄人心魂的妖魅，那是一种超越性别的风情，无论是alpha还是omega，只要被看一眼就神摇意夺。
　　雪璎被看得脑子有点空白，再对上女人噙着笑意的眼睛，忽然福至心灵，也跟着法斯莉娅喊了一声：“姑姑。”
　　克莉斯掩唇而笑，终于满意了：“好孩子。”
　　雪璎抓着法斯莉娅的手，热意直冲脑门。
　　冷却一会，她才反应过来，这女人到底是谁。
　　克莉斯·伊蒂斯，狼王的亲妹妹，法斯莉娅的亲姑姑，曾经以美貌闻名整个草原的狼族公主，传闻当初的狐族族长对她一见钟情，连族长的位置都不要了就要跟她走。
　　作为狼族王室的掌上明珠，克莉斯的封地面积极广，控制着草原南部的大片土地，而南部土壤肥沃、降水丰沛，一向是狼族的粮仓所在。
　　换句话说，应对这次旱灾要送出去的粮食，至少有六七成出自克莉斯的封地，要怎么处置，怎么也得听听这位长公主的意见。
　　也正是为了商议旱灾的事情，克莉斯才会从生活了多年的封地动身，重新回到塞勒涅。
　　“敢问殿下，南方封地受旱灾影响程度如何，还有多少余粮，能支援其他族群？”众人依次落座后，那白发苍苍的大臣对克莉斯一拱手，直截了当地问道。
　　“今年南边降水也少，但能引河湖里的水灌溉，收成应该能保住七八成吧。”克莉斯想了想，继续道，“再加上往年的存粮，给每个草食族都分一点，应该不会饿死太多人，只是日子要过得苦很多。”
　　草原上各族人口数量其实并不多，但所有草食族加起来，数量也十分可观，狼族的存粮居然能接济这么多人，雪璎一时有些惊喜。
　　“但如果这样的话，我们就彻底没有存粮了。”克莉斯道，“且不说以后还有什么天灾要应对，就目前各个肉食族的情况，我们也得留出一部分粮食供军队消耗，这样的话呢，我建议只支援一部分草食族。”
　　草食族的发展程度也不同，像象族、兔族，本身实力强大，面对旱灾也有抵抗之力，但鼠族、鹿族这些弱势族群，更需要外力支援。
　　他们也更容易归顺于狼族，已经有好几个弱小的草食族的族长向狼族写了亲笔信，表示愿意举族依附狼族，所以这些粮食，应该会拿来支援这些族群吧？
　　雪璎想着。
　　但法斯莉娅将一副草原地图铺在桌面上，提笔，圈出了象族、牛族和马族。
　　众人围在桌前，看她圈出的这几片地方，都不解其意。
　　法斯莉娅：“派人带着归顺书和粮食送去，只要族长愿意在归顺书上签字，狼族可保他们全族不受旱灾丝毫影响。”
　　这承诺不轻，要劝降这几族，付出的代价也不小，其他族群能得到的支援就会更少，须发皆白的大臣盯着地图看了半晌：“殿下这是何意？”
　　法斯莉娅淡淡道：“这几族人在战场上虽不如肉食族骁勇，但战力并不弱，我要他们归顺后立即派出族内战士，和王室军一起，拿下虎族和熊族。”
　　天灾之下人人自危，为酷暑缺水和即将到来的饥荒愁容满面，但法斯莉娅居然却想到要利用这机会出征。
　　“虎族和熊族刚与长老院恶战，损失不小，再加上旱灾影响，此时实力大减，确实是出兵收服的好时机，如果不现在出手，等两族缓过气来，又是不小的威胁。”老大臣抚了抚胡须，顺着法斯莉娅的思路想下去，眼中冒出些精光，“要收服那些弱势的草食族，就算没有旱灾也不是什么难事，不如把这次旱灾利用到极致，趁此机会先拔除几颗肉食族的钉子！”
　　他跟随狼王多年，再加上上了年纪，思路一贯求稳，被帝姬的想法这么一带，瞬间觉得自己之前还是太过保守。
　　“但征战消耗的粮食就更多了，能接济的族群，就更少了。”雪璎终于有些忍不住，“这次征服不了虎族和熊族，以后还有机会，但这次救不下来的生命，就再也不会有了。”
　　她一直避免在法斯莉娅和旁人商议事情的时候插话，大多都只是在一旁安静听着，如果有意见，也只是私下里和法斯莉娅说说，像现在这样议事时公然发声，还是第一次。
　　论种族，雪璎知道，自己到底是兔族人，能站在狼族议事厅探听狼族机密，都是沾了法斯莉娅的光，水瑶作为狼族王后都不能插足狼族事务，她和法斯莉娅——雪璎这才发现她们连婚约都没有——她有什么资格提出自己的见解，去干涉狼族的内政呢？
　　但她还是没有忍住。
　　“小殿下此言差矣。”白发大臣反驳道，“这次放过虎族和熊族，他们今后必定会与狼族作对；这次救不下来的人口，再修养几年就能恢复，再说，反正也不是狼族子民，救下来，对我们也没什么好处。”
　　雪璎：“草食族的人没有那么强的领地意识，他们会记得狼族的好，会愿意直接归顺狼族的，狼族怎么会没有好处呢？”
　　这不正是一开始设想的吗？用粮食去帮助受灾的族群，让他们渡过难关，同时也归顺狼族，扩张狼族的领地……虽然利用天灾威胁不是什么值得骄傲的手段，但结果来看，这不失为一种双赢的选择。
　　为什么现在变成只利用粮食诱使实力较强的草食族归顺，再趁机去攻打其他肉食族，却对剩下的需要帮助的族群不闻不问了？
　　“那些弱势的族群，现在收入领土内能有多大的好处？说不定还是负担。”大臣摇头，“不如趁机拿下虎族和熊族，以除狼族心腹大患。”
　　从功利的角度来说，这确实是最好的选择。
　　但是……
　　雪璎看向法斯莉娅：“你也这么觉得吗？”
　　法斯莉娅揉揉她脑袋：“救不下来的人也不是你害死的，不必难过。”
　　雪璎：“但是我们明明可以救他们的。”
　　“没有其他肉食族威胁，我可以救他们。”法斯莉娅语气透出冷意，“但长老院刚倒台，连战场都没有打扫，肉食族就等不及要倒戈对狼族动手，现在狼族，容不下他们。”
　　“他们是以为狼族兵力疲敝，才想着趁机捞点好处，现在大家都知道你手里还有一支兽狼军队，之后也不一定敢再和狼族作对。”雪璎还想劝她，“更何况和长老院一战，那些肉食族也损失不小，旱灾又雪上加霜，他们灾后就算还不安分，也不一定还有那个实力啊？”
　　“你也说了，是不一定。”法斯莉娅道，“还记得之前抓到的那个刺客吗？就算只有万分之一的嫌疑，都不能放任威胁滋长，必须把可能的威胁都扼杀在摇篮里。”
　　这是法斯莉娅一贯奉行的准则，这准则在波澜诡谲的草原上救过她无数次，这一次，她也不打算改变。
　　法斯莉娅看着雪璎：“你太心软了。”
　　“是，我是心软，抓刺客的时候，也是因为我心软才差点放走她，是我不够强，也害你受伤。”雪璎这一次直接承认，但还是没有让步，“但狼族明明就有心软的实力，不是吗？接济尽可能多的人，让大家都有活下来的希望，狼族会得到很多人真心实意的拥护，到时候，就算那些肉食族真的打过来，狼族自己本来就有一战之力，草食族的人们也会尽全力帮助狼族的……”
　　雪璎：“其他族群没有狼族这么深厚的底蕴，每年正常的粮食产量也就只能支撑族人生存，如果狼族不帮助他们，真的会有很多人死的……”
　　雪璎拼命想着接济草食族的好处，絮絮叨叨说了好多，法斯莉娅并不打断她，安静地听着，但雪璎看着她的眼神，渐渐不说话了。
　　如果是其他人这么纠缠不休，一直质疑帝姬殿下的决定，应该早就被叱出门外了，雪璎甚至能看出那白发的大臣都有些不安，仿佛担心法斯莉娅忍不住发火，但即使在这种时候，雪璎都能感受到法斯莉娅在很耐心地听她讲话。
　　她看着她，眼神是面对其他人时都不会有的柔和，但也一直不曾为她的话波动过。
　　法斯莉娅不会打断雪璎说话，但法斯莉娅真正决定的事情，雪璎也改变不了。
　　她已经决定要趁此机会收服虎族和熊族，至于那些受灾严重的草食族如何渡过难关，并不在狼族帝姬的考虑范围之内。
　　雪璎终于意识到，这个问题的根源，不在于两种选择带来的利益孰多孰少，而在于，法斯莉娅根本就不在意他人的生死。
　　雪璎觉得生命是最重要的东西，无论别人的，还是自己的，所以她做出的选择永远都是尽可能拯救更多的人；但法斯莉娅眼中，别人的性命和土地、水源、财富一样，都只是能放在天平上称重的资源——而弱者的性命，甚至比不上一块广袤的封地。
　　她是狼。
　　她才是最典型的肉食者，是天性就要掠夺他人的血肉来生存的侵略者，是弱肉强食法则最坚定的执行者。
　　雪璎想。
　　原来是她一直都被偏爱包围，看不见法斯莉娅对其他人的，深入骨髓的冷漠。
　　“……是我多言了。”雪璎最后只垂下眼，道，“这是狼族的事情，我不该插手太多，耽误了大家讨论，抱歉。”
　　她情绪明显有些低落，法斯莉娅眉心微不可查地一蹙，在桌面下悄悄去握她的手。
　　但雪璎没有看她，将手抽了出来。
　　一直没有说话的狼王终于在此时开口，定定看着法斯莉娅：“你想好了？只拉拢少数草食族，向虎族和熊族开战？”
　　法斯莉娅眸光深沉：“想好了。”
　　她其实隐约察觉狼王也并不是很赞同自己的计划，但她不会为了任何人的恻隐之心，改变对自己最有利的计划。
　　“那来选接济的草食族的名单吧。”狼王叹了一口气，不再坚持，“全力劝降象族、牛族和马族，粮食还有一点富余，还可以再选几族人，给些好处，开战的时候，也多些助力。”
　　狼王并没有完全退步，至少提出了再多接济一些族群。
　　但受接济的条件是能反哺给狼族助力，那些本就弱小的、不堪一击的族群，从一开始就不在考虑范围内。
　　几人商议着在地图上又圈出几个族群，最终狼王盯着地图看了半晌，终于还是问道：“不要水羚族？”
　　法斯莉娅反问：“你想要？”
　　水羚近些年发展得不错，族内医师药师也多，如果真的开战，对军队有不小的助力，而法斯莉娅没有选择水羚的原因，在场的人也都心知肚明。
　　狼王：“她毕竟是狼族王后。”
　　这么多年，水瑶虽然和法斯莉娅不对付，但坐在王后的位置上，其他方面算得上是无可指摘。
　　“那你把我撤了吧。”法斯莉娅冷冷道，“她毕竟是狼族王后，我冒犯她这么多年，也该受罚了。”
　　法斯莉娅眉眼压得略低，她在狼王面前很少说话这么尖刻，但此时心中却止不住地有些烦躁。
　　狼王轻叹一声：“成王败寇，你如何对她，我不会插手。”
　　法斯莉娅不接话，只拿起朱笔，在水羚的族地上划过一道鲜红的斜杠。
　　终于商议完成，计划中的一些细节和变数也都考虑周全，雪璎和法斯莉娅离开议事厅。
　　正午，酷辣的阳光直直地照射在大地上，将人的影子都紧紧压缩在脚边，连一直郁郁葱葱的灌木墙，都在长时间的光照下显得无精打采，墙高处的绿叶呈现出一种蔫答答的脱水状态。
　　雪璎快法斯莉娅半步，走在前面。
　　自从在议事厅甩开法斯莉娅的手，她一直都没和法斯莉娅说话，两人一前一后地走了一阵，直到走进法斯莉娅的地盘，周围的侍女侍卫都消失，法斯莉娅跨了一大步，上前抓住雪璎的手腕。
　　雪璎回头看她一眼：“干什么？”
　　法斯莉娅：“你不高兴。”
　　“嗯。”雪璎很大方地承认了，“如果我是你，我会毫不犹豫地选择救更多的人。”
　　法斯莉娅：“所以你永远不会是我。”
　　“对，我不是你。”雪璎点点头，“你才是狼族帝姬，那些粮食是狼族人在狼族的土地上种出来的，要怎么处置都是你的权利，我不能强行要求你按照我的想法做事，这是很没有道理的。”
　　法斯莉娅：“可是你在生我的气。”
　　“我管不到你，我生气，你也不要管我。”雪璎倔强道。
　　“但你生气也很没道理。”法斯莉娅蹙眉，“那些人活不过天灾，只能怪他们自己太弱，你却在怪我没有帮忙。”
　　“那就算我不讲道理好了。”雪璎眼眶一下就红了，“但我一想到会有那么多人渴死，饿死，流离失所，家破人亡，而我本来有机会能帮助他们却没有帮到，我就是会很难过啊！”
　　法斯莉娅：“别人受苦，你难过什么？”
　　雪璎对狼族的共情能力完全绝望了：“你想想你的亲人，在草原上硬生生被旱灾折磨至死，你不会难过吗？”
　　法斯莉娅：“狼族不会沦落到如此地步……”
　　“那如果是我呢？”雪璎打断她，“我只是一只兔子，我又弱，又爱管闲事，还不听话，如果是我流落到草原上，被人欺负，被猛兽追杀，受苦受难，你是什么感受？”
　　这下法斯莉娅狠狠皱起眉，不乐意了：“我不会让你受这种委屈。”
　　“你看，是不是很难受？”雪璎看着她，“每个人都有父母，亲人，爱人，他们身上不是只有强弱这两种标签，也不是弱的人就活该失去一切，他们也有和你一样的感情，也希望像你一样，能安稳地生活。”
　　“但我现在安稳的生活，不是靠别人施舍来的。”法斯莉娅道，“是我自己抢来的。”
　　雪璎看着法斯莉娅。
　　她的眼睛是狼的眼睛，她的眼神也是狼的眼神，生而强大、站在食物链最顶端的人，到底要怎么才能低头，感受到普通人的挣扎和渴望呢？
　　或许时间就能办到，就像狼王从锐气激进的年轻人也沉淀成了如今沉稳睿智的模样，可是几十年实在是太久了，雪璎或许能等，但今年在炎炎烈日下寸寸龟裂的土地之上挣扎求生的人们，等不了。
　　雪璎心里着急，但知道和法斯莉娅辩论这种问题也毫无意义，狼族自有一套天衣无缝的逻辑体系，更何况弱肉强食本来就是自然法则，如果她强求法斯莉娅用狼族资源满足自己的愿望，就算这愿望是救人，也不过是一种慷他人之慨的行径。
　　严格来说，她们只是观念不同，但真要争谁对谁错？是没有结果的。
　　法斯莉娅忽然抬起手，遮住了雪璎的眼睛。
　　雪璎：“……干什么？”
　　法斯莉娅：“我不喜欢你刚才看我的眼神。”
　　雪璎：“什么？”
　　法斯莉娅：“上次为了那个鼠族吵架，你也这么看我。”
　　法斯莉娅：“就好像我们隔得很远一样。”
　　话题跳得太快，雪璎沉默了一会：“如果我们真的隔得很远，要怎么办呢？”
　　狼族和兔族，本来就一直是天敌。
　　现在想来也很奇怪，她们是两个各方面都完全相反的人，她居然走到现在才发现。
　　“我们本来就有好多不一样，隔得很远才正常。”法斯莉娅松开捂住她双眼的手，手指轻轻地，拨动了一下她的睫毛。
　　雪璎的眼睫随着她的动作轻轻颤了颤。
　　“但我还是很想吻你。”法斯莉娅突然变得有礼貌起来，“可以吗？”
　　雪璎直视她的眼睛，没有回答，只拽紧她胸前的衣料，踮起脚就吻了上去。
　　这个吻简直莫名其妙，一分钟前两人还在为了不可弥合的分歧争论，雪璎的眼泪下一秒就要掉出眼眶，但现在她居然主动凑上前去，像狼族一样，凶狠地噬咬法斯莉娅的唇舌。
　　雪璎闭上眼睛，在唇齿交缠间，眼尾到底还是滑过一道湿痕。
　　法斯莉娅的指腹在她眼尾划过，将那滴泪珠收拢进掌心。
　　但亲完，该面对的差异还是要面对。
　　“我不管你，你也别管我。”雪璎暂时想到个折中的办法，“兔族还有些资源，我会和族人商量用这些去帮其他族群，你不许拦我。”
　　之前狼族大张旗鼓往兔族运粮草，主要还是为了诱.惑其他族群来投诚，其实兔族并不那么需要援助。
　　遇到旱灾，族地在东部山脉的好处就又显现出来，内陆不下雨，但沿海山脉边带着水汽的海风一吹，迎风坡还是不缺降水的。
　　所以兔族族内的资源，还算充沛。
　　法斯莉娅本来也没准备拦她，她觉得也不用自己去阻拦：“你们族里的人会愿意？平白拿出资源去便宜别人？”
　　“怎么不愿意？以前也不是没干过。”雪璎冷哼一声，“才不像有的人，有资源都不拿出来……”
　　那她长成这幅又天真，又心软的样子，除了天性使然，恐怕族人的教育也功不可没。
　　法斯莉娅想。
　　她本来对这种善意不屑一顾，但一想到雪璎是在这种环境下快快乐乐地长大，而不用面对草原上狡诈的人心，忽然也就息了反驳的心思，任由她挑刺，牵起她的手继续往院子走。
　　雪璎这次没再把手抽出来，握着法斯莉娅的手，和她并肩而行。
　　她们一头狼，一只兔子，有差异简直是再正常不过的事情。
　　雪璎现在就可以预见，以后她们还会有无数次大大小小的摩擦，争论，甚至争吵。
　　法斯莉娅比她敏锐，或许早在抓刺客的时候，又或许更早，在她们因为阿瑞西娅的那封信第一次吵架冷战的时候，她就预见到了分歧的到来。
　　但她什么都没有说，只是在雪璎惶惑地问出那个问题的时候，说想吻她。
　　另一边，法斯莉娅和雪璎走了，克莉斯却还留在议事厅没动。
　　她这些年一直在封地生活，极少回塞勒涅，但和法斯莉娅的接触却并不少，甚至还支持过法斯莉娅在外的几个据点，这个侄女是她看着长大的，什么性格她最清楚不过，今天先看到她牵着个omega亲密无间地走进来，又看着那小兔子居然能跟她争起来，最绝的是法斯莉娅居然都没动怒——克莉斯在一边看得啧啧称奇，觉得自己辛苦跑这一趟真是值了，居然能看到法斯莉娅哄omega。
　　“兔族那小姑娘还真有点本事。”议事厅里只有狼王和自己，克莉斯完全放松下来，“我刚看到她在桌子底下把法斯莉娅手甩开了，法斯莉娅当场脸色就黑了……”
　　“我还以为她要对人家小姑娘发火呢，结果她舍不得冲人家黑脸，转头就来怼你了。”克莉斯单手撑着下巴，笑盈盈地看着狼王，“你说你提水羚干什么？这不是正往人枪口上撞么。”
　　狼王这才明白刚才法斯莉娅说话那么冲是为什么，嘴角一抽：“这臭崽子……”
　　“不过，你也得给我个准话，我封地上那些粮食，是按照法斯莉娅的计划安排呢，还是照着你的想法来？”克莉斯问道，“我看你好像比较赞同兔族那小姑娘。”
　　“都说了这事交给法斯莉娅，当然是听她的。”狼王摇摇头，“我是指望小璎能劝劝她，但这崽子轴得很，这么短时间，肯定劝不动的。”
　　站在狼族利益的角度，法斯莉娅的计划没什么不妥，甚至比直接接济所有草食族的计划要有益得多，狼王不会出手干预。
　　“当然劝不动，你也不想想，你年轻的时候，奈芙蒂斯姐姐花了多少年才给你掰回来点。”克莉斯继续笑话他，“我看你对那小姑娘挺寄予厚望的啊？怎么，也指望她去掰法斯莉娅？”
　　奈芙蒂斯是狼王发妻，法斯莉娅的亲生母亲，近年来已经很少有人能在狼王面前如此熟稔地提起元后的名字，狼王眸中显出些许怀念：“法斯莉娅比我年轻的时候还轴，一点都没学到她母亲的好脾气。”
　　克莉斯：“兰桑倒是学得挺不错的，法斯莉娅是跟着你学的坏毛病。”
　　狼王哼笑一声：“那你看看，小璎怎么样？能不能把这崽子跟我学的毛病掰回来点？”
　　“她不是已经在掰了么。”克莉斯拨弄着微微蜷曲的发尾，红唇微勾，风情万种，“我们omega真想收拾人的时候，你们这些alpha，有一个是一个，谁都别想跑。”
　　啊啊啊大纲本来安排的是这一章要很激烈地吵架的但是我写着写着它就吵不起来了……不仅没吵还nm亲上了我真受不了了我也不知道她俩到底在干嘛TAT
　　我确实想象不出来小狼生气凶小兔子是个什么场景算了就这样吧[哽咽]
　　以及前面出去玩了十天左右所以没怎么更新，某天还在香港睡大觉的时候突然收到朋友的微信消息，给我转了条wb告诉我被推文了…特别特别开心，谢谢宝贝的喜欢！感觉最近几天来看文的宝真的多了很多因为我凹3突然收到好几个新的点赞（。
　　总之欢迎新来的读者，也感谢给我推文的宝子，如果看到作话的话可以在这章留言点梗，正文完结之后给你写番外！啵啵！


第138章 
　　一回到院子，雪璎就把兔族的账本翻出来，把塞勒涅城内的库存算了一遍。
　　粮食是和水源一样重要的资源，由各族官方牢牢把控，不允许民间商人大量倒卖，塞勒涅城外的兽人都是自给自足种粮食吃，城内的居民日常用粮，是在各族的官店购买。
　　也不是每个族群都有能力和资格在塞勒涅开粮铺，兔族在城内只有一家粮铺和一个存粮的仓库，这点粮食的库存，比起整个草原的受灾人口，简直是杯水车薪。
　　但兔族还有其他产业，用钱买，总能买到粮食。
　　不过最近粮价也上涨得厉害，如果想花钱买粮食去支援其他族群，那代价不可谓不大，兔族倾尽全力，可能也救不了多少人。
　　雪璎越算越发愁，这时候才后知后觉地明白，狼族在草原南部的那一大块领地是多么重要，这时候手握粮草，真就直接捏住了草原上每个族群的命脉。
　　雪璎忍不住看了法斯莉娅一眼，暗哼一声，低头继续写字，手上太用力，炭笔的笔尖喀嚓一声，断成两截。
　　雪璎有些气闷，将笔往桌上一放。
　　法斯莉娅也在看账本，不过看的是粮山粮海的账本，听到声音抬起头来，就看到雪璎微微噘着嘴，坐在桌前生闷气。
　　法斯莉娅不说话，拿过断了笔尖的炭笔，又拿起削笔的小刀，帮雪璎削笔。
　　小刀削过笔尖，碳粉“沙沙”地落到桌上，沉默了一会，雪璎终于没忍住，站起身，闷声道：“我去找我哥。”
　　她绕开桌子想出门去，又被法斯莉娅捉住手腕，狼族抽出一张手帕，仔仔细细地将她手上写字时沾上的炭渍擦干净，才道：“记得回来吃晚饭。”
　　雪璎应了，别别扭扭地走出门去。
　　她总觉得心里不得劲，想冲法斯莉娅发火吧，又好像没什么坚定的理由，刚才争论的时候她明明都有些兜不住情绪了，结果法斯莉娅把她眼睛一遮，两人稀里糊涂地就亲到一起去了。
　　亲都亲了，还继续发火，好像又有点不好。
　　第一次吵架法斯莉娅态度也很硬，她还能跟法斯莉娅冷战个一天，这次的分歧明明更大，结果法斯莉娅都没给她吵起来的机会……
　　雪璎心里琢磨着，走到雪岚的院子里。
　　她其实不太确定雪岚到底在不在，这几天城内重建，事情很多，雪岚大多数时候都在宫外忙活，不过今天她运气好像不错，走进院子时，正碰上雪岚坐在花园里喝茶。
　　看见她来，雪岚竟一点都不意外，慢悠悠给她倒了杯茶：“过来坐。”
　　雪璎有些稀奇地走过去：“你怎么好像知道我要来似的。”
　　“上午狼王召人议事，连一直在封地的长公主克莉斯都出席了，我大概能猜出来是要商量什么。”雪岚不紧不慢道，“怎么，和法斯莉娅吵架了？”
　　“你怎么这都能猜到。”雪璎惊讶了一瞬，但一想到这是她聪明绝顶的亲哥哥，又觉得没那么惊讶了，“也不算吵架吧，就是……就是争了几句。”
　　雪岚挑眉：“不算吵架？你没跟法斯莉娅急眼？”
　　雪璎：“你怎么知道我会和法斯莉娅急眼？”
　　雪岚哼笑一声：“她完全是狼族思维，针对旱灾灾情做出的决定不可能合你心意。”
　　原来她哥也早就看出来她俩的问题，雪璎撇撇嘴，把法斯莉娅的打算给他讲了。
　　雪岚听完点点头：“利益最大化，狼族有这位帝姬殿下，还能在天灾乱世中更进一步。”
　　“你怎么也赞成她啊。”雪璎急了，“那么多人就要渴死饿死了……”
　　“我不是赞成她，我只是觉得这个选择对狼族来说确实最有利，法斯莉娅这么选，也在我意料之中。”雪岚解释道，“但如果让我来做选择，我肯定和你一样，选择接济更多的人。”
　　这是这个问题最无解的地方。
　　法斯莉娅错了吗？好像没有。
　　那些外族人，在没有归顺狼族之前本来就不归狼族管辖，法斯莉娅本来就没有义务帮忙。
　　雪璎有些挫败：“烦死了……”
　　雪岚倒是没忘记最开始的好奇：“你们观念差异这么大，事关狼族前途，法斯莉娅不可能退步，你也是个比谁都犟的，你俩为什么没吵起来？”
　　雪璎有些疑惑地看着他：“我怎么觉得你很期待我们吵架的样子。”
　　雪岚微笑：“没有呀，我只是好奇。”
　　聪明如他，早就看出来狼族本性和自己这妹妹差异巨大，现在都这样了居然还没吵起来，雪岚实在是有些好奇。
　　雪璎总不能直接告诉他自己快忍不住爆发的时候突然被亲了，只含混道：“本来当时我心里很难受很失望的，但是……但是她突然哄了我一下，我就没来得及发火。”
　　雪岚：“谁？法斯莉娅？都快和你吵起来了还哄你？”
　　雪璎挠头：“明明第一次吵架的时候，我俩还冷战了一整天来着。”
　　“等等。”雪岚打断她，“你们之前吵过架？”
　　“对呀，为了给阿诺德和阿瑞西娅带信。”雪璎把之前和法斯莉娅吵架的前因后果讲了一遍，“你说她是不是很过分？当时我就和她吵起来了，但是这次吧，她吵着吵着突然就转移话题了。”
　　雪璎：“搞得我觉得吵架吧好像又不太好……”
　　雪岚沉吟一会，突然笑了一下，佩服道：“她还挺会吸取教训。”
　　第一次吵架冷战一天，这一次快吵起来的时候直接就把火苗扑灭在摇篮里了。
　　雪璎长出一口气：“现在怎么办嘛，我跟她说我们各做各的，兔族肯定会尽力帮那些族群渡过难关的。”
　　“这样也挺好。”雪岚点点头，“反正现在旱灾还在初期，只是旱情比较严重，饥荒还没真正开始，你们还有时间去商量，我们也还有时间去准备。”
　　“可我也不觉得我之后能说服她。”雪璎有些愁，“算了算了，我俩先给族里写信，商量一下我们该怎么做吧。”
　　两人一起拟了一封信，把各种情况都一一列明，又交给侍卫送出去，雪璎正准备告辞，一个侍女突然走进来通报：“殿下，鼠族大公主求见。”
　　阿瑞西娅？
　　两人都有些意外，雪岚问道：“是要见我，还是公主知道了小璎在这里，来找小璎的？”
　　侍女答道：“阿瑞西娅公主说想找王子殿下帮忙，联系雪璎公主。”
　　“结果刚好我就在这，真巧。”雪璎笑起来，对雪岚解释道，“法斯莉娅的院子不好进，我怕阿瑞西娅有麻烦却找不到我，就让她有事先来找你。”
　　雪岚点头，对侍女道：“那快请她进来。”
　　不一会，阿瑞西娅就跟着侍女走进花园，她生得娇小，走路时谨小慎微，头埋得比引路的侍女都低，走到两人面前，沉默地福身行礼。
　　“阿瑞西娅姐姐。”雪璎估摸着她这是和雪岚不太相熟，有些拘谨，主动喊了她一声，“通传的侍女说你想找我，有什么事吗？”
　　阿瑞西娅听见她的声音，抬起头来，露出满脸泪痕。
　　“姐姐，怎么了？”雪璎惊了，从椅子上站起来，“谁欺负你了？是不是艾瑟儿？”
　　阿瑞西娅拉住她，摇着头，嘴唇开合一会，才吐出沙哑的声音：“不，不是，没人欺负我……”
　　“那你这是怎么了？”雪璎着急，把手帕递给她让她擦脸，“姐姐你别吓我！”
　　雪岚沉默着给阿瑞西娅倒了杯茶，把杯子递给她：“是为了鼠族的事情？”
　　阿瑞西娅接过茶杯，嘴唇动了动，看口型应该是在道谢，随后点点头，红肿着眼小声道：“是。”
　　雪璎：“鼠族怎么了？”
　　“我今天早上刚得的消息，鬣族侵入鼠族族地，抢走了鼠族存粮，还打伤了鼠族族长。”雪岚看阿瑞西娅说话实在有些困难，帮她解释道。
　　“什么？鬣族？入侵鼠族？”雪璎睁大眼，“鬣族不是刚和鼠族联姻吗，怎么会突然翻脸不认人？”
　　问句刚问出来，她自己就想明白了。
　　鬣族是和鼠族联姻了，但娶了阿诺德的是鬣族的王子，阿尼加德在鬣族的地位都不见得有多高，鬣族还真不会把和鼠族的姻亲关系放在眼里。
　　更何况，以雪璎曾经在鬣族族地观察到的来看，阿尼加德也根本就不在意阿诺德。
　　旱灾一来，鬣族粮食短缺，向势弱的鼠族下手，简直顺理成章。
　　但雪璎还是有些愤愤：“太过分了！”
　　她虽然心里早已料到会有肉食族掠夺草食族，但当侵略真的实实在在发生时，还是感到一股由衷的愤怒。
　　啵啵


第139章 
　　“小璎。”阿瑞西娅喝了几口茶水，哭得发肿的嗓子得到些滋润，“你能不能帮帮我？我，我实在没有别的办法了……”
　　“他们冲进族地，杀了好多人……”阿瑞西娅哽咽着，“好多人……”
　　雪璎心中一凛。
　　抢夺粮食还不够么，为什么还要故意杀人？
　　“姐姐，你别急，我们一起想办法。”雪璎握住她的手，“现在我有什么能帮你做的吗？”
　　阿瑞西娅从怀中拿出一封信：“你能帮我把这封信，转交给帝姬殿下吗？”
　　雪璎看着上面鼠族的族徽：“这是……”
　　“是我父亲的亲笔信。”提到受伤的父亲，阿瑞西娅眼中又闪出泪光，“我们愿意献上族群的一切，归顺狼族。”
　　只要归顺狼族，鬣族侵犯的就不再是柔弱可期的鼠族，而是狼族领地的一部分。
　　而其他对鼠族虎视眈眈的族群，在想拿捏鼠族这个软柿子之前，也要先考虑考虑是否要冒犯狼族的威严。
　　有族群主动来归顺，送上门的领地，狼族应该不至于不要吧？
　　“姐姐，你放心吧，我会帮你的。”雪璎想着，接过信封，又拥住阿瑞西娅，“鼠族存粮被抢，你们接下来怎么办？”
　　阿瑞西娅垂眸：“被抢的是最大的粮仓，族内还有几个小的，还能撑几天……”
　　倒不是说鬣族多有良心，只是像鼠族这样的族群，虽说弱小，但能在草原上存活到现在，总还是有几分生存智慧，应对这些的。
　　不过草原皆知鼠族人口众多，这粮食的消耗，必定不小，说是能“撑几天”，大概也确实只有“几天”。
　　雪璎向雪岚看去，两人交换了一个眼神，见雪岚对自己点点头，才对阿瑞西娅道：“姐姐，兔族还有些余粮，如果需要的话，我们现在就给你写封信，你让鼠族人拿着信去我们族地，运些粮食回去吧。”
　　塞勒涅城内也有兔族的粮仓，但鼠族和兔族族地相近，从族地直接拨粮，要快得多，也安全一些。
　　阿瑞西娅愣了一下，随即为难道：“小璎，我们族群如果真的归顺狼族，就没有什么能拿出来换粮食了……况且，况且兔族不是也归顺狼族了吗，你们族的粮食，还能自己支配吗？”
　　“只是口头有约定，我阿爸还没亲自来签国书呢，现在最多能算是结盟吧，不算完全归顺。”雪璎解释道，“而且归顺了，法斯莉娅也不会干涉兔族人动用本族资源的。”
　　见阿瑞西娅还有些迟疑，雪璎对她笑了笑，继续道：“我们也不要鼠族现在拿太多东西来换，正常交易就好啦。粮价按照灾前正常价格的六成半给就行，现在给不出来，就等灾后有钱了再还。如果你们还觉得过意不去呢，等旱灾过去了，跟兔族做生意的时候，多给我们打折就好啦。”
　　她没有说白送粮食，但现在市场上粮价已经飙升了好几倍，而且有钱都根本买不到粮草，灾前正常价格的六成半，也几乎和白送没什么区别了。
　　阿瑞西娅愣愣看着雪璎，突然一把抱住她，放声哭出来。
　　鼠族omega一向是谨小慎微的，说话时轻声细语，高兴时微微抿唇，委屈时默默垂泪，不论何时都紧绷着不敢轻易泄露出丝毫声音，此时却抱着雪璎，哭得像个孩子。
　　她的眼泪已经积攒了太久，在万族宴上被埃尔维斯以求婚羞辱的时候，在被自己的未婚夫送到王宫最边缘的院落自生自灭无人问津的时候，在得知族群被侵略父亲受重伤自己却无能为力的时候，甚至更远一点，在从小到大一直受到外族人的冷落、轻蔑和歧视的时候，她早就可以嚎啕大哭了。
　　但她都没有崩溃过，直到刚才，雪璎笑着对她说，要和她“正常交易”。
　　雪璎没再说话，只安慰地轻拍着阿瑞西娅的脊背。
　　阿瑞西娅身上带着很浅淡的清香，雪璎安慰了一会，她渐渐稳住情绪，红着脸有些不好意思：“对不起，我……”
　　“没事呀，姐姐你有事也别憋着，难过的时候哭出来才好呢。”雪璎给她重新添好茶，“喝口水。”
　　阿瑞西娅眉眼终于弯了弯，接过杯子来抿了一口。
　　鬣族。
　　黄昏，阳光倾斜着从地平线上直射而来，将低矮的平房拉出一道道狭长的影子，透过窗棂照进屋内，立刻被削弱成一片浓重的昏暗。
　　寂静沉默地浸泡在屋舍里，阿诺德·米兰达枯坐在暮色中，脸色一片木然。
　　他没有点灯，也没有资格点灯，就这样看着照进来的光线一点点黯淡下来，最终和昏暗融为一体。
　　远处好像突然喧哗起来，人声和嬉笑声渐次响起，间或夹杂着几声诡异的嘶吼，少年漆黑的瞳孔在眼眶中微微转动了一下，视线从虚空中，凝结到木门上。
　　但过了很久，那扇门也没有被打开，外面的喧哗更清晰了些，但离他好像还是很远，仿佛有一道深深的沟壑，将这间屋子和外界的热闹完全分割开来。
　　没有人会在这个时候来搭理他这个，弱小的，无力的，鼠族omega。
　　直到深夜，外面的热闹起了又歇，周围重新归于一种死一般的寂静，阿诺德还是保持着下午的姿势，一动不动地坐着。
　　不知过了多久。
　　“砰！”的一声，木门被人踹开。
　　alpha男人逆着光出现在门口，在屋内投下一片浓黑的阴影。
　　阿诺德不受控制地哆嗦一下，抬起头，看着阿尼加德缓缓走进来。
　　阿尼加德反手关上房门，走近阿诺德，细细欣赏少年脸上恐惧的神色，而后伸出手，扣住omega纤细的脖颈。
　　“这里还有一只小老鼠。”阿尼加德意味不明地笑了笑，“你想回去和家人作伴吗？”
　　阿诺德颤抖起来：“你……你们把我的族人怎么了？”
　　“没怎么啊，只是很友好地想去做交易，谁知你的父亲不知好歹，不肯交出粮食。”阿尼加德似乎有些惋惜，摇摇头，“你知道母亲和我的姐妹们的性格的，她们觉得没得到尊重，就只好动手了。”
　　阿诺德睁大眼，好半天才从发紧的喉咙中吐出几个字：“我父亲他……”
　　“放心，还活着。”阿尼加德对他一笑，眼中神色却是一片阴鸷，“但下次，如果你们还不乖乖听话，我可不能保证会发生什么。”
　　阿诺德脸色苍白，但又好像怪异地松了口气，垂下眼不敢与阿尼加德对视：“我会听话的，我会听你的话……”
　　“你这废.物听话有什么用。”阿尼加德嗤笑一声，“你还不如你那个当了狼族大王子妃的妹妹。”
　　被如此羞辱，阿诺德声音中却带上几分希冀：“您有我妹妹的消息？”
　　“谁会专门打听她。”阿尼加德冷冷道，“连埃尔维斯都不怎么提起她。”
　　阿诺德双眼又黯淡下来。
　　“怎么，很关心她？”阿尼加德看着他，“你可以给她写信啊。”
　　阿诺德撑在床沿上的手指蜷缩起来，不知道他为什么会提起写信的事。
　　雪璎来鬣族后，他和阿瑞西娅曾经短暂地有过联系，狼族二王子洛普在行商方便时也帮他送过几次信，但这些都没有刻意瞒着负责鬣族商贸的阿尼加德，阿尼加德也没有在这件事上为难过他。
　　但最近旱灾灾情严重，鬣族族内没了物产，早就停了和外族的生意，阿尼加德的地位都因此降低了不少，阿诺德送信的渠道早就断了。
　　为什么现在突然让他给阿瑞西娅写信？
　　阿诺德心中闪过无数个念头，几乎是出于直觉地开口拒绝：“现在情况特殊，狼族不会让别人轻易送信进王宫的……”
　　“刚刚才说了会听话，结果现在就反悔？”阿尼加德微笑着，扣着omega脖颈的手掌却缓缓发力，紧紧掐住少年的咽喉，“怎么送进去不用你操心，你只用回答我，写，还是不写？”
　　阿诺德张了张嘴，喉咙里却发不出一点声音，脖子上的剧痛掐断了氧气的供应，少年苍白的脸色迅速涨红，他眼中泛出生理性的泪花，在令人恐惧的窒息中艰难地点了点头。
　　脖子上的钳制却没有立即消失，阿尼加德欣赏着他的脸色由白变红再显出隐隐的青色，才缓缓松开手。
　　阿诺德无声地干呕几下，随即惊天动地地咳嗽起来。
　　雪璎正好赶在饭点回到院子。
　　仍旧是在郁郁葱葱的凤凰木下，大青石旁边立着张小木桌，桌上已经摆好晚膳。
　　大黑和二黑明显已经吃饱了，在院子里你追我赶地乱窜，像两道黑色的旋风，见雪璎走进院子，停下来对她讨好地哼哼两声，被雪璎一手一只地揉揉脑袋毛，又不知疲倦地追逐打闹起来。
　　法斯莉娅坐在桌前，等她坐下，盛好饭放到她面前：“怎么现在才回来？”
　　雪璎将手里的信递给她：“遇到阿瑞西娅姐姐，多聊了一会。”
　　雪璎喊阿瑞西娅总是“姐姐”“姐姐”的，法斯莉娅微微抿唇，但没多说什么，接过信：“谁送来的？”
　　雪璎：“鼠族。”
　　法斯莉娅手一顿，有些不太想接。
　　整个草原上想联系她的人多了去了，不是谁的信都有资格送到她面前，送信的人明显很清楚这一点，才从雪璎下手。
　　鼠族出事她早就知道，也能猜到这封信里都是什么内容，顿时更不想接了。
　　但雪璎正拿着信抬着手，睁着眼睛看她。
　　法斯莉娅的手越过信封，改为抓住雪璎的手腕，将她往前面一拉。
　　雪璎不设防，身子往前一倾，就被钳住下巴，被迫抬头。
　　还隔着小木桌，法斯莉娅莫名其妙地吻住她。
　　雪璎被亲得迷迷糊糊的，甚至久违地感觉到嘴巴都要肿了，法斯莉娅才放开她，从她手中抽出那封信，坐了回去。
　　雪璎：？
　　雪璎：“你干嘛啊？”
　　突然搞这出？
　　法斯莉娅不答应她，拆开那封信一目十行地看起来。
　　雪璎想到鼠族的正事，也不好追着不放了，等法斯莉娅看完放下信，眼睛亮晶晶地看着她：“怎么样？这个总能答应吧？”
　　有族群主动归顺，领地不费吹灰之力就能扩展一片，总不会被拒绝了吧？
　　但法斯莉娅没看她，只给她碗里夹了些青菜：“先吃饭。”
　　“什么意思？”雪璎愣了一下，皱起眉，“你要拒绝？”
　　法斯莉娅又给她夹了一块萝卜：“吃饭。”
　　雪璎眉毛竖起来，将筷子往碗上一放，“叮当”一声脆响：“我不吃！你先说清楚，为什么连这都不能帮？”
　　法斯莉娅：吵架躲不过去了，先抓紧时间亲一口


第140章 
　　雪璎很少这么明显地闹脾气。
　　上次吵架是为了鼠族那封信，这一次，明明两人都可以相对平静地面对分歧和差异了，结果鼠族又突然冒出来，法斯莉娅也有些不高兴：“狼族又不是垃圾堆，什么废.物都往里收。”
　　雪璎：“鼠族才不是废.物！”
　　法斯莉娅：“怎么不是了？”
　　连自己的领地都保护不好，被人欺侮的时候不想着自己打回去，只想着靠投靠别人解决问题，只知道摇尾乞怜，不是废.物，又是什么？
　　“你就是看不起鼠族武力弱小！但你为什么不看看鼠族其他方面？”雪璎反驳道，“鼠族在药术、冶铁、制器方面的技术都不差，甚至算得上数一数二，现在归顺狼族，怎么不能算助力呢？”
　　鼠族人出于种族天性，处事总有些畏首畏尾，给草原各族的印象都是胆小怕事、积贫积弱，但兔族常年和鼠族做生意，对鼠族的了解要更深一些，只要细细接触下来，就知道鼠族也有很多可取之处。
　　“药术我已经有象族帮忙，冶铁和制器狼族才是第一名，鼠族之于狼族，连鸡肋都不如，食之无味，弃之也不可惜。”法斯莉娅不为所动，“相反，如果现在收归鼠族，反而会浪费更多的兵力、粮食和其他资源，这笔买卖，本来就不划算。”
　　雪璎：“鼠族人多地小，收归之后要耗费的粮食多，兵力却并不需要太多，粮食的事情兔族会帮忙解决，让狼族分出一点点兵力去帮忙，也不行吗？”
　　法斯莉娅态度坚决：“不行。”
　　雪璎语气也冷下来：“理由。”
　　法斯莉娅：“我不会给埃尔维斯壮大势力的机会。”
　　她突然提起埃尔维斯，雪璎都愣了一下，才想清楚其中的逻辑。
　　对法斯莉娅来说，虽然埃尔维斯对阿瑞西娅几乎可以算是不闻不问，但这也改变不了鼠族公主是埃尔维斯的王子妃这个事实。
　　未归顺时，鼠族独立，埃尔维斯就算有心利用，鼠族的助力也有限；一旦鼠族归顺狼族，那就是狼族的一部分，埃尔维斯借助姻亲关系调用鼠族资源，简直易如反掌。
　　“不会的，鼠族不会真的帮他。”雪璎摇头，她可以确定阿瑞西娅对他毫无感情，就算有，恐怕也是恐惧厌恶更多，“他强迫阿瑞西娅姐姐和他成婚，在万族宴上那么羞辱阿瑞西娅姐姐，鼠族人心中肯定很怨恨他，怎么会帮他呢？”
　　“埃尔维斯发病到不要脑子了，才会拿自己的正妃位去换区区一个羞辱鼠族公主的机会。”法斯莉娅敏锐地察觉到雪璎认知中的问题，“难道你觉得万族宴上，他是因为被你拒绝之后恼羞成怒，想到你和阿瑞西娅关系好，为了报复你才向她求婚的？”
　　法斯莉娅气笑了：“鼠族公主平常就是这么跟你卖惨的？”
　　怪不得一提到鼠族的事就急眼，原来被引导着背了这么大口锅。
　　“阿瑞西娅姐姐才不会跟我说这些。”雪璎想到那天她和阿瑞西娅提起这个话题，两人还没来得及深聊就被艾瑟儿的尖叫打断了，继续替阿瑞西娅解释，“这是我自己觉得的。”
　　事实上，这也是当时万族宴上很多人的看法。
　　虽然这很不合逻辑，但也勉强能解释埃尔维斯突如其来的操作。
　　“阿瑞西娅不是因为你，被迫嫁给埃尔维斯的。”法斯莉娅认真道，“正常情况下埃尔维斯的正妃应该至少和狐族贵女地位相当，他会娶鼠族公主，是鼠族捧着新发现的铁矿上赶着求来的。”
　　雪璎：“……什么意思？”
　　“几个月前的地动，你应该记得吧？地动在鼠族边界震出一座铁矿，鼠族担心怀璧其罪，趁着月曜节来塞勒涅的机会，把铁矿献给埃尔维斯以寻求庇护。”法斯莉娅凉凉道，“所以你完全不用为阿瑞西娅内疚，人家早就和埃尔维斯勾搭上了。”
　　雪璎第一次听说铁矿的事，想了一会才缓过来：“但当时鼠族也是被迫才和埃尔维斯联姻的啊……自身实力不够，那铁矿就是座招致灾祸的烫手山芋，还不能直接从族地丢出去，除了尽快找人接手庇护，也没有其他办法了。”
　　“反正你的阿瑞西娅姐姐不管怎么样都是迫不得已，生不由己呗。”法斯莉娅冷笑，“你怎么就对她这么真心实意呢。”
　　“因为她就是很好啊！”雪璎听不得法斯莉娅这么阴阳怪气地讲话，“那你怎么就一直对她有这么大的偏见呢？”
　　雪璎又想起自己帮阿诺德送信的时候，这人也是一副看不起人的样子，甚至直接将信封拆开来检查，顿时更生气了：“你不就是看不起阿瑞西娅姐姐弱么？怎么，弱小就活该被你看不起？一定要靠歧视弱者来显示自己多高贵么？！”
　　法斯莉娅眉头狠狠皱起来：“在你心里，我就是那种靠欺凌弱小来满足自己优越感的人吗？”
　　法斯莉娅自问，她是不喜欢弱者，但也从未主动为难弱者，这是强者的高傲。
　　雪璎话一出口就觉得有些不妥，但都对峙到这份上，她都还在气头上，也没办法软下态度，只硬邦邦地问道：“那你到底为什么一直针对阿瑞西娅？”
　　这是她一直以来的疑问，法斯莉娅对看不上的人的态度一概是视而不见，但为什么到了阿瑞西娅这里，就是处处怀疑针对？
　　她一直追问这个问题，法斯莉娅盯着她看了半晌，才道：“你真的想知道？”
　　雪璎：“这有什么我不能知道的？”
　　法斯莉娅：“你还记不记得你在塞勒涅城里，遇到艾瑟儿和埃尔维斯。”
　　雪璎：“当然记得。”
　　那时她刚来狼族没多久，哥哥姐姐带着她、阿瑞西娅和阿诺德，在塞勒涅城里闲逛。
　　遇到埃尔维斯行商回来，城里专有的商道不走，偏要带着货物走人多的大街显摆，汹涌的人流被压缩到街道两边，雪临顶着还没化形的她，没站稳，刚好扑倒在骑着巨狼的艾瑟儿面前，导致她差点被巨狼咬伤，还和艾瑟儿起了很大的争执。
　　法斯莉娅：“雪临有没有说过他为什么会摔倒？”
　　好像有，又好像没有，时隔太久，当时情况又太混乱，雪璎已经记不清了。
　　但她好像有点明白法斯莉娅在暗示什么：“你想说，雪临是被阿瑞西娅姐姐推倒的？”
　　法斯莉娅：“是。”
　　“怎么可能！”雪璎想都没想就否定了，“她才不是这样的人！”
　　法斯莉娅就知道是这样的结果，意味不明地笑了一下：“对，不可能，你的阿瑞西娅姐姐是全草原最单纯最善良的人。”
　　“你干嘛这么阴阳怪气的？”雪璎之前听法斯莉娅阴阳别人倒是很爽，直到现在才知道这些话听起来有多烦躁，“你根本没有亲眼看到她推雪临，是不是？不然你不会到现在才告诉我。”
　　她们因为阿瑞西娅起了不止一次争执，如果当时法斯莉娅就笃定阿瑞西娅真的心怀不轨，怎么可能能容忍到现在。
　　只有一种可能，那就是法斯莉娅也没有亲眼看到，她觉得阿瑞西娅推了雪临，也只是一种猜测。
　　法斯莉娅大大方方地承认：“我确实没亲眼看见。”
　　当时她确实站得离兔族和鼠族人不远，但中间隔着的是人山人海，她还是注意到雪临头顶上雪白的一小团，才发现雪璎她们也在街上。
　　她只看见，艾瑟儿骑着巨狼靠近时，阿瑞西娅就站在雪临身后，仿佛抬了抬手。
　　随后雪临就失去平衡，径直摔了出去。
　　但阿瑞西娅是真的抬手发力了么？还是只是被周身的人群挤得耸动了一下肩膀？
　　雪临摔出去，她似乎是愣了一下，随即脸上显出担忧和关心的神色，仿佛雪临摔倒真的是个意外，她是真的没有意料到会发生这件事，还是心思缜密至极，在那个时候都在演戏？
　　法斯莉娅不能确定。
　　但她坚持自己的准则，宁可错杀，不可放过。
　　但雪璎显然更相信自己和阿瑞西娅接触时的判断：“所以你就因为根本没有证据的事情，一直针对她和鼠族？”
　　“不是针对。”法斯莉娅，“只是该有的怀疑和警惕。”
　　“怀疑和警惕。”雪璎点点头，“指私自查看别人的私人信件，以及在那么多鼠族人因为旱灾和战火失去生命、鼠族已经很真诚地表示全族归顺的时候，因为那一点点可能性，让所有鼠族人继续被侵略被杀戮。”
　　雪璎：“生命在你眼中就这么廉价吗？”
　　“这本来就不是什么重要的东西。”法斯莉娅看着她，“是你把人命看得太重了。”
　　“我没办法看得不重！”雪璎有些激动，“那些都是活生生的人！”
　　在议事厅商议处置狼族粮草时，她还能保持冷静，因为当时一切的血腥残酷都还只是推测中的可能性；但今天鼠族是真的遭到了侵略，那些死去的人都曾经是鲜活的生命。
　　当血淋淋的苦难真实地暴露在眼前时，雪璎发现自己根本不能保持冷静。
　　雪璎：“把粮草用来接济那些即将经历饥荒的人吧，派兵去帮助那些被肉食族侵略的族群吧，明明在你的计划里，他们的族地以后都会是帝国的领土，他们也应该是帝国的子民，为什么现在不能帮帮他们呢？”
　　法斯莉娅没有回答。
　　“狼族现在靠军队和武力扩张领土，难道帝国建立后还要靠军队和武力治理领土吗？”雪璎继续道，“长久的稳定不是靠军队镇压出来的，需要的是子民们发自内心的认同和臣服，你现在帮他们，狼族才能真正成为人心所向，才能真的建立起统一的帝国。”
　　雪璎这几天一直在想，为什么狼王也更支持她的想法。
　　这位经历过无数腥风血雨的王，肯定不是真的和她一样，见不得有人受苦，有人死去。
　　但经过对塞勒涅二十多年的统治，他一定知道，统治的根基，到底在哪里。
　　在子民，在人心。
　　但现在的法斯莉娅不会认可这一套。
　　“你跟老头子倒是很有共同话题。”她道，“但这套理论对我不起作用。”
　　她不理解他人的苦难，更无从知道绝望中的人在受到帮助后会产生多么浓烈的感激，也就不会相信人与人之间的善意能构筑起多么坚定而稳定的统治基础。
　　比起那些虚无缥缈的东西，当然还是实打实的军队和武器更有用。
　　晚上还有一更
　　问题比较复杂也很重要，所以两个人车轱辘话争来争去写得有点啰嗦，之后不会这么长篇大论写吵架啦


第141章 
　　兔族。
　　一座座房屋依山而建，连绵成高低错落的一片，弯弯曲曲的山路掩映在茂密树林中，蜿蜒着从山腰延伸到山脚。
　　山脚坡度和缓，被平整出一个巨大的广场，周围建筑密集，这里是兔族和外族人做交易的地方，各种货物的库房都修建在这里。
　　广场上堆积着小山一样的货物，粮食、草药、布匹，甚至是价值连城的宝石，都在这里被分门别类地装好，放上运货的马车，随后被送往草原各处。
　　这天清晨，广场上聚集的人格外多，从天亮起兔族人就忙忙碌碌地装了好几大车货物，现在还有一群青年人嫌不够似的，继续哼哼哧哧地把货物往马车上搬。
　　草原上是品级最高的宝石要属红宝石，往日里拿锦盒装的一小颗都能让人两眼放光，现在兔族人却像装粮草似的，将红宝石一捧一捧地往麻袋里塞。
　　其他的翡翠、水晶、玛瑙，也一股脑地一起塞进去。
　　“别装了，阿婆，用不了这么多，真用不了……”雪月在一旁拉住一位老太太的手，“我们是去狼族签归顺书，但是也不用这么给狼族上贡啊。”
　　“谁要给狼族上贡了。”白发苍苍的老婆婆瞪她一眼，“咱们家小璎要过生日了，这些都是给她带的，你跟她说，这些宝石品相还不错，都是阿婆送给她做首饰的，用来日常花销的，放在另外一辆车里的，你要说清楚啊，别花混了。”
　　谁家孩子日常花销能直接花宝石啊？还有那些打首饰的，雪璎每天换一样首饰戴这辈子都戴不完！
　　雪月实在是有些不知道说啥，哽了一会，暗中掐了一把丈夫的手臂。
　　雪靳也有些头疼，但老太太在族里德高望重，连他亲爹都是老太太看着长大的，实在不知道该怎么劝，想了半天才小心翼翼道：“阿婆，给族里的孩子们也留些呀，你给小璎这么多，到时候大家该说你偏心了。”
　　“我们才不觉得阿婆偏心呢。”一个女孩子轻快地接过话茬，手上还一刻不停地往袋子里塞宝石，“小璎在狼族，只能有这么多，我们都留在兔族，全族的宝石可都是我们的。”
　　“可不是么。”一提到这个，老太太眉毛就是一竖，“让你带小璎去狼族玩，你们倒好，自己回来了，把小璎留在那儿了！”
　　雪靳和雪月暗道不好，果不其然，一提到这个话题，老太太立刻滔滔不绝地念叨起来：“我的小璎哦，从小身体就不好，好不容易化了形，我老太婆都没来得及看上一眼，就被那狼族的小崽子拐跑了啊……都知道狼族不好惹，小璎还要嫁最凶的那个，让我老太婆怎么放心的下哦……”
　　雪璎给族里写信的时候当然向大家解释过她和法斯莉娅的情况，但狼族帝姬威名和凶名在草原上都流传得太久，族里的人大多还是时刻担心自家孩子受委屈。
　　就算不是法斯莉娅，兔族的孩子和一个普通狼族在一起，都能让大家提心吊胆，更何况，那可是凶名赫赫的狼族帝姬！
　　兔族人没法全都跑去塞勒涅看她，只好拼命往货车上塞东西。
　　这一趟，雪靳是收到雪岚的信，说归顺的事情都谈得差不多了，准备去和狼王进行最后的磋商顺便签国书的，雪月放心不下雪璎，当然要跟着去，父亲母亲都去了，王室其他的几个孩子也坐不住，最后大家一合计，干脆都去塞勒涅看看雪璎，顺便给她过十六岁的生日。
　　于是，一大早，兔族上上下下都跑来帮忙，把出发的马车塞得满满当当。
　　终于能出发了，雪临满脸兴奋地坐在车厢门口，冲父母和姐姐招手：“快点，快点，再不出发就晚了！”
　　他和雪璎是双生子，雪璎十六岁生辰，也是他的生辰。
　　从小到大和雪璎从来都是形影不离，两人打打闹闹地长大，临到要成年了却骤然分开，这段时间雪临总有些不习惯，心里担心雪璎出什么意外，听到能再去一趟塞勒涅，和雪璎一起过生辰，雪临从三天前开始就兴奋地睡不着觉了。
　　当然，这些他是绝对不会告诉雪璎的。
　　太阳已经越过山脉，在山顶上露出半边脸，在清晨的阳光中，满载着货物的车队缓缓启动，向狼族行驶而去。
　　雪璎还不知道家里人出发来找她了。
　　她正坐在雪岚院子里。
　　昨天难得和法斯莉娅动了怒，最后两人也没达成一致意见，雪璎别别扭扭地吃了饭，又看了会书，到晚上该睡觉了，两人一左一右躺在床上，她总觉得更有些别扭。
　　她在兔族一直有自己的房间，和谁吵架了，心情不好了，把门一关，就是自己的天地，不用担心被别人打扰，自己能慢慢冷静情绪，但自从跟法斯莉娅回到塞勒涅之后，就一直住的她的院子，现在两个人吵架，她连自己的空间都没有。
　　也不是故意要冷战，她们之前已经冷战过一次，连法斯莉娅这次都知道吸取教训了，雪璎也不想继续这么幼稚，但是她觉得自己确实需要单独的空间冷静一下。
　　走到雪岚这，雪璎心中微动，想着要不这几天就搬到哥哥这边来住？
　　这个想法在脑子里转了一圈，雪璎顺口就和雪岚提出来了。
　　雪岚当然双手赞成，但还是有些担忧她和法斯莉娅的情况：“昨天还是因为鼠族的事情吵架了？”
　　雪璎趴在桌子上，有些恹恹的：“也不算吵架吧，但就是，分歧太大了。”
　　雪岚观察了她一会，不知道想到什么，居然笑起来。
　　“有什么好笑的？”雪璎抬眼瞪他，“我都要被法斯莉娅气死了，你当大哥的不去帮妹妹出头，还在这笑话我？”
　　“你想我帮你出头？”雪岚点点头，“行，我现在就去骂法斯莉娅一顿。”
　　说着真就站起身来。
　　雪璎连忙拉住他：“诶！”
　　雪岚于是又笑起来。
　　雪璎：“有什么好笑的……”
　　雪岚温和地看着她：“我只是觉得，你长大了。”
　　雪璎没太听明白，睨他一眼。
　　“月曜节前从族地出发，你还没化形，心态也还像幼崽似的，连阿临都比你成熟些。”雪岚回忆道，“那时你和阿临不也经常吵架么？生气的理由千奇百怪，每天鸡飞狗跳的，阿临还偷偷和我讲，说你脾气也太骄纵了些，为了丁点小事都能闹半天。”
　　雪璎眉毛一扬：“他还说我坏话？”
　　“但你现在真的长大很多。”雪岚赶紧打圆场，“和法斯莉娅这么大的矛盾情绪都没有太失控，你现在心智肯定已经比阿临成熟了。”
　　“那当然。”雪璎哼哼两声，回想起自己两个月前的心态，也发现自己好像真的变了很多，“可能是看到的东西不一样了吧……”
　　曾经她在兔族，每天能看到的也就是那几栋房子几棵树，能计较的也无非是雪临去外面玩不带她，但自从来了塞勒涅，跟着法斯莉娅，每天看到的都是不一样的东西，是辽阔无垠的草原和各族截然不同的旖旎风光，虽然也看到了这个世界黑暗和残酷的一面，但更多的，是让她想去亲近守护的美好。
　　两个月前的她绝对想不到，她会为了自己的信念坚定地和狼族帝姬争辩。
　　如果不是来了塞勒涅，她最多就在听族人提到外面正在闹旱灾时问问兔族会不会帮忙，得到肯定的答复后就继续自己无忧无虑地生活。
　　雪璎想了想，也弯了弯唇：“好像是变得挺多的。”
　　“现在你有时候还挺出乎我意料。”雪岚揉揉她的脑袋，“我很骄傲。”
　　曾经他的妹妹只是娇滴滴的小公主，但现在，雪璎性格中无意间流露出的包容和坚韧，有时候连雪岚都有些惊讶。
　　“但是现在怎么办呢？”雪璎眉头刚舒展一会，就又皱起来，“我根本劝不动法斯莉娅，鼠族现在那么多人受苦，我一会儿怎么跟阿瑞西娅姐姐说呢？”
　　昨天她们约好了，雪璎帮阿瑞西娅把信带给法斯莉娅，今天来雪岚这里给她回复。
　　雪璎本来信誓旦旦地对阿瑞西娅说没有大问题，结果现在狼族明确表示不会接受鼠族归顺，她都不知道该怎么跟阿瑞西娅开口。
　　“别往自己身上挂太多包袱。”雪岚劝道，“狼族的事务你本来就不好插手，能为了她去向法斯莉娅求情就已经很不错了，没有你帮忙，鼠族的信件能不能递到法斯莉娅手上都很难说，阿瑞西娅不会怪你的。”
　　雪璎：“但我想到鼠族现在正在经历的，就还是很难受……”
　　她有些蔫，伸着手指去戳桌上的茶点，好好的点心都被戳出一个小洞。
　　她又想到昨天晚上和法斯莉娅的对话。
　　法斯莉娅说雪临是被阿瑞西娅故意推倒的，她一个字都不信，但不知道为什么，晚上睡觉时总是想到这件事，她越想，又越觉得愧疚，觉得自己也冤枉怀疑阿瑞西娅，这样很不好。
　　现在看到雪岚，雪璎心念一动。
　　雪璎：“哥。”
　　雪岚：“嗯？”
　　“你觉得，就是……”雪璎犹豫了一下，心中还是有些内疚，咬咬牙才继续道，“就是阿瑞西娅姐姐，她怎么样？”
　　“怎么突然问这个？”雪岚有些奇怪，看雪璎的反应，猜到，“法斯莉娅说她不好了？”
　　“嗯。”雪璎闷声道，“但是我觉得姐姐她很好。”
　　雪岚：“那相信你自己的感觉就好。”
　　“你觉得呢？”雪璎偏头去看他，“你那么聪明，你觉得阿瑞西娅姐姐，是个什么样的人？”
　　背后臧否别人，雪岚沉吟了一会，才斟酌道：“公主是比较典型的鼠族人性格，和人相处时比较谨慎，但其实也不乏真诚，就是有些……有些太温柔了些。”
　　他措辞很委婉，将拘泥说成谨慎，软弱都说成温柔。
　　雪璎有些放心：“但是她不是坏人，对不对？”
　　“不是坏人，不代表不会做坏事。”雪岚不放心，提醒她，见她又有些不高兴，赶紧补充，“但就我目前和她接触的感觉来看，她很喜欢你，对你没有恶意。”
　　这个结果雪璎已经很满意了，唇角弯了弯：“我就说嘛。”
　　法斯莉娅就是太警惕了，谁都要怀疑一下。
　　两人又聊了几句兔族族内的事情，阿瑞西娅终于在侍女的引导下走进院子。
　　她今天状态也不太好，面容憔悴忧愁，眼眶有些发肿，眼睛里都生了红血丝，看来昨天回去之后又偷偷哭了。
　　但看到雪璎，阿瑞西娅还是扯出些笑容，目光半是忧虑半是希冀地看着她。
　　雪璎越发不知道自己该怎么开口。
　　但在沉默中，一切也都明了了。
　　阿瑞西娅竭力忍住眼中的泪水：“没事的，小璎，谢谢你。”
　　雪璎有些难受：“姐姐，对不起……”
　　阿瑞西娅摇摇头：“是鼠族太弱小，帝姬殿下看不上我们，其实也是预料之中的事情。”
　　她抬起手，想将泪水擦干净，但眼泪不知为何就是止不住，带着她声音都开始哽咽：“我会回信给父亲，让他想其他的办法的，谢谢你……”
　　“姐姐，我会再劝劝法斯莉娅的。”看她这样，雪璎都有些想哭了，“你们还有什么需要帮忙的，尽管和我还有我哥提就是！”
　　阿瑞西娅泣不成声地点头。
　　送走阿瑞西娅，雪璎心情还是有些低落，趴在桌子上，半晌没说话。
　　雪岚看她这幅样子，安慰了她几句，最后看没什么效果，突然提议道：“我等会要去塞勒涅城里看看重建的进度，你要不要和我一起去？”
　　雪璎看向他，有些迟疑：“我可以吗？”
　　雪岚：“有什么不行？”
　　雪璎除了刚来塞勒涅时，跟着家里人去城里转了一圈，其余时候去城里，都是由法斯莉娅带着的，现在法斯莉娅不主动提要带她出宫，她都忘了自己还能出去。
　　对呀，她又不是离了法斯莉娅就走不动路，她自己就能做的事情也多着呢。
　　出去转转，散散心也好，雪璎也想知道城里重建得怎么样了，于是点点头：“那走吧！”
　　大战那一晚，长老院和平民们在塞勒涅城内遭遇，战火从中城开始，一路向南蔓延到南城。
　　塞勒涅的中城是大型商业区，南城则是平民居住区和手工业区，居民们日常生活的区域都受到了不同程度的破坏，最近几天城里一切活动都被迫暂停，全城人都在忙着重建自己的家园。
　　长老院和平民的军队是在中城的月神广场遇到的，这一片被破坏的程度也最高，当时雪璎在城墙上都能看到接天的火光，大火直接烧光了广场周围一圈的商铺。
　　虽然财产被烧毁了很多，但也幸好这里都是商铺，半夜事发时没有人住在这里，才免去了更多平民的伤亡。
　　还有一件幸运的事，月之女神的雕像周围没有太多可燃物，大火围着广场烧了一圈，但没有波及女神的雕像。
　　这好像是一个很好的信号，至少这几天城里的气氛并没有太低迷愁苦，反而所有人都因为打倒了长老院感到很兴奋——你看，连女神的雕像都在大火中纤尘不染，这说明什么？说明女神也觉得他们做得对啊！
　　雪璎走在街上的时候，感受到的就是这种带着兴奋和希望重建家园的气氛。
　　经过几天的修整，被大火烧毁的房屋废墟已经被清理干净，人们开始热火朝天地在空地上修建新的建筑，这一片之前都是商铺，铺子的老板守在旁边，有其他族群的平民，也有拥有贵族头衔的狼族，还有些穿着官服的小吏，是奉命来给官方的店铺监工的。
　　干活的人就更多了，种族更是五花八门，除了平民，还有许多狼族士兵，不拘是私人的铺子，还是官方的产业，这些士兵都不分你我，一视同仁地帮忙。
　　几名狼族士兵正将一块大而沉重的石料抬到路边，旁边跟着个鹿族的女人，不住地对他们道谢。
　　几个士兵接过她递过来的水，也不客气，咕噜咕噜大口喝完，大手一挥又继续搬下一趟去了。
　　雪璎站在路边，看着狼族士兵和平民们一起其乐融融干活的样子，偏头看了看雪岚：“是你安排的吗？”
　　“我建议的，狼王陛下点了头，让这些狼族士兵来帮忙。”雪岚道，“还由官方出了钱，士兵为王室做事是职责所在，但帮平民干活，都有额外的补贴。”
　　怪不得一个个干得这么高兴这么积极。
　　许多狼族人虽然空有贵族头衔，但其实家中财富地位和平民也没什么区别，但狼族人和外族人总有些说不清道不明的隔阂，如今趁着战后重建的机会，大家一起干活，这隔膜倒是消解了许多。
　　这生机勃勃的样子看得让人舒服多了，且城内余粮充足，虽然粮价上涨，但并不是负担不起；更重要的是塞勒涅城内有狼族精妙绝伦的引水系统，旱灾首先带来的水资源紧缺根本就不存在。
　　相比起城外在干渴中挣扎求生、对即将到来的饥荒惴惴不安的其他族人，城内的居民要幸福得多。
　　法斯莉娅并没有说错，就算她没有主动要改善城中居民生活水平，但只要塞勒涅在，只要狼族的统治存在，人们其实就已经得到了极大的庇护。
　　雪璎看着眼前的场景，有些出神，忽然听到身后传来一个陌生的声音：“请问，您……您是兔族的公主殿下吗？”
　　二更！


第142章 
　　突然被叫道，雪璎有些惊讶，回头一看，发现叫她的人是一个陌生的少女。
　　少女看起来十七八岁的样子，怀中抱着一头小鹿。
　　小鹿显然是还没化形的幼崽，头顶的小角还没长好，现在还是两个小鼓包，上面一左一右挂着两串白色木铃花。
　　见雪璎看过来，小鹿往少女怀里缩了缩，又忍不住用清澈的眼睛悄悄打量她。
　　两人都是城里最普通的平民打扮，雪璎确信自己没见过她们，乍然被叫住，有些迟疑，但对上少女的眼睛，发现她比自己还忐忑一些，便对她一笑，点点头：“我是。”
　　少女被她笑得愣了一下，由于紧张而捏紧的手指放松了些，脸上也不由自主牵起一个笑容。
　　雪岚：“这位姑娘有什么事吗？”
　　“啊，没有什么事的。”少女往芝兰玉树的青年身上看了一眼，随即飞快低下头，道，“我只是……我和妹妹平常会在广场周围卖花，见过帝姬殿下带着公主殿下出行，在，在拜月台上，也远远看到过公主殿下……”
　　她仍然有些紧张，拘谨地解释自己为什么会认识雪璎，却始终没说自己的目的。
　　雪璎和雪岚没有打断她，只耐心地听着，少女小心翼翼地观察他们的神色，发现两人始终没有半分不耐，剧烈的心跳慢慢平复下来，话也说得顺溜了，最后终于道：“其实我真的没什么事，我就是，就是想……想和公主殿下道谢。”
　　道谢？雪璎没想到会听到这个答案，有些诧异。
　　少女继续道：“我和妹妹在城里相依为命，大战那天晚上，南城也起了火，我们的房子被烧了，我和妹妹困在大火里，是兔族人救了我们……”
　　“兔族人把我们救出来，又带我们去了临时避难所，现在新的房子还没有修好，我和妹妹还住在那里。”说到这里，少女顿了顿，“大战那晚也有几个长老院的士兵冲进来，但被驻守在那里的王室守卫军收拾了。后来我听那几个守卫军说才知道，是殿下您为了减少平民的伤亡，才让人设置了临时避难所。”
　　她对雪璎微微弯腰，郑重道：“谢谢你，殿下。”
　　又对一旁的雪岚鞠了一躬：“也谢谢兔族的所有人。”
　　她只知道这个受狼王之命来帮他们重建家园的青年是兔族人，但并不知道雪岚的具体身份。
　　雪璎对上少女真挚的目光，又看见她怀中的小鹿，幼崽还有些怕生，但也忍不住在看她，眼神亮晶晶的。
　　“没事没事，不用谢的。”第一次遇见这种场面，雪璎心里很高兴，同时又被谢得有些脸红，“你们是塞勒涅的子民，保护你们的安全，是应该的。”
　　少女对她感激一笑，又郑重地鞠了一躬。
　　雪璎是真的有点脸红了，对她连连摆手，看到少女怀中的小鹿，忍不住夸赞道：“妹妹真可爱……”
　　小鹿被夸得有些羞涩，眼睛湿漉漉地看着她：“姐姐，你也好漂亮！”
　　雪璎笑了：“我可以摸摸你吗？”
　　幼崽受宠若惊地往外拱了拱，低下头。
　　雪璎的手掌轻轻落在小鹿头顶，入手是一片温热和柔软，她小心翼翼地摸摸幼崽的头顶，感觉到手心被主动蹭了蹭。
　　手指拂过小鹿头顶的小角，系在角上的白色木铃花散发出清幽的香气，雪璎多闻了几下：“好香呀。”
　　木铃花以香气闻名，多被采摘用来制作胸针和香囊。
　　“公主喜欢木铃花吗？”少女突然问道。
　　雪璎：“喜欢呀，怎么啦？”
　　鹿族少女似乎是犹豫了一下，才一手抱着妹妹，一手从腰间取下了一件东西：“是今天在城外刚摘下来编好的，殿下如果不嫌弃，就送给您……”
　　那是一串由木铃花编成的腰挂，白色铃铛状的小花一朵一朵簇拥在一起，芬芳的香气幽幽散发开来。
　　“哇！”雪璎惊喜道，“好漂亮！真的送给我吗？”
　　少女观察她的神色，见她脸上满是惊喜，没有丝毫嫌弃，松了口气，露出个笑容：“嗯！”
　　如果是什么贵重的东西，雪璎反而不会收，但这串腰饰上最贵重的就是心意，她没什么心理负担就收下了，捧在手心爱不释手地看了一阵，就将腰饰挂在了腰带上，抬头对少女粲然一笑：“谢谢！”
　　少女被她笑得晃了下神，随即也笑起来，露出洁白整齐的牙齿。
　　道了谢，少女怕耽误两人的正事，带着妹妹和两人道别。
　　雪岚看着少女的背影走远，一回头见雪璎还拎着腰挂翻来覆去地看，不由失笑：“这么高兴？”
　　“那当然！”雪璎之前还有些恹恹的，现在全然高兴起来了，“我真的有帮到别人诶！”
　　真的会有人在她的帮助下渡过难关，还对她说谢谢，而且还送了她好漂亮的腰饰！
　　雪璎现在也眼睛亮晶晶的了，看着雪岚傻笑。
　　雪岚哼笑一声，在她脑袋上揉了一把。
　　出来走一趟，心情真的好了很多，雪璎又跟着雪岚在城内各处转了一圈，解决了几个问题，就回了王宫。
　　雪璎在院子门口停下，整理了一下衣饰，重点把木铃花腰挂系在腰侧偏前一点的地方，力求见到她的人第一眼就能看见。
　　然后清清嗓子，推开门，昂首阔步地走进去。
　　法斯莉娅正坐在凤凰木树下，看书。
　　听见动静，法斯莉娅抬眸看过来，正看见小兔子走过来，腰间一串白色的木铃花腰挂随风摇晃。
　　雪璎一扫早上出门时的蔫劲儿，走起路来都一蹦三跳的。
　　走到法斯莉娅面前，站定。
　　果然，狼族的目光落在腰挂上：“哪里来的？”
　　雪璎骄傲抬头：“在城里遇到一个鹿族的女孩子，她送给我的！”
　　她还等着法斯莉娅问她为什么会有鹿族人送她腰挂，却见法斯莉娅眉头皱起来：“你出宫了？”
　　“对啊。”雪璎应了，有些莫名，“我不能出宫吗？”
　　法斯莉娅：“你要出宫为什么不跟我说一声？”
　　雪璎感觉被泼了一头冷水：“难道我去哪还要给你打报告吗？”
　　听她声音有些不对，法斯莉娅揉揉眉心，解释道：“最近还没太平下来，长老会还有残余势力，埃尔维斯在城里也有布置，你要出去，至少跟我说一声，我陪你。”
　　好像是为了她的安危着想，但雪璎兴冲冲地想和她分享自己的快乐经历，还没开头就先被质问一通，心里已经有些窝火，闻言只硬邦邦回了一声：“哦。”
　　法斯莉娅又看向那串腰挂：“为什么有人送你这个？”
　　雪璎已经不想说了：“遇到了，就送给我了。”
　　说了当没说。
　　法斯莉娅不知道她怎么又不高兴了，盯着那串木铃花看了一会，忽然道：“给我看看。”
　　雪璎：“你干嘛？”
　　法斯莉娅已经伸出手：“我检查一下。”
　　刹那间雪璎又想到当初法斯莉娅检查阿诺德和阿瑞西娅的信件的情形，当时也是这么轻描淡写的一句“我检查一下”，她就把别人家的私人信件直接拆开了。
　　雪璎直接后退半步，抬手护住腰间：“不给！”
　　法斯莉娅一愣，不明白雪璎为什么这么大反应：“先给我看看。”
　　雪璎又后退一步：“我不！”
　　有什么好检查的？难道她所有的东西都要让法斯莉娅过目一遍么？
　　“为什么不给？”法斯莉娅眉头紧皱起来，“那个鹿族人是谁派来的？她接近你有什么目的？为什么要送你腰挂？这里面加了什么东西？这些问题你都知道吗？”
　　“没有人要害我！”雪璎真的生气了，她不明白为什么明明是很高兴的一件事能被法斯莉娅搞得这么复杂，“没有人派她来，她接近我只是想跟我说谢谢，因为在大战中兔族人帮了她的忙，这就是一串单纯的腰挂，里面什么东西都没加！够了吗？！”
　　之前那么多大事两个人都克制着没吵架，现在只是为了一串木铃花，雪璎一直紧绷的情绪却有些崩溃了。
　　她眼前全是水雾，强撑着看了法斯莉娅一眼，转头就冲进屋子，“哐当”一声关上了门。
　　法斯莉娅没想到雪璎反应这么大，少见地在树下愣了半晌，才又头疼似的揉了揉眉心。
　　刚准备去看看雪璎什么情况，忽然又听到敲门声。
　　雪岚在院门上敲了三下，等了一会，院门打开，露出法斯莉娅的脸。
　　狼族面色阴沉，看见是他，眉峰微不可查地一挑，到底缓和了些神色。
　　雪岚对她微微一笑：“小璎收拾好了吗？我来接她。”
　　法斯莉娅没反应过来：“什么？”
　　“她还没跟你说好吗？”雪岚有些惊讶，“她说有点想家，想搬过来跟我住几天。”
　　雪璎早上刚和雪岚说了一句想搬到他院子里去，雪岚恨不得立刻帮她搬家，两人回王宫时就商量好了，雪岚先去找狼王复命，雪璎回来就和法斯莉娅说一声，然后搬东西过去。
　　但现在法斯莉娅显然才第一次听到这个安排，周身气压霎时低了八度：“她要搬到你那边去？”
　　雪岚：“是啊。”
　　法斯莉娅想都没想：“不行。”
　　雪岚面上微笑八风不动：“为何？”
　　法斯莉娅：“最近情况特殊，长老院未尝不会反扑，宫里也有人不安分，外面的守卫都没有我这边周密，雪璎不能搬出去。”
　　这个理由倒是很充分，而且雪岚那边的院子有刺客潜入的先例，虽然事后狼王将宫里的人大肆排查了一番，也揪出了几个探子，但总归还是没有法斯莉娅身边安全。
　　雪岚沉吟一阵，终于道：“那好吧。”
　　这么久都没见雪璎出来，雪岚往门里看了一眼，有些奇怪：“小璎人呢？”
　　法斯莉娅：“……”
　　雪岚察觉出有点不对：“怎么了？”
　　法斯莉娅：“……生气了。”
　　“生气了？不会吧？回宫的时候明明还兴高采烈的，看样子就是要给你炫耀那个宝贝腰挂呢……”雪岚说到这，声音一顿，“是因为腰挂的事生气？”
　　法斯莉娅没有直接回答，转而问道：“那腰挂是怎么来的？”
　　雪岚于是把遇到那鹿族两姐妹的事情跟她说了。
　　雪岚：“那两姐妹其实我认识，在避难所的平民我私下都查过身份，就是普通人，送的腰挂也没什么问题，就是普通的木铃花编成的，过不了几天就蔫了，但小璎真的很喜欢，我就让她收下带回来了。”
　　雪岚心思缜密，他说那两个鹿族人没问题，那就是真的没问题，法斯莉娅听到那串腰挂不是什么心怀叵测的人送的阴谋，脸色和缓了些：“这样。”
　　雪岚观察她脸色：“小璎怎么生气了？”
　　如果他问雪璎，小兔子肯定一股脑全说了，还要问他有没有什么建议，但法斯莉娅显然不是会向别人倾诉感情问题的人，闻言只道：“有点小状况。”
　　雪岚听出来她不想对自己多说，也不纠缠，点点头：“好，那你们自己解决就好。”
　　法斯莉娅微微颔首。
　　话说完了，雪岚知道自己该走了，但走之前到底还是没忍住，啰嗦道：“小璎是家里小幺，再加上从小身体不好，家里人都惯着她，她有时候脾气大，但心还是很软的，殿下你……多包涵。”
　　这是以家里人的身份在和她说话，法斯莉娅神色稍缓：“嗯。”
　　雪岚顿了顿，又道：“或许有时候，有点独立空间各自冷静一下，也挺好的。”
　　他先是要来帮雪璎搬东西，现在又说这个，法斯莉娅看他一会，才缓缓道：“我知道了。”


第143章 
　　雪璎猛地将寝居的门关上，在桌子旁坐下，将木铃花从腰间取下来，放在手掌心，细细翻看。
　　过了好一阵，眼前的水汽才终于消下去，雪璎吸吸鼻子，手指拨弄了一下铃铛状的白色小花，有些泄气般趴到桌上。
　　她现在也缓过来，知道刚才法斯莉娅是担心自己，才会是那个反应，但她遇到鹿族姐妹之后真的很开心，本来满腔热情要和法斯莉娅分享，结果冷不丁被泼一盆冷水，心里真的很难受。
　　她在桌上趴了一会，听到敲门声，法斯莉娅站在门外，没有直接进来：“刚才雪岚来了。”
　　雪璎这才想起来自己和哥哥说好了要搬出去，都没来得及告诉法斯莉娅这件事：“哦，那你让他等我一下。”
　　她东西还没收拾呢。
　　“他走了。”法斯莉娅的声音隔着门板传来，“王宫里其他地方都没有这个院子安全，你这段时间最好不要乱跑。”
　　这话好像又在点她出宫的事情，雪璎心里气还没顺，闻言张口道：“那我去书房睡。”
　　法斯莉娅院子里从不让人留宿，从一开始就没有修建客房，还能住人的也就一间书房。
　　门外的人沉默了一会，突然一把推开门。
　　法斯莉娅眸子黑沉沉的，脸上带着些冰霜似的冷意，雪璎很久没见她对自己摆出这幅神色，从桌子上爬起来坐直，刚做好和她理论的准备，却见法斯莉娅并不看她，打开柜子开始收东西。
　　雪璎：“……你干嘛？”
　　“你睡这。”法斯莉娅语气淡淡，从柜子里抱出一个枕头，“我睡书房。”
　　有一瞬间雪璎觉得自己好像有点过分，法斯莉娅的院子，法斯莉娅的屋子，法斯莉娅的床，她闹脾气反而要把主人赶走，但看着法斯莉娅冷冷淡淡的样子，她心里又升起些怒意，也不知道这气性从何而来，反正她最终也没张口，就这样看着法斯莉娅拿好东西，抱着被褥枕头出去了。
　　雪璎冷哼一声，翻出账本，继续查账。
　　埃尔维斯走进主屋的时候，艾瑟儿已经到了。
　　娇生惯养的公主正靠着母亲撒娇，双手抱着水瑶的胳膊晃来晃去：“阿妈，我到底什么时候才能出去玩啊，在宫里都要憋死了——”
　　水瑶拍拍她的手背：“你前几天人还不舒服，现在刚有点力气，就省着点花，先在宫里歇几天再出去，啊。”
　　“说起这个我就来气。”艾瑟儿噘起嘴，“那个鼠族人把我手上扎那么大一个口子，害得我浑身没力气，连个雪璎都能把我推倒，阿妈你怎么还拦着我不让我去找她算账！”
　　埃尔维斯进屋就听到这句话，看了艾瑟儿一眼：“阿瑞西娅还有用，你别去招惹她。”
　　“一个鼠族人，能有什么用？”艾瑟儿不服，将手掌放到水瑶面前，“阿妈，你看他！再看看我的手！”
　　她上次在阿瑞西娅的院子里被藤条刺伤，现在手上还缠着绷带，水瑶在绷带周围安抚性地摸了摸，嘴上却道：“听你哥哥的话，乖。”
　　艾瑟儿很不高兴，要是以往，现在就该掀桌子了，但她这几天已经很敏锐地察觉到形势有些不对，虽然说不出有哪里不对，但母亲和哥哥日益严肃深沉的脸色还是让她心里有些不安，被水瑶温声细语哄了一通，好歹还是安分下来，坐回自己的位置开始用饭。
　　一顿饭吃得很是沉默，如果不是艾瑟儿主动说话，整个席间都是一片安静，艾瑟儿偷偷观察母亲和哥哥的神色，只能看到母亲的忧虑和哥哥的冷肃。
　　她有些受不了这种氛围，匆匆吃完碗里的东西，将碗一放：“我头还晕，回去了。”
　　“还晕吗？不是过去好几天了？”水瑶看向她，“要不要再找医师看看？”
　　艾瑟儿不过想找个借口走开，她脑袋在被扎的第二天就不晕了，闻言赶紧摇头：“没事，我回去躺一会就好了。”
　　水瑶也看出来她是想跑：“那你回去吧，路上慢点。”
　　艾瑟儿胡乱点点头，起身一溜烟跑了。
　　留下埃尔维斯和水瑶两人，在沉默中用完饭，让侍女将东西都撤了，把所有人都遣散，最后一个走出屋子的侍女关上门后，埃尔维斯从怀里抽出一封信，递给水瑶。
　　信封上没有其他标志，只画了一朵灯芯草。
　　从信封上看不出信的来历，水瑶看向埃尔维斯：“这是？”
　　埃尔维斯：“鬣族寄过来的。”
　　“你还和鬣族有联系？那群女人不是不愿意和你交易？”水瑶问了一句，随即自己反应过来，“是鬣族大王子？”
　　埃尔维斯：“嗯。”
　　埃尔维斯和阿尼加德以前并没有什么联系，但他们一个娶了阿瑞西娅，一个娶了阿诺德，自然而然就攀上了关系。
　　水瑶拆开信，看了起来。
　　信的内容不多，她很快就看完，但迟迟没有说话。
　　殿内还是一片灯火通明，水瑶的神色却显出几分晦涩。
　　思考了许久，她缓缓吐出一口气：“你决定好了？”
　　埃尔维斯脸上神色也并不轻松，盯着灯盏中跃动的烛火看了一会，才回答道：“事已至此，不得不为。”
　　法斯莉娅最近忙着收拾长老院的残余势力和重建塞勒涅，好像并没有要对他们动手的意思，但埃尔维斯心知肚明，等法斯莉娅腾出手来，第一个要清算的就是他们。
　　水瑶还是有些犹豫：“你在最后也是帮了忙的，清除长老院有你一份功劳，就算法斯莉娅真的对你起了杀心，你父亲也不会同意的。”
　　就算势力被修剪，但只要还活着，就还有从长计议的机会。
　　“但我不想再忍下去了。”埃尔维斯握紧拳头，“从小到大，一直都隐忍、隐忍、再隐忍，换来的是什么？布局这么多年，眼看法斯莉娅就要撑不住了，结果半路又跳出来个雪璎！母亲，我不甘心！”
　　随着心里话说出口，埃尔维斯的目光也坚定起来，他是跟着母亲学会了温和有礼，学会了忍而不发，但他也从来不想忘记，自己是狼族血脉。
　　“在对长老院动手之前，我就去找过法斯莉娅。”埃尔维斯看着水瑶，缓缓道，“她答应了，给我一个决斗的机会。”
　　水瑶一惊：“你？！”
　　“母亲，我不想再忍了。”埃尔维斯将信纸从水瑶手中拿回来，仔细地按照原有的折痕折好，“这次有鬣族人相助，是个千载难逢的机会，我不能容忍自己放弃。”
　　水瑶有些动摇，但还是担心：“那你有没有想过，如果你回不来……”
　　“我回不来，就回不来吧。”埃尔维斯将信纸装回信封中，重新封好口，仔仔细细地检查一遍，知道确认信封又变成从未拆封的状态，才抬起头来，对水瑶一笑。
　　那笑意并未到达眼底，属于狼族的双眼中透出幽幽的凉意：“反正不管怎样，雪璎都永远别想回来。”
　　雪璎在寝居的桌子上用的晚饭。
　　送膳的鹿族侍女们本来已经和她很相熟了，有时趁法斯莉娅不在还会和她多聊几句，今晚送膳时却被通知要把饭菜分开送，一个个从书房回来时都脸色煞白，看雪璎的目光充满敬畏。
　　雪璎心情不好，也没心思和她们讲话，草草吃了些东西，就又看账本去了。
　　一看又是一晚上，今夜的寝居格外安静，没有另外一个人的声音，也没有另外一个人的呼吸，雪璎看着看着就觉得头晕，把账本往桌子上一扔，洗漱上床，准备睡觉。
　　吹灭灯盏中的烛火，室内霎时暗下来，只剩下银色的月光，将房间笼罩进一片朦胧中。
　　雪璎躺在床上，闭上眼睛，左翻一下，右滚一圈，翻来覆去好一会，没睡着。
　　于是又睁开眼睛，盯着窗口漏进来的月光发呆。
　　窗前的蔷薇和月季已经开过一轮，此时只能隐约看见一小节探入窗内的枝叶，雪璎看了一会，莫名觉得碍眼，爬下.床去，走到窗前，将那节支棱出来的枝条压到窗台下面。
　　直到确认躺在床上看不见有枝条支起来，她才又走回去，重新躺到床上。
　　瞪着眼睛看了一会窗户，还是没有睡意。
　　明明自己单独睡了十几年，现在居然有些不太习惯。
　　这几天事情太多，她现在什么也不愿意去想，就这么在床上干瞪眼大半天，一直到深夜，才勉强有些睡意，迷迷糊糊地睡过去。
　　睡得也不安稳，零零碎碎做着噩梦，有时是龟裂的大地，有时是干涸河床边渴死的动物，有时是战场上的人们或狰狞或恐惧的面容，火光和血色一同飞溅而起，落在地上全化为一具具扭曲的尸体。
　　雪璎站在战场中间，周围的人都在互相残杀，忽然听见有人叫自己的名字，一回头，法斯莉娅将她拥进怀里。
　　狼族的怀抱温度可算作滚烫，雪璎被迫抬起下巴，承受铺天盖地的吻，周围的一切变得扭曲，模糊，唯有血肉淋漓的颜色未曾改变，她勉强睁开眼，对上狼族幽绿的眼眸，看见她头顶失控兽化后的狼耳。
　　雪璎呼吸有些急促，好不容易从梦中醒来，才发现自己已经出了一身的汗。
　　抬手摸摸额头，温度似乎不太正常。
　　雪璎撑起身子，勉强走到桌前，给自己倒了杯冷水，灌下去后觉得舒服了些，又倒回床上。
　　最开始她以为自己只是单纯有些低烧，直到意识惝恍间闻到浓郁的信息素的味道。
　　雪璎后知后觉地反应过来，这是她的发.情.热。
　　最近她的信息素一直都很稳定，甚至在法斯莉娅易感期时那么高级别高浓度的信息素影响下都没有失控，她都快把这件事忘了。
　　房间中已经溢满清灵香甜的味道，雪璎侧睡着，蜷缩起身体，感受到灵魂深处传来的，无止尽的空虚和渴望。
　　她无意识地夹紧双腿，手指紧紧捏起来。
　　只是发.情热而已，还没到发.情期，忍一忍就好了。
　　她抱紧怀中的被角，强迫自己闭上眼睛。
　　但本能中的渴望仿佛无穷无尽的火焰，舔舐着她全身最敏感的地方，让她不可自抑地想起另一个人的唇舌。
　　雪璎将脸全都埋进被子里，强迫自己不去想她。
　　但某个人偏偏在这个时候出现了。
　　房门被敲响的声音在深夜如此清晰，雪璎在沉浮间听到法斯莉娅喊她的名字。
　　她张开嘴，想说自己没事，但法斯莉娅已经推开房门，向床边走过来。
　　雪璎：“不许过来！”
　　她声音软软的，带着些沙哑，听起来毫无威慑力，但狼族的脚步声停下了。
　　雪璎背对着法斯莉娅，看不清她脸上的表情，只是心里突然涌起好一阵委屈。
　　怎么现在就这么好说话，让停就停了？
　　她自己都搞不清楚是想要法斯莉娅过来，还是想要法斯莉娅停下，只觉得鼻子酸酸的，硬着语气开口：“我不要你。”
　　法斯莉娅没有说话，也没有进一步的动作。
　　空气中omega香甜的味道已经浓郁得仿佛能化为实体，换作其他任何alpha都已经被动发.情，但她只静静站在原地，看着雪璎蜷缩的背影。
　　房间内一时寂静，但更汹涌热烈的潮水在无声地涌动，雪璎紧咬着下唇，等心里酸酸涩涩的感觉过去，才压着声音：“你出去。”
　　话说得简短，生怕自己多说几个字，就被听出哭腔。
　　她都不知道自己为什么哭，或许是今天情绪起伏太大，或许是发.情热就是会让omega变脆弱，总之她就是觉得委屈。
　　白天才吵了架，都直接分开住了，如果今天晚上因为发.情热就黏这么上去，她总觉得自己输了。
　　脚步声响起，却是往床边靠近，雪璎心中升起怒意：“出去！”
　　她一埋头，将自己整个裹进被子里。
　　脚步声靠近又离开，似乎是路过床铺走到了房间另一边，随即是一阵水声响起，茶水入杯的声音结束后，那脚步声又往床头来了。
　　雪璎吸吸鼻子，将被子裹得紧紧的。
　　被子里信息素的味道更浓郁，她自己闻着都有些受不了，只觉得空虚的感觉一阵阵上涌，她感觉到法斯莉娅就停在床边，在令人难熬的沉默中站了一会，将茶杯放在了她床头。
　　然后脚步声又响起，渐渐远去，最后房间门“吱呀”一声，缓缓合上了。
　　法斯莉娅真的听话地走了。
　　意识到这点，雪璎心里没觉得多痛快，反而更酸酸的难受，她抬起手指擦了擦眼睛，手臂环抱着膝盖将自己团成一团。
　　热意爬上四肢百骸，她没什么力气，任由头顶缓缓长出一对兔子耳朵。
　　雪璎摸摸耳朵尖，酥麻的感觉从头顶一路传到尾椎。


第144章 
　　晨曦刚从窗外漫入房间，雪璎就醒了。
　　这一夜睡得极不安稳，挨到半夜发.情热才过去，雪璎最后直接变回了原型，小兔子在趴在枕头上睡了一晚，但梦里也都是些稀奇古怪的画面。
　　睡了一觉感觉比不睡觉还累，雪璎从床上爬起来，还是没什么精神，索性继续维持原型，挪到床头去喝水。
　　水还是昨天法斯莉娅给她倒的，就放在床头的柜子上，雪璎几口就喝完了，要再想喝就得带着杯子去桌上倒，但她原型娇小，爪子抱住杯子都费劲，再拖着杯子走路就太麻烦了。
　　雪璎盯着干干净净的杯底看了一阵，一开始怪这杯子都不知道长大一点，然后又怪法斯莉娅不多往里面倒点水，把能生气的点都气了一遍，又整个扑腾回床上，把自己摊平。
　　其实她自己变成原型就能去倒水喝，但她偏不，也不知道在和谁较什么劲。
　　在床上趴了一会，房门忽然发出轻微的声音，意识到是法斯莉娅进来了，雪璎第一反应是赶紧闭上眼睛，装睡。
　　她还没想好怎么和法斯莉娅说话。
　　大概是觉得她还在睡觉，法斯莉娅没有敲门，进屋的脚步也放得很轻，雪璎闭着眼睛，耳朵都快竖起来了，才听到一点细微的动静。
　　是柜门开闭的声音，大概是在拿衣服换。
　　但这个方位，那个柜子里放的都是方便活动的窄袖劲装，拿这类衣服干什么？要出门吗？
　　雪璎心里疑惑，没忍住偷偷睁开眼，看过去。
　　法斯莉娅背对她，正举起手，撩着身上的衣服往下脱。
　　黑色的长发随着动作被撩起，下一瞬又瀑布般倾泻而下，肩胛和脊背的线条只在这一起一落间惊鸿一瞥，就又和浅浅的腰窝一起，隐没于黑发之后。
　　雪璎又多看了两眼，瞅着法斯莉娅穿好衣服就要转过身，才闭上眼睛。
　　但还竖着耳朵。
　　听见法斯莉娅过来，拿起杯子，又给她倒了杯水，雪璎心里的别扭稍稍顺了些，盘算着什么时候“醒过来”合适，突然听见法斯莉娅开口。
　　法斯莉娅：“我要出去一趟。”
　　好像知道她醒着的。
　　雪璎眼睛睁开一条缝，正对上法斯莉娅的目光，狼族正蹲在床边看她。
　　“……哦。”被发现了，雪璎也不装了，撑着前爪坐起来，“去干什么？”
　　虽然刚吵了架，但涉及正事，还是要问一问。
　　“探子来报，找到了巴泽尔的踪迹。”法斯莉娅道，“我去杀他。”
　　加西亚家族，曾经的塞勒涅第一贵族，家主巴泽尔·加西亚，在长老院兵败后带着残军逃跑，昨天半夜才显露行踪。
　　加西亚家族封地广袤，在北方根植多年，残余势力若不拔除，也是不小的麻烦，好不容易被查出踪迹，法斯莉娅必须亲自去解决。
　　雪璎睁着眼睛看了法斯莉娅一会，想让她小心，但是又想到自己还没和她和好，最后只问道：“要去多久？”
　　“不确定。”法斯莉娅摇摇头，“他想绕路回北方封地，但无论如何都要经过鬣族附近的峡谷，我准备在那里蹲他。”
　　雪璎知道那条峡谷，加西亚家族北方的封地和草原中部之间有一道横贯东西的山脉，要从中部逃回北方，只有一条峡谷可走。
　　法斯莉娅就是利用这条峡谷，埋伏了加西亚家族的继承人奥古斯特，现在又要利用它，追捕巴泽尔。
　　但加西亚家族已经在这里栽过跟头，怎么会又把破绽漏出来呢？
　　雪璎总觉得有些不安：“怎么突然就查到他在哪了？会不会有什么圈套？”
　　“他如果是故意泄露行迹，那引我过去必然是有所图谋。”法斯莉娅没有否认这个可能，但也没有改变主意，“但他既然敢以自己的命做筹码，我当然要陪他赌一把。”
　　这是阳谋，即使知道有问题，法斯莉娅仍然会去。
　　雪璎也明白，所以不再劝。
　　“我不在家，你不要乱跑。”法斯莉娅叮嘱她，“大黑二黑留给你，院门口我会加派侍卫守着，周围也会安排人巡逻，遇到拿不准的事，去找雪岚。”
　　雪璎：“哦。”
　　法斯莉娅看着她：“还有想说的吗？”
　　雪璎伸出爪子拨弄垂在身边的耳朵：“没了。”
　　她蹲在枕头上，白色的毛绒绒的一小团，法斯莉娅很久没见过雪璎的原型，想摸摸小兔子的脑袋，抬起手，最终只用食指轻点了一下雪璎额头。
　　雪璎仰起头看她。
　　法斯莉娅：“那我走了。”
　　雪璎：“嗯。”
　　法斯莉娅离开一会，雪璎估摸着侍女要来送膳了，才不情不愿地化了形，穿好衣服吃早饭。
　　刚吃完饭，在小花园里坐了一会，墙头突然冒出一个脑袋，雪璎被吓了一跳，定睛一看才发现是兰桑。
　　兰桑趴在墙头，往院子里探头探脑地看了一圈，问道：“法斯莉娅走了吗？”
　　雪璎：“走了。”
　　“那就好。”兰桑笑嘻嘻的，从墙头跳下来，解释来意，“刚有人来传消息说她要出去，让我这几天来喂大黑二黑。”
　　两头黑狼的伙食一直是法斯莉娅自己负责，每天都要喂新鲜的血肉，这对雪璎来说难度还是有点大，法斯莉娅直接通知兰桑来干活了。
　　雪璎看着他手里提着的大桶和桶里装的肉，点点头，但还是有一点不能理解：“你翻墙干什么？走大门不就行了。”
　　“我先观察一下她在没在嘛。”兰桑将手指放入口中，吹了一个长长的呼哨，“昨天下午和她去审人，差点以为她还在易感期，凶残得我都看不下去了，我今天可不想再撞见她。”
　　听见口哨声，大黑二黑相继从灌木墙外一跃而入，围着兰桑转圈，兰桑挨个揉揉脑袋搓搓脸，开始给两头巨狼喂食，一边喂一边和雪璎说话：“先审的那几个侍女，就是之前你遇刺的时候抓的那一批，最后审完发现确实都不是刺客，法斯莉娅就把人都放了……”
　　兰桑给她讲案子的细节：“但是，当初在殿上被杀的刺客是扮成侍女和其他侍女一起行动的，你被攻击的时候那个女人也和其他人在一起，她是没有动手的机会的，我猜她在那次刺杀行动里，应该只是帮忙把小型弩放在了院子的花丛里。”
　　雪璎：“你是说，刺客不止一个，还有同伙负责躲在草丛里操纵小型弩。”
　　当时她们在草丛里还找到一件侍女的衣服，是因此才想到要去找那一队侍女，但是没有人亲眼看到刺客的样子，雪岚推断刺客是兽型很小的兽人，凭借原型才能神不知鬼不觉地穿过灌木墙，埋伏在院子里，但被查出来的那个侍女是个狼族人，她的确不符合动手的要求。
　　雪璎：“那另一个刺客抓到了吗？”
　　兰桑摇摇头：“刺客躲在灌木墙里，射出一箭后就逃走，当场没有抓到，要想再追查就很难了。”
　　雪璎点点头，表示理解。
　　兰桑：“不过这也暴露了王宫守卫的漏洞，居然能让刺客堂而皇之地穿墙进来，我们这几天正为了这个脑袋疼呢。”
　　雪璎：“你们要改宫里的墙体？”
　　兰桑：“出了这种事，墙肯定是要改的，但是这些墙在宫里长了几十年了，要改还一时不知道从哪里下手。”
　　这是个大工程，雪璎看着兰桑头疼的样子，道：“其实也不一定要全改，那个墙其实我也钻过，里面树根挺密集的，以我的原型都要找半天的路才穿得出来，上次那个刺客，如果不是有小型弩，就算进到院子里，应该也伤不了我。”
　　原型小的兽人攻击力一般也不大，而体型算娇小的肉食性兽人，像薮猫一类，其实是钻不进墙体的。
　　“但上次那刺客不就搞到武器了？”兰桑摇摇头，“法斯莉娅对这件事很上心，昨天还来问我进展，我说没想到什么好办法，她差点给我撕了……”
　　刺客的事情，在法斯莉娅答应会仔细查剩下那几个侍女，不会滥杀无辜之后，对雪璎来说就已经过去了，没想到法斯莉娅还一直在关注这个。
　　雪璎突然发现法斯莉娅真的很在意她的安危。
　　第一次易感期是因为怕她受害才不让她离开身边，遇到刺客之后直到现在都在追查，发现一丁点风险，即使是要大动全王宫的墙面这种麻烦事，也一定要完全抹除隐患。
　　昨天她回来时法斯莉娅第一反应是质问她为什么出宫，虽然语气有些生硬，但也是因为担心她。
　　雪璎沉默了一会，有点后悔今天早上没和法斯莉娅多说几句话。
　　兰桑将最后一块肉喂给二黑，去洗了手，直起身子：“喂完啦，我先走了？中午的时候再来。”
　　雪璎点点头，和兰桑道别。
　　狼族少年还处在好动的阶段，不爱走正门，顺着墙面几下就翻了出去，大黑和二黑吃饱喝足，也追着他跳出去玩了，院子里又只剩下雪璎一个人。
　　雪璎看了会账，没看进去，翻出画本来看，也没看进去，一个人坐在大青石上看了一会凤凰木，数着火红的花瓣飘落了一百朵，终于深切地感受到了什么叫无聊。
　　法斯莉娅没在，兰桑刚走，云织又回家了，雪岚出宫去办事，她想来想去，宫里只有阿瑞西娅能陪陪她。
　　但阿瑞西娅现在为了鼠族的事情伤神，她也不好凑上去添乱。
　　雪璎叹了口气，强迫自己静下来，翻出本书来打发时间。
　　就这么百无聊赖地过了一上午，下午的时候雪璎本来想去找雪岚，和他一起出宫去看看，但想到法斯莉娅似乎很不放心她出门，雪璎踌躇了一会，到底还是没有出去。
　　又艰难地过了一个下午和一个晚上，雪璎早早地就上了床，决定靠睡觉来缓解无聊。
　　但时间太早，雪璎翻来覆去地睡不着，总觉得心里有些发慌，或许是白天和兰桑聊到刺客的事情，她觉得自己也有些疑神疑鬼起来，在床上躺了一会，还是披上衣服，提着灯走出去。
　　今夜月光明亮，草丛中间或有几声虫鸣，清浅的溪水淙淙流过，溪面上泛着细碎的银色月光。
　　雪璎走过小桥，来到院门边，推开门。
　　门口值守着一队侍卫，为首的雪璎见过好几次，是经常跟在法斯莉娅身旁的副官，一个名叫迪伦的狼族alpha。
　　见雪璎这个时候推开门，迪伦有些惊讶，接着反应迅速地抱拳行礼：“小殿下有什么吩咐？”
　　雪璎看到迪伦也惊了：“怎么是你来守着我？”
　　王室守卫军共有十二支，只有两支负责王宫的守卫，迪伦带的人是蔷薇军的士兵，不负责王宫安保，各个骁勇无匹，是该上战场杀敌的角色。
　　法斯莉娅没带他们去追杀巴泽尔，反而让迪伦留下来守着她？
　　迪伦微微一笑，倒没觉得自己来保护雪璎是大材小用：“帝姬殿下说了，小殿下的安危，比其他任何事都重要。”
　　雪璎抿抿唇，还是有些担心：“那法斯莉娅那边带了多少人？”
　　迪伦：“小殿下放心，帝姬殿下带的人已经足够了。”
　　法斯莉娅都走了一天了，雪璎再纠结也没什么用：“那这几天就辛苦将军了。”
　　迪伦又是一拱手：“不敢。”
　　雪璎探出脑袋望了望，长长的宫道向外延伸出去，一片空旷：“你看到大黑二黑了吗？吃过晚饭后就不知道跑哪去了，还没回来……”
　　“未曾。”迪伦问她，“需要派人去找吗？”
　　“算了。”雪璎摇摇头，“它们以前也经常乱跑来着。”
　　有好几次一晚上都没回院子，直到第二天上午才溜回来吃饭，也不知道跑哪里去撒野了。
　　今晚雪璎觉得院子里空落落的就她一个人，有些不安，才出来看看，见院子门口就守着十几个人高马大的战士，雪璎心里安定了不少，和迪伦打了个招呼，关上门回去了。
　　在床上躺了一会，直到窗外的虫鸣都安静下来，雪璎才睡过去。
　　不知过了多久，又被一阵敲门声吵醒。
　　声音很轻，如果不是雪璎睡得浅，多半都听不到，雪璎从床上坐起来，几乎以为是自己产生了幻觉：“……谁？”
　　“小璎……”门外传来带着哭腔的女声，“是我。”
　　居然是阿瑞西娅。
　　这么大半夜的，是有什么急事吗？
　　雪璎一下就清醒了，下床去打开房门：“姐姐，怎么……”
　　她话说到一半就停了，因为面前空无一人。
　　雪璎被吓得寒毛都竖起来了，才听到脚下传来声音：“小璎……”
　　雪璎低头，发现阿瑞西娅是原型来的，灰色的小小一团，正立在她脚边。
　　雪璎赶紧把她捧起来：“姐姐，你怎么是原型？”
　　“埃尔维斯突然来找我，要我帮他做事，我不愿意，他就威胁我，把我困在院子里，不让我出来。”鼠族趴在她掌心，眼中噙满泪水，“我变成原型，从灌木墙里逃出来的。”
　　她深夜造访，还是这么隐蔽的方式，雪璎心里本来隐隐觉得不太对劲，但一听是埃尔维斯逼迫的，顿时怒火中烧：“他怎么能这样！”
　　“姐姐，你别怕，这几天就跟我住在这里。”雪璎将阿瑞西娅放到椅子上，“我去跟门口的守卫说一声，让他们放你正常出入。”
　　“等等！”阿瑞西娅叫住她，“那让我先变回人型吧，和你一起去。”
　　雪璎一想也是，阿瑞西娅总要人型出入，得去迪伦面前认个脸。
　　雪璎：“那我去给你找身衣服。”
　　阿瑞西娅点点头，但又有些迟疑：“帝姬殿下她……”
　　“法斯莉娅这几天不在。”雪璎点亮桌上的蜡烛，暖黄的火光顿时照亮屋子，她看着阿瑞西娅，鼠族似乎还很紧张，不论是刚才趴在她掌心，还是现在在垫子上，都紧紧蜷缩着身子。
　　雪璎有些心疼：“姐姐，你在这里等一会，我马上回来。”
　　说着端起桌上的灯往自己的衣帽间走去。
　　刚走几步，就听见细碎的脚步声，回头一看，阿瑞西娅也跟着过来了。
　　见她回头，阿瑞西娅有些局促地收了收爪子：“我还是有点害怕……可以跟你一起过去吗？”
　　“当然可以。”雪璎笑了笑，贴心地放慢脚步，进了衣帽间，将蜡烛插.进墙上的灯托里，开始给阿瑞西娅找衣服。
　　这么晚了，她准备先给阿瑞西娅找一身睡衣，衣帽间里挂在外面的都是出门穿的裙子，她一连开了好几个柜子都没找到睡衣。
　　怕阿瑞西娅等急了，雪璎转头看去，鼠族正趴在衣帽间门口，看着满屋子华丽的衣裙，脚步似乎有些踟蹰。
　　“姐姐，你随便看，有喜欢的就拿去穿。”雪璎一边找衣服，一边和阿瑞西娅聊天，“埃尔维斯逼你做什么事情？可以告诉我吗？我或许可以帮忙。”
　　阿瑞西娅没有立刻回答，房间内烛光明亮，首饰架上成串的宝石反射着熠熠辉光，蓝色、绿色、乃至最珍贵的红色，宝石被精雕细琢地打磨抛光出最澄澈的模样，就这么闪烁着光芒，被人随意堆砌在房间的一角。
　　阿瑞西娅的手指抚上一颗翡翠，通透的绿色，像一汪碧水。
　　没听到回答，雪璎有些奇怪：“姐姐？”
　　她扭头，却看见阿瑞西娅已经化形，少女浑身赤.裸地站在房间中，正专心抚摸一条丝绸缝制的长裙。
　　雪璎惊了，立刻回头，不敢再乱看。
　　她心里莫名有些发慌，脑海中一闪而过的是法斯莉娅对阿瑞西娅的怀疑，她不想再背对阿瑞西娅，但鼠族少女未着寸缕，她又不能转身。
　　黑色的影子投在雪璎脚边，随着烛火跃动，忽大忽小。
　　她脊背都有些僵硬，心脏在胸腔中砰砰跳动。
　　“埃尔维斯？”阿瑞西娅的声音这才响起，“他让我来杀你，我拒绝了。”
　　那声音就贴在雪璎身后，刹那间雪璎瞳孔骤缩，几乎是出于本能往旁边猛地一躲！
　　寒光一闪而过，一根极细的银针没有扎到她颈侧，但扎进了她左肩。
　　雪璎转过身，不可置信地看着阿瑞西娅：“姐姐？！”
　　少女扯过衣架上的长袍，昂贵的衣料层层垂下，遮住赤.裸的双乳和腿间的隐秘处，居高临下、面无表情地看着她，继续吐出没说完的话：“他让我带你走，我答应了。”
　　雪璎睁大眼，觉得眼前的阿瑞西娅无比陌生，褪去柔弱、怯懦的神情，少女看着她，眼里没有丝毫感情。
　　雪璎极力想迈开腿跑出去，但身上迅速传来一阵无力感，她全身发软，直接倒进衣料里。
　　她张开嘴，想喊人进来，但喉咙也只能发出一阵微小的气音：“你……你带不走我的。”
　　外面有那么多侍卫守着，阿瑞西娅怎么可能躲过去？
　　“别担心。”阿瑞西娅弯下腰，温柔地摸摸她的脸，手指一路向下，拂过脖颈、锁骨，最后停在左肩，手指碰了碰那根银针。
　　轻微的刺痛传来，雪璎皱起眉：“你在上面涂了什么？”
　　“火荆棘的汁液。”阿瑞西娅温柔地笑起来，“你见过的。”
　　火荆棘……雪璎猛地想起她院子里那根表皮赤红布满尖刺的藤条，又想起艾瑟儿被扎了一下之后种种失常的表现，瞳孔微缩。
　　“浅量可令人脱力，头晕；剂量足够，能让兽人昏迷，变为原型。”阿瑞西娅手掌遮住雪璎的眼睛，俯身在她耳边轻声道，“睡吧，小璎。”
　　雪璎紧咬着下唇，想抵抗身体传来的感觉，但脑海却传来一阵强烈的眩晕，下一刻，黑暗铺天盖地席卷而来。
　　法斯莉娅摁了摁胸口，皱起眉。
　　“怎么了？”柏莎·缪尔特看向她，“看你有些心神不宁的样子。”
　　法斯莉娅带人行军速度很快，刚一个白天，就已经到了鬣族地界，和鬣族长公主柏莎汇合。
　　峡谷距离鬣族族地只有几里远，巴泽尔的踪迹最开始也是鬣族人发现的，法斯莉娅要围堵他就绕不开鬣族，干脆选择继续和鬣族合作。
　　“没什么。”法斯莉娅压下心中异样的感觉，往火堆中丢了捆干草，“确定人的具体位置了吗？”
　　柏莎：“还在绕路，估计要明天晚上才能到峡谷口。”
　　而她们明天上午就能到达峡谷，还有充足的时间可以做埋伏的准备。
　　法斯莉娅：“人数准确吗？”
　　柏莎：“探子去看了两次，都说规模在两百人左右。”
　　数量和当时从战场上逃出去的人差不多，法斯莉娅“嗯”了一声，不再说话。
　　柏莎也不是话多的类型，两人面对火堆坐着，一时无言。
　　狼族和鬣族早些年关系其实很僵硬，鬣族女王萨瑞娜曾经公然和狼王唱反，还是最近几年，法斯莉娅和鬣族接触增多，阿尼加德又带着鬣族男人和狼族做生意，两族关系才有所缓和。
　　而随着容姮和柏莎成婚，两人一个是法斯莉娅的亲表妹，一个是鬣族继承人，两族的合作才因为姻亲关系变得稳固起来。
　　没人说话，周围却并不安静，狼族和鬣族的战士们泾渭分明，分成两部分正在安营扎寨，托旱灾的福，草原上到处都是一点火星子就可以燃起来的枯草，整片营地都亮着熊熊燃烧的火把。
　　“姐姐！”一只火红的小狐狸从营地里冲出来，姐姐是对着法斯莉娅喊的，身体却很诚实地扑向柏莎，在她怀里蹭了蹭，熟练地勾着柏莎的衣服爬到了alpha肩头。
　　“姐姐。”容姮又对着法斯莉娅叫了一声，“雪璎呢？你怎么不带她一起来？”
　　追捕巴泽尔是有危险，但法斯莉娅连上次埋伏奥古斯特的几万狼兵都把人带在身边，这次雪璎怎么没跟着一起来？
　　法斯莉娅：“她有事。”
　　其实没什么特别的事，早上道别的时候，如果雪璎要求，她也会带她一起。
　　但雪璎什么都没有说。
　　容姮不疑有他，点点头：“那你们什么时候成婚啊？我想早点去塞勒涅喝喜酒。”
　　容姮知道法斯莉娅终于有omega要了之后一直很兴奋，就等着去塞勒涅参加婚礼，但左等右等听到的全是法斯莉娅怎么收拾了长老院、又怎么打发了各族联军，她对这些事一点都不感兴趣，就想知道两人到底什么时候成婚。
　　法斯莉娅：“还不确定。”
　　前几天雪岚说给家里写了信，估计这几天兔族就会有人过来，但她今天早上走的时候，还没有听到消息。
　　想到雪璎，法斯莉娅微微抿唇。
　　小兔子早上还有点闹脾气，等她回去之后，应该就消气了。
　　容姮看她整个人突然柔和下来，轻啧一声，抱住柏莎的脖颈，在自家alpha脸颊上蹭了蹭。
　　神情冷峻的alpha抬手，摸了摸小狐狸的脑袋。
　　法斯莉娅面无表情地移开视线。
　　别面无表情了，你老婆没了[轻轻]


第145章 
　　烈日高悬，酷烈的光线将枯黄的大地炙烤出龟裂的伤痕，广袤的草原在白天也呈现出一片死寂，几乎寻不到一只活物，只有风仍然不知疲倦地流动。
　　一株枯死的合欢树下，一支两百人的队伍正在休息。
　　巴泽尔·加西亚坐在树下唯一一片阴影处，抬头看着天空，不知在想什么。
　　合欢树不远处有一小片房屋，这是草原上一个再普通不过的小村落，人们见有树能在这里活下来，也在附近试着凿井，凿出地下水就在附近盖房聚居，找不到地下水，就向其他地方迁徙。
　　“大人。”巴泽尔的副官从村里走出来，双手奉上一个水囊，“村里的井也干了，我们只搜到井底最后几桶水。”
　　“无事，把水分给大家喝。”巴泽尔接过水囊，喝了一口，还待吩咐什么，村口突然传来一阵动静。
　　一个半大的少年从村子里冲出来，衣不蔽体，瘦骨嶙峋，眼中却似燃烧着一团火焰，在所有人都没反应过来时，举起手中的骨刺，狠狠刺向守在村口的狼族士兵！
　　那士兵躲闪不及，被正刺中腹部，顿时发出一声嚎叫，少年拔出骨刺，还想再刺第二刀，却被一个反应过来的士兵摁在地上。
　　其他人一拥而上，将少年团团围住，从外面几乎看不见少年的身形，只过了一会，刺目鲜红的液体从人群脚下缓缓流出。
　　干涸的土地饥渴难耐，疯狂吸收着一切液体，很快，那一块地上已经不见鲜血，只剩一小块略微湿润的泥土，在热气蒸腾下拼尽全力保持水分。
　　狼族男人们骂骂咧咧地抬起少年的尸体，绕到村子后面去，将尸体扔进一个深坑中。
　　坑中已经堆积了几十具尸体，是这座村落的全部人口。
　　巴泽尔仍旧坐在树下，看戏一样看完整场闹剧，拿起水囊喝了一口。
　　“大人。”一个小兵跑过来，对巴泽尔躬身行礼，“西蒙的伤……”
　　巴泽尔的目光落在那被刺了一刀的狼族士兵身上。
　　男人是腹部被刺穿，如果医治及时，还能捡回一条命。
　　巴泽尔盯着那不住呻.吟哀嚎的男人看了一会，又冷冷看向来请示的小兵。
　　那小兵一直躬身抱拳，在这目光下冷汗涔涔，过了一会，猛一低头：“属下明白。”
　　巴泽尔收回视线。
　　几分钟后，村子背后的深坑中又发出一声闷响。
　　穿着兵服的男人大睁着眼，躺在满地僵硬的躯体之中，看着密密麻麻的苍蝇被自己惊起，又发着嗡嗡的响声停在自己皮肤之上。
　　副官一直眼观鼻鼻观心地站在巴泽尔身旁，直到那小兵走了，才又从怀里掏出一个纸包：“大人，村子里还搜出些肉干，全都在这里了。”
　　巴泽尔接过纸包，打开，看着里面巴掌大的一块肉，狠狠皱眉：“就这点？”
　　副官头埋得低低的：“这村里都是些草食类的贱民，要猎肉确实比较困难。”
　　巴泽尔哂笑一声，没再说什么。
　　副官松了一口气，看着他，斟酌良久，才道：“大人，我们已经抢了两个村子，再这样下去，恐怕会暴露行踪……”
　　他话说得委婉，但他们屠的上个村子里有几个贱民不知是什么原型，跑得飞快，他们的人没能追上，行踪恐怕已经暴露了。
　　副官想到这，也有些摸不着头脑，他知道自己主子的性格，心思缜密，从不露一丝破绽，他们从塞勒涅兵败，又遇上大旱，野外找不到水源和食物，主子为了不暴露踪迹，从来不让他们去抢劫村子。
　　那几天，他们杀掉了从战场上带回来的兽狼，靠吃狼肉，喝狼血活下来。
　　眼看着就快回到北方封地，怎么大人突然又带着他们来劫村？
　　巴泽尔看出副官脸上的困惑，嗤笑一声：“怕什么，我还怕动静不够大，法斯莉娅找不过来呢。”
　　副官：“大人这是已有对策？”
　　“我出现在北方山脉以南，她必带人来截杀我。”巴泽尔看着北方，远处一道低缓的山脉连绵着横贯整片草原，“现在峡谷上，恐怕已经布置好了。”
　　副官脸色一变，他们可是计划今天晚上穿过峡谷回北方封地！
　　副官：“大人派一百人与我，我先入峡谷，为大人荡平埋伏！”
　　“你是个忠心的。”巴泽尔一笑，话锋却是一转，“不过，我们不去峡谷。”
　　副官有些疑惑，他们现在唯一的生机就是回到北方封地，借着以前的布置喘息一二，现在不抓紧时间回去，还在草原中部逗留，不是生生把自己耗死在这里吗？
　　“法斯莉娅阻我大业，害我沦落至此，我儿奥古斯特至今下落未明。”巴泽尔想到大战那天晚上的情形，眼中闪过一抹凶光，“我就算舍了这条命，也要雪当日之耻！”
　　“心爱的omega被其他alpha标记，唾手可得的王座被踩在脚下十几年的兄长篡夺，引以为傲的顶级信息素却是她失去理智变为野兽的元凶。法斯莉娅恐怕自己也想不到，高高在上的帝姬殿下的未来是如何凄惨。”巴泽尔冷笑一声，“我加西亚家族没有吃了败仗就灰溜溜回老家的孬种，我偏要留在中部草原，亲眼看着法斯莉娅生不如死！”
　　狼族男人心绪太激动，目光冷冷地扫过来，副官被压得直不起身，一边心惊，一边又隐隐有些明白主子的安排。
　　前几天主子和大王子埃尔维斯殿下通信频繁，应该是已经和殿下制定好了对付帝姬的计划，才故意暴露行踪，引帝姬出来。
　　战场貌似会在峡谷，但其实不然，真正的战场，在没有帝姬坐镇的王宫。
　　法斯莉娅登上山崖，俯视着谷底。
　　距离她上次在这里伏击奥古斯特还没过多久，谷底还留有战斗时的痕迹，崖壁上满是箭簇扎出的坑洞，甚至上一次战后留下的埋尸体的深坑处，此时都还能看出土壤被翻动又回填的痕迹。
　　鬣族和她也不是第一次合作，军队前脚刚到达崖顶，后脚鬣族就送来埋伏要用的东西。
　　柏莎和容姮站在法斯莉娅身边，一起检查物资。
　　这一次只用对付两百人，比上次埋伏上万的军队和兽狼要轻松得多，法斯莉娅没再让狩猎之牙的人来送物资，打算就用鬣族的东西对付一下。
　　见鬣族来送火油和箭簇的是个陌生男人，法斯莉娅眉心微不可查地一蹙：“阿尼加德呢？”
　　鬣族男人地位低下，全族也只有阿尼加德因为对外做生意有点地位，有资格和法斯莉娅接触，以往运送物资都是阿尼加德负责，这次来的却是个战战兢兢的鬣族beta。
　　甚至连alpha都不是。
　　“这一票干了，你不是说能给我们拨粮食么。”柏莎打开一箱箭簇，“阿尼加德带着十几个alpha去塞勒涅运粮食去了。”
　　本来是要干完了才拿得到粮，但阿尼加德说鬣族和狼族路途遥远，一来一回还要耽误时间，但族内都要揭不开锅了，他提前带人去塞勒涅，也好节省些运粮的时间。
　　法斯莉娅：“运些粮食而已，需要把几乎所有男性alpha都带过去？”
　　鬣族以女为尊，其实也是以实力为尊的另一种体现，或许是继承了兽类的种族特性，鬣族女人实力天生就比男人强大许多，表现在alpha的数量上，就是鬣族男女两种性别中，女人至少有一半是alpha，而男性alpha则少得可怜。
　　十几个男性alpha，那就是鬣族几乎所有男性alpha都走了。
　　柏莎将一支羽箭拿到面前细细查看：“阿尼加德说旱灾下草原上不太平，他们押着粮草回来肯定会被不少人盯上，要多带些alpha去护着。”
　　这理由是很正当的，法斯莉娅却仍觉得有些不对，皱眉思索了一阵，忽然问：“阿诺德呢？还在你们族地吗，还是和阿尼加德一起走了？”
　　柏莎：“阿诺德？谁啊？”
　　“你怎么犯傻了，就是阿尼加德娶回来那个鼠族的omega呀。”容姮提醒她，“我之前还找他玩过几次。”
　　容姮本来想着，都是和鬣族联姻的外族人，两人还能说说话，但那omega实在是胆小怕生，在她面前都战战兢兢的，容姮觉得没意思，再加上平时又是和柏莎住在自己的封地，并不在族地内住，渐渐的也不再专门去找那个鼠族omega了。
　　“他啊？整天大门不出二门不迈的，一见人就畏畏缩缩地低着头，我都没看到过他正脸，怎么可能还记得。”柏莎想起来了，但也答不上来法斯莉娅的问题，“我们族内都差不多忘了还有这号人了，谁知道他还在不在族地。”
　　法斯莉娅眉头皱得更紧。
　　容姮见她神色，似乎有什么异样，想了想道：“姐姐，你如果不放心，我们现在就差人回去看看阿诺德在哪。”
　　法斯莉娅点头：“好。”
　　不就是一个鼠族omega，有什么好看的，又有什么好不放心的？柏莎有些茫然，但容姮抱着她手臂摇了摇，柏莎也就把这问题抛到脑后了，只管招个人来吩咐下去。
　　峡谷离鬣族族地不过几里地的距离，以鬣族人的脚程也花费不了多少时间，在等人回来复命的时间里，法斯莉娅一直紧皱着眉头，像在思考什么问题。
　　容姮虽是狐族人，没掺和塞勒涅的那一摊子事情，但她是狐族贵女，从小在各种人情往来中长大，对姻亲关系极为敏感，见法斯莉娅这样子，瞬间就想到阿诺德、阿尼加德、阿瑞西娅和埃尔维斯之间的联系。
　　但是这又有什么好担心的呢？就凭两个鼠族人，能掀起什么风浪？
　　等了一会，那去察看阿诺德情况的鬣族人回来复命：“房间里没人，打听了一圈，说是阿尼加德王子去塞勒涅的时候，带上他一起了。”
　　法斯莉娅猛地将装箭簇的箱子合上。
　　实木箱子发出“砰”的一声巨响，容姮吓了一跳，却见法斯莉娅面色阴沉，径直去解一旁战马的缰绳。
　　金月马在和长老院的大战中负伤，这次跟着法斯莉娅出来的是一匹通体乌黑的马，只有四蹄是纯白色，见缰绳被解开，踏了踏前蹄，准备出发。
　　柏莎冲上去拦住法斯莉娅上马的动作：“你这是做什么？！”
　　法斯莉娅目光一片冰寒：“我回塞勒涅。”
　　柏莎瞪大眼：“巴泽尔他们晚上就要从这过了！你不管他了？”
　　“他的命我随时都能要。”法斯莉娅挥开柏莎阻拦自己的手，一翻身骑上战马，“我现在要回去。”
　　柏莎不明白怎么一下就变成这样，不过是走了个无关紧要的鼠族omega而已，又有什么关系？
　　容姮虽然知道法斯莉娅在担心什么，但还是觉得她有些太敏感了，也跟着劝：“姐姐，你先别急，塞勒涅那边也没传消息过来呀，说不定阿尼加德就是觉得路上无趣，带个omega解解闷泄泄火呢？现在最重要的是截住巴泽尔他们啊！”
　　“你说要鬣族帮忙，我二话不说就从封地赶过来帮你，结果现在你突然要因为没影子的事情放我鸽子？”柏莎有些不高兴，“巴泽尔的封地本来就说好了要鬣族接手，今天不除掉他，往后给鬣族也留祸害！”
　　法斯莉娅骑在马上，目光扫过在场的人，容姮蹙着眉，柏莎眼中似有不满，而更多人脸上只有一片茫然，困惑于她怎么突然就要回去。
　　她也不知道，其实一切都只是推测，甚至可能性都很小，但她只要一想到那一丁点可能，就无法放任自己继续待在这里。
　　正在僵持间，远处天际突然出现一个小黑点，法斯莉娅看过去，脸色立刻就变了。
　　容姮顺着她的目光，只见一只侏隼以极快的速度飞驰而来，很快就从天边飞掠到了法斯莉娅面前。
　　法斯莉娅抬起手，取下绑在侏隼脚上的纸条。
　　只一眼，空气中便骤然爆发出一阵强烈的信息素波动，顶级alpha信息素波荡开来，近处的柏莎和容姮双双后退一步，更远处的人都被压得直不起腰。
　　法斯莉娅面色冰寒，眸中却像燃着一团火焰，猛地一抽缰绳，战马立刻箭一样飞驰而出！
　　容姮追了几步：“姐姐，怎么了？”
　　法斯莉娅已经跑出很远，一扬手，扔下一张纸条，等容姮跑过去将纸条捡起来，法斯莉娅已经跑下了山崖。
　　“怎么了？”柏莎凑过来，和她一起看那纸条。
　　容姮认出纸条上是兰桑的笔迹，只有短短六个字。
　　雪璎失踪，速归。
　　赶上了！星期六！


第146章 
　　夜色沉沉地笼罩着整个草原。
　　月光很黯淡，星光也只有零星几点，塞勒涅静默着立在大地上，城墙的轮廓隐没在黑暗中形成浓黑的阴影，仿佛一座沉睡的山峦。
　　每到傍晚，城门就会关闭，普通人无论如何都没有再出城的机会，只有极少数人能拿着狼王亲发的令牌，从旁边的小门进出。
　　此时已到后半夜，如墨的黑暗愈加深沉，正城门早已关闭，小城门两侧的火把却仍然熊熊燃烧着，照亮城门前的景象。
　　兰桑站在城门前，时不时抬头看看天空中月亮的位置，又看向北方的草原。
　　从北方山脉的峡谷到塞勒涅，骑马最快也要一天多的时间，而侏隼送信大概要花去半天，从他早上发现雪璎不见，到现在已经过了一整个白天，法斯莉娅应该快回来了。
　　“殿下。”守城的卫兵对兰桑一拱手，指了指小门边的一把椅子，“坐下休息一会吧。”
　　卫兵不知道发生了什么事，只知道兰桑殿下已经在这站了很久，一贯带笑的脸上满是肃穆之色。
　　“不必。”兰桑头拒绝，见守城的几名卫兵脸上都有些惴惴，放缓语气道，“你们站岗就是，不用管我。”
　　他发话了，卫兵也不再坚持，对他行了一礼，随后站回自己的位置上。
　　又等了一会，远处终于传来一阵急促的马蹄声，一道黑色的影子出现在众人视线中。
　　卫兵们都紧张起来，兰桑却对他们挥挥手，拉过一旁自己的马，翻身上马，指尖一道令牌一闪而过：“开门吧。”
　　那草原上飞驰的骏马仿佛踏着疾风，眨眼间就到了近前，马背上的人黑眸中闪动着冷光，似压着两点寒星，顶级alpha的气势毫无收敛，直压得人喘不过气来。
　　卫兵们认出是法斯莉娅，惊悸着打开门，齐刷刷跪在城门两侧。
　　法斯莉娅没有看任何人，也没有放缓速度，裹挟着疾风转瞬就冲过城门，直向王宫而去。
　　兰桑急忙策马跟上，马蹄踏在青石板上的声音在空旷的大街上回荡，他落后法斯莉娅半个身位，汇报情况：“我今天早上去你院子里给大黑二黑喂食，但是没看到它俩，又去找雪璎，发现雪璎也不见了，就给你写了信。”
　　法斯莉娅没有说话，眼睛盯着前方的大道。
　　兰桑继续道：“大黑和二黑最后是在王宫北面的园子里找到的，但雪璎一直没有踪迹，发现她失踪，雪岚马上就让我去查埃尔维斯，王宫守卫告诉我埃尔维斯昨天根本没回宫里，但是今早清晨的时候，那个鼠族女人坐着马车，拿着他给的令牌出宫去了。”
　　法斯莉娅浑身气息一戾：“守卫没查看马车里是什么情况？”
　　王宫守卫森严，马车进出都要严查，一群守卫却看不出有什么猫腻，就这么让人坐着马车从大门大摇大摆地出去了？！
　　“查了马车，但是没搜那女人的身。”兰桑语气发沉，“她出宫的理由是自己发.情期在即，要去找埃尔维斯，守卫汇报说她信息素已经不稳，没敢搜她身。”
　　王宫守卫都是alpha，面对满身omega信息素即将发.情的大王子妃，都不敢上前去检查。
　　如果雪璎是原型，阿瑞西娅她藏在身上想瞒天过海，简直易如反掌。
　　法斯莉娅紧紧抿起唇，胸腔中仿佛烧着一团烈火，火舌狠狠吞噬着心肺血肉，连五脏六腑都被炙烤得疼痛起来。
　　她忽然想到自己走之前，雪璎才经历过一次发.情热。
　　距离第一次发.情热已经快半个月，雪璎也随时可能进入发.情期，她明明知道这一点，却只因为两人闹脾气就自己离开，把雪璎一个人留在王宫里。
　　法斯莉娅捏紧缰绳，生平第一次有后悔的情绪。
　　兰桑：“水瑶还留在宫里，我和雪岚立刻去找她，但是被拦在外面，没进得去。”
　　水瑶毕竟是狼族的王后，想拦兰桑这么个小辈，还是很容易的。
　　法斯莉娅眼神冰寒，杀意尽显：“老头不管？”
　　“父亲知道雪璎失踪后也很重视，亲自去找了水瑶一趟。”兰桑微微皱眉，“那女人根本没掩饰，直接承认了是她和埃尔维斯干的，但是埃尔维斯带着雪璎去了哪，她死活不说，说要等你回来，亲口告诉你。”
　　狼王直接下令褫夺了水瑶的后位，将人软禁起来，艾瑟儿得知消息后大闹了一场，也被关起来了。
　　法斯莉娅听到这，心中反而冷静了一些，如她所料，埃尔维斯绑走雪璎是冲着她来的，最终是要她来承担代价，那至少雪璎现在不会面临太紧迫的威胁。
　　说话间王宫已经近在眼前，宫门大开着，侍卫们成列跪在一边，显然是已经得到她回来的消息。
　　迪伦跪在门口，脸上满是愧意，在她经过时伏身深深拜了下去，是个请罪的姿态。
　　法斯莉娅现在没心情治他的罪，淡淡扫过一眼，一夹马腹向王宫中心飞驰而去。
　　王后的院子还像往日一样，即使夜晚吞并了一切，殿中仍然灯火通明，装饰华美，华丽的王后主位仍立在大殿最高处，椅背上精致的黄金装饰映着烛光，焕发着熠熠的光彩。
　　只是平日里往来不绝的宫人都被遣散，偌大的宫殿显示出一股空旷的寂静，水瑶独自一人坐在主位上，看着满室煌煌的灯火，抬手摸了摸嘴唇。
　　狼族王后水瑶出身水羚族，性情温婉，容颜也淡雅温和，她今日却花了许多时间化了最浓重的妆容，精心挑选了正红色的口脂，以搭配身上华丽的衣裙。
　　上一次如此盛装出席，还是在她封后的祭神大殿上。
　　殿外传来一阵喧哗吵闹，她听到自己的贴身侍女水云似乎在阻拦什么人，但短暂的动静之后就是一片长久的寂静。
　　水瑶微微垂眼，看着指尖，确认口脂没有花，还完美地贴合在唇上，这才满意，悠然放下手。
　　“砰！”的一声，大殿的门被人直接破开！
　　巨响回荡在空荡的大殿里，门外的风急速卷入，吹得烛火有刹那的闪动，法斯莉娅疾步走入殿中，手中长剑拖行在地上，未干的血迹在刺耳的摩擦声中蜿蜒流下。
　　水瑶看见她，勾唇微微一笑，似是想说些什么，但话还未出口，便被一剑狠狠钉在椅背上！
　　利器穿透她的左肩肩胛，剑尖透体而出，与椅背上镶嵌的宝石相撞，发出一声脆响。
　　法斯莉娅低头看着面露痛苦的女人：“雪璎在哪？”
　　水瑶被迫靠在椅背上，急促地呼吸着，以缓解左肩传来的巨大的痛苦，她抬眸去看法斯莉娅的表情，慢慢扯出个讥讽的笑容：“法斯莉娅，你也有今天……啊！”
　　法斯莉娅根本没给她废话的机会，手中的剑又往前狠狠一捅：“雪璎在哪？”
　　“你……！”水瑶额头渗出细密的冷汗，眼神逐渐怨毒起来，“这么喜欢她？那她被别人标记了你要怎么办呢？还喜欢吗？是看着她带着其他alpha的气息活下去，还是拼着她会死的风险也要强行洗掉标记？”
　　法斯莉娅面无表情地看着她，周身都好似披上一层寒霜。
　　水瑶仰头笑起来，但很快这笑意就被痛苦和难以掩饰的恐惧覆盖，已经麻木的左肩上再次传来彻骨的剧痛，法斯莉娅旋转着剑柄，在她血肉中搅动，一字一顿道：“雪璎在哪？”
　　顶级alpha的信息素毫无保留地爆发开来，周围的空气已经让人感到窒息，耳边传来令人牙酸的摩擦声，水瑶大脑有一瞬的空白，下一秒才在剧痛中反应过来，那是那柄剑在自己肩骨上剐蹭的声音。
　　她和法斯莉娅明争暗斗许多年，自诩对她已经很了解，不会再像无知的外人一样，被她的信息素一压制就腿软，然而如今对上狼族漆黑的瞳孔，她却再次感受到了那股来自本能的恐惧。
　　兰桑守在大殿门口，都能感受到殿内alpha信息素的威压，他视线扫过跪在门口瑟瑟发抖的宫人们，吩咐道：“把门口收拾了，都退下吧。”
　　侍女侍卫们不约而同地松了口气。
　　殿门口的长廊上摆着几具尸体，鲜血汇集成一滩殷红，堆积在木质的地板上，这些都是水瑶从水羚族带来的亲卫，刚才试图阻拦法斯莉娅，不过几瞬就在闪动的剑光中倒了下去。
　　侍卫将尸体抬走，侍女们动作极快地擦干净地上的血迹，对兰桑一躬身，如蒙大赦般退下去。
　　法斯莉娅提着长剑从大殿中走出来，径直向外走去。
　　兰桑赶紧跟上：“问出来了吗？”
　　法斯莉娅：“向南。”
　　不在塞勒涅的某个地方，而是向南。
　　埃尔维斯和阿瑞西娅已经带着雪璎出了塞勒涅城，向草原南部走了。
　　法斯莉娅走出院子，立刻翻身上马，兰桑看她那架势，是准备直接出城去追，赶紧拉住她：“等等！你再多带点人啊！”
　　法斯莉娅一扬马鞭：“你去点人，随后来追我。”
　　是无论如何都要自己先去的意思。
　　兰桑赶紧上马追上她：“不是，你冷静一点，埃尔维斯这明显是要引你出去，他带着雪璎直接往城外跑，这不明显是布置好了要对付你吗！”
　　法斯莉娅不为所动：“所以？”
　　“所以你更要自己先做好准备啊！”兰桑抓狂，“雪璎好歹是兔族公主，你不去之前他不敢对雪璎怎么样的，你先查清楚他到底要干嘛……”
　　法斯莉娅冷笑，埃尔维斯到底要干嘛？
　　他如此行事，已经不计后果，完全是撕破脸的样子，这次引她出去，他们二人必定只有一个能活着回来。
　　她管埃尔维斯想做什么？她是去杀他的。
　　他突然这么不要命，背后肯定有所依仗，他能依仗谁？无非是长老院的余孽，水羚和鼠族那群两面三刀之辈，最多再加上一个阿尼加德。
　　就这么一群乌合之众，居然能从王宫中堂而皇之地把雪璎带走，法斯莉娅眸色愈加深沉，压抑下心中的怒气，继续往王宫大门赶。
　　她这么回来一趟，连狼王都没去见一面，显然是对他也有些不满，兰桑还是觉得这事没那么简单，想劝她冷静点又不知道该怎么开口。
　　眼见着两人就到了王宫大门，远远却见一片灯火通明，除了宫门的火把外，还有一排马车打着灯笼停在门口。
　　雪岚站在为首的马车前，被一群人团团围住，在向他们解释情况。
　　法斯莉娅目光在来人身上一扫而过，下一秒却顿住了，手上缰绳一紧，乌云踏雪的骏马居然放缓了速度。
　　兰桑也看清了那些人是谁，心中一惊，几乎愣在原地，不敢上前。
　　来人在草原上以温和善良著称，从不会让人觉得害怕，但现在兰桑却有一股转身想跑的冲动。
　　兔族人。
　　雪璎的父亲，母亲，哥哥和姐姐。
　　雪岚既然在这，那他们肯定已经知道发生了什么，或许今早雪岚就向他们发出了信号，所以兔族人才会紧赶慢赶地，在这大半夜赶到王宫门口。
　　法斯莉娅没有继续坐在马背上，牵着马慢慢走到兔族人面前。
　　她紧紧握着缰绳，说不清心中是什么感觉。
　　面对水瑶，她只有满腔的暴戾和杀意，但面对雪璎的亲人，她不知道要作何反应。
　　雪临刚听雪岚说完前因后果，听到动静，转过头来，看清楚是法斯莉娅，立刻大步冲上前来，抬起拳头直冲她面门而去！
　　那挥拳的动作在法斯莉娅看来仿佛慢镜头，她略一偏头就能躲开，但她没有。
　　“唉唉唉！”兰桑在最后一刻冲上前来，抱住雪临的胳膊，好歹止住了他的攻势，“兄弟，冷静一点，别动手……”
　　“我冷静你奶奶个腿！”雪临一把将兰桑推开，又上前一步狠狠推了一把法斯莉娅，双眼泛红，“我妹妹呢？！”
　　法斯莉娅被推得后退一步，她看着雪临猩红的双眼，收敛住受到攻击时下意识就要放开的信息素：“……抱歉。”
　　“你道歉有什么用？！我妹妹呢！”雪临再上前一步，又是狠狠一推，“当初把她交给你的时候你怎么说的？你就是这么保护她的？！”
　　法斯莉娅紧紧抿起唇。
　　她知道雪临，这个雪璎的双生哥哥性子很活泼，从前每次面对她，或许是她的信息素压迫感太强，这个alpha总对她有些忌惮，但此时兔族少年已经完全不顾忌两人身份和实力上的任何差距，眼中燃烧的火焰恨不得将她灼穿。
　　她第一次看到一个兔族人如此愤怒，alpha信息素激荡开来，气势竟不输任何一头肉食的猛兽。
　　“阿临。”雪靳终于上前，拉住神色激动的儿子，看向法斯莉娅。
　　他目光还算冷静，但其中掩藏的深深的忧虑和失望比雪临的愤恨还让人不敢直视：“帝姬殿下，可有小璎的消息？”
　　法斯莉娅动了动唇：“南方。”
　　她忽然想到之前和雪璎因为旱灾该救济谁的问题吵架，雪璎说每个人都有自己的亲人，会为了自己爱的人受苦而痛苦。
　　她说那不关她的事。
　　她是狼族的帝姬殿下，是最顶级的alpha，是整片草原的统治者。
　　那些弱者因为自己无能而遭受苦难，和她有什么关系？
　　但此时，看着兔族人的眼睛，看着那些愤怒、担忧、焦灼、怨怼的情绪，她不知道该说什么。
　　雪靳微微点头：“我这就和南边的族人联系，看能不能找到小璎的踪迹，兔族这次来带了不少护卫，我会派人去找她的。”
　　他只字未提要狼族出力，仿佛雪璎和狼族没有丝毫关系，法斯莉娅握着缰绳的手一紧：“我去。”
　　她重新上马，目光深深扫过兔族人的脸，郑重道：“我会带她回来。”
　　雪月看着她，眸中带着一个母亲的怀疑、怨怼和一点希冀。
　　法斯莉娅几乎要承受不住那目光的重量，微微垂眸，手上马鞭一扬，冲入前方的黑暗中。
　　大家七夕快乐~今天是七夕但受刑的小狼
　　下章交代小兔子的动向，不用担心，我是甜文作者！


第147章 
　　晃荡。
　　世界天旋地转，仿佛大海中随时都在起伏摇晃的小船，嘈杂的声响一刻不停，车轮压在凹凸不平的土地上，发出轱辘轱辘的声音。
　　雪璎睡得很不安稳，迷蒙中整个世界忽然一震，黑暗的脑海中划过一片刺目的闪电，她一个激灵，猛地睁开眼！
　　入目是马车的车厢内部，座位上铺着纹路精美的坐垫，繁复的花纹从车顶一路被雕刻到窗棂，窗口被一帘绸布遮挡住，阳光悄悄从窗帘的缝隙照射而入。
　　没有其他人。
　　现在是什么时候了？她现在在哪里，又会被带去哪里？阿瑞西娅为什么要绑她？
　　雪璎心中有些慌张，但一思考这些问题，脑中就传来一阵眩晕，还有闷闷的痛感，她低下头，看着自己毛茸茸的爪子，说不清楚心里是什么滋味。
　　阿瑞西娅还真的让她变回原型，把她带了出来。
　　这么厉害，她以前居然半点都没发现。
　　雪璎被放在柔软的坐垫上，她试着支撑自己站起来，却发现浑身发软，根本使不上力气。
　　雪璎咬牙，忍住脑中的剧痛，强迫自己支撑起前爪坐起来。
　　马车车帘忽然被人掀开，雪璎警惕地抬头，对上阿瑞西娅的眼睛。
　　鼠族少女又恢复了怯懦的模样，褐色的眸子一和她对上，就极快地移开目光，撩着车帘犹豫了半晌，才慢慢走进车厢，在离雪璎最远的位置上坐下。
　　雪璎看着她一举一动，都是小心翼翼瑟缩的模样，几乎快怀疑将她迷晕拐带出来的另有其人。
　　被她一双红眸冷冷盯着，阿瑞西娅似乎是有些难受，低低叫了一声：“小璎……”
　　雪璎：“别这么叫我。”
　　她把她当最好的朋友，换来的却是如此的背叛。
　　“你在怪我吗……”少女声音弱下去，“对不起，我也不想的。”
　　“你做都做了，还在这里装什么？”见她那副可怜兮兮的模样，雪璎心中骤然升起一股火气，“你既然不想，为什么还要帮埃尔维斯？”
　　“对不起，我真的没办法了……”阿瑞西娅眼中蓄起水汽，泪珠大滴大滴落下，“帝姬不愿意帮助鼠族，大王子说只要我帮他，他会帮我保住我的族人……”
　　“埃尔维斯自身都难保，你还相信他会那么好心去帮鼠族？”雪璎简直不知道她在想什么，“你现在送我回去还来得及，否则法斯莉娅杀了埃尔维斯，下一个就是你！如果让她知道是你主动绑我，说不定还会对鼠族动手！”
　　阿瑞西娅似乎被吓住了，呆呆望着她。
　　雪璎继续劝她：“你昨天晚上才带我出来，现在应该还是上午吧？你送我回去，我就说和你出去玩了一圈，你不要怕，都是埃尔维斯逼你的，我会帮你向法斯莉娅求情……”
　　阿瑞西娅盯着她看了半晌，直到眼中泪水都干了，忽然莞尔一笑。
　　“小璎，你真是……”少女似是有些感慨，脸颊上笑容越发明显，“你这么好，我都有些不忍心了。”
　　她眉眼舒展开来，没有了伪装出来的小心瑟缩，倒显出几分别样的韵味：“好喜欢你。”
　　雪璎愣了一会，只觉得眼前的少女无比陌生：“你……你一直都在骗我？”
　　“不要生气。”阿瑞西娅弯弯眼睛，“我又不止骗你一个人。”
　　她确实不止骗她一个人，整个草原都觉得鼠族公主楚楚可怜，连雪岚都没看出端倪，只有法斯莉娅靠着直觉对她不假辞色。
　　“那你既然是这样的人，就更应该知道该怎么做才是。”雪璎强迫自己从震惊中缓过来，绞尽脑汁地想谈判，“埃尔维斯能给你什么好处？让你冒着风险和兔族还有法斯莉娅作对？”
　　“他没给我好处，我说了，我也是被威胁的。”阿瑞西娅叹了口气，“我的好哥哥，嫁到鬣族不久就被完全标记了，我的好父亲，守不住我的族地，我有什么办法呢？埃尔维斯拿哥哥和族人的命威胁我呀。”
　　雪璎从她的话语中听出些端倪：“鬣族？鬣族人和埃尔维斯有联系？”
　　“不是整个鬣族，是阿尼加德。”阿瑞西娅道，她很有耐心，对雪璎有问必答，“他怂恿鬣族人攻打鼠族，和埃尔维斯合起伙来，用我哥哥和族人的命来威胁我。”
　　雪璎本以为这就是埃尔维斯为了对付法斯莉娅设的局，却没想到牵扯出一个阿尼加德：“他为什么要帮埃尔维斯？他想干什么？”
　　“那我就不知道了。”阿瑞西娅耸耸肩，“我的任务，只是把你带出王宫，送到指定的地点，交给埃尔维斯，至于之后的事情，我是不管的。”
　　雪璎暂时搞清楚了自己目前的状况，但又发现了更多的谜团，她想不通埃尔维斯怎么敢这么直接地对她动手，这一步迈出去，就已经是不死不休的仇怨，埃尔维斯敢这么做，是不是掌握了什么她们不知道的底牌？
　　她很清楚自己不是埃尔维斯的最终目标，还没来得及担心自己的处境，已经开始忧虑法斯莉娅的情况。
　　雪璎还是想从阿瑞西娅这边入手：“我现在在你手上，你把我送回去，用我做筹码，让法斯莉娅帮你除掉埃尔维斯和阿尼加德，鼠族的危机也能解除，和埃尔维斯那种人相比，跟法斯莉娅结盟要可靠得多。”
　　阿瑞西娅没想到她会这么说，扬眉盯着她看了一会：“小璎，你好聪明。”
　　语气很赞赏，但听得雪璎直皱眉：“我是认真的，你自己仔细考虑。”
　　“如果你昨天跟我说这番话，说不定我真的会心动一下。”阿瑞西娅撩开车窗帘，清晨的阳光霎时填满整个车厢，“只可惜现在可不是你被我带出来的第二天……”
　　她微微一笑：“我昨天早上就带你出城，现在我们已经在草原上跑了一天一夜了。”
　　雪璎瞳孔微缩，她没想到自己居然晕倒了这么久。
　　窗外的景象映进来，大片枯黄龟裂的土地铺展着伸向远方，她终于明白为什么马车这么摇晃，而车轮的轱辘声这么大，因为她们早已驶离了城市附近有道路的地方，正在原始的野地中行进。
　　一天一夜，与塞勒涅的距离已经被拉得无限远，雪璎心中一阵慌乱：“你到底要带我去哪？”
　　阿瑞西娅站起身，看了一阵窗外的景象，似乎在分辨位置，回过头来对她一笑：“不要急，马上就到了。”
　　雪璎警惕地看着她。
　　阿瑞西娅：“你要变回人型吗？还有点时间，可以吃点东西。”
　　到了阿瑞西娅说的地方，她肯定还要应付埃尔维斯，雪璎不愿意以原型见他：“衣服呢？”
　　阿瑞西娅在车厢座位底下找出衣服递给她。
　　雪璎：“你出去。”
　　虽然都是omega，但她不愿意在阿瑞西娅面前穿衣服。
　　阿瑞西娅笑着看她：“你有力气吗？我可以帮你的。”
　　不用再假装怯懦，她很喜欢笑，唇畔几乎随时都带着若有若无的笑意，只是这微笑却让雪璎更加反感：“出去。”
　　“好吧。”阿瑞西娅语气似乎有些遗憾，但没有纠缠，掀开车帘走了出去。
　　雪璎看着车帘掀起又落下，活动了一下爪子。
　　她身上还是发软，雪璎晃晃脑袋，让隐隐作痛的脑仁清醒一些，用最后一点力气化为了人型。
　　毛茸茸的小兔子变为银发红眸的少女，微曲的长发顺着光滑的脊背滑下，皮肤赤.裸在外感到些微的凉意，雪璎抬起因为无力还有些颤抖的手，将长发拨到耳后，慢慢将衣服穿好。
　　阿瑞西娅的声音隔着车帘传来：“小璎？你好了么？”
　　雪璎没有回答，过了一会，阿瑞西娅拿着两包干粮和水囊自顾自进来了。
　　“有力气自己拿吗？”她提起水囊晃了晃，“我喂你？”
　　变回人型，雪璎的脸色明显有些苍白，一天一夜未曾进食喝水，嘴唇也有些干裂，阿瑞西娅看着她无力地坐在座位上，微笑着拧开水囊的盖子，递到她嘴边：“喝吧。”
　　雪璎别过头，抬手拿过水囊，自己小口喝起来。
　　阿瑞西娅笑眯眯地看着她。
　　雪璎被看了一会，实在受不了了，抬眸去瞪她：“别看我！”
　　“好凶啊。”阿瑞西娅眼睛一眨，眸中顿时蓄起楚楚可怜的神色，和从前惹人怜惜的模样如出一辙，但下一秒她又勾唇，嗤嗤笑起来，看着雪璎，“真可爱。”
　　雪璎看着她变脸，皱起眉：“你别装出那副无辜的样子，看了让人讨厌。”
　　阿瑞西娅一顿：“你不是最喜欢我这样？”
　　她那副可怜兮兮的样子连自己都鄙薄，但小兔子却总是会心软。
　　雪璎：“我不喜欢你，我讨厌你。”
　　她也讨厌那个被骗得团团转的自己。
　　一想到自己还为了阿瑞西娅和法斯莉娅起那么多争执，她就觉得自己蠢得很可恶。
　　“这样啊。”阿瑞西娅脸上笑容散去，语气淡淡的，忽然上前一步，指尖银光一闪，一根银针扎入雪璎手臂。
　　雪璎好不容易积攒起来的一点力气又迅速消散，她狠狠瞪向阿瑞西娅，却有些说不出话。
　　“你就是这样，戒备心太低。”阿瑞西娅叹了口气，替她理理衣领，“如果不是我心软，你早就没命了。”
　　什么意思？
　　雪璎想起她说过，埃尔维斯要她杀她，但她没有答应。
　　什么时候？
　　雪璎脑中飞快闪过什么，嘴唇张了张，艰难地问道：“那把小型弩，是你的？”
　　原型娇小，能在灌木墙墙体内自由移动，还能和宫女里应外合……
　　“是呀。”阿瑞西娅对她一眨眼，“怎么样，工艺很好吧？好用吗？”
　　那么精巧的小型弩居然是鼠族做出来的，雪璎有些吃惊，但转念一想又觉得挺合理，肉食族人不会花费太多精力在武器上，只有随时提心吊胆害怕受到侵略的族群，才会费尽心思去钻研武器。
　　但雪璎还是有些难以接受：“你从那个时候，就想杀我？”
　　“不是我想杀你，是埃尔维斯。”阿瑞西娅又强调一遍，“我怎么舍得杀你呢？我还把武器留给你防身。”
　　雪璎知道她没有说假话，以那把小型弩的精细程度，完全可以更加出其不意地射中她，但阿瑞西娅故意失手，甚至把小型弩留在原地。
　　想到这，雪璎感观不禁有些复杂。
　　“狼族这么凶险，甚至在王宫里都不安全，你为什么不回兔族去呢？”阿瑞西娅手指抚上她的脸，被雪璎偏头躲过，叹了口气，“小兔子，怎么就一定要来搅狼族这趟浑水呢？”
　　她语气带着深深的未尽之意，雪璎心中忽然有些不详的预感：“你到底想做什么？”
　　“别担心。”阿瑞西娅语气温柔，“我能做什么？我只是弱小得人尽可欺的鼠族罢了。”
　　她褐色的眼眸中噙着微微的笑意，看起来又是人畜无害的模样，手上的动作却很稳，将深深刺入雪璎手臂中的银针拔.出来：“你乖一点，一会我扶你下去，如果你要闹，我只好加大药量把你弄晕，一会让别人把你抱下去了。”
　　雪璎身上又是一阵无力，她说不出话来，只能用眼睛狠狠瞪她。
　　阿瑞西娅抬手覆住她双眼：“不要这么看我，我会伤心的。”
　　雪璎干脆闭上眼睛。
　　马车一刻不停地行进在草原上，直到太阳爬到顶端开始西移，才缓缓放慢速度。
　　阿瑞西娅掀开帘子走了出去，窗帘又被放了下来，雪璎看不见车厢外的情况，只能竖着耳朵尽可能去听外面的动静。
　　但外面很安静。
　　车轮转动的轱辘声也渐渐停止，最后一切声音都归于沉寂，明明是阳光正盛的白天，但一丝活物的动静都没有。
　　雪璎一颗心悬在半空，慢慢尝试着活动手指。
　　在寂静中熬过一会，车厢的门帘忽然被人完全掀起来，大束的阳光顷刻间直射进来，雪璎在陡然明亮的光线中闭了闭眼，再睁开时，只能看见一个高大的轮廓。
　　雪璎心中一惊，最开始她以为那是埃尔维斯，但瞪了那人一会，她才慢慢反应过来，那是阿尼加德。
　　那个鬣族alpha。
　　他为什么会在这里？难道她被送到鬣族了吗？那鬣族其他人知道吗，会救她吗？
　　一瞬间又有无数个问题涌出来，雪璎对上阿尼加德阴鸷的双眼，脑中想着应对的计策，却见他在自己身上上下扫了一眼，皱起眉：“怎么没绑起来？”
　　阿瑞西娅的声音弱弱地响起：“我用了药，她不会有力气逃跑的……”
　　阿尼加德又看了雪璎几眼，抬腿准备上车，似乎是准备将她弄下去，雪璎向后缩了缩：“别碰我！”
　　她语气坚决，但由于没什么力气，说话都软绵绵的，抬眼瞪人的时候，半点杀伤力也无。
　　阿尼加德哂笑一声，抬手就准备来抓她，却被人牵住了衣袖。
　　阿诺德红着眼眶站在他旁边，好像刚哭过，小声道：“我……我来吧。”
　　阿瑞西娅也低着头道：“她身上涂了火荆棘的汁液，如果被碰到就不好了，还是我和哥哥来吧……”
　　阿尼加德眼神沉沉地看他俩一眼，冷哼一声让出位置。
　　但阿瑞西娅都是直接拿银针扎她，根本没把火荆棘涂在她身上。
　　雪璎知道他们这是在帮自己，心中的感受却更加复杂。
　　阿诺德和阿瑞西娅走进车厢，对雪璎伸出手。
　　阿尼加德出现，阿诺德在这里也不奇怪，雪璎盯着他看了一会，发现少年根本不敢与她对视，是极为心虚的模样。
　　有阿瑞西娅在前，雪璎根本不知道阿诺德是不是真的表面上那么柔软，但现在不让他们扶她，阿尼加德就会动手，她没有选择的余地。
　　她被扶着走下马车，抬眼一看，面前是一片荒芜的草地，只有一排拖着货物的板车，和另外一辆马车。
　　板车上坐着十几个面容凶戾的男人，此时都直勾勾地看着她。
　　那目光是野兽看猎物的目光，血腥又冰冷，直看得人心中发寒。
　　雪璎被十几道目光看得如芒在背，但又觉得这些人看着有些面熟，仔细回想，才发现自己好像在鬣族族地见过这些人。
　　当时他们都低着头做事，眉宇间是强装出来的温顺和无论如何都掩饰不了的阴鸷。
　　鬣族的男性alpha。
　　雪璎不明白自己为什么会在这里看到这么多鬣族人，心中却已经下意识慌乱起来，她四处张望着，没再看到其他人的身影。
　　只有鬣族人，没有狼族人。
　　更没有埃尔维斯。
　　为什么？
　　雪璎费尽全力挣扎起来，但阿瑞西娅和阿诺德一左一右箍着她的胳膊，她根本撼动不了丝毫。
　　眼看着就要被塞进另一辆马车里，雪璎终于忍不住了：“埃尔维斯呢？你不是说是他让你绑我走的吗？”
　　“是、是他。”在外人面前，阿瑞西娅永远是那副唯唯诺诺的样子，“他让我绑走你，交给阿尼加德殿下。”
　　雪璎：“为什么？！”
　　阿瑞西娅的眼泪顺着脸庞滚落：“我想要哥哥回来……”
　　阿尼加德没了一个omega，就要补偿一个。
　　雪璎听懂了她没说出口的话，想要挣脱她的钳制，却被阿瑞西娅紧紧捏住手腕：“小璎，你乖一点，我给你上了药，你挣不开的……”
　　那一瞬间仿佛有什么冰冰凉凉的东西滑进她的袖口，雪璎一怔，意识到那是一根银针。
　　阿瑞西娅还垂着泪在向她道歉：“小璎，对不起，真的对不起……”
　　雪璎看着她泪眼朦胧的眼睛，有一瞬间分不清她是真心还是假意。
　　阿瑞西娅和阿诺德在鬣族人的监视下将她架上马车，又放下了车帘。
　　外面又陷入一片寂静。
　　雪璎现在完全乱了，靠在车厢壁上思考现在的情况。
　　她本来以为自己会被交给埃尔维斯，用来和法斯莉娅交换条件，但现在自己却被送到了鬣族人手上。
　　为什么？
　　脑子里各种思绪简直像一团乱麻，雪璎越想脑仁越突突地发疼。
　　马车微微一震，又向前行进起来，一个人走进车厢，在雪璎身旁坐下。
　　雪璎冷冷看着阿尼加德。
　　她和这个鬣族人几乎没什么交集，对他最深的印象就是初到塞勒涅时，那场接风宴上，这人因为贸易的事情被鬣族女王叫上主桌，站着和狼王对答。
　　之后也见过几面，但都没说过话，她想不通对方为什么会冒着得罪法斯莉娅的风险将她带走。
　　这辆马车相比起前一辆要简陋得多，没什么多余的装饰，车厢的空间也更加狭小，阿尼加德身量很高大，坐在她身边，整个车厢都拥挤起来。
　　他任由雪璎瞪视：“你似乎有许多问题。”
　　雪璎：“我问了，你就会回答我么？”
　　“当然。”男人回答得很自然，“你是我的omega，我怎么会骗你呢。”
　　雪璎瞳孔微缩：“你敢！”
　　她心中升起浓重的危机感，同时伴随着深深的反感：“你敢动我，兔族和法斯莉娅都不会放过你！”
　　“看来公主殿下还没有搞清楚状况。”阿尼加德拧开手中的水囊，悠悠喝了一口，“不会再有兔族，也不会再有法斯莉娅了。”
　　雪璎：“……什么意思？”
　　阿尼加德没有直接回答，反而问她：“你知道我这些年行商，去过最远的地方是哪里吗？”
　　雪璎不知道他什么意思，谨慎地没有回答。
　　阿尼加德自顾自答道：“我去过最远的地方，是整片大陆的最南边，你猜，那里有什么？”
　　雪璎紧紧抿起唇。
　　阿尼加德轻声道：“那里是海洋。”
　　“是一望无际的海，就像一望无际的草原，或许海洋比草原还要宽广。”阿尼加德张开双臂，为她丈量了一下海的广度，“许多人都觉得海洋上只有一望无际的水，但是不是的。”
　　阿尼加德：“那里有一座岛。”
　　“一座除了我，谁都没发现过的岛。”
　　雪璎心中升起一股荒谬的感觉：“……你要带我逃到岛上去？”
　　“是的。”阿尼加德点头承认，“你会喜欢它的。”
　　雪璎看着他，像看一个疯子：“你就这么带我走了，你知道会给鬣族带来什么吗？”
　　鬣族人是骁勇善战，但面对兔族和狼族两个大族的怒火，也会付出极其惨重的代价。
　　阿尼加德却像听到什么笑话：“鬣族如何，与我何干？”
　　他从来不知道自己的生父是谁，虽为王子，却从小就生活在那群女人的打压之下。明明是男性alpha，放在其他任何族群都应该是最受人尊敬的继承者，却偏偏生在鬣族，族内连omega女性都能将他踩在脚下，费尽心机终于依靠对外贸易提高了一点自己的地位，又遭逢旱灾，脆弱的经济在天灾面前不堪一击，让他多年筹谋直接功亏一篑。
　　他怎么甘心？！
　　“那群眼高于顶的女人，可也从来没把我当鬣族人。”阿尼加德冷笑一声，“那么好斗嗜战，我在走之前将你带走，也算是送她们一份大礼。”
　　这几章要填好多个伏笔，写得有点乱不知道能不能讲清楚TAT
　　真的是甜文来着，不要慌！


第148章 
　　雪璎听懂了阿尼加德的意思。
　　他对鬣族其他人半点感情也无，所以能毫不留恋地带着十几个男性alpha脱离族群，躲往一座未知的孤岛；也能在离开前毫无负担地将她带走，将无尽的麻烦报复性地留给自己的族人。
　　但是……
　　“你确定自己能带着我逃这么远吗？”雪璎闭了闭眼，分析着眼前的情况，“你早就知道南边的海上有一座小岛，是因为很久之前就想脱离族群，是不是？所以才会四处寻找一块新的藏身之地。”
　　这么隐蔽的地方，要找到肯定也得花不少心思，只能是因为阿尼加德早就有逃跑的想法，筹谋多年如今才行动。
　　“但鼠族、鬣族和狼族的联姻是最近才有的，你和埃尔维斯的同盟，也应该是最近才结成的，你要带我走，是临时起意，突然决定在逃亡的路上把我带走。”雪璎道，“脱离族群才是你最根本最重要的目的，将我带走不过是顺便的事情，可能埃尔维斯许诺会给你不少好处，但是，带我走会给你的逃亡增加的阻力，你想过吗？”
　　“本来只有鬣族人会因为被背叛来追杀你，现在她们忙着应付旱灾，你出逃成功的几率大大增加。”雪璎真诚地看向阿尼加德，“但带上我，法斯莉娅不会放过你的。侏隼的速度比马车快得多，飞到这里看见你的车队，再飞回去通知法斯莉娅，最多也不过一天时间。”
　　“带着我，狼族和兔族会追杀你到天涯海角。”雪璎得出结论，劝道，“你我之间没有什么直接的仇怨，犯不着为了我毁掉你这么多年的计划，你现在放我下车，狼族和兔族都不会纠缠，我也不会告诉任何人你的去向，甚至能帮你拦住鬣族的追杀。”
　　“拦住鬣族追杀？”阿尼加德挑眉，嗤笑一声，“你一只小兔子，怎么拦？”
　　雪璎一看他对自己的提议有些兴趣，赶紧道：“鬣族追杀你，不过是觉得遭到背叛感到，但你们男性在鬣族的地位……我也有所耳闻，你没有带着鬣族的核心机密逃跑的可能，鬣族也就不会不死不休，而这之间回旋的余地，无非是靠利益撑起来的，兔族财力尚可，可以在中间为你们周旋。”
　　说白了，就是拿钱砸。
　　鬣族拿了好处，也就不会再纠结区区十几个男性alpha的命。
　　阿尼加德听雪璎分析得头头是道，野兽般的双眼盯着她，嘴角勾起些意味不明的笑意。
　　雪璎被他看得头皮发麻：“怎么样？你考虑一下？和我做交易，可比和埃尔维斯做交易安全得多。”
　　阿尼加德还是没说话。
　　他目光饶有兴趣地在雪璎身上凝了许久，才道：“你和我想象中不太一样。”
　　这话题转换得太突兀，雪璎一时不知道怎么接话。
　　所幸阿尼加德也没指望她能接上，自己继续道：“我还以为你会害怕，会尖叫，会崩溃，会哭着求我放了你。”
　　阿尼加德：“毕竟那只小老鼠刚来鬣族的时候就是这样的。”
　　他说的是阿诺德。
　　雪璎抿了抿嘴唇，不知道他什么意思。
　　她心里其实是害怕的，心脏一直在胸腔中激烈地跳动，但是要她崩溃地哭着求饶……她觉得还没到那个地步。
　　“不过转念一想，也很正常，你毕竟是只小兔子。”阿尼加德的手指在膝头轻点，“兔族人养大的孩子，怎么会像老鼠呢。”
　　都是omega，但比起阿诺德，阿尼加德想，雪璎倒更像她那个哥哥雪岚。
　　他和兔族做生意，和雪岚打过不少交道，青年总是能游刃有余地处理各种事情，带着泰山崩于前而面不改色的沉静和从容，好像在什么情况下都能冷静地分析，做出最正确的判断。
　　他想起自己曾经听雪岚提起家中的幼妹，温柔的青年无奈地笑着，说妹妹体弱多病，性子也娇气，家里人都发愁她以后的归宿。
　　那时阿尼加德对雪璎的印象也就是娇滴滴的兔族小公主，但现在这小兔子虚弱地靠在车厢上，脸色苍白如纸，连挪动手指都困难，一双眼睛却仍然清明澄澈，看不出半分凄惶和恐惧，甚至还想试着和他谈判——甚至从这么点信息中分析出的情况，都猜中了八九分。
　　但她不可能猜中的那一两分，才是阿尼加德敢在逃往路上带她走的原因。
　　“你分析得不错，但有一件事没有说对。”阿尼加德并不打算隐瞒她，毕竟早点告诉雪璎，她也能早点死心，“你等不到法斯莉娅来救你的。”
　　雪璎皱眉瞪他：“你胡说！”
　　阿尼加德意味不明地笑了一下：“她没那个命来救你。”
　　雪璎心头一跳。
　　雪璎：“什么意思？”
　　“法斯莉娅昨天知道你失踪，连夜赶回塞勒涅，现在正在找你的路上。”阿尼加德扭头看了看车窗之外的天空，太阳正高悬在所有人头顶，阳光像利剑一样直插向大地，他估计着时间，唇角笑意加深，“你的帝姬殿下，还有半天可活。”
　　“……怎么可能。”雪璎语气冷下来，“埃尔维斯会在半路埋伏她？但那又怎样？你觉得他能杀死法斯莉娅？”
　　那可是法斯莉娅，狼族的帝姬，草原历史上信息素等级最高的alpha，拜月台上打败所有人的胜利者，王室与长老院百年斗争的终结者——埃尔维斯怎么可能对她造成威胁呢？
　　简直是痴心妄想。
　　“你觉得很荒谬，是不是？埃尔维斯怎么可能打败法斯莉娅。”阿尼加德看她的表情，就知道雪璎在想什么。
　　“是。”雪璎回答得毫不迟疑，“你相信他，愚不可及。”
　　“你是在骂我？”男人脸上笑容微敛，阴鸷的眼睛直勾勾地看着她，半晌又倏尔一笑，“你心乱了。”
　　话一出口雪璎就知道，自己不该在这种任人宰割的境地说这种容易激怒人的话，但她只抿紧唇，无声地与鬣族男人对视。
　　阿尼加德没有计较她的冒犯，或者说能在这斩钉截铁的言语间察觉到雪璎内心的动摇，反而令他更加愉悦。
　　“我不是相信埃尔维斯，他的确不及法斯莉娅，或者说，草原上无人能及法斯莉娅。”男人欣赏了一会雪璎的表情，才慢悠悠道，“但她今夜必败无疑。你知道为什么吗？”
　　都是胡说，都是在骗她。
　　雪璎偏过头去，不愿再与他交谈。
　　阿尼加德伸出手，虎口卡住雪璎的下颌，强迫她转回头，看着她的眼睛，一字一句道：“这草原上只有一个人能打败法斯莉娅，你知道是谁吗？”
　　“——是她自己。”
　　太阳在空中是一团亮得发白的烈火，逼得人眼中直泛起酸涩的泪意，强烈的光照下，草原上的一切都暴露无遗，在广袤得无边无际的地图上，十几人的车队只是一条极细的细线，而几十人的队伍，也只是一团极小的点。
　　埃尔维斯抱臂靠在一株枯死的合欢树上。
　　这里曾经有一汪浅浅的湖泊，滋养了一小片合欢树林，但此时湖泊早已干涸，露出湖床底部狰狞的泥土，森森的动物骨骸累积在湖边，和枯死的树木埋葬在一起。
　　枯木林里聚集了几十个狼族和十几头兽狼，这是埃尔维斯作为狼族大王子能动用的最后的人手，所有人都知道自己即将面临一场残酷的战役，没有人吵闹，大家都静静靠坐在一颗颗枯树旁，在聊胜于无的树影下修养。
　　但空气却不是绝对安静。
　　一道低沉的、深厚的咆哮时不时响起，仿佛最凶猛的野兽喉咙深处压抑的怒吼，伴随着铁笼被肉体撞击的沉闷响声，这声音越来越焦躁，越来越愤怒，令在场的狼族人都心惊胆战。
　　埃尔维斯眉头越皱越紧，最后终于不耐道：“去看看那畜生又在搞什么鬼。”
　　他身边一个狼族男人满脸不情愿地退下去，走到十几步外一个铁笼前。
　　那铁笼巨大无比，就算塞三头兽狼进去都绰绰有余，但此时却只关着一个女人。
　　说是人，但从那双金黄的眸瞳中却很难看出人类的感觉，属于野兽的原始而残暴的目光让人毛骨悚然，女人还有一头金黄的长发，凌乱地披散在肩头，仿佛雄狮披着威严而厚重的鬃毛。
　　看见狼族人靠近，女人对他张开嘴，露出口中尖利的獠牙，摄人的咆哮声随之响起。
　　狼族alpha被吼得脸色发白，在距离铁笼三步远的地方就不再向前：“你，你想干什么？”
　　女人收起喉咙中的声音，金黄的眼睛一眨不眨地盯着狼族。
　　男人不知道她听懂了没有，只好放慢语速，又颤颤巍巍地抬起手比划：“你想，做什么？”
　　女人的视线随着他的手部动作移动，半晌终于张了张口，喉咙中艰涩地吐出两个字：“出、来。”
　　狼族强迫自己对她挤出友好的笑容：“这可不行啊。”
　　他语速变快，女人没能听懂他说了什么，但看他谄媚的笑脸，又见他没有上前开门的意思，表情迅速冷凝下来，张口对着男人又是一声兽吼！
　　男人被吼得腿脚发软，万幸此时埃尔维斯终于没忍住，自己跑过来查看情况了：“怎么回事？”
　　男人赶紧解释了几句。
　　“要出来？”埃尔维斯上下打量了女人几眼，“你出来做什么？”
　　女人又盯着埃尔维斯看了一会，消化完他说的话，才又道：“阿瑞西娅。”
　　话都说不顺溜，但念阿瑞西娅的名字倒是挺熟练，埃尔维斯笑了：“你想去找她？”
　　女人点点头。
　　“你这畜生还挺忠心。”埃尔维斯扯着嘴角，“这么一会不见主子就要闹。”
　　女人没听懂他说什么，盯着他又重复了一遍：“阿瑞西娅。”
　　“不用着急，她替我办事去了，也该回来了。”埃尔维斯说着，就听到一阵车轮转动的声音，扭头一看，一辆精致的马车在树林外停了下来。
　　埃尔维斯看着从马车上走下来的两道身影，扬了扬眉：“这不就回来了？”
　　阿瑞西娅和阿诺德走进树林。
　　林中几十名狼族人的目光都落在两人身上，阿诺德在这注视下脸色苍白，步伐僵硬，直往阿瑞西娅身边靠。
　　阿瑞西娅的神情也不比阿诺德好，极为害怕地和阿诺德依偎在一起，趁着两人紧贴的动作，不动声色地握住哥哥的手。
　　埃尔维斯见两个鼠族人惶恐的样子，掩下眼中的轻蔑，对阿瑞西娅道：“人带回来了？”
　　这是个不用回答的问句，因为阿诺德现在就站在他面前，阿瑞西娅也知道，埃尔维斯只是在提醒自己，阿诺德是怎么才能从阿尼加德手上脱身的——
　　是用雪璎换的。
　　阿瑞西娅拉着阿诺德向埃尔维斯鞠了一躬：“谢殿下相救，殿下恩慈，鼠族莫不敢忘，必倾全族之力相报。”
　　埃尔维斯颇为愉悦地勾了勾唇角。
　　其实他们都心知肚明，他的根本目的就是要将雪璎送走，送到法斯莉娅再也找不到的地方，至于是送给谁其实都没有关系，交给阿尼加德，换回阿诺德，也只是顺水推舟的事情，根本谈不上什么大恩大德。
　　甚至如果没有他筹谋，阿诺德也不会嫁到鬣族。
　　但那又怎么样呢？这群鼠族人，还不是只能卑微地对他感恩戴德。
　　埃尔维斯：“既然说要报答我，那我让你准备的东西，现在总能交出来了吧？”
　　“是。”阿瑞西娅低着头，温顺地回答他，从袖中取出两个玉盒。
　　一块白玉盒，一块黑玉盒，在阳光下透出莹润的光泽。
　　埃尔维斯先拿过白玉盒，打开检查。
　　里面躺着一根寸长的银针，随着盒子被打开，银针身上闪过一层寒光。
　　“就这个东西？”埃尔维斯双指拈起那枚银针，“怎么用？”
　　“火荆棘汁液遇血即溶，发作极快，只要稍微刺破一点皮肤，就能让人浑身乏力，战力大幅降低。”阿瑞西娅毕恭毕敬地回答。
　　听到刺破皮肤就会起效，埃尔维斯神色微敛，小心地将银针放了回去：“威力真有这么大？上次艾瑟儿被刺了，也还活蹦乱跳的。”
　　“艾瑟儿殿下接触的剂量很少。”阿瑞西娅解释道，“院子里只种出那一根火荆棘，我用上全部材料，也只炼出三根银针。”
　　每一根剂量都很大。
　　这盒子里有一根，雪璎那里，带她出宫用了一根，后续扎她让她泄力用的是同一根上的残留药力，否则她还能再晕上一天一夜，还有第三根——被她悄悄塞进了雪璎衣袖里。
　　埃尔维斯不置可否，没再追问另外两根银针的下落，他只关心今晚自己能不能对付法斯莉娅：“那个盒子里，是什么？”
　　他问的是那块黑玉盒。
　　他只让阿瑞西娅准备了火荆棘这一种东西，这女人却拿出了两个盒子。
　　“是近日在族地下找到的。”阿瑞西娅垂下眼，双手奉上漆黑的长盒，“我想，或许它今晚对殿下会有帮助。”
　　埃尔维斯接过黑玉盒，缓缓揭开冰凉的盒盖。
　　随着盒子被开出一条缝隙，盒中的气味幽幽地散发开来，埃尔维斯神色一震，信息素在血液中猛地沸腾了一下。
　　那是一种清醒又刺激的感觉，让人精神上的疲态和筋骨中的倦怠都一扫而空，全身的肌肉都微微兴奋起来。
　　埃尔维斯脸上闪过一丝惊喜，完全打开盒子，里面果然躺着他想到的东西。
　　一枝从花茎、花瓣到花芯，都通体漆黑的植物。
　　——黑色月见草。
　　这种他二十年来只见过两次的稀罕植物，此时却静静躺在玉盒中，娇嫩的花瓣也如玉般流淌着内蕴的光华。
　　于法斯莉娅来说，黑色月见草是砒.霜，于他埃尔维斯，这却是不可多得的至宝。
　　粉色和黄色月见草的功效是抑制信息素，黑色月见草的功效正与之相反，是刺激信息素。
　　他若有黑色月见草相助，信息素短时间内会极度亢奋，战斗力也会成倍增强，到时候对上被火荆棘削弱的法斯莉娅，还有什么失败的理由呢？！
　　埃尔维斯脸上露出笑容，看向阿瑞西娅，难得真心地夸赞道：“做得好！”
　　阿瑞西娅温顺地垂着头，低眉不语。
　　一旁的铁笼中却传来一阵低沉的呼噜声。
　　那笼中的女人在见到阿瑞西娅之后就不再咆哮，一直扒着栏杆，目光专注地盯着她，见阿瑞西娅没理自己，反而先和埃尔维斯说话，女人耐着脾气等了一会，现在终于忍不住了，冲着几人发出低吼。
　　阿瑞西娅扭头看过去，又回头去看埃尔维斯。
　　埃尔维斯心情正好，对她挥挥手：“想看就去。”
　　阿瑞西娅眼中终于露出些欣喜的笑意，快步走到铁笼前，手掌穿过栏杆缝隙，摸了摸女人的脸。
　　刚才还冷漠凶残如猛兽的人微微眯起眼，歪过头，堪称乖顺地在少女手掌中蹭了蹭。
　　埃尔维斯站在几步之外，看着这幅景象：“这畜生，还知道认主。”
　　意识到埃尔维斯是在和自己说话，一直缩在一旁的阿诺德浑身一僵，低着头应道：“是……是啊，辛拉是阿瑞西娅亲手救回来的。”
　　埃尔维斯：“还有吗？”
　　阿诺德：“什、什么？”
　　“我从未见过狮子也能化形……”埃尔维斯的目光掠过辛拉金黄的眸瞳和头发，“像她这样的狮族兽人，还有吗？”
　　“我、我不知道。”阿诺德脸色苍白地摇头，“这么多年，我也只见过辛拉一个人。”
　　甚至……不太能算是人。
　　埃尔维斯观察着这草原上唯一一头人型的狮子，女人眼中是还未褪去的凶蛮和残忍，看不到丁点人性的痕迹，随时都能发狂攻击。
　　但既然能化形，就应该具有人的理智才对。
　　是因为初代兽人都如此蒙昧？还是在化形过程中受了什么刺激？埃尔维斯有些怀疑地眯起眼。
　　得到黑色月见草的兴奋渐渐散去，在看到铁笼中的女人那副疯狂又痴傻的模样后，他莫名冷静下来，隐隐觉得有些不对。
　　他和阿瑞西娅虽然现在在同一条船上，但关系却绝说不上有多好，这女人在这时候突然送上一朵能刺激信息素的黑色月见草，真的是希望他赢过法斯莉娅吗？
　　草原上信息素最顶级的是法斯莉娅，其次是狼王，再其次就是他埃尔维斯——法斯莉娅接触黑色月见草后必然发狂，但他作为高等级的alpha，真的把一整朵月见草吞下去，会不会也被刺激到突破阈值，失去理智？
　　毕竟，六年前，是他亲手用鼠族献上的第一朵黑色月见草，引发了法斯莉娅的第一次易感期。
　　十二岁的狼族帝姬还没有完全成长起来，却在那时爆发出了惊人的力量，埃尔维斯永远都忘不了腹部被法斯莉娅徒手穿透的剧痛，那种被凤凰木灼烧得仿佛骨头都变得焦黑的感觉，和被法斯莉娅疯狂的眼神看得血液都冰冻的恐惧。
　　当时，他们都以为法斯莉娅会直接变成疯子。
　　这也是埃尔维斯的目的。
　　虽然最后法斯莉娅还是清醒了过来，但她的易感期随着alpha发育成熟愈发活跃，如果不是雪璎出现，她最终还是会滑向失控的深渊。
　　这到底是因为法斯莉娅自身信息素等级太高，还是她第一次易感期爆发时那朵黑色月见草留下的隐患，谁也说不清楚。
　　而现在，又一朵黑色月见草摆在埃尔维斯面前。
　　他皱着眉，看着那铁笼中的狮族女人。
　　女人正专注地盯着阿瑞西娅，她身量极高，要微微蹲身低头，才能让少女摸到自己的头顶，隔着铁栏杆，这是个很不舒服的姿势，但她就这么蹲了许久，还努力将脑袋往栏杆缝隙中塞，试图靠进阿瑞西娅怀里。
　　蠢狮子。
　　埃尔维斯讥诮一笑，那女人却刚好在这时抬起头，冷不丁和他对视一瞬。
　　目光相撞的瞬间，混合着血腥和狂暴的威压扑面而来，冰凉的杀意几乎要将人当胸穿透，埃尔维斯浑身一僵，忽然觉得这目光和法斯莉娅易感期时的样子如出一辙。
　　黑色月见草是阿瑞西娅找到的。
　　这个狮族人是阿瑞西娅带来的。
　　这头蠢狮子的疯狂和痴傻，会不会和黑色月见草也有些关系？
　　埃尔维斯神色几经变幻，看着手中的黑色玉盒，眸光闪烁了一下，捏紧玉盒的盖子，还是将它收进了怀里。
　　阿尼加德将车帘掀开，走进车厢：“吃点东西。”
　　雪璎缩在车厢角落里瞪他：“不吃。”
　　阿尼加德挑眉：“你一个omega，这么久不吃东西，撑得住？”
　　先是昏迷了一天一夜，上午在阿瑞西娅马车上醒来的时候只吃了几口干粮，现在又过了快一天，时间已经临近傍晚，雪璎确实有些撑不住。
　　但她还是狠狠瞪着阿尼加德：“除非你把我松开，不然我不会吃的。”
　　——阿瑞西娅临走前当着阿尼加德的面又扎了她一针，她也很配合地做出了虚弱的样子，但阿尼加德显然不太信任那点迷药，很快又拿出一根绳子把雪璎绑了起来。
　　双手双脚都受到束缚，雪璎彻底没了恢复力气就跳窗逃跑的机会。
　　阿尼加德慢条斯理地将手中的纸包打开，递到雪璎面前：“我喂你吃。”
　　雪璎抿紧唇，别过脸。
　　“不要敬酒不吃吃罚酒。”阿尼加德卡住她的脸，将她掰回来，“如果你觉得我对你太客气了，那我可以让外面的兄弟们进来看着你。”
　　“大家都很期待。”鬣族男人笑了一下，“毕竟，他们都没见过你这么漂亮的omega。”
　　鬣族、男性、alpha，随便哪个词拿出来都能让人感到内心深处升起寒意，雪璎脸色一变：“你敢！”
　　“怎么又是这个天真的反应呢。”阿尼加德伸手撩起她一缕长发，摁住她挣扎的肩膀，“还当自己是兔族公主吗？对我们来说，你只是我们中唯一的omega罢了。”
　　但他们有十几个alpha。
　　雪璎听懂了他的未尽之言，一边震惊于他的无耻，一边更感到恐惧和慌乱不受控制地在心头翻涌。
　　阿尼加德终于感受到omega在自己掌下颤抖，他愉悦地将干粮抵到雪璎唇边：“不想再受苦，就乖乖听话。”
　　但小兔子还是紧闭着唇，隔着眼中闪烁的泪花瞪视他。
　　阿尼加德脸色阴沉下来。
　　Alpha反手将干粮丢开，手掌直往雪璎后颈抓去！
　　雪璎拼命往后贴，抬起被捆住的双脚狠狠踢向男人小腿，却只将阿尼加德激怒得更加厉害，被抓着手臂拖到男人面前，混乱间长发被撩起，后颈的腺体暴露在空气中，alpha的手指就要笼罩而下。
　　雪璎瞳孔骤缩：“——滚开！”
　　车厢内诡异地静默了一瞬，雪璎双唇颤抖，大脑空白了一阵，却感觉到阿尼加德没有进一步动作。
　　她小心翼翼地往旁边挪动了一下，抬起头。
　　阿尼加德保持着伸手的动作僵在原地，看着她，面色震惊而古怪。
　　雪璎也愣了，直到闻到车厢中弥散的自己的信息素，才慢慢明白过来怎么回事。
　　她深吸几口气，心中渐渐泛起劫后余生的庆幸，还有几分委屈和后怕，眼泪迅速蓄积起来，大颗大颗地顺着脸颊滚落。
　　“你是……什么东西。”雪璎抽泣了一下，不太熟练地对着阿尼加德嘲讽道，“也、也配标记我？”
　　阿尼加德收回手，这次换他瞪视雪璎了。
　　雪璎还有些止不住地发抖，眼睫湿润，眼眶通红，却对他挑衅般地笑了一下：“漂亮omega你们见得不多，等级高得你高攀不起的omega，在鬣族，应该不少吧。”
　　鬣族男人脸色阴沉得能滴出水来。
　　鬣族是盛产强大女性的族群——即使是omega，也能战力非凡，出类拔萃，他的亲妹妹黛芙妮·缪尔特更是因为以omega之身占领广袤封地而闻名草原，他被死死压制了二十多年，对这无能为力的憋屈感简直熟悉得不能再熟悉！
　　但怎么可能？
　　雪璎不过是一只弱不禁风的小兔子，论战力连鬣族的幼崽都不如，在信息素爆发的那一刻，居然给了他比黛芙妮更为巨大的压力。
　　那堪称柔弱的信息素温温和和地波荡开来，他便像被镇压一般动弹不得。
　　“殿下。”车厢外响起其他鬣族人的声音，alpha们都感觉到了高等级信息素的波动，跑来询问情况，“怎么了？”
　　阿尼加德沉声道：“没事。”
　　车厢外的鬣族听出来他心情不太好，没再纠缠就退了下去。
　　雪璎耸起肩膀，艰难地把脸上的眼泪蹭干净，抬起下巴和阿尼加德对视。
　　“你以为自己等级高，我就拿你没办法了？”阿尼加德怒极反笑，“没经历过发情期的omega果然天真。”
　　“等你发情期的时候，不用我强迫，你自己就露出脖子送上来了。”
　　发情期若没有药物压制，omega只会向alpha摇尾乞怜，乞求标记，以缓解本能中的空虚，到那个时候，他就不信雪璎还硬气得起来！
　　雪璎冷哼一声：“想得倒挺美。”
　　阿尼加德张口，还想说什么，但还没来得及发出声音，车厢外突然传来一道巨响！
　　这响声从天边远处一路滚滚而来，仿佛千军万马踏着大地混着战鼓奔袭，轰隆隆的声音很快覆盖了整片草原。
　　——雷声。
　　居然是雷声。
　　在烈日将大地炙烤出寸寸龟裂的伤痕之后，在无数的河流湖泊都干涸枯萎之后，塞勒涅草原终于在这个下午，突兀地迎来了迟到两个月的惊雷。


第149章 
　　兰桑和雪岚并肩骑行，骏马踏着枯黄的草叶奔驰。
　　法斯莉娅循着线索去追雪璎了，兰桑肯定不可能真就这么让她一个人单枪匹马地去，正准备点兵带人跟上，迪伦就自请跟随，雪璎是在他眼皮子底下失踪的，这位副官的心情不可谓不焦灼，兰桑干脆点了他带着蔷薇军的人一起。
　　准备出发的时候，雪岚也骑着马过来了，说要同往。
　　看到雪岚也能驭马，兰桑顾不上惊讶，对他一点头，和他一起追着法斯莉娅就出城了。
　　但法斯莉娅一人一骑速度极快，兰桑和雪岚却还带着一队蔷薇军，虽然全速行军的速度绝称不上慢，但都追了快一整天，还是没能追上法斯莉娅。
　　幸好法斯莉娅着急归着急，但还没完全失去理智，一路上还记得给他们留下记号。
　　又找到一片被故意压平的枯草，兰桑从草丛下翻出一条黑色的布料，抬头辨别了一下方位。
　　兰桑：“再往前就完全脱离塞勒涅的势力辐射范围，又还没到克莉斯姑姑的封地管辖区，这一片没什么资源，也没人来占领，不属于任何族群管辖，只有些零散的小村子，在这里搞事情能最大限度排除其他族群的干扰，我估计埃尔维斯会把主战场设在这里，法斯莉娅应该已经过去了。”
　　他也想尽快赶过去支援，但全军只有兰桑和雪岚两人骑马，其他狼族都是靠双腿行军，眼看着众人都露出疲敝之色，兰桑和雪岚商量：“让大家歇一会吧？”
　　埃尔维斯在城内的势力早就被查清楚，大概能估计出他身边也就带了几十个狼族alpha，但如此少的兵力就敢绑架雪璎，还引诱法斯莉娅去迎战，反而让人疑心埃尔维斯还有什么后招，不得不谨慎起来。
　　前方还不知道会面临什么，还是先休息一会，养精蓄锐为好。
　　雪璎失踪这么久都杳无音讯，雪岚脸色一直都不太好，但看看身后狼族将士们的状态，还是微微颔首。
　　全速行军许久的蔷薇军这才能够原地修整一会。
　　太阳已经西斜，再过一会草原就要迎来黄昏和黑夜，兰桑望着光秃秃的草原，从近处到地平线上都是一览无余的空旷和贫瘠，忧虑地叹了口气。
　　雪璎已经失踪两天，也不知道现在是什么情况。
　　作为狼族王室，兰桑现在面对雪岚也有种莫名的心虚感，人家捧在手心里娇养大的小公主因为狼族王室的纠纷，在狼族王宫里、众多守卫的眼皮子底下被掳走，他现在都不太敢和雪岚说话。
　　兰桑一边喝水，一边观察雪岚的神色，却见兔族青年专注地盯着远方，眉头微皱，若有所思。
　　兰桑：“岚哥，怎么了吗？”
　　“没什么。”雪岚收回视线，摇摇头，“只是感觉天气不太对。”
　　兰桑抬起头，看看头顶，湛蓝的天空上一丝云也没有，又看看远处地平线，还是什么都没有。
　　兰桑：“看着还是干得能晒死人呢……”
　　雪岚没再说话。
　　旱季的草原大多吹东南风，这几天他明显能感觉到风力减弱，这是雨季到来的征兆，但往年雨季降水大多是在下午气温最高的时候，上一秒还艳阳高照，下一秒毫无征兆地就乌云密布，电闪雷鸣，而现在已经临近傍晚，最热的时刻已经过去，就算要下雨，也不应该是现在。
　　或许是他的直觉不太准确。
　　但心里总觉得沉甸甸的，好像有什么事情就要发生。
　　队伍修整好，又重新出发，兰桑和雪岚刚在马背上坐好，忽然同时似有所感地抬起头。
　　——一声响彻天地的轰鸣从远处地平线上滚滚传来，仿佛有无数头巨兽踏着天穹狂奔，沉闷的响声迅速传遍整个草原。
　　居然是雷声。
　　兰桑愣了半晌，第一反应是惊喜：“要下雨了？”
　　雨季已经推迟了两个月，算上之前的旱季，草原已经足足半年没有过降水，此时整个草原都需要一场酣畅淋漓的大雨，来缓解干旱带来的苦难。
　　雪岚眉头也舒展了一阵，但很快神色又严肃起来：“我们动作得快点。”
　　兰桑也反应过来，他们还没有找到雪璎。
　　埃尔维斯这么煞费苦心地引法斯莉娅出来，前方必定是一场恶战，他听说过埃尔维斯和法斯莉娅的约定，这两人迟早会为了王位决斗一场，那必然是不死不休的战斗。
　　干旱的草原固然可怕，雨季的草原更是危机四伏，暴雨时往往伴随着电闪雷鸣，今年天气这么异常，随便来一道雷都能把人劈成焦炭。
　　他们还在野外，连个避雨的场所都找不到，雪璎的处境只会更难熬。
　　“全速行军！”兰桑对身后的蔷薇军下达命令，又转过头来对雪岚道，“岚哥，你放心，我们一定能把雪璎救回来的。”
　　雪岚没应声，只默默夹紧马腹，加快了速度。
　　那一声惊雷过后，太阳却仍然明晃晃地挂在天上，天地间又陷入一种焦灼的寂静中，仿佛那雷声只是所有人的错觉，只剩下风折断枯草的细微脆响在大地上回荡。
　　不知过了多久，连风都停滞了，天边终于慢慢地、慢慢地爬上一抹黑色的云。
　　空气骤然间沉闷起来，天光也骤然间昏暗下来，兰桑抬眼看去，太阳已经隐没进厚重的云层之中。
　　刹那间破空声响起，兰桑心中警铃大作，猛地一拉缰绳！
　　急速前进的骏马被拉得嘶鸣一声，高高抬起前蹄，险而又险地躲过了一道突然扑出来的黑影！
　　那黑影速度极快，眼看一击不成，落地后立刻转身，又是一扑袭来，这次的目标却是旁边的雪岚，仓促间雪岚甚至没来得及拔刀出鞘，只能横过刀鞘全力一挡。
　　叮——
　　利爪和金属相撞发出鸣响，黑影前扑的势头有刹那的停滞，人们终于看清那是什么东西——
　　一头雌狮。
　　它没有雄狮那样长而厚的鬃毛，但体型却比草原上最凶猛的狮王都要更大一圈，棕金色的毛发、棕金色的眼瞳，浑身都带着凛然的杀伐之气。
　　雪岚的刀鞘只能阻隔它一瞬的时间，下一刻他明显感觉到自己不可能拼得过这头猛兽的巨力，当即放弃与它硬碰硬，干脆利落地顺着狮子扑来的力道从马背上往下一倒。
　　双方落地时都迅速翻滚身体，雪岚尽量往远离雌狮的方向移动，而雌狮就地一滚，躲过兰桑的攻击，一双棕金色的眸子重新锁定在他身上。
　　变故发生前后不过两秒的时间，在极快地交过手之后，双方又同时停下动作，一狼一狮隔着几步远的距离对峙起来。
　　兰桑头顶已经冒出狼耳，双臂也兽化成巨大的狼爪，黑眸深处闪烁起莹绿的光芒，高级alpha的信息素扫荡开来，试图用信息素震慑住这头突然冒出来的狮子。
　　但这震慑显然并没有太大的作用，猛兽仍然毫不畏惧地回视他，甚至又慢慢做出了攻击的姿态 。
　　蔷薇军的战士们快速向前，将雪岚围在中间，盯着这头不速之客。
　　狮子作为草原生最凶猛的肉食动物之一，曾经一度是草原霸主，但自从有了狼族，各族群脱离兽类范畴幻化出人型，这种猛兽的危险程度对兽人来说就下降了许多。
　　很多时候，兽人不会去干扰草原上野兽的自然活动，狮子也很少主动袭击兽人，双方处在井水不犯河水的微妙平衡中。
　　所以，这里怎么会突然出现一头狮子？！
　　雪岚看着那头雌狮巨大的身型，皱起眉，心中浮起一个荒谬的猜想。
　　前路被一头狮子截断，兰桑却没有和它纠缠的打算，他现在要做的是尽快去支援法斯莉娅，不是和一头来路不明的狮子搏斗。
　　“大概是旱灾影响，找不到口粮，只能来袭击兽人。”兰桑想了个合理的理由解释这头狮子的动机，点了一个狼族alpha的名字，让他带队对付这头狮子，“余下人跟上，继续前进。”
　　“等等。”雪岚却突然出声，眼睛紧紧盯着前方的草原，“它恐怕不是来讨食的。”
　　兰桑没有理解他的意思，但还没来得及问，心底突然泛起被猛兽盯住的寒意，这种本能在预警的感觉对狼族人来说很少见，兰桑心头一跳，立刻顺着雪岚的目光朝前望去。
　　天色暗沉沉的，晦暗的风滞涩地流动，压低了枯死的密集的草丛，露出草丛后一双双凶芒毕露的兽瞳。
　　——那是上百头蠢蠢欲动的狮子。
　　见身影暴露，被发现的狮子直接狂奔而来，暴戾的狮吼响彻草原，狮群浩浩荡荡地冲向狼族，大地都发出微微的震颤，双方甫一照面，四散的血花就“哗”地喷洒而出！
　　根本来不及反应，狼族人就都被卷入战斗之中，兰桑一边护着雪岚，一边大声道：“怎么回事？！这些玩意是埃尔维斯弄出来的？！”
　　怎么可能？！
　　狼族人驭使兽狼都还要小心翼翼，埃尔维斯怎么可能驱使这么大一群狮子？！
　　“恐怕是这样。”雪岚脸上没什么慌张的情绪，但神色万分严肃，“我怀疑有狮族的兽人觉醒了。”
　　兰桑在混乱中猛地转过头：“——什么？！”
　　随即他也反应过来，这恐怕是最有可能的情况，只有同族的兽人能对本族的兽类有如此强的号召和控制能力，只是不知道为什么，那觉醒的狮族兽人会帮埃尔维斯阻拦他们。
　　原来，这就是埃尔维斯的后招和底牌。
　　兰桑环顾四周，不知从哪里又冒出一群狼族人，加入了与蔷薇军的战斗，狼族蔷薇军陷入混战中，再也分不出多的兵力向前支援，埃尔维斯这一招着实出其不意，他们这么大一支军队还真被拖住了脚步。
　　他妈的！
　　兰桑在心中骂了一声，眼神一厉：“向前！突围——！”
　　天光黯淡下来。
　　空气仿佛变得粘稠，风缓慢地流动着，淌过合欢树枯死的枝丫，失去阳光照耀后，草原连虚无的亮色都不再保有，一切都在黑压压的天空之下呈现出压抑而滞涩的灰黄色。
　　天地间都很安静。
　　埃尔维斯站在合欢树林外，面向着广阔的草原，在一动不动的静默中听到自己急促的心跳。
　　那血液被泵出的一声声巨响，几乎化作另一种雷声，在他耳膜间鼓动，让他瞳孔激动地缩起，五指需要不断地捏紧成拳再用力张开，来缓解肌肉的兴奋战栗。
　　他等这一天，已经太久了。
　　法斯莉娅，他血脉相连的亲妹妹，命中注定要刀剑相向的宿敌。
　　今天终于要被他彻底踩在脚下。
　　今天是只属于他和法斯莉娅的战场，埃尔维斯早已将其他人遣散，他深深吸了一口气，目光紧紧盯着前方的草原，不放过一丝一毫的动静。
　　终于，在最后一抹天光被乌云吞没之后，地平线上出现一道身影。
　　浑身乌黑的骏马踏风而来，马背上的人梳着高高的马尾，长发随风张扬，无与伦比的气势爆发开来，几乎将所过之处的枯草都硬生生压低一层，法斯莉娅双眸黑沉，紧紧锁住树林前的埃尔维斯。
　　在被那目光盯上的刹那，埃尔维斯脸色微变，他不是没被法斯莉娅的气势针对过，但他没想到当法斯莉娅真正动怒时，被盯上会产生如此毛骨悚然的恐惧。
　　他冷哼一声，放出信息素，抵御那铺天盖地的压力。
　　法斯莉娅速度极快，几乎是转瞬间就到了小树林前，埃尔维斯勾起一边嘴角，张口正要说出酝酿许久的台词。
　　但法斯莉娅根本没有和他多费口舌的打算，骑马前冲的速度没有丝毫减缓，在距离埃尔维斯几步远时才猛地一撑马背，在空中轻盈地跃起转身，下一瞬就朝着埃尔维斯头顶当空一劈！
　　埃尔维斯瞳孔骤缩，险险转身避过这重若千钧的一击，抬手挡住向自己面门袭来的拳头，又后退好几步躲开法斯莉娅横扫而来的腿。
　　转瞬间两人已经交手好几招，信息素在空气中狠狠相撞，激起无形的爆炸和狂风，逸散出的余波荡开，硬生生震断了干枯的树枝。
　　“你……”埃尔维斯怎么都没想到，法斯莉娅会一碰面就对他动手，他刚吐出一个字，就不得不闭嘴抬手，架起双臂格挡住法斯莉娅猛劈过来的手掌。
　　凤凰木信息素毫无保留地铺排开来，法斯莉娅出手也毫无保留，眨眼间就在埃尔维斯手臂上留下深深的血痕。
　　埃尔维斯明白了，法斯莉娅根本不准备和他沟通。
　　她还记得他们的约定，在终结长老院后和他决斗。
　　她是来赴约的。
　　狼与狼之间的关系其实很简单，她只需要打败他、镇压他，让他投降，让他屈从，让他心服口服地俯首称臣。
　　或是杀死他。
　　埃尔维斯对上法斯莉娅的目光，两双猛兽的眼睛相互锁定，瞳孔深处同时亮起幽幽的绿光。
　　又是一次极快又极狠的交锋，埃尔维斯被一拳击中前胸，连退几步，后背撞上一棵树干，碗口粗的合欢树干发出“咔嚓”一声，直接断裂开来。
　　埃尔维斯喉头滚动，咽下喉间的腥甜，胸口被打中的地方传来剧痛，他却笑了一下。
　　法斯莉娅抬起手，漠然看了一眼掌心那点针尖大小的伤口，握紧拳头重新冲上去。
　　草原上不知何时刮起了狂风，断裂的蓬草在天地间飞舞，干枯纤细的树枝在风中、在两道黑色身影的搏斗中震颤，战场从密林中一路转移到开阔的草原上，沿途不断响起枝干和草叶摧折的脆响。
　　“砰”的一声，埃尔维斯倒飞而出，狠狠砸在地上，法斯莉娅紧随上前，五指成爪掏向他心窝！
　　按照她应有的速度，只这一击就能重创埃尔维斯，但埃尔维斯猛地向侧边一滚，她连他的肩膀都没能碰到。
　　法斯莉娅微不可查地皱起眉，看了一眼自己的手掌。
　　“呵。”埃尔维斯在几步之外重新站起身，舌尖舔舐着嘴角的伤口，笑意渐渐扩大，“力量流失的感觉如何？你现在还能有几成实力？七成？还是五成？”
　　法斯莉娅掀起眼皮看向他，冷冷吐出见面以来第一句话：“杀你，只需要一成。”
　　狂妄！
　　埃尔维斯手掌在流血的小臂上抹过，伤口受到压迫被挤出更多血液，血腥味和信息素的味道交融着升起，属于野兽的原始的战意也一点点升起：“那你就来试试！”
　　眨眼间他连脸上都覆盖上一层绒毛，狼族的特征愈发明显，本就强壮的小臂又膨胀一圈，手掌彻底化为宽大而尖利的狼爪，身形一闪就向法斯莉娅袭去！
　　攻守相易，埃尔维斯出招的速度越来越快，力度越来越大，气势节节攀升，法斯莉娅的速度却比之前明显减缓，她抬起右手格挡住横扫而来的拳头，又偏头勉强躲过寒光凛凛的狼爪，耳畔仿佛能听到掌风带起的呼啸。
　　轰隆——！
　　又是一声惊雷落下，闪电从天空中飞速划过，厚重的乌云被劈出一道裂隙，刹那间的亮光映出埃尔维斯瞳孔深处的疯狂和杀意：“不是很厉害吗？怎么不还手？！”
　　布帛撕裂的声音、利爪入肉的闷响密集响起，血液随着战场的移动不断滴落，有埃尔维斯的，但更多的却是法斯莉娅的，两股信息素抵死角力，凤凰木的气息却没能像以往一样，轻而易举地将埃尔维斯压制住。
　　法斯莉娅眸光深沉，狼耳从黑发间冒出头，手掌也已经化为兽狼的利爪，一甩手腕，淋漓的碎肉就从掌中飞溅而出。
　　她后退几步，目光落在埃尔维斯胸前，但还来不及细看，就又被不依不饶地缠入仿佛永无止境的战斗中。
　　自己的实力被压低了，法斯莉娅很清楚这一点。
　　但埃尔维斯的信息素，好像也比平常更为活跃。
　　是因为被血腥味刺激？在决斗中潜力得到了爆发？还是……也借助了什么外力？
　　又是一道闪电落下，银色的弧光撕裂天幕直直劈入树林，那一瞬间电光大盛，枯树在电流中寸寸碎裂，随着“噼啪”的巨响炸开，白烟升腾的同时又有零星的火星溅起，树木被点燃，在狂风吹拂下，火光猛地大涨！
　　但没有人去看那熊熊的火焰。
　　法斯莉娅和埃尔维斯，他们像两头真正的兽狼，只全神贯注地凝视彼此的眼睛，不止疲惫地碰撞、交锋，在对手的身体上刻下深可见骨的伤痕。
　　埃尔维斯已经很久没有经历过如此酣畅淋漓的战斗，尤其他现在能有一战之力的还是一直都将他死死压制的法斯莉娅，他很清楚地感觉到法斯莉娅的动作在渐渐变缓，出招的力道在慢慢减弱，就连信息素的强度都大不如前。
　　意识到自己真的能将法斯莉娅踩在脚下，他只觉得灵魂都在兴奋地颤栗。
　　法斯莉娅左肩有旧伤，埃尔维斯便专门攻她左肩，眼看着法斯莉娅有力竭的迹象，终于露出避无可避的破绽，埃尔维斯抓住机会，指爪猛地刺向她肩膀！
　　血肉被穿透时发出黏腻的声响，埃尔维斯五指都整根没入法斯莉娅左肩处，几乎要将她的肩膀贯穿！
　　埃尔维斯心中大喜，却见法斯莉娅面色分毫未变，借着让他近身的机会，在他刺入她左肩的同时，伸出右手向他前胸探去。
　　想到那里有什么，埃尔维斯脸色大变，急忙抽身后退，但终究是晚了一步。
　　前胸没有受到攻击的痛楚，那只是一道角度十分刁钻的轻击，随后一个小小的盒子从他怀中飞出，高高抛向天空。
　　埃尔维斯伸手想去抢，但忘了自己的右手还扣着法斯莉娅的左肩，法斯莉娅捏住他的脉门，硬生生将他的指爪从肩胛的血肉中拔.出，反手一拧。
　　那力道几乎要将他手骨直接折断，埃尔维斯不得不顺着发力的方向回身卸力，就是这转瞬之间的延迟，法斯莉娅已经先他一步上前，在盒子落地之前将东西收入掌中。
　　不远处的树林火光大盛，微微照亮她半边侧脸，乌黑的鬓发沾了血污和汗水，紧紧贴在苍白的脸颊边。
　　法斯莉娅左肩有些不自然地下沉，但她没有理会筋骨中传来的剧痛，手指拂过黑色玉盒冰凉的外壳，缓缓打开盒盖。
　　通体如黑玉般的花朵躺在盒中。
　　狂风挟着蓬草和枯枝在天地间飞舞，黑色的月见草也被吹动，花瓣轻轻地颤抖着。
　　法斯莉娅将它拿起来，看到层次分明的花瓣少了一片。
　　于是她抬眸看向埃尔维斯。
　　前一刻还胜券在握的男人此时面色一片惨白，对上她的目光，嘴唇抖了抖：“你不能碰它……你……没有雪璎，你碰了它就会发疯！”
　　法斯莉娅轻轻道：“是吗？”
　　“当然！”埃尔维斯色厉内荏地大吼，“连我都不敢用完一整朵！你绝对会疯的！你也想变成什么都不知道的畜生吗？！”
　　他恶狠狠地瞪视着法斯莉娅，不知哪里来的勇气，重新冲上去：“给我受死——！”
　　法斯莉娅的命运只能是在火荆棘的药力下力量耗尽，只能被他埃尔维斯在今夜杀死！
　　高等级alpha拿出了最后的搏命的力量，但法斯莉娅却对此视若无睹，只是垂眼看着手中的月见草，将它凑近到唇边。
　　一瓣，两瓣，三瓣。
　　血液开始奔腾，撑得血管都发胀发疼，一直被压制的力量猛地破开束缚，高涨到了前所未有的地步，神经深处发出尖锐的嘶鸣，有什么被绷紧拉到了极致，又在转瞬间断裂。
　　最后一片花瓣被含入口中，埃尔维斯的攻击也同时赶到，兽爪带起的冰冷掌风直扑面门，法斯莉娅抬起眸，漆黑的瞳孔对上埃尔维斯目眦欲裂的眼。
　　轰——！
　　震耳欲聋的雷声中，凤凰木信息素如燎原之火，烧得空气都扭曲起来，法斯莉娅缓缓抬起右手，稳稳扣住埃尔维斯的手爪。
　　随后她伸出左手，以肉眼难以捕捉的速度狠狠洞穿了埃尔维斯的小腹！
　　鲜血淅淅沥沥地滴落在地上，发出啪嗒的响声。
　　雨点也淅淅沥沥地滴落在地上，发出啪嗒的响声。
　　这个对草原来说过于漫长的旱季，终于在鲜血与大火中迎来了终结。
　　“嗬……嗬……”埃尔维斯大口喘着气，双眸大睁，盯着法斯莉娅。
　　雨水从天而降，落在法斯莉娅脸颊上，混着鲜血汇集，从下巴滴落，狼族有史以来最强大的帝姬周身萦绕的信息素却丝毫没有被浇灭，凤凰木燃烧的感觉反而越来越强烈，似乎就要化为实体，瓢泼的雨水都要被灼热的温度蒸干。
　　法斯莉娅闭上眼又睁开，冷冷看着埃尔维斯：“你输了。”
　　输得极其可笑又极其可悲，火荆棘削弱再加上黑色月见草加持，明明真的可以将法斯莉娅拖入九死一生的死局，但埃尔维斯居然因为害怕被黑色月见草影响而失去理智，亲手葬送了自己唯一的机会。
　　埃尔维斯从喉咙中发出气音：“可是，你也没有赢。”
　　“你的信息素强度还在涨……”他扯了扯嘴角，“你能控制它吗？你停不下来……哈哈，你停不下来！”
　　埃尔维斯仰头快意地笑起来：“我输了又怎么样？你也活不了多久！法斯莉娅，这就是你的命！”
　　“你知道吗？你本来就该在今年发疯的。”埃尔维斯笑得呛咳一声，口中涌出夹杂着碎肉的血水，但他没有理会，只看着法斯莉娅，“从你十二岁被黑色月见草诱发易感期开始……你就注定了要在疯狂中毁灭！”
　　法斯莉娅的易感期从幼年时就不受控制，随着她年纪增长，身体机能进一步发育成熟，信息素强度进一步增长，她本来就该在十八岁这一年，在信息素等级达到最巅峰的时候，失去理智，陷入疯狂，走向毁灭。
　　“谁知道半路跑出来个雪璎，居然能安抚你的易感期。”埃尔维斯的眼神阴狠了一瞬，但马上又幸灾乐祸地笑起来，“但你现在找不到她了，你永远都别想找到她！”
　　“没有雪璎，没有月馥昙，你赢了我，又有什么用？！”埃尔维斯疯狂地笑起来，任凭大笑的动作震动腹腔，血液喷薄而出，“这就是你注定的结局，我等着你给我陪葬！”
　　“法斯莉娅，哈哈，法斯莉娅——！”
　　他喉咙受伤撕裂，一字一顿地叫法斯莉娅的名字，声音尖利而嘶哑，混在雷声和雨声中，回荡在草原上，而法斯莉娅只是漠然看着他，眼中仿佛隔着一层冰原，冰层下燃烧着幽幽的火焰。
　　法斯莉娅抽出手，破碎的内脏从埃尔维斯腹部的洞口流出来。
　　她的指爪缓缓上移，这次对准的，是他的心脏。
　　大雨倾盆而下，将浸染血液的泥土冲刷干净。


第150章 
　　雪璎靠在马车的角落休息了一会，慢慢感觉到身体恢复了些力气。
　　火荆棘汁液还有些残余的影响，她又许久没有进食，手脚还是发软，但好歹能控制身体化形了。
　　雪璎手腕脚腕都被紧紧绑着，动弹不得，但这是对人型来说，她只需要化形变成小兔子，就可以轻而易举地挣脱束缚。
　　阿尼加德或许是没想到这一层，又或许是想到了，也不屑于再加固对她的防卫，毕竟外面还守着十多个alpha，她一个兔族omega根本跑不掉。
　　那一声惊雷过后，阿尼加德就出去了，草原上的人们渴望降水，但没人敢直接在暴雨倾盆的野外活动，闪电是真的会将人劈得焦黑，狂风也是真的能将人整个都掀起来，就算只是单纯淋雨，也有受凉生病发烧的危险。
　　阿尼加德要带着族人寻找一片避雨的地方。
　　趁着外面的鬣族alpha都忙着找地方扎营，没时间来看着她，雪璎用尽好不容易积攒起来的力气，化为原型。
　　银发红眸的少女消失不见，雪白的小兔子从一堆衣料中钻出来，她甩了甩脑袋，在衣服堆里扒拉一阵，将阿瑞西娅塞进她袖口的银针拖出来放到一边，重新变回人形，飞快地把衣服穿好。
　　将银针握进手中，才又把绳子装模作样地套回小腿和手臂上。
　　做完这些，脑中传来一阵眩晕，雪璎闭了闭眼，重新靠回马车壁，一边休息一边思考要怎么脱身。
　　外面守着十多个alpha，她现在身上还是没什么力气，如果贸然跑出去，很容易被抓回来。
　　要怎么才能逃脱，还不被抓到呢？趁晚上大多数人都睡着的时候？如果一会下雨的话，能不能利用大雨掩饰身形？
　　但这是在野外，她如果冒雨跑出去，可能根本不用鬣族人来追，自己就先死在其他的威胁下了。
　　但第一声雷声已经过了许久，外面现在又安静下来，好像什么也没发生似的，也不知道这雨到底能不能下得来？
　　从外面透入的阳光渐渐变得黯淡，车厢内也陷入一片昏暗，雪璎盯着空气中起伏的纤尘，思绪渐渐飘远。
　　她想起刚才和阿尼加德的对话，她当然不相信这鬣族人说的鬼话，法斯莉娅怎么可能败给埃尔维斯？
　　但阿尼加德说，能打败法斯莉娅的只有她自己……
　　雪璎一下就想到法斯莉娅的易感期，但法斯莉娅刚经历完上一次易感期没几天，现在信息素应该是比较稳定的，不太可能会面临易感期的威胁。
　　所以，阿尼加德一定是骗她的。
　　雪璎坚定地告诉自己，但不知道为什么，心跳却快得不同寻常。
　　在雷声过后，她心中总有种慌乱的感觉。
　　行进中的马车突然停了，雪璎回过神来，凝神去听车厢外的动静。
　　跟在马车后的板车又向前走了一小段路，似乎是停在了她所在的马车旁边，随后响起鬣族男人们的交谈，有人开始从板车上搬东西下来。
　　整块诺曼草原，中间广袤的地区是一片广阔的平原，而北方横亘着低缓绵长的山脉，南方的地势也比中部要略高一些，开始有一些小山和丘陵。
　　那些鬣族人似乎是找到一处避风的地方，准备在这里扎营。
　　雪璎摸了摸掌中的银针，盘算着等晚上鬣族人休息的时候再作打算。
　　她不能被动地坐在这里，等着法斯莉娅来救她，她要自己想办法救自己。
　　在马车里坐了一会，又是一声巨大的雷声轰然传来，闪电也紧随而至，银白的电光映进车厢内，点起一瞬间的光亮又很快熄灭。
　　又是一阵头晕袭来，雪璎闭上眼靠在车厢内，后知后觉地感觉到，自己在发热。
　　不是生病发烧时的发热，是……是熟悉的燥热。
　　心中泛起不详的预感，她用力掐了一把手心，让自己保持清醒，但信息素仍然逸散出来，她闻到熟悉的味道。
　　但这味道和正常时又不太一样，清幽中掺杂了靡靡的甜香，仿佛月光般缥缈而惑人。
　　她居然又迎来了发情热。
　　雪璎咬住下唇，竭力控制信息素的外泄，但随着体内热度越升越高，后颈腺体的位置微微发烫，很快她就发现自己的信息素还是充斥满了整个车厢，正在向外逸散。
　　车厢外的鬣族alpha们刚才还在高声谈笑，但不知何时，喧哗交谈的声音慢慢停止了。
　　雪璎的心脏缓缓下沉。
　　“唰”的一声，车厢的门帘被猛地掀开，一个鬣族男人站在车厢前，死死盯住雪璎。
　　高等级omega，发情热，信息素，每一样都对alpha们有着致命的吸引力。
　　信息素顶级如雪璎，更是能引诱这些意志不太坚定的alpha们直接发情。
　　男人的眼中闪烁着原始而野蛮的欲望，雪璎下意识捏紧衣摆：“滚开！”
　　但白天时还能压制得阿尼加德都动弹不得的信息素，在发情热的甜香中失去了应有的威慑力，鬣族男人没有放下车帘离开，反而抬起脚，准备跨入车厢中。
　　雪璎向后缩了缩，捏紧手中的银针，紧盯着男人的动作，眼看着他大半个身子都探入了车厢，她正准备抬手将银针刺过去，男人身后却伸出一只手，将他向外猛地一拉！
　　雪璎睁大眼，还没来得及高兴，就见这拉开男人的另一个鬣族也试图往车厢里钻，然后又被其他人拉出去，小小的马车前很快聚集了十多个alpha，每一个都想进马车，每一个又都不允许其他人进马车，相互拉扯、相互牵制，最后不知是谁先开始，一声兽吼过后所有人全都露出了利爪和獠牙，alpha们开始互相攻击起来。
　　兽类之前的战斗永远粗暴而血腥，很快就有人受伤见血，但鲜血更加刺激了alpha们的神经，再加上空气中漂浮着的omega香甜的气息，鬣族人的眼神逐渐被欲望、疯狂和残暴填满。
　　一连串血水直接飚到雪璎脚下，她眨眨眼，终于反应过来，自己的信息素直接诱发了这些鬣族人竞争求偶的本能。
　　alpha可以标记很多个omega，omega却只能接受一个alpha的完全标记，在面对一个信息素甜美得让所有人都无法拒绝的omega时，alpha们会先陷入内战，竭力消灭其他竞争者，保证自己的标记权。
　　砰！
　　一个男人被击出战圈，狠狠砸到马车上，引起剧烈的摇晃，他咳出一口血，却一翻身就往马车里爬，又被人狠狠拖出去，地上划出一道长长的血痕。
　　场面陷入完全的混乱。
　　雪璎紧咬下唇，意识到这是自己逃跑的机会。
　　尽管发情热让她浑身发烫发软，连站起身都要用尽全力，但她不允许自己放过这个绝无仅有的机会。
　　但她刚刚扶着车壁站起身，就听到车厢外传来一声怒喝：“都给我住手！”
　　去附近勘察地势的阿尼加德回来了。
　　单单这一声暴喝没什么效果，但很快，高等级alpha的信息素蔓延开来，被笼罩住的男人们在镇压下被迫停下攻击的动作，但都没有接触戒备，幽幽看向阿尼加德。
　　作为鬣族大王子，女王的血脉，阿尼加德的信息素等级比起族内的男人们要高得多，至少此时面对雪璎的信息素还能勉强保持清醒。
　　只不过离开了一小会，族人就发生了这么严重的内乱，阿尼加德怒火中烧，冲进车厢一把抓住雪璎前襟，将她从地上揪起来：“你在找死吗？！给我停下来！”
　　“这又不是我能控制的。”雪璎白皙的脸上浮起不正常的红晕，昭示着omega正在进入发情热，看着气急败坏的阿尼加德，她讥诮地扯了扯唇间，“这还只是发情热，你不是还等着我进入发情期么……你不放了我，到那个时候，才有你们受的。”
　　明明她自己也讨不到好，完全是伤敌一千自损八百，但却还是一副云淡风轻嘲讽戏谑的样子，有一瞬间阿尼加德居然在这只娇弱的小兔子身上看到了法斯莉娅那不可一世的影子，这个发现让他眼中都快喷出火焰：“你找死？！”
　　他当然知道omega发情期危险，所以早就备好了药草，既可以抑制雪璎的信息素逸散，又可以压制其他鬣族人发情，但他没想到的是，雪璎仅仅只是发情热时的信息素强度，就能诱发得他所有族人失去理智。
　　此时他距离这omega也极近，甜美的信息素丝丝缕缕地往鼻腔中钻，阿尼加德眼神恍惚一阵，反应过来后脸色极其难看，抬起手，尖锐的指甲抵住雪璎的脖颈：“停下来，否则我杀了你。”
　　脖子上传来一阵寒意，鬣族尖利的指爪陷入肉里，雪璎毫不怀疑阿尼加德只凭一根手指就能洞穿她的命脉，她感到心脏在胸腔中剧烈地跳动。
　　她看着阿尼加德阴鸷的眼睛，没有说话，但轻轻笑了一下。
　　下一瞬，雪璎猛地拧头，主动让他的指甲刺破自己的皮肤！
　　阿尼加德脸色大变，向后收手，但已经来不及了，omega纤细的脖颈上出现一道长长的血痕，红色血珠飞溅，超高浓度的信息素逸散而出，香甜惑人的气息瞬间浓郁起来。
　　车厢外重新传来兽类的嚎叫，阿尼加德在信息素冲击下有片刻的失神，雪璎一直假装被绑住的手终于动了，捏着银针狠狠扎进阿尼加德颈侧！
　　银针纤细，并不能对人造成致命性的伤害，但深深扎入颈部动脉能使火荆棘的药力迅速蔓延到全身，雪璎看着阿尼加德有些空茫的眼神，伸出手推了他一下。
　　Alpha高大的身躯颓然倒下，发出沉闷的响声，雪璎一眼都不敢多看，越过他走到门口，跳下马车，拔腿就跑！
　　奔跑时的狂风呼呼地刮在脸上，雪璎在此时爆发出了从未有过的力量，她感觉不到肌肉的无力，也感觉不到后颈腺体惊人的热度，脑海中只有一个信念。
　　跑得快一点，再快一点！
　　但随着她和鬣族人的距离拉远，信息素的味道也逐渐稀薄，混战中的鬣族alpha们忽然发现omega跑了，顿时放弃彼此攻击，齐刷刷地向雪璎追去。
　　他们的目光仍然疯狂，就像真正的鬣狗，紧紧追击着逃跑的猎物。
　　又是一道惊雷落下，闪电摧枯拉朽般撕裂天空，落在远处的地平线上，在和大地接触时发出轰然巨响，曾经雪璎会被这种天气吓得心惊胆战，但此时她却对此视若无睹，只调动着所有力量向前狂奔。
　　兔族人的种族优势终于在这种时刻显现，她的速度始终比鬣族人快一些，但她一头银发在昏暗的草原上极为显眼，她虽然不会被立刻抓住，但也无法摆脱鬣族人的追踪。
　　雪璎一咬牙，向前用力一跃，在空中化为原型，落在草丛中翻滚几圈，爬起来继续向前跑。
　　她专门往草丛深处钻，借着密集的草叶隐藏自己的身形，跑了一段路，回头一看，却发现鬣族人仍然紧追不舍。
　　是信息素。
　　处于发情热的omega每时每刻都散发着诱人的香气，无论雪璎如何躲藏，这味道都能让她无所遁形。
　　而她的身体经历过耗能巨大的化形，已经再没有爆发的力量，肺部传来刺痛，四肢沉重得仿佛绑了石头，体内的热流让人神志都开始涣散。
　　雪璎感觉到自己的脚步正在放缓，但她无计可施，而身后已经传来鬣狗诡异的低嚎。
　　怎么办……？
　　她强迫自己向前跑，心中却泛起绝望的感觉。
　　她不想被抓回去，不想与一群鬣族男人为伍，不想被绑到与世隔绝的孤岛。
　　她想回家，想回塞勒涅，想回自己的小院。
　　她想法斯莉娅。
　　在被拐走之前，她甚至还在和法斯莉娅吵架，发情热的时候将她拒之门外，没有好好和她说一句话。
　　法斯莉娅早就让她离阿瑞西娅远点，但她只觉得那是法斯莉娅的偏见，还为了阿瑞西娅和法斯莉娅闹了那么多次。
　　她在兔族族地生活了十几年，对草原根本就不了解，她怎么就能那么笃定谁好谁坏，孰是孰非？
　　她明明什么都不知道。
　　或许法斯莉娅说得对，是她太傻且太心软，没有实力保护的善良，什么都不是。
　　眼中泛起朦胧的水光，雪璎一眨眼将泪水挤出去，但很快又有新的水汽蓄起来，让视线变得一片模糊，明明之前被绑在马车里都还能和阿尼加德周旋，雪璎却在发现管不住自己的眼泪时有些崩溃了。
　　好多水，怎么会这么多水！
　　雪璎一边跑一边大哭，终于迷迷糊糊地发现有些不对。
　　她身上湿漉漉的，有一半可能是泪水，但另一半……
　　另一半好像是雨水。
　　下雨了。
　　雪璎抬起头，看见豆大的雨滴从天上落下，噼里啪啦地砸下来，将枯草压弯，同时，也压下了无形弥漫的信息素。
　　密集的雨幕成了最好的屏障，将信息素的味道冲刷干净，空气中只剩下潮湿的泥土气。
　　她回过头，鬣族的人仍在她身后不远处逡巡，但由于再也闻不到味道，都陷入了迟疑和迷茫。
　　雪璎小小地抽泣一下，收住哭势，含着眼泪在地上滚了几圈，让泥浆裹在身上遮住雪白的毛发，继续向前跑去。
　　雷声和闪电压在头顶，雨滴打在身上很疼，草叶抽在身上也疼，她一直跑，直到视野中再也看不到鬣族人的身影，才放慢速度，后知后觉地感受到身体的沉重。
　　几天未好好进食，又处于发情热中，还淋了这么久的雨，雪璎的脚步越来越慢，脑袋越来越昏沉，视线越来越模糊，最后终于体力不支，晕倒在草丛中。
　　预计下下章见面！
　　见面之后就贴贴，然后这个大剧情写完了正文就快完结啦！
　　大家如果有想看的番外，可以评论留言~
　　爱你们！


第151章 
　　大雨倾盆。
　　整片草原都陷入狂风和骤雨之中，漆黑的夜晚不时被闪电照亮，这样的天气本来应该躲在安稳的屋舍里度过，但此时，草原上却有两方势力冒着磅礴的大雨在相互绞杀。
　　兰桑矮身躲过一头扑上来的雄狮，很快有蔷薇军的人上前去与雄狮搏斗，他回过头，看向身边的雪岚，确保他的安全。
　　他和其他狼族人一直将雪岚围在队伍最中心，此时雪岚并没有受什么太大的伤，只是衣服上沾染了许多血迹。兔族青年展现出来的力量并不孱弱，虽然肉.体力量没有狼族和狮子强悍，但他信息素等级很高，威慑狮群很有效果。
　　战况激烈，兰桑只来得及看一眼雪岚的情况，就回过头专心对付起了最开始出现的那头雌狮。
　　到了现在，他几乎可以断定这头雌狮其实是一名狮族兽人，因为在对抗中，他明显感受到了一股强大alpha信息素的压迫，这信息素的等级甚至比埃尔维斯还要高一两分，全草原恐怕只有狼王和法斯莉娅能压制得住。
　　但这更让他疑惑了——这狮族人这么高的等级，到底是为什么要为埃尔维斯卖命？
　　而且她似乎不太愿意和别人沟通，兰桑在交战中试着和雌狮谈条件，但狮族人完全对他不予理睬，全程没有说过一个字，指挥狮群进攻的时候也只会发出不同的吼叫和咆哮。
　　这狮族人不太对劲。
　　兰桑和雪岚都发现了这点，但也都没有更多的机会思考，狮群的攻击猛烈而残暴，所过之处如绞肉机一般鲜血飞溅，他们必须集中所有精神应付前仆后继的狮子。
　　狮群中还有些狼族alpha，对这些人兰桑倒是没有赶尽杀绝，吩咐蔷薇军抓活口，希望能从他们口中审问出雪璎的下落。
　　雨越下越大，泥腥味从土壤中翻出，却越来越盖不住战场中的血腥味，这场战斗已经持续了许久，但双方都好似不知疲惫 ，似乎能拼杀到时间尽头。
　　不知过了多久，战场之外突然爆发出一阵极其强烈的信息素波动。
　　空气中仿佛荡起一道无形的波纹，所过之处一切人和猛兽的动作都不由自主地停住，化为一座座僵硬的雕塑，灭顶的压力如潮水般将所有人淹没，雨珠降落的速度似乎都有一瞬间的迟滞，刚才还混乱无比的战场，此时却陷入一片沉寂。
　　一刹那的时间被拉得无限长，直到冰凉的雨珠重新下落，滴在头顶，引起直入心肺的凉意，兰桑才瞳孔微震，看向信息素来源的方向。
　　这感觉他很熟悉，是法斯莉娅的信息素。
　　但他也很陌生，因为即使是法斯莉娅，也从来没有表现出过如此强悍的力量。
　　即使是在易感期，她也从没有如此大范围、高强度、无差别地针对过这么多人。
　　是她以前一直隐藏了实力？还是……
　　兰桑注视着远处，一道高挑的身影正破开雨幕向战场走来，法斯莉娅缭乱的长发在狂风中飞舞，眼眸在黑夜中泛着幽绿的寒光。
　　她手上提着什么东西。
　　看见法斯莉娅现身，兰桑准备上前去问问她是什么情况，刚迈出一步，就被雪岚一把抓住了小臂。
　　“等等。”雪岚微微眯起眼，隔着雨幕观察法斯莉娅的状态，“她不太对劲。”
　　兰桑当然知道她不对劲，现在法斯莉娅给人的感觉比在易感期的时候还要可怖，仅仅看一眼她的眼睛就会感到彻骨的寒意，但正是因为她不对劲，兰桑才觉得自己该上去看看：“没事，我出来的时候带了东西，她如果是信息素不稳定，这玩意能起到点作用……”
　　他说着就又要往前走，雪岚却不依不饶地发力扣住他的肩膀：“别去！”
　　兰桑皱眉：“为什……”
　　他问句都还没有问完，余光中就见法斯莉娅身形一闪。
　　没有人看清她的动作，只见到她下一秒就踏入了战场，将手中的东西随意一抛，眨眼间就自下而上扣住了一头雄狮的脖子！
　　狼爪狠狠扣进血肉，雄狮的颈动脉瞬间被洞穿，殷红的血液喷薄而出！
　　鲜血几乎溅满了法斯莉娅大半张脸，让她看起来仿佛从尸山血海中爬出的恶鬼，血腥味浓得近乎刺鼻，她却只是轻轻垂了垂眼，让眼睫上的血珠滚落下去。
　　随后一松手，雄狮的尸体轰然砸到地面上，而红色的液体还在喷涌，很快在地上汇成一片血洼。
　　法斯莉娅又动了。
　　于是又是一具尸体倒下。
　　她就这样开始了杀戮，所过之处一只活物都不曾留下，平日里称霸草原的物种在她面前毫无抵抗之力，她撕碎狮群的身体就像撕碎一张纸那么简单。
　　她是从狮群的背后来的，最开始杀的也全是狮子，但兰桑很快发现她根本不在乎自己杀的是什么东西——
　　狮群的阵营中还有些埃尔维斯带来的狼族人，但法斯莉娅对他们下手也毫不手软，所有人在一个照面下就即刻毙命。
　　如果法斯莉娅还有理智，她要做的应该是立刻审问这些人雪璎的下落，而不是在还没有找到雪璎之前把这些人全都杀死。
　　她失控了。
　　仿佛是在应验神殿的预言，明明他们有了雪璎，明明法斯莉娅的情况一直在好转，但宿命的阴霾如影随形，在所有人猝不及防的时候露出了獠牙。
　　感受到那信息素攀升到了从未有过的强度，简直是透支身体潜力换来的爆发，兰桑的心沉到谷底。
　　眼看着法斯莉娅快要杀到自己这一方，并且根本不是认出他们的样子，也完全没有要停手的意思，兰桑当机立断大喝一声：“撤退——！”
　　蔷薇军的人立刻护着雪岚向后撤离。
　　但不知道是不是大规模的动作吸引了法斯莉娅的注意，看见狼族人远离，法斯莉娅居然直直冲着他们冲了过来！
　　那副无差别攻击的架势绝不是来认亲的，兰桑一咬牙，不进反退，几乎是眨眼间就和法斯莉娅对上。
　　他抬起手，手臂被法斯莉娅抓住，立刻传来手骨被折断的剧痛，兰桑闷哼一声，手掌摊开，手心一点粉末在风雨中散开。
　　一股清香悠悠传出，仿佛明亮清丽的月光，法斯莉娅的动作停了一下。
　　月曜节时草原上最后一朵月馥昙盛开，花朵枯萎后，狼王让人将它采下来，用秘法做成了香料。
　　香料分量极少，只能在最紧急的时候使用，这次出来追法斯莉娅，兰桑把它带在了身上。
　　但法斯莉娅眼中还是一片混沌的杀意，显然这点分量根本唤醒不了她的神志，兰桑知道月馥昙的味道很快就会消散，靠它拦住法斯莉娅片刻，自己则迅速后退，带着蔷薇军撤离。
　　转身逃跑前，他向外一瞥，终于看到最开始法斯莉娅提在手中，又被随意抛开的是什么。
　　那是埃尔维斯的头颅。
　　雨水在土地上汇集成溪流，阿瑞西娅挑开账篷向外看了一眼，目之所及全是一片黑暗。
　　没有看到在等的人，她放下帐子，走回去重新坐下。
　　这是她为了避雨临时搭的帐篷，埃尔维斯把所有人都带走了，只剩下她和阿诺德两个上不了战场的，被安置在一座小丘的背风坡避雨。
　　帐篷搭得很简陋，狂风吹得布帘唰唰作响，帐篷里只点了一盏昏暗的油灯，阿诺德抱着双手坐在她身边。
　　这对从小形影不离的双生子已经很久没能像这样坐在一起，尽管第一性别是一男一女，两人的样貌却像了个十成十。阿瑞西娅最喜欢玩的游戏，就是摆出哥哥柔弱娇怯的神态，骗得包括父母在内的所有族人都分不清他们谁是谁。
　　这游戏她一直玩了十七年，玩得演技炉火纯青，天衣无缝。
　　但当阿瑞西娅不再演戏，而露出自己本来的表情时，谁都不会把她和阿诺德弄混。
　　坐在帐篷中的少年神色间总有些惶然不安，阿瑞西娅的眉眼却是沉静的，即使是在这暴雨如瀑的荒郊野外，在明知不远之外就有两处血肉横飞的战场的情况下，作为这翻覆草原的大事件的始作俑者，她的表情也一直都是很沉稳的。
　　只是抬手挑油灯灯芯的时候，她发现自己的手有些抖。
　　好吧，毕竟是第一次做这么大的坏事，阿瑞西娅承认自己还是有些紧张。
　　但那又怎么样呢？阿瑞西娅看着燃烧的一豆灯火，想到。
　　今夜之后，谁都不会意料到，她才是最终的胜利者。
　　外面又是一道闷雷响起，阿诺德身体颤动了一下：“阿瑞西娅……”
　　阿瑞西娅回过头去，对他微笑：“怎么了？”
　　阿诺德：“我……我害怕……”
　　阿瑞西娅：“多大的人了，还怕打雷呢。”
　　“不是打雷。”阿诺德摇摇头，看向她的眼神中带着畏惧，“我们真的要这么做吗……？”
　　虽然知道现在说什么都晚了，但阿诺德还是控制不住心中的恐惧。
　　阿瑞西娅一笑：“怎么又问傻问题。”
　　她知道阿诺德问的是什么，是她这几天一连串的所作所为——把雪璎从皇宫中绑架出来，送给阿尼加德，又让辛拉带着人拦截兰桑，还给埃尔维斯黑色月见草增加他打败法斯莉娅的机会……桩桩件件，随便哪一件被追究，都是死无葬身之地的下场。
　　但她做都做了，难道还要反悔吗？
　　“都怪我……”阿诺德明白她的意思，忍不住低声啜泣起来，“如果不是为了救我，你不会答应阿尼加德和埃尔维斯的要求，不会去绑架雪璎，也就不会走到现在这一步，都怪我……”
　　“怎么能怪你呢，就算不用你做要挟，他们也会用鼠族威胁我。”阿瑞西娅声音温和地安慰他，随即语气又冷下来，“他们那种残暴的肉食族，永远都能找到高高在上地威胁我们的方法。”
　　阿瑞西娅当然知道那些肉食族是如何看待自己的族群的，胆小、懦弱、无能……那些轻蔑的眼神从来都不加掩饰，几十年来沉甸甸地将她和族人的尊严全都碾进泥土里。
　　但他们也终将为自己的傲慢付出代价。
　　阿瑞西娅眼中闪过一丝阴霾，帐篷就在此时被顶开一角，一头体型庞大的狮子从风雨中钻了进来。
　　外面雨很大，狮子浑身湿漉漉的滴着泥水和血水，前腿和腹部都有好几道深可见骨的伤痕，她急促地喘着气，将口中叼着的东西扔到地上，看到阿瑞西娅就想往她身上蹭。
　　“等等。”阿瑞西娅伸出双手，捧住狮子硕大的脑袋，也借着这个姿势阻止它往自己身上扑的架势，“外面怎么样？”
　　没能蹭进阿瑞西娅怀里，狮子有些委屈，张开嘴给她看自己的口腔。
　　尖利的犬齿是草原上最锋利的匕首，能轻易破开猎物的胸膛，刚经历过战斗，那犬牙上还沾着血迹，狮子口中还留有不知是谁的碎肉。
　　辛拉是在告诉她，她杀了很多人，很厉害，但也很辛苦。
　　阿瑞西娅看着那一排獠牙，垂眸敛去眼中的神情，在一根犬齿上摸了摸，温柔道：“辛苦你啦。”
　　狮子于是满意地扬了扬头，示意她去看自己带回来的东西。
　　阿瑞西娅的目光看过去，呼吸一顿。
　　一颗血肉模糊的头颅躺在地上，由于被叼着走了一路，黑色头发像网一样纠缠在一起，面部五官皮开肉绽，但如果仔细看，还是能看出来，这是埃尔维斯。
　　阿瑞西娅不是没见过尸体，但那张死状可怖的脸还是让她浑身一抖，想到辛拉嘴里的碎肉极有可能是叼着这脑袋留下来的，摸过她犬齿的手不着痕迹地收回来，在衣摆上擦了几下。
　　阿诺德也看到了那颗脑袋，忍不住干呕起来，看向辛拉的目光越发恐惧。
　　狮子却没注意到两个鼠族人微妙的神情，绕着脑袋转了一圈，从喉咙里发出声音：“头，带回来。”
　　她在重复阿瑞西娅对她的嘱托——带回今夜战败者的头颅。
　　“……做得好。”阿瑞西娅感到嗓子有些干涩，“还有一个人呢？”
　　她完整的命令是，如果决斗中的男人输了，就趁女人筋疲力尽之时，把那个女人也杀掉带回来。
　　但现在，法斯莉娅呢？！
　　辛拉沉默了一会，才不情不愿地露出腹部几道深而长的伤口，有些不想承认：“打不过，她。”
　　阿瑞西娅不可置信：“怎么可能？！”
　　法斯莉娅身中火荆棘，要杀死埃尔维斯都很勉强，又怎么可能还打得过处于全盛状态的辛拉？！
　　辛拉有些不高兴，她从诞生以来，还没有在兽人手上吃过这么大的亏，阿瑞西娅的质疑更让她烦躁：“怪物。”
　　阿瑞西娅：“什么？”
　　辛拉回想着遭遇法斯莉娅的情形，狮群在狼族面前只能变成一蓬蓬的血花，而那个女人甚至连自己的族人都杀得毫不手软，笃定道：“怪物。”
　　连辛拉都觉得是怪物，这个形容让阿瑞西娅愣了一下，随即想到自己今天下午送给埃尔维斯的那株黑色月见草，心中升起一个猜测：“你把当时的情况仔细讲一下。”
　　这个要求对狮子来说有些困难，但辛拉还是绞尽脑汁地用自己能想到的语言描述了法斯莉娅突然冒出来虐杀所有人的情形，她本来想听从阿瑞西娅的命令，去试着杀掉法斯莉娅的，但最终的结果是她自己身上添了几道深刻的伤口，于是她命令其他狮子吸引法斯莉娅的注意，自己叼着埃尔维斯的脑袋跑了回来。
　　辛拉最开始不愿意承认自己被伤到，但给阿瑞西娅展示完自己的伤口后，见她还不赶紧给自己包扎，又有些不高兴。
　　她也不明说，只腹部肌肉暗暗发力，于是本来止住血的伤口又撕裂开，血液迅速流出来。
　　但阿瑞西娅还是没有注意到。
　　她听着辛拉的描述，终于拼凑出了今夜的事实——
　　埃尔维斯那个懦弱的蠢货，居然不敢将黑色月见草用完，反而给了法斯莉娅翻盘的机会。
　　这场决斗的结果和阿瑞西娅的设想完全不同，她心里难以抑制地泛起一阵慌乱。
　　本来应该是埃尔维斯赢的。
　　法斯莉娅一死，埃尔维斯就是下一任的狼王，她阿瑞西娅就是下一任狼后，埃尔维斯还需要她炼药和驭使辛拉操纵狮群，所以也会帮她从兔族和鬣族的报复中保下鼠族。
　　为此，她甚至还送了埃尔维斯一枝黑色月见草。
　　但没想到，正是这株黑色月见草，让她的计划完全崩盘。
　　怎么办……阿瑞西娅陷入沉思，但她并没有焦虑太久，突然眼前一亮。
　　她几步上前掀起帐篷的门帘，观察了一会雨势，估摸着等天亮时天就会放晴，回头道：“休息一会，等雨停，我们就走。”
　　阿诺德从辛拉出现后就一直将自己缩在角落，闻言愣愣问道：“去哪里……？”
　　阿瑞西娅笑了笑，还是一副温柔模样：“去看看雪璎妹妹。”


第152章 
　　雪璎走在漆黑的旷野上。
　　天地间没有一丝光亮，行走在其中，甚至分不清哪边是天空，哪边又是大地，一切都在混沌的黑暗中沉沦。
　　地面不断长出奇怪的藤蔓，勾住她的脚踝，阻拦她的步伐，雪璎磕磕绊绊地走着，她不知道自己已经走了多久，也不知道自己还要再走多久，只是在本能驱使下，一步一步向前。
　　她觉得自己在找什么东西。
　　但是，是什么呢……？
　　远处忽然亮起耀眼的光芒，仿佛黑暗中的一轮太阳，光亮骤然映入瞳孔，雪璎被照得忍不住闭上眼，眼泪毫无征兆地掉下来。
　　心脏突然开始在胸腔中剧烈跳动，她的脚步越来越快，最后直接奔跑起来，向着那团光亮跑去。
　　跑近了才发现，那是一场熊熊燃烧的大火。
　　火光染红了大半边天空，热气扑面而来，雪璎在大火外围停下，抬起头怔怔看着。
　　巨大的月神雕像静静伫立在大火中心，熠熠的宝石铸成她头顶华贵的桂冠，莹润的白玉勾勒出她雍容的面容，闪亮的水晶化为她臂弯中盛开的花朵。
　　月亮的神祇、狼族的母神、草原唯一的信仰，女神微微垂眸，神态温柔，瞳孔中映出绵延不绝的大火。
　　火舌已经缭绕到雕像的裙摆，洁白的玉石上显出不详的黑色。
　　雪璎浑身一颤，不知道何来的勇气和冲动，毅然冲进火海中。
　　灼热的温度直烧进肺腑和灵魂，她在火中奔跑，不知道跑了多久，终于来到火海的中心，雕像所在的位置。
　　一头黑色的巨狼窝在雕像正下方，睡在女神无声的注视中。
　　巨狼双眼紧闭，浑身肌肉僵硬，似乎正承受着难以忍受的痛苦，周身散发着一波又一波无形的压迫力，全身光滑乌黑的毛发在火光映照下呈现出淡淡的金色。
　　而火舌已经无限逼近，几乎快舔舐上它的前额。
　　雪璎瞳孔一缩，见到天敌的本能尖叫着要她逃跑，但她更加快了奔跑的脚步，直冲到巨狼面前，一把环抱住狼的脖子。
　　雪璎声音发涩：“法斯莉娅……”
　　雪璎看见狼族慢慢睁开眼，然后一双全然陌生的眸子冷冰冰地锁住了她。
　　下一刻，巨狼张开嘴，尖利的犬齿对着她的脖颈猛地咬下！
　　雪璎一个激灵，睁开眼。
　　脖子上似乎还有被犬齿洞穿的痛感，她呼吸急促，目光涣散，深呼吸了许久才渐渐回过神来。
　　……是梦。
　　但脖子上的痛楚是真实的，她勉强抬起酸软的手，摸了摸颈侧，那里曾被阿尼加德划出一道长长的口子，但此时已经敷上了草药。
　　雪璎看着眼前的屋顶，又摸摸身下略硬的床板，恍惚间明白过来，自己好像被人救了。
　　是谁？
　　眼前的屋子装扮十分简陋，但用具很齐全，是有人长期生活的样子，石头砌成的小屋在向阳一面开了一扇大大的窗户，明丽的阳光从窗外照进来，空气中的浮沉都清晰可见。
　　这是哪？
　　雪璎还来不及细想，就听到门外传来一阵说话声。
　　先说话的是一个男声，听起来是个少年，此时语气带着些不满：“你多管闲事把人带回来就算了，现在还要专门给她煎药煮粥？你知不知道我们根本就没有多的粮食了？”
　　随即是一个少女的声音：“她在发烧，而且信息素也很活跃，当然要煎药喝，至于粮食，昨天不是都下雨了吗，不要担心这个啦……”
　　少年气急败坏：“你以为昨天下了雨今天小麦就能从地里长出来？”
　　少女：“那你难道真就能看着她晕倒在地里见死不救？”
　　少年：“那急救一下就好了，也不至于把人带回来吧？那女的一看身份就不简单，大半夜晕倒在野外，你就不怕招来其他什么东西？”
　　少女：“好了加利，别说啦，你明明也不忍心的，来把这个端着，跟我一起送药去。”
　　叫加利的少年哼了一声：“我才不要，你自己带回来的人，自己照顾！”
　　话是这么说，但少年的声音明显在接近这间屋子，尾音落下时人已经到了门口，一推门，正对上雪璎的视线。
　　加利一怔，飞快移开目光，向屋子里迈的脚又收了回去，有些别扭地回头对身后的人道：“她醒了。”
　　“啊。”少女惊喜地叫了一声，越过加利快步走进屋子里，见雪璎真的睁开了眼睛，笑得眼睛都眯起来，“你醒啦！我还以为你会多睡一会呢。”
　　雪璎有些搞不清楚目前的状况，愣愣地看着她，想说话却发现喉咙干涩得发疼，都快发不出声音。
　　少女很贴心地从加利端着的托盘上取来一碗药汤：“茶水是冷的，你喝了不好，来喝这个。”
　　雪璎嘴唇略动了动，艰难地吐出一句谢谢，手臂撑着身子半坐起来。
　　她一动，就感到全身肌肉都泛起一阵酸软，高强度奔跑再加上淋雨的后遗症在此时显现，弄得她差点又倒回床上去。
　　“你别紧张也别害怕，我们不是坏人。”少女见状把药碗放回托盘里，一边动作麻利地在她身后垫了一个枕头，一边絮絮叨叨地说话，“我们是今天清晨雨停的时候，在野外遇到你的，当时你晕倒了，受了伤，身边又没有其他人，我和加利就把你带回来了。”
　　“我叫尤朵，这是我弟弟加利。”少女简短地自我介绍一句，又把药碗递给雪璎，“我用草药熬的，你受了伤，淋了雨，还有点发烧，喝了这个好得快些。”
　　雪璎接过药碗，看着黑糊糊的汤药，停顿了一下。
　　尤朵的相貌并不出彩，但笑起来明媚又干净，雪璎本能对她有种天然的亲近感，甚至在经历了一场逃亡后，乍然看到她还有点惊喜得想哭的冲动。
　　如果是前几天的她，肯定欢欢喜喜地就把药喝下去了。
　　但她上一个心生亲近的是阿瑞西娅，毫无保留地信任的也是阿瑞西娅，而鼠族回应她的，是一场彻底的背叛。
　　雪璎觉得自己大概是留下了点心理阴影，或者说好听点，她的警惕心终于在经历了这沉痛的教训后被培养起来，此时她看着那一碗药汤，动作不免有些迟疑。
　　这点犹豫落到加利眼中，少年毫不客气地嗤笑一下，他不和雪璎说话，而是对尤朵道：“看你多管闲事，人家根本就不领你的情。”
　　“你那嘴别太过分……”尤朵斥了加利一句，对雪璎道，“你别害怕，我就是个普普通通的鹿族人，不会害你的。”
　　加利：“我们要是真想害你，还等得到现在？趁你昏迷的时候就动手了。”
　　雪璎一想也是，为自己的多疑有些愧疚，耳根发热地低下头：“对不起……”
　　说着端起药碗把药喝了下去。
　　药汤又苦又涩，往常她喝药都要家里人哄半天，但现在她一口就将药汤喝完了。
　　尤朵瞪了加利一眼，安慰雪璎道：“你有警惕心是好事，突然遇到陌生人，就是要警惕些才好呢。”
　　尤朵看着眼前的少女，银色长卷发披散在肩头，红宝石般的眼瞳剔透又澄澈，面色苍白，嘴唇也毫无血色，脖子上甚至有一道长长的伤口，整个人看起来脆弱得让人心口发疼，想也知道她之前经历了很不好的事情，对他们这些陌生人警惕些也是正常的。
　　雪璎对尤朵笑了笑：“谢谢你。”
　　少女爽朗地笑开了：“没事的。”
　　喝完药，加利就端着空药碗走了，尤朵又端来一碗白粥给雪璎填肚子，坐在床边陪她：“你刚醒肯定还没搞清楚状况，有什么想问我的，现在就可以问啦。”
　　雪璎还真是满肚子问题，一边喝粥，一边和尤朵交谈起来。
　　她所在的位置在塞勒涅以南，狼族克莉斯公主的封地以北，由于土地贫瘠，物产也不丰富，是一片没有族群固定占领的广大地区。
　　而尤朵是鹿族人，鹿族本来有自己的族地，但那片地区早在几十年前就被狼族贵族加西亚家族攻陷了，被抓住的鹿族人成为了加西亚家的奴隶，其他鹿族人则四散奔逃，再也没能组建新的聚居族地，一小部分人南迁到了这里，建成了这么个小村子。
　　尤朵是在村子里出生的，她甚至没见过自己真正的家园。
　　而加利的原型则是一只刺猬，他是孤儿，十多年前被鹿族人捡回来养大的。
　　雨季的第一场大雨持续了一整夜，直到今早清晨时才停歇，尤朵和加利出门去寻找食物，没想到在野外捡到了晕倒的雪璎。
　　雪璎不禁感慨自己运气太好了，在雨季的草原上待了一整晚，不仅没有遇到夜行的猛兽，还居然能被好心人带回村子里救治。
　　她看着自己的手背，想了想还是问道：“但是我晕倒的时候，是原型……”
　　为什么现在又是人型了？而且身上的衣服也不是她自己的……她不会是昏迷中无意识变回人型了然后全.裸着被发现的吧？
　　不要啊！
　　尤朵看出她在担心什么，噗嗤笑出声：“你放心，我们发现你的时候你还是小兔子，把你抱回来放到床上之后你才变成人型的，除了我没其他人看到，衣服也是我帮你穿的，是我的旧衣服，你不要嫌弃。”
　　“不嫌弃。”雪璎赶紧摇头，对少女真诚道，“尤朵，谢谢你。”
　　“都说了不用谢，其实我救你也有私心。”尤朵对她眨眨眼睛，道，“加利他就是刀子嘴豆腐心，你不要放在心上，而且他不知道你是谁。但我其实好像知道你的身份。”
　　雪璎一怔。
　　“浑身白毛的小兔子，我只听说过一只。”尤朵点点她银色的长发，“你是兔族的小公主，是不是？”
　　雪璎一直没主动提起自己的身份，但也没打算真的隐瞒，被问到了就点点头：“是，我叫雪璎。”
　　但同时心里又开始紧张起来，为什么尤朵因为自己是兔族公主就有私心了？她还知道自己和狼族的关系吗？
　　“我认识你哥哥，还见过你们族里很多人。”尤朵道，“我听村里的老人说过，当年鹿族族地被破，鹿族人逃亡的时候，兔族人帮过我们很多忙。我们村里很穷，也缺很多物资，到最近的交易点要走一整天的路程，你哥哥从兔族南下去克莉斯公主的封地做生意的时候，会专门绕路来我们村子。”
　　这些资源贫瘠的村落，有什么生意可做呢？但雪岚总会带着车队绕远路，为他们带来食盐、种子和耕种的农具。
　　“所以我的私心就是，我救了你，再把你送回兔族，那你们岂不是欠我天大的人情。”尤朵一拍手掌，“以后也拜托你的族人多跑几趟啦！为了报恩一定要打折的话我们也不会拒绝的！”
　　说是要兔族报恩，但尤朵笑容灿烂，语气轻快，显然并没有真的要挟恩图报的意思。
　　相反，她在告诉雪璎，自己救她，是为了还兔族的恩情。
　　雪璎没想到，自己流落到这么远的地方，在最走投无路的时候，是族人们多年来并不求回报的善举，救了她一命。
　　她愣了好一会，想到族人们的笑脸，眼底热气就不受控制地上涌，含着眼泪对尤朵笑道：“我回去就让我哥重新规划商路，每天都派一队人来给你们运物资，统统给我打一折。”
　　鹿族少女大笑起来。
　　尤朵性格很爽朗，又和雪璎聊了一会，对她道：“我们村里只有一辆牛车，早上被我阿爸赶出去拉东西了，等他回来我就让他把车收拾一下，送你回兔族。”
　　“不用回兔族。”雪璎赶紧道，“我得去塞勒涅。”
　　尤朵愣了一下，但没多问她去狼族驻地做什么，只点点头道：“好。”
　　雪璎在村子里修养了一上午。
　　她身上最重的伤势是脖子上的划痕，但这也不影响活动，没有发情热影响，她体力也恢复不少，中午吃饭的时候还是忍着全身的酸痛下了床，亲自去和这座小村子的村长道了谢。
　　尤朵捡了个顶漂亮的omega回来，全村几十口人都围在房子外围观。见这整个村子里都是beta，omega只有两个，还都是幼崽，alpha更是一个都没有，雪璎暗暗松了口气，不用担心自己信息素逸散造成太大的影响。
　　村长是个笑容慈祥的老爷爷，显然是知道雪璎身份的，对她很是客气，但村里其他人对雪璎的态度却有些微妙，警惕中带着点抵触。
　　雪璎能理解他们的心情，旱灾造成的粮食紧缺并不是几场雨就能解决的，饥荒要从现在一直持续到下一批作物成熟，村子里多她一个人就是多了一张嘴，她的口粮要从全村每个人的份额中省。
　　村民们也不知道雪璎什么时候才会离开。
　　但没有人跳出来说要把雪璎赶出去，甚至除了加利对她有明显的不满以外，其他所有人都默默接受了要再克扣一点口粮分给她的事情。
　　雪璎有些感慨，她现在渐渐明白，兔族的人们毫无保留的善良，有很大一部分是优渥的生活才能滋润出来的品德，但这些鹿族人明明一无所有，却还是容忍了尤朵将她带回来救助。
　　午饭是很简陋的干菜汤，里面和着几颗粟米，甚至还没有上午端给雪璎的白粥粘稠，她将村子的情况默默记在心里，盘算着到了塞勒涅让鹿族人运些粮食回来。
　　吃完午饭，艳阳高照的天空又昏暗下来，是快要降雨的样子。
　　雪璎又发起低热，被尤朵摁回床上休息，迷迷糊糊睡了一阵，突然被一阵混乱惊醒。
　　外面似乎传来一阵男人的吼声，模模糊糊听不太清楚，随即房门被“砰”的一声推开，加利将她从床上一把拉起来：“变回原型！跟我走！”
　　雪璎：“怎么了？”
　　加利吐出两个字：“草帮！”
　　草帮就是游荡在草原上的土匪，法斯莉娅麾下的狩猎之牙就是整个草原上最大的草帮，雪璎第一反应是狩猎之牙的人找来了，心中一喜：“是些什么人？为什么一定要跑？”
　　“你是蠢蛋吗？”加利吼了她一句，雪璎这才发现他眼眶通红，“那群鬣族alpha一冲进来就杀了村长！快点变回原型跟着我跑！”
　　雪璎愣在原地。
　　鬣族alpha？阿尼加德他们？他们是单纯看到这里有个村子就进来抢劫的，还是为了搜寻她才进来的？他们杀了村长……
　　雪璎心中泛起一阵深深的寒意，随即挣开加利拉着自己的手，看着他：“对不起，你快跑吧，我不能跟你走。”
　　说着，她转身向外跑去。
　　雪璎撑着酸软的双腿，很快就跑到混乱的村口，鹿族人四散奔逃着，而老村长躺在地上，奄奄一息。
　　十几个人高马大的alpha已经破开村口的房子，在里面大肆搜刮，阿尼加德提着尤朵的衣领，低头细细闻嗅着她身上的味道：“你今天接触过omega？”
　　尤朵双脚离地，徒劳地挣扎着，闻言似乎意识到什么，艰难地摇摇头。
　　阿尼加德扼住她的咽喉：“在哪看到的？”
　　尤朵的脸迅速涨红，但还是摇了摇头。
　　阿尼加德冷哼一声，手上用力，就要折断鹿族人脆弱的脖颈。
　　“——住手！”
　　听到雪璎的声音，阿尼加德动作一顿，抬头看向她。
　　雪璎喘着粗气：“放开她。”
　　阿尼加德随手一甩，尤朵就被狠狠抛在地上，鬣族alpha死死看着雪璎，身上肌肉缓缓绷紧：“雪璎，你还敢自己跑出来？”
　　他笑了一声，为自己今天的好运气，昨夜带着兄弟们在草原上搜寻了大半夜都没能找到人，今天他们不过是见快要下雨，又刚好看到这有个村子，只是想躲雨的时候顺便洗劫补充物资，结果雪璎自己就跳出来了。
　　雪璎也看出来阿尼加德来这个村子并不是为了搜捕自己，但她并不后悔主动跑出来：“你放了村里的人，我就自己跟你走。”
　　阿尼加德冷笑一声：“你有什么资格跟我谈条件？”
　　一只毫无攻击力的兔子罢了，他大可搜刮完这个村子，再把雪璎带走。
　　雪璎抬手，擦掉脖子上敷的草药，露出那道长长的伤口，手指微微用力，刚愈合的伤口就又渗出鲜血，omega信息素的味道瞬间浓郁起来，她看着阿尼加德：“或许你想让你的族人再为了我打一架？”
　　她看着陆陆续续从屋子里走出来的其他鬣族人，alpha们身上都挂了彩，有好几个动作都不太灵便。
　　都是昨晚为了争夺雪璎留下的。
　　阿尼加德面色瞬间变得有些难看。
　　雪璎：“放了这个村子，我跟你走。”
　　阿尼加德神色变幻一阵，终于还是一咬牙：“行。”
　　阿尼加德：“你先过来。”
　　雪璎察觉到旁边有鬣族人在悄悄向自己靠近，向后退了几步：“你们先出去。”
　　阿尼加德没动，雪璎手上又一用力，血液涌出得更多。
　　阿尼加德脸色一沉再沉，但最终还是对其他鬣族人一挥手。
　　抢得意犹未尽的alpha们满脸可惜地退出村外，阿尼加德也缓缓向外退出去，但目光一直紧紧盯着雪璎：“如果你再跑，我就回来把这座村子里的人全都杀了。”
　　雪璎冷冷看着他。
　　直到所有鬣族人都退了出去，雪璎才向外面走去，尤朵趴在地上，担忧地叫了她一声：“雪璎……”
　　雪璎对她抿唇笑了一下，没多说什么。
　　她不需要这里的鹿族人现在救她，但她相信尤朵至少会派人去塞勒涅和兔族通个信，法斯莉娅很快就能找到她的。
　　阿尼加德已经从怀中抽出一根麻绳，满眼阴鸷地等着雪璎过去，见她脚步缓慢，不耐烦地“啧”了一声，大步上前就向雪璎抓去。
　　——却被旁边突然蹿出来的一道黑影猛地扑倒在地！
　　变故发生得太快，所有人都没有反应过来，又是十几道影子一跃而起，鬣族alpha全都被袭击，鲜血飙升，不过几个眨眼，鬣族人就只剩下阿尼加德一个活口。
　　血液迅速铺满了整片土地，十几具尸体摆在地上，尸体上，是一头头雄狮。
　　而正与阿尼加德搏斗的，是一个女人。
　　她有着金黄色的长发和眸瞳，目光中是未驯化的野性和攻击性，出手并不讲什么章法，只追求拳拳到肉，招招致命。
　　鬣族的男性alpha中只有阿尼加德实力稍强一些，但也远比不上鬣族的女性彪悍，在和女人缠斗一阵后很快落败，他在地上狼狈地滚了几圈，躲过一击：“你是谁？！”
　　女人不答，只袭向他脖颈。
　　阿尼加德：“谁派你来的？！是谁——？！”
　　这里怎么会有狮子？！
　　阿尼加德想破脑袋都想不出怎么会突然冒出一群狮子，也想不通为什么这陌生的女人一定要杀他，但他再也没有时间去想了，因为女人冰冷尖利的指爪已经掏进了他的心窝。
　　拥有金黄色长发的女人一直沉默着，像是不屑于回答他的问题。
　　在眼前彻底黑下去之前，阿尼加德的眼瞳上映出两道熟悉的影子。
　　看清那是谁，他瞳孔猛地收缩一下，随即又在极度的震惊和不甘中，慢慢地、永远地涣散了。
　　雪璎也睁大眼，看着阿瑞西娅牵着阿诺德，慢慢走来。
　　见雪璎看看鬣族人的尸体，看看狮群，又看看自己，神色是难以掩饰的错愕，阿瑞西娅先心情颇好地对她笑了一下，随后带着阿诺德走到阿尼加德面前。
　　男人仰面躺在地上，还大睁着眼，胸口空出一个硕大的空洞，鲜血赶在凝固前争分夺秒地喷涌着。
　　阿瑞西娅低头欣赏了一会，对阿诺德一笑：“终于死了。”
　　阿诺德没有说话，他瞳孔隐隐发颤，看着阿尼加德的尸体，手指也微微痉挛起来。
　　鼠族少年身上还带着alpha的气息，那是他被完全标记的标志。
　　这个强迫他、凌辱他、彻底标记他的alpha，终于变成了一具尸体。
　　一片安静中响起少年哭泣的声音，阿瑞西娅将空间留给他自己整理心情，看向雪璎：“小璎，又见面啦。”
　　雪璎不知道自己该用什么表情面对阿瑞西娅，对她来说眼前的一切发生得过于迅速了，她没想到阿瑞西娅这个好像一直都在受胁迫的人，居然能反过头来将阿尼加德杀了。
　　这些狮子到底是哪里来的？为什么会听阿瑞西娅的话？这个突然冒出来的女人和她又是什么关系？阿瑞西娅出现在这里又是为了什么？
　　还有法斯莉娅……她那边怎么样了？
　　问题太多，简直是一团乱麻，雪璎警惕地看着阿瑞西娅：“你怎么会在这里？”
　　“我回来救你啊。”阿瑞西娅对她温柔一笑，“我怎么能真的让阿尼加德欺负你呢？被迫用你把阿诺德换回来之后，我当然要来救你。”
　　她临走前塞给雪璎的那根银针确实帮了大忙，雪璎心情复杂，但还是觉得她回来的目的不纯：“你现在不怕埃尔维斯胁迫了？”
　　阿瑞西娅眉梢微抬：“看来你还什么都不知道。”
　　“也对，你昨晚恐怕也不好受。”阿瑞西娅理解地点点头，语气一冷，“埃尔维斯死了。”
　　昨天上午还是笼罩在所有人头上的阴云，逼迫阿瑞西娅将雪璎送给阿尼加德，今天上午人就死了，雪璎愣了一会：“法斯莉娅找到他了？”
　　“嗯。”阿瑞西娅应了一声，“昨晚他们决斗了一场……埃尔维斯输了。”
　　雪璎心中一直吊着的大石终于落地，虽然她一直相信法斯莉娅不会落败，但从阿瑞西娅口中听到这个消息，还是忍不住松了口气：“那你现在还在这做什么？不逃跑吗？”
　　法斯莉娅现在肯定在找她，找到她后第一件事，应该就是找阿瑞西娅算账。
　　所以她现在为什么还不急着逃跑？
　　阿瑞西娅微笑着看着她。
　　光逃跑被抓住报复的几率太大了，当然要手上有人质才行。
　　雪璎看懂了她的眼神，也看到了那些狮子蓄势待发的样子，心中警铃大作，转身就跑！
　　但身后呼啸而来的疾风跑得更快，雪璎刚跑出几步，就被一头雄狮狠狠扑倒在地。
　　膝盖和手肘都传来火辣辣的痛感，头顶是猛兽厚重粗粝的喘息，雪璎浑身僵硬，听到头顶的雄狮从喉咙中发出声声低吼。
　　“别怕。”阿瑞西娅慢慢上前，轻声道，“你跑什么呢？我只是想你帮我给兔族写封信，让鼠族人从兔族族地借道来南边，鼠族人都安全过来后，我自然会送你回兔族。”
　　雪璎没有说话。
　　她被雄狮压在地上，阿瑞西娅看不清她的情况，只以为她不愿意：“我不想伤害你，但我必须救我的族人，我们会迁到海外的岛上，你只用再跟我待几天，等到……时候到了，我会放你走的。”
　　鼠族人过来只需要一两天，而法斯莉娅彻底被信息素侵蚀，完全失去理智，再也变不回人型，也只需要一两天时间。
　　阿瑞西娅只需要再控制雪璎两天，就够了。
　　她这么想着，却发现雪璎还是没有说话。
　　阿瑞西娅感觉有些不对劲：“雪璎？”
　　回答她的是一片沉默，但她鼻尖却闻到了一阵勾人的甜香。
　　阿瑞西娅一个omega都为这味道恍神片刻，随即脸色大变，走到雪璎面前蹲下身，抬起她的下巴。
　　雪璎眉头紧锁，抿着唇，脸色一片潮红。
　　“你……”阿瑞西娅本来准备找到雪璎就将她带走，但千算万算都没想到她这时候会信息素失控，抬头看了一圈，草原空旷，方圆几里之内，就只有鹿族这一个孤零零的村子。
　　这里离昨夜的战场并不很远，被搜查到的几率很大，而现在带着雪璎逃跑，她的信息素逸散出去，被人循着味道追上来的几率更大，阿瑞西娅一咬牙，做出决定。
　　雪璎脑中一阵阵发昏，感觉到阿瑞西娅将她扶起来，放到了狮子背上，又听到她对什么人说话：“让我们进去，给我一间密闭的房间。”
　　雪璎勉强抬眼，发现是加利扶着尤朵站在一边。
　　他没有一个人走，而是追着她又跑了出来。
　　阿瑞西娅虽然和雪璎之间的氛围很微妙，但她刚带着人消灭了来抢劫的草帮，又带着十几头狮子，尤朵看着雪璎难受的神情，推了推加利：“带她回房间。”
　　加利在雄狮的注视下浑身僵硬，带着一行人走进村子。
　　雪璎又躺回了刚才的房间。
　　大门和窗户被紧紧关上，所有人都退了出去，雪璎躺在床上，感到熟悉的燥热一阵阵袭来，后颈一片滚烫，她闻到自己信息素的味道越来越浓。
　　短短几天之内，她经历了好几次发情热，雪璎将脸埋进被褥中，不愿意细想这意味着什么。
　　她脑中浮现出昏迷时梦到的画面，连绵的火海似乎突破了梦境，正在她体内燃烧，而梦境中那头理智全无的巨狼，却让她心中不可抑制地泛起点点冰凉。
　　法斯莉娅已经打败埃尔维斯了，她不会有事的。
　　她一定会来找到她的。
　　但是为什么，埃尔维斯死了，阿瑞西娅却能够逃脱，甚至在法斯莉娅之前找到她呢……？
　　不详的感觉在心中蔓延，雪璎不知道自己心中为什么这么慌乱，但她总觉得，有什么就快要来不及了。
　　……她要继续逃跑，去找到法斯莉娅。
　　雪璎下了决心，强撑着手臂从床上坐起来，仅仅是这一个动作就感觉到腰和腿有些发软，她检查了一遍门窗，绝望地发现所有能打开的地方都被锁死了。
　　怎么办？
　　雪璎靠在墙边，感觉到体内升起一股陌生的渴望，忽然发觉这次发情热好像和以往几次都不太一样。
　　来得更突然，信息素更躁动，身体和灵魂最深处的渴望也更汹涌。
　　她体内好像有什么正在完全苏醒，正蠢蠢欲动地要冲破最后的压制。
　　但她现在一个人被关在这里。
　　她不知道发情期真正到来时的omega会怎么样，或许她也会失去理智，信息素完全失去控制，这间屋子根本锁不住她的味道，她会吸引来方圆十几里的所有alpha，法斯莉娅或许能更容易地找到她，又或许，在她赶来之前，她已经被另外的alpha标记了。
　　想到这个可能，雪璎浑身发寒，抬起手在脖子上的伤口处狠狠摁了一下，刺痛传来，让浑浑噩噩的脑子也清醒了些。
　　但她还是想不出什么办法。
　　阿瑞西娅带着的那个金发女人，给她的感觉也极其危险，她要怎么在这么严密的看守下跑出去？
　　雪璎心中一层层涌上绝望。
　　但就在这时，房间靠里一面的墙角突然发出“喀啦”一声轻响。
　　墙根处的石块一阵松动，紧接着被人从外面搬走，露出一个小小的洞口。
　　一只刺猬缩着身子钻进来。
　　它先急急忙忙地往床上看，发现上面没人躺着，一转头，和靠在门边大睁着眼的雪璎对上目光。
　　加利被吓了一跳：“你站在那干嘛？不舒服不知道在床上躺好？”
　　他是beta，能闻到雪璎信息素的味道，但并不会受到太大的影响。
　　雪璎看看他，又看看墙角的洞口，眼中亮起光亮：“你能不能让我也从这里出去？”
　　加利看她一眼，又很快移开目光：“我本来就是来送你走的。”
　　雪璎愣了一下：“为什么？”
　　他怎么知道她想走？
　　“尤朵说的。”加利道，“她说你看起来和那个阿瑞西娅关系不太好……让我偷偷来问问你想不想走。”
　　雪璎说不清楚心里什么感觉，她和尤朵相识不过一天，但尤朵为她做的已经远远超过了兔族人的恩惠：“但阿瑞西娅带了十几头狮子，我逃走了也会很快循着味道追上来……”
　　“放心吧，她现在应该没工夫管你。”加利顿了顿，才道，“你的信息素等级好像有点太高了，那个金色头发的alpha现在正缠着她发狂呢，那些狮子只听那个女人的，现在顾不上来追你。”
　　眼看到了绝处，现在又缝转机，雪璎心中惊喜万分，不再犹豫，化为原型就跟着加利从墙角钻了出去。
　　她身体还有些虚弱，但强撑着没有表露出来，一只小兔子和小刺猬就这么沿着墙根，偷偷溜出村去。
　　草原南部分布着一些起伏的山丘，加利带着雪璎爬上一道山坡：“尤朵说你……状态也不太好，让我带你去我们村里的安置所。”
　　生活在草原上总会担心有各种各样的危险，很多村落除了聚居地的房屋，还会在村子附近找几处安置点，这样遭难的时候不至于无处可去。
　　且村子里omega虽然稀少，但不是完全没有，每年有omega到发情期的时候，也会用到这些地方。
　　平原上的人们会挖地道和地窖，而有丘陵的地方，安置所往往是山洞。
　　安置点不算远，但也绝不近，雪璎跑到一半就快要脱力，但加利跑在她前面，并且回避她的意思很明显，根本没有发现她的异常，只顾着向前跑。
　　雪璎一声不吭地跟上。
　　路程远得仿佛永远都不会结束，等好不容易走到一个山洞口，雪璎连意识都有些恍惚，加利回头告诉她到地方了，她腿一软，差点就地倒下。
　　加利：“喂！”
　　他想去扶她，但他是刺猬，靠太近会把雪璎扎伤，所幸雪璎只是晃了一下，自己站住了。
　　一直灰蒙蒙的天空此时完全暗下来，闷雷从天际滚滚响起，加利抬头看了看，对雪璎道：“里面有个水池，还有张床，你自己躺着休息，我先走了。”
　　雪璎微阖着眼睛，嗯了一声，用气音道：“谢谢。”
　　她状态明显不太好，加利受她信息素影响不大，但能闻出她散发出的味道越来越香甜：“别废话了，进去。”
　　雪璎于是跌跌撞撞地往洞里走。
　　而急着要先走的加利却一直守在洞口，直到雨水和着雷声轰然落下，将空气中的味道都压下去，才冒雨往村子里赶。
　　山洞中光线昏暗。
　　越往里走，黑暗就越浓郁，雪璎却顾不上害怕，她现在只想找个地方躺下，撑着一口气终于走到山洞尽头。
　　外界的光亮照不进来，周围已经完全陷入黑暗，雪璎靠着冰冷的石壁休息了一会，攒够力气化成人型，伸手在石壁上摸索一阵，找到一个凹槽，摸到里面的火石，点亮了石壁上的油灯。
　　微弱的黄色光芒亮起，豆大的火苗照亮山洞内部的情形，洞内空间只有一间平房大小，最深处隐约闪烁着水光，那里本来是一个大水池，但由于旱灾已经干涸了许久，经过一夜的暴雨，此时池内蓄积起浅浅一层清水。
　　一堆干草平铺在水池边靠墙的地上，上面铺了布料和被褥，就成了一张床。这床有些简陋，但还算干净，能看出经常有人打理，雪璎走过去，脱力地坐下。
　　她在洞里停留了不过几息的时间，空气中就已经盈满惑人的甜香，从原型化人，她此时身上不着寸缕，大片肌肤裸.露在空气中。
　　雪璎伸手环抱住双腿，将脸埋进膝盖。
　　银白色的长卷发倾泻而下，铺满少女莹白的脊背，发尾垂落时轻蹭了一下雪璎腰侧。
　　明明是再自然不过的接触，此时却显得格外刺激，雪璎轻颤一下，将双腿环抱得更紧。
　　后颈热得发烫，信息素失控地涌出，甜糜的气息几乎要化为实质，在空气中流淌着，她觉得自己仿佛同时置身在火海与浪潮之中，从灵魂深处透出的空虚感让她失去思考的能力，只渴望着有什么东西能将自己狠狠填满。
　　“呜……”
　　雪璎蜷缩着躺下，长发丝绸般滑过脊背，仿佛无声的抚摸，她咬住手腕，唇齿间还是不可抑制地溢出低吟。
　　法斯莉娅……
　　她在心里念着她的名字，想起以往自己发情热时，也喜欢咬住下唇或者手腕，来止住喉间的呻.吟。
　　法斯莉娅有时会很温柔地吻她，有时起了坏心思，修长的手指就抵住她齿关，不让她闭口：“这么害羞？”
　　她会一边在她口中搅弄，一边垂眸看着她轻笑：“叫出来，我喜欢听。”
　　如果雪璎闭上眼不去理她，她另一只动作的手只需要突然一顶，就能如愿听到她急促的呜咽声。
　　腿间一阵湿濡，雪璎半睁着眼，眸中闪着些许水光，殷红的唇微张，全身都染上淡淡的粉色。
　　法斯莉娅……
　　石壁上的灯火跃动了一下，山洞中的光影有一瞬间的明灭，雪璎的目光凝在半空中，闻着山洞中自己一个人的、孤零零的信息素，将自己蜷缩成一团。
　　满室甜香中响起一声低低的啜泣。
　　不知道过了多久，在灯火照不到的黑暗中，倏然亮起一对绿幽幽的眼瞳。
　　冰冷，残酷，狠戾，没有丝毫感情和理智。
　　难耐的燥热中蓦然夹杂了一丝阴冷，雪璎意识已经有些模糊，勉力睁开眼，目光投向洞口的方向。
　　一头巨大的黑狼从阴影中走出，双眼锁定在浑身赤.裸的少女身上。
　　少女银白色的长发铺在黑色被褥之上，眼尾勾出长长一抹绯红，眸子里盛着细碎的水光，迷离地和它对视。
　　浓重的血腥味侵入空气，污染了室内甜腻的香味，黑色的猛兽一步步走到少女身边，犬齿抵在唇边，尖锐而锋利。
　　它微微张口，低下头，齿尖对准雪璎的脖颈。
　　说好这一章见面！就这一章见面！（一章字数1w+版）
　　请翻下一页！（超大声）
　　下章它其实有4000+但阿晋它不让我放（超小声）
　　所以请去作者专栏！能不能看懂都看缘分了，大家走过路过顺便点个作收再看看预收吧>3<


第153章 
　　脖子上一凉，雪璎猛地颤抖了一下。
　　狼的牙齿如此锋利，只轻轻碰了碰，她颈侧的皮肤就破开一道口子，显出一丝浅浅的血线。
　　鲜血裹着信息素缓缓渗出，狼族的动作顿住，伸出舌，舔了舔那道伤口。
　　雪璎抽泣出声：“法斯莉娅……”
　　她的本能分成了两半在相互撕扯，一半是兔族在天敌面前催促着她逃跑，一半是omega在alpha面前叫嚣着要献身要索取。
　　她的理智也分成了两半，一半在清醒地告诉她法斯莉娅状态不对要她保持警惕，一半在混沌地怂恿她立刻引诱面前的人陪她度过发情期。
　　她叫她的名字，声音有些哑，又带着特殊时期特有的甜，黑狼抬起头，冰冷的目光锁在她脸上，沉沉地看了她一会，伸出舌将雪璎眼角落下的泪珠卷入口中。
　　然后一路向下。
　　狼的舌面有些粗粝，落在皮肤上，留下微微的红痕，不痛，却激得雪璎猛地抬手，抱住了它的脑袋。
　　黑狼抬眼看她。
　　雪璎吸吸鼻子，犹豫了一会，还是松开手上的力道，指尖虚虚没入它脖领间的绒毛。
　　黑狼的动作算不得温柔，隐隐带着侵略性，雪璎手指紧紧捏着，喉间充斥着细细碎碎的嘤咛。
　　忽然，她身体紧紧绷直，双眸睁大了些，看着虚空中的某处，仿佛有些失神。
　　等她缓过来，再将目光看向法斯莉娅，才发现她不止何时变回了人型。
　　巨大而凶猛的黑狼消失了，取而代之的是气质锋锐如刀剑的女人，她眼尾略微上挑，眼瞳还泛着狼族特有的莹莹的绿色，居高临下看过来时，让人不由一边臣服，一边从肺腑中滋生出寒凉和恐惧。
　　但雪璎睁着眼睛和她对视一会，没觉得多害怕，眼睛委委屈屈地变红了。
　　她哑着嗓子喊她：“法斯莉娅……”
　　话音还没说完，眼泪就滚滚地掉下来。
　　法斯莉娅意识一直有些浑噩，乍然从狼型变回来，周身还淬着杀伐的煞气，看见雪璎流眼泪，怔了一下，眉眼迅速温柔下来，俯身去吻她。
　　熟悉的唇齿相互交缠，雪璎紧抱着法斯莉娅，张开口去勾弄她的舌，腰身弓起，拼命将自己往alpha怀里塞。
　　她少有这么主动的时候，身子还发着抖，小腿就已经环住了她的腰，法斯莉娅知道雪璎这几天肯定吓坏了，一边怜惜地吻她，一边将人狠狠搂进怀里。
　　温热的躯体紧紧相贴，凤凰木的味道逸散而出，alpha信息素很好地安抚了情绪激动的omega，花香混着一丝木调被吸入鼻腔，雪璎昏昏沉沉间意识到，自己好像是在法斯莉娅化为人型之后，才闻到她的信息素。
　　但这点细节很快被她抛向脑后，小兔子窝在狼族怀里，哭得昏天暗地。
　　法斯莉娅吻去她眼角的泪珠：“不哭了，我在这了。”
　　雪璎还是抽抽搭搭的：“呜……”
　　法斯莉娅心中其实也翻涌着一阵后怕，她亲亲雪璎唇角，在高浓度的omega信息素中，克制地放出一点点自己的信息素：“再忍一会，我带你回塞勒涅。”
　　雪璎睁开眼看她：“你现在要走？”
　　“不是我走。”法斯莉娅感受到雪璎的体温高得不同寻常，知道她这是正式进入发情期了，“是带你回去。”
　　omega发情期是有草药可以抑制的，只要回到塞勒涅，雪璎很快就会没事了。
　　雪璎震惊：“你不标记我？”
　　“我……”法斯莉娅竭力克制蠢蠢欲动的信息素，试图跟雪璎讲道理，“说好的成婚之后再标记的，你忘了？而且这里环境不好，我舍不得你受委屈。”
　　“我不。”雪璎紧紧抱住她，“就现在，就在这里，你咬我吧。”
　　法斯莉娅拍拍她后背：“我知道你难受，但那是信息素影响，你发情期过了清醒过来后悔了怎么办？”
　　雪璎察觉到她是真的没打算现在标记自己，心一横大声道：“我现在就很清醒！我现在也在后悔，最后悔的就是没在第一次发情热的时候就让你标记我！”
　　小兔子以往在床上多叫几声都不好意思，说话从来没这么直接露骨过，法斯莉娅一顿，对上雪璎的双眼，心中酸涩得发软。
　　“法斯莉娅。”雪璎带着哭腔喊她，眼中还含着水光，“我想要你……”
　　omega后颈的腺体早就兴奋地微微跳动，信息素在发情期更加肆无忌惮地汹涌而出，散发出最诱惑最勾人的气息，所有的目的都只有一个——引诱面前的alpha，让她用犬齿狠狠刺穿她的腺体，就像咬下一口熟透而汁水淋漓的蜜桃，再将alpha信息素全部灌入她体内，将她从灵魂到肉体都完全染上alpha的气息，在所有人面前宣示她对她完全的、彻底的占有。
　　她需要最深处都被打上标记，来确认她和她之间永远不会消弭的联系。
　　法斯莉娅看着雪璎，在她泪光盈盈的眼中和清甜到极致的气息中，第一次清醒地感受到自己的理智慢慢消解崩裂的过程。
　　狼族无奈地轻笑一声，压抑许久的信息素汹涌而出，和着omega的甜味一起将两人完全淹没。
　　凤凰木缠绕着月光的清甜，信息素亲密无间地相互交融，雪璎觉得自己又置身在涌动的火海，周围是要将人溺毙的信息素的潮涌，脑子因为缺氧而昏昏沉沉，她浑身都轻颤着，觉得自己再也受不住更多了。
　　法斯莉娅却在此时托住她的脖颈，唇落在后颈的腺体上。
　　雪璎瞳孔缩了一下。
　　狼族犬牙尖利，轻而易举地刺破了早已做好准备的腺体，alpha信息素凶猛而强势，凤凰木的气息炙热而霸道，和omega信息素发生剧烈的反应，刹那间雪璎头脑一片空白。
　　法斯莉娅的手指托着她纤细的脖颈，她无力地仰起头时，眼中落下生理性的泪水，像被猛兽捕获的猎物。
　　雪璎微微发着抖，感觉到灵魂深处发出满足的喟叹，仿佛她此时此刻才终于变得完整。
　　不知道过了多久，法斯莉娅终于停下来，看着雪璎后颈上的齿痕，拇指怜惜地摸了摸。
　　雪璎瑟缩一下。
　　法斯莉娅在那齿痕上虔诚地落下一吻，又去亲吻小兔子的唇。
　　雪璎有些脱力地趴在床上，伸手捧住她的脸，闭上眼和她接吻。
　　唇舌相互纠缠，紧紧缠绕在一起，雪璎学着法斯莉娅，用牙齿轻轻研磨狼族下唇，吮吸许久才松开，看着她，慢慢笑起来：“我的。”
　　她现在从内到外都染上法斯莉娅的气息，看着狼族还透着绿色莹光的眼，那双眸子里满满的只映着她的影子。
　　雪璎重复了一遍：“是我的。”
　　“嗯，你的。”法斯莉娅温柔地应声，将她翻过身，“累了？”
　　这确实是一件耗费体力的事情，雪璎浑身暖洋洋的，泡在凤凰木信息素里，骨头都发酥：“嗯。”
　　雪璎：“想睡觉。”
　　“不许。”法斯莉娅咬她一口，抓住她的手，五指滑入她指缝间，和她十指相扣。
　　狼族手上带着湿意，雪璎不用想就知道这水是哪里来的。
　　“我伺候你这么久。”法斯莉娅揉捏着她的手指，“也该讨点好处了？”
　　雪璎看着她，眼睫轻颤：“我不会……”
　　“没关系。”法斯莉娅抬起两人交握的手，将她的手指含入嘴里，低声道，“我当然会好好教你。”
　　完整版去大眼仔搜笔名+首字母
　　或者直接凹3搜文名
　　大家看文愉快~
　　ps：啊啊啊啊果然被锁了TAT改了好几版都不过！彻底疯狂！！！


第154章 
　　雪璎没想到法斯莉娅说的是对的。
　　她后悔了。
　　甚至没等到清醒过来，在发情期还没结束的时候就后悔了。
　　特别是在又一次被抓着脚腕拖回来的时候，后悔的情绪简直达到了巅峰。
　　“我不要了……”雪璎伸出手抵住法斯莉娅的肩膀，力道小得几乎可以忽略不计，勉强吐出几个字，嗓子已经沙哑得不成样子。
　　法斯莉娅摸摸她的脸，omega的面颊一片潮红：“但你结合热还没退呢。”
　　“明明之前都退了！”说起这个雪璎就有些崩溃，“都是你还用信息素来招我……你故意的……”
　　法斯莉娅轻笑出声，露出恶劣的本性：“你要是自己不想要，怎么会被我招起来呢？”
　　雪璎气急：“你……！”
　　猝不及防被顶了一下，她的控诉顿时化为低.吟，间或夹杂着几声泣音。
　　发情期omega本就敏感，被心怀不轨的alpha用信息素一勾，就只能哭着承受alpha无止尽的索取。
　　但体力真的跟不上。
　　雪璎第一次体会到兔族和狼族的体力差距有多大，发情期才过一半，她已经像个破布娃娃，浑身使不出一点力气，法斯莉娅却还精神得很，兴致勃勃地摆弄她。
　　这人表面上看着神志挺清醒，眼瞳深处却燃着火光，信息素兴奋得空气都在震颤。
　　雪璎受不太住，在起起伏伏的信息素浪潮中短暂地晕了一会。
　　醒过来时发觉自己周身都是冰凉的液体，雪璎惊了一下，才发现法斯莉娅抱着她进了山洞深处的水池。
　　她以为这是结束了要清洗，但没想到这只是法斯莉娅玩腻了，突发奇想要换个地方。
　　“……”雪璎闭上眼装死。
　　法斯莉娅捉住她的手，贴上自己的小腹。
　　小兔子身上到处都是细滑的软肉，法斯莉娅却不是，她穿着衣服时看着高挑而瘦削，小腹上却实打实覆着一层纤薄柔韧的肌肉。
　　雪璎从前就喜欢偷瞄她腰腹间匀称流畅的线条，感受到手掌下温热的触感，没忍住多摸了几下。
　　法斯莉娅哼笑一声：“醒了？那我们继续。”
　　于是雪璎又被翻来覆去摆弄了个遍。
　　洞中的油灯早就燃尽了，信息素在绝对的黑暗中涌动着，涟涟的水声里夹杂着闷哼和娇娆的哭腔，一直响了许久。
　　雪璎醒过来时，怀疑自己是被什么东西碾碎之后又重新粘起来的。
　　不然为什么全身肌肉都这么酸软？
　　她费力睁开眼，法斯莉娅就支着手肘侧卧在她身边，见她醒了，凑过来吻她。
　　雪璎刚睡醒还有些发蒙，下意识就顺从地张开嘴，被压着仔仔细细亲了一通，才回过神。
　　她看着法斯莉娅，一时间不知道说啥。
　　这几天发生的事太多，两人刚吵完架，她就被绑走，费尽千辛万苦才回来，重逢后还什么都没来得及说，就先在床上昏天暗地地滚了一圈。
　　雪璎以为自己看到法斯莉娅肯定要先抱着她委委屈屈地大哭一场，但她之前在这山洞里已经哭得够多了，现在清醒过来盯着法斯莉娅看了半天，眼眶虽然又红了一圈，好歹还是忍住了，只凑过去把自己依偎进法斯莉娅怀里。
　　法斯莉娅将雪璎搂住，听到她小声吸鼻子，收紧双臂：“没事了，别哭。”
　　雪璎声音有些哽咽：“我没哭了！”
　　法斯莉娅莞尔：“嗯。”
　　雪璎靠在法斯莉娅胸前，听到她沉稳有力的心跳，鼻尖是两人不分彼此相互交融的信息素，心里慢慢安定下来。
　　她这时候才感觉头发好像被什么扯住了，有些不舒服地动动脑袋，嘟囔道：“你压到我头发了。”
　　“没有啊。”法斯莉娅也动了动，忽然想起什么，“这个？”
　　她拎起自己一股头发，将发尾抽出来。
　　雪璎看过去，发现两人的长发正交缠在一起。
　　法斯莉娅一头乌发长而顺滑，雪璎的头发则微微带着些卷，两股长发一黑一银，一直一卷，紧紧相缠，编成一条小辫子。
　　“本来想编同心结的。”法斯莉娅念叨道，“但是我不会，只能先编个辫子。”
　　草原上确实有成婚第二天用双方的头发编成同心结的习俗，雪璎看着小辫子翘起嘴角：“同心结是成婚之后才编的，你现在编了也不算数。”
　　“我先把你系牢。”法斯莉娅握着将两人系在一起的头发，轻轻吻了一下，“不会再把你弄丢了。”
　　她说的是她被绑走的事，雪璎眼底又湿了一圈，应道：“嗯。”
　　法斯莉娅没有继续问她前几天的经历：“饿不饿？想不想喝水？”
　　其实在发情期间法斯莉娅给她喂过食物和水补充体力，但雪璎的消耗更大，现在浑身都懒懒的没有力气：“饿，想。”
　　言简意赅，累极了似的，法斯莉娅勾唇一笑，起身去给她拿东西。
　　刚一动身就被雪璎紧紧抱住。
　　法斯莉娅：“怎么了？”
　　雪璎搂着她的腰：“你要出去吗？”
　　法斯莉娅见她面色紧张，放缓声音道：“我不出去，你睡着的时候我让人送了些东西来，放在那边。”
　　雪璎顺着她手指的方向看去，这才注意到山洞壁上镶嵌了好几颗夜明珠，银色的光华洒落在山洞里，她睡的床上早就换上光滑细软的褥子，而床铺对面多了一张桌子，上面摆着茶水和一些吃食。
　　但小兔子的注意力放在另一点上：“我睡着的时候你出去过？”
　　法斯莉娅：“兰桑他们找过来了，我让他们先办了些事。”
　　雪璎：“哦。”
　　她脸色略微紧绷，有些不太高兴，这情绪被克制得很好，法斯莉娅却一眼就看出来了。
　　经历过易感期，她怎么会看不出这种想到对方离开就从心底升起的惶然。
　　但法斯莉娅黏人是因为易感期信息素作祟，雪璎突然这样，是因为之前切切实实的经历。
　　想到她在外流落了整整三天三夜，法斯莉娅就觉得心里揪得发疼，将那条小辫子放进雪璎手里：“我们俩已经系牢了，以后我去哪都跟你一起，你睡着了我也不走。”
　　雪璎垂眸看了一眼两人交缠的发丝，小声嘟囔：“随便你。”
　　手指却将辫子捏紧了。
　　两人头发还缠在一起，这下是真分不开了，法斯莉娅要下床，只好先从床头把两人的衣服拿过来，先穿自己的，再替雪璎穿上。
　　雪璎本来想自己穿，但手臂肌肉实在是酸软，也只能由着法斯莉娅动作。
　　法斯莉娅穿衣服时，她就缩在薄毯子里，看看她右肩上自己昨夜留下的齿痕，又看见她左肩上缠绕的纱布。
　　雪璎：“你肩膀怎么样了？”
　　法斯莉娅无所谓道：“找人包扎过了，小伤，不碍事。”
　　这人嘴里只要不是致命伤就都是小伤，昨晚雪璎被发情期烧得迷迷糊糊的，油灯光线又暗，后面直接燃尽熄灭了，伤口的血腥味也被信息素盖住，雪璎最开始根本没注意到她身上还带着伤。
　　后来从水池里出来，雪璎碰到那处伤口，才发现她左肩上有一道那么严重的贯穿伤。
　　嘴上说着不要身体却一直很听话的omega当时就说什么都不愿意继续了。
　　法斯莉娅这才停下，搂着雪璎休息。
　　后来兰桑带人找过来，不敢进山洞，她变成狼型出去，将伤口处理好了才回来。
　　见法斯莉娅的衣服传好了，雪璎坐起身来，身上盖着的薄毯滑落到腰际，雪璎一垂眼就看到自己身上星星点点的红痕，她皮肤嫩，大腿根上甚至有点淤青，一眼就能看出那是法斯莉娅拇指摁过的地方。
　　雪璎：“……”
　　法斯莉娅没给雪璎穿裙子，挑了一套衣裤，长袖长裤将雪璎小臂和小腿上的痕迹都严严实实地遮住，又抬起她小腿，替她穿鞋袜。
　　脚踝被握住，雪璎几乎是条件反射地缩了一下，法斯莉娅抬起头，似笑非笑地看她：“怎么了？”
　　想到一些被捉着脚腕拖回去的悲惨经历。
　　雪璎不说话，红着脸瞪她。
　　表情很凶，法斯莉娅看笑了，凑近去亲她一下：“我错了。”
　　法斯莉娅这辈子都没认过错，之前对雪璎也不曾，现在说出口才发现自己能把这三个字说得这么顺溜：“你太香了，我没控制住，下次不会了。”
　　雪璎也没想到她道歉这么丝滑，看到她真诚的眼神思考两秒，勉为其难地原谅了她：“好吧。”
　　终于穿好衣服，雪璎走下床，还没站稳腿就是一软，差点直接跪下去。
　　法斯莉娅早有准备，眼疾手快地将人搂住。
　　雪璎：“……”
　　她抬起头，眼神又变得凶狠。
　　一回生二回熟，法斯莉娅：“我错了。”
　　雪璎：“下次还会吗？”
　　法斯莉娅：“现在不敢了。”
　　下次不一定。
　　她搂紧雪璎的腰，带着人走到桌前，哄着她吃了些东西，喝了点水。
　　外面还有的是事情等着解决，法斯莉娅还想雪璎多休息一会，雪璎却坚持快点把事情解决，吃完东西，两人就从山洞里走出去。
　　越往外，空气中信息素的浓度越低，走到洞口时，空气中已经没什么信息素的味道。
　　这处地方有给omega独自度过发情期的用处，应该是做过简单的处理，不会让信息素外泄，以防影响附近的alpha。
　　雪璎本来以为法斯莉娅是循着信息素找到自己的，现在忽然有些疑惑：“你怎么找到我的呀？”
　　法斯莉娅摇摇头：“我不知道。”
　　雪璎：“啊？”
　　“埃尔维斯对我用了火荆棘，我为了遏制药力，吃了一朵黑色月见草。”法斯莉娅道，“后来的事情，就记不太清楚了。”
　　她只感觉到全身的血液都在愤怒地燃烧，驱使她将所见到的一切活物都撕成碎片，杀死埃尔维斯后她就循着喊杀声找到了兰桑所处的战场，投入到无尽的杀戮中。
　　她只记得鲜血的温度和颜色，有很长一段时间都浑浑噩噩，后来狮群被杀得七零八落，兰桑也带着人退走，她茫然地看着四周荒芜死寂的土地，只记得自己是要找什么人。
　　但是，要找的是什么呢……？
　　黑夜过后是漫长的白日，失去鲜血的浇灌，灼烈的阳光她更加暴躁，身上兽化的部位越来越多，她的理智也越来越模糊。
　　她不记得自己的来处，不知道自己的去处，看着自己的撑在地上的四肢，忘记自己可以变化成人。
　　她正在退化，退化成一头只剩本能的野兽。
　　随后天上又下起了暴雨。
　　黑色的巨狼在漆黑的天幕下漫无目的地游荡，仿佛暴雨中的恶鬼。
　　然后它遇到一处小山丘。
　　这处山丘和其他小山没有任何区别，从天而降的大雨隔绝了一切气息，空气中只有泥土和雨水的腥味，但黑狼隔着雨幕看着山峦静默的轮廓，鬼使神差地向山坡上走去。
　　“后来的事你就知道了。”
　　法斯莉娅解释得言简意赅，雪璎却听得惊心动魄，她以为法斯莉娅打败埃尔维斯是轻而易举的事情，没想到她的经历居然这么危险，更没想到昨晚自己见到法斯莉娅时，她不是故意变为狼型，而是无法化回人身。
　　但即使是失去理智变为野兽，她也克制着本能，没有伤害她分毫。
　　雪璎眼泪汪汪，后怕得手脚一阵发软：“那如果没有找到我，你是不是就永远都变不回来了？”
　　“我不是找到你了吗。”法斯莉娅就知道她会害怕，安慰地捏捏她的手，“没事了。”
　　“有事！”雪璎眼中攒起怒气，“埃尔维斯死得也太容易了！”
　　法斯莉娅：“他脑袋都被割下来了，其实尸体也碎得差不多了……还死得容易？”
　　小兔子可是最不喜欢杀戮的。
　　“该把他抓起来先打一顿再杀。”雪璎想出了最狠毒的惩罚方式，随后又想到什么，“对了，还有阿瑞西娅！”
　　她抓住法斯莉娅的袖子：“阿瑞西娅在附近一个村子里……”
　　法斯莉娅：“我知道，兰桑早就带人过去，已经将人拿下了。”
　　雪璎这才放心。
　　法斯莉娅观察她的神色：“你现在不护着她了？”
　　“她都那么对我了，我还护她干什么。”雪璎愤愤道，“她还害你！”
　　雪璎其实对阿瑞西娅没那么憎恨，甚至有些理解她身为弱族被威胁的处境，即使被她亲手绑走，也是被背叛的伤心更多。
　　但一听到她居然还用火荆棘对付法斯莉娅，害得法斯莉娅不得不用黑色月见草突破药力，她心中的愤怒就蹭蹭往上涨。
　　“好了，别为这些事伤心生气。”法斯莉娅牵着她走出山洞，“我不是没事吗？”
　　往常都是雪璎拦着法斯莉娅伤人，今天两人角色却对调了，法斯莉娅觉得有些新奇。
　　洞外天光明亮，雪璎不太适应地闭了一会眼睛，再睁开眼，发现面前站着浑身黢黑的骏马。
　　“走吧。”法斯莉娅抱着她，翻身上马，“带你去解决她。”
　　终于要收尾啦，绑架事件后两个人的心态都有了点微妙的变化br/>
　　小情侣贴贴我可以写一百章！
　　ps：保研上岸了，这章留评的宝宝都发小红包~
　　pps：再放一个预收文案，大家喜欢的话点个收藏吧，求求你啦
　　江家千娇万宠养大的大小姐穿越了
　　穿成国公府的小小姐
　　江汐看着原主娘那张和自己亲妈一模一样的脸，觉得原主可能是自己前世，勉为其难接受了穿越的事实
　　随后得知自己居然不是独女，甚至不是嫡系——她多了八个姨娘，十多个同父异母的兄弟姐妹，上头当家主母趁人之危抢了她亲娘的正妻之位，生了个冠绝天下的公府嫡女在她头上作威作福
　　江汐把桌子一掀：糟老头子渣男一个，看我把你脑袋踢飞
　　但糟老头子出公差去了，暂时不在家
　　江汐把目光放到那个抢了她位置的嫡姐身上，摩拳擦掌：本接受现代教育的精英女大学生，难道还斗不过一个被关在深闺里养大的没见识的娇小姐？
　　江听澜发现自己那个畏畏缩缩的庶妹落水大病一场后，就像变了个人
　　走路昂首挺胸，说话中气十足，看人的眼神灵动又骄矜，像只高傲的小孔雀
　　小孔雀不喜欢她，江听澜和她对视第一眼时就知道
　　但没关系
　　江听澜笑笑，不动声色地将庶妹所有招数都接下，看她气鼓鼓地跳脚
　　可爱，江听澜想
　　这样娇生惯养宠大的孩子，怎么能懂人间阴私险恶呢？
　　她要当她遇到的，心思最险恶的人
　　腹黑嫡长女×穿越大小姐
　　嫡长女是真黑，大小姐觉得自己是白切黑但实际上切开白里透红
　　古百小甜饼，预收求收藏，啾咪！


第155章 
　　经历过几场漫长的降水，枯黄的草原重新泛起浅浅的绿色，枯死的荒草和新生的嫩芽堆叠在一起，荒芜中透出些生气。
　　马蹄踢踢踏踏地迈过一滩水洼，如镜般的水面映出马背上相拥而坐的人影。
　　雪璎窝在法斯莉娅怀里，头靠在她右肩上，指尖隔着衣服轻点狼族左肩上的伤口。
　　法斯莉娅一边走，一边跟她讲这几天兰桑查到的东西。
　　“埃尔维斯和长老院余孽巴泽尔·加西亚勾结，让他故意泄露踪迹，引我去北边；阿瑞西娅则趁这个机会将你从王宫掳走，我要找你，只能按照水瑶的指示来南边，和埃尔维斯在这里决斗。”
　　如果一切都按照狼族习俗，两人众目睽睽之下在拜月台上战斗，埃尔维斯几乎没有赢的可能，只有将战场安排在荒无一人的野外，他才能动用那些见不得光的手段，增大自己的赢面。
　　只要能杀了法斯莉娅，他最终带着法斯莉娅的尸体回去，就算狼王都不能多说什么，毕竟狼族王室这一辈最强的两个alpha只有帝姬和大王子——帝姬已死，狼王在继承人问题上别无选择。
　　这计划有个至关重要的点，那就是埃尔维斯降低法斯莉娅战力的手段。
　　如果没有火荆棘，不管战场设置在哪里，结局都没有什么悬念，是火荆棘的汁液让胜利的天平出现了倾斜，而提供火荆棘的人，是阿瑞西娅。
　　可以说阿瑞西娅在埃尔维斯的整个计划中占据了举足轻重的地位，雪璎是她设计绑走的，火荆棘是她献给埃尔维斯的，甚至连最后又让法斯莉娅反转战局的那朵黑色月见草，都是她拿出来的。
　　雪璎盘算一阵：“阿瑞西娅还挺厉害的……”
　　即使自己是被害的一方，她也不得不承认，阿瑞西娅真的手段了得。
　　“以前确实是我小看了她。”法斯莉娅淡淡道，“她和埃尔维斯的联系也远比我们想象得要深，草原人只道鼠族公主和狼族大王子是月曜节期间相识，却不知道鼠族公主早在十岁时，就跟着水羚族长学医。”
　　水羚族的族长，正是埃尔维斯的亲舅舅。
　　水羚族一向以医术药术闻名草原，水羚和鼠族有一部分族地接壤，但一个是当今狼族王后的母族，一个是任人欺凌的弱族，两族关系最多只能算是互不侵扰的邻居，谁也想不到水羚会把本族秘术教给外族人。
　　知道水羚族擅药的人都对水羚的医术药术多有防范，但谁也不会多费心思提防一个鼠族人。
　　以至于阿瑞西娅在王宫堂而皇之地栽种草药，居然都没有一个人起疑心。
　　雪璎想到这事就懊悔：“是我太傻了，我都看到她在院子里种草药了，居然还让她搞出这么大的事。”
　　法斯莉娅：“不怪你，火荆棘世间少有，即使是我看到了，也不一定能认出来。”
　　“但就算认不出来那是火荆棘，你也不会让她计划得逞。”雪璎小声道，“就像上次遇到刺客一样，你不知道谁是刺客，但按照你的处理方法，刺客就没有做坏事的可能；只要你看到那院子里有奇怪的东西，不管有没有确切的证据，你都会先把可疑的东西排除。”
　　雪璎顿了顿，道：“我现在觉得你说得对，我太天真了，还很容易心软。”
　　法斯莉娅低头看她。
　　“被抓走这几天，我一直在想，我可能真的不懂草原上的规矩。”雪璎垂着眼睛，“我之前还跟你吵架，是不是？吵狼族的粮食该用来赈灾还是该用来打仗，吵狼族该不该出手帮鼠族，吵阿瑞西娅是不是坏人……”
　　“我好像一直都很想当然，总是拿在兔族的思维来思考草原上的事。”雪璎道，“我之前觉得你冷漠，残酷，不近人情，其实我对草原一点都不了解，却还用我那一套来要求你……或许在草原这个环境下，你才是对的。”
　　之前一直导致分歧和争吵的问题又被摊开，法斯莉娅听到雪璎服软，却并不觉得很高兴，抬起她的脸，果然看到小兔子眼里难以掩饰的失落。
　　承认世界的残酷，本来就是一件残酷的事。
　　“但你也没错。”法斯莉娅忽然道，“草原这个环境显得你好像错了，那是你的问题吗？那是草原的问题。”
　　她掐了一把小兔子的脸：“要是草原像兔族族地一样，富饶，文明，和平，你就不会犯错了。”
　　雪璎被她这话逗笑了：“哪有自己不适应还怪到环境头上去的。”
　　适者生存，要求的是个体随环境变通，怎么还有怪环境不随自己心意的。
　　“因为环境就是能随心意改变啊。”法斯莉娅道，“你不喜欢现在的草原，我就给你换一个。”
　　雪璎一怔，抬起头看她。
　　狼族唇角带着微微的笑意，一向冷硬的轮廓在阳光下显出少见的柔和，她轻描淡写地放出要改天换地的狂话，目光落在远处，黑色眸瞳中映出广阔的天空和旷远的大地。
　　雪璎也忍不住笑起来：“那你换的那个草原，是你喜欢的那种，还是我喜欢的那种呀？”
　　之前吵过那么多次，她俩都知道彼此喜欢的东西不太一样。
　　法斯莉娅认真想了想，郑重道：“我们都会喜欢的。”
　　雪璎将头靠回她右肩，轻声道：“好啊。”
　　两人溜溜达达地走到村子门口。
　　然后和抱臂等在村口的雪岚对上眼。
　　雪璎愣了好几秒，赶紧从法斯莉娅怀里坐直身体，看着面无表情的亲大哥，扯起嘴角对他露出个笑容：“哥，你、你怎么也来啦……”
　　雪岚冷笑一声：“怎么，我兔族的女儿走丢了，兔族人找不得？”
　　“当然找得，哈哈，找得的。”雪璎脸上笑容更盛，“哥哥你真好，找我肯定很辛苦，都怪我让你们担心了……”
　　雪岚神色缓和了些，见雪璎还和法斯莉娅贴得紧紧的坐在马上，脸色又是一沉：“知道就好，还不快给我下来！”
　　“这就下来嘛……”雪璎扯扯法斯莉娅衣袖，狼族这才扶着她的腰从马背上落地。
　　雪璎趁机去看法斯莉娅的神色，狼族也有些难得的僵硬，察觉到她的目光，紧握住她的手。
　　雪璎悄悄握回去。
　　两人自以为动作隐蔽，雪岚却将这点小动作看得清清楚楚，感受到两人身上交融的信息素，脸色更是黑如锅底，对着法斯莉娅冷笑一声，好歹还是没有为难她一个“外人”，对着雪璎说道：“跟我过来。”
　　这是要单独跟她说话的意思。
　　雪璎心里打鼓，她本来还想着，自己也算是大难不死，遭了好些罪，家里人说不定光顾着心疼她就顾不上标记的事了，但看雪岚这脸色，好像不那么好糊弄。
　　但还是得糊弄一下的。
　　眼看雪岚已经在往旁边走了，雪璎赶紧跟着走了几步。
　　又被头发上的力度扯回来。
　　低头一看才想起来两人的头发还绑在一起的。
　　雪璎：“……”
　　眼看着雪岚就要转过头来看自己在耽搁什么，她赶紧对法斯莉娅挤眉弄眼地使眼色，法斯莉娅也愣了一会，才抬起爪子，用兽化的指甲直接将那股发辫割下来。
　　重获自由，雪璎赶紧追着雪岚跑到一边去。
　　雪岚上上下下仔仔细细打量她一圈：“受伤了没？”
　　雪璎乖巧摇头：“没有。”
　　雪岚目光落在她脖子上：“那这是什么东西？”
　　雪璎抬手摸了摸，才想起来自己脖子上还挂着伤：“这个是被阿尼加德指甲划出来的……”
　　她将自己被阿瑞西娅拐走以后又被送给阿尼加德、最后自己从阿尼加德手上逃出来的过程交代了一遍。
　　听到雪璎这几天吃了这么多苦，雪岚的脸色就不太好看：“还不如让你搬去跟我住，能让人从帝姬院子里把你劫走，狼族就不是什么安全的地方。”
　　雪璎打了个哈哈，也不敢说是因为自己太大意才被劫走，雪岚现在显然对狼族有点意见，她要是还帮着法斯莉娅说话才是火上浇油。
　　雪岚看她表情就知道她在想什么，闻到她身上张扬的凤凰木气息，心里更是气不打一处来：“你遇到法斯莉娅的时候她已经完全兽化，你要用信息素帮她恢复理智，没问题，但也得有个限度吧？她从兽型化回人型的时候就说明她恢复理智了，为什么完全标记都做了？”
　　雪岚冷笑，呵，之前的克制果然都是装的，就知道这些alpha忍不住！
　　“不是她。”雪璎小声道，“是我，呃，我发情期到了。”
　　她悄悄抬眼观察雪岚的脸色：“其实她没想完全标记我来着，是我当时没忍住……”
　　雪岚一顿，显然也想起了还有发情期这茬，脸上怒意一滞，恨铁不成钢地戳雪璎的脑袋：“你……”
　　雪璎低着头任戳。
　　雪岚不知道说她什么好，哽了半天，一拂袖：“阿爸阿妈就在塞勒涅等着，你这话留着自己跟他们解释吧。”
　　雪璎睁大眼睛：“啊？他们，他们去塞勒涅了？”
　　雪岚：“嗯哼。”
　　雪璎闻着自己身上根本压制不住的alpha信息素的味道，哀嚎一声。
　　法斯莉娅看着雪璎跟着雪岚走到一边，在村口站了一会，举步走进去。
　　兰桑正急匆匆地从一栋平房面前经过，走了几步察觉到她的视线，猛地转过头来。
　　法斯莉娅面无表情地看着他。
　　“妈的你终于舍得出来了——”兰桑大步上前，走近时鼻翼抽动了一下，属于omega的清甜气息瞬间涌入鼻腔，他挑起眉，对法斯莉娅挤眉弄眼，“完全标记了？雪璎在哪呢，还睡着呢？”
　　法斯莉娅：“啧。”
　　兰桑立刻做了个封口的动作：“我不乱打听了。”
　　法斯莉娅看了眼村子外面，问道：“雪岚怎么来了？”
　　“他一直跟我一起的啊。”兰桑应了一声，忽然想到什么，“哦，我们是先找到这个村子，再根据村里人的指示找到那个山洞的，雪岚昨晚就留在村子里审阿瑞西娅，没和我一起去山洞那边，我比较关心你的状态，也忘记跟你说他跟着一块儿来了……”
　　“不过没说也没事吧？”兰桑挠挠头，“我想着也不是什么大事，等你带着雪璎过来，自然就知道了。”
　　确实不是什么大事，就是法斯莉娅刚彻底标记了人家亲妹妹，乍然看到兔族人，居然有点心虚。
　　“没事。”法斯莉娅没继续纠缠这个问题，“你刚那么着急是要去干什么？”
　　兰桑的注意力一下被拉回正事上来：“你猜我们抓到了什么？”
　　他神神秘秘的，法斯莉娅沉吟一瞬：“狮子？”
　　兰桑没想到她一开口就猜得八九不离十，不死心地继续问：“不止不止，再猜。”
　　法斯莉娅：“狮族兽人？”
　　兰桑这下真的惊了：“你怎么知道的？”
　　法斯莉娅：“我又不是失忆了。”
　　她那天晚上杀了那么多头狮子，只是当时没脑子去琢磨，事后清醒过来一回想，很容易就能察觉出狮群有问题。
　　“好吧。”兰桑耸耸肩，“我们确实是抓到一个狮族女人。”
　　这事说来也算是他们运气好，法斯莉娅兽化之后，兰桑虽然着急，但一时也想不到什么好办法，只能远远跟在法斯莉娅后面，又不敢靠得太近，法斯莉娅去了小山丘那边，他们就发现了不远处的这个鹿族人的村子。
　　本来只是想向村里人打听一下雪璎的踪迹，结果一进去就发现了阿瑞西娅和那个狮族女人——兰桑和雪岚立刻就将人拿下了。
　　“但那女人好像有点不对劲。”兰桑带着法斯莉娅来到一扇门前，抬手指了指自己脑袋，轻声道，“不太聪明。”
　　他话音刚落，木门就被从里面狠狠撞击了一下，发出哐当一声巨响。
　　兰桑显然已经习惯了，一摊手：“她被关一晚上了，也不怎么说话，好像也听不太懂我们说话，只知道撞门，要找阿瑞西娅。”
　　草原上突然出现狮族兽人，还莫名其妙和阿瑞西娅扯上联系，一头狮子对一只老鼠唯命是从，这事兰桑想破脑袋都想不通是怎么回事。
　　法斯莉娅对着震颤不休的房门扬扬下巴。
　　兰桑拿出钥匙，解开大门上的铁锁。
　　门刚打开一条缝，就被猛地撞开，从里面扑出一道黑影，法斯莉娅微微侧身，抓住黑影后背的衣服，将人扔回房间里。
　　当啷一声，黑影撞到了房间内的桌子，桌上的陶瓷土碗摔在地上，变成碎片。
　　黑影抬起头，露出金黄色的眸子，忌惮地看过来。
　　法斯莉娅眼睛扫过女人金色的长发，无视了她威胁地露出的犬齿，目光停在她腰腹部。
　　那里有几道狰狞的伤口，因为受伤后没有及时得到妥善的处理，现在已经泛起腐烂的颜色，伤口深处隐隐露出森白的肋骨。
　　法斯莉娅记得这几道伤口，那是她亲手添上去的。
　　只是当时这女人也是狮子原型，她没想到狮子也能化形。
　　见法斯莉娅盯着那几道伤口看，兰桑道：“本来想给她上点药的，好歹是第一个狮族兽人，不能就这么不明不白地死了，但她一直不让人近身，就拖成现在这样了。”
　　他从怀里掏出个药瓶递过去：“要不你试试？”
　　法斯莉娅没接，只走过去将那狮族女人摁住，在她剧烈挣扎的时候放出信息素：“你来。”
　　完成彻底标记后，法斯莉娅的信息素等级隐隐又有些升高，一放出来，刚刚还在张牙舞爪龇牙咧嘴的狮族人立刻不动了，浑身肌肉紧绷，一双眼忌惮地看着她。
　　兰桑赶紧趁机去给这女人上药。
　　“狮子。”法斯莉娅问她，“你怎么会和阿瑞西娅在一起？”
　　听到熟悉的名字，女人耳朵动了动，但还是没说话。
　　“你不说话，那我只能去问她了。”随着信息素浓度升高，法斯莉娅周身威压缓缓加重，让人几乎抬不起头来，“你想我去问她？”
　　女人像被激怒一般，对着她威胁似的“哈”了一声，又被山岳般沉重的压力压回去。
　　法斯莉娅继续问：“她是你养的小老鼠？”
　　这次，女人瞪着她沉默一会，才不情不愿地开口：“不是。”
　　法斯莉娅：“嗯？”
　　“阿瑞西娅说，她不是，我的。”女人吐字很慢，音调也有些奇怪，好像说话都不是很熟练，“我是，她的。”
　　法斯莉娅听懂了，扬起眉：“你是她的？所以要听她的话？”
　　女人重重地点头：“我是。”
　　“那你对她倒是忠心。”法斯莉娅看向她腰腹的伤口，语气戏谑，“只是她对你，好像没那么上心呢。”
　　雪璎跟着雪岚走进村子。
　　村里气氛有些微妙，鹿族人对这些突然住进来的狼族人有些畏惧，腾出一半的房间给狼族人，自己窝在剩下一半房子里，警惕地观察他们的一举一动。
　　雪璎先去找到尤朵和加利，向他们报了平安，又为自己带来的麻烦道歉。
　　尤朵安慰她说不是她的问题，加利冷哼一声，也没多说什么。
　　担心狼族人冲撞村里的原住民，雪璎又多问了几句，确认蔷薇军军纪严明不会欺压百姓，才放下心来，去找法斯莉娅。
　　在房间里找到法斯莉娅的时候，兰桑刚好处理完女人身上的伤口。
　　房间门口守着两个狼族士兵，见雪璎过来也没有拦她，毕恭毕敬地行礼，雪璎走进去，正对上女人凶狠的目光。
　　狮子也是兔族的天敌之一，那双金黄色的眼睛还带着难驯的野性，雪璎吓了一跳，赶紧走到法斯莉娅身边。
　　“她到底是什么人？”
　　雪璎对这个女人印象很深刻，阿尼加德就是她带着一群狮子杀死的，这么一个战力超群的女人，居然对阿瑞西娅唯命是从，她也很好奇这女人的来历。
　　法斯莉娅：“狮族人。”
　　“狮族……”雪璎睁大眼，“狮子也能化形了？”
　　她想到之前见到的狮群，顿时有些头疼，这狮族人对狮群的控制力很强，又是一股不可小觑的势力，草原上形势本来就乱，现在又冒出个狮族人，也不知道之后又会有什么变数。
　　“怪不得阿瑞西娅敢这么明目张胆地帮埃尔维斯，她给自己也留了底牌，要是事情败露，这个狮族人应该是能护她周全的。”雪璎顿了一下，“如果她直接逃跑，而不是来抓我，现在也不至于被抓住。”
　　“但她杀心太重了。”兰桑摇摇头，“法斯莉娅当时已经失控，她抢先一步找到你，是想彻底杜绝法斯莉娅恢复理智的可能。”
　　只是她运气不太好，雪璎逃出去了，还正正好遇到了法斯莉娅。
　　但想到另一种可能，雪璎心中还是涌上一阵后怕，握紧了法斯莉娅的手。
　　“她是alpha吧，等级好像比埃尔维斯还高点。”空气中还有极淡的血腥味，雪璎感受了一下信息素，想到什么，“怪不得阿瑞西娅在王宫那么久，埃尔维斯都没有完全标记她，甚至连密切接触都没有……”
　　雪璎见过这狮族人看阿瑞西娅的眼神，那是alpha看omega的眼神，她原先还以为埃尔维斯是讨厌阿瑞西娅才不标记她，现在看来，恐怕是埃尔维斯早就知道这个狮族alpha的存在，并且对她很是忌惮。
　　“阿瑞西娅对肉食族alpha恨之入骨。”法斯莉娅意味深长道，“埃尔维斯不能标记她，这狮族人，也未必就可以。”
　　女人被她的信息素压着，还保持着兽类的习惯，趴伏在地上，静静听几人交谈，也不知道听懂了多少，只有在法斯莉娅这句话说话后，仰起头对她恶狠狠地露出獠牙。
　　“怎么。”法斯莉娅垂眸看她一眼，“你以为她真的多喜欢你？”


第156章 
　　雪璎推开一座石屋的门。
　　阳光溜进来一条缝，又被木门关在外面，光线一明一暗间，门前的人和屋内的人对上视线。
　　这屋子本来是一个鹿族人的居所，小小一间房，床具和桌椅局促地摆在屋里，阿瑞西娅没有碰主人家的床铺，只坐在一把长凳上。
　　两人一站一坐，谁都没有先开口，房间里安静得针落可闻，良久，阿瑞西娅才缓缓笑了一下：“你来了。”
　　雪璎眸光复杂，没有说话。
　　她周身都涌动着alpha霸道的信息素，阿瑞西娅盯着她看几秒：“帝姬殿下好了？”
　　她倒是毫不掩饰自己对法斯莉娅的恶意，雪璎微微皱眉：“据我所知，法斯莉娅从来没有针对过鼠族。”
　　法斯莉娅确实看不起鼠族，但也正因为看不起，也从不屑于侵犯这些弱小的族群。
　　“那又怎么样？她和那群眼高于顶的肉食族人有什么区别？”阿瑞西娅咬牙，“他们有什么资格看不起我，看不起鼠族？这些高高在上只知道欺压弱小的东西都该死！”
　　阿瑞西娅自记事以来，要么在遭受外族人的侵略，要么在承受外族人的白眼，但她不明白，明明都是人，凭什么那些东西就能高人一等？！
　　“要说高高在上，埃尔维斯不是更胜一筹？”雪璎道，“你却要帮他登上王位。”
　　阿瑞西娅：“我说过了，他用我的族人威胁我。”
　　“我本来也以为是这样。”雪璎摇摇头，“但是，以你的药术再加上那个狮族人，明明可以轻轻松松就杀了他，但你却选择用这些力量帮助他。”
　　冠冕堂皇的理由被戳破，阿瑞西娅看着她，没说话。
　　“你厌恶别人高高在上地看你，却好像并不讨厌自己居高临下地看别人。”雪璎轻声道，“杀了埃尔维斯，你还是受人欺凌的鼠族人；但嫁给埃尔维斯，再杀了法斯莉娅，你就是万人之上的狼族王后。”
　　有一瞬间阿瑞西娅的目光变得极为阴沉，但下一秒她就抬起头扬起唇：“是，但那又怎样？总有人要踩在别人头上的，那那个人为什么不能是我？”
　　雪璎看着她，有些悲伤：“所以那天在街上，是你故意推了雪临一把，对吗？”
　　这问题问得有些突然，阿瑞西娅顿了一下，才想起来她说的是什么事。
　　“……谁告诉你的？雪临？这么久了，他不会专门挑这件事出来说，那是帝姬殿下？”阿瑞西娅回想起那天的情形，“我不相信她能拿出证据，但你现在却来问我，怎么，她说什么，你就信什么？”
　　雪璎：“我不信，所以我来问你。”
　　“那你还是不信我。”阿瑞西娅脸色冷淡下来。
　　雪璎一时迟疑：“所以你没有推雪临？”
　　阿瑞西娅忽的对她一笑：“不，我推了。”
　　雪璎：“……你！”
　　“月曜节说得好听，其实就是个相亲场，埃尔维斯年纪到了，水瑶本来就准备趁月曜节给他选妃。”阿瑞西娅道，“当时你虽然没化形，但兔族可有好几个成年的omega公主，我不能让她们占了我的位置。”
　　艾瑟儿骄纵跋扈，埃尔维斯装模作样，两人又都认不出没带王室信物的兔族人，阿瑞西娅只需要轻轻一推，兔族人自然能看清楚狼族大王子的真面目。
　　雪璎心中涌起怒气：“万族宴那晚你那么难过，被留在王宫最偏的地方那么可怜，全是装出来的！”
　　亏她还心心念念考虑她的安危，结果这一切不过是阿瑞西娅求仁得仁。
　　阿瑞西娅还是笑着：“你心疼我，我自然是要多装几分的。”
　　“费尽心机就嫁给埃尔维斯，值得吗？”雪璎想不明白，“你口口声声讨厌肉食族alpha，却还要千方百计地嫁给你最讨厌的这一类人，就算最后是埃尔维斯登上王位，你如愿当上狼族王后，但日日夜夜和憎恶的人待在一起，又有什么快乐的？”
　　阿瑞西娅：“谁说我要日日夜夜和他待在一起了。”
　　“你刚才有句话说的没错，有我的药术和狮族人帮忙，我要神不知鬼不觉地杀了他，还是很容易的。”阿瑞西娅将手指放进桌上的茶杯中，指尖顿时沾染上一片水渍，“我登上后位，鼠族壮大指日可待，狮族势力也不必再隐藏，只需要再生下一个有狼族血统的孩子，狼王自然就可以去死了。”
　　狼王早逝，狼族王室有继承资格的人再多死几个，这孩子虽年幼，但有母族帮持，再加上狮族助力，阿瑞西娅凭借孩子执掌大权的几率还是很高的。
　　雪璎想透这一层，心里顿时泛起一股寒意，看着阿瑞西娅，不知道该说些什么。
　　她这计划可以说是胆大包天，但细究起来，其实每一步都有成功的可能，甚至差一点真的就能得手。
　　“那那个狮族人呢？”雪璎想到什么，“她是alpha，你们……你怎么确定她一定会听你的话？我觉得她不会让你被埃尔维斯标记。”
　　“你说辛拉？”听她忽然提起狮族人，阿瑞西娅脸上浮起一层冷笑，“我养的一头畜生罢了，有什么资格干预我的事？”
　　雪璎有些惊讶：“你讨厌她？”
　　“肉食族，alpha，这是我最恶心的配置。昨天如果不是她缠着我，给我找那么多麻烦，你也没那么容易从这村子里逃走。”阿瑞西娅脸上露出厌恶的神色，“畜生就是畜生。”
　　闻到omega的信息素就忍不住，硬生生搅乱了她最后的计策。
　　“但她很喜欢你……”雪璎回想起那双金黄色的眼睛，“她力量远超于你，却愿意为了你收敛，听你调遣，为你做事，她和其他肉食族alpha不一样。”
　　“确实不一样。”阿瑞西娅点点头，眼中带着冰冷的笑意，“其他肉食族alpha都欺我辱我，只有她最愚蠢，能被我三言两语骗得团团转。”
　　“脑子蠢笨，大概是她最大的优点。”
　　“……”雪璎皱着眉，还没来得及说话，房门突然发出一声惊天动地的巨响！
　　“哐啷”一声，木门被硬生生撞开，光线争先恐后地涌入，门口那道逆着光的影子就显得格外黑。
　　金发金瞳的女人站在门口，瞳孔深处仿佛燃着无尽的火。
　　空气中顷刻间布满alpha信息素的威压，房间中的两人都愣了一下，阿瑞西娅转头看向雪璎：“你故意来套我话？！”
　　“我不是……”雪璎也没想到会这样，但她来不及解释，盛怒中的狮族人已经踏入房间，抓住了阿瑞西娅的手腕。
　　“等等！”那气势汹汹的样子让雪璎心惊胆战，下意识想阻拦，法斯莉娅却不知道从哪钻出来，直接拉着她走出房间。
　　“砰”的一声，房门在她们身后猛地关上。
　　“辛拉，你听我说……退下！”门内先传来阿瑞西娅强装镇定的诱哄，又变成色厉内荏的呵斥，“放开我……！”
　　声音很快低下去，雪璎还处于震惊中，看看房门，又看看法斯莉娅：“你故意让我先进去，结果自己带着那狮族人在外面偷听？”
　　“那女人心思缜密，要是提前告诉你，你稍微有一点不自然，都会让她起疑心。”法斯莉娅摸摸她脑袋，“所以没事先让你知道。”
　　雪璎：“你真是……”
　　法斯莉娅凑近去看她：“你生气了？”
　　“也没什么好生气的。”雪璎摇摇头，她只是觉得太突然了。
　　房间内传来一声短促的尖叫，雪璎回头担忧地看了一眼：“就这么让她俩待在里面？”
　　“她自己惹出来的人和事，总要自己承担后果。”法斯莉娅道，“你知道那个狮族是怎么化形的吗？”
　　雪璎：“你们弄清楚了？”
　　“阿瑞西娅不愿意多说，她那个哥哥嘴巴却好撬得很，兰桑早就问出来了。”法斯莉娅牵起雪璎的手，离开身后的小屋，“用黑色月见草硬生生喂出来的。”
　　雪璎睁大眼：“什么？”
　　“那狮子本来只是一头脱离狮群又受了重伤的幼崽，快要死在野外时被阿瑞西娅捡了回去，一直都只是普通狮子。”法斯莉娅缓缓道，“唯一不普通的，是阿瑞西娅每个月都会喂它一朵黑色月见草，这么喂了好几年，硬生生激发出它体内的信息素，让它化形了。”
　　雪璎从来没听过还有这种催发信息素发育的法子，一时有些说不出话，她第一反应是这怎么可能？随后却又想到了那狮族人的种种反常之处。
　　她智力明显未受开化，对阿瑞西娅的感情也带着兽类的偏执，而且……雪璎回想起她刚才冲进房间的情形，当时她明明感受到了alpha信息素的压力，却并没有闻到信息素的味道。
　　雪璎：“她的信息素……”
　　法斯莉娅：“是alpha信息素，但没有气味。”
　　每个人的信息素都有独特的味道，即使是同一族群，信息素由于血缘关系属于同一种类，也会由于或浓烈或清淡而有所不同。
　　而那个叫辛拉的狮族女人，或许由于信息素是被黑色月见草强行催成的，没有自己的气味。
　　雪璎：“她化形也已经好几年了，肯定不会只在鼠族那么小的族地内出没，怪不得她在草原上活动这么久，也没有被人发现过端倪。”
　　因为她没有信息素的气味，只要化为原型，不管是谁来看都只是一头狮子。
　　雪璎：“但黑色月见草不是很罕见吗？整个草原都找不出来几棵？”
　　阿瑞西娅怎么做到每个月都喂给辛拉的？
　　“它罕见是因为生长条件苛刻，必须照不到一点月光。”法斯莉娅道，“但鼠族有得天独厚的优势。”
　　雪璎很快想明白了，要一点月光都照不到，那地面上是不可能了，而鼠族最擅长的，是在地下挖洞。
　　“我们兔族也能挖洞啊。”雪璎嘟囔一句，“怎么我们兔族人挖不出黑色月见草。”
　　“鼠族其他人也挖不出来。”法斯莉娅摇摇头，“据阿诺德交代，阿瑞西娅是在十岁左右，一次偶然的机会发现了第一株黑色月见草，从那以后，就每个月都能找到一株，那地方很隐秘，除了她以外，谁都找不到。”
　　“她十岁找到第一株月见草，也是十岁拜入水羚族长门下学医。”雪璎思索了一阵，猛然看向法斯莉娅，“那是六年快七年前，你第一次易感期……！”
　　“没错。”法斯莉娅淡淡道，“当时我之所以会失控，恐怕就是因为埃尔维斯利用了她发现的那株黑色月见草，而水羚族长之所以愿意教她药术，应该也是因为是她献出了月见草。”
　　多年前模糊的真相和细节终于浮出水面，这样一切就都能说得通了，雪璎被这些信息震惊得说不出话来，过了许久才拉住法斯莉娅，伸出手抱住她。
　　小兔子身上软软的，抱着很舒服，法斯莉娅将人搂住，眉梢微抬：“这是做什么？”
　　“不做什么。”雪璎的声音闷闷地传出来，“就是突然发现你之前经历的都好危险。”
　　她一直知道草原波澜诡谲，法斯莉娅的经历必然是凶险的，但她以为那些危险只是在战场上的、血腥但直白的，现在才发现，原来敌人还有如此深沉的心计，多年来一直蛰伏谋划，就像阴暗中的蜘蛛，充满毒性，令人心底生寒。
　　“我不是都活下来了吗。”法斯莉娅拍拍雪璎的背，“和我作过对的人，下场都不怎么好。”
　　雪璎心有余悸地蹭蹭她。
　　“你心疼我？”法斯莉娅哼笑道，“也不必太疼，那些人固然心狠手辣，不择手段，但我也不是什么好东西。”
　　雪璎没忍住弯了弯眼睛：“哪有这么说自己的！”
　　法斯莉娅不答，低头在她唇上印一下。


第157章 
　　关着阿瑞西娅的房间门一直没有打开，狼族蔷薇军还有一些伤员在村子里接受治疗，兰桑估摸着还要在村里待上三到五天。
　　但雪璎已经在外流落许久，塞勒涅还有兔族人担心她的安危，众人合计了一下，决定让法斯莉娅带着雪璎先回去，兰桑和雪岚留在村子里处理后续。
　　作为兔族年青一代最聪明最圆滑最八面玲珑的人，雪岚对着谁都能笑脸相迎温柔以待，但对着法斯莉娅，表情却还是有些僵硬，可见对她弄丢雪璎并且在一个破破烂烂的山洞里完成了彻底标记这件事还耿耿于怀。
　　他当然是不想让雪璎和法斯莉娅两个人单独走的，但这村子里的鹿族人只对他比较熟悉，还需要他安抚，要是丢下这些雪璎的救命恩人让他们单独和一群狼族人待在一块，那也实在是不妥。
　　最终雪璎还是跟着法斯莉娅两个人走了。
　　没要人随行，也没带多余的东西，两人就共骑一匹马，和村里人道别，溜溜达达地向塞勒涅走去。
　　大雨过后的天空像洗过一样澄净，湛蓝色上偶尔点缀着几朵纯白的云，阳光温柔地笼在头顶，清浅的嫩绿在雨水滋润后一路从脚底铺展到目之所及的远方。
　　暖风融融，雪璎侧身坐在马背上，懒洋洋地窝在法斯莉娅怀里。
　　她很喜欢这个姿势，脑袋靠在狼族肩上，一侧头就能闻到对方身上令人安心的气息。
　　凤凰木的味道是热烈花香中带点木调，和雪璎身上月光的味道混合在一起，让她总忍不住将鼻尖凑到法斯莉娅颈窝中去嗅。
　　“别闻了。”法斯莉娅一手捏着缰绳，一手扣住她下巴，“再乱动就得重新找个安置所了。”
　　“……”雪璎脑袋上冒出问号，“不是昨天才标记了吗？”
　　现在才第二天下午，这人到底在想些什么东西？”
　　“昨天是昨天，今天是今天。”法斯莉娅理直气壮，“而且昨天晚上也不是我主动停的。”
　　雪璎嗓子都喊哑了，法斯莉娅看她哭得太可怜，才停的。
　　雪璎：“……今天不行。”
　　她挪了挪屁股，小声嚷嚷：“我现在腿还软呢。”
　　“那就别乱动。”法斯莉娅警告地扶住她的腰。
　　雪璎老实了，窝在法斯莉娅怀里一动不动，没一会儿又开始嚷嚷：“我腰酸。”
　　法斯莉娅垂眸看她一眼：“我给你揉揉？”
　　“不要不要。”雪璎赶紧摇头，“我是觉得吧，你那个，以后呢，可以节制一点……”
　　两人体力差距太大了，她只是一只弱小可怜又无助的小兔子罢了，怎么想都不可能陪着变态的狼族alpha做到最后吧？！
　　法斯莉娅：“我倒觉得，你可以多加强一些锻炼……”
　　她若有所思：“我觉得马背上就很适合锻炼。”
　　雪璎立刻把头摇得像拨浪鼓：“不行不行！”
　　她伸手抵住法斯莉娅下压的唇：“别说这个了，马上就要回塞勒涅了，我们还是聊聊正事嘛。”
　　法斯莉娅本来也没准备真把她怎么样，顺势亲了亲小兔子掌心：“嗯？”
　　雪璎：“那个……你说辛拉现在从阿瑞西娅屋子里出来了没？”
　　她们走的时候，那屋里还没有什么动静，只能闻到泄露出来的丝丝缕缕的omega信息素的味道。
　　法斯莉娅显然对这个话题不怎么感兴趣：“不知道。”
　　雪璎倒被这个问题勾起些好奇：“她会标记她吗？”
　　法斯莉娅：“不知道。”
　　雪璎：“那她会杀她吗？”
　　法斯莉娅：“不知道。”
　　“什么都不知道。”雪璎撅起嘴，“敷衍。”
　　法斯莉娅顺手捏住她嘟起来的唇：“你不如想想如果阿瑞西娅能活着从屋子里出来，你要怎么处置她。”
　　雪璎眼睛睁大，发出一串含糊不清的音节。
　　法斯莉娅被逗笑了，松开手，低头去吻她。
　　信息素又缠缠绵绵地交融许久，雪璎顶着红艳艳水润润的嘴巴软在法斯莉娅怀里，安静了一会，才继续刚才的话题：“什么叫我怎么处置她？你不做决定吗？”
　　“我不做决定。”法斯莉娅捏捏雪璎的手，“你做。”
　　“我？”雪璎惊讶道，“你把她交给我处置？”
　　“嗯。”法斯莉娅道，“你恨她骗你，要杀她也好；或者是仍然不忍心，要放她走也好，都随你心意，我不会插手。”
　　雪璎：“你不想杀她吗？”
　　“当然想。”法斯莉娅并不掩饰自己的杀意，“但万一你不想她死呢？你们相交一场，或许还有些余情未了？”
　　这人之前还让雪璎离阿瑞西娅远点，现在又说什么余情未了，这话怎么听都有点酸，雪璎知道她还念叨着自己为了阿瑞西娅跟她吵架的事情，好笑道：“不说别的，她对我好像也算有几分情谊，把我交给阿尼加德之后还给我塞银针，后来还想着来救我呢。”
　　法斯莉娅冷哼一声。
　　雪璎：“但这些也抵消不了她做过的错事。”
　　越往下深挖，阿瑞西娅做过的事情就暴露得越多、越骇人听闻，雪璎想到自己曾经毫无保留地和她亲近，那些相伴的时光都不知道到底是真心还是假意，她现在也没什么被背叛的难过了，只是感到有些不寒而栗。
　　雪璎想了半天，还是没想出来什么结果：“……还是等她先和辛拉掰扯好再说吧。”
　　一头愤怒的狮子会做出什么事，她们谁都无法确定。
　　更何况，雪璎确实没想过自己能决定阿瑞西娅的下场。
　　她的重点在另一点上：“这算是狼族内政吧……”
　　虽然雪璎也是受害者，但比起阿瑞西娅做的其他事情，勾结水羚协助大王子谋反，暗害狼族帝姬，她被绑架这件事已经算轻的，而且这也是谋逆的一环，阿瑞西娅触犯的更多的是狼族权威，也该是狼族人来处置，为什么要交给她？
　　“是内政。”法斯莉娅点点头，看着雪璎，“但你也是狼族内人。”
　　什么内人不内人的，雪璎没忍住笑了一下，觉得自己好像听懂了她的意思，但还是不敢确定：“可是连狼族王后也没有管过政事呢……”
　　王后是内人中的内人，也未曾得到参政的权柄。
　　对阿瑞西娅的处置权，这事说起来可大可小，往大了说是对反叛主谋的惩处，往小了说也就是处理一个鼠族人，重点是这件事的性质。
　　狼族内政，嫁进来的外族人即使贵为王后，也不曾有资格参与。雪璎之前能跟着法斯莉娅听狼族人议政，已经是狼王默许和帝姬权势威压下的例外，而她当时对法斯莉娅的决定再不满，也只能和法斯莉娅本人掰扯吵架，法斯莉娅以帝姬的身份决定好的事情，她其实并没有什么办法阻止。
　　“以前没有外族王后参与政事，不代表以后不能有。”法斯莉娅顿了一下，慢慢道，“前几天找你的时候，我一直在想。”
　　雪璎：“什么？”
　　法斯莉娅将她搂紧了些：“分开之前我们还在吵架，是不是？其实你跟我争的那些，父亲曾经也和我提过。”
　　只是狼王说得不那么直白，只是劝她走下高台，试着去理解体会弱势者的感受。
　　法斯莉娅当然拒绝了，她不觉得有必要去体会，也不知道该怎么体会。
　　她见过许多遍体鳞伤的奴隶，许多流离失所的难民，许多被屠戮一空的村庄，但从来都不为所动——她知道自己永远不会沦落到如此境地，轻飘飘地就把这些悲惨与苦难的原因归结于“不够强”。
　　但雪璎失踪这几天，她忽然能理解那种无力和惶恐，既担心雪璎落到埃尔维斯手里吃苦，也害怕她如果自己逃出去，在野外的草原上会面临太多危险。
　　日晒夜寒、缺粮少水、野兽侵袭，哪一样她都不想让雪璎面对。
　　但其实这些对草原上大部分人来说只能算常态，上位者的压迫、自然之力的无情摧残，绝大多数人都被压在无形的巨力之下，每时每刻都不得不忍受生命的磋磨。
　　“我好像明白了一点点。”法斯莉娅道，“打天下，对敌人要强硬残酷；治天下，对臣民，或许应该温和一些。”
　　之前两人因为这些事矛盾重重，雪璎没想到自己被绑个架，法斯莉娅反而自己想通了，还说出这番话，抬着头眼睛亮晶晶地看着她。
　　法斯莉娅对上她的目光，轻咳一声：“但我是温和不起来了，不过我想这事你作为兔族人应该熟得很，以后这部分你负责，正合适。”
　　她说得轻松，好像送出去的不是这世间最尊贵的权柄，而只是一朵蔷薇花。
　　“怎么这就决定了呀。”雪璎喜滋滋地翘起嘴角，“我还没说我答不答应呢。”
　　法斯莉娅：“那你答应吗？”
　　雪璎笑看她：“我现在还不算狼族自己人，答应了是不是就必须跟你成亲了？”
　　法斯莉娅眉梢一挑：“你还想跟谁？”
　　雪璎：“我阿爸阿妈还没同意呢。”
　　法斯莉娅：“我回去就提亲。”
　　雪璎：“我还有好多族人呢。”
　　法斯莉娅：“婚礼的时候全都邀请过来。”
　　雪璎：“不行，我大婆婆年纪大了不能折腾。”
　　法斯莉娅：“那我陪你回兔族去。”
　　雪璎眼珠一转：“我腰还酸呢。”
　　法斯莉娅停顿一秒：“我陪你加强锻炼。”
　　说不要就不做是不可能的。
　　雪璎：“哼。”
　　“帝姬殿下成个亲就把狼族大权都让出来了，陛下知道了不得气死？总要他先同意吧。”雪璎嚷嚷，“狼王都没说话呢，你说了不算。”
　　“你以为老头之前默许你进议事堂是什么意思？再说了，他不同意，也没人搭理他。”法斯莉娅伸出手，食指轻戳她的梨涡，垂着眸认真问她，“我只关心你。”
　　雪璎抬起头看她。
　　狼族身后是大片湛蓝广阔的天空，阳光倾泻而下，将乌黑的发丝镀上一层金色，她眼尾微微上挑，平日里冰冷的目光在黑眸中化开，只剩下外人不曾窥见的温柔，瞳孔中满满地倒映着雪璎的影子。
　　这alpha是草原至强、狼族至尊，现在却低着头看她，等她的回答。
　　雪璎唇角高高地翘起来，忽然伸出双手，捧住法斯莉娅的脸，凑上去在她唇上咬了一口：“好啊。”
　　她亲完就想退，却被法斯莉娅一把扣住后脑勺，alpha的气息笼罩而下，慢慢填满呼吸。
　　天地旷远，凤凰木和月光的香气相互交缠，融入和煦的暖风中，狼族最凶戾的帝姬殿下搂紧雪璎的腰，温柔地吻了她的小兔子。
　　—全文完—
　　正文到这里就完结啦！觉得自己真的超级幸运，第一本书磕磕绊绊写了这么久才写完，期间又断更又消失，但还能有这么多读者宝贝一路相伴，真的真的非常感谢大家一直以来的包容、等待和支持！下本我绝对存够稿再开文！不会太久的毕竟我现在是闲得发慌的保研上岸人士，嘿嘿！
　　还有番外会更的！150章评论区提名的都会考虑的，能想出来的都会写的（捆绑是什么东西这里可是jj！）大家还有什么想看的番外也可以在这章留评~亲亲大家


第158章 番外
　　连续下了两天雨，之前酷热的气温下降了些，风吹在人身上暖融融的。
　　两人一路向塞勒涅的方向走，渐渐的能看到一条很浅淡的溪流，顺着干涸的河床缓缓流淌，雪璎有些高兴地晃晃脚：“有水蓄起来啦。”
　　法斯莉娅：“嗯。”
　　“只要有水，就能种粮食，很快饥荒就能解决了吧？”雪璎想到什么，“那你还要趁现在去打虎族和熊族吗？”
　　之前法斯莉娅的计划是利用旱灾威胁，以粮草为条件诏安象族、牛族这几个大的草食族，再集中兵力攻打虎族和熊族，但现在草原已经降雨，粮草的诱惑就没有那么大，那几个草食族是否会这么容易就归顺，也不一定了。
　　草原上形势瞬息万变，机会稍纵即逝，如果不是雪璎被绑走，法斯莉娅恐怕早就按照计划出兵，现在也不过是几天的功夫，之前的计划就有些推进不下去了。
　　“再看吧。”法斯莉娅这次没有立刻做决定，用指尖去绕雪璎的发尾，“那批粮食我不准备都给象族和牛族了。”
　　雪璎心中一动，好像猜到她接下来要说什么。
　　法斯莉娅：“粮食没那么值钱了，全给他们也换不来太多好处，不如按你之前的意思，分给那些想要粮食的。”
　　雪璎看着法斯莉娅没说话，眼神奇异。
　　法斯莉娅挑眉：“你这是什么眼神？”
　　“我怎么觉得你变化得有点太大了……”雪璎嘀咕一句，有些担忧地打量她，“黑色月见草不会留后遗症吧？”
　　两人之前还因为这批粮食的事强硬相对分毫不让，雪璎指责法斯莉娅冷血，法斯莉娅觉得雪璎心软，这才过几天，这人突然要给她分权就已经够让人大吃一惊了，现在居然连粮草都要听她的大发善心地分出去，这简直和之前的冷漠风格截然相反。
　　法斯莉娅转变得实在是太大，雪璎惊喜一阵之后不禁有些担心，莫不是黑色月见草还有什么后遗症，法斯莉娅现在脑子其实还不太清醒？
　　法斯莉娅对上她怀疑的眼神，伸手掐住她的脸：“你这是怀疑我被药力冲傻了？”
　　雪璎脸被捏着，含含糊糊道：“那你突然这么善良，我很害怕啊。”
　　“我又不是白给他们粮食。”法斯莉娅感受着指尖光滑细腻的触感，“现在粮价不低，这批粮食不管是卖出去，还是做人情谈判去换其他东西，总归狼族也不会亏。”
　　虽然有了降雨，但粮食从播种到收获还要一段时间，几个月大旱后许多族群存粮早就告罄，日子过得紧巴巴的，这批粮食虽然没有前几天能劝动别族归顺那么紧俏，但能换来的利益也绝对不小。
　　形势已经发生变化，用这批粮食诏安象族牛族是不可能了，及时调整策略，也不失为一种明智的选择。
　　听到法斯莉娅还知道利用粮食获利，不是真要做直接无偿送粮的大善人，雪璎反倒松了口气：“那也挺好。”
　　正常交易，各取所需，有来有往，其实有时候比单方面奉献付出要好得多。
　　法斯莉娅哼笑一声：“我太冷漠不行，太仁慈也不行，你这小兔子要求怎么就这么多呢。”
　　雪璎冲她甜甜一笑，在她脸上亲了一口：“你最好啦。”
　　两人把话都说开了，比之前更腻歪了好几倍，没有急匆匆地赶路，优哉游哉地骑着马，路上雪璎觉得骑得屁股疼，又拉着法斯莉娅下马走了一段，速度自然慢下来，等到太阳快要落山，两人还在前不着村后不着店的旷野上。
　　“得快点了。”法斯莉娅一手拉着缰绳，一手牵着雪璎，观察着周围的景象，“不然今晚到不了镇上。”
　　她们已经走出无人管辖区的范围，进入了塞勒涅的管辖辐射区，狼族在这边有一支常驻的军队，本来只是一个营地，后来由于位于塞勒涅和南部粮仓的路上，营地慢慢发展，现在已经有一个小村镇的规模，附近的人都叫它圆月镇，法斯莉娅本来计划今晚带着雪璎去那里过夜。
　　雪璎之前被绑，阿瑞西娅带着她从野外绕路走的，没有经过圆月镇：“还有多远到呀？”
　　法斯莉娅估算一下：“骑马再跑三刻钟吧。”
　　“还要走这么久啊。”雪璎鼓鼓脸，“不想骑马了……”
　　最开始骑马的时候还挺新鲜，颠簸一整个下午，她现在看到马就屁股疼。
　　法斯莉娅似笑非笑：“走的时候是谁说马车太累赘，坚决不要的？”
　　“是我，怎么了？”雪璎坦坦荡荡地承认，“谁知道骑马会这么累？”
　　法斯莉娅：“你这还叫骑马？你就是坐着。拉缰绳的好像是我吧。”
　　雪璎：“你还好意思说，我屁股疼还不是都怪你！”
　　“怎么又怪到我头上了……”法斯莉娅伸手揉一把雪璎的脑袋，看到她脸上居然带着点红晕，话音一顿，突然明白过来。
　　“你昨天晚上没说疼呀？”法斯莉娅凑近问她。
　　雪璎：“……”
　　确实不疼，但被侵入的感觉还是很明显，她今天早上走路都觉得怪怪的，下午骑了这么久的马，感觉更有点奇怪。
　　“到底疼不疼？”她不出声，法斯莉娅反倒没完没了了，“我觉得我不过分啊，三根手指……”
　　雪璎一把捂住她的嘴。
　　法斯莉娅双眼露出笑意：“嗯？”
　　雪璎硬邦邦吐出两个字：“不疼！”
　　法斯莉娅舔了一下她的手掌心：“那你现在怎么说屁股疼？”
　　雪璎飞快地把手收回来：“骑马骑的。”
　　“那得怪马啊。”法斯莉娅终于把话绕回来，“怎么能都怪我？”
　　雪璎哽了一下。
　　法斯莉娅：“是不是这样？”
　　雪璎：“我不管，反正都怪你！”
　　法斯莉娅：“这么不讲道理？”
　　雪璎斜眼睨她：“你要跟我讲道理？”
　　法斯莉娅闷声笑起来：“不敢。”
　　雪璎满意地抬起下巴，像只高傲的小孔雀。
　　法斯莉娅捏捏她的脸：“骄纵。”
　　雪璎吃吃笑起来，扑倒在她怀里：“我就是不要骑马了嘛！”
　　她现在撒起娇来简直炉火纯青，法斯莉娅拿她没办法：“那我们走过去？”
　　等走到圆月镇，恐怕天都亮了。
　　“又不一定要在镇上过夜。”雪璎看看周围一望无际的草原，“我们就在草原上睡。”
　　法斯莉娅挑眉：“野外过夜？”
　　雪璎点头：“又不是没在外面睡过，你之前带我去玩我们不就睡在外面的吗。”
　　那时候法斯莉娅还以为雪璎是幼崽，两人原型贴在一起过了一晚上，就是那天晚上，法斯莉娅第一次闻到了雪璎的信息素。
　　小兔子睡得四仰八叉的，浑然不觉自己信息素泄露了，反而是法斯莉娅胡思乱想了一整晚，现在想来，那应该是雪璎第一次产生信息素。
　　法斯莉娅是第一个闻到雪璎信息素的人，甚至比雪璎自己都要早。
　　这个认知莫名让法斯莉娅心情很好，看着雪璎期待的眼睛，狼族唇角微弯，答应了她的请求：“好吧。”
　　雪璎开心了，拉着她找晚上睡觉的地方。
　　草原干枯了太久，新生的绿草都还很浅，沿着那条小小的溪流，两人找了一处草垫比较茂盛的地方坐下。
　　太阳已经有一小半沉入地平线以下，巨大的橘红色光团挂在天际，将云海渲染出一层层瑰丽的彩色，旷远的天空仿佛一幅巨大的油画，零星点缀着几只归巢的飞鸟的影子。
　　雪璎靠在法斯莉娅身上，安安静静地看落日。
　　法斯莉娅则低头看她。
　　她的眼睛是很澄澈的红色，里面倒影着漫天的晚霞，长睫浓密，鼻梁挺翘，侧脸在夕阳下轻而易举就勾出最完美的轮廓，颊边的梨涡浅浅地盛着笑意。
　　雪璎目不转睛地盯着熔金的落日和晚霞看了许久，忽然转过头来对法斯莉娅一笑：“真的好漂亮啊！”
　　法斯莉娅看着她笑盈盈的眼睛，低低应了一声：“嗯。”
　　很漂亮。
　　雪璎和她对视一会，莫名地被那眼神看得有些不好意思，干脆闭上眼凑上去亲她。
　　比起以前的生涩，小兔子主动了许多，舌尖软软地描摹法斯莉娅的唇瓣，不一会就被强势的alpha扣着后脑勺吻了回来。
　　亲着亲着两人就滚到地上，到最后雪璎双眼和嘴唇都泛起水光，感觉到法斯莉娅的手探进衣服，她微微一震，摁住那只手：“不行……”
　　法斯莉娅压在她上方，和她额头相抵：“嗯？”
　　凤凰木的味道充斥鼻腔，简直诱得雪璎晕头转向，后颈腺体一阵发热，但她还是坚定地守住了底线，默默夹紧腿：“我今天真的不行了！”
　　不是她不想，但今天还做的话她真的要散架了。
　　法斯莉娅看着她，omega双颊酡红，信息素甜得能挤出蜜来，一边用湿漉漉的眼睛勾她，一边嘴上可怜兮兮地说不要。
　　法斯莉娅被这幅样子逗笑了，无视自己剧烈波动蓄势待发的信息素，只摸了摸雪璎的脸：“放心，今天不动你。”
　　她昨天就摸清了雪璎体力的极限，今天本来就准备让她好好休息。
　　雪璎闻着浓烈的凤凰木气息，有些不放心：“真的？”
　　法斯莉娅：“这荒郊野外幕天席地的，怎么做？”
　　第一次在山洞里是事态紧急，但现在情况可控，她觉得小兔子还是要躺在锦绣堆里享乐才对。
　　雪璎确认自己今晚安全，放下心来。
　　这么一会的功夫，天色已经完全黯下来，今夜月色很淡，星光就万分璀璨起来，数以千万计的银色砂砾铺洒在天幕上，像一条悬挂着的河流，流淌着闪闪的光华。
　　法斯莉娅仰面躺在草坪上，雪璎枕着她右边肩膀，两人看着漫天星河流光溢彩，风吹过来的时候，空气中有淡淡的草木香气。
　　晚风静谧，躺了一会，雪璎忽然道：“我其实觉得幕天席地也不是不可以……”
　　法斯莉娅惊异地看向她。
　　“我不是说我们，也不是说现在！”雪璎赶紧解释，“就是，嗯，其实野外还挺刺激的……”
　　法斯莉娅似笑非笑：“我倒没看出来你这么开放。”
　　其实草原人民在某些方面都是很剽悍的，雪璎轻咳一声：“我以前看过一个画本子，里面，那个alpha和omega第一次就是在外面……”
　　厚厚的草甸，漫天的星河，夜风里除了草木香又多了相互交缠的信息素，其实就，还挺浪漫的。
　　雪璎说到一半，对上法斯莉娅的眼神，闭上嘴。
　　法斯莉娅：“怎么不说了？”
　　雪璎：“我只是在讲我看的那个画本子！没有其他意思！”
　　法斯莉娅：“我没说你有其他意思。”
　　雪璎：“那你倒是把信息素收一收啊！”
　　法斯莉娅低笑一声，没收信息素，反而又将雪璎搂紧了些：“你喜欢的话，我们下次试试。”
　　“我不喜欢……”雪璎下意识反驳。
　　凤凰木花香夹着木调，萦绕在鼻尖，雪璎安静几秒之后：“……也不是不可以。”
　　草原昼夜温差大，天空刚黑下来没多久，周围的空气就带上些寒意，法斯莉娅担心雪璎着凉，两人又没带毯子，干脆化为原型，准备将人围住。
　　雪璎看着眼前体型巨大的黑狼，从前她本能还会有些发憷，现在却一点害怕的感觉都没有了，甚至伸手去想摸黑狼的头。
　　然后就被法斯莉娅伸出舌头舔了一口。
　　粗粝的舌苔划过手背，熟悉的触感瞬间让人回想起前一天晚上的场景，舌面在肌肤上游走的感觉又回来了，雪璎手一抖：“你干嘛！”
　　“我没干嘛啊。”法斯莉娅声音带着笑，“你反应这么大是在干嘛？”
　　雪璎把手背到身后，不说话了。
　　法斯莉娅踱步到她身边坐下，她原型体型很大，坐卧着很轻松就能将雪璎圈起来。
　　雪璎瞬间觉得周围暖烘烘的，向后一靠，陷入一片毛茸茸中。
　　她伸手摸摸黑狼背上的毛发。
　　法斯莉娅原型皮毛乌黑光滑，但并不像雪璎那样又轻又软，反而带着些硬度，雪璎在她背上呼撸几下，嫌弃道：“扎手。”
　　法斯莉娅睨她：“你知道你摸的是谁吗？”
　　还嫌弃上了？
　　“狼族尊贵无匹的帝姬殿下。”雪璎笑嘻嘻地应了，伸出手指在她背上一戳，乌黑的毛发顿时下陷，形成一个小涡，“就是扎手嘛。”
　　法斯莉娅无奈，微微侧身，好像不经意似的露出腹部。
　　狼族肚皮上的绒毛就要软和多了，摸起来顺滑又柔软，雪璎摸了好一会，最后直接扑倒在法斯莉娅身上，搂着她的脖子，将脸埋进她前胸的绒毛里。
　　雪璎：“我真有出息。”
　　法斯莉娅：“怎么说？”
　　雪璎：“哪有兔子能摸到狼的？我肯定是我们兔族最有出息的。”
　　法斯莉娅笑了：“嗯。你是整个草原最有出息的。”
　　雪璎抱着她傻笑。
　　夜渐渐深了，雪璎感觉到困意一阵上涌，打了个哈欠，窝在法斯莉娅身上闭上眼睛。
　　群星之下，旷野中少女和巨狼相拥而眠，银色的长发纠缠着乌黑的皮毛，泾渭分明又和谐得仿若一体。
　　先让小情侣再贴一章，晚上还有一更，阿瑞西娅视角，不喜欢她的宝可以跳过~


第159章 番外·阿瑞西娅（一）
　　阿瑞西娅出生那一年，草原爆发了蝗灾。
　　谁也不知道那些铺天盖地的蝗虫是从何处来的，只知道蝗虫如狂风暴雨般过境之后，所有耕地都颗粒无收，有人试着在蝗虫来临时去驱逐，最后也只剩下一架干干净净的白骨。
　　一整个季度的辛勤耕耘化作泡影，饥荒和战乱迅速席卷了整个草原，鼠族作为弱势族群首当其冲，在被虎族、熊族、鬣族轮番洗劫之后，鼠族族长决定带着族人逃亡。
　　在草原上是逃不掉的，不论跑向哪里都会被抓住，还会面临野外一些未知的危险，鼠族的计划是全族化为原形，从地面挖掘洞穴，逃向地底深处，以原型在地底生存。
　　在成为人之后，没有人愿意再被迫变回兽类，但生死存亡的关头，更没有人敢纠结于虚无缥缈的人格和尊严。
　　计划进行得很顺利，只有一个棘手的问题。
　　鼠族有许多孕妇，其中甚至包括族长夫人。
　　草原上的成年兽人可以随时在人型和兽型之间切换，只有一种情况下例外，那就是怀孕的时候。
　　无论原型是胎生还是卵生，所有兽人都是靠母亲以人型怀胎十月而出生，成年兽人靠信息素维持人型，胚胎则在母体内吸收父母的信息素发育，在出生时也都是人类婴儿的形态，出生后不久由于从父母身上吸收的信息素被消耗殆尽，又变为原型，然后自身慢慢发育成长，直到本体信息素成熟，才拥有自由化形的能力。
　　孕期的兽人，只能维持人型。
　　最终逃往地底的只有老人和幼崽，所有成年鼠族人都留在地面上，守卫着自己的族地和怀孕的族人。
　　战士们一个个倒下，先是alpha，然后是beta，最后是omega，鼠族人越来越少，族地内越来越安静，族地外的坟茔越来越多，蝗灾之后是饥荒，饥荒之后是战争，战争之后是瘟疫，死亡的阴影笼罩着整个族群，每一个艳阳高照的日子都是暗无天日的地狱，唯有新生儿出生时响亮的啼哭，能划破鲜血和死亡带来的寂静。
　　阿瑞西娅就是在这个时候出生的。
　　产房之外是浴血奋战的父亲，产房之内是奄奄一息的母亲，先她一步出生的哥哥像真正的小老鼠一样孱弱，连哭声都只有低低的嘤咛，而她被接生的姐姐抱出母亲身下，大张着嘴在厮杀声和尖叫声中响亮地发出第一声嚎哭。
　　出生后甚至没来得及睁开眼，她就被母亲带入了地下。
　　地下有或潮湿或干燥的泥土，有在泥土中翻滚的黏糊糊的软件虫和许多腿的硬壳虫，有四通八达的甬道和永远看不到尽头的黑暗。
　　在很长一段时间内，阿瑞西娅都没有见过阳光，也不知道自己原来是“人”——她见到的所有同族，明明都是老鼠。
　　但她对“上面”很感兴趣。
　　“上面”是所有大人都讳莫如深的地方，每天都要叮嘱调皮的幼崽不要往上跑，据说上面有无尽的危险，只要上去，就永远都回不到父母身边。
　　但是明明每过一段时间，父亲就会带着族人们“上去。”
　　年纪稍大的幼崽也都对“上面”的世界念念不忘，和小崽子们吹牛时，总会说起比火苗还要明亮千百倍的“太阳”，比味道奇怪的植物根茎好吃千百倍的“粟米”，比黑糊糊的泥土漂亮千百倍的“花”。
　　阿瑞西娅想看看太阳，想看看粟米，最想看看彩色的、明亮又炫丽的花。
　　她一向是很聪明的，趁大人不注意，终于找到机会，走上了“上去”的那条路。
　　那条路沿途怎么样阿瑞西娅已经记不清了，只记得漫长的斜坡之后是一个圆圆的、泛着明亮光辉的洞口，阿瑞西娅从来没见过那样的光芒，好像神话传说中仙境的入口。
　　她惊喜地狂奔过去，迎来的是眼睛传来的剧痛。
　　在地底生活了太多年，她的眼睛根本不适应那么明亮的光线，“上面”的世界第一次见面，就赋予了她惶恐和痛苦。
　　真的好亮啊。
　　可是真的好亮啊。
　　阿瑞西娅近乎全盲地站在洞口，流着眼泪踏了出去。
　　她对“上面”的第一印象，不是视觉带来的，而是嗅觉。
　　那是一种她从未闻到过的气味，和地底的泥土腥气截然不同，清新又馥郁的芳香充盈进鼻腔的时候，阿瑞西娅顾不上眼睛的剧痛，呆呆地立在原地，将呼吸拉得无限长，生怕惊扰了这美丽的香气。
　　她就这么站着，不知道站了多久，直到“上面”的光线也渐渐黯淡下来，她的眼前也开始模模糊糊倒映出一些影子。
　　那是一个又一个的小土包，对那时的阿瑞西娅来说，就如一座又一座连绵的小山丘，每一个土包上都开满了姹紫嫣红的“花”——在看到那些盛放着的东西的第一眼，阿瑞西娅就知道，那一定是“花”。
　　无数的小花一朵挨着一朵，一簇拥着一簇，在黄昏之下静静地开放，空气中浮动着沁人的芳香，阿瑞西娅痴痴地看着，直到周围的光线全部暗下来。
　　她以为“上面”也会变得和“下面”一样黑，黑得伸手见不到五指，但她错了，天空上很快升起一个巨大的、黄色的圆盘，清清冷冷的和燃烧的火苗完全不一样，却将地上的一切都罩上一层淡淡的光辉。
　　上面真好。
　　阿瑞西娅躺在花田之中，看着天上的圆月，就这么过了一夜。
　　第二天清晨她才被找她找得焦头烂额的族人找到，带回地下，一向温柔的母亲对她发了好大的火，父亲也狠狠地降下惩罚，阿瑞西娅一身反骨，被这么一激，反而愈发频繁地往地上跑。
　　每次被发现都是好一顿惩罚。
　　但这都拦不住她向上走，为了那些严密的守卫，她甚至自己单独开挖了一条地道，从一个隐秘的入口绕过守卫接通了“上面”的通道。
　　阿瑞西娅上去的频率越来越高，在“上面”的活动范围也越来越广。
　　她发现那些小土堆不远处就有许多房子，据说那些房子都是她们鼠族的，她跑进去，无师自通地学会了很多东西的用法，不过她很疑惑，为什么这些东西的尺寸看起来和鼠族的身躯一点都不匹配。
　　除了第一次上来时眼睛有些痛，被抓到时屁股有些痛，阿瑞西娅觉得自己和“上面”相处得很好。
　　直到她第一次看到其他“人”。
　　那是一个阳光特别明媚的下午，阿瑞西娅躺在花开得最繁盛的小土堆中晒太阳。
　　然后她就被人提着尾巴拎了起来。
　　突如其来的变化让阿瑞西娅反应不及，尾巴吊着全身的重量，根部立刻传来一阵剧痛，天旋地转之下她张开嘴却发不出声音，只看到一张还带着稚气的人脸。
　　随后是小男孩尖锐的笑声：“快来看！我抓到了什么！”
　　“什么？”
　　“什么东西？”
　　不远处又冒出几道声音，片刻间阿瑞西娅就被团团围住，她看到几张人脸，又看到几张毛茸茸的羊脸，每一个都凑近了观察她，随后发出嫌恶的声音：“噫，她身上好脏！”
　　“快丢掉快丢掉！”
　　眼看着抓着自己的小男孩就要松手，从这个高度掉下去不死也要残，阿瑞西娅终于找回了自己的声音：“不要！”
　　“哇！它会说话！”小男孩发出一声尖叫，一扬手将她抛了出去。
　　阿瑞西娅重重摔在土里，大脑一瞬间的空白后，五脏六腑都传来剧痛，她想爬起来逃跑，却发现自己根本使不上力气。
　　“它会说话，它是兽人啊！”几个幼崽重新围上来，看着阿瑞西娅，叽叽喳喳地说话，“它是什么东西？哪一族的？我都没见过。”
　　“不知道啊，我也没见过。”
　　“都没见过，不会是妖怪吧？”
　　“啊？妖怪！”
　　围着她的小孩又呼啦一圈散开。
　　只有一只水羚幼崽没有跑开，冷哼一声：“什么妖怪啊，不过是一只小老鼠而已。”
　　“老鼠？水月，你知道它是什么？”
　　“这里就是鼠族的族地啊，它们几年前自己钻到地底下去了，我小时候见过的。”水羚幼崽居高临下地看了阿瑞西娅一眼，“阿爸说鼠族都是懦夫，自甘堕落，躲在地下不敢见人，看来是真的。”
　　弄明白阿瑞西娅是什么东西，其他水羚幼崽也重新聚集过来，投下的阴影将阿瑞西娅完全淹没：“它好小。”
　　“尾巴好长。”
　　“好黑。”
　　“不会很脏吧。”
　　“我觉得它身上臭臭的。”
　　幼崽们集体发出嫌恶的声音。
　　阿瑞西娅看着头顶的庞然大物，心脏狂跳不止，听到他们对自己的议论，忍不住龇出前牙：“你才脏！你才臭！”
　　抓她尾巴的小男孩又伸手向她抓去：“你这个肮脏的老鼠，怎么说话的？！”
　　阿瑞西娅狠狠地一口咬在他手上！
　　“啊！”小男孩尖叫一声，“它咬我！踩死它！”
　　“它会咬人！踩它，踩死它！”
　　无数只脚向阿瑞西娅袭来，有兽人的脚，也有水羚的羊蹄，她在铺天盖地的攻击中拖着剧痛的身体闪躲，左支右绌之下还是被踩住了尾巴。
　　小男孩抱着手臂居高临下地看她：“看你往哪跑！”
　　阿瑞西娅又露出锋利的前牙。
　　一只羊蹄对着她头顶落下，眼看着就要压下来，又被另一只蹄子踢开，叫水月的幼崽横了一眼下死手的人：“你真的把它弄死了怎么办？”
　　“一只老鼠而已。”幼崽被瞪了，有些不服气，但好像并不敢违抗水月，只能用嘴巴为自己辩解，“死了就死了，它的族人还敢来为它报仇不成？”
　　“你没爹没妈，当然没事。”水月冷笑一声，“我表哥还在族里，他要是知道我乱杀人，我父王饶不了我。”
　　那幼崽被刺到痛处，却被水月压得不敢吱声，默默低下头。
　　“那把这小老鼠怎么办？”小男孩加大脚下的力度，阿瑞西娅顿时惨叫一声，他举起手，“它咬了我，我可不能就这么放过它！”
　　水月皱着眉，有些不耐烦：“那你把它带回去，关起来。”
　　阿瑞西娅就这么听着他们草率地决定了自己的命运，看着他们在土堆里翻来覆去地找结实的草茎，泥土被掀开，盛开的花朵被碾进土里。
　　但这一片都是花朵，能用来绑人的草茎倒不太好找，一个水羚幼崽用前蹄在土堆上刨来刨去，越挖越深，最后刨出一堆雪白的东西，待看清那是什么之后，猛地发出一声尖叫！
　　这尖叫比之前那些都要惊恐凄厉好几倍，阿瑞西娅耳膜都发疼，看向那个方向，瞳孔却也是一缩。
　　那泥土里，赫然是一副骸骨。
　　一群幼崽对着那堆白骨尖叫半天，再看看周围隆起的土堆，终于反应过来——这些都是一个个坟包。
　　当下又是一阵慌乱，阿瑞西娅出神地盯着土堆中的骨头，被人一把捞起来，拎着尾巴狂奔出去。
　　直到跑出很远，幼崽们才缓过神来，惊魂未定地喘着气，面面相觑一阵，都把目光投向水月。
　　她是水羚族族长的女儿，这群幼崽平时都以她为首。
　　“看我做什么？”水月别吓到了，现在有些恼怒。
　　一个幼崽道：“那，刚刚那个，好像是鼠族人的墓地……”
　　“我当然知道是墓地。”水月没好气道，“骨头都漏出来了。”
　　幼崽有些恐慌：“怎么办啊。”
　　水月：“什么怎么办，玩够了就回去呗。”
　　幼崽：“可是，骨头还露在外面。”
　　“管我们什么事？”水月有些不耐烦，“一个鼠族人的骨头而已，他们自己看到了会收拾的。”
　　幼崽还是有些担心：“鼠族人会不会来找我们麻烦啊？”
　　“他敢！”水月提高声音，“鼠族族长都要在我父王面前点头哈腰，为了一副骨头，他敢来找我们麻烦？”
　　“那它怎么办？”幼崽指了指小男孩手里抓着的阿瑞西娅。
　　“它咬了我，我要把它带回去关着。”小男孩提着阿瑞西娅的尾巴不放手，“就算它家大人找过来，也该它和我道歉！”
　　这男孩在幼崽中地位也不低，听他这么坚决，水月看他一眼，什么也没说，转头走在最前面。
　　阿瑞西娅被捉着回到了水羚的族地。
　　男孩既嫌弃她脏，又怕她逃跑，一路上死死捏着她的尾巴，时不时甩动一下，她只觉得头晕眼花，身体也到处都疼，再也没力气折腾。
　　水羚的族地和鼠族相邻，两族族人聚居的地方也相隔得并不远。
　　阿瑞西娅见到了比鼠族那些破旧的平房华丽得多的房屋，也见到了更多的人型生物，大人们来来往往地忙着，没什么人将注意力放在这群每天只知道玩闹的幼崽身上，但小男孩大张旗鼓地拎着一个黑色的东西走在街上，还是引起了一些关注。
　　“水杨，你手上拿的是什么？”一个大人问道。
　　“老鼠。”小男孩仰着下巴，骄傲地展示自己的战利品，“我好不容易抓到的！”
　　大人像躲避瘟疫似的后退一步：“你怎么抓这种脏东西？”
　　“它不是一般的老鼠，它会说话！”水杨有些不高兴，拎起阿瑞西娅抖动一下，“它是个鼠族的兽人！”
　　“哦！那确实挺少见的。”大人多看了阿瑞西娅几眼，却并没有阻止小男孩像对待兽类一样对待一个兽人，“它怎么不说话？”
　　阿瑞西娅对上他看新奇玩意一样的眼神，闭紧嘴巴。
　　水杨晃荡她一下：“喂，说话。”
　　阿瑞西娅没有做声。
　　大人：“它是哑巴呀？”
　　男孩觉得丢了面子，伸出另一只手扇了阿瑞西娅一下，她惊惧之下发出一声尖叫：“啊！”
　　水杨骄傲地看那大人一眼。
　　“还真会说话。”大人得了乐子，呵呵一笑，“你还挺厉害，我还有事，你们慢慢玩。”
　　那群幼崽得了大人夸奖，又开始觉得阿瑞西娅是个新奇玩具，重新找了个笼子，将她关在里面，提着笼子在族地里招摇过市，遇到有人感兴趣，就停下来炫耀自己抓了只会说话的老鼠。
　　阿瑞西娅将自己蜷缩在铁笼中，一双眼睛满是惊惧地看着外面，每被炫耀一次，就被迫发出一点声音，以证明自己不是哑巴。
　　直到最后一次。
　　她已经被拎在了水月手里，水羚族的小公主刚学会化形没多久，还喜欢原型跑出去撒欢，看水杨提着阿瑞西娅那么好玩，干脆自己也化为人型，亲自提着阿瑞西娅在族地里走动，很快就将族地里所有幼崽吸引过来，将她团团围住。
　　一群幼崽新奇地看着阿瑞西娅：“哇！”
　　“你们在干什么？”一个声音忽然响起。
　　水月看到来人，忍不住站起身来，对他笑了一下：“表哥！”
　　这就是水月口中比她父王还厉害的表哥，阿瑞西娅躲在笼中，悄悄看过去。
　　那也只是个十岁左右的孩子，但周身的气势却和其他小孩截然不同，衣着华贵，样貌已经能初见俊美，正惊讶地看着他们。
　　水月周围的幼崽自动让开一条道路，有的还恭恭敬敬地喊道：“埃尔维斯殿下。”
　　埃尔维斯面带微笑地颔首致意，从人群中穿过，来到水月面前，又问了一遍：“你们在干什么？”
　　水月：“我们在看老鼠。”
　　她将手里的笼子举起，手指在笼子上敲了敲：“出来。”
　　阿瑞西娅挣扎着向后缩去。
　　水月于是将笼子倾倒过来，强迫她贴上笼子的铁栏杆。
　　埃尔维斯有些惊讶：“它是老鼠？还是鼠族人？”
　　“它会说话。”水月晃晃笼子，“应该是鼠族人。”
　　阿瑞西娅感觉到埃尔维斯的目光落在自己身上，她觉得这个人和其他人似乎有些不同，一边瑟缩着，一边将眼眶中盈满泪水，渴望地看过去。
　　少年正垂着眼睛看她，两人视线相对，阿瑞西娅看着他温和的目光，眼中泪光更盛，楚楚可怜地小声道：“救救我……”
　　埃尔维斯眉梢微挑，问水月道：“她既然是兽人，那你还关着她……？”
　　水月这才想起自己这个表哥虽然是狼族人，但平常都笑得很温和，性格也很善良，赶紧解释道：“它咬了水杨，我们是在惩罚它。”
　　一旁的水杨生怕埃尔维斯把小老鼠放了，赶紧点头：“对啊，殿下，它咬我！”
　　他举起自己的手，露出已经快要消失的牙印，龇牙咧嘴：“好痛！我阿爸要是知道它咬了我，也肯定不会放过它的！”
　　水杨的父亲是水羚族的长老，在族内地位极高，埃尔维斯听他提起自己的父亲，沉吟一阵，在阿瑞西娅期待的目光中对她歉然一笑：“原来是这样，这个鼠族人做错了事，确实应该得到惩罚。”
　　阿瑞西娅看着他的笑容，眼神一黯，并不显出怨恨，只看着更加可怜，握着铁笼的爪子却暗中加重了力道。
　　埃尔维斯只问了一句就走远了，水月生怕埃尔维斯看到自己这么玩弄一个兽人，给他留下什么不好的印象，赶紧把笼子扔回给水杨，自己追着埃尔维斯跑远了。
　　水杨重新拿回笼子，对着笼中的阿瑞西娅得意洋洋地一笑：“你以为有谁救得了你？刚刚骂我咬我的时候不是很有气势吗？现在怎么一副胆小鬼的样子？”
　　被关在笼中的小老鼠恐惧地瑟缩一下，看着他，带着哭腔道：“对不起，我错了，我不该咬你，你能不能放了我……？”
　　“咦？”水杨有些惊奇地凑近，欣赏她脸上惊恐的表情，半晌大笑道，“现在知道错了？知道像个软骨头似的道歉了？”
　　“果然跟水月说得一样。”他脸色一变，神色间满是嫌恶，“鼠族人都是懦夫，这么一下就跪下道歉了，真没劲！”
　　阿瑞西娅暗自咬紧牙关：“所以你能不能放我走？”
　　“当然不行。”水杨晃晃笼子，“你道歉有什么用，我还没玩够呢。”
　　虽然刚刚埃尔维斯没有多说什么，但水杨还是担心他再看到阿瑞西娅，会让他把她放了，干脆将阿瑞西娅带回自己家玩。
　　那个年纪的孩子还带着纯粹的恶，对待老鼠形态的阿瑞西娅，和对一只非人的小动物并没有什么区别——或许在他眼里，就算是能化形的鼠族人也没什么尊严可言。
　　在那个漫长的下午，阿瑞西娅有好几次觉得自己就要死去，又或者说，其实有什么东西确实已经死去了，但她过了很久很久才发现。
　　最后她是在深夜被接出来的。
　　她的族人在地底下又找不到她了，父亲便带着人上地面来逮她，却只看到族人散落一地的骸骨，和几枚水羚的脚印。
　　那晚的月亮很明亮，阿瑞西娅被父亲抱在怀里，意识已经有些模糊，她第一次知道原来父亲也有人的形态，抱住她的时候身影很伟岸，但她感觉到父亲的手掌微微发着抖，也感觉到父亲抱着她一直在鞠躬，道歉，以及道谢。
　　感谢水羚族的小公子对她的错误的宽宥。
　　从水羚的族长，到长老，到王室的王子公主，阿瑞西娅不记得父亲鞠了多少次躬，只记得明亮的月光和黑暗的夜色下，那些人型的水羚居高临下地看着她，瞳孔泛着冰凉的冷光。
　　回去之后，父亲没有再罚她。
　　母亲和阿诺德抱着她大哭一场，阿瑞西娅想像以前一样甩甩尾巴安慰他们，却感觉不到自己尾巴的存在。
　　那段时间阿瑞西娅沉默了许多，也是在那段时间，她不再向上走，而是一个人拖着受伤的尾巴在地下晃荡，往地底深处挖掘。
　　伤好以后，父亲居然亲自带着她，去了“上面”。
　　再看到洞口那片圆形的光亮，阿瑞西娅的脚步变得犹豫，她想到自己第一次上来时就双目刺痛流泪不止，觉得那或许就是一种无声的预兆和警告。
　　父亲推着她走了出去。
　　外面又是一个明媚的晴天，阿瑞西娅守在洞口，没过多久，化为人型的父亲就拿着一个巨大的长盒从村子里走来，带着她去了她最喜欢的那片花海。
　　或者说那片墓地。
　　花朵原来是在血肉的滋润下才长得那么艳丽，阿瑞西娅跟着父亲来到被掘开的坟堆前，看着他将手中的长盒放进泥土中，忽然明白了里面装的是什么。
　　“填土吧。”父亲拍拍她的脑袋。
　　阿瑞西娅仰头看了他一会，没有多问什么，拖着刚痊愈的身体，自己一个人默默来回奔波了一下午，将土堆重新垒好。
　　夕阳坠落，父亲和她站在坟堆前，安静了许久，突然道：“知道里面埋的是谁吗？”
　　“是我的弟弟，你的叔叔。”提起亲人，一向沉默无言的父亲眼中浮现出些许笑意，很快又被巨大的悲伤淹没，“你阿妈生你的时候，是你叔叔和我在房间外面守着。”
　　敌人已经突破了最后的防线，在村里搜刮不出粮食，就气急败坏地要拿所有人陪葬。
　　最后阿瑞西娅和阿诺德平安出生，也有一个人为了他们，永远地倒下了。
　　阿瑞西娅有些茫然，看了看面前的坟堆，又向四周望去。
　　一个个小土包安静地躺在夕阳中，艳丽的小花迎风弱弱地盛开着。
　　算是给阿瑞西娅写的小传，不洗白，只是交代一下她的性格成因，也从另外的角度展示一下草原背景，如有不适直接跳过阿瑞西娅的番外就行


第160章 番外·阿瑞西娅（二）
　　阿瑞西娅伤好后没多久，鼠族开始陆陆续续地搬回“上面”。
　　“这几年上面气候不错，那些人应该不会再打过来了。”她听到大人们商量，“总是缩在地下也不是办法，孩子们应该多晒晒太阳……”
　　阿瑞西娅这才知道，原来他们鼠族不是生来就活在地底，在她出生前，自己的族人一直都是生活在阳光下的。
　　他们不只是老鼠，他们还是“人”——她自己长大之后，也会变成一个“人”。
　　“水羚族的那些，也是‘人’吗？”阿瑞西娅问父亲。
　　“是的。”父亲摸摸她的脑袋，“虽然我们是鼠族，他们是水羚，但从某个角度来说，我们也算得上是同族。”
　　同族？阿瑞西娅回想起那些充满恶意的嘴脸，讥讽地扯起嘴角。
　　鼠族人修整了族地的房屋，除去长满耕地的荒草，播下新的种子，重新开始和外界接触交流，偶尔还能进行一些贸易往来。
　　阿瑞西娅对世界的认知逐渐由地底的那一片黑暗，向整片草原拓展。
　　她知道了这草原上有很多族群，大家虽然有个共同的身份是人，但于鼠族而言，所有的外族都是人上人。虎族、熊族、鬣族，这些肉食族，都是侵入她的族地，杀死她的族人的凶手。
　　这群凶手现在又来和鼠族做生意。
　　一群没有脑子只有武力的野蛮人，在丰收的年份也种不出好东西，只能靠强硬手段从草食族手中买粮食和草药，强买强卖的交易根本看不到公平。
　　阿瑞西娅对此感到愤怒、不平，恨得咬牙切齿，但族中的大人只是在她对客人怒目而视的时候将她拉到一边，安慰她说要忍耐。
　　鼠族势弱，不忍耐的后果是黑暗而血腥的。尊严对贫瘠弱小的族群来说，是不可奢望的奢侈品。
　　相比之下，与草食族的生意要好做得多，甚至连水羚族都没有那么面目可憎了。
　　虽然他们在鼠族面前也并不客气，但至少交易能够正常进行，前去做生意的鼠族人也不会莫名其妙受重伤被人抬回来。
　　当时的水瑶还只是狼王侧妃，水羚族的地位在草原上远没有十几年后那么高，但又由于水瑶为狼王生下了第一个alpha王子，水羚族颇有些自命不凡的意思，在几大肉食族身上碰了几次壁，就格外喜欢和鼠族接触，从鼠族身上寻找优越感。
　　阿瑞西娅也因此经常去到水羚族地。
　　水月和水杨都还记得她，时常带人对她冷嘲热讽，带着恶意的作弄也从来没有断过，阿瑞西娅已经能很熟练地做出和阿诺德一样的情态，畏畏缩缩地说话，在嘲讽与呵斥下低眉顺眼，打不还手骂不还口。
　　次数多了，水月和水杨觉得没意思，不再揪着她为难。
　　所以说示弱真的有用。
　　阿瑞西娅慢慢从这表演中获得了乐趣，看着那些人被她卑微的模样哄骗得团团转，真的把自己当成人上人，殊不知自己的嘴脸是多么虚荣丑恶。
　　鼠族和水羚做的是草药生意，往来多了，阿瑞西娅在药术方面的天赋也逐渐显现，她天生对草药的气味、形状和色泽有极强的判断力，总能在一整筐草药中找到药性最好的那一株。
　　鼠族族长惊喜于她的天赋，一向谨小慎微的男人思虑再三，还是带着礼物上门，请求水羚族人教导她药术。
　　然后不出意料地被拒绝了。
　　“医术和药术是我族机密，每一张药方都是前辈们呕心沥血多年研究得来。”水羚族人冷冷看着他们，“你们是什么人，也配来水羚族学习？”
　　有些药方确实是机密，但只要好处交够，水羚其实也会教导外族人一些基本的伤病治疗方法和草药用法，象族就有好几个长老家的孩子在水羚学习。
　　阿瑞西娅低着头，拉住还想争取的父亲：“阿爸，没事的，我自己学。”
　　从此她开始跟着本族的医师学习。
　　她学得很快，很快就能对付一些基础的外伤，将草原上常见的草药辨认得七七八八，开始翻阅一些偏门的医书。
　　快满十岁时，阿瑞西娅化形了。
　　她和阿诺德的人型也长得一模一样，即使身材瘦小，脸色也不像其他族群的孩子那般红润，但眉眼间还是能看出日后出众的美貌，鼠族的长辈一边欣慰，一边发愁，叮嘱他们在外将头埋得更低一点。
　　水羚族人对她的态度产生了些微妙的变化，水杨不再像几年前那么刻薄，看她的眼神转为另一种隐晦的打量，水月对她的敌意则愈发明显。
　　这一年，草原上发生了几件大事。
　　第一是狼族王后病危，各族略有名气的医师都被召集进狼族王宫，水羚也去了不少人，但最终王后还是病逝，只留下年仅十一岁的帝姬和八岁的四王子。
　　第二件大事的前兆与阿瑞西娅有关，但她当时并没有意识到。
　　自从第一次接触水羚族人，阿瑞西娅有很长一段时间不愿意再上到地面，反而养成了在地下深挖的习惯，偶尔也能挖出些新奇东西。搬上来之后，每次在上面受了委屈，觉得坚持不住的时候，她就一个人偷偷跑回地底，继续向下挖。
　　她挖得随心所欲、漫无目的，最终这条路在日积月累下延伸到一个极深极远的天然地穴，在那片地底的空腔内，阿瑞西娅看到一株通体黑色的花。
　　她喜欢花，喜欢各种花朵的色彩斑斓、姹紫嫣红，但她从来没见过黑色的花。
　　她直觉这朵花是一种珍稀的草药，于是将它摘下，带到地上。
　　鼠族的医师认不出这朵花是什么品种，阿瑞西娅犹豫几天，带着它去了水羚族。
　　如果水羚族人能认出来那就最好，正好把这株草药卖给他们，如果水羚族人认不出来，那她也没什么损失。
　　阿瑞西娅是这么想的。
　　但水羚族人的反应却出乎她的意料。
　　她把黑色的花拿出来，水羚族人脸色就变了，引着她进了从没让她进过的正厅，没多久水羚的族长亲自跑过来，对着那朵花看了半晌，神色难掩激动惊喜，捧着花走了。
　　没过几天，狼族帝姬第一次易感期爆发，重伤大王子，自身也昏迷不醒的消息传遍了整个草原。
　　对此阿瑞西娅只是浅浅听过一遍，并没有觉得这和自己有什么关系，直到水羚族人找来，给了她跟随水羚族长学药的机会。
　　寻常人交了学费在水羚学药，也不过是跟着一个普通医师学些基础的药理，水羚族长的亲传弟子，是能真正学到秘术的。
　　鼠族族人对这个机会感到惊喜，但更多的是惶恐，无功不受禄，水羚突然开出这么大的好处，所求必定更多。所有人都劝她不要接受，但阿瑞西娅答应了。
　　她不害怕风险，她害怕没有向上爬的机会。
　　鼠族给不了她任何助力，她必须自己抓住机会。
　　从那以后，阿瑞西娅开始频繁地往返于鼠族和水羚两族之间。
　　水羚族长虽然收她为徒，但这件事做得很隐秘，每次授课也只是趁商队来往时指点她几句，连水月作为族长的女儿都没有发现过。
　　阿瑞西娅最开始以为，水羚是觉得收她一个鼠族人为徒耻辱才这么隐蔽，直到再一次见到埃尔维斯，她才明白，这是为了掩护那朵花。
　　原来那朵花是月见草。
　　只是不是常见的粉色，也不是黄色，而是夜一般深邃的黑色。
　　作用也不是抑制信息素，而是强力地激发信息素。
　　阿瑞西娅看到埃尔维斯，再想到王宫中传出来的消息，恍然大悟。
　　“就是你找到的黑色月见草？”埃尔维斯审视的目光从她身上刮过，“你应该已经知道，那朵花被用来干什么了？”
　　阿瑞西娅声音微微发颤：“我……我不知道什么花。”
　　埃尔维斯看着她笑了：“很好。”
　　“这件事如果传出去，鼠族会有什么后果，你是知道的。”狼族少年语气冷淡，再没有人前装出来的温和模样，“你以后该怎么做，应该也不需要我多说。”
　　阿瑞西娅将头埋得低低的，声音微小但虔诚：“水羚是我的恩人，殿下是水羚的贵人，从今以后，阿瑞西娅但凭殿下差遣。”
　　“我要你有什么用。”那时的埃尔维斯还不知道自己能从阿瑞西娅身上得到什么，嗤笑一声，“你别给我添乱就行。”
　　阿瑞西娅将头埋得更低：“是。”
　　她看起来毕恭毕敬、战战兢兢，任谁看了都会觉得这只小老鼠肯定满心惶恐，但只有她自己知道，自己的颤抖，并不是出于恐惧。
　　原来她用一朵花就能对高高在上的狼族帝姬产生这么大的影响，原来她一个细微举动就能在遥不可及的狼族之城中掀起那么大的风浪，原来她也可以做那个推波助澜、掌控一切的人。
　　阿瑞西娅深深低着头，在谁都看不到的阴影中微微勾起嘴角。
　　在十岁这一年，还发生了另外一件事，比起前两件轰动草原的大事，它只是一件微不足道的小事，甚至都没有什么人知晓，但它极大地改变了阿瑞西娅的生活。
　　她在从水羚返回鼠族族地的途中，捡到了一只受伤的狮子。
　　猛兽对鼠族人来说是极其危险的，在发现那头幼崽时，随行的族人已经拿出武器，准备趁它受伤、还没有彻底成长起来之时，先下手为强将它杀死。
　　尖锐的矛头已经对准狮子的脖颈，奄奄一息的幼崽却在此时勉力睁开眼睛，凶戾的目光穿透人群，对上阿瑞西娅的眼睛，对她龇了龇牙，威胁似的露出犬齿。
　　阿瑞西娅静静看着它，抬手阻止了族人对它下手。
　　她走上前，亲手将幼崽抱进怀里。
　　狮子已经很虚弱了，不用鼠族人下手，也活不到第二天，被抱进怀里时却凶猛地亮出爪子，掏向阿瑞西娅的心窝。
　　然后被轻而易举地制住。
　　阿瑞西娅看着狮子在自己怀中挣扎，她毫不怀疑只要它顺利长大，就能凭一己之力将整个鼠族颠覆，但这样的猛兽现在却只能被弱小的自己玩弄于股掌之间，身份和力量的反转对比让她心中充满了异样的满足。
　　狮子张开嘴露出尖齿，阿瑞西娅卡着它的下颌，将它抱回了族地。
　　狮子，即使只是一头幼崽，还是一头受伤的幼崽，还是引起了鼠族人的恐慌。
　　但阿瑞西娅一意孤行，强行将它留了下来。
　　她为它敷药、包扎，悉心照顾了它半个多月，终于将幼崽从死亡边缘拉了回来。
　　她拿出了最好的演技驯养这头野兽，对它温柔细心，无微不至，对它露出最无害的笑容，向它表演最无私的付出，终于换来了幼崽的信任。
　　在幼崽第一次主动对她翻出肚皮之后，阿瑞西娅给它取名叫辛拉。
　　野兽没有名字，她家养的狗才有。
　　在意识到黑色月见草的珍贵之处以后，阿瑞西娅又去了几次那个地下的天然洞穴。
　　月相变化会影响天气，影响潮汐，影响兽人的信息素，也会影响月见草的生长。即使黑色月见草完全照不到月光，但它似乎和月亮另有一种隐秘的联系，每到月圆之夜就会枯萎，到了每个月月亮最亏的那一天又重新绽放。
　　阿瑞西娅知道水羚和埃尔维斯还盯着自己的动向，企图从自己这里得到更多关于黑色月见草的信息，但她没有献出更多月见草的打算，只是每个月去洞窟里看几次，观察着这价值连城的黑色花朵一点点盛开又一点点败落。
　　某一天，看着辛拉叼着血肉模糊的猎物从草原上回来，阿瑞西娅压下对血腥味的厌恶，看着狮子的眼睛，突然产生了一个想法。
　　既然黑色月见草能激发人的信息素，那野兽吃了黑色月见草，能无中生有发育出信息素吗？
　　从来没有人想过兽人到底是怎么进化出的信息素和人型，也没有人能想到用黑色月见草做实验，毕竟这种几乎只存在于传说中的草药太过珍贵了。
　　但阿瑞西娅想到了，也这么做了。
　　辛拉对她很是信任，虽然不喜欢黑色月见草的味道，但每个月都还是乖乖把月见草吃了下去。
　　无中生有或许还是太过困难，几年过去辛拉一直没什么变化，但阿瑞西娅终归还是成功了。
　　辛拉化形那一天，鼠族经历了一场声势浩大的地动。
　　地面像海浪一般起伏，剧烈的震动让鼠族族地的房屋连绵不断地倒下，正值深夜，许多鼠族人在没有丝毫防备的时候就被埋进了废墟，阿瑞西娅被垮塌的巨响惊醒，回过神来时周围已经只剩一片黑暗和死寂。
　　幸运的是她正处于一片三角空间中，并没有受到致命的伤害，不幸的是压在她头顶的是一根巨大的横梁木和无数的碎石，没有人能搬开横木将她拉出来。
　　阿瑞西娅抱着流血不止的腿坐在一片黑暗中，感觉自己又回到了小时候生活的地底，也是这样，伸手不见五指的纯粹的黑。
　　但她在地底没有这样冷过。
　　她的腿被划出一道口子，只要及时止血就没有大碍，但她被埋在废墟之下，用尽一切办法，也止不住鲜血的流失。
　　她不甘心。
　　她要向上爬，要做万人之上的人上人，她可以在爬上高位的征途中死去，可以在尔虞我诈的阴谋中死去，但她不甘心自己都还没有踏入草原权力争夺的中心，就这样在一场莫名其妙的灾难中无声无息地死去。
　　头顶传来族人的呼喊，阿瑞西娅想回应，张开嘴却没有力气发出声音，她背靠着冰凉的废墟，感觉到阴冷丝丝缕缕地从皮肤浸入骨髓。
　　意识模糊的时候，有光透了进来。
　　那是那样灿烂的阳光，从万里高空直直照射进废墟底部，阿瑞西娅眼前一白，生理性的泪水顷刻间沾满脸颊。
　　但她还是大睁着眼向上看过去。
　　一个面容陌生的女人向她伸出手，她看见她阳光一样金色的眼瞳和金色的发丝。
　　阿瑞西娅视角应该还有一章就写完啦~
　　后续小情侣继续贴贴


第161章 番外·阿瑞西娅（三）
　　辛拉化形了，是个alpha。
　　从野兽到兽人，这简直是个不输于月之女神点化狼族的奇迹，阿瑞西娅被她从废墟中亲手抱出来，死死盯着眼前的女人，感觉到心脏在胸腔中剧烈地跳动。
　　狮子，肉食族，alpha，强大而血腥的力量。
　　每一个特质都是阿瑞西娅深深厌恶忌惮的，也都是阿瑞西娅一直求而不得的。
　　现在全都在她掌握之中。
　　心跳得那么快，大概也是激动于终于掌握了力量吧。
　　阿瑞西娅这么想着，辛拉却不知为何捂住了她的眼睛。
　　“阿瑞西娅。”她第一次念出她的名字，却像说过无数遍那么熟练。
　　“别看、我。”她说。
　　阿瑞西娅一愣，以为是自己眼中的算计和精明太明显，以至于连辛拉都能发现，连忙收敛神色：“好。”
　　辛拉移开手掌，阿瑞西娅低垂着眼，不再看她。
　　所以她没看见她被热切注视后发红的耳垂，也永远无从得知自己当时到底是什么样的眼神。
　　阿瑞西娅没有太多精力放在辛拉身上，地动给鼠族造成的破坏比想象中更加严重，族地的房屋垮塌大半，附近的墓地也受到影响，许多族人的骸骨需要重新收敛，阿瑞西娅和族人们忙活了好几天，无暇去察看聚居地外的情况。
　　直到快五天后，才有族人上报，说领地边缘震出了一座铁矿。
　　地动动静太大，铁矿的事情根本藏不住，鼠族人一边惊喜一边惶恐，害怕这座铁矿又给族群带来灾祸，急急忙忙地想把这烫手山芋献出去。
　　有实力单独吞下一条矿脉的，整个草原也没几个人。
　　阿瑞西娅刚好认识一个。
　　她已经十七岁，容貌和信息素都是顶级，水杨看她的眼神再也不加掩饰，水羚的长老已经透露出要来求亲的意思，但给出的并不是正妻的位置。
　　水羚族长老之子的侧妻位，阿瑞西娅怎么甘心就这么嫁出去。
　　现在多出来一座铁矿，如果有它做陪嫁，那么狼族大王子的妃位，也不是不能一争。
　　阿瑞西娅冷静地衡量自己的价值，将自己作为商品推销给了埃尔维斯。
　　那是一个风和日丽的下午，埃尔维斯从水羚出发，准备带着商队回塞勒涅，在半路被阿瑞西娅拦下。
　　“你要我娶你？正妃之位？”听到这个要求，埃尔维斯冷笑着上下打量她，“你以为光有容貌和信息素等级就能肖想大王子妃的位置？未免对自己太自信了些。”
　　阿瑞西娅假装看不到他眼中的轻蔑：“前段时间地动后震出的铁矿矿脉，作为陪嫁，会尽数献给大王子。”
　　埃尔维斯：“铁矿是珍贵，但只要我娶了兔族的公主，这些也并不稀缺。你与兔族人相比，差得还是太远。”
　　“兔族能带给殿下的，无非是钱财上的支持。”阿瑞西娅看着他，“但我能帮助殿下的，是谁都取代不了的。”
　　埃尔维斯饶有兴趣地看着她：“你一个鼠族人，能给我什么好处？”
　　阿瑞西娅：“我已经暗中跟随水羚族长学习药术七年，草药，能出其不意地打败许多人。”
　　埃尔维斯：“我想要什么草药，水羚族有的是人为我配置，轮得到你来献媚？”
　　阿瑞西娅放低声音：“但或许，有一种草药，只有我能找到呢？”
　　当年就是她献出的黑色月见草，让埃尔维斯成功诱发法斯莉娅易感期的隐患，听到这里，埃尔维斯眼神终于一变：“你还能找到那玩意？”
　　阿瑞西娅垂着眼睛，没说能，也没说不能。
　　埃尔维斯：“只要你再找到一株，我就娶你当侧妃。”
　　“不。”阿瑞西娅摇摇头，“我要当正妻。”
　　毕竟只有正妻和正妻的孩子，在狼王死后能名正言顺地掌权。
　　“不要给脸不要脸。”埃尔维斯气笑了，“一座铁矿，一朵破花，你能带给我的就只有这些，还想来换我的正妃位？”
　　这配置当大王子妃其实早就绰绰有余，兔族都不见得会为公主做到这个地步，但草原人对鼠族多有偏见，埃尔维斯自视甚高，总觉得娶鼠族人自己受了天大的委屈。
　　阿瑞西娅对他的想法心知肚明，心中冷笑，面上却分毫不显：“只有这些东西当然配不上殿下，但如果我能帮殿下除去帝姬，助殿下登上王位呢？”
　　埃尔维斯眉心一跳，第一反应是向四周张望了一圈，见没有其他人，才放下心来，看向她时眼神转冷：“别以为我不敢杀你。”
　　被戳破心思，埃尔维斯没觉得自己真的能得到帮助，而是对阿瑞西娅起了杀心。
　　被alpha强大的威压针对的omega面不改色，抬起手放在嘴边，吹了一声口哨。
　　眨眼间十几头威风凛凛的雄狮从草丛中露出身形，强大猎食者的出现让埃尔维斯身体骤然紧绷，却见这些狮子都恭恭敬敬地跟着一头雌狮，在阿瑞西娅身后停住。
　　体型巨大的雌狮走到鼠族少女身旁，脑袋亲昵地拱了拱她的手。
　　阿瑞西娅拨弄着辛拉头顶的绒毛，对埃尔维斯粲然一笑：“殿下杀了我，恐怕会被狮子报复。”
　　但如果娶了她，就能得到强大的狮群助力。
　　埃尔维斯惊异的目光在乖乖听话的狮子身上停驻许久，最终看向阿瑞西娅：“好，我娶你。”
　　而成为阿瑞西娅最大依仗的辛拉并没有听懂两人的交易，也不知道自己成为了阿瑞西娅把自己嫁给别人的最大筹码，在这场秘密的婚约订立的现场，狮子对埃尔维斯怒目而视之后，转头对着阿瑞西娅摇起尾巴。
　　没过多久，月曜节将近，万族宴即将开场，鼠族人动身前往塞勒涅。
　　在狼族王宫里，阿瑞西娅遇到了雪璎。
　　兔族生意做得很大，阿瑞西娅和兔族人打过很多次交道，却是第一次见到兔族王室最小的公主。
　　她有雪白的毛发，红宝石一般的眼睛，身材只有巴掌大的一小团，将她托在手中，就像托着一团轻灵的云朵。
　　对阿瑞西娅来说，草原上的族群各有各的可恶之处，只有兔族在很多方面都无可指摘，她靠近其他人都或多或少怀有别样的目的，但抱着雪璎的时候，心中并没有多少算计。
　　但这也不影响她在大街上推雪临一把。
　　即使埃尔维斯早已许诺她正妃之位，阿瑞西娅也不得不提防他在兔族开出的条件下变心。刚好那么凑巧，她和兔族人在拥挤的街道上遇到了埃尔维斯的商队，只要轻轻一推就能彻底断绝埃尔维斯和兔族联姻的可能，她当然不会放弃这个机会。
　　如愿看着兔族人和埃尔维斯起冲突，阿瑞西娅后退一步，将自己隐没在人群中。
　　但她怎么都没想到，自己的举动，将雪璎推到了法斯莉娅那一边。
　　阿瑞西娅在事后曾无数次想，如果当时自己没有推雪临那一把，或许雪璎不会和法斯莉娅越走越近，也就不会被绞入狼族的纷争之中。
　　但没有如果。
　　不推那一把，雪璎就会为了治疗发育迟缓症和埃尔维斯在一起，到那时，她的处境会更加艰难。
　　每每想到这里，微不足道的悔意就会被庆幸取代，阿瑞西娅看着自己的手，庆幸自己足够果断，足够狠心。
　　她一直都处于进退两难的境地，在这条如履薄冰的路上，从来都没有心软的余地。
　　阿瑞西娅这样告诫自己，但在亲手射出那只小型弩的弩箭时，她还是心软了。
　　埃尔维斯要杀雪璎的理由很简单，只要失去雪璎的信息素安抚，法斯莉娅就会被日渐狂暴的易感期吞噬。要在守卫森严的狼族王宫做到这件事绝不容易，但阿瑞西娅还是成功埋伏到了花园里。
　　她看着雪璎。
　　白白软软的小兔子化形之后比她想象中还要惊艳，坐在花园中，比所有盛开的花朵都要夺目，她身边有疼爱她的哥哥，有保护她的朋友，她笑起来时，眼睛像宝石般澄澈明亮。
　　阿瑞西娅也被那目光注视过。
　　在一个人孤独地住在狼族王宫最偏僻的角落时，只有一个人会主动推开她的院门，眼睛弯弯地对她微笑。
　　她知道那笑意中是全盘的信任和依赖，被注视的人总会忍不住将全世界都送到她面前。
　　藏在草丛中的阿瑞西娅调试好弩箭的弓弦，先将泛着冷光的箭尖对准雪璎的头颅，然后又对准心脏，最终只对准了肩膀。
　　杀雪璎是为了杀法斯莉娅，只要法斯莉娅死了，雪璎就不用死。
　　摁下弓弩的那个瞬间，阿瑞西娅转身离开，没有回头。
　　阿瑞西娅不仅没能杀死雪璎，还让法斯莉娅更警惕，揪出了王宫中的暗探，埃尔维斯对此大为光火，但他没有时间找阿瑞西娅算账，因为他急着销毁自己和长老院勾结的证据。
　　长老院战败之后，留给他们的时间就更少，埃尔维斯必须在法斯莉娅腾出手来对付自己之前，先下手为强。他联系了战败后逃窜在外的长老院大贵族巴泽尔·加西亚，让他将法斯莉娅引诱出狼族王宫，而阿瑞西娅则趁此机会，将雪璎从王宫中掳走。
　　一切都进行得很顺利。
　　这一次，阿瑞西娅没有再心软，带着昏迷的雪璎走出塞勒涅后，她回头看了一眼。
　　狼族之城巍峨的城墙矗立在身后，高高的阴影笼罩着每一个人，但她明白，下次自己再回来，就能踏上城墙顶部，再也不受阴霾的威胁。
　　她会成为那个站得最高的人。
　　雪璎在半路就清醒过来，这是阿瑞西娅没有想到的。
　　但她该想到的，毕竟本该连续扎入两根的银针，被她留下一根。
　　她一边想逃避雪璎醒来后看自己的眼神，一边在她清醒后，近乎自虐地和她交谈。
　　雪璎不再对她笑了。
　　于是阿瑞西娅对雪璎笑起来，在雪璎被送到阿尼加德手上时，将剩下的银针偷偷塞进雪璎袖口。
　　那瞬间小兔子睁大眼睛，看向她的目光分外复杂。
　　阿瑞西娅悄悄勾起嘴角，在雪璎震惊的目光中，毫不犹豫地将她送上了阿尼加德的马车。
　　小兔子真的好天真，她害她沦落至此，一根银针就让她的厌恶发生了动摇。
　　阿瑞西娅从来不标榜自己是个好人，那一刻也不得不承认，自己真是卑鄙。
　　能让阿瑞西娅觉得自己卑鄙的人不多，一个是雪璎，另一个是辛拉。
　　她利用雪璎会感到难得的愧疚，利用辛拉的时候，却很少有这种情绪。
　　谁让辛拉是肉食族的alpha呢？
　　在看到她淋着雨浑身带着大大小小的伤口回来时，阿瑞西娅想到。
　　就是这个女人的同类，屠杀她的族人，压迫她的同胞，她变成这样卑鄙的人，肉食族人都有不可推卸的责任。
　　所以她一边对辛拉假以温柔辞色，一边对她的伤口视而不见，近乎残忍地不知道在惩罚谁。
　　埃尔维斯失败，计划全盘皆输，阿瑞西娅知道自己最该做的是带着族人逃亡，能跑多远就跑多远。
　　但她没有。
　　她去找了雪璎。
　　她要杀了阿尼加德，救出雪璎，再囚禁雪璎，直到法斯莉娅也来给她陪葬。
　　她顺利地做到了一切，明明只用再等几天，法斯莉娅就会彻底失去理智，再也回不到人型。
　　但这一切都被辛拉毁了。
　　她没有想到雪璎会突然发情热，也没有想到一向对omega信息素没有任何反应的辛拉，会被雪璎的信息素影响。
　　当时雪璎已经被关进房间，阿瑞西娅正在和村子里的鹿族人交谈，突然被一把握住了手腕。
　　“怎么了？”阿瑞西娅微微皱眉，压下心中的不耐，关切地看向辛拉。
　　女人眼中泛着隐隐的红血丝，死死盯着她，一把将她抱进怀中，急切地低下头嗅闻着什么。
　　阿瑞西娅脑中空白了一瞬。
　　辛拉的信息素没有味道，也不会用信息素针对她施压，她几乎都忘了，眼前的女人是个实打实的alpha。
　　还是在一旁的阿诺德反应过来，让鹿族人腾出一间空房，让她把辛拉关进去。
　　受到刺激的alpha拉着阿瑞西娅不愿意放手，她不知道自己当时怎么想的，真就跟着辛拉走进了房间。
　　女人紧紧拥着她，没有味道的信息素波动着，只能让人感觉到浓浓的压迫感，阿瑞西娅双手抱住她在自己颈窝中乱蹭的脑袋：“你想干什么？”
　　alpha委屈地看着她：“香……香味。”
　　阿瑞西娅：“你刚才闻到月馥昙的香气了？你很喜欢？”
　　辛拉不知道月馥昙是什么，点点头又摇摇头：“香。”
　　有一瞬间阿瑞西娅心中升起一团无名的火，不知道从哪里来的力气，将辛拉一把推开：“我没有那么高等级的信息素，你想要月馥昙，不要缠着我。”
　　猝不及防被推开，辛拉着急了，不管不顾地扑上来，紧紧将她搂住。
　　阿瑞西娅：“放手！”
　　一向听话的人没有放手，反而越抱越紧，手掌顺着信息素的浓度摸到了她的后颈。
　　滚烫的指尖在后颈的软肉上轻轻一蹭，电流般的触感瞬间传遍全身，阿瑞西娅腰一软，倒在辛拉怀中，甜美的omega信息素从腺体中泄出。
　　空气中alpha信息素波动得更加厉害，阿瑞西娅的挣扎在强大的狮族人面前显得那么微不足道，当被反剪着双手抵在墙面上，被迫将自己的腺体暴露在alpha面前时，阿瑞西娅终于意识到，辛拉从来都不是自己驯养的家畜，只要她想，这个女人随时都可以掠夺走她的一切。
　　她和那些肉食族alpha根本没有区别。
　　这个认知让她不知为何疯狂跳动的心脏在刹那间冻结，灵魂被抛向高处，又狠狠地摔下，阿瑞西娅颤抖起来，在alpha的犬齿触碰到自己腺体软肉表面时，狠狠扬手向后一捅！
　　这个动作在平常不会对alpha造成任何阻碍，但辛拉的腹部，还有前一天晚上未曾包扎的深深的伤口。
　　身后的力道一松，阿瑞西娅回过头，将后背紧贴上墙面，警惕地看着辛拉。
　　伤口又被攻击，辛拉吃痛地弓起身体，脸上显出痛苦的神色，阿瑞西娅捏紧手指，感觉到掌心一片黏腻。
　　她抬起手，看到指尖鲜红的血。
　　阿瑞西娅忍不住上前一步，又强迫自己止住脚步。
　　剧痛和血腥很容易刺激猛兽的攻击欲，她刚刚才反抗了辛拉，还害她受伤，现在要做的不是去查看她的伤口，而是思考该如何脱身。
　　辛拉捂着腹部，抬起头。
　　那双眼中并没有猛兽的蒙昧，反而在剧痛下变得清醒起来，辛拉看着她，目光中带着些委屈。
　　“阿瑞西娅。”她叫她的名字，“……痛。”
　　阿瑞西娅心中一颤，垂下眼睫：“清醒了？”
　　辛拉想起刚才自己魔怔一样地将阿瑞西娅压在墙上，顿时也不委屈了，后退一步，低着脑袋老老实实地站好：“我，错。”
　　她每多一分克制，阿瑞西娅心中就多一分怪异的酸涩，她侧过脸，不再看alpha的神色：“出去。”
　　辛拉看着她没做声，也没有动。
　　阿瑞西娅声音放冷：“出去。”
　　辛拉又低下头，慢吞吞地打开房门，走了出去。
　　阿瑞西娅一个人在屋子里坐了许久，直到阿诺德过来，告诉她雪璎逃走了。
　　“她明明被关在房间里，怎么会逃走？！”阿瑞西娅声音中带着怒气，却不知道这怒气要向谁发泄。
　　她马上让辛拉循着味道去追人，但辛拉走后没多久天上就下起了大雨。
　　这场大雨抹灭了雪璎的踪迹，也带来了另一批躲雨的人。
　　在看到兰桑和雪岚的时候，阿瑞西娅知道，她没有机会了。
　　被关在房间里的时间过得极其缓慢，阿瑞西娅枯坐在房间中，回忆自己计划的纰漏。
　　雪璎的门前，只有在辛拉失控的那段时间没有看守。
　　辛拉是因为克制不住对雪璎的信息素的本能才失控。
　　阿瑞西娅知道，以雪璎信息素的等级和强度，草原上没有alpha能抵抗住，辛拉只是失控了一小会，没有彻底被动发情，已经很了不起。
　　但她还是遏制不住心中的怒火。
　　她已经满盘皆输，如果必须要找一个人来责怪，辛拉是她唯一的选择。
　　或许她潜意识里其实知道，只有辛拉，是她可以肆无忌惮伤害怨恨的人。
　　所以当再看到雪璎时，当被问及辛拉的问题时，她选择用最尖锐刻薄的言语来回答。
　　房间门被撞开，她看到自己口中最低贱愚蠢的人走进来，眼中仿佛燃烧着火焰。
　　原来辛拉的信息素不再收敛的时候，压在人身上会有从灵魂深处泛起的刺痛。
　　在失控时也要克制着不伤害她的人这次没有再退开，阿瑞西娅浑身颤抖着，在后颈传来剧痛时闭上眼。
　　结束吧。她想。
　　如果一定要有人来结束她的一切，那辛拉就很好。


第162章 番外·后续
　　雪璎靠着法斯莉娅睡了一晚。
　　夜空晴朗，天上一丝云也无，草原在深夜时降温得厉害，但雪璎把自己拥在法斯莉娅厚重的绒毛里，一点没感觉到冷。
　　清晨露气有些湿重，雪璎很早就醒了，用手指缠绕着法斯莉娅背上的长毛，还没缠几圈，就被法斯莉娅伸爪子摁住。
　　毕竟是在野外，没有在室内舒服，法斯莉娅看看雪璎的脸色：“昨天睡好没？”
　　“很好呀。”雪璎精神不错，一翻身趴在法斯莉娅身上，伸手去摸她的犬齿。
　　法斯莉娅：“干什么？”
　　“我昨天梦到你跟我吵架，吵急了还咬我。”雪璎摸了一阵，不满道，“你牙这么尖，居然用它咬我！我岂不是疼死了！”
　　法斯莉娅本来微张着嘴，任由她胆大包天地在自己口中摸索，闻言头顶冒出问号：“你自己做了梦，现在来怪我？”
　　“对啊。”雪璎理直气壮，“要不是你惹我，我怎么会梦到跟你吵架？”
　　法斯莉娅气笑了，牙关忽然一合，眼看着真的就要咬住雪璎。
　　雪璎眼疾手快地收回手，瞪大眼：“你真咬啊？”
　　法斯莉娅一翻身将她压在身下，迅速化为人形，捏着小兔子的下巴将人仔仔细细咬了一顿。
　　雪璎很快被咬得说不出话，嘴巴通红地抵住法斯莉娅的肩膀：“你……你先把衣服穿上啊！”
　　法斯莉娅拉住她的腰带：“我更想把你衣服脱了。”
　　雪璎紧紧捂住衣领。
　　眼看着法斯莉娅真的将她腰带抽了出来，雪璎脑中灵光一闪，也学着法斯莉娅原地化形。
　　只不过法斯莉娅是化为人形，她反其道而行，化为了原形。
　　刚刚还被钳制的少女突然消失，从衣服堆里钻出来一只雪白的小兔子，雪璎看着难得有些愣神地法斯莉娅，得意地抬起头：“想脱我衣服？随便脱啊！”
　　法斯莉娅看着她，笑出声来，低头在小兔子脑门上亲了一口，起身给自己穿衣服。
　　太阳刚升起来，阳光淡淡地笼在人身上，法斯莉娅腰细腿长，身上的肌肉线条纤薄而流畅，雪璎看着她一层层地将衣服穿上，不明白这人穿衣服怎么和脱衣服一样，让人脸红心跳的。
　　法斯莉娅一回头，就看到小兔子蹲在地上，仰着头呆头呆脑地看着自己，忍不住勾唇一笑：“看什么？”
　　这张脸明明已经朝夕相处看过很多次，法斯莉娅这么一笑，忽然横生出一股魅意，雪璎看得一愣一愣的，走过去扒着法斯莉娅的膝盖：“你再亲我一口呗。”
　　小兔子眼睛睁得大大的，显得天真又纯良，单看这模样，和幼崽并没有什么区别，法斯莉娅揉揉她的脑袋：“那可不行。”
　　雪璎：“为什么？”
　　“你看起来好像未成年……”法斯莉娅想到什么，低笑一声，“你以前用这幅模样骗我，现在我总觉得亲你像在犯罪。”
　　雪璎想到自己装成幼崽蹭法斯莉娅信息素的事，她曾经以为这骗局会导致两人之间不可消除的隔阂，现在却被法斯莉娅拉出来开玩笑。
　　雪璎很久没从原型的视角看过法斯莉娅，只觉得这人看着又熟悉又新鲜，只有美貌一如既往地稳定，忍不住把自己塞进她怀里：“那你抱我。”
　　她用原型生活了十五年，对被人捧在手心的姿势比被人拦腰抱着熟练得多，很快在法斯莉娅手掌心找好熟悉的位置，爪子抱着她的手指，用脑袋蹭了蹭。
　　法斯莉娅手中仿佛握着一团云朵，忍不住伸出手指，在雪璎脊背上轻轻摸了一下。
　　入手软绵绵的一团，她并没有用多大力气，雪璎却浑身一抖，连耳朵都竖起来：“你……你不要乱摸啊！”
　　“我怎么乱摸了……”法斯莉娅有些莫名，手指捏住她耳朵根揉了揉，“我以前不也经常这么摸？”
　　耳根被捏住，过电般的感觉更加强烈，雪璎眼中迅速蒙上一层水雾：“你别摸了！”
　　法斯莉娅鼻尖闻到她信息素的味道，带着发情期时才有的甜香，动作顿了一下，松开手。
　　雪璎也感觉到了身体内部的变化，她没想到只是原型被摸了一下，自己居然会有这么大的反应，羞耻得直接将脸埋进法斯莉娅掌心。
　　两人沉默一会，法斯莉娅的声音响起：“你……你们族里的长辈有没有教过你，兔族在发育成熟之后，原型可能会比较敏感……”
　　这是承袭的兽兔的特征，据说兔子在特殊时期，只是被摸一摸耳朵根都会敏感得以为自己被做得受孕。
　　这不是什么秘密，甚至是众多拥有兔族伴侣的兽人之间心照不宣的情趣，但雪璎化形得晚，发育得也晚，之前从来没有想到这事会发生在自己身上。
　　而她现在第一次发情期都过了，彻底标记也做了，身体早就被法斯莉娅的信息素浸透了，人型时还好，原型被她这么一碰，反应顿时激烈得让人脸红。
　　雪璎不愿意抬头，声音闷闷地传出来：“没人教过我，但我现在知道了……”
　　法斯莉娅看着她自闭，心中一边发软，一边觉得好笑，没忍住又伸出手。
　　这次狼族的指尖坏心眼地从后颈一直划过脊背，最后甚至勾了勾蜷成一小团的尾巴，细密的电流激得雪璎狠狠一颤，浑身毛都炸了，直接不管不顾地猛地变回人型。
　　她之前被法斯莉娅捧在手里，现在突然化形，整个跨坐在法斯莉娅腿上，浑身发软地扑进她怀里，感觉到腰被一双手扶住。
　　雪璎一整张脸完全红透了，一边手忙脚乱地横起胳膊遮住身前，一边抬头瞪向法斯莉娅：“你干什么啊！”
　　不要突然乱摸啊！
　　她银色长发凌乱地垂落在肩头，脸颊绯红，眼睛里还含着蒙蒙的水汽，瞪过来的时候完全没有杀伤力，只看得法斯莉娅喉头发紧。
　　“我错了。”
　　她现在嘴上认错简直行云流水，但手上的动作却完全不是那么回事，搂着小兔子的腰将人贴紧，法斯莉娅低头在她脸侧轻嗅一阵：“好香。”
　　能不香吗，雪璎被她摸得差点以为自己又要进入发情期。
　　她身上不着寸缕，法斯莉娅却穿戴得整整齐齐，两人对比鲜明，衣料贴在裸.露的皮肤上，雪璎的脸色又红了一个度。
　　虽说周围荒无一人，但终归是在视野开阔的野外，雪璎被这环境弄得更紧张，泄出的信息素却愈发香甜。
　　“昨天不是还说野外挺刺激？”法斯莉娅闷声笑起来，指尖故意摩挲着她的腰窝，“怎么样，够刺激吗？”
　　雪璎腰软得快坐不住：“我要穿衣服！”
　　法斯莉娅却紧紧捉住她的手：“刚刚不是还让我随便脱吗，怎么现在这么害羞了？”
　　雪璎：“你放手……”
　　“你还没回答我。”法斯莉娅在她耳朵边吹气，“刺不刺激？”
　　雪璎：“我讨厌你……”
　　法斯莉娅：“你要说喜欢我，才有衣服穿。”
　　雪璎不想跟她说话：“呜哇……！”
　　法斯莉娅看她真的快被自己欺负哭了，在人脸上安抚地亲一口，捞起散落在一旁的衣服，披在雪璎身上。
　　雪璎赶紧死死捏住领口。
　　这次是真急了，法斯莉娅抱着她哄了半天，才把人哄好，但信息素的甜度迟迟消散不下去。
　　“有点像发情热。”法斯莉娅亲亲雪璎脸颊，“给我咬一口就好了。”
　　雪璎还没消气，闻言冷笑一声：“我在跟你吵架呢，想都别想。”
　　“我真的错了，别生气。”法斯莉娅丝滑道歉，悄悄放出信息素安抚她，“就咬一口，嗯？”
　　雪璎其实也馋她的信息素，被凤凰木的味道一包围，态度就软下来，虽然还是没出声，却乖乖低下头露出后颈。
　　她脖颈白皙纤长，后颈腺体处的红肿就格外明显，上面甚至还有道牙印，那是前几天晚上彻底标记时留下的，雪璎皮肤娇嫩，现在还能看到痕迹。
　　法斯莉娅低下头，先轻轻在可怜兮兮的腺体上落下一个吻。
　　雪璎被这极轻的触感弄得一阵颤栗，随即后颈的软肉就被狠狠叼住，彻底贯穿。
　　临时标记不像彻底标记那么激烈，法斯莉娅却故意放慢了信息素注入的速度，alpha信息素强势又缓慢地进入身体，分分秒秒都被无限拉长，到最后雪璎又忍不住红着眼睛哭了出来。
　　被标记完的omega被抱上马背的时候，还在抽抽搭搭地放狠话：“我做梦果然没错！你就是想和我吵架！”
　　法斯莉娅心情极好：“这结论是怎么得出来的？”
　　“你跟我吵架就咬我！”雪璎的话题又绕回早上的梦境，“好啊，原来你在这里等着我！”
　　“原来你说的是这么咬你。”法斯莉娅舔舔犬齿，“我以后再也不跟你吵架了。”
　　“真的？”雪璎抬起头。
　　“真的。”法斯莉娅捏捏她的脸，“毕竟我可以直接咬你，不用先吵架。”
　　两人一路吵吵闹闹地往回走，本来半天的路程硬生生拉长到一整天。
　　要不是看着天上又要下雨，雪璎能拉着法斯莉娅在野外再住一晚。
　　但有些事就是越拖越没有道理，该面对的还是要面对。
　　比如说顶着一身alpha信息素的味道回去见爹妈。
　　两人回到王宫时，天色已经擦黑，雪璎还想借口舟车劳顿太累企图再拖延一会时间，被法斯莉娅驳回了。
　　“兔族人都很担心你。”法斯莉娅道，“该早点去向他们报平安。”
　　她平安的消息早就有人传回王宫，只是也确实该亲自去见见阿爸阿妈，雪璎抬起手在自己胳膊上闻来闻去：“你说我现在回去洗个澡还来得及吗？”
　　她满身都是法斯莉娅的味道，就这么去见父母实在有些心虚。
　　“你怕什么。”法斯莉娅牵起她的手，“他们要怪也是怪我，该怕的是我才对。”
　　“你不懂。”雪璎深沉地摇摇头，“这事在别人看来是我们俩都没克制住，但他们最讲道理了，根本不会怪你，只会关起门来对自家人露出最恐怖的一面……”
　　只会揪着雪璎教训，怪她没定力把持不住色迷心窍就把自己送出去。
　　自家人？
　　法斯莉娅琢磨着这个词，若有所思。
　　兔族人还住在当初来参加月曜节的院子里，雪璎和法斯莉娅一去，就被团团围住。
　　兔族人一向董礼，这次见到法斯莉娅，却顾不上打招呼行礼，雪璎先被所有人拎手拎脚仔仔细细检查过一轮，确认她没缺胳膊少腿，又被母亲和两个姐姐轮流抱在怀里哭了一场，最后才轮到她阿爸和雪临来关心几句。
　　雪临抱了她一下，立刻炸毛：“你身上这味道是怎么回事？！”
　　其实在场所有兔族人都闻出来了，只是雪璎的安危更重要，只有雪临最沉不住气，直接把话挑明了问出来。
　　雪璎顶着一大家子人灼灼的目光：“嗯……就是……我发情期到了，没忍住……”
　　“你没忍住？你才不是这种人！”雪临这次却没从雪璎身上找原因，直接将炮筒对准了法斯莉娅，“是不是她？是她趁着你发情期引诱你标记你的是不是？”
　　雪临恶狠狠地瞪向法斯莉娅：“我就知道她没安好心！一个alpha，趁着omega发情期诱惑人家，什么人啊！”
　　兔族其他人说话没有雪临这么露骨，但却也没人阻止他对法斯莉娅这么无礼。
　　雪璎傻了，不知道自己家里人怎么突然这么有攻击性。
　　他们在外面不是一向很讲道理的吗？
　　“你把我妹妹弄丢的帐我还没跟你算呢。”雪临已经撸起袖子上前了，看样子准备和法斯莉娅大干一架，“现在又趁她发情期标记她，我告诉你，这事没完！”
　　“诶诶！”雪璎赶紧把雪临拉住，“有话好好说，别动手啊！”
　　“我是帮你教训她。”雪临回过头来，“你还向着她？”
　　“我不是向着她，是在帮你。”雪璎低声嘀咕，“我怕你打不过她直接被掀飞。”
　　雪临顿时气了个仰倒。
　　雪临脾气冲动，说出来的话直白地不好听，兔族其他人要成熟许多，说出来的话是优雅地不好听。
　　雪璎有些担心，法斯莉娅从小被人捧着，别人对她连一声指责都不敢有，现在却被自己家里人围着说教，恐怕心里不太好受。
　　等她看过去，却见金尊玉贵的狼族帝姬正站在自己父亲身旁，经过她家里人的轮番轰炸，仍然一副任打任挨的样子。
　　雪璎对她的表情已经很熟悉，甚至从那严肃听训的眼神中，看出了几分高兴和欣喜。
　　雪璎：？
　　黑色月见草真的没有什么后遗症吗？
　　总之，兔族人对雪璎婚前就被彻底标记的事情表示出强烈的谴责态度，法斯莉娅被训话之后心情却展现出前所未有的快乐，雪璎作为事件的主角，对这件事却没什么能插得上嘴的地方，只能一脸懵地看着兔族人和法斯莉娅交涉，然后一脸懵地被法斯莉娅带走。
　　是的，她居然顺利地被法斯莉娅带走了。
　　“我阿妈居然没有让我留在院子里睡！”雪璎不可思议地和法斯莉娅走在路上，表情梦幻，“他们就这么让我跟你走了？”
　　“当然，你也不看看我是谁。”法斯莉娅勾起的唇角就没放下来过，“把你交给我，他们也没什么不放心的。”
　　雪璎：“他们刚刚还指着你鼻子骂呢……”
　　法斯莉娅骄傲地扬了扬下巴。
　　“他们骂你。”雪璎一言难尽地看着她，“你这么高兴干什么。”
　　法斯莉娅选择回答她上一个问题：“刚被完全标记的omega很容易有分离焦虑，缺乏alpha信息素安抚，甚至会产生严重的精神疾病，你家里人担心你，当然会让你跟我走。”
　　“这么严重？”雪璎不太相信，“我怎么没感觉到自己有什么精神问题。”
　　分离焦虑确实有点，但她以为那是被绑架之后的后遗症。
　　法斯莉娅抬手捏捏她的后颈：“当然是因为我一直都很及时地给你补充信息素。”
　　她这么一说，雪璎一下又想起白天在草原上的事情，心中顿时又涌起一阵怒气，忍不住抬手给了她一拳，径直向前走去。
　　法斯莉娅先挨骂又挨打，心里还乐滋滋的，追上去牵住雪璎的手。
　　法斯莉娅：笑嘻了


第163章 番外·后续（二）
　　再见到阿瑞西娅，已经是五天之后了。
　　兰桑和雪岚留在鹿族的村子里收拾残局，五天后带着蔷薇军回城，带回了埃尔维斯的尸体和几十个狼族残部，还有辛拉和阿瑞西娅。
　　雪璎听到消息的时候正埋在书堆里看书，闻言抬起头：“她……她还活着？”
　　“嗯。”法斯莉娅放下手中的书信，“去看看？”
　　她说过的，阿瑞西娅要留给雪璎处置。
　　雪璎于是跟法斯莉娅一起出了塞勒涅城。
　　辛拉实力强悍，身份特殊，一般人又摸不准她的想法，蔷薇军没有让她进城，而是在城外将她转交给了狩猎之牙的人。
　　阿瑞西娅和她一起。
　　狩猎之牙的营帐扎在塞勒涅城外十里处，雪璎和法斯莉娅到的时候，刀疤已经在营地门口等着了。
　　远远见着自家老大骑马过来，还是和以前一样，一身黑色劲装，乌发高高束起，腰背挺拔，身姿干脆利落，连长发飘扬的弧度都凌厉。
　　身前却靠着个坐姿懒洋洋的少女。
　　少女一头银色长发耀眼，华丽的浅色宫裙裙摆层层叠叠地垂下，只露出纤长白皙的小腿。她整个靠坐在法斯莉娅怀里，仿佛锋芒毕露的alpha怀中一捧娇嫩的蔷薇花。
　　蔷薇花正撅着嘴巴生气。
　　宫裙太繁复，穿在身上行动不便，在宫里穿穿还行，出来走动就显得累赘，她明明想换成和法斯莉娅一样的窄袖窄裤，法斯莉娅却哄着她穿着这身就出门了。
　　雪璎：“我们是出城去营地，又不是在宫里，穿这么显眼干什么？”
　　法斯莉娅：“这身好看。”
　　雪璎扯着袖子：“路上好多人盯着我看。”
　　法斯莉娅一手握着缰绳，一手揽着她的腰：“那是因为你好看。”
　　说起这个，她反倒开始不得劲：“看几眼就行了，有几个一直盯着你看的，我回去得好好查一下。”
　　“明明是你不让我换衣服，现在又怪起别人来了。”雪璎道，“我明明可以穿简单点的，现在活动都不方便。”
　　“哪里不方便了。”走近营地门口，法斯莉娅将马停住，先自己翻身下去，又伸出手将她抱下来，“你上下都有我伺候，方便得很。”
　　雪璎一想也是，于是只轻哼一声不说话了。
　　法斯莉娅笑着替她理理头发，又扯扯并没有被弄皱的裙摆。
　　刀疤就这么看着自家冷酷无情的主子满面温柔地牵着个omega走过来，一时神色恍惚。
　　“老大。”他对着法斯莉娅一抱拳，算是打了招呼，看向雪璎，挠了挠脑袋，憋了半天才憋出个称呼，“……嫂子？”
　　连兰桑都没有这么叫过她，雪璎差点被呛到，但看到面相凶狠的男人眼中露出些忐忑的神情，又只能缓缓提起唇角，露出尴尬但不失礼貌的微笑。
　　法斯莉娅没忍住笑了一声，雪璎在她身后偷偷戳她后腰，被她一把抓住。alpha轻咳一声：“我们还没成婚，叫殿下就行。”
　　虽然说的是还没成婚，但谁都听得出来那言下之意是“我们要成婚了”，刀疤看出来今天主子心情相当不错，立刻乐颠颠地应了一声：“好嘞！”
　　简单寒暄过后，几人走进营地大门。
　　狩猎之牙是草帮出身，成员间都相互勾肩搭背称兄道弟，营地里的氛围比起严肃的军队要轻松许多，一走进大门，就看到一块平整的空地上围着一圈人，时不时传出响亮的鼓掌叫好声，热闹得能把帐篷都掀翻。
　　法斯莉娅看过去：“这是在干什么？”
　　“这个……”刀疤搓搓手，“老大，你让人送过来那个alpha，虽然脑子不太好使，但打起架来确实猛，兄弟们都想找她过过招……”
　　行了，原来是在斗武。
　　法斯莉娅了解自己手下这帮人，都是争强好斗的性子，平常闲不住都要切磋一番排出个高低，现在来了个狮族alpha，肯定是忍不住要斗一斗的。
　　辛拉虽然是受阿瑞西娅指使，但也给法斯莉娅造成了不小的麻烦，严格来说应该作为共犯一起关押起来，但法斯莉娅没有追究手下人就这么把犯人放出来的事情，而是迈步走过去：“结果怎么样？”
　　“老大你真别说，她虽然受了伤，但打起架来是真强，豹子都没打过她。”刀疤说起这个就精神了，眉飞色舞地和法斯莉娅讲起切磋的事情。
　　几人刚走到人群边缘，刀疤正准备大喝一声让手下人来见见主子打个招呼，围成一圈的人突然惊呼一阵，呼啦啦散开一个缺口。
　　随即人墙内就飞出一个人影，“砰”地一声摔在地面上，激起一阵烟尘。
　　那人刚好摔在雪璎面前几步的地方，雪璎往法斯莉娅身后一躲，看着头上顶着犀牛角的男人拍拍屁股站起来，疼得龇牙咧嘴：“唉哟，姐，你是真一点力气都不留啊……”
　　他对面，辛拉还站在人群圈出来的空地中央，闻言疑惑地歪了歪头。
　　她能感觉到这群人对自己没有恶意，虽然是打斗但更像小时候和兄弟姐妹玩的捕猎游戏，自以为已经很收敛了。
　　“你别听他的，就知道欺负老实人。”一个头上顶着猫耳的女人风情万种地走上前去，手掌贴上辛拉的肩膀，凑近了在她耳朵边吹气，“现在你该陪我了。”
　　辛拉显然不习惯和人贴得这么近，伸手将女人推开，后退一步。
　　女人被推了也不生气，捂着嘴咯咯笑起来。
　　辛拉不知道她在笑什么，有些不高兴，冲她龇了龇牙。
　　“别闹了别闹了。”刀疤清清嗓子，将众人注意力拉过来，“老大带着……带着小殿下来了，都过来打招呼！”
　　听到他的声音，众人这才发觉法斯莉娅已经在旁边站了不知多久，一边被她掩盖气息的本事吓了一跳，一边赶紧上前来行礼。
　　听刀疤叫雪璎小殿下，狩猎之牙的人都跟着叫，倒是避免了她被一群人高马大的alpha弯腰鞠躬叫大嫂的尴尬场面。
　　雪璎站在法斯莉娅身边，微微笑着，感觉到自己身上留驻的众多目光。
　　其实狩猎之牙的人早就知道自家主子身边多了个美貌绝伦的omega，很多人都已经见过她好几次，但每次看到她，都还是忍不住又好奇又惊艳地多看几眼。
　　辛拉也跟着看过来。
　　她认得雪璎，这是阿瑞西娅让她去抓的omega，她还因为她的信息素短暂地失控过。
　　她也认得法斯莉娅，这是阿瑞西娅让她趁乱杀死的alpha，她还被她的信息素彻底镇压过。
　　现在她不再听阿瑞西娅的话了，对两人也没什么浓烈的敌意，只是警惕地盯着她们。
　　法斯莉娅走到辛拉面前：“知道我是谁吗？”
　　辛拉点点头，她认识这个人。想了想又摇摇头，她确实不知道她是谁。
　　“诶，这是我们老大。”刀疤凑上来，给辛拉做介绍，“你这几天吃的喝的疗伤用的，都是我们老大的。”
　　辛拉于是又点点头。
　　法斯莉娅：“知道你是谁吗？”
　　辛拉奇怪地看着她，微微张口：“辛拉。”
　　法斯莉娅继续问她：“知道辛拉是谁吗？”
　　这问题更奇怪了，辛拉答不上来，站在原地，眉头狠狠皱起来。
　　……她是谁？
　　法斯莉娅问完这个问题就不再理会她，牵着雪璎的手，对刀疤道：“那个鼠族人呢？”
　　“在这边。”刀疤一边给两人带路，一边说起阿瑞西娅的情况，“体表没什么重伤，但好像被alpha信息素折磨得挺严重的……”
　　alpha信息素有什么折磨人的？难道辛拉用信息素给她施压了？雪璎有些奇怪：“请医师来看过了吗？”
　　刀疤摇头：“没看过。”
　　将人关押是一回事，虐待俘虏是另一回事，雪璎微微皱眉：“怎么不请人来看看？”
　　“看不了啊。”说起这个刀疤也头疼，往后面递了个眼神，“她不让别人近那个omega的身。”
　　雪璎回过头，看见辛拉就跟在她们身后，警惕地隔着五六步的距离，观察她们的动向。
　　雪璎跟着刀疤走进一个帐篷，还是不太明白这是什么道理：“她也没天天守在阿瑞西娅旁边，怎么说不让就……”
　　看清楚帐篷内的情形，她话音一顿，明白了。
　　帐篷中立着一个巨大的铁笼，关押一头小山似的猛兽都绰绰有余，显得蜷缩着躺在牢笼中心的少女瘦削得像一道随时都会消散的影子。
　　空气中弥漫着灯芯草的味道，在清香之中还含着令alpha着迷的甜糜，雪璎几乎是在瞬间就反应过来这是omega信息素在发情期时才会有的香气，愣了一下，扭头去看法斯莉娅。
　　法斯莉娅有些莫名：“怎么了？”
　　雪璎看看她，又看看刀疤：“她好像在发情期……”
　　会对alpha有影响吧？
　　“小殿下别担心。”刀疤赶紧解释，“她已经被完全标记了，发情期的信息素影响不了别的alpha，只有其他omega和她的标记者能感觉到。”
　　omega发情期时信息素会有特殊的甜香，这味道和平常的气味混在一起，总让人以为和信息素的气息是同一样东西，但其实这两种香气有所区别，omega被标记之前散发的甜香会吸引所有alpha的注意，一旦被完全标记，这特殊的甜味就只有唯一一个alpha能闻到，其他alpha只能闻到正常气味，不会再受影响。
　　这也是omega只能被一个alpha完全标记的原因之一。
　　“已经完全标记了？”雪璎对此倒是有些心理准备，但还是有些疑惑，“她看起来不像是有标记在身的状态。”
　　按照时间推算，她在五六天以前被完全标记，有了alpha信息素安抚的omega状态应该很稳定才是，不至于这么快就又迎来发情期。
　　“确实彻底标记了。”法斯莉娅目光扫过阿瑞西娅，“但应该是完全没接收到信息素安抚。”
　　标记时alpha动作太粗暴，确实会对omega心理和精神产生负面影响。
　　阿瑞西娅一直蜷缩着躺着，身体微微发抖，意识似乎不太清醒，听到声音，慢慢抬起头看过来。
　　不过几天时间，她下巴瘦削许多，脸上一片苍白，在看到雪璎和法斯莉娅时眸光一颤，受惊似的向后缩了缩，脚腕上锁着的链子立刻发出哗啦啦的声响。
　　这声音似乎又刺激到她，她捂住耳朵，口中发出歇斯底里的尖叫。
　　这模样比起以前的胆小怯弱又多了几分疯狂，雪璎以为她又是演技爆发在博取同情，但很快发现她好像是真的处于极度不安和焦虑当中，直到辛拉上前，拉开铁笼的门，走到她面前。
　　之前还对狮族人极度厌恶的阿瑞西娅此时却像见到救星一般扑进辛拉怀里，双臂死死将她环抱住，惊弓之鸟一般颤抖着，喉间发出破碎不清的哭腔，鼻尖急切地在女人脖颈间嗅闻。
　　辛拉面无表情地摁住她，低头咬上她的后颈。
　　看别人临时标记总觉得有些怪怪的，雪璎非礼勿视地移开目光，看向法斯莉娅：“她……她怎么回事啊？”
　　“信息素依赖。”法斯莉娅倒是见过omega这种症状，“短时间内在omega腺体内大量注入信息素，让omega对alpha信息素上瘾，产生强烈依赖，然后断开信息素供应，omega会因为信息素缺失产生剧烈的紧张、焦虑和恐慌情绪，有的会陷入臆想或癫狂，严重的会因为得不到信息素安抚自.残甚至自.杀。”
　　正常被标记的omega在初始几天都容易产生分离焦虑，被alpha信息素大量冲击的，对alpha的依赖程度会成倍提高。
　　辛拉既没常识又没经验，标记时又处于盛怒之中，阿瑞西娅肯定不好过。
　　“这么严重？”雪璎被她的描述吓了一跳，“真的还会痛苦得自杀啊？”
　　法斯莉娅：“我见过几例。”
　　雪璎抬头看她：“你在哪见的？”
　　法斯莉娅顿了一下，似乎不太想说，但最终还是解释道：“我曾经铲除过黑市里一个奴隶贩卖窝点。”
　　那窝点背后有长老院撑腰，嚣张至极，“货源”也比其他奴隶窝点高级，不止有beta奴隶，还有alpha和omega。
　　omega作为奴隶只有一种用途，身上若印下奴印，总归不太好看，就有人想出了这个调.教omega的办法。
　　产生强烈信息素依赖的omega永远不会逃跑，只会想要一直待在“主人”身边，为了得到主人的信息素极尽所能地讨好，堕落成失去自我只会摇尾乞怜的性.奴。
　　“好阴毒的办法……”雪璎听得脸色泛白，“阿瑞西娅也会这样吗？”
　　“不知道。”法斯莉娅摇摇头，“如果得到足够的信息素安抚，可能会好起来吧。”
　　雪璎偷偷看了一眼笼子里的情况：“辛拉不是已经给了临时标记吗，怎么我感觉她并没有好多少……”
　　阿瑞西娅被咬住后颈的时候情绪平复了些，但辛拉一放开她，她就又肉眼可见地惶恐起来。
　　法斯莉娅：“因为辛拉的信息素没有味道。”
　　辛拉不是自然分化的兽人，而是阿瑞西娅利用黑色月见草一手催化，阿瑞西娅永远都闻不到自己的alpha的气息，也就永远都得不到彻底的安抚。
　　而这一切都是她自己一手造成的，因果循环都报应在她自己身上。
　　雪璎有些唏嘘：“早知如此，何必当初呢……”
　　法斯莉娅：“早知如此，她也一样会这么做的。”
　　甚至在做下这一切的时候，阿瑞西娅已经想到了比这更惨烈的结局，但她依然选择了迈出那一步。
　　雪璎叹了口气。
　　阿瑞西娅忽然发出凄厉的乞求：“不要……不要走……！”
　　雪璎看过去，辛拉已经完成了临时标记，身上染上阿瑞西娅信息素的味道，正冷漠地将阿瑞西娅推开。
　　阿瑞西娅去拉她的手，辛拉退后一步，让她拉了个空，随后转身走出牢笼。
　　阿瑞西娅想追上去，但只挪了几步就被脚上的链子拉住，雪璎这才明白，那根链子不是用来防止她逃跑的，而是用来阻止她追上辛拉。
　　雪璎看向她的眼睛，她无法描述那其中是怎样深刻的恐惧和痛苦，只觉得自己心中都被看得一颤。
　　法斯莉娅的手覆上她的眼睛，在她耳边轻声道：“出去吧。”
　　几人走出帐篷，将撕心裂肺的哭腔留在身后。
　　雪璎情绪有些低落：“要不就这样吧，也不用再专门处罚她了。”
　　就这样被看不见的枷锁永远禁锢，余生都在恐惧和惶然中乞求alpha垂怜。
　　对高傲又野心勃勃的人来说，或许这已经是最痛苦的结局。
　　法斯莉娅已经料到雪璎会做这样的决定，也知道她心里不好受，揉揉她脑袋，轻声答应：“好。”
　　后续应该没有大段的阿瑞西娅的剧情啦
　　信息素设定是平常会有气味，比如说小兔子的是月馥昙的香味，发情期的时候会有特殊的甜味，可以理解成荷尔蒙（？）被标记之后其他人在日常相处中还是能闻到香味，但是就闻不到荷尔蒙的气息所以也不会被影响qwq


第164章 番外·后续（三）
　　雪璎十六岁的成人礼是在兔族办的。
　　虽然兔族王室都来了塞勒涅，法斯莉娅也想在城里给她大办一场，但留在兔族的长辈们不知道从哪里听说了她被掳走的消息，急得个个都拄着拐杖想往塞勒涅跑，一家人一合计，干脆还是带着她回族里去，办成人礼的同时也让族里的长辈放放心。
　　狼族在短时间内发生塞勒涅大战、长老院倒台、大王子暴毙种种大事，正是最乱的时候，法斯莉娅忙得团团转，每天早出晚归，连饭都没时间好好吃。
　　所以雪璎定好了和家里人一起回兔族的日子，她却还得留在塞勒涅处理事情。
　　“明天就走？”法斯莉娅刚忙完一整天，抱着小兔子在床上躺下，就惊闻噩耗，“这么早回去干什么？”
　　“成人礼也不是说办就办的呀。”雪璎看着她震惊的表情就想笑，“兔族对成人礼很重视的，要提前几天回去做准备。”
　　“那让他们先回去。”法斯莉娅将她抱住，下巴抵在她颈窝，“你留在塞勒涅，等成人礼前一天跟我一起过去。”
　　雪璎：“那你去跟我阿爸阿妈他们说。”
　　距离第一次完全标记已经过去快半个月，她现在的分离焦虑好了很多，没有alpha信息素安抚也能正常生活，兔族人还让她住在法斯莉娅院子里已经是极限了，法斯莉娅要是还想让她晚点回族地，雪临能撺掇着全族人在法斯莉娅来提亲的时候把她轰出去。
　　法斯莉娅显然也知道这其中的困难，有些郁闷地将她抱紧。
　　雪璎：“再说了，反正你白天的时候也忙得很，我俩一整天也见不了一面，我提前回去也没什么区别。”
　　她就是顺口一说，法斯莉娅却把话听进去了：“这段时间事情太多，我以后都早点回来陪你。”
　　“我不是这个意思。”雪璎笑起来，“我又不无聊，我每天也忙着呢。”
　　法斯莉娅说要给她放权，那是真的放，直接将手上的人拨了一半给她，但她不敢真的接——她连草原的基本情况都没摸透彻呢，怎么敢直接上手做决定？要掌权也得有相应的实力才行，她要学的东西还有好多，这段时间都忙着学习。
　　法斯莉娅：“那我也早点回来，让你陪我。”
　　她低下头，鼻尖在雪璎颈窝蹭来蹭去，手掌趁机滑进睡衣里面。
　　alpha掌心的温度灼得雪璎颤了一下：“干什么呀……”
　　“信息素好像有点淡了。”法斯莉娅亲亲她的脸，“我给你补补。”
　　第二天，雪璎带着一身凤凰木的气息坐上马车。
　　法斯莉娅将她和兔族人送到塞勒涅城门口，趁其他人还没上车，撑着车框动作迅速地在她脸上亲了一下。
　　雪璎紧张地看向车门口：“我哥他们要上来了……”
　　“他们在清点东西，还有一会。”法斯莉娅抓紧时间亲亲她额头。
　　雪璎哭笑不得：“我怎么觉得alpha也挺容易有分离焦虑的。”
　　“我很焦虑吗？也没有吧。”法斯莉娅说着，唇瓣辗转印上她的唇，吮得人眼尾都泛红了才放开，“还想咬你……”
　　雪璎赶紧捂住她的嘴：“不行！”
　　昨天晚上咬得太狠了，她现在腺体上还有牙印呢，今天起来都不敢束头发，只能披散着挡住后颈的痕迹。
　　法斯莉娅遗憾地亲亲她掌心。
　　终于能回家了，雪璎本来是兴奋居多的，见法斯莉娅这黏黏糊糊的劲儿，忽然也有些舍不得，竖起耳朵听外面的动静，没听到有人来，飞快地在她脸上印了一口：“你早点忙完，就能早点过来找我了。”
　　法斯莉娅认真看着她：“那你等我。”
　　雪璎弯弯唇角：“嗯！”
　　时隔好几个月又回到兔族，族地并没有太大的变化。
　　山脚下的广场上聚满了族人，雪璎的马车一停下就团团围上来，等到她牵着裙摆下车之后，兔族人又都不约而同地停下脚步。
　　雪璎正奇怪怎么没人扑上来抱住她，一抬头，对上众人亮晶晶的眼睛。
　　兔族人没见过她人型的模样，听说她化形成功，都照着雪临的样子往好看了想象，却没想到她真人比任何一种幻想都漂亮精致，简直突破了想象的极致。
　　“我的小璎哦……”一个满头白发的老婆婆把拐杖一扔，以和年龄极不相符的速度快步走到雪璎面前，一把拉住她的手，“快来给阿婆看看，出去这么久，瘦了这么多了……”
　　“兰阿婆。”雪璎哭笑不得地伸手扶住她，“你这才第一次见我人形呢。”
　　怎么就知道她胖了还是瘦了？
　　“我不管，吃了那么多苦，肯定是瘦了！”兰婆婆年纪大了，脾气还和年轻时一样倔，心疼地摸摸她的脸，“看这小脸，下巴都尖了……”
　　雪璎没好意思说自己下巴本来就挺尖的：“阿婆，我没受什么苦。”
　　“整天待在狼族，还不叫受苦？”兰婆婆对所有肉食族的印象都还停留在自己年轻时穷凶极恶整得整片草原战火纷飞的时候，“那群人，老太婆我知道，一个个眼睛鼻孔都朝天上开的，动不动就开战，打得血肉模糊不成人样的，我的小璎哦……一只小兔子，在狼群里怎么活哦！”
　　雪璎从小听兰婆婆念叨草原上那群肉食族多么凶残，知道这印象一时半会改不回来，也不多反驳她，只宽慰她道：“没事的婆婆，我的……我的alpha很厉害，那些坏人都拿我没办法。”
　　第一次在族人面前提起法斯莉娅，“我的alpha”什么的，雪璎莫名有些不好意思，几个字念得飞快。
　　“唉哟，就因为她那么厉害，我们才更担心你哩。”旁边一个白胡子老头拄着拐杖，挪了半天才慢悠悠地挪到雪璎面前，听到她说话，一拍大腿，“狼族帝姬，草原上没谁比她更厉害了，听说那脾气也是傲得很，万一她欺负你，我们这几个老骨头拼了命也护不住你啊！”
　　“她不会欺负我的。”雪璎听得哭笑不得，心里一边暖暖的，一边默默吐槽法斯莉娅的形象，嘴上还替她解释，“我们在一起，一般都是我欺负她。”
　　老人家们当然不信，仍然长吁短叹地担心雪璎在狼族受委屈，雪临站在她旁边，听她这么说，冷冷嗤笑一声。
　　雪璎瞪他。
　　“你瞪我干嘛？自己吹牛还不让别人笑话了？”雪临对她一直帮法斯莉娅说话很不满意，拉住雪岚的袖子，“大哥你说，法斯莉娅难道难道真的一点委屈都没让雪璎受过？我就不信她们没吵过架！”
　　就那副又狂又傲的样子，能懂什么心疼人？雪璎跟他这个孪生哥哥都天天吵架，跟法斯莉娅肯定吵得更厉害。
　　想到这里雪临就气闷，他们自己家人关起门来怎么吵都行，但法斯莉娅和雪璎吵架，就是不行。
　　雪岚又被卷入战场，无奈地笑了一下：“两人在一起哪有不产生摩擦的，吵架也是正常的……”
　　雪临找到证人，看向雪璎：“听到没？别嘴硬，她跟你吵架不要自己硬撑，回来找哥哥们给你撑腰，也别胳膊肘往外拐还一直帮她说话。”
　　雪璎翻了个白眼：“那你问大哥，我和法斯莉娅吵架每次都是谁先低头。”
　　吵架么，正常得很，吵完谁是被哄的那个才是关键。
　　雪临看向雪岚。
　　雪岚还是微微笑着：“帝姬殿下虽然强势，但在小璎面前确实要温柔许多。”
　　雪璎骄傲地扬起下巴：“都说了我受不了委屈。”
　　她和法斯莉娅，一个骄纵，一个强势，说没有摩擦那是不可能的，前段时间两人争得也很厉害，但每次都是看似更强势的法斯莉娅先服软，最开始几次姿态还很僵硬，但自从绑架事件之后，法斯莉娅哄人的技术直接上了一个大台阶。
　　雪月在一旁听得发笑，看雪璎得意的样子，提醒道：“帝姬愿意让着你是好事，但你也别太任性，如果是你犯错，那也要讲道理，学会主动道歉。”
　　雪璎吐吐舌头：“知道啦。”
　　兔族族地靠着东部山脉而建，山脚的广场和房屋只是仓储和交易时使用，外族人随时可以自由来往，兔族人叫这个地方外区，而真正的居住地则在半山腰上，通常被叫做上区或者上城。
　　虽然还不够“城”的规模，也没有真正的城市塞勒涅那么繁华，但这是所有兔族人的家园和精神归宿，大家都叫它“城”，也算是一种对未来的期盼。
　　从山脚到山上的道路极其隐蔽，陡峭的山坡上还布置有许多御敌的陷阱，最大限度地保护上城的安全。
　　一行人从山脚往山上走，一路上雪璎身边都围满了人，先是年纪辈分都最高的阿婆阿爷们抓着她嘘寒问暖，然后是父母辈的伯伯姨姨来关心她的近况，最后是年轻一代的小辈们，一边簇拥着她向前走，一边问她经历的各种事情。
　　族里哥哥姐姐弟弟妹妹都围在一起，雪璎怀里抱了三只毛茸茸的小兔子，摸摸这个，捏捏那个，脸上不自觉地挂出笑容。
　　以前她自己没化形，不觉得有什么特别的，现在用人型看这些小兔子，灰色的棕色的小小的一团，抱在怀里又暖又软，抬起头来看她的时候眼睛又圆又亮，可爱得人心都化成一团。
　　她现在有点明白自己当初为什么能骗到法斯莉娅了。
　　越往山上走，树木就越多，在草原上难得一见的高大植物在山中聚集成林，鸟啼声声清脆，流转在枝头的绿叶和白花之间。
　　脚下的路转过一个弯，上城区的轮廓呈现在眼前，一栋栋木屋和竹屋顺着山势而建，鳞次栉比地排开，层叠交错的飞檐掩映在茂密的树荫之中，山风吹过的时候，能听到檐角的风铃发出叮铃当啷的脆响。
　　这是和草原截然不同的风光，时隔数月之后再回到自己长大的地方，雪璎目不转睛地盯着山间的小城看了半晌。
　　山中物资充沛，城里的房屋材料都能用上最好的，规格差别不大，区别只在于孩子多的人家房间也会多几间。雪璎家是雪靳和雪月在一起后重新搭建的，位于地势更偏上的地方。
　　沿着城里宽阔平整的大路走了一段，雪璎臂弯里的兔子幼崽被父母抱走，转而被热情的族人们塞了满怀小礼物，果酒、菜干、鲜花，不是什么贵重的东西，但是大家的心意。
　　雪璎以前也家家户户乱窜，到处蹭吃蹭喝，看着手中的东西，迅速找回了熟悉的感觉。
　　她家是一个小院，雪靳和雪月住主屋，家里的孩子一人一个房间。雪璎这么久没在家，但屋子一直有人打扫，月曜节后她成功化形，雪月回来后就把屋子里该换的东西都换了一遍，小兔子睡的小床换成女孩子睡的大床，幼崽用的小凳子小板凳都换成人型的规格，窗边一张小桌，桌上摆着花瓶，瓶中插着一枝盛放的蔷薇。
　　“哇！”雪璎推开门，看到自己焕然一新的房间，“好漂亮啊！”
　　雪月跟在她身后，脸上带着微笑。
　　“是蔷薇花诶。”雪璎拿起桌上的花瓶，凑到鼻尖闻了闻，“好香！”
　　“在狼族住的时候看你好像很喜欢，桌子上怎么都要插一朵，回来之后给你换房间，就也每天放一枝。”雪月看着她，目光柔和。
　　雪璎记得那朵花，是法斯莉娅和她第一次见面时送给她的，她将那朵蔷薇在花瓶中插了好久，直到花瓣都枯得卷边了，才将它做成干花收了起来。
　　她以为这只是一件微不足道的小事，连自己都没怎么放在心上，但雪月发现了，她不知道女儿为什么忽然喜欢蔷薇，但她一直记在心上。
　　雪璎一个人在草原上没有回家，她就在家里每天为她放一枝蔷薇。
　　雪璎鼻尖忽然酸酸的，像小时候一样扑进母亲怀里。
　　雪月抱住她，像小时候哄她一样，拍拍她的背。
　　兔族很重视成年礼，雪璎和雪临两个人一起过，更是要筹备好几天。
　　这几天雪璎就待在族地，到处逛逛，和族人寒暄几句，再回家看会书，学点东西，日子和以前一模一样，平静又安逸，明明前十六年都是这么过的，她现在却有些不习惯。
　　……想法斯莉娅。
　　兔族族地有很多参天的大树，满树洁白的花朵摇曳，雪璎以前很喜欢，现在看着那些白花总想着王宫院子里那株凤凰木，火红的颜色比素净的白要热烈许多倍。
　　但需要法斯莉娅处理的事情太多了，她至少要成人礼前一天晚上才能来。
　　来了也不能直接进上城区，只能待在山下的外区，因为兔族自古就有严格的规定，上城区只有本族人能进。
　　成亲之后法斯莉娅也能算是本族人，但在成亲前，雪璎还是不敢违背族规将她带上来。
　　数着日子盼了好几天，终于到了成年礼前两天的晚上。
　　雪璎坐在窗前托着下巴看月亮，和在草原不一样，她房间后不是花园，没有盛开的蔷薇，只有一片小树林，月亮就挂在高高的树梢上。
　　笃笃，她的窗棂被敲了敲。
　　雪璎瞬间想起另一个窗前的月夜，探出头期待地看过去，却见雪临臭着脸靠在她房间外墙上。
　　雪璎有些失望：“是你啊，干嘛呀。”
　　这么晚了，大家都睡了，突然跑来敲她的窗户？
　　“嘘。”雪临对她比了个噤声的手势，压低声音道，“别多问，跟上。”
　　还要出门去？雪璎站着没动：“你先说你想干嘛。”
　　雪临看着不是很高兴的样子，见她不积极，撇撇嘴：“随便你，不想来算了。”
　　说着转身就要走。
　　从小一起长大，他对妹妹了解得很，这小兔子以前化不了形，最怕别人出去玩不带她，一般这种时候，只要他表现得不在乎一点，雪璎很快就会自己追上来。
　　雪临信心满满地向前走出去几步，没听见身后有动静，转过身来，就见雪璎还站在原地，一副真不准备跟上的样子，甚至伸手要将窗户关上。
　　“诶！”雪临几步上前将窗户撑住，看着雪璎，“你真不来啊？”
　　雪璎：“你都不告诉我是什么事，脸色那么臭，还威胁我，我干嘛要来。”
　　雪临很想撂挑子不干，毕竟他本来就不是很想来喊人，但一想到大哥的嘱咐，还是勉为其难地解释道：“大哥让我来找你的。”
　　大哥？
　　雪岚比雪临靠谱多了，雪璎一听是他喊的，还是从窗户后面翻了出来：“那走吧。”
　　明明是为了雪璎好才喊她，现在还要哄着她出去，雪临一想到这是为了什么事情，心中又是一阵憋气：“以前明明很听话的，在狼族待几天就这么拽，看法斯莉娅都给你惯成什么样了。”
　　明明以前很好拿捏的！
　　他现在看法斯莉娅横竖不顺眼，什么事都往她身上扣，雪璎斜他一眼：“你又怪法斯莉娅欺负我把我变成受气包，又要怪她娇惯我把我惯成公主病，她到底是欺负我还是娇惯我？能不能跟自己的脑子商量好了再说话。”
　　雪临哽了一下：“我不管，反正你出了什么问题都是她的错。”
　　“那你去找她算账呗。”雪璎轻哼，随即竟弯起唇角笑起来，“反正我现在这么不讲道理确实是她娇惯出来的。”
　　雪临狠狠翻了个白眼。
　　两人一边走一边拌嘴，很快到了上城区边缘，这里地处偏僻，一道细小的瀑布从陡峭的山崖间飞流而出，汇入一个小水潭中。
　　再往前就是山中的莽莽深林，潜伏着各种未知的危险，雪璎看着空无一人的水潭，再看看雪临：“你带我来这干什么？”
　　“大哥让你在这等着。”雪临任务完成，不想再看接下来的事情，将手中的灯笼往雪璎手里一塞，“你再等一会，我先回去了。”
　　瀑布之外虽然没有建筑，但布置了各种陷阱和迷阵，不会有野兽侵扰，雪临很放心地把雪璎一个人留在水潭边走了。
　　雪璎带着满腔疑惑在潭边坐下。
　　夜已深了，周围的一切都沉静在月色中，树丛中偶尔浮起几颗绿色的光点，那是萤火虫在闪烁，漱漱的瀑布坠入潭中，溅起的涟漪吹皱了水面倒影的月亮。
　　“小璎妹妹？”
　　身后忽然响起一个女声，雪璎回过头，看见来的人，心中更疑惑：“宁姐姐？”
　　来人是个长相颇为出挑的女性alpha，提着灯笼站在树下，烛火的微光映照在眉眼间，照得她神色很温柔，只是眼底似乎带着深深的落寞。
　　雪宁是雪岚的朋友，如果要约她出来，委托雪岚再转托雪临，逻辑好像也说得通。
　　但问题是，为什么要大半夜把她叫到这里来啊？
　　雪宁还不知道雪璎心里在想什么，对她微微一笑：“半夜睡不着，起来走走，没想到在这里碰到你。”
　　怎么还假装偶遇的，雪璎心里更疑惑，但没有问出来。
　　雪宁上前一步：“我可以在这里坐一会吗？”
　　这水潭又不是她家的，雪璎没理由阻止，只能点点头：“嗯。”
　　女人在她身边坐下，隔得不远也不近。
　　雪璎和雪宁差了四五岁，小时候雪璎还总跟在这些大孩子屁股后面跑，但后来长大些了，就更喜欢和同龄人玩，她们已经很久没单独待在一起，更没什么话讲，两人在水潭边坐着，相顾无言。
　　两盏灯笼中的烛光相互照映着，两人沉默半晌，雪宁终于开口：“她对你好吗？”
　　没头没脑的一句话，雪璎听懂了，诧异地看过去。
　　雪宁没看她，只盯着水潭中倒映的圆月。
　　雪璎：“没有人会比她对我更好了。”
　　雪宁一怔，唇边挂起些许落寞的笑意，没再说话。
　　雪璎隐隐明白了什么，有些不自在起来，同时心里大骂雪临和雪岚，什么人啊，大半夜把她叫出来就为了这个？除了徒增烦恼和尴尬还有什么用？
　　雪璎开始思考怎么才能礼貌地道别，雪宁看出她的心思，脸上的笑意苦涩起来，主动提起自己的灯笼：“我有些累了，先回去了，小璎妹妹也早些休息。”
　　雪璎回以礼貌的微笑：“好的，姐姐再见。”
　　她站在原地，一直等到雪宁提着的灯光彻底消失在远处，才气冲冲地站起身来，端起自己的灯笼往家里走。
　　她要把雪临和雪岚统统揪起来骂一顿！
　　刚走出去几步，手臂突然被一股大力抓住，向旁边狠狠一拉！
　　雪璎吓得头皮一炸，还没来得及发出声音，就被人捂住嘴。
　　来人紧紧抱着她的腰，低头时薄唇就蹭在耳边，呼出的热气轻轻拂过耳垂，声音被压得低低的，一字一顿：“小、璎、妹、妹？”
　　一些喜闻乐见的吃醋桥段…
　　都番外了，吃点庸俗但我喜欢的（）
　　可怜的宁姐姐，总共才出场几百字，被我捏出来就是为了当工具人，请自行脑补她以后会释然还会遇到对的人！


第165章 番外·后续（四）
　　闻到熟悉的气息，雪璎眼睛一亮，伸出双手回抱住来人：“你怎么来啦！不是说要前一天才来吗，我以为你明天才到呢！塞勒涅情况怎么样了？你事情做完了吗？你怎么上来的？路上有陷阱受伤了没？有没有被别人发现呀按照我们族规规定其实你现在是不许上来的……”
　　本来是来兴师问罪的，结果反而被兴奋地抱着问了一大堆，法斯莉娅无奈，只得先回答雪璎的问题：“我想早点过来，加急干了几天，剩下的事情都留给老头子处理；没遇到陷阱，没受伤，也没被其他人发现，雪岚偷偷带着我从后山的密道绕过来的。”
　　算是打了个擦边球，族规规定外族人不许进上城区，但法斯莉娅是从另一条路上来的，来了也没进城，就悄悄在城外水潭边待一会，就算被人发现也勉强说得过去。
　　雪璎听到是雪岚带法斯莉娅上来的，瞬间想明白了前因后果：“原来雪临刚才把我叫出来真不是为了宁姐姐……怪不得他脸色那么差呢！”
　　看不惯法斯莉娅还得偷偷摸摸帮她俩打掩护，脸色能好才奇怪呢。
　　雪璎想到雪临刚刚还捏着鼻子哄自己出来，笑得更开心了，一抬眼，却见法斯莉娅目光危险起来。
　　法斯莉娅：“宁姐姐？叫得还挺亲热。”
　　雪璎这才想起刚刚在水潭边发生了什么，顿了一下，目光飘向一边：“嗯……你什么时候来的？”
　　法斯莉娅：“从你叫第一句宁姐姐开始。”着重强调了某三个字。
　　那就是把两人对话全听完了。
　　雪璎看着法斯莉娅似笑非笑的样子，双手环住她脖颈，踮脚在她面颊上亲了一口：“那我不是跟她暗示得很清楚了吗……”
　　两人都没把话挑明，但雪宁已经懂了雪璎的意思，也没有再过多纠缠。
　　这事于双方来说都没什么好多说的，只是刚好被法斯莉娅撞见了，alpha奇怪的占有欲被牵动，不依不饶挑刺：“但你叫她姐姐。”
　　喊得那么亲热干什么？声音那么软干什么？
　　“族里到处都是姐姐啊。”雪璎没明白她在纠结什么，“我还有莹姐姐悦姐姐蕊姐姐灵姐姐……唔……”
　　她才数到一半，就被忍无可忍的alpha捏住下巴，堵住了嘴。
　　好几天没见，也就是好几天没亲亲，凤凰木的花香和木调一覆上来，雪璎瞬间忘了自己该说什么，乖乖张开双唇，任由法斯莉娅长驱直入，唇舌勾缠间偶尔响起些微的水声，听得雪璎脸颊发热，手臂却将法斯莉娅抱得更紧。
　　法斯莉娅的犬齿在她唇瓣上研磨，留下不轻不重的咬痕：“还有多少好姐姐？嗯？”
　　雪璎感觉到她的手指落在自己后颈，微微发热的腺体一被触碰，就产生电流般的快.感，激得她一个激灵：“没有了……”
　　“不是还有很多吗？”法斯莉娅指尖微微下按，感觉到雪璎轻颤了一下，丝丝缕缕的甜味弥漫开来，无声勾动着alpha的信息素。
　　雪璎总觉得自己后颈那块软肉到了法斯莉娅手里就不是自己的了，每次只要被捏住，就感觉自己整个人都被拿捏了。她低下头，将脑袋埋进法斯莉娅怀里：“只有你一个！行了吧！”
　　法斯莉娅勾起唇角：“你都不叫我姐姐。”
　　雪璎：“这有什么好叫的……”
　　对她来说，姐姐就是指同辈年长的女孩子。
　　法斯莉娅：“那你叫我一声。”
　　她手指仍按在雪璎腺体上，不轻不重地打着圈，雪璎被弄得腰都发软，动了动嘴唇，想叫人。
　　雪璎：“……”
　　明明是很普通的称谓，被刻意强调之后，她反而有些叫不出口。
　　法斯莉娅：“嗯？”
　　不知是不是错觉，雪璎总觉得凤凰木的气息变浓了，被alpha信息素包裹着，她感觉后颈开始微微发烫，而法斯莉娅指尖带着的凉意，点在腺体上就格外明显，也格外刺激。
　　法斯莉娅：“叫一声嘛，小璎妹妹。”
　　她声音压得很低，带着些低哑的笑意，雪璎脸瞬间红了，将头埋得更深，唇瓣几度开合，终于小小声憋出一句：
　　“姐姐。”
　　声音黏糊糊的，又软又甜，像她的信息素。
　　法斯莉娅动作一顿，侧过头，叼住雪璎后颈那块雪白的软肉。
　　雪璎从小树林里走出来。
　　树林外还站着个人，雪临手里提着一个布袋，里面几只萤火虫闪烁着辉光，勉强能照亮一小块地方，见雪璎提着灯笼出来，便把袋子口打开，将萤火虫都放走。
　　雪璎嘴角翘得老高，看见雪临：“你还没回去呀？”
　　雪临翻了个白眼：“我把你带出来，当然要负责把你带回去。”
　　黑灯瞎火的，他总不能真的一个人先回去，刚才说要走，不过是找个借口给雪璎和法斯莉娅独处的机会。
　　毕竟他也不想在旁边发光发热。
　　雪璎现在知道他带自己出来是见法斯莉娅的，对雪临沉沉的脸色完全不介意，反而对他灿烂一笑：“谢啦。”
　　“呵。”雪临冷笑一声，“在家几天都神思不属的，现在见了你的法斯莉娅就这么高兴？”
　　他都不想去思考为什么她嘴巴那么红！
　　雪璎现在知道了，这人也就是嘴上对法斯莉娅挑三拣四，身体上帮她们打掩护动作顺溜得很，刚见完法斯莉娅，现在听雪临嘲讽自己都觉得顺耳：“是挺高兴的，嘿嘿。”
　　雪临：“再傻笑就把你扔下山去。”
　　他这话倒是提醒了雪璎，她沉思一会：“对啊，法斯莉娅不能留在山上，但我可以下去呀。”
　　时间太晚，法斯莉娅不能留在上城区，没待多久就走了，她还有好多话没跟她说呢。
　　雪临一听她居然真的在考虑下山去住，立刻把眼睛瞪大了：“你不要得寸进尺！”
　　今晚能见上一面就很了不得了，还想搬下去和那女人住在一起？绝对不行！
　　“我知道的，你别急嘛。”雪璎摆摆手，“我就是想想。”
　　哪有刚回家没几天就往山下跑去和没成亲的alpha睡一起的，显得她多饥渴似的。
　　雪临抱着手臂斜眼看她：“你最好是。”
　　“对了，我刚刚看到雪宁姐姐从林子里出来。”他突然想起什么，“她没看到法斯莉娅吧？”
　　虽然法斯莉娅没进城，但大半夜的从密道偷偷跑上山，解释起来总有些麻烦。
　　“没有。”现在看来雪宁可能还真是偶遇的，雪璎想到自己刚刚还误会雪临替她牵线，轻咳一声，“我在水潭边遇到她的时候，法斯莉娅还没来呢。”
　　雪临放心了：“那就好。”
　　两人有一搭没一搭地说着话，回到家里，做贼一样翻窗户回到各自的房间睡下。
　　前一天晚上睡得晚，第二天雪璎睡到太阳晒屁股了都还没醒。
　　最后是被几只小兔子叽叽喳喳地吵醒的。
　　“姐姐，小璎姐姐！”
　　“太阳晒高高了，快起床了！有客人来啦！”
　　“阿婆让我们来喊你起床呀！”
　　小兔子们有的化形早，短胳膊短腿的，踮起脚伸出小手推推床上拱起的一团：“姐姐~”
　　声音奶奶的，雪璎听到“姐姐”，耳朵一动，脑子里一闪而过的是昨天晚上的画面，睁开眼看到趴在床边的小朋友天真无辜的大眼睛，顿时觉得自己太邪恶了。
　　脸颊边毛绒绒的，她伸手一摸，碰到暖呼呼的一团。
　　一只兔子幼崽贴着她睡得正香。
　　“阿婆让薇薇来叫你起床，结果半天都没看到人。”一个小女孩脆生生地开口，“我们一来就看到她睡得比你还沉！”
　　“就是就是！太懒啦！”另一个小毛球从床边滚到雪璎手边，把自己往她掌心里放，带着浑身柔软的绒毛蹭她的指尖，“姐姐摸摸我！”
　　雪璎哭笑不得地坐身起来，又从被窝里捧出几只小兔子，挨个摸了摸：“有什么事吗？还让你们来喊我？”
　　小兔子们开始争先恐后地回话：“有客人来呀！”
　　“好多人！都在山下！”
　　“还有好多车！好多箱子！”
　　“好多好多好多好多……”小兔子们一口气说了无数个好多，最后才说出来是好多什么，“好多大箱子！”
　　雪璎和雪临办成年礼，确实邀请了几个和兔族关系比较亲近的族群，来客人很正常；兔族和外族做生意，车队带着大箱子来也很正常，雪璎一时没反应过来为什么一定要叫自己：“这和我有什么……”
　　说到一半，她忽然想到法斯莉娅，话音一顿。
　　随即赶紧起身洗漱换衣服。
　　“都是些什么客人？”她一边洗脸一边问道。
　　“来了个好漂亮的姐姐。”小兔子们乖乖坐在一旁等她，说到漂亮姐姐眼睛都亮了起来，“好漂亮啊！跟小璎姐姐你一样好看！”
　　法斯莉娅那张脸确实能打，但第一次见她的人往往都不敢多注意她的容貌，雪璎本来觉得来的是她，但听妹妹们这语气，反而迟疑起来：“嗯……你说的那个漂亮姐姐，她凶不凶？”
　　“我最开始有点怕她，但这应该是我太胆小了。”小女孩深刻地反省自己，“姐姐一点都不凶，她还给我吃糖！”
　　她说着从兜里掏出一把五颜六色的糖果，惹得一旁的小伙伴纷纷发出羡慕的声音：“哇！”
　　这描述，一半像法斯莉娅，一半又不像，雪璎知道从妹妹们嘴里套不出什么话了，只急匆匆地换好衣服梳好头发领着她们往山下走去。
　　走到一半，就见雪皎和雪沁两人正往山上走，看样子也是来寻她的，一见雪璎，两人忍不住笑话她：“知道起床啦？”
　　雪璎看她们的表情就知道自己预感的是对的，脸上不禁有些发热：“昨天晚上没睡好……”
　　“是没睡好，还是见了某人心情太激动睡不着啊？”雪皎和雪沁一人一边将她挽住，显然也知道昨晚发生了什么。
　　他们兄弟姐妹几个之间从来没什么秘密，雪临捏着鼻子帮了她，肯定跟两个姐姐吐槽过了，雪璎干脆红着脸承认了：“好吧，小别胜新婚，懂得都懂……”
　　雪皎噗嗤一声笑出来：“这还没新婚呢。”
　　雪沁也忍俊不禁：“喏，你要想新婚，先过去把聘礼收了。”
　　说话间已经到了山脚，外区一片喧哗热闹声，广场上停满了牛车和马车，入口处还排着长长的车队要进来卸货，一个个大而沉的描金镀银的箱子整整齐齐地码在车板上，放眼望去竟然看不到头。
　　不远处围着一大群人，法斯莉娅被围在最中央，也是最显眼的一个，她今天不再是锋芒毕露的模样，没穿方便活动的简装，反而穿着繁复的礼服，衣袍上的配饰精致讲究，雪璎认出那身礼服的形制，是狼族帝姬在最隆重的场合才会穿的规格，绶带上纹着纠缠的弯月和花枝，外袍上绣着朵朵月馥昙，走动时裙边会似波浪般摆动，月馥昙也就在一隐一现间次第绽开。
　　法斯莉娅今天没有将头发都扎起来，而是将乌黑长发半挽，留了几缕修饰在脸颊边，将凌厉的气势弱化了不少，她正低头和兔族一位老人说话，神色专注认真，没有半分不耐，那温和模样任谁看了都不会想到是传闻中凶戾无比的狼族帝姬。
　　法斯莉娅忽然抬起头看过来，和雪璎隔着人群对上目光，对她一笑。
　　她抬头时额间一枚弯月型的银坠在阳光下一晃，闪烁出璀璨的光彩，雪璎盯着法斯莉娅看了半晌，心想那坠子真是太闪了，不然她怎么会挪不开眼睛。
　　“小璎来啦？”
　　兔族人看到雪璎，纷纷向旁边挪，给她让出一条通路，笑道：“快去吧，帝姬殿下等好久了呢！”
　　法斯莉娅就在路的尽头，雪璎被族人注视着，很矜持地没有飞奔过去，只是脚步间的雀跃怎么都压不住，看得大家一阵偷笑。
　　雪靳和雪月都在，雪临和雪岚也在，雪璎回过头，两个姐姐笑盈盈地在她身后，视线转了一圈，目之所及都是族人们熟悉又亲切的笑脸，最后看向法斯莉娅。
　　狼族微微笑着，对她伸出手。
　　雪璎终于没忍住，急切地向前跑了几步，握住法斯莉娅的手，站到她身边。
　　雪璎实在是没想到，法斯莉娅能这么轻松就把兔族人拿下。
　　她刚回来时，几个爷爷奶奶每天都念叨，怕她受委屈；族里的长辈也大多忧心，说狼族残暴，帝姬更不像是能好好过日子的；连弟弟妹妹们都受大人影响，害怕她被坏蛋alpha欺负。
　　这阵势怎么看法斯莉娅都是要受好一番刁难的，但她亲自带着聘礼来提亲，不过短短一个上午，雪璎甚至都没来得及出现，她就已经拿捏住了所有兔族人的心，现在每个人看她的眼神都满意得不得了。
　　她看着法斯莉娅像只花蝴蝶一样在人群中穿梭，和谁都能说上几句，跟她讲话的人不超过三句话必定露出开怀的笑容，不禁怀疑自己的眼睛出现了什么问题。
　　一边是以冷漠残暴著称草原的狼族帝姬，一边是警惕心极强不讲道理护短的兔族人，这组合现在正相谈甚欢，这画面谁看了都会觉得自己还没睡醒。
　　“你给他们灌什么药了？”人声喧闹中，雪璎扯扯法斯莉娅的袖子。
　　“没有啊。”法斯莉娅侧过头来看她，“正常说话而已。”
　　雪璎看着她亲切和蔼满面春风的样子：“你觉得你这样子正常吗？”
　　她要是用这幅表情在塞勒涅走一圈，全狼族的人都能被吓死。
　　法斯莉娅明白她的意思，唇角笑意加深了些：“不正常吗？”
　　不得不说她演技真是好极了，这模样不仅很正常，还惑人得过了头，谁看了都得昏头。
　　“你……你别那么凶就行了。”雪璎道，“我的族人都是刀子嘴豆腐心，就算你不对他们笑，他们也不会太反对我们的。”
　　她知道法斯莉娅这样，是因为那些都是兔族人，是她的族人，看法斯莉娅收敛脾气笑得那么温和，她居然有种在……呃，逼良为娼的感觉。
　　“想什么呢。”法斯莉娅揉揉她脑袋，“我就不能是真的开心？”
　　法斯莉娅：“再说了，这可是我从小一直最拿手的技能……虽然很少有机会使用。”
　　雪璎：“什么技能？”
　　法斯莉娅看着她，眼中噙着温柔的笑意：“只要我想，任何人都会喜欢我。”
　　雪璎和她对视一阵，移开目光：“……哦。”
　　她居然觉得，法斯莉娅说得很对。
　　小狼其实是很有社交技巧的狼！也可以细致入微地察言观色，八面玲珑长袖善舞！虽然她一般都用拳头社交


第166章 番外·后续（五）
　　兔族最小的王子和公主举办成年礼，给草原上大多数族群都发了请帖。前段时间旱灾闹得人心惶惶，兔族开仓低价放出一批粮食，稳住了各族的局势，大家都心存感激，许多族群都是王室亲自带人来参加，实在来不了的也派使者送了礼物。
　　这些人大多在成年礼前一天到达，还没走到外区门口，就被长长的车队堵在路上，仔细一看，那车上各个都守着披坚执锐的狼族士兵，华丽贵重的箱子堆满车架，小心翼翼一打听，才知道是狼族帝姬亲自带着人来兔族下聘。
　　狼族帝姬在草原上早就凶名远扬，塞勒涅那一战，更是先把长老院打得落花流水，后又逼退了临时反水的各个肉食族，听说塞勒涅城门口的血水把方圆十里的土地都泡红了，帝姬之凶残让人想想都觉得胆寒，如今她来兔族求娶小公主，一头野性难驯的狼，一只乖乖软软的小兔子，众人听了纷纷叹息。
　　虽然这聘礼多得一眼望不到头，确实让人很心动，但要嫁给那么残暴的alpha，不知道要吃多少苦头，这聘礼有没有命享受还不一定呢！
　　草食族人的担忧也并不全是听信传言，他们之中有不少人和狼族打过交道，也见过这位帝姬，更亲眼见识过她冷酷无情杀人不眨眼的模样，属于是见她一面要做三天噩梦的程度。
　　来访的人都这么想着，并且因为一会儿还要见到法斯莉娅感到忐忑不安，有些胆小的草食族甚至冒出送了礼就跑的念头，毕竟前段时间兔族都传出了要归顺狼族的传闻，如果今天狼族帝姬见了他们，暗示要他们归顺，他们是立刻滑跪呢，还是挣扎一下再滑跪呢？
　　其实客观来说，狼族发展得比他们这些草食族要好得多，如果真能和狼族当一家人，好处是少不了的，但怕就怕在归顺之后狼族也不把他们当自己人——帝姬那么凶残，狼族那么高傲，要是他们归顺后全被当成奴隶派去做苦力，那不是哭都没地方哭去？
　　草食族人发着愁走进兔族外区，这地方他们做生意来过很多次，没有哪一次脚步这么沉重，然而进去一看，却都有些傻眼。
　　帝姬穿得和以前随时都能出手揍人的样子不太一样，一身礼服看起来十分稳重十分讲道理，最重要的是她眼神居然不再冷得人脊背发麻，和兔族人说话的时候甚至非常的温和——这是帝姬殿下吗，或许殿下在他们不知道的时候给自己找了个孪生姐妹？
　　众人也不知道为什么，看到这么温和的法斯莉娅反而更害怕了，胆战心惊地上前送上带来的贺礼，再胆战心惊地向法斯莉娅打招呼，在感受到法斯莉娅身上分毫不减的威压，发现法斯莉娅对自己的态度还和以前一样让人害怕时，居然感到了诡异的安心。
　　再看她对兔族人那么温和，顿时有些不是滋味。
　　怎么对自己鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，对兔族人就那么友好？
　　难不成是对自己人才会这么温柔？
　　法斯莉娅双标得十分明显，兔族人也发现她对外人的态度更贴近之前的凶残模样，但都不再觉得她有问题了，反而为自己是双标的对象骄傲地扬起下巴。
　　以前没有对比，大家在帝姬殿下面前都平等地被恐吓，没人觉得有什么不对，现在草食族人们看着兔族人一个个得意的样子，心中突然冒出些幽怨的感觉，对成为狼族自己人有了点渴望。
　　这时从房门外走进个一头银发的少女，草食族人们看清她的脸，都是一呆，随即看到她笑着挽上法斯莉娅的手臂。
　　看来这就是传闻中的兔族小公主。
　　……长成这样，怪不得敢嫁给狼族帝姬。
　　帝姬对兔族人这么温和好像也正常了。
　　雪璎不知道客人们脑子里都在想什么，她之前没化形，很少见外人，对这些人都不太熟悉，照着母亲的指点和各个族群的人简短地打了个招呼，扯扯法斯莉娅的袖子：“容煊姐姐和侏隼的人来了，我们去接她们。”
　　法斯莉娅点点头，伸手将雪璎被风吹乱的头发仔细理好，别到她耳后，牵着雪璎的手向外走去。
　　雪璎眼睛弯弯地和众人告别。
　　她们动作很自然，自有一种将所有人都排除在外只剩两个人的氛围，草食族人看着两人渐渐远去的背影，刚刚还觉得兔族小公主是个受尽委屈的小可怜的人都沉默了。
　　“漂亮姐姐好般配呀……”一个小女孩躲在母亲腿后，悄悄和小伙伴感叹。
　　但她没控制好音量，周围的大人都听到了，碍于法斯莉娅的余威不敢当众议论，面上都不显，心里却精神恍惚地觉得她说得对。
　　……确实很般配。
　　但谁能想到煞气腾腾的狼族帝姬也能露出那种神情啊！真他娘的见鬼！
　　雪璎还不知道自己和法斯莉娅给了其他人怎样的冲击，拉着她往外走，路过一辆辆拉货的马车，终于觉得有些不对劲。
　　“你怎么带这么多东西？”她们已经向外走了很远，但一路上经过的货车边都站着狼族守卫，贴着狼族的标志，雪璎终于对早上妹妹们的“很多很多很多大箱子”有了点概念，“这也太多了……”
　　多得她都觉得有点心虚。
　　法斯莉娅看着她的表情：“你在怕什么？”
　　雪璎担忧道：“你不会把狼族王室的东西都搬空了吧……”
　　虽然王室的东西有她的一份，但也还得考虑一下其他人吧！
　　“想什么呢。”法斯莉娅笑了，揉揉她脑袋，“我都没动王室的东西，这些从我私库里出的。”
　　雪璎惊了：“你哪来这么多东西？”
　　塞勒涅城里的商铺赚不到这么多钱吧？
　　法斯莉娅：“草原上赚的。”
　　她手上也管着几条狼族官方的商路，但那些都不是最赚钱的，况且赚来的东西都要入账入官库，她自有一套自己赚钱的暗线。
　　雪璎想到狩猎之牙：“这不会是你这么多年当土匪抢的吧……”
　　那里面岂不是还有兔族的东西？
　　“不是。”法斯莉娅哭笑不得，“狩猎之牙抢的都作为军费充公了。”
　　雪璎更想不明白了：“那你到底哪来的钱？”
　　法斯莉娅凑近她耳边，低声道：“黑市。”
　　草原上光明正大的买卖很多，但利润都看得见，真正想要赚大钱，还是得靠黑市走.私，做违禁品的买卖。
　　一些军备武器、药物、各族王室的秘密甚至是情报，都能在黑市上交易。
　　但这一向是各族王室联合打压的，雪璎想不到法斯莉娅居然还会参与：“你在黑市上卖东西赚钱？”
　　法斯莉娅思考一下：“可以这么说吧。”
　　雪璎：“那还能怎么说？”
　　“黑市想长久稳定地开下去，也是要有人庇护的。”法斯莉娅道。
　　要有相对固定的经营场所，要有灵活的消息躲避官府搜查追捕，还要有武装力量维持地下黑市中的各种潜规则，这不是一般人能做到的。
　　雪璎想到她收服狩猎之牙后自己转行做草帮的行径，脑中突然冒出个想法：“……黑市是你开的？”
　　法斯莉娅：“不全是。”
　　草原上大大小小的黑市有很多，但最大的那几个，确实是她控制的。
　　那些黑市里的商贩各个狂得没边，但对上神秘莫测又强大的黑市主，都只有乖乖上贡交租的份。黑市交易暴利，不止商贩赚得多，作为黑市主光收租金和抽成都能积累出极其恐怖的财富。
　　“……”雪璎一时不知道该说什么好，“你做这种坏事怎么这么熟练啊？”
　　草原上最大的草帮是法斯莉娅麾下的，最大的黑市是法斯莉娅开的，这些各族官方都深恶痛绝的行当法斯莉娅居然都亲自去插了一脚，还做大做强做得风生水起。
　　“有些事情想完全禁止杜绝本来就是不可能的，既然总有人要赚这个钱，那不如我来赚。”法斯莉娅理直气壮，“与其让别人把黑市开得污七糟八的，不如自己开一个，那些人要卖什么都逃不过我的眼睛。”
　　她曾经带人剿灭过几个黑市窝点，藏污纳垢简直令人作呕，她就是在那里见到的被调.教成性.奴的omega，除此之外还有许多见不得人的奴隶贸易；后来她自己开始创办黑市，立下的第一条规矩就是不许买卖人口。
　　商贩们对此多有抱怨，觉得只许卖武器、药材这些东西也太没劲了些，最开始都不愿意到她的地盘上交易，法斯莉娅就专盯着那些买卖人口的黑市搜剿，那段时间整个草原风声鹤唳，好几个黑市都血流成河，最后商贩们发现她这居然是最安全的，纷纷跑回来求她收留。
　　法斯莉娅还趁机把抽成提高了好几成。
　　那些狡猾的地下黑市商贩永远都不会知道，白天围剿他们的狼族帝姬，和晚上收他们租金的黑市主，是同一个人。
　　哦，全草原的人都不会知道，那个收服狩猎之牙的“阿多尼斯”，也是同一个人。
　　“你这演技不去戏班子真是可惜了。”雪璎听法斯莉娅讲自己黑吃黑的光辉事迹，感叹道，“就算你不生在狼族王室，肯定也能成为臭名昭著雄踞一方的大坏蛋。”
　　“嗯？”法斯莉娅危险地眯起眼睛。
　　雪璎赶紧补充：“不过肯定是有原则、有底线的坏蛋！”
　　虽然大概率做不到劫富济贫，但同样肯定也不会恃强凌弱，更不会做人口买卖。
　　“也不一定。”法斯莉娅顺着她的假设想下去，摸摸下巴，“我如果不是狼族帝姬，这又是草帮土匪，又是黑市老大的，兔族人更不放心把你交给我，我只好破例当一回大恶人强抢小兔子了……”
　　她说着说着话音忽然停了，雪璎看过去，对上她意味不明的目光：“我忽然觉得你这想法挺好的，下次就按这个剧本演吧。”
　　“什么剧本？”雪璎第一时间没反应过来，和法斯莉娅对视几秒，忽然懂了她的意思，脸上瞬间泛起红晕，“神经病啊！”
　　演技无处安放也不要放在奇怪的地方上好吗？
　　但作为一个身披多重马甲的女人，法斯莉娅对表演的兴趣是谁都压制不了的，见雪璎脸红得只会骂人，她愉悦地勾起嘴角，没再说话。
　　至于心里在想什么，那谁都不知道了。
　　狐族和侏隼的马车就停在通往外区的路上。
　　容煊这次是一个人来的，在半路“偶遇”到了云绫和云织，于是和两人结伴而行。
　　她还是那副明艳至极的模样，身材高挑窈窕，云绫站在她旁边显得娇小得多，再加上脸上的婴儿肥，看起来可可爱爱。
　　只是最可爱的外表下装的是最暴躁的心，云绫正双手抱臂，冷笑着看看容煊，再看看云织：“你给她通的风报的信？”
　　不然怎么就那么巧，从两个方向上来都能偶遇呢？
　　“这怎么能叫通风报信呢。”云织在亲姐姐面前被血脉压制得怂怂的，“容煊姐姐又不是外人……”
　　云绫：“她为什么不是外人？你意思是她是你内人？”
　　一顶大帽子扣得云织满脑子冒问号，又敢怒不敢言：“你不要乱说啊……”
　　云绫白了容煊一眼：“那你说，她哪里不是外人？”
　　云织终于忍不住了：“你别以为我不知道，我都看到你们亲嘴了！”
　　还能是谁的内人？
　　这是不鸣则已，一鸣惊人，云绫瞪大眼睛：“不可能！你在哪看到的？”
　　云织：“我们族地最大的那棵树下面、狐族附近的亭子里、还有……”
　　云绫脸上泛起一层薄红，不知道是害羞还是气的：“闭嘴！不许说了！”
　　云织：“还有刚刚你们两个在马车里！”
　　亲完就翻脸不认人，一副很不稀罕偶遇的样子，还怪她通风报信，那就别怪她戳穿这女人道貌岸然的真面目！
　　云绫看起来马上就要变成原型啄得云织满头包，容煊无奈地拉住她的手：“好啦，是我向云织打听你们行踪，故意在路口等你们的，别生气。”
　　云绫立刻把矛头转向她：“还不是你！嘴巴有什么好亲的！”
　　她生起气来是不讲道理的，容煊看着她气鼓鼓的脸，没觉得害怕，反而没忍住笑了一下：“我觉得还挺好亲的……”
　　云绫瞪着她，不说话了。
　　“法斯莉娅她们过来了。”容煊赶紧趁机转移话题，指指前面。
　　雪璎和法斯莉娅远远就看到她们三人站在马车旁，隔着老远云织就飞奔过来：“小——璎——姐——姐——！”
　　雪璎脸上忍不住露出笑容，张开手和云织拥抱在一起。
　　自塞勒涅一战后，云织就回侏隼族地了，当时情况比较混乱，雪璎忙着缓解法斯莉娅的易感期，都没来得及和她好好告别。
　　这么久不见，两个人有好多话要说。
　　法斯莉娅则走到容煊和云绫面前。
　　和雪璎在一起久了，她在感情方面的直觉比以前强烈了不少，看看笑容满面的容煊，再看看抱着双臂臭着脸的云绫，微微挑起眉。
　　看出法斯莉娅想问什么，云绫先发制人：“不许问！我没和她亲嘴！”
　　“……”法斯莉娅收敛笑意，严肃地点点头，“好的。”
　　成年礼在明天举行，雪璎在山脚下待到傍晚，还是被赶回上城区休息了。
　　虽说订婚了法斯莉娅就是半个兔族人了，但到底还没有成婚，能不能去上城区，还有些争议，兔族人相互看看，还在犹豫，法斯莉娅主动道：“还是按规矩办事吧，等之后有机会，再上去。”
　　法斯莉娅很懂事，兔族人很满意。
　　于是雪璎继续大半夜不睡觉，爬起来偷偷溜到水潭边。
　　这次没让雪岚和雪临牵线，法斯莉娅认路了，是自己上来的。
　　天上的月亮比前一天更圆了一圈，月色明亮，照得水潭中一片金色的清辉，雪璎坐了一会，就看到树林中黑影一闪，法斯莉娅出现在她身边。
　　她确实是天生的猎手，脚步轻盈，悄无声息，这本事如果用来暗杀能让所有敌人都心惊胆战，现在却被用来偷偷摸摸地潜入兔族城边的小树林，雪璎想到这落差，没忍住笑了一下。
　　法斯莉娅在她身边坐下：“笑什么？”
　　雪璎：“你以前这么潜入别人家是要干什么？”
　　法斯莉娅：“杀人。”
　　雪璎：“那你现在鬼鬼祟祟的是来干什么？”
　　法斯莉娅明白她意思了，屈起手指在雪璎下巴上轻佻地勾了勾，似笑非笑道：“偷.情。”
　　她的偷情对象一边脸红一边笑出声。
　　还没笑多久，法斯莉娅忽然脸色一凛，向前一把将雪璎扑倒，捂住她的嘴躲进灌木丛里。
　　雪璎吓了一跳，用眼神问她：怎么了？
　　“有人来了。”法斯莉娅低头在她耳边，用气音说话，”很多人。“
　　雪璎瞬间紧张起来。
　　不应该啊，这个点了，谁还会来这个水潭边？就算是巡逻队都不会来这里查探，难道是因为今天来了很多客人族里加强了巡逻？但没听说啊？
　　如果真的是巡逻队过来，万一看到她和法斯莉娅在这里……
　　雪璎想想那画面都觉得想一头撞死。
　　偏偏法斯莉娅好像还没有意识到问题的严重性，两人躲在半人高的矮灌木丛后，距离贴得极近，雪璎先是感觉到有一只手在自己背后游走，逐渐向下揽住她的腰，她腰窝处尤其敏感，被轻轻一碰，就觉得浑身发软。
　　雪璎赶紧捉住法斯莉娅的手臂，不敢说话，只能用眼睛瞪她。
　　夜风吹过，带来林间树叶的沙沙声，又好像是衣料在树丛中摩擦而过的声音，这声音好像还越来越近，雪璎紧张地闭上眼，祈祷自己不会被巡逻队发现。
　　脸颊上却忽然传来温热的触感。
　　法斯莉娅低着头，细密的吻从雪璎脸上辗转到唇角，在她唇瓣上轻咬一口，想加深这个吻时，却发现雪璎紧闭着牙关不让她进来。
　　法斯莉娅垂眸，看着雪璎因为紧张而微微发颤的眼睫，无声笑了一下。
　　树叶摩擦的沙沙声似乎更近了，雪璎心脏都快从胸腔中跳出来，偏偏这时候法斯莉娅还不放过她，含住了她的耳垂。
　　敏感处被叼住，法斯莉娅犬齿齿尖在她耳垂上轻轻研磨，并不痛，只带来一阵电流般酥麻的感觉，她呼吸时湿濡的热气喷洒在耳朵上，雪璎紧绷的神经顿时有些受不了，喉间发出一点气音。
　　“嘘。”法斯莉娅低声在她耳边提醒，“别出声，会被发现。”
　　雪璎咬住嘴唇。
　　凤凰木的气息无声缠绕上来，充盈着鼻腔，雪璎捏紧法斯莉娅的手臂，睁开眼瞪她。
　　别乱动了！
　　她眸子里好像含着水光，法斯莉娅目不转睛地看了半晌，低头去吻她的眼睛。
　　雪璎隐忍着任由她为所欲为，眼看着这人还要得寸进尺，手掌已经探进她衣摆之下，终于忍无可忍，偏头一口咬在法斯莉娅侧颈。
　　她没太用力，但也没收着力气，法斯莉娅感觉到雪璎是真急了，终于不再逗她，忽然拉着她猛地从地上站起来！
　　雪璎魂都要吓飞了，很怕自己下一秒就要和巡逻的族人面面相觑，硬着头皮往四周一看，月光下树影重重，周围还是响着树叶摩擦的声响，但根本没有任何兔族人的影子。
　　原来树叶响只是被风吹的。
　　雪璎确认了三遍并没有人发现自己，回过头去看法斯莉娅，只见她眼中盛满得逞的笑意，尖尖的虎牙抵在唇边，笑得恶劣极了。
　　雪璎：“……你骗我的？”
　　法斯莉娅：“偷.情，当然要刺激点。”
　　雪璎还惊魂未定，见法斯莉娅笑得那么开心，顿时怒从心起，冷笑一声，也不说话，转身就走。
　　法斯莉娅拉住她：“生气了？”
　　雪璎把手一抽，不让她碰自己，脚下步子不停。
　　这是真生气了，法斯莉娅赶紧一把将人抱住，放软声音：“我的错，别生气。”
　　雪璎：“哼。”
　　她气鼓鼓的，别过眼不看她，法斯莉娅看着她这样子，没忍住笑了一下，在被瞪了一眼后赶紧放下上扬的唇角，低头安抚地亲亲小兔子：”我错了。“
　　雪璎斜眼乜她。
　　法斯莉娅亲亲她额头，再亲亲左脸，又亲亲右脸，接着亲亲鼻尖，最后亲亲唇瓣：“别生气啦……”
　　雪璎被她轻啄得发痒，捂住她的嘴：“道歉就道歉，怎么还占人便宜啊。”
　　法斯莉娅亲她掌心：“那你亲我吧，我吃点亏，让你占我便宜。”
　　雪璎抿唇，嘴角忍不住勾了一下：“你想得美！”
　　法斯莉娅最爱：角色扮演
　　是个玩得很花的女人……（望天）


第167章 番外·婚后日常
　　月曜元年六月，狼王退位，狼族帝姬法斯莉娅·伊蒂斯登基，成为狼族历史上最年轻的女王。
　　登基大典同日，是狼族帝姬和兔族小公主的婚礼。
　　那是一场举世瞩目的盛大婚礼，直到几十年后，都还有目睹过当年盛景的老人对此津津乐道，人们回忆道路旁簇拥着的盛开的花朵，回忆鲜花和瓜果让整片城市的空气都浸满甜香，回忆长笛悠扬的旋律和着欢快的鼓点在天空中盘旋，也回忆帝姬和公主婚纱上点缀着的数不尽的明珠与宝石，回忆公主长而卷的银色头发，回忆一向神情凛然的帝姬看向公主时的温柔眼神。
　　回忆她们在月之女神的雕像前拥抱、亲吻，许下最庄严郑重的誓言。
　　婚礼过后，人们突然发现，原来一向凶名赫赫的帝姬——现在应该说是女王，并不是传闻中那么可怕。
　　借着婚礼的机会，兔族正式宣布并入狼族，狼族不仅没有趁机将兔族那块让全草原人都眼热的族地收走，反而又从之前长老院的封地中挑了一块水草丰美土壤富饶的土地，划拨给了兔族。
　　其他还在观望的草食族纷纷动摇，狼族原来能这么温柔，就算是看在小公主的面子上，才对兔族好得这么过分，但对他们这些族群，也不至于坏到哪里去吧？
　　一些和兔族交好的草食族纷纷向兔族打听消息，有了兔族在中间斡旋，狼族和草食族之间的关系升温得很快，很快就有想要寻求庇护的草食族向狼族表示了想归顺的意思。
　　只要并入狼族，就有堆积成山的粮食做后备，再也不用怕灾难饥荒，有最先进的手工业技术支持，还有最强大的军队作为坚实的靠山，再也不用怕其他肉食族的进犯掠夺——而要付出的只不过是名义上的统治权，军队听从狼族调遣，再每年按照收成上交一些赋税，这些东西比起生命与安全来说，简直不值一提。
　　狼族迎来了一波势力扩张的高峰期，每天都有新的族群来到塞勒涅觐见，希望商谈归顺的事宜，法斯莉娅将这些事情都交给了雪岚，他作为兔族人，和草食族人沟通有天然的优势，居中调解起来能减少很多误会。
　　而除了草食族，众多肉食族观望着狼族的发展，都陷入沉思之中。
　　和狼族交好的族群，如狐族和侏隼，因为在之前和长老院一役中做出的贡献，优哉游哉地做自己该做的，而和狼族一向摩擦颇多的族群，如虎族和熊族，肯定是不甘心就这样被狼族压在身下的，都在静静地酝酿着什么。
　　所有人都知道狼族和几个肉食族之间的战争是必不可免的，所有人都沉默着，抓紧一切时间发展壮大自身。
　　法斯莉娅刚登基，每天忙得团团转，而雪璎也没有好到哪去——她还在学习。
　　她以前觉得自己挺聪明，在兔族学数学算术的时候，老师也总夸她脑子转得快，但要用学堂里学到的那点知识来管理整个塞勒涅的经济，她的小聪明顿时不够用了。
　　最近是塞勒涅城里的商铺收税归库的日子，雪璎干脆从赋税开始学起，每天在数字的海洋中泡着，把自己泡得头晕眼花。
　　又是从清晨学到傍晚的一天，用过晚膳，书房中亮起明黄的灯光。
　　法斯莉娅登基后没有搬离之前住的地方，也没有搞女王的排场要很多人侍奉，还是和雪璎两人住在原来的小院里，只是让人把书房扩建了一倍，平时不在议政堂和人议事的时候，就在书房中处理公务。
　　书房的桌子很宽大，桌面上躺两个人都绰绰有余，此时书桌上文件纸稿堆积如山，法斯莉娅拿着一份书信看着，雪璎则埋头继续核对今年的赋税。
　　雪岚忙着和草食族人打交道，最近她的算术都是法斯莉娅亲自教。
　　“中心广场的商铺租金比其他位置高，今年又因为战后重建停了一段营业时间，上一年收入低一点也很正常，但因为卖的是酒，专卖品的税率比其他商品高，那这家酒铺今年要交的税应该不会这么低……”雪璎一边算一边碎碎念，算着算着，声音越来越小，笔尖也动得越来越慢。
　　法斯莉娅正看着云绫送过来的消息，隔了许久都没听到雪璎出声，抬头一看，她正咬着嘴唇，盯着面前写满数字的纸张思索。
　　法斯莉娅把手中的信一放，就这么看着她满脸犯难。
　　雪璎察觉到她的目光：“干什么？”
　　法斯莉娅：“不是说了吗，不会的可以问我。”
　　雪璎对上她笑得不怀好意的眼睛，噘起嘴，把头往纸堆里一埋：“我才不要。”
　　法斯莉娅并不着急，文书也不看了，单手支着下巴，好整以暇地等着。
　　果然没过多久，雪璎在纸上写写画画的动作又慢下来，最后停住，整个人开始盯着面前的纸发愣。
　　“你现在问我，还划算一些，至少能现在做对。”法斯莉娅适时提醒，慢悠悠道，“不然我一会检查出来你出错了，要罚的可不止那么点了。”
　　她说起惩罚来一本正经，好像真的是个认真负责的好老师，但雪璎在第一次被她“惩罚”过后就再也不想来第二次了，因为这人总有办法把一件正经且严肃的事情歪到奇怪的地方去。
　　但要问问题，也要付出代价。
　　雪璎看着纸上被自己划了又划的数字，终于下定决心，把本子往法斯莉娅面前一推，手指点点最后一排：“这个。”
　　法斯莉娅看着她，没说话。
　　雪璎抿紧唇，憋了半晌，终于小声道：“……法斯莉娅老师，教教我嘛。”
　　说完这句话，她羞耻地闭了闭眼。
　　怎么会有人能想出这种台词啊！法斯莉娅每天脑子里到底都在想些什么？
　　雪璎羞耻得想挠墙，法斯莉娅却很受用，愉快地拿起笔：“这家酒铺在成本里加了店面重新装修的钱，但凡是上次被长老院叛乱破坏的店铺，都领到了官方发的补贴，装修的成本至少要扣除三成……”
　　有的老师师德虽然有待提高，但教学水平还是在线的，三言两语就把问题的关键解释清楚了，雪璎听得恍然大悟，点点头，又指指前面：“那这个呢？这家的成本是不是也要扣掉补贴的部分？”
　　法斯莉娅又不说话了。
　　雪璎疑惑地看过去，她点点自己的脸：“这是另外的价钱。”
　　雪璎：“……”
　　她凑过去在法斯莉娅脸上亲了一口。
　　法斯莉娅：“这家不用扣，因为它家没领到补贴。”
　　雪璎：“为什么？”
　　法斯莉娅闭嘴微笑，指指自己的唇。
　　“哪有你这样的老师啊！”雪璎决定不惯着她了，抬手给了她胳膊一拳，“快讲！”
　　“好吧。”法斯莉娅不再逗她，免费答疑道，“因为这家店之前背后是埃尔维斯。”
　　埃尔维斯人没了，但在塞勒涅城里还有些产业，一些害人的买卖早就被清理掉，对那些依附于埃尔维斯正常做生意的店铺，法斯莉娅可以不去刻意为难，但也不会分资源去扶持。
　　城里的商铺情况就是这样，除了正常的经营活动之外，总有些这样那样错综复杂的原因会影响店铺的赋税，所以雪璎学起来才格外吃力，她搞清楚自己卡住的点，埋头苦算去了。
　　法斯莉娅看着她又沉浸在一堆复杂的算术纸中，摸摸刚刚被亲过的脸，拿起自己的书信看起来。
　　在婚礼之后，雪靳和雪月其实找她单独谈过话，他们知道法斯莉娅真的准备让雪璎接触狼族政事，半是欣喜半是忧虑。
　　“狼族政事情况复杂，就算是浸.淫官场多年政客的都有可能翻车，小璎必须要学的比我们所有人能想象的都多得多。她从小就被带得娇，没吃过什么苦，真要学起来恐怕坚持不下来。”
　　“还希望帝姬多带带她，她要是真的不想学，也希望帝姬不要太失望，不要逼她。”
　　如果雪璎只是做法斯莉娅的王后，每天在宫里养养花逗逗草，日子是很清闲快乐的，连她的父母都觉得雪璎可能吃不下这些苦，但雪璎从开始学习以来，虽然每天被塞勒涅错综复杂的势力关系、繁冗的官位设置以及繁复杂乱的税收制度折磨得死去活来，却从来没有说过要放弃。
　　她看起来只是一只很娇柔的小兔子，但有时候从性格深处展现出的韧性，让法斯莉娅都惊讶。
　　惊讶归惊讶，该占的便宜她是不会少占的。
　　雪璎好不容易把今天布置的东西算完了，还自己检查了一遍，信心满满地把稿纸往法斯莉娅面前一推：“我好了！”
　　法斯莉娅老师拿起稿纸看起来。
　　不得不说雪璎已经在她力所能及的范围内做到了最好，但法斯莉娅还是找到了两处错误，指给她看：“这里的税率应该从去年九月变低，到今年一月恢复……”
　　雪璎见自己还是被挑出错了，蔫头耷脑地听完法斯莉娅讲解：“知道了。”
　　说完顿了顿，在法斯莉娅目光中羞耻地补上：“……法斯莉娅老师。”
　　“这么简单的问题都做错。”严厉的法斯莉娅老师将稿纸往桌上一放，将雪璎拦腰抱起来，“我上课的时候有没有好好听讲？”
　　她这是戏瘾又上来了，雪璎看着她故作严肃的样子，一半觉得好笑，一半又鬼使神差地陪她演了下去：“对不起，老师。”
　　法斯莉娅将她放在书桌上，挤进她双腿间，手指掐住她下巴，凶巴巴问道：“你自己说，该不该罚？”
　　雪璎没想到她会直接把自己往书桌上放，担心自己打翻墨水瓶弄脏她那些重要的信件，伸手推她：“放我下去……”
　　“还敢忤逆老师？”法斯莉娅却不愿意出戏，一只手就抓住她两只手腕，“刚才还打我，看来确实该好好管教管教。”
　　雪璎挣了一下，没挣脱开：“桌上还有文书……”
　　“这种时候你还管文书？”法斯莉娅谴责她的出戏行为，嘴唇贴上她颈侧，“你该求我，说老师不要……”
　　“怎么这么多戏啊你！”雪璎被亲得一缩，后颈的软肉却被法斯莉娅捏住，她动作顿时软下来，被迫仰起头。
　　凤凰木的味道很快盈满鼻腔，无比契合的alpha信息素无声勾动引诱，雪璎本来不想入戏，但被扣着后脑勺吻了一阵，唇齿交缠间眼神也迷离起来。
　　法斯莉娅另一手扣上她的腰，掌心灼热的温度隔着衣料透过来，雪璎被烫得一颤，抓住她就要拉开腰带的手：“不要在这里……”
　　“那你想在哪里？”法斯莉娅低声问她，在她开口想说话时又狠狠吻上去，让她把细碎的声音都吞回喉咙里。
　　最后还是在书房里。
　　雪璎屈着手肘，勉力支撑着身体，不让自己完全倒下去压坏那些文书，身下的书桌泛着名贵木料特有的冰凉触感，法斯莉娅的指尖和舌尖却都温热。
　　那瓶墨水最终还是别打翻了，沾湿那些信纸的却是另一种水渍，但这些雪璎都已经无暇顾及，被叼着后颈，可怜兮兮地照着法斯莉娅教的东西说台词。
　　“老、老师……”她声音断断续续的，“求你教我……”
　　法斯莉娅指尖微微用力：“刚刚教的都学会了吗？”
　　雪璎身体骤然紧绷，声音带上哭腔：“嗯……学会了……”
　　法斯莉娅满意地俯下身，吻去她眼角的泪花：“乖。”
　　戏真多（指指点点）


第168章 番外·婚后日常
　　两年后。
　　最后一抹夕阳消逝在天际尽头，虎族的最后一名战士跪倒在地，法斯莉娅拔出刺入敌人胸膛的长枪，枪尖一甩，血珠在空中划出一道圆弧。
　　战场上陷入短暂的寂静，所有狼族战士都目不转睛地看着战场中心，法斯莉娅静静立着，如一柄锐不可当的利刃，而跪在她面前的虎族族长双目大睁，充满不甘的眼睛瞪视着面前年轻的女人，在几息呼吸之后，小山一般魁梧的身躯终于还是颓然倒落在地。
　　他倒地时肉体和泥土接触的声音很轻，但又像是一声轰然的巨响，宣告着这场长达数月的战争彻底的胜利，也宣告着整个草原有史以来彻底的统一，从今以后草原上每一片土地都属于狼族统治的帝国，整片战场在寂静后爆发出惊天震地的欢呼，狼族将士们像兽狼一样仰头发出原始野性的长啸，扔下手中的武器，相互拥抱、庆祝，激动于自己也成为这个庞大帝国的缔造者。
　　兴奋在战场上蔓延，战士们看着战场中央站立着的身影，虔诚地屈下双膝，跪拜在地上，高声的呼喊如山呼海啸：“陛下，陛下——！”
　　法斯莉娅盯着脚下虎族人的尸体看了一会，抬起手，抹去脸上一串殷红的血珠。
　　她的眼睛还是兽化后莹莹的绿色，带着冲天的杀意和煞气，只是安静地站着，就让人有种想要俯首称臣的压迫感。
　　战事终于结束，帝国的荣耀将像满月一般照耀整个草原，她看着跪拜在地难掩激动的将士们，神色缓和了些，吩咐道：“收兵，虎族人的尸骨也收敛好。”
　　虎族虽然是他们的敌人，但忠诚勇猛的战士不论属于哪个阵营都值得尊重，狼族将士们毫不迟疑地领命，收起激动的心情，开始清理战场。
　　法斯莉娅带着亲信回到营地的时候，雪岚已经在大营外等候多时。
　　法斯莉娅在外征战，雪岚则负责军队粮草调动，跟着在草原上奔波好几个月，他脸颊明显瘦削了很多，但精神却很好，双眸中亮着明亮的光，看着法斯莉娅带着一群人回来，对她一拱手：“恭喜陛下。”
　　法斯莉娅和他共事两年，彼此之间已经很是熟悉，并没多说什么，只亲近地拍拍他肩膀。
　　一行人往营地中走去，路过一片平地，能看到数百号虎族人被束缚住手脚，成串地绑在一起，虎族青壮年大都战死，这些虎族的俘虏大多是老弱病残，见法斯莉娅领兵回来，明白虎族大势已去，目光中都透露出绝望，随即又显出浓烈的恨意。
　　法斯莉娅随意扫了一眼，并不放在心上。这种眼神在过去两年间她已经见过无数次，每一个肉食族被破，剩下的族人都是这么愤怒和忌恨。
　　雪岚也看到那些虎族人，即使只是力量还很微小的幼崽，眼中的恨意也已经足够令人忌惮，有时候作为性情温和善良的兔族人，他都忍不住冒出想要斩草除根的念头。
　　但法斯莉娅从来没有真的这么做过。
　　“这些虎族人，还是按照惯例处理？”雪岚问道。
　　处理战败的肉食族俘虏已经有很成熟的流程，这是雪璎和法斯莉娅商讨好久之后才达成共识的办法，法斯莉娅微微颔首：“嗯。”
　　刚打完一场漂亮的胜仗，并且这应该是最近几年草原上最后一场战争，到了晚上军中举办了一场盛大的宴会，褒奖将士们的英勇，也纪念烈士们的付出，丛丛篝火熊熊燃烧，火光点亮半边天空，将士们雄浑的歌声飘扬向远方，在夜空中激扬回荡，酒香和肉香充盈了整片营地，到最后几乎所有人都酩酊大醉，宴会接近尾声，法斯莉娅终于做完作为女王该做的最后一件事，牵着马走到大营门口。
　　遇到早就等在这里的好几个人。
　　法斯莉娅的目光先看过兰桑和雪岚，再看过容煊和云绫，最后看向辛拉，实在不知道他们这是什么组合：“大半夜的不睡觉，在这做什么？”
　　容煊和云绫见鬼似的瞪她：“我们还想问你大半夜的这是要去哪呢？”
　　雪岚露出胜利的了然微笑，兰桑已经迫不及待地对容煊伸出手：“我们赢了，拿来吧你！”
　　云绫骂骂咧咧地从怀里掏出一个鼓鼓囊囊的钱袋扔过去。
　　法斯莉娅眉梢微抬：“拿我当赌注？”
　　刚刚还笑嘻嘻的几人立刻严肃下来整齐摇头：“没有没有，不敢不敢。”
　　这几人就没什么不敢的，法斯莉娅对站在一旁的辛拉扬扬下巴：“你说。”
　　当初法斯莉娅并没有很严肃地要治辛拉的罪，只是把她抓回来交给狩猎之牙的人看着，渐渐的辛拉也开始参与狩猎之牙的活动，为法斯莉娅做些散活，最后由于战力实在出色，被调入军中，她具有统御狮群的能力，靠着这能力屡建奇功，从无名小卒一路升为有头有脸的将领。三年过去，她学会了很多东西，已经不再像当初那般懵懂，只是仍然不太通人情世故。
　　听到法斯莉娅问她，辛拉就老老实实回答，语气平铺直叙：“容煊想让你明天带她去抄虎族仓库，兰桑和雪岚说不可能，因为你肯定今天晚上连夜就要赶回塞勒涅，容煊和云绫都不相信，他们就打赌，说今天晚上守在营地门口一定能抓到你。”
　　“结果真的等到你了。”容煊痛心疾首地看着法斯莉娅，“你这么急着回去干嘛？塞勒涅有什么天大的急事要你回去处理吗？有人起兵篡位了？”
　　法斯莉娅：“没有。”
　　云绫：“你坚持让肉食族和草食族人混居在一起现在他们终于打起来了？”
　　法斯莉娅：“不是。”
　　容煊：“还是你养在神殿里教育的那群肉食族王室的小崽子们终于还是造反了？”
　　法斯莉娅：“他们不敢。”
　　云绫：“那你急啥啊？虎族这么多年从别处抢来的宝贝全堆在那宝库里，你就一点不心动？多等几天领着全军一起拔营，带着那些黄金宝石风风光光地回去，多好！”
　　法斯莉娅：“宝贝有什么好看的。”
　　“就是就是。”兰桑刚赢了赌注，心情大好，替法斯莉娅帮腔，“那些东西算什么宝贝？我姐的宝贝那是另有其人。”
　　法斯莉娅淡淡看他一眼，得意忘形的兰桑立刻闭上自己的嘴巴。
　　容煊和云绫还是听懂了：“你这么急着回去，就是为了雪璎？”
　　法斯莉娅：“嗯。”
　　容煊：“你够了……你才亲自出来领兵多久？半个月有没有？”
　　法斯莉娅：“十七天。”
　　云绫：“才十七天！我和这傻狐狸一个月见一次我都嫌她烦！你就这几天都多待不得？”
　　容煊立刻转头向云绫：“我们好不容易见一次你还嫌我烦？”
　　云绫把她的脑袋掰回去对着法斯莉娅：“别被转移话题了行不行。”
　　“好吧。”容煊重新对上法斯莉娅，“你就这几天都多待不得？”
　　法斯莉娅坦坦荡荡地承认：“待不得。”
　　雪璎这两年成长得很快，能独当一面去处理的事情越来越多，塞勒涅也越来越离不开她，两人很少能同时离开塞勒涅。
　　她得快点回去陪她。
　　“你们真是够了……”容煊咬牙切齿，“在一起好几年了还恨不得天天黏在一起，有意思吗？”
　　法斯莉娅：“别酸。”
　　容煊还想说话，就听云绫附和道：“就是就是，天天粘在一起有什么好的，烦死人了都。”
　　“……”容煊捂着受伤的心脏退下了。
　　云绫看着她黯然神伤的背影，有些不理解：“她什么意思？我不是在帮她说话？怎么又这样了？真难伺候！”
　　法斯莉娅面无表情：“她这么敏感脆弱，你要多骂一骂她，训练一下。”
　　“有道理。”云绫点点头，走过去骂容煊了。
　　法斯莉娅这才把目光放到辛拉身上：“那你来这是干什么的？”
　　这四个人是打赌才来的，辛拉没有打赌，也不是这种爱凑热闹的人。
　　辛拉看着她，沉默了一会，才道：“我想跟你一起回去。”
　　她说完，有些紧张地看着法斯莉娅，不放过她脸上丝毫神色波动。
　　她没说自己急着回去干什么，但在场的人都知道，是因为阿瑞西娅不能离开她太久。
　　比起两年前，阿瑞西娅对她的信息素依赖好转了一些，但最多半个月就是极限，现在时间已经超出了，辛拉实在有些坐不住。
　　她曾经怨恨那个女人的利用和欺骗，明明憎恶她，却还对她露出那副温柔情态，但这两年来她渐渐懂了许多事情，回忆起曾经在鼠族的一些经历，也慢慢能理解阿瑞西娅的心情。
　　阿瑞西娅恨她，但也救了当初奄奄一息的她，帮助她化为人形，从某种程度来说，她其实并不欠她什么。
　　阿瑞西娅真正亏欠的是她亲手害过的法斯莉娅和雪璎，但她们没有亲手惩罚她，而是将她交给辛拉。
　　辛拉从法斯莉娅手上接过阿瑞西娅，同时也接过她欠下的罪孽，所以她为法斯莉娅四处征战，来还阿瑞西娅的债。
　　法斯莉娅听到她的要求，并没有露出什么异常的神色，爽快地点点头：“行。”
　　虽然当时雪璎说不杀阿瑞西娅，法斯莉娅心里有几分遗憾，但两年多过去，阿瑞西娅几乎没再出现于人前，她的杀意早就消散得差不多了，也不想再翻旧账，要不是辛拉经常在她面前晃悠，她都快忘记有这号人。
　　她这么干脆地答应，辛拉反而有些踟蹰，法斯莉娅看出她的犹豫：“怎么，还要我强迫你跟着大军晚几天回城才舒服？”
　　辛拉赶紧摇头。
　　法斯莉娅翻身上马：“那就走。”
　　她不想在这里耽误太多时间，对兰桑和雪岚一颔首，一夹马腹，像一阵风似的冲入夜色中。
　　辛拉赶紧跟在她身后。
　　两人一路疾驰，经过一夜再一天的奔波，终于在第二天深夜赶回塞勒涅。
　　法斯莉娅回到院子，站在小桥上，看到书房的窗户透出明亮的暖光。
　　她慢慢走进书房，就看到雪璎趴在桌子上睡着了。
　　她坐在宽大的座椅中，显得人格外娇小，比起两年前，眉眼长开了些，更显出惊心动魄的美丽。小兔子侧着脸枕着手肘，闭着眼睛，睫毛纤长浓密，鼻梁挺翘，嘴唇睡得微微嘟起，脸颊由于在室内待得太久，闷出一层薄薄的红。
　　这样子实在有些可爱，法斯莉娅心中一片柔软，低头轻轻亲她一口，没舍得叫醒她，悄悄退出去洗澡。
　　等洗漱好，法斯莉娅才重新走进书房，准备抱雪璎去睡觉，刚推开门，就见雪璎已经醒了，正坐在桌边揉眼睛。
　　听到声音，雪璎看过来，眼睛瞬间亮起来：“你回来啦！”
　　“嗯。”法斯莉娅唇角带着笑，走到她身边。
　　雪璎无比自然地对她伸出双手，法斯莉娅将她抱起来，一手揽过她背后，一手抄起她膝弯，掂了掂：“怎么瘦了？”
　　“哪有。”雪璎搂住她脖子，“我每天窝在王宫里，路都走不了几步……”
　　“那岂不是闷坏了。”法斯莉娅抱着她往寝房走，“明天带你出去玩。”
　　“好呀！”雪璎晃晃腿，“那我要去上次你带我去看日出的地方！”
　　法斯莉娅把她放到床上：“那得后天才能去。”
　　雪璎疑惑：“为什么？”
　　“因为那地方太远，要走一天才能到。”法斯莉娅俯身去吻她，“但你明天应该要下午才能起床……”
　　时光大法！


第169章 番外·婚后日常
　　女王陛下一言九鼎，说雪璎下午才能起床，雪璎第二天果然在床上躺到了下午。
　　两人分开太久，昨天晚上闹了一整夜，直到天快亮才睡下，雪璎这两年体力被迫提升不少，但还是受不住这么折腾，一觉直接睡过了午膳。
　　法斯莉娅倒是精神十足，明明刚从战场上下来，又连夜骑马赶回塞勒涅，还缠着雪璎闹了一晚上，第二天还是早早起了床，先去议事厅转了一圈，把一群以为她还没回来的大臣吓了一跳，又回书房把雪璎没来得及看的公务文书处理完，眼看着下午都要过半，才让人重新上了膳，去寝房里叫雪璎。
　　小兔子在被子里裹成一团，银色长发散落在床上，像流动的月光。
　　法斯莉娅伸手戳戳她白嫩的脸。
　　雪璎皱起眉，往被子里埋了埋，把自己裹紧了些。
　　法斯莉娅干脆在她旁边躺下，连人带被子抱进怀里：“该起床了。”
　　雪璎不说话，只闭着眼睛往她怀里蹭。
　　“不能睡了，再睡今晚又睡不着了。”法斯莉娅亲亲她额头，“还是你今天晚上还想再晚点睡……？”
　　“不行！”雪璎立刻抬起头，“我腰好疼……你烦死了！”
　　法斯莉娅：“怎么又怪我头上了？”
　　雪璎：“我都说了我抬不动了你还让我腰抬高！”
　　法斯莉娅：“最后你自己也抬得挺高的……”
　　雪璎伸手捂住她的嘴，不让她说话。
　　法斯莉娅眼中透出笑意，拿下她的手，握在掌中：“哪里疼？我给你揉揉。”
　　雪璎第一反应是她不怀好意，但又觉得昨晚刚闹完一整夜，法斯莉娅应该不至于这么禽兽，狐疑地看她几眼：“你这个揉，它是正经的揉吗？”
　　法斯莉娅：“我一直很正经。”
　　雪璎斜眼看她。
　　“当然公主殿下如果不想我正经呢……”法斯莉娅手指拨弄一下她的耳垂，故意压低声音，“我也可以提供其他服务。”
　　成婚两年，狼族其他人都对雪璎以狼后相称，只有法斯莉娅逗她时还叫她公主殿下，雪璎隔着被子轻轻踢她一脚：“我看你就不是正经人！”
　　“踢我？”法斯莉娅危险地眯起眼，手掌伸进被子，作势要去抓雪璎脚腕。
　　“不玩了不玩啦！”雪璎赶紧往后缩，放软声音，“腰不舒服，你帮我揉揉嘛。”
　　法斯莉娅拍拍床：“躺好。”
　　雪璎赶紧趴在床上。
　　法斯莉娅把她身上的被子掀开，雪璎只穿了件白色的小衣，露出肩膀和背上的大片肌肤，她一身皮肉养得娇贵，稍微用力一点就会留下痕迹，此时白皙肌肤上还密布着昨晚被弄出来的点点红痕。
　　法斯莉娅指尖顺着她脊背向下滑，最后停在腰窝的地方。
　　“这里也疼……”雪璎偏过头，“你昨天晚上是不是又咬我了？”
　　法斯莉娅面不改色地把她腰窝上那一枚牙印遮住：“没有。”
　　雪璎明白了，瞪她一眼。
　　法斯莉娅被瞪了，眼中却泛起掩饰不住的笑意，低头俯身，在她腰窝上亲了一下。
　　这吻触感很轻，雪璎被亲得发痒，哆嗦一下，把脸埋进枕头里：“正经人不许干不正经的事情，快按！”
　　法斯莉娅轻笑，手掌贴上她后腰，掌心的热度熨得人暖暖的：“遵命，殿下。”
　　等雪璎真的从床上下来，吃完饭收拾好自己，下午都已经过去了一半。
　　第二天还有一堆事情要处理，要去远点的地方玩是不可能了，两人就在塞勒涅城内和附近转了转。
　　首先去的是神殿。
　　两年前长老院倒台，东城的大片区域都空了出来，狼族旧贵族们四散奔逃，只留下华丽的庄园，后来法斯莉娅将这些庄园划分成更小的地块，改造成了更多小型府邸，有的分配给狼族新晋的官员，有的用来安顿主动归顺的族群的王室贵族，还有的作为战功赏赐给将士们。
　　东城区整体变化很大，作为东城区的核心，神殿在面积和建筑构造上反倒没有什么大变化。
　　但原有的大祭司在长老院倒台后不久，就主动辞去了大祭司职位，以为王室和狼族祈福的借口躲入了神殿深处，从此再没有现于人前。
　　如今的大祭司，是狼族王室曾经的二王子洛普·伊蒂丝，当今狼族女王的亲哥哥。
　　自此，世俗政权、王权和神权全都归拢于狼族王室，王室对整个草原的控制力达到了顶峰。
　　除了宣传月之女神的传说和教义之外，神殿还承担着一个重要的职能，那就是教化。
　　曾经神殿负责教化狼族的幼崽，而现在，每一个新并入塞勒涅的族群，无论是主动归顺，还是被法斯莉娅强行征服，原有族群的幼崽都会被安排进神殿的学校接受统一的教育。
　　各个地区都设置了神殿的分殿，一般的幼崽可以在分殿的学校上学，而那些并入狼族后对狼族格外仇视的肉食族的幼崽，都被法斯莉娅扔进了塞勒涅城里的神殿主殿。
　　对那些还想着复仇的成年肉食族人，法斯莉娅杀了一批闹得厉害的，这些人大多是曾经的贵族统治阶层，而剩下的平民都听雪璎的建议，让他们迁徙离开原有的族地，和素食族人混居在一起，并派军驻守维持秩序。
　　穿过繁花满缀的拱门，走过曲折的回廊，位于神殿后花园的学院露出一个小小的尖角，雪璎远远看着那几幢小房子，忽然想起自己当初也在这上过课。
　　虽然只有短短一天——当时法斯莉娅帮兰桑代课，她去求法斯莉娅带她逃课，刚好被抓个正着。
　　那已经是快三年前的事情了，雪璎现在想起来还觉得好笑：“你之前来帮兰桑上课，还把我当教具用。”
　　法斯莉娅教肉食族的小崽子们捕猎技巧，刚好手边有只小兔子，抓过来就做现场展示用了。
　　法斯莉娅也记得这事，当时她以为雪璎真的是幼崽，顺手就捞过来展示了。
　　“我那个时候摸你，你都不躲的。”法斯莉娅回味了一下小兔子毛绒绒的触感，“现在变原型给我摸摸都不愿意了。”
　　“谁让你总是乱碰。”雪璎偏过脸，“兔子原型很容易……的。”
　　法斯莉娅：“很容易什么？”
　　雪璎：“那个。”
　　法斯莉娅不依不饶：“哪个？”
　　雪璎：“就是那个！”
　　法斯莉娅凑近：“说清楚呀，哪个？”
　　雪璎转过头，对上她坏笑的眼睛，知道她就是故意的，抬起手指狠狠戳她的胳膊：“再问踢你。”
　　兔族omega对自己alpha的触碰太敏感，被摸得多了容易假孕。
　　法斯莉娅又不是不知道，还在这问，烦死了！
　　“这么凶？”执掌整片草原的女王陛下看着胆大包天的小兔子，眉眼一沉，“知道你凶的是谁吗？”
　　法斯莉娅这样子看着很有些唬人，要是其他人，早就两腿战战地跪了，雪璎却扬起下巴乜她：“我凶我的alpha，怎么，不可以？”
　　法斯莉娅本来还想沉着脸演一会，但听到雪璎说“我的alpha”，唇角不由自主地就翘了起来：“嗯……可以。”
　　“那我想亲我的omega。”法斯莉娅靠近雪璎，微微俯身，“应该也可以吧？”
　　“不可以哦。”雪璎抬手捂住她的嘴，示意她向前看，“到教室了，不要在幼崽面前做奇怪的事情！”
　　法斯莉娅看过去，小木屋的窗户大开着，一排毛绒绒的脑袋支棱在窗边，幼崽们正睁着天真无邪的大眼睛看着她俩。
　　窗前太挤，一头小豹子和一只小猫崽还在暗中角力，互相用力顶着彼此的脑袋。
　　“……”法斯莉娅站直身子，一秒从雪璎的alpha变成狼族的女王陛下，“都围在窗户前面干什么？不上课？”
　　幼崽们“唰”地散开，跑回自己位置上规规矩矩地坐好。
　　“还没上课呢，你凶人家干嘛。”雪璎拉着法斯莉娅走进教室，“老师去哪了？”
　　“老师去给我们拿小点心了！”那只刚刚还在和小豹子角力的薮猫踩着一排课桌蹦蹦跳跳地蹭上来，“王后姐姐，你好久没来看我们了！”
　　雪璎把小猫抱起来：“前段时间比较忙，现在空了，不就来了？”
　　在这个教室上课的都是只有五六岁大的小崽子，虽然是肉食族，但对大人们的争端还没有概念，是被征服后对狼族态度最亲近的一批肉食族人。被送来神殿生活了一段时间，发现自己比之前茹毛饮血的日子过得还好些，这群幼崽也彻底没了其他心思。
　　雪璎和法斯莉娅平常对他们很不错，这群小崽子精明得很，对法斯莉娅他们有点又敬又怕，对雪璎就要放肆亲昵得多。
　　别人都尊称雪璎叫殿下，只有他们仗着自己年纪小，还叫她姐姐。
　　见小薮猫擅自离开座位，法斯莉娅没什么反应，其他幼崽也纷纷围上来，不敢对着法斯莉娅放肆，只敢冲雪璎撒娇，要么去蹭她的小腿，要么在地上打滚露出软软的肚皮。
　　眼见着雪璎想伸手去摸躺在地上搔首弄姿的小豹子，被雪璎抱着的小薮猫赶紧用脑袋去蹭她掌心：“姐姐，好想你呀~”
　　她刚刚才凶狠地瞪了小豹子一眼，转眼就嗲声嗲气地叫姐姐，法斯莉娅看着这拙劣的演技微微挑眉，雪璎却很吃小猫咪这一套，对上她圆头圆脑以及圆溜溜的大眼睛，忍不住在她脑门上亲了一口。
　　吧唧一声，小猫咪快乐了，法斯莉娅脸黑了。
　　但她又不能真的和一群小崽子计较，只能默默看着雪璎被幼崽们团团围起来，这里摸摸那里抱抱，直到老师带着下午茶回到教室才消停。
　　幼崽们被赶回位置上课，雪璎拉着法斯莉娅走出教室，转头看她：“你不是最喜欢幼崽吗，怎么今天不多抱抱他们？”
　　这两年来法斯莉娅忙着在外征战，没什么时间来看这群幼崽，雪璎还想着今天能让他们熟悉一下，结果法斯莉娅连话都没多说几句。
　　法斯莉娅：“不喜欢了。”
　　雪璎：“嗯？”
　　“小崽子有什么好的。”法斯莉娅冷哼，“黏人死了。”
　　雪璎歪头看她几秒：“……你连小朋友的醋都吃啊？”
　　法斯莉娅：“怎么可能。”
　　“我想也是。还没化形的小omega嘛，我亲亲抱抱也没什么。”雪璎笑眯眯的，“好可爱哦，还想多亲几口。”
　　法斯莉娅斩钉截铁：“不许。”
　　雪璎：“你不是说没吃醋吗？”
　　法斯莉娅移开目光：“我们出城去看看吧。”
　　雪璎：“你这话题也转移得太生硬了……”
　　“我回来的时候看到城外的地开荒开得差不多了，在挖新的引水渠，现在时间还早，可以去看看情况。”法斯莉娅一本正经的，好像真的在说正事，“为了庆祝我们攻下虎族，我准备再消除一部分奴隶的奴籍，到时候就把他们安顿去城外继续开荒，还是按照你之前说的，新开垦的土地三年之内不收税……不许亲别人，小崽子也不行。”
　　雪璎笑出声来，看看四下无人，扑上去在法斯莉娅唇角碰了一下：“知道啦。”
　　两人慢慢向城外走去，雪璎的银发太显眼，她们没走人多的大街，挑了一条小巷子出城。
　　城外的农田距离塞勒涅内城近，地理位置优越，土壤肥沃，曾经大多被长老院贵族把持，两年前雪璎第一次来到塞勒涅，看到的就是长老院派出的奴隶在地里耕种的场景。
　　两年前长老院倒台后，法斯莉娅着手清算长老院各个家族的财产，统计了被控制的奴隶人数，发现这数量居然达到上万人——整个塞勒涅明面上的奴隶人口都只有一万。
　　王室一直知道长老院在依靠特权私自将平民转为奴隶，但没想到数量如此之多，也难怪之前平民对长老院贵族的怨气那么深重。
　　除了靠武力强迫，长老院使用得更多的转化奴隶的手段是先大量放贷，让平民以人身作抵押，一旦平民还债困难——这在长老院的运作下很容易——就顺理成章地将平民转化为奴隶。雪璎和法斯莉娅商量了，最终决定将这些因债务为奴的奴隶全都赦免，恢复他们的自由和平民身份，同时明令禁止了以人身作债务抵押。
　　剩下的奴隶，因犯罪入奴籍的仍然保留奴隶身份，战俘、出生在奴隶家庭天然为奴的，都在后续两年间渐渐被赦免。
　　一时间塞勒涅城内奴隶数量骤减，无处安身的平民数量增多，雪璎和法斯莉娅将城外的大片土地收归王室所有后重新划分，长期租赁给这些新晋的平民，给他们安身立命的土地，同时鼓励他们开垦荒地。
　　之前耕地里的所有产出成果都归长老院贵族所有，奴隶们得不到任何报酬，土地产量并不高，现在王室只每年收取一定的税收，剩下的都归平民自己所有，新开垦的荒地三年内连税都不收，一时间塞勒涅周围粮食产量大增，税收收入也比以前增加不少。
　　这些土地提供的粮食和税收为狼族将近两年的对外战争提供了大量的支持。
　　正值生长期，城外广袤的农田中种植着大片青绿色的小麦，麦穗抽出，正在孕育中的麦粒颗颗饱满，风吹过时绿色的波浪此起彼伏，雪璎和法斯莉娅一前一后走在田埂上，时不时停下来看看麦子的长势。
　　近两年草原的气候还不错，田地里作物都长势喜人，雪璎心情很好：“今年粮仓又能填满啦！”
　　“嗯。”法斯莉娅跟在她身后，目光温柔。
　　雪璎回过头去看她：“以后不会再打仗了，对不对？”
　　有时候战争是必要的，雪璎这两年来也从来没有明确提出过反对，但法斯莉娅知道她还是不喜欢这些事情，看见她现在亮晶晶的眼睛，微微弯了弯唇角：“嗯，不会了。”
　　最后的战争已经结束，草原已经完成形式上的统一，剩下的裂痕和隔阂都要交给时间去弥愈。
　　再过几天，虎族的幼崽也会被送入塞勒涅的神殿，贵族大多战死后，虎族剩下的族人则会被迁往草原南部和象族、牛族人居住在一起，他们会在新的驻地学会耕种或一门手艺，开始新的、不再只靠狩猎和劫掠为生的生活。
　　曾经的法斯莉娅不会这么有耐心，不会留下有异心之人的性命，不会让他们的血脉留存于世，不会让人去教授这些人生存的技巧。
　　就算是当初决定让雪璎参与狼族内政的时候，她也没想到自己能改变这么多——但雪璎到底还是改变了她。
　　而这种改变似乎并不是什么坏事。
　　法斯莉娅曾经以为的不斩草除根的后果并没有发生，那些被征服的肉食族人和草食族人相处得并没有太糟糕，也没有每时每刻都筹谋着要复仇复族，在发现自己能吃饱穿暖，日子甚至比之前还过得更好更稳定之后，这些肉食族人都默默熄了其他心思。
　　太阳西行，雪璎走累了，拉着法斯莉娅在田埂上坐下，两个人一起看日落。
　　巨大的日轮渐渐下坠，仿佛正在地平线上融化，将周围的云朵都染成橘红，天空的颜色层层变化，瑰丽的绯色和紫色大片大片地渲染开来。
　　广阔的田野很安静，只有绿色的麦浪随风波动的絮语，雪璎盯着远处的落日看了许久，似有所感地转头，对上法斯莉娅专注的目光。
　　法斯莉娅黑色的瞳孔中清楚地映出她的影子，那些辽远的、壮阔的草原和落日，都不过是她的背景和陪衬。
　　雪璎眼睛弯弯地笑起来，凑近上前去，扬起脸。
　　她们在落日下接吻，然后再一起看无数的明月、星空和黎明。
　　奴隶制的事情借鉴了一些古希腊奴隶制改革（初中历史课学的知识终于还是派上了用场）
　　这章断断续续写了好久，从北京写到云南了哈哈，这一章跟着我跑遍了昆明大理丽江，最后一部分是在香格里拉一个咖啡馆里写完的
　　感觉挺有意思的，突发奇想要不就在这里正式标完结好啦
　　不是每篇文都能有千里迢迢跋山涉水才写完的经历2333
　　再次感谢各位正版小天使一路以来的包容和支持！
　　但还不用彻底再见，最近晋江好像要出新功能，正版全订读者会有免费赠送的番外，功能上线了还会有新番外的！如果迟迟不上线的话番外写好之后会放在wb~
　　大眼仔id见专栏简介，如果宝宝们能顺便点个收藏此作者那就更好了（小声）
　　赠送番外可能会写假那个孕，至于真的崽崽，以后肯定是会有的，但是我觉得小兔子和小狼都还很年轻所以想让她们多玩几年，没计划写到崽出场，总之是可爱的毛茸茸小崽子！大家可以自行脑补，评论区看到有宝说会不会是白毛红眼睛的小狼崽，我觉得很可以hhhh
　　关于完结评分，求求大家多给点分吧QAQ
　　如果是想打五星的宝因为系统限制打不了五星的话，写评价的时候可以注明吗QAQ当然如果本来就不想打五星的话，客观打分就好了批评和建议我都接受QAQ
　　下本开《多情应笑我》，现百小甜饼，具体文案可以看评论区置顶评论，大家感兴趣的话请去专栏点点收藏！
　　爱你们，啾咪！

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

