　　《小妖物gl》作者：蒲三
　　简介︰
　　“别……别了！”
　　“陛下、陛下……我知道错了……太疼、太疼了……！”
　　辛狸脸色有些苍白，抓紧了身上那人玄色的衣袍，额头上都是细密的汗，声音颤抖着求饶，似乎是疼的狠了，一副要哭不哭的模样。
　　可是她身上的人听到这句话，动作却越发凶狠起来……
　　女帝X小狐狸
　　ps：女尊世界设定
　　内容标签：灵异神怪 宫廷侯爵 情有独钟
　　其它：元白，辛狸
　　一句话简介：女帝X小狐狸
　　立意：万物皆可爱


第1章 狐狸
　　“别……别了！”
　　“陛下、陛下……我知道错了……太疼、太疼了……！”
　　辛狸脸色有些苍白，抓紧了身上那人玄色的衣袍，额头上都是细密的汗，声音颤抖着求饶，似乎是疼的狠了，一副要哭不哭的模样。
　　可是她身上的人听到这句话，动作却越发凶狠起来，将一汪泉水搅弄的不象话。
　　辛狸实在忍不住小声哭起来，哭着哭着又觉得自己委屈，抬头就往白皙的脖颈上咬了一口，便听到上头一声闷哼。
　　“现在知道疼了……这是你自找的了。”清冷的嗓音响起，如同流水一般从耳边掠过，随后纤细白皙的腰肢被掐的更紧了。
　　“不敢、不敢了……”辛狸浑身颤个不停，哭个不停，心里更加害怕起来。
　　辛狸是只狐狸，此刻却被人逮住了尾巴。
　　不久之前的某日，刚刚即位不久的女帝被大祭司请到了地宫之中。
　　“陛下，您请看，这便是那妖物了……”
　　大祭司指着笼子里面的蜷缩在一角的白色物什，正睁着眼警惕地看着她们。
　　年轻的女帝皱眉看着笼子里的东西有些不解：“狐狸？”
　　一只普普通通的狐狸也能称得上是妖物？
　　大祭司抬脚对着笼子踹了一脚。
　　笼子里面的白狐受到惊吓，身上的毛都炸了起来。
　　大祭司冷漠开口：“变成人，我知道你听得懂，快点，不然就扒了你的皮。”
　　大祭司回头对着元白解释道：“这并不是一只普通的狐狸，是传说中的辛狐一族。”
　　那不还是一只狐狸……
　　元白看着笼子里炸了毛的白色狐狸，疑心这畜牲是否能真的变成人。
　　大祭司用余光观察着元白的神情，心中了然。
　　显然这位年轻的皇帝并不知道辛狐一族的意义。
　　听着大祭司的恐吓，笼子里的白色狐狸缩瑟了一下，周身无端起了雾气，在这朦胧之间变换成为大祭司口中的“人形”。
　　元白震惊地看着眼前的这一幕。
　　□□的少女抱着膝盖蹲在笼子里发着抖，在昏暗的光线下，几乎白到透明的肌肤，毛茸茸的兽耳不安地抖动着，同样色系的蓬松尾巴缠在身前，偶然间抬头对上了元白震惊的目光，那时怎样一双眼睛。
　　金色的瞳孔泛着幽光，脆弱又警惕，茫然又不安，只消看一眼就能勾走人的心魄。
　　这当真是……妖孽！
　　“……它，”元白愣愣地盯着，喉咙发紧，许久才找回自己的声音。
　　“……她是个什么东西。”
　　“正如陛下所见，这是一只狐狸，不过是个玩意儿。”
　　长年脸色阴白的大祭司看着没有丝毫惧意的皇帝，笑的诡异，朝着元白微微点头行礼，恭敬地说道：“本来是要敬献给陛下、不，是先帝的，不过现在……”
　　“这只狐狸……是陛下的了。”
　　元白掐紧了身下那人的白皙脆弱的脖颈，狠狠地吻了上去。
　　按照大祭司的说法辛狐一族是天生的炉鼎，只要与其双修就能延年益寿，摆脱病体的侵扰……也就是说皇族一直以来遗留的暗症有救了。
　　元氏一族虽贵为皇族，但不知为何世代受头疾所扰，性情狂躁且寿命极短，鲜少有活过四十岁的。
　　上一任帝王，也就是元白的母亲为了治疗此症，暗中不知道费了多少心血精力，好不容易抓来了辛狐最后的血脉，到头来没赶得上，就暴毙而亡了，倒是便宜了元白捡了个现成的。
　　“……呜呜，疼的……”
　　辛狸被人欺负的狠了，哽咽着想要求饶，讨好地贴近皇帝的肩头，凑过去想要去吻她的下巴。
　　元白由着她吻了一会，抬手拿过放在床头的瓷瓶，绿色的瓷瓶里缓缓倒出了黄色的粘稠液体，她纤长的骨节分明白如羊脂的手上裹满了黄色的液体。
　　“这是好东西，等会就不疼了。”
　　元白另一只手抓紧了辛狸的肩膀，不容许她有丝毫的后退，边说边引着往她身下去，温软紧致的触感，让她不禁发出满足的叹息。
　　“还是疼的……”
　　辛狸眼里噙满了泪，被人抱着动弹不得，就那么稀里胡涂地应着。
　　“怎么会疼呢？”
　　元白抱着柔软滑嫩的身躯，满意非常，放轻声调去哄。
　　“弓长开一点，马上就不疼了。”
　　“骗人……”
　　一滴泪从眼角滑落，细看，辛狸妖异金色瞳孔深处尽是迷茫，双手被人控制在身后，无处可躲，只能挺着腰，把自己送上去，带着哭腔地控诉着。
　　“真甜啊……”元白眯着眼，叼住那一点咬着、磨着，随后叹谓一声，吻上那殷红的唇畔。
　　到了后面辛狸没了力气，放松下来，控制不住露出了狐狸耳朵，引得元白停下动作，目光被白色的兽耳所吸引，突然，她毫无征兆松开了辛狸被制住的双手。
　　下一刻，辛狸软软绵绵地倒了下去，倒在了柔软青黑色的被褥上……她身后是一条毛绒绒的白色尾巴。
　　三千黑发尽成白丝，连眼睫都变成了漂亮的银白色，白皙细嫩的肌肤变成了迷人的粉，还有那水润润的糜滟唇色。
　　尾巴上的毛并不如平日里蓬松，尾巴根上沾了些湿漉漉的水痕。
　　元白的眸色暗了暗，终是染上了情欲之色，再次扑了上去。
　　这事儿没完没了。辛狸累了，软软地贴在元白身上，哼唧着不愿意睁眼，元白笑了笑，忍不住吻着她，一路轻吻着，从额头到眼睛，再到银白色的眼睫，贴着她的柔软细腻的面颊，在她的耳边轻声地哄着。
　　辛狸皱着眉头，白色的兽耳无力地耷拉着，安安静静地趴在元白身上，很快睡了过去。
　　辛狸太累了，她睡得很沉。
　　天光微亮，到了该上早朝的时候。
　　“陛下……”女帝身边最亲近的大尚书李晖进来了。
　　层层床帐内，元白睁开了眼，小狐狸被她连着被褥裹着抱在怀里，变回了黑发，连兽耳也收了回去，小嘴微张着，正睡得香甜。
　　元白摸了摸辛狸的发顶，抓了一小缕发丝绕在手里玩，心中暗道可惜，她还想再摸一摸那软糯的小狐狸耳朵呢。
　　“陛下，早朝的时候到了。”李晖弓着腰站在屏障之外小声地提醒道，说着，正想要再往前一步伺候，却见床帐内伸出一只纤长白皙的手，冲她摆了摆。
　　李晖幼时从皇帝还是王女时就跟在身边了，跟着从府邸搬入皇宫，越是了解，她越是对于这位年轻帝王感到畏惧。
　　伴君如伴虎，李晖太知道女帝这阴晴不定的脾性了。
　　很快，寝殿内的宫人们都被清退了下去，李晖猫着腰走在最后，退出去时轻轻地掩上了门。
　　女帝向来勤勉于朝政，对于早朝风雨无阻。
　　而今日，太和殿大臣们苦等了许久，殿堂的最高处，明黄的龙椅依旧空着。
　　文武百官窃窃私语，她们等了又等，没等来女帝，倒是等来了大尚宫李晖带来的口谕。
　　“昨夜先帝入了陛下梦中，大祭司已领旨去了，各位大人早些散了罢。”
　　先帝入梦？
　　女帝不是最忌讳鬼神之说吗？
　　朝堂之上的百官面面相觑，都觉得此事听起来不太合常理。
　　直到天光大亮辛狸才终于醒来，晃了一会神才明白自己身在何处，寝殿内安静到落针可闻，一旁的女帝似乎还未醒来。
　　辛狸轻轻地从被褥中挣出，小心翼翼地看着睡在旁边的人。
　　女帝安静地睡在一旁，闭着眼，没能露出平日里锐利吓人的如同鹰钩一般的眼，长长眼睫微微上翘，落在眼下，鼻梁高挺，头发披散着，长眉飞入鬓间，当真是眉目如画。
　　像是仙人一般的模样……
　　就算是仙人也不行，太疼了。
　　辛狸看着头顶青黑的床帐有些失神，随后轻手轻脚地爬下床。
　　辛狸拖着酸痛的身子在床边找了许久才找到昨夜那件被人撕裂开来的衣服，皱巴巴的一团，根本穿不了了。
　　辛狸把手里皱巴巴的衣服摔在地上，气愤地看着床上的人。
　　没法穿衣服的辛狸变回了狐狸的形态，气呼呼地跳到床上趴好，看着还在睡觉的元白气不打一处来，故意重重地把狐狸脑袋砸在了元白的肚子上。
　　“哼……”还在睡梦中的女帝腹部受到重击，一下惊醒，坐了起来。
　　外面看门的李晖听到寝殿里的响动，慌忙推开了门。
　　只能看到青黑床帐后的人影。
　　“……陛下。”
　　李晖跪在地上，隔着屏风，头也不敢抬，小心询问道。
　　“您可还好？”
　　“无事。”
　　小东西气性还挺大，元白垂着眼看着睡在小腹上的白色狐狸，伸手顺了顺毛，去摸那软绵绵的狐狸耳朵。
　　李晖再要说什么，又听见女帝清冷的声音从青帐后传来。
　　“下去。”
　　“是。”李晖恭敬地应了一声，退了下去。
　　在恢复安静的寝殿内，床塌上元白抱起狐狸，手指蹭了蹭那粉色的鼻头，笑着命令道：“变回来。”
　　狐狸闭着眼，只装作没听到，身后扭动的尾巴倒是暴露了她的心思。
　　“最近胆子倒是大了不少？”女帝漫不经心地说着，抱着狐狸倒在了柔软的床塌上，伸手捏着狐狸嘴颊边的软肉。
　　“不怕被扒皮了………”


第2章 听话
　　“你才不会扒我的皮！”
　　受到恐吓的辛狸一下子变回了人形，□□趴在元白的身上，脸上的软肉被人胡乱地揉着。
　　“……陛下，你不会扒我的皮的对不对！”辛狸眼眶瞬间红了，慌忙地去追问，眼里盛满水光，焦急得几近要哭出来。
　　这小妖物知道自己现在的模样有多么勾人吗？
　　看着辛狸白嫩肩膀上的牙印，元白眼神暗了暗，没有发话。
　　辛狸着急地看着等着，没等来个准信，心里更慌了，拖着酸痛的身体，踉踉跄跄地爬起来就要去讨吻。
　　“陛下……”
　　元白勾了勾嘴角，大发慈悲地应了一声，任由她吻上唇角，又很快反客为主，占据了主导的地位。
　　吻了一会，元白放开她，语气淡淡地威胁道：
　　“以后不许在别人面前变成狐狸的样子，耳朵和尾巴也好藏好，知道了吗？”
　　这是她的东西，合该独占着，不能让别人看了去。
　　“……嗯。”辛狸喘着气，眼神还迷离着，只会胡乱地点头，也不知道她听明白没有。
　　元白扯了扯床边的垂下的布条，一声清脆的撞击声过后，李晖推门进入。
　　“陛下。”
　　“衣服。”
　　“呃……是。”李晖愣了一下，很快明白女帝是要她去拿那位的衣服。
　　宫人很快送来了衣物，李晖在门口接过，小心地把衣物送了进去。
　　“陛下。”李晖低着头跪在床塌边，高举着盛着衣物的盘子，看着一尘不染的宫砖一动不动。
　　一只纤长白皙的手伸了出来，取走了盘子里的衣物。
　　“别乱动……手伸过来……”女帝的声音前所未有的温和，几乎是带着哄劝的味道。
　　辛狸一穿好衣服就跳下床跑了出去了。
　　“哎……还没穿鞋。”坐在床上的女帝无奈地叹了口气。
　　李晖听的心惊肉跳。
　　那位承宠的新人似乎不太懂的宫廷的规矩，居然敢让女帝为其穿衣，一声招呼也不打，穿好衣裙就跑出了寝宫。
　　抱着空盘，跪在地上的李晖出了满头汗，小心地用余光看了一眼这位新人的模样，差点儿连魂都给吓掉了
　　……是个女人！
　　怎么会是个女人！
　　难道……
　　昨日女帝把人抱回寝宫时，李晖并未看清那人的模样，还以为是哪位宫中的小郎君，怎么也没想到会是个女人……
　　毕竟女帝之前从未表现出这等癖好。
　　“……这。”李晖一脸惶恐地看着辛狸跑开的背影，不知道该不该追上去。
　　“派人去跟着，别让她乱跑。”坐在床边的元白抬眼看向空气中的某一处地方，边伸手让内侍进来更衣。
　　末了又说，“记得让她吃点东西……她喜欢吃肉。”
　　女帝看起来脸色红润，心情很好，前所未有的好。
　　皇亲贵胄之中这样的癖好并不鲜见，李晖定了定心神，连忙诚惶诚恐地躬身应是。
　　“大祭司现在在什么地方？”
　　“祭司大人在广明殿等着。”
　　李晖揣摩着女帝的心思，这么问应该是要摆驾广明殿去见大祭司了。
　　女帝整好衣襟从屏风后走出来，李晖还站在原地，面上犹犹豫豫似乎有话想说。
　　女帝看了她一眼，问：“怎么？”
　　“陛下。”李晖小跑过来，缩着脑袋，小声地问道：“这位主子得了召幸……”
　　是不是要册封……
　　剩下的话还没有问出口，就对上了一双冰冷的眼。
　　一个女人要怎么册封？李晖说错了话，连忙住嘴，把嘴里的话咽了下去。
　　“不必。”女帝甩了甩衣袖，朝着广明殿走去。
　　李晖有些摸不清女帝的意思，却也不敢再问，连忙跟了上去。
　　辛狸不知道是怎么跑到御花园去了，她后面跟着皇帝的人，一路上没人敢阻拦她。
　　一路疯跑到了一处凉亭内，气喘吁吁地停下了。
　　恰好凉亭内的石桌上还摆着几盘精致的糕点。
　　闻着很是香甜，辛狸抬手拿了一块糕点往嘴里送，才咬了一口，就听到一声怒斥。
　　“你是谁！怎么在这里吃我们家良人的东西……”一个身穿绿色宫人服饰的男子急匆匆地闯进凉亭内。
　　辛狸被吓了一跳，手里的糕点掉在了地上。
　　“小翠，不许喧哗，别忘了这是什么地方。”
　　男子的身后跟过来一个服饰华丽的清丽男子，如瀑布般的黑发用一根白玉簪子束于脑后，身型高挑，风姿卓越，那男子进来见到辛狸，眼中划过一丝惊艳。
　　“你想要吃糕点？”温润的嗓音响起，辛狸看着面前的美人点了点头。
　　张良人对着辛狸说道：“无事，你吃罢。”
　　辛狸咬着糕点，直勾勾地盯着张良人看。
　　过于炙热的目光落在身上却没有让人感到不适，张良人笑道：“你看我做什么？”
　　“觉得你好看。”
　　辛狸如实说道，不过，他还是没有陛下好看。
　　张良人笑了笑不说话，疑心面前这人是没照过镜子？
　　要论好看……
　　这世界上怎么会有这样漂亮的……女人？
　　还有这人奇怪的很，明明是个女人却穿着男子的衣裙，还不穿鞋……
　　虽然看起来年纪尚小，但张良人十分确定，她绝不可能是皇室的某位宗亲贵胄。
　　如此散漫毫无规矩可言，皇宫之中怎么会有这样的人。
　　等等，张良人目光一滞，看到了辛狸衣领之下脖子上的点点红痕。
　　跟在她身后的那些……好像是皇帝的人！
　　这是怎么一回事……
　　不过还没有容张良人多想，过了一小会后，李晖就带着女帝的旨意找了过来。
　　圣旨的意思大概是说，辛狸是流落在外的某一支宗亲的后人，现在找了回来，女帝感其多年孤苦，特下旨给封了个没有实权的郡王以表慰抚。
　　“小郡王，陛下想着您，说要见您呢。”李晖读完旨便朝她笑，“您快随奴才走罢？轿撵就在旁边儿等着呢。”
　　“可是，我还不想回去。”
　　辛狸咬着糕点，有些不乐意，目光环视四周，除了她之外在场的所有人都跪下了。
　　“这可不行啊，陛下还在等着您……”
　　李晖为难地看着辛狸，“小郡王，就当您可怜我这老东西，您总不能让奴才的脑袋在地上滚吧。”
　　除了在陛下面前，张良人倒是头一回见到李尚宫这么低声下气地求人。
　　“不回，我才不想见到她！”坐在椅子上的辛狸皱着眉，语气娇蛮，不满地晃动着白嫩的脚丫。
　　跪了半天，才从地上站起来的张良人心头一震，这位口里的她，说的是女帝？！
　　“您……您是不是饿了，”李晖看见辛狸手里的糕点，想起了陛下的叮嘱，眼珠子一转，说道：“蓬莱殿布了了许多菜等着您呢……嗯，有香喷喷的大肘子、荔枝腰子熬鸭、蜜渍豆腐、脂蒸腰子……”
　　听着李晖报了一串菜名，辛狸咽了咽口水，觉得手里干巴巴的点心瞬间就不香了。
　　“在哪里？那我们快去吧！”
　　辛狸把手里的点心丢回盘子里，立刻站了起来。
　　“诶、诶。”李晖松了一口气，赶忙把这小祖宗送到蓬莱殿去了。
　　“怎么不高兴？”
　　辛狸被送来时，元白端坐在书案前，正看朝臣们递上来的折子，问话的时候有些漫不经心，“是谁给你找了不痛快？”
　　“你们都糊弄我……”辛狸瘪着嘴，耷拉着脑袋咕哝。
　　元白抬起头，看了一眼辛狸，又看了一眼跟在后面一脸惶恐的李晖。
　　“谁糊弄你了。”
　　“就是她，明明说了，这里布了许多菜等着我，我才没吃那块点心的……”没吃到饭，辛狸白嫩嫩的手指伸出来，指着诓骗她的李晖，急得快要哭了。
　　被人在陛下面前告上这么一状，不就等于一只脚踏入了阎罗殿。
　　李晖急得直摆手，连忙跪下了，解释道：“小郡王，奴才怎么敢骗您，饭菜都备好了，就在偏殿等着呢。”
　　折子被人丢到了案牍之上，发出一声轻响。
　　整个宫殿都静下来，两侧的宫人们皆匍伏在地，生怕遭受波及。
　　李晖在地上跪了一会，不敢抬头，只听见轻轻地脚步声，随后余光中出现了一双金丝云靴。
　　元白看着站在自己面前的辛狸，只觉得有意思极了。
　　一只狐狸有了人的样子，还是不懂人的规矩，贪心的不过是那一点吃食，不过是没吃到好吃的饭，就要这样闹脾气，果然是一只贪吃的小狐狸。
　　“过来。”
　　元白看着她浅金色的眸子，轻笑了一声，朝着不太懂事的小狐狸伸出了手。
　　“哦。”辛狸应了一声，乖乖地走过去握住了她的手，一走过去，一个腾空就被人抱在了怀里。
　　“地上凉，鞋还是要穿的。”
　　元白一只手抱着她往偏殿走去，一边走一边哄着她：
　　“朕在这里，谁敢糊弄你。”其言语间毫无顾忌的纵容更是是让人意外。
　　元白能从众多的皇女中杀出重围，踏着万人鲜血问鼎宝位，年纪轻轻在短短数月之内就能稳稳把持住朝政，薄情寡义的性子，杀伐果断，手段雷霆，震慑住了一众蠢蠢欲动的朝臣，该杀的杀，该换的换，从此，无人胆敢触怒天威。
　　而现在，很显然，这位明面上被新封的小郡王，实际上的娈宠，辛狸会是一个例外。
　　李晖从地上连滚带爬，赶在元白之前，一路小跑到偏殿门口推开了门。
　　她并未撒谎，偏殿的确备下了丰富的菜肴。
　　“哇！”辛狸闻着香味发出惊呼。
　　元白抱着她没有松手的意思，直接抱着她坐在桌前，抬手阻止了上前布菜的宫人，宠溺地问道：“阿狸想要吃哪一道菜？”
　　在第一次见到辛狸时，元白就问了她的名字，之后也是这样称呼，这是独属于她的宠物。
　　“我要……”辛狸口水快要流出来了，坐在桌前倒是犹豫起来，元白动了筷子，夹起一块带着皮的肘子肉送到辛狸嘴边，辛狸急了，扒拉着元白的手想要去叼筷子上的那块肉。
　　“我要吃！”
　　“等一会，还烫着。”元白吹了吹筷子上的肉，确定不烫了才喂给她。
　　辛狸咬上那块肉，囫囵吞嚼着。
　　元白笑问：“好吃吗？”
　　辛狸疯狂点头，顾不上说话了。
　　在这宫中就算是哪位皇女皇子也从未有过这样的殊荣。
　　李晖在一旁看着，内心已经震惊不起来，逐渐变得麻木了。
　　“这样好吃的饭菜，阿狸想以后每顿都吃吗？”看着吃的欢实的辛狸，元白动了心思，另一只手扶稳了辛狸不断下滑的屁股。
　　“想！”辛狸靠在她的怀里，看着满桌子的菜，轻轻摇了摇元白拿着筷子的手，目光落在菜上挪不开，想要元白再夹菜喂她。
　　“只要你好好听朕的话，朕向你保证这样的好吃的饭菜每日都有。”元白又夹了一筷子嫩鱼肉凑到辛狸的鼻子前，开始对着小狐狸循循善诱，道：
　　“阿狸，你会听朕的话吗？”


第3章 吃食
　　“会的，会的，给我……”
　　辛狸伸出舌头去舔，却总是离那块鱼肉差一点，只好可怜巴巴地看着元白。
　　吃不到食的小宠物露出了一副惹人怜爱的表情。
　　“只听朕一个人的话就好，别的人可不要去理他。”元白忍不住勾唇笑了笑，不再逗弄她，把鱼肉喂进辛狸的嘴里。
　　“嗯，当然，我只听陛下一个人的话。”辛狸吃到了鱼肉，满口答应。
　　“吃饱了？”
　　元白轻轻摸了摸坐在她大腿上的小狐狸变得圆滚滚的肚子。
　　“呃～！饱了。”不仅吃饱了，还吃多了，辛狸有些难受地扭动着，抓紧了元白的手指。
　　元白很快会意，挥手屏退宫人。
　　“你们都出去吧。”
　　“是。”
　　元白把人都轰了出去，门一关上，辛狸立刻从她的腿上跳了下去，在落地的一瞬间变成了狐狸的模样，从衣裙里钻了出去。
　　辛狸吃饱了，打了个哈欠，自顾自地跑到里间的榻上卧着了，闭眼前还舔了舔胸口前洁白的毛发。
　　这个小没良心的，元白看着她行云流水般的动作，有些哭笑不得。
　　辛狸醒过来的时候，外面的天色已经黑下来，她伸了一个懒腰，轻巧地从榻上跳下来，在偏殿里转了一圈，没找到元白的影子。
　　辛狸用爪子把殿门扒出一道小缝，灵活地钻了出去。
　　门外掌灯的宫人正打着瞌睡，眼皮半耷着，骤然间见到一只雪白的狐狸从眼前闪过，顿时睁大了眼。
　　宫人揉了揉眼睛，在清亮的月色之下，宫灯还亮着，哪里有什么狐狸？于是以为是自己恍了神。
　　辛狸溜进了蓬莱殿的正殿，女帝端坐在案前，桌上堆满了永远也看不完的折子，手上拿着朱笔，时不时皱着眉，在折子上圈圈画画。
　　辛狸放慢了脚步，小心翼翼地走了进去。
　　女帝视线依旧落在手中的折子上，似乎全然不知门口溜进来了一只白色的小东西。
　　辛狸伏低了身体，沿着边缘走走停停，很快就悄悄地走到了女帝所在的桌案之下。
　　“哇！”白色的一团东西跳上案台，整个身子都展开来，往女帝的方向扑去。
　　霎时间，杀意从四面八方传来，小狐狸敏锐地感知到杀意的袭来，顿时泄了气，在案台上把自己缩成一团。
　　“都给朕下去。”女帝看着空荡荡的殿堂，语气冰冷，她放下手里的折子，把辛狸抱在了怀里。
　　扑面而来的杀气顿时消退。
　　怀里的小狐狸却还夹着尾巴在瑟瑟发抖，直往她的怀里钻，元白好笑地用手指点了点小狐狸脑袋，道：
　　“就你这么个小东西，居然还想着吓唬朕。”
　　辛狸抱紧元白大腿：“嘤嘤嘤……！”她们太凶了！辛狸窝在元白的大腿上，仰着头，一双圆滚滚的浅金色眸子一瞬不瞬地看着她，眼里的委屈要溢出来。
　　“哼个什么劲，朕可听不懂你在说什么。”元白看着小狐狸漂亮的眼珠子，忍不住给顺了顺毛，摸着柔软的肚皮，用她自己都没有察觉到的纵容慈爱的语气哄道：
　　“你得变成人，朕才知道你要说什么？阿狸变成人好不好？”
　　不要。
　　辛狸脑袋往里一缩，想要往元白的衣袍里钻。
　　“也就是你，敢对朕这么样。”元白无奈地叹道，又舍不得说要扒她的皮吓唬她。
　　罢了，她又要怎么和一只小狐狸斗气，一想起她刚刚被暗卫吓得缩成一团的样子，元白又笑了，就这么个张牙舞爪的小玩意，她宠着还来不及，哪里舍得真要扒她的皮，不过是吓唬她。
　　不过这一招吓了她这么多次，到了现在恐怕是吓不倒她了。
　　元白叹着气，颇为伤感地说着：“你个小没良心的东西，吃饱了了就不管，丢下朕睡了这么久，一醒过来还想要吓唬朕，着实太让朕伤心了。”
　　元白说这话，无非是为了博取同情罢了。
　　果然，辛狸听了这话，慢慢地抬起了头，她看着元白的侧脸，见到元白当真是一副被她伤透了心的模样，顿时心虚不已，又想着。
　　要是以后陛下不给她那么好的饭菜吃了该怎么办，她可不想再吃地宫里的窝窝头……
　　辛狸的狐狸脑袋想到这一层，着急起来，后腿用力一蹬，前爪搭在了元白的肩膀上，赶紧讨好地去舔。
　　“哎……阿狸……”元白措不及防被舔了一脸的口水。辛狸舔了两下，站的不太稳了，化成了人形，紧紧揽住了元白的脖子。
　　当然是什么也没穿的……
　　辛狸赤条条地坐在元白怀里，仰着脑袋，殷勤地去舔元白的下巴和嘴唇。
　　手下是细嫩滑腻的肌肤，元白按住辛狸的肩膀不让她动，辛狸不高兴了，问：“为什么不让我吻你。”
　　这样舔了她一脸的口水也算的上是吻吗？
　　元白无奈低头吻了吻她的面颊，又转而去撺住她的舌尖，含糊中呢喃道：“笨蛋，这才是吻。”
　　“呼～”辛狸被人放开时，手上还正攥着一小截玄色的衣袍，衣袍上是象征着女帝威严的火凤。
　　“冷……”是娇娇软软的抱怨。
　　夜里露水重，小狐狸变成人，没了皮毛，当然会觉得冷。
　　于是元白脱下外袍，把人裹起来，依旧抱在怀里。
　　“陛下。”李晖在外间喊了一声。
　　“进来。”
　　原本以为她是进来送茶的，哪知道李晖手里端着红盘子进来了。
　　看着女帝怀里抱着的人，和她怀里这人身上裹着的衣服，李晖心中大叫不好，连手中的红盘子都变得滚烫起来了。
　　这位小祖宗什么时候进来的！
　　“是什么？是好吃的饭菜吗？”辛狸看着李晖手里的盘子，还以为她又要上菜了。
　　“嗯……这是……”李晖顶着辛狸期待的目光，冷汗已经出了一身了，不知道该如何解释，求救的目光小心地看向女帝。
　　“确实是几道菜，不过不好吃罢了。”元白脸色不变，把辛狸的脸往胸口按，不让她去看盘子里的东西，眼神示意李晖可以出去了。
　　“陛下，您已经有三月未曾踏足后宫了，长春宫那边已经差人来问……”凌厉的视线落在身上，李晖低着脑袋，硬着头皮把话说完。
　　之前先帝薨世，为守国丧，不宠幸后宫还算是有理，如今丧期已过，陛下又子嗣单薄……再不踏足后宫，实在是说不过去。
　　长春宫问到了李晖这里，她没法回话。
　　“……后宫中近来又多了几位貌美的侍君，都是长春宫那边送过来的人。”李晖揭开了盘子上的红绸，盘子里，一排整整齐齐的绿牌子正等着女帝翻阅。
　　“君父未免太过心急了些。”元白把在她腿间乱动的辛狸揽好，稳了稳，拍了一下她的屁股让她别乱动，依旧对着李晖挥了挥手，让她下去。
　　“陛下……”李晖行了礼，往后退了一半又停下，跪下了，神色犹豫，问：“长春宫那边，奴才要如何回话……”
　　“就说，朕忙于政务，暂时没那份心思。”
　　此夜之后，不知何种缘故，宫中传起了了不得的流言。
　　蓬莱殿的宫人被换下去了一批。
　　过了几日，尚衣局送来了几套衣物。
　　“陛下，这个做什么的？”
　　“这是束发用的簪子。”
　　辛狸坐在明亮的铜镜前，看着镜中人划拉着自己漆黑的毛发。
　　元白拿着梳子将绸缎一般的头发梳顺了，拢在一起，盘成一个发髻，带上银制的兰花发冠，把辛狸手里的那一根白玉簪子抽了过来，插入发髻间，为她束好了发。
　　“这便是束发了。”元白满意地看着小狐狸脑袋上那个完美的发髻。
　　不仅如此，辛狸还换上了尚衣局送来的新衣。
　　一旁伺候的宫人们都低垂着头，断然不敢看上一眼。
　　女帝宠着辛狸，就跟护着眼珠子似的，就连穿衣这样的小事也从不假于人手。
　　元白抓着辛狸帮她穿上了一件银色的长袍，款式倒是寻常，只是这衣料懂行的人一看便知这料子是多么珍贵。元白把漂亮而繁琐的饰物一件一件地往辛狸身上套，恨不得把这些从国库了翻出来的这些精美绝伦的小玩意都戴到辛狸的身上。
　　辛狸站了一会就有些不太配合了。
　　元白问道：“不喜欢？”
　　辛狸摇头，觉得这些亮晶晶的饰品很漂亮，可要是都挂在身上那就太重、太烦了。
　　“太重！”辛狸抱怨道，抬手扯下了脖子上的金锁。
　　“那好吧。”元白心有遗憾，却也没有强求，绕着装扮好的辛狸看了一圈。
　　辛狸看起来年岁尚小，个头不高，不过生的好看，一张脸如同美玉一般，穿上崭新的衣裳，又束着冠，贵气非常，像是从哪个高门走出来的贵小姐。
　　辛狸的眼珠子滴溜滴转着，看着镜中的自己，扭了扭腰，得意地说：“我可真是好看。”
　　元白听了这句话几乎要笑捯过去，站过去揽着她削瘦的肩头，镜中两人的影子融到一处。
　　元白笑说道：“是了，是了，我的阿狸最好看了。”
　　说罢，元白弯下腰，飞快地给辛狸穿上了鞋袜，拉着她往外跑。
　　两边朱红色的高墙不断后退，耳边是呼啸的风声。
　　“陛下，我们去哪里？”辛狸边跑边问道。
　　“出宫！”
　　元白抓着辛狸的手，回过头看的时候看她时，眉眼都是笑意。
　　“朕带你出宫！玩去！”


第4章 出宫
　　元白带着辛狸穿过那条有着朱红色高墙的宫道，李晖早早就在道路的尽头等候着，她的身后是一辆看起来并不起眼的马车。
　　元白先是把辛狸抱上马车，随后一只手撑着车架，随意而灵巧地跳上了上去。
　　“走——！”李晖坐在前面充当了车夫，手里的鞭子挥了出去。
　　马蹄的踢踏声在青石路上响起。
　　前方的帘子放下来看不到外面的情景，辛狸想要掀开车窗遮挡着的云纱，她才捏住了一角，就被人按住了手。
　　元白拉下了她的手握在手里，拉着辛狸示意她坐过来。
　　辛狸还以为她要做什么呢，结果一坐过去，白皙纤长的手捏着一块白玉糕就喂到了嘴边。
　　“吃吧，膳房才做出来的，好吃着呢。”元白笑着看她。
　　辛狸张口，毫不犹豫地将元白手里的那一整块白玉糕都叼了过去。
　　是又软又甜的糕点。
　　“好吃！”辛狸眼睛亮晶晶的，吃完一块，伸手想要去拿盘子的。
　　她的阿狸吃东西的样子也乖……
　　元白看着辛狸吃糕，笑得一脸慈爱，在她想要去吃第三块的时候才拦住。
　　辛狸爱吃肉和甜食，尤其是甜滋滋的糖水，一次能喝个好几碗，每次吃这些元白都要看着她，生怕她贪多把自己吃坏了。
　　辛狸手还按在食盒边上，眼巴巴地看着阻止她吃糕的元白。
　　元白把她的手拉开，“等会外边还有更好吃的。”
　　辛狸这才收了手，眼睛还盯在食盒上，眼睁睁看着元白把食盒的盖子合上了。
　　辛狸砸吧了一下嘴，问：“陛下，我们要去哪儿？”
　　“去城南吃福安楼的蒸鱼和酱饼。”
　　福安楼是京都有名的酒楼，元白还是皇女去光顾过两次，觉得口味不错，养了辛狸之后怕她在宫里闷坏了，便又想起来了，一时兴起想着带她过去尝尝。
　　“好吃吗？”
　　“自然是好吃的。”元白笑着，极其自然地伸手捻去辛狸嘴角边上的糕点渣，并嘱咐道：“等会出去，不可称陛下。”
　　“不称陛下？”辛狸歪着头看她，“那要称什么？”
　　车厢内的声音小了下去。
　　李晖拽着缰绳在前面连连叹气，宫中什么美食珍馐没有？宫外的厨子怎么比得过御厨，再说主子真想要吃个什么，她们奴才去买就是了，非的大费周章……陛下非说这东西只能现吃，根本劝不动，也不敢劝。
　　不过，自从小郡王来了之后陛下开怀不少，对她们这些奴才也多了两分仁慈。
　　马车慢慢悠悠地驶过宫道，李晖驶着马车，没走正门，而是从角落的一处偏门出了宫。
　　从皇宫出来一趟并不容易，即使是乘坐马车也足足走了两刻钟。
　　马车在城南的一处偏僻的街口停下，李晖隔着车帘试探着喊了一声：
　　“陛下，地方到了。”
　　辛狸原本趴在元白身上昏昏欲睡，听见这话瞬间醒了，闹着要赶快下去。
　　元白把辛狸抱下马车，牵着她往街市走去。
　　近年来更改了宵禁时间，朝廷大力支持商贸，京都一下涌入了许多远道而来商人，即使此时天色已晚，街上还是人来人往，热闹极了。
　　“哇！小狐狸！”辛狸看着小摊上的泥人惊叹着。
　　因为辛狐一族的身份，为了躲避追杀，辛狸从小跟着父亲辗转，落脚休息也是在人少的村落，还从未去过人这样多的地方。
　　辛狸抓着元白的手，和她央求道：“陛……姐姐！”
　　“我要这个！”
　　“好。”元白欣然应允。
　　李晖上前付钱时还在心中暗道，陛下这个年纪居然还要哄得人家叫她姐姐，真是……
　　辛狸一脸兴奋拿着小狐狸的泥塑，高兴的不得了。
　　只是，这只泥塑的小狗拿到手里没多久，辛狸又看上了别的。
　　“小姐，您看这花灯啊，各式各样的都有，便宜！一个只要五文钱！”卖花灯的小贩卖力地要喝着。
　　漂亮的花灯在黑暗闪烁着中尤其好看。
　　“姐姐，我想要这个！”这句姐姐倒是叫的越来越顺口了，元白听了高兴，要什么都给。
　　转了一圈之后。
　　一个兰花样式的花灯提在辛狸手里，她另一只手被元白牵着，元白的另一只手里拿着一串被吃掉了一个的糖葫芦。
　　在她们身后，李晖身上挂满了大大小小的包裹，正艰难地在上一个小摊前付钱。
　　过了没多久，元白看辛狸有些累了，就拎着人往福源楼去了。
　　“坏了！”李晖抱着一大堆东西落在后面，眼见跟不上，在街上随手抓了个人，给了二两影子让她帮忙一起提着东西。
　　“二位贵客，有预订吗？”
　　才到富源楼，店小二看到两位气质不凡，十分有眼力见地迎了上来。
　　元白还没说话，李晖就已经气喘吁吁地追来了。
　　“有的！有的！”李晖从怀里掏出一块木牌。
　　几人被客气地请了上去。
　　二楼包厢坐着等菜，辛狸还想吃一口糖葫芦串。
　　“不行，等一下又不吃正经饭。”
　　坐在元白不仅拒绝，还让李晖把糖葫芦拿走了。
　　辛狸还没来的及瞪她，一道鲜美的蒸鱼就已经端了上来。
　　据这道菜的厨子说，这蒸鱼有讲究，活鱼捞上岸，清水养上一个月去泥腥味，一棍子敲晕了，再用猛火蒸，放葱姜丝，热油一击，香味四溢。
　　很香！
　　“别心急。”看到辛狸蠢蠢欲动的手，元白先拿了筷子，挑起一筷子最嫩的鱼肚肉，用嘴吹了吹，才喂到辛狸嘴里。
　　“好吃么？”元白笑道。
　　“嗯……是好吃的。”辛狸咽下鱼肉，说话间有些迟疑。
　　“不过……”好吃是好吃，就是好像没有宫中做的好吃。
　　“不过什么？”
　　元白问她，她就附在她耳边轻声地说了。
　　元白笑着说她嘴刁，后面又上来几道别的菜，也没有辛狸喜欢的。
　　辛狸之前吃了糕点和糖葫芦，又觉得这菜没宫里的好吃，吃了两口就不肯吃了。
　　平日里，元白什么好东西都紧着她，这么金枝玉贵地娇养着，再也不是以前在地宫里过的苦难的日子，养的嘴刁的很，开始挑剔起来。
　　“其实也还可以。”辛狸突然又说道。
　　好不容易出来一回，她可不想元白以后出宫不带她。
　　心口不一的小玩意。
　　元白看穿了她的小心思，倒也没压着她，回去时只是嘱咐李晖再去要上一份点心。
　　果然坐了马车回去，等到了宫中，辛狸又开始喊饿。
　　元白让李晖把那份打包回来的糕点拿了出来。
　　“前面的这些个菜不好吃，我倒是觉得你大概会喜欢这个，栗子方糕。”
　　“栗子方糕是什么呀？”
　　辛狸看着被推到眼前的这盘子比之前的白玉糕还要漂亮精致的点心。
　　“栗子粉、糯米粉和蜜水混合后蒸熟制成。这种糕点不仅口感丰富，还具有栗子的独特香味和甜美的蜜水味道，入口即化，香甜可口。”李晖自觉上前解说。
　　辛狸捡了一块放入口中，吃了一块，笑弯了眉毛，道：“这个果然好吃。”
　　“怎么这么能吃甜的，要小心害牙疼，”元白吻了吻她的脸颊，无奈道，到底也由着她。
　　……
　　世上没有不透风的墙，朝堂之中有不少大臣们知道了辛狸这位从未露面的宗亲，被女帝下旨分封的小郡王。
　　虽然没有实权，但似乎这位小郡王很受陛下的青睐。
　　要知道就目前为止，女帝膝下的两位皇女都还没有受到册封。
　　这么平白冒出一个郡王来，这太可疑了……
　　一时间众说纷纭，甚至有不少人猜测。
　　有人说确实有这一脉的宗亲，有说这是先帝遗腹女的……其中传的最盛的便是说，这位所谓的小郡王或许是女帝曾经在潜邸时的情债，连其生父都有模有样地传了出来，说是书房里磨墨的貌美小厮。
　　李晖把外边的风头传到了元白的这里。
　　“陛下，外边儿有人说小郡王是……”
　　“是什么？”元白坐在案前，气定神闲地翻开一本奏章。
　　“说是您的私生女……”李晖说这话时，小三角眼耷拉着，显然是有些慌。
　　“……朕的年纪看起来比阿狸大了多少？”元白放下奏章，摸了摸自己的脸。
　　李晖快速回话，不敢有半点犹豫：“陛下看起来同小郡王大不了多少，站在一起像姐妹一样。”
　　这话道也不算作假，今年年末便是女帝的三十岁寿辰，即便是在史册上元白绝对算的上是一位年轻的帝王。
　　不过，那位的年纪就……实在是太小了些。
　　李晖暗自想着，这话她是万不敢说出口的。
　　元白又把那本放下的奏章拿起来了。
　　女帝没有再问，李晖松了一口气。
　　笑话！这话要是回得不好，她的脑袋不得在地上滚……
　　过了没一会，元白又问道：“阿狸呢？睡了这么久了，她还没有睡醒吗？”
　　“回陛下，小郡王才回去，估计才睡了不久。”李晖又问：“陛下，需要添茶吗？”
　　“不必。”
　　也不知过了多久，李晖又进来换了两次灯油，元白批完了桌案上那一堆奏章，不适地动了一下脖子，缓缓站起来。
　　李晖知道女帝是要去小郡王那，刚忙提着灯跟了上去。
　　满堂月光倾泻而下，青石路面上铺满了银霜。
　　明亮的月色下，手里的灯盏成了无用的东西，元白走在前面，李晖跟在后面五步路的距离。
　　一路走着，李晖看着女帝孤寂的背影，忽然生出了一个荒唐的念头……


第5章 哭！
　　当皇帝或许也没那么好。
　　这念头一出，李晖吓了一跳，又自嘲地摇了摇脑袋。
　　真是疯了，她一个朝不保夕的奴才，居然会觉得九五至尊可怜。
　　元白轻手轻脚地推开了寝殿的门，进去了，径直走到床边，看着床上人安稳的睡颜，觉得周身的疲惫都消散了不少。
　　脱去繁重的外衣，元白小心地上了床，生怕吵醒了她。
　　辛狸侧着身，脸颊睡的红红的，元白忍了半天还是没能忍住，伸手轻轻地摸了摸她的脸颊。
　　微微的凉意袭来，辛狸皱着秀眉，直往角落里缩，后背贴到墙边，警惕地睁开眼，看见是元白后又陡然放松下来。
　　“陛下……”辛狸迷迷糊糊地喊了一声。
　　元白笑道：“吵醒你了。”
　　辛狸又闭上眼，朝着她伸手，元白赶紧把这宝贝心肝抱进怀里，忍不住在颈窝处轻嗅。
　　小狐狸身上可真香。
　　辛狸一抱着元白，腿就要往她的身上搁，一定要纠缠着才肯睡去，元白也就这么由着她，抱着她，很快也就沉沉地睡去了。
　　……
　　中午日头盛，辛狸觉得热，贪凉吃了许多冷食，没一会就开始上吐下泻，没个消停，元白才下了朝，一回来就看见小狐狸虚弱地趴在榻上。
　　那小脸白的和纸一样，元白看着心疼的要死。
　　上一刻还在朝堂上运筹帷幄的女帝崩不住了，难得发了好大一通脾气，把蓬莱殿看守的宫人骂了个狗血淋头。
　　“混账！你们是怎么守的她，怎么能让她吃这么多凉的！”
　　元白搂着辛狸，轻柔地去抚她汗湿的发鬓，又看到旁小几上剩下的那盏带着冰碴儿的桂花糖水，气急败坏地将碗掷了出去。
　　“啪——啦！”
　　瓷碗落在地上，一片一片的碎瓷渣子飞的老远。
　　宫人们跪在地上瑟瑟发抖，将头伏的更低。
　　李晖带着御医赶过来，被这场面吓了一跳，拎着御医的衣领子往前推，“还不快去！”
　　“好疼……”怀中人传来了虚弱的呢喃。
　　辛狸是被疼醒的，迷糊间看到了自己手上那几根亮的晃眼的针。
　　御医施针时急了一头的汗，这会看到辛狸醒过来，松了一口气，趁着她还没有完全清醒，迅速地把针都给收了回来，退跪到一旁，对着面色不善的女帝，道：
　　“陛下，小郡王已经无大碍，不过体弱受寒，肝气郁结，当以温养，汤药已经备下，连续服用三日即可。”
　　一把年纪的御医拖着药箱告退，临出门时踩到了一块碎瓷，有一个不稳扭着了腰。
　　过了好一会，被人抱在怀里的辛狸彻底清醒过来，鼻尖环绕着熟悉的木香味。
　　“你醒了。”清冷的声音从头顶传来。
　　辛狸却无端地从这似平常一般的声调里听出了恼火的味道。
　　缩了缩脖子，辛狸怕被骂，回过头抱着元白的腰就不撒手了，还知道娇娇软软地喊了声。
　　“陛下……”
　　“……”元白板着脸把人抱紧了，忍了又忍，抬手，隔着衣料一巴掌拍在了那人柔软的屁股上。
　　“哼～”辛狸哼一声，也没挣扎，只是脑袋直往元白的胸口靠。
　　元白抱着宝贝疙瘩，又舍不得说她两句重话，无奈叹了口气，轻声地骂道：
　　“胡闹，当真是不知饱饥，这么凉的东西也要去贪食。”
　　“以后再也不许吃冰了。”
　　辛狸不回话，胳膊抱着元白的腰，不敢吭声。
　　宫人将煎好的药送了过来。
　　辛狸扭过头去看，小几上桂花糖水没了，变成了黑漆漆的一碗。
　　元白端过来时她就闻到沉重了苦味，等一勺药凑到嘴边，她才明白过来不妙。
　　“喝掉。”
　　元白将药喂到辛狸嘴边，示意她张嘴。
　　“不要！”
　　一点药汤沾到了辛狸的嘴皮，她舔了一下，就开始闹脾气，皱着眉，一只手捂住了鼻子，另一只手去推元白拿着药勺的手腕。
　　这么一推，元白手里的那一勺汤药全撒了出去，一些汤药洒在了玄色的朝服之上，留下了点点暗痕。
　　不仅如此，辛狸还不安地扭动着身子，想要从元白的怀中跳下去。
　　要不是因为顾及殿中还有许多宫人，辛狸都想要变成狐狸跑掉了。
　　“别动。”元白伸手一只手从她的腋下穿过，强硬地圈住她，没给她逃跑的机会。
　　“不喝！”
　　“我才不要喝药！”
　　辛狸奋力地挣扎着，挣扎了一会，没挣扎开，倒是把自己给累了个够呛，最后趴在元白的肩上小脸通红地喘气，声音也小了下来：
　　“……呼……不喝……不喝药……”
　　元白怜爱地抚摸着辛狸的后背，一下一下地拍着，没放开她，倒也还哄着：“阿狸乖乖的，喝了药，才不会不舒服。”
　　只是不喝药却是不行的。
　　很快一勺汤药再次喂到了辛狸的嘴边，元白静静地看着她。
　　辛狸还是抗拒的，她偏过头，抿着嘴，不说话。
　　其他什么事情都可以由着她……
　　罢了，等会再哄吧。
　　元白叹了一口气，一只手从辛狸的颈后绕过来，把她的脑袋掰过来，伸手扣住了她的下巴，微微施力，白皙细长的食指顺着她的嘴角，有些强硬地戳了进去，触到了白净的贝齿和里面滑软滚烫的舌尖。
　　辛狸茫然地看着她，舌头不自觉地舔了一下进入口中的手指，慌乱中抓紧了扣在下巴上那只手的手腕。
　　手指把辛狸的嘴巴撬开了一条缝，元白直接端起了药碗，迅速地灌了进去。
　　“呜呜！！”辛狸惊恐地想要闭上嘴，舌头不停地推拒着元白的手指，那根手指却压住了她的舌头，汤药顺通无阻地灌了进去。
　　辛狸皱着眉头被迫吞咽着汤药。
　　汤药见底，元白放开她，将手指抽了出来，抽出手指的那一刻，晶莹的丝状物从辛狸的嘴角带出。
　　“咳咳咳……”这样粗暴的喂法，被呛到并不是一件怪事。
　　汤药的苦味在嘴里蔓延，辛狸半趴在榻上，咳个不停。
　　过了好一会她不咳了，一声不吭趴在榻上不动。
　　元白下榻，脱掉了被汤药弄脏了的外袍，净了手，才接过了宫人递过来的手帕，回到榻上慢条斯理的擦着辛狸嘴角残留的汤药。
　　辛狸全程垂着眼，一声不吭，安静的有些过分。
　　元白抬起她的下巴，果不其然，看见了她苍白的小脸和通红的眼眶。
　　白嫩下巴上那一道有些狰狞的红痕，元白拧紧了眉，她明明已经控制了力道。
　　辛狸眼睛水润润的，眼里都是将落不落的泪，捕捉到那泪眼中一闪而过的警惕，刺痛了元白的心，开始是一时之间的情急，现在倒是有些后悔了。
　　“阿狸。”
　　元白满怀愧疚地去抱她，辛狸的身子僵硬了一瞬，倒也没反抗，乖乖给抱了。
　　元白把辛狸抱到了床上去。
　　“朕的阿狸最听话了，看吧，你乖乖喝了药，肚子才不会疼。”元白贴着她，手从她的腋下穿过，把人圈进怀里，捡了一块宫人送进来的蜜饯，喂进了辛狸的嘴里。
　　含着蜜饯，甜滋滋的味道在嘴里化开，很快冲淡了汤药的苦味。
　　可不知道为什么，辛狸只觉得更加委屈起来，也没哭出声，只有眼泪一个劲儿的掉。
　　一颗颗泪珠像线一样从脸颊流下。
　　辛狸仰着头去看元白。
　　被小狐狸这样会期期艾艾地看着，元白无措地不断抬手拭去她的泪水，可是这泪水像是流不尽一样。
　　啊……泪水怎么会这样烫人。
　　“别哭。”
　　元白还是慌了，低头吻了吻辛狸的眼皮，又去吻她的唇，尝到了那混杂着几丝苦味的甜，怎么就这样苦呢，见不得这小祖宗难受，元白又拉着她的手往自己身上打：“要不然，你打我几拳，嗯？不哭了……”
　　“……你凶我！”
　　辛狸瘪着嘴，挣开她的手，眼睛里盛着一汪水，满脸泪痕，还不忘控诉：
　　“还逼我喝这么苦的东西！”
　　“我再也不要听你的话了！”
　　说完之后，辛狸抱着被褥把自己裹住，往床塌最里面一滚，不搭理人了。
　　元白好声好气地同她解释：“你这是病了，病了怎么能不喝药呢……”
　　平日里总是纵着她，宠着她，要什么就给什么，到了现在竟然是有些无法无天的地步了。
　　元白看着把自己裹成一团的小玩意儿，苦笑着坐在床边连连叹气。
　　她好像拿这么个小祖宗没什么办法。
　　元白屏退了寝殿的宫人，脱下鞋袜上了床，又怕辛狸闹脾气，不敢靠近，只好侧着身子睡在床边。
　　辛狸抱着被褥缩在角落里不动。
　　过了好久，直到平缓的呼吸声传来，元白才敢过去看一眼。
　　小心翼翼地把人翻过来，元白看着她紧闭着的眼睛，有些苦笑不得。
　　大概是哭累了，睡着了，连白色的狐狸耳朵都冒出来了。
　　元白心绪复杂地抚摸着辛狸的脸颊，凑过去亲了亲，又把人抱进怀里时才终于心安下来，呢喃道：
　　“不听话就算了，你总归会在我的身边。”
　　说完，元白的嘴角无法控制地上扬起来。
　　小没良心的东西睡了，也不知道她这句话是要说给谁听。
　　辛狸做了一个梦，梦到了以前的时候，这并不是一个美梦，她先是在梦里见到了铁制的牢笼，然后在颠倒中见到了火光，以及，一些人看不清的脸，她们的口中都是咒骂，说她是妖物，是畜生，要把她推进火堆里，但还好母亲及时带着她逃走了，再然后……
　　……再然后是什么？


第5章 喂鱼
　　辛狸从梦魇中惊醒过来，大口大口地喘着气。
　　察觉到怀中人醒了过来，元白哼了一声，仍闭着眼，把人往怀里搂。
　　刚才的梦境还在眼前，辛狸心有余悸，闻到元白身上独有的檀木香，呼吸逐渐平稳下来。
　　过了一会，元白睁开眼，怀中的身体还在颤抖着，她看清了辛狸眼中的泪。
　　“阿狸，怎么了？”
　　怎么又哭了，这一副可怜，总是要让她心疼……
　　辛狸微微摇着头，拽紧了元白领口的布料，仰着头吻了上去。
　　想起昨晚的任性，辛狸后知后觉地害怕了。
　　……要是陛下有一天厌弃她了，她要如何自处。
　　……陛下待她那样的好，要是离了陛下……她要怎么活得下去……
　　辛狸纠缠地吻了上去，学着陛下平日里对她所做的那样。
　　元白退开坐起来，想要问个清楚。
　　辛狸却不依不饶地撑着元白的肩膀一个跨步坐在了她的身上。
　　“阿狸，嗯……？”
　　辛狸又吻了上去，元白一面应着她莫名急切的吻，一面托着她的屁股不让她滑落。
　　这样急切的吻，想要寻求安抚，更像是落水之人抓着水面上最后一根浮木。
　　元白看着辛狸闭上的眼，微动的眼皮和那不断颤抖着的睫毛。
　　她很不安，或者说……害怕？
　　在害怕什么？
　　到底是怎么了？
　　元白不知道其中缘由，只能一下又一下地抚摸着她的脖颈，尽可能温和地去响应这个并不舒适的吻。
　　静静地望着辛狸稚嫩的脸，任由她在自己身上发泄情绪。
　　元白的安静和顺从，成功安抚了辛狸焦虑的心情，她逐渐地平静下来，停下来，凑过去，两个人的面颊轻轻地贴在了一起。
　　“陛下……”辛狸喊了一声，声音有些哑。
　　“朕在这里。”元白无奈地应了一声，舔了舔有些刺痛的嘴角。
　　辛狸安静地抱了她一会，道：“陛下想要舒服吗？”
　　她说这句话是声音很轻，语调有些飘。
　　“什么？”并非没有听清，元白只是有些不太明白她的意思。
　　天色已然大亮，一些阳光透过窗檐进入了寝殿之内，落入到这青黑的床帐之中。
　　身上的少女再次出声询问：“陛下，你想要变得舒服吗？”
　　还不等元白回答，辛狸原本搭在她肩膀上的手忽然用了力气，一个不察她竟是被人推倒在了床上。
　　元白披散着头发，不轻不重地摔到了枕上。
　　还是第一次处于下位者的位置，被太阳晃了眼的元白有些不适地眯了眯眼。
　　这只小狐狸崽子还真是……胆大妄为……
　　这么一下，元白倒是明白辛狸是个什么意思了。
　　床塌之间，终归是要舒服的。
　　想起自己说过的荤话，元白偏头避过刺眼的阳光。
　　阴影袭来。
　　元白猝然回过头对上那双浅金色眸子。
　　辛狸俯下身抚摸她的脸。
　　“可……阿狸你知道要怎么样才能让朕舒服吗？”
　　元白笑着问她，说着话伸手扣住了她的细腰，手在她的腰际出磨蹭，声音逐渐变得低沉下来。
　　“陛下，你教过我的。”
　　辛狸看着她点头，伸手过去学着她之前的样子把玩她的一缕头发，而后挑开了雪白中衣的系扣，一大片白皙的肌肤袒露出来。
　　探了进去。
　　很快，元白一开始的从容不复存在，呼吸声重了起来。
　　辛狸趴在她身上，偏过头去吻她的白玉一般的耳垂。
　　对于情事，她所知道的，都是从陛下那里学来的，只是知道，却从未实践过，温吞散漫的调子像是刻意放慢节奏的厮磨。
　　听着元白愈发沉重的呼吸声，看着她隐忍的表情，看到那一片白皙染上绯红的颜色，辛狸忽然懂得了以往在床上时元白看她的眼神。
　　确实是，想要再多一些……
　　“好、好了……”元白有些招架不住，按住了她不断往下的手。
　　面对辛狸不解的目光，元白看着她气息不稳地解释道：“今日……现在是不行的，快要早朝了。”
　　“噢……”她垂下眼，似乎很是失落。
　　李晖的声音在门外响起。
　　“陛下，早朝的时候到了。”
　　听到了李晖的呼喊声，辛狸默默地从元白的身上下去了，爬到另一边躺着。
　　元白当然看出来辛狸的反差，她心情不好，也没有在提起昨天逼着她喝药那回事。
　　“阿狸……”元白平复好呼吸，又凑过去抱住她，吻了吻她眉心。
　　元白坐起来，扯了带子，李晖进来了，后面跟着进来的是伺候穿衣的宫人，元白穿好一件外袍，没听见床里面的人出声，道：“朕很快就回来。”
　　“阿狸。”元白又坐回了床上，拉着辛狸的手腕，把人拉着坐了起来。
　　李晖还拿着一顶金冠在旁边等着，元白摸了摸她的脑袋，对着她笑道：“要随朕一块去上朝吗？”
　　“不去。”辛狸拒绝的很是干脆，又问道：“你什么时候回来。”
　　辛狸又想起那个糟糕梦境，她有些别扭地拉住了元白的衣袖：“你早些回来好不好。”
　　“今个这么这么离不开人了，嗯？”之前都没有这样过，都是巴不得她早点离开就好。

更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　元白摸了摸她的面颊，心里生出了荒芜的念头，要是能把她拴在裤腰带上，带着一块去上朝……
　　辛狸仰着头，眼睛一瞬不瞬地看着她，道：“陛下要是不在的话，辛狸会很想的陛下的。”
　　“真的？”
　　“对朕说谎的话，那可就是欺君之罪，”元白听了这话嘴角扬得更高，这还是小狐狸第一次如此直白地表述对她的想念。元白伸手捏住了辛狸柔软的面颊：“阿狸，知道欺君之罪是什么意思吗？”
　　“我当然知道。”
　　辛狸扯开元白作恶的手，把自己脸上的那一块软肉解救出来：“……这是掉脑袋的罪过。”
　　辛狸才推开元白的一只手，她的另一只手又从另一边捏了上去，几个回合下来，辛狸有些恼了，一拳朝着元白的面门挥了过去。
　　“！”元白往后跳了一步，躲开了来自正前方的攻击。
　　呼！好险！
　　这一拳要是砸中了，今日的早朝怕是上不成了！
　　辛狸哼了一声，说：“你不是还要去上早朝吗？磨磨蹭蹭做什么！”
　　出地宫时辛狸被教导过规矩，平时都称呼元白为陛下，被元白养了些时候就开始无法无天起来，呼来喝去的，没了称呼，脾气上来了就直接就你啊你的，这在旁人眼里看来，何止是顶撞，简直是连命也不要了。
　　元白笑着凑过去，拦腰抱住她：“不急于一时，来，阿狸过来，让朕再亲一口！”
　　元白又同她嬉闹了一会，实在是拖不下去，这才不舍离去。
　　元白一走，只留下辛狸一个人在床上睡觉，她睡了一会起来吃了点和一碗甜粥，就打算出去走走。
　　辛狸现在居住的蓬莱殿很大，每次元白离开，辛狸就会去宫殿东侧的鱼池，去看那些成群结队在水里扑腾的大鲤子鱼。
　　辛狸拿着鱼食趴在栏杆上往下扔，一群鲤鱼立即从水池四周聚拢了过来。
　　手里的鱼食喂完，辛狸把手伸到水池上方，拍了拍手，弄掉手上的残渣。
　　辛狸搓了搓手，正准备把手往身上擦时，一方洁白的手帕递到了她的面前。
　　接着，一道温润的声音传入耳中。
　　“郡王殿下。”
　　辛狸转头看过去，一身白衣模样年轻漂亮清秀的女人不知何时站在了她的旁边，正笑盈盈地看着她。
　　“你是谁，你认识我？”辛狸往后退了一步，她并不认识眼前的这个人。
　　出了不能出宫，元白未曾阻止过她在宫中走动的范围，在这宫中除了一直跟随在元白身边的李晖，和间歇性出现在宫道巡逻的御林军，服侍的宫人都是清一色的男人……差点忘了，还有那个凶巴巴的臭脸大祭司。
　　她又是谁？
　　“当然。”那人一副和辛狸很是熟念的样子，拿着手帕就想要帮她擦被鱼食弄脏的手。
　　辛狸警惕地躲开了。
　　“我们之前见过的，你这是忘记我了吗？”那人看着辛狸依旧还是笑的，顿了顿又说道：“你或许还记得我的名字吗？”
　　“……我叫做风燎。”
　　风燎？谁？
　　辛狸想了许久，还是不久的自己有在什么时候见过这么一个人，摇着头，说道：“我的确不记得自己有在什么地方见过你，也不记得你的名字。”
　　“原来你竟然真的把我给忘了！我、我……呜呜呜呜……！”风燎盯着辛狸半天没说出话来，而后居然大哭了起来。
　　先前池子里聚在一起的鱼都四散跑光了，只留下水面上圈圈涟漪。
　　这人到底谁啊？
　　辛狸僵在原地，不明所以地盯着风燎，听着哭声一个头两个大。
　　跟着辛狸的宫人们很快发现了这出不太寻常的场面。
　　两个宫人挡在了辛狸身前，还有两个赶紧跑过去拉住了哭哭啼啼的风燎。
　　为首的宫人走过来向辛狸行礼，道：“郡王殿下，您先回去罢，奴才稍后向您解释。”
　　辛狸愣愣地被人带着往前走。
　　这人到底谁啊！！！


第7章 风燎
　　那个疯疯癫癫自称是风燎的人在被人拉走一瞬间，一股奇异的令人发晕的香味朝着辛狸飘散而去。
　　辛狸被宫人扶着昏昏沉沉回到寝殿，走到床边倒头就睡。
　　又是一个难捱的梦境。
　　不知过了多久，辛狸醒过来，她在床上呆坐了许久。
　　她想起了一些东西。
　　……
　　元白终于处理完了政事，匆匆忙忙回到了蓬莱殿，她推开殿门，一眼就看到了，坐在小几旁的辛狸。
　　“陛下，风燎是什么人？”
　　辛狸在见到元白的第一句话说的就是别人。
　　辛狸坐在小几前，难得的坐正了身子。
　　“你怎么会知道她？”元白脸上的笑意僵了僵，尽可能面色如常地反问道。
　　辛狸则看着她十分平静地回答。
　　“不是我去见她，而是她来见的我。”
　　“她一见到我就称我为小郡王，还说她认识我。”
　　“是吗？”元白的语气冷了下来。
　　“陛下，您认识她？而她认识我，她说她是风燎，可是风燎是谁？”
　　“阿狸，你不用管这个……她只是一个无关紧要的人罢了……”
　　辛狸执着地看着她：“陛下，你愿意同我讲一讲她吗？”
　　元白终于不再站在殿门前，她以一种极其缓慢的步调朝着辛狸走去。
　　辛狸看着元白将这一小段路走了许久，终于，元白在辛狸面前站定，轻声说道：“阿狸，用过饭了吗？要不要喝莲子汤？”
　　辛狸一反常态地看着元白，问她：“陛下，那日在地宫之中，您第一次见到我时，就喊出了我的名字，为什么？我们以前也见过吗？”
　　天色在一瞬间昏暗了下来，殿内的光线快要看不清人影。
　　辛狸问道：“陛下，我是谁？”
　　在天色彻底阴暗下来一瞬间，风吹开了槛窗。
　　安静地寝殿中只余下风声。
　　冷冽的风吹得辛狸感受到手指发凉时，终于听到了元白的声音。
　　“你是辛狸，你是朕的，至于其她那些个琐事……”
　　元白居高临下地看着辛狸，沉声说道：“阿狸，你不需要知道这些。”
　　在这间昏暗的殿宇中，辛狸看清了元白的阴鸷眉眼间发散出来的怒意和警告。
　　她生气了，过些时候再说吧。
　　辛狸在心中叹了一口气，站起来走过去，抱住了元白，平日里惯用的撒娇的语气说道：“陛下，你赏我一碗莲子汤吧，要甜一些的”
　　元白垂下眼，压下心中的暴虐，放缓了呼吸，轻轻的回抱住她，应声说了句好。
　　天黑了，伺候的宫人进来点了灯。
　　辛狸喝了连子汤，趴在床头开始看书，那是一本游记，元白怕她在宫中待着，烦闷，特意去御书房中找出来的
　　元白出去了，一会儿回来时，手中拿着一颗药。
　　“阿狸，吃药了。”之前的汤药太苦，后面的药都被太医院制成了小颗的药丸。这次辛狸没有反抗，听话的把药接了过去。
　　“不要嚼，直接吞了就是。”元白怕她嫌苦，不肯吃药，紧盯着辛狸把那颗黑色的药丸吞了下去，赶紧递了一碗水过去。
　　看着辛狸把药吞了下去，元白这才放下心来，辛狸吃完了药又要开始看书，元白晾在了一边。
　　早上的时候还无比的热情，到了晚上这就像掉进了冰窟窿里。
　　这样的反差让元白有些无法接受。
　　元白有些幽怨地盯着趴在床上看书的人。
　　一旁目光实在是太过灼热，辛狸只当作是没有发觉，一页书看完，又翻向另一页。
　　“……阿狸。”元白爬上床，凑到辛狸身边去，抱住她。
　　很快，温热的呼吸带着炙热的吻密密麻麻地落在了辛狸领口处露出来的那一小截白皙细嫩的脖颈上。
　　“……”辛狸一只手抓着书页不放，另一只手轻轻地把元白推开了。
　　“乖乖，亲一下。”元白不依不饶地再次纠缠了上来。
　　“哎呀！你……你别挡着我看书了！”辛狸捂住了元白凑上来要亲她的嘴。
　　“等会再看书，你先看看朕。”元白笑着，将她抱进怀里，吻着她的耳垂道，“今天早上不是说了要让朕舒服的吗？”
　　“……现在还早。”辛狸的脸蛋腾的一下热了起来。
　　“不早了。”元白拿开了辛狸手里的书册，看着她，捞起她的手指，去吻她的指尖。
　　辛狸不得不回过头去看她时，才发现，元白早早脱了繁重的外袍，身上只留下一间松了扣的中衣。
　　“阿狸……”白日里威严庄重的帝王几乎痴缠地看着她，叹谓一声，还不满足，拉着她的手往自己的胸前探去。
　　温热而柔软。
　　辛狸的手缩了缩，又被引导着往更深处探去。
　　“嗯……”元白还没露出什么反应，辛狸的呼吸倒是先错乱起来。
　　元白轻笑了一声，这时候的笑声更像是嘲弄一般，辛狸心有不甘，手上的力道边没了控制，终于如愿听到了一声隐忍的焖哼声。
　　辛狸一只手扶住元白的肩，仰着头吻了上去，一边吻一边说道：“陛下，您让着我罢。”
　　“好。”元白才应了一声，唇齿间便泄露出呻吟。
　　这一夜，李晖在外面候着听着里面要了三次水。
　　……
　　天色乍明时，元白醒过来，看了一眼旁边熟睡着的人，下床披了外衫，绕过屏风，向外径直走去了。
　　元白去了偏殿，推开门问道：“人呢？”
　　话音刚落，就有两个黑衣人压着风燎出现。
　　风燎被暗卫压着跪在地上，看见元白倒是嘿嘿笑了两声：
　　“陛下，好久不见啊。”
　　“你是怎么进来的？还有，谁允许你出现在她面前的？”元白看着她的目光冰冷无比。
　　“谁允许？她是我的妹妹，我去见她，难道还需要谁的允许吗？”风燎毫不畏惧地看着她。
　　“她不是。”
　　“她是！”
　　“她只是忘了。”风燎看着她，恨恨地说，“元白，我不知道你用的什么手段，什么办法，让她忘记了她自己是谁。”
　　“你这样将她囚禁在宫中，你就不怕，等到有一天她想起来了……”
　　“住嘴！”元白恼怒地吼了一声，随后又一时间气的发笑，握紧了拳头，“想起来又如何？就算她想起来，她也会留在朕的身边，她也逃不出这高耸的宫墙。”
　　风燎沉默了一会儿，冷笑了一声。
　　“你我都明白她的性格，她绝不会允许自己留在这吃人的地方，丢掉自己的尊严，”说到这里，风燎停顿了一下，又继续说道：
　　“……如果逃不掉，那她便不会逃。”
　　元白听到风燎的话陷入了沉思，久久没有动作，风燎看她这副反应，还以为事情会有转机，于是趁机建议道：“陛下，您不如现在放了她，若是她日后想起……”
　　风燎口中的话还未曾说完，一旁的暗卫接收到了元白的示意，一个手刀便劈了下来。
　　“关入水牢，给我看紧她。”
　　“是。”
　　元白面色铁青，脸色显然比之前刚进来时要难看上不少。
　　“今日在她身边值守的暗卫呢。”
　　“回陛下，死了。”
　　……
　　元白带着一身寒意回到了寝宫上了床，看着自动滚到怀里去的人，闻到她身上香甜的味道，脸色这才缓和下来。
　　“你去哪了？”辛狸迷糊的问她，手脚都往她身上放。
　　“喝水。”元白随便找了个借口。
　　怀中的人呼吸平稳，像是又睡熟了，才的问话像是一时间的呓语，也不知道辛狸听清楚这话没有。
　　元白闭上眼，抱紧了她，这才觉得身上重新热起来。
　　阿狸，还好，你还在我身边。
　　……
　　辛狸睡到日上三竿才醒来，醒来时元白早已离开。
　　“醒了。”床帘外传来声响。
　　辛狸吓了一跳，坐起来，掀开帘子，伸着脑袋往外看。
　　“是我。”
　　这个声音很是熟悉，辛狸试探地问道：
　　“风燎？”
　　“我的姑奶奶，你可总算是想起我来了。”
　　风燎语气带着古怪的调调。
　　辛狸转过头才发现，她神态懒散地坐在圆凳上，嘴里还嚼着一块糕点。
　　辛狸看着她身上破破烂烂，脏的不象话，问道：“你在这里，元白安插在我身边的暗卫去哪里了？”
　　“哦，她睡着了。”风燎舔了舔手指头，满不在乎地说道。
　　辛狸听到这话嘴角抽了抽。
　　那个暗卫八成是被风燎给药晕了。
　　“元白这狗东西看着面嫩，下手可真狠啊。”风燎心有余悸地感慨道。
　　“哦，怎么说。”辛狸坐在床边，白嫩的脚丫一下一下地晃动。
　　“她昨天逮着我，把我给关水牢去了，真是的，那地方又黑又湿又臭，她奶奶……这狗东西还在水里面放蛇……简直不是人啊！”
　　辛狸听笑了，“你这不是出来了吗？”
　　“我是出来了，”风燎砸吧了一下嘴，说道：“蓬莱殿又换了一批宫人，周边还增加了三队巡逻的御林军。”
　　风燎抬眼对上辛狸的目光，“我出去倒是不难，不过想要把你带上的话，那就有些困难了。”
　　“那你为什么之前不带我走？”
　　“怎么带，你又不认识我。”
　　辛狸沉默地看着她，风燎过了一会才反应过来，“呃，好像直接迷晕就行。”
　　风燎不再纠结直接说道：“哎呀，反正我是来带你回去的。”
　　“辛狸，你该回家了。”


第8章 回家？
　　“哦，怎么说。”辛狸坐在床边，白嫩的脚丫一下一下地晃动。
　　“她昨天逮着我，把我给关水牢去了，真是的，那地方又黑又湿又臭，她奶奶……这狗东西还在水里面放蛇……简直不是人啊！”
　　回忆起一些不太好的画面。
　　风燎寒恶地抖了抖身子。
　　辛狸听笑了，“你这不是出来了吗？”
　　“我是出来了。”
　　风燎砸吧了一下嘴，说道：“蓬莱殿又换了一批宫人，周边还增加了三队巡逻的御林军。”
　　她抬眼对上辛狸的目光。
　　“我出去倒是不难，不过想要把你带上的话，那就有些困难了。”
　　“那你为什么之前不带我走？”
　　“怎么带，你又不认识我。”
　　辛狸沉默地看着她，风燎过了一会才反应过来。
　　“呃，好像直接迷晕就行。”
　　“哎呀，反正我是来带你回去的。”
　　风燎不再纠结直接说道：
　　“辛狸，你该回家了。”
　　听到这话，坐在床边的辛狸沉默了，脚丫子也不摇了。
　　“怎么了。”
　　“我有些担心……”
　　“你在担心什么？”风燎端着圆凳蹭蹭蹭放到床边，挨着辛狸坐着。
　　“我担心陛下……”
　　那孩子要是发现她突然不见了。
　　“……她会疯的。”
　　辛狸犹犹豫豫地说完，说话间仿佛看到了那个人孩童时的模样。
　　“你要在这里陪着她？”风燎皱眉，忍不住提醒道：“你忘了吗……”
　　“你可是她们那些人口中的妖物。”
　　“若形不死，则神不灭，你拥有的是无尽的长生……”
　　“迟早有一天，她会……”
　　“别说了。”
　　“我知道的。”
　　辛狸打断她，“陛下与她们不同。”
　　“她是不会伤害我的。”
　　“……好，就算她是个好人，她能抵得住长生的诱惑。”
　　风燎无奈，只好分析着其中的利弊，“可她终究是个凡夫俗子，就算有你帮她续命，她也逃不过世间法则，也活不了多少年岁。”
　　“你陪着她，你忍心看她白发苍苍，垂垂老矣，最后离你而去吗？”
　　“这样的事情已经不是第一次发生了，最后的惨状……”
　　“……辛狸，你真的忍心吗？”
　　忍心吗？
　　辛狸当然不忍心。
　　她只是没有办法。
　　“陛下她…… ”
　　辛狸垂下眼，小声说道：“她是那个人的转世。”
　　她只是没有办法离她而去。
　　“什么转世……”风燎先是一脸迷茫，过了几秒后又露出恍然的神情，“你是说……她，她是……”
　　原来如此！
　　那么一切就解释得通了！
　　想明白其中关窍，风燎神情复杂地看着辛狸，说：“难怪十五年前她还在皇女府时，你会……”
　　“砰———！！！”
　　一声巨响炸起！
　　风燎的话还没能说完，蓬莱殿的宫门便被人从外面暴力撞开。
　　风燎坐不住了，她站起来无奈地摊手：“得，这动静，看来是你那相好的来找你了。”
　　说话间，身披重甲的御林军迅速涌入，将她们团团围住。
　　“……”风燎几乎是要气笑了。
　　看来这位皇帝陛下是真想杀了她了。
　　元白的身上还穿着庄严肃重的黑色朝服，她阴沉着一张脸，从门口缓步走上前来，手中提着的剑正泛着刺眼的寒光。
　　“你快走吧！”
　　见情况不对头，辛狸跳下床榻，护在风燎的身前。
　　御林军不敢再向前。
　　辛狸露出焦急的神态，催促道：“快呀！”
　　风燎再不走，要是打起来了，伤到陛下该怎么办？
　　“你啊、你啊…… ”
　　风燎叹着气，挑着眉看了一眼正怒视着她的元白，她上前一步，一只手搭在辛狸的肩膀，低下头似乎欲要同她说话。
　　风燎的身量要比辛狸高上不少，她附耳和辛狸说话时更像是将人拥入了怀中。
　　而此时，辛狸的身上只穿了一件松垮的中衣，露出锁骨前大片白皙的肌肤。
　　寝殿中的这幅场面，两人这姿态，看起来确实是亲密无间。
　　“混账！”
　　元白瞬间暴怒，提着剑冲了过来。
　　风燎没有丝毫的慌乱，她笑着俯身，凑近辛狸的耳边，在离去前丢下一句：
　　“……不过是重蹈覆辙。”
　　剑锋已经到了眼前。
　　在下一剎那，也不知道那人是施展了什么妖术，一阵青烟飘过，便已经了无踪迹。
　　在众目睽睽之下，风燎消失了。
　　“阿狸！”
　　利刃脱手丢去一边，辛狸被元白紧紧扣入怀中。
　　“陛下……”
　　辛狸想说她抱得太紧，却又发现元白浑身都在发抖。
　　将小狐狸抱在怀里的女帝微微偏头，展露出眼中的杀意。
　　御林军的领队脊背一寒，在女帝的眼神示意中，带队悄无声息地撤离了这间寝殿，甚至在离开之前还贴心地关好了门。
　　腰上的手越收越紧，辛狸快要喘不过来气了，她小小挣扎了一下，却被人抱得更紧。
　　“陛下，你弄疼我了。”
　　辛狸耷拉着脑袋嘴里还在咕哝着，她把两条胳膊挣出来抱住了元白的脖颈。
　　“我的……”咬牙切齿的语调，元白一把抱起辛狸到床边坐下，让她面对着跨坐在腿上，随即抬头吻上去。
　　又凶又急的吻。
　　“你是我的狐狸！”
　　紧抿着的薄唇吐出这几个字后，元白彻底失去了理智。
　　“陛下！”
　　嘴皮被人咬破，疼痛让辛狸皱着眉，下意识躲了一下。
　　这一躲，她看清了女帝眼底盛着的怒火，也是第一次见到这样生气的女帝。
　　对上她阴沉的目光，辛狸不知道为什么忽然就心虚了，她率先移开了视线。
　　见她这幅心虚的模样，元白原本就难看的脸色一变。
　　松开了纤腰上的禁锢，手向上滑过后背柔嫩的肌肤从轻薄的中衣探出。
　　按住辛狸的后颈，强硬地再次同她接吻。
　　“我……”慢点，慢一点……
　　元白是有意存了恶劣的心思，动作和平时比起来有些粗暴。
　　“停下，停下、别咬了……”辛狸开始求饶。
　　“呼，好疼…… ”
　　随着元白动作越发凶狠起来，辛狸呼吸错乱着，嘴里喊着疼，脸上却露出不知道是痛苦还是愉悦的表情。
　　是疼吗？她说不清。
　　“你怎么能和别人走！”
　　耳边是元白带着怒意的声音。
　　“你是我的！”
　　白色的中衣本散落着，又在两人激烈的动作中敞得更开，几乎是半落不落了。
　　露出一大片原本白得透亮却又在慢慢变得潮红的肌肤。
　　“啊啊，陛下、陛下……！”
　　她断断续续地呜咽着，手迷迷糊糊抓着元白肩头的朝服。
　　像是推拒，又更像是还迎。
　　“呃……”辛狸的眼里沁出了泪，她难耐地仰起头，白皙纤细的脖颈弯出好看的幅度，一滴汗液从颌下顺着脖颈滑落，流下一道晶莹的痕迹。
　　元白低下头，吻上那精致漂亮的锁骨。
　　情潮起落……
　　元白再次死死地抱住她，埋头在她的颈窝处，直到呼吸间尽是她身上甘甜的气味，她显然还没有从辛狸差点被人带走的惊恐中脱离。
　　只就要这么紧抱住她，就能将她嵌入身体，就能真正的永远拥有她。
　　过了好一会，元白才逐渐冷静下来，她依旧埋在辛狸的颈窝，闷闷地问道：“阿狸，你不会离开我的对吗？”
　　许久没有听到回答，元白终于舍得抬起头来。
　　辛狸双手撑着元白的肩膀小口小口地喘息，情欲让她浑身的肌肤都染上绯色，连耳朵尖都是娇嫩的红。
　　身体还陷在情潮的余韵当中，辛狸那双浅尽色的眸子中却是平静的。
　　两人拉开了一点距离，对上辛狸平静的目光时，元白瞬间觉得委屈了，耷拉着眉毛可怜兮兮地看着她：“阿狸……”
　　平日里高高在上的美貌帝王装出了一副可怜样，期待着小狐狸的响应。
　　对恢复了记忆的辛狸来说，元白不再拥有之前那样上位者的姿态了。
　　两人的位置在此刻对调。
　　“陛下。”
　　身上的咬痕还在刺痛着，眼睛还红着的辛狸无可奈何地看向元白。
　　明明刚刚才欺负了她，怎么那个欺负人的倒像是受了多大的委屈。
　　“阿狸，你会永远陪着我的对吧？”元白紧紧地盯着她的眼睛，迫切地想要听到小狐狸的答案。
　　抬手轻轻地抚上元白的脸庞，辛狸眼中流露出复杂的情绪。
　　“会的。”
　　终于，小狐狸做出了承诺：“陛下别怕，阿狸会永远陪着陛下。”
　　听到这个回答，元白总算松了一口气，将辛狸抱到床上，自行脱去了朝服，她像是完全放松下来，上床后却仍把辛狸搂在怀里，轻轻抚拍着她的后背。
　　“刚刚弄疼你了？”
　　“疼的~”小狐狸迷迷糊糊的尾音上扬着撒娇。
　　元白满腔的愧疚，又去揉了揉她后脑：“是我错了，后都不会这样了。”
　　只是，在辛狸视线无法触及的地方，元白的眼眸中划过一丝暗芒，压住了她眼底的暴虐。
　　君子一诺千金，可说这话的是一只狐狸。
　　是狐狸啊……
　　人怎么能和狐狸讲信用。
　　关于这一点，元白早就体会过了。
　　“阿狸，你想起我了对吗？”
　　床上的人已经力竭，正昏昏欲睡，没有听到她的低语。


第9章 御书房
　　辛狸晚间醒来时，一睁眼，寝殿内已经燃起了烛火。
　　她发现自己趴在床沿上，身上的衣服也换了。
　　“醒了？”元白散了发髻，坐在旁侧没动，她神情严肃，似乎是在想些什么，见她醒来，脸上冷淡的表情缓和下来，俯下身去吻了吻她的额头。
　　“先别动。”辛狸想要撑着酸痛身子起来，却又被元白按了下去。
　　“别动，在擦药。”
　　辛狸这才察觉到自己的腰上有一只手，又看到元白手里面那个开了盖的白瓷小药瓶。
　　“我没事，不用擦药……”
　　虽然身上有些酸痛，辛狸倒是还觉得这用不着擦药。
　　“乖，不动了，很快就好。”元白没在多说些什么，只是多挖了些药膏，轻轻缓缓地在辛狸的腰上揉着。
　　药膏清凉很是舒服。
　　辛狸老实了，她的头发披散着垂在一边，元白的目光落在她的腰上。
　　先前白嫩的腰间被人掐出的那一道道红印子，已经变得青紫，看着有些可怖。
　　破皮的唇角，肩头的齿痕，身上那些欢爱的留下的痕迹。
　　她看着这些自己的‘作恶’留下来的证据。
　　是心疼的，却又不受控制地生出一股子带着燥意的快感。
　　这是她的所有物，她想要怎样……都是可以的！
　　辛狸闭着眼安安静静地趴着，脑子里却忍不住想些事情。
　　她回忆着那人的前世种种，她想着风燎对她说的话。
　　是啊，又是重蹈覆辙……
　　“陛下。”
　　李晖进来了，她隔着一扇屏风站在外间，声音远远地传来。
　　“陛下？”李晖又抖着胆子唤了一声。
　　“嗯？”元白的手一停下来，辛狸便觉得这药是擦完了，于是推开她的手坐起来，靠进元白的怀里，将额头抵在她下颌，轻轻道：“陛下，我饿了。”
　　李晖急得脑门上直冒汗，她不得不赶紧提醒道：
　　“陛下，翰林院的大人们已经到御书房候着了。”
　　“饿了？”元白把药瓶搁在一边，拿着手巾把手心上残留的药擦了，又去抱她，用手背轻轻地触碰着她柔软的面颊。
　　“李晖。”
　　“回陛下，奴才在这。”
　　“先去传膳。”
　　“是。”
　　屏风后的李晖应了话，转身就要走，走了两步又回过头来问：“那御书房那边……”
　　“让刘同泽留下等，其他人回去。”元白专心地把玩着辛狸垂下来的一缕发。
　　头发花白年近七十的翰林院首刘同泽坐在小房里等着圣驾，左等右等，等不到，后面连水也不敢多喝了。
　　足足两刻钟后，终于等到了前来传召的宫人。
　　“刘大人，陛下就要到了，请您随我来。”
　　女帝穿着一身紫色的常服坐在案首。
　　陛下怀中白色的一团是什么东西？
　　……好像是一只狐狸，是陛下新养的宠物？
　　刘同泽不敢多看，连忙跪下来行礼。
　　抱着狐狸的元白神色懒怠地看着她，问：“说吧，崔氏一党到底是在弄什么幺蛾子。”
　　今日早朝，崔氏的那几个居然敢蹦跶着说，后君之位不可悬空，要遴选世家之子充盈后宫。早在前几日，那几个还在朝上争着吵着要拟立太女，见事不成，竟然又把主意打到这上头来了。
　　“臣、臣不知。”
　　刘同泽仍跪在地上不敢抬头。
　　“哦，你不是来劝谏？”女帝似乎是笑了。
　　吃饱饭的小狐狸趴在她的膝头眯着眼，元白抚了抚那雪白的如同绸缎的一样的毛发，又去捏了捏粉色的软肉垫。
　　真软啊，软到人心里去了，想亲一亲……
　　小狐狸被伺候得眯起了眼，喉咙里发出舒爽的咕噜咕噜的声音来。
　　“请陛下宽恕，臣不知陛下此言何意。”
　　真是油盐不进的老东西。
　　元白没了要和她推诿的心思，她看着跪在地上干瘪瘦小的小老太婆，道：“既然刘大人不知，那便正好。”
　　“明日在朝上，朕下一道旨意，让崔氏嫡出的大公子嫁与你家如何？”
　　“陛下！”听闻此话，刘同泽惊愕地抬起头来，对上女帝那双似笑非笑的眼，她强压住内心的恐惧，又低下头，斟酌着开口。
　　“陛下，这恐怕不妥，臣的那个不成器的女儿已经有了家室，只怕是配不上……”
　　她一字一字颤着，还没讲完，就听见女帝说道。
　　“已有家室，那确实是不妥…… ”
　　刘同泽的心才放下来一半，就又听见女帝悠悠地说道。
　　“……要不然，让崔家大公子嫁与你女儿做小如何？”
　　湿软的舌头舔了舔她的手指，正在敲打着臣子的元白垂眼看去，只看到一小节截还未来得及收回去的粉嫩舌尖。
　　真是胡闹，元白的眼眸暗了暗，迅速地伸出一根手指搭在了小狐狸犬牙后方抵住，不让她的嘴闭上。很奇特的触感，湿软而温热。
　　“这！这，万万不可啊！陛下！”翰林院院首刘大人匍跪在地上，脑袋摇的像个拨浪鼓。
　　这道圣旨要是真下了，她那和睦的家宅算是到头了，况且，那崔氏大公子显然是为陛下准备的，人家崔氏一族那是冲着后位去的，嫁了她家做小…… 这、不是把她往死里搞！
　　要是早知道就不插手这件事了，现在好处没捞到还惹得一身骚！
　　真是好日子过的久了，就忘了性了。
　　陛下哪是那么好拿捏的？
　　一开始还心存侥幸的刘同泽已经悔不当初。
　　“嘤~嘤~”嘴巴张不开又闭不上，小狐狸吃了瘪，开始甩着尾巴讨饶。
　　蓬松漂亮的尾巴在眼前一甩一甩的，元白觉得好笑，又怕她掉下去，抱紧了她，却也没把手指抽出来。
　　“陛下，这不可啊！”
　　刘同泽还跪在地上，嘴里喊来喊去的就是那么几句话。
　　元白坐在案上逗着狐狸，李晖悄无声息地端着一盘子葡萄进来了。
　　在陛下的示意下把葡萄放在桌上，李晖在离去时还颇为同情地看了一眼一把年纪跪在地上的刘大人。
　　这位刘大人今天晚上怕是不好过了。
　　不过，陛下是什么时候开始养上狐狸的，她怎么不知道？
　　元白终于肯把手指头抽出来，辛狸被激得打了一个大大的哈欠，舔了舔鼻头，刚想骂两声，一颗扒了皮的晶莹剔透的葡萄就这样送到了嘴边。
　　元白修长白皙的两根手指夹着葡萄往辛狸的嘴边送，笑说道：“吃罢。”
　　葡萄！
　　辛狸眼睛一亮，哪里能忍得住这样的诱惑，啊呜一口，舔着舌头连着元白的手指都要含进去。
　　“乖，快松开。”元白哭笑不得地用另一只手捏着她脸颊上的软肉让她松开。
　　辛狸有意和她作对，闭上眼，当听不见，就是不松口。
　　元白只好哄道：“你要是不松口，谁来给你剥葡萄吃？”
　　“……陛下”刘同泽快哭了，她跪着喊了半天才发现，陛下忙着逗狐狸，压根懒得理她。
　　一听这话，辛狸立马松了口，也不闹了，脑袋往元白身上一杵，安安静静地看着她给自己剥葡萄。
　　元白喂了好几颗，觉得太凉，又不喂了。
　　辛狸缠着还要，元白怕她贪凉肚子疼，说什么也不肯再喂。辛狸吃不到葡萄，尾巴一甩，就从元白的腿上跳了下去，跳了了几步，就跑到殿外去了。
　　这小玩意，吃了就不认账。
　　“唉。”元白无法，叹了口气，只好让暗卫跟着，转头看见还跪在地上的刘同泽，顿时又觉得不快。
　　这老东西真是蠢得没边了，这么不上道。
　　“刘同泽……”
　　在这安静到只剩火烛燃烧的噼啪声的殿中，女帝忽然喊了她的名字，跪在地上刘同泽略带迷茫地抬起头来。
　　……
　　理清了今日朝堂上的琐事，元白开始着手处理堆积起来的政务。
　　等到火烛燃了一大半，元白揉着胀痛的额角唤来了李晖。
　　“陛下。”
　　元白撂下手上的折子问：“去哪了？”
　　“陛下，您说的是？”李晖愣住了，一时之间不知道陛下问的是人还是狐狸？
　　“朕的狐狸呢？”元白说着话站起来往外走。
　　李晖跟在后面赶紧说道：“回陛下，小狐狸跳着跑着去了偏殿，正在小塌上趴着玩。”
　　元白立即找去偏殿。
　　推开偏殿的门，元白只让李晖在外边守着，自己一个人提着灯进去了。
　　找了一会才找到。
　　原来辛狸不知道什么时候玩累了，变回了人形□□地蜷在美人塌上睡着了，白白软软的耳朵时不时地抖动着，微微张着唇，一副乖巧娇憨的模样。
　　真是没点戒心，要是被旁人看了去该怎么办。元白亲了亲她额头，边叹边找了张毯子将人裹紧了横抱起来。
　　“十三。”元白在黑暗中喊了一声。
　　“在。”
　　一个黑衣暗卫悄然出现，元白下了命令：“去找只狐狸来放在殿中……要白的。”
　　“是。”
　　“陛下，这……”这是怎么一回事？
　　李晖怎么也想不明白，怎么是进去找狐狸，陛下却抱了个人出来。虽然想不通李晖却也只得紧随其后，去捡地上的那只已经歪斜的宫灯。
　　“陛下，咱这是要去哪？”
　　“回蓬莱殿。”
　　“啊？”李晖没想到陛下宠幸新人，居然会如此不体会旧人之感，这未免太伤人心……那位小祖宗是要失宠了？


第10章 病了
　　李晖才想着日后要是那位真的失宠了，她该说些什么安慰的话来。
　　前面陛下怀中抱得严实的人就出了声。
　　“陛下…… ”
　　一声娇滴滴的陛下，连着跟在后边的李晖听了都腿软。
　　陛下的艳福还真是……慢着！
　　这声音？怎么这么像……
　　李晖跟在后面这么久，这才后知后觉。
　　是她想岔了。
　　陛下怀里哪有什么旧人，这不还是那位祖宗嘛！
　　“醒了？”元白抱着人走在回蓬莱殿的小道上。
　　“……”辛狸朦胧间被她弄醒了，迷迷糊糊地抬手抱住她的脖子，脑袋埋在她的颈窝，喊她的名字：“元白。”
　　这更像是睡迷糊了的呓语。
　　“睡吧，就回去了。”元白轻轻拍着她后背。
　　“朕抱着你。”
　　等到了蓬莱殿，元白先去了旁边小间洗漱，过了一会才回，躺在床上的辛狸一个翻身，手脚并用抱住了她，就想要往床上倒。
　　“等等，先擦手。”虽然之前就已经抱着去洗过澡了，但脏爪子还是要擦的，元白拎着她的后颈让她坐在床边。
　　李晖端了水盆进来，元白打湿了手巾，去给辛狸擦手，不知不觉间这样伺候人的活，元白已经做的得很好了。
　　“好了。”
　　等两人都上了床，燃着的灯烛一灭，辛狸立即滚过来，缩进她怀里找了一个最舒服的位置枕着。她似乎喜欢这样睡，黏在她身上，连腿也要勾着她的腰，元白对此很是满意，每到这时就要将人搂得更紧。
　　抱着宝贝疙瘩，元白闭上眼，心绪却无法安定下来。
　　虽然不知道她是为了什么留下来……可她终究是留下来了不是吗？不管她是为了什么而留下的，或许是为了她么……
　　元白已然深陷情网，她忍不住相信，她忍不住去想。
　　既然小狐狸是为了她留下来，那就该永远留在她的身边吧……
　　……无论是要她付出什么样的代价。
　　作为辛狐一族，她是死不了的，只是借了命数，总要有所代价，身子孱弱，几乎是连常人也比不过了。
　　她的身体逐渐虚弱下去，无法控制地开始嗜睡。
　　“怎么又睡着了？”这些日子里，元白似乎也察觉了一些异样，她看得更紧了，辛狸几乎是日日被困在她的腿上，她守着她，绝不肯她离了她身边半步，就连上朝时也要逼着辛狸化作狐狸的形态抱在怀里。
　　人人都知道了当今陛下有了一只极其喜爱的白狐。
　　御医来看了诊，只说是虚症，要静心调养，别的是什么也看不出来。
　　元白总是觉得不对。
　　在辛狸又一次睡过去的空挡，元白召见了大祭司。
　　“哦，已经开始衰落下去了么……”宽大的黑色帽檐下露出一张惨白的脸。
　　大祭司总是将自己从头到脚裹上严严实实的黑布，装扮的像是阴沟里见不得光的耗子。
　　看着在床榻上昏睡的辛狸，大祭司无动于衷，他似乎对小狐狸现在的状态并不意外。
　　“这是怎么一回事？”元白握紧了拳头，她对于大祭司口中的衰落这个词有一种不好的预感。
　　大祭司问道：“陛下，您的头疾还犯过吗？”
　　元白一愣，回想了一番，才答道：“……似乎，未曾犯过了。”
　　是了，自从辛狸出现在她的身边，她那发作起来会要了她半条命的头疾就再也没有发作过了。
　　“那就没事了，这只是正常的损耗。”看着脸色愈发难看的女帝，大祭司阴阴地笑了两声，“陛下，您不是从一开始就知道，这只小狐狸是作为您的炉鼎而存在的吗？”
　　“难道，您与她双修不是为了这个吗？”
　　对啊，她一开始同这只小狐狸在床榻上纠缠时，不就是抱了这样的心思吗？
　　满目愁云的元白坐在了床边，伸手去触碰辛狸柔软的面颊。
　　“有办法让她好起来吗？”
　　大祭司看着这一幕，倒是觉得有趣极了。
　　刻薄阴鸷，杀伐果断的帝王露出了如此柔情的一面，这不得不让人称奇。
　　他就这么看了一会，直到对上元白阴冷的目光时，他才回过神来。
　　“办法很简单。”
　　大祭司依旧没有表现出任何的慌乱，他很快就给出了答案。
　　“只要陛下您不再与她双修即可，只要她不动情欲，就不会被其所扰。”
　　“不过……”大祭司说到这里，笑得越发诡异。
　　“不过什么？”元白冷漠地看着他，她对辛狸以外的人向来是没什么耐心。
　　他瞬间收起笑容，朝着元白颇为严肃地说道：“不过，陛下的头疾那可是没法压得住了。”
　　听到这话，元白总算是松了一口气，手伸进被子里握紧了辛狸的手。
　　左右是要头疼，这算得上是什么要紧的事？
　　看着元白的姿态动作，大祭司离开前又补充了一句：“陛下，最好是不要同她太过亲近了。”
　　不要太过亲近……
　　元白听到这话时内心纠结，仍握着辛狸的手舍不得放。
　　就很奇怪。
　　元白虽然一如往常一般哄着她、顺着她，却不再困着她，元白似乎变得正常起来，没了之前那样的警惕，不再整日里粘着她，不再抱着她去上朝，也不像之前那样夜夜宿在蓬莱殿了，可辛狸依旧不被允许出蓬莱殿，干什么都会有人守着她，不只是明面上的，暗中也有不少盯着她的人，但除了这些好像也没什么不同了。
　　这样很好，没什么问题不是吗？
　　当两个人目光相对的时候，辛狸就那么想的。
　　每每这时候元白低下头看着她，笑眼里尽是温柔眷念。
　　慢慢察觉到不对的辛狸总觉得这笑有点不怀好意，莫不是之前她有惹了元白生气的地方，莫不是想要攒起来……数罪并罚？
　　辛狸的身体很快就好了起来，身子一好，就又开始有些无法无天了。
　　偏偏她又是个爱玩的，整日光着脚，撒开丫子在蓬莱殿里边乱跑，陛下将她宠得无法无天，宫人们压根就不敢管着这么个祖宗。
　　结果就是，玩了水，吃了冰，一吹风，一受寒，又病了。
　　“我没事。”
　　辛狸躺在床上嘴硬，她自己倒是不在意，倒是吓得元白提心吊胆，整日里担心上天收了她这条小命去。
　　“快过来把药喝掉！”
　　听到下面得人来传话，急匆匆地从朝政中脱身，元白的眉头紧紧皱在一起，她确实是有些生气了，痛心疾首地端着李晖递过来的药碗，这时候辛狸倒是老实，愿意靠在她怀里，张嘴含住瓷勺，没怎么闹腾就把苦药给喝了，乖顺得不象话。
　　元白抱住她只觉得又瘦了些，又觉得她这时候有些太乖了。
　　怎么不吭气。
　　察觉不对的元白低头，两人的脸颊贴在一起。
　　比她预料中的还要滚烫。
　　“陛下。”辛狸推开了药碗，仰着头，湿热眼睛晶亮亮地看着她，抻着脑袋想要去吻她的唇角，元白凑过去由着她吻了一下。
　　“嗯。”亲到了，她半睁着眼睛，笑了一下，然后又皱眉，像在无意识呢喃，抱怨道：“这药太苦。”
　　舔了舔唇角残留的药渍，元白不由叹了口气道：“你倒是好好的，别整天任性玩闹，害了自己，终日要我寻着药去灌。”
　　“我好难受，你抱抱我吧，抱得紧一些。”她大概是烧得有些胡涂了，撒娇地看着她，喊着她，“陛下。”她是病了，说话时声音里带着浓重的鼻音。
　　“没事啊，没事啊，喝完了药很快就不难受了。”元白一哄也跟着心疼起来，便只揉着她后脑勺，看着她难受的样子恨不得替她受这份罪，心里也跟着难受起来，伸手一扯连带着被子一起将人抱紧了。
　　她的心肝宝贝肉啊，她要拿她怎么办才好。
　　其实早就在见到她的第一眼，元白就知道，自己大概是完了的。
　　喝完了药，元白又哄着她喝了小半碗甜汤。
　　等漱了口，擦了汗，将辛狸收拾整络，元白帮她把被子掖好了，抚摸着她的脸，温柔道：“你累了，快睡吧。”
　　“你不陪着我吗？”一只手可怜兮兮地扯住了元白的衣袖。
　　她又开始和她撒娇。
　　“你都好久没有陪我睡了……”说着辛狸便不顾身上的疼痛，从被子里爬出来，手脚并用抱住了她，不仅是要抱着，更是要凑过来讨吻。
　　柔软的身体，甘甜的气味，她所有的一切对于元白来说都是要命的诱惑。
　　咽喉控制不住地上下滑动，元白贪婪地呼吸着她颈间的气味，又在触到她滚烫的肌肤时清醒过来，她还病着……她怎么能这样禽兽。
　　极力克制着有些许混乱的呼吸，元白抵不过她的纠缠，抬手轻轻地将她推开了。
　　“别闹！”
　　辛狸愣住，跌坐在柔软的床榻上，好久都回不过神来。
　　“你推我……”辛狸的眼里立即就蓄满了泪。她终于知道是哪里不对劲了，元白在白天的时候要处理政务，晚上也不留在这里，她们好像很久都没有过了。
　　难道说她已经……厌倦了？
　　看见小狐狸眼里的泪，元白的心中暗道不好！
　　果然，下一秒……


第11章 别人？
　　“你不爱我了！”
　　辛狸双手抱膝把自己缩成一团，下巴搁在膝上，无助且难以置信地看着她，眼中泪花闪动，大颗大颗的泪珠滑落下来。
　　“说的什么胡话？”元白一见到她的眼泪就要慌神，外袍也来不急脱，连忙上了床，到她身边去，把人抱在怀里。
　　“我怎么会不爱你！”怎么会不爱呢？元白捧着她的脸，用指尖拭去她的泪，“别哭啊…… ”
　　“你就是我的心肝肉，在这世上我只疼你，只爱你一个！”
　　泪水总是汹涌。
　　真的吗？辛狸眨了一下眼，又有一颗豆大的泪落下。
　　“你骗我……”她哭得尾音都在发颤，不想在元白的怀抱里呆了，一点一点挣扎着向后退。
　　她还是不信。
　　“乖啊，我怎么会骗你，”元白只好抱紧她，揉着她得脑袋去吻她眼角的泪，“你想要什么？要什么我都给你好不好？嗯？”
　　元白在此刻沦为了昏庸的帝王，要什么都肯给了，绫罗绸缎，金银珠宝，良田美宅，哪怕是要她将边境的城池奉上，她也心甘情愿。
　　想要什么都给吗？
　　“呃……真的吗？”
　　辛狸不再哭了，吸了两下鼻子，打了一个小嗝，终于肯正眼瞧她。
　　“这当然是真的！”元白回答得没有任何的迟疑。
　　怎么就这么爱哭呢？哭得眼睛红通通的，看着多可怜，多让人心疼啊……元白看着小狐狸才这么想着，就猝不及防被人推了一把，倒到床上去了。
　　床铺柔软，元白却摔得有些发懵。
　　“……？”这是要做什么？
　　“陛下，”辛狸爬过去，跨坐在她的腰上，居高临下地看着她骄横地命令道：
　　“我要你亲我！”
　　听了这话，元白只是看着她，没动没吭声，抬手扶住了她的腰，免得她滑下来。
　　辛狸见到元白愈发难看起来的脸色，心里更加难过了。
　　她果然是厌倦她了嘛……
　　辛狸是只狐狸，狐狸的眼睛是世间最魅惑最致命的毒药。
　　原本眼睛里就含着水，鼻头一皱，就变得更加湿润起来，像是湖水被风吹乱的涟漪。
　　辛狸坐在她的身上，眼睛水汪汪地看着她，一言不发就开始脱衣服，本就穿的不多，脱了外边那件，里面就什么也剩不下了……不，倒还是剩了一件的，一件遮不住大腿的短亵裤。
　　裸露出大片雪白……
　　粉嫩而柔软，她最爱的部分，元白赶紧闭上眼，将头偏向一边，好容易稳了声调：“阿狸，你别这样，夜里太凉…… ”
　　“我不。”她小声道。
　　“听话！”
　　“我就不要！”
　　元白不得不睁开眼睛，一看，辛狸眼里还含着泪，正一脸固执地看着她，嘴角翘得老高。
　　夜里多凉啊！这么不爱惜自己得身子，她是要胡闹什么？！
　　天天顺着她、宠着她有什么用！
　　这小混蛋就知道和她作对！
　　元白百般无奈地叹气，辛狸却俯下身来索吻，摸着她的脖子，想要去吻她的唇。
　　元白躲开了，没让她得逞。
　　她竟然躲开了！辛狸浑身一僵，彻底崩溃，气得抓着元白的衣领大哭：“你为什么不肯让我亲你！”
　　“……你是不是不要我了！”
　　“是不是……是不是又有别人了！”辛狸哪里是个藏得住心事的，她哭得眼泪鼻涕都出来，还顾得着瞪人。
　　元白愣了一下，倒是没想到她闹脾气是因为这个，一时之间竟然不知道该说些什么好。
　　“我……”手忙脚乱地帮她擦了泪，元白看着她因为哭泣而颤抖的肩膀，心头软得一塌糊涂，又担心她受凉，赶紧扯了一旁的被子，将人裹好了。
　　被人裹在被子里的辛狸翻了个身，怎么发誓，怎么哄都没用，调个腚就不理人，元白败下阵来，她拿小狐狸根本就没什么办法。
　　元白跳下床，辛狸听见动静担心她要走，慌忙转过头一看，原来只是要去脱衣。
　　一阵悉悉索索的声音响起，元白脱去了繁重的外衣，卸了脑袋顶上镶嵌着玉石的金冠，乌发倾泻而下，落得一身轻松了，又摸回了床上。
　　“别担心没走呢。”元白回来时带着笑，显然是发现了辛狸刚刚是在偷看。
　　还好那些伺候的宫人早就已经退了出去，这才没让那么多人看了笑话去。
　　“哼！谁管你走不走！”辛狸嘴上说着狠话，元白却轻而易举地扯开了一边得被子，钻进被子里了，元白从身后抱住她，摸到的是一片滑腻的肌肤，像去了壳的鸡蛋。
　　在往下一摸，一团柔软的白肉陷在她的指缝间，好像快要溢出来。
　　美人光着身子躺在被窝里，得多磨人。
　　那么香，那么软，抱了就想摸，摸了就想……明知道她还在病着，她到底这是在想些什么！
　　整个被窝现在都辛狸身上香甜的味道，馋的元白直舔唇，她握住了那纤细的腰肢开始唾弃自己曾经引以为傲的定力。
　　真就是禽兽不如了！
　　想解馋也不行，元白硬是忍着，怕辛狸的身子禁不住。
　　就这么抱着，过了了一会，那边辛狸才又闷声闷气地问道：“你真的没去找别人吗？”
　　“真没有。”元白还在这香甜的气味里面沉醉。
　　有了这么个宝贝，哪里还会有别人呢？
　　“哼，怎么没有，你以前明明就有！”辛狸立即转过来质问她，“我知道的，我以前遇见过…… ”
　　没再流泪了，只是眼睛还红通通的。
　　一副被欺负了的可怜样，还好只有她能欺负她。元白怜爱地去吻了吻她红肿的眼皮，又笑了，问：“遇见什么了？”
　　“遇见别人了，”辛狸的心里憋着气呢。
　　“别人是谁啊？”元白这时候倒是有些好奇了。
　　“张良人！你后宫里的男人！”那时辛狸还不知道，还吃了人家亭子里放着的糕点，等到她把那些事都想起来了，才明白良人在这宫中是个什么意思。
　　辛狸气鼓鼓地瞪着她，她只遇见这一个，谁知道还有没有什么李良人，王良人之类的……
　　“没有了、没有了!”元白算是知道不对了，连忙打住她,“我只有你一个，从今往后也只有你一个了，好不好？”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　元白见她不信，恨不得又要再发一通誓。
　　“我不要你发誓……你让我看看…… ”说着，辛狸就去扯元白身上的那一件中衣，要看看她的身上是不是留下了什么见不得人的痕迹。
　　“真没有。”那一片白始终在眼前晃悠，元白喉咙一紧，艰难地闭上眼，只好由着人去看。
　　白白净净的，确实是真的没有。
　　辛狸终于放下了心。
　　不过，眼前这人闭着眼一副任人欺凌的样子实在是好玩的很，辛狸眼珠子一转，又要开始作怪。
　　等到温热的吐息触及肌肤的时候，元白察觉到了异样睁开眼，就见到胸前那颗毛茸茸的脑袋。
　　“嗯~”元白没能控制住闷哼出声。
　　“好软。”辛狸这才抬起头朝她笑，唇角还带着晶莹。然后又抱上来紧紧贴着她的。
　　两个人的肌肤接触在一起，元白可以感受到辛狸身上那比她略高的温度。
　　辛狸总是无时无刻不在消磨着她残存的理智，直至理智彻底崩塌。
　　“你诚心要我的命啊……”元白叹息着，凑过去堵住了她的唇，将人压在了床上。
　　还以为是能够忍得住的。
　　元白掌着她的后脑深深地吻下去，舌尖侵略着每一点地方，香甜的，像是刚刚喝过的甜汤的味道，辛狸被动着吞咽，最后又噎噎抽抽地骂人混蛋，伸着去咬她的颈侧，说呼吸不过来了。
　　“不能的。”
　　不能这么下去了，元白抵着她额头。她一边说不能，一边喘息着去吻，“不能这样下去了。”说着又吻了上来，只不过这次没有在不再吻她的唇了，迫不及待地转而往下。
　　“呃，混蛋……”迷着眼望向青黑账顶，辛狸知道自己是要遭了殃了，手指不自觉插入埋在胸前的脑袋的长发里抓，“你别找我了，去找你的张良人去。”
　　听到这话，元白笑个不停，吻她的脸颊：“没有别人，那都是假的，我只有你了，哪敢要别人。”元白又开始说一些入不了耳的浑话，然后附在她耳边温柔地诱哄道，“有些事你得自己来。”
　　辛狸听明白了，这才气恼地狠狠咬了她一口，元白抱着她又开始笑。也不知道是谁先开始，动情地吻，脖子，往下到锁骨，含着梅吮弄。
　　“我的阿狸啊……”
　　大概也是太久了，辛狸尝了甜头就不想停，总是缠着。
　　花在夜色中悄然绽放，宛如精致的瓷器上细腻的纹饰，任人抚摸，由人品鉴。
　　元白终究是不敢太狠，过了一场，便抱着她不动了，辛狸趴在她身上，两条腿软绵绵地缠着她的腰。
　　元白看着她身上留下的痕迹时，又深觉自己过分了，替她合上了衣衫，不敢再碰了。
　　等辛狸反应过来，她已将被子盖好，把她搂过来哄她入睡。
　　“嗯……”得不到舒缓的辛狸哼哼唧唧着，在被子下难耐地扭动。
　　“乖一点，别动了。”
　　真是磨人啊！元白紧紧贴着她，咬她耳朵尖，却又低沉警告。


第12章 送汤
　　辛狸难受地熬着，身后那人却一直都没动静了。辛狸翻过身去看她，在微弱的烛光下见到了元白安然入睡的脸。
　　“陛下……”一点反应都没有。
　　这混蛋竟然真的睡着了！辛狸愤愤地想着，过了一会儿自己抵不住困意，在元白的怀中沉沉睡去了。
　　等到怀里的小东西呼吸平稳下来，一直装睡的元白这才睁开眼。
　　唉呀，怎么就忍不住呢？
　　在外面端的一副清心寡欲的派头，回到这儿关起门来真是一点都经不起挑逗。元白抬手小心翼翼地抚了抚辛狸柔软的脸蛋。
　　她让她伤心了，真是不应该。
　　同她欢好又要伤她的身子，就又更不应该了。
　　沾不得，碰不得，又得不了亲密，怎样都不踏实，这要她怎么办呢？
　　觉得她不爱了，觉得她变了心了，又要引得她落泪。
　　这么下去不是个办法。
　　元白的脖子上有一些刺痛，摸了摸，疼得更狠，大概是刚刚不小心抓的。
　　元白又抱着她，轻拍着她的背，轻声说道：“都是我不好，让你受这份罪。”
　　睡梦中的辛狸眉头微蹙，依旧沉睡着。
　　……
　　第二天人醒了，元白抱着她，这才好声好气地同她解释。
　　“朝中的政务实在是太多了，我只是脱不开身，你等我把那些都处理好了，我便好好回来陪你好不好。”
　　不过这话确实也不算作假，各个党派之间相互争斗，地方上也有些许乱象，她确实是不得空，得想尽办法推平的那些战乱，重归安宁才行。
　　见她眉中愁郁之色，辛狸信了她说的话。
　　又过了几日，辛狸的病全然大好了，一天到晚活泼的不象话，闹得宫中鸡飞狗跳，不是打碎了花瓶、就是推倒了书架，要么就是拿着朱笔在那些名贵的画册上增添风采。
　　下面的人拦不住，战战兢兢地跑去禀告才下了朝的元白。
　　“陛下，小郡王，今个上午，拿着如意玩不小心打碎了琉璃盏……”
　　李晖弓着身子凑过来，小三角眼抬着，说这话时有些为难。
　　“琉璃盏？什么琉璃盏？”
　　“就是前两个月南国上供的那个。”
　　“嗯，碎了就碎了吧，总归不是什么大事。”元白手里的折子还没放下，忽然又问道：“她打碎了几个？”
　　“回陛下，那一批十二个……全碎了。”那琉璃盏一顶就值三百两银子了，李晖听到都碎了时，顿时觉得肉疼起来了。要是寻常人家，苦干几辈子见不着这么多银子吶。
　　“哦……”全碎了啊，那是喜欢敲着玩儿吗？要不下一道旨意让南国再敬献几批过来。
　　见到元白并没有露出任何异样的表情，李晖这才松了一口气。心里也是暗道陛下把那个小祖宗宠的不象话。
　　听见辛狸胡闹的消息，元白反倒安下心来，毕竟要是前些日子，小狐狸连胡闹的力气都没了。
　　有力气砸琉璃盏，也好过病怏怏地躺在床上。
　　大概是将她拘的太久，她无聊了，是该带她出去走一走了。
　　等元白把堆积如小山一般的折子看完，天也已经黑了。
　　元白揉了揉脖子起身，走出御书房，正打算往蓬莱殿去，李晖拿着灯过来了。
　　“陛下，长春宫来了人，是奉命给您来送汤的。”李晖说这话的时候有些吱吱呜呜的，小眼珠子不住地乱飘，“那人还在偏门外头，奴才没敢让他回去……陛下，您看。”
　　送汤？
　　这怕是想着连送汤的人一并留在这了。
　　君父的心思她这个做女儿的实在是太清楚了，前几日去请安时还在明里暗里说这档子事，现在居然直接送人过来了，元白揉了揉眉心，无奈道：“让他回去。”
　　“这，可是长春宫那边……”
　　“连汤带人，怎么来的就给朕怎么送回去。”
　　元白甩了甩袖，正要离去，走了两步又停下来，道：“李晖。”
　　“哎！陛下，奴才在这呢！”李晖挠着脑袋正在想怎才能不得罪人还把人送回去，突然又听见主子喊她。
　　“给朕弄清楚，外面那人是那家的。”
　　“奴才遵旨。”
　　女帝坐着轿撵从御书房正门出去了。
　　李晖赶着去了偏门。
　　而此时的长春宫。
　　“这样晚了还在御书房，未免太辛苦，皇帝实在是不把自己的身子当回事。”
　　塌上，太后崔安闭眼端坐着，一串佛珠在他的手上转。
　　崔安年轻时容貌昳丽，即便年老也依旧貌美，只是眼角的细纹增添了几分风霜。
　　“陛下圣体，必然是要万福安康的。”旁边的大宫人也只是陪笑。
　　“她要是只顾着勤政也就罢了，夜夜宿在蓬莱殿算是怎么回事……”崔安忧心地睁开了眼，手不耐地摆了摆，佛珠碰撞着发出响声。
　　“陛下重情，不是说蓬莱殿住着的那位是刚寻着回来的小郡王吗？”
　　“呵！”崔安哼了一声，没说话。
　　这世上没有不透风的墙，别人不知道蓬莱殿那是怎么回事儿，他可是知道的。
　　一个娈宠，养着就养着，不过是玩玩，等着新鲜劲儿过了，那也算不上是什么事儿，但皇帝摆出的这副架势实在是吓人的紧，千娇百宠惯着，竟然一连好几个月都不曾踏足后宫了。
　　蓬莱殿尽是森严的守卫，既是连他的人也进不去。
　　皇帝啊，胡涂！
　　崔安看着手上的佛珠又随意地拨弄了一下，道：“她是皇帝，皇帝不需要有情。”
　　“润泽后宫，布施雨露，为皇家开枝散叶才是她的职责。”
　　一天到晚尽是把力气浪费在一个女人的身上，那才是荒唐。
　　“陛下或许是累了，”感受到太后锐利的目光，大宫人也不得不硬着头皮继续说道：“奴婢愚钝，不闻事，却也还是听到些风声说是……最近前朝不太平。”
　　“那些个老东西不足为惧，皇帝也不是傻子。”崔安十分信任元白的帝王之术，唯唯诺诺的皇女伪装了那么多年，论心机手段，那些老东西还不是她的对手。
　　两人才说了一会话，外边值守的宫人进来禀报：“大公子拎着食盒回来了。”
　　“他回来做什么？”崔安顿时有些压不住怒意，又说道：“人呢？让他给我滚进来！”
　　打扮的花枝招展的崔家大公子，拎着食盒失魂落魄的进来了，进了门便跪下：“臣恭请皇太后圣安。”
　　崔安只是看了一眼旁边的大宫人，他立即会意说道：“崔家大公子，快别跪着了，让您起来站着回话呢。”
　　等崔家大公子慢慢吞吞站起来，崔安这才斜着睨了他一眼，语气冷淡的问道：“怎么回事？让你去伺候皇帝，你怎么自己个儿就这么回来了？”
　　“御书房的人拦着臣，不让臣进去。”崔家大公子涂满了脂粉的白面上涌现出焦急的神色，他也不知道为什么，明明都说了他是长春宫的人，却还是不让他进去。
　　“哦，这么说你这是连皇帝的面都没见着了？”崔安看见了旁边那人手里拿着的食盒，心里明了这是连汤也没能送的进去，真是浪费了他在里面加的料，那可是上好的补品，最是能够让人气血翻涌的好东西。
　　“真是个没用的。”崔安看着站在一旁畏畏缩缩的崔家大公子眼底划过一次厌恶，都把人送到门口了，还给他送回来了。
　　他这个女儿真是，现在连他的面子也不顾及了吗？
　　“崔玉华。”崔安冷不丁地唤了崔家大公子的名讳。
　　站在一旁，有些神游的崔家大公子终于回过神来，对上太后那冰冷的目光，顿时打了个寒颤。
　　“回太后话，臣在这。”
　　“我想，你应该知道崔家把你送进宫来是为了什么？”崔安看着他，还没等他回答，便一字一句地说道：“要是不知道，那就由哀家来告诉你。”
　　“皇帝还未立后，崔家把你送进宫来，不是让你在这玩儿的。”
　　“你身上关系着崔家这一世的荣华，本朝的这一位皇后，必然是要出自于崔家，你，听明白了吗？”
　　“可是……”崔家大公子今年不过才十七岁，这样大的责任他自觉有些担当不起，又觉得有些委屈：“可是我终日在这宫中连陛下的影子也见不着，这我又有什么样的办法呢？”
　　“并不是需要你来操心的事情，皇帝就在这宫中，她哪儿也走不了。你们必然是会见面的。”崔安语气肯定地说道，“你需要做的只有一件事，那就是想办法爬上皇帝的床，怀上嫡子，坐稳中宫皇后的位置。”
　　“可是，这样做的话，陛下会爱我吗？”崔玉华十分的纠结，他年纪还小，暂且对情爱还是有向往的。
　　“爱？皇帝怎么会有爱？”崔安不屑地笑了一声，看着面前这个年轻的男子无情地打破他的幻想。
　　“帝王生来就无情，你可不要奢望地去向和她谈情说爱，想着琴瑟和鸣，我说了你要做的只是坐稳皇后的位置就可以，别的……你得清醒清醒了，你入了这宫中就应该知道，宫中哪有什么情爱。”
　　“你能握住的只有手中的权利！”
　　蓬莱殿。
　　“陛下，你来了！”辛狸笑着一路飞奔过来，跳到了元白的身上，手脚并用地抱住她。
　　“哎哟，我的宝贝啊……”冰冷无情的女帝抱住自己的心肝宝贝肉，紧紧揽着她的屁股，生怕摔着了。


第13章 行宫
　　又过了两日，到了立秋的时候，长春宫要摆宴，说是赏菊，请皇帝过去。
　　李晖把这消息送进来的时候，两位主子已经醒了，隔着一层屏风隐隐约约能看个大概的人影，此刻那位小祖宗正打着哈欠坐在床边让女帝套罗袜。
　　寝殿内的窗户被宫人打开了，清爽的微风携带着阳光吹进来。
　　李晖站在屏风外道：“陛下，长春宫那边下了一道旨意，说请您过去一同赏菊品酒，还说……”李晖在这个地方卡了壳，半天没说出声来。
　　“嗯，说什么了？”犹犹豫豫的？
　　“……那边听说了小郡王现在住在蓬莱殿，说于礼也应当见一见，让您带着小郡王一同赴宴。”李晖说这话时候，额头的冷汗都快滑下来了。
　　“赏菊！我也要去吗！”元白还没说话，辛狸倒是先兴奋起来了，仰着头看旁边的元白，眼里都是期待：“陛下，我也要去吗！”
　　长春宫那传话传成到这份上，不就是想要摆明了告诉她，无论她做了些什么，她的父君都是知道的。
　　“这……”元白只觉得头疼。
　　她的父君啊……只怕是要在长春宫给她摆一道鸿门宴出来。
　　他早年在宫中受尽苦楚，好不容易熬到了头，意料之外的坐在了这个位子上面，就有些洋洋得意，心思活跃着想要把控她，连带着把控朝政，等一下莫不是要把那些不入流的手段都用到她身上来吧。
　　哎！这些年信斋念佛怎么也是……
　　元白心里实在是太清楚，崔氏，她的亲生父亲，并不是一个聪明的角色。
　　元白摸了摸小狐狸的头，并未回答她的话，好像是终于想起了些什么，转过头去问李晖：“那日在御书房外长春宫送过来的那个是哪家的人？”
　　李晖赶紧回话：“回陛下，那时那人的身份奴才已经查清楚了，是崔家的人，崔家大公子崔玉华，太后的亲侄子，说是进宫陪着太后聊天解闷的。”
　　又是崔氏……
　　“赏菊有什么好玩的，不过是看些花，咱们不去那儿。”
　　元白是决意不让太后同辛狸相见的。
　　元白眼见着辛狸的情绪低落下去，随后坐到床边去抱住她，又立即说道：“我们出去玩好不好？”
　　“出去玩儿？出去玩儿！”辛狸于是又高兴起来了，抬手环抱住了她的脖子，一双眼睛亮晶晶的看着她，又紧接着问道：“我们去哪儿玩儿？”
　　“哎呀，去什么地方好呢……”元白对于小狐狸期待的目光十分地受用，她略作思索，想着郊外不远处的青云道观，山上的景致还不错，可是山上太冷，要不然还是带着去行宫住几天吧。
　　长春宫听了皇帝拒了他的宴会，发了好大一通火气，拿起一件摆件就往地上砸，碎了个七零八落。
　　等着磨磨唧唧地吃完了早饭，看到有宫人在为她们收拾行李。
　　辛狸一看到就高兴的不得了，抛开元白的手，飞奔过去了。
　　“慢点慢点，别磕着，看着路啊！”元白跟在后面，根本就拦不住她。
　　“这个要带，这个也都要带去，我可喜欢这个了，那些游记那些书画册，唉，我都要带过去！”辛狸亲自下场指挥了，忙得不亦乐乎，像是要把蓬莱殿的东西都给搬过去。
　　元白坐在椅子上看着她撅着屁股转来转去顶指挥着人搬东西，忍不住笑道：“行啦行啦，真都搬过去了？那边什么都有，新鲜玩意儿多了去的，再说了，你这是要把屋子拆了都给搬了吗？”
　　“我不管，我就要！”辛狸听见元白在笑她，立刻回过头来耍横。
　　元白看着她笑的开怀，又想到长春宫的那一档子事儿，心里算计着也该下鱼饵了。
　　这边皇帝去了行宫，另一边时任户部侍郎的崔家二女儿却无缘无故地被撤了职，甚至被打落发入天牢。一时之间朝野震惊。要知道崔氏一族可是陛下的父族，怎么会如此不留情面。群臣无一不在猜测皇帝的用意。
　　外室的阳光依旧明媚，庙堂之间却要席卷出一场风雨来了。
　　一行人乘车南下，抵达位于江阳行宫。
　　“陛下，已经到了。”
　　车停了，里面的人却还动静，此次出行李晖并未跟随，她是大尚宫却却也同时握有御林军的调令，李晖被调往了别处。
　　临时担上重任的清和站在车前等候着，不知道该不再该出声提醒。
　　车内，元白睁开眼，辛狸还窝在她的怀里睡得香甜，元白摸了摸她的脸，轻声唤道：“阿狸……”
　　又等了一会，辛狸依旧丝毫没有要醒来的迹象。
　　罢了，让她睡吧。
　　“陛下。”清和终于等到看见陛下抱着一人从车里出来了。
　　元白抱着她下车，一路护在怀里，抱进行宫厢房的床上去了。期间辛狸哼哼唧唧睁开过眼，又听到有人低声抚慰道：
　　“没事睡吧，我们到了。”
　　元白知道她是坐车坐累了，帮着换了衣服擦了脸，便由着她睡去了。
　　辛狸醒来时发现只有自己一个人在床上，便揉着眼睛出了门，循着声音穿到了正厅。刚好听得元白在骂人。
　　“混账！”元白确实是生气了，她坐在圈椅上，将手中的奏疏用力丢到桌案。正厅的宫人们跪了一地。
　　不过是罢免了一个小小的户部侍郎，居然会让那么多的官员联名上书，其中绝大部分都是崔氏的门生，这崔家可真是手眼登天……不知死活！
　　辛狸才不在乎她此时的怒火，打着哈欠走过去，坐进她的怀里，边看着元白紧抿的嘴唇，边眯着眼睛来回蹭她的下巴，闻她身上的气味。
　　“睡醒了？”元白的火气瞬间消散了，安抚似的摸了摸她后背，亲着她的额角，顿了一下，又温和地问道：“吵醒你了？”
　　辛狸没说话，摇了摇头，攥着她衣襟往下拽，吻上了她的嘴唇。
　　元白冷肃的脸上很快染上绯红的情欲，手扶上她的腰，吻了回去。
　　江阳行宫，历朝历代，天子巡幸。
　　整个行宫可谓是规模壮丽，气势恢宏，墙壁涂着红漆，宫殿顶上正脊两端有金漆螭吻，屋檐铺着黄色琉璃瓦；园林地板玉石铺就。四周栽满紫竹，楼台水榭，一应景致齐全秀美。
　　行宫里的饭菜其实和宫中并没有什么不同，只是多了两盘当地特色的时蔬。辛狸对于绿油油的菜叶子不感兴趣，她爱吃肉，满心满眼等着元白动筷子拆肉来夹给她吃。
　　“慢点吃，没有人和你抢。”元白看着她这副吃相直叹气，真是怕噎着她。
　　一旁伺候的清和看着女帝如此纵容的一面，又想起之前李尚宫的嘱咐，心中暗道原来传闻是真的。
　　吃过了饭，两人在行宫里逛了起来。
　　夕阳之下的湖面，波光粼粼，碧水悠悠，一行白鹭掠水而起，确实是不错的景致，只是行宫的景致再怎么也比不得真正的皇宫恢宏。
　　等入了夜，李晖这才紧赶慢赶一路策马来了行宫。
　　“陛下呢？”李晖一下马就问道。
　　“陛下带着小郡王游园，现在应该是到了浠水湖边了。”
　　李晖找过去，扑了个空，又转了一圈才找到人：“陛下，您交代奴才的事情，已经事情办妥了。”
　　“这么快就回来了，你的动作倒还是挺快的。”李晖找来时，元白正站在水盆前净手。之前辛狸看见那池子里的鱼好看，吵着要在池中捞尾鱼回去养着。元白也只好陪着胡闹。
　　“奴才这不是赶着回来伺候您吗？”李晖陪着笑，一脸的谄媚。
　　“那长春宫那边呢？那边有传出来什么消息吗？”元白总是隐隐觉得有些不安。
　　“陛下，说来也是奇怪，长春宫那边，前两日您离开皇宫时，还发了好大一通脾气，但是现在不知道是什么原由那边却安静了。”李晖说着话，小心地打量着陛下的脸色。
　　元白先是有些意外，随后又露出了一个了然的神情，抖了抖衣袍，手巾丢进水盆里，施施然道：“我的父君可没那么容易罢手。”
　　李晖赶紧拿了一块新的手巾递过去，元白忽然冷笑一声，“要不是没办法，谁想伤这份情。”
　　崔安的心里大概是清楚靠着这份淡薄的父女之情，是保不了崔家的荣华富贵的。
　　正说着话，辛狸过来了，她换了一身衣服，之前在水池捞鱼身上都弄湿了。
　　辛狸牵着元白的手，看到了李晖，打了一声招呼：“你来了啊。”
　　“是啊，奴才得过来陪着陛下和您玩啊。”李晖笑盈盈地看着她回话。
　　辛狸往元白的身上靠，把重量往她那边压，抱怨道：“这地方不好玩？”
　　“不好玩？你下午的时候不是抓鱼抓得可开心了吗？”元白温和下来，伸手捏了捏她的耳垂。
　　“……那不算！”辛狸扒开耳朵上的手，“反正，现在不好玩了。”
　　“其实有个地方。”李晖忽然说道：“行宫前两年做了修缮，在最东南角的位置发现了一处泉眼，于是工匠们引水做了汤泉，早已经完工了。”
　　“陛下可以带着小主子一块过去瞧瞧。”


第14章 汤泉
　　碧泉宫。
　　袅袅升起的白色水雾之中人影若现。
　　头发披散着的元白手一滑，只抓了一手的白色浮毛。
　　“阿狸？”
　　这处汤池有些大，元白环视四周水面。
　　水面平静毫无波澜。
　　刚刚大概是压着吻的急了些，辛狸喘不过来气，一下就变成狐狸，乘着元白还在愣神的功夫，眨眼就钻进水里去了。
　　跑哪里去了？
　　“阿狸？！”脸被温热的水汽蒸的发红，元白又唤了一声，在水里走了两步。
　　突然听到一声响动！
　　元白立即转头。
　　不远处的水面上冒出来一只白色的狐狸脑袋，她在一边水面上划着水，一边朝着元白吐舌头。
　　水打湿了狐狸平日里蓬松的毛发，皮毛全都贴在一起，一下就瘦的嶙峋，变成小小的一只，原本就大的葡萄眼由此显得更大了，耳朵还支棱着，水一滴一滴地从长长的胡须落下。
　　原来狐狸也是四肢爪子刨水的吗？像小狗一样！
　　“哈哈哈哈……”看着辛狸此时滑稽的样子元白笑得有些收不住，自己慢慢扶着靠到池子边坐下了。
　　听到着毫不顾忌的嘲笑，辛狸浅金色的眸子中闪过一丝恼意，立即朝着元白的方向划去了。
　　等离得近了，辛狸便一爪子拍向水面，溅起的水花全砸向了元白。
　　笑什么笑！有什么好笑的！
　　那一串水花实在是太小了，根本没有什么攻击力。
　　不过元白怕她是真生气了，也假装‘哎呀~哎呀~’着向后倒去。
　　就是演技有些过于浮夸，反被小狐狸看出来了。
　　“哼！”辛狸很不买账，鼻子放在水下咕噜咕噜地冒水泡瞪着某人以表示不满。
　　“阿狸~”元白又没脸没皮地游过来想要抱。
　　元白游的近了，之前水雾朦胧遮住的部分显露出来。
　　水面之下毫无遮拦，白皙的、紧实而修长的身躯，像迎风傲挺的玉兰，而水面之上是一张美艳绝伦的脸庞。
　　“咳……”辛狸看美人看热了眼，不小心呛了一口水，还记得自己是在生气，于是用屁股对着她，却还是让抱了。
　　“阿狸~”元白抱着她，立即把她翻过身，笑着用下巴蹭小狐狸湿漉漉的鼻子，抱着她游到了水浅，这里的水不是很深，坐着的话刚好淹到肩膀的位置。
　　辛狸的爪子搭在元白的肩膀上努力地收着。
　　不行好像还是红了！
　　看到元白肩膀上被爪子压出来的红痕，辛狸瞬间变回了人形。
　　“你不疼吗？”变回人形的辛狸皱着眉，伸手去摸元白肩膀上被压出痕迹的地方。
　　忽然被抱住，爪子没收好，元白的肩膀上留下了两道鲜红的血印。
　　“嗯。”元白应了一声，也没听见她说了些什么，她的感官被水面下相贴着的滑嫩肌肤所占据。元白的手慢慢滑向她的脊背。
　　是和平日里完全不一样的触感，怀中人的温度是如此地让人感到舒适。
　　元白只想将她抱得更紧。
　　“嗯？是个什么意思？”辛狸对这么敷衍的答案很不满意，扯着元白的头发才将人拉得远了一些。
　　“你……？”疼傻了？辛狸看着元白刚想着好好问一问，却对上元白呆愣的眼睛。
　　可等看清她眼底的迷离，辛狸忽然笑了。
　　她像狐狸一样笑了。
　　浅金色的眼眸中划过一丝戏谑。
　　辛狸白皙的手指如水一般滑过元白的脸，用充满魅惑地声音问道：
　　“陛下，您觉得我美吗？”
　　“美……”眼睛逐渐有了焦距，瞳孔中倒映着一张能够迷惑人心的脸。
　　元白也是美的，她的美貌像是被月色沁过的美玉，温润无害。
　　辛狸的美则更为不同一些，除了精致的面孔，她的美丽在于妖冶迷离，如同罂粟花一样危险，不似凡间之物。诱惑着人靠近，却又要让人心底发寒。
　　“您爱我吗？”辛狸勾起一抹笑，眼尾微微上挑着，带着些许傲慢。
　　“爱！我当然爱你！”元白的眼睛紧紧追着她，不假思索地回答道。
　　两条腿像水蛇缠上了元白的腰，辛狸额前的发丝还在往下滴着水，她很亲昵地去蹭了蹭元白的脸颊，两个人的脸上都有水，是滑滑的触感。
　　稍稍分开了一下，辛狸又捧着她的脸去吻她的眼皮，鼻子，然后往下去吻她的唇角，又在元白想蹭过来加深这个吻时，毫不留情的撤离。
　　“阿狸~”元白一双被水汽蒸得眼睛湿漉漉的，看向她时显然是有些委屈了。
　　“陛下想要舒服吗？”辛狸一眨眼就要勾了人的魂去。
　　元白紧紧看着她，手上握着她纤细的腰，显然是在纠结。
　　就在她还在纠结时辛狸就已经松开了捧着她脸颊的手，一双手落在她的肩膀，吻从脖子一路往下，就在吻到锁骨时，辛狸邪魅地勾唇笑了笑，慢慢地沉入水下。
　　这是要做什么？
　　浸泡在水面之下的身体传来隐隐的刺痛感，酥麻的痒意。
　　“……嗯昂~”意识到小狐狸在做什么的元白清冷的脸上很快染上情欲之色，眼神变得更加迷离。
　　原本就被水汽染红的白皙面皮连同露在水面上的肌肤都肉眼可见的变得更红。
　　“啊……”元白极力忍耐着越发急促的呼吸，压抑不住的呻吟声很快变得破碎。
　　“阿狸……！”水中的元白眉头微蹙，一脸难捱地张口将这个名字喊的动情。
　　黑夜中，就在水下的花朵即将盛开时，一切却戛然而止。
　　水下突然没了动静。
　　从情朝的余韵中元白反应过来立即陷入了极度的心慌，手在周围胡乱地摸着，大喘着粗气开始大喊：“阿狸！阿狸！”
　　哪里！在哪里！……该不会！
　　随后，她立刻沉入水中寻找，却怎么也找不见辛狸的踪影。
　　终于她听到了小狐狸的声音！
　　“陛下。”
　　但却是从岸上传来的……
　　元白立即浮上水面，抬手摸了一把脸上的水，朝着声音传来的方向看去。
　　“陛下，我伺候的您还舒服吗？”
　　岸上的辛狸笑得一脸的得意洋洋，欢快的不行，并且她已经穿上了衣服。
　　呵！这怎么会不舒服呢！
　　被人捉弄了一番的元白看着她，笑得咬牙切齿，答了一句：“舒服！”
　　“作为对我的奖赏，陛下就把这身衣服赐给我吧~”
　　笑得无比欢快的辛狸一把抱起旁边准备给元白换洗的衣服就跑了。
　　汤泉里只留下了愣在原地一肚子邪火的元白。
　　亏她刚刚还在担心她被水淹死了！！！
　　这个狼心狗肺的小东西！！！
　　“阿狸！”元白气得有些火大了，发泄似地拍打了两下水面，想着等一会在床上一定要把小狐狸的屁股打开花！
　　“哎？小主子您……？”
　　真是见了鬼了！
　　怎么这位小祖宗出来了，陛下怎么还没出来呢？而且她手上抱着的是什么！那不是准备给陛下换洗的衣服吗？
　　李晖见到那位小祖宗，抱着陛下的衣服跑出来，就觉得大事不好！
　　赶紧喊了一个人跟着辛狸，李晖自己慌慌忙忙的走进了碧泉宫汤池的外间。
　　“陛下！您没事吧！？”不敢走得太近，李晖在外面大喊道。
　　“李晖，闭上你的狗眼，给朕滚起来。”
　　里面传出一声带着怒意传唤。
　　熟悉女帝脾气的李晖立即就意识到了，此时，陛下已经在暴怒的边缘了。
　　李晖立刻胆战心惊地滚了进去。
　　“陛下，奴才在这儿呢……”
　　差点撞到了东西的李晖闭眼跪在地上，死死低着头。
　　“阿狸呢？”
　　李晖听出了陛下此时的呼吸还有些急促，心里面明白了个大概。
　　“回禀陛下，小郡王抱着您的衣服出去了，已经派人跟着了……”
　　不过那小祖宗为什么要把陛下的衣服抱走啊？
　　“别人不行，你去跟着她，等会儿再差个人，给朕把衣服送过来。”
　　“这……”
　　“快去。”
　　“是、是，奴才一刻就去安排。”
　　安排好人给陛下衣服，李晖立刻出去找小祖宗去了。
　　“是送去碧泉宫的？衣服给我吧，换我去给陛下送去。”
　　幽暗的小道上，一个转角处，一个生面孔的宫人拦住了原本被安排给陛下送衣服那人的去路。
　　“你是谁？”送衣服那小宫人被拦住之后没有轻易的放手，反而非常警惕的看着那个拦住他的人。“李尚宫，原本是安排我去送的，为何又现在换做你呢？”
　　可那小宫人并不知道，他的身后已经出现了一个黑影，一只手刀劈下，他就歪歪扭扭的躺在了地上。
　　“废话真多。”生面孔的宫人立刻抢过了他手里装着衣服的盘子，并在衣服上撒了一些不知道是什么的粉末。
　　像是提前知道了这里的布局，生面孔的宫人避开了守在碧泉宫外面的守卫，直接从一处暗门进入到了内间，汤池所在之处。
　　“陛下，您的衣服送来了……” 穿着暗绿色制服的宫人将衣服送了进去。
　　元白坐在汤池中闭目养神，并未理会。
　　“陛下，要奴才伺候您穿衣吗？”
　　那名宫人并没有出去，而是一反常态地慢慢朝着汤池中的女帝位置靠近，随着他说话，一阵诡异的幽香扩散在碧泉宫中……


第15章 下药
　　“陛下。”
　　端着衣服的宫人正是崔玉华，压住心中升起的慌乱，他一步一步地朝着女帝走去。
　　西楚秘药，既能催生情欲，也能提高受孕的可能……
　　只要成事，他能得到后位，崔家的荣华也会得以延续。
　　眼看距离越来越近，就在离汤泉还有三四米远的距离时，一个暗卫出现，拦在了他的身前。
　　“你是什么人？”女帝威严而冷漠的声音缓缓传来。
　　“……陛下！”
　　突然出现的变故让崔玉华立即慌了神，他跪在地上，将手中的衣物举国头顶。
　　“奴才是、是……奉李尚宫的命令来给您送衣服的。”崔玉华死死低着头，恨不得将脑袋埋进地里。
　　一阵悉数的穿衣声后，眼前忽然出现了一双云靴。
　　女帝的声音从脑袋顶传来。
　　“说吧，是谁派你来的？”
　　“我、臣……”崔玉华支支吾吾说不出一句完整的话来。
　　元白抽出暗卫身上佩戴的剑，一个转手将剑尖点在了胆大包天私自闯入的小宫人的肩上，她冷冷地说道：“你要想清楚，好好说，说出来，朕可以考虑，免你不死。”
　　“陛下……陛下息怒！”当冷剑的寒光映射在脸上时，崔玉华当即就被吓软了腿，他本就不是什么性格坚定的人，和这个世界上的所有男人一样，他只是一个贪生怕死却又想要荣华富贵的男人。
　　“陛下，是太后送我来的！”
　　“陛下，不要杀我啊，陛下！”
　　手里的盘子掉在了地上，崔玉华拼了命地摇头，眼泪鼻涕一块流出来。
　　“不要说谎。”元白冷笑了一声，对此并不意外，只觉得心寒。
　　她慢慢悠悠说道：“诬蔑太后可是杀头的罪名。”
　　“不是，不是！陛下你相信我！我真是是奉了太后的命令！我是、我是崔家的人！”
　　“崔家的人？”元白听了这话，看着地上这个抖如筛糠的人心中生出难言的厌恶，她手一抬，剑锋飞快地划过了这位自称出自崔氏，却偷偷潜入行宫的男人的脖子。
　　“啊！”崔玉华尖叫一声昏死过去。
　　真是恶心，可惜暂时不能杀了他。
　　元白旁边的暗卫：“他是怎么通过层层守卫进入到这里的？”
　　“回陛下，他是通过东南角的暗门进来的，那边似乎是有一条暗道，只是不知道通往哪里。”
　　“暗道？这碧泉宫居然还有暗道吗？等一下你去查看一番。”
　　“是。”暗卫恭敬地行礼说是。然后又问道：“陛下，那这个人要如何处理？”
　　“关起来。”懒得再多看一眼，元白将手里的剑丢到了暗卫怀中。
　　“是。”暗卫领了命，拖着人立刻消失了。
　　天已经完全黑了，一颗颗星子在天空中点缀着，微风拂过，夜间的凉意更深。
　　元白大步走了出去，立刻有一队宫人拎着灯过来跟着。
　　才往下走了几步台阶，元白就觉得有些不对。
　　很热。
　　元白挠着脖子，将领口敞得更开。
　　她的很快呼吸急促起来，面上也引起了不正常的潮红，离开了汤泉，非但没有觉得冷，反而身上更加燥热了。
　　这是怎么回事？
　　元白强力隐忍着，却又无济于事，他的脚步变得虚浮起来，眼底很快浮出几分腥红色。
　　“陛下，您没事吧？”
　　元白停下来站在原地，身子摇摇晃晃的，眼看就要不稳，一旁的宫人立即过来扶住她。
　　元白扶了这一把，站直了身子，吐出一口浊气，这才开口命令道：“灯给朕，所有人全部撤回去。”
　　等到所有宫人行礼后的离去，元白这才大喊了一声。
　　“十三！人呢！”
　　喊出这一声，元白连呼出的气都变得滚烫了。
　　“陛下！”暗卫十三立即出现在了元白的面前。
　　元白压制心中火气，强忍着开口：“是毒？”
　　十三上前扶着元白，立刻开始把脉。
　　这紊乱的脉相，还有陛下身上这诡异的香味……
　　一息之后，她得出了结论。
　　“陛下，这不是毒……是，西楚秘药。”
　　应该是刚刚那个人身上带过来的，啊，这么说的话，刚刚去探查暗道的十二要倒霉了。
　　元白的脸色涨红的有些可怕，抓着十三的肩膀，手上的青筋一根根爆出来，问道：“是什么药？会怎么样？”
　　“这是会让人兴奋的药，一般是用于夫妻房事上，还有传言说这药能够增加男子受孕的几率。”十三说的面不改色，语气依旧平静。
　　“……有什么解决的办法？”
　　“只要想办法舒缓欲望就好。”
　　“和男人不行，和女人行吗？”元白。努力睁着眼想要维持清醒。
　　“和女人？”十三少见地停顿了一下，随后又想起了什么，又肯定的说道：“也是可以的。”
　　“快带我去找阿狸。”元白有些痛苦地扶住自己的额头。
　　十三抓着女帝在房檐上飞，用最快的速度把她送到了寝殿，烛火通明的殿中，一只狐狸正在床上撒欢的跳跃着。
　　“小主子，陛下身中媚毒……”
　　要你和她在床上……
　　剩下的话，十三看着眼前这只懵懂的狐狸，有些说不出口，她凑到小狐狸耳边，这才艰难地把话给说完了。
　　“总之就是这样，抓紧时间吧。”
　　十三把女帝丢在床上，离开时顺便贴心地将两人的床帘给拉好了。
　　对着一只小狐狸，也不知道陛下是怎么下得了手的？十三见过辛狸化形的样子也依旧觉得她的年纪太小了。
　　十三想了想就作罢了，和另一位暗卫换了班，立即马不停蹄的去找那位说不定已经躺在某个犄角旮旯里跟陛下一样身中媚毒的倒霉暗卫了。
　　“啊啊要怎么办？亲亲吗？”
　　辛狸立刻变成人形，光溜溜一只在床上，非常着急地爬到元白的身边，俯下身就胡乱在她的脸上亲了两下。
　　“阿狸……”元白睁开眼立刻抓住她的手，抓着她的手就往自己的脸上贴，冰冰凉凉的，果不其然得到了舒缓。
　　“亲我摸我，然后……继续你之前在水里做的那样，阿狸要快一点，我坚持不住了……”说着，她像是十分的难受，疯狂自己撕扯着自己身上的衣服，很快就把自己脱了个精光。
　　元白因为药的缘故，体温急剧的升高，如水一般的眸子看着辛狸，突然就笑了。
　　她说：“现在我们一样了。”
　　一样了，说的是没穿衣服这件事。
　　辛狸脸色一红，也知道事不容缓，立即靠了过去。
　　“呃……啊！”
　　不知道是谁先发出的一声叹谓，两人纠缠在了一起。
　　“阿狸，别停下……”
　　元白看着她，眼神中流露出恳求，又抓着她的手往下。
　　“嗯~等一下，先别急，你会受伤的！”辛狸抬起身，嘴唇已经变得红艳艳的了，无度的索取让辛狸有些招架不住，却又无法拒绝。
　　“你不想碰我吗？”元白可怜巴巴地看着，又伸手去拉她。
　　于是辛狸捧着她的脸去吻。
　　她真是败了，这一辈子都要输给她，死也要死在她手里了。
　　欲望还是得不到纾解，元白很烦躁，但还是残存着理智，嘴里求着辛狸去碰她，手却直接拉着人对自己的身体肆虐。要你顺着她，尝到了甜头又要更加过分。
　　明明是出于下位，却强硬地掌控着全局。
　　“阿狸……阿狸！”元白大口喘息着，趴在辛狸的肩膀上呼出燥热的气息，她笑了一下，去吻小狐狸的肩头，捏着她的后颈去吻她，在喘息中断断续续地说道：“阿狸，不要对我这么好，你要、你要对我坏一些才好……”
　　哎，舌头要坏掉了……
　　这一夜下来，辛狸算是明白了之前的那些，大概只是元白让着她。
　　李晖一晚上没找到陛下的影子，差点就以为陛下丢了，吓得个半死，结果找到天明掉个头，一走近就听见寝宫中传出的那些不可言喻的声响。
　　陛下这精力可真是好吶……
　　“陛下在这你怎么不告诉我？”李晖在寝外的台阶上坐着，看见走过来的清和招了招手，要她过来，和她埋怨道。
　　害得她满天满地地去找，真是累死她了。
　　“啊，陛下在这里？”她一直守在外面的，她怎么没看见陛下进去呢？
　　清和一脸的迷茫，一双眼睛清澈的要命。
　　“…… ”这孩子怕不是个傻的？
　　这里面热火朝天的，除了陛下，谁有这个胆子？
　　在冰冷的夜风中，李晖看了她好几秒，突然问道：“清和，你父亲给你说亲了吗？”
　　“……嘿嘿，还没有，父亲说我还小，要姐姐结亲了才轮到我。”
　　“李大人，您问这个做什么？”说着，原本笑得羞涩的清和像是突然想到了什么，露出了一个惊喜表情，“莫不是说您要给我介绍一门好亲事么！”
　　难怪了，还真是个傻的。
　　她要是有儿子，绝不嫁给这么一个傻的。
　　“没有。”李晖看着她笑了一下，说：“回去之后，记得代我向你父亲问好。”
　　两人四目相对。
　　清和又问：“就这样？”
　　李晖点头：“就这样。”
　　清和抓着脑袋问：“李大人是认识家父？是故交？”
　　李晖深深地看了一眼眼前的这个年轻人，认真地说道：“我与你父亲从未见过。”
　　这傻子到底是谁招进来的！


第15章 崔氏
　　几日后，御书房。
　　“陛下，太后说要见您，下面的人快要拦不住……”
　　听到了下面人的通传，说太后铁青着一张脸，似乎很是生气。
　　李晖正说着，崔安就已经带着人闯了进来，一副怒气冲冲的样子，一看就是来兴师问罪的。
　　“皇帝！你是什么意思！”
　　果然崔安进来就开始朝着元白发难。
　　“父亲，您来了。”
　　元白坐在椅子上，只是看着他冷冷地说了一句，没有像往常一样同他行礼。
　　四周登时静得可怕，周围的宫人们尽数跪倒在地，生怕受到株连。
　　李晖接到示意，立即屏退了众人，很快，偌大的殿中只剩下父女二人。
　　在一片寂静的火烛声中，只听到崔安尖锐地质问。
　　“你这是要做什么！崔氏一族的年轻一辈，流放的流放，下狱的下狱，崔氏宗族的族长都已经找到我这里来了……”
　　这几天元白明里暗里铲除了不少崔家的人。
　　崔安的言语越发的激动起来，竟然直接走到了御前，指着元白的鼻子骂道：“你怎么不把你老子我一块关进天牢里去，啊！”
　　崔安尖叫嘶吼，恨恨地看着她，眼睛恨不得要在元白的身上剐下一块肉来，好像眼前的这个人不是他的女儿而是他的仇人。
　　“看来您是忘了规矩了。”元白看着自己的父亲没有半分的动容，冷漠地提醒道：“后宫不得干政！”
　　曾经先帝还在时，崔安只是在宴席上失口多言了一句前朝之事，就被立即发落到了冷宫，连带着当时只有三岁的元白都被先帝冷落，差点被过继到宗族。
　　崔安面色一僵，气得不轻，捂住自己的胸口：“你、你……你竟然这般冷血无情！”
　　“你别忘了你是我生的！那你的身上流的有一半也是清河崔氏的血脉！”
　　“清河崔氏？”
　　元白冷笑，继续说道：“您是出自清河崔氏，可您不记得了吗？您的出身不好，不过是个庶子，入宫多年生下女儿也只是被封作美人，崔家原本就没指望过您，没有将希望压在咱们父女的身上，在冷宫中那些孤立无援的日子您都忘了吗？”
　　“崔氏入朝中，家子门生数百人，在地方割据一隅，横行乡里，前些日子南部的动乱也和崔家脱不了干系！”
　　“父亲您知道这些吗？”
　　崔安的面色一点一点白下来，元白又一字一句地说道：“崔氏已经出了一名太后了，就这样，您还想要崔氏再出一名皇后？让崔家继续成为国戚？”
　　崔安心里咯噔了一下，昏迷的崔玉华被送回了长春宫，从什么地方回来的，崔安的心里再清楚不过了。
　　“若是这样真的是事了，那到时候崔氏一族想要的，那还只是这些吗？”
　　元白意有所指。
　　尝到了甜头只会更贪心，将胃口养起来，到时候想要什么，那还真是填不上了。
　　香炉中升起缕缕白烟。
　　元白站起来，绕过桌案走到崔安的面前。
　　在很早之前她就已经比她的父亲要高上大半个头了。借着身高的优势，她垂着眼俯视着生她养她的父亲，看清楚他头上的每一根白发，对他说道：“让崔氏子成为皇后，这是绝不可能的。”
　　崔安眼中泪光闪动，他哽咽着问道：“你是要，陛下是要毁掉崔家吗？”
　　“当然不会。”起码现在还不行，元白眨了一下眼，态度突然温和下来，她抬手扶住崔安的肩膀，“这只是一个警告，杀几个人而已，只要崔家安分，朕不会对崔家怎么样，崔家毕竟是您的父族。”
　　“那……”崔安似乎还想要说些什么，却又被人打断。
　　元白看着他，眼带笑意，说出口的却是一些威胁人的话。
　　“不过，父亲，朕是您亲生的女儿，和别的那些人比起来，远近亲疏，您可是要好好的想清楚了。”
　　崔安踉踉跄跄地走出御书房，跨过门坎时差点就摔了，还是守在门前的小宫人扶了一把这才站住了。
　　崔安怒气冲冲地进去了，却又失魂落魄地出来。在坐上轿时，都是被人一路扶着的。
　　恭送完太后，李晖赶紧回了。
　　御书房中。
　　元白依旧是坐在案上看着奏折，连姿势都没有变。
　　像是什么也未曾发生过。
　　李晖端着一杯刚刚沏好的茶送了上去。
　　元白的手指在桌面点了一下，李晖将茶放了过去。
　　李晖放下茶，见烛火已经不太亮了，赶紧又去找一把小剪去绞烛火中间的烛芯。
　　李晖一边剪烛芯，一边说道：“刚刚蓬莱殿的人来过了，说是小主子醒了，正吵着要来见您，您看……是不是该歇息了。”
　　今日早间在朝堂之上，女帝震怒，一众犯事的官员直接被御林军从堂上拖了出去。
　　现在陛下的脸色看起来倒很是寻常，李晖有些摸不准她现在的心情。
　　元白端起茶杯才要去饮，听了李晖说的话，又放下了，再看着手中的奏折，竟然是一个字也看不进去了。
　　一个午觉，睡了这么久，晚上怕是不要睡了。
　　想起那人睡眼朦胧的样子，元白心里松快了许多。
　　真是让人惦记啊！
　　左右也没办法再做事了，罢了。
　　元白把手里的绿色封皮的奏折丢到一边，站起来，揉了揉自己的脖子。
　　“算了，朕也乏了，回去吧。”
　　……
　　又是一日清晨，蓬莱殿。
　　“嘿嘿！”
　　辛狸一向是顽皮的，她坐在元白的怀里坐也不肯好好坐，伸出手就去都洗漱盆里的水。
　　“快别闹了，手伸过来。”元白手里拿着手巾，另一只手去抓着那乱动的手，想要给她擦擦。
　　“我就不！”辛狸一面躲一面笑。
　　元白也由着她躲手巾丢到盆里去，直接捞着人从身后抱住了她，又去吻她的后颈，细细密密的吻，同她胡闹。
　　“好痒好痒，你别亲我……”辛狸笑个不停，使不上力气，两只手又被人摁住了，根本没法挣脱得了，只能任由的人去亲。
　　“怎么亲一下都不许了，这么霸道吗？谁教你这么霸道的？”
　　亲了一会儿，元白也忍不住跟着她一块笑了起来，脑袋搭在她的颈窝上，促进她的耳边又说：“亲一下又怎么了？你还有什么地方是我没亲过的吗？嗯？”
　　“你真是大言不惭！”辛狸脸色一红，又要去捂她的嘴。
　　“你这是从什么地方学到的词儿？”元白很快就躲过去了，看着她笑的一脸宠溺。
　　“看来是最近多看了一些书了……”
　　“那是的，你给我找的那些个游记我可都要看完了！”辛狸挺起胸膛很是骄傲。
　　“给你看这个！”辛狸说着就推开了元白，撅着屁股在床上找起来，她在床头的枕头下面找到一本书，她拿着这本书给元白看，说：“这个书上说，山里有个人活了一千多岁，最后就得道，很厉害很厉害，变成神仙了，就飞到天上去了。”
　　“哈哈，神仙，这世上怎么会有……”元白先是笑，随后又像是想到了什么，她的笑容一下就戛然而止了。
　　元白脸上的表情很快就变得严肃起来，她好像在潜意识中一直忽略了一件事。
　　“阿狸。”元白忽然变得有些落寞，她抱住辛狸认真地问道：“你今年几岁了？”
　　“我今年好像是……”
　　“……好像是一百八十多岁了，我不太记得清了。”
　　辛狸感受到了元白的失落，回答时都有些迟疑了。
　　“那你今年几岁？”辛狸反问道。
　　“我……我今年三十。”
　　看着辛狸稚嫩的像是十五六岁的面孔，元白的眼睛里少见地闪过一丝迷茫。
　　一百多岁吗？
　　“没关系的，陛下，你不要担心我年纪大。”辛狸怕元白嫌弃她老，赶紧解释道：“我们辛狐一族是可以活很久很久的，你死了，我都不会死的！”
　　元白的脑袋呆呆地转动了一下。
　　辛狸怕她不信，又说道：“是真的，我知道的我最大外婆已经五百多岁了！”
　　元白很快反应过来，不动声色地露出一个温和的笑。
　　“我信。”
　　……
　　元白在御书房的罗椅上呆坐了许久，她开始胡思乱想。
　　她原本是想着和小狐狸白头偕老只此一生的。
　　却忘了，她是妖，传说中的长生不老的妖。
　　这世界上真的有人能够长生不老吗？
　　因为先皇的缘故，元白曾经极其厌恶那些求仙问药追求长生之人，她觉得人要活多少命数都应该顺应天时。
　　可现在呢？
　　元白确确实实心中恐慌起来。
　　哪怕她是天下之主，她富有四海，可她只是一个普普通通的凡夫俗子，她会一天天老去。
　　而无论多少年小狐狸的容颜都不会有任何的改变，她永远年轻貌美，而自己却容颜不再，到那一天，她还会心甘情愿留在她的身边吗？
　　好，就算她会留在她的身边，欲望是爱的表现，那面对一具衰败的身体，她还会对她有欲望吗？没了欲望，那爱还会在吗？
　　元白害怕在未来的某一天里在辛狸的眼神中看到对她的厌恶和嫌弃。
　　她没办法留住她，她要怎么办？


第17章 花灯
　　夕阳垂落在青砖红墙。
　　两位相好的官员走散朝在路上，探讨起了今日朝事。
　　“摒修外戚，发落崔氏，原以为陛下是要比先帝强上不少…… ”穿着紫袍的老官员摇头丧气，“可如今她竟是要花费整整三年的赋税重修琮光观，这多荒唐！”
　　她叹了一口气道：“陛下这是要步先帝的后尘啊！”
　　“按理来说不应该啊，陛下正值壮年，身体康健，没道理沉迷道法……曾经不是最厌恶修道之人吗？”另一位稍微年轻的官员扶正了顶上的翅帽，她倒是觉得女帝此举或许是有别的意图，“且，陛下明德。”
　　她道：“或许陛下的用意是与先帝不同，要以道治民？”
　　琮光观地处西南，正是动乱多发之地，人心涣散，以某一种宗教收拢民心确实是合理的举措。
　　老官员沉默了好一会，才道：
　　“但愿如你所说吧。”
　　……
　　十五年前。
　　琮光观内总是这样，不分昼夜地灯火通明。
　　两侧是黄铜制成的火凤形状的香炉，其形呼啸展翅，其状腾空欲飞，淡淡的白色雾气从中慢慢从凤嘴吐出。
　　一身白衣，尚且年少瘦弱的元白直挺挺地跪在蒲团上，她的面前供奉着三清石像。
　　有一人慢慢从外面走入其中，在元白的身后站定。
　　元白听见脚步声，回过头看见她，立即端正地朝着她跪拜。
　　“儿臣，拜见母皇。”
　　不卑不亢，倒是个有意思的孩子。
　　常年服用丹药，脸色苍白的女帝被厚重的黑色华袍所包裹，喘息的有些艰难，她看着元白，问道：“你是行几来着？”
　　“回母皇，儿臣排行第五。”
　　“老五？”大概是从来没有注意到这个女儿，女帝顿了一下，才想起来这么个人来，又问：“北河那一战，你是怎么赢的？”
　　元白跪在地上俯首，沉静对答。
　　“突袭北营，边疆必然空乏，只需调令一部分边疆守军……”
　　元白知晓兵部的奏章应当早早就已经放在了女帝的桌案上，她此时问，不过是想要她再说一遍罢了。
　　“你很好。”
　　等听元白说完，女帝微微眯起眼，像是在夸赞，“岁数不大，胆子倒是大得很，你就不怕那些人不听你的调令，或者干脆就反了？”
　　“当今天子仁厚，治内四海昌平，百姓安居乐业，守关的将士们自然忠心耿耿。”
　　元白目光闪烁，语气坚定地回答道：“如若不然，守在边疆的军队若是起了反心，那也是无人能拦得住的。”
　　这是在骂她吶，女帝的脸上露出莫名的笑容，命令道：
　　“抬起头来。”
　　“是。”
　　元白应声，慢慢抬起身。
　　“你很像朕。”仔细看清元白的模样，女帝一瞬间有些恍惚，随后，她笑起来，笑声中暗含疯癫，她似乎是高兴极了，激动地朝着元白走近了两步，对着她说道：“以后就和你的姐姐们一同入朝中议事吧。”
　　女帝紧盯着她，又问道：“你今年几岁？”
　　“十五岁。”元白老实回答。
　　“十五了？那是该离宫开府，自立门户了。”
　　女帝颇有些欣慰，言语间对元白这个曾经毫无印象的女儿表现出了十足的喜爱。
　　清苦的丹药味从眼前女帝的身上飘散过来。
　　元白低头谢恩时，狠狠地皱起了眉头。
　　高高在上的圣人也不过是人。
　　万寿无疆？
　　真是可笑！
　　……
　　平淡的日子总是过得很快，天气越来越冷，一眨眼就已经到了元宵佳节。
　　天气一冷，辛狸就不愿意出门了，总是把自己藏进锦被中。
　　在温暖的寝殿中，辛狸迷迷糊糊醒来，手动了动，发现被人握在了手中，那人坐在床边看着她道：“你醒了。”
　　辛狸愣愣地看着她过了好久才反应过来是元白，最近这一段时间她总是很忙，她已经很久没有见到她了，辛狸迟钝地开口：“殿下。”
　　是殿下吗？元白笑了一下，取了帕子给她擦脸，柔声问：“还要再睡吗？”
　　辛狸爬着坐起来，睡得久了动作有些迟缓，坐了一会，看着元白为她擦脸，擦完了才说道：“不睡了。”
　　看着辛狸好像精神了一些，元白放下帕子，这才和她说道：“今天是元宵，你已经睡了很久很久了。”
　　久到都没赶上宫中佳宴。
　　不过私心上，元白也并不想要她出现在人前。
　　“你喝酒了？”辛狸在元白的身上闻到了辛辣的酒味。
　　元宵佳节，酒是一定要饮的，元白也不好推脱。
　　“喝了一些，酒味很重吗？”
　　她并没有喝醉，元白低头去闻自己身上的味道。
　　仔细闻一闻是有一些酒味。
　　“没有。”辛狸扑过去抱住她，元白伸手帮她拢了拢散落的发，就这么抱了一会，然后问道：“今日元宵，有花灯看。”
　　“花灯？”辛狸在她的怀中仰起头看她，一双眼睛如同星子一般璀璨。
　　“对，花灯，很漂亮的。”元白看着她笑道：“外面很热闹，要出去吗？”
　　“要！”辛狸听了立即从床上跳了下去，回头看元白还坐在床上，连忙催促道：“快啊！我们快去看花灯了！”
　　见元白没动，她又返回去拉她的手。
　　“快点！”
　　元白帮辛狸挽了一个简单的发髻，两人都换了一身不起眼的便服，元白是一身月牙白的袍子，辛狸身上是湖绿色的还带了一件披风，两人骑着马出宫去了。
　　“哇，好快！”
　　马背上，辛狸被风吹得眯眼，元白一只手拉着缰绳，另一只手将辛狸身上得披风拉紧了。
　　在宫中策马，可比坐马车出宫要快得多。
　　“嗯？就到了？”
　　“是了，我们已经到了宫外了。”元白干脆利落地下马，再转头将辛狸给抱下来，把手里的缰绳丢给值守宫门的卫兵。
　　辛狸被人抱下马的时候还有些晕头转向的，还没有站稳手里就被塞了一块白色的糕点。
　　“吃吧，你还没有吃饭，先垫一垫肚子，边走边吃罢。”元白总是想的很周到。
　　月色正好，明亮而皎洁，足以映照人影。
　　在月色之下，元白带着辛狸走了一段路，欢声笑语越发清晰起来，再过一个转角，就是一片热闹的场景。
　　整整一条街都亮堂堂的，每家每户的门头上都张灯结彩，街道两边挤满了卖小吃小玩意的小贩，但凡是走在街上的人手里都提了一盏花灯，形色各异，漂亮非凡。
　　“花灯节果真是热闹。”辛狸说了一句，就兴冲冲地拉着元白闯入人群中去了。
　　人有些太多了。
　　在人潮中，元白微微蹙眉，紧紧握住了辛狸的手。
　　“我要这一盏！”辛狸在一个卖花灯的小摊前，看中了一盏兰花灯。
　　“这个好看。”辛狸转头看向元白，元白立刻开始掏荷包。
　　“小姐您可真是痛快！”一小块碎银丢到了穿着灰色破棉衣小贩手里，她将花灯递给辛狸，笑得有些合不拢嘴：“真是疼爱妹妹啊！”
　　妹妹？
　　元白看着辛狸失笑，辛狸拿着灯显然是有些不高兴，立即反驳道：“才不是妹妹呢！”
　　然后拉着元白就走了。
　　小贩倒是有些无措，喃喃自语道：“不是姐妹啊，看着年纪……难道是女儿吗？”
　　一串糖葫芦拿在手上，辛狸吃得欢快，吃了一半才反应过来，拿着糖葫芦的手就往元白嘴边凑。
　　“你次！”嘴里的那一颗糖葫芦还没有嚼完，辛狸口齿有些不清。
　　非常热情的邀请。
　　看着沾满了口水的糖葫芦，元白盛情难却只好咬了一颗下来。
　　酸酸甜甜的倒是味道不错。
　　真是难为她还记得她。
　　两人顺着人潮的方向走，辛狸倒是一直都很高兴，这里看一看那里瞧一瞧，时不时在小摊子上买一些小玩意。
　　辛狸蹲下去看小贩摆放在地上用小瓷盆装起来的金鱼。
　　元白立在一旁，手里提着一盏兰花灯，身长玉立，姿态潇洒，很是引人注目。
　　“小姐！”
　　随着一道年轻男子的声音响起，一个人站到眼前，阻断了元白垂目去看辛狸的视线。
　　是一位面容清俊的年轻男子。
　　元白不悦抬眼，展露出冰冷的目光。
　　那位年轻的男子对上这样的眼神难免有些发怵，回过神来，便抖着胆子问道：“这位小姐，我看您手里面这灯不错，是在、是在哪里买的？”
　　说道后面，连语调都被吓得发颤了。
　　隔着远倒是看着模样好看，但……这个人怎么这么凶啊！
　　元白还未回话，辛狸倒是站起来热心地回道：“哦，这个灯啊，就是在前面买的，就往前走就是了。”
　　“不过那小贩好像要买完了，……要不然我这个就给你吧。”
　　反正她也看腻了。
　　辛狸拿过元白手里的兰花灯就塞到了那男子手中。
　　那男子拿着辛狸硬塞到手里的兰花灯，看清了辛狸的容貌，脸色瞬间羞红了，扭扭捏捏地道谢：“哎呀，那就谢过这位小姐了。”
　　这个灯也很好看啊，脾气还好……
　　“还请问这位小姐……”那男子又支支吾吾地还想要再问些什么的时候，在抬眼，面前哪还有什么人影。
　　“人呢！”那男子瞪大了双眼。
　　刚才还在这的！
　　卖金鱼的小贩看着他笑道：“早就走了。”
　　元白拉着辛狸沿着河道在人群里走的飞快，就好像后面有鬼怪在追一样。
　　“别走这么快！”
　　辛狸喘着粗气，觉得有些莫名其妙。


第85章 烟火
　　元白的脚步慢下来，牵着辛狸在一处人稍微少一点的路段上停下来。
　　“你怎么了？”辛狸问道。
　　察觉到元白的情绪不对，辛狸问这话时，另一只没被握住的手覆在她的手背上轻轻地摩挲，以表安慰。
　　怎么了！
　　你知不知道那人是什么意思！
　　还要送花灯给人家！
　　元白气得不行，有些绷不住，可低头对上辛狸那一双清澈圆润的眼睛，又什么话也说不出来了，她过了好一会才叹出了一口气，道：“你不要随便把花灯送给人家。”
　　“为什么？你也喜欢那个花灯吗？”
　　“嗯，我是很喜欢。”元白顿了一下，颇有些怨念地说道：“阿狸，这是花灯节，你知道年轻男女互相送花灯是什么意思吗？”
　　“什么意思？”辛狸听得一头的雾水。
　　这还有别的意思吗？
　　“花灯节上，还未婚配的男女，若是互相有意…… ”就这么解释着，元白的眉头越皱越深。
　　“……互送花灯用作定情。”
　　“啊，这样啊……”辛狸边听边点头，突然眼珠子一瞪，反应过来。
　　“呃？！那刚刚！”
　　辛狸一着急就想着往回走，才转了个身就被元白一把拉了回来。
　　元白：“去哪？”
　　辛狸焦急地说道：“你不是说送花灯是定情的吗？我回去找他要回来！！”
　　她不知道，又怎么能怪她。
　　元白总算是把自己安慰好了，拉着辛狸的手又往人多的地方走，说道：“不管他，花灯回去的时候再买就是了，前面好像是要放烟花，我们赶紧去看吧，去晚了可就没位置了。”
　　至于那个侥幸收了阿狸花灯的人，还是不要再见面的好。
　　放烟花的位置是在桥边。
　　桥上站着的是热热闹闹的游人，桥下映着的是清清冷冷的月光。
　　还是来迟了些，到处都站满了人。
　　两人各自又提了一盏灯照明，辛狸不想同那些人挤了，拉着元白只找了一处人少了些的地方站着，这地方河道边两岸种满了梅树，正在盛开着，稍微偏僻了些，却也离放烟花的地方不远。
　　“嘭！！！”
　　等天空中第一声响炸开，就迎来了众人的欢呼声。
　　绚烂的烟火绽放在深蓝色的天空中。
　　辛狸不够高，踮着脚也看不着，刚好旁边有颗大石头，她便踩到石头上，这下比元白还要高半个头了。
　　元白扶不住她，干脆也一块站上去了。
　　烟火很快就放完了，美丽的东西总是一瞬而逝。
　　“烟花好看吗？”元白扶着辛狸从大石头上跳下来的时候问道。
　　“好看。”辛狸先是点头，随后又说道：“可等放完了，也就觉得没什么意思了。”
　　元白嗤笑了一声，用带着某种意味的语气说道：“其实也有有意思的事情。”
　　“什么事情？”辛狸毫无防备地应声，仍往前去了。
　　周围梅花幽香涌入鼻腔，元白无端地觉得这花有些醉人。
　　辛狸自顾着往前走了两步，看元白没跟上来，又回过头去看她。
　　“！ ——呜！”
　　辛狸在下一秒被人按住肩膀压在了梅花树上。
　　两盏灯笼撞着倚在了一起。
　　猝不及防的吻摇动了细弱的花枝，一些细碎的正盛开着的花被抖落下来。
　　元白喘着气，抓住辛狸的手，一路往下顺着衣袖摸进衣袖里，抚摸着手臂内侧温暖细腻的肌肤，低着头凑过去，用鼻尖轻轻去蹭她的，笑道：“阿狸，你总是很暖和。”
　　这话元白在床上的时候也说过。
　　被人吻得喘不过气来，辛狸只觉得昏头转向，听到这话更加脸热了，侧开脸，无力地骂了一句：“混蛋！别在外面说浑话……我看你还是喝醉了的。”
　　她在刚刚那个吻里尝到了淡淡的酒味。
　　“我醉了吗？”元白低低地笑了一声，手环住了辛狸的腰，扶着她的下巴，再一次地吻了上去，碾着她的唇角的时候还喃喃地说道：“那就当我是醉了吧。”
　　然后是更为激烈的吻。
　　柔软的舌尖被勾住不放，没有丝毫退缩的机会，元白将辛狸的两只手抬起，她便自觉地环上了她的脖颈，两人紧紧贴在一起，辛狸时不时溢出两声呻吟，这样的姿势让她清晰地感知到了对方在胸腔里飞速跳动的心脏。
　　等到终于被人松开，冰冷的空气一下灌入肺腑，辛狸有些失神，趴在元白的肩上喘息，元白裹紧了她身上的披风，抬手将她发间的花瓣给捡了出来，笑着问道：“这算是有意思的事情吗？”
　　什么？
　　辛狸缓了好一会才回过神来，明白她在说什么，又觉得自己嘴唇疼的有些狠，干脆就不做声了。
　　没有回答她的话，元白也不在意，抱着不好动，干脆直接将人给背着，又伸手去捡掉在地上的那两盏灯笼。
　　“走了，太晚了，我们也该回去了。”
　　烟花放完了，游人们都散了。
　　水面之上映着粼粼的月光，冬日里的月色总是显得如此冷寒。
　　安静的街道上，元白背着辛狸走了一段路，忽然就听到背上的人冷不丁地说了一句。
　　“算的。”
　　元白笑了，背着她，手在她的屁股上拍了一下，偏又要戏谑地问：“算的什么？”
　　没想到这个人脸皮会这么厚，辛狸沉默了两秒，然后拍了拍元白的肩膀，说道：“放我下来。”
　　“腿不软了？”元白问道。
　　辛狸才平缓下来的面色又红了，挣扎着就要下去。
　　“我要自己走，你放我下来就是了！”
　　“真要自己走了？”
　　“元白！你放我下去！”辛狸是真的急了，推着她的背就要往下跳。
　　“好好好，你别乱动，等会别摔着。”
　　元白如她愿将她放下了，辛狸双脚一着地，就蹦着跳了一下。
　　“你看吧我就说我能自己走。”
　　话音才落，一辆青黑的马车从一旁的巷子口缓缓行驶了出来，驾车的不是别人正是李晖，看样子，她已经在这里恭候多时了。
　　“陛下。”李晖朝着元白行礼后，拉开了车帘。
　　进到了车里坐着便没有外面那般的寒意了。两人面对面坐着，元白伸手去摸辛狸的手。觉得是要冷一些，又不知道她从什么地方摸出来一个小巧的暖炉，直接塞进了辛狸的手里，一双手直接将辛狸的包住。
　　“还冷吗？”元白问道。
　　大概是之前那几场病折腾的，元白总是在担惊受怕，心里怕辛狸觉得冷，会过了寒气。元白在后面发现只要离得远些就好，于是她总是忙起来，坐在御书房里听着暗卫传来蓬莱殿里辛狸的消息，做了什么？吃了什么？是不是又拿着棍子去赶池子里的锦鲤了……
　　大部分去蓬莱殿的时候，也只是在辛狸的目光之外远远地看一眼。
　　只有这样她才会好。
　　辛狸看着她手指的动作，只觉得自己的心也跟着颤动了。
　　“我不冷。”辛狸抱着暖炉坐过去，靠进她的怀里，撒娇似的呢喃道：“只是想睡觉了。”
　　“睡吧。”元白贪念地抚摸着她白皙的后颈，目光停留在她微微发红的耳尖，两人亲密地依偎在一起，让她升出一股她们会永远如此下去的错觉。
　　车轮碾过青石街道，辛狸在摇摇晃晃的车厢中睡了过去。
　　元白抱着她回了蓬莱殿，辛狸睡得很沉，直到将她放在床上，她也都没有醒来。
　　第二日。
　　“醒了。”
　　辛狸从榻上醒来时，有些意外地看见元白坐在床边。
　　“嗯？”今日不用上朝吗？
　　寝殿里地龙烧的暖，辛狸揉着眼睛坐起来时还有些朦胧。
　　“今日无事，早早散朝了。”元白温声道，她像是知道她想要问些什么一样。
　　辛狸仔细看了一眼，的确，元白穿戴整齐，原来是已经出去过一趟了。
　　室内的光线有些昏暗，甚至已经燃起了火烛。
　　辛狸转头去看窗。
　　窗户紧闭着，外面的光比寝殿内还要暗淡。
　　元白跟着她的目光看过去，她笑了笑，看着辛狸睡得粉嫩得脸蛋觉得可爱的紧，没忍住伸手摸了摸，道：“是下雪了。”
　　带着凉意得手触上脸颊，辛狸顿时缩了缩脖子，嫌弃地推开元白的手，道：“冷死了，快走开！”
　　等元白不再捉弄她时，辛狸又问道：“是下雪了吗？”
　　“是啊，昨日半夜里下起来的，劈里啪啦地响，只有你一个人睡得着，怎么吵都不醒！”元白看着辛狸，像是那些个溺爱孩子的长辈一样，神色洋洋地夸赞她的好睡眠。
　　这一点不像小狐狸，像是小猪呢。
　　“我要去看看！”辛狸掀开被子，赤着脚跳下床，只穿着一身单薄的中衣就要往外走。
　　“这样就想着出去了？”元白一把就把人给捞了回来，按在床上，用被子将她裹紧，道：“太冷了，就别出去了，在屋里看一眼罢。”说着，元白走到窗边，用一根小竹棍将窗户撑起来。
　　窗外，白茫茫的一片，所有东西融在一起，什么也分辨不出来了。
　　窗户才开了一小会，元白就给关了，她道：“也没什么好看的，还是关上吧。”
　　“御膳房炖了藕汤，等一会李晖会送过来。”
　　元白回来一趟也只是来看看她，御书房还有一堆的折子未曾批阅。
　　待不了多久，元白要走，临了要出门时，还要回头叮嘱道：“雪天太冷，别出去瞎跑。”
　　辛狸笑得乖巧，只说知道。
　　目送元白离去，坐在榻上的辛狸终于支持不住，紧抿着唇角缓缓溢出了一丝鲜血。
　　千里之外，坐在洞府中的风燎抬了抬眼，放下手中的茶盏，看向了虚空中的某一个方向。


第19章 喝汤
　　“啧，都快疼死了，还喝汤呢？”
　　未见其人，先闻其声，下一个眨眼间，穿着深绿色宫人服饰的风燎从窗户口跳了进来。
　　辛狸对风燎的出现并不意外，看了她一眼后，辛狸依旧一脸平静地端着碗，小口小口地喝着清甜的藕汤。
　　这汤还是李晖才送过来不久的，在桌子上冒着热气。
　　“我也要喝！”风燎也不是一个知道客气的，一屁股就坐在了桌子对面给自己盛了一碗汤。
　　“哎哟！”风燎喝了一口汤，露出一个惊喜的表情，夸道：“这地方虽然别的不怎么样，厨子做菜倒是做的不错！”
　　好像上次吃的点心也是在这里，点心也不错！
　　风燎喝了一大碗汤，放下了碗才看着辛狸问道：“要回去了对吧？”
　　见辛狸面露纠结之色，风燎又继续说道：“母蛊已经开始躁动起来了，再拖下去不是个办法，作为辛狐一族的血脉，你总是要回去的。”
　　“她要是发现我离开会难过的……”辛狸还是不忍心，面带忧愁地说道：“我承诺过的，要永远陪着她。”
　　“承诺？做一只遵守承诺得狐狸，你真是……”风燎被噎得一时不知道说什么好，嘴角抽着，憋了半天憋出一句：“……真是好妖品？！”
　　“情爱啊，真是扰人！”风燎感叹道，又问道：“难道你就不回去了？这恐怕是不行哦。”
　　辛狸：“你有办法？”
　　风燎：“没有。”
　　两人面对面坐着，大眼瞪大眼，好一会没说话。
　　“那要不然……”
　　辛狸看着风燎突然就想到了一个好主意：“你留在这。”
　　“……你是疯了不成？”风燎听到这话有些应激，立即站起来，大声道：“我留在这里做什么！再让你那个相好的给我关进水牢里面喂蛇吗？！！！”
　　这么大声做什么！被外面的人听到了该怎么办！
　　“嘘！你小点声！”辛狸一慌，站起来去捂她的嘴。
　　“去、去！捂什么嘴！你当我跟你一样吗！”风燎很是不屑地说道：“我在进来之前就已经下了禁制，外面的人是听不到的。”
　　“还有，你什么意思，我又不是你，我留在这里有什么用？”
　　风燎袖子一甩，双手抱胸，又坐下来。
　　“你不是我，但……”辛狸拍着她的肩膀，坚定地看着她说：“你可以变成我啊。”
　　“变成你？你是说……”风燎皱着眉，心里生出了一种不太好的预感。
　　“你变成我的样子留在这里，我回千涯雪山，完成祭祀。”辛狸坐在她的对面，她想着，等祭祀完成再换回来就好。
　　风燎只是法力低弱的小妖，不过却有移形幻影的能力。
　　居然还想到了这么一出。
　　“这不能行吧。”风燎觉得这办法不可靠，“容貌身材，甚至于声音都是可以幻化的，但是，一个人的神态和习惯，那可是很难一模一样的。”
　　“你家那位相好的能认不出来你？我要是变成你的模样，往她面前一站，不多时就得露馅好吧！”
　　那个人讨厌是讨厌了点儿，但确实也不是一个蠢货，可没那么好骗。
　　“那这个不行，你有别的办法吗？”
　　“……没有。”
　　两人再次对视，相顾无言。
　　“帮帮忙吧。”辛狸用一种可怜巴巴的眼神看着她。
　　“这实在是不行。”风燎偏过头，不忍心看她可怜的眼神，还是拒绝了她。
　　回千涯雪山祭祀，一来一回起码要一个多月。
　　风燎自问，她再怎么样也绝对装不了这么久。
　　“真的不行吗？”
　　“真的不……”风燎的话音还未落地，就看到旁边的人哇的一声，吐出了一口老大的血。
　　“真的不行吗？”辛狸期期艾艾地看着风燎，嘴边还挂着淋漓的鲜血。
　　风燎：“……”
　　……
　　“陛下，您这么早就回来了？”坐床上的辛狸表情上过一瞬间的不自然，立刻又堆出了一个笑。
　　“还早吗？已经不早了，外面的天都已经黑了。”寝殿里面很暖和，元白笑着看了她一眼，脱去了身上厚重的外袍，立即朝着床边的辛狸走去，朝着她张开手臂似乎是要拥抱。
　　“陛下。”辛狸高兴的张开手臂回应。
　　就在元白走在床边离辛狸还有一步远的时候，她脸上的笑容突然就凝固住了，死死看着床上的辛狸，眼神冰冷下来。
　　“你是谁？！”
　　元白立即往后退了一步，咬牙切齿地怒吼，疑惑而愤怒地看着床上的这个人，这个人虽然有和小狐狸一模一样的面容，可是这个人的气息和眼神……
　　不对，这个人不是她的阿狸！
　　“你为什么冒充阿狸！阿狸去哪里了？！”
　　辛狸啊辛狸，你这果然是一个馊主意啊……
　　身上还穿着辛狸衣服的风燎翻了一个白眼，内心暗自道，不好好努力做妖，就只会变成别人两口子的玩物。
　　真是见了鬼了，还真就是一眼就被人家看出来了，这要是让家族里面别的妖知道了，又得笑她学艺不精喽。
　　“哈哈哈，我不是你的阿狸，那我又是谁呢？”风燎从床上跳下来之后，立即变回了自己的原本的模样：“陛下，我们可是见过许多次面了，难道您还不认识我吗？”
　　“又是你！你把我的阿狸带到哪去了？！”元白当然认出了她，只恨上一次没把她一剑给劈死。
　　“这下可真是没办法喽~”风燎看着她彻底不装了，随手捏了一个诀念动法咒，一道白光直冲着元白的面门而去。
　　“你……！”眼前一道亮光闪过，元白一瞬间只觉得头痛欲裂，她蹲下身去抱住了自己的脑袋，当下便昏死过去。
　　风燎走过去，随意的踢了她一脚。
　　没反应，看来是成功了。
　　被人认出来也没办法，风燎只好干脆利落地洗去了元白这一段时间的记忆，将自己和辛狸的部分摘除了出去。
　　这下好了，她也不用待在这里，真是两全其美，怎么早没想到这么干！
　　风燎看着躺在地上的人感叹道：“哎呀哎呀，怎么现在年轻人的眼睛里面杀气总是那样的重啊……”
　　……
　　最南方的边陲小镇上女人们唯一值得去消遣的地方当属艳香楼了。
　　“天黑了！”
　　“夜深了！”
　　“小子们该起来做活了！”
　　艳香楼的老鸨扯着嗓子冲着二楼喊话，喊完了却发现门口的招牌还没支起来，顺手拎住了一个旁边的小厮训斥道：“怎么回事啊！养你们这些懒鬼有什么用！门口的条灯都没亮起来！不知道的人家还以为咱们艳香楼今晚不开门了呢！”
　　艳香楼的老鸨姓张，不喜欢人家叫他爹爹，觉得自己还没有那样老气，于是平时大家都叫他张哥。
　　“张哥，张哥，小的想着先擦地，这不是忙忘了……”小厮连忙解释道，见张哥面色不善，立即说道：“……我这就去了，这就去了！！”
　　张哥这才松开了小厮的衣领，小厮只觉得脖子一松，立即识趣地连滚带爬奔向门口去，支招牌去了，这匆忙间还差点儿撞到一位新来的客人。
　　“哎！你这……”这位新客眼急手快地躲了过去。
　　“混账东西！走路不长眼！！差点撞着客人，看不见吗？”
　　“哟、哟、哟，这位小小姐怎么生的如此俊俏，您是第一次来店里吧！就一位？”张哥看着这位衣着华丽的陌生面孔，立即展开笑容迎了上去。
　　“就一位，要一间雅室，上两壶好酒来。”辛狸皱着眉头，用折扇轻轻推开了想要挽住她手臂的张哥。她来这地方是来找人的。
　　张哥一看就知道这位怕是眼光高的很，寻常的脂粉怕是入不了她的眼了。
　　“来人吶！领这位小姐到二楼上房去！！”
　　“好勒！这位客人，您这边请……”张哥话音刚落，立即有一名青衣小厮走到跟前来带路了。
　　辛狸坐到二楼雅间里，才端起杯子，就有一人推门进来了。
　　来人衣衫轻薄，倚在门边往里面看了一眼，看到是个俊秀的小姐，笑容更盛，反手将门给关上了。
　　来人是艳香楼的花魁，名为柳渊春，张哥怕别的傻小子毛毛糙糙的伺候不好贵人，便直接喊了花魁送来了，他扭着胯，晃荡着腰，就朝着辛狸的身上靠过去，嘴里还喊道：“小姐～……怎么一个人喝酒啊，今夜就让奴家陪您一醉方休可好……”
　　辛狸面上没什么情绪，坐正了身子一动不动，就好像身旁别无他人。
　　直接就把柳渊春当做了空气。
　　“哎呀～小姐～”见识过无数女人的柳渊春怎能如此罢休呢？
　　毕竟别的女人一见到他不是硬了腰就该红了脸了，那些心急都到了这会儿早该操练上了。
　　“小姐，来嘛～”斟了一杯酒，用手指头端着递到了辛狸的唇边。
　　辛狸并没有拒绝美人，而是低头喝了一口他手中的酒，柳渊春见此情形，还以为机会来了。一只手就要摸上这位看起来身份不俗的客人的后颈。
　　女人嘛只要到了床上……
　　哪知，辛狸突然一下站起身来，往旁边走了两步，走到了窗前，往下看去。
　　柳渊春原本是要靠她身上的，她这么突然一站起来。柳渊春直接扑了个空，人也直挺挺躺在地板上了。
　　“下面这是要做什么？”辛狸问道。
　　“哎哟~”不解风情的小毛丫头！地板上的柳渊春呻吟着，闭眼压下心中情绪，可是生意还是要做的，咬了咬牙从地板上爬起来，也跟着走到窗边去了。


第20章 失忆
　　柳渊春扶着腰走过去，他这次学乖了，没有往辛狸身上靠，而是撑着手，倚在了窗边，看着下面“啧”了一声，说道：“小姐是第一次到这种地方来吗？在咱这种地界总归是要留客，势必要露出些花哨的活计来，吹拉弹唱那必须得是样样齐全，客人高兴了，才愿意为咱们付银子呀，您说是不是？”
　　他说完话，还不忘对着辛狸抛了一个媚眼，又说道：“小姐要是喜欢这样的，奴家也可以为小姐献唱一曲。”
　　“……和别人不一样，奴家呀，可是为您单独献唱呢～”
　　柳渊春伸手去拽辛狸的衣袍，体态瘦弱，水如蛇腰的男人，葱白细嫩的胳膊展露出来，实在是忍不住令人垂涎。
　　辛狸对此却并不买账，她的视线一直注视着下方，像是忽然看到了什么，大半个身子都探出去，她拿着折扇的手往下一指，问道：“那个？那个人是谁？”
　　柳渊春顺着她手指的方向看过去，台上架着的一柄长琴，很快，琴声悠然而起，执琴者是位袭水蓝色纱袍模样清秀的小哥儿，看着年纪莫约十三四岁。
　　“小姐，您难不成看上这位了？这位叫青歌，年纪还尚小，只卖艺不卖身，不过琴倒是弹的不错，也有些恩客愿意抛二两银子度他过日。”扶了扶腰的柳渊春暗自思量道，难怪了，是喜欢年纪小的，不过也是，这位客人的年纪看起来也不大。
　　“青歌？这听起来像是个好名字。”辛狸眯着眼向下看去，没错了，这个便就是她要找的人了，同份画卷上的人是一摸一样。
　　看看看，就知道盯着人家看！
　　眼看到手的鸭子就要飞了，柳渊春悄悄地翻了个白眼，装作体力不支地朝着辛狸靠过去，万分委屈地说道：“哎呦哎呦，奴家怎么没力气了呢？小姐！过了这么久，你都没有问过奴家叫什么名字？这可让人家伤心了～”
　　辛狸这次倒是没有拒绝，万分配合的搂上了柳渊春的腰，说道：“那公子你叫什么名字？”
　　“奴家名叫柳渊春，小姐您可要好好记住了，不能就这么忘了奴家呀～”
　　“那么……柳公子，麻烦您帮我将那位正在抚琴的青歌请上来。”
　　“这……”在柳渊春犹豫之时，辛狸不知从哪里拿出了一锭银子，抬手就塞进了柳渊春刻意往下拨弄露出一大片胸口的衣襟里。
　　“哎！”柳渊春惊呼一声，手忙脚乱地将银锭从衣服里面掏出来，感受着手中银锭沉淀的重量，柳渊春毫不犹豫地把自己的小兄弟给卖了。
　　“哎呦，小姐真是大手笔啊，奴家这就去帮您把人给喊？不，将人给您送过来！”
　　这位客人随手一扔的赏钱，比别人连包三日的嫖资还要多。
　　柳渊春脸上洋溢着笑容，脚步轻快地退了出去。
　　当这扇门再次被推开时，进来的便是那个一开始在台上抚琴的清秀小哥了。
　　青歌不明白为什么，花魁哥哥会让他来这里招待这位听说出手极为阔绰的小姐。
　　青歌进去时，正看到那位模样清俊生姿倜傥的小姐正斟了一杯酒，抬手往嘴里送。
　　“小姐？”青歌喊了一声。
　　辛狸喝完手里那杯酒，放下酒杯，露出一个微笑，说道：“你就是青歌吧。”
　　她抬手指了指自己对面的位置。
　　“小公子，请。”
　　辛狸动声色的打量着这个走进来的孩子。
　　在来到这里之前，她就查清楚了这个人的一切。
　　扬州瘦马之子，生于娼门，抚琴献唱为生……只是辛狸知道他的另一层身份是风燎族中某个姐妹在外一夜潇洒的……总之是个半妖。
　　这本不是她要管的事情，只是风燎替她留在了宫中，这件事便落在了她的身上。
　　不过看着这孩子的反应，对于这个身份，他大概自己也是不知道的。
　　是个可怜的孩子。
　　辛狸露出一个温和的笑来，看着对面的青歌自顾自地说道：“鄙姓辛，自常州来……”
　　一头雾水的青歌：这人是要做什么？
　　“……在此处闻公子一曲，心头大震，故，特此来问问公子是否愿意随鄙人离了这艳俗之地，回府上做一琴师，说完了，轮到公子说了。”
　　“啊？”青歌被她的举动弄得有些不明白，柳渊春只是同他说这位客人想要听他抚琴而已。
　　轮到他说？他要说什么呢？
　　刚刚这位小姐，这位好像是说……
　　“您的意思是……要帮我赎身？”青歌神色愣愣，好不容易理解了辛狸的意思。
　　“没错，鄙人属意于公子琴艺，愿带公子离开这烟街柳巷之地。”辛狸胡说八道起来绝不嘴软，“咻”地了一下抬手展开折扇，故作风雅的摇了两下。出门在外该装还是要装，该骗还是要骗。
　　这地方的男人无论如何都是要被人唾弃的，若是有人愿意赎身，自然是天大的喜事，辛狸心中有底，丝毫不怕她不答应。
　　青歌这喜悦砸的晕头转向，一时间不知道如何回答了，恍惚了半天，只答出个，“我……”
　　“公子也可不必现在就回答我，待我和这里的爹爹说明，明日下午我便来接你可好？”
　　……
　　“哟~你倒是装的潇洒，喝点小酒还逛上窑子了！”
　　辛狸在走出这花柳之地的大门时，被旁边突然出声的人吓了一跳。
　　“风燎？！”辛狸看清了，这已在门边的人是谁的时候，就更震惊了。
　　怎么回事？这家伙不应该代替她留在皇宫吗？
　　“你为什么会在这里？那宫中……”
　　“我为什么在这儿？呵，都说了你那个办法行不通。我就在那坐着，她一眼就认出我不是你了。”风燎没好气的说道。自己出去逛窑子，把她留在那里陪那个烂脾气的。
　　“你就这么跑了？”辛狸不可置信的看着风燎，立即开始，心慌起来。
　　完了，那孩子要发疯了！
　　“当然不是，”风燎自信满满地说道：“我在离开之前抹去了你那个相好的脑子里面有关于我们的所有记忆，她什么也不记得了。”
　　“……你抹去了她的记忆。”辛狸的语气沉静下来。
　　“对啊，这难道不是一个两全其美的办法吗？我不用留在宫中，你也不用了。”风燎得意洋洋地说道：“我聪明吧，这多省事儿啊。”
　　辛狸沉默了半响，然后说道：“十五年前我也曾经抹去过她的记忆，但她……”
　　她看着风燎，露出了一个极其复杂的表情，一字一句地说道：“……但她想起来了。”
　　听到这话，风燎脸上的笑容一瞬间凝固，有些不敢相信自己听到了什么。
　　“……啊？”
　　“元白，她在我用法术抹去了她的记忆后，又把一切都想起来了。”
　　“你是说那个人曾经在你剥夺了她的记忆之后，又想起来了！”
　　“这不可能，这怎么可能呢？”风燎反复打量着辛狸的表情，想要从她脸上找出一丝玩笑的意味。
　　但很可惜辛狸是认真的。
　　“十五年前，我抹去她记忆之后，她很快就想起来了，她开始疯狂的寻找我的踪迹，甚至最后她找上了千涯雪山，差点死在那儿。”辛狸陷入到了多年前的回忆中，她不知道一个普普通通的凡人是如何穿过那林中层层雾障，登上那雪山之巅的。
　　“最后还是族中的三长老出手，动用乾坤镜的力量剥除了她的记忆……现在好了，你又搞这么一出，她很快就要连十五年前的记忆都要想起来了！！”
　　辛狸只觉得脑袋瓜子梆梆疼，要是她真连着十五年前的事情都给想起来了，到时候还不晓得要发多么大的脾气。
　　这件事情，风燎并不知情，她感叹道：“居然都用上了乾坤镜！一个凡人的意志有这么狠吗？”
　　“哼！”辛狸用手里的折扇拍了一下风燎，没好气地问：“那现在怎么办？你交代我的事情我已经办好了，我交代你的事情，你就是这么帮忙的？！”
　　“要是只要简单的抹出记忆就行了，那我还用得着你吗？”
　　“哈哈，这我怎么知道呢？”风燎挠着脑袋讪讪地笑了一下。
　　辛狸又要一脚踢过去，风燎跳起来，躲到一旁去了。
　　就在两人在门口吵闹之时，青歌抱着琴追了出来。
　　“小姐~！！”
　　辛狸闻声回头，风燎也凑了过去。
　　青歌抱着琴，气喘吁吁地扶着门，他望这辛狸大声道：“小姐，我考虑好了！我要跟你走！”
　　风燎的眼睛从青歌出来时，就没从他的脸离开过。
　　像！实在是太像了！
　　这孩子简直是跟她那个堂姐长得一摸一样！！
　　“哎，哎，听不见吗？风燎！”旁边的人像是见鬼一样呆住了，辛狸毫不客气地踹了她一脚。
　　“走了，还不快去给去给人家赎身去。”辛狸懒得管她，转身就往里走。
　　“嗯？”风燎回神，赶紧跟了上去，“哦……你等等我啊！”
　　……
　　皇城，地宫。
　　女帝面无表情地站在一个空空如也铁制的牢笼面前，似乎是在思考着什么。
　　“陛下。”
　　蓬莱殿的严加看管的人…不，是妖消失了。
　　女帝身后，跪在地上的暗卫十三浑身发抖，额头却落下冷汗，她屏住呼吸，如实禀报。
　　“暗线来报，您要查的人，现在已经出现在了最南端边疆小镇上。”
　　找到了么？
　　女帝闻言，慢慢蹲下身去，伸手捡起了落在地上的镣铐，看了一会儿，突然一个用力，连着的铁链瞬间绷直在地上摩擦发出刺耳的呲拉声。
　　找到了。
　　既然留不住，那就关起来吧……


第21章 赐婚
　　是夜，雪又开始下起来了。
　　风在耳边呼啸，在一队暗卫的护送下，元白策着马前往南方。
　　狐狸都是骗子，她早就知道。
　　十五年前，她就已经被骗过一回了。
　　……
　　十五年前。
　　十五岁的元白在征战北河时，在满是尸体的战场上捡到了一只狐狸。
　　战役结束，徒留硝烟的战场上一个士兵在前大喊：“殿下有令！北河蛮夷！不留活口！全部诛杀！”
　　“噗——呲！”一身甲胄浑身浴血的元白从敌方士兵的胸前抽出自己利剑，她目光搜寻着四周，想要看看有没有漏网之鱼。
　　就在不远处，一团正在微微动弹的东西引起了她的注意。
　　元白走近了才看清。
　　那是一团灰扑扑的小玩意蜷缩在腐臭的尸堆旁。
　　这是什么？
　　元白不敢大意，用剑尖挑了挑。
　　哪知道着一挑，那小玩意竟然是‘——咻！’的一下，弹跳了起来，一下子就跳到了尸堆上，全身灰色的毛发都炸起来，歪着脑袋，龇着牙，一双圆圆的浅金色大眼睛紧张而警惕地瞪着面前的元白。
　　它似乎是有些害怕。
　　元白提着剑往后退了一小步。
　　这是什么东西？长得怪怪的……是猫还是狗？
　　还没等元白分辨出来这是个什么东西，那个小玩意突然腿一伸眼一闭，下一秒便骨碌碌地从尸堆上面滚了下来……
　　……滚到了元白的脚边。
　　死了吗？
　　好像还没死？
　　犹豫间，元白握紧了手中的剑。
　　要不然一剑捅死了算了。
　　……
　　“殿下，您回来了，哎？您这是带了个……”
　　李晖进入营账，端着一碗水迎上去，却看见殿下手里面拿了个灰不拉几的……这是什么东西？豁！还会动！！！
　　“我也不知道这是什么？”元白看着手里面这个脏兮兮正在散发臭味的小玩意发愁，或许洗干净了就能看清？
　　“李晖，去打一盆温水过来，给它洗一洗。”
　　“是。”
　　元白让李晖去打水，自己拎着小玩意的后颈坐在了椅子上休息，她疲惫地闭上眼。
　　此战胜了。
　　可这对她来说却也不见得是一件好事。
　　无论愿不愿意，经此一战，她必然会被推到人前，要是回了京都……
　　“——嘶！”手上一痛，元白瞬间睁眼，下意识将手里的东西抛了出去。
　　李晖端着一盆水，掀开帘子时刚好就看到了这一幕。
　　那被殿下丢出去的小玩意在地上趴在不动了。
　　该不会是……死了？！
　　李晖抬眼看了看元白，愣愣地问：“殿下，死了，还洗吗？”
　　元白：“……”
　　元白走到小玩意的旁边，仔细观察了一会，发现它的腹部还在微微起伏，于是蹲下去又把它捡了起来。
　　“还没死。”顺手就把它丢到了李晖手里端着的那盆水中。
　　居然敢伤人！
　　“呵！”元白看着自己被它咬伤的手背，气得冷哼了一声，对着李晖冷冷说道：“你去洗，洗干净了！我倒是要看看这是个什么东西？”
　　“唉，是。”李晖赶紧空出一只手，捞着那小玩意儿的脖子，生怕它沉到水里面淹死了。
　　元白将身上的盔甲都给卸下来，又去一旁的水桶里舀了一瓢水，将脸洗净了。
　　李晖给端出去洗了，洗干净了，拿了一块破布包着又给抱进来，放在桌子上给元白看：“殿下，殿下，这是只狐狸。”
　　“狐狸？”元白走过去看。
　　身上脏兮兮的灰尘和血渍被洗净，露出了原本洁白的毛发，这是一只白色的狐狸。
　　“不过，它受了伤了。”而且伤的很重。
　　李晖在洗的时候发现了小狐狸胸前厚重皮毛下那一条皮肉翻卷的伤痕。
　　这只狐狸的眼睛仍是闭着，像是陷入了昏迷，要不是鼻子还在进气，大概会以为是死了。
　　才刚刚洗完小狐狸的身上还有些湿，像一只刚从水里面捞出来的大白耗子。
　　不过长得倒是蛮好看的，元白想着，伸出手去摸了摸小狐狸的耳朵。
　　嗯，软软弹弹的，手感确实很不错。
　　李晖这才发现元白手背的伤痕，她问道：“殿下，您这手还是要上点药吧。”
　　不过是划了一个小口子，元白先是说无妨，想了想却又说道：“你去把那一瓶最好的金创药给拿过来。”
　　小狐狸醒来时，元白正抱着它在火堆旁烤火。
　　一睁眼当然是警惕的，她依旧瞪着面前的人，不过，温暖的怀抱和火堆，和自己身上弥漫着的药香，让小狐狸很快就意识到了些什么，慢慢地放松了警惕。
　　不过她这是在什么地方？
　　“怎么不咬人了？”闷闷的笑声从那人的胸膛处传来。
　　那人一脸的稚嫩，一副清俊漂亮的少年模样，清亮的眼神中露出少许好奇。
　　她似乎没有恶意。
　　先前潮湿的毛发被火堆烤干，变得蓬松起来，小狐狸也露出了原本可爱的样子，一双浅金色的大眼睛，一瞬不瞬地看着元白。
　　真是有趣呀。元白没忍住，伸出手点了点小狐狸粉嫩嫩的鼻子。
　　小狐狸凑过去蹭了蹭她的手心，甚至伸出舌头舔了舔。
　　非常显然的示好。
　　“很聪明，你这个小东西居然还懂得讨人欢心。”元白笑了笑，伸手摸了摸她的脑袋。
　　元白看着这只小狐狸越看越喜欢，当即就下了决定，要带着她回京都。
　　又过了几日，军队休整完毕，元白也要启程赶往京都。
　　元白坐在摇摇晃晃的马车里，正将手里的一块糕点喂给怀中的狐狸。
　　这只狐狸喜欢吃肉，不过好像也很喜欢吃甜食。
　　就在这时，喧闹声的声音从马车外传来。
　　前面的侍卫军大声呵斥着：“大胆，谁给你的胆子敢在这里拦车！”
　　“五殿下！求您救救命呀！五殿下！”随即就是一道撕心裂肺的年轻男人的声音。
　　小狐狸吃完了糕点，趴在元白的膝上舔了舔爪子就又闭上了眼，元白掀开车帘的一角往外看去，看了一眼后：“李晖，过去问问这是怎么回事？”
　　又过了一会儿后，李晖问完了话回来禀报：“殿下，外面拦车的这个人是一个姓张的村夫，他说殿下您曾经承诺过要保他周全，还有就是他似乎……”李晖的小三角眼耷拉着，有些欲言又止。
　　“说。”元白平静地摸了摸小狐狸的脑袋，又去摸它的耳朵，她已经知道外面拦车的那人是谁了。
　　“……那个村夫似乎已经怀孕了。”
　　李晖犹犹豫豫，最终还是说了出来。
　　那人大着肚子已经显怀，粗布麻衣，模样清秀，满眼泪痕，跪在车前好一副可怜样。
　　“怀孕了？”元白眉头一皱，心中了然，这大概是那位将军的遗腹子罢。
　　那位被人陷害惨死沙场将军，确实是个将才，不过口无遮拦，树敌太多了……确实是不能把他留在这里。
　　确实是她疏忽了，元白沉思过后开口：“让他上后面的马车，带着他回京都。”
　　若是带他回京都，或许能有别的用处。
　　“啊？”李晖一愣，茫然的抬头看过去，遇上元白沉静如水的目光，立即低头应了一声：“是。”
　　只是李晖走下车时心中暗道，才打了胜仗的五殿下带着一个怀孕的男子入京都，就怕是又要升起风言风语了。
　　元白原本是要去往京都的，只是半道途中来了一道圣旨将人召去了西南，停了两日才和女帝一同回到了京都。
　　一回到京都，女帝就将其封王赐府，似乎十分看好这个女儿，赏赐就像流水一般送往了皇女府中，随之而来的，还有数不完的拜帖。
　　圣眷正浓的五殿下却在此时，在朝堂之上，文武百官面前，向女帝请旨只要娶一粗鄙村夫为侧妃，众人都觉荒唐之时，女帝却欣然应允，为其赐婚。
　　坊间立即就传出了原由，原来是粗鄙村夫已然怀有身孕，又深得五殿下的喜欢，于是奉子成婚。
　　放着众多世家子不要，偏偏选一村野村夫为侧妃的五殿下穿了一身大红的喜袍推开喜房的大门。
　　燃着龙凤红烛的喜房内哪有什么新郎官？大红喜榻上上睡着的只有一只白毛小狐狸。
　　绕过那些桌子，看了一眼那桌子上摆着的花生、瓜子、合卺酒，元白踉踉跄跄地向床边走去。
　　“你怎么睡在这儿？你是要当我的新郎官吗？嗯？”元白在宴席上被灌了许多的酒，喝的有些醉醺醺地，动作都有些不利索，她摸了摸小狐狸肚子上的毛，然后又自我纠正道：“忘了，你是母的，你当不了我的新郎官……”
　　受不了骚扰的小狐狸从她的怀中跳出去，元白醉醺醺的倒在床上，嘴里还念叨着：“……那你当我的新娘子好了！”
　　“切！谁要当你的新娘子！”
　　一道娇俏的女声在房间内响起。
　　奇怪？是谁在这里？！
　　元白闻声立即坐起来，双眼迷离地看着声音传来的方向。
　　她眼睁睁的看着，那只她救回来的白毛狐狸在她的面前幻化成了一个女子的模样。
　　元白：“……”
　　真是要疯了……
　　她的酒量已经差到这个份上了？！


第22章 狐妖
　　真是昏了头了……
　　“——啪！”
　　元白抬手给自己扇了一巴掌，又瞪大了眼睛去看。
　　还是一个白花花赤裸裸的女人……
　　会变成女人的狐狸？
　　啊……是妖啊……
　　狐狸……不，女人上桌了。
　　她在喝酒，酒……喝的什么酒？
　　……是合卺酒。
　　她应当是要拿着剑冲上去，一剑将这狐妖斩了的……
　　一瞬间起了杀心的元白浑浑噩噩地这般想着，跳下床，朝着那狐妖走去。
　　三杯酒下肚，狐妖转头见到大红喜袍头戴金冠的元白朝自己走过来，便对着她问道：“真好喝,这是什么酒？”
　　她的剑呢？喝醉了的元白摇摇晃晃地走过去，又听到她是在问她，下意识便回答了。
　　“……是合卺酒。”话音落下，狐妖抬头，元白看到的是一张精致妖冶的脸。
　　金瞳银发，还有一双白色柔软的兽耳，是诡异而美丽的样貌……
　　桌上的龙凤喜烛还在燃烧着，火光跳动，时不时发出噼啪地细响。
　　元白晃了神，脸上绯色弥漫，痴痴地看着她。
　　直到一杯酒递到她的嘴边。
　　“吶，你也喝吗？”
　　充满魅惑的声音在耳边响起，元白接过那杯酒，连自己想要做什么都忘了，等反应过来的时候，手里的酒杯已经空了。
　　清甜的酒味在口腔里蔓延，元白心头一紧，彻底清醒过来。
　　“啊~，这酒真好喝……”
　　元白转头去看躺倒在床榻上的人，大红色的丝绸像浪一样将白皙的身躯包裹其中，晃了人的眼，又要动摇人的心。
　　元白心中已然明白那是会蛊惑人心的狐妖。
　　不过……因为是狐妖就可以不穿衣服躺在别人的床上吗？
　　元白走过去，看着那狐妖悠然自在地躺在她的床上，顿时又心生不快。
　　“你是妖？”元白学着狐妖的样子，也上床躺下了。
　　距离近了，元白看清了狐妖胸前的那一道还未消失的瘢痕，这只确实是她带回来的小狐狸，那时候小狐狸的胸前有一道伤。
　　“哈哈哈，你这不是在明知故问吗？”
　　狐妖一只手撑着脑袋，侧过身看着她，两人的目光撞在一起，元白看着那双漂亮得不象话得浅金色眸子发愣。
　　“你真是一个有趣的人……”狐妖笑道，纤长白皙的手指在元白的下巴滑过，“寻常人见到妖，不吓得半死，也该逃之夭夭了……”这个凡人居然一点都不怕她，真是奇怪。
　　“不过是一只狐狸，我为什么要怕？”元白注视着她的脸，心跳得有些快，问道：“你叫什么名字？”
　　“你居然还敢问我的名字……”狐妖原是想要嘲笑一番，可对上元白认真的眼睛，又立刻改变了注意，她道：“你知道问我的名字会有什么后果吗？”
　　元白没有回答，只是固执地问道：“我是在问，你叫什么名字？”
　　狐妖一愣，脸上的笑容慢慢收起，她看了元白良久，终是回答道：“我的名字叫做辛狸。”
　　“辛狸？”元白嘴里重复了这两个字，然后问道：“会有什么后果？”
　　“后果嘛……”这时候才问吗？这孩子可真有趣呢。辛狸扬起一个笑，伸手捏住了元白尚且稚嫩的面皮，恐吓道：“我可是狐妖啊，狐族最擅长的便是蛊惑之术，问了我的名字，就是施了咒了……”
　　“什么咒！？”元白急切地打断她，脸上依旧没有什么表情，只是紧拧着的眉心暴露了她的心思。
　　“殿下。”
　　那些人就是这么叫这小孩的，不如逗她玩玩。
　　辛狸松开了她面颊上的那点软肉，语调一沉，装出一副严肃的样子：“问了我的名字，可是会爱上我的……”
　　元白眨了眨眼，神情放松下来。
　　元白好一会没有说话，一旁的辛狸还以为是自己把这小屁孩给吓傻了，刚想着出声安慰，就听见元白说道：
　　“好，我会爱上你的。”
　　“……”呃？！处在意料之外的辛狸对上了元白的目光，发现这孩子似乎是认真的。
　　“其实……”辛狸刚想解释这是个玩笑，元白却已经仰着脑袋凑上来，在她的唇上落下一个蜻蜓点水一般的吻。
　　只是两片唇轻轻地碰在一起，然后离开。
　　元白稍稍退开了一些距离，明明是清冷的一张脸，却在此时红得透彻，眼睛湿润润的，像是盛了一汪水，她略带羞涩地看着辛狸再一次说道：“我知道了，我会爱上你的。”
　　“！！！！”辛狸咽了咽口水，一双浅金色的眸子睁大了，不可置信地看着元白。
　　在她呆愣之际，元白又凑了过去，一脸期待地看着她问道：“那现在，我可以摸一摸你的耳朵吗？”
　　“不行！”辛狸脸也红了，不过是气红的。
　　辛狸装出一副游刃有余的老成样子，可这是她第一次下山，更没有和人……她还没有见到过如此大胆狂妄的人类。
　　“为什么不行？”元白理直气壮地说道：“既然我爱你，那我为什么不可以摸你的耳朵！”
　　“不行就是不行！”辛狸气急败坏地吼了一声。
　　哪有那么多为什么！！！
　　“不能摸，那抱一抱总可以吧。”说罢，元白的手便摸上了那纤细的腰，似乎是想要将她拥入怀中。
　　“……你！”眼见就要被人抱住，辛狸一个激灵，一瞬间又变回了狐狸。
　　细滑的触感只是在手中停留了一会，元白还没来得及叹息这触感是如何的美妙，怀中的人及已经变回了狐狸的样子。
　　“……？”算了，她大概是不太愿意。元白依旧抱紧了狐狸，退而求其次，轻轻摸了摸狐狸的脊背。
　　狐狸养好了伤，就连皮毛也变得油光水滑起来。
　　元白平日里也是这样摸她，狐狸一开始不太愿意还会挣扎，拿出糕点来引诱又会让摸，只是后来摸得舒服了，也就随她去了。
　　不过现在，小狐狸呲着牙，鼻孔呼呼出气，好像是要咬人。
　　躺在床上的元白可顾不上这些，她喝多了酒，醉意上了头，抱着暖和的小狐狸，眼睛一闭，便沉沉睡去了。
　　她抱得太紧，辛狸挣扎不出，索性也跟着闭上了眼。
　　喜烛燃尽，天光大亮。
　　元白睁开眼，看着大红色的床帐顶部发呆，想起昨天晚上做的美梦。
　　在这梦中，她在北河捡到的小狐狸在她的新婚之夜变成了一个不着寸缕的美人……
　　还共饮了合卺酒……？！
　　元白清醒过来，把压在她肚子上的小狐狸给抱了下来，小狐狸闭着眼哼唧了两声，在被子上滚了个圈，依旧睡得香甜。
　　元白轻手轻脚地下了床，头上精致而繁琐的金冠歪在一边，她站在床边，一脸凝重地看着自己喜床上这只呼呼大睡的白毛狐狸。
　　她回想起了昨夜的所有，那个所谓吓唬人的诅咒和那个轻柔的吻。
　　她在北河捡到的不是一只普通的小狐狸，是会变成人的狐妖。
　　那张漂亮妖艳带着稚气的面孔在元白的脑海中挥之不去。
　　当然更让她念念不忘的还是……元白摸了摸自己的嘴唇，眼中露出了一瞬间的迷茫。
　　真的很软啊！触感很好……还想再亲一亲。
　　元白坐在床边去摸了摸床上小狐狸的软趴趴的耳朵，轻声呼唤道：“辛狸。”
　　应该没记错吧，小狐狸昨晚说她是叫这个名字。
　　床上得小狐狸听到这个名字，耳朵抖动了一下，缓缓地睁开了眼看见是元白又毫无波澜地将眼睛给闭上了，翻了一个身背对着她继续睡去了。
　　从小少年老成性格冷漠的元白露出了一个兴味的笑。
　　她这是捡到宝了，她拥有了一只这世上独属于她的，独一无二的小狐狸。
　　辛狸最近觉得有些烦躁，这个人救了她还给她东西。按理来说她应当对她报恩才对。
　　可是这个人最近有些太烦了，那是老是拿好吃的东西诱惑她，让她变成人形，还逼着她穿衣服，就算是不变成人形，也要一天到晚抱着她，真的是烦死了。
　　辛狸趴在元白的膝盖上，尾巴甩的飞起，她很是不满。就每当这时候，元白要拿出新奇好吃的玩意儿来哄着她。
　　这一回元白的手里拿出了一袋栗子酥，哄骗道：“你要是变成人形的话，就给你吃好不好？”
　　辛狸怎么会猜不到她的心思，不过是想骗她变成人形，亲一亲她罢了。
　　本是打算拒绝的，可是栗子酥香甜的味道萦绕在鼻尖的。
　　这只贪吃的狐狸很快就妥协了，不过是亲一亲，这也算不得什么。
　　小狐狸变成了人形坐在元白的腿上，元白贴着她紧紧将她抱入怀中，心中发出感叹。怎么会有这么柔软的身体，元白脑袋搭在她的颈窝，轻嗅着，小狐狸还很好闻，身上的味道很香甜。元白抱着她又很快觉得不满足，于是又撩起她的银色的长发，从背后细细地去吻她的后颈细嫩的肌肤。
　　她好像越来越贪念小狐狸的身体了。
　　辛狸只顾着吃栗子酥，全然不在乎元白在对她做什么。
　　紧贴着亲了一会，元白看着后颈留下的吻痕，心里得到了莫大的满足，只是很快她又发起了愁，她忽然想到，这只小狐狸这么贪吃，要是以后被人哄骗该怎么办？
　　元白的眼神幽暗起来，她掰过辛狸的下巴，对着她说道：“外面很危险，不要乱吃别人给的东西，也不要随便在别人的面前变成人形，不然的话……”


第35章 清风楼
　　“不然的话怎样？”辛狸完全不吃这一套，吃完了栗子酥，把嘴一抹，又变成狐狸跳到了一边的圆凳上，开始舔自己的爪子。
　　“不然的话，”元白温柔地看着她，笑着说道：“我只好去打一条链子，将你拴起来了。”
　　元白总是穿着一身白净素雅的锦色绸袍，笑起来像春风一般和煦。
　　栓起来？
　　听见这话，辛狸舔爪子的动作停下来，她端正地坐好，直直地看了元白几秒后跳上桌面，优雅地朝着她走去。
　　“怎么了？”看着面前辛狸伸过来的爪子，元白不明所以地跟着伸出手去。
　　辛狸看见元白伸过来的手毫不犹豫地一爪子挥过去。
　　白皙的手背上留下三道血痕。
　　像是无事发生，辛狸坐在桌子上继续舔爪子，却刻意躲开了对面那人的目光。
　　除了一开始的时候咬了她一口，后来小狐狸都表现的很温顺。
　　看来是很不喜欢被拴起来。
　　“……”对着小狐狸说这种话，被抓了也算是活该，自讨苦吃的元白缓缓收回了受伤的手。
　　“笃、笃、笃！”敲门声响起，有一侍从在外唤道：“殿下，时辰到了。”
　　她并非是无事可做，呆在这里也只是忙里偷闲。
　　元白站起来，临走前还是摸了摸小狐狸的脑袋瓜，叮嘱道：“不让你出去是为了你好，外面坏人多，小心被人给抓了去。”
　　辛狸趴在桌上闭着眼，像是没听见，一副爱答不理的样子。
　　听见关门的声音，辛狸才慢慢抬起眼皮，看向紧闭着的木门。
　　这人都不会生气的吗？
　　……
　　元白好像在突然之间就变得很忙，皇女府中总是不见她的人影。
　　辛狸已经习惯有这么一个人伺候梳理她的毛发了，她不得不承认那人摸摸的手法很舒服。
　　于是在某一天，辛狸跳上了去往宫中接人的马车中藏了起来。
　　她想要看一看元白这些天是在忙些什么？
　　……
　　黄昏下，在宫门等待了许久的马车迎来了它的主人。
　　“去清风楼。”
　　因为是要去那种地方，元白从宫中时提前将身上的宝蓝色朝服换了下来，换上了一件更为寻常的鸦青色素面袍子。
　　上了马车，一坐下，她就发现了些不同寻常。
　　元白沉默地看着在小茶几下方兴奋地摇摆的那一根蓬松雪白尾巴。
　　该不该戳破呢？
　　呆在这下面不觉得憋得慌吗？
　　但她好像很高兴……
　　大概是感觉到有人上车，那条尾巴停止了摇摆，小心翼翼地缩了回去。
　　真是一只笨狐狸，元白憋着笑，之前紧缩的眉头也舒展开来。
　　罢了，就当是没看见吧。
　　很快，马车已经到了清风楼的门口。
　　“咳！”元白咳嗽了一声，问：“还不出来吗？我可是要下车了。”
　　不知道是怎么被发现的，小狐狸慢慢的把脑袋伸出来，一双浅金色的眸子对上了元白带着笑意的眼睛。
　　小狐狸心虚地移开了脑袋。
　　“还是出来吧，窝在下面多累呀。”元白将狐狸抱出来，放在腿上，伸手将她乱蓬蓬的毛摸顺了。
　　还算她有点良心。
　　享受抚摸的小狐狸舒服地眯上了眼。
　　元白一边摸着她一边同她说道：“不是说了不能偷偷跑出来吗？”虽然知道这小狐狸并不会把她的话当回事。
　　听到这话，小狐狸蹭了蹭她的手心，闭上眼又开始装聋作哑。
　　时间紧迫，元白也没有办法，只好抱着她一同去清风楼。
　　临下马车之前，盖上一张人皮面具的元白还在叮嘱怀中的小狐狸：“这里人很多，你不要乱跑。”
　　小狐狸在她的怀中翻开肚皮，嘤嘤嘤地点头。
　　元白：“……”
　　这会倒是装的老实。
　　清风楼的外面看起来只是一处安静的别院。
　　“这位客人，请您随我来。”门口的侍从，走上前来打过招呼，低着头在前引路。
　　外面的小清新门面不同，里面别有洞天。
　　在绕过一扇巨大的山水屏风之后，元白迎面遇上了一个冲着她快步走来，画着极其重的浓妆笑出满脸褶子的中年大爹。
　　这位大爹冲着元白冲过来的时候，抱着狐狸的元白下意识的往旁边躲闪了一下。
　　那位大爹从元白的身边闯过去。
　　“哎呦，我当是谁呢？原来是尚书家的二小姐啊！您可是有好一阵子没来我们这了，我们家小雀雀可想您想的紧呢。”这位中年大爹一边调笑着，一边甩了两下自己手里边的手帕子。
　　元白顺着这位大爹的视线看过去时，一个身穿黄色锦缎袍干瘦女人正好从山水屏风后绕过来。
　　看来这位就是这位大爹口中所说的尚书家的二小姐了。
　　“这我可没办法呀，你也知道我才新婚不久，家里看的太紧，我哪找得出空子出来。”尚书家的二小姐听见这话，急不可耐的往里面冲，一边走，还一边说道，“这次我可是带足了银子来的，你可得把我的小雀雀给护好了。”
　　“那便是嘞！二小姐，那您可快点去，小雀雀可等您等的久了。”刘大爹一听见这话，笑得更加合不拢嘴了。
　　刘尚书家的老二怎么会在这里？
　　“客人？”引路的侍从见元白没有跟上去，回过头来找了。
　　元白收回落在那俩人身上的视线跟了上去。
　　在穿过一堆精致典雅的楼阁之后，进入了一处更隐秘的院落当中。
　　院落中四处都是精致的雕刻，门楣窗框，携花刻鸟，花卉飞鸟栩栩如生，美轮美奂，每处房檐的花灯之下，都是精美的彩绘花鸟虫画，无一不逼真。
　　就连屋顶上铺的都是造价不菲的琉璃瓦。
　　更令人咋舌的是，这处奢华精致的院落当中到处都是生艳奢靡的画面。
　　趴在元白怀中的辛狸眨了眨自己的狐狸眼，借着有些昏暗的光线，看清面前的这一对对白花花相互交迭，姿势各样的男女女。
　　这些人以男男、女女、男女排列组合的方式在这处院落里的各个地方上演活春宫。
　　作为狐狸的辛狸第一次看见这么奢靡□□的画面，被惊得连眼睛都忘记眨了。
　　原来这些人在一起的时候也是不穿衣服的呀！不对，她们狐狸好歹还有皮毛……
　　“别看。”沙哑的声音在耳边响起，下一秒辛狸的眼睛被人用衣袍彻底遮住了。
　　看着这肮脏□□的画面，意料之外的元白微微皱眉，没露出太多情绪，抱着狐狸，跟着那个引路的侍从上了二楼。
　　侍从推开了二楼雅间的门。
　　里面弥漫着的浓郁药香瞬间扑面而来。
　　雅间内，一个披散着头发的女人跪坐在案前调香，抬眼见到站在门前的元白，露出一抹笑。
　　这个正在调香的女人很白很瘦，是那种病态的白，眼周却是一片漆黑，带着病入膏肓的脆弱感。
　　元白走进雅间，侍从立即将门给关上了。
　　“这位客人请坐吧。”那个女人指了指对面的位置。
　　元白抱着小狐狸坐在了蒲团上。
　　女人笑了笑，视线落在元白怀中的狐狸身上，颇为兴趣里说道：“我这里还是第一次遇到有客人带宠物来的。”这只狐狸被养的油光水滑的，要是把它的皮剥下来做条围脖，应该当是不错的。
　　对方的视线太过炙热，辛狸瞬间警惕起来，鼻子一皱，就想着要呲牙。
　　“玉夫人，你知道我是来此地是来求药的。”早就后悔将小狐狸带过来的元白无奈地捏住她的嘴筒子，又把她给抱得更紧了一些，生怕一个不留神就给跑了。
　　“来我这的人，哪个不是来求药的？”
　　那女人收回了落在狐狸身上的视线，继续自己之前的动作，夹起一块小小的黑褐色的木头一样的东西放在了一杆小秤上称量，手上动作不停，嘴里面又继续问道：“只是不知道这位客人，您要的是什么药？”
　　元白平静开口：“逝海。”
　　女人动作一停，手里面那块黑褐色的木头掉入到存着白色液体的小碗中，碗中顿时冒出了漆黑的烟雾，并且散发出一股恶臭。
　　嗅觉灵敏的辛狸闻到这股味道，顿时就不好了，挣扎的将脑袋埋进了元白的胸前，元白也皱了皱眉，用外袍将小狐狸包裹起来。
　　“逝海？”那女人愣了一会儿，才回过神来，将那一碗冒着浓烟的汁液丢进一旁的水盆中，语气莫名的说道：“这可是一味很名贵的药材啊……”
　　难闻的味道渐渐散去，元白松了一口气，这才说道：“价并不重要，还请夫人不吝赐药。”
　　不知道为何，那女人的目光忽然就冷了下来，紧紧盯着坐在对面的元白说道：
　　“一两逝海，千两黄金。”
　　“好。”
　　元白毫不犹豫应下来，丝毫没有因为这高昂的价格而退缩。
　　“……”那女人开始烦躁地抓着自己的头皮，似乎并不高兴。
　　此行的目的已经达到，元白并不打算在这个鬼地方逗留下去，她抱着小狐狸站起身来，正打算离开。
　　“等等！”那女人忽然出声喊停了元白。
　　元白回过头看她，只见女人问道：“……这位客人，能否告知鄙人您要这味药是要做什么用处？”
　　“玉夫人，您应当知道这行的规矩。”说完，元白转身推开了雅厢的门，临出门时又说道：“千两黄金明日便会送到府上，介时还希望您将药备好。”
　　在离开清风楼回到马车后，一直安分窝在元白怀中的辛狸突然出声问道：
　　“你每天都是在这样的地方……”
　　“不是！”元白立即否认，眼中划过一抹慌乱。


第24章 亲密
　　马车已经行驶起来。
　　在摇晃中，辛狸在元白的怀中幻化成了人形，她跨坐在元白的身上揽住她的脖子问：“她们在外面都可以不穿衣服，那为什么我不行！”
　　“那种地方，不一样的……”
　　元白目光一滞，咽了咽口水，莫名地心虚起来。
　　一开始元白以为辛狸是一只道行深厚蛊惑人心的狐妖，后来相处久了才发现辛狸只是一只涉世未深的笨蛋狐狸。
　　幼稚天真，一点吃的就能骗着她变幻人形，让人亲，让人抱，任人施为。
　　不懂得什么是世俗，什么是人间龌龊……
　　更是不解风情……
　　辛狸是一只漂亮、干净，又柔软小狐狸。
　　元白扶住她光洁的腰际，目光相对，罪恶感油然而生，这样的好时候，竟然没办法像平日里那样心安理得地去欺负。
　　心中的燥热很快就蔓延到了脸上，耳尖通红的元白只好偏过头不去看她。
　　“不一样？”辛狸回忆着刚刚见到的场景，她掰正元白偏过去的脑袋，双手捧着她的脸凑上去，两人的鼻尖触在一起，她小声问道：“你们人……是两个人贴在一起就可以不穿衣服吗？”
　　甜腻好闻的味道充斥在鼻尖，元白满眼都是那双干净透彻的浅金色眸子，她在恍惚间听到辛狸的声音。
　　“……那你为什么还穿着衣服？”
　　这根本无从解释。
　　“我……”再一次后悔带着小狐狸来这种地方的元白一开口，被自己暗哑的嗓音吓了一跳。
　　“咳、咳……”她清了清嗓子，犹豫着该怎么样告诉小狐狸这是亲密的人才能做的事情。
　　腰被人紧紧圈住，那人手心的温度透过毫无阻碍地透了过来，辛狸没了耐心，她伸手一把就撕掉了元白脸上的人皮面具，她盯了身下人的薄唇看了许久，终于忍不住伸出舌头舔了一下。
　　“！”唇上湿润温热的触感传来，元白震惊地睁大了眼，酥麻感立即传遍了全身。
　　“你好红啊……”辛狸一只手捏住元白通红的耳垂，又凑了上去，两人的唇角紧紧挨着摩擦在一起。
　　震惊过后又是压抑不住的兴奋。
　　这还是小狐狸第一次主动亲她。
　　唇上柔软的触感挑逗着原本就已经脆弱的神经，元白没了思考的能力，一只手移到辛狸的后脑勺往下压，当即就吻了回去。
　　对于这个吻，辛狸并不抗拒，她任由着元白的舌头粗暴地闯进去，横冲直撞，不得章法，她迷茫而贪念地感受着对方的柔软，又在好奇中小心地响应，在对方越发激动的反应中，抓紧她的衣襟。犹如满树的山茶花在一瞬间绽放，热烈而浓郁的花香，将人包裹，令人沉醉其中。
　　等到终于能分开，两个人的脸都是红的，没穿衣服的那个，甚至浑身上下都泛着粉色。
　　舌根有些发麻，辛狸的胸口起伏不定，还在不断的颤抖着，她舔了舔唇，脑袋靠进元白的怀抱里最柔软的部分，一面喘着一面说道：“很舒服啊。”她忽然又仰头笑着问道：“你舒服吗？殿下。”
　　辛狸是笑着的，眼角却闪出了水光，连唇也是红艳艳的，一张美艳动人的脸在马车内昏暗的光线中若隐若现，魅惑之极。
　　胸前的衣襟已然凌乱的不象话，元白靠在马车上喘气，听了这话呼吸一窒。
　　先前失了分寸，现在又开始故作镇定起来。元白伸手拭去她眼角的泪滴，又拉过辛狸的手，撑开她的手指握在手心里，一根一根的摸过去，随后有十指紧扣。
　　元白垂下眼掩饰住眼中侵略性十足的目光。她还不想吓到她，过了一会儿才低垂着眉目，温声说道：“舒服的。”
　　话音刚落马车缓缓停下。
　　元白搂住她的腰，又凑了过去低下头讨好似地吻了吻她的唇角，在马车上翻找出平日里穿着的那件黑色披风将辛狸抱了个严严实实。
　　她看着辛狸头上白色的耳朵，摸了摸才问道：“你的耳朵可以收回去吗？”
　　当然是可以的。
　　“是这样吗？”辛狸收回了耳朵，将漂亮的银色长发蜕变成乌黑，连眼眸的颜色都可以改变。
　　一番变换后，辛狸看起来现在看起来只是一个漂亮的普通人罢了。
　　“做的很好。”元白欣慰的点头，将人裹紧了，抱下马车去。
　　奇怪的是，马车停下的地方并不是皇女府，而是一座普普通通的别院，虽然稍显空旷，不过看得出来是有人打理过的。元白甚至都不是从前门进去的，而是偷偷摸摸的从小门进去的。
　　辛狸在元白的怀中探出头来，有些好奇的看着这个陌生的地方问：“这是在哪里？”
　　“是我在京郊的一处别院，这里要比皇女府安静一些，以后你就住在这里。”这一处地方是元白早早就准备下的，以便不时之需，这地方要比眼线众多的皇女府安全的多。
　　奇怪的是这里除了她们竟然是一个人也没有。
　　“哦。”辛狸并不在乎住在什么地方，对于突然换了位置也没有任何的反应。
　　□□并没有得到满足，元白还想着要继续，找到一处卧房，推开门，辛狸被放倒在床上。
　　门一关，辛狸回过神就看见元白一边脱着衣服一边朝她走来。
　　元白快速的解开了自己的衣带，连同头顶的玉冠也一并摘了去，丢到了一旁，一头乌发，如同瀑布一般垂下，她只穿着一身单薄的中衣上了床，俯身朝着辛狸压过去。
　　太阳早已落下，未燃上烛火的房间内是如此的昏暗。
　　“你过来些……”元白抓住辛狸的肩膀。
　　辛狸在黑暗中听到自己的心跳，恍惚间闻到她身上的味道，淡淡的清香将她包裹，她们纠缠在一起接吻。
　　和之前毫无章法的吻不同，这一次元白找到了其中关窍，慢下来，吻得缠绵悱恻，
　　“人只有在做亲密的事情的时候才会不穿衣服。”元白目光一黯，握住辛狸的手，压低了声音，带着点哄骗得心思问道：“想知道什么是亲密的事吗？”
　　辛狸仰起头贴近她，将她眼中沉浮着的欲望看得清楚分明，辛狸轻笑了一声，带着些好奇和探究问道：“是刚才那个地方的人做的都是亲密得事情，难道说他们彼此都是亲密的人吗？”
　　“别想着那地方，那不是什么好地方，以后也不会再去了。”元白听到这话面上微微发热，心中有些不耻。呵，清风楼，论名字不知道的还以为那是个什么好去……真是脏了眼睛。
　　“至于亲密的人，只要两个人做了亲密的事情，那便是亲密的人了。”说罢，元白又带着辛狸将她的手放在自己的肩上，她的衣襟已然散开，只要轻轻一拨就可以褪下，她对着辛狸说道：
　　“不过，你要记住这样的事你只能同我做，别人可不行！”
　　那件雪白单薄的中衣瞬间滑落了下去，辛狸的手摸上了元白光滑的脊背，而元白看着她的眉眼，如同被诱惑一般低下头去，再次吻上她的唇。
　　温香软玉捧在手中，温热的肌肤在纠缠间变得滚烫炙热。也不知是谁先发出的一声叹谓随之而来，就是起涨沉浮的情潮，等看到那人眼中水光粼粼，元白又不自觉怜惜下来，在她的耳边叹道：
　　“现在，我们是这世上最亲密的了……”
　　……
　　辛狸似乎对于住在别院的安排很是满意，甚至因为元白经常带着她出去玩，又逼着她幻化成人形，辛狸已经习惯了像人类一样穿衣了。不过她自己不会穿，倒也不是学不会，只是懒得穿，每次出去前衣服都是元白帮她穿的。
　　不过这次太一样。
　　化作人形穿好衣服的辛狸独自来到了一家茶馆，径直上了二楼，朝着角落里坐着的灰色衣服的人走过去。
　　辛狸走到那人对面就直接坐下，喊了一声：“风燎。”
　　“你是……？”那人先是困惑抬头，随后在闻到她身上的味道时分辨了出来，一脸惊讶地问道：“辛狸！你怎么在这儿？”已经能维持住人形了吗？
　　“下山时和三长老走散了，被一个道士劈了一剑，逃出来被人捡到，就干脆在那人那儿住下养伤了。”辛狸也不明白自己为什么会这么倒霉。
　　“你受伤了！多重的伤？”风燎有些着急，伸手就要撩开她的衣服看，这地方还有别人呢？！辛狸连忙按住她的手，赶紧说道：“伤的不重，养了这么些时日早已经好了！”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　风燎这才作罢，又问：“你什么时候回去？传信了没有？族里的人都快急死了，连我都被发配出来找你来了。”
　　“之前不是伤一直没好……我已经给三长老传过信了。”
　　不知道为何，风燎总觉得辛狸说这话的时候有些心虚，她再次继续之前的问题：“那你什么时候回去？”
　　“我……”就在辛狸犹豫之际，身后突然传来一道冷寒的声音。
　　“你怎么又出来乱跑了？”
　　“！”辛狸回头看到一张冷若冰霜的脸。


第25章 回家
　　茶馆不知在何时已经清场。
　　元白的身后还跟着十几个仆从，她阴沉着脸看着眼前这两个拉拉扯扯的人。
　　她的小狐狸，似乎要被别人骗走了。
　　“你怎么来了……”辛狸万分心虚地推开了风燎扯着她衣角的手。
　　风燎：“？”
　　现在什么情况？为什么对面那个人的身上会有辛狸的味道。
　　心中倍感急躁的元白朝着辛狸伸出手：“小狐狸，还不快过来……”
　　“哦。”辛狸应了一声，就要朝着元白走去时又被风燎眼疾手快拽住了。
　　“辛狸，你要去哪里？我们要回家了。”风燎拽着辛狸的手，用审视的目光看着对面的元白。
　　回家！！！
　　小狐狸要去哪里！！！
　　元白心中大惊，面上却露出一个微笑来，只是再开口时声音都有些颤抖：“小狐狸，快过来，我带你去吃栗子糕……”
　　“栗子糕！真的嘛！”辛狸瞬间高兴起来了，她刚想走转头又看了看风燎的脸色，“殿下，可以带着我的朋友一起去吃栗子糕吗？”
　　元白答应的很快：“可以的。”
　　只要你回到我这里来，什么都是可以的。
　　对于对面这人显而易见的诱骗，风燎很不快地皱起了眉头：“谁要吃她的栗子糕！辛狸，我们走！”
　　风燎只是牵着辛狸的手往旁边走了一步，元白身后的仆从就围了上来。
　　去路被人挡住了，风燎有些生气，她怒目看着元白。“你是什么意思！”
　　元白慢慢收起脸上的微笑。“你们今天走不了的意思。”
　　眼看双方的气氛越来越剑拔弩张，辛狸挣脱风燎的手，张开手臂挡在了两人之间。
　　“好了，你们不要吵了。”
　　元白愣了一下，随即有些难过地看着辛狸：“小狐狸，你是不要我了吗？”
　　“区区一个凡人，她要你做什么？”辛狸还没说话，风燎就抢着回答了。
　　“没有的！”
　　只是风燎的话音刚落，辛狸就立即跑过去抱住了元白：“殿下，我没有不要你……”
　　风燎：“！！！”
　　靠！见色忘友的臭狐狸！！！
　　元白紧紧地回抱住了她，牵着她的手就要带着她离开时，辛狸却又站住不动了。
　　“等一下。”
　　辛狸小声地同元白解释着：“我出来太久了，家里人很担心，我必须得回去一趟。”
　　“你还是要走……”说完这话，元白抿了抿嘴唇，收紧了握着辛狸的手。
　　辛狸好声哄劝着：“不会的，我向你保证，只是回去一趟，我一定会回来的。”
　　“你要相信我，好不好？”辛狸说着，踮起脚仰着脑袋吻了吻元白的嘴角。
　　元白沉默了许久，才说道：“好，我相信你。”
　　相信一只狐狸吗？
　　这天底下又有谁会不知好死地去相信一只狐狸呢？
　　……
　　糟糕的一幕再一次出现，无数人马不断接近将这方庭院围了个水泄不通。
　　感受到那些陌生气息的逼近，风燎的笑容在脸上凝固，她转头看向辛狸问：“现在我们要逃跑吗”
　　辛狸缓缓转头看向她艰难地笑了一下：“逃跑？现在的问题恐怕是在于我们要怎么逃跑呢？”
　　“……”
　　因为身体破落的原因，辛狸几乎没有妖力，能这么快来到这里，不过是因为用了符咒，而风燎唯一擅长的能力就是幻化形态，虽然会点三脚猫功夫，但在这样的围剿下没办法再带其他人出去。
　　“这是一个好问题。”
　　风燎点了点头说道：“还有符咒也只剩下一张了，你用还是我用？”
　　“那个……现在是发生什么事情了吗？”青歌默默地举起了手。看到两个将他从火坑中救出来的恩人露出难看的脸色，有点不太明白这时的气氛为什么一下子变得沉重起来了。
　　明明什么也没有发生，不是吗？
　　听到说话声，辛狸和风燎齐齐转过头看过去。
　　坏了，差点把这孩子给忘了。
　　“你带他走，凡人伤不了我。”风燎立即做出了决断，把手里的符咒丢给辛狸。
　　“好。”辛狸应了一声，拉住了青歌的手，一个瞬间消失在了原地。
　　而在下一秒，庭院的大门被人从外面破开。
　　“陛下，难道你不觉得私闯他人庭院是一件很没礼貌的事情吗？”风燎转头露出一个讥讽的笑容。
　　看到走进来的人，风燎的脸上的表情僵住了。
　　不对，等等怎么进来的是个三角眼？不对，她是皇帝身边的人。
　　风燎面色一沉。
　　怎么不是皇帝？
　　那皇帝去哪了？
　　“陛下有令，近日，边境燥乱，恐有流寇作乱，命尔等彻查！”
　　李晖挥了挥衣袖，下令让人进来搜查院落，将风燎当成了空气。
　　“来人！围了！”
　　晴空万里到乌云遍布不过是眨眼之间。
　　“这是什么地方？”在一阵眩晕之后，青歌发现自己出现在了一个完全完全陌生的地方，身前身后都是阴黑的林木，白色的雾将周围所有的一切都环绕起来。
　　辛狸挥挥手将雾气挥散了一些，她回答道：“这里是千涯雪山的法阵入口，法阵之后是千百年来妖族聚集之地。”
　　青歌抱紧了手中的长琴，有些不可置信地说：“妖，你是妖族！”
　　“没错，我是妖，但也不完全是准确的来说我是半妖，母亲是妖族，父亲是凡人……”回到自己地盘的辛狸不再伪装，浅金色的眼瞳在一瞬间显露出来：“当然，我既然能让你知道这件事情，就意味着……”
　　“……我们是同类。”
　　幼年间隐约的记忆中父亲似乎对他说过，青歌看着辛狸脑袋上冒出来的毛茸茸白色耳朵，脸上表情不断的变化：“那我……”
　　辛狸点了点头：“你想的没错，你也是半妖。”
　　“放心吧，作为同类，我是不会害你的。”辛狸看着有点躲闪的青歌，又朝着她走了一步，她的手在青歌的面前滑过，解开了他身上的禁制。“不过你我并不是同族，具体怎么回事，得回到妖族才知道了。”
　　又是一阵眩晕感传来，青歌只是眨了一下眼，黑色的瞳孔在一瞬间变成了诡异的白色，手中的长琴碎成了粉沫又被一阵风吹散。
　　“我的琴！！！”青歌惊呼道。
　　“有人在这琴上动了手脚，这琴你是带不进去的。”
　　辛狸看着还在震惊着的青歌缓缓说道：“青歌，我们该走了。”
　　……
　　将青歌送回了本族之后，辛狸径直去了灵墟府邸。
　　灵墟府邸说白了就是妖族的祠堂。
　　整个府邸笼罩在幽蓝烛光中。千百牌位如林耸立，鎏金篆字泛着冷光。中央神龛供奉着一尊无面神像，青烟缭绕间似在低语。两侧铜铃无风自响，声如呢喃。地面浮现暗红纹路，似血脉蜿蜒。空气中弥漫着檀香与铁锈的诡异气息，仿佛有无数双眼睛在阴影中注视。
　　辛狸踏着铜铃声走进去时，在最中央的蒲团上一只巨大的棕色狐狸背对着她正盘腿打坐。
　　“三长老，我回来了。”
　　硕大的狐狸尾巴烦躁地甩动了一下，一道密音传入了辛狸的耳中。
　　「出去了这么久才回来，看来你是真的不怕把自己的小命给搭上。」
　　辛狸沉默了一瞬，忽然开口：“三长老，有件事情我想求您……”
　　“打住！”
　　一听见这话刚刚还装作高深莫测的三长老慌乱地大喊了一声。
　　随后那只巨大的棕色狐狸凭空消失，一个穿着白袍顶着狐狸脑袋的人，一蹦一跳地来到了辛狸的面前，二话不说就拎住了她的耳朵。
　　“我知道你在想什么，你还想拿着你那半颗破碎的内丹去到人间，和那个愚蠢的凡人长相厮守是不是？”
　　“是。”
　　“你、你啊……”
　　看着即使被人拎住了耳朵，也要哽着脖子说是的辛狸，三长老被气得不清，拎着这只小狐狸耳朵的手开始不断地颤抖着，她你啊你啊的说了半天，楞是一句完整的话都没说出来。
　　“三太姥姥，即使你是狐族的长老，但那是我的内丹，我有处置的权利。”辛狸仰着小脑袋说这话的时候没有半点畏惧。
　　三长老瞪大了眼睛，不可置信地拧紧了小狐狸的耳朵，“呦呵！小白眼狐，你是不是忘了？要不是老娘用尽了办法拿着天地精华滋养你那半颗碎的不能再碎的内丹，你这条小命早就归西好吧！！！”
　　“现在你居然还敢给我要回去，真是胆子大的包了天了！！！”
　　“嘶……好痛！！！三姨姥姥，你怎么下死手啊！！！”辛狸憋了半天终于忍不住哀嚎出声。
　　“哼！”三长老很不乐意地哼唧了一声，到底还是把小狐狸的耳朵给松开了。
　　“呀哟~”辛狸摸着自己的耳朵直叫唤。
　　“光长年纪，不长脑子！”三长老还在旁边很不客气地泼冷水：“你这个小蠢东西老是被人骗，被人骗了还要帮人家数钱，等那天被人扒皮抽筋了都不知道！”
　　三长老骂着骂着忽然发现辛狸安静了下来。
　　“小东西你怎么不说话了！”
　　“三姨姥姥……”辛狸慢慢抬头，下一秒，两道鼻血从她的鼻孔里面飚了出来。
　　“不好！”
　　三长老立即冲过去扶住了身体已经摇摇欲坠的辛狸。
　　这小玩意怕不是上天派过来折她的寿的！！！


第25章 
　　“没了内丹，你活不久的。”
　　“我知道。”
　　“我看你真是昏了头了！”
　　“我爱她……”
　　“……也不怕死。”刚刚捡回一条小命的小狐狸崽子在床上蜷缩成一团，她粉色鼻头旁边还残留了一点干涸的血迹，她的声音里还带着一点笑意：“世人求长命百岁，可我是妖，我可以活很久很久，可是我不想要那样活，是，是为了那点情爱，我什么都顾不上了，哪怕是要了我的命，我也是甘之若饴的。”
　　“……”这还有什么好说的？三长老一时哽咽，过了好半天才骂出一句话来：“你真是和你母亲一模一样！”
　　*
　　从辛狸被找回来时元白就一直提防着这么一天，她要防着她的小狐狸再度离她而去。
　　这些年重金幕养的人族的修士们隐匿了身形蹲守在千涯雪山的入口，再往后是黑压压的大军，她们已经将这地方完全包围起来。
　　一身黑袍的大祭司拎着风燎来到元白的面前，她看了一眼那些严阵以待的士兵：“陛下，您当真要这样做和妖族为敌？这可不是一件好事。”
　　千百年来，人妖之间早已达成协议，互不干涉，各自安好。
　　看皇帝这副样子似乎是真想着要同妖族开战。
　　元白看了一眼在大祭司拎在手里面被下了禁制呲哇乱叫却出不了声的风燎，冷冷说道：“做好你份内的事情就好，至于别的，那不是你该管的事。”
　　大祭司嘴角抽搐了一下。
　　这地方易守难攻，这要是真的打起来，这到底是不是他该管的事，到了那时候他都脱不了身了。
　　哎哟！
　　五花大绑的风燎被人随手丢到了地上摔了一个屁股墩，她张大了嘴，无声地哀嚎着，甚至大喊救命。
　　不过，可惜没人能听到她的呼喊。
　　身穿着软甲的元白手持长一柄泛着寒光的长剑一步一步地朝着风燎走过去。
　　风燎一开始只顾着自己火辣辣的屁股，发现不对劲的时候，元白已经走到了她的面前并挥起了寒光凌凌的长剑。
　　完了！要死！！！
　　风燎的脸色瞬间惨白。
　　下一秒，元白的手中的长剑朝着风燎劈了过去。
　　一阵细风从脸上掠过，风燎紧皱着眉头，在自己的脑袋没分家的惊愕中再次睁开了眼。
　　诶？没死！！！
　　风燎有点恍惚地抬手摸了摸自己的脖子。
　　嗯？
　　缓了好一会之后，风燎这才发现自己身上绑着的绳子已经被人砍断了。
　　风燎慢慢爬着坐了起来，十分警惕且不敢置信地看着元白。
　　这是什么意思，这是要放她走？！！！
　　这疯子会有这么好心？！！
　　元白冷冷地看着她，开口说道：“回去报信吧，告诉他们要是不把辛狸交出来，三日后，我将踏平这千涯雪山。”
　　什么！！！
　　风燎神色一怒，抬手指着元白，一张嘴激烈地张合，唾沫星子都喷出来了。
　　原本站在旁边看着进攻地图的大祭司还抽空往这边看了一眼。
　　哦，这人，不这妖的小嘴皮子扒拉的还挺快……
　　发不出任何声音的风燎越说越激动，甚至撸起了袖子想要上手揍人。
　　只是风燎才往元白的方向走了一小步，就被元白手中锋利的剑尖给逼退了回去。
　　“要不然砍断了你的手脚再放你回去报信如何？”
　　元白似乎是苦恼地思索了一下，看向风燎的眼神中带上了些不耐烦，口中却平平淡淡地说道：
　　“虽然爬着回去可能会慢上那么一些，但其实我很有耐心的，多花一点时间也没有关系。”
　　你大爷的！！！
　　风燎老老实实闭上了嘴，呆愣了两秒钟，撒开脚丫子就跑。
　　笑话，要是跑的慢了，元白这条疯狗说不定真的会砍死她！！！
　　三日之后，千涯雪山依旧是一片安静，山林中只有时不时飞过的鸟雀。
　　“陛下……”大祭司平静地望向已经处在暴怒边缘的皇帝。
　　耐心耗尽的元白深吸了一口气又慢慢地吐出去，她目视着前方的白色的雾气，缓缓抬起了手。
　　就在她即将下达命令攻入的时候。
　　一阵诡异的阴风刮了过来，周围的一切都变得昏暗下来。
　　前方那些浓厚的雾气消散了一些，隐隐约约地有人从雾中走了出来，大约一刻钟之后，一个穿着鹅黄色裙装的小女孩从雾中走了出来。
　　小女孩停下来扫视了一眼人群，锁定了一个方向，再次迈开脚步坚定地走了过去。
　　“陛下，小心！”
　　看着这个从毒雾中走出来的小女孩，士兵们露出惊恐的表情迅速将元白围在了中间。
　　“都让开，让她过来。”
　　元白抬手挥退士兵，围绕在周围准备随时救驾的暗卫也都重新隐匿了身形。
　　小女孩径直走到了元白的面前停下，面无表情地对着她开口说道：
　　“请随我来。”
　　元白定定地看着她，一直紧绷着的嘴角终于扬起了一点笑意。
　　“好。”
　　场面出乎于意料之外的平和。
　　大祭司跟在元白的身后还想着一起跟上去。
　　小女孩像是身后长了眼睛，她停下来，头也不回地说道：
　　“一人。”
　　“切~”大祭司不以为意地切一声。
　　小女孩：“其余不可。”
　　元白回头看了大祭司一眼。
　　大祭司：“……”陛下还真是不怕死。
　　最终也只有元白一个人跟着进入了秘境。
　　在一阵眩晕之后，元白回过神来，这才发现自己走入了一件诡异的暗室，中间的案堂上供着香，目光跟随着青烟缭绕着往上走去，便见到一尊无面佛像。
　　“人间的皇帝陛下，我们又见面了。”三长老慢慢从案堂之后走出，她的胡须耸动着，鼻息间喷出阵阵白烟。
　　面对着当初差一点杀了自己的妖物，元白依旧能够不动声色地向着三长老问好：“您近来可好啊……”
　　这个凡人已经褪去了当年的青涩，眼神也变得锐利起来了呢……
　　三长老打量了一会眼前人，嘴角啧啧了两声：“你的胆子还是一如往常的大……”
　　一如往常的不要命。
　　元白没打算和三长老废话，她开门见山：“我要带走辛狸。”
　　“呵呵……”三长老冷笑了两声，似乎是有些感慨：“哎哟，你们这些年轻人啊……”
　　元白眉头一皱正想着再说些什么的时候，就又听三长老悠悠地开了口。
　　“你要带小狐狸走也不是不可以……”
　　就在元白皱着眉奇怪三长老为什么会这么快松口时。
　　唰————唰！！
　　元白的眼前忽然出现一头巨大狐狸脑袋，离得太近了，元白的鼻尖几乎快要碰到那一双散发着诡异幽光的半个碗口大小的狐狸眼睛。
　　“……只是我有一个条件，你得答应。”
　　*
　　“陛下！”
　　辛狸在见到风燎之后才知道元白来了千涯雪山，她心急如焚地刚过来，在看着元白出来便立刻迎了上去，辛狸在快要走到元白面前时，脚步慢了下来：“陛下，你怎么了？”
　　元白那张好看的脸苍白了些许，带着一点灰败的死气，她对着辛狸笑了笑，牵住她的手。
　　“无事。”
　　“哼！她能有什么事，你还是先担心担心你自己罢！”三长老没好气地跟在后面走了出来。
　　“三姨姥姥。”辛狸喊了一声，又好奇地问起来：“你们在里面说了什么？”
　　“小孩子不要多问。”当着众人的面，三长老把话说出口，又意识到有些不对。
　　在当场能站着说话的这些人和妖里，似乎还是元白这个凡人年岁最小。
　　三长老想到这里又忍不住要骂辛狸：“你这个没用的东西，一把年纪了还要被乳臭未干的小孩子骗！”
　　被人的情爱哄得迷了心智！真是把她们狐狸的脸都丢光了！
　　辛狸被人抱在怀里，突然被人骂了，转头表情还有点懵懂：“？”
　　“唉哟……”三长老看到辛狸这一副蠢样又要发愁，干脆衣袖一挥转身就走了。
　　愣是让人从她的匆匆忙忙的背影里看出了恨狐不成钢的意思。
　　元白默默地将辛狸的脑袋撞了回来。
　　辛狸还在执着之前的问题：“陛下，你刚刚和三姨姥姥到底说了些什么？”
　　元白沉默了一小会儿，这才说道：“你三姨姥姥说要吃栗子糕，让我下次来的时候给她捎上一些。”
　　辛狸有些不敢相信：“栗子糕？”
　　说了那么半天，就只说了这个？
　　元白煞有其事的点头：“对呀，栗子糕。”
　　旁边跟过来还不能说话的风燎：“……”
　　这鬼话会有人信才有鬼了！
　　辛狸皱着眉头显然不信，她还想再问，元白却并不打算回答，而是岔开了话题：“小狐狸，你想吃栗子糕吗？”
　　“想啊！”好久没有吃过栗子糕了！
　　贪吃的小狐狸注意力立马就被转移了。
　　元白看着辛狸抬手摸了摸她柔软的耳朵，笑得无比温柔：“那我们回去吃栗子糕吧。”
　　军队浩浩荡荡的来，又悄无声息地离去。
　　辛狸站在法阵的入口处同族人告别。
　　“其实您也看到了，她确实是爱我的，不是吗？”
　　三长老没好气地哼了一声：“你们这一家子混蛋都是这样！”
　　“没有办法，血缘相亲，一脉相承嘛。”
　　辛狸说这句话时还有点憋不住笑，她冲过去抱住了三长老。
　　“我以后就不回来了，您要是有了空闲，记得来看我两眼。”
　　“哼，你这混蛋的小玩意儿，谁要去看你！”
　　“就这么说定了，我要走了。”
　　三长老看着那孩子离开的背影直叹气：“真是一家子的情种。”
　　和她老娘一模一样的德行。


第27章 
　　上天有好生之德，不吝戏于世，所求长生之法，贵凡物之中满，时社江河难御，今君子所思，在恩于圣人也，故所思之事得解，所念之恩得全，是日，朝奉于东，以归旧礼，得知，幸然也。
　　礼教者，治国安邦之本也。君权藉天命而立，礼制固尊卑之分，民不敢乱。纲常既定，社稷稳如盘石；孝道流行，家国一体相承。德治胜于刑罚，化民成俗，故能减徭役而固江山。君以仁德垂范，民以忠孝自守，天下太平，莫之能易。
　　咨尔元以，天纵英姿，秉乾坤正气，承宗庙大统。今社稷基固，国祚绵长，宜立储君，以安宗庙，绵历万年。
　　兹特册封尔为皇太女，辅佐朕躬，修明政道，敬天法祖。尔其钦哉！
　　*
　　当初群臣极力反对的礼教成了安抚民乱最有效的办法，皇帝不费一兵一卒就解决了南部的流民动乱。
　　百官惊叹于皇帝的英明，不过那些身上披着紫色朝服大人们有些迟钝地发现自从立过太女之后，皇帝似乎对朝政之事没有之前那么勤勉了。
　　元白在朝堂上将江南的水患问题丢给太女后，立即散朝回了蓬莱殿。
　　年少时就遇见了今生最爱的人，元白根本就没有办法把别的什么人看入眼中了，那些个莺莺燕燕不过是逢场作戏，根本没人近得了她的身。
　　除了多年前就下的那名武将的孩子，被立为太女的二皇女也同样不是元白的孩子，她与元白之间的关系表面上是母女，实际上是姐妹，是先帝吃多了丹药神志不清宠幸宫人后留下的种，当时在宴会上场面一度混乱又难堪，在先帝的眼神示意下，才从冷宫中走出来穿着一身绿袍的元白不得不站起身来，当着众人的面请旨将那一名衣衫不整的宫人要了回去。
　　元白在蓬莱殿找了小狐狸半天，连一根白毛都没找着，最后在暗卫的提醒下才得知，辛狸无意中进入了那个房间。
　　元白蹑手蹑脚地推开门走进去，看到在床上盖着被子蜷缩一团睡觉的辛狸，总算是松了一口气。
　　即使是化为人形，本体是狐狸的辛狸还是很喜欢蜷缩着睡觉。
　　元白缓缓走过去，小心翼翼地掀开一角被单将下面藏着的东西拉出来。
　　还好这东西没有被小狐狸发现。
　　尽管她已经很小心了，可是窸窸窣窣的声音还是将床上的小狐狸吵醒了
　　“……嗯？”辛狸迷迷糊糊地睁开眼就看到站在床边的元白手里拿着的锁链，她愣了一下，开口说话时声音还有点软：“陛下，你拿着这个做什么？”
　　“没什么……”
　　“没什么，你拿着这么长条链子站在床边做什么？”
　　“嗷~~~”辛狸的脑袋瓜一下子就清醒了过来，她说着话还懒懒地打了个哈欠。
　　元白把那条精致的锁链往袖子里藏了藏，有点欲盖弥彰的意思，但是顶着小狐狸看过来的眼神，元白又觉得自己撒不了谎了，于是又犹犹豫豫着开口：“十五年前，你离开我的那次，那时候，你跟我说你会回来，我信了……”
　　“抱歉……”辛狸也随着她的话，想起了十五年前尚且稚嫩的少女那执着的眼神，她又轻笑了一声，用极轻极轻的声音问道：“所以当时你就想要用这个将我拴起来吗？”
　　“我……”元白想要解释，对上辛狸的笑眼，心神摇晃了一下，又很快坚定了起来：“当初我想的是，要是你又想要走了，我就把你锁在这里，永远留在我身边……可，后来你回来了，你很乖……”
　　又舍不得锁了。
　　“哈哈哈哈……” 早已恢复了全部记忆的辛狸只顾着笑，那笑声让本就心虚的元白心里更加慌乱起来，她张了张嘴，想要让她别笑，却又什么也没能说得出来。
　　倒是辛狸先开了口：“那你就拴着我罢。”
　　“……？”
　　元白愣了一下手里的锁链掉在地上，银制的锁链坠到地面发出一声清脆的声响。
　　只穿着一身单薄中衣的辛狸见状掀开被子从床上跳了下去，她一步一步朝着元白走过去，在元白的注视下弯腰捡起了那个精致的锁链，“啪嗒”一下扣在了自己的手腕上。
　　辛狸嘴角上扬着，微微的笑着，她把扣在手上的锁链展示给元白看：“就这样锁着我罢，我是你的了，我走不掉了。”说完，辛狸朝着元白走了一步，锁链在地上拖行着发出清脆的、碎玉一般的响声。
　　元白则是在她走过来的时候就屏住了自己的呼吸，她的眼神中只有那个人的身影，她的头脑一阵一阵的眩晕着，看着眼前所发生的一切，有点反应不过来，直到一只微凉的手触上她的面颊：“之前答应你的事情没做到，我很抱歉，不过，这一次我真的回来了。” 再也不会离开。
　　回到你的身边，我动荡的内心才有了归属。
　　两行清泪从元白的眼中流出，之前还强硬着的伪装无法再继续维持下去了，高高在上的帝王再次被轻易地触动：“别再离开我了好吗？”
　　别再离开我了，我受不住。
　　元白甚至不敢回抱住她，只敢小心地拉着那垂落下来的一点点衣袖。
　　山河共主在此刻展现出来的怯懦是如此的荒唐。
　　辛狸不做任何迟疑，几乎就是立刻抱住了元白：“陛下，我饿了，你何时同我一起去食那栗子糕。”
　　熟悉的味道实在是让人沉醉，元白缓缓抬手环住她纤细的腰肢，像是护助住了一件易碎的器皿。
　　为什么会非她不可呢？一会见不着了，就像是要了命似的，要是不把她抱在怀里，心就空了一块，像是让人拿着刀子割去了血肉。
　　“栗子糕还是晚些时候吧……”
　　眼前有更值得吃的东西。
　　元白一把抱起了辛狸，托着她屁股朝着床榻走去。
　　松松垮垮的一件中衣，元白的手指只是轻轻挑了一下，便散开了。
　　滑润白嫩的肌肤像菠萝壳的鸡蛋一样晃着眼，这更像是一种无声的邀请。
　　偏偏某只小狐狸还不知死活地仰着脑袋，撅着嘴巴讨吻。
　　“呵~”元白轻笑了一声，立即俯身吻了下去。
　　*
　　“……只是我有一个条件，你得答应。”
　　“我答应。”
　　元白几乎是立刻就做出了回答。
　　三长老愣了一下。
　　“我都还没有说我的条件是什么，你就答应了？”
　　元白眼神十分的坚定：“我答应。”
　　她再次重复了一遍。
　　“如果说我要你去死呢？”
　　“我答应。”
　　三长老往后退了一步，看着元白的眼神就想看一个傻子。
　　这世界上最贪生怕死的凡人，居然会三番五次地去找死。
　　三长老沉默了，好一会儿才说道：“你知道对于妖来说内丹碎了会有什么后果吗？”
　　元白沉默。
　　“这一点你恐怕是不知道吧。”
　　三长老继续说道：“十五年前你擅自闯入千涯雪山触发禁忌中毒濒死，小狐狸为了你用了自己一半的内丹将你救活。”
　　“若是寻常的妖，即使是没了一半的内丹也不会有什么问题。”三长老痛心地说道：“可是小狐狸，她只是半妖，她的父亲只是和你一样普普通通的凡人，失去一般的内丹，剩下的那一半也会因为妖力失控而破碎。”
　　“而她现在为了你，连好不容易留下来碎裂的内丹也不要了。”
　　“那对于辛狸来说会有怎样的后果？”
　　元白握紧了拳头问出这句话的时候，声音都是沙哑的。
　　三长老长长地叹了一口气：“她的阳寿快要耗尽了，身体孱弱，只剩下二十年的阳寿了。”
　　只有二十年吗？
　　她们甚至都没办法白头到老。
　　“世间法则，是亏还是盈一切都是终有定数的。”
　　三长老在此时说出了她的条件。
　　“你既然这么想要同小狐狸在一起，必然是要同生共死了。不如这样，她活二十年，你也陪她活二十年，你剩下的阳寿就用来换她这二十年无病无忧，这样的条件你可否答应？”
　　在三长老话音落下的那一秒，元白便应了下来。
　　“好，我答应。”
　　三长老还以为会看到元白犹豫那么一秒，转念一想，这疯子连死都不怕，这样的条件对她而言实在也不是什么大事。
　　三长老无力地摇了摇头，她抬手摸了摸自己细长的黑色胡须。
　　算了，这也算是某种程度的有情人终成眷属吧……
