　　本书名称: 女配被疯美人盯上后
　　本书作者: 道系人生
　　本书简介: 初静死后才知道，自己是一本虐文小说的女主，一辈子都在被各路人马虐身虐心，在身患绝症时，男主幡然悔悟，怀着对女主的遗憾孤独终老
　　在临死之前刀了男主的初静看着剧情发出一声冷笑
　　他们用扭曲的爱意包围她，把她拉下神坛，让她备受攻击，让她被人唾弃
　　因为他们太过浑浊，所以也不希望初静太过干净
　　于是月光蒙尘，尘埃尽染
　　那么，如他们所愿
　　重生之后，初静有仇报仇，有怨报怨，平等的为每一个仇人带来不幸，最后，她看着前世除了男主的爱什么都得到了的女配段江离，目光爱恨难明
　　*
　　所有人都知道，初静为了段江离冲冠一怒为红颜，让作为私生女的她成为了人人争相讨好的香饽饽
　　只有段江离知道，她不过是初静养着玩的小宠物
　　但没关系，她本来也不相信爱情，只在乎自己能得到的利益，却没想到最后还是在初静身上栽了跟头，再也没能爬起来
　　她早知她虚情假意，更知她有恨无爱，却仍然一脚踩进了陷阱
　　鲜血淋漓，至死方休，互相折磨到白头
　　*虐恋情深，但可能写着写着就没那味儿了
　　*不走原著，剧情开场女主就已经功成名就成大佬了
　　*雷点很多！真的很多！攻前世跟男主有过亲密接触，最大的雷点就是这个，接受不了慎入
　　*不洗白女配，没有苦衷，原著的事她真干过，前期无前世记忆，后期会恢复


第1章 
　　夜幕深沉，对窗而坐年轻女性凝视着桌上的密码本。
　　年轻的女性有着一张近乎非人的美丽面孔，她很白，是那种超越了正常人该有的白，如同妖精一般。
　　更引人注目的是，她不仅仅只是皮肤白，头发、眼睫、眉毛竟然都是白色的，脸上唯一夺目的色彩便是那双粉蓝色的眼睛，像宝石一样。
　　可这双眼眸却没有这两种颜色惯有的清透感，反而阴鸷而锐利。
　　任何一个人看到她的第一印象，都会觉得她有些妖，并不是妖怪的妖，而是妖精的妖。
　　毕竟除了妖精，这世上又怎么会有人能长出这样完美、妖异的非人面孔呢？
　　可只要注视着她的眼睛，又会让人觉得，这不是妖，而是从地狱里爬出来复仇的厉鬼。
　　她神圣而妖异的面容在灯光下显得有些凶戾骇人，如果有人能看到她注视着的密码本的话，就会发现苍白的纸张上用红笔密密麻麻的写着一个个人名，鲜红似血，依稀能辨认出钟海、曲烟、慕寒尽、廖清越……几个名字，而更骇人的是，这些名字上都被人给用横线涂抹掉了，只剩下了最末尾的一个名字——段江离。
　　良久，女人拿起笔，在这个名字下方划出了一条横线，似乎是确定了新的目标，她的眉目微微舒展，毫无血色的唇苍白如恶鬼。
　　*
　　侍者们忙忙碌碌的穿梭在J市最大、最豪华的宴会大厅上，今天晚上六点，这里即将聚集起无数新贵豪门们。
　　这场晚宴是由本市的J市银行发起的，出了城或许这家银行没什么名气，但在本市不夸张的说，连四大银行都未必能斗得过他。
　　但这次宴会的主角却不是J市银行，而是钟氏集团。
　　钟氏集团并不是本土产业，主要经营中心是在G城和海外一带，与J市的豪门富商们向来井水不犯河水，谁也没有想到，钟氏集团竟然会选择回来，还将集团总部迁到了J市，银行和本市的官员对此自然是欢迎的，J市的豪门们却因为这条过江猛龙而头疼无比。
　　钟氏集团为什么会突然改变战略在豪门里并不是秘密，这一切皆起源于这个集团新的掌舵手——钟初静。
　　三年前，众人对这个名字还很陌生，但说起她的身世，大部分人都有些印象。
　　她是钟家前任董事长钟海和前妻生的女儿，钟海和前妻是商业联姻，在跟钟海结婚前，前妻在大学上学时有个真爱，只是豪门儿女有几个婚姻自由的，最后自然还是被家里压着嫁给了钟海。
　　婚后第三年，前妻生下了钟初静，见到钟初静的第一眼，钟海脸色就变了，无它，钟初静实在是长得太白了，那根本不该是华人该有的肤色。
　　钟海一度以为自己被戴了绿帽子，虽然后来钟初静被检查出是患有先天性白化病才会如此，但钟海也对她喜欢不起来，前妻更是觉得自己受到了侮辱，生完孩子当天就带着钟初静走了。
　　她本来就不喜欢钟海，便借此顺势跟钟海离了婚，只是她其实也不喜欢这个身上流着一半前夫血脉的女儿，后来在国外邂逅了爱情有了爱情结晶之后，便将钟初静给送了回去。
　　然而彼时钟海也早已再娶，钟初静便在这种爹不疼娘不爱还有后妈的情况下长大。
　　这个谈资随着钟初静不出席任何宴会场合而被淡化，再次被人记起时，钟初静已经十六岁了。
　　起因是她嫉妒姐姐，害钟向晚在众目睽睽之下跌入泳池，钟海自觉丢脸，当场给了她一巴掌，本就不喜这个女儿的他第二天便将她打包送出了国。
　　其实这里头的猫腻是个人都看得出来，但这也不过是大家茶余饭后的谈资，本以为钟初静自此就会沉寂下去，可谁知她竟然很快就在国外站稳了脚跟，甚至数次破坏了钟氏集团的合作，于是三年前，实在顶不住压力的股东们联手将钟初静迎了回来，将钟海赶下了台。
　　如果仅仅只是如此，那对豪门来说不过是新多了一个需要重视的对象，可钟初静之后的所作所为便让人胆寒了。
　　她的姐姐和继母被丢出了国，最后一次出现在人前还是在街头跟流浪汉抢食，钟海更是出现在了非洲，被人撞见时已经瞎了一只眼睛，认识钟海的人再去打听时，据说他因为误入了当地一个食人部落，估计已经凶多吉少了。
　　而在商业上，钟初静的手段也没比她对待家人温柔多少，坐上钟氏集团的第一年便搞垮了一家被众人看好的金融天才所开的科技公司，而前阵子更是吞并了J市的慕家。
　　要知道，慕家可不是廖清越那种根底浅薄的新贵能比得了的，是真正从建国初期走过来有底蕴的豪门，可就是如此，也因为钟初静而土崩瓦解，这实在让人胆寒。
　　正因如此，在得知这场宴会是因为钟初静而举办的时，几乎整个J市的豪门都因此闻声而动。
　　*
　　晚上六点。
　　悠扬高雅的琴声围绕在四周，大厅里的男男女女穿着体面，三五成群的聚集在一起交谈着。
　　虽然是因为钟初静而来，但毫无疑问这场宴会对许多人来说也是一个重要的扩展人脉的机会。
　　钟初静站在高处，目光轻飘飘地扫过晚宴上的人群，这些面孔中有很多其实她都很熟悉，那些被长辈带出来见市面的富家男女，上辈子接连不断的扮演着被男主打脸的恶毒炮灰的角色。
　　“想要这个手链？跪下来求我就给你。”
　　“这就是慕少新找的小情人？啧啧，好好的大小姐不当非要自甘下-贱。”
　　“呀，你说什么呢，小心人家找慕少吹枕边风~”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“她竟然真的跪下了，天哪，她难道就没有自尊心吗？”
　　“哈哈哈哈人家都跪下了，你怎么还把手链给扔水里了，看把妹妹都急哭了……”
　　“…………”
　　或许是人总是健忘的，或许是相似的经历太多了，初静竟然没法将他们说的话与任何一个人的脸对上号，她甚至都忘记了那条手链对她而言有什么意义。
　　晚宴上的来客很多，许多不在受邀行列的人也通过各种渠道挤了进来，以至于偌大的宴会厅竟然都给人带来了一种拥挤的错觉。
　　见时间差不多了，钟初静便下了楼。
　　在她踏进宴会厅的那一刻，立时便将全场的目光都吸引了过去，她甚少在外界留下照片影像，但对高层来说她的长相本也不是秘密。
　　何况她本就拥有让人难以忘记的优越长相，或许这世上还有人能生得比她好看，但却绝对不会有人比她更引人注目了。
　　她穿了一件黑色的礼服，裙摆垂地，配着苍白的肌肤，幽冷得令人感觉不到一丝暖意。
　　很奇怪，明明她的长相并不锋利，甚至能称得上柔和，配上她得天独厚的条件，理当给人种谪仙临凡的高洁、清冷感，可事实上并没有，反而还犹如深埋地底的寒冰，冷戾的煞气从眼尾一点点泄露出来。
　　没有人会沉迷于她的长相，只会畏惧于她的手段，恐惧于她的权势。
　　她很快便成了宴会的中心，在一群中老年人中，她年轻得不像话，让任何一个看见她的人都不由目露欣羡。
　　晚宴上有不少被当成继承人培养的青年才俊，然而不管是谁，都不可能在这么年轻的时候就独掌大权，唯有钟初静不同，跟一群比她大了一轮甚至不止一轮的老总站在一起也丝毫不显势弱。
　　年轻貌美的掌权人，在同性眼中亦是美得惊心动魄，更让人充满幻想。
　　“唉，看来是没有机会接近钟董了。”
　　看着钟初静身边离去的空位几乎眨眼间就被虎视眈眈的老总补上，有人不禁叹了口气。
　　哪怕同样是豪门，也是分三六九等的，以她们的身家，根本不敢在一群大佬还等着上去时抢位，不懂规矩的人在圈子里是混不下去的。
　　“本来也是碰运气的事，以后还有机会，只要能跟钟董打好关系，你家那私生子还怎么跟你争？”
　　“要不是老头子拉偏架，凭他也配？”霍蔓蔓不屑地冷笑一声。
　　友人闻言笑了笑，心说凭你娘家的势力还只能跟私生子打个平手，就算不拉偏架鹿死谁手也说不准，不过这么说可就太得罪人了，她也不会没脑子开这个口，视线漂移了一下，突然眼前一亮：“诶，蔓蔓你看，那个女人是不是那张照片里跟你未婚夫走在一起的人？”
　　霍蔓蔓闻言看去，脸一下就黑了，立马道：“走，我们过去！”
　　段江离慢腾腾地朝着厕所走去，尽力保持自己的仪态，她被段娇身边的狐朋狗友堵住，被迫喝了三杯酒，以她的酒量按理来说是不会醉的，可不过一会儿功夫，她便觉得头脑有些昏沉起来。
　　再看着那群人有意无意关注着自己的视线，段江离顿时便明白了怎么回事。
　　她早知道段娇冲动易怒，蠢得无药可救，可她还是低估了蠢货的杀伤力，在这种场合下手，打的可不仅是她的脸，而是举办方的脸，到时候整个段家都会因此受牵连。
　　此时此刻，她只能希望家里派的人能来得快一点，因为段江离根本就不敢喊宴会上的人来帮忙，不然情况必然会泄露出去。
　　哪怕到时候段娇讨不到好，她也必然会被舍弃，毕竟她那便宜爹最在意的就是自己的面子问题了。
　　手段低劣的人圈子里看不上，可能被算计的人，圈子里的夫人们同样也看不上。
　　走廊的建筑在段江离眼中逐渐出现重影，心跳声清晰如擂鼓，她舔了舔干涩的嘴唇，突然不知被什么东西绊倒，跌坐到地上，贴身的裙子顿时发出了撕裂声。
　　疼痛带来的短暂清醒让段江离脑海中迅速闪过一个念头：她要走光了！


第2章 
　　故意绊倒段江离的霍蔓蔓都被这个变故给惊到了。
　　虽然很多奢侈品牌的衣服都是一次性用品，根本没考虑过衣服被二次使用的可能性，可那也只是实用性稍显欠缺，做工却是没问题的，更不可能一摔倒就直接坏了，而且坏的位置还如此微妙。
　　段江离穿的是一条鱼尾摆绸缎长裙，珍珠白的光泽典雅而纯净，领口是平缓的U形，肩带细细的，此时断裂了一根，腰部区域更是裂开了一半，更惊人的是裙摆竟然一路开裂到了大腿，堪堪卡在臀部，是稍微动一下就会走光的危险距离。
　　霍蔓蔓跟友人面面相觑，段江离穿的是c家不出错的经典款，相同款式的裙子她们也不是没有，怎么摔倒都不至于成这个样子，所以这一看就是被人整了，以至于她们都不知该作何反应。
　　愣了几秒，霍蔓蔓很快就反应过来，她被人整了又跟自己有什么关系？一个私生女，能出这种事可以想见得罪过的女人也不止自己这一个。
　　她双手环胸，居高临下地看着段江离：“段小姐，不知道有没有人告诉过你，当小三是不道德的。”
　　段江离仰起头，刺眼的灯光和眼前的重影让她不自觉眯起漂亮的猫眼：“这位小姐，我跟你是不是有什么误会？”
　　“误会？”霍蔓蔓嗤笑一声，高傲又嚣张，“你们这种小三生的表子在想什么我一清二楚，什么臭鱼烂虾都当个宝，我不管你是把林泰当凯子还是金龟婿，但你让我在圈子里丢了好大一个脸！”
　　霍蔓蔓其实并不在意自己那未婚夫，圈子里各玩各的开放性婚姻太常见了，但她跟林泰的照片却被一个贱-人发到了圈子里一个大群里，害她成了圈子里的笑柄，她怎么可能会放过对方？！
　　哪怕霍蔓蔓也明白，段江离未必看得上林泰，毕竟一个能被家里允许跟婚生女一起进圈子的女人不可能会安于现状，而林泰不过是个二世祖，上面还有两个能力出色的哥哥，以她的样貌怎么都不至于不挑食到这种程度。
　　一个在家里地位不算低还长得好看的私生女，拿来联姻可选择的对象太多了。
　　段江离长了一张霍蔓蔓怎么整容都难以拥有的天然脸，身材比例极好，几乎到达了亚洲人种极限的8.5头身，但她的骨架却并不大，脸也很小，长相极其张扬美艳，猫眼下的一颗泪痣更是犹如点睛之笔。
　　她长相带来的攻击性太强了，霍蔓蔓数次微整调整好的脸都被衬得暗淡失色，让她很难看对方顺眼。
　　听到霍蔓蔓的话，段江离就知道没有和解的可能了，对少爷小姐们来说，脸面往往比感情来得更加重要。
　　“如果您需要的话，我可以在社交平台上为您澄清。”林泰这个名字一出，段江离就知道她是谁了，将姿态放得很低。
　　并非理亏，而是深知对方在圈子里的风评，如果她现在没出事还能好好跟对方周旋，但现在却不行，她根本无法保证头脑清醒，拖得越久对她越不利。
　　“你是什么身份，你也配？”换个人或许霍蔓蔓就放她一马了，但她向来讨厌长得比自己好看的人，段江离的出生又不足以让她忌惮。
　　她恶意地笑着：“这就是招惹我的代价，段小姐，以后钓凯子的时候记得打听清楚，别得罪不该得罪的人。”
　　拍摄的咔擦声在寂静的走廊上显得格外刺耳，为了避免被段娇的人追上，她特意选了个无人的僻静通道，现在却成了埋葬自己的墓地。
　　段江离心沉了下去，如果照片被传出去，她在国内的前途就相当于毁了一半了。
　　想也不想，段江离猛地撞向霍蔓蔓：“给我！”
　　“啊！”
　　霍蔓蔓没想到刚刚还表现得逆来顺受的段江离竟然还会反抗，捏着她的手腕的力度仿佛要把她捏碎一般，下一秒，她愤怒地睁大眼睛，空出的手猛地挥了出去。
　　响亮的一声啪！
　　“贱-人！你疯了吧？打我？你竟然敢打我？！”
　　段江离的脸陡然一偏，对霍蔓蔓的话充耳不闻，眼睛死死盯着手机，两只手都在用力。
　　跟着霍蔓蔓一起来看戏的好姐妹这才反应过来，连忙帮霍蔓蔓拉开段江离，可她这会儿使出的力气实在大的惊人，把霍蔓蔓握着手机的手都扣出了血来。
　　霍蔓蔓吃痛的松开手，被同伴搀扶着站起来，狠狠踢向段江离。
　　“你个贱-人！你找死！”
　　段江离弓起身，尽力护住自己的重点部位，死死抓着手机，人多势众，她很难反抗，只要等对方发完火，也就没事了。
　　如果没有药物影响的话，她怎么说都会直接脱鞋跑路。
　　霍蔓蔓踹了好几脚，怒火几乎将她的理智淹没，同伴连忙拉住她，不想让情况变得不可收拾：“蔓蔓，算了，你跟个小三生的女人计较什么，人多嘴杂，被人看到了多不好。”
　　她们不介意跟着霍蔓蔓看戏，看她折腾人，却绝不想把自己也牵扯进去，毕竟她们也是需要好名声的。
　　而且整人的法子多得是，何必自己上呢？
　　但霍蔓蔓根本听不进去，同伴劝了半天她才放弃原本疯狂的举动，伸手薅起段江离的头发，对着她已经肿起来的脸又是一巴掌，这才伸手去拿手机。
　　谁知刚刚还一动不动的段江离这会儿却像是涌出了无限的力气，根本不松手，气得霍蔓蔓抬脚就想直接踩她脚上，吓得同伴连忙拉住她。
　　打一个私生女没什么，可要是给弄骨折了就不好了，她们记得段江离钢琴弹得很好，段家隐隐传出风声她即将被著名钢琴家收为徒，到时候得罪的就不是段江离，而是整个段家了。
　　霍蔓蔓火气已经发泄得差不多了，被同伴一劝也勉强冷静了下来，恶狠狠地看了段江离一眼：“便宜你这个小贱-人了，以后看到本小姐记得绕道走！”
　　世界终于安静了。
　　段江离轻轻呼吸着，像是重一点就会牵扯到伤处造成二次伤害一般，远看甚至让人觉得她是个死人，卷曲的长发铺散在地面，黑发雪肤，让人的凌虐欲望不断攀升。
　　“咚、咚、咚……”
　　高跟鞋踩在大理石地面上的声音清晰至极，不紧不慢。
　　段江离眼睫颤了颤，不知道来人是谁，但听对方规律的步伐，似乎是打算当没看到。
　　没有人愿意惹麻烦。
　　可最后，脚步声竟然在她身边停了下来，阴影打在她的身上，让她本能的生出些面对黑暗的不安来。
　　段江离费力的撑开眼皮，只看得到对方黑色的裙摆，来人弯下腰，惨白如指的手指落在被她紧紧抓住的手机上。
　　她想要反抗，但在霍蔓蔓走后，她心里那一口气就已经泄了，本就处于脱力的状态，不然也不会就这么躺着，而是先去把照片删掉了。
　　所以此刻她也只能眼睁睁看着这个陌生的女人拿走手机。
　　这不是霍蔓蔓办公用的手机，而是个备用机，作为有资格继承家产的女儿，她在外向来不会带藏着隐私的私人手机，只会带上办公用的手机和替换用的备用机，所以并未上锁。
　　点进相册，初静垂眸欣赏着这张照片。
　　镜头里的她还没意识到即将发生什么，带着些许迷离的猫眼看着来人，掉了一半的肩带让礼服摇摇欲坠，因为是自上而下拍摄的，胸前的沟壑十分明显，仿佛再轻轻一拉就能一览无余。
　　腰间露出了一截雪肤，裂开的裙摆下长腿完全暴露了出来，细细的高跟绑带绑在脚踝处，半遮半掩间媚得惊人，不知情的人看了，甚至会误以为她是故意在镜头前搔首弄姿。
　　段江离听见女人发出了一声玩味的低笑：“看起来为你拍摄的那位，还挺有艺术审美的。”
　　实际上哪有什么审美，只是段江离长得太过完美，无论从什么角度拍，都丑不到哪里去而已。
　　休息的这会儿功夫，段江离已经恢复了些力气，她吃力的扭头，看向初静后大脑不由空白了一瞬。
　　初静的所作所为实在跟友好搭不上边，段江离已经做好了对方或许是哪个看她不顺眼的人准备，可……她跟对方连间接的交流都不曾有过。
　　段江离张了张嘴：“钟董，可以将手机还给我吗？它对我来说很重要。”
　　“当然。”初静勾唇笑了笑，段江离看她拿出自己的手机摆弄了一下才将霍蔓蔓的手机还给她。
　　这意味着什么不言而喻，段江离眼中沁出泪意，内心却始终冷静：“钟董，为什么？我得罪过您吗？”
　　“当然没有，你怎么会这么想？”她看上去似乎很诧异，蹲下来看着她，莞尔一笑，“我只是……很喜欢这张照片而已。”
　　段江离看到她的眼中充满兴味，嘴唇一张一合：“段小姐，不知有没有人夸过你，你这样真的很吸引人。”
　　她笑盈盈地：“我有个不值一提的小爱好，我喜欢欺负人，我现在欺负你，你会哭吗？”
　　她看起来实在优雅，连语气都是轻柔的，段江离却觉得浑身发冷，像是被剧毒的毒蛇盯上的猎物。
　　段江离甚至有种直觉，也许她并不是刚刚才到的，而是在暗处欣赏了许久。


第3章 
　　初静的眼神诡谲而幽冷，漂亮的眼瞳就像是不知道藏匿了多少危险的深海，让段江离知道她说的话并不是假话。
　　并不是有多了解她，段江离也没有那种看透人心的本事，她只是知道在这个圈子里很多人都有着大众不能接受的癖好而已。
　　初静的成名之路对她来说并不是秘密，在一个糟糕环境下长大又手段狠绝的人，其审美被扭曲也并不是什么奇怪的事。
　　身上的疼痛让药效再也起不到作用，清醒的头脑和对权势的渴望让段江离近乎本能的、乖巧地回答：“会的，钟董。”
　　说话牵动了脸上的伤口，段江离浅浅地抽气，接着说，“但如果能因此被钟董看上，是我的荣幸。”
　　段江离不会放过任何一个能让她往上爬的机会。
　　即使现在满身狼狈，她野心勃勃的猫眼也依旧热烈，像是永远也不会熄灭的火焰，那是她刻在骨子里的追求，高于一切。
　　初静眼底隐隐涌动着疯狂，她敛起笑，像是并不惊讶她的回答，轻柔的嗓音有一种难言的神性：“段小姐真是让人刮目相看呢。”
　　被她这样看着，段江离近乎本能的升起一股畏惧，那种难言的毛骨悚然感、渗入骨髓的寒意让她觉得自己似乎做了一个错误的决定，苍白的小脸将脸颊上的红肿衬得越发惊心动魄。
　　也更加的破碎和……糜丽。
　　“我可以理解成，段小姐是在自荐枕席吗？”
　　“是乞求，”段江离费力的撑起上半身，“如果钟董想欺负我，我乞求您，将我当成您的宠物。”
　　人对自己养的宠物总是会偏爱几分，至少会见不得别人欺负。
　　初静低笑了声，盯着她的脸，眼底的邪恶意味越发浓郁：“如你所愿，段小姐，跟我走吧。”
　　她站起身来，耐心地等着她起来。
　　霍蔓蔓今天穿的是尖头的高跟鞋，踢在身上生疼，短短时间内，这些疼痛便扩散到了全身，让段江离难以从地上起来，她的嘴唇被咬得苍白，几次想起身都因力气不济而重新倒了下去。
　　初静冷眼看着，站在原地一动不动，没有丝毫搀扶的想法，甚至唇边浅浅上扬，欣赏着她的狼狈。
　　挣扎良久，段江离才终于站了起来，脱掉鞋子赤脚站在地上，冰凉的大理石地面甚至短暂地让她感受到了一丝疼痛被安抚的畅快。
　　初静转身朝外走去。
　　“钟董，请等一下！”
　　初静扭头看她，似是耐心用尽，脸色都变得冰寒起来。
　　她的兴趣似乎来得快去得也快，或者说，她的特殊癖好让她只能欣赏别人狼狈凄惨的一面，段江离捏紧指尖，将手臂挡在胸前，不让肩带断裂的礼服下坠，小心翼翼地试探：“钟董，可以请您叫人拿件外套过来吗？”
　　闻言，初静嘴角一翘，幽幽地盯着她，眼底的兴味夹杂着冷意：“求我。”
　　段江离眼睫颤了颤，漂亮的猫眼里迅速凝结出一片雾气，她的身躯轻轻-颤抖，缓步走到初静面前，像是还没有适应自己即将面临的命运，步伐沉重而僵硬，尔后牵起初静的手，跪在她面前祈求她：“求您，钟董，我不能这样出去。”
　　她的姿态拿捏得恰到好处。
　　初静一直都知道，她是个聪明人，比所有人想象得都聪明，她的世界里没有感情、恩仇，只有利益，所有人在她眼里都是如此，都是物品，可以用来利用、交易和销毁，包括她自己也不例外。
　　段江离其实不适合这样楚楚可怜的表情，她长得太媚太张扬了，是穿得再端庄也压不下去的媚，初静伸手抚着她的脸，一路滑下去，弯腰揽住她打横抱了起来，步履沉稳地朝外走去。
　　这让段江离大脑空白了一瞬，初静的确做到了她说的，她走光的那一面正好贴在她身上，这样便是被人看到，她也不过是有些狼狈，却不至于被人带有色眼睛看待。
　　但……
　　这样一来所有人也都知道，她被钟初静看上了。
　　段江离没有想过她会这么做。
　　圈子里生冷不忌的人不少，有些人隐藏得很好，有些人的癖好则不是什么秘密，可不管如何，他们都不会堂而皇之的摆出来，但初静横空出世以来行事向来无所顾忌，不在意外界的看法也不奇怪。
　　可她呢……
　　段江离心念急转，思索着这件事情的利弊。
　　初静这样做，对自己来说坏处很明显，相当于直接给她贴上了同性恋的标签不容辩驳，长远来看，以后如若跟初静分开后，自身的价值就大大降低了，相当于断绝了大半跟圈子里的人结婚的可能性。
　　毕竟哪怕圈子里的男人们不介意自己的女人曾经是个同，但他们的家长却不会不在意，人都是很现实的生物，哪怕他们跟自己在一起时已经掌权了，父母已经失去了权势，可一旦家里阻力太大，也一定会选择放弃她。
　　说到底，漂亮的女人难得，却也不是找不到，可她能带给他们的利益却根本不值得他们被贴上一意孤行不孝的标签。
　　而好处也很明显，初静现在风头正盛，一旦事情被曝光出去，她身边的麻烦立马就能少去一大半，以前接触不到的资源也会很容易得手，但一时的利益跟更宽阔的大道比起来，真的值得吗？
　　只是……她还有选择吗？
　　段江离冷淡地垂了垂眼，未来如何她看不到，但她知道如果现在她就惹了对方不快，对方一定能让她立马就品尝到后悔的滋味。
　　初静的步伐不紧不慢，段江离感受得到她似乎受过专业的训练，肌肉很紧实，很快初静便来到了走廊尽头，段江离注意到路口处摆放着一个故障牌，难怪直到现在，走廊都没有人靠近。
　　要知道哪怕地方再偏僻，宴会大厅人来来往往的，也总会有人经过的，除非有什么将他们阻碍在外，段江离一开始还以为他们是听到了动静不愿意招惹是非，却没想到是被放了牌子。
　　谁放的？
　　段江离抬头看向初静。
　　她自认看人还是有点经验的，霍蔓蔓性格冲动，不可能还能想得到找麻烦之前先封路，她身边的朋友也属于那种自诩聪明的蠢货，不然也不会跟霍蔓蔓混在一起了，而且这种路障牌也不是来参加宴会的人能拿到的。
　　这种名流经常出没的宴会大厅，工作人员都是很有素养的，不会给人钻空子的机会，不然名声就坏了，就不会再有人愿意来。
　　初静低头看向她，嘴边还噙着笑：“怎么了？”
　　她的声音真的跟她带给人的感觉完全不一样，像清泉一样，一开口就能洗涤人心，总给人一种她应该是那种高高在上、怜悯众生的神女错觉，这种反差才往往让人更加忌惮和恐惧。
　　段江离摇了摇头，虽然隐隐觉得自己猜测的可能就是真相，但她的内心依旧毫无怨恨，眼眸在光下显得波光粼粼：“谢谢您。”
　　让她拥有了缠上去的机会。
　　段江离从不认为当一个菟丝花有什么不好的，它们缠在大树身上，汲取着它们的养分供养着自己，对能力不足的人来说，这难道不也是一种生存之道吗？
　　初静挑了挑眉，没有回答她这话。
　　她似乎忘了，宠物是可以被抛弃的。
　　……
　　…………
　　宴会大厅的地下停车场里摆放着数辆豪车，足以让喜欢车的人看得目不暇接，不过豪车真正的主人往往很少亲自来到停车场开车，他们走时都会让司机将车开到外面等候，要离开时就能不用等待直接上车。
　　段江离不知道是不是初静疯劲儿过了意识到了直接出去对自己形象有碍，所以才径直走到了停车场，但不管如何，这总归是件好事。
　　虽然事情不可能传不出去，毕竟这些车内还有很多司机一直都在等候着雇主的命令。
　　但避开了众目睽睽之下离开，至少会让不知情的人产生一种错觉，初静只是刚好碰上了段江离遭到了欺凌，然后顺手帮她解了围。
　　她是不是玩物不重要，重要的是呈现在外人眼里的她，是玩物还是人。
　　初静的司机似乎早已等候多时，一见初静过来便立马拉开了车门，全程低眉敛目，没有一丝一毫的好奇心。
　　车内的香薰气味很奇怪，不是段江离认识的任何一种，但她确信这种味道自己闻到过，思索片刻，段江离才恍然。
　　这不是寺庙里的檀香吗？
　　檀香味的香水段江离闻过不少，但段江离从来没有闻到过气味这么正的，好像是真的点燃了一炷檀香似的。
　　她心里不由略过怪异的猜测，钟初静她信佛？
　　段江离不由为心里这个猜测而失笑，这太异想天开了，也许人家只是单纯喜欢这个味道呢？
　　上了车后，初静便没有再理会段江离，一路都很安静，段江离没有问初静会带她去哪儿，因此当车停下时，甚至有些怔愣。
　　映入眼帘是一幢灯火通明的建筑，建筑上的红色十字格外显眼。
　　竟然是医院？！
　　这着实大大出乎了段江离的意料，毕竟以对方的审美而言，她身上的伤不处理对对方来说难道不是更值得欣赏吗？
　　有那么一瞬间，段江离甚至生出了一种钟楚静是一个好人的错觉，只是性格有些恶劣而已。
　　好在下一秒，她就斩断了这种可笑的想法。


第4章 
　　这是一家私立医院，不知是不是初静在来的路上通知过，医生都在医院门口相迎，看到她们时立马将她们迎了进去，态度谦卑。
　　这样的态度，让段江离隐隐觉得有些不对，很多私立医院的医生态度确实很好，毕竟很多富人在私立医院一年的消费就足够支撑起一家私立医院了。
　　他们往往会固定去一家医院，只有觉得给自己看病的医生可能被收买时，才会不顾消息泄露的风险去公立医院检查。
　　但私立医院纵然会对富豪们拿出热情的服务态度，却也不至于如此，前来的人中竟然不只有主任，还有院长……
　　段江离目光微微闪动，这样的态度，这样的主次关系……
　　是老板，还是股东？
　　接下来的情况，基本佐证了段江离的猜测——院长将她们迎到了医院最顶层。
　　整个顶层都是不对外开放的区域，内部被改造成了一间宜居的屋子，如果不是还能看到一些医疗器械的存在，说这里是一个人买下的住所都不会有人奇怪。
　　屋内装修白得有些晃眼，尽管配饰温馨，也仍然让段江离感到了一丝寒意。
　　富豪自己出资建设一家医院不奇怪，可直接在医院顶楼安排了一家屋子，看上去还有生活的痕迹，这代表着什么？
　　把人玩坏了刚好能立刻送医？
　　众人能进入的都是公共区域，初静朝着段江离抬抬下巴：“给她准备一个体检套餐。”
　　在两人来时，院长其实就注意到段江离了，只不过初静既然没有开口，他们便当作没看到？
　　他们是初静从帝国带回来的团队，本来也只服务于初静，不会在她没开口前擅作主张。此时才终于看向段江离，说道：
　　“体检要空腹，她现在的情况似乎不太合适，boss，要不要先给她看看伤？”
　　见初静没有反对，有着东亚人面孔的院长朝着段江离微笑：“这位小姐，请跟我们过来。”
　　一进入工作状态，这些医生便表露出了专业的一面，段江离身上青青紫紫的痕迹不少，尖头鞋的杀伤力还是很高的，好在给段江离拍的片子显示她的内脏和骨骼并没有受伤，只有轻微的耳膜穿孔。
　　怕今天自己误服的药会对身体有什么不可逆的副作用，段江离还特意跟医生说了这件事，虽然她现在已经感受不到药物带来的昏沉感了，可这并不代表她没有事。
　　她感觉自己应该是中了普通的蒙汗药之类让人失去知觉的药物，可圈子里的人总会买些千奇百怪的药物，不能单靠她自己的感觉来定性。
　　医生闻言也很重视，给段江离做了抽血检查，从血液中还残留的成分中检查出只是普通的蒙汗药后段江离才放下心来。
　　许多违禁药品商都会盯上圈子里的纨绔，现在看来这药应该是段娇自己找渠道买的，没有去拜托狐朋狗友买。
　　算她还有点聪明，不然这么大一个把柄落在别人身上，跟找死也没什么区别了。
　　迅速给段江离开好药，医生便将段江离送了上去，大概是并不清楚初静的目的，医生给段江离开的更多是口服的药物，并让她回去之后自己上药。
　　站在顶楼门口，段江离注意到门口有个监控，她深吸了一口气，做好充足的心理建设之后，这才敲了敲门。
　　她没想过去当权贵的玩物，毕竟一开始便被人低看后面姿态又怎么可能高得起来？更别提她的起点也不算低。
　　然而不幸的是两人相遇的地点太过不合适，她只能如此，段江离可不敢赌资本家的怜悯，尤其是秉性狠辣的资本家的怜悯。
　　他们不会因为你的拒绝而高看上你一眼，只会得不到就毁掉，被盯上的人只得祈祷没有把柄落在他们手上，可不幸的是，她有。
　　“进。”
　　听见屋内传出了声音，段江离这才推门而入，初静-坐在沙发上拿着平板不知在看什么，桌子上放着一个购物袋，段江离心理隐隐有所猜测。
　　“去洗澡吧。”
　　初静头也不抬，只抬手指了一下桌上的袋子。
　　于是段江离便温顺的拿起购物袋走进浴室，等关上了门，她才看了眼购物袋里的衣物。
　　出乎意料的是，衣物只是很正常的丝绸睡衣，段江离隐隐察觉到，对方今晚似乎并不打算对自己做什么，但那并不是仁慈和怜悯，只是单纯对自己身体健康的看重。
　　是今天霍蔓蔓说的话对她造成了影响吗？
　　一个未来会被用来联姻的富家千金，身体会有问题才是笑话。
　　她垂了垂眼，旁人的恶意揣测并不能在她心上掀起波澜，浴室里的精油和沐浴露都有着很重的檀香味，这样的香味太重，不仅让人感受不到心情平静，反而更加的心烦气躁。
　　段江离不知道为什么初静会喜欢这样的香味，新一代崛起的豪门都很少有信佛的，只有上一辈因为生存环境过于兵荒马乱、缺德事干太多才会信佛。
　　但初静看上去似乎并不信佛，家里没有佛龛之类的摆件，可又确实处处都有檀香的身影。
　　水流划过伤口带着清晰的刺痛感，纵然段江离小心避开伤处也于事无补——她身上被踢伤的地方实在太多了。
　　这让段江离没有洗多久便从浴室中出来了，初静指了指次卧：“你住那儿。”
　　段江离微微点头，便打算过去休息。
　　“等等，”初静好整以暇的支颐着下颌，眼中的戏谑不加掩饰，“段小姐，你身上的伤不好好上药，万一留疤了可怎么好？”
　　段江离闻言，站在原地想了想。
　　她不认为初静是想好心帮她上药，抿了抿唇，段江离拿起药膏，坐在单人沙发上：“您说得有道理。”
　　略微的修整已经让段江离的脸上重新出现了血色，身上的痛楚让她不自觉微蹙着眉，一副羸弱媚人的娇态总会让人有意无意忽略她的不适。
　　段江离将药膏抹在伤口处，慢慢上着药。
　　她的手生得极好，细长莹润，美甲上有着精美的花纹，在抢夺手机时右手的美甲因此脱落了一部分，此时指尖都还有些泛着红，那头浓密的卷曲长发倾泻而下，遮住了半张脸。
　　初静-坐在另一边看着，一眨不眨，目光极具穿透性。
　　段江离伤口的位置并不好，霍蔓蔓是对着她脆弱的部位踢的，腹部、胸口、腰侧、背部，唯一好一点的也就只有背部，那里并不是重点被照顾的对象。
　　要想在这些地方上药，自然不能让衣物把这些地方遮挡住，在一个性取向为同类的女性面前这样展露身体，任谁都会感觉不自在。
　　段江离其实并不在意向旁人展露身材，身材好是她的优点、资本，没什么可遮遮掩掩的，她最喜欢去游玩的地方甚至都是海边，但她知道那些女士看向自己的眼神不过是正常的欣赏和欣羡，再不济也顶多是嫉妒，可不会像初静这样肆无忌惮。
　　然则那又似乎不是欲望，或者说，不只是欲望，像是被人在冬天从头顶浇了一盆冰水，在她的目光下从头冷到脚，不自觉轻-颤着。
　　如同手无寸铁的人遭遇了恶极的猛兽，身体的每一个细胞都在叫嚣着逃离。
　　自己在害怕。
　　段江离清晰的得出了这个结论，却不免困惑，她的脑子里并没有出现令人恐慌的臆测，初静也没有对她使出多酷烈的手段，对方只是单纯的在试图勾起她的羞耻心。
　　她明明清晰的捕捉到了这个信息，又为什么会害怕，而不是感到羞耻或是排斥不适呢？
　　是因为她并没有自己以为的那么豁得去吗？
　　段江离不认为是如此，但也无法分清这种恐惧从何而来，不过这并不影响她行动。
　　她僵硬的将自己所能触碰到的伤口都上好药，抬眸望向初静，表情楚楚可怜：“钟董，您能帮帮我吗？”
　　这不像是在求人帮忙，更像是在蓄意勾引，她就是这样的人，不管内心产生了多少负-面情绪，都不足以影响她的行动。
　　初静微微勾唇，站起身走到她面前。
　　段江离双手搭在沙发靠背上，背对着她，滑落到腰部的睡袍暴露出她完美的肩颈，纤腰美背，白瓷般的肌肤上扩散开来的乌青惊艳得像是雪青色的丹青，竟是让人丝毫不遗憾于白玉有瑕，反而让人觉得别有一番意趣。
　　初静接过药膏，没有急着涂抹，长指划过她脆弱的脖颈，美眸透着一股灼烈如火般的戾芒，毫无旖旎。
　　她不该背对着她的，这会让她忍不住升起别的情绪，比如……就这样拧断她的脖子，杀死她。
　　段江离没有回头，恍若未觉，语气带着些微的困惑：“钟董？”
　　初静面色沉静，像是可怕的想法从来都没有生出来过一样，她将药膏挤到指腹，然后去触碰段江离的皮肤。
　　“嘶……”
　　段江离不自觉发出抽气声，初静用的力道不轻不重，带着凉意的温度甚至让人产生一种对方是一具尸体的错觉。
　　不知道为什么，段江离感觉心里涌现出的恐惧更明显了，让她忍不住哆嗦了一下。
　　初静眸色渐深，指尖滑过她的背部脊骨，语气幽幽的赞叹：“江离小姐，你背部的线条真的很完美，你说，要是用丝带从两边穿刺过去，会不会更完美？”
　　“钟董？！”段江离惊骇地扭头看她。
　　穿刺是什么段江离并非一无所知，最常见的便是唇钉、眉钉、颊钉、耳桥之类比较常见的人体穿刺。
　　不常见的便是初静说的那种，在手臂背部等位置左右两边穿孔，然后将丝带从打好的孔洞中穿过，绑成漂亮的蝴蝶结，在一部分小众爱好者人群里，这种穿刺行为被他们视为艺术品。
　　初静语气轻飘飘的：“我开玩笑的，你怎么还当真了呢？”


第5章 
　　段江离分不清初静说的是真是假，她到底还年轻，纵然心机深沉，在涉及可能对自己造成不可逆后果的可怕行为时，也难免慌乱。
　　她的语气太平静了，没有恶意，也没有兴奋，让人根本分辨不出来。
　　段江离第一次仔细观察着她，仰视着看她，跟平视着看她的感觉很不一样，苍白无暇的脸少了仰视时那种高高在上的冰冷无情，而多了几分清冷沉静。
　　但她的长相又跟她的眼神实在是太割裂了，就像是厉鬼住进了高岭之花的皮囊。明明是那样美丽的颜色，亿万分之一的概率、造物主的奇迹才能拥有的粉蓝色，却幽暗如鬼，让任何注视着这双眼睛的人都本能的想要移开视线。
　　初静伸手摸了摸她的脸颊，段江离没能及时消肿的脸颊肿得有些骇人，摸上去还能感受到从脸颊上传来的滚烫热意，让她情不自禁的摩-挲起来。
　　肿起来的脸颊摸上去微微有些发硬，轻轻按下去鲜红的色泽便会立刻发白，像是血中白梅，又冷又艳。
　　段江离吃痛的皱眉，下意识抓住她的手腕，初静眸子暗色轻漾，荡出细碎的光，突然就抚身吻了下去。
　　出乎意料的轻柔，温热、缠绵，淡淡的檀香味从她身上传递过来来，有那么一瞬间，段江离甚至觉得初静是在面对她珍视的宝物。
　　她的吻技出乎意料的娴熟高超，让人不自觉跟着她的节奏走，克制不住本能的生理反应，连呼吸都似乎依赖于她的帮助。
　　段江离初时还为她的举动而惊愕，后来便不自觉被牵着走，甚至荒谬的生出了对方似乎很熟悉自己身体的错觉。
　　然而还没等段江离沉浸其中，唇齿间的感知便突然被刺痛所取代，尖利的虎牙像是要把她扎穿一般，轻而易举的就碾磨出血。
　　初静抹掉唇间的血迹，瞧着她，语气很温柔地问：“疼吗？”
　　她不正常。
　　段江离这一刻清晰的感受到了初静的喜怒无常，谁也不知道她会在哪一刻对你视若珍宝，又会在哪一刻摧残你的身体。
　　她的声音是那样的温柔疼惜，段江离在她的注视下牵起唇角：“钟董喜欢就好。”
　　“江离太诱人了，我没有忍住，抱歉，下一次我会注意的。”
　　嘴上说着抱歉，眼神里却没有流露出一丁点这意思。
　　段江离呼吸微微乱了一下，她有种对方是在报复她的错觉，但她很快就否认了这种想法，她跟对方在这之前都不认识，只是对方的癖好对正常人来说足以是噩梦级别，人也喜怒无常，这才会让人产生一种自己被针对的错觉。
　　虽然事实上初静也确实在针对自己，似乎见不得她情绪平静，一定要刺-激着她，就像是应激的小宠物，内心得不到丝毫安宁。
　　钟初静比她想象中的还要疯得多。
　　什么样的经历，才能让一个人完全蜕变得看不出丝毫往昔的经历？
　　作为圈子里的热门人物，初静被挖掘出来的不仅仅只有她过往的经历，还有所有能够被人所找到的照片。
　　段江离也在群里见到过几张，那时她大概才初中毕业，被圈子里的人排挤，毕业舞会上形单影只，继母连礼服都没有给她准备，只穿了条很款式很普通的素色连衣裙，清清冷冷地站在那儿，皎皎若仙，似乎察觉到有人在拍她，冷淡地看了过去。
　　那时她的眸子还很清透，既不自卑怯懦，也不阴鸷污秽，而是一种跟周围人格格不入的、难以形容的明净，让任何人看到她的一眼都会觉得这是个骨子里就是个秉性清正端方的人。
　　段江离在看到照片的第一眼起，就知道她跟圈子里的所有人都是不一样的，那是她见过的唯一一个能将白月光诠释得那么彻底的人，从长相到眼神都找不出丝毫违和感。
　　那时的初静是那种明明所有人都知道她并不高高在上，却只要站在她面前就能感觉到自惭形秽的人。
　　当时段江离还有些叹惋，终究谁也不能在这个圈子里永远高洁，她最终还是成为了跟这个圈子里的权贵没什么两样的商人。
　　可段江离也没有想过她会变得这么彻底，几乎可以说是判若两人。
　　段江离见过圈子里不少人的脱胎换骨，无忧无虑的独生女突然发现父亲在外面有一个私生子，肆意骄傲的少年家中突然破产，被后妈养坏的娇小姐突然发现自己视若亲人的所有亲近之人都对自己图谋不轨。
　　他们有的接受不了这样的打击自甘堕落，有的重新站了起来，但骨子里的秉性是很难改掉的。
　　遵纪守法的人就算黑化也会选择法律途径；性格冲动的人哪怕报复也不会耐心图谋。初静却是完全打破了她的认知，像是皮囊里住进了一个陌生的灵魂。
　　这样猜不到对方一点行为轨迹的情况让段江离觉得糟糕透了，没有人愿意面对一个行为逻辑不受控制的人。
　　段江离大学时辅修过心理学，所以她纵然遭遇到各种突发意外，也总能很快调节好自己的心情，而将心理□□用到日常中后，她跟别人相处起来也更容易提供情绪价值，不能说无往不利，至少能让人对自己印象不差。
　　可初静的行为是跳跃的，前后根本没有征兆和联系，就像是精神病院里不知何时会发病的患者，找不到任何能帮助她应对对方的蛛丝马迹。
　　“好了。”
　　初静的声音打断了段江离的思绪，她放下衣摆，低眉敛目：“谢谢钟董帮我。”
　　“你可以不用叫得这么生疏，”初静嗓音清淡，鬼魅的眸子散发着强烈的黑暗气息，直直地看着她，“江离小姐可以叫我……阿静。”
　　段江离觉得初静虽然是在看着自己，却像是在透过自己看向另一个人，表情一瞬间的有些晦涩。
　　她觉得自己刹那间好像抓住了什么。
　　段江离略点了点头，便拿起药膏去了次卧，轻轻将门合拢，并没有完全关上，还留了一条缝，像是对周围的环境和放心，又像是欲语还休的勾引。
　　初静盯着她的背影，用只有自己才能听见的声音，呓语般的说：
　　“欢迎来到地狱。”
　　初静没有再去骚扰她，拿起房间里的药就着凉水咽了下去，睡觉的姿势如同躺在棺木里一般标准。
　　她又开始做梦了。
　　每次遇上前世碰见过的人，初静总会梦到那些过往。
　　苍白的女人赤脚在公路上奔跑，大雨如注，漆黑的发丝贴在她的脸上，湿漉漉的睡裙粘在身上，路灯下呈现出半透明的质地，远远看去如同从崖底爬出来的女鬼。
　　“阿静？”
　　刚从半山腰庄园里出来的妍丽丽人惊讶地叫出了她的名字。
　　女人眼里陡然绽放出了些许微光：“江离！”
　　犹如深海中抱住了浮木，她抓着段江离的手：“江离，快带我走！快！再不走就来不及了！”
　　“别怕，来，到我车上。”段江离怜惜地在她头顶摸了摸，将她带上了车，她发着烧，全凭一股毅力支持，一到了自己认为安全的环境后脑子便昏昏沉沉的。
　　怕她着凉，段江离毫不嫌弃的给她披上了衣服，又用体温来温暖她。
　　初静心里那点隐秘的悸动在环境的催发下汹涌而出，在遭遇了许多卑劣的男性后，她自然而然的便对同性多了几分偏向。
　　名为理智的弦或许在很久以前就开始摇摇欲坠，她仰起头，唇瓣轻轻地从她下巴擦过。
　　段江离愣了一下，似乎没想到会发生这种事，她微微偏开头，将初静的脑袋按在颈间：“别怕，别哭，我在呢。”
　　精疲力竭的初静在她的怀抱里睡了过去。
　　再度醒来时，初静却发现自己蜷缩在男人脚边，细细的丝带捆缚着双手，另一端被握在男人手里。
　　女人坐在另一边，毫无异色，笑意盈盈：“慕总，可要将小宠物看好了，要是再跑了，下次可没有像我这样好心的人帮你送回来了。”
　　初静迟钝地看她，有那么一瞬间，她觉得自己只是在做一个还没有醒来的噩梦。
　　“多谢段小姐的提醒，不会再有下一次了。”男人勾起凉薄的唇角，“段小姐的方案我很感兴趣，明日-我们再详谈，如何？”
　　见目的达到，段江离微微颔首：“既然如此，那我就不打扰慕总的雅兴了。”
　　她从沙发上站起来，迈着优雅的步伐从容离开，从头到尾，都没有再看初静一眼。
　　慕寒尽拉紧绳子，骨节分明的手像铁钳一样，迫使她抬头靠近他，男人冷厉的五官锋利如刀，他的鞋子踩在她的腿上，语气是真诚的困惑：“小乖，你是真的不想要你这条腿了吗？”
　　“我是不是跟你说过？你要是再跑，我就打断你的腿，你觉得我是在说笑吗？”
　　慕寒尽的走狗很有眼色的将棍子递了过来，初静痛晕了过去，她忘了遭受了什么折磨，只记得醒了之后她理所当然的认为自己从小就不良于行，被自称丈夫的男人精心照料着，可她的身体是如此的厌恶那个男人，一见到他那种想反胃的生理反应就近乎克制不住。
　　……
　　一身冷汗的从床-上惊醒，苍白的手拿起酒杯，每次梦醒，她都不记得自己梦到了什么，却总对一些话记忆深刻。
　　“为什么救你？因为你还有利用价值啊。”
　　“阿静，你为什么总是学不乖呢？每次你都这么信任我，不利用你，我都觉得对不起自己。”
　　“对啊，是我做的，慕寒尽那么喜欢你，我只是顺水推船，把你送上去了而已。”
　　“我是说过喜欢你，都是成年人了，这你也信？唔……别这样看我，如果你接受不了，你就当我的爱是扭曲畸形的好了。”


第5章 
　　天还没有亮，零星的星光点缀在夜幕上，初静站在窗前，将窗户拉开，夜风从外面吹拂进来，将身上的冷汗迅速吹干。
　　她半个身子都几乎探了出去，这样的高度足以让绝大多数人都感到头晕目眩，初静却没有任何感觉。
　　J市作为国内自古以来的政治中心，夜晚依旧繁荣，灯光闪耀得让星月都黯然失色，车辆和行人在眼下都变得极其渺小，就像高高在上的权贵眼中的人，在他们的阶层之下，众生平等，皆如蝼蚁。
　　她站在原地静静看着，像是一座沉默的雕塑，直至天蒙蒙亮，才从窗口走开。
　　初静的睡意一直都少得可怜，一旦醒过来了便不会再睡过去，这是她上辈子那短暂的人生便已经落下的习惯，这辈子更加改变不了了。
　　她进浴室冲了个澡，有条不紊的给自己身上所有luo露的部分都抹上了防晒霜，患上先天性白化病的人不能说跟紫外线水火不容，却也永远不可能双向奔赴，除非得这个病的人已经不想活了。
　　——不做任何防护，白化病人往往会在三四十岁的时候就因为患上皮肤癌而去世。
　　穿好正装，戴上遮挡光线的墨镜，初静便直接跟等候多时的助理下了楼。
　　上了车，初静便坐在后座闭目养神起来。
　　林助理状似不经意般偷偷看向初静，她已经跟了初静好几年了，在对方还在帝国时便跟在了身边，等初静强势进驻钟氏集团时，便顺势跟了过来，自认对她还是有几分了解的。
　　初静并不是一个不好相处的老板，她从容理智、情绪稳定，在工作中从不会带私人情绪，也不会迁怒，算是下属比较喜欢的老板类型之一。
　　但被她那双眼睛注视着时，无论是谁都会忍不住生出种自己要凉的错觉，林助理甚至曾经还见过实习生被吓哭过。
　　可她其实也没有做过什么过分的事情，钱给的到位，没事不会画饼，工作中有着女性独有的力量感，能够体贴员工工作中和生活中遇到的困境和问题，历任老板中，初静是带给林助理感官最好的老板，温柔又狠戾。
　　听起来似乎很矛盾，但其实并没有，每个人都能感受到她身上的戾气，可她又总能把自己的情绪控制得很好，从来都不会牵连到旁人。
　　只不过或许是她看上去太像是一个不知道会因为什么原因被引燃的炸-药桶了，所以员工在面对她时很难不紧张。
　　林助理见识过初静商场上狠辣的手段，也见识过她私底下乏善可陈的生活。她从未见老板去过无意义的娱乐场所，也没有见她主动去结识过任何朋友，感情生活更是没有。
　　她排斥任何人的接近，无论男女，林助理经常看她在与合作商谈完合作之后近乎苛刻的清洗自己的双手，也见过她因为被陌生人不小心触碰了一下就反胃得几乎将胆汁都要吐出来。
　　她有很严重的心理疾病，任何一个能稍微接触到她生活的人都清楚，所以林助理在昨天收到初静打来的跑腿费和她要求要买的东西后，从昨晚抓耳挠腮到了现在。
　　家人们，谁懂啊，她那貌美又迷人，被当成女阎王的老板好像谈恋爱了啊！
　　她真的好奇得不得了。
　　哪怕是林助理，也只能通过外界以讹传讹的消息去了解初静的过去，只知道她过去因为一些人的缘故得了很严重的心理疾病，作为初静的身边还算关系亲善的人，林助理自然是希望她能够克服心理障碍的。
　　并不一定要完全回归正常，林助理知道那很难，多少人年少时的心理阴影到老都难以释怀，但至少、至少偶尔让人感觉到，她还在人间生活着吧？
　　然而林助理打死也没想到，老板铁树开花后会一步到位，直接从抗拒任何人的接触到在跟别人认识短短几个小时后，就把人带走了。
　　更没有想到，老板竟然喜欢这一款。
　　要问林助理为什么会这么清楚，那自然是因为她加的公司小群里都传疯了。
　　宴会大厅那样人多嘴杂的场合，哪怕初静是直接从地下停车场离开的，也不可能把事情完全瞒下。
　　甚至林助理昨天晚上就联系过初静，问她要不要处理这件事，得到的回答却是不用管。
　　林助理不知道这是因为一切都是子虚乌有还是老板并不在意被曝光，但她觉得，老板跟对方应该怎么都算不上清白吧？
　　毕竟，礼貌性帮助的话，不该联系她的家里人吗？
　　车辆很快停在了大厦门口，林助理立马收起了心里活跃的思绪，让自己表现得像是一个合格的商业精英和走狗，跟着初静开始了繁忙的一天。
　　……
　　…………
　　段江离睡得还算好，虽然身体带来的疼痛足以让人睡不安稳，但她最擅长的就是通过心理暗示的方式来调节自己，是以尽管睡得晚，睡眠质量却还算可以，没有半夜被疼醒过。
　　这或许也是上了药的缘故。
　　医生给段江离的药并不是市面上流通的耳熟能详的药物，在减缓疼痛这方面效果很好。
　　因为确实是很不舒服，自律性极好的段江离也不由睡了个懒觉，遮光性极好的窗帘让她根本没察觉到白天的到来，直接一觉睡到了早上十点半。
　　被放在客厅的早餐早已凉透，空无一人的客厅显得空旷无比，段江离仔细确认了一下，发现客厅除了一袋搭配好的衣服外就只有一部新手机。
　　她打开手机看了看，通讯录里只存了两个号码，一个没有备注，一个备注了助理。
　　将那串没有备注的号码背下来后，段江离又翻了翻其它程序，备忘录里没有留言，通讯软件里也空空如也，看来对方暂时是没有理会自己的打算了。
　　确认无遗漏后，段江离将手机放在了一边，吃起了早餐。
　　她对自己的健康很重视，一个人气色好不好跟健康饮食和生活起居的关联很大，段江离也不想成为一个年纪没多大就一身毛病的人。
　　吃完饭，换好衣服，段江离拨通司机的电话，带好垃圾下了楼。
　　医院大楼很冷清，作为一家收费昂贵的私人医院，在名声没被打出去前，普通人来不起，富人不敢来，必然得自负盈亏一阵。
　　不过从医院医生护士的神态来看，他们显然没有因此而感到担心，让段江离越发肯定了自己的猜测。
　　昨天发生的意外让段江离的通讯工具等东西都被留在了宴会大厅那边，她相信那些东西肯定被妥善保管着，没准现在已经被工作人员寄回家去了，所以她根本不操心，直接让司机载自己回了家。
　　段家的主宅坐落在半山腰，是很中式的建筑风格，符合段氏家主腐朽传统的思想观念。
　　段家崇尚多子多福，是一个从上世纪传下来的大家族，虽然没能很好的抗过世纪大变，如今体量已经大不如前了，可规矩却反而比曾经还要多。
　　段家一直遵从古制，至今还有大宗嫡脉和小宗庶脉之分，而且只要家长还在，无论子女结婚与否，是不是连孙子都有了都得住在一起。
　　再比如说，只要在外面留了种，那就都得带回家由正妻教养，不能让段家的血脉遗落在外。
　　也是因为这些在大多数人眼中难以忍受的规矩，同阶层中大部分人都不愿意与段家联姻，却很愿意娶段家的女性，因为她们被教养得大多都很符合掌权者阶层的利益。
　　段江离回到主宅时，家里并没有主人在，她上楼换了身衣服，又洗了澡，重新给自己上了药，才不紧不慢下了楼。
　　不出意外的已经有人等在大厅了。
　　真皮沙发上坐着三男两女。
　　主位的男子五十多岁的样子，骨相极好，因此到了这个年纪看上去也仍然风度翩翩。
　　坐在她旁边的女性则是段江离的后妈，看上去四十出头，长得其实很普通，只能说是清秀，但胜在保养得好，又加上常年养尊处优，看起来也是雍容华贵。
　　对面坐着的两男一女，则是段廷龙的子女，除了段娇是段夫人生的以外，剩下两个都是私生子，因为能力还算出色，又都成年了，俱都被段父带到了家族企业培养。
　　“爸、妈。”段江离走过去，往两个私生子旁边坐去。
　　严格来说，段江离其实算不上私生子。
　　段廷龙年轻的时候因为段家传统的缘故，家族里竞争激烈，他又是最小的孩子，颇为受宠却根基薄弱，于是在父亲意外去世后，他也不得不远走避祸。
　　如果按照一般情况来看，他能保全性命就不错了，然而他遇上了段江离的母亲江殊。
　　——段廷龙被她强取豪夺了。
　　江家算是段廷龙去的那座城市的地下虎，外人来了不卖江家的面子寸步难行，所以在江殊看上段廷龙后，他不得不忍辱负重的当了对方一阵情人。
　　一面是为了避祸，一面则是盯上了江家。
　　从小在斗争中长大的段廷龙心机不浅，被宠得天真跋扈的江殊显然不是对手，很快就被他迷得结了婚。
　　之后段廷龙步步为营，通过江殊这个独女最后将整个江家都掌握在了手中，暗地里联系段家的人合纵连横，在最强的几个都斗得两败俱伤后，回去坐收了渔翁之利。
　　而江殊，如段江离的名字一般，她自然是跟段廷龙离了婚，看在对方给自己生了个女儿和家产的份上，段廷龙虽然视这段经历为耻辱，却也没有对江殊怎么样，只是她自己却看不开，最后郁郁而终。
　　在段廷龙这类人眼中，感情是最不值一提的东西，被江殊看上前，他其实还有个青梅竹马的未婚妻和大学在谈的真爱，但他最后也没有娶真爱或是青梅，转头便跟能给自己带来巨大利益的段夫人结了婚，并很快就有了段娇。
　　段江离对上一辈的恩怨并不感兴趣，她其实一直都很疑惑，段江离，段江离，这样意味明显的名字，江女士是怎么觉得没有问题，并对这个名字是段廷龙精心从楚辞里挑出来的这种屁话深信不疑的？
　　而且家产被夺，从锦衣玉食到只剩下一千万，还成了别人嘲笑的对象，她是怎么还能在死之前还拉着自己说不要恨段廷龙，并且还抓着她问对方一定是爱自己的他一定有苦衷这种段江离至今都大为震撼、大为不解的话的？
　　她就没有哪怕一刻，想到过段廷龙如今的风光是踩着江家才得到的吗？就没有想到过爷爷死之前对她的循循教导，没后悔过在爷爷死了还没过头七，就把爷爷交给她能让段廷龙顾忌的把柄交出去了吗？
　　当然，段江离也对帮江殊复仇毫无兴趣，毕竟在江女士眼中，孩子只是她爱情里的附属品，段江离跟她也没有多少感情，江女士带给她的从来都只有麻烦。
　　毕竟作为一个长得还算漂亮的女性，又生在段家这种既有繁-殖癌又把儿女当工具的家庭，在没有给他们带来足够大的利益或是让他们惹不起前，段家人是永远都不可能摆脱得了被榨干的命运的。
　　虽然，段江离在其中混得如鱼得水，但这并不能掩饰她仍然是个待价而沽的商品的事实。


第7章 
　　足够大的沙发让段江离坐过去也不显得拥挤，因为知道段廷龙他们会回来，段江离特意换了无袖的上衣，每年上百万保养费用娇养出的白嫩肌肤上青青紫紫的看着尤其骇人，让人想不忽视都难。
　　段廷龙大皱眉头，虽然因为出差谈合作的原因他昨天并没有到场，但对宴会大厅发生的事他还是很清楚的。
　　但他以为段江离至多就是被推搡几下，毕竟哪怕骨子里都是肮脏污秽那一套，这个圈子里的人表面上也会让自己看起来不那么鄙陋。
　　正面对抗时推搡和泼水就已经是极限了，所以在见到段江离前，段廷龙完全没想到她会是这副模样。
　　他沉着脸问：“这是怎么回事？”
　　“爸，是我跟您说过的林泰造成的，”圈子里没有自知之明的苍蝇不少，段江离自然早早跟段廷龙报备过，她垂了垂眼，眉眼间满是无奈和委屈，“似乎是有人故意拍了些引人误会的照片发到了圈子里，害他的未婚妻丢了好大一个脸，就恨上我了。”
　　段江离又没有进入集团工作，能有什么处心积虑干这么费力不讨好的事？
　　两个私生子下意识看向了段娇，她脸上的幸灾乐祸甚至都没有掩饰。
　　段廷龙无言几瞬，目光淡淡的从段娇脸上扫过，又声音很轻地问段江离：“你一向聪明，怎么会让自己吃这么大的亏？”
　　“我也没有办法，当时娇娇的朋友来找我，我不想闹大，就喝了几杯酒，结果没多久就觉得身体不适，只能先找个人少的地方呆着，然后叫人过来带我回家，谁知……”段江离咬咬下唇，沁着泪意的漂亮猫眼看着段廷龙，“幸好有钟董路过救了我，不然我……呜……”
　　她说着便捂住脸哭了起来，整个客厅一片寂静，只有她呜咽的声音在客厅里回荡。
　　其实段江离没让酒杯离开过自己的视线，但人太多了，互相推搡之下，难免就有疏漏的时候，加上她下意识以为，这种场合怎么想都不该有蠢人敢动手才是。
　　谁知道真就有人这么蠢。
　　段娇一脸不耐烦：“你这副样子做给谁看，扯上我做什么，明明是你自己不检点，不然没有证据的话人家会这么生气？”
　　段江离没有分半个眼神给她。
　　段夫人也不由闭了闭眼，像是不忍再看她愚蠢的模样。
　　段家是老式豪门，还是那种真觉得自己家里有皇位要继承的老式豪门，利益和权威大于亲情，养蛊式的教育和非一母同胎的出生更让兄弟姐妹之间没什么感情可言。
　　也因此，对段廷龙来说，段江离的死活无关紧要，但他的利益至关重要。
　　陷害姊妹？没有问题，只要手段高不被抓到把柄，过后甚至会被更看重，毕竟一个心智手段不俗的儿女，能给他带来更多的利益。
　　可下黑手下得如此破绽百出，就只让人觉得愚蠢了，甚至害他没法向霍家和林家发难，只能不痛不痒的交涉。
　　因为一旦非要从他们身上啃下一块肉了，他们固然会认栽，但之后也必然会去查是谁把照片捅到霍蔓蔓面前的，能被形容成丢一个大脸，那肯定不是小范围传播，要是最后查来查去，最后查到了段家头上，那不是太好笑了吗？
　　但这也顶多是让段廷龙觉得愚蠢而已，段娇什么德行他也不是不知道，看在妻子的面子上，他也就睁一只眼闭一只眼了。
　　可段江离后面说的事就实在是触及段廷龙的底线，让他对段娇厌恶至极了，在这个圈子里，谁家私底下是没有兄弟阋墙、没有龃龉的？但除非是在争夺家产的关键时刻，谁又会把这种事摆在台面上？
　　而且争夺家产这种大事，就算不合在外人看来也能理解，可陷害自家姐妹，还是在别人的宴会上，堪称又蠢又毒，这样的人，谁敢放心娶回家？
　　并且，这影响的还不是她个人，而是段家所有适龄男女的婚事，如此短视，让别人还怎么相信段家只有段娇一个人如此愚蠢？谁敢去赌那个概率？
　　虽然商业联姻大家对对方的要求都不高，可再不高，娶个玩咖那也比娶个蠢货好啊！
　　万幸的是霍蔓蔓跟这件事刚好撞在一起了，不然后果不堪设想。
　　段廷龙沉吟片刻，曲起指节在腿上扣了扣，不容拒绝道：“我们段家在帝国的庄园和酒厂一直没有人管，都荒废了，娇娇，以后它们就交给你去忙活吧。”
　　段娇惊愕地看向段廷龙，几乎怀疑自己耳朵出问题了，段家的重要产业全部都在国内，帝国至今还是贵族把持着境内近乎百分之八十的产业，视它国之人如豺狼。
　　段家的酒厂便是曾经意图染指帝国时的试探，遭到了帝国猛烈的反扑，以至于至今段家都没有再涉足过帝国，爸他说得好听，但不就是要将自己流放吗？
　　“爸？！”段娇她几乎控制不住的大声叫了起来，“就因为一个私生女，你就这样对我？！”
　　“妈！妈你说句话啊？！”
　　段廷龙一脸平静，他征询地看向段夫人：“夫人，你觉得我这个安排怎么样？”
　　“我没有意见。”段夫人神情平静的啜饮了一口茶水，见已经没自己什么事了，便看了看手表道，“我约了朋友喝下午茶，就先走了。”
　　“妈？！——”段娇猛地跺了跺脚，没想到连自己的亲生母亲都不帮自己，恨恨地瞪了段江离一眼，冲上楼去，“我才不去！”
　　段江离眼底讥诮一闪而过，段娇自恃段夫人是段廷龙明媒正娶的‘正妻’，向来不把其他人放在眼里，可事实上，她不过是维系两人夫妻关系的一个‘信物’罢了。
　　当初段夫人是主动向段廷龙毛遂自荐的，原因也很简单，她的哥哥姐姐和父母都被大伯一家害死了，可她本身并没有多少商业才能，为了报仇，加上反正本来就自己也得不到，干脆就把整个集团都给卖了。
　　段氏跟段夫人家里本就有一定的产业重合，积怨颇久，两人当即一拍即合，段夫人把父母哥哥姐姐签过的合同复印件、留一手藏着的把柄通通都捅给了段廷龙。
　　两人是纯粹的利益结合，段廷龙几乎是明摆着要踩着公司吸血，股东自然不乐意。
　　因为闹得太激烈了，这才有了段娇，她存在的目的就是为了安抚那些股东们，表明他无意将公司赶尽杀绝，百年之后，公司还是会落在段娇或是她的儿女手里，他们还是可以躺在公司上吃利息，这才将人安抚住。
　　可事到如今，公司的顽固分子早就被清理干净了，段娇的作用也就不那么大了，要是段夫人特别喜欢段娇，那段廷龙看在段夫人这个合作伙伴的份上或许还会顾忌一番影响，免得破坏两人之间稳固的利益联系。
　　但问题是段夫人在复仇之后就无欲无求，天天不是跟闺蜜朋友花天酒地就是去佛寺道观给父母哥姐祈福，从小连抱都没抱过段娇几次。大小事情全是段廷龙和管家看着安排，所以段廷龙处理段娇也不用顾忌太多。
　　更何况卸磨杀驴这种事对段廷龙来说做一次就够了，老式豪门将颜面看得大过天，江殊那次还有站得住脚的理由，这回却没有，加之段夫人又不管事，对段廷龙来说，比娶个心思多的妻子要好多了，他自然舍不得换。
　　“这事儿我看就这么过了，”轻松的处理完这件小事，段廷龙立马就问起了自己关心的事，连遮掩都懒得遮掩，“你觉得钟初静对你是什么感觉？”
　　长年身居高位，让他已经懒得在家里遮掩、装腔作势了，段江离有时候都觉得他像是古时候那种老年昏庸的皇帝，他也确实把自己当成了说一不二的帝王。
　　“爸，钟董就是路过顺手帮了我一把而已。”段江离皱了皱眉，连忙说道。
　　段廷龙知道段江离是个有心思的，跟圈子里发展不错的二代们关系都处得不差，这么急切撇清关系的原因他也是门清，但初静释放的信号已经很明显了，他自然不可能置之不理。
　　他若有所思：“看来钟初静对你确实有点意思。”
　　段江离：“…………”
　　“乖女儿，其实男人女人都是一样的，爸爸也是男人，知道男人都是什么德行，你现在有更好的选择，没必要这么排斥，”段廷龙端着一副慈父面孔，“我是你爸爸，我难不成还会害你不成？”
　　段江离自动替段廷龙翻译：虽然你原来也能卖个好价钱，但现在的买家给的价格更高，不卖给她卖给谁？
　　“爸！可她是个女人啊！”段江离忍不住要站起来，但她性子向来没段娇那么冲动，又一直‘渴望’得到父爱，并不想像段娇那样忤逆他。
　　“女人怎么了？女人才更懂女人，你连尝试都不尝试，又怎么知道她不适合你？”段廷龙立场很明确，只要能带给他利益，他才不会管货物会被卖给谁，更别提对方还很年轻，又不是七老八十，说出去也是风流韵事。


第8章 
　　气氛一时有些沉寂，见段江离无声的抗拒，段廷龙不由缓和了口气：“爸爸只是让你跟她接触一下，合不合适还得相处之后再说呢，更别提钟初静帮了你这么大的忙，你就算对她无意也得带上礼物登门感谢一番吧？”
　　段江离：“就只是试试？”
　　“就只是试试，”见段江离有松动的趋势，段廷龙笑了笑，伸手将早已准备好的卡从茶几上推了过去，“爸爸知道你受委屈了，这张卡里拿着，以后每个月爸爸都会让助理往里面打两千万。”
　　段廷龙话落，段江离本人还没什么反应，两个私生子脸上却是难掩艳羡，这笔钱已经不是个小数目了，别看富二代们出门在外风光无限，但事实上多的是富二代每个月可支配的零花不过十几万。
　　他们虽然已经开始尝试接手集团了，可维系客户、下属、上司元老的关系，哪个不花钱？故而他们手里那点钱根本不够看的。
　　段廷龙这个人对手里的权利看重得很，哪怕在集团给予了他们足够的重视，股份之类的也是半点不给，更不可能让他们挖集团的墙角为自己牟利。
　　他们就是因为之前哥哥小贪了出局了才轮到的他们，之后就没人敢贪了，也因此平常的花销便都仰赖于段廷龙，只有在集团里谈成了大单子或是表现极好，对方才会额外奖励给他们一笔奖金。
　　当然，不想如此憋屈也可以，自己出去闯就行，然而在外面干得再好，又哪里比得上偌大的段氏集团？
　　更何况，他们要是有那本事，又何苦盯着集团？
　　段廷龙扼住了第三代的喉舌，让所有人都得仰仗他的鼻息，以此来保证自己的权威。
　　无论男女，段廷龙都是如此做的，他并不完全将女儿排除在继承人之外，毕竟肉烂在锅里总比便宜外人要好。
　　唯独段江离是个例外，因为江殊的原因，段廷龙对段江离总有一种面对别的子女没有的防备，所以她从一开始就被踢出了继承人行列。
　　这也让她跟大部分私生子的关系都不错，毕竟人在面对威胁不到自己利益的人时，总是不吝啬于付出几分善意。
　　沉默片刻，段江离才伸手拿起那张卡：“谢谢爸爸。”
　　段廷龙欣慰的笑了笑：“我一直都知道，我的孩子里只有你才是最懂事的。”
　　段江离心里嗤笑一声，嘴上却道：“我知道爸爸管理这么大一个集团也不容易，能帮到爸爸，我也是愿意的。”
　　“只是我现在都这样了，我也不想出门，所以……”
　　“不急，你好好养伤，霍家和林家那边，爸爸会让他们给你一个交代的。”段廷龙知道段江离还需要一些时间做心理建设，立马体贴道。
　　低头看了看表，作为集团的掌舵者，段廷龙平常是很忙的，今天的见面完全是让秘书挤出来的时间，见事情已经谈妥，便不再久待，很快就离开了。
　　两个私生子倒是没急着走，他们没有段廷龙那么忙，偶尔迟到早退也不会有不长眼的人去打小报告，此时搓了搓手，一脸讨好地看向段江离。
　　段江离莞尔，将卡递了过去：“行了，你们拿去花吧，不过可别全花了，好歹给我留五百万。”
　　“哪能啊！”两人顿时欢呼一声，用只有三人才能听见的声音道，“谢谢姐！爸他最近被几个朋友合伙拉进了个私募，姐你放心，我们肯定帮你打听清楚他们要做什么局。”
　　段江离扬了扬唇角：“没事，打听不到也没关系，你们注意自己就行了，可别被其他人踢出去了。”
　　这次两人回来并不是被段廷龙叫来的，而是他们看段廷龙要回来，自己主动跟来的，原因自然是两人搞人情往来的不少资金都是靠段江离得来的。
　　没有人愿意一直仰人鼻息，段江离不愿，他们也不愿意，偏偏有些事情他们又不适合自己出面，交给从小一起长大关系不错的亲人总比交给不清楚本性的外人要强。而且除了利益之外，他们跟段江离也是有点感情的。
　　段娇是段家随时随地都能爆炸的炸-弹，从小家里就没有没被她折腾过的，而段江离往往都扮演着好姐姐的角色，从未被人怀疑过。
　　谁也不会相信，会有人从四五岁一直演到成年，谁能相信真的有这种人呢？
　　送走两人，段江离慢悠悠上了楼，拖鞋踩在地板上发出不算明显的响声，她就住在段娇对面，不过段江离也没兴趣去痛打落水狗，说到底这么多年来，要不是有对方帮了自己这么多忙，她也不可能走的这么顺。
　　如果昨天她没有做那件事的话，段江离还能容忍她，毕竟要找一个合适的“对照组”也不是一件容易的事，可蠢到实在无药可救的人，留在身边那是跟自己过不去。
　　关上房门，段江离平静地坐在书桌前，拿起一本金融书籍看了起来。
　　段廷龙不愿意让段江离接触到任何商业的东西，但这是个资本横行的国度，段江离想要成为资本，而不是资本的玩物。
　　可惜她这方面的天赋实在有限，又是野路子，所以至今赚到的钱都全靠内幕消息，而不是靠她自身的能力。
　　身上的酸痛并不能阻挡她的自律，沉浸在学习中后，一切不适都似乎离她远去，直到手机提示音突兀的响起，将她从学习的状态中唤醒。
　　段江离扭头一看，是初静留下的手机传出的消息。
　　她拿起手机，信息栏只有短短两个字：在家？
　　段江离回了个笑脸：对，阿静是有事要找我过去么？
　　她顺杆子往上爬的能力向来可以，初静让她这么称呼，她便真的就这样称呼了。
　　初静：只是想看看你的伤怎么样了。
　　她真的毫不遮掩自己的兴趣，人身上的淤青往往会在过一阵之后变得更加恐怖，这个时间通常都是第二天，段江离垂了垂眼，手机高清的摄像头对准手臂上的伤口，按下快门，然后将照片发了过去。
　　初静并没有守着手机等回复，说完之后便将手机放在了一边，接着处理由各部门呈递上来的邮件。
　　过了一阵之后，初静听见手机的提示音响起，没有急着拿起来看，将手里的文件处理好后，这才拿起手机。
　　几张照片静静的躺在聊天栏里。
　　第一张是拍的手，羊脂玉一般的纤细手指上有着月牙状的血痕，那是霍蔓蔓想拿回手机时弄的。
　　第二张是手臂，洁白的手握着笔，卷曲的黑色长发垂在如玉般的手臂上，青色的伤痕烙印在上面，有种诗意妖美的独特美感。
　　最后一张，镜头下却几乎找不到伤口，只入镜了三分之一的脸，雪肤红唇，天鹅般的脖颈下皮肤细腻如白瓷，肩颈上没有任何遮挡，精致的锁骨上垂着卷曲的发丝，唯一能让人觑见伤口端倪的，只有脸颊上泛起的红，从镜头外一路蔓延下来，让人分不清那是被打后扩散出的红还是她面上因为羞涩本能浮现出的红。
　　初静盯着最后一张照片看了片刻，灯光照耀在那张苍白的面孔上，她弯了弯唇角，微笑的模样让人感受不到任何危险，仿佛春风拂面，连一向阴鸷的眸子都似乎有被融化的趋势。
　　其实严格来说，初静并没有什么超出常人的癖好，她始终都认为，通过伤害自己来追求心灵上的解脱不过是饮鸩止渴，但她已经坏掉了。
　　段江离不痛快了，她就痛快了。
　　初静不欣赏那些伤口，她欣赏段江离的不愉快。
　　与其精神内耗自己，不如发疯外耗别人。
　　初静慢悠悠按下保存，纤长的手指点到视频通话的按钮，漂亮地眸子一眨不眨的盯着漆黑的屏幕。
　　看着突然弹出的通话界面，段江离不由愣了愣，沉吟了一下，才点进去。
　　对面似乎是在办公室，镜头将她背后的落地窗都拍了进来，明明是白天，遮光窗帘却将窗外的阳光挡得严严实实，逆光下，她苍白的面孔也没有一点暗淡下来的趋势，让人有种她不需要太阳就能自己发光的错觉。
　　“江离小姐，我好像忘了告诉你，我不喜欢在我面前耍心眼的人。”
　　初静说话的语调总是既轻且柔，听不出丝毫攻击性，因此也便让人无法通过语气去分辨她的真实情绪。
　　段江离温顺的垂着眉眼，那旷野玫瑰般的面庞犹如被人折下的花，任人揉捏：“对不起，我只是想试着讨好您。”
　　她确实是故意的，精巧的角度，刻意的姿势，所有的一切都是为着同一个目的——试探。
　　初静勾着唇，语气轻飘飘地：“你想讨好我其实很简单。”


第9章 
　　初静的语气不带丝毫烟火气，配上具有十足迷惑性的皮囊，会让人下意识忽略掉她遮掩在皮囊下的腐烂。
　　她浅浅地扬着唇角，有那么一瞬间，段江离都被蛊惑住了，就像是小时候看到的仙侠剧里有着大爱的神女，仿佛将什么都看在眼里，仿佛又什么都没有放在心上。
　　那种在人世间几乎不可能存在的气质出现在一个人身上，总能让人不由自主的被惊艳到，过了无数年还能被想起。
　　但这个世界上最不缺的就是面如观音，心如蛇蝎的人，如果长相能决定一个人的性格的话，又怎么会有衣冠禽兽这个词呢？
　　“我来教你怎么讨好我。”
　　初静带笑的语气，就像是猎人看到了自投罗网的猎物。
　　段江离犹疑地看着屏幕，隔着屏幕能怎么讨好？
　　作为一个成年人，段江离并非什么都不懂，也不会傻到对着镜头做出什么能将自己置之死地的行为，而且对方也露脸了，应该也不至于干出什么伤敌一千自损八百的事。
　　想到这里，她伸手将颊边的发丝撩到耳后，露出指印清晰的脸颊：“初静老师，您说。”
　　她突然就改了称呼，说话间刻意带了点颤音，漂亮的猫眼看着初静，让人情不自禁的心头一悸。
　　撩人是她与生俱来的天赋，不需要任何人教导，初静也看着她，眼底浮出些许暗涌，唇角轻勾起弧度，配合她这份故意营造的暧昧旖旎：
　　“江离同学，把椅子搬开，往后面坐一些。”
　　段江离依言照做。
　　因为屋子里开了空调，段江离还在衣服外穿了一件开衫，戴着兜帽的开衫和颜色并不起眼的衣服让她端坐在椅子上时看上去多了几分乖巧，像是刚被惩罚过的坏学生一样，连身上的刺都有软化的趋势。
　　“再把手机举起来。”
　　段江离闻言，眼里闪过一抹微诧，她还以为对方会让自己主动展示伤口或是按压伤口呢。
　　没有多想，段江离依言举起手机，直到初静叫停，她才发现这个角度有多微妙。
　　自上而下的视线，总会带给人一种居高临下地俯视感，而对有着明显曲线的女性来说，这种角度就更微妙了。
　　段江离穿的衣服虽然不是低领，但也不是什么高领，正常社交距离下什么都看不到，俯视时却隐隐绰绰能看到些许，过于细腻的白皙肌肤配上那张张扬艳丽的脸，让她无论何时都显得艳光四射。
　　手机镜头慢慢的，自上而下的扫过去，冰冷的机械对面是同样看不出丝毫烟火气的人，展示着自己的段江离不知为何心里浮现出了一种难言的情绪。
　　尽管从小到大的生活中都缺不了勾心斗角，但出生在这个阶层里，段江离也从来没有在同龄人面前多低声下气过，更别提像现在这样如同摆在托盘上的商品一般展示自己。
　　明明初静没有让她搔首弄姿，更没有故意折辱她，段江离却仍然生出了一种不知该如何形容的羞耻感来。
　　这或许是因为，初静在镜头另一头只动了动嘴，而一切的行为都是由她自己亲自动手的缘故。
　　有种自甘堕落的错觉。
　　镜头下移到腿部时，初静叫了停。
　　挨打时段江离下意识曲起腿，护住了更为脆弱的胸腹，所以她身上的伤口也属腿上最多，糜艳晃眼。
　　“江离同学，把裙摆拉高一些。”
　　段江离垂了垂眼，堪堪及膝的裙摆上迎来了一双素白的手，缓慢的将裙摆向上拉扯了一些，暴露出醒目的青紫痕迹来。
　　她看见镜头前的初静微微凑近，额前的碎发垂落，漂亮的粉蓝眼珠被碎发分割成了数份大小不一的碎片，如同蛛网一般。
　　是美丽的，
　　也是危险的。
　　段江离的指尖下意识收紧，裙摆被捏得有些发皱，初静的眼神极为专注认真，她甚至觉得如果条件允许的话，初静会忍不住把伤口挖下来珍藏一般。
　　妄图理解变态的思维是很愚蠢的行为，那只会加深自己的恐惧和患病几率，段江离克制着人面对危险时本能升起的畏惧。
　　初静仿佛被诱惑了似的，抬起手来，好似想要抚摸伤口，苍白的指尖离镜头越来越近。
　　指尖就要落在镜头上时，突兀的停住了，一阵清晰的敲门声传了进来。
　　初静收回手，坐正身子。
　　段江离见此，下意识道：“我先……”
　　“嘘，”初静将食指放在唇边，表现出明显不容拒绝的姿态来，尔后也不管段江离作何反应，语气一如既往的温和，“请进。”
　　“董事长，这是……”
　　得到允许的员工立即走了进来，向初静汇报着需要她才能决定的事情。
　　段江离僵在原地，理智告诉她，她应该用心去听他们在交谈着什么，有没有什么自己能利用到的信息，但实际上这一刻她什么都想不到，只剩下弥漫在心头的恐慌。
　　对方连镜头的位置都没有挪移一下，她毫不怀疑，只要前来汇报的员工再靠近一些，就什么也瞒不住了。
　　宽广明亮的落地窗，衣冠楚楚的商业精英，一切看上去都是那么的正常，于是越发衬得她的行为显得多荒唐，段江离捏着裙摆，想将手机放下去。
　　似乎察觉到了她的想法，初静眼神轻飘飘的移了过来，段江离克制地别开脸。
　　她几乎确信无疑，只要自己的镜头偏移开，初静立马就能全无顾忌的出声指点。
　　她根本不在意这种事会给自己会带来什么影响，就像她能毫无顾忌的将段家人生不如死。
　　疯子是没有弱点的。
　　她轻轻抽着气，仿佛感觉到对方粘稠的恶意无孔不入的朝自己袭来，段江离也不敢做任何小动作，因为她不敢确定对方会不会因为自己的一个小动作就忽然将这种尚且还能称之为情趣的事情展露在大庭广众之下。
　　她努力将注意力从自己身上移开，试图去听清她们在交谈什么，似乎是国外的生意，用了许多行业内人士才懂的称呼和代指，让人听得只觉头昏脑胀。
　　不知过了多久，段江离终于等到了对方离开，然而还不等她喘口气，立即就有新的人进来了。
　　迎来送往，极其忙碌，段江离也不是不知道一个集团的实际掌权人平常会有多忙碌，可这一刻她无比的希望一切都快点结束。
　　除了难熬，她此时没有任何其它感受，哪怕这些交谈中可能存在着什么商业机密。
　　不知过了多久，办公室终于重新安静了下来，镜头因为主人手臂的颤抖而产生了轻微的摇晃，镜头下的裙摆被捏得皱巴巴的，因为精神的高度紧绷，她甚至都没有注意到镜头的移动导致了自己轻微的走光。
　　“好了，”初静看向镜头，“江离同学，今天就先教到这里吧。”
　　段江离移开镜头，漂亮的猫眼带着浅浅的恍惚：“下课了？”
　　刚刚助理离开前将文件放到桌子上的举动，让她的呼吸都几乎停滞了，尽管初静伸手接过了文件，让对方没有再靠近，可这依然不能证明对方一点端倪都没有发现，是以这会儿她仍然还感觉到心有余悸。
　　“下课了，”初静微笑着回答她，双手交叠的支着下巴，“江离同学，你学会了吗？”
　　段江离没有回答，带着鲜红掌印的脸望着初静，她脸上的表情极其割裂，眼神平静得几乎找不到一点起伏，面上却满含笑意，像恶鬼一样。
　　那股正常人根本拥有不了的扭曲让段江离心头颤栗，微哑的嗓音回答着她的疑问：“我不知道……”
　　正常人永远都是跟不上变态的思维的，段江离不认为自己的思想有多健康，但她确信，初静喜欢的，一定是自己无法接受的。
　　就譬如此时，她问的学会自然不是照本宣科，没有惊喜的勾引是激不起欲望的，初静要的是举一反三，然而普通人又怎么能理解得了变态会对什么场景感兴趣？
　　她们只会觉得，疯子不就是经常不分场合的突然发疯吗？
　　“不过还是谢谢阿静的教导，”段江离轻咬着下唇，眼中是不会被动摇的蓬勃野心和欲望，“我太笨了，希望您不要放弃了。”
　　“没关系，我可以慢慢教，”初静轻笑了声，“但是太笨的学生，会收到惩罚的哦。”
　　段江离觉得自己的心脏像是一下被人攥紧了一样，冰冷的蛇好像爬上了脊背，她清晰的从初静身上不止一次感受到了对方随时能将自己掀翻的危险，这种走钢丝一般的体验，让她颤栗。
　　人都是一点一点成长起来的，段江离不相信对方会永远都不犯错，也不相信自己会一点机会都找不到。
　　这世上不可能有没有弱点的人。
　　段江离弯了弯眼，声音蛊惑：“那我求您，您会轻一点么？”
　　初静眼眸深处凝结出一股晦暗，声音很轻：“会的。”
　　段江离愕然一瞬，总感觉这不像是她能说出的话，毕竟按照她呈现出的性格来看，说出会打得更重的话也不奇怪，但转念一想，意料之外，未尝不是故意逗弄。
　　毕竟如果什么都在意料之中，又该怎么让小宠物被刺-激到呢？
　　于是段江离便没有多想，笑盈盈地看她：“您真好，那……再见？”
　　“嗯。”
　　得到允许，段江离将视频挂断，脸上浮现出的表情顿时消失殆尽，化作不加掩饰的冷淡。
　　她的适应能力向来极好，一开始确实是有些慌的，后来却多了几分刻意，故意放大了自己的恐慌。
　　她总能知道别人最想要看到什么反应，这是她与生俱来的天赋。


第10章 
　　之后几天，段江离便都安静的呆在家里养伤，婉拒了所有邀约，对圈子里朋友明里暗里的试探都搪塞了过去。
　　在不清楚初静的想法前，段江离是不会主动向外界透露什么的，那对她没有任何好处，而没有好处的事情，她从来都不会去做。
　　甚至，她都没有主动联系过初静，两人之间的关系本就不对等，她再上赶着的话，就更不被重视了。
　　段江离也不怕玩脱，毕竟有段父在，她并不缺少以正当理由拜访初静的机会。
　　可惜最后她的打算却以一种她没有想到的方式落了空。
　　——段江离收到了医院寄过来的体检报告。
　　按照段江离的想法，就算初静不来找自己，段父也必然沉不住气，等她身上的伤从表面上看看不出痕迹后，就会立马迫不及待把她献上去。
　　到那时，她还可以再坑段父一笔，现在却是不行了。
　　被初静带进私人医院的那天，段江离就把体检做了，事后并没有留下联系方式，因为那份体检报告本来也不是给她看的，却没想到在段江离自己都快要忘记这件事时，它会被送回来。
　　段江离不认为私人医院的医生会这么没眼色，不知道这份体检报告究竟该送给谁。
　　这只能说明，这是经过了初静默认的。
　　沉默地看着体检报告，段江离突然意识到，初静并不是她以前所接触到的那些‘遵守规则’的追求者，她想找自己时，也根本不需要主动，多得是方法让自己‘主动’且‘自愿’的去联系她。
　　这并不是个选择题，只要她还想跟初静有牵扯，就不可能忽略这份体检报告。
　　段江离并不为此感到挫败，平静地看了看体检报告。
　　年初时她才做过体检，所以段江离知道自己的身体情况，但这份体检报告竟然涉及到了很多奇怪的项目。
　　除了妇科的常规检查和血常规之类的项目外，竟然还有基因筛查等奇怪的项目，连她祖上属于历史上哪个地方的人都追根溯源了。
　　略皱了下眉，段江离有些不明白这些项目的意义何在，她也不纠结于此，毕竟只是一份体检而已。
　　因为收到体检报告时已经临近傍晚了，所以段江离并没有急着联系对方，免得产生不必要的误会，直接将体检报告放在了桌上，改变了一下自己明天的计划。
　　夜间沐浴时，段江离不由站在浴室的镜子前看了看。
　　脸上的印记早就消了，身上的痕迹却没有，高跟鞋落下的青紫很重，所以到现在都还残留着一些，只是颜色变淡了很多。
　　全身赤luo的美人乌发雪肤，姣好的身躯上，青色的淤痕惹人怜惜的同时，也引诱着人心底最深处的破坏欲。
　　以段江离的眼光来看，这时候‘战损版’的自己才属于符合大众审美的战损，既狼狈又耀眼，但如果是放在初静身上，她就不是很确定了。
　　毕竟一个审美扭曲的人，审美是很难跟正常人同频的。
　　她不由思考着，初静为什么会在这个时间将体检报告送来？
　　为了伤上加伤？还是伤全好了她就不感兴趣了？
　　思索片刻，段江离不在意的笑了笑，她并不恐惧在自己身上留下伤痕，如果利益足够大的话，让她自己主动动手都是可以接受的。
　　翌日，段江离便联系上了初静的助理，出人意料的是，助理竟然给出了公司的地址。
　　没有多犹豫，段江离便带上了谢礼过去。
　　半小时后，她就到了中心城区钟氏集团楼下。
　　钟氏集团占据着CBD大楼视野最好的四十八层到五十八层。
　　很多公司都会以公司的名义在各地买地产，因此直到最近，众人才得知整栋CBD大楼都是钟氏的产业，在初静决定集团转移重心时，便清退了四十八层到五十八层的公司，留给了集团自己用。
　　初静的办公室在大厦顶层，需要用到专用电梯，在前台留下信息后，段江离便跟随助理到了五十八层，被留在了待客室。
　　刚刚搬迁的集团无疑是忙碌的，所以段江离并不急，要了杯咖啡便耐心的等待了起来，垂眼玩着手机游戏打发时间。
　　六连败之后，段江离看着被禁赛的游戏沉默两秒，直接退出了游戏，注意到时间已经过去了将近两个多小时。
　　这时候段江离才感觉到有些不对，这倒不是说初静现在还没有过来不对，对集团董事长来说，开会开个两三个小时并不是多稀奇的事，但没有人过来对等待多时的客人说一声就很不对了。
　　这种情况必然是特意吩咐过才有的结果，毕竟如果一个大公司的秘书和助理一点待客之道都不懂，那他们早就该滚蛋了。
　　可直到现在，却连个端茶送水的职员都没有，这显而易见是有问题的。
　　略略思考自己的行为，段江离就不由怀疑，是不是因为她直接联系了助理的缘故？
　　但在段江离看来，联系助理可比联系本人方便多了，因为本人未必会立刻回复，可助理却基本能做到几分钟之类就有所回应。
　　除了在公司混日子的二世祖以外，绝大多数掌权者都是很忙的，段江离的父亲、兄弟都是如此。
　　如果往他们的私人手机上发消息，短则一两个小时，多则从早上等到下午，可给助理就不一样了，就算不能给出明确的答复，也能让你心里先有个底。
　　段江离可不认为自己在初静心里能重要到看到自己的消息就会立刻回复，所以与其在初静那里浪费时间，不如直接找上助理，简单又便捷。
　　而且，她也不确定初静留给自己的号码究竟有多私人，一些老总是习惯把私人手机也交给助理的，只有真正紧要的才会不留给任何人。
　　可一段还没有被明确的感情，算是私人吗？
　　想明白问题所在，段江离就更不急了，重新拿起手机，神情自若的找人拿了个充电器，切了个账号接着打游戏。
　　段江离没有游戏瘾，但游戏用来打发时间确实是个很不错的选项。
　　在段江离的第四个账号即将被禁赛时，待客室的大门终于被打开了。
　　段江离以为是助理之流，漫不经心瞥去一眼，眼眸闪烁了一下。
　　初静今天了一身浅粉色的女士西装，西装内是一件高领的白色内搭，西装裤腿微喇，腰间系了一条同色的腰带，将腰掐得及细，不带攻击性的配色让她看起来没有一点攻击性，给人一种温柔又坚韧的感觉。
　　或许是因为在公司的缘故，初静看上去并没有私下里那种毫无掩饰的阴鸷，剔透如水晶的粉蓝色眼眸带着点纯白的清澈，清冷又带着神性的容貌有着一种圈子里的人不该有的澄澈。
　　心脏沉闷的跳动，段江离稍稍恍惚了一瞬，第一次在别人身上体会到了什么叫美色如刀，在初静眼眸不含负-面情绪时，她看上去就像是个不容亵渎的神女，不夸张的说，如果她是以这种形象出现在圈子里，必然会成为所有人都渴望得到的高岭之花。
　　对圈子里的人来说，容貌绝艳的人虽然难找，但想拥有也不是找不到，可那种骨子里就与他们格格不入的清冷纯澈却实在难寻，吸引许多人去追逐乃至阴暗面滋生都不奇怪。
　　不过初静的身份很好的劝退了那些狂蜂浪蝶，更别提那一瞬的澄澈就犹如灯光闪烁出的视觉错误一般，再一细看便不复存在，只剩下了瘆人的阴鸷，让她看上去多了几分非人的妖异。
　　段江离在私底下查过白化病人，大多数患上白化病的患者其实长相近看都是很恐怖的，只有少数患者反而因为五官精致的缘故看上去犹如落在凡间的天使。
　　而初静则是其中的佼佼者，每一个部位都长得恰到好处，丝毫不会因为惨白的肤色看上去显得怪异，反而让她的美成为了一种不可复制的奇迹。
　　“久等了。”初静朝她走来，唇角微翘，眼眸含笑，清潭净水一般的语调毫无起伏，听不出歉意，也找不到恶意。
　　段江离轻摇着头，仰头看着她，说：“也没有等很久，打会儿游戏就过去了。”


第11章 
　　争锋相对这样的情况是很难出现在段江离身上的，她从小就知道该如何权衡利弊为自己取得更大的利益，所以哪怕段父厌恶段江离的母亲，却仍能在重新掌权后，让她拥有几乎跟段娇一样的物质条件。
　　在段家这种半封建家族，这其实是很罕见的。
　　她有着与长相全然不符合的心境，很多人在见到视觉上带给人明媚如玫瑰的女人，都会下意识给对方贴上碎钞机器、花瓶、性格不好惹之类的标签。
　　但段江离如果想的话，只要给她一点时间，她就能让任何人都跟她相处得很愉快。
　　初静并不在意她的温驯，她知道这只是她的伪装，目光落在她无暇的脸颊上，语调轻幽：“作为赔礼，我想我该请你去餐厅，但是我现在更想带你回家。”
　　“这可怎么是好？”
　　她看上去真的很苦恼，极其恶意的暗芒在眼底浮现，又像是眼睫影影绰绰打下带来的错觉。
　　段江离觉得她落在自己脸上的目光绝非欣赏，而是遗憾和惋惜，因为此时的自己看上去太过光鲜，并不符合初静的审美。
　　她又变得不正常了。
　　段江离知道，初静在面对其他人时绝不可能是这个态度，但她私底下必然是带着点只有亲信才知道的神经质。
　　对普通人来说，这种神经质足以让人感到恐惧，但段江离却适应良好，莞尔道：“我都可以的，看阿静的想法。”
　　初静从善如流，欣然采纳了她的意见：“那就请你跟我回家吧。”
　　段江离没有丝毫迟疑的应声。
　　她并不怕初静对自己做什么，她毕竟也不是毫无背景的普通人，在没有谈妥‘价格’之前，初静敢对她做出太过火的事情，段父绝对是能从她身上撕下一块肉下来的。
　　没有生意人会做这种赔本买卖，初静看上去也不是疯到这种程度的人。
　　心底有底，自然也就不需要犹豫。
　　橘红的云彩遍布天际，这座热闹的城市已经快步入晚高峰时期，段江离拿起包从沙发上站起来，那边沉默寡言的助理已经将遮光眼镜递了过来。
　　不过是在黄昏时与紫外线短暂的接触，初静的眼睛就已经感到了些许不适，眼尾晕出了些许红。
　　她从善如流的戴上眼镜，朝段江离伸出手。
　　冰凉的触感，是夏季所有人都不会排斥的体温，段江离觉得自己像是握住了寒凉的玉。
　　这是很不正常的体感温度，段江离不知道这是因为对方吹空调吹太久了还是因为本身身体的病症导致的。
　　她跟上初静的步伐走出了待客室，两个风格各异的大美人相携而出，让人明里暗里的移不开视线。
　　然而无论是初静还是段江离都是从小就习惯了别人注目的人，对此没有丝毫不适。
　　走进专用电梯，在电梯门即将关上了一刹那，初静突然凑近她。
　　“他们都在看着你，”细腻如白玉般的指尖勾着段江离的发丝，初静凑到她耳边，姿态亲昵暧昧，“江离喜欢这样吗？”
　　“…………”
　　这句疑问，得来的是段江离难得的沉默。
　　她早知初静的不可控，美好的皮囊掩盖下是谁也不清楚什么时候会发疯的行为，她也早就猜到了初静并不介意外人知道她的性向。
　　可知道和广而告之差别是很大的。
　　段江离是真的有点麻，两个女性在一起，无论姿态有多亲密都能被看做是单纯的闺蜜，可大庭广众之下这么干无异于不打自招，想辟谣都没人信。
　　万一初静跟段父没谈拢，她也觉得亏了呢？
　　面对着她的沉默，初静轻轻地笑了一声，若无其事站直身子。
　　段江离感受到了她隐含的恶趣味，她未必是真的不顾后果，只是单纯地想看她被打得措手不及。
　　——好像不给自己制造点麻烦，她就会浑身不舒服。
　　段江离沉默，虽然她只在乎利益得失，也能因为利益而损己，可初静却明显是一个只要能愉悦到自己，哪怕自损八百也愿意的愉悦犯。
　　这样不按常理出牌的人，其实不太适合做生意。
　　向来长袖善舞的段江离，也在初静毫无边界意识的突然袭击下沉默下来，初静注视着她，足够优越的脸部线条缔造了她侵略性极强的长相，如同沾了晨露的玫瑰，晨露的清雅和如火般热烈的华美萦绕混合，是令人心神俱颤的纯然妩媚。
　　尚且还没有任何感情经历的段江离，哪怕再聪明在没有经验的情况下也总有应对不了的场面，初静不会让她成长起来的。
　　初静多么、多么想现在当着他们的面，将她像礼物一样一点点拆开，跟她温存缠绵。
　　不需要在意道德，无所谓世俗眼光，温驯得如同羔羊，将一切都通通抛在脑后。
　　可还不是时候。
　　她反复的告诫自己，抑制住那种迫切的、几乎快压制不住的冲动。
　　初静耐心地抚慰着自己，初出茅庐的小狐狸什么都没有察觉，等电梯门开启时，才发现初静站在原地不动，不由疑惑地投来视线。
　　她微微一笑，这才迈步走过去。
　　司机早已等候多时，此时离晚高峰还有些时间，但路上的堵塞已经颇见端倪，段江离注意到司机似乎在朝着郊外开去，不禁挑了下眉。
　　扭头看向初静，对方已经在路上闭目养神起来，苍白的肤色在此时显露出一种琉璃般的易碎感，让段江离不自觉想到初静进待客室时她所看到的。
　　她只能用明亮二字来形容那时候的初静，明明她因为身体原因永远都不可能正常出现在阳光下，明明她站在室内，然而那时的她看上去却一点都没有沉郁阴森的感觉，像是浑身都沐浴着光辉，皎皎如明月，一点都不像这个圈子的人，有种淤泥中也能圣洁如初的荒谬。
　　人对自己不能拥有的东西总是会多出几分关注，无论是喜欢还是厌恶，段江离并不在意初静阴暗的一面，因为这在圈子里太正常了，没有人能在其中一直保持纯白无暇，可那时的初静像极了天边独自静放的明月。
　　段江离莫名的记住了那一幕，如果初静没有现在的身份，如果她仍生活在家人的阴影下，却仍然保持着那样的皎洁……会让人嫉妒到恨不得毁灭吧？
　　她太懂圈子里的人内心的阴暗了，少有人会选择将她高高捧起，更多的会想要看她坠落。
　　——月华不在，尘埃尽染。
　　越是高洁，越是想看她温驯，可如若她真的温驯了，又会让人觉得她不过如此。
　　段江离从不否认，自己也是这其中的一员，人正向的情绪反馈她难得沾染，恶欲却五毒俱全。
　　她毫不怀疑，如果初静是以那短暂惊鸿的形象出现，她大概也是会心动的，毕竟人总有自己偏好的审美。
　　可在得不到自己想要的反馈的情况下，自私自利的人只会暴露出自己丑陋的嘴脸与欲望。
　　遗憾的是，她看到的终究是错觉，童话里的灰姑娘可以永远纯洁善良，对世界一直抱有天真的幻想，现实却是，所有人都在被现实打败，随着成长逐渐失去。


第12章 
　　向城外开去的道路并没有内环那么堵，段江离并不清楚车子会开往哪里，但她并不恐慌，见初静睁开眼，便将包里包装精美的礼盒递了过去。
　　一个人如果一上车就开始闭目养神，那说明这个人不是真的很累就是没有想跟别人交流的欲望，所以直到此时才将道谢的礼物拿出来。
　　初静垂了垂眼，白玉般的指尖落在缎面的小礼盒上，如雪般的容颜带着让人心神俱颤的浅淡笑意：“这是什么？”
　　“是谢礼，”段江离漂亮的猫眼认真看着她，“谢谢你上次帮了我。”
　　不管对方是出于何种目的才出手的，但段江离确实很感谢她的出现，因为以她当时的情况来说，在恢复行动能力前未必会没有其他人经过。
　　而对一个女性来说，不管是不是受害者，一旦跟艳靡的事情沾上了边，那以后所面对的流言蜚语就必然怎么也扼制不住，尤其是她这种长相并不清纯的女性。
　　初静抬了抬眼皮，唇角带着一丝莫名的笑意，并不看她，只饶有兴致地看着礼盒：“介意我现在就打开吗？”
　　段江离心头掠过一丝怪异，总觉得自己是忽略了什么，她没有多想，弯着眼看着她：“当然不介意，希望阿静会喜欢。”
　　初静拆掉盒子上的绑带，是一条样式简约的手链，款式中规中矩，日常场合带不会出错的类型，无论喜欢与否至少都不会踩雷。
　　这是个很知名的奢侈品牌子新推出的日常款，价格也不贵，十几二十万上下，只是店家的饥饿营销让它的价格往往比实际要贵上一两倍，拿来送礼虽不算贵重但也并不寒碜。
　　私人的谢礼和代表段家送来的谢礼当然价格是有差别的，初静略挑了下眉，看不出喜欢还是不喜欢，随意地弯眼：“谢谢，很好看。”
　　看得出段江离确实是用心挑选了的，因为这个牌子的首饰是她自出现在公众视野后所能被捕捉到带得最多的牌子。
　　就是不知道她要是知道了所有的一切都是她安排的，又会是何种心情。
　　初静喜欢搞事，她觉得这算不上报复，只是单纯的追求心理平衡而已，搞得大家人生都崩盘了，她就会觉得心里舒服了、开心了。
　　更何况，她也没有做过分的事情，只是将对方做过的事情，又重新上演了一遍而已。
　　避开了车流之后，司机开车的速度快了很多，很快就停在了一座庄园外面。
　　A市的有钱人家总喜欢在山郊外买上一座山，改造成独属于自己的庄园，只是这不是一两亿就能拿下的，再加上地皮也不好拥有，所以非有钱有势的人根本做不出这样的大手笔。
　　段江离低头看了眼手机，才发现这在之前似乎是慕家的庄园，不过慕家破产之后，昔日的合作伙伴和仇敌自然都不会放过到嘴的肥肉，能捞到自己碗里的都给捞走了。
　　这座庄园的归属她记得之前还闹了好一阵了，后来不知道为什么没声音了，原来是被初静拿下了。
　　她对初静的财力不禁有了一个更明确的认知，可支配财产和企业账面上有多少财产是两回事。
　　钟氏集团近期的大动作每一个都需要不菲的财政支撑，按理来说初静就算想满足私人喜好，也该以公司为重，明智的放弃这种烧钱的行为。
　　可她却没有，这只能说明她手里的资金宽裕，并不在乎这点花销。
　　需知买下庄园并不算什么，真正花钱的是后期的维护，段家住的段氏庄园每年的维护费用就上千万了，这还是不算庄园内各种员工的雇佣费用。
　　车子停在了庄园门口便没有往里开，段江离神情微诧，这么大的地方要走到家里如果不开车的话，走上三四个小时都不奇怪，但见初静都已经下车了，便也不纠结，跟着下了车。
　　因为避开了晚高峰的原因，她们到庄园时天还没有完全落下去，橘红的夕阳将初静银白的发丝潋滟出热情似火的微光，比起平常毫无人气的样子，现在更多了几分邪意。
　　传说天使为了恐吓坏人，都长得恐怖怪异，而魔鬼为了诱惑人类，则每一位都长得极其让人迷恋。
　　初静雪白的肌肤透出的这点色彩，就像是强行模仿人类却又弄巧成拙的恶魔，一种诡谲感油然而生。
　　段江离克制住心头的颤栗，走到初静身边，问询的看她：“司机走了，我们该怎么上去？”
　　初静扬扬唇，轻笑：“有坐骑。”
　　段江离愣了一下：“骑马？”
　　虽然庄园经过修整，马想上来肯定没什么问题，可在山地骑马，不合适吧？
　　初静摇头，段江离见此，便没有多问，毕竟总会知道的。
　　幽静的庄园没有段家住宅那样戒备森严，她们到了之后都没有看到保安的身影，只有摄像头的红芒在枝丫之间浮动，配合着周围茂盛的草木，拿来拍摄恐怖电影都很合适。
　　在她观察着周围时，没有注意到初静已经悄无声息离她远了些距离，段江离以为她是在打电话，不方便让她知道消息，便主动离远了些，刚刚站定，便听见了一声震耳欲聋的咆哮声。
　　“吼！——”
　　是虎啸！
　　段江离大脑空白了一瞬，这样的声音出现在任何地方都不奇怪，唯独出现在这里显得格外奇怪。
　　她听见草木中窸窸窣窣的响声，转身一看，有着斑斓橘色皮毛的猛兽从树林中一跃而出，猛地朝着她袭来。
　　“啊——”
　　声音几乎克制不住的从嗓子里冒了出来，被人类刻在基因深处对猛兽的恐惧喷涌而出，段江离本能后退，但人类的速度又哪里比得上老虎，几乎就在她有所动作的下一秒，就被老虎扑倒在了地上。
　　健壮的前肢支撑着老虎庞大的躯体，尖利的虎牙在光下泛着微微的光泽，老虎凑近自己时，段江离几乎能闻到对方长期食用生肉所携带的腥臭味，湿热的吐息铺洒在她的脸上，人类面对猛兽时刻在基因里的恐惧让她几乎心脏骤停。


第13章 
　　腥臭的气味争先恐后的钻进肺腑，嘴中的獠牙仿佛都泛着寒光，似乎是确定了‘食物’的无害，老虎便低头舔舐起来，没一会儿就将段江离的脸颊舔得发红。
　　猫科动物的舌头天生就带着倒刺，纵然此时收敛起来，不以舔舐猎物骨肉的方式舔着人，人相对脆弱的皮肤也依然不可避免的会因此受到伤害，轻微的刺痛感和老虎带来的压迫感无一不让段江离难以保持镇静。
　　尽管这么一会儿功夫，她已经看出来了老虎并没有伤害自己的意图，人工饲养的老虎大多都并不具备多少野性，然而当一个几百多斤的猛兽压在自己身上，又有几个人能保持冷静？
　　段江离漂亮的猫眼水雾氤氲得惹人怜爱，初静没作声，勾了勾唇，弯起一道浅浅的弧，就那样看着她。
　　时间是最好的镇定良药，段江离到底不是常人，在老虎没有下一步动作后就冷静了下来。
　　她深切地感受到了初静有多疯，圈子里不是没有人养过猛兽，从狼到虎，从鹰到象。但他们同样也很在意自己的安全，根本不会让猛兽在没有任何限制的情况下到处乱跑。
　　猛兽到底是猛兽，哪怕拔了牙、去了爪，单单只凭那几百多斤的体重，就足以对人造成严重的伤害。
　　可初静就是什么防护工作都没做。
　　动物毕竟还是具备不可控的特性的，所以段江离也不敢轻举妄动，怕自己的行为会激怒老虎，只能看向初静的方向，语气都带着颤音：“钟董，求您救救我。”
　　她还是怕的，没办法不怕，明明只是正常的你来我往勾心斗角，初静却直接强行让她去‘肉搏’，这换谁来谁会不怕？
　　再温顺的猛兽那也是猛兽，家养的猫狗都尚且会因为不小心抓伤主人，就枉论老虎。
　　初静瞳孔深处划过一抹晦涩，她启唇叫了一声：“大猫。”
　　“吼？”
　　皮毛油光水滑的大猫抬头看了初静一眼，见主人朝自己招手，立马便想扑过去，想了想，它低头咬住段江离的手臂。
　　段江离心跳骤然漏掉了一拍。
　　好在大猫并没有咬下去，只是单纯的想要把她拖过去，这个人身上的气味跟它窝里的气味一样，大猫想让初静允许它将对方带回窝里陪自己一起睡。
　　她怕大猫咬伤自己，只能顺着大猫的力量爬起来，但老虎的高度摆在那里，致使她根本无法站立起来，只能以一种略带滑稽的姿势被踉跄的带到初静面前。
　　到了初静面前，大猫便忘记了自己嘴里还叼着一个人，直接松了嘴直立起上半身往初静身上拱，像一只粘人的猫咪。
　　她笑着揉了揉大猫的脑袋，体型巨大的西伯利亚虎直立起来足够两米多高，任何人在它面前都会显得渺小，但它很好的控制着自己的力量，跟初静交流完了感情，这才慢悠悠地围着初静绕了个圈，趴在了她的脚边。
　　初静这才看向段江离，她亲爱的小玫瑰惨兮兮的坐在地上，被精心打理的卷发凌乱的披在肩头，蜷缩成一团，看上去很崩溃。
　　初静蹲在她面前，漫不经心地问：“你还好吗？”
　　“……很不好。”段江离哽咽道。
　　初静的疯远远超乎她的想象，段江离开始觉得她也许不该试图火中取栗，没办法在J市混也没什么，大不了她直接去国外也不是不可以，不适应国外的生活去港圈也不是不行，仔细想想，其实那点落在初静手上的把柄对她来说也不是很重要……
　　段江离以为初静只是有点变态，这在她看来实在算不上什么，圈子里谁不阴暗变态，可初静的不稳定性太大了，那可是老虎，没有任何防护措施的老虎，万一哪天发了狂伤了人，难不成那种时候老虎还会顾忌初静这个主人？
　　一个连自己安危都不重视的人，段江离实在想不通这样的人还会在意什么。
　　“没事了。”初静勾了勾唇角，眼里的笑意更浓了，十分愉悦的模样，笑吟吟地用指拂去她脸上的泪意。
　　被大猫舔得发红的脸颊看上去格外瑰丽，惹人怜爱的怯意笼罩在美人的眉眼间，被拔了刺的玫瑰不会伤人，水光盈盈的猫眼潋滟得分外让人心房酥软。
　　段江离贴着她的手掌，因为她假惺惺地怜惜短暂的想要靠拢她。
　　初静揽着她的腰将人半搀半扶的带起来，淡淡的檀香味从初静身上传递过来，冰凉的体温带不来丝毫暖意，段江离鸦羽般的眼睫低垂着，遮住眼中的情绪，看上去似乎已经缓过来了，只是不太想搭理人。
　　任谁遭遇了这种事情都难免生出怒火，但地位的差距却让人无法言说心里的情绪。
　　初静带着她走到车门口，段江离这才注意到不知何时庄园门口停下了一辆几乎跟四周环境完美融合的迷彩车，里面没有司机，车顶上方有着类似装行礼一般的护栏，见初静走过去，大猫就直接跳到了车顶搭上了这趟顺风车。
　　坐到车里，车辆传来了“嘀”的一声便开启了自动驾驶。
　　这辆类似于动物园观光车的车辆似乎是某个新能源车企和科技公司合作的产物，段江离眼眸微微闪烁，再深入一想，初静是不是跟这两家公司的其中一家有所牵扯，甚至，就是她出资建设的？
　　理性一旦回归，段江离就很难不关注利益，正想找个理由不经意间探寻，抬眸却立马看到大猫从车底垂落下来的硕大虎头，直勾勾地看着车内，顿时呼吸一窒，近乎本能的，从初静身上汲取并不存在的安全感。
　　“别怕，”初静安抚性地拍了拍她的背，温声道，“大猫很乖的，就是调皮了些。”
　　——不牵绳的狗咬人前狗主人也是这么说的。
　　段江离嗯了一声，那双美人眸雾蒙蒙的，初静伸手抬起她的脸，一个柔软的吻落在她的眼皮上，然后顺势往下。
　　玫瑰般的美人懵了一瞬，但大抵是早已习惯了初静不合时宜的发疯，并没有被惊到，也有意无意忽略了初静落在自己颈后的手。
　　这种掌控欲十足的姿势让段江离很不适应，好在初静也没有深入的打算，浅尝辄止后便揉了揉她的脑袋，将她揽进自己怀里。
　　段江离以为，这是因为庄园门口那场意外的安抚。
　　这是很合理的推测，毕竟老虎的行为是没法受控制的，但或许大猫的出现是个意外，可后期的情况却绝对是初静有意纵容。
　　然而身处同一个阶层，她是有值得初静安抚的资格。
　　因为除非段家破产，不然初静是不可能像对付普通人那样看上了就能拥有。
　　只是这点顾忌，对一个够疯的人来说，就像看起来平静的水面一样，轻轻一搅就没了，她又不是段家的继承人，只要赔偿足够多，段父根本不可能因为她去找初静的晦气。
　　眨去眼中的泪意，段江离不去看那只给她带来阴影的老虎，小声问：“您为什么要养老虎？”
　　国内并不是一个适合饲养猛兽的地方，国情跟国外不同，哪怕是有钱人也不能堂而皇之的将猛兽带出去见人，若是有谁养的‘保护动物’不慎被拍到了，放到网上去必然会掀起轩然大-波，继而便会伴随着敌人的落井下石，致使集团也因此受到影响。
　　虽说不会因此垮掉，但也绝对够肉痛一番了。
　　纵观初静成名后的行为，或许她在私事上确实足够疯，但涉及商业问题却从未糊涂过，始终保持着商人应该具备的冷静和利益权衡，连收拾父亲和继母都是等到的一切尘埃落定后。
　　按理来说，她不该忽视这一点的。


第14章 
　　“不是我养的哦，”初静挑唇，“这是慕家养来斗兽的，我顺便接手了而已。”
　　慕家曾经掌控着几个一线城市地下市场将近百分之八十的份额，地下黑拳和地下斗兽是其中最火爆的项目，所以在慕家被初静摧毁后，不少人都在抱怨都找不到取乐的项目了。
　　但段江离知道这种情况很快就会过去，因为没有哪家会愿意放弃这个销金窟，假正经是赚不到钱的，他们只是还在争夺利益，没能确定归属而已。
　　“可您也可以将它们送去动物园。”段江离忍不住说。
　　从马戏团之类场合退休或是被救助无法回归野外的动物，最终的归属大多都是在动物园养老，段江离相信，只要初静愿意捐赠，有的是动物园愿意接收。
　　“这里就是动物园啊，”初静嘴角噙着莫名的笑意，“你不知道吗？”
　　段江离怔了一下，她是知道慕家因为地下产业的缘故，圈子里的人想买一些珍惜动物时都会找上慕家的渠道，也隐约听闻过慕家似乎在某个庄园里有一家小型的、不对外开放私人动物园，专门用来繁育售卖。
　　这没什么奇怪的，有钱人总有法子合法合规的满足自己的爱好，只是段江离还真不知道这个动物园竟然是建在J市的，毕竟慕家也不是只有这一个庄园。
　　是为了方便输送斗兽进J市的地下市场吗？
　　段江离并不太清楚这些，她连地下斗兽场都没有去过几次，那里大部分比赛的都是斗犬、斗鸡，其它大型猛兽一年能出现一次就不错了。
　　毕竟比起斗犬来说，别的猛兽都不太合适放在城市里，尤其是老虎狮子等动物，声音太大太标志性了，根本不好隐藏。
　　“段家跟慕家来往不多。”段江离摇摇头，慕家是站在塔尖的家族，业务领域也跟段家没什么重合，除非双方有意联姻，不然她哪里会去探究这些。
　　“这样啊……”初静不再多说，目光虚虚的落在空中。
　　她对这座庄园倒是很熟悉，在上辈子的时候。
　　记忆似乎一下就被拉到了从前，慕寒尽跟地下市场的负责人在庄园里开着会议。
　　她趁这难得的机会，从窗户翻了出去，洁白的纱裙被泥沟弄脏，深深的印在裙摆。
　　“我就知道你不会放过这个机会的。”
　　月光下，女人鲜亮的容颜更添了几分鬼魅。
　　初静没有说话，她听得出这是谁的声音，但并不想开口，长期只能依靠营养液维持生命体征让她四肢变得无力，现在连站起来的力量都没有。
　　不仅是行动迟缓，连思维也是如此，像是一个已经快变成木偶的玩具，连人世间最浓烈的恨与爱都变得淡薄。
　　他们恨她始终对他们的爱意无动于衷，自卑于她有别于他们的‘干净’，因为他们太过混浊，所以也不希望她太过干净。
　　他们把她拉下神坛，让她备受攻击，让她被人唾弃。
　　这是真正的神女陨落，众人以扭曲的爱意浇灌她，泥沼深陷，爱恨难分，连自己的思维都不会再有，只能被迫承受于他们施加的人生，当爱情的狗，做卑微的奴隶。
　　可凭什么呢？
　　恶心的爱意，廉价的眼泪，算什么东西，也配爱她？
　　“我其实不喜欢你这样，”段江离突然开口，眸光阴暗，唇角翘着古怪的弧度，“可是只有这样，你才会看到我。”
　　“哈～”太好笑了，初静觉得自己都要笑出眼泪了。
　　她都要被他们玩死了，造成这一切的凶手，竟然开始对她说，这一切都是因为她。
　　段江离皱了皱眉，将她从地上拉起来，面庞糜艳的惊心动魄，她叹息，指着一个方向说：“往那边走吧，那边没有保安。”
　　毫无意义的怜悯。
　　初静站在原地，她从来都看不懂他们。
　　他们的喜欢，是这个世界上最恐怖的爱慕。
　　她的目光虚虚落在光处：“你是在忏悔吗？”
　　“我从不忏悔，”段江离垂了垂眼，用一种很随意地语气轻飘飘的道：“阿静，人生来就是不平等的，人不平等，生命也不平等，基因也不平等，一切都不平等，人的天性就是自私，我们无法违背天性。”
　　她并不是在解答疑惑，更像是在试图说服她，初静声音嘶哑地开口：“所以呢？你现在又在干什么？”
　　段江离沉默了片刻。
　　初静拥有着任何人都模仿不了的独特声线，但现在已经没有了，她的嗓子坏掉了，是自己主动弄坏的。
　　“我要跟慕寒尽订婚了，”段江离很快回神，唇角牵出一抹晦暗不明的笑弧，用异常平静地语气说，“离开这里吧，阿静，不要回头。”
　　初静轻轻笑，手指突然用了点力握住她的指尖：“你想要我死，对吗？”
　　“你动摇了。”
　　她突然问：“那里有什么？”
　　“老虎。”段江离下意识回答，面色不由变幻了一下，她轻声呢喃，“阿静，你去死好不好？”
　　“只要你死了，就不会痛苦了，全世界都会去爱你。”
　　初静没有回答，她已经很少再思考了，思考会让她更加痛苦。
　　可她依旧毫不犹豫的提起裙摆，义无反顾的朝着段江离所指的方向跑去。
　　让这个脆弱的躯体，去感受自由的风，去感受春风细雨。
　　光裸雪白的双脚踩在泥地上，被碎石子划出了血痕，但初静一点都不在意，她跑得很快，越来越快，近乎迫不及待的想要迎接生命的终结。
　　可是没有。
　　初静真的觉得好奇怪，这个世界总是在违背她的意愿。
　　明明那些老虎都快扑上来了，一只体型明显比其它老虎大一圈的老虎却制止了它们，近乎温顺的趴在她面前。
　　哈～
　　真的太好笑了，这样荒谬的事情，为什么会发生在她身上？
　　初静一直都知道自己很招小动物喜欢，有些人身上似乎有着一种神奇的气场，能让小动物们主动亲近。
　　可初静从来都没有想过，连老虎这样的猛兽，竟然都能克制住不去杀死闯入领地的入侵者。
　　她呆呆地坐在原地，真的不明白这是为什么？
　　可她知道自己已经错过了最佳的机会。
　　短暂出逃的长发公主，重新被野兽锁进了高塔里，再也看不见光。
　　*
　　人身上大概是真的有一种能被动物捕捉到的特殊磁场吧，初静重生后便发现，她变得‘正常’了，不会再有野猫麻雀之类的动物无缘无故亲近她了，它们像是面对普通人一样，克制的与她保持距离。
　　但依然有一些动物会靠近她。
　　所以庄园里那么多的动物中，初静只留下了大猫。
　　她并不会因为过往的遭遇就厌弃自己所拥有的一切，他们想让她相信自己不配也不信有人爱她。
　　可是有的，一直都有的。
　　不需要别人去爱，她一直都有在竭尽全力爱自己。
　　但她也恨着，如他们所愿，月光再也不会皎洁。
　　她平等的、克制的厌憎着一切，那些负面的、恶意的欲望积压在心头，无法释怀，无法疏解。
　　好得不纯粹，坏得不彻底。
　　那些细细碎碎的痛苦，让她借此放纵，死是自我解脱的结局，没有后续，但她想要后续，想让他们每一个人，都变得可悲。
　　毕竟杀死一条生命，只是短暂的泄愤，而长时间的心理身体摧残，才会叫人更加痛苦。


第15章 
　　自动行驶的汽车顺着既定的路线前进着，最终停在了门口。
　　大猫一马当先的跳了下来，很快就不知跑到了哪里去，段江离跟着初静下了车，这才注意到周围冷清得可怕。
　　这样大的庄园，一般来说必然会有家政和保安来维持庄园的‘活气’，可直到段江离走进大厅都没有见有人过来迎接，像是整座庄园都只有她们两个活人一样。
　　段江离知道这是不可能的，厨师、管家、安保、家政这四者都是庄园或不可缺的一部分，尤其是富豪更注重家里的安全性，这些人都不会去找临时性的，都得一年四季住在家里。
　　能出现这种情况，只能说明初静特意吩咐过。
　　室内的装修很奢华，是经典的帝国贵族喜欢的奢靡风格，看上去像是初静得到这里后并没有找人给庄园换个装修，而是保留了原有的风格。
　　不知道为什么，段江离下意识就认为，这不会是初静喜欢的风格。
　　暗红色的地毯铺在地上，昏黄的灯光让奢靡的装修也多了几分幽深，初静笑容噙在唇边：“你衣服都被弄脏了，去楼上换一身再去餐厅吧。”
　　段江离看了眼自己身上沾了尘土还有老虎爪印的衣服，点了点头。
　　整个庄园用的都是不怎么刺眼的暖光，有初静出现的地方，似乎往往都伴随着阴暗。
　　段江离知道初静的眼睛无法承受强光的刺-激，这是所有白化病患者的通病，但没想过连灯光也需要避讳，习惯了明亮光线的段江离，走在这样的环境中颇有些不适。
　　她也说不清究竟是哪里不适，或许是刚到庄园就遭遇意外带来的偏见，也可能是对装修风格的无感，总之就是觉得不太舒服。
　　等初静打开门，段江离才发现初静带她去的似乎是她自己的衣帽间。
　　段江离很坦然的走了进去，她们的衣柜里多得是从未穿过就放着生灰的名牌，去对方的衣帽架不代表就是穿对方穿过的衣服。
　　初静打量了她一下，两人的身高差不多，但细微处的差异却很大，初静偏瘦，腰臀比差得并不算大，所以她穿着合身的衣服对段江离来说可能一些部位都会偏紧。
　　而段江离的曲线就属于天生长得好的，腰围只有六十几，胸臀却属于比较明显的，偏偏她骨架却不大，以至于并不需要因此就顾忌某些类型的衣服穿上会不会显胖。
　　这既是天生，也是段江离后天保持得好，她从不会放过任何一个有利于自己的武器。
　　段江离没有被打量的不适，很自然的报出了自己的身体数据，初静沉吟了一下，给她拿了一件宽松的衬衫裙。
　　她不发疯的时候是真的很正常，并不会刻意拿出一些让人尴尬的衣服，或者说她的兴趣欲望并不在这些上面。
　　将衣服扔给段江离后，初静便脱了西装外套，浅色的衣服沾不得一点灰，跟段江离有肢体接触后，衣服便有些不能看了，她将衣服扔进了脏衣篮，随意抽出了一件外套搭在肩上。
　　初静的身体是个瓷娃娃，受不得热也受不得冷，她对温度的感知也不是很明显，毕竟作为最热的季节都得穿长袖保护皮肤的患者，如果还对气温感知过于明显的话，那对这个人来说，活着确实是不如死了来得痛快。
　　靠在架子旁，初静没有避讳地想法，目光凝在段江离身上。
　　段江离并不避讳被女性注视身体，她去游泳馆、温泉之类的场合时，绝大多数女性都会忍不住偷偷看向她。
　　那种夹杂着兴奋、欣羡的目光向来是段江离所享受的，甚至因此被几个小女生加过联系方式，被她们吹捧的话语逗笑过。
　　但初静的眼神很奇怪。
　　那绝不是欣赏，但也不带丝毫□□，冷冽的情感收敛在瞳孔深处，像是精密的仪器，判断着哪个位置更适合留下怎样的痕迹。
　　段江离原本坦然的态度，也因为这种注目而变得动作有些僵硬，忍耐片刻，她干脆背过身去，试图假装初静并不存在。
　　初静嘴角翘起些许讥讽的弧度，前世最后的时光里，她将段江离带到了慕寒尽的无人小岛上，好好的研究过她，试图探究她那张漂亮的面皮下，都藏着些什么。
　　然后，她把段江离亲口说出的、想对自己做的事都放在段江离自己身上研究了一番。
　　真奇怪，明明那些想法都是她自己生出的，可最后她自己竟然怕了，原来她也是会恐惧和害怕的，也不想遭遇那些，可为什么就能理所当然的让别人去承受呢？
　　“您可以给我换一件吗？”段江离无奈的转身，决定收回刚刚产生的不切实际的想法。
　　初静就没有正常的时候。
　　穿上这件衬衫裙，段江离才发现这件衣服纽扣的位置简直离谱，它竟然只有六颗纽扣，最顶端的一颗扣子竟然是在腹部的位置，也就是说，这是一件深v开到了肚脐眼位置的衬衫裙。
　　不能说不好看，而是这种美丽废物除了拿来拍照以外，并不适合在任何场合穿着，除了出现在写真里，也就只能出现在秀场上了。
　　初静：“为什么？不好看吗？”
　　“不太方便，”段江离默默看着初静，目光流转间，透着致命的水色，“但阿静喜欢就好。”
　　她总能将若有似无的暧昧和委曲求全结合得很好，初静浅浅淡笑，意有所指：“我觉得挺方便的。”
　　段江离没有羞耻心，初静更没有，但她又很快接了句：“那边柜子里放着胸针。”
　　“…………”
　　初静总是在不正常和正常之间反复无常，段江离并不想现在就挑起初静的欲望，那对她来说没有好处，既然从初静嘴里得到了想要的结果，她自然也就从善如流，翻找出一个重量较轻的胸针将胸口别上。
　　段江离垂眸打理自己时，有种静谧的、美好的氛围围绕着她，漂亮的皮囊总能轻而易举的做到让人觉得唯美的画面，初静缓缓眯起眼，这样的画面太唯美了，她受不了，会想搞破坏。
　　“过来。”
　　初静露出柔美的神情，像春天明净的天空一样，眼中仿佛只装得下她。
　　段江离没有动，如同直觉敏锐的小宠物，总能第一时间察觉到主人的情绪变化。
　　初静并不恼，主动走了过去，苍白的面孔贴进她：“真令我难过，你想逃离我？”
　　濡湿的鼻息喷洒在段江离脸上，带着挥之不去的幽冷，段江离眼睫颤了颤。
　　初静每说一个字，眼底的深色就重了一分，段江离清晰的感觉到，她想要搞事了，会让人不仅仅是不痛快，而是会崩溃的坏事。


第15章 
　　能让一个人崩溃的方法有很多种，人总是会高估自己的承受能力，拔高自己的意志力。
　　段江离安静一秒，初静眼里弥漫的毒色就浓郁一分。
　　她根本不给人沉默的权利，段江离很清楚，如果她的回应不让对方勉强满意，她一定是能做出什么出人意料的行为的。
　　“因为我还不够了解您，”段江离望着她，状似乖巧，“对自己不够了解的人和物，远离是最正确的做法。”
　　“天色不早了，我们该下去吃饭了。”初静语气柔和了，唇边扯出一抹淡淡的弧度。
　　段江离应了一声，跟在初静身后，踩在她的影子上。
　　如果不知道初静的身份的话，大部分人见到她的第一眼，都很难把她跟充满铜臭味的商人联系在一起。
　　她更像是高雅的艺术家，沉浸在自己的艺术世界里，任何人都没办法去靠近，只能努力去贴近她，或者想办法将她拉出那个艺术世界。
　　她身上有一种不真实的美感和似乎活人身上见不到的诡秘感，很难以形容，很危险。
　　段江离并不是一个知难而退的人，但在面对这种无所顾忌的人也不免有些怯意。
　　她没有羁绊，视圈子里的规则为无物，而这个圈子里大部分人，无论私底下有多肮脏，明面上都是站在被制作好的光鲜靓丽、纯洁无瑕的圆环里的人。
　　但初静一点都不怕这些事被曝光，不然也不会让她看见。
　　餐厅里的食物还充满着热气，看着并不像是提前做好的，这个庄园里的人跟初静一样，都像是幽灵，神出鬼没的。
　　段江离低眉垂目的坐在餐桌前。
　　她发现了一件很有意思的事，这些菜竟然都是自己喜欢吃的，可要想知道她喜欢吃什么，这却是近乎不可能的事情，因为段江离从未对外暴露过自己的口味。
　　无论是在段家还是在学校，段江离展现在外的口味都跟她的喜好是有所差别的，毕竟她不挑食，大多数食物都吃得下去，外人很难通过她对外的食谱去总结规律，她吃的食物多数都是理智的根据影响和身体状况来决定的。
　　但人总有自己的喜好，段江离知道自己喜欢吃什么，可却几乎从来没有去满足过。
　　没有必要。
　　巧合吗？
　　如果是巧合，又怎么会每一样都刚好是自己喜欢的？
　　可如果不是巧合，这又是怎么调查出来的？
　　就算有人能神通广大搞到自己从小到大的食谱，也不可能总结出她喜欢吃什么的。
　　段江离越发觉得初静像是笼罩在一层迷雾之中，等她揭开真相的那一天，或许会得到十分出人意料的信息。
　　“怎么不吃？”初静这时候倒像是一个真诚待客的主人家了，态度和缓，让人感受不到一点不适。
　　“只是有些意外，”段江离拿起筷子注视着她，“没想到饭菜会这么合我口味。”
　　初静笑容不变：“总得让你宾至如归，免得下次你不敢来了。”
　　她的笑容里看不到一丝不对劲的情绪，段江离终于知道她奇怪在哪里了，不是非要用漂亮的皮囊去掩盖内里的邪恶，而是连众人以为看到的真相——那些邪恶、恐怖的情感，似乎都是表象，而皮相之下，没有任何负-面的、正面的情绪，只有冷漠。
　　一层不变的、如同神灵遍历众生苦楚，回归神位之后，对人最后的仁慈与怜悯——冷漠。
　　光亮下初静的肤色呈现出几近透明的质感，看着无害极了，段江离眼角眉梢都隐着勾人的光，启唇道：“阿静叫我，我总会来的。”
　　听着像是在抱怨，却又有一种若有若无在勾引的错觉。
　　她向来很擅长用似是而非的话来挑拨别人的心绪，初静扬着唇笑：“我现在唤你去我卧室，你也会去吗？”
　　她扬着最温柔的笑，说着最不客气的话。
　　段江离轻轻笑：“阿静可以把我抱过去。”
　　初静唇角微勾：“我不喜欢主动。”
　　段江离：“…………”
　　她没话说了，什么叫不喜欢主动？哪种主动？
　　段江离低头默默吃着饭，耳边传来初静极轻极淡的笑声，越发像幽灵一样。
　　初静也不再说话，她其实看上去就像是一个寡言的人，适合当聆听者，而不是当挑起话题的人。
　　做菜的厨师手艺很好，尤其是做的还是段江离爱吃的，因此她的胃口更加没有因为今天的一系列意外而被影响到。
　　初静吃得很少，在段江离吃到一半时就停下了，那双漂亮的眼眸直勾勾地看着她，换个人早该被看得不自在了，段江离却根本不受影响，直吃得有八分饱才停下。
　　她是个很能克制自己欲望的人，从不会在自己划分好界限后还去越界。
　　初静撑着下巴，光亮下粉蓝色的眼眸潋滟：“跟我一起去消食吧。”
　　段江离警觉地问：“去哪儿消食？”
　　初静莞尔：“就在屋子外面的花园里而已。放心，大猫不在，它不喜欢花园，”
　　段江离这才不反对。
　　经过花园的小道旁只有几盏色泽昏黄的路灯，花园尤其如此，静谧的灯光跟月光一样无害，照亮的花卉却俱是色泽艳丽的品种，没有一株是颜色温雅的。
　　微凉的夜风吹拂在身上，让人心神不自觉舒缓。
　　浓郁的花香冲淡了初静身上传来的檀香味，那样的来势汹汹，让人也跟着心浮气躁起来。
　　段江离微拢起眉，觉得有些闷，这里的花卉品种都是色泽明艳香型浓郁的类型，单独栽种一个品种还好，混杂在一起就有些叫人难受了，是花艺师绝对不会放在一起栽种的类型。
　　但初静自由的行走在其中，没有停下来的意思，段江离自然也不能驻足不前。
　　在鹅卵石小道上行走了一会儿后，段江离就有些微喘，直到这时她才察觉出有些不对，她的体力不该有这么差。
　　初静这时候开口了：“那边有架秋千，要坐上去休息一下吗？”
　　“好。”
　　段江离没有拒绝这个提议，缠满花藤的秋千看上去格外梦幻，只不过看上去并不舒适，更适合拿来拍照。
　　两架秋千并排着，初静-坐上去，轻轻晃着秋千，看上去很是美好，段江离却觉得身上好热，如同站在烈阳下一般的燥热。
　　她突然意识到了什么。


第17章 
　　今晚的晚餐餐桌上连杯酒精饮料都没有，天气也远算不上炎热，甚至都可以称得上是近期天气最好的一天了，更不该让段江离感觉到热。
　　可她现在却诡异的感受到了燥热，段江离要是再察觉不出问题，她就该去当个傻子了。
　　但段江离不明白，为什么？
　　初静根本就不需要用这种手段就能得到她，何必多此一举？
　　段江离偏头看她，衣着光鲜的初静看上去没有丝毫的坏心思，美好得像是一幅旷世名画，她张了张嘴，想说些什么，又实在不知道该说什么。
　　正常人是永远无法理解疯子的脑回路的，除非这个正常人已经疯了。
　　沉默的间隙，段江离的身体传来火烧一般的灼热，那些燥意像是要将她心头的所有情绪都点燃，让她不自觉咬着唇，呼吸声逐渐变得沉重，额际和鼻头都开始沁出汗意来。
　　可这一切的始作俑者，却像是没有发现一般，悠闲地轻荡着秋千，欣赏着被精心打理着的花园。
　　段江离攥紧缠在秋千上的藤蔓，眼睫轻轻-颤抖起来：“钟董……”
　　“不要这样叫我，”初静幽幽说，“我不喜欢这个姓。”
　　段江离深呼吸：“阿静，我觉得我有些难受。”
　　初静轻轻笑了，雪一样的睫毛在眼睑下投下淡淡的阴影，犹如天真又残忍的雪妖，语气暧昧而冰凉：“不奇怪，因为我下了药。”
　　段江离：“…………”不知道该怎么回应了，她竟然真的就毫无遮掩的说出来了，她究竟想要干什么？！
　　“把这当做一次考验吧，这是R&C专门为权贵推出的新药，能让人在保持理智、不完全失去行动能力的同时，某些激素又会随着时间的流逝而增加，产生情难自禁的错觉，”初静轻声细语，“我很好奇，你能坚持到药效结束吗？”
　　如果没有结束之前就先忍不住了会怎样？初静没说，但段江离也猜得到，也不过是她或许会因此就直接失去了兴趣，换一个新玩具罢了。
　　段江离以为那天的相遇是得到了入场资格，可现在看来不过是有了能进入学考试的门槛。
　　——初静显然是个颇为挑剔的玩家。
　　段江离深深吸了一口气，眸中潋滟，明媚极了，她不去看初静，低头看着脚下的草地：“我会努力的。”
　　上了船的人，是不可能轻易下船的，中途退出，被淹死的概率远比游回去要大。
　　段江离觉得自己的意志力还算不错，她有着惊人的执行力，自律得在某些人看来都有些可怕。
　　但她也从不小觑药物的作用，这世界上能让一个人溃不成军的东西太多太多了，而她是被欲望填满的生物，自然也比常人更抗拒不了蓄意的引诱。
　　很短暂的功夫，段江离便越发感觉难受起来，如同有蚂蚁在身上爬，羽毛轻拂般的痒意传递到全身。
　　躯壳像是一下子变成了豌豆公主，连吹拂过来的风，都能激起敏感的身体控制不住生出的痒意。
　　寂静的夜色下，她的呼吸声如此明显。
　　段江离四肢发软，控制不住的从秋千上滑落下来，柔软的草叶与肌肤相触，凉意刺-激得人一激灵的同时，又控制不住生出更多的渴望，仿佛蹭着它们，就能够让自己更舒服一点。
　　她看上去真的难受极了，发丝粘腻的贴在脸侧，纯白的衬衫裙也洇出了深色，像是在水里泡过一般，初静的唇畔一直都挂着笑意，眼角眉梢都是愉悦。
　　她并没有隔岸观火，足尖轻巧地抵着段江离的下颚，往上一勾，那张带着泪意的靡丽面容便清清楚楚的暴露在了她的面前。
　　绯红的面颊，沁着泪意的眸子亮晶晶的，像是被打了麻药送上手术台的宠物猫，有再多的坏心眼，都只能被束缚得无从施展。
　　初静发出一声满足的喟叹，唇角露出很漂亮的弧度，连眼睛都光亮了起来，好奇地问：“要忍不住了吗？”
　　段江离瞳孔涣散，她并不想看清初静现在样子，那会加剧她的欲望，但她的视力和想象力又实在都太好了，明明眼睛还蒙着一层水雾，她也仍然能隐隐约约看到初静居高临下俯视自己的身影。
　　对方甚至纡尊降贵的伸一下手都不乐意，逗小宠物似的，想看她会不会伸爪子。
　　她抖着手握住初静的脚踝，冰凉的体温甚至让她有一种想要将脸贴过去的冲动，但段江离克制住了这种冲动，想要将初静的腿按下去。
　　但她的力道是那样的轻，根本不足以影响到初静的行为，然而初静却顺应她的力道将腿收了回来，轻轻摇晃起了秋千，嘴中哼着不知名的歌谣。
　　可就是这样短暂的接触，却让段江离心头竭力控制的火苗窜得老高，变得一发不可收拾，她无法说服自己一个人忍耐，因为能纾解自己欲望的人近在咫尺，不断挑拨着她的神经，昭显着自己的存在。
　　她快要忍不住了。
　　段江离清晰地意识到了这一点。
　　她维持着仰望初静的姿势，沁着水光的眸子是克制不住滋生的□□，手指颤动着想要攀上来，却迟迟未动，只有额间的汗珠顺着下巴砸落在胸前。
　　段江离猛地起身，却没有向初静靠拢，而是跌跌撞撞奔向了栽着睡莲的水池。
　　“噗通——”的落水声响起。
　　初静抬头仰望着并不圆满的明月。
　　她不得不承认坏东西某些话还是很有道理的。
　　——“就像酒后乱性，就算被下了药，如果自己不想做，总是能想办法克制住自己的行为的，如果没有，那只能说明她自己本来就有那个心思”。
　　她践行了自己的话呢。
　　初静从秋千上站起来，站在水池边缘。
　　海藻般的卷曲发丝漂浮在水面上，段江离绯红着面颊，靡丽的眉眼如同海妖一般引诱着人坠海，初静朝她伸出手：“过来。”
　　声音充满了蛊惑的意味。
　　明明前一刻，段江离还觉得自己身上的欲望如同即将火山爆发一样克制不住，可才刚刚入水，那些感觉就便如潮水一般退了去。
　　她微微晃神，逆光下，初静的面容模糊不清，看起来温温柔柔，毫无烟火气，像是会对每一个需要帮助的信徒伸出手的神明。
　　“钟董，您真的好变态啊。”
　　段江离没有丝毫迂回、委婉地说。


第85章 
　　其实段江离更想让初静直接去医院看看，她简直就是疯了！
　　但她就算是情绪化时也会下意识选择不会激怒对方，反而能让对方心平气和甚至高兴的说法。
　　认真来说，初静并不是段江离见过的最难以接受的人，一些二代们内心的空虚会让他们迷恋上追求一些刺-激感官和刺-激心理的游戏。
　　比如某个国度的私人岛屿猎场，猎物不再是动物而是人，再比如这座城市的地下拳场，私下里有些人手里沾着几条命都不奇怪。
　　段江离从不在意这些，没有谁能够做到感同身受，所以哪怕有所听闻他们背后的腌臜事，她也能够完全不受影响的与他们交往，没有什么厌恶与防备。
　　——那些只是他们的私人爱好而已，和自己并没有什么关系。
　　可在初静这里，她不再是站在同一个阶层的‘同类’，或者说，比起向毫无反抗能力的弱者下手，初静更喜欢招惹那些长了爪子的。
　　毫无理由的搞垮了廖清越的公司，紧接着又朝慕家下了手，段江离不相信他们是做了什么把初静得罪狠了的事。
　　商场上的人都是人精，在无商业往来也不是竞争对手的情况下，没有哪个商人会无缘无故得罪别人，所以段江离更愿意相信，他们都在某一个阶段，曾被初静当成过玩具。
　　而现在，她成为了新的玩具。
　　但她与初静之前的玩具并没有什么共同点，这不奇怪，圈子里多的是男女不忌的人，异性玩腻了，某一个阶段自然而然就会转向同性，追寻新一轮的刺-激。
　　然而纵观初静横空出世以来被她盯上的人的下场，段江离已经想退缩了。
　　之前段江离还觉得初静虽然疯，可好歹保有一部分理智，现在她不这样觉得了。
　　在初静身上，利益是能够为了她情感上的满足让道的。
　　段江离想讨好一个人，可以在任何场合下都说着令人愉快的话，如果没有，那只能说明在她心里这个人的价值已经不值得她如此费心了。
　　“我只是在满足作为一个人正常的求知欲而已，每个人都有好奇心，你难道觉得我身上没有？就因为这个原因，你就觉得我不是正常人了？”初静噙着笑反问。
　　段江离哽了下，初静反问得实在太自然了，她好像真的是如此认为的，她真的好没有自知之明。
　　“乖孩子，过来。”初静再次开口。
　　她站在岸边，如同清冷的月色，忽然变得好温柔，会让人下意识忽略她身上的危险。
　　但段江离还记得就在前不久，她毫无遮掩的恶意。
　　段江离顶着张瑰丽艳靡的脸，却更像是会被人类轻而易举圈养、毫无反抗之力的漂亮人鱼，她深吸一口气，还是将手放了上去。
　　在别人的地盘上，要懂得识时务，段江离向来知情识趣。
　　湿漉漉的手心还释放着要将人融化的热意，段江离身上的力气还没有恢复过来，借着初静那边传来的力量从水中走了出来。
　　洁白的衬衫裙犹如半透明的纱衣般裹在身上，还在滴水的发丝贴在身上，犹如艳靡的女鬼。
　　长得不够无害的人，连落难都像是在蓄意勾引。
　　初静唇角翘起一抹清浅的弧度，比月色还要温柔。
　　“过来，让我抱一抱。”初静张开双臂，轻柔的嗓音都仿佛多了几分甜意，如同诱哄着人堕落的魔鬼。
　　段江离抬脚走近，觉得自己身上的生机在被一寸寸抽离，离她越近，这种感觉就越明显。
　　似乎没有耐心等她这慢吞吞的动作，初静伸出胳膊环住了她的腰肢，明明落水的是段江离，初静身上的温度却比她还低，像是被恶鬼捉住了一样，冷得段江离情不自禁的打了一个寒颤。
　　低幽的笑声从初静身上传来，她拨弄着段江离的耳垂，双眸幽幽地看着她，眼底流露出不加掩饰的炙热：“江离喜欢这里的环境吗？”
　　段江离敢肯定，只要她说了喜欢，初静一定会毫不犹豫的选择在这里将她吃干抹净。
　　“很晚了，阿静，我该回家了。”段江离身上的热意在随着时间的流逝逐渐削减，寒凉的夜风让她感觉到自己再呆下去肯定是会感冒的。
　　“真可惜，”初静扬了扬眉，唇畔的笑容如羽毛般轻飘飘的，那种仿佛不处在同一个世界的缥缈感让段江离硬生生打了个哆嗦，她善心大发的问，“需要我送你吗？”
　　“我自己开车就好，”段江离摇摇头，抬起眉梢，“就是需要阿静借我一辆车。”
　　初静笑了：“我从来不借东西给别人。”她退后半步，“走吧，车-库在那边。”
　　她并不是一个对豪车感兴趣的人，所以车-库里也没有多少车，但每一辆都是精品。
　　初静眸光流转：“你喜欢哪辆？送给你开。”
　　“那一辆。”段江离脸上毫无波动，指着一辆车-库里唯一不是跑车的普通奥迪，应该是庄园里阿姨出去采购时用的代步车，漂亮的猫眼里流露出些许玩味。
　　商人哪怕是找情人，也是不会吃亏的，车送你开，房子给你住，可等到商人腻了，情人就会发现自己得到的一切都不属于自己，甚至她还得赔偿商人的损失。
　　凭着漂亮的皮囊就想一步登天，在圈子里也就能骗骗不事生产的富二代。
　　初静毫不在意，抬手指了指车位旁的壁龛：“钥匙在那儿。”
　　段江离立即抬脚走了过去，身体的温度退去，湿漉漉的裙子穿在身上带来的就只有凉意了，但她一点都不想再留在庄园里，连换身衣服的时间都不愿意等。
　　更何况，初静连提都没有提，段江离自然也不会自讨无趣。
　　她就是故意的，因为自己没有拿到满分答卷。
　　因为她跳水里了，取了巧，所以就得面对惩罚，这样出现在外界，并不是一个好的选择，可她更不敢保证，再呆下去初静又会整出多少幺蛾子来。
　　初静噙着笑，伸手脱下外套披在她身上：“一路顺风。”
　　什么话从她嘴里说出来都像是别有用心，段江离眉梢轻动，没想到她还会好心留下件外套。
　　她垂眼紧了紧，指尖捏着衣服：“阿静，这个药对身体有害处吗？”
　　初静摊手：“不知道啊。”
　　“什么？”段江离语气微变。
　　“R&C送来的试用装，说明书不知道扔哪里了呢。”初静一脸无辜。
　　权贵们只会在意用在自己身上的药有没有副作用，又怎么会在意用在玩物身上的药有什么害处呢？
　　段江离听懂了她话里的潜在之意，眸光沉了沉，她没有再说什么，只迅速发动了汽车，改变了原本的想法。
　　她需要立刻去医院，她可不敢赌对方是不是在骗她。
　　信赖于别人的良心，还不如信任科技。
　　疯子的话不可信，但疯子不会顾忌后果，会把一个人玩弄到崩溃。
　　初静站在原地看着车辆远去，身形美好得像是一幅画，姝色动人，只有脚下的阴影扭曲着，带着浓稠的恶意。


第19章 
　　段江离近乎是迫不及待的驾驶着汽车离开了庄园，等下了山，速度才慢下来，这才后知后觉的意识到自己似乎没法立马去医院。
　　倒不是不认识路，她从小就生活在J市，哪怕是没怎么去过一些私人领域，但附近的路也能认个七七八八，不需要导航就能开回市里，可开回市里之后呢？
　　去医院不带现金，也总得带张卡缴费吧？
　　但这两样东西她都没有。
　　因为走得太过匆忙的缘故，无论是手机还是钱包都被她落在了初静那儿，她太想要离开了，以至于在走之前根本没去想其它事情。
　　她有点小纠结的撅了下嘴，踩下刹车，正想掉头，突然注意到副驾上放着的包。
　　——那是自己的包。
　　段江离不禁有些茫然，从进入庄园后，她就没有再见过除了初静之外的第二人，这只能说明这是对方提前放进去的，可对方是怎么笃定她会选择哪一辆车的？
　　这样的事情显然有些挑战段江离的认知。
　　她无暇在这些疑点上多思考，心情却因此放松了些许。
　　虽然自己的一切行为都在对方意料之中的感觉并不好受，可这至少说明事情还没有她想象中的那么严重，不过不管如何，医院段江离是非去不可的。
　　作为一座几乎被资本完全侵蚀的一线城市，J市还有一些公立医院依然□□着，以低廉的价格成为普通病人之间的救命稻草，段江离驱车来到一座还算大的公立医院，被里面拥挤的人潮给惊到了。
　　私立医院因为收费昂贵的缘故，人再多的时候都没这么挤过，更别提有些私人医院只服务于高层，散客连接待都不会接待。
　　那群吸血鬼只要有人开的价格足够高，什么信息都能泄露给别人去，所以段江离宁愿选择来公立医院，这样至少不会遇见熟人，传出奇怪的桃色谣言出去。
　　挂上急诊科的号，段江离简单向医生说明了情况后便等待起检查结果来。
　　这样的事情对医生来说习以为常。
　　没错，就是习以为常，每隔几天总有那么几个险些遭殃的倒霉男女急匆匆的赶来医院检查。
　　一些权贵在面对长相妍丽、毫无背景的普通人时，往往会采取不那么文明的手段，有些好运的逃脱了，就会来到医院等场合。
　　只是这些逃出生天的人中，愿意来医院的只是极少部分，医疗知识的匮乏让他们甚至都想不到要来医院检查。
　　很多时候，医生都会觉得，这个世界已经坏掉了，以至于正常人身处其中，反而成了不正常的那一个。
　　今天到来的患者看上去神情并不仓惶，反而很镇定，医生拿着检查报告仔细看着，露出温和、专业的表情：“没什么问题，各项指标都正常，不过姑娘你最好先去换一身衣服，回去可以冲点板蓝根喝避免感冒。”
　　早在段江离进来时，医生就注意到这位病人虽然心情还算平静，但湿漉漉的头发和袖口洇出的深色水渍都无一不在告诉他对方在之前一定遭遇了十分惊险的状况。
　　医生口吻友好，迟疑了一会儿，又斟酌着开口：“如果你不介意的话，我让护士带你去换件衣服，你放心，肯定是干净的。”
　　对时常超负荷运转的公立医院来说，一些医务人员是长期连睡觉都是在医院里的，所以自然也留有备用衣物。
　　更何况，有些事情见得多了，并不会因此就麻木，反而会下意识的留下处理方案，避免遇上的下一位患者不那么窘迫。
　　“嗯？”
　　医生等了几秒，才听见段江离的回答，她看上去有些不知所措，漂亮又冷静的猫眼都因此微微睁大，迟疑了一会儿，才见她颔首，露出符合社交礼仪的习惯性微笑，“可以吗？会不会太麻烦你们了。”
　　医生：“是芳芳主动跟我提的，你不用有负担。”
　　段江离有生以来，第一次接触到来自于普通人的善意，这在她平常所处的阶层里，是根本看不到的。
　　不是说他们就没有怜悯心了，而是他们根本不敢乱发散心，不落井下石、明哲保身就是他们能做到的、对受害者最大的怜悯了。
　　她完全没有想过，在医院这么忙碌的情况下，面对一个情况并不严重的患者，他们还有心思去关注这些不值一提的小事。
　　段江离捏了捏眉心，觉得自己以后还是少来这些地方为好，免得人生之中习以为常的事，都会留下种罪大恶极的负-面印象。
　　她顺着医生的指路很快就来到了不被病人涉足的区域，似乎是有人提前打过招呼，嗓门很大、看上去很急的护士长一把将她拉了进去。
　　护士们看着并不比医生清闲多少，被医生称作芳芳的护士急匆匆将段江离带进更衣室，只来得及塞给她一个吹风机，便在广播的催促下匆忙离去，一句话都来不及说。
　　段江离难得怔愣了一下，劣质的织物被浆洗得很柔软，线头都被剪掉了，稍微有些不合身。
　　她换上衣服，从包里拿出一张卡，思考了一下，又放了回去，只记下了名字，才默默走了出去。
　　衣服的风格跟段江离很不搭，但穿在她身上仍然很好看，也无怪乎会有人打她的主意。
　　护士将她带到有电源的地方，难得休息的时间仅匆匆一瞥便忽视了她，只专心吃自己的晚餐。
　　这世上的悲剧每时每刻都在上演，安慰的言语已经很难再从她们口中说出了，更别提为了生存、为了活着，各种各样的迫不得已会总有那么一部分人，只能绝望的重蹈覆辙，没有离开的勇气，安慰反而会更让人绝望。
　　段江离将头发吹得半干后就离开了医院，在门口指挥着几个外卖员将外卖送过去，便驱车离开。
　　段家主宅空荡荡的，没有人回来留宿，段廷龙向来忙碌，一个月中能留下来三四天便算是这个月不忙了。
　　段江离也不在意，她实在有些疲累了，但还不到休息的时候。
　　她吸了一口气，略微哼了几声，说话间便带上了浓重的鼻音，然后面无表情的拨打了段廷龙的电话。
　　“爸……”
　　电话一接通，带着哭腔、宛如找到了救世主一般的声音便传了过去。
　　……
　　要想不跟初静接触，家里自然不能拖后腿，这对段江离来说不是难事，圈子里的人都遵守着潜规则，而初静的行为已经等同于视段家为无物，摆明了认定段家就算报复也影响不到她才会如此做。
　　对要面子的段廷龙来说，这显然是不能忍受的。
　　只要拿捏住了这一点，要达成自己的目的就很简单了。
　　更何况，一个行事肆无忌惮的人，总会有翻车的那一天，让别人就算想跟她有商业往来也会忍不住心怀顾忌，段江离一边哭，一边条理清楚的将情况解释明白，换来对方好一阵安慰。
　　等最后挂断电话，段江离眸光冷淡，面上却再也看不出半点难过，她弯起唇角，这才爬进温暖舒适的被窝。
　　面对无法掌控的不稳定因素，比起冒险，选择远离才是最好的方式。
　　而借力打力，是她向来擅长的手段。


第20章 
　　“段廷龙？”
　　办公室内，林助理看着初静眼也不眨的饮下半杯浓咖，不禁有些牙酸，过了一秒才回答道：“是的，段董问您什么时候有空，想请您一聚作为帮忙的感谢。”
　　林助理有些不解，这样的事情请家中小辈登门便算得上郑重了，如果觉得这还不足以表达自己的感谢的话，或许还会送上些许股份。
　　可自己亲自出面就有些没有必要了吧？这明显是要商议其它事情的表现，但钟家与段氏又并无商业往来。
　　她听到初静低低的笑了声，轻淡端雅的音色像是幽涧冲刷河道时传出的水声：“那就明天给我留出两个小时的空余吧。”
　　“诶？”林助理诧异，也没有多想，立马答复道，“好的。”
　　心里一边盘算着有什么事情能够被延后，林助理一边更是困惑，明明老板公事私事基本都交给自己处理了，可她仍然对此一无所知，究竟是什么事才需要两家这么大体量的集团的掌门人亲自会面？
　　但不合时宜的好奇心是该被摒弃的，林助理迅速按下心里的疑惑，汇报完事情后便退了出去。
　　关门时，林助理注意到老板似乎因为这件事心情变得很好，极其黏稠的暗色在她的眼底浮现，在灯光下朦胧难辨。
　　林助理记得上一次见到老板这么明显的情绪外露时，还是她决定对慕氏下手时。
　　惊觉自己好像发现了什么了不得的信息，林助理连忙收敛思绪，将这件事压在心底不再去想。
　　J市昨夜下了一场大雨。
　　雨后的J市比昨天清爽了许多，微风吹拂，带着泥土腥香的空气便被吸入肺腑时，让人心情也不禁跟着愉快起来，对饱受炎热困扰的人们来说，实在是不可多得的好天气。
　　包厢内气氛却显得有些沉凝。
　　段廷龙郑重的表达过自己的感谢之后，便委婉的表达了自己的诉求——他不希望初静再跟自己的女儿有所接触。
　　他当然不在意跟女儿交往的人是人渣还是变态，只要影响不到自己就行。
　　于段家而言，子嗣都只不过是用以投资的回报而已，而作为能用来联姻的商品，段江离的价值不该无意义的损毁在初静手上。
　　再如何把儿女当商品看待，这也不该是摆在明面上的事，更别提初静在肆无忌惮的同时还没有想过通知他、给他带来足够的利益。
　　这种事情要是传出了风声去，那他丢的就不仅仅是脸了，而是会被怀疑能力。
　　初静弯了弯眼，从身侧拿起一份文件递了过去。
　　段廷龙愣了一下，他犹疑地看着对方，年轻的掌权人面上带着无懈可击的微笑，没有因为他之前的言语展露出任何情绪来，相当沉得住气。
　　他拿起文件看了起来，不过才看了短短几页，面色便不由变了变。
　　这是一份企划，段廷龙敏锐的从中察觉出了这是继直播之后的下一个风口，事实上，在任何风口有上升的趋势之后，都免不了有资本插手下场的痕迹。
　　这份企划所提及的短视频段廷龙自然也有所察觉，只是掌权多年，他对商业的嗅觉也不再如曾经那么敏锐，守成的想法也大于锐意进取。
　　但有些事情他并非毫无察觉，这份企划就犹如黑暗中的火炬，霎时便将他点醒，他毫不怀疑，这份企划所带来的财富必然十分惊人。
　　耐心地看完一整份企划，段廷龙这才抬头看向初静，对方好整以暇地看着他，目光谈不上有多大威慑力，却带给人一种仿佛身上滚了一层针一般的不适感，确切的说，只要跟她身处在相对封闭的空间内，这种不适感就已经存在了。
　　明明人长得并不差，可任何一个人跟她接触，都很难给出正向的反馈。
　　她几乎毫不掩饰自己的阴暗面，这对一个商人来说并不是一个好的选择，可这世界上总有那么一小撮人，能够无视这些潜规则。
　　“条件？”
　　单看企划，段廷龙就知道这不是个单打独斗就能拿下的方案，至少得有三四个资本大鳄下场才能吃下百分之七八十的份额，将利益最大化。
　　初静扬了扬唇角，意态悠闲，但话里却刀刀见血，很快便让段廷龙脸色难看起来。
　　虽然看到企划时段廷龙便知道这已经是一份成熟的、切实可行的方案，对方必然早就挑选好了人选分一杯羹，而他已经入场晚了，可他没想到初静会要价这么狠，堪称放血割肉一起来。
　　这种时候，段廷龙几乎毫不犹豫的将段江离推了出来：“江离她……”
　　“那是附赠品。”没等段廷龙说完，初静便打断了他，看着对方明显噎住的表情，她笑盈盈地，“您说对吧？”
　　“当然。”段廷龙想都没想就立马就将段江离给卖了，果不其然便见初静的表情明显和缓了下来，接下来的谈判便几乎没有坎坷。
　　虽然依旧被割了一刀，但段廷龙心情却好受了许多，很快双方便谈妥。
　　谁也没有提合同的事，心照不宣的离席，走出包厢，初静幽幽道：“段伯父，希望您能让江离到我那儿去住几天。”
　　“当然。”段廷龙笑容不变，“把江离交给你照顾，我有什么不放心的。”
　　事实上，在答应初静的条件起，段江离的死活就已经不重要了，无论她最后会是什么下场，段廷都不会理会，反而还会帮忙遮掩。
　　当然，正如初静所说，段江离确实只是个附赠品，其作用不过是缓和双方之间的矛盾，让利益交换得更顺利，对方真正看重的是段家跟数个家族千丝万缕的联系，方便从中调和。
　　有赖于多子多福，段家想要将其它家族的人联系起来有的是理由而不引起怀疑，这些关系网在平常看来并不起眼，也不会在商场上让双方退让，但有些时候，总能带来意想不到的惊喜。
　　至于段江离，虽然有些可惜，可这个项目带来的利益实在太大了，事先不知道也就算了，既然知道了，那自然不能错过。
　　谁让她被钟初静盯上了呢，投资了这么久，回报他不是理所应当的吗？
　　段廷龙无情的想。


第21章 
　　从庄园回去后段江离几天都没出门，一是为了营造受惊的印象，一个人如果连表面功夫都不愿意做，那她想达成目的的阻力无疑会大上很多；
　　二则是段江离也确实没有出门的心情，倒谈不上因此做噩梦，她的内心还没有这么脆弱，只是心情不好而已。
　　不，与其说不好，更多的是一种不安。
　　一个人都疯到这种程度了，她真的会放弃并见好就收吗？
　　段江离在家里并没有闲着，她几乎通过各种途径去了解初静为什么要对廖清越、慕家下手，是商业竞争，还是他们得罪了她？
　　打压廖清越并不奇怪，作为一个商业新贵，站在顶层的那一批人一旦盯上了他，而他又年轻气盛不知妥协的话，是必然逃不过衰败的命运的。
　　不把那些资本喂饱了，他们就会立刻想办法毁掉他，再去收为己用或者碾死。
　　廖清越开的是个高科技公司，他跟团队新开发的一个算法让新能源汽车在自动驾驶的方向跨越出了一大步，这样的天才，资本们盯上他后，伴随着打压而去的必然会是招揽，想让他成为一个纯粹的研发人员。
　　可初静毁了他。
　　商圈大佬对此的评价出奇的一致——浪费。
　　段江离听段廷龙说过，圈子里有相当一部分的人都认为新能源会是下一个让他们大赚特赚的风口，因此他们不吝于往这个风口不断下注，所以如廖清越这样的人才，他们肯定是想要笼络到自己手里的。
　　然而遗憾的是，初静合纵连横，廖清越在有人暗地里施了援手的情况下，也没能成功撑过去。
　　这在众人看来意外也不意外，毕竟在研发上是天才不代表在商业上就一定也是天才，眼看着‘点心’已经被初静吃到嘴里了，其余势力也纷纷退场。
　　可谁也没有想到，初静针对廖清越不是为了吃下他，而是为了毁掉他。
　　对慕家下手，则更加让众人迷惑不解了。
　　钟家跟慕家确实是有一部分产业重合，但重合的只是一些边缘产业，远谈不上利益大到能让双方不死不休。
　　另一方面，钟家也没能从这方面得到太多的好处，反倒是初静的疯狂让众人相信了她决心与慕家不死不休，于是中期便有无数资本下场撕咬慕家，最后才导致慕家连苟延残喘的机会都没有。
　　故而这次事件的最大胜利者绝不是初静，她前期付出的太多。不能说最后没有赚到，就相当于老虎捕猎了一头熊，却只吃掉了四只熊掌，余下的全被其它资本给瓜分掉了，仅仅保证了她的果腹，远没有到吃饱、吃撑了的程度。
　　坊间传言，事情的起因是慕寒尽对初静不敬，惹怒了初静。
　　对于这个流言，段江离信了一半，慕寒尽是慕家选定的下一任家主，从小就把同阶层的年轻一代衬得黯淡无光，天生的商业奇才，所以人也傲气，眼睫毛都是空的。
　　慕寒尽目中无人到段江离在姐妹圈里都听到过不少跟慕家有些牵扯的塑料姐妹们私底下对他的吐槽，但商人重利，看不顺眼归看不顺眼，真要对慕寒尽下手，那一个个肯定都敬谢不敏。
　　毕竟慕寒尽不是家里混吃等死的小辈，针对他就得迎来慕家的报复，付出和利益不成正比。
　　商圈传言，是初静跟慕寒尽都盯上了一个能改变国内格局，达到洗牌程度的项目。
　　这个传言，段江离一点也不信，如果真是如此的话，那慕家垂死挣扎时，早该鱼死网破放出风声来了，不会让初静一个人得利。
　　也不对，这也有可能是真的，只不过除了顶层的那一批，底下的那些人又怎么会知道真相呢？就算知道了，估计也就当一个笑话听。
　　至于一些八卦传言，那些段江离连看都没看，爱恨情仇放在逐利的商人身上未免太可笑了。
　　那些被新闻媒体歌颂成真爱、嫁入豪门的女星、平民，有几个是有好下场的？就算是那些有好下场的，又有几个女人是真的为了真爱才嫁进来的？
　　段江离整和了自己所能得出的资料，越发感觉初静不是抱有什么目的，而是真的疯。
　　一个人的目的，是能够从她最终的得利中窥视出一二来的，可初静得到了什么？
　　慕家最大的地下市场，她没有要；
　　慕家的房地产，她也没有要；
　　慕家的实验室，哦这个她倒是要了一部分，但她抢来之后并没有经营，反而被实验室最重要的组成部分——研究人员给毁了。
　　一个人下手总该是有逻辑的，可放在初静身上，却找不出一个逻辑自洽的理由，只能将之归咎于‘疯’。
　　当然，这也不是没有好处，至少让她的疯成了众所周知的一件事，面对女性再不讲究的大佬，面对她都客客气气的——谁也不想招惹上一个疯子。
　　研究了半天，最后得出了初静真的只是单纯的疯的段江离：……
　　心情不太美妙。
　　心情不太美妙的段江离，被卓兴带去做造型时，依旧心情很不美妙。
　　卓兴是段廷龙的助理，也是他最忠诚的走狗，不夸张的说，整个段家人加在一起，在段廷龙那儿所能取得的信任都是比不上卓兴的。
　　所以段江离很配合。
　　她经常被段廷龙带去各种场合，因为显而易见，比起段娇来说她更拿得出手，所以一些需要不能太轻浮又不能太严肃的场合时，段廷龙都往往会让卓兴来接她。
　　段江离看了眼造型师打造的造型，卷曲的长发被盘了起来，看上去多了几分柔婉，眉眼间的攻击性也被弱化，显露出几分无害来，算是段廷龙带她见人时的标准妆造了。
　　段廷龙一直都很不满意段江离的长相，用他的话说就是太妖里妖气了，不够端庄大气。
　　段江离并不在意他的评价，骨头都腐朽的老东西，不能指望他不狗叫。
　　坐上卓兴安排好的车，段江离闭目养神起来。
　　卓兴忍不住透过后视镜多看了段江离几眼。
　　段江离有一双特别好看的猫眼，那双黑曜石般的瞳孔仿佛带着与生俱来的魔力，会让人控制不住把视线停留在她身上，所以段董虽然嘴上贬低段江离，却没少带她出现在各种重要场合，这是段娇都没有的待遇，可想而知他的想法，可惜……
　　心里惋惜，脸上便不由透露出了点情绪来，正想收回视线，却见段江离猛地睁开了眼。
　　卓兴心下一惊，几乎以为段江离是看出了什么，转瞬又反应过来，他是背对着对方的，她又能看出什么来？
　　段江离微按着额：“卓叔，把空调关了，车也开慢些吧，我有些不舒服。”
　　“是昨天没休息好吗？”卓兴关切道。
　　“是做噩梦了，”段江离垂了垂眼，叹息道，“总梦到老虎朝我扑过来。”
　　作为段廷龙的心腹，卓兴自然是对段江离的遭遇不是一无所知，心下不禁微微生出些许怜悯，他将车开慢了些，安慰道：“都过去了，小姐你不用……”
　　正说话间，卓兴突地感觉脖颈一痛，下意识伸手摸去，才发现是个注射器。
　　他抬眼，后视镜中，是段江离冷冷冲他道：“爸他要把我送给钟初静，对吗？”
　　一阵晕眩感袭来，卓兴本能踩下刹车，转瞬的惊愕后只余下冷静，他道：“小姐，你逃不掉的，段家什么样，你也清楚，就算你现在解决掉了我也没有用。”
　　段江离勾唇：“我当然知道，我不是在反抗。”
　　她这样说着，下车却下车得毫不犹豫，淡声道：“麻醉剂，最多一个小时就失效了。”
　　卓兴充耳不闻，在她看不见的视野内，快速拿出手机盲打，等段江离走了之后才发现，车上不知何时被装了信号屏-蔽-器，根本传递不出消息。
　　他不由无言，强忍着晕眩感将车停好，免得自己因为这场意外出现在新闻上，仰头躺在靠背上，放心的晕了过去。


第22章 
　　从车上离开之后，段江离立刻便向机场赶去。
　　对于段廷龙的做法，她并不觉得很震惊，因为早就想到了。
　　人最重要的就是有自知之明，永远不要高估自己在别人心里的地位，早在一开始，她就做好了事情不会朝着自己预想中发展的可能性。
　　故而她早早就有备无患提前做了准备，上车之后也很快就发现了不对。
　　以往卓兴载自己去参加一场宴会时，都会在开车途中提点自己对方的性格、喜好乃至重要程度，可这一次却一言不发，这是显而易见的破绽。
　　或许是跟在段廷龙身边，早就让他习惯了段家是段父的一言堂，理所当然的连逢场作戏都懒得演得认真点，让她轻而易举就发现了破绽。
　　也许在他们眼中，就算她发现了又如何，难道还能逃得掉么？
　　现代社会离不开摄像头，也离不开网络上近乎赤luo的信息流，她除非去到段家势力辐射不到的国外，不然迟早会被找到的。
　　段江离也没想往国外跑，在车上时她一直都在思考。
　　以段廷龙的本性来说，面子里子如果可以，他都是想要的，更别提巴结一个比自己小上一轮的年轻人，他是不可能拉得下那个脸的。
　　而之前段江离也试探过段廷龙的口风，他确实是已经不打算借她跟初静交好的，这么突然的转变，只有一个可能——初静拿出了他拒绝不了的条件。
　　什么条件她暂且不知道，她只需要知道自己被放弃了就好了。
　　所以，她该怎么办呢？
　　段江离笑容深了深。
　　首先，她得逃跑。
　　目的不是为了逃脱，而是为了试探。
　　初静愿意付出大代价得到她，这并不算什么，毕竟她够疯，不代表重视，只代表她可能在发疯。
　　因此现在就看谁先找到了她了，如果是段廷龙，那就说明是他单方面更热切，如此她的处境就有些堪忧了；而若是初静那边先找到，那就说明她的重要性比她想象中还要更大一些。
　　这至少告诉了她，付出这么大代价得到的玩具，对方是不会轻易让她损坏的。
　　虽然段江离这些天调查初静后就已经发现，某种程度上来说初静也勉强算得上是个遵纪守法的人，至少她的手里没有一条人命。
　　尽管有些时候，活着会比直接死亡痛苦一万倍，但这至少证明了她是有底线的，哪怕这个底线在很多人看来十分可笑。
　　对段江离来说这一点很重要，如果没有这一点的话，她是根本不敢羊入虎口的。
　　她没有实力，只有野心，所以段江离早就做好了事不可为远走国外的准备，说到底，这样退场只不过是往后无法风光，又不是往后穷困潦倒，对她来说这完全是个可以接受的结局。
　　用自己的卡订了张机票，段江离直接招手坐了辆出租去机场。
　　不出意外的话，机场那边肯定是有人堵着的，段廷龙是个疑心病很重的人，哪怕是对他的心腹也是如此。
　　虽然段江离用了信号屏-蔽-器，但卓兴手机里也有定位器，一段时间里没有向总控发出信号就会立马发出警报，哪怕不能及时赶过来，一个电话过来也能立马让她想要坐的那趟航班延时起飞。
　　十几分钟的车程，段江离便赶到了机场，在路边的小商店里随手买了棒球帽、墨镜、口罩三件套戴上，直接走了进去。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　J市的机场向来都有着堪比上下班高峰期的人流，段江离混在其中丝毫不起眼。
　　此时候机厅已经没有座位了，想了想，段江离放弃了找机场工作人员带自己去vip客户专属座位的想法，毕竟那样哪是去逃跑的，度假的还差不多。
　　段江离进了机场旁的一家免税店，从试衣间走出来时已经彻底换了身行头，这才慢悠悠的找了个角落呆着，等着他们找过来。
　　如果没有找过来，那更好，直接就能远走高飞了。
　　从反应过来到搜查是需要时间的，她的手机是自己去专营店买的，里面自然没有被安装什么乱七八糟的程序，所以她放心的点开信息，看了眼通讯软件，没有人给自己提前报信。
　　这说明段廷龙那边应该还没有发现异常，或者说，已经发现了，但卓兴不想自己在段廷龙那边失分，瞒了下来打算等把她抓回去之后再汇报。
　　她也不在意，百无聊赖的点进一个种田单机游戏，这种游戏最适合打发时间，也能阻止人思绪无意义的胡乱发散吓到自己。
　　正玩得出神，一只苍白的手突然抓住了手机，来人在她耳边轻幽道：“抓到你了。”
　　段江离心跳都跟着停了一拍。
　　她是鬼吧！
　　飘飘忽忽，出没无常，每次都在意想不到的地方突然出现。
　　一抹淡淡的微笑在初静唇边慢慢漾开：“你的父亲已经将你送给我了，江离，你是想逃跑吗？”
　　段江离眼睫颤了颤，脸色莫名苍白了几分，语气却显得十分无辜：“我不知道。”
　　初静伸手碰了碰她的头发：“现在不是知道了？”
　　“不要逃跑哦，我不喜欢玩我追你逃的游戏，我会打断你的腿的。”
　　她的身子越发接近，寒凉的体温跟暧昧炙热的呼吸形成了两个极端，段江离只要稍稍扭头，就会碰到她的脸。
　　段江离扭过头去，微微仰头，离初静的脸只有几厘米的距离，语气幽幽，“阿静的癖好真是与众不同。”
　　“你好喜欢吓人，越不容易屈服的，阿静就越感兴趣。”
　　“你想看我崩溃，看我愤怒，看我绝望。”
　　初静笑着说，“江离这么了解我，是想走进我的心吗？”她自然而然环住她的腰身，唇角轻轻一扬，“不用猜，不用想，我很坦诚的，只要你问，我立刻就会告诉你答案。”
　　她说着，鼻尖轻轻蹭了蹭段江离，笑了起来：“江离要问吗？”
　　轻柔的呼吸声像鬼一样缥缈浮荡，段江离每次遇见她，都有种被恶鬼缠身的错觉，她不受影响，立即问：“该怎么摆脱你。”
　　“杀了我，”初静笑着说，“宝贝，你要跟我玩命么？”
　　从外人的角度看去，白发雪肤的女性搂着张扬明艳的玫瑰，充满神性的面庞温柔地贴近她，乍眼一看，画面说不出的唯美动人，全然不会有人想到，她们在交谈着多令人奇怪的内容。


第35章 
　　初静的手指摩-挲着段江离的腰，像是缠上猎物的毒蛇，语气却又那样的柔，如同风一吹就会飘散开去的蒲公英，无害至极。
　　段江离沉默着，好奇怪啊，自己跟初静才见过几次面，为什么她会这么执着呢？
　　任段江离想破脑袋，也找不到丝毫线索，论长相，她确实长得还算出众，但这份美貌并不是独一无二的。
　　只有如初静那般因为各种原因造就而出的独一无二的美貌才会让一些人格外执着，段江离自认自己的长相是到不了这种地步的；
　　论性格，她不管是表现在外还是真实的内在，都远达不到让人痴迷的地步；
　　论能力，她有什么能力？是往股市里滚一圈就亏二十万？还是投资人才赔了一百万？亦或是投资公司就破产的精准眼光？
　　可初静连死都搬出来了。
　　段江离感觉得出来，她不是在说笑。
　　但这是Z国，一年木仓击案都到不了百起，不是帝国联邦那些一天就能发生上百起命案的地方，谁会闲着没事去跟人玩命？
　　段江离不知道是不是因为初静青少年时期是在帝国那边生活的，感觉她被那边同化了，一个至今都还有近亲结婚的事情堂而皇之发生的半封建国家，会出现什么离谱的情况都不意外。
　　初静也不在意段江离回不回答，她亲昵地贴近那张艳丽如霞的脸，目光有些幽深：“阿离，天色不早了，该回家了。”
　　因为初静并没有遮挡容貌的习惯，所以尽管她才出现了一会儿，却已经吸引了很多目光了。
　　这让她似乎有些不耐。
　　她太‘醒目’了。
　　段江离识趣的没有反抗，在人失去耐性的时候上蹿下跳那跟找死没什么区别。
　　但她的眸中仍然出现了盈盈水光，注视着初静，不错过她脸上的每一个变化：“为什么是我？”
　　“人的恶是没有理由的，”初静扬起淡色的唇，“于是你的成功、优秀、美丽，都是原罪。”
　　这个回答，让段江离无言以对。
　　所以，是无妄之灾？
　　不，段江离不这么认为。
　　确实有些人会因为别人多看了自己一眼，就跟对方爆发冲突，但初静显然并不是这种人。
　　这句话，与其说是在代指她，更像是一种……感慨？
　　段江离找不到一个合适的词来形容，但她觉得初静说的未必是自己，而是每一个有这种遭遇的人，所以，这是不是可以说……她自己也遭遇过？
　　在她看来，这完全是有可能的，帝国的贵族可不仅仅是背地里藏污纳垢了，就是摆在台面上的各种事情也很让人笑话了。
　　皇室的公主当着外宾的面撕逼，国王和情人在有媒体的舞会上大打出手，王子和妹妹传出绯闻……什么离谱的事情他们都做过。
　　而初静的母亲就是嫁给了帝国的王室，以她的容貌过去，又真的能独善其身吗？
　　她的母亲，又真的会管这些吗？
　　段江离记得，除了初静以外，对方跟新丈夫还有四个孩子，又会有多在意跟一个撕破脸的商业联姻的对象生出的女儿？
　　若她真的对初静很有感情，在知道钟父是什么德行后，就不可能再把她给送回来。
　　所以，因为曾经淋过雨，她不仅不想给别人撑伞，还要别人跟着自己一起淋雨？
　　段江离觉得自己隐约摸到了些真相，虽然还有些说不通的地方，但这已经是目前最逻辑自洽的解释了。
　　她乖乖跟初静出去了，外面艳阳高照，太阳还没有下山，虽然没有正午那样刺眼，但依旧炎热。
　　早已守在门口的保镖立即举着把黑伞走了过来，并将墨镜递了过来。
　　段江离记得白化病人对紫外线是没有多少抵抗能力的，如果不做防护的话，可能三四十岁就会因为皮肤癌而去世，而哪怕小心养护，也顶多能活到六十多。
　　以如今的人均寿命而言，这个岁数实在算不上长寿。
　　可惜有钱人虽然可以买到很多东西，唯独面对疾病无能为力。
　　初静抬手拒绝了墨镜，这个时间的光线不算强烈，还不至于伤到眼睛。
　　一群保镖护在她们身边，在国际机场这样的排场实在常见，匆忙的行人匆匆瞥去一眼便不再关注。
　　段江离不禁眨了眨眼，在国内很少会有有钱人弄出这么大的排场，毕竟一个禁木仓的国家并不需要时时刻刻担忧自己的人生安全。
　　这只能说明，如果她拒不合作的话，初静是真的打算采取暴力手段的。
　　段江离坐上车后座，初静也跟着上了车，目光肆无忌惮的落在她身上。
　　她看上去一点也不紧张害怕，张扬明媚的脸上始终没有流露出任何慌乱的情绪，哪怕她完全处在劣势，也仍然很平静的面对着接下来可能会发生的事，心理素质强得不像话。
　　并不是她预判到了什么，而是天生心理素质就极佳。
　　她甚至还能一点都不紧张地问：“阿静打算怎么处置我？圈养？奴役？”
　　“非法拘禁是犯法的，我怎么会做这种事呢？”初静轻飘飘地来了一句。
　　法律？
　　这种东西从来只在失势的富人身上才会生效。
　　段江离觉得她说话真像一股阴风刮过一样，或许是她对初静的感官变了，明明一开始听到她声音时并没有这种感觉。
　　一双苍白的手缠上了脖颈，初静贴着她耳畔低喃：“我只是跟段伯父邀请你去我家玩几天而已，江离对我有偏见。”
　　她看上去好似有些委屈，带着薄茧的指腹摩-挲着段江离的脖颈，略微收紧。
　　脖颈被压迫着，传来不算明显的窒息感，段江离不可思议地笑：“那您觉得我该对你抱有什么看法？”
　　“爱我，”初静这样说，“你该爱我。”
　　段江离：“……阿静觉得，我会斯德哥尔摩？”
　　对一个专研过心理学的人来说，这实在有些困难，更别提她天性凉薄，长这么大都没爱过谁。
　　“你不会，”初静贴着她的额头，眯着眼笑，剔透的眼眸莹莹生辉，“我会。”
　　段江离：“…………”
　　她将初静的胡言乱语归咎于对方又犯病了，似乎是因为晒到了太阳，她的眼睛有些红了，看上去有些癫狂，清透的粉蓝色瞳孔也因此显得有些妖异。
　　段江离蹙了蹙眉，对方说着奇奇怪怪的话，手却已经扼住了她的喉咙，像哄骗人要在对方被迷惑时吸食-精气的恶鬼一样，让大脑疯狂的发出警报。


第24章 
　　段江离不得不抬手捉住初静的手腕，人在情绪激动起来的时候往往会意识不到自己在做什么，更别提初静本来就是个精神不怎么稳定的人，所以她是真怕初静一时失手，哪怕初静的疯并不是那种毫无理智的，而是冷静的、悦己的疯。
　　可她不能寄希望于对方会一直冷静。
　　然而她的行为没能撼动初静分毫，明明对方看上去并不强壮，可哪怕她用了力，却连让初静手上的位置偏移一分一毫。
　　段江离下意识吞咽了一下，这种生死都掌握在她人手中的感觉实在不好受，有心机的人可以算计很多人，唯有两种人很难被预测、动摇。
　　一种是真正愚蠢的人，他们永远不会知道因为他们的不动脑子能爆发出多大的杀伤力，聪明人无法兼容他们的愚蠢，想象不到他们会做出什么惊天动地蠢事；
　　另一种则是疯子，他们行动的逻辑连他们自己都无法预测到，就更别提别人了。
　　但再喜怒无常的疯子，只要还有感情的存在，那就依然还是能投其所好。
　　段江离还记得第一次见面时她说的话，她说她有个不值一提的小爱好。
　　于是她脸上自然而然就流露出了楚楚可怜的神情，因为呼吸有些受阻，脸上也飘起了嫣红的色泽，漂亮的猫眼盈盈动人。
　　张扬明艳的玫瑰，如同正在经历狂风暴雨的摧残，渴求着有人能够庇护自己。
　　段江离当然知道这样的神情更能激发出人内心的阴暗面，她求的就是这份阴暗。
　　初静低笑出声。
　　她看上去实在跟疯字搭不上什么边，圣洁的眉眼找不出丝毫烟火气，温热的呼吸喷吐在段江离脸上，淡淡地檀香味被吸入肺腑，无处不在，让段江离有种自己整个人都被对方完全包裹住了的错觉。
　　她似乎被愉悦到了，又或许是单纯觉得好笑，低低地笑声让段江离觉得耳朵有些痒。
　　可这并没有让初静松手，反而使的力气更大了一些，段江离下意识仰头，呼吸因此变得沉重了一些。
　　初静更加地贴紧她，色泽浅淡的唇瓣堵住了她颜色鲜艳的红唇。
　　段江离感受不到初静有因此散发出什么愉悦的情绪，不是火山喷发前的沉静，也不是完全无感的按部就班，真的就像是一只冷冰冰的恶鬼一样，攫取掠夺着她口腔内的空气。
　　这种感觉太难受了，与其说是在亲吻，更像是在控制、掠夺、欺凌。
　　然而段江离又不得不承认她在技巧上的巅峰造极，明明她手上的力量并不足以让人觉得呼吸困难，可她仍然觉得自己快喘不过气来了，身体近乎本能的、毫无反抗之力的被迫承受，连人最本能的呼吸都快被遗忘了。
　　她意识都因此有些模糊，却仍然还有闲暇去想，这是得玩弄过多少人才能练就的‘手艺’？
　　意识的溃散，让段江离甚至都没感觉到初静的指腹在摩-挲着她的脖颈。
　　蓦地，舌尖一痛，又瞬间让她清醒了过来。
　　段江离无力的抬起手想推开初静，可显然对方并没有停下的意思，反而变本加厉起来，很快就让她的嘴唇变得伤痕累累。
　　不算尖锐的刺痛感刺-激着神经，她蹙着眉，生理上的快-感逐渐被疼痛刺-激得削减，让她越来越清醒，可与之相对的却是初静越来越沉迷。
　　如果说一开始的亲吻还如同蹦极一般，虽然危险却还能让人不自觉沉迷的话，现在就更像是被匪徒胁迫，被刀尖抵着，危在旦夕，根本不可能沉迷，却偏偏被胁迫着一定要同醉。
　　她连接吻都在让人感受痛苦。
　　段江离明显感觉到她的沉迷，这在她身上体现得实在明显，因为她苍白的肤色都在逐渐浮上一层淡粉。
　　——这是她情绪激动的表现。
　　就像白兔子红色的眼睛一样，因为身体里不含色素的原因，导致了它们的眼睛是透明的，之所以人们看到的是红色，是因为那是白兔子血管的颜色。
　　白化病人的皮肤变化也是如此，因为身体缺乏色素，所以他们情绪起伏时血管流速的增加导致了他们的情绪变化轻而易举的就会被展露在外，体现在外就是肤色的变化。
　　但这种变化如果凑近看其实是很恐怖的，因为会看到的不是一整片皮肤的变化，而是能清楚的看到血管。
　　可初静真的就像是神的造物一样，哪怕如此也依旧找不出瑕疵，反而多了几分活气，因为情动而氤氲出的淡淡粉色，活色生香。
　　初静眼皮、脸颊的位置皮肤比较薄，所以血管也会更明显一些，如同神女入了魔，脸上生出的鲜红魔纹，幽诡绝艳。
　　没有人能拒绝这样的初静，这不是神女的垂怜，而是神女被情爱蛊惑，倾献给一人的偏爱。
　　没有人会爱上疯子，可绝对会有人爱上疯魔的神女。
　　段江离觉得自己真的快被折磨晕了，不然她怎么会觉得，她的心在控制不住的狂跳？
　　太美了，不，太完美了……完美到每一分每一毫都刚好踩在她的欲望上，让她控制不住的一眨一眨地盯着初静，仿佛遗忘了一切。
　　真漂亮啊……
　　段江离努力睁大发黑的眼眸，流露出连自己都没能注意到的病态，然而尽管她已经很努力了，眼前的景象依然一点点模糊了下去。
　　沉重的呼吸也因此开始变得虚弱。
　　初静终于舍得松开了她，带着些许甜意的血腥味刺-激着味蕾，让她情不自禁眯了眯眼，淡色的唇瓣染着些许猩红，像是刚刚进食过的吸血鬼。
　　没了初静的支撑，浑身无力的段江离直接从座椅上滑了下去，但她对自己的行为一无所知，迷蒙的猫眼还直勾勾地看着初静，细看却会发现她的眼中根本没有焦点。
　　犹如终于被放回水里的鱼，身体重新被自己掌控后本能的大口喘息着，拼命攫取着外部的空气，阻挡着身体因为缺氧而陷入短暂昏阙。
　　意识也在这期间一点点回笼，段江离垂下眼睫，眸光沉了沉。
　　她突然有些理解初静的行为了。
　　人有些时候，确实会在某一个瞬间对别人身上的某一个特质而见色起意。
　　初静拨弄着她的发丝，神情带着些许餍足，笑靥绽放出浅浅的温柔，月光一样美好：“你还好吗？”
　　段江离喃喃：“我觉得……你在引诱我。”
　　初静闻言，懒懒撩了下眉：“总会有人把自己不愿意承认的欲望和错误，都推到不相干的人身上。”
　　她收回拨弄她发丝的手指，雪白的指节纤细修长，光下呈现出几近透明的质感。
　　段江离觉得这一刻的她，真的有种尘埃不染的淡漠，或许她还没有被身边人伤害前，真的就是如此模样。
　　但如果让段江离选择的话，她反而更愿意接近疯子初静，因为至少后者是看得到希望能够接近的。
　　高高在上的神女，是永远都不会将目光只放在一个人身上的。


第25章 
　　初静粉蓝色的眼眸在光下明澈剔透, 她幽幽道：“这就是人的劣性根，你说对吗？”
　　她苍白的手指挽着自己雪白的发丝打着圈，“每个人都或多或少会有不同程度的心理疾病, 有的人选择了隐藏，有的人选择了释放, 于是她就成了别人嘴里的疯子。”
　　段江离沉默。
　　初静究竟想说什么？自我开解？寻求安慰？说服别人？
　　看上去都不是。
　　初静指尖抚摸着她的脸，喑哑地声线显出几分性感：“江离进修过心理学, 你能治好我么？”
　　段江离哑笑：“你该去找心理专家。”绝大多数精神方面的疾病，都是需要药物配合治疗的，而不是大众所想的心里想不开、想太多。
　　她一边说话一边忍不住皱眉，嘴上的伤口让她说话时不免被牵扯到, 随着意识一同回笼的还有身体对痛觉的感知, 初静真的像是恶鬼一样，她与人的亲密是要命的。
　　“我就要你治。”初静轻飘飘地回。
　　段江离：“……我不会治病。”
　　初静笑盈盈地垂眸：“只要吃了药病就会好。”
　　段江离听懂了，初静这是把她当‘药’了, 她认为只要自己的情绪被释放了出去，她就‘正常’了。
　　但这是不可能的。
　　人在放纵了自己的欲望之后，手段只会越来越成熟激进, 越来越沉迷其中, 警方对这种行为有个贴切的形容——犯罪升级。
　　然而有主见的成年人都是有自己的一套行为逻辑的, 段江离相信无论自己怎么说初静都依然不会被说服的。
　　而且她也不觉得这是真话，初静的口吻太无关痛痒了, 冷冰冰的。
　　她不需要治疗。
　　她自己就是这么认为的。
　　她只是在制造恐慌。
　　段江离眼睫轻-颤, 她不说话了，她在初静这儿根本得不到什么有效信息, 每次试探都只能得出对方想要玩弄她的结论。
　　这是事实，却不是全部的事实。
　　段江离对阴暗、扭曲的情感相当敏感, 几乎可以说是一种跟第六感差不多的直觉了，初静隐藏得再好她也能感觉到不对。
　　可是她又找不出任何线索。
　　车内重新安静了下来，玩弄了段江离一番后，她像是兴趣耗尽，靠在椅背上闭目养神起来。
　　段江离蜷缩在座椅的空隙之间，耐心地等待着体力的恢复，她只有生病时才感受到过这种手脚无力的感觉，而现在却不是因为药物影响，仅仅只是因为一个吻。
　　初静似乎短时间内就找到了自己身体的每一个弱点。
　　这是天赋，但更多的应该是探索过无数次才能迅速找出的经验，这代表着什么不言而喻。
　　段江离不在乎这些，虽然段江离希望初静之前没有过经验，这意味着她会变得容易拿捏，毕竟人只有在自己不熟悉的陌生领域才容易上当受骗，不过有经验那也没有办法。
　　只是又被堵死了一条路而已。
　　刚出新手村就遇上了boss，段江离也不确定自己会栽成什么样，能不能全身而退，尽管如此，她内心似乎也没有多少面对不利情绪的惴惴不安，反而有种跃跃欲试的冲动。
　　按部就班的达成目的固然可喜，充满挑战性的道路也同样让人兴趣盎然。
　　段江离轻轻-颤动着眼睫，扮演着一个陷入蛛网的小猎物，她其实已经可以站起来了，但她没有那么做，维持着不舒服却足够可怜的姿势倚在初静腿边，连呼吸都似乎带上了旖旎的色彩。
　　她实在能屈能伸地过分，初静闭着眼都能想象得到她刻意展露出的楚楚可怜和内心充满利益衡量的算计。
　　初静指尖轻敲着手臂，饶有兴味地想，究竟失去了什么，她才会控制不住情绪失态呢？
　　真想现在就看到啊……
　　*
　　车辆平缓的行驶在路上，特制的车窗让紫外线根本照射不进来，满身疲惫的段江离有些昏昏欲睡。
　　没等她睡着，初静便活动了一下双-腿，拿起了震动的手机。
　　初静挑着眉看了眼段江离：“你爸的电话。”
　　段江离迟缓地眨了下眼，盯着手机看了两秒便重新低下头去。
　　显然她很清楚自己的父亲是个什么德行。
　　初静却故意开了扩音。
　　电话那头传来段廷龙充满歉意地声音：“贤侄啊，实在不好意思，我刚刚接到秘书的电话，我那逆女竟然跑了，你放心，不出半个月，我肯定把她带到你面前来。”
　　段江离眼底划过一抹讥讽，高位上呆久了，连低声下气都不会了，竟然连跟自己平起平坐的掌权人该怎么称呼都忘了。
　　初静弯唇露出浅浅地笑意：“段伯父不用担心，说来也是巧，我出差去机场时刚好碰见她了，现在就在我身边，你要跟她通话么？”
　　“不用了，有你在，我放心。”电话那头的段廷龙愣了一下才说道。
　　段廷龙琢磨了一下，分不清这是巧合还是段江离对初静来说很重要，但不管如何，段江离的反抗都让他觉得恼怒，所以他直接在电话里就对初静道，“贤侄啊，江离我就交给你了，不用顾忌我。”
　　这就是说，段江离被段家放弃了，无论是她被玩坏了还是玩死了，段家都不会追究。
　　初静懒懒地挑了下眉，讶然道：“段伯父，这合适吗？”
　　“这有什么不合适的，”段廷龙呵呵笑道，“把江离交给你，我有什么不放心的。”
　　初静噙着笑：“那就谢谢伯父了。”
　　他们的对话清晰的传入段江离耳中，轻描淡写间就决定了她的命运，初静挂了电话，语气怜悯：“小可怜，你被抛弃了。”
　　段江离垂着脑袋，光线打下的阴影让她的脸色看起来有些晦涩：“我爸就是这样的人。”
　　“他有五个女儿，十几个侄女，都能让他卖个好价钱呢。”段江离语气相当平静。
　　“伤心了？”初静伸手挑起她的下巴，看着她眼底旖旎着水光，心底不禁发出一声嗤笑。
　　人性实在是很复杂、难以搞懂的东西，明知身边亲近的人是什么德行，当自己猜想的事情终于得到证实后，却仍然会感到难以接受。
　　但段江离不会有这种情绪。
　　“没有，”她别开脸去，问，“您要怎么对我？”
　　初静语气带着淡淡地困惑：“我们不是早就谈好了吗？”
　　——“如果钟董想欺负我，我乞求您，将我当成您的宠物。”
　　段江离恍然间记起自己曾说过这么一句话。
　　那只是段江离为了取悦初静获得喘息之机的说法，当时她甚至想过回去之后就将这件事告诉段廷龙，让他去处理。
　　毕竟初静这种事做得不太地道，按照圈子里的潜规则，段廷龙出面后，这件事也就这么过去了。
　　然而初静的表现让段江离打消了这个想法。
　　她太疯了，疯到让段江离觉得自己如果这么做了，绝对会得到更糟糕的结果。
　　段江离轻抿起唇，又因为伤口而不得不重新张开，她叹息着将头搁在初静膝上，将自己的脆弱展露无疑，意有所指：“家养的宠物是很脆弱的，经不起伤害。”
　　“当然，”初静微微一笑，“我会对你好的。”
　　她这样说。
　　于是段江离便真的像一只小宠物一般，跪坐在了她的脚边。
　　不知过了多久，车辆终于停了下来。
　　手脚有些发麻的段江离看着庄园，没想到自己这么快就回到了这里，面容不禁有些僵硬：“一定要住在这里吗？”
　　段江离并不怕地方偏僻，可这里有一只没有被关起来的成年老虎。
　　动物毕竟只是动物，哪怕是从小养到大，也无法保证它会不会某一刻突然发狂，而以大猫四五百斤的体重和卓绝的身手，谁又能保证安保一定能在悲剧发生前制止老虎呢？
　　“这里不好吗？”初静真心实意的困惑，边走边道，“我觉得风景很好啊。”
　　她眨眨眼，体贴道，“你要是不喜欢，可以跟我一起去住医院的大平层。”
　　段江离不说话了，这话指向性太明显了，她干巴巴道：“我觉得这里挺好的。”
　　想也知道，在有医生随时托底的情况，对方能干出什么事来，她宁愿不出庄园去当一只金丝雀，也绝不会想一直住医院里，怎么想都觉得那会是一件很可怕的事情。
　　宠物跟玩具还是有差别的。
　　玩具坏了能换新的，宠物坏了就算再养一只也不会是原来的性格，总归会有几分顾忌。
　　初静闻言，微挑起唇角。
　　夕阳把她的身影拉得很长，背影看上去充满了迷惑性，是天上皎月，是地上优昙。
　　段江离凝望着她的背影，示意司机将伞交给自己。
　　她快步撑伞跟了过去，伞完全向初静倾斜，异常苍白的肤色将惊艳绝俗的五官凸显得越发勾魂夺魄。
　　初静扭头看向她，段江离整个人都沐浴在阳光下，唇角带着伤口的明艳五官袒露在日光下，仿佛她本人也毫无阴霾。
　　人的长相是最具有欺骗性的，都说相由心生，可事实上绝大多数人的皮囊都是天生的，并不能代表他们的本性，不然怎么会有衣冠禽兽的说法。
　　这次司机直接把车开进了庄园，所以走了没一会儿两人便进了大厅。
　　“小姐，您回来了。”
　　刚走进大厅，便见有人迎了上来，担忧地看着她：“怎么下午就出门了，有觉得不舒服吗？”
　　初静安抚她：“没有，我有做防晒，还打了伞，没关系的。”
　　不知管家脑补了什么，眼中的心疼都要溢出来。
　　段江离闻言仔细打量了一下这个对初静态度亲昵的人，她看上去跟初静并不是简单的雇佣关系，隐隐有种长辈看着晚辈的感觉。
　　看上去五十多岁的妇女半白的短发打理得一丝不苟，眼角的细纹都带着股温和的味道，看上去是个脾气很好的人。
　　确定初静没事，秦萍这才将目光移向段江离：“小姐，这位是……？”
　　“段江离，”初静若无其事的介绍道，“我的新宠物。”
　　段江离愣了一下，看初静对对方的态度，她还以为初静会隐瞒一下呢，毕竟对长辈来说，这种不把人当人看的态度是很难被接受的。
　　秦萍眼中闪过异色，竟然不是猎物，而是宠物，第一次呢。
　　她不由仔细看了看段江离，继而便助纣为虐地夸赞道：“小姐眼光很好呢，这位段小姐一看就跟小姐很般配。”
　　初静闻言轻笑出声，不知是觉得好笑还是被取悦了，双眸含笑：“让他们都过来认认人，我上楼换件衣服，防晒霜涂久了总觉得身上不舒服。”
　　“那小姐你快去，我让人给你倒杯水，不舒服别硬撑着，把医生叫来看看。”
　　初静嗯了声，将段江离丢下就直接上了楼，对白化病这种极容易患皮肤癌的群体来说，出门不涂防晒无异于慢性自-杀，但初静又并不喜欢往身上涂抹任何东西。
　　皮肤屏障脆弱的另一个缺点就是敏感，初静是真正的病美人，任何小问题出现在她身上都容易牵一发而动全身，这是小时候随着杜女士出国留下的后遗症。
　　就跟一些愚昧的家长让过敏的孩子接触过敏源一样，杜女士也认为只要初静晒太阳晒得多了，习惯了阳光就不会不舒服了。
　　被暴晒了几次晕倒之后，杜女士才在家长的责备下收敛了自己离谱的行为。
　　但初静也因此彻底成了瓷娃娃，低体温症、玻璃胃、器官功能减退、乳糖不耐受……身负上百种过敏源。
　　初静是一个在普通家庭，真的很难存活的人。
　　她伸手试了试花洒的温度，过高和过低的温度对她来说都是一种折磨，确定没有问题之后，初静才站了过去。
　　直到这种时候，才能发现她的身体其实并不完美，背部有着一道狰狞的伤疤，足有十几厘米长，素白的手腕上，有着与周围皮肤不明显的分界线。
　　初静没有自-杀的想法，但她确实曾通过伤害自己达成过一些目的，成功是需要必要的牺牲的，她并不是理想主义。
　　她仔仔细细地将自己身上的药妆都清理干净，这才穿好衣服下楼。
　　段江离安静的坐在沙发上，这座寂静的庄园出乎意料的是隐藏在暗处的人着实不少，好在秦萍也没有让她全部见到的意思，只将安保队长、厨师等带过来让她认了认脸，免得段江离平常乱逛时被误伤。
　　这么大的一个庄园，打理起来是很费人力的，秦萍将一切都打理得很好，见初静下来，不禁责怪地皱眉：“头发怎么湿了。”
　　初静洗澡时戴了浴帽，雪白的发丝只是氤氲了些水汽，她笑了笑：“吹吹风就干了。”见秦萍还想唠叨，她笑眯眯地，“秦姨，你去休息吧，江离会帮我吹的，你把吹风机给她就行。”
　　秦萍闻言不再多说什么，只将吹风机拿了过来。
　　段江离敏锐发现，初静对这个管家的态度真的很不一般。
　　没有平常的凶戾，情绪稳定得不像话，完全没有突然发疯的行为，她大概能够猜测，或许对方是她成长的过程中，少数能带来正向反馈的人。
　　毕竟不是谁都像自己一样，生来冷血，对亲人毫无感情，也毫无同理心。
　　初静-坐在沙发上，交叠着双-腿，段江离站到她身后，问她：“冷风暖风？”
　　“暖风。”
　　段江离伸手试了试档位稳定，这才伸手去触碰她的发丝，柔滑的头发像丝绸一样，被主人保养得极好，是完全能去当发模的水准。
　　带着湿气的雪白发丝温顺的躺在她的手心，段江离竟然怪异的感受到了几分温馨。
　　她安静-坐着时实在有种岁月静好的错觉，段江离看不到她阴鸷的眼眸，只能看到她细腻如白瓷的雪肤，y字形的睡衣在居高临下的视野下并不算服帖的遮着胸口，苍白的指尖捏着书页，专注地看着杂志，像是对身后的人毫无防备。
　　段江离嘴角弯成微笑的弧度，她想，幸亏对方有财有权，不然这种不经意间就将人吸引住的魅力，总会让她被豺狼虎豹盯上的。
　　拥有美貌却没有相应的保护能力，人生总是很容易被搅得一团糟的，可不像她这种没什么能力，所以想要依靠长相冲锋陷阵的。
　　初静的头发本来就只是带了些湿气，因此吹了一会儿便干了，手心的发丝变得温暖干燥，段江离留念的收回手，将吹风机放到茶几上。
　　“辛苦了。”初静的语气突然变得柔软，她含笑看她，身上被灯光镀上了一层光晕，圣洁而美丽。
　　段江离眸光轻变，她若无其事地垂眼：“能帮上阿静，是我的荣幸。”
　　初静略带病态的低语：“你能帮上我很多呢。”她伸手，微凉的指尖抚摸着她，指腹擦过嘴角的伤口，“疼吗？”
　　段江离微微弯腰，让她摸得更轻松，态度自然：“已经不怎么疼了。”
　　毕竟只是小伤口，过了一段时间后，不怎么注意也就没感觉了，或许吃饭的时候才会疼上一番。
　　“怎么能不疼呢，”初静唇角弯出下压，神经质的弧度，“你不疼，会让我觉得很没有成就感的。”
　　段江离：“…………”
　　初静一下就笑了，像是恶作剧成功的孩子一样，眼眸闪着细碎的光，弯出好看的弧度。
　　段江离无奈看她：“阿静可以让厨师做一些刺-激性的菜，这样伤口会好得慢一些。”
　　她冷淡地想，不这样下次对方改拿刀划可就不好了。
　　初静笑得更厉害了，忍俊不禁地捧着她的脸，下一秒就变脸似的，直勾勾地看着她，轻幽幽地亲了亲她眼皮，眼神阴沉：“乖。”
　　那头传来秦萍的声音：“小姐，过来吃饭了。”
　　初静收回手，立马应声：“这就来。”
　　段江离很肯定，就站在门口的秦萍看到了，但她脸上毫无异色，展现出一个身为管家应有的素养，但当她从对方身边经过时，能明显感觉到她的目光变得冷淡，挑剔地打量着她。
　　正如初静所说，人总会把自己不愿意承认的欲望和错误，都推到不相干的人身上，而熊孩子的家长也不会认为自己的孩子有什么问题，只会觉得都是那些心怀不轨又肮脏下-贱的东西，勾引自己还是小孩子心性、天真单纯又无辜的宝贝。
　　段江离唇角勾勒出几分浅薄的弧度，看起来她之后的日子会不太好过呢。
　　这就是初静这么做的原因吗？
　　她在利用管家对她的爱。
　　餐桌上摆满了热气腾腾的食物，都是口味很淡的菜品，完全遵循着初静的口味。
　　J市作为国都的中心，当地融合了多地的菜系，是北方菜系的集大成者，但总体而言，J市人的口味都是偏重偏咸的，哪怕是注重养生的人都不会吃得这么淡。
　　段江离吃得有些难以下咽，咀嚼的动作还会牵扯到伤口，让并不挑食的她也不禁吃得有些艰难。
　　初静体贴道：“不合胃口？可以让厨师重新给你做一些。”
　　段江离摇摇头，夹起一片肉放进嘴里咀嚼：“阿静平常都吃得这么淡吗？”
　　初静轻描淡写：“没办法，我对盐过敏。”
　　段江离顿了顿，不禁道：“那也可以吃别的吧？”
　　盐也不是找不到替代品，可以吃特制盐，算不上无药可医的绝症，但初静似乎并没有尝试各种美食的兴趣，她记得上次过来时餐桌上的菜口味还很正常，不过对方没怎么吃。
　　她当时并没怎么过于关注这一点，毕竟对方当时下了药，自然不会怎么吃。
　　初静回答她：“辣椒我也过敏。”
　　段江离沉默了，重油重辣是大多数菜系都不太能逃脱的命运，咸的不太能吃，辣的不太能吃，看上去人生一下就少了很多乐趣。
　　“……甜的呢？”她小心翼翼问。
　　“唔……好像是对蜂蜜过敏吧？”初静有些不确定地看着秦萍，“秦姨，是蜂蜜吧？”
　　“没错，”秦萍闻言道，“还有虾、贝类、芒果、菠萝、扇贝、鱿鱼、芹菜、竹笋、花生、韭菜、芋头……”
　　管家不假思索的就罗列出了一堆食物，让段江离看向初静的目光都不禁变得有些惊悚起来。
　　她的眼神中很明显的透露出一个意思——你究竟是怎么活这么大的？
　　初静仍是带着一如既往的微笑，所以她对食物很少尝试新口味，毕竟测试过敏源实在麻烦。
　　她并不觉得这样活着有多痛苦，只是需要忌口而已，并不是多难办到的事。
　　不过她可不想把段江离饿瘦了，她现在的身材保持的就很好。
　　初静支颐着下巴：“所以你不用跟我口味保持一致，想吃什么让厨师去做就好了。”
　　她正常起来实在太正常了，让段江离反而有些不适应，这次她没再拒绝，微微点了点头。
　　虽然她并不打算改变，仍然决定让自己跟初静吃饭时口味保持一致，但她也不打算把好处往外推，初静总有不在的时候，那种时候她不可能还仍然苦了自己。
　　压抑自己的欲望迎合她人，私底下却馋得不行，会被触动吗？
　　大概率是不会的。
　　可有些事一点点累积起来，就足够叫人心软了。
　　初静吃饭很细嚼慢咽，往往咀嚼很久才会咽下食物，眉眼疏淡。
　　一开始段江离还以为她也是不喜欢吃这些的，但观察过后却发现，没有什么喜欢或是厌恶，她更像是将吃饭当成一个必须完成的任务，连每样菜下筷的频率都一样。
　　段江离忍不住再次生出那个念头。
　　真的很像披了人-皮的恶鬼啊，连吃饭都像是为了融入人类社会而进行的行为，仿佛她本身并不能尝到食物的口味。
　　这样的人真是可怕，她好像根本就没有弱点。
　　吃好既定的食物后，初静提前放下筷子，秦萍怕她着凉，递过来了一件外套，将药片放在桌上。
　　段江离看了眼药片的形状，似乎是助消化的，可初静吃得份量于自己而言也就是个半饱的程度，这还需要助消化？
　　初静并不逞能，将外套套上，她拿着水杯，目光不加掩饰地看着她。
　　换个人这会儿就该吃不下去了，段江离却仍然慢条斯理的吃着，她从来都不跟自己的身体过不去。
　　毕竟身体坏了，就算拥有了很多东西，也很难快乐起来吧？
　　段江离控制着自己的摄入，用完这味道寡淡的一餐才抬起眼帘，她浓密乌黑的眼睫抖动了一下，想到上次饭后初静安排的‘活动’，不知道等会她又会带来什么惊喜。
　　似乎看出了段江离在想什么，初静笑了一下，重新变得柔雅而冷清的声音悠悠道：“我带你去认认床。”
　　她似乎并没有觉得自己当着众人说的话有多暧昧，眸中泛出微小的笑意。
　　好吧，她知道，她就是故意的。
　　段江离平静地站起来：“好。”
　　她跟着初静上了楼，将四周异样的神情完全忽略，佣人们看上去似乎并不知道初静的性向，这令她不觉诧异。
　　对方之前竟然完全没有带人来过庄园吗？
　　段江离有点意外，思索片刻，她觉得以初静肆无忌惮的行事风格，应该没有隐瞒的想法，之所以如此大概是因为这座庄园初静得到的并不久，除了管家，或许其他人都并非‘老人’的缘故。
　　古典风格的庄园在太阳下山后便有种让人心里惴惴的能力，尤其是走廊的壁灯还仿照了烛火的光线。
　　走到三楼，初静停下脚步，推开了一扇门，淡声道：“除了楼上，其它地方你随意，喜欢这间屋子吗？不喜欢可以换。”
　　这似乎是三楼采光最好的房间，有着一个巨大的阳台，阳台上还放了一架藤椅秋千，两米多宽的双人床柔软而舒适，还有一个漂亮的梳妆台。
　　同时屋子里就有厕所，晚上起夜也不用麻烦。
　　这个房间一看就知道不是初静会住的地方，她不会住采光这么好的地方。
　　绝大多数人都不会排斥阳光好的房间，初静却是不能住这种房间的。
　　大略打量了几眼，段江离收回视线：“这里就很好。”
　　至于房间内显眼的摄像头，她自然的无视了。
　　别说摄像头只是装在卧室了，就算是装在厕所……那还是有点不能接受的。
　　倒不是怕被看到，而是怕留下影像资料。
　　毁掉一个女性最容易的办法，就是让她变得‘不洁’，不管这个女性是不是受害者，都会因为这种方式而遭遇到许多不公平的待遇。
　　初静眸中的笑意深了些：“我也很喜欢这里。”
　　她抬手抚着段江离脸，清幽幽地：“我不在的时候，你会拆掉摄像头吗？”
　　“不会。”段江离乖巧地回答，格外惹人怜爱，“浴室里也有吗？”
　　“我没有偷窥别人洗漱的爱好，”初静捏了捏她的脸，“我只是想出门在外的时候，能看到家里的小宠物在干什么坏事。”
　　初静眼里漾着星河般璀璨的光，谈起自己的兴趣爱好，她整个人看着都似乎多了几分活气。
　　段江离默了一下，作为那只被监视的‘小宠物’，她不知道该说什么。只能微笑以对。
　　初静不满：“听到我说的，怎么是这个反应？”
　　“你是不是在心里偷偷骂我？”
　　段江离叹息一声，无可奈何道：“阿静，我只是还没能适应这个新身份。”
　　“为什么要适应？”初静搂着她的腰，在她耳边吹热气，“我最喜欢破坏了，把依偎在妈妈身边的小猫带走，强迫它认贼做母，你们开心了，我还怎么开心？”
　　“…………”段江离嗓音有些哑哑地，“我没有母亲。”
　　“现在有了，”初静的声音轻柔又呢喃，“你可以叫我妈。”
　　段江离被噎到了，她吐出一口气，不想理会初静的发疯：“我想休息了。”
　　初静嗯了一声，苍白的手指划过她脆弱的脖颈：“这次晚上睡觉可得记得锁门了。”
　　她意有所指，“万一有人偷偷潜入进来，把你掐死就不好了。”
　　段江离：“…………”
　　默默记下这一点。
　　她毫不怀疑这话的真实性，本来初静就是一个很危险的人，谁知道半梦半醒间处在不清醒的状态下的初静又能做出什么事来？
　　车上的事情她已经很难受了，被掐着脖子亲吻实在不是一个好的体验，像是徘徊在生与死的边缘。
　　段江离想到车上那个吻，她像个充满戾气的伥鬼，那不是亲吻，那是吸血鬼在进食。
　　晒不到太阳的吸血鬼，阴暗而歹毒，粘稠的恶意如影随形，要让每一个靠近她的人都崩坏。
　　初静不再打扰她，甚至贴心的关上了门，段江离走到衣柜面前，打开看了几眼，这才走进卫生间，拿出手机仔仔细细地探查了起来。
　　她并不是很信任初静分不出真假的言语，信任本来就是很奢侈的情绪，难以交托给她人。
　　更别提初静性格恶劣，让人以为万事大吉的时候突然给予她致命一击，这显然是初静能够做出的事情。
　　出乎意料的是，卫生间里竟然真的没有任何电子设备，段江离重新退了出来，从衣柜里拿出一件上下装的睡衣裤。
　　衣服上传来了淡淡的檀香味，初静似乎很偏好这种味道，衣柜一打开这种味道便扑鼻而来。
　　段江离不太喜欢。
　　她用的香水总是会因场合的变化而变化，没有对那种气味特别喜欢，初静就像是标记领地的野兽一样，她的所有物都一定要沾染上她的气味。
　　卫生间的洗漱用品也是如此，倒是化妆品，初静似乎提前联系过段家，摆放的都是她常用的。
　　衣柜里的衣服并不带标，但看着并不像是穿过的，段江离拿了几件衣服出来看了看尺码，都是自己的码数。
　　上次她过来可还没有这些。
　　段江离把衣服重新放进去，突然注意到衣柜角落闪了一下，她犹疑了一下，将角落里的衣服拨弄开去，一张惨白的面孔顿时被暴露了出来。
　　！
　　段江离呼吸一滞，尖叫声下一刻便要冲破喉管，又生生被她忍了下来。
　　这是个人偶。
　　她指尖轻-颤，缓慢的伸手入触摸，冰冷的手感告诉她这确实不是活物。
　　还好……
　　段江离心里没来由的冒出这个念头。
　　她伸手将沉重的人偶拽了出来，硅胶质地的人偶刻画得栩栩如生，光头，唇角诡异的上翘，粉蓝色的玻璃眼珠在灯光下泛着光泽。
　　段江离推测自己刚才看到的闪光就是这个人偶的眼睛散发出来的。
　　她坐到床边，抚着受惊过度的心口，目光忍不住飘移到人偶身上去。
　　不知道是不是段江离的错觉，五官精致的人偶让她觉得有些像初静，但仔细看去，她又觉得人偶不都是长成这副模样的吗？
　　或许是人偶也有着一副粉蓝色的瞳孔带给她的错觉吧。
　　她这样想着。
　　人偶身上散发着明显的檀香味，过了一会儿段江离才意识到衣柜里的衣服身上的味道都是沾染的人偶的。
　　段江离不禁有些无语，谁熏衣柜用人偶熏啊？
　　不吓人吗？
　　休息了一会儿，段江离还是将人偶重新塞了回去，因为她觉得就算自己提出异议，初静也是不会换的，反正离谱的事情也不差这一件了。
　　她拿着睡衣进了浴室，仰头让水流打到脸上，身体传来清晰的疲惫感。
　　段江离已经预感到自己未来鸡飞狗跳的生活。
　　钟初静她不仅疯，她还熊。


第25章 
　　深夜, J市迎来了一场夏末雷雨。
　　段江离抹了一把额上冷汗，从床-上坐了起来。
　　人的想象力是最大的恐怖故事，段江离发现自己真的无法忽视那个存在感十足的人偶, 哪怕它此时并没有出现在自己的视野内。
　　可仔细想想还是很恐怖，仿佛有个人静悄悄的躲在衣柜里, 就等着你睡着的时候偷偷从衣柜里面爬出来，在你的床边盯着你……
　　段江离知道这只是自己吓自己, 作为一个从不看影视、娱乐活动仅仅为手机游戏的人，她也从来不去玩什么恐怖游戏。
　　倒不是害怕，只是打游戏本来就是为了放松，玩恐怖游戏怎么想也轻松不起来。
　　她打开灯, 赤脚踩在绒面的地毯上, 拉开衣柜门将人偶拖了出来，想直接给人偶丢到阳台，想了想又觉得这个人偶只要还在自己卧室, 她可能都会睡不好觉，便推开门把四十多斤的人偶往门外拖。
　　深夜的走廊暗淡无光，偶尔天际划过一道闪电才会骤然把走廊照亮, 宛如恐怖电影的开场。
　　人偶的面容在闪电下显得有些阴森, 带给人一种恐怖谷一般的不适。
　　段江离将人偶拖拽到了走廊尽头, 凉爽的风从窗户刮了进来，恰逢一道闪电划过, 她这才发现自己被笼罩在了不知名的阴影下。
　　回头看去, 便见初静就站在自己身后，发丝被吹得飞扬, 苍白的面孔在闪电的惊鸿一瞥下，显露出邪神一般的诡秘。
　　段江离捂住胸口, 初静她就是鬼吧，怎么走路都没有声音的！
　　“这么晚了，阿静还不睡吗？”她定了定神，没有问初静为什么会出现。
　　似乎是因为熬夜，又或许是光线原因，夜晚初静的眸色比白天深了几分，她始终带着笑：“一想到你就在隔壁，我就睡不着。”
　　“我一直都在看着监控，”初静眼角弯了弯，嘴角向上弯出意味不明的弧度，“你害怕人偶？为什么？害怕自己也变成人偶吗？”
　　段江离：“……你还有这种爱好？”
　　“没有哦，我又不是变态，”初静唇边的笑容扩大，“不会说话不会做表情的玩偶有什么可值得珍藏的？”
　　我又不是变态……
　　是什么给了她这种错误的认知？
　　段江离直起腰，倦怠地垂着眉眼，睡眠不足让她不是很有心情陪初静玩大灰狼小白兔的游戏。
　　“很晚了，”段江离说，“阿静，我要回去睡了。”
　　初静挑起眉梢：“既然都醒了，也不差这一会儿了。”
　　段江离：“…………”
　　“江离喜欢跳舞吗？”初静弯了弯眼。
　　“……还好。”
　　其实很不好，段江离喜静不喜动，除了舞会上必然会出现的交谊舞，段江离从未刻意去学过什么舞蹈，连瑜伽也懒得练，她的身材大部分靠天生，小部分靠私教和厨师。
　　“那走吧。”初静朝她伸出手。
　　段江离握住她寒凉的手，没想那么多便跟了上去，直到跟着初静下了楼。
　　她以为初静只是在卧室跳跳，亦或者是去地下室的舞蹈室健身房之类的地方，可初静却想也没想就直接走进了大雨中。
　　段江离没有穿鞋，主要是管家似乎忘了准备拖鞋，只有浴室有一双，她也懒得出去叫人，便就这么凑合着。
　　搬人偶时她也想着就那么点距离也没有穿，此时却是遭了殃。
　　更让人无奈的是，初静竟然也没穿，难怪她出现在自己身后时没有一点动静。
　　深夜的雷雨一下子就能让人变成落汤鸡，湿滑的鹅卵石小路赤脚踩上去并不舒适，段江离默默注视着她发疯。
　　大雨让她蓬松的发丝都紧贴在了背后，绸缎质地的睡衣长裙贴在身上，腰间系了根同色的腰带，将腰掐得很细，牛奶色泽的睡袍此时被雨淋成了半透明的质地，让人恍惚间产生中她是趁着雨夜偷偷从海中跑出来的小美人鱼的错觉。
　　她看上去心情真的不差，哼着不知名的曲调，顺着鹅卵石小路走进了花园。
　　进了花园，四周便没有路了，段江离注意到这不是上次看到的花园，偶尔照亮天际的闪电让她看出这里栽种了很多品种的玫瑰。
　　它们被整齐的围成圈，中心是一个巨大的类似鸟笼的亭子，每根杆子上都爬满了藤本月季，嫣红的花瓣被大雨打得七零八落，笼子里放着一架钢琴，棚顶没有遮挡物，让人毫不怀疑每一次下雨，中间的钢琴都得换一架。
　　初静在这里停下了脚步。
　　段江离左右看了看，到处都是玫瑰，并不适合跳舞，而且被玫瑰包围着的笼子也根本没有被开辟出一条能进去的路，这种离谱的设计也不知道雇主是怎么同意给尾款的。
　　但初静似乎并没有觉得这里有什么不好，雷雨天气反而让她心情变得极佳，她伸手揽住段江离的腰，上翘的唇角勾起别样的妖冶：
　　“会跳华尔兹吗？”
　　段江离点头。
　　于是初静便拉着她跳了起来。
　　很基础的舞步，她没有在刻意的为难人，但下脚的地方却逐渐从鹅卵石地面变成了湿润的泥土地。
　　玫瑰的尖刺从腿边刮过，顺着小腿蜿蜒而下的液体分不清是雨水还是血水。
　　可初静一点都没有停下的意思，她的动作甚至都没有变形，像是感觉不到痛苦一样，在玫瑰花圃中优雅的旋转，犹如花中的精灵。
　　雨越下越大，砸在身上甚至开始觉得有些痛，雨帘让段江离眼前的视线变得模糊不清，本就舞蹈功底一般的她完全是被初静带着走。
　　她越跳越兴奋，嘴里哼着的不知名曲调逐渐变得清晰。
　　是《献给爱丽丝》
　　清泉一般的嗓音，冷冽而又狂热，很抓耳，但却让人无法从她传递出的情绪中听出爱意，只能感受到病态的狂热。
　　狂热下隐藏着的是无尽的绝望，爱丽丝与歌者纠缠不休，或是一同走向堕落，或是被摧毁。
　　然而不管是前者还是后者，都足够让人觉得悲哀，献给爱丽丝的扭曲、病态的爱慕，是人类世界最恐怖的爱慕。
　　腿上的痛楚逐渐变得麻木，大雨让伤口被冲洗得发白，段江离脸色也跟着白了起来，当一曲结束，初静甩开她的手，旁若无人的走进了笼子里。
　　婉转悠扬的琴音响了起来。
　　依然是《献给爱丽丝》。
　　但她弹出了扭曲、偏执、阴暗的感觉。
　　音乐是很容易让人感受到作者的情绪的，初静显然拥有极高的钢琴造诣，段江离从小就学钢琴，在国内钢琴圈子里也拥有一定的名气，可初静已经可以出师了。
　　她弹出了自己的风格。
　　段江离不是外行，所以她更加难以想象，怎么会有人在两个不同的领域都能做出杰出的成就来，还是以这样年轻的年龄。
　　她仰起头，斗大的雨点落在脸上，闭着眼靠在杆子上。
　　初静的钢琴水平，大概是她还需要努力二十年的水准，段江离想要拜的大师水平感觉都与初静相差仿佛。
　　真是不可思议，让人连嫉妒都升不起来，因为这已经完全不是努努力就能达到的领域了。
　　雨点砸落，让钢琴的声音有些变调，随着钢琴传出一声闷响，初静终于停止了弹奏。
　　她苍白的脸上泛着诡异的潮红，幽幽地看着段江离：“江离有没有试过在野外？”
　　段江离：“…………”
　　她实在跟不上初静跳跃的思维，她总是突发奇想得让人措手不及，可要说初静真想做什么，段江离是不信的，她的眼中都没有欲望。
　　段江离走过去蹲在初静面前，大雨让玫瑰浓郁的香气都变得淡薄，她身上的檀香味却依旧清晰。
　　注视着初静腿上的伤口，段江离轻声道：“您该回去休息了。”
　　她发起疯来不仅不在意别人的身体，连自己的身体也不在意，大晚上的往外面跑，只为了跳段华尔兹弹一首钢琴曲，让人甚至产生种她不是资本家而是艺术家的错觉。
　　但段江离知道不是的，她就是很单纯的……失眠。
　　段江离确信她是失眠了，只不过别人失眠是折磨自己，初静是拉着别人一起折磨。
　　或许她一开始只是盯着监控打发时间，见面之后，她就‘人来疯’了。
　　周围的环境是很容易影响一个人的心情的，初静对雨天似乎有着特殊的情结。
　　初静抬脚踩在她身上：“休息？”
　　“如果我没有记错的话，明天并不是周末。”段江离神情沉静，她的情绪总是很稳定，这种稳定传递出去，往往都会让身边的人情绪也一起跟着平复下去。
　　她语气很轻：“我背您回去？”
　　初静思考了一下，水珠顺着她雪色的长睫坠落，她下意识眨了眨眼，从长椅上跳了下来。
　　段江离注意到初静脸色平静了下来，她脚步轻幽幽地，就那么穿过了玫瑰的包围里，尖刺划破了她的裙摆，刺伤了她的身体。
　　虽然冷静了，可她似乎仍然不是很在意身上的伤。
　　段江离跟了过去，兴趣耗尽，初静便没有一点理会身边人的意思，幽灵一样的穿过花园，显而易见的没把她当回事。
　　如同被把玩的物件，没兴趣了便扔到一边。


第27章 
　　路边的灯安静的照亮着回去的小路, 白惨惨的灯光下，段江离看得到她被划破的睡衣裙摆，乳白色的裙摆被染成了淡粉, 勾勒出小腿的线条，凄艳动人。
　　她的小腿还在流血, 在大雨的冲刷下依旧不时便有血珠汩汩冒出来，让她宛如走在一条血路上。
　　段江离意识到, 初静的凝血功能似乎也有问题。
　　玫瑰尖刺带来的刮伤不该让她现在都还在流血。
　　这样真的没事吗？
　　段江离沉默地跟着她，她再没有医学常识也隐隐能感觉到这种失血量如果不处理的话，对方很快就会因为失血过多而休克或是昏迷吧？
　　她在漠视自己的生命。
　　初静像是感觉不到痛一样，走路的频率就没有变过, 淌水的裙摆在大厅里留下一条蜿蜒的水迹, 像是溺水而死的水鬼重新回了家。
　　段江离踩在那条水道上，脚掌踩在典雅复古的地毯上，有些轻微的刺痛。
　　——或许是在花圃里跳舞时, 踩到了泥里的碎石子。
　　段江离没有初静那么好的忍耐性，身上的不适让她走路很难不狼狈，偏偏脚掌受伤, 除非是坐轮椅, 不然怎么都是会有痛感的。
　　跟着初静走到三楼, 段江离才注意到原来初静就住在自己对面，室内是纯白的装修格调, 暖色的灯光看上去美好而温馨。
　　但与其说是卧室, 这里看上去更像是工作间，三台电脑并排放着, 围成一个环形，旁边放着打印机, 椅子是能够随时倾倒就能放下去当单人床的机械椅，旁边竟然还有一个放吊瓶的支架。
　　床的侧面又有一排展柜，但放的并不是什么名贵的艺术品，而是各种瓶装的、盒装的药品，还有吊水的瓶子、医疗器械。
　　为了方便拿取，每个展柜下面都贴了标签，一目了然。
　　这是把药当饭吃吧？
　　段江离知道初静不正常，可没想到会不正常到这种程度。
　　她默默看了眼没被合拢的房门，回房间用热水冲洗了一下，踩着浴室的拖鞋重新换了件长袖睡裙，遗传自母亲湿漉漉的卷发被她用吸水毛巾裹在了头顶，然后下楼去接了杯热水。
　　她拿着玻璃水杯将初静没能完全合拢的门推开，空荡荡的卧室看不到人影，她低头顺着水迹走了过去，被黑色遮光窗帘遮挡住的玻璃门外是一个巨大的开放式阳台。
　　阳台没有被封起来，旁边有一棵巨大的榕树，有一条蜿蜒的楼梯顺着榕树连接上来。
　　初静-坐在树下闭目聆听着雨滴砸落叶片发出的响声，靠在藤编摇椅上。
　　她脚边趴着一只毛发半湿的老虎，粗粝的舌头努力的舔舐着她苍白的腿上伤口处溢出的血。
　　那一片的肌肤都被舔得发红，鲜血不知疲倦的从伤口处往外冒，段江离看得头皮一麻，她甚至分不清这只老虎是在帮初静止血还是在品尝。
　　大猫耳朵微微动了动，雨天让它的嗅觉有些受限，它警惕地抬起毛绒绒的大脑袋，注视着靠近的不速之客，嘴里发出闷雷般的低吼声。
　　初静这才睁开眼，琉璃般地眼珠微微动了动，嘴上道：“秦姨不在，伤药在柜子里，自己去拿。”
　　庄园常备的药品放在什么地方，初静是不知道的，她屋子里的药品很多都是特制的，专门给她用的，她的所有住所都离不开这些东西。
　　段江离在老虎的注视下慢吞吞的走了过去，将水杯递了过去。
　　露天的阳台地面上积着浅浅水光，榕树下被增高的平台倒是还算干燥，茂盛的树干将大部分的雨水都挡在了身后，却仍然免不了漏网之鱼，让一旁的玻璃圆桌蓄满了水珠。
　　初静扬了扬眉，拿过她手里的水杯，适宜的水温握在手里暖洋洋的，她浅啜了一小口，便将水杯放在了一边。
　　段江离盯着大猫后退出去，初静是真的不怕死，一点都不怕大猫被血腥味激起凶性，可家养的宠物猫再温顺，也有抓伤人的时候。
　　排列整齐的药品大多都处于未拆封状态，段江离仔细搜寻了一下，从清洗标签的玻璃柜中拿出生理盐水，消毒那列拿出碘伏，上方是贴着止血标签的柜子，有创口贴、无菌敷贴、药片、药粉和瓶装的液体喷雾和药膏。
　　仔细看了看说明书，段江离拿出了一瓶写着见效快的喷雾，又从另一边拿起棉签纱布放进盘子里。
　　确认没有遗漏之后，段江离才掀开厚重的双层窗帘。
　　墙上的射灯让阳台光线并不暗淡，段江离按亮一旁的墙灯，注意到摇椅后面放着的雨伞，从里头拿出一把打开。
　　这些为了遮挡阳光的伞都很大，足以庇护两三个人躲雨，一旁就有安装的位置，段江离踌躇了一下，才走过去将伞安装起来。
　　或许是她身上有着跟初静一样的气味，大猫虽然警惕，却没有其它举动，段江离将盘子端了过来，拧开一瓶生理盐水，握住初静的脚踝。
　　她的脚腕真的很细，没有多少肉感，仿佛只有一层薄薄的皮包裹着，脚比同身高的女性要小上一两码，苍白的肤色像是易碎的、剔透的瓷器，让人只感轻轻地、温柔的握在掌心。
　　比平常还要低的体温让人觉得她仿佛下一秒就会失温，她实在是一个很任性的人，竟然回来这么久了都没有去换过衣服。
　　段江离毫不怀疑，如果自己不过来的话，初静会就这样躺在外面，直到第二天被秦管家发现才会去处理这些。
　　之前段江离还认为初静只是独独对自己发疯，毕竟她在面对其他人时可没有一点情绪不稳定的样子，现在段江离发现了，初静真不是在针对自己，她就是在平等的发疯。
　　不在意别人的死活，也不在意自己的死活。
　　生理盐水冲刷着初静边缘泛白的伤口，因为大雨的缘故，她腿上并没有什么脏污，被石子划破的脚底也没什么需要镊子才能取出的沙砾，用酒精棉轻轻一擦就干净了。
　　段江离觉得初静像是一个没有痛觉的人偶，酒精划过伤口理应带来刺痛，可她清晰的感觉到掌心的肢体没有一丝颤抖。
　　对方是真的感觉不到这些。
　　她用棉签蘸着碘伏涂抹着初静脚上被划破的大大小小的伤口，这些伤口都并不算深，除了少数几道伤口以外都是一天以内就能结痂的皮外伤，但出现在初静身上却好像格外严重，现在都还时不时沁着血珠。
　　艳红的色泽出现在她白瓷般的肌肤上格外明显，等段江离涂抹完，初静的整个小腿都已经不能看了，她用止血喷雾绕着初静的小腿喷了一圈，放在一旁清理另一条腿，等回头去看时，那条腿果然不再出血了。
　　段江离松了一口气，用纱布将初静的小腿包裹上，避免伤口接触的偶尔被风刮进来的雨水导致感染，禁不住问：“阿静都不觉得痛吗？”
　　她见过不少喜欢往别人身上施加痛苦的二代们，但如果这些遭遇都出现在他们自己身上，他们绝对会表现得比施-虐的对象更加不堪。
　　可初静没有，她没有别人受不了的认知，毕竟她自己都受得了，怎么别人就受不了了呢？
　　初静一直没有阻止段江离的行为，但也看不出多配合，就是不想再挪窝而已，闻言淡淡道：“我有痛觉缺失症。”
　　其实并没有，因为白化病的原因，她的皮肤向来敏感，所以被触碰一下她就能很明显的感觉到不适，但或许是心理因素，渐渐地身体的痛感就不那么明显了。
　　段江离下意识摩-挲了一下，柔软的纱布与初静皮肤的手感差很多，她垂下鸦羽般的长睫，遮住眼底的深沉。
　　或许每个人心里天生都住着一个掌控者，初静这种任她摆布的状态，仿佛在不断引诱着心底的贪婪，甚至忍不住想，如果她不良于行就好了，这样她的一切都需要你去打理，衣食住行都无法离开你。
　　多美妙？
　　段江离漫不经心地将初静的脚搁在大猫的虎皮大衣身上，并不觉得自己的想法有多可怕。
　　总有人觉得，一个人会变坏是因为家庭、交际、社会的影响共同造成的，但其实人性本来就是恶的，所以才需要法律、道德去约束人的行为，然则就算如此，也阻挡不了人心里不时冒出的恶念。
　　段江离将这视为很正常的心理活动，区别只是在于有些人有条件将一切付诸行动，而大部分人都没有那个条件和能力，所以只敢想想。
　　她直起身：“阿静，去换件衣服吧，穿一晚上会感冒的。”
　　她的唇珠饱满而丰润，开合间会让人情不自禁将视觉中心放在上面，初静闭着眼，指尖捏着大猫毛绒绒的耳朵，嗓音喑哑，言语时像是念诗一般：“在衣柜里。”
　　静默几秒，段江离不确定的想，初静只是想让自己把衣服拿过来，还是拿过来给她换上？
　　看着万事不关心的初静，段江离有些头疼。
　　她究竟是在戏弄自己，还是暂且把自己当成秦管家一般的角色了？


第25章 
　　段江离宛如一尊沉默的雕像般立在原地, 沉默片刻，她终于意识到初静并非说笑，这才转身进了屋。
　　心情不由自主的有些微妙。
　　虽然初静确实与她做过一些看似暧昧亲密的行为, 可初静对自己有没有欲望她还是感受得到的，她们之间绝没有到能‘坦诚相见’的程度。
　　甚至段江离觉得, 初静是不是姬都还要打个问号。
　　虽然段娇在外大肆散播段江离是私生女的洗-脑包，但也就是一些信息接触不到位的新贵和消息闭塞的人才会信以为真, 所以段江离在圈子里也并没有多受排挤，跟大部分人关系都还算不错，其中也不是没有姬崽。
　　这些人中有的男女不忌，有的是纯姬, 更有单纯是为了反抗家里为自己安排好的道路而‘叛逆’的。
　　段江离平常很喜欢观察这些众生百态, 甚至思考过是要把她们当朋友处还是当备胎处，对她们的心理、表情、眼神都做过详细的分析。
　　众所周知，直女经常能做出一些暧昧至极但在她们眼中又清清白白的举动, 段江离听过不下数个姬崽哭诉她们爱上直女的悲惨事迹，还有一些外围为了她们指头缝里漏出来的东西强行装姬，见得多了, 多多少少便有了准确度还算不错的‘姬达’。
　　初静或许并不直, 但她也一点都不像对她有那方面兴趣的样子, 她更像是一个为了数据主动舍身投入实验的研究员，只是想要更好的玩弄自己, 纡尊降贵, 无非是为了让自己的表现更符合她心中的发展方向。
　　毕竟有些事让别人去做，哪比得上自己亲自动手来得有成就感？
　　她甚至都怎么掩饰这一点。
　　段江离打开衣柜, 顿了顿。
　　初静的衣柜是个彩虹战队，各种颜色都看得到, 按照色彩整齐排列，虽然大多都是工作装，但并不古板乏味，都是属于比较有设计感的类型，就算放到时装周上去走秀也不会让人觉得不合适，只是这些衣服大多对人的身材要求过高，普通人穿上大概跟车祸现场也没什么差别。
　　不过虽然是彩虹战队，但色彩却都不艳，明亮但不刺目，看上去不像是别人挑选的，而是初静自己的喜好。
　　终于在初静身上找到了一个正常人喜好的段江离蓦的哽了哽，觉得这好像也不是什么值得高兴的事情。
　　她伸手扒拉了一下，在彩虹战队中找到了睡衣区域，挑了件比较厚的华夫格面料的睡袍，拿了毯子，又在梳妆柜上方的墙上找到吹风机，从厕所找到了浴巾，这才回去。
　　初静闭着眼，脸色呈现出一种透明的白，湿发贴在脸颊旁，惊艳得犹如诗意的水墨丹青。
　　大概是她沉默得太久，初静睁眼看了她一眼，慢吞吞的坐了起来。
　　“换吧。”
　　宛如一道惊雷在脑海中响起，段江离有点恍惚的想，竟然真的是她猜的那个意思吗？
　　段江离有点不敢动手。
　　本能的，她觉得自己不该去触碰这种危险的领域。
　　但她无法拒绝。
　　段江离下意识屏息，其实她并非没有见过其它女性的身体，现代社会有太多的机会让她能够见到这些，澡堂、温泉、泳池，然而她从未对女性产生过基于性而起的冲动，自然也从未想过避讳。
　　可初静不一样。
　　她对初静是有欲望的，段江离能够很清醒的认知到这一点。
　　在初静的注视下，她面容依旧平静，在伸出手时也没有颤抖动摇，像是在做一件普通的、不值一提的小事。
　　但还是不一样的。
　　湿透的衣服从初静两条苍白莹润的胳膊上落下，骨肉匀称，霞姿月韵，一派烟霞色相。
　　每个人身上都是有缺点的，长相、声音、身材，总有一项并不那么完美，但总有些人能够打破常规，古人穷尽想象描绘的神女仿佛就是为了初静量身打造的，哪怕她未着云裳羽衣，也依旧让人生不出亵渎的心思。
　　段江离泛粉的指尖微微动了动，她不动声色地拿出浴巾包裹住初静，仔细地、细致的擦着她身上的水珠。
　　初静溢出一声轻笑。
　　段江离动作一顿，不到一秒的时间，她便调整了过来，丝毫不受影响、依旧细致的擦拭着。
　　一阵风刮过，带起细细的雨丝落在脸上，微凉，段江离垂眼，加快了速度，将睡袍给初静穿上，将腰带松紧适宜的绑上。
　　给摇椅垫上毯子，初静重新坐了回去。
　　段江离将另一条毯子盖在她腿上，拢了拢初静的发丝，将吹风机打开。
　　特制的吹风机声音很小，段江离纤长的手指穿过发丝，眸底的色泽越发幽暗。
　　她其实知道初静刚才在笑什么，她被引诱了。
　　不，不能说引诱，初静其实什么都没有做，她只是无所谓的、坦然的站在了自己面前，自己心底就不受控制的滋生出了二十几年以来从未生出过的欲望。
　　段江离冷静的想，这是很危险的征兆。
　　对方清晰的知晓，对心怀阴暗的人来说，她有多吸引人，但她又并不在乎这些，因为她就是故意的，恶劣地看着别人不受控制的被吸引。
　　可怕的是，哪怕段江离察觉到了这一点，她也依旧能清晰的感觉到，有什么东西变得不一样了，那些微妙的情绪在心头涌动着，在她为初静‘服务’时，一点点滋生了出来。
　　那是什么？
　　段江离并不是很明白。
　　可就如同家中总是惹事生非的宠物猫，她竟然荒谬的、可笑的生出了一种虽然初静在玩弄自己，但她又有什么错呢？
　　不过就是像海里的虎鲸、手贱的宠物猫一样，喜欢恶作剧、故意挑拨人罢了。
　　她什么都不懂，她又没有建立过正确的观念，她又有什么错呢？
　　一个猎物，竟然对能让自己万劫不复的猎人，产生了她无辜、可爱的想法。
　　这是多可怕的一件事！
　　尽管这些纷乱的想法只是出现了那么一瞬间便被段江离摁下，却仍然让她觉得悚然。
　　不知过了多久，段江离终于将初静的长发吹干，雪白的发丝如同月光一般环绕着她，她似乎是睡着了，呼吸轻缓沉静，舒展着眉眼，看得出睡前心情不算差，眼睫如枝头压着的新雪，高洁兀傲。
　　睡着的老虎同样神清骨秀，仿佛因为跟在初静身边，便因此多了几分神性，在没有睁开眼前都拥有着迷惑人类的无害。
　　段江离一眨不眨地盯着初静，忽的，她伸出手，把初静闭着眼的脸，从额头到鼻尖，再到下巴，逐一摸了过去。
　　玉石一般不似活人的温度。
　　她轻轻的吐出一口气，才发现自己刚才不自觉屏息，像是生怕惊扰到了对方一般。
　　真是可怕啊。
　　段江离伸手将初静膝上的毛毯往上拉，盖住对方的肩膀后这才转身离去，最后看了眼初静房间的布局。
　　三台电脑显示器有两台都停留在桌面界面，独独有一台显示器显示着监控画面，让段江离不知道该为自己单独占据一台显示器而感到荣幸，还是该感到不适。
　　这根本不是一个正常的卧室，没有床，初静似乎不需要休息一般，完全不考虑究竟什么家具能睡得更舒服、健康。
　　又或许说，在座椅上休息，比在床-上休息让她更能感受到安全感？
　　段江离敛了敛眉，合上门，重新返回了自己的房间。
　　她躺在床-上，卷曲的长发如瀑般散开，连使用得相当娴熟的心理暗示，此时也无法克制脑海中不时划过的片段和心中不停枯萎又疯长出的野草。
　　不合时宜的，段江离想到了初静说的话。
　　“人总会把自己不愿意承认的欲望和错误，都推到不相干的人身上。”
　　她直勾勾地看着天花板，清楚的意识到自己现在的状态很危险，人总是会对对自己产生冲击的言语、画面生出特殊的情感，段江离清楚的知道这种情绪只是暂时的，可这个暂时又是多久？
　　几天？十几天？还是几个月？
　　最终，她眼底的情绪还是归于平静，缓缓睡去。
　　……
　　…………
　　初静盯着漆黑的天空，闷雷般的响声伴着脚下大猫发出的咕噜咕噜声，有种静谧安宁的错觉。
　　她眉眼朦胧，唇角带着若有似无的笑意，轻幽幽的声音在雷雨下几不可闻：“她发-情了。”
　　嗯？
　　大猫敏感地抬起头，发-情了？谁发-情了？它又要被噶了？
　　初静踩着它额头的王字，略有些扎人的虎毛传来轻微的痒意，暖色的灯光下，她保持着静谧沉静的神态：“别熬夜，睡觉。”
　　“吼？”
　　大橘动了动耳朵，听得懂一些简单指令的它眼神中不禁流露出困惑。
　　初静不再说话，她起身从药品柜中找出一瓶药水，通过注射器注入自己体内后这才重新躺了回去，双脚落在大猫强壮宽阔的前肢上，药物带来的刺-激性气味让嗅觉敏锐的大猫鼻子有些发痒。
　　它站起身，抖了抖表面略有些湿润的虎皮大衣，绕着初静转了一圈，再度趴下时，已是将柔软的肚皮坦露在了初静脚下，健壮的前肢虚拥着，犹如睡在主人腿边的宠物猫，柔软忠诚。


第29章 
　　大雨下了一夜, 第二天早上天空都还飘着雨丝，让暴露在空气中的皮肤都感受到了几分凉意。
　　段江离早已醒来，却没有起, 她伸手用手背碰了碰自己额头，略微发烫, 喉咙也有些发痒。
　　但这都并不是很严重的问题，只是有些低烧, 毕竟她身体向来不错，虽然淋了雨，时间却不算长，又是夏天, 所以对身体不错的人来说不过都是些小毛病。
　　她微垂着眼, 心情却并没有因此变好。
　　让她心情不能平静的是昨晚睡着之后做的一个噩梦。
　　一个带有宗教元素的噩梦。
　　木制的十字架上，月一样皎洁的神女被钉在上面，她几乎眩晕的仰望着神女冷淡的眸色, 呼吸犹如编钟般缥缈空灵。
　　千夫所指，万民唾弃。
　　世人最爱看的神明坠落在她身上上演，明明衣冠济楚, 却没有人不在神女的目光中感到了不堪。
　　冲天的火光映照着她苍白的容颜, 明明烈火炙身, 灼灼的火焰几乎将一切都燃烧成灰烬，她依旧高悬神座, 人类之于她, 不过过眼云烟。
　　这种认知让人痛苦、绝望、扭曲、疯狂。
　　于是欲望难平，怒火难浇, 他们试图见证她在痛苦的折磨着崩溃、求饶，可神女在火海中神情始终平静, 历经六欲七情，人生八苦，神女仍然是高天之风，极地之冰，端坐神台。
　　唯有陷入嗔痴的信徒，种种妄念根深蒂固，泥潭深陷，投身火海，不能同心，便求同死。
　　段江离很少做梦，梦中也大多是正常的人际往来，勾心斗角，按部就班，稀松平常。
　　她在梦里都仍然是个利益至上、没有理想的俗人。
　　唯有这一次不一样，太疯狂、太扭曲了，像是信奉宗教的狂信徒，精神都不正常了。
　　段江离抬手按了按太阳穴，由衷的感慨，真是个可怕的噩梦。
　　她慢吞吞从床-上坐起来，听见门外传出略显急躁的敲门声，不由下意识看了眼手机。
　　9点了。
　　段江离脚步挪动到门前。
　　秦萍听到门响动的声音，却没有回头，焦急的拍着门。
　　“阿静她还没有出门吗？”段江离问她。
　　“没有。”秦萍瞥她一眼，今早回到庄园的时候佣人就已经跟她说过了大厅地面留下的蜿蜒痕迹，此时心头难免担忧。
　　“门没有锁。”段江离道。
　　秦萍像是没听到一般，沉默地敲着门。
　　段江离奇怪地看了她一眼，从屋子里走了出来，直接伸手拧开。
　　虽然在没有主人允许的情况下贸然闯入并不好，但事出从急，如果里头的人真的是出了什么意外的话，难道她们也要在外面等着吗？
　　门一下就被打开了，看起来初静昨晚睡着之后就没有再醒来过，她抬脚走了进去，没有注意到身后秦萍奇怪的神情。
　　初静还在阳台，但已经不是睡到摇椅上了，她不知道什么时候掉了下去，趴在了大猫背上。
　　四五百斤的大老虎宽阔的脊背足以容纳一个体型健硕的成年男性，就更别提相对体型更纤细的女性了，犹如山中的精灵一般，野性与神性并存。
　　这是段江离第一次见到初静出现在阳光下的样子，只有半边身体被遮阳伞的阴影笼罩着，日光给她脸上镀上了一层薄薄的光晕，雪白的发丝如绸缎一般散开，冷白如玉的肌肤在光线下呈现出半透明的质感，神色宁静。
　　纤长的睫影扫出淡淡的水墨，是浓淡相宜、意象优美的丹青。
　　段江离微微晃神，光下的初静，有种下一秒就会化虹光而去的错觉。
　　她本能的抗拒这样的景象。
　　大猫愁着一张脸看着段江离，显然它似乎已经醒了很久了，只是因为初静在它背上的缘故，这才一直都保持着一个姿势一动不动。
　　段江离尽力忽略掉看不出危险性的大猫，伸手推了推初静：“阿静？”
　　初静睡眠不深，很快便醒了，她倦怠地抬了抬眼，浑身的疲惫都在叫嚣。
　　鼻子痒。
　　她坐起来，慢吞吞问：“几点了？”
　　“九点了。”
　　初静哦了一声，从地上站了起来，踹了踹大猫：“出去，离我远点。”
　　大猫顿时精神起来，伸了个懒腰舒展僵硬的身体，朝初静叫了一声，绕着她转了一圈便顺着榕树跳了下去，撒了欢似的跑向森林。
　　初静在原地打了个喷嚏。
　　作为一个病秧子，初静对猫毛也有轻微的过敏症状，不算严重，状态好的时候什么感觉都没有，不适的时候就会开始频繁的打喷嚏、身上发痒。
　　她揉了揉鼻子，半耷拉着眼皮，看上去直接想踩着阳台上的水坑就往卧室走。
　　段江离叹了口气：“等等，我去拿鞋。”
　　门外的秦萍听到大猫的叫声，提高音量问：“小姐，我能进来吗？”
　　“进来吧。”
　　初静幽灵一样的飘了出去。
　　秦萍将热汤放在桌上，忧心如捣：“怎么又去阳台睡了，晒伤了怎么办？”
　　初静慢吞吞地端起碗，嗅着不太好闻的中药味，恹恹地垂着眼：“今天是阴天。”
　　秦萍喃喃忧心：“阴天也有紫外线的呀。”
　　段江离站在一旁当着透明人，觉得她们的关系实在微妙。
　　说秦萍关心初静吧，她到现在都对初静脚上染血的绷带视而不见，可说她不在意，她忧虑的神情却又不似作假。
　　“我想吃粥，”初静略过这个话题，哑着声音轻柔的笑，“张厨今天有做吗？”
　　秦萍叹了口气：“我去问问。”
　　初静捧着碗，小口喝着。
　　没有加冰糖的热汤不仅不好闻，味道也不怎么样，段江离蹲在她面前，伸手拆开纱布。
　　其实初静腿上的伤并没有严重到需要上绷带缠纱布的程度，但或许是她昨晚的情况看着实在骇人，段江离就是下意识这么做了。
　　她仔细瞧着，大部分伤口竟然已经结痂了，跟普通人的恢复速度差不多，让段江离差点以为昨天看到的凝血障碍是错觉。
　　没有多想，段江离握住初静的脚踝，用标签蘸着生理盐水清洗了一下皮肤上残留着的药物，温热的掌心握着上好的美玉，传递来一阵电流般的悸动。
　　她垂着眼，眸光暗了暗。
　　初静不在意的喝着热汤，苍白的唇角翘了翘。
　　等段江离处理好了，初静热汤也喝得差不多了，她抬手指了指门外：“你可以出去了。”
　　段江离闻言便直接转身离开，换身衣服下了楼。
　　饿了。
　　几分钟之后，初静也下楼坐在了餐桌前。
　　她换了一身正装，红黑配色，看上去像是春秋季节的衣服，黑灰色的西装，红色的蕾丝里衬，裤腿是喇叭裤的样式，两侧拼接了红色的撞色，像条黑身的红尾金鱼，走动间裤腿犹如两条鱼尾，风情摇曳。
　　经历过磨难的月亮，连莹洁的月光都带着锋芒。
　　比起浅色，她看上去似乎更适合深色的服装。
　　那种脆弱苍白、精致易碎的感觉，不该存在在她身上。
　　但是这是没有办法避免的。
　　段江离冷静的想，初静患有先天性白化病，又有那么多过敏源，注定了一辈子都得被疾病所困扰。
　　纵然如今科技发达，可很多疾病依旧无药可医，仿佛她的出现注定如流星般璀璨，也该如流星般易逝。
　　段江离心中起伏难定的情绪没有人察觉到，初静垂首吃着味道寡淡的白粥，很微妙的口感，或者说，她暂时失去了味觉。
　　面色平静的用完一碗粥，初静便出了门，兼任保镖的司机抬首看了一眼便收回视线，驱车离开了庄园。
　　……
　　…………
　　白粥并不顶饿，但考虑到都已经这么晚了，很快就到中午吃饭的时间了，段江离便没有多吃。
　　被初静雇佣来的佣人素质都极好，出入无声，与其说是佣人，看上去更像是随时都能转变身份的特工。
　　段江离会产生这种想法，实在是因为这些女佣体型看上去都有些过于高大健壮了，受隔壁帝国影响，国内的豪门们喜欢用的佣人都追求‘美观’大于‘实用’性，就像古代给仆人穿金戴银的大家族，将之视为一种展示底蕴的行为。
　　而为了美观，女佣们和男佣们自然也会穿得优雅美丽，方不方便暂时不说，至少一眼看过去就赏心悦目。
　　而初静庄园的女佣却都是穿着简便利落的制式服装，一点都不影响干活，偏中式的练功服，说她们下一秒能利落的打一套军体拳段江离都信。
　　这或许是因为庄园有老虎，所以佣人也都得胆子大、具备反抗能力？
　　段江离觉得自己好像猜到了作为管家秦萍为什么不住在庄园的原因了。
　　整个庄园，也就秦萍看着勉强还算正常。
　　段江离放下碗筷上了楼，她暂时还没有打探周围环境布局和发展人情的想法，打算先安分几天。
　　对门的秦萍用着吸尘器，仔仔细细地清理着房间里的浮沉和猫毛，段江离看了几眼，有些诧异。
　　刚才她还宁愿站在初静门外一直敲门都不进去，怎么现在又进去了？
　　注意到段江离看过来的视线，像是知道她在想什么一般，秦萍口吻平静：“小姐在的时候，不希望见到有人进她的房间。”
　　进了会有什么后果？
　　段江离觉得肯定是有什么后果的，不然秦管家不会明知初静的身体状况都宁愿不闯进去。
　　有点微妙。
　　她为什么可以？
　　是因为初静昨天没精力去计较这些吗？
　　可初静看上去并不像边界感很强的人，也不像是有洁癖的样子，不然也不会毫不避讳的赤足下地，似乎只是喜欢独处，所以只要她不在就并不介意别人进她的房间。
　　可昨天就不说了，今早她也进去了。
　　因为宠物是私人物品，所以并不算闯入，不包含在被限制的范围内吗？


第30章 
　　夜色深沉, 雨水嚣张。
　　中午才停的雨到了傍晚又开始淅淅沥沥的下了起来，等到了下班时间彻底变大，让不少人暗叹倒霉。
　　初静靠在椅背上, 那张脸隐在夜幕之下，有着朦胧的、美好的惊艳质感。
　　林助理在一旁汇报着今天因为开会来不及告诉初静的公务。
　　今天的会议持续了将近五个小时, 无论是领导还是员工都只觉身心俱疲，林助理已经是今天轮换到初静身边的第三个助理了。
　　跟恨不得下属能一天工作二十五个小时的老板不同, 初静算是比较有人性的老板了，助理团各司其事，大部分情况下都不会有人忙到吐——初静自己除外。
　　今天开会还没有开到一半时初静的脸色就已经不大好看了，不熟悉初静的人很难从她本就惨白的脸色上看出有什么不对劲的地方来, 但这对与初静相处久了的人来说并不难察觉。
　　只是大家都是成年人了, 都知道怎么做对自己才更好，她似乎没有那个立场去劝说老板，也许在对方眼里这并不是件需要重视的事呢？
　　而且初静思路清晰, 完全不受影响的样子，林助理便也没有多嘴，毕竟老板可不喜欢别人干涉她的私生活。
　　商务车在大雨中缓慢行驶了半个多小时, 停在了小区门口。
　　林助理将文件放好：“老板, 我先走了。”
　　初静嗯了一声：“路上小心。”
　　细密雨点砸在车窗玻璃上, 应接不暇，让雨刷器哪怕疯狂的工作着眼前的视野也依旧不算清晰, 反而有种被打了马赛克的模糊。
　　这样的状况上路是很危险的, 司机不敢冒险：“老板，我们等等再走？”
　　“嗯。”
　　征得了初静的同意, 司机将车子往旁边移了移，从公司出来时雨还没有大到这种程度, 现在却已经大到了连路都看不清的程度，让司机不禁有些忧虑。
　　J市并非没有被水淹城的经历，不过上次出现还是在五年前，如果真的会雨水倒灌的话，他不得不考虑安排人手过来先把初静安全带离。
　　给队里发了消息避免团队因为初静迟迟未归而采取紧急行动，司机耐心的等待起来。
　　这一等，又是一个多小时。
　　接近十一点时，雨才有变小的趋势，至少已经能够看得清前面的路了，司机见此不禁松了一口气，加快车速将初静送到庄园。
　　初静中途就已经睡去了，司机正想叫醒她，便见她已经捏着鼻梁推开了车门，仿佛从未睡去过。
　　她从地下车-库旁的电梯回了庄园，暖黄的灯光给人带来一种温馨的错觉。
　　秦萍将一杯白开水递了过去，关切地问：“小姐有没有觉得哪里不舒服？”
　　“去过医院了。”初静仰头将白开水一饮而尽，才道，“没什么问题。”
　　秦萍欲言又止，到底没说什么，只道：“厨房还煨着粥，尝一尝？”
　　初静想了想，问：“江离睡了吗？”
　　“段小姐用完晚餐后就回了房间，还吃了片感冒药，应该已经睡了吧。”秦萍道。
　　初静面容上呈现出一种难以言喻的温柔笑意，想也不想便道：“如果她没睡就算了，要是她睡了你就把她叫下来陪我用餐。”
　　“好的。”秦萍闻言立马应声，丝毫没觉得这种行为有什么不对，理所当然的纵容着。
　　段江离当然已经睡着了，虽然当下年轻人都少不了熬夜乃至通宵，但她的作息却一向规律，因此被叫醒时还有些懵。
　　没有人喜欢在熟睡时被叫醒，但段江离并没有什么起床气，她情绪一向稳定，听到由秦萍转述的离谱要求也只是抬了抬眼，便直接跟着秦萍下了楼。
　　丝绸质地的银色睡裙勾勒着她美好惑人的身段，脸色红润健康，稍加休息，段江离身上就几乎找不出生病的痕迹了，跟初静对比强烈。
　　初静支颐着下巴看她，懒洋洋的捏着羹匙在碗里打转。
　　山药枸杞熬制而成的药粥味道咸淡适中，远称不上难吃，对初静来说却跟喝白开水没什么差别。
　　早上的时候她就发现她暂时失去了味觉，大概是感冒导致的，也可能是药物的副作用。
　　初静也不在意，反正于她而言，吃什么其实都差不多。
　　“过来。”她冲段江离招了招手。
　　段江离坐到她身边，仰着漂亮的脸蛋，眼里的光暖意十足：“阿静是想有人陪你一起吃饭吗？”
　　在段江离的印象里，好像很多人都不喜欢一个人吃饭，觉得孤孤单单的，江女士如此，段娇如此，很多私生子女小时候也是如此。
　　她却一直都只觉得奇怪，一个人吃饭有什么不好的呢？
　　初静摇头，眉波婉转，她忧愁地叹了口气：“不想自己吃，你喂我吧。”
　　段江离奇怪的跟上了她的脑电波，懒得动手，但是又觉得让秦萍喂自己有些奇怪，因而就把她给找来了。
　　然而难道她来喂就不奇怪了吗？
　　段江离印象里最黏黏糊糊的小情侣，似乎也没有这样的行为，就只是不分场合的接吻、相拥而已。
　　初静可不管她的想法，她挤了过去靠在段江离身上，很温暖的体温，以至于初静靠过去时本能的打了个寒颤。
　　唇边的笑意深了些，“不可以吗？”
　　段江离没有再说什么，她只是觉得奇怪，初静竟然也会有这种想让别人“帮助”自己的想法。
　　她端着温度刚刚好的白瓷碗，从里头舀出半勺粥来。
　　初静倦怠地垂着眼，她其实连嘴都不太想张，但是胃已经有些痉挛了，身体的每一个部位都在警告她。
　　每次身体出现问题，不可避免的就是情绪上的起伏，每当这种时候，初静就会想要找个故人玩一玩。
　　但是有人在捡垃圾，有人在通下水道挑粪，她并不想见到他们。
　　初静讨厌回忆过去，太残忍了。
　　可那些不愿意被回忆的过去，又确实给她带来了很多影响，她已经将一些事视为习以为常了，毕竟对一个拿着筷子都会手抖的人来说，也只能靠别人喂了。
　　仇恨吞噬着灵魂，理智岌岌可危。
　　她出现在人间，好像注定就是来受苦的。
　　她伸手将稠密的发丝拢在脑后，白玉般的面容宛如雕刻而成的雕塑，胸口的领子微低，圣洁，又有点莫名的色气。
　　段江离垂了垂眼，盯着手里的白瓷碗，眼底划过莫测的情绪。
　　她究竟想做什么呢？
　　好像并不想做什么，就是一时兴起；又好像已经在做什么了，她在主动让自己侵入她的生活。
　　仿佛在主动一点，就能接管她的私生活。
　　喂了不到半碗，初静便不再张嘴，呼吸声清浅，像睡着了。
　　段江离不知道该不该叫醒她，犹豫了一下，她问：“是不合胃口吗？”
　　没有回答。
　　像是真的睡着了。
　　段江离微皱起眉，她将白瓷碗放到餐桌上，试图将初静抱起来。
　　意外的轻松，跟没有睡着一样。
　　在段江离印象中，喝醉、睡着的人似乎都会比平常抱起她们要重上很多，也不知道是什么原理，但初静却很轻。
　　对一个大高个来说，这个体重无疑不太正常。
　　可要说初静身体很不好，似乎也不对，明明她甚至能抱起自己，要知道，段江离自己也有一百三十多斤，初静能抱起她而不费力，怎么看也不像是身体问题很大的样子。
　　毕竟身体有问题的人往往才会更注意自己的身体健康，反而是那些没有问题的人，会毫不在意的折腾自己，直到真出现了问题才会后悔。
　　没有多想，段江离走进一边的智能电梯，短暂的失重感后，便到了三楼。
　　刚出电梯，便看到早已等在一旁的秦萍和……医生？
　　穿着常服的年轻人，身上莫名有一种医者的气质。
　　秦萍微微躬身：“江离小姐，往这边走。”
　　段江离微微点头，跟着秦萍来到初静卧室隔壁的房间，看上去不像卧室，而像是医务室。
　　白墙白地板白床，一点异色都没有，看的人很不适。
　　年轻人示意段江离将初静放到床-上，她从一旁的托盘里拿起酒精棉在初静手背上擦了擦，将留置针插了进去，才说：“四个小时后换一瓶上去，晚上可能会失温，注意保暖。”
　　她说完便自顾自走了，看上去似乎很忙碌，段江离无意探究，对秦萍道：“那我也……”
　　“江离小姐，今晚就麻烦你了。”秦萍态度诚恳。
　　段江离：……？
　　她几乎都要怀疑自己是听错了，谁会放心让一个不熟悉的人做这种事？就不怕不尽心吗？
　　“您在说笑吗？”段江离是真的觉得有点离谱，这个庄园里的每一个人都好像不正常。
　　“小姐不喜欢睡觉时有人靠近她，”秦萍认真说，“你是我见过的除了大猫以外，小姐唯一一个不排斥的。”
　　段江离：“…………”
　　她有点哽住了，秦姨眼里初静究竟是什么形象？
　　太割裂了。
　　就好像跟她认识的初静不是同一个人一样。
　　默了默，段江离最终也没有多说什么，点头答应下来。
　　“麻烦江离小姐了，”秦萍舒展开眉头，叮嘱道，“如果晚上你听见窗户外面有声音，不用理会就行。”
　　见段江离点头，秦萍便不再多言，转身退了出去。
　　段江离坐在沙发上，随手找了个游戏打发时间。
　　作为一个睡眠质量极好的人，她并不能保证自己睡着之后就一定能准时醒来，所以也只好熬夜了。
　　然而才刚打开游戏，便听见了指甲剐蹭玻璃的刺耳声音。
　　段江离突然有种不祥的预感。
　　她拉开窗帘，直立着的老虎将雪白的肚皮暴露在了玻璃门前，巨大宽厚的虎掌不停扒拉着门，旁边还躺着一只咽气的野猪。
　　段江离：“…………”
　　“吼！——”
　　她默默拉上窗帘。


第31章 
　　见她竟然不理会自己, 还重新把窗帘给拉上，大猫顿时就生气了，哐哐的撞着门, 让人忍不住产生一种不需要多久门就会被撞塌的错觉。
　　段江离默默退到门口。
　　以大猫展现出的温顺而言，它并不像是会对初静不利的样子, 但既然秦萍都那样说了，肯定是有其理由的, 段江离自然不会对着干。
　　唯一的问题是她把帘子拉开了，而对方看着又不像是不会记仇的样子，这让段江离多少感到有些不妙。
　　被一只老虎惦记上怎么想都不是一件好事情。
　　而且它撞门撞得这么凶，万一玻璃被撞碎了怎么办？
　　段江离捏着门把手, 已经做好了大猫一进来她立马就关门逃跑的准备。
　　幸运的是, 玻璃门的用料十分扎实，被大猫攻击了半天也没有碎裂，让段江离不禁松了一口气。
　　等大猫偃旗息鼓, 不再发出动静之后，段江离这才放心下来，但她依旧将门给敞开着, 避免随时都有可能发生的意外情况。
　　她默默重新走回床边看着初静。
　　如同冰雪一般的容颜, 宛如陷入沉睡的神祇, 仿佛能看到她睁开眼时，以怜爱慈悲的目光望着众生。
　　很奇怪的认知。
　　好像初静就应该是那样的。
　　但她明明从来都没有展露出过那种形象。
　　漂漂亮亮的脸, 疯疯癫癫的脑子, 从来就没有正常过。
　　大猫制造了那么大的噪音，她也没有醒来过, 不像是睡着，更像是昏迷。
　　睡美人一样。
　　段江离情不自禁的伸手, 碰了碰她纯白无暇的眼睫，神态不自觉有点紧绷。
　　不知道为什么，总有种她会在下一秒突然睁眼吓自己一跳的错觉。
　　卷翘的眼睫摸上去有种羽毛的质感，划过指腹像是痒进了心底，段江离垂着暗色的眼，手划到她颊边，用手背碰了碰她。
　　寒凉的温度。
　　段江离又碰了碰她的手。
　　尸体一样的冰冷。
　　段江离从来没有在活人身上感受到过这种体温，江殊女士去世时，她利用对方博取同情时对方身上的体温似乎都没有这样过。
　　但还是不一样的，初静的身体柔软、有弹性，除了温度低以外，找不出任何问题来，但江女士死后没多久尸体就变得僵硬了，然后第三天就开始有臭味了。
　　她伸手将电热毯和空调的温度都调高了一些，但初静的体温依旧很低，像冰川深处亘古不化的冰，握在手里不会让她融化，只会把自己冻伤，皮肉会被冻烂，不脱层皮就没办法再松开。
　　美丽的、危险的、高不可攀的。
　　无知无觉的躺在那里，没有外人，连最忠心耿耿的大猫都被挡在门外，会让人控制不住有种自己就算悄悄做了些什么，也不会被发现的错觉。
　　可以把她控制起来，玩弄、欺凌。
　　奇妙的幻想。
　　但有些事一旦做了总是会留下蛛丝马迹的。
　　段江离坐在一旁的凳子上，握着初静的手，重新打开了手机。
　　不出意外游戏因为刚才的离席被队友举报，不能再玩了。
　　她平静的退了出去，点进一旁不需要什么操作手法的狼人杀。
　　似乎大家都是夜猫子，这个时间依然还有很多玩家在线，平常她都不怎么玩这种没有挑战性的游戏，毕竟总是胜利也会让人觉得乏味。
　　她似乎天生在玩弄人心上就有着独特的天赋。
　　初静极好的睡眠质量，让段江离哪怕开口说话也不虞将她吵醒，连玩几局之后她退了出去，点进一个乙女游戏。
　　乙女游戏是段江离唯一能抓得住脉络，知道这个游戏能不能火的类型，这大概也跟她善于揣摩人心有关。
　　但这没什么用，绝大多数手机游戏都并不需要多绝妙的创意、精美的剧情和建模，只是不断的换皮氪金，照样能在上线一两个月就赚回开发成本还不需要费心费力。
　　就段江离所知，许多游戏公司的流水都是如此来的。
　　而且跟国内大多数产业一样，游戏行业也是被寡头垄断的行业，只要占据了平台，根本不会有后起之秀崛起的机会，几个手机厂商联合游戏渠道厂商已经彻底垄断了这个行业，余者再厉害，也顶多只能跟着喝点汤。
　　除非是出现一款足以改变世界游戏格局的游戏，不然是不可能打破这种局面的。
　　段江离唯一能想到的破局方法，是近几年兴起的vr，但vr要发展起来是需要很多技术突破的，这也意味着可能投钱烧上个数百亿都未必能得到想要的结果，不是普通有钱人能玩的赚的，除非本来手里就有一家专门研究这方面的科技公司。
　　但有些科技的诞生充满了巧合性，也许一辈子都不会出成果都不一定。
　　这个时代，了解得越深入，就会越让人感到绝望，如同古时候的王朝末年，平民如猪狗，‘诸侯’高高在上，不同的是，古时候百姓还能起义，然而现代高层是装备碾压，在科技的包装下，普通人反抗成功的可能性接近于无。
　　也没有人会背叛自己的阶级，低头看世界。
　　所以段江离如果想要不再受段家操控的话，只有两种办法，等段廷龙死亡，新一代上位——她跟下一代绝大多数人的关系都还算不错。
　　另一种方法，就是攀上高枝，让自己背后有一个让段家不敢操控的人。
　　但这两种办法，都无疑是把自己的生死交托在了别人手里。
　　然而很残忍的是，并不是所有人都有那个打破樊笼规则的天赋，天才终究只是少数，大多数时候，圈子里的人都只能使上一些见不得人的小手段，从一个禁锢自己的牢笼，跳到另一个更宽敞的牢笼。
　　但这并没有什么不好，至少在段江离看来是如此，人们被规则、道德、身体、情感……无数看得见看不见的东西所束缚着，没必要感觉到不甘，只需要考虑怎么做才能给自己带来更大的利益就好。
　　段江离一直都是如此认为的。
　　而且，这个‘跃龙门’的过程，本身就是一件很有意思的事情。
　　接连辗转于几个游戏之后，吊瓶里的液体已经快被输光了，段江离便起身换了一瓶。
　　初静身上的体温开始有所回升，但并不温暖，有些像深谷溪涧的温度，是一种并不温暖，但也没有过分寒凉，对普通人来说夏季炎热时会比较喜欢的体温。
　　段江离越发觉得初静不同寻常，她身上像是笼罩着一团迷雾，人真的会有这种体温吗？
　　太邪异了。
　　像披着人-皮的妖精、恶鬼。
　　从哪方面来看，都好像不是普通人。
　　甚至……
　　段江离凑近嗅着她身上的香气。
　　她用了那么多檀香味的洗漱用品来掩盖，可这味道真的好像是从她身上散发出来的啊！
　　段江离的眸光越发幽暗。
　　凌晨了，天已经快亮了，段江离关掉手机，再度碰了碰初静的睫毛。
　　好奇怪啊。
　　没有高烧，不像是感冒，莫名其妙的一睡不醒，为什么呢？
　　段江离找不到答案，秦萍她们显然也不会向她吐露初静的身体状况，她捏着初静的指尖想，看上去不像是因为昨天淋雨了。
　　她们好平静，平静得像是遇上过很多次同样的场景。
　　可是白化病不会这样的吧？
　　白化病只是对不能晒阳光有影响而已，身体或许会脆弱一些，但也不会有这种表现。
　　它只是提高了病人患上皮肤癌的几率。
　　但好好保养也能活到五六十岁，初静平常是很注意防晒的，她还这么年轻，也不可能这会儿就患上了皮肤癌。
　　而且癌症好像也不会这样？
　　段江离迟疑的想，好像癌症确实会让人突然昏迷？
　　可以她也不是昏迷吧？
　　她不是没有征兆的。
　　她是自己睡着的。
　　段江离眯了眯眼，不再多想，等待着天亮。
　　早上七点，初静准时醒了过来，像是刻度精确的闹钟，眼中看不到病态、疲惫，更像是满含煞气的恶鬼苏醒了。
　　段江离将桌上的热水递给她。
　　初静垂眼看着杯子里冒着热死的水，氤氲的热气拂动着她平静的眉眼。
　　段江离：“从饮水机里接的。”
　　初静挑眉，她在意的不是这个。
　　举起杯子，她轻啜了一口。
　　段江离的声音姗姗来迟：“好像拿错杯子了。”
　　并不是很肯定的语气。
　　熬了一晚上的夜，对一个从不熬夜的人来说，实在是一件很有挑战性的事，脑子都迷迷糊糊的。
　　初静眸光玩味起来，好看的眉弯了弯，盯视着她许久，幽声道：“过来。”
　　她抬手，水珠从段江离发顶垂落，顺着下巴滑进衣领，张扬的容颜犹如明艳的油画。
　　初静贴近她的耳边，轻声道：“不要试图朝我露爪子。”
　　段江离卷翘的长睫轻轻-颤动：“都听您的。”
　　初静用手指，轻轻点了点她唇瓣，无形的暧昧在空气中流转。
　　“乖。”
　　像安抚小宠物一样，初静眉眼温柔，她低头拔掉手背上的针管，血珠便跟着冒了出来，在惨白的手背上，刺眼夺目。
　　段江离拿起密封袋里的棉签递了过去，初静压了压，见血止住便不再理会，走进一旁的浴室。
　　磨砂质感的玻璃门，影影绰绰的人影，像酒店一样，不像是住宿的地方。
　　段江离转身离开，她看了眼眼底的青影，眨了眨眼。
　　不是每个人都能像初静一样，不管怎么折腾自己的身体脸上都看不出疲惫的痕迹。
　　她幽幽叹气，不想下去吃饭了，都不好看了，而且真的好困。
　　连续两天熬夜，对段江离来说实在是一种很不舒服的体验。
　　所以比起吃东西，她现在更想好好的睡上一觉。
　　真的太困了，脑子也昏昏沉沉的，才会忍不住去试探。
　　而且好像真的感冒了，不知道是因为没休息好，还是因为被传染了。


第32章 
　　初静从浴室里出来时屋子里已经看不到段江离人影了, 她挑挑眉，并不意外。
　　跟初静这种久病成良医的人不同，段江离长久以来保持的良好作息让她只要打破了自己的生物钟, 身体就会变得很疲惫。
　　加之本来就有些感冒，又没休息好……
　　初静翘了翘唇角, 不紧不慢的将玻璃门推开。
　　“吼！”
　　大猫立即抬起上半身把大脑袋往初静身上蹭，发出亲昵的喷气声。
　　“阿嚏——！”
　　初静皱眉推开它, 为了度夏，猫科动物往往会在春夏之际疯狂掉毛，在秋季囤膘越冬。
　　如今虽是夏末，但大猫身上的浮毛依旧很可观, 让初静不禁连打了好几个喷嚏, 眼睛也开始有些发红。
　　鼻炎患者最怕遇上春季百花盛开柳絮飘飞的季节，初静身体情况开始不稳定时也最怕碰上带毛的动物。
　　她忧愁地叹了口气，抚摸着大猫硕大的虎头：“这几天你就回自己窝里去睡吧。”
　　初静身上出现的任何小病都需要一周以上的时间才能完全调理好, 哪怕表面上看上去已经没有问题了，但她敏感脆弱的身体依旧会如豌豆公主一般提醒着她。
　　“吼！”
　　大猫不高兴的叫了一声，不过它已经习惯了初静每年换季和变天时的远离, 念念不舍的围着她转了几圈。
　　老虎是独居动物, 它们永远不会为暂时的离别而感到伤心, 只是初静永远都是一副弱不禁风的样子，让它觉得自己如果不守护在她身边, 她的领地就会被别的闯入者所占领。
　　毕竟她有时候都会忘记标记领地。
　　揉揉大猫的大脑袋, 初静用酒精凝胶给自己的手做了一次消毒，避免涂抹防晒时因为手上的细菌导致皮肤泛红。
　　等防晒成膜后, 初静便换上了正装出了门。
　　段江离的房门紧闭着，显然并不打算下楼吃饭, 初静微微看了眼，美眸轻弯。
　　……
　　…………
　　人的身体是最经不起折腾的，往往有时候一场自己都没有注意过的小病，却会在若干年后成为自己活不下去的致命一击。
　　对身体好、几乎不怎么生病的人来说尤其如此。
　　段江离一觉睡了过去，中途便再没有醒来，睡得极沉。
　　等睁眼时，才发现自己已经被转移到了另一个房间。
　　空气中是淡淡的消毒水味道，让她不由惊了一下，本能的从床-上坐了起来，昏昏沉沉的大脑让她难以理清思绪。
　　眼前因为突然的起身而阵阵发黑，段江离清晰的感受到了自己身体的疲乏不适，等眼前稍微清晰了一些，她才认真打量了一下自己，略松了一口气。
　　实在是初静平常表现得实在太不正常了，故而段江离是真的怕对方趁自己没有知觉时给她搞一个大‘惊喜’出来。
　　毕竟初静她还有下药的前科。
　　虽然段江离后来琢磨了一下，那次也是吓唬居多，但人的理智是最无法预测的东西，尤其是当她抛却理智作恶却还不需要付出高昂的代价时，就很容易将心中的想法付诸行动。
　　好在目前自己看上去似乎没有什么问题。
　　段江离这才有心思打量起四周来，这是间布置得很明显的病房，一看就是在医院里，手上插着留置针，她不禁苦笑，这下她跟初静算是真的有难同当了。
　　她移了移目光，便看见初静背对着病床坐在桌子前，似乎在处理着公务。
　　一个人呆着时，初静身上的生机都仿佛消失得一干二净，没有丝毫活气。
　　这不仅仅是她的肤色带来的，而是一种说不清道不明的气质，就像有些长期练芭蕾古典舞的舞者，走在人群里气质出众的让人能立刻将她们跟周围的人区分开来。
　　初静也有这样独特的气质。
　　鬼气森森的气质。
　　段江离抬手摸了摸面颊，滚烫。
　　她默了默，才开口问：“我怎么了？”
　　“发高烧了，”初静停下手里的动作，眼底飘过一抹浓稠的暗色，嗓音缓缓，“我从监控里看到了，就让秦姨把你送医院来了。”
　　段江离眉梢动了动，“谢谢。”
　　“没必要感谢我，”初静粉蓝色的眸子饱含笑意地温柔看着她，“本来不想叫人的，想看你烧成傻子，感觉会很有趣呢。”
　　段江离心头一跳，庆幸最后初静改变了主意，她斟酌地开口，“但阿静最后改变了主意不是吗？”
　　发烧不处理对成年人来说危害是没有儿童那么大的，小孩发高烧不及时处理会有被烧傻的可能，而对平时身体健康的成年人而言，发烧了哪怕放在一边不管大概率身体也会自己逐渐好转，当然，也有可能真的被烧傻、烧死。
　　谁也不能保证自己会不会成为那个小概率事件。
　　“你说得对。”初静笑着点点头。
　　下一秒，她便幽幽道，“所以你要怎么报答我？”
　　段江离眉心一跳，目露茫然：“我不知道……”
　　她能有什么付出给初静的呢？她现在都不敢靠近初静，毕竟她生病了，初静状态也未必有多好，万一她将初静给感染了，到时候会发生什么？
　　初静眼里的神情温柔到了极点，放柔了声音：“你就这样一直生病好不好？我不喜欢健康、有活力的宠物，很碍眼。”
　　段江离：“…………”她嘟囔着，“你骗人。”
　　“大猫难道不健康吗？”
　　那家伙的体型比普通西伯利亚虎都要大一些，看上去就像是老虎中的虎王一样威猛霸气。
　　“你怎么配跟大猫比？”初静目光奇异地看着她，“真被烧成傻子了？”
　　段江离：“…………”她温顺地低头，“是我太没有自知之明了。”
　　初静眉间微扬：“怎么还当真了呢？我开玩笑的。”
　　她走到病床边，以一种亲昵的、仿佛抱着珍宝般的姿态将她揽进怀中，亲了亲她的额头以示疼惜。
　　真的太割裂了。
　　她的表情，她说的话，阴晴不定，无形中就给人带来极大的心理压力。
　　分不清哪句是真，哪句是假。
　　苍白的脸，神色悲悯，是恶劣的、堕落的、阴暗的神祇。
　　神祇在微笑，温静的、醇和的，捧着她的脸，开始亲吻她。
　　没有那种随着欢愉而至、悄然出现的致命危险，缠绵暧昧，仿佛有股电流穿梭在身躯里，漫长而细腻，让她的每一处细胞都在泛滥着、叫嚣着快乐。
　　神祇的眼神悲悯而凉薄，恶劣地看着她沉沦，段江离本就昏沉的大脑飘飘荡荡，像是浮在了云端，又像是醉了酒，溺弊在了水中。
　　段江离足足有半天时间没能缓过神来，漂亮的猫眼蒙着一层水光，湿漉漉的，剔透如星，宛若自带滤镜一般美好明艳。
　　她颤着长睫，被初静突兀兴起的行为弄得有些发懵。
　　忽然这么温柔，好不习惯，总觉得初静像是在憋大招。
　　但段江离依旧觉得心情纷杂，她身边的小姐妹有些玩得比较开的，并不介意当众讨论自己的私事，从技术到时间，从默契到习惯，可一个人就算技术再高，如果当事人内心无感的话，身体与心灵便会成为两个极端。
　　一个渴望，一个冷淡。
　　可她却没有，仿佛她的基因、她的身体，在替她的脑子选择了对方，契合得不像话，只要有肢体接触，身体就会感受到愉悦。
　　据说，这是基因的本能都在选择对方，如同命中注定。
　　段江离既迷恋又排斥这种感觉，会上瘾的东西，总是会让人畏惧，更别提初静的危险还是摆在明面上的，理智在告诉她绝对不能亲近初静。
　　“好好休息，”初静抚着她的发，眼眸如春风般温柔，“昨晚辛苦你了。”
　　段江离迟钝的眨着眼，问：“这是奖励？”
　　“是兴之所至。”初静压着唇角的弧度，眼底的黑暗更深了，话出口，却莫名带了些缱绻动人的意味。
　　难以形容的感觉，漂亮又邪恶。
　　“你饿了吗？”话锋一转，初静眸子泛起柔色，认真的关心起段江离来。
　　她的神情那么真挚，语气那样温柔。
　　段江离点点头。
　　初静弯起唇：“我吃过了呢，现在不想闻到食物的味道。”
　　听到这话的段江离：“…………”她眉眼间泛着无奈，“阿静，十点了，你还是回去休息吧。”
　　初静幽怨开口：“你不想看到我吗？”
　　“我在房间里呆了好久，就为了让你能睁开眼的时候第一眼看到我。”
　　幽幽的，阴阴暗暗的，像是爱上了人不知道该怎么表达爱意的恶鬼，莫名让人柔软下心肠。
　　段江离嘴角勾起无懈可击的笑容，妩媚灵动的猫眼看着她：“我只是怕阿静会累，很晚了。”
　　她说得诚恳，仿佛真的是如此认为的，一点都不虚伪。
　　初静像是被安抚到了，她发出很愉悦的笑声，极具蛊惑性，又有点癫狂，谁也不能理解她起伏不定的情绪究竟处在什么界限内。
　　笑够了，她盯着段江离半晌，直把人看得发毛，才摸着她的脑袋，缓声道：“好好休息，我走了。”
　　段江离姝色的唇开合着：“路上小心。”
　　初静扬着唇角，她带上电脑悠悠走了出去，像是搞完破坏的熊孩子，毫无愧疚、若无其事的离开了案发现场。
　　段江离望着她的背影，平静地收回视线，拿起一旁的手机。
　　真的好饿。
　　连维持身体最后所剩无几的能量都被初静消磨光了。


第33章 
　　段江离在医院躺了两天才出院, 倒不是身体出了什么严重的问题，而是初静这两天都是住在医院里的，所以她也不能走。
　　等段江离精神稍好一些的时候, 就已经发现了自己这次呆的医院就是上次来过的那家私人医院，显然这家医院很得初静的信赖。
　　不过也就呆了两天初静就让她回去了, 不知是暂时没了兴致还是需要出差，并不需要通过她来找乐子。
　　离开的短短几天, 庄园内并没有多大变化，倒是花园里的花被换了一批，种上了无刺玫瑰草原龙胆和少刺无刺的月季。
　　它们的外表都相差不是很大，如果不是对花特别了解的人一眼看过去根本分辨不出它们不是玫瑰。
　　其它花圃也顺应季节换上了秋季会开花的品种, 让整个花园都做到了四季如春。
　　然而花园里的这点生机并不能驱散庄园内部的沉寂, 来往的安保家政几乎各个都将沉默进行了个到底，哪怕主人家不在，也听不到他们在干活时或是休息时闲聊, 都犹如机器人一般。
　　这是几乎不可能做到的事，毕竟如今已经是现代社会了，主人跟佣人们不过雇佣关系, 没有谁还能管佣人们私底下的闲聊。
　　哪怕是如今还有奴隶制、注重家族血统的帝国, 他们的佣人都不可能在私底下这样的沉默。
　　人是社会性的动物, 个别人孤僻还很正常，但全部都是如此, 就让人很难不怀疑他们的身份了。
　　然而段江离也不过是一个业余进修过心理学的半吊子, 所以她也只是觉得有些不对，可真让她因为这点违反常理的问题看出什么来就太高看她了。
　　她也无意深究这些, 除了吃饭基本不出庄园。
　　这倒不是段江离真的很安分，实在是有大猫在外面虎视眈眈。
　　或许是那天没有让大猫进门的原因导致了她被对方给彻底记住了, 现在段江离只要一进大厅，就能发现大猫猫猫祟祟的蹲守在门口，一双威慑性极强的虎目直勾勾的盯着她。
　　好在大猫似乎从小就被训练过，并不会私自进入庄园，除了初静的房间别的地方它都不会涉足，让段江离对庄园这个‘庇护所’微妙的感受到了些许安心。
　　对于这种情况，秦萍没想过去驱赶大猫，或者说除了初静，没有人能使唤得动它。
　　段江离看得出周围其他人其实对大猫也很戒备，双方就像是两条互不相交的平行线，虽然不至于躲着走，但也确实没有任何互动。
　　这也正常，就如叶公好龙，以往在动物园、电视上看到猛兽，大部分人都必然是喜欢的，可如果这个猛兽在没有任何限制的情况下出现在自己身边，又有几个人能不害怕、不戒备？
　　初静庄园里这些人的表现，都已经算是胆量很大专业素质过硬的了。
　　只是被这样堵着，对段江离来说实在不是一个好的体验，毕竟人不能时时刻刻保持警惕，万一哪天一个疏忽……
　　她不觉得一只老虎会懂什么分寸。
　　这种情况只能求助于初静，只是她这几天都没有再回庄园。
　　这并不奇怪，占地面积这么大的庄园不可能出现在市区，只有郊区才能腾出一整座山来作为一人住宅，所以这些零星分布的庄园大多都只有周末和休假时才会有人过来住，平常多数还是住在市里买的大平层里。
　　不然光每天上下班的路程，就足以让人烦躁了。
　　故而在段江离看来，初静新鲜劲过去后就不会再天天回来实在是一件再正常不过的事了。
　　这对她来说是件好事，毕竟她也需要放松，不然长期精神紧绷，段江离觉得自己也是会出问题的。
　　然则现在有求于她，段江离也没有立刻打电话，不然谁知道对方会不会向她提出什么奇怪的要求来？
　　因此段江离只是抽了个大多数人都会有空闲的时候，然后拿出手机假装要发消息，对着屏幕自言自语，将自己的需求给透露了出去。
　　她不觉得房间内的摄像头都是摆设，故而这种做法既能准确的将自己的信息传达给对方，又能避免直面初静会遭遇的意外。
　　至于要是初静不理会怎么办？这点段江离也考虑到了，大不了她再多忍几天就是了，她又不是呆不住的人，之后再尝试其它方式就行。
　　跟初静关系亲近的秦萍频繁出现在庄园里，哪怕是为了秦萍，初静估计也不会很久都不过来，到那时，问题同样能迎刃而解。
　　好在事情并没有朝着最坏的方向发展，第二天段江离就发现大猫不再蹲守于门口了，也不知真的是初静出手了还是大猫自己腻歪不打算再报复她了。
　　初静不在，庄园里的伙食也一下有了很大的改善，这不是段江离要求的，反而是秦萍主动询问的她有没有什么忌口。
　　或许是初静的过敏项实在多得夸张的缘故，庄园里的人在采购食材前都习惯挨个去问有没有什么不能吃的了。
　　他们在初静不在时，食用的都是另一份食谱，像初静一样吃的惯味道寡淡的食物的人终究还是少数。
　　只是很多蔬菜肉类做好后味道飘香十里，对初静来说就不是很友好了，因此通常初静在时，庄园里的佣人和安保都会同样选择食用少油少盐、口味清淡的菜品。
　　今天的午餐有红烧排骨和粉蒸肉，段江离还要了一份厨师做给保安们的炖猪蹄，吃得很满足。
　　不夸张的说，如果拿初静的饮食和安保的比的话，纵然初静食用的食物价格更高，但任谁看了，都会生出种安保们才是有钱人的错觉。
　　实在是太丰盛了。
　　强大的运动量需要丰富的饮食才能维持，这些安保令行禁止得犹如从军队里出来的一样，每天都会趁着不是自己轮班时训练，段江离偶尔呆在房间里都能听到他们训练时发出的声响。
　　没有人陪着段江离一起用餐，等她吃完后，秦萍才道：“江离小姐，大概两点左右有几个奢侈品店会带着秋季新品上楼，你看你是到时候我去叫你还是让他们换个时间再来？”
　　段江离闻言，有些疑惑地看向秦萍。
　　她并不缺衣服穿，被初静带来不久后，段家直接就把她的东西也打包送过来了，而秦萍作为管家，自然也不是来庄园养老的，该给段江离添置的东西她都添置了。
　　秦萍解释道：“只是正常添置新品而已，江离小姐有常用的品牌可以告诉我，我帮您去联系。”
　　段江离当然知道这是正常的，段家每到换季时也会把奢侈品店的店员叫过来给段家的儿女添置，不过那也仅限于礼服之类的，日常用品要么由父母补贴，要么自己拿零花钱自己去买。
　　但看秦萍的意思显然不是单指礼服。
　　奢侈品店的东西价格向来昂贵，价格上不封顶，随便买买就几十万了，更别提买齐一整个季度的，算不上什么小数目了，段江离不由问：“阿静知道吗？”
　　秦萍微笑：“是小姐吩咐的，江离小姐不必有负担。”
　　段江离哦了一声便没有再问，给小情人花钱，有钱人的正常操作，出身稍微不高一点的，就会因此被迷得丢掉脑子，生出不该有的心思。
　　于是下午两点时，段江离便被秦萍喊下了楼，看着乌泱泱的人群忍不住沉默。
　　奢侈品上门段江离不是没见过，大多是一两个人上门，带着几个册子，由对方挑选，再重视一点，就是直接带着实物上门。
　　可直接挑上二十多个穿着新品展示的模特上门是不是有点离谱了？
　　段江离没跟顶级豪门接触过，并不知道奢侈品店在面对他们时是不是如此周到，但她自己确实是没见过这场面。
　　他们甚至连挑选的每个模特都跟她的身材差不多，方便段江离确认衣服上身之后的效果。
　　按照奢侈品店默认的潜规则，他们默契的跟着排名排着队，没有争抢，显然已经不是第一次这么做了。
　　一旁声音听着就令人舒适的店员娓娓为段江离讲述着新品设计师的设计灵感，用的面料等细节，完全没有平常要买一件新品不是店里没有就是得配货爱买不爱的态度。
　　令人着迷的、权势所带来的极致追捧。
　　段江离并没有被冲昏头脑，她知道这些都并不属于她，估算着新品的价格，挑选着，过了一会儿才说：“那件衬衫不错。”
　　店员立即示意旁边的人记下。
　　秦萍在一旁补充：“每个颜色都来一件。”
　　段江离：“…………”
　　“那件风衣……”
　　“都来一件。”
　　“这条裤子……”
　　“每个颜色，哦，没有别的颜色？上面的扣子拉链能换色吗？”
　　段江离：“秦管家，其实我觉得……”
　　“只是为了方便搭配，”秦萍道，“小姐喜欢衣服整齐的感觉。”
　　她补充道，“而且这个颜色穿腻了就换个颜色，不是很好吗？”
　　段江离想了想初静的彩虹战队，默了默，不能理解。
　　她很少会对相同的物品产生每个都想要的感觉，一件衣服只有一个颜色会是她最想要的或是最适合她的，段江离认准之后便不会动摇，无论是别人劝说，还是看到有人穿另一个颜色更好看她都不会有什么感觉。


第35章 
　　虽然更喜欢通过衣服款式而非颜色来进行搭配, 但段江离也没有坚持自己的想法，毕竟最后也不是她付款，那自然是谁给钱听谁的。
　　她按照自己以往买衣服的习惯, 挑选着足够自己居家、出行的衣、鞋、包。
　　任何一个家族，在这方面的花销都算不上少, 因为这象征着体面，不过一般来说, 能花上几百万顶天了。
　　哪怕是奢侈品，大部分衣服一件也不过几千到几万的价格，哪怕是名媛也不会每天都参加各种宴会，用到很多礼服, 而日常穿的衣服价格太离谱了哪怕是有钱人也是不会轻易购买的, 她们更追求独一无二，也就是所谓的私人订制，很多顶尖家族日常的衣服都是只服务于他们一家或是少数几家的店铺提供的。
　　越是有钱, 反而越是精明算计，如果没有让每一分钱都花费出应有的价值的话，他们也是会很吝啬的。
　　段家算是J市奢侈品店的大客户了, 这完全是因为家里人口足够多, 所以哪怕每个人只买几件, 也足以让一家店的业绩遥遥领先，然而就段江离此时粗略的估算, 这一次的花费已经顶得上以往段廷龙儿女花销的总额了。
　　这实在是因为秦萍在这种时候意外的有眼色, 段江离只要多看了一件商品几眼，她立马就会开口将物品买下, 以至于周围的店员敬业的笑容都开始变得谄媚起来。
　　等几个知名的奢侈品店离开，钱也如流水般的花出去了八位数。
　　哪怕这买的是一个季度的全部衣物, 依然是一个很夸张的数字。
　　但还没完，很快就有另一批人带着首饰过来了。
　　比起衣服，首饰配件的价格其实反而才占大头，如果按照段江离以往的习惯，一次性买上一百万便算是顶天了，这还是衣服加上配饰的价格。
　　毕竟她出去社交、跟朋友逛街扫货时，同样还是会添置东西，没有必要一次性买太多。
　　当然了，段江离生活也过的并不窘迫，靠着各种‘内幕消息’，她的可支配流动资金也有上亿，但这些都是浮财，用完就没有了。
　　她的固定资产很少，也没有家人会为她考虑这些，她自己更没有门路。
　　段家的规矩是，继承人继承段家百分之七十的利益，上任家主的嫡子继承百分之二十，剩下那百分之十则会被拆分，全凭家主的喜好分给各个子女。
　　所以段家的竞争才会如此激烈，既然没有投个好胎，那连躺平与世无争的资格都没有，谁也不想被一套五百万的房子就打发走。
　　这是有先例在的，段廷龙的爷爷当初就是这么分的，没出息、不喜欢的孩子一人就给了一套房子，哪怕放到现在房价飙升的时候，五百万也就顶天了。
　　而上任家主走得突然，因此继承人没有确定，段廷龙上位之后更是一个子都没留给哥哥姐姐们，到了段江离这一代，利益就更加难以得到了。
　　段廷龙意外的能生，有将近五十多个孩子。
　　段娇对段江离的敌意更多的也来自于此，虽然段廷龙竭力抹掉自己的过去，可严格来说，她们两个都有那百分之二十的继承权，段廷龙又没有明显厌弃段江离的打算，这叫她哪里能甘心？
　　如果段娇只是单纯的不喜欢段江离，那她有的是办法让她改变主意，可偏偏这里面涉及的是利益之争，矛盾自然也就不可调和了。
　　段江离跟家里其他子女关系不错，除了会做人以外，很难不说这个‘祖训’起到了多大的作用。
　　但段江离知道，段娇完全是杞人忧天了，段廷龙跟妻子的利益联盟牢不可破，他不可能会考虑自己，另一方面，就算段廷龙给了她也守不住。
　　一整个家族百分之二十的利益，挣钱速度再快都得再努力个十几年才有可能回本，等继承人成功上位，又哪里能不盯着？
　　这种事自古以来都不新鲜，以往大多嫡子能守住，除了本身能力以外，母族背后的势力也占据着不小的因素。
　　毕竟本来就是手下败将，羽翼都不知道被剪除了多少，收拾起来自然容易，如果没有帮衬怎么可能守得住，再不然便是本身就是一母同胞不好下手，看在肉是烂在自己锅里的也能捏着鼻子认了。
　　段家是个只有最后的胜利者才能风光的家族，所以每一个人都在为了自己的未来而努力，鲜少出现躺平摆烂的纨绔子弟。
　　因此虽然自己手里流动资金不少，段江离也从来没在衣服之类的地方花过太多钱，都是能报销的就找段廷龙报销，决不让自己多花一分钱。
　　可初静家里都被她搞得就剩自己一个独苗苗了，其他钟家人看到她就绕道走，连趴上来吸血都不敢，自然买东西也就不会考虑太多因素了。
　　尽管如此，段江离依旧咋舌，别的不说，一个手表几十万到上百万不等，秦萍却依然如同买大白菜一样，每个手表表带款式都来一个，突出的就是一个财大气粗。
　　以至于等最后人走光时，最后的花销也定格在了夸张的九位数。
　　就，很难评价。
　　商人都是吝啬的，他们可以完全不考虑性价比的将钱花在自己身上，但一旦这钱是给别人花，哪怕是自己的儿女，也同样会考虑得失。
　　然而今天一个下午的时间，她们就花出了一个夸张的数字。
　　冷静了一下，段江离心绪便平复了下来。
　　之所以价格如此夸张，不过是因为后面的饰品，但来的手表品牌都是卖二手反而比原价贵的保值品，其余首饰款式也都是比较经典耐看的，并不是那种第二年就不会再用的快时尚单品，放在二手市场上有些不仅不会亏还会溢价。
　　会让人觉得被镇住，也不过是因为将本该一年内的花销全部都挤在了一天而已。
　　——商人是不会让自己吃亏的。
　　段江离再次意识到了这一点，心情有些微妙。
　　虽然早就知道初静一直在玩弄自己，她也不禁为对方花样百出的手段而感叹。
　　对方要是把分出去的这些心思放在商业上，估计钟氏都得再上一层楼。
　　心头思绪转了转，段江离平静的吃着晚餐。
　　所以她该表现得动作，还是不为所动呢？
　　哪一种情况，会让初静更加满意？
　　段江离无法确定，她始终都没能搞明白，初静最需要什么。
　　秦萍将今天购置的东西都放进了段江离隔壁的衣帽间，走廊相对的两边房间格局大体一样，只是一个向光，一个阴暗。
　　段江离回到自己的房间，没有表现得很悠闲，如同发呆一般，在座椅上坐了许久。
　　她估算着时间，先联系了初静的助理，询问对方这会儿是否有空，得到了肯定的答复之后，才拨通了初静的视频电话。
　　卧室里有摄像头，只开语音那反而对她不利，毕竟对方看得到她的表情，而她却只能通过声音去判断对方的情况。
　　电话响了三声，对面便接了起来。
　　苍白的面孔，幽幽地垂眼，暗淡的光线下，粉蓝色的瞳孔仿佛沾染着血色，换个背景，客串女鬼都不在话下。
　　段江离透过镜头暴露的零星信息，看出初静是在外面，似乎刚结束聚餐。
　　“我打扰到阿静了吗？”她问。
　　“没有，”初静压抑着眼底的暗，习惯性勾着唇角，主动挑起话题，“喜欢吗？”
　　段江离迟疑地点头：“会不会有些太贵重了？”
　　初静眼中悲悯的残忍一闪而逝，面上越发柔软，含着笑意说：“我喜欢光鲜亮丽的东西。”
　　段江离想，是在别人眼中光鲜亮丽的东西吧。
　　越是美好，越想打碎，表现光鲜，内里一塌糊涂，圈子里的人最爱玩这种游戏，最享受这种心理上的愉悦。
　　无数人眼中的男神女神，在自己面前却卑贱如泥，光鲜的衣着、皮囊下，混浊不看，一片狼藉。
　　所以圈子里很多人都喜欢玩明星，因为他们时常出现在公众面前，那么多的粉丝因为他们的喜怒哀乐而心绪起伏，而他们视为信仰的东西，不过是自己手里随手可舍弃的玩物。
　　终于从初静身上发现了一个圈子里‘正常’的爱好，段江离不免觉得有些奇妙。
　　初静眼底的情绪幽糜极了：“你要穿给我看吗？”
　　段江离：“……”
　　不想说话。
　　到处都是摄像头，风险太大了，会被录下来，成为她抹消不了的把柄。
　　初静叹息一声，浅声说：“我不逼你。”
　　她情真意切的好像真的很在意对方的感受似的。
　　段江离眼里充满了怪异，迟迟没有张开唇。
　　她竟然没有折腾她，好不可思议啊。
　　念头转了转，段江离没有想不开打破如今的这种局面，转头便用轻松的口吻向初静讲述着这几天发生的事。
　　明明是很无聊的事，从她嘴里换了个话术出来，听上去就会变得很有趣，初静含笑听着，偶尔附和一两句，气氛温馨美好得犹如普通情侣一般。
　　絮絮叨叨了二十几分钟，段江离主动挂断了电话。
　　初静瞥了一眼监控，对方伸了个懒腰，露出婀娜的脖颈，身材曲线在监控下暴露无遗，前凸后翘。
　　她姿态轻松的走进浴室，身影不再暴露进监控中。
　　初静轻笑了声。
　　她猜，对方现在的脸色一定很凝重。


第35章 
　　八月, 立秋已过。
　　除了少数地区以外，国内大部分地区的气温都开始转凉，J市也是如此。
　　抓着夏天的尾巴, 耽于享乐的二代们酒会办得飞起。
　　正至换季，年轻男女们便免不了频繁出入于奢侈品店中, 于是就免不了八卦的蔓延。
　　谁家xx因为跟xx不对付，在店里看到xx就开始阴阳怪气, 谁家xx带小三去店里买衣服，被未婚夫未婚妻抓个正着。
　　对不事生产的二代们来说，聚会上除了聊跑车奢侈品，也就只剩下八卦了。
　　左佳端着香槟懒洋洋站在一旁, 听着一群人聊着八卦。
　　“听说了吗？段江离好像被她爸送人了, 最近约她的都没约出来过，我听人说，是钟初静诶……”
　　“段家啊……”提到这个姻亲遍地的家族, 二代们语气无不微妙，实在是在现在这个年头还把某些腐朽的传统摆在明面上的，也就只此一家了, 作为女性, 实在很难喜欢上这个家族的人。
　　不过段家算不上八卦制造机, 毕竟他们家也出不了什么新鲜事，因此这个话头一开, 立即有人兴致勃勃开口问。
　　“真的假的？同性诶, 他们家不反对？”
　　“哼哼，有什么可反对的, 我听我爸说段家好像跟钟氏达成了什么合作……嗯，你们懂吧？他们家常规操作。”
　　“啧……真惨, 不会是段娇她妈出力了吧？不然以段江离在段家的地位，不至于就这样被卖了。”
　　“哈，那你们可想错了，她可不惨，”那人继续说，“我给你们来个靠谱的消息，人家对段江离可是真爱。”
　　“？！”
　　“你在开玩笑？”
　　“对啊，你要说人家喜欢段江离的脸那还正常，长成那样就算我是直的我也想多看几眼。”
　　“我认真的，前几天我跟我姐妹去那几个一线牌子买衣服的时候听柜姐们聊天的时候说的，你们猜对方给段江离花了多少买衣服？这个数！”八卦中心的人竖起一根手指。
　　“一百万？”
　　“不对，往上猜。”
　　“一千万？”说话的人眨了眨眼，“那是有点喜欢了，但也算不上真爱吧，她可是有一整个钟氏诶，这点钱拿出来讨人欢心还好吧。”
　　“是一亿！不然我为什么说真爱！”
　　“！”
　　众人表情震惊：“啊？”
　　有人不由幽幽道：“那确实是真爱了，换我别说是给爱人了，就算是我爹，我都得当场拔管。”
　　“咳咳，不至于不至于，你也太孝了。”
　　其实一亿对他们中大部分人家里来说，都是能拿的出来的，但绝不会一次性花在这种消费上，毕竟虽然说出去都是谁家公司市值几百亿，但哪怕是公司的实际掌权者，手里能供个人随意支配的流动资金估计也就几个亿而已，花在自己身上还来不及，又哪里还会花在别人身上。
　　而对二代们来说就更不可能这么花了，家里可以给他们几个亿出去创业，也可以一个月给几百万随便他们花，但大额的消费诸如买跑车游轮之类的，除非自己已经开始接手家族企业了，这种事都还得求着撒娇痴缠才有可能。
　　左佳听着八卦，喝了半口酒才缓过劲儿来。
　　自从那天跟着霍蔓蔓去找段江离的茬，结果第二天就得到段江离被初静给救走之后，她就默默跟霍蔓蔓疏远了，毕竟本来那天段江离的状态就不怎么对，左佳心里一直觉得霍蔓蔓是被当木仓使了，也有些后悔为了凑热闹跟了过去。
　　现在得到这个消息，左佳不由暗暗庆幸自己有先见之明，也不知道她当时站在最后面，段江离有没有注意到自己。
　　毕竟不管是不是真爱，至少人家是真金白银花钱捧着的，这要是被吹了枕头风，以钟初静的作风怎么想杀伤性都会很大。
　　左佳摸了摸自己的脸，暗暗想，这阵子先去国外避避风头吧，正好好久没出国玩了，理由正当，家里也不会觉得她是因为惹了事才出去的。
　　……
　　…………
　　从奢侈品柜员口中流传出的确切消息，经过口口相传，数个版本的变更，再重新落在段江离手里时，已经变成了她好事将近，初静连婚房都开始装修了的终极版本。
　　就，很难评价。
　　面对前来打探消息的人，段江离都直接给予了否定的答案，因为她并不确定初静会不会让自己狐假虎威。
　　其实在奢侈品店员离开时，段江离就对八卦会传得满城风雨有所准备，以上流社会的消费水准来说，每个奢侈品店的流水都是在一亿以上的，然而在一天之类花这么多，还是为同一个人买，那就很值得成为谈资了。
　　那么多的人，人多口杂，有些事情是不可能瞒得住的，段江离也有所准备。
　　甚至在奢侈品店员没来之前，她就已经猜到对方的目的了。
　　——初静就是要闹得满城风雨。
　　私底下传出些风声是影响不了段江离的‘价值’的，但这种‘石锤’却可以。
　　初静没有限制她跟外界的交流，她的人际关系依然可以正常维持，毕竟段廷龙也不可能大张旗鼓把自己把女儿卖了这种事说出去，但段江离就是不出去。
　　主要是怕初静突然发疯，在外界给她来一个迎头痛击，与其这样，还不如先好好呆着看看情况。
　　终归在家呆着初静可操作程度的上下限也就那样，不至于让她太猝不及防。
　　事实也果如段江离所料，因此她很淡定。
　　这些天因为段家人多口杂的缘故，外界早就隐隐约约有了流言，实在是段家有前科在，如果哪个儿子女儿突然消失了一阵，那肯定是被卖了。
　　故而这阵子段江离手里的关系断了一些，另一些也不如以往热切，这很正常，圈子里的友谊或许会有几分真，却基本都是带着利益考量在的，失势时还联系着就算厚道了，不能指望谁雪中送炭。
　　所以现在因为这事又重新热切了起来段江离也并不鄙薄，虽说换成她来这种事肯定不会做得如此明显刻意，但他们本来也不是自己。
　　段江离也并不为初静的行为感到高兴，产生她们好像关系有所变化的错觉。
　　自那天起，段江离心情就一直很沉重，虽然她猜到了初静的行为，却没想过她会下‘血本’。
　　这不正常。
　　要知道钟氏刚刚换了总部落地在J市，不能说百废待兴但也肯定到处都是用人的地方，哪怕初静花的是自己的钱，没有动集团一分一毫也肯定会有争议。
　　当然，初静如今势头正猛，想来也不会有哪个股东会去找初静不自在。
　　段江离不在意初静会不会因此地位动摇，她只知道，商人花出去多少钱，都肯定会想着数倍赚回去。
　　她不认为初静会单纯的为自己花这么多钱，而且这个钱还没能让初静愉悦到，她拒绝了初静在视频中谈及的换装，对方都轻飘飘接受了，这种反常本来就是一种信号。
　　只是直到如今段江离都还没能想明白初静所图的究竟是什么。
　　给段廷龙释放信号坑他？不应该，段廷龙那德行一旦涉及自己的利益就立马能变得比老鼠胆子都小，一旦是子女之类的立马就能放心大胆的入坑，反正有问题痛的也不是他自己。
　　而且，他们应该还是在蜜月期，没到翻脸的时候。
　　如果谋的是段江离自己，那就更不可能了，哪怕把她所有的筹码都摆出来，也值不了这么多钱，倒是把她卖了让她出去坑钱，那她倒是还有可能坑回本。
　　苦思冥想了许久，段江离想了许多可能，仍然不明白初静想干什么，但很快她就知道了。
　　——初静以雷霆之势对霍家发起了进攻。
　　段江离：“…………”
　　她一下就明白了，初静需要个理由对霍家开战，而这个理由，还得说得过去，至少得让圈子里的一部分人相信。
　　商人讲究和气生财，所以如果一个人无缘无故总是找无关的商人麻烦，那在圈子里必然寸步难行，毕竟谁也不会接纳一个不知道哪天就会对非自己竞争对手的‘友商’下手的人。
　　初静之前已经无缘无故出手过两次了，事不过三，她再想动手，就需要一个理由了。
　　段江离就是那个理由。
　　再进一步想，那天霍蔓蔓的出现，怕也是初静算计的。
　　不需要证据，只需要看谁最后得利就知道了。
　　段江离事后也自己调查过，说到底太多的巧合撞在一起就不是巧合了，霍蔓蔓不是什么聪明人，虽然家里有出力，但明眼人都看的出来霍父更偏向私生子继承公司，而私生子恰好也不废物，工作能力也比霍蔓蔓强不少。
　　故而按照常理而言，初静在J市初次亮相，霍父去不了也肯定会派自己最倚重的孩子去，再不然也会是两个都去，释放出自己的信号。
　　可去的竟然是只有霍蔓蔓！
　　之前段江离以为是霍蔓蔓她妈娘家出力了才会有霍蔓蔓的出现，现在想想，商业联姻而已，霍夫人娘家手要是敢伸这么长，姻亲都没法维持双方早该翻脸了。
　　段江离长长吐出一口气。
　　真是可怕啊！
　　她达成了自己的目的，还顺便满足了自己的小爱好，她下一个要下手的是谁家？会是段家吗？
　　段江离想起第一次见面时初静说的那个不值一提的小爱好。
　　她说她喜欢欺负人。
　　但欺负的却一直都是同阶层的人。
　　段江离不明白初静为什么要这样做，要说利益，也不会很大，毕竟无论有什么理由频繁如此都会引人忌惮，且就像古时候打仗，频繁征战哪怕会带着足够的战利品满载而归，一直如此也会很难收场。
　　或许，这样更刺-激，更有挑战性？
　　段江离不知道，但她知道自己要不好了，八卦和谣言永远都是传播最快的东西。


第35章 
　　谁也没有想到, 初静会对霍家下手。
　　毕竟按照常理而言，这几年正该是初静修养声息的时候。
　　要知道，虽然初静在搞垮慕家之后让出了一部分她不打算涉足的产业, 可剩下的利益依旧是很可观的，而想要全部消化完一个顶级家族的遗产, 非积年累月不行。
　　在这种情况下，纵然还想开辟战场也不现实。
　　霍家在J市虽然已经日落西山, 一直都在走下坡路，可也不是个小家族，要对付起来并不容易，会牵扯很多精力。
　　所以初静这样做完全是划不来的。
　　纵观初静上位以来的行为, 她不该如此不智才对, 再一打听，这中间原来还夹着个段江离。
　　心情顿时微妙起来。
　　竟然是这样？！
　　八卦和谣言往往都会比真相更容易为人所传播，纵然段江离没能完全想明白初静这么做的目的何在, 也知道事实肯定不是外界所言的色令智昏，那未免也太小看初静在商业上的成就了。
　　然而真相如何并不重要，不过这给段江离带来的坏处却是显而易见的。
　　连段廷龙此时都产生了一种我女儿竟然有这种本事的错觉, 继而重新开始演起了慈父。
　　当然, 在没有这件事之前其实段廷龙也没有跟段江离断了联系, 在他看来，只要段江离还在初静身边, 那她就是还有利用价值的, 就算之后她被抛弃了，只要美貌犹在, 也依旧可以废物利用，不至于到彻底不联系的地步。
　　段江离那些在公司竞争失败的哥哥姐姐们也大多都是如此, 有点能力的废物利用，没有能力的拿去配种，生的孩子那么多，总会有一些成器的可以被利用。
　　而她也乐得跟段廷龙演戏，毕竟白捡的便宜不要白不要，出于这个考量在，段江离反而没有向段廷龙这个唯一会相信‘真相’的人解释，无法给自己带来好处的事情她是不会做的。
　　时隔多日，在这场风波在外界闹得沸沸扬扬之际，段江离也终于再次见到初静。
　　看了下时间，晚上十点，因为应付了太多人的缘故，段江离下楼找点吃的，没想到会在客厅里见到初静。
　　客厅的每个角落都被灯光照得明亮温暖，初静沐浴在灯光下，看上去却像是周身都笼罩在黑暗中。
　　段江离眨了眨眼：“阿静回来了怎么不叫我？”
　　初静嘴角的弧度增加了：“江离很想见到我？”
　　“因为阿静好久都没有出现。”段江离神色不改，半真半假的抱怨起来，说实话，她现在还真希望初静能频繁出现在她面前，每次她一好几天不出现她面前，就会搞个大事情出来，两害取其轻，怎么想都觉得她还是别消失那么久比较好。
　　“只是想给江离一个惊喜，”初静从后面抱住她的腰，冰凉的唇轻轻擦过她的后颈，“我帮你报仇了，你高兴吗？”
　　将她的腰搂得更紧了一些，眼中光芒异样明亮又危险，“很快了，等帮你报了仇，我就多抽点时间来陪你。”
　　“…………”段江离对此压根一个字都不信，她扯扯嘴角，“如果我让阿静收手，阿静会愿意听我的吗？”
　　初静自顾自地，幽然道：“江离想怎么报复她？过来亲自跟你下跪道歉好不好？”
　　段江离望着她，心下无言，正要回答，就听她又自顾自地道：
　　“道歉能有什么用呢？她要和你一样痛苦才算道歉，你说对吗？”
　　段江离觉得脖颈后的皮肤冰冰凉凉的，像是冬季落进颈间的雪，沁得连心都跟着凉了下去。
　　初静喷吐的鼻息，都像是没有活气一般。
　　她幽然的语调放轻，“江离怎么不说话？你觉得我说的不对吗？”
　　段江离木着脸，“对，对吧。”
　　她对这种事没有感觉的，怎么欺辱、羞辱，她都不在乎，只要能给她带来利益就好，至于以后有能力收拾了，段江离也不会去想该怎么折磨对方，毕竟折磨总需要时间，而拖得时间越长，就越容易留下隐患，与其如此，还不如一击毙命，然后再去考虑其它。
　　实在气不过，等死了还能去挖坟嘛。
　　她习惯借他人之手达成自己的目的。
　　更何况在初静没有动手之前，霍蔓蔓的处境就已经很不好了，她脾气不好，跟同阶层的二代们本就处得一般，会聚集在她身边的人不是公司里元老的儿女就是阶层比她低一些的，长期的追捧让她独断专行，进公司后也没有什么实绩，所以这些性格缺陷自然早就引得家里不满了。
　　商人是不能太‘独’的。
　　等段廷龙找上门之后，霍蔓蔓更是因此坐上了冷板凳，对一个从小就认为以后霍家会是自己囊中之物的人来说，这种打击才是最致命的，最关键的是，这甚至都还不是竞争对手下的手，而是她硬生生把自己给作出继承人行列去的，就算她妈娘家人想帮一把都没办法。
　　太蠢了，蠢到让人怀疑把公司交给她继承不用多久就会破产。
　　而段家虽然在圈子里风评不好，但从体量上来说，从不是什么小家族，尤其是段廷龙靠着‘吃绝户’吃下了江家和段夫人的娘家，哪怕最近十几年来段廷龙在商业上比较保守，但也是J市数一数二的大家族了。
　　霍蔓蔓无缘无故得罪了这么一个家族，还让段廷龙亲自上门，霍家对她的不满可想而知，本来她爸就更偏向私生子，这下顿时连选择题都不用做了。
　　对用来联姻的子女来说，失去家族的庇护最致命，而对继承人来说，眼睁睁看着自己跟家产失之交臂，沦为于平日里看不起的不事生产、游手好闲的纨绔才是最致命的。
　　段江离是真的没有在意这件事，实在气不过，大不了以后找个机会撺掇人套麻袋把她揍一顿有来有往就好了，反正她身上烂事那么多，随便推一把就能达成自己的目的还不会被人怀疑。
　　“江离迟疑了，”初静幽幽的，“为什么要迟疑呢？你觉得我这样很可怕吗？”
　　段江离淡定道，“没有，以德报怨，何以报德。”她不想谈论这些，声音故作软绵，“阿静回来多久了？要不要喝水？”
　　“刚回来呢，”初静箍着她的腰，指尖勾起一抹卷曲的发，“热，不想喝水，想吃冰。”
　　段江离无视她睁眼说瞎话的本事，真要是热的话，她怎么还会抱这么紧，但她依旧说道，“冰箱里好像还有雪糕，我去拿。”
　　人大概都有点作死精神在身上的，夏天就喜欢吃火锅之类能让自己出一身汗的食物，而冬天却反其道而行之，对冰冰凉凉的饮食格外感兴趣，段江离猜想，初静大概就是如此。
　　当然，还有另一种可能……
　　初静不紧不慢的跟在段江离身后，扬着唇问：“江离平常九点就睡了，今天怎么还没睡？”
　　作为一个年轻人，段江离大部分时间的作息都规律得不像话，一个健康的作息，才能造就更好的精神状态和身体健康。
　　段江离的眸子泛起盈盈波光，潋滟的涟漪在光下漂亮的不像话，想也没想便张口就来：“也许是心有灵犀吧。”
　　“你说的对。”初静嘴角微翘，容颜在光晕下犹如淡雅出尘的月光。
　　她像背后灵似的跟着段江离，如影随形，段江离倒没觉得有什么不适，她连天天被摄像头盯着都不在意，当然也就更不在意这些了，不过等她从冰箱里拿出冰淇淋转身时，还是冷不丁被初静凑过来的脸吓到了。
　　初静浅眯着眸：“怎么只拿了一个，江离不想陪我一起吃吗？”
　　段江离很少吃零食，尤其是晚上，她平静说：“我晚上不吃东西的，要保持身材。”
　　“可是我想江离陪我一起吃诶，不可以吗？”初静流露出忧郁的情绪，看上去很脆弱的样子。
　　“当然可以，我怎么会拒绝阿静呢？”段江离一点都不意外初静会这么说，甚至她上一秒笑吟吟，下一秒把冰淇淋糊她身上她都不觉得意外。
　　毕竟她过来肯定是给自己找乐子的。
　　段江离说着便要转身再拿一个，初静制止了她。
　　她伸手抚摸上段江离的脸，指腹轻轻摩-挲着，含笑将奶油抹在唇角，然后说，“舔干净。”
　　“江离这张嘴，没有一句实话，还是不要说话比较好。”
　　她从来都只会嘴上把话说得好听，却从来都不会做。
　　段江离：“…………”她是狗吗，去舔。
　　初静手指顺着往下，摸了摸她脖颈：“江离不愿意吗？”
　　段江离觉得她要是敢开口说个不字，初静手上就该用力了。
　　她抬着脸凑近初静，明媚妖冶的五官不自觉浮出媚态。
　　初静半眯着眼，眸中含着浓烈的笑意，明亮的灯光下，她眼中的光暗沉浮得更明显了。
　　段江离果真像小狗一样，手搭在初静肩上，认真的、缓慢的舔舐起来。
　　刚从冰箱拿出来的奶油冰淇淋凉得惊人，段江离向来不喜欢吃冰，哪怕带着甜意，也让她不自觉蹙起眉，觉得舌头都要被冻得发木了。
　　段江离不畏热，但有些畏寒，她遗传了江殊有些痛经的体质，秋冬季节向来不碰任何寒凉的食物给自己找不自在。
　　但她也向来能屈能伸。


第37章 
　　段江离发现初静真的是一个很恶趣味的人, 此时她就故意站在那里什么也不做，白玉般的手指放在她的脖颈上，光线将初静的面庞照得格外神圣, 弯着唇，眼角眉梢都是悲悯的笑意, 像是纵容着信徒亵渎自己，又像是在面对一个完全不配于自己平起平坐的小动物。
　　比起亲吻, 这真的就像是小狗在舔人一样。
　　段江离脸上泛着一层浅淡的薄红，长睫轻轻-颤动着，心里涌出点微妙的感觉。
　　初静总能让看似正常的亲密行为变得奇怪起来，换作任何一个人过来, 或许都会觉得不自在, 可段江离没有。
　　她不张嘴，也不伸舌头，像是一尊没有温度、精美的玉象一样, 笑容幽幽，就这样看着对方演独角戏。
　　可段江离并不觉得窘迫，她一直觉得很多欲望本质上都是同一类东西, 目的就是为了掌控夺取一切, 无论是爱情、权利还是生命, 但没有什么东西是从始至终就会属于一个人的，除非它变成不会说话、不能移动、没有思想的物件。
　　段江离觉得这是对待感情最完美的方法, 她永远都不会回应你, 可也永远都属于你，有思想的人和动物都不会永远听话, 但死人会。
　　就像江殊女士还活着时，一旦涉及到段廷龙就几乎从来没有按照她的想法去做过, 然而当她死去时，段江离轻而易举就达成了自己的目的。
　　所以只要把爱人封入展柜，就可以日夜拥吻昭示此情绵绵，当然，在这同时，恨与爱肯定是会一起刺-激心神的，但正因如此，感情才会入骨，才会永远保鲜。
　　只有永远得不到回应的感情才足够珍贵。
　　不会拒绝，不会后退，不会回应，同棺同碑，甚至是……同类。
　　段江离真的有种错觉，她们好像是同类，可还是不对劲，很多地方都不对劲。
　　她已经舔干净了。
　　段江离掩住眼底的思索，如同情不自禁一般，叭叭的从唇角一路亲到了下巴、脖颈、锁骨。
　　初静今天穿了件棕红色的西装连衣裙，没有如平常那般在里面叠穿或是搭件衬衣，所以领口处暴露出了大片雪白的肌肤，体温似乎也比平常要更低一些。
　　搭在她肩上的手慢慢向下，但她依旧无动于衷，段江离甚至觉得，就算自己真的把她的衣服脱了，她也不会在意。
　　她不反对，也看不出喜欢，平淡得好似没有任何感觉。
　　段江离主动停了下来。
　　她还没有想好。
　　感觉初静不会拒绝，同样也觉得她会开始发癫。
　　段江离不会做没有把握的事，哪怕偶尔情绪上头，也会很快冷静下来，她不该多此一举的。
　　对方的种种行为，还是让她产生了一些错觉。
　　冰淇淋的凉意过去，蒸腾的热意却反常的升起，段江离下意识低头，对方放在她脖颈上的手却用了些力，迫使她重新抬起脸来。
　　初静噙着笑看着她，绯红的脸颊，潋滟的眸，长长的睫毛在眼下投出美好的弧，一派动人的瑰色。
　　“你想跟我做？”
　　段江离：“…………”好直白，都不知道该怎么回应了。
　　在亲她的时候确实有一些这种冲动，初静毕竟不是真的雕塑，所以会想看她露出不一样的表情，想看她掉眼泪，想看她情不自禁时，身上氤氲的粉。
　　初静凑近她，看着她颤得厉害的眼睫，徐徐眯起眼，唇角笑意犹在，眸光沉沉，晦暗不清：“我只跟打上我烙印的宠物做。”
　　段江离顿了一下，垂下眼睫。
　　烙印……？是代指吗？
　　没等她想明白，初静便松了手，像是什么都没有发生过一般，认真品尝起手里有些融化了的冰淇淋。
　　秋季的夜晚吃这种甜品，身体不好的人必然会肠胃不适，但初静没有，像是冰淇淋的温度根本就不存在一般。
　　她吃东西总是很慢条斯理，与其说是享受，不如说是机械的、细致的消除潜在的吞咽危险。
　　段江离没有再多看，进厨房接了杯水，总算姗姗来迟的完成了自己一开始下楼的目的。
　　等她从厨房出来，就见初静将剩下的冰淇淋喂给了大猫，橘红色的大猫仰着头，伸着收起倒刺的舌头舔着，姿态微妙的让段江离觉得似曾相识。
　　段江离走过去时，大猫那条虎尾梆的一下甩到了她腿上，让她脸色有一瞬间的扭曲。
　　猫尾缠在人腿上时是柔软的，但任何尾巴在不爽时都能甩得梆梆作响，段江离曾经被金毛摇尾巴时甩到过，看起来毛绒绒的尾巴实际上甩在人身上时不仅不柔软，还会很痛。
　　狗尚且如此，就更别提一只几百多斤的老虎了。
　　段江离怀疑它是故意的。
　　初静垂着眼，像是完全没看到一般，她把被舔得湿漉漉的手在大猫头上擦了擦，语气轻柔地问：“你最近怎么都不出去玩了？”
　　她说话时没有抬头，像是在跟大猫说话一样，以至于大猫都误以为初静在跟它说话，疑惑的歪着脑袋。
　　段江离知道这是对自己说的，她敛着眉淡淡笑：“因为想阿静过来的时候能第一时间看到我。”
　　“谎话精。”初静幽幽地笑，伸手点了点她鼻尖，姿态暧昧而亲昵。
　　段江离并不反驳，本来也是事实。然而这世间谎言总比实话要动听，哪怕明知是假，也照样能把人哄得开开心心。
　　惠而不费，有什么不好？
　　初静苍白的面庞映着灯光，浅声说：“在家呆久了会憋坏的，明天我带你出去玩。”
　　“好的。”段江离含笑应声，心下了然，这怕才是初静今天回来的目的。
　　她要给谣言加一把火。
　　段江离做事向来都不爱把自己牵扯其中，而初静却恰恰相反，就差没直白的说她想要搞事了。
　　她跟在初静背后慢悠悠上了楼，或许是好久没见到初静了，大猫今天格外粘人，寸步不离的跟着初静，确切的说，是试图把段江离挤到一边的寸步不离。
　　段江离很困惑，是什么给了大猫错觉，她会粘着初静？那不是给自己找不痛快吗？
　　但大猫显然不这样想。
　　跟一只动物计较没有必要，尤其是这只动物还具备很大的杀伤力，所以段江离故意落后了好几步，避免被大猫的尾巴扫到。
　　该发的疯初静都已经发过了，段江离觉得她今天应该不会再折腾自己了，谁知刚打开门，就见初静道：“过来。”
　　她唇畔勾起一抹笑，“久别重逢，江离不想多陪陪我吗？”
　　“…………”久别重逢？很久吗？
　　段江离甚至都觉得初静好闲。
　　段廷龙一年有四五个月都在出差，剩下的时间都在参加各种聚会商会联络感情暗中勾结，真正会呆在家里的时间也就一两个月。
　　相比之下，初静真的出现得太频繁了。
　　段江离无奈的叹了口气，重新关上门朝着初静走了过去，才发现初静屋子里不知道什么时候摆了张榻榻米。
　　国内的富商很少会在卧室摆榻榻米，太矮，太小，放在宽敞的卧室里看着总有些小家子气。
　　但初静这么摆情有可原，因为大猫要躺在一边。
　　这显然是折中的做法，不想让大猫上-床，又刚好能让双方都处于同一个空间高度。
　　见段江离过来，初静扬了扬唇，不再说什么，转身进了浴室洗漱，留下段江离和大猫大眼瞪小眼。
　　段江离警惕地睁着猫眼，在猫的眼里，一直盯着它看是挑衅的意思，但她并不确定对老虎来说是不是也是如此。
　　面对段江离的警惕，大猫却是有点不屑，它并不把没有带着工具的人放在眼里。
　　但它很不满意段江离‘入侵’自己和初静的领地。
　　而且不知道为什么，她身上的气息也变了，跟以前闻到过的有些不太一样，哪怕包裹在浓浓的檀香之中，大猫也清晰的捕捉了出来。
　　这个地方不该出现不一样的气味。
　　它朝着段江离走了过去。
　　想都没想，段江离直接进了浴室，并反手将门反锁。
　　“吼！——”
　　浴室干湿分离，透明的玻璃墙上氤氲着雾气和水滴，让人影有些许扭曲变形，初静口吻平静，“怎么，想和我一起洗？”
　　“大猫在外面，我一个人害怕。”段江离语气真诚无比。
　　初静轻笑了声：“大猫又不吃人。”
　　段江离不说话，她只知道大猫对她算不上友好，一旦情绪失控她根本没有反抗的能力，不像初静好歹她只发疯，不杀人。
　　初静也不赶她出去，似乎并不在意这些，她洗澡不算快，大半都是耗在了卸防晒的步骤上，并不会做什么多余的护肤步骤，洗好了就直接从里面走了出来。
　　段江离没有看，她觉得自己应该避嫌，不然谁知道她的哪个举动又突然戳中了初静的兴趣，以她的观察来看，对方是不太介意拿自己的身体做文章的。
　　但她也同样不会多喜欢别人冒犯的目光。
　　段江离听着耳边窸窸窣窣的穿衣声，很快便感觉到一阵热气袭来，让她有些不适应。
　　对方身上很难找出这么有温度的气息。
　　初静将门拉开，大猫正守在门口，见初静出来，便抖了抖毛站了起来。
　　没有伸手摸它，初静姿态轻松的上了床，大猫绕着榻榻米转了圈，趴在了一旁毛绒绒的地毯上，背部刚好比榻榻米高上半截，正适合人躺上去。
　　初静很喜欢抱着猫睡的感觉，因为猫的体温比人体的温度要高上一些，抱起来很舒服。
　　她睡觉从不循规蹈矩，想睡哪里就睡哪里，枕头之类的就是个摆设，段江离迟疑着靠近，初静伸手拽了她一下，她就跌到了初静旁边，一抬头，就看见大猫靠近的大脸。
　　段江离：“…………”真的很讨厌没有边界感的老虎。
　　初静把她拉到身边，斜躺在大猫背上，段江离趴在她心口，一头卷曲柔亮的发丝被她抚摸着。
　　很不舒服的姿势，蜷曲着，像是人形的猫，不一会儿便感觉手脚发麻，段江离垂着眼，表情不变，好一会儿，才听见初静清浅的呼吸声。
　　她动了动手脚，试着离开，一扭头，就看见大猫虎视眈眈的眼神，大有一种她要是把初静吵醒当场就能让她见阎王的意思。
　　从毛绒绒的虎脸上看出威胁的意思实在是一件很不可思议的事，段江离叹气，小声说：“我去关灯。”
　　初静睡觉是不关灯的，她不照太阳，但也没有多喜欢黑暗的环境，段江离却是很难在有灯光的环境下入睡，初静在她卧室里装的摄像头大晚上冒着些许红光，就像是一颗颗眼珠子，她都是在心里暗示了好久才习惯在那种环境下入睡。
　　关了灯，段江离摸索着爬了回来，打算离大猫远一点，然后摸摸索索的，却不知怎么摸到了大猫湿漉漉的鼻头。
　　它张着嘴，嘴里的热气顺着呼吸喷吐而出，仿佛随时准备咬下。
　　段江离迅速收回手。
　　初静养的猫跟她本人一样，性格都实在恶劣。


第38章 
　　雨华山庄是本市圈内颇有名声的高档会所, 其独特的巧思让山庄往往能在雨后展露出绝佳的美景，是将自然与科技相结合到教科书级别的设计方案。
　　会所以品酒、饮茶、赏景及珠宝为主，跟当地各大收藏家和拍卖行都有所联系, 时常能让前来的人遇上意外惊喜，是一所格调比较高的山庄。
　　不过名声一高, 往来的客人便会有些鱼龙混杂，段江离与初静一路走进去, 很明显感觉到这座山庄跟去年相比少了几分清净。
　　段江离跟着段廷龙来过雨华山庄几次，上了年纪的老男人最喜欢附庸风雅，因此去的往往都是些看上去很有格调的地方，不过一旦山庄名声变得大众起来, 就基本找不到他们会过来的身影了。
　　初静轻车熟路的朝雨华山庄深处走去, 一进门，段江离就发现里面已经来了不少人了。
　　年纪不大的年轻男女有说有笑的聚在一起，各自带来的伴儿也自成一圈小声说笑, 见初静她们到来，目光是毫不掩饰的好奇。
　　“哟，大忙人你可总算来了, 再不来小的该八抬大轿去请您嘞！”
　　一行人都笑了起来, 有人出声道：“阿静, 来坐我这儿。”
　　段江离看了一眼，是个短发女性, 迅速在脑子里过了一遍资料, 她下意识朝女伴那边走出，却被初静拉住手臂, 带到一个空位落座，自己也坐了下去, 接过王雨桐递来的酒杯。
　　几人见此都是不约而同一怔，氛围顿时有点凝滞。
　　圈子里有个不成文的规定，除了已经定下的未婚夫妻，带来的伴儿都得自成一圈，毕竟没有谁会那么好心帮别人扩展人脉。
　　更何况，哪怕是同一个阶层的，这个时候也会自发的分成两个圈子，不懂商业的贤妻良夫自发的去一边聊他们感兴趣的就好了，何必凑过来既听不懂也插不上话？
　　但他们又看得清楚，这是初静主动带过来的。
　　略一琢磨，几人神情有些微妙，真是好手段啊，不知道是私下里自己要求的还是真把人迷得神魂颠倒了。
　　段江离靠看在眼里，心知他们如何作想，但并不在意，只是心情依旧有些微妙。
　　她们看向初静的目光自然而亲近，这说明她们的相处便是夹杂着几分利益那也是动了真心的。
　　真是难以想象，初静竟然也有朋友。
　　她表现出的神经质，让人总下意识认为她是个独来独往，可仔细想想这是不可能的，商人怎么可能只有敌人没有朋友。
　　别的不说，只说初静针对慕氏时，若她孤立无援，哪怕手段再多也很难把慕氏打压下去。
　　毕竟如果不互相牵制各自切断外援，那就只是消耗战看谁家底厚关系多了，这对初静来说恰好是很不利的局面。
　　人是初静带来的，几人也不可能不给面子，除了少数态度冷淡，大多表面功夫还是做得很到位的。
　　他们虽没到初静这种程度，但基本不是开始涉足家业就是已经离了父母做出了一番成就，都绝不是混吃等死的二代。
　　段江离一边听着，心头难掩惊异，国内人口十几亿，有钱人多不胜数，除了本市和一些老牌势力及一些为人比较高调的，她也不是各个都认识。
　　但只说认识的这些，就已经很让段江离感到微妙了。
　　就她所知，这几个人都是家风很正的类型，从不乱搞，品学兼优，圈子里从未传出过什么风言风语，倒是被人酸过假正经，连看她们不顺眼的人都找不到他们的污点，这是很难得的。
　　不是说圈子里就没有好人了，只是这个比例实在小得可怜，说是万中无一都有可能。
　　谁也不能指望一个从小含着金钥匙出生的人能生出多少同理心。
　　正所谓物以类聚，这些人能玩到一起，只能说明三观是大致相同的，怎么会偏偏就混进了初静这个异类？
　　要段江离相信她们是同类人，那实在有些挑战她的认知，毕竟初静商业上的有些手段也算不上光彩，反而狠绝毒辣。
　　可她们确实玩在了一起。
　　段江离也没纠结，听了一阵后，便自然的找角度接话，混商圈的人最是左右逢源，除非故意想冷落谁，不然都不会叫人感到尴尬。
　　几人本是看在初静的面子上才应付的，深聊了几句后才发现段江离绝非花瓶，一些时政问题也有一定敏锐度，之后态度便也多了几分正式，不再将她当作挂件看。
　　段江离对这种变化并不奇怪，以往跟段廷龙出门见的自然不是什么乱七八糟的人群，她要是什么都不懂怎么可能经常被带出去。
　　该在什么时机插话，什么时候缓和充当润滑剂，什么时候借他们的谈话来充实自己……如果连他们谈的事情一句都听不懂，又怎么可能做得到这些。
　　要想让别人正视自己，看得无非就那么几点，家世、能力、婚姻。
　　大多数时候，段江离仅仅靠家世就能得到别人的正视，但也有需要靠自己的时候，对她来说这并不难，她并非草包。
　　段江离只是商业上投资眼光一般，但凭心而论，这也不是全部都是她的锅，一个没有经过系统训练的人，很多地方都是缺乏敏锐度的，更别提商业上的好机会实际上在刚冒头的时候就会被人盯上，余者想喝汤都得去看人脉和运气够不够。
　　而她只能小打小闹，自然很难做出成绩来，真正的好项目也根本不会有人找到她，只能自己碰运气。
　　她能剔除不怀好意单单只是能力不足而非心不正人就已经很不错了。
　　很多豺狼虎豹盯上的就是段江离这种半懂不懂的人群，他们可不会因为二代们背后的家世就不下手，这种做局的黑手往往能花好几年几十年做一个局，干成一件就足够养老了，产业链早已成熟，各国富豪无论怎么打击都屡禁不止。
　　以前为了顾忌段廷龙的存在，段江离吸收商业上的知识都是东一榔头西一棒子，避免被段廷龙警惕，换个有天赋的人，或许通过他们交谈时漏出的些许口风就能找到机会，但遗憾的是她在这方面天赋确实平平。
　　如今却是不需要顾忌这些，倒是让段江离开了番眼界，宾主尽欢，以至于离开时她都还有些意犹未尽。
　　等坐到车上，段江离就冷静下来，深知事情的发酵又得被添上一层火了，而且会是从初静朋友嘴中得到证实的‘真相’。
　　这本身便不是自己能左右的结局，段江离便也不放在心上，侧头看向一旁的初静。
　　她身上还萦绕着淡淡的酒味，很神奇，作为一个身负多个过敏源的人，偏偏基因奇妙的绕过了酒精，国内酒桌文化横行，一个商人无论喜不喜欢，不能喝酒都是大忌。
　　而初静需要忌口的东西那么多，上天却唯独对酒精往开了一面。
　　这是段江离第一次见初静这么‘正常’的一面，真的很正常，无论是对朋友、服务员还是朋友带来的男女伴，她的态度都正常且客气，看不出丝毫不对劲的地方，也不会让人觉得‘假’。
　　有些人装得温和有礼，但总能让一部分敏锐的人觉得不适，可初静不是，从语气到眼神到举止都很平等淡然。
　　这是很难做到的，人总会根据一个人的家世、长相、性格和能力下意识将其划分出三六九等，没有谁能真正做到绝对的平等。
　　可在初静身上却好像得到了实现，她看向任何人的目光与看向高山之风，山巅之雪都没有什么分别，让人情不自禁想到一句话——道是无情却有情。
　　真的很难以言说的感觉，初静的那些朋友都有些捧着她的小心翼翼，那不是因为她如今的权势，而是隐隐有种面对不是同一个世界的‘神’所展露出的一种正向的……钦佩？
　　就像有些人在看到路边陌生人奋不顾身救人时本能生起的情绪，因为自己做不到，又敬佩，所以由衷的对对方生出的好感。
　　但她们似乎并没有察觉到自己的这种变化，就像是看到一个‘苦尽甘来’的可怜人，哪怕她偶尔手段偏激，也不会责怪她，只会觉得都怪曾经让她遭遇这些，导致她连性向都变了。
　　她们的态度中，透露出的都是这么个意思，很熟悉的感觉，前不久，段江离在秦萍身上看到过类似的感情，只是比这群人中毒要深得多。
　　初静身上似乎有一种奇特的魔力，仿佛皮囊下的灵魂闪烁着比样貌更耀眼的光芒，让人情不自禁想靠近她，但这是不可能的，段江离很难相信会有这样的人。
　　人性本恶，人生下来就在掠夺、欺压，读书明理不过是让人将恶意都隐藏了下去，不会再向小时候一样直白的展露出来。
　　但这些始终都存在，根植于人的基因上。
　　而人的善良则是经不起考验不堪一击的，一旦带不来正向的反馈，就能轻而易举被泯灭。


第39章 
　　经此一事, 流言再也遏制不住，段江离也开始频繁露脸，充当着初静的女伴。
　　一般而言, 商业上需要女伴的场合，很多人反而不怎么会带上什么家眷, 多是由身边的助理等充任，这样既不需要担心对方会说错话, 也能随时让对方解决自己提出的问题，可比其他人用得顺手多了。
　　而如果有人开始这样做，那本身就是在向外界释放一个信号。
　　初静对外向来独来独往，所以出现在她身边的每一个人都很值得瞩目, 而段江离已经不仅仅是出现在她身边那么简单, 她甚至都已经登堂入室了。
　　对曾经试图以各种明面上、暗地里的手段去打倒蛊惑初静的人来说，这实在是一件难以置信的事情，一开始甚至都以为是谁失心疯了传出的谣言, 可见这件事带给他们的震撼。
　　惊诧过后，就微妙的被这种情形给安抚到了，讥诮的想, 钟初静到底还是个女人, 这才上位没多久, 竟然就开始感情用事了。
　　对被初静压得灰头土脸，没怎么出手就已经被耍得团团转的人来说, 这不吝于是个绝佳的心理安慰强心剂。
　　段江离从各种渠道得知外界的看法后, 禁不住想，这或许是初静的另一个目的？
　　她出道以来在外界表现得太过无坚不摧没有弱点了, 以至于许多人都对她报以极强的警惕心，但一旦她暴露出了不那么完美的一面, 这种警惕大部分都会消弭下去。
　　很容易理解，年少成名，出道即巅峰，因此骄傲自满以至于未来栽个大跟头的事情从来都不是什么新鲜事，年长者对年少成名的天才多数都抱有这种居高临下的看法，全然没想到人家能在少他一半年龄时达到等同的成就，绝非浪得虚名。
　　男权社会，他们对同性尚且如此，就更别提女性了，他们从不认可、也不接受女性的能力，好不容易见到跟自己平起平坐的女性身上终于出现了一个‘污点’，就像是找到了情绪的宣泄口。
　　段江离从段廷龙的口吻中，听出了那种因为这件事而下意识带出的他们潜意识对女性的低看。
　　她有种直觉，这些人总有一天会因为这种轻视吃大亏的。
　　明明许多男性身上都发生过类似的事情，可偏偏出现在女人身上，就好像初静会因此陨落一些，段江离思来想去，认为这或许也跟自己的性别有关。
　　毕竟圈子里无论男女背后玩得有多花，哪怕背后是个纯正的同性恋，对外也会表现出正常的、大众的性取向，而偏偏只有初静将一切都摆在了台面上。
　　碍于她如今的地位，明面上没有任何人会说什么，背地里却是少不了各种言语攻讦的。
　　尽管段江离自己也身处漩涡当中，但她心态倒是放得很平。
　　这些天来，她频繁出没于初静的办公地点，对方像是对她毫无防备一般，下属前来汇报时也不让她回避。
　　段江离是个聪明人，自然也不会在这种事上做文章。
　　但她依旧很关注这一切，试图去理解初静的商业思维。
　　似乎是最近一切事务都进行得很顺利，初静也难得的在段江离面前展现出了她正常的一面，从背后抱住她，凑在她耳边询问：“你想学？”
　　做生意是没法系统教学的，所以商人子女多数都是从小耳濡目染，再加上一点点还算灵活的脑子，守住家业便绰绰有余了，对、二代们来说，只要学会了父母辈的商业思维，那他们再下场去做什么至少都不会亏得太过惨烈。
　　段江离善于观察细节，善于捕捉每个人无心之言中透露的真实，但单单是会御下，并不能在商业上有所建树。
　　她默了默，揣摩着初静的想法，开口说：“是的，我很好奇，这是我从来都没有接触过的领域。”
　　其实不是没有接触过，只是她无法在混乱得如同乱麻的情况下去理清商业上的狂风巨浪，风云变幻得太快了，贸然进去只会车毁人亡，因此她一直都只站在岸边观察。
　　初静捏了捏她的后颈，软软的，她弯了弯唇，眼中闪过一抹淡淡的笑意：“其实很简单，努努力就能办到了。”
　　她将段江离带到电脑面前，打开股市，问她：“看出什么了吗？”
　　段江离：“…………”难不成初静想说只要有眼睛就能看得出来哪支会涨？
　　她知道初静一开始的启动资金都是从股市上赚出来的，露头之后做了半年私募，靠着半年来屡战屡胜的战绩搏得了那些人的信任，然后一举拿下了一个近三十亿的项目，这才立起了自己的公司，有了针对廖清越的资本。
　　原始的积累都是血腥的，靠着屡战屡胜的战绩，初静才有了足够与慕家对抗的资本，并通过针对慕家的行为将集团清洗了一遍，让自己对其的掌控力达到了巅峰。
　　“你看不出来其实很正常，”初静语气平淡，“要想有所成就，最重要的就是有大局观，你可以去看看它们的历史走势，然后去研究为什么会出现这样的情况，当时场外出现过什么影响这种局面的新闻、政策，再通过对当时的社会经济进行复盘，就很容易看出股市的大小周期。”
　　“只要把这些都搞清楚，跳出棋盘以宏观审慎，就能掌控住股市的整体运行趋势。”
　　段江离：“…………”
　　初静耐心教导：“其实很简单的，只需要多点耐心，去理解了它们所属板块的盈利水平、行业前景、在所属省市受重视程度、实控人的经营能力……只要将这些都了解透彻了，去涉足什么领域都很难混得差。”
　　“国内股市加起来才三千多家企业而已，全部了解下来并不怎么费时间，它们基本就是国内各行各业做到顶尖的那一部分，只要把它们研究透了，在国内不说如鱼得水，至少也不会被淹死。”
　　段江离：“…………”
　　虽然初静说的看上去似乎是个勤能补拙的笨办法，可实际上这是天才才能使用的办法，别的不说，光是要把这些了解透彻，就得耗费多少年？
　　就更别提什么宏观调控、复盘了，多少人在事后懊悔当时应该怎么怎么样，与机遇擦肩而过，可再把他们丢回同样的境地，他们仍然还是会做出同样错误的抉择。
　　大局观说得简单，但想跳出棋盘看世界本身对平凡人来说就是一件近乎不可能做到的事情。
　　见段江离不说话，初静淡淡笑：“其实我很建议每一个即将从商的人都去股市转一圈，它不仅能锻炼一个人面对紧急情况的反应能力、抗压能力，还能让人学会遇事冷静，从蛛丝马迹去寻找破绽，基本从里面摸爬滚打一圈出来，不说多出色，至少有冲劲、有赌性，也控制得住自己的冲动。”
　　段江离仰着漂亮的脸蛋，并不太认可初静的看法：“大部分人入市后都只是韭菜而已。”
　　别说是普通股民，很多大老板入场后照样也是韭菜，段廷龙也当过一段时间的冤大头，后来认清了自己去找了私募，直接从韭菜成了庄家，这才避免了一直被割的命运。
　　可这些大老板难道就没有能力吗？并不是的，其中很多也不乏白手起家发家的，他们离了股市，混得风生水起。
　　“盲目入场，谁都是韭菜，”初静唇边凝着笑，“本来就是庄家通吃的游戏，野蛮的狩猎场，该怎么躲避厮杀、避免受伤叼走猎物才是股民该学的。”
　　段江离皱眉：“没有人能保证自己一直赢。”
　　初静反问：“老虎的狩猎成功率也才5%，难道它就不行了？”
　　段江离哑然。
　　初静淡淡道：“股市锻炼的就是心态和大局观而已，普通人承受不起一百次只成功一次的几率，可你不是，你怕什么？”
　　“只要能试错，没什么不能成功的。”
　　她用很平淡的语气道出了一个真理，二代们是真的不怕试错的成本，只是大多数天之骄子、从小被捧着长大的人很难承受自己的失败，因此失败一次之后，便会顾忌重重，不想在同一个领域栽跟头。
　　连段江离自己也是如此，几次出手遭到打击之后就直接收手蛰伏起来不再轻举妄动，下意识觉得再出手不过是白费功夫。
　　初静抚摸着她的脸，轻声问：“你要试试吗？”
　　段江离凝眉：“资本做的局，也有规律？”
　　作为圈内人，段江离知道，普罗大众认为所有能一夜暴富的领域，都不过是资本圈钱的工具罢了，彩票如此，赌场如此，股市也是如此。
　　“他们算什么资本，”初静唇角勾起一点意味不明的笑，“资本通过向外侵略继续积累资本，他们只会龟缩在国内剥削自己人，试图让社会回到封建社会做自己的土皇帝。”
　　段江离抬眼看她，初静神情十分淡漠，并不像是瞧不起，只是在客观陈述一个事实，但她不得不承认初静说的是对的。
　　当下阶级已经差不多固化了，犹如古代皇朝末年的土地兼并，各大家族资本如同地主豪强一般把持着各个领域的晋升通道，对外开扩则一直平平。
　　拿段家来说，自从那次试图把触手伸到帝国失败后，之后就再也没有哪任段家家主试图再次出击，彻底放弃了对外的攻略，只想着守好原本的一亩三分地。
　　但严格来说，初静自己也是这其中的一员吧？
　　初静戳了下她后腰，并不在这方面多谈，扬着唇角道：“当然是有规律的，会下场这么玩的，一直以来都只有那么几位而已。”
　　段江离躲了一下，初静收回手，又捏了捏她的耳垂，幽幽道，“我不会教人，等哪天你在股市里开始扭亏为盈，理解它运行的规律之后，大部分行业对你来说都不再是问题了。”
　　“这很难。”段江离说，初静确实指了一条可行的路，但这并不是普通人能走的路。
　　就像学霸和学渣，同样的老师，同样的赛道，他们也依旧能走出天差地别的结果。
　　“很简单的，端看舍不舍得下本钱而已，”初静弯了弯眼，“只是需要整理的数据多一些而已，但这些也能交给别人做。”
　　对有钱人来说，很多事情都多得是捷径，他们只需要跨过那临门一脚而已，只是大多数二代们就算有人把饭喂到了嘴边也仍然不愿意去学。
　　段江离眸光闪烁了一下，虽然难，但不得不说，这是她目前所能接触到的门槛最低的法子了，更别提身边还有个‘老师’，可对方真的会有这么好心吗？
　　她始终对初静抱有怀疑，对方一直以来的行事风格都在告诉段江离，初静做事绝不会无的放矢，只是她落子的太早，往往等一切都发生之后，才会让人恍然自己早已成了她局中的棋子。
　　那么，要不要试试呢？
　　当然要了。
　　段江离内心毫不迟疑的给出了答案，因为没有任何证据的猜测就直接放弃一个可行性并不算低的做法实在没有必要，初静就算图谋，也是通过她去影响别人，而不是她本身有什么值得图谋的，既然如此，为什么不试试呢？
　　初静盯着她，唇角勾着的弧度深了。
　　呀，上当了呢。


第40章 
　　段江离是个执行能力很强的人, 只要做下了决定她就会坚定不移的践行下去，中途绝不会动摇。
　　她大学学的是艺术专业，而非如大多数二代们一样哪怕不继承家业也同样会被送到金融系混日子。
　　他们从小耳濡目染, 加上又系统性的学习过金融知识，这样哪怕日后家中发生了什么意外被提溜进公司, 也不会完全被下属骗得团团转的小白，而是有一定的可能能够干得好。
　　而段江离连这些都没有。
　　商场上为人所津津乐道的商界传奇多是野路子出身, 仿佛有些事就只是看天赋加上一点时运和贵人相助就能成功，可实际上万丈高楼平地起，天才才是少数，大多数都需要系统的学习才能取得成就。
　　在没遇上初静以前, 段江离就一直都有去试着自学完金融系的课程, 一些名声比较大的教授的讲座和财经杂志也一样不落。
　　但隔行如隔山，段江离也分不清究竟哪些是对自己有用的，而又有哪些对自己来说是没有用的。
　　现在有了初静指导, 不需要走弯路，她就更加不会放过这个好机会了。
　　什么才是能让自己安身立命的东西，段江离一向都很清楚。
　　只是不得不说有些事情确实是需要天赋的, 初静是金融天才, 她当初进场时是直接做了个数学模型监控股市, 花了不到一个月就将其摸得清楚，但段江离单单是了解这些就耗费了将近半年。
　　别的不说, 就说行业前景, 这就不是普通人能看出来的，除了像智能机和老爷机这种一看就知道谁前途更光明的领域, 剩下很多都是难以判断的。
　　再说一个企业的盈利水平、核心竞争力，虽说前者能通过企业对外发布的财报看出一二分端倪, 可这得是多敏锐的嗅觉才能瞧出来？
　　后者倒是动动脑子就能得出结论，可这个核心竞争力究竟有多站的住脚，放在如今是否过时，多久会过时就不是那么容易判断的了。
　　段江离通过反复的向初静询问、摸索，才勉强算是知道了该怎么看。
　　但很多信息依旧不是通过她自己判断的，而是通过圈内流传出来的蛛丝马迹被她所捕捉到，敏锐的察觉出两者之前的联系。
　　其实这也是为什么圈子里很多人搞事业好像不费吹灰之力就能做成的原因，只要不追求顶峰，这些信息差已经注定了他们一下场就很难输。
　　半年时间，足以发生很多事情了。
　　段江离半年将理论知识学得滚瓜烂熟，开始正式下场尝试；初静通过这半年针对霍家的行为也已经到了收尾阶段，预计明年最晚秋季以前J市就不会再有什么霍家了。
　　霍氏的经营状况本就不算太好，这些年一直都在走下坡路，以至于在初静出手后显得格外不堪一击，这次初静并没有像以往那样不计代价的出手，所以霍氏也一直在垂死挣扎。
　　但多家银行都已经被他们贷过款了，商业上的朋友也不可能在这种明显处于下风的情况下借给霍氏多少钱，反倒一直躲在阴影中虎视眈眈的豺狼不在少数。
　　因此走投无路之下，霍家甚至试图压着霍蔓蔓过来向段江离赔礼道歉。
　　段江离选择不见，这本来也不是自己能干涉得了的事，没必要图一时痛快把自己牵扯到危险当中去。
　　更何况，年年都有二代们因为企业破产而在圈子里销声匿迹，实在没什么稀奇的，这次要不是初静本身自带的话题度，除了利益相关的人以外其他人也很少会去关注这些。
　　毕竟本来就在走下坡路的企业，被盯上实在太正常不过了，只是初静行为为这场进攻镀上了一层桃色光辉，让人下意识忽略了她在商场上本就有着极强的进攻性。
　　段江离自然不会揭露这些。
　　这半年是她跟初静难得的蜜月期，或许是因为大半精力都放在处理霍家的事情上了，初静倒并没有怎么频繁的折腾她。
　　初静看不惯人太痛快，如果一个人活得太舒坦，她就会想要去横插一杠，别人焦头烂额了、不快乐了、要崩溃了她就心满意足了。
　　这不仅仅是针对她，霍蔓蔓，她身边的跟班，段廷龙，她身边的朋友……
　　如果有人做过统计就会发现，很多人在跟她接触过后没有几天，往往都会陷入各种或大或小的麻烦之中。
　　而段江离或许本来就因为陷在股市里被各种消息资料搞得焦头烂额的缘故，反而跟初静形成了一种微妙的平衡。
　　但也不是完全相安无事，至少这半年时间段江离已经习惯了卧室里摄像头突然开始转动和幽灵一样突然出现的声音。
　　摄像头很好的发挥着它偷窥的作用，二十四小时不停歇的工作着，哪怕段江离睡觉向来安静不乱动，她也无法确定如今初静手里究竟有多少对她来说不太友好的影像资料。
　　时间在这样悠悠的流逝下，转眼就到了除夕。
　　J市的室外温度寒凉，冬季大雪是每年都不会缺席的不速之客，好在室内有暖气，只要不出门日子倒也没有多难熬。
　　关掉xx富商为贫民窟送去御寒物资的新闻网页，段江离看了眼一片雪白的室外。
　　每年J市都会出现有人冻死或是城中村之类的地方发生火灾的新闻，J市是贫富差距最明显的地方，在这座冬季能零下二三十度的城市中，依然有一半的住宅区是没有暖气的存在。
　　尽管如此，也依旧有很大一部分打工人不愿意离开这座城市，无声无息的死在冬季。
　　在段江离看来，如今的Z国就如同古时候的王朝末年，但在高端武器被资本把持的如今，已经没有农民起义的可能性了，甚至国内连游行都没有爆发过几次。
　　网络上就更不可能了，半小时前才将事件曝光出去，半小时后就会有人找上门去，除非是两个同等地位的集团互相抹黑，不然外界所能看到的永远都是歌舞升平。
　　越是深入了解如今的上流圈子，段江离就越发为生活在如今的普通人感到绝望，阶级固化得根本没有普通人的上升渠道，圈子里所谓的破产，不过是几家商量好的公司默契的将根基浅薄的企业吃掉默契的分蛋糕而已。
　　每一个赛道，都有人在追求垄断，一些赛道已经被封路了，一些还没有被封锁的，眼看也即将分出胜负。
　　初静涉足其中，如同一个掀起风暴的搅局者，段江离敏锐的察觉出，她对霍氏出手还真不一定是一时兴起，而是在拖延赛道被封锁的时间，不让鱼塘变成一潭死水。
　　可初静究竟想要做什么段江离却是没有看出来，她想要在国内登顶？可很多巨头早已实现了垄断，地位坚不可摧，想成为行业巨头跟他们平起平坐？可那不是该朝着一个赛道一往无前，不该去开辟新的赛道吗？
　　在一个行业没有做到顶端时就开辟新的赛道，在大众眼中，这就是自知无法登顶干脆分散风险的行为。
　　想不明白，段江离也不纠结，左右这也不是自己该关心的事情。
　　她看了看有些暗淡的天空，不知道初静会不会过来。
　　作为Z国的传统节日，全国从上到下都是会去过除夕的，毕竟是一家团圆的日子，以往段家在这天都会回到庄园里，数十个人聚在一起，往往会发生很多有意思的明争暗斗。
　　但初静家庭关系简单，户口本上估计就剩她一个人了，也没什么能团圆的，她出差半个多月了，段江离也不知道她还记得不记得今天是除夕。
　　当然，段江离也没有自我感觉良好的认为初静会惦记自己，只是跟初静一样神出鬼没的秦萍今天一直呆在庄园里，让段江离觉得初静应该是会回来的。
　　抱着这样的念头，段江离便留了分心注意窗外，约莫七点多的时候，才看见从外面开进来了一辆黑色轿车。
　　纷飞的大雪让轿车裹了一层厚厚的银被，初静应该是从气候温暖的南方出差回来的，身上穿得并不厚，驼色的羊绒大衣，及膝的靴子，脖颈间围了条跟大衣同色的围巾。
　　初静似乎对藏在暗处的目光很敏锐，段江离才注视了不久，她就抬头望了过来，冰雪一样出尘的容颜暴露在视野内，让人情不自禁心头一悸。
　　段江离垂下眸子，身体肌肉本能的有些紧绷，她吐出一口气，平静地收回视线，从房间里走了出去。
　　刚下来，就见秦萍正在给初静套上牛奶纹的毛绒外套，瞬息间的冷热交替最容易使人感冒，初静听着秦萍的絮叨，并不反驳，将围巾递给对方。
　　室内的地暖足以让人在冬天穿短袖，所以初静站在其中像是跟别人处在两个季节一般，牛奶纹的外套弱化了她身上缥缈出尘的气质，变得意外的有些接地气。
　　段江离走过去：“还以为阿静今天不会回来了呢。”
　　“团圆的大好日子，我怎么会呆在外面呢？”初静眼中闪过一抹淡淡的笑意。
　　她说着，伸手碰了碰段江离的脸颊，冻得对方一个哆嗦，初静声线平和：“祭拜完我爸后烟火还剩了一些，你要放吗？”
　　段江离默了默，圈子里对钟父公认的信息是失踪而非死亡，但初静给他坟墓都立了，那圈子里的人自然也就当他死了。
　　就在几个小时前，初静还在朋友圈直播了她给钟父墓地放烟花，其恶劣程度堪比坟头蹦迪，惹得原本眼看风头过了有些蠢蠢欲动的钟氏一脉重新沉寂了下去。
　　她眨了眨眼，含蓄的笑：“不用了吧，阿静你回来前吃过饭了吗？”


第41章 
　　初静勾着眼尾, 唇边的笑容深了些：“等着回来跟你们一起吃呢。”
　　这话说的，好像她是多重要的家庭成员似的，段江离想, 怕是想跟秦萍过除夕是真，至于自己, 多半是初静最近太闲了，又想回来给她找不自在了。
　　因为是除夕, 庄园里并没有多少人，所以今天的饭菜是秦萍自己做的，都是普通但寓意好的家常菜，她从下午一直忙活到了晚上, 这也是段江离认为今天初静或许会回来的原因所在。
　　毕竟就算是过年, 也不缺厨师，实在没必要她亲自去做，之所以如此, 显然是为了初静。
　　段江离在等待途中就进厨房煮了点元宵填肚子，这会儿还不算太饿，但她依旧很有胃口, 因为今天秦萍做的菜并没有去思量会不会重油重盐, 很多食物, 一旦开始顾忌健不健康，味道似乎就会在人的潜意识被大打折扣。
　　比起名义上的父母, 初静和秦萍看上去反而更像是母女, 至少段江离相信如果感情能具现化的话，她们俩的感情一定比对别人要多一些。
　　初静面对秦萍时也与面对其他人时差别很大, 她当着秦萍的面发疯的频率都比其他人少了一半。
　　她们之间涌动着温馨美好的氛围。
　　只是许多陈年旧事在日复一日中早已变成了化解不开的怨恨，于是那点慰籍便也不能成为治愈的良药, 只能让人偶尔会觉得，这个世界好像也不是太糟糕。
　　初静今天吃的也比平常要多一些，或许是室内温度有些高，苍白的容颜也难得多了几分暖色，笑眯眯地从包里掏出塑封好的红包：“秦姨，新年快乐。”
　　“诶！”秦萍也笑着，从兜里摸出一个福袋，“这是我去庙里求的，希望阿静喜乐安康。”
　　初静笑着接过：“还是放枕头下面？”
　　“对！这家庙很灵的……”
　　接下来便是一连串很具有迷信色彩的话，看得出秦萍是真的很信，初静安静的听着，冰雪般的容颜似乎蒙着一层朦胧的薄纱，有种神灵在满足信徒愿望的错觉。
　　她微垂的长睫在眼底投下一片阴影，没有丝毫不耐烦，偶尔接上两句，美好得像是一幅画。
　　怕影响初静休息，秦萍并不多言，很快便收了话头，絮絮叨叨将桌子收拾好。
　　守岁这种事情，是不适合初静去做的，总让人觉得她如果坚守了一晚上，第二天就得住进医院的错觉。
　　初静朝段江离招手：“过来。”
　　段江离有种果然来了的‘安心’感，初静伸手摸了摸她的眉骨，指尖一点点从眉心往下，明亮的光线洒在那张挑不出瑕疵的容颜上，幽幽地说：
　　“本来想今天带你去见个老朋友的，”她轻幽的声音带着几分缥缈，神情温润悲悯，“但想想，见了也没什么意思。”
　　段江离一动不动：“阿静，我有点听不懂，他……是谁？”
　　初静眉眼缠绵着最动人的柔意：“你命中注定的爱人。”
　　段江离觉得荒谬，她没事吧？她还有给人乱配姻缘的习惯？
　　初静俯下-身来，仿佛下一刻就要将她拥入怀里一样，眼底流淌着暗色，“但是我舍不得，我放弃了，江离，你说你要怎么补偿我呢？”
　　她幽幽地，“我总是太心软。”
　　段江离：“…………”没话说了。
　　如果不把人弄死就算心软的话，那初静确实算是个心软的人。
　　她跟初静对视着，心情复杂地问：“阿静想让我怎么补偿？”
　　初静摩-挲着她的脸颊，指腹慢慢落到脖颈：“江离喜欢胸链吗？”
　　段江离：“…………”沉默。
　　胸链作为身体链的一个分支，是一种很性感的配饰，比腰链、腹链都要更加的性感一些，一般穿在吊带抹胸外面，穿一些领口比较大的衣服时，则会穿在里面，会不自觉让人将视觉中心转移到胸口。
　　圈子里一些穿衣风格比较大胆的女孩们会选择这类穿搭单品，段江离倒是没有过，谈不上什么喜欢和反感，只是觉得有些太张扬了，没有合适的场合能穿。
　　原本段江离是不觉得这有什么的，能让人美貌加分的饰品总会有值得人欣赏的地方，但此时被初静提了出来，就总有种古怪的感觉。
　　而且她是要自己怎么穿？穿外面还是穿里面？还是只穿胸链？
　　好一会儿，段江离才回答她：“我现在去买？”
　　她犹如温顺的羔羊般，漂亮的眼睛蒙着一层秋水，盈盈动人。
　　初静唇角勾起一抹浅浅的弧度：“我房间里有。”
　　段江离对此倒是并不意外，初静既然开口了，那肯定是有所准备的。
　　她跟在初静身边上了楼，初静屋内的格局并没有太大的变化，只是因为到了冬季，地上都铺上了厚绒的白色地毯，让人进来时都不由被晃了晃眼。
　　有些时候，白到一定程度不仅不会让人觉得干净舒适，反而会让人觉得不适。
　　初静指了指衣柜底下那一栏，“就在那里。”
　　段江离闻言便走了过去，将柜子拉开。
　　未拆封的胸链被装在密封袋中，链子上遍布着细钻，金色的链条反射着奢华的光，袋子下方是一条吊带。
　　默了默，段江离将吊带也拿了出来，才发现下方同样压着一件饰品，看上去像是腰链，坠着花纹繁复镂空铃铛，下方同样压着一件衣服，旁边的小格子里还摆放着计生用品。
　　“…………”不知道说什么好了，段江离将抽屉推回去，捏着衣服扭身看向初静。
　　她单手支颐着下巴，漂亮的眼睛浅浅的半眯着，眼神深处幽光难辨。
　　见初静并未对她拿出衣物的行为做出表态，段江离便当作是她默认了，拿着东西退出了初静的房间。
　　室内的温度让段江离哪怕穿吊带也不会感到寒冷，低胸的吊带裙很短，短到让段江离觉得自己迈的步子稍微大一些就会走光，还有紧，不知是她冬日长膘了还是尺码本来就小了。
　　十字型的胸链，中间的吊坠正好坠在沟壑处，两边的链条包裹住圆润饱满的胸部，两侧的链条流苏细细的垂下，链接到腿环，走动时令人有些不适，刚好从裙摆下方暴露出一点来，以至于让人不自觉产生出色情的联想。
　　段江离抿了抿唇，胸链到腿环的设计让她只能将其穿到衣下而无法穿到外面，这种组合款的胸链穿着并不舒服，但看着却格外性感糜艳。
　　看着镜子里的自己，段江离眉梢微动，她在夏季从不避讳展露身材，但从来都没有这么刻意的卖弄过……风情？
　　不知道该怎么形容，就是感觉好奇怪，也不觉得初静会喜欢这种搭配，她太清心寡欲了，像那种就算有人什么都不穿在她面前搔首弄姿她都不会有感觉的类型。
　　既然都穿上了，段江离自然也不会扭捏，直接推开卫生间的门走了过去。
　　初静勾着唇，浅浅的弧度，缱绻而危险，鼓起掌来：“果然很漂亮。”
　　段江离本来就是个顶尖的美人，长相好，身材也完美，她出现的场合，总难出现跟她平分秋色的人，但任何美人只要遇上了初静，就好像平添了几分暗淡。
　　老天带给了病痛，同样也让她成为了无可替代的造物奇迹。
　　初静起身走过去，绕着她转了一圈，手指勾着段江离胸前的吊坠，下一秒，她陡然一把抓住，直勾勾地望向她，轻柔地嗓音意味深长：
　　“江离以后一直这么穿好不好？”
　　段江离眼睫轻-颤，眸光压着暗影：“阿静喜欢就好。”
　　初静唇角象征性的牵了牵，她背过身去，淡声：“陪我出去走走吧。”
　　段江离没说话，默默跟上她。
　　初静推开门走向阳台。
　　大风，大雪。
　　巨大的榕树被皑皑白雪所覆盖着，旋转向上的楼梯都堆了一层积雪，栏杆下还有一些被冻住的冰凌。
　　从阳台往外看去，便能看到被雪拥入怀里的山林，清清冷冷，毫无生机。
　　段江离不自觉打了个激灵，从温暖如夏季的室内陡然来到零下几度的室外，实在让人感到不适。
　　初静趿着毛绒拖鞋，顺着楼梯走进风雪中。
　　段江离下意识拉住她手腕：“阿静，会感冒的。”
　　太不要命了，J市的冬天是真的会冻死人的，半年时间，段江离见证过初静每次气温一有变化就打针、吃药、住院……频繁得犹如流水线一般的流程，气候还算宜人的时候尚且如此，就更不用说当下了。
　　更何况，哪怕是为了自己，段江离也不想让初静走出去，阳台好歹是还有一些遮挡物，外面又有什么？
　　初静并不回头，明明是众所周知的病美人，可从她身上却总是找不出一点病态，力气也大得出奇，段江离根本拽不住。
　　她不得不跟着初静下了楼，楼梯上的积雪并不厚，但却依旧让段江离感到寒凉刺骨，温暖的室内并不需要如何注意保暖，此时自然也就连脚上穿着的鞋也起不到任何保暖作用。
　　漆黑的夜色下，灯柱也时明时不明，初静却似乎很熟悉这里的道路，脚下的步伐没有丝毫停顿。
　　雪很快落满了初静的肩头，苍白如雪的容颜几乎与四周的环境融为一体，雪发雪肤，瑰色如魔。


第42章 
　　越是完美绝伦的造物, 越是会让人有一种虚幻、不真实的感觉。
　　明明就握着初静的手，但段江离仍然觉得她们像是处在两个空间之中，她神情清冷如霜, 外界的低温似乎对她来说没有一点影响，可她浑身却都是冰凉的, 仿佛一具尸体。
　　大雪纷飞，她朝着树林中走去, 越走越深入，重重叠叠的树干挡住了风雪，枝丫在黑暗中交叠着，宛如张牙舞爪的恶鬼。
　　段江离起了一层鸡皮疙瘩, 对这种不是野外胜似野外的地方她向来都是敬谢不敏的, 以前在野外露营时都是尽量只呆在营地附近。
　　——她向来都不喜欢不确定性太大、危机难以预测的地方。
　　尤其是夜晚，对没有夜视能力的人类来说出现在这样的环境中潜藏的危险实在是太多了。
　　但初静却似乎一点都没有这样的认知，踩着积雪走在其中, 深冬的野外并不适合绝大多数动物的生存，这或许是唯一值得段江离安心的。
　　可太冷了。
　　要不是一直都在活动着，段江离甚至觉得自己会直接失温。
　　好在这段路并不长, 毕竟不是真的野外, 庄园附近所有的一切都是通过大工程精心设计的, 自然也就没有身处野外的危险。
　　很快，初静停在了一个洞穴前, 背风的洞口前并没有堆积太多的积雪, 走进去才发现，这是个在山体里人工开凿的洞穴。
　　里面气温不低, 有着淡淡的硫磺味，似乎是附近有天然温泉, 以至于有种温暖如春的错觉。
　　贵族权贵们占据的庄园多数都是旧时宅院，这些被皇家、大官用来游玩、隐居的山林里头都多少有些特殊之处，或是有天然温泉之类的自然奇迹，或是某个名人曾经的隐居之所，再不然便是被某些大师盛赞的风水宝地。
　　到了现代，权贵们依旧逃不脱这老一套，毕竟在权势进无可进后，也会追求各方面与其他人区分开来，以此来彰显自己的独特。
　　所以这里会有这么个地方，段江离并不意外，陡然到来的温暖让她情不自禁舒了一口气，不然再在外面待下去她真的会失温的。
　　有些人喜欢在冬季下水挑战极限，但段江离就是个身体健康的普通人而已。
　　洞穴里有好几条通道，墙上刻着莫名的符号指名道路，不是自己人很难看得懂，段江离跟在初静身后，看她熟门熟路的顺着通道来到了目的地。
　　这应该是慕家留下的地下基地，毕竟洞穴中四通八达的道路明显是一个很大的工程，不是一两年就能建造好的，如果是初静做的话，那些无孔不入的情报人员不会一点风声都不透露出去。
　　刚来J市的初静根基不稳，是不可能像那些扎根百年的大家族一样底蕴深厚，这样的大工程总会因为人多口杂而透露出些风声出去。
　　初静带她来到了一个很开阔的平台，平台下方离地面有两三米的高度，像是山里的幽谷，外面呈现出一个漏勺形状，干燥的杂草铺在地上，一只橘色的大猫趴在上面舔着带血的宽厚虎掌，像是个糖霜虎皮蛋糕。
　　西伯利亚虎的长相并不是虎圈中最凶悍的，它们的大脸盘子和敦实的身影总让它们看起来多了几分憨厚可爱，但此时却一点都看不出来，眸光沉沉，还带着刚刚捕猎归来的杀气，让人只觉寒毛都竖起来了。
　　但见到初静后，冷酷的猎手一下就变成了柔软的大猫，它兴奋的叫了一声，立即围着初静转了一圈，看得出来很高兴。
　　段江离已经有一阵没有看到大猫了，不知道是不是初静每次出远门前都会跟它道别，每次初静一出差，大猫也会跟着消失，根本不会来庄园附近溜达。
　　她甚至觉得大猫就是一只半野生的老虎，每次初静一不在，它就会从山上跑出去，成为威震山林的山大王。
　　大猫愉快的将半具熊尸拖到初静面前，难以想象它究竟是在哪里捕猎到的，庄园附近根本不会有除了大猫以外的危险生物。
　　而且老虎一般也不会捕猎熊，它们向来都是井水不犯河水，毕竟野生动物为了避免受伤，只会去捕猎有把握的猎物。
　　血肉模糊的尸体看上去很不忍直视，段江离听见初静的声线一如既往的平稳轻柔：“我不吃，你自己吃吧。”
　　大猫压了压耳朵，又不要。
　　它默默把尸体拖到了一边，避免挡着初静的路，初静走到洞口，看着被纯白的雪掩盖了一切痕迹的深谷：“知道这是哪里吗？”
　　不等段江离回答，初静就已经自问自答起来，“这里是慕家的乱葬岗。”
　　“被野兽咬死的下人，不听话的属下，碍眼的、有仇的人，都会被丢到这里来。”
　　她弯起眼，笑吟吟的，目光却像是无形的刀刃：“你喜欢这种处理办法吗？”
　　“无声无息，一条生命就这样简单的消失了。”
　　段江离怔了一下，才说：“还好有初静在，不会再有人遭遇这些了。”
　　她看不惯这些，段江离很明显的感受到了这一点，但段江离的内心对此实在生不出什么感想来，自从二十几年前权贵高官们联手废除了死-刑后，他们私底下的行为就一直很肆无忌惮，所以会有这种地方并不令人感到意外。
　　无期徒刑，对他们来说并不是折磨，进去了照样能够享受，没了威慑，自然也就因此没了很多顾虑。
　　而作为特权阶级，段江离也并不能共情底层，权贵不都从来如此吗？有什么可稀奇的？
　　“不会吗？”初静莫名笑了一下，寡淡着眉眼看着这深谷。
　　她真的很讨厌很讨厌这个地方，但是每次一下大雪，她又会想到这个地方。
　　那天慕寒尽玩腻了默默感化、循序渐进的攻略游戏，因为他看不到希望，就把她带到了这里。
　　那么多只饿虎在深谷中虎视眈眈，平台上来了很多慕家、和慕家关系亲近的人。
　　他们贪婪的、恶心地视线落在她的身上。
　　英俊的皮囊，都散发着腐朽的恶臭。
　　这张脸如同原罪一般，仿佛注定为权贵们的手里玩具。
　　这是个进行了很多年的游戏，一开始由谁发起的不得而知，他们将打扮好的少年少女带到这里，恐吓那些宁死不屈的人，如果不想让自己在意的人丧生虎口，就在规定的时间里，勾引在场中的人其中之一，只要他愿意接过这个烂摊子，就能拯救那些她所在意的人。
　　初静怎么会看不懂这种恶心的游戏。
　　他们将各种道具摆在架子上，要看铁骨铮铮的人在众目睽睽之下尊严尽丧，就是要看她们忍着屈辱求饶、打碎她们所坚持的一切。
　　但其实一切都早已注定好了，早已商量好的少爷小姐们根本不会对别人的猎物下手，最终猎物还是要爬向自己最厌恶的人，祈求他的怜悯。
　　她的老师，她上学时的班长，曾在懵懂年龄向她递过情书的学妹，曾帮助过的陌生人……
　　他们神通广大的找齐了所有跟她有过牵扯，有过善意的人。
　　尖叫，恐慌，哀求……无数双眼睛盯着她。
　　慕寒尽说：“阿静，选一个吧，我知你不会那些讨好人的手段，那里有催情的药，它会教会你的。”
　　短短一句话，被突然抓过来的人就明白究竟发生了什么。
　　慕寒尽的手下防备着初静去死，却唯独没有想到，那些与她牵扯不算深的人，会突然冲下平台。
　　饿了好几天的老虎，不会放过到嘴的食物，人类早就是它们食谱中的一部分了。
　　可它们都被虎王压制住了，那只因为靠近初静，被弄瞎一只眼睛的老虎试图跳上平台，却因为＞形的平台构造无功而返。
　　慕寒尽阴下脸，又很快笑道：“没有用的，小乖，你不配合，他们还是会死的。”
　　是的，他们还是会死的，他们就是要斩断她过去曾牵扯过的一切，要她一切只能攀附于一人，如果条件允许，他们恨不得她的记忆中留不下任何‘无关紧要’的东西。
　　初静没有说话，她静默的站在原地，终于，她抬脚走了过去。
　　所有人的目光都看向了她。
　　兴奋、怜悯、恶意……
　　初静蓦地笑了一下，自从被带来庄园之后，她就不笑了，像尊高贵清冷的雕塑，谁也无法捂热一块石头，剔透的眼眸，盛着细碎的星光，如同山巅融化的雪，一瞬间便是春暖花开。
　　慕寒尽晃了晃神，就这么一瞬间的功夫，她就拿走了放在桌上的枪。
　　“慕少！”
　　几名黑衣保镖焦急的呼喊着。
　　谁都没想到会发生这一幕，慕寒尽黑沉着脸，语气沉沉：“小乖，放下木仓，我不会容忍你第二次。”
　　初静知道这是没有用的，这个男人对自己的安全极为看重，能被他随意放在一旁的木仓，不是杀伤力不足的玩具，就是没有子弹。
　　这么多人，除了他的心腹，不会有任何人，包括他自己在内的人具备杀死别人的能力。
　　刺耳的木仓声。
　　不是初静开的，而是她中弹了。
　　段江离想也没想便从黑衣保镖手里夺过木仓械，朝着初静开了一木仓。
　　“寒尽，你没事吧？”段江离的目光带着真切的关心，仿佛于她而言，对方是比她生命还要更重要的存在。
　　腕骨被击中，几滴鲜血迸溅到脸上，但木仓没有丢，迅速被完好无损的手接住了。
　　初静调转木仓口，冷冰冰的木仓械对准自己的太阳穴。
　　她扬着唇，一滴血珠顺着雪色的长睫滴落，颓靡妖冶。
　　慕寒尽脸色一下就变了：“不要！”


第43章 
　　好生气啊。
　　最让人难以接受的, 从来都不是来自于仇人的恶意，因为早知他们的恶，所以也不会对他们抱有任何期待, 就算他们做出再突破下限的事都不会觉得不可思议。
　　因为这就是他们能干出来的事啊。
　　但有那么一种人，她平时与你关系亲厚, 她对你的感情不似作假，可到了关键时刻, 她立马就会权衡利弊，然后毫不犹豫的抛弃没有价值的你，选择对自己最有利的选项。
　　初静能够接受段江离成为默不吭声的旁观者，不畏强权的总是少数人, 她理解旁人的退缩、怯弱和顾忌。
　　在帮慕寒尽前, 她隐晦的向她提醒过离开这个国家，这就足够了。
　　她并不无辜，可世界上总有太多的身不由己, 初静不会因为罪魁祸首太强大，转而就迁怒到别人身上。
　　没有谁欠她的，她只是会因此感到有些难过而已, 只要人还有在乎的人、在乎的事, 这些情感就是避免不了的, 知道之后斩断这些，不要放在心上就好了。
　　可是她主动说会帮她的, 她只是太弱小了, 只能无能为力、眼睁睁看着。
　　初静信了。
　　怎么会不信呢？她们是同门师姐妹，她隐藏的爱慕, 初静也并非全然没有察觉。
　　但段江离没有挑破，初静便也当作不知, 但她并不会将之视为困扰。
　　对方的爱并无亵渎之心，少年慕艾，人之常情，克己复礼，无愧于人。
　　这样的情感，初静虽不会回应，却也不觉得是一件多令人烦恼的事情，或许等哪一天对方放下了，多年之后再回想，也会觉得这是件美好的往事。
　　然而有些人是不能踏进爱河的，他们一旦一脚踏进了爱河，如果不能取得好的结果，就不会再上岸，宁愿被淹死，然而他们被淹了，不会期待救援，也不会安静等死，只会忍不住拖所有人下水。
　　从一开始就是错的，不是什么惧于权势，不是什么被逼无奈，是自知没有希望后毫不迟疑的‘废物利用’。
　　利用她搭上了慕氏，利用她制造了谣言，利用她成功让慕家默认了慕寒尽和她的关系，也让慕寒尽相信，她是真心爱慕于他。
　　有权有势的人，面对真心爱慕自己又并不反感的追求者，总不介意给出些自己并不看重对对方而言又是实实在在有用的利益。
　　初静知道这个世界并不美好，但她也从来都不觉得有多黑暗，可他们每一个人，都在竭尽全力扑灭她身边的光。
　　这张脸成了原罪，他们总是因此就将她高高捧起，捧得太高了，又心理不平衡，觉得她也不过是个普通人，怎么还真把自己当神了。
　　他们好像没有正常的感情一样，不是呆在一个极端，便是呆在另一个极端。
　　正常情况下她不会爱上任何人，那就让她变得不正常。
　　所以他们总是选择在她情绪变幻最激烈时趁虚而入，越是徘徊在生死边缘，有些情绪就越是容易被挑拨出来，误把错误的认知当成爱。
　　初静不明白，不爱一个人难道也有错吗？
　　不会因为感情而催生出嫉妒、自私、偏执，难道也有错吗？
　　直到很久之后，初静才看明白，段江离不是得不到就毁掉，她就是个疯子，步步紧逼，只为了能够攻破堡垒。
　　喜也好，悲也好，她就是要以最惨烈、最决绝的方式让初静永远永远都记住她，她要初静见山不见恢弘，见海不见壮美，她要初静一生都只看得见一个名字。
　　在危险压抑、黑暗环绕的境地里，唯有爱与恨，会是黑暗中令人坚守的一抹光。
　　失魂丧魄，遗恨侵蚀，初静真的忘不掉，释怀不了，这是以爱之名的屠杀，段江离是她见过内心最扭曲、最割裂、最狡诈的人。
　　所以好生气啊，她竟然成功了。
　　她放不下，忘不掉，再也无法平和的看待这个世界。
　　眼底闪过一抹极其复杂、晦暗的色泽，可她的容颜看上去依旧那样的出尘脱俗，犹如谪仙。
　　初静牵起一抹笑，声音温柔极了：“跳下去。”
　　段江离愕然：“什么？”
　　“我说，跳下去。”初静苍白的脸上荡漾着几分暖意，冰凉的指尖勾着胸前的吊坠，“江离会听话的，对吗？”
　　段江离动了动唇，一股浓郁的檀香味在平台上弥漫，她吸了一口气，踌躇的站在洞口边缘。
　　雪白的积雪掩盖了一切痕迹，看不出下面离平台有多高，J市已经下了好几天的大雪了，下面的积雪可能已经堆积有一米多厚了，但当重物砸下去如果着陆的姿势不正确的话，或许就是死亡的结局了。
　　跳下去？
　　段江离迟疑，她还没有到视生死为无物的程度。
　　容不得她迟疑，大猫已经轻手轻脚的来到了她身后。
　　面对猫科动物，最不应该做的便是背对着它们，这会激起它们本能的狩猎欲望。
　　它猛地跃起，宽厚的虎掌冲着段江离的后背便是一推。
　　猛然受到冲击，段江离大脑空白了一瞬，她下意识蜷缩起来护住头部，但还没等她做完这些，整个人便已经陷入了厚厚的积雪中。
　　冰凉刺骨的雪包裹着她，腿部传来一阵剧痛，像是被什么刺穿了一样，段江离挣扎着要站起来，又有些使不上力。
　　初静居高临下的看着她，塌陷的积雪遮挡了她的身形，只有乌黑的发丝在一片白茫茫中格外显眼。
　　大猫蹭着初静的大腿邀功，初静摸了摸它，按下一旁的机关，平台缓缓下降。
　　有大猫在前面开路，初静走得并不困难，大雪掩埋了深谷中的罪恶，但这些也不过掩耳盗铃，雪一旦被扫开，地面的森森白骨便暴露了出来。
　　很难想象在如今竟然还有这样一个地方，层层叠叠的骨头在这里堆积着，分不清属于人还是属于动物，宛如一个恐怖的万人坑。
　　初静走到段江离面前，她看着实在可怜，骨刺刺穿了她的小腿，鲜红滚烫的血液染红了白雪，脸色因为疼痛而变得苍白，不自觉冒着冷汗，在原地瑟瑟发抖。
　　她脸上的笑容深了深，蹲在段江离面前，冷寒的指尖点了点她鼻尖：“你还好吗？”
　　段江离抽着冷气，冻得直打颤，温热的血液一离开皮肤就好像要被冻住了一般，眼泪在眼眶中打转，不敢真的哭出来，零下的温度，任何液体暴露在空气中都很危险。
　　仙神一样的容颜，悲悯的神情，浑身上下都找不出丝毫戾气，与她的行为太割裂了，仿佛一个完整的灵魂被分割成了两半。
　　“冷。”段江离颤栗着，冻得声音都在打颤，她也分不清是冷的还是疼的，大概都有吧，都在不停的刺-激着她的神经，备受煎熬。
　　“没关系，很快就不冷了，”初静剔透的粉蓝色眼眸情意绵绵，“我会融化你的。”
　　段江离：“…………”
　　初静捏了捏她的脸：“为什么不笑？你不是说只要我开心就好吗？”又伸手扯着向上提拉，语气饱含深意，“要我帮你笑吗？”
　　怎么帮？
　　段江离有些悚然，她怯怯地牵起唇角，鼻头红红的，温热的眼泪在眼眶中已经快要溢出来。
　　初静情不自禁的凑近了一点，微凉的呼吸喷洒在她的面上，拽着胸链，使她的身子贴了过来。
　　段江离伸手抱紧了她，她身上向来冰凉，在此时却成了唯一的热源，那点微薄的热量犹如饮鸩止渴般，让她渴望得到更多的温暖，只能不停的收紧，往她怀里钻。
　　初静唇边轻轻勾起一抹笑，抚着她乌黑的长发，突地向下拽，嘴唇贴了过去。
　　她的神情安谧专注，出乎意料的亲吻得并不凶狠，反而缠绵柔情，段江离被冻得僵硬的肢体，都因此有种要软化的感觉。
　　果然如她所说，在融化。
　　漫天飞雪下，她干净、纯澈，也是引人堕落的本源。
　　那种天生的神性，带着与生俱来的与凡尘的格格不入，如同被邪-教-徒崇拜的神明，有着让人疯狂的原罪。
　　皎白与混沌交织。
　　明知是不会将任何人放在眼中的神明，依旧吸引着无数人前仆后继。
　　如天边之月，高山之雪的神明，在施舍着她那点可怜的悲悯，垂怜着污浊的人。
　　心脏在不合时宜狂跳。
　　段江离近乎晕眩地看着初静，被冻得僵硬的身体，传来近乎扭曲的、可怕的悸动感，不自觉轻-颤着，叫人分不清是因为什么而颤抖。
　　初静不再流连于她的唇，缓慢的、缠绵的移到了下巴、脖颈……
　　在眼中滚动着、迟迟不愿落下的眼泪，也控制不住的溢了出来，一切都好似水到渠成，春过雪消，情不自禁的让人忘记危险沉沦其中。
　　段江离一阵失神，思维像是短暂的与身体失去了联系，等回过神来，一切都仿似幻想一般，充满了古时志怪小说一般的黄粱美梦。
　　初静戳着她的脸，惊奇地看着她：“真叫我惊讶，你是……发-情了吗？”
　　她用了一个对人来说，算得上是侮辱性的字眼。
　　段江离别开脸，柔嫩丰润的红唇紧抿着，苍白的脸上却反常的带着晕红，她沉重的呼吸着，瞳孔微微有些涣散。
　　分不清是身体疯了，还是被冻到出现幻觉了。
　　她的身体实际上应该是已经感受不到触碰，冻得快失去了对外界的感应了，可她的大脑却像是根本没有察觉到危机，沉溺在了初静的眼神中
　　那虚假的、迷幻的、蕴藏着不存在的情感的眼睛里。


第44章 
　　零下的温度让段江离沾着泪珠的眼睫都凝了霜, 颤巍巍的，乌黑的发丝像是坠着一粒粒雪白的珍珠，如同被从温室中被带到酷烈环境的玫瑰, 腴润娇嫩的的躯体随时都会衰败枯萎，埋葬在这漫天飞雪当中。
　　初静伸手, 爱怜的抚摸着她冰凉的脸，幽声道：“小可怜, 你还好吗？”
　　她的神情是那样的真诚悲悯，语气是那样的温煦云诡，但荒谬的是，任何人都无法从她身上找出一丝虚情假意的成分, 仿佛她是真情实意的悯惜你所遭受的一切, 让人乖谬难言，连怨愤都生不出来，只有发自内心的畏怯。
　　段江离已经有些失温了, 僵着手拽住初静的衣袖，哀求地望着她。
　　她毫不怀疑，再在这冰天雪地呆下去, 她是真的会死的, 事实上, 她现在已经感受不到腿上的痛楚了，失去了对双-腿的掌控。
　　它们埋在雪堆中, 仿佛即将成为雪下被掩埋的白骨中一员。
　　初静眼尾勾着一抹诡色, 她笑笑，一把将人拽到近前, 抱了起来。
　　段江离从来都不是坐以待毙的人，初静相信如果自己再不采取措施, 她埋在雪里的手会毫不犹豫捡起一块断骨朝她刺来，之所以现在还没有动手，纯粹是因为大猫的存在，不过真到了紧要关头，她是不会顾忌大猫的。
　　直到死亡的最后一刻，她都是不会坐以待毙的。
　　初静站起身，周围的温度对她来说似乎没有多大影响，她浅声唤道：“大猫。”
　　“吼！”
　　在周围望风的大猫听见初静叫它，立马冲了过来，但眼看到了近前都没有减速，叫段江离情不自禁闭上眼。
　　三四百斤的庞然巨物压在身上，就算原本没有事的身体也该有事了。
　　初静却站在原地一动不动。
　　只见大猫四脚着地，加速一个甩尾，猛地挤开段江离，并顺势一倒，将脑袋歪进了初静怀里。
　　段江离：“…………”
　　故意的吧？这绝对是故意的吧！
　　初静拍了拍大猫的脑袋，将段江离拉起来抱到大猫的背上，老虎的身体结构注定了它们不能成为坐骑，不仅人会不舒服，老虎也会不舒服，但冬季的大猫毛发厚实，膘肥体壮，却是个再合适不过的床垫。
　　大猫不情愿的甩了甩脑袋，但有初静盯着，到底没将段江离甩下去，慢吞吞朝着洞口走去。
　　这个自然形成的深谷是个天然的深坑，除了鸟类几乎任何哺乳动物掉进来都只有等死一条路可走，唯一出去的通道便是慕家开凿出来、将猛兽放出来的地下通道，连接着繁-殖各种猛兽的地下基地。
　　比起国外家庭豢养得温顺得几乎没有野性的猛兽，慕家更偏好将动物培养成凶残的猎手，吃人、吃同类、吃兄弟姐妹父母，甚至还专门豢养着患有狂犬病的动物来打击竞争对手，要不是后来慕家的动物产业做得太大，怕被人怀疑到自己身上，那各种因为野生动物携带的病毒而死亡的权贵恐怕每年都会冒出数十起来。
　　之所以会有这个地下基地，当然不是为了培育出合格的宠物型猛兽，而是为了历来所有权贵都忍不住去追寻的一个目的——长生。
　　为了避免被人察觉，也为了熟能生巧，一开始自然是在动物身上进行基因编辑最好，大猫便是那个基因编辑的产物，不过整个项目都只有大猫这一个存活的个体，且不具备繁衍后代的能力，但它们一开始的目的确实是实现了——大猫拥有了突破种族界限的寿命。
　　虽然通过各方面的检查，大猫仍然是个半成品，但这依旧给这个不被看好的项目注入了强心剂，在初静重生前，已经有数百人死在了这个项目中。
　　可惜……
　　嘲弄的笑容出现在初静唇畔，她抚摸着段江离的长发，像是在摸一具冰冷的尸体，从长发一路往下，轻轻落在她的腰肢上。
　　段江离坐得并不稳当，跟骑马不同，马在有马鞍等工具的辅助下，平地行走时是很稳当的，但老虎却不行，但好在四周的温度逐渐上升，让她的体温也开始跟着回升，目光便不自觉的打量起四周来。
　　跟地道上面的环境不同，地下通道被各种材料铺平，泛着机械特有的冷光，明亮的白炽灯照亮着通道，两侧每隔一段距离就有摄像头的存在，让人很怀疑暗处是否隐藏着杀伤力极大的武器，一旦有陌生人闯入就会立马发起攻击。
　　不过初静显然没有带她参观这些的意思，很快就回到了风格原始的地洞中，泥土的腥味和硫磺味弥漫在四周，大猫行走在其中，温度越来越高，地洞也开始变得湿润，白蒙蒙的雾气在洞穴中弥漫。
　　是温泉。
　　段江离脑子里快速闪过这座庄园的布局，她确信自己应该是不在山庄附近了，庄园虽然很大，但所占据的山头在j市并不起眼，不过山头后便是连绵的山脉，属于自然保护区，平常鲜有人烟。
　　因为这个原因，很少有人关注这个山庄，毕竟富豪们对自己的安全还是很在意的，山头连接着野外就导致附近总会有野生动物跑过来，用来度假都怕晚上睡得不安稳，所以J市周遭的庄园交易市场很少有人关注这里。
　　她垂眸看了眼腿上的贯穿伤，因为温度原因，没有及时处理的伤口此时已经不再流血了，断骨仍然卡在上面，但好在是从侧面穿透的，并没有伤到骨头，以段江离浅薄的医疗知识来看，似乎除了可能会留疤以外不会有太大的问题。
　　毕竟这种低温环境下，似乎也没有病菌生存的空间，感染的风险不算大？
　　但段江离依旧焦躁，她又不是医生，这种心理安慰式的认知并不能改变结局，可初静现在依旧没有回去的打算，她又上哪里去找医生？
　　她的脑子有些乱，以至于并没有注意到雾气缭绕的温泉色泽并不对劲，但很快她就顾不得这些了，大猫竟然没有在温泉前停下来，而是直接走了进去。
　　段江离下意识拽住初静。
　　“别怕，”初静噙着笑，“这是药池，只有慕家嫡脉的人才能进入的地方。”
　　段江离嗓音沙哑：“什么药池？”
　　“抵抗各种病毒侵害身体的，”初静有问必答，“就是有个小小的缺陷。”
　　慕氏研究基因这么多年，自然也是出过一些对人有益的成果，虽然做不到延长寿命，但身体强健、免受大多疾病困扰却不是问题。
　　段江离闻言倒不意外，各大家族在投资自己上都从来不会吝啬，段廷龙每年也会花费上亿注射生命科技的Ⅱ型长生药剂，据说是能够延缓细胞衰老以此达到长寿的目的，不仅如此，他还养着几个器官供应体，以避免真的出现什么意外时找不到合适的供应器官。
　　不过段家只是个二流家族，也就是在段廷龙吞并了段夫人家里的企业后他才能负担得起这些，所以段家也只有他能享受得了这些，但如慕家这种顶级世家，嫡系很多都是从小就会开始注射这些。
　　当然，外界传得神乎其神的一些说法段江离是不太信的，顶尖家族确实把持着许多好东西，可要说他们突破了如今科技的局限拥有了跨越了时代的科技产物那是不太可能的，毕竟他们也不是没有对手，真出现了这种东西，那些老东西早就因此而开战了，哪来的如今的世界和平。
　　段江离眸光变幻不定，她突然怀疑，初静当初那么疯狂的对慕家开战，是不是就是为了慕家暗地里的研究成果？
　　初静身体是肉眼可见的不太好，被各种病症折磨，还有被当下科技断言的活不过六十的不治之症，换做谁面对这些都会不甘吧？更别提她还掌握着绝大多数人都没有的资源。
　　这似乎也解释了她明明脆弱得像是瓷娃娃，又为什么会拥有与这些截然相反的旺盛精力、不符合常理的力气。
　　是这样吗？
　　段江离还是觉得有哪里不对劲。
　　她试图将已知的杂乱线索串成一条线，但没等她理清头绪，就被当下的情况打断了思绪。
　　难以言喻的痛感刺-激着她的神经。
　　很难形容那种疼痛，仿佛将每一块骨头都打碎，然后重新续接，再打碎、再续接，宛如没有尽头一般连绵不绝，让她本能的、控制不住的要逃离这个药池。
　　段江离一点都不觉得痛死会是种夸张的说法。
　　但没有用。
　　初静就站在岸边，一旦她有想上岸的想法，初静就会把她按回去，段江离甚至被迫呛了几口水，这下连五脏六腑都跟着痛了起来，面色惨白，宛如要死了一样。
　　“乖，很快就好了。”初静面带疼惜地看着她，仿佛是真心实意的为了她好。
　　她并没有诓骗于段江离，这确实是慕家嫡系和对家族做了巨大贡献才有资格享用的东西，只不过他们都得先建立耐受，花费数年时间让身体适应，毕竟慕家人又没有受虐症，没有谁会对自己这么狠，虽然缺陷无法避免，但想办法将缺陷降低到自己能接受的程度总是可以的。
　　段江离摇着头啜泣着，气喘地咳了咳，娇生惯养的人，纵然对外人对自己都足够狠，却难以抵抗这种深入骨髓的酷刑，就像很多人都以为自己能够在刑讯逼供下咬死不松口，事实上却是连第一轮都抗不过去就会全都交代了。
　　她看着实在可怜又狼狈，克制不住的悲鸣起来，弥漫的雾气让初静圣洁的容易更添了几分缥缈的仙气，始终就那样看着她，清清冷冷的笑，太上无情般的漠然。
　　段江离最终也没能从药池里逃出来，反而因为剧烈的疼痛超出了她所能承受的界限，直接痛昏了过去。


第45章 
　　大猫游到段江离身下顶着她, 避免她沉下去，压着耳朵，虎脑因此变得很圆, 重新露出水面时不禁动了动耳朵，控制住想甩头的冲动。
　　作为猫科动物中少数不排斥水还很喜欢水的生物, 大猫并不理解段江离在药池中的行为，猫科动物对疼痛往往都有着绝佳的忍耐性, 更别提除了一开始下水的几次外，大猫后面并没有感受到下水后有多不舒服。
　　它将湿漉漉的大脑袋搁在岸边，望着初静。
　　初静低头打量着段江离，乌黑稠密的长发披散在她背后, 惨白的脸, 朦胧的雾气中身上的那一抹红灿亮得耀眼，包裹着曲线婀娜的躯体。
　　舌尖轻轻划过上唇，勾着一抹清冷的弧, 初静温声道：“大猫，把她带上来。”
　　“吼！”
　　大猫小心的落爪，不让背上的人掉下来, 初静伸手摸了摸她滚烫的脸颊, 箍住她柳叶般的腰将人抱起。
　　她漫步到一旁的暗门, 推门走了进去，用宽大的浴巾擦了擦段江离身上的水, 玩味的拨弄了一下她胸前的胸链。
　　片刻后, 初静剪掉她身上红霞似的吊带裙，闪耀的胸链挂在她身上, 是欲与美完美结合的阿佛洛狄忒。
　　初静幽幽地看着眼前妖冶的风景，眼神露出幽暗。
　　她快要忍不住了。
　　想看她坠下悬崖, 想看她垂死挣扎，更想……杀死她。
　　但是不可以的。
　　粘稠的恶意将她包裹，初静柔下眼神，糜恶得冶艳，涅白的指尖点了点段江离鼻尖，慈悲惜怜地看她：“这么可人，谁舍得伤害你呢？”
　　温柔到寒悚的语气，若是被人听见了必然会因此怵然，菩萨低眉似的神情，歹毒疯狂的心，是恶鬼都畏怯的癫妄。
　　她帮段江离穿上袍子，抱起对方，转身便看到大猫健壮的前肢扒着门，湿漉漉的毛发像松针似的炸开，毛绒绒的耳朵贴着脑袋，将一颗本就巨大的头颅显得更加硕大。
　　她不禁挑眉，笑了下，抬眸瞧它：“大猫，你在做什么？”
　　在害怕……
　　大猫前肢落在地上，怂怂地伏低身子叫了声。
　　猫科动物多少都有点神经质在身上，哪怕再通人性，两个不同的物种之间也不可能做到心意相通，初静并不在意，关了门，温声对它道：“这两天就别出去了，生病了就不好了。”
　　大猫发出喷气声告诉初静自己听到了，见她走远，连忙溜回巢穴，吃了口肉压压惊。
　　……
　　…………
　　“咳咳……”
　　喉间的痒意让段江离不自禁咳嗽起来，从黑暗中重见光明，她近乎自然而然的眯起眼一边咳嗽一边观察起四周来。
　　熟悉的环境，熟悉的消毒水味……
　　垂眸看了眼身上的病号服，段江离苍白无力的手按了按太阳穴。
　　还好，醒来是在医院而不是什么奇奇怪怪的地方。
　　深深吸了口医院香甜的空气，喉间的痒意却挥之不散，一杯盛着温水的手出现在了她的眼前。
　　段江离抬眸望向她，对方正以一种欣赏地眼神看着自己，让人为之怵惕。
　　她双手接过水杯，汲取着杯中微薄的热量，张扬的眉眼怯弱的敛着，小口的喝着水，色泽浅淡的唇因此蒙了层水光，灯光下闪熠发亮。
　　初静-坐在床边，抚摸着她的乌发，病弱的玫瑰花瓣都打着蔫，竭力收拢着身上的刺。
　　段江离问：“我的腿……？”
　　“好着呢，”初静勾着眼尾，笑笑说，“创伤面积不大，就算留疤也不会明显。”
　　段江离：“…………”
　　不应该会留疤的，只是穿透了皮肉而已，又不是被剜去了一块，以现在的医疗水平和研发的药物，只要从伤口诞生之初就开始注射药剂，到愈合时痕迹便能浅得几乎看不见。
　　圈子里一些对容貌不满意的人去整容时，都会注射immaculacy系列的药物，这样开刀的地方在愈合后就很难被看出来，犹如天生。
　　虽然注射一支就要一百万，还需要连续注射到病愈，但高昂的价格并不能阻止众人对它的青睐。
　　“医院里的immaculacy缺货了吗？”灯光下，段江离的猫眼含着一汪春水，像只袒露肚皮的狮子猫，温软喑哑的嗓音巧妙问她。
　　“没有哦，”初静微笑地看着段江离道，“但是你不能注射。”
　　“……是我惹阿静生气了吗？”段江离眼底的光冷了点。
　　“怎么会呢，江离最听话了，”初静眸子里充满了笑，“immaculacy会与你体内的药物冲突，不适合注射。”
　　“…………”不祥的预感。
　　她哑声，“什么药？”
　　“当然是药池里的啊，”初静歪了歪头，“江离想的是什么？”
　　当然是成瘾性的药了。
　　圈子里的权贵想彻底掌控某个人时，往往会选择通过药物手段来达成目的，那些药物与du品几乎没有差别，是很难靠单纯的意志力抵抗住的。
　　它们之间唯一的差别不过就是不会折磨注射人的皮囊，毕竟人要是变得不好看了，权贵们也会觉得败兴。
　　“没什么，”段江离抱住初静的腰，嗫声，“我只是太害怕了，以为阿静要抛弃我了。”
　　毕竟只有失去兴趣的宠物，才会无所顾忌的下手。
　　“怎么会呢？”初静温柔的抚着她的发，“江离这么乖，谁会舍得丢下？”
　　段江离扯了扯唇角，倦怠的将头埋在她腰间，实在有些精疲力竭。
　　也许是被注射过麻醉或镇痛类药物，这会儿她倒是没觉得腿上有多不适，非要说不适的话，除了对昏迷前的情景心有余悸、太阳穴隐隐作痛外，就是胸前了。
　　那个胸链竟然还在！
　　上面镶嵌的碎钻压在身体上实在谈不上舒服，并不适合戴着在床-上休息。
　　初静撩开她的发，露出她纤长盈润的颈项，宛如高贵美丽的白天鹅。
　　而她想要做那个拧断天鹅脖子，啖其肉的恶鬼。
　　指腹轻轻摩-挲着，激得段江离一阵颤栗，分不清是害怕还是单纯的不适，初静脸上笑意浓烈，愈发幽暗地眸光盯着她。
　　伸手牵掣住段江离的前颈，食指抵着她的下巴，段江离被迫仰头，眸中溢出泪珠，哀哀唤她：“阿静。”
　　虽然初静向来都稳定发疯，可这一次是不是有些太频繁了？
　　“嘘。”
　　初静凑近她，鼻息喷洒在她后颈，惹得她不禁打了个颤，发出沉重的呼吸声。
　　寒凉的贝齿咬住了她的后颈皮，像是要碾碎一般。
　　“呜……”
　　段江离只觉得她积压了半年的疯都在一夕之间爆发了，但她明明这半年间也没有安分过，只是没有这一次这么过分而已。
　　段江离被锻炼得十分坚韧的神经，这会儿也实在有些扛不住，她这都不是阴晴不定了，而是神志不清了吧？
　　受什么刺-激了？
　　她捏紧床单，以一种极其难受的姿势后仰着头，段江离忍耐的皱着眉，眼中不由溢出生理性的泪水。
　　“老板……”
　　林助理推门而入，看着眼前的场景声音不由卡了一下，慌乱的关上门。
　　这是她一个小助理该看的吗？
　　林助理实在没有想到开门后会看到这样的场景，毕竟病房的门都并没有关严实，谁知道会看到这样刺-激的场景。
　　这这这这合适吗？
　　她颤着声对屋里说：“老板，时间到了，再不走就晚点了。”
　　林助理觉得自己要被发配边疆了，她现在跟老板说自己什么都没看到老板会信吗？
　　但林助理发誓，自己真的什么都没看到，只是那个场景太让人脸红心跳了。
　　面带泪痕的美人红着眼眶，艳若桃李，被迫仰着头，身心都被完全掌控，雪白的发丝与她的乌发纠缠着，黑与白的极致对比，难以言喻的色气在空间里涌动着。
　　老板看着清清冷冷的，标准的禁欲系，没想到私底下竟然会这么欲，好狂野，感觉下一秒就要把她拆吃入腹。
　　天哪，那位段小姐不会就是因为……太激烈才住院的吧？
　　甩甩头，林助理努力将那些信息甩出去，看了眼手机上的行程安排和时间，不禁有些着急。
　　是不能拖延的公事啊，真的很想进去把老板拉出来啊！出错了是上百亿的损失啊！为什么都在路上了突然要过来一趟啊！
　　初静没有被突然的变故惊到，安抚性的揉了揉她的脑袋，唇角勾着：“好好养病，我先走了。”
　　段江离眸子里荡荡漾漾的盈着水雾，仰头看着初静的背影，心中冷静的想，她该离开了。
　　人的阈值是会被不断提高的，她并不觉得之后初静会收敛，妄图改变一个人的思想，比改造自己还要困难得多。
　　走到门口时，初静突地回头，段江离心头一跳，下意识攥紧床单。
　　初静微笑，眼眸弯弯：“江离想自己开个公司试试吗？等回来我教你。”
　　她璀璨的粉蓝色眼眸与人凝视对望时，有种难言的悯怜深情，冲她温柔的笑着，回头时唇角的弧度还没有压下，带着点小心机暴露的狡猾。
　　直到病房的大门被关上，段江离都没能回过神来，良久，她蓦地闷笑一声。
　　哈～
　　真有意思……


第45章 
　　初静并非只是随口说说, 还很快就将开公司的事情落实了，段江离很确定这一次初静总算不是在坑她了。
　　她通过迂回手段注册了几家公司，名义上, 法人代表和老板乃至股东都找不到段江离头上，这基本算是全世界资本的常规操作了, 他们不仅让自己的消费大多经由各种皮包公司报销，并且通常都准备好了资产转移的门路。
　　也就是说, 未来公司就算破产清算，也不会影响她本人，财产由她继承，债务却由别人接盘。
　　基本生意做到十几亿以上的人都会去做这样的准备, 这样就算破产了也能舒舒服服过一辈子, 初静为了霍氏忙活了这么久，其实主要忙活的并不是打击霍氏目前经营的项目，而是为了切断这个资产转移的缺口。
　　这是很难做到的, 正所谓狡兔三窟，越是顶尖的家族在这方面做的准备工作就越多，所以慕氏被初静解决后她才会让人又敬又畏。
　　毕竟这种资产转移的门路事关身家性命, 尤其是慕氏这种在J市扎根百年的大家族, 各方面都根深蒂固, 几乎只能随着国家一同走向灭亡这一种可能存在，初静创造的却是一个奇迹。
　　当然, 如果说个人花销通过公司还能算是合法薅羊毛的话, 那后一种玩法对社会对国家来说就是毒瘤了。
　　牢是法人坐，债务另有人担, 但这些被推出来的倒霉蛋也没有资本去还钱，到了最后, 破产公司的实际老板依旧潇洒，倒霉的则是得不到补偿的债权人和拿不到工资的打工人。
　　各大银行基本都有因此而起的烂账，随着资本在国内盛行，这种情况出现的也开始频繁起来，不是体量大到一定程度的企业，多数都会选择在兜不住事发后破产跑路。
　　如果没有人制止乱像的话，段江离觉得或许Z国也会变成H国那样因为财阀把持着国内百分之九十的产业，导致这个国家已经快亡国了。
　　嗯……它们国家去年出生的新生儿仅有两万多，虽然他们国家的总人口数也不到一亿，但这个数据依旧很可怕。
　　然而财阀们自然不会因此就停止自己的行为，资本是没有国家这个概念的，更何况，就算如此，受苦的也不是他们，反而H国的财阀已经因此在深入研究克隆人和强制婚配、社会化抚养以及买卖人口来为自己培养‘工蚁’了。
　　对此其它人都并没有因此产生什么负-面的看法，更别说因此警醒了，各国资本权贵们都在默默看着H国财阀的操作，如果他们这种做法成功了，那毋庸置疑，所有资本都会开始效仿，如同封建社会时的结构一般，蚁王蚁后高高在上，兵蚁维护着‘秩序’，工蚁勤勤恳恳的为了这个制度献上一切。
　　但这一切都需要经过三四十年才能证明结果如何，离现在生活在当下的人都太远了，所以哪怕有人通过翻墙到外网知道一些H国的事情，却也并不会因此就联想到自己。
　　段江离对此就更没想法了，她当然知道那样的未来对她也是没有什么好处的，但那又怎么样呢？世界生来就是不平等的，人和人也是不平等的，弱肉强食、丛林法则自古以来便是如此，就算真的有那样的未来，也不过是将这一切展现得更赤luo而已。
　　就如同如今的她面对初静，并没有什么不甘、仇恨、怨恨，无论是对初静还是段廷龙，段江离都是真心实意的没有觉得他们的行为有什么问题，她现在唯一搞不懂的就是初静究竟想做什么。
　　真的很有意思啊，看上去她与这世界上的财阀、资本没有什么两样，可有些时候，又总让段江离联想到一些历史上的群体。
　　现在初静所做的一切就更让段江离搞不懂了。
　　先让她在股市中锻炼，培养出还算不错的承受力、洞察力和大局观，再通过公司去实际操作，这么一通流程走下来，只要当事人资质不算太差，基本就是一个合格的继承人了。
　　若不是清楚初静那疯疯癫癫的性格，段江离险些都以为初静有养成的爱好了。
　　毕竟圈子里确实有少部分人爱这么玩，拿出个几千万开个公司让情人拿去玩，不过做生意这种事确实是没法强求，只有少部分人才能抓住这个机会，等金主玩腻了，自己也不亏。
　　但问题是，这种事情拿出个几千万已经算是极限了，而按照初静的玩法和期望，运气不好的话能烧十几个亿进去。
　　虽然不管弄破产几个公司最后都影响不到段江离，可想也知道，出来混迟早是要还的，这时候没找你算账，未来也是会的。
　　真的看不明白。
　　但段江离并不打算拒绝，并非笃定自己能吃掉糖衣扔掉炸-弹，就是单纯的、特别想看初静要做什么。
　　人骨子里就有作死的基因在，越是未知，越让人恐惧，也越让人情不自禁。
　　当窗外的雪已经停下，夜幕降临时，段江离身上的感知也开始恢复。
　　不知道是药池的作用还是心理因素，段江离觉得自己的身体似乎开始变得很敏感，病号服摩擦着身体时有种轻微刺痛的感觉，但将衣袖翻折后却发现用料做工都没有问题，也没有线条，皮肤更没有泛红，手摸上去更没有什么感觉，仿佛刺痛是一种错觉。
　　神经也在隐隐作痛，仿佛是还记得先前那番痛不欲生的滋味，腿更是疼得明显，但或许是之前体验过更难以忍受的痛苦，段江离这时候反倒没想过去吃止疼药。
　　毕竟身体是有耐药性的，这种东西还是留在关键时刻比较好。
　　但忍耐性的提高，并不代表段江离可以将这一切都视为无误，精神因为疼痛很难集中，时不时大脑便会控制不住回忆起那种痛彻心扉的痛楚，以至于坐立难安，出了一身汗。
　　这样是不行的，身体得不到充足的休息最后难受的还是自己，她努力分散自己的注意力，一开始仍然会时不时走神，但很快就渐入佳境，让她一度忽略了腿上的伤口。
　　直到初静到来，才打破了这种状态。
　　她发完疯之后就变正常了，清冽的眉眼隐隐带着一种生来就有的悲悯温柔，将带来的保温桶放在一旁，犹如一个普通的探病家属。
　　“饿了吗？先吃饭吧。”
　　或许是这两天的工作让初静的理智重新占据了主导，段江离观察了一下，确定她似乎不打算整什么幺蛾子。
　　事实也果然如此，很正常的餐饭，甚至考虑到是带给病人的缘故而做得滋补又清淡，段江离尝了一口，并不是庄园厨师的手艺，这也不奇怪，厨师又不是只有庄园才有。
　　她确实饿了，跟谁过不去也别跟自己身体过不去，生理和心灵上的双重没胃口buff也不能阻止段江离填饱肚子，更别提味道确实不差。
　　初静笑意吟吟：“看来你很喜欢。”
　　段江离点头。
　　初静问：“你明天想吃什么？”
　　时间在一问一答中很快流逝，初静正常的时候还是很乐意跟人演温情脉脉的，段江离一边回答，一边在心里计着时，推测着她这一次能忍多久再发疯。
　　可惜这次没等段江离确认自己猜对没有，护士先上门换药了。
　　因为用的是可吸收线，段江离腿上被缝合的伤口并不需要拆线，帮她缝合创口的医生手艺也很精湛，至少保证了伤口愈合后不会留下丑陋的蜈蚣状疤痕，至于旁的段江离已经不指望了，毕竟没有注射药剂干预，不留疤是不可能的。
　　第一次换药时段江离便已经觉得伤口惨不忍睹了，或许是因为没有及时处理的缘故，又或许是当时是摔伤的，伤口周围都是青黑一片，看上去十分不忍直视。
　　以段江离的心里承受能力来说，这还不至于叫她崩溃，反而每次换药都能平静的观察恢复情况，这一次也是如此。
　　“咦？”
　　因为淤青渐渐淡去的缘故，本来的肤色也逐渐显露出来，然而不知是不是皮下有瘀血的缘故，青黑褪下后，肤色上就显露出了颜色不算深的红。
　　这些红巧妙的分散着，又并没有扩散的很远，看过去犹如一朵玫瑰花瓣般重重叠叠。
　　段江离问换药的护士：“这是什么？”
　　护士眨了眨眼，按压了一下，温声道：“不用担心，只是普通的皮下出血而已。”
　　段江离眯了眯眼，不再多言，普通的皮下出血呈现出的明明更多的淤青、乌黑的样子，再巧合也不可能这样吧。
　　更别提，别的地方都不出现，刚好就出现在了两边缝合的创伤处。
　　在看到腿上淤青时，段江离就觉得它们太密集了，但也有想过会不会是昏迷时磕到了，没想到会是这个结果。
　　等护士走了，段江离不禁问初静：“是阿静做的吗？刚好把伤口遮住了，看上去很好看呢。”
　　初静不禁抚摸上她的脸，“我就知道江离会喜欢的。”
　　“这是怎么做到的？”段江离婉顺的贴着她的手，好奇问。
　　这并不是刺青，看着也不像是染料，反而有些如同胎记一般，是从皮肉中透露出的色彩。
　　初静笑眯眯地：“是胎记哦。”
　　“……如果我没有记错的话，红胎记好像是会扩散的？”段江离实在没想到，初静那次发疯能整出这么多幺蛾子出来。


第47章 
　　“不要怕, 边缘整齐的红胎记蔓延速度是很慢的。”初静张口便又说了一个坏消息，听得段江离眉心不由跳了跳。
　　她不知道那些权贵养着的研究院究竟都研究出了多少稀奇古怪的东西，竟然还想办法制造出了人为胎记这种难以言语的东西。
　　要知道, 胎记可并不是个好东西，并不仅仅是会对外表产生影响, 还有可能发生病变，红胎记便是容易出现结节以及很容易在受伤后长时间的出血不止。
　　另外, 胎记的形状是很自由的，如初静这般能天生白化病能白化得反而像是造物主恩赐的才是少数，像红胎记有百分之八十都长在脸部颈部，可想而知对一个人的外表、身心的影响有多大。
　　而这种被研究出的人工胎记似乎能控制形状和位置, 大概是能够戳中一部分人的xp。
　　毕竟有些人觉得世界上根本没有完美符合自己审美的人, 把情人带去医院连整二十几次的事情不是没有，可想而知会有多少人对这种胎记感兴趣，反正这种东西就算对健康有危害也危害不到他们自己身上。
　　段江离再一次疑惑, 初静究竟是跟哪个研究院有所牵扯？还是全盘接收了慕家研究所的成果，不然怎么会拥有这些目前市面上还并没有流通的科技造物？
　　不对，好像已经流通了……
　　段江离突的想起, 去年某部通过小说改编的电视剧, 其女主被称为天选女主, 因为她的背部有着跟文中女主描写一致的火凤胎记，长相不差, 学历也不算低, 以至于凭借那部剧一跃成了顶流，粉丝更是封建迷信现场, 吹女主如果放到古代那必定是天生的皇后命。
　　她记得这么清楚纯粹是这个人给她签约的公司带来了极大的利益，并且不出意外凭借着这个无可取代的记忆点还能捞金捞上个几年, 甚至圈子里某些比较迷信的，也确实透露出了点风声要到了那个女星的八字去算命格合不合，据圈子里八卦的小姐妹说，今年春节已经去见家长打算领证了。
　　段江离突然嗅到了阴谋的味道。
　　她不禁看向初静，猫眼在灯光下闪着细碎的光：“阿静，这个胎记可以消除掉吗？”
　　段江离可以想象到，如果她以这种有‘胎记’的形象出现在社交场合中，会造成怎样的冲击，毕竟她从小到大没少出席过各种宴会，她有没有胎记大家都是清楚的，必然会因此传到那一家耳朵里。
　　虽然她并不清楚这是哪家设下的骗局，但段江离一点都没有了解的兴趣，她只知道，如果这件事由她揭露出来，那家人肯定是不会感谢她的，反而会暗中记恨她。
　　毕竟你既然知道，为什么不私下偷偷联系？为什么要堂而皇之打他们的脸？害他们故意丢了这样一个大脸，成了圈子里众所周知的笑柄？
　　封建余孽型的家族，都有一个共同的特点，宁愿打肿脸充胖子、装瞎子，也要护住自己的颜面。
　　初静贴向她耳边，低声呢喃道：“当然可以，只要停药，几个月内就消失了。”
　　“副作用呢？”这么简单就告诉了自己答案，段江离总觉得还有后招等着自己。
　　初静歪头，“一个胎记而已，能有什么副作用？”她眸色晦暗，“江离带有偏见看我，我好难过。”
　　她捂着胸口，“江离总在伤我的心。”
　　段江离：“…………”好无言以对，别说她之前做的那些事，就算没有那些，她也很难带有正面的情绪不去怀疑她的目的动机。
　　她沉默，突的把手放到初静心口。
　　初静弯了弯唇，露出一抹莫测的弧。
　　“江离是想非礼我吗？”她的目光移向段江离的腿，一脸遗憾，“可是医生说了，江离需要静养。”
　　段江离眨了眨眼：“阿静骗人，你明明一点都不难过。”
　　很早就想这么做了，一个人怎么会没有活气呢？怎么会就那么像披着人-皮的鬼呢？从地洞中回来时段江离就在想了，顶尖家族既然都有保证家中子嗣从小就健康聪颖的办法，那初静是不是也通过科技手段解决了自己身上的问题？
　　她仔细回忆过国内几个顶尖家族，后代子嗣竟然真的没有出现过几个纨绔，这不是家教好不好就能解决的问题，而是各方面待遇的提升本身就注定了对意志力的瓦解，如历史上知名的明君，少有从出生起就一帆风顺的，大多都是幼年时期经历了很多事情，才能在掌权后掌控住一切。
　　而顶尖家族的子嗣也面临着同样的问题，父辈将他们庇护在羽翼下，根本不会经历什么风雨，哪怕从小接受的就是精英教育，也不代表着当事人一定能够变成精英。
　　资质平庸这种事情本身就是天生的，再精心教导也提升不起来，可那些顶尖家族的子嗣，却似乎根本没有这方面的烦恼。
　　一般来说，家业通常都是由长子继承，哪怕私生子再多，一般也影响不到婚生子的地位，可是能跟顶尖家族联姻的女性，本身为了自己的健康着想也不会生下太多孩子，万一出生的这几个资质都不好怎么办？
　　但神奇的是，这些家族就像是得天眷顾一般，每一代的继承人都很优秀，这一点只是慕寒尽因为性格原因在圈内格外出名而已，可并不代表其它家族这一代就不行了。
　　两个同样优秀的基因，未必就会将自己优秀的一面都遗传给孩子，段廷龙那么多个孩子，找的情人大多也都长相、学历、情商都不差，可他的孩子同样也有长相平庸、性格不忍直视、资质也难堪大用的孩子，那些孩子也没有像段娇那样有后盾，但一点都不影响他们骄横，无论母亲怎么循循善诱都屡教不改。
　　在这之前，段江离对这种现象是没有过多关注过的，那不是她该操心的事。
　　而初静呢？
　　人类本就是在一步步踏进神明的领域，段江离偶尔都会鬼使神差的想，初静真的还是一个人吗？
　　这次算是得到了一点验证吧，初静还有正常人该有的心跳，不然段江离偶尔真的会生出一种她非人的错觉，脑洞大开的想着她体内也许有一大半器官都变成了机械造物。
　　毕竟人造器官在如今并不罕见，人体并不神秘，也并非无可替代，脑接芯片甚至都已经在一些国家的军队中实行了起来，如果无法实现肉-体长生，段江离也相信很多资本大鳄会毫不犹豫的摒弃孱弱的血肉，选择机械长生。
　　以初静的疯狂而言，段江离觉得自己的这种推测也并非全无可能。
　　初静噙着一抹笑，目光从她身上扫过：“那说明江离不用心，才会察觉不到我在难过。”
　　段江离并不反驳，但如果一个上位者的情绪能够轻易被察觉，那她迟早会被掀翻的，她察觉不出才是正常的，她是对人的情绪感知比较明显没错，可这又不代表着她跟某些神医一样，看一眼病人就知道她哪里有问题。
　　她要有那能耐，早就把段廷龙拉下马换自己当家主了。
　　……
　　…………
　　日月如流，转眼J市的冰雪便到了已经开始消融的时候，段江离腿上的伤口也愈合了，并没有出现增生，但玫瑰胎记却是留了下来，段江离日日观察也没见它有淡化的趋势。
　　然而她也没有服药，段江离很确信这一点，初静不至于在这件事上搞遮遮掩掩的手段，从她一开始主动透露就说明了她的想法。
　　或许是时间太短了吧，段江离并不是很在意，现在离夏天还有一段时间，并不会暴露出来，就算真的到了夏天还没有消失，也可以用遮瑕之类的化妆品掩盖掉。
　　这个年节过后，国内圈子里并没有发生什么大事，倒是帝国从去年起就传得沸沸扬扬的继位风波彻底尘埃落地，老国王将在今年春天退位，将王位绕过了几个被看好的王子，反而隔代传给了孙子辈，一个在政治斗争中父母双亡的十九王子的长女西格莉德。
　　西格莉德拥有一头黑色的卷发，在帝国王室普遍金发的特征中格格不入，幼年时期多受排挤，当然，在帝国黑色和金色都属于贵族的象征，西格莉德倒是没有因此遭受太多质疑，只是有些时候与众不同本身就是一种错误。
　　这本跟段江离无关，只是初静的母亲嫁给了帝国的王子，因此老国王的传位典礼初静也是有资格参加的。
　　初静一开始起家并非在国内而是在帝国，有着一个王室做后盾让她并没有像其它商人那样在帝国寸步难行，不过后期初静选择入驻钟氏而舍弃原本从零开始创立的基业，曾经段江离还不太理解，现在想来应该是里面一开始就掺杂了太多利益交换，反而可能没有钟氏来得不受掣肘。
　　毕竟钟氏被初静打怕了，根本不需要什么新官上任三把火钟氏就会随着她的意志而转动。
　　更别提，那个公司最后竟然落在了西格莉德手里，很难不让人怀疑两人是不是很早之前就勾结在了一起。
　　而更让段江离没想到的是，初静竟然打算带她一起去。
　　要知道，这样的场合帝国更多的是邀请的各国政要、总统高官，留给商人的位置很少，国内几个顶尖家族肯定是有份的，而段家就算是段廷龙也得费一番功夫才行。


第48章 
　　段江离总是很难理解初静的脑回路, 但她并不打算拒绝。
　　全球如今现存的王室有二十几个，但唯有帝国的王室仍然拥有着与曾经一般无二的超然地位，仍旧掌控着对帝国的实际掌控能力。
　　也因此, 帝国的加冕礼没有人会不给面子，毕竟总统可以下台, 首相能被木仓击，而帝国的统治者却永远都只会是王室。
　　帝国的加冕礼一直都严格奉行着传统, 只在春季百花盛开时举行，因为新王登基时会相应的放出优惠政策，如同Z国古时候的大赦天下，是以自古以来这天便是从上到下都万众瞩目的一天。
　　段江离跟随初静乘坐私人飞机过去, 很快就到了帝国的首都。
　　帝国皇室的加冕礼向各方都发出了邀请函, 但因为人数原因，邀请函上也写明了希望大家都能乘坐商业航班，以免造成机场拥堵和影响航班起降。
　　帝国算不上是个小国, 所以大多数都不会拒绝这个建议，但依旧有部分国家的官员享有特权，只是段江离没想到初静竟然也会在这类人中。
　　甚至下了飞机后, 还有专门的车队迎接, 将她们带到了一座城堡。
　　段江离由衷的意识到, 初静在帝国呆的那些年或许不仅仅只是开创了公司，只是因为帝国极度排外, 导致国内并没有听到太多风声而已。
　　毕竟如果只是一个普通商人的话, 怎么想都不可能得到这种待遇。
　　甚至，他们还称呼初静为‘阁下’。
　　在帝国, 只有拥有爵位的贵族才能被如此称呼，甚至看他们的态度, 初静的爵位还不低。
　　段江离的帝国语学得一般，作为一个在国际上以排外闻名的国家，除了旅游以外大多数二代们都不会选择来到帝国。
　　故而自然也不会有人放着适用范围更广的语种不学而去学习-帝国语，所以她也就能听得懂一些日常用词，还是最近恶补出来的。
　　因此直到到了城堡，段江离才后知后觉的意识到，这似乎是初静的城堡。
　　与其它国度不同，帝国首都的城堡不允许外人购买，只接受皇室赐予，数量稀少，很多新兴贵族甚至只能选择住在庄园里。
　　虽然无论从舒适度还是别的方面来说，其实庄园往往比城堡更好，但在帝国城堡才是身份和地位的象征，一个贵族如果没有城堡甚至是要被耻笑的。
　　比起国内住的庄园，城堡的采光实在算不上好，仿古的蜡烛灯照亮着城堡，看着就有一种压抑的、阴沉的氛围。
　　段江离觉得初静应该不太喜欢这样的环境，毕竟这里并不‘白’，但外界几乎没有地方住了。各大旅馆除了被皇室清场用来接待客人的以外，其余小旅馆也被各国游客给占据了，想找个合适的地方住都难。
　　一切都是初静安排的，段江离不关注这些，也无权置喙，为了倒时差，早早便上楼休息。
　　但不知是不是身处异国他乡的不适应，没能睡上太久段江离就醒了过来，拿出手机一看，晚上九点。
　　她下楼觅食，隐隐约约听见说话声，从楼梯向下望去，映入眼帘的是一张最近一上网必定能看到的脸——西格莉德。
　　在老国王宣布继承人前，西格莉德并不为人所熟知，大众普遍看好的继承人选中也根本没有她的存在，谁也不知道她是怎么挤掉自己的叔叔们上位的，甚至还让他们在社交媒体上保持了缄默。
　　西格莉德有着一张标准的西方美人的面孔，碧蓝如洗的眼眸宛如深邃的海洋，段江离眼神微微闪烁了一下，礼貌的退去，并不打算偷听。
　　帝国的下一任继承人造访，必然会跟随着许多守卫，她可不想被当成可疑人员。
　　不过，仅仅是刚才那零星的几眼，段江离就已经得到了不算少的信息。
　　帝国的下一任继承人，西格莉德，她看初静的眼神实在算不上清白。
　　西格莉德并未察觉有人曾下来过，她更好的掩饰着自己的情绪，忧愁地叹息着：“老师，我有些不安。”
　　初静淡淡笑着：“不安什么？”
　　“我不知道我是否走在正确的道路上，老师，帝国会因我而毁灭吗？”西格莉德看向初静。
　　初静看着桌上的烛火，眉眼平静：“我只知道，宁可痛苦，不要麻木。”
　　前世今生，她一直都是如此践行着的。
　　“……您说得对。”想到过往的遭遇，西格莉德平静下来，帝国从未变得文明，表面的荣光下早已是暗潮汹涌。
　　商人无法接受自己所获得的利益三分之二都要用来打点贵族，民间有幸出国的年轻人正试图掀起一场场起义，其中或许还夹杂着某些贵族对王室的虎视眈眈。
　　但不管是哪种情况，西格莉德都清楚，帝国需要一场变革，王室限制不了帝国人民获取外界的一切，走私手机的案件层出不穷，他们不会永远都只看得到帝国的一切，且习以为常。
　　王室试图让科技只掌握在上层人手里，不让底层接触信息，甚至将手机等与外界沟通的器械视为违法犯罪，但不断有人将从帝国首都所看到的一切带回去，他们不会永远都被蒙在鼓里。
　　毕竟，帝国这么大一块肥肉，不是排外就能让其它国家不觊觎的。
　　历来变革者都不会有好下场，背叛自己的阶级会让她举世皆敌，而她帮助的人也不会感激她，他总会死的，正是看到了这一点，他们才默许了她的上位，因为她从来都不是老国王认可的继承人，但他们需要她帮他们躺雷，让真正的继承人接收一个安全的、甜美的果实。
　　但没有关系，西格莉德心里想着，她死去时，会把老东西心爱的继承人和叔叔们都带下去一家团聚的。
　　毕竟，他们早已不是亲人，而是生死仇敌。
　　理想遏制着她的欲望，谈完正式，西格莉德才忍不住问：“老师，她是你的爱人吗？”
　　初静笑了笑：“你觉得呢？”
　　西格莉德心想，她要是知道就不问了，从初静将她从慕家手里拯救出来时她就知道，初静跟普通人是不同的，她的眼中万物皆可怜，所思所想总叫人琢磨不透。
　　初静没有教过她政治，也没有教过她争权，可初静让她看到了一个难能可贵的东西，让她的灵魂得到了升华。
　　这样一个人，西格莉德很难想象什么样的人才会成为她的爱人，她与所有人之间都隔着一条无法跨越的鸿沟。
　　西格莉德没有再问，她只是有些忍耐不住内心的欲望，但问出来之后，一切涌动的情绪又莫名其妙平静了下来，想了想，她说：“慕氏的残余势力我已经找到了，不出意外的话，他们会出现在我的加冕礼上。”
　　初静颔首，唇角扬起别有深意的弧：“不用阻拦。”
　　西格莉德惊诧一瞬，便点头应下。
　　……
　　…………
　　一直交谈到深夜，西格莉德才离开，加冕礼的举行在五天后，初静并未出去交际，也没有去见名义上的母亲，反而带着段江离在首都逛了一圈。
　　作为帝国的首都，大街上反而看不到多少腐朽的痕迹，该有的公共设施一样不少，流浪汉也早早被驱赶，道路两边都用鲜花点缀着，一派繁华，看上去与所有现代化的城市没有任何区别，顶多就是古建筑多了一些。
　　但细节处仍然处处暴露着封建，比如帝国至今还遵循着什么阶级穿什么衣服，在国外他们管不着，但在国内，如果有人逾越了却是要被送上法庭的。
　　可以说，帝国是个比国内还腐朽的圈子，但也正因为这种强权，帝国反而拥有着全世界最知名的医学公司，因为他们并不禁止拿贫民做人体实验。
　　无论国际上如何谴责，他们都死猪不怕开水烫，加之各种利益的交换，也多得是高官权贵帮他们遮掩，毕竟医学想要发展离不开人体实验，自愿捐赠的大体根本不够，帝国是各种疯狂的想法能够实现的地方。
　　只要能够得到帝国贵族的支持，那么无论多丧心病狂的想法，都是有实现的可能性的。
　　在初静之前，慕家就一直与帝国来往密切，所以在初静暴露出药池时，段江离才不觉得惊讶。
　　能在帝国混得那么如鱼得水的家族，说没有同流合污，谁会信呐？
　　加冕礼当天，直到初静穿上伯爵规制的礼服时，段江离才知道她得到的爵位。
　　镶有白色毛边的红色丝绒礼服，华丽又庄重，礼帽上有着金银色的镶边，雪白的发丝被盘起，眉眼因此显得更加突出。
　　这种古典的礼服，让初静身上的非人感显得更重了，情不自禁就能让人联想到复苏的恶鬼、拥有漫长寿命的吸血鬼。
　　两人到来时，会场已经来了不少人就，加冕礼有外场和内场之分，全程直播，内场来的都是高官政要，外场则是通过各种渠道得到邀请函的人。
　　但尽管如此，对众人来说也并非白来一趟，毕竟他们本质就是来扩展人脉的，阶层太高的反而攀附不上，外场正合适。
　　路过外场时，段江离看到了段廷龙，不知道这一次又是因为什么原因，段夫人再度缺席了，然而这样的场合并不适合带情人来，所以最后跟在段廷龙身边的竟然是段娇。
　　不知道是有人教过她还是最近一年的遭遇让她成长了，现在的段娇看着倒是成熟了不少。


第49章 
　　很多人都试图以婚姻来实现阶级跨越不是没有道理的, 因为这确实是一条成功的捷径。
　　段廷龙努力了一辈子也只能在国内当螃蟹，一到了国外不能说寸步难行，但也确实得谨慎做人。
　　而她仅仅是靠着初静的提携, 就得到了以往连面都见不到的国际人物的联系方式。
　　内场出现的人体量都算不上小，因此任何一个新面孔都值得注意, 段江离注意到他们似乎对初静都不算陌生，不过远算不上友好。
　　略略一想段江离就明白了, 慕氏是Z国四大顶尖家族之一，且这些年一直隐隐有压其它家族一头的势头，没有谁不想成为第一，乃至一个国家的无冕之王, 而能做到这种程度, 其关系网必然是错综复杂的。
　　可初静这一动手，却不知道无形中影响了多少人的布局和利益，自然会对初静有敌意。
　　Z国作为一个人口大国, 历来都有很多国家的资本将目光移过来，很多扛不住的企业，早早就变成了外资。
　　段江离暗暗记住几个情绪不太对劲的人, 能这么明显的展露出情绪, 可见损失确实惊人, 也不知道慕氏私底下究竟涉足了什么产业，会让被影响到的人连表面风度都不顾及了。
　　内场除了官媒以外, 是没有媒体记者的, 所以众人也没有表现得过于矜持，氛围并不肃穆。
　　帝国并不是一个神权国家, 三百年前便将神权打败，此后加冕礼就都不在教堂举行, 而改为了王宫。
　　中午十一点时，加冕礼正式举行，接近三百人的乐队奏起庄严的乐章，内场的人也各司其位。
　　随着老国王将代表权利的权杖和王冠都交给西格莉德，这场盛大的加冕礼也正式结束。
　　不过真正的热闹，却才刚刚开始。
　　加冕礼之后，王室会一连举办七天舞会，以此来欢迎新王的到来和给予贵族充分的投诚时间及利益交换。
　　这些就与初静没什么关系了，她的爵位更偏向荣誉性质，所以不在此列，但宴会肯定是要参加的，谁都不会嫌自己的人脉多。
　　晚上的舞会并不分外场与内场，亮如白昼的大厅里，杯觥交错，政商界名流云集。
　　初静被西格莉德叫了去，现场只剩下了段江离，但她的身边却并没有因此变得冷清，如众星捧月般站在名媛夫人中，得体矜持的笑容，犹如灿烂的春光。
　　“怎么什么好事都让她占了啊！”一道不和谐的声音响起。
　　一众名媛看着段娇不加掩饰的神情，不禁默契的离她远了些。
　　一个下午的时间，足以让初静和她身边人的资料都摆在她们面前，看在段江离和段娇好歹有些血缘关系没准能曲线救国份上她们才凑过来的，没想到会这么拎不清。
　　她们还以为段家派段娇到帝国潜伏这么久，就是为了利用初静的关系网打开局面呢。
　　真晦气，原来是个脑子不清醒的。
　　段娇并没有发现周围名媛的疏远，她受不了，她过得这么惨，消费还受限制，爸爸不给她多余的钱，妈妈每次也是钱一要多就挂电话，害她在帝国被别的名媛们看不起。
　　她都这么惨了，段江离却过得比以前还好！
　　凭什么啊！
　　那个钟初静是眼睛瞎了，脑子不清醒吗？！私底下玩玩也就算了，怎么还把她带到这种场合上来！
　　段娇瞪着眼，但她根本接近不了段江离，这种场合也容不得她下黑手，更别提段廷龙离开之前还特意警告过她，再接受不了，她也只能老老实实的。
　　她也不傻，段夫人从来不管公司的事，就是个泥塑，她以后要是想拿到公司只能看段廷龙的脸色，自然不能在对方没死之前就忤逆她。
　　段江离注意到段娇的视线，但并没有在意，这是帝国王室举办的宴会，就算真有人能下黑手，也绝不是寻常人能做到的。
　　她面不改色的跟众人交谈着，几个大国的官方用语段江离都有着能够日常交流的水平，因此也并不存在什么沟通障碍，正杯酒言欢间，异变陡生！
　　大厅的灯光一瞬间突然全部都黑掉了，紧随而来的便是激烈的木仓击声。
　　人群发出一阵惊慌的尖叫声。
　　感受到未知的液体迸射到自己身上，段江离不动声色的蹲下，脱掉高跟鞋。
　　局面对她来说很不利，灯灭前她身边围了不少人，这导致她此时根本无法后退，好处是有她们当肉盾，她受伤的风险无疑小了很多。
　　只是刚才的木仓声已经让一部分人失去了理智，选择了在黑暗中移动，段江离凭着记忆试图躲到桌下，但没有成功。
　　这些袭击舞会的恐怖分子似乎进行了周密的布置，且携带了精良的装备，让他们在黑暗中如临白昼，段江离只觉后脑骤然一痛，从短暂的晕眩中回过神来，身上便已经被注射了肌肉松弛剂，口鼻皆被捂住。
　　短暂的挣扎被淹没在人群的混乱当中，段江离不由想到被叫走的初静，是巧合吗？
　　无从得知。
　　大厅很快便重新恢复了光芒，只是场面却显得十分凌乱，不知是混乱中被中伤还是主要的打击目标横七竖八的倒在地上，身上还有踩踏的痕迹，王室迅速出来收拢残局，将来宾都一一安排好。
　　这场事故，必然会成为接下来连续一个月国际新闻的常驻嘉宾，让原本喜庆的氛围也因此蒙上了一层血色。
　　这注定了是一个不平静的夜晚。
　　初静听着来人的回报，神色平静得连一丝起伏都没有，压下眼中的暗涌：“那么陛下，我先告辞了。”
　　西格莉德颔首，偏头看向身边的人，唇角带着莫名的笑意：“记得处理干净一些。”
　　一场意外，政敌不慎被误伤，只能怪他命不好，不是吗？
　　西格莉德可没兴趣陪他们慢慢玩，将宝贵的时间都浪费在勾心斗角上，只要明面上找不出破绽，群龙无首的情况下，谁又会为了他们出头？
　　……
　　…………
　　深夜，初静收到了一个视频。
　　画面中，女主角看不见脸，也没有声音，只能看到一头色泽柔亮的长卷发，苦苦挣扎，拼命逃跑。
　　初静挑了挑眉，关掉手机上-床睡觉。
　　另一头，一片黑暗中，段江离听到明显说话经过变声的人说：“头儿，没有回应。”
　　另一个人口吻沉着：“急什么，对面肯定在查信号发射地，该急的不是我们。”
　　“你想让阿静开救我？”段江离平静道，“那你们恐怕要失望了，我不过是阿静养的小宠物罢了。”
　　领头人瞥了段江离一眼，没搭理她，谁家玩物能被带到这种场合来？
　　知道劫匪们不会信，但段江离相信，他们很快就会信了。
　　“头儿，会不会是那几段视频里出镜的人露出了破绽？”有人按捺不住。
　　“哪来的破绽？身形可是找的最像的，亲眼看都不一定能看出毛病了，怎么可能视频里就出问题？”
　　段江离：“…………”没准就是看到了视频，初静这才晾着呢。
　　毕竟人家癖好特殊，就好这一口。
　　不拿段江离本人来拍视频，劫匪们也是有考量的，正所谓买卖不成仁义在，慕家的渠道都被打击得差不多了，这次孤注一掷都还有人联系他们让他们‘顺便’清理一些人，可见渠道被渗透得有多厉害。
　　刚好初静被叫走，那剩下的就全靠自由发挥了。
　　一艘沉船，没必要太尽心尽力，免得自己也被记恨上。
　　当然，首领也知道自己一旦被抓住，肯定是逃不了一死，但只要不把事情搞得太糟糕，那逃跑之后也就不会被不惜一切追捕，到时候隐姓埋名改头换面就能活下去。
　　唯一可虑的就是那号称连总统昨天拉的屎是什么颜色都知道的情报组织，但……
　　不着痕迹的瞥了眼跟自己生死相交的兄弟，首领想，金盆洗手自然得连自己人都瞒着，不然迟早是会被发现的，到时候结果不过就是从为这个人卖命变成了替另外一个人卖命罢了。
　　那多不值得。
　　首领老谋深算，也极沉得住气，商量完毕后，就立马安排了几个人看守，自己回去休息了。
　　其实看不看守区别并不大，段江离眼睛被挡着，根本看不见东西，手脚也被捆缚着，虽说之前已经搜身过了，可富豪为了自己的安全谁知道留下过什么后手，自然还是这样比较放心。
　　毕竟以如今上层享有的科技水平，谁也不敢保证会有什么肉眼发现不了的东西。
　　甚至这群人还用金属探测器等东西在段江离身上扫了一通，尤其是她留下了不明显疤痕的腿部更是被关注的重点。
　　往体内埋定位芯片已经是上层的常规操作了，据说某些实验室这几年都开始研究脑接芯片了，能够传输信息，让人几分钟内就学会一套拳法，可见绑架这一行确实是越来越不好混了。
　　他们的防备，却是苦了段江离，但作为被绑架的，这也没什么可抱怨的。
　　虽然初静精神不太正常，可这不代表她就会来救人，段江离冷静的收集信息，为自己的逃跑做准备。


第50章 
　　首领没有想到钟初静竟然会真的一点行动都没有, 这着实有些出乎他们的意料。
　　要知道他们也不是随便听到个绯闻八卦就胡乱绑人的，而是经过周密、详细的调查的，确认两人关系稳定, 绝非逢场作戏才如此，尤其是前段时间调查的人发现钟初静竟然隐秘的为了段江离开办公司, 这才让段江离彻底入了他们的眼。
　　毕竟拿对方不重视的人去威胁对方，那不是搞笑吗？
　　可偏偏钟初静人际关系实在简单, 父母就不说了，一个早不知道在哪儿了一个都再婚了，她宁愿站在西格莉德的阵营里都不愿意帮继父一把，可见关系有多疏远。
　　只有段江离是一个突破口。
　　但谁也想不到都已经一个星期了, 不管是明面上还是暗地里, 钟初静竟然都没有试图去寻找过段江离，这就让众人觉得很棘手了。
　　在一个地方停留得越久，他们暴露的可能性就越大, 他们这一次可不仅仅只是针对了钟初静，还顺手接了好几个私活呢！
　　这让众人都不禁有些焦躁：“首领，咱们现在该怎么办？”
　　首领来回踱步, 凝重道：“再试试, 最后一次。”他看了看表, “今晚十二点没有回应，我们就立马撤退。”
　　众人闻言不禁松了口气, 帝国可是私刑明面上都不禁止的国家, 未必比其它不禁木仓的国家好多少，他们也不放心呆在这里, 见首领有了决定，都不由轻松起来, 将目光移向段江离。
　　段江离被看得心头一紧，除了伙食不太好以外，她这几天其实没有遭受过什么虐待，毕竟在他们眼里她还是很重要的，可段江离知道这种局面很快就会失去了。
　　他们这次谈话连变声都没有，一点也不避讳她，可见已经下定了决心。
　　一群亡命之徒要逃离追捕时可不会心地善良的放跑俘虏，而是会选择杀死俘虏。
　　好在，她这几天也不是白白浪费光阴。
　　同一时间，初静的手机屏幕上出现了一张照片。
　　这一次，是段江离的正脸。
　　她的衣襟上染着血，唇瓣是没能及时补充水分的苍白干燥，没有看向镜头，只能看到眼角的泪珠。
　　下方还附带了一个地址。
　　或许是知道心急吃不了热豆腐的道理，这一周以来对方并没有每天都发送信息给初静威胁她，反倒除了第一天以外就再也没联系过她，就等着她主动上钩，可谁知她竟然真的完全没有理会过，显然，现在他们的耐心耗尽了。
　　初静敛着眸子，唇角微微扬起，苍白的白炽灯打在她脸上，如仙似魔。
　　……
　　…………
　　天空应景的下起了暴雨，不停砸落在废弃工厂的铁棚上，让众人心底都不由蒙上了一层阴霾。
　　虽然他们并不迷信，却也认为这并不算是一个好兆头。
　　大雨虽然能掩盖痕迹，可同样也会妨碍他们行动，毕竟这样的大雨天鲜少有人出门，他们人数不少，一旦行动起来别说事后了，当下都很难不被注意到。
　　潮湿阴冷的空间内，破旧的厂房内还漏着雨，厂房尽头，有些零星的雨点砸落在暴露在空气中的皮肤上，段江离咳嗽了一声，小声问询：“可以将我换个地方吗？”
　　无人理会。
　　段江离又小声问了一句。
　　这次终于有人注意到她了。
　　离十二点只剩下十几分钟了，钟初静仍然没有回应，因此众人也对此不抱希望了，如此一来，段江离自然也没有必要关注。
　　但刨除这些而言，她依然是一个值得他们关注的女性。
　　无论是从长相还是身材来说。
　　都是朝夕相处的同伴，撅个屁-股都知道要拉什么屎，首领不由皱眉，警告了一句：“彪子，别误事。”
　　“头儿你还不知道我吗？速战速决，肯定不会耽误事儿的！”被称作彪子的大汉嘿嘿一笑。
　　首领：“…………”
　　跟其他亡命之徒不同，首领是有妻有子的，并不是掌握在主家手里的那些，而是暗地里他自个儿找的，毕竟就算见惯了生死，偶尔也会有想体会平凡生活的时候。
　　虽然她们永远都不会知道，她们眼里老实本分的丈夫、父亲背地里干的什么勾当。
　　“你想要做什么？”段江离下意识后退，挣扎间，绑在眼睛上的绑带落了下去，她眯起眼，看到了厂房中站着的几个大汉，旁边还有一群人随时注意着周围的情况。
　　她带着水色的眼眸让彪子不禁眼前一亮，虽然早知她长得好，可也没想到眼睛暴露出来后会增色这么多。
　　段江离眯着眼，尽量适应许久未见的光线，记住了厂房几个灯管的位置，瑟缩的蜷缩在椅子上。
　　彪子兴奋的上前。
　　段江离漂亮的猫眼微微眯起，犹如盯上猎物的猫科动物，一眨不眨地看着对方过来。
　　众人都不认为一个娇小姐能进行什么有用的反抗，但他们很有兴趣观赏这一幕，只是彪子熊一样的身躯将椅子上的段江离挡了个严严实实，以至于他们都没有注意到，段江离手上绑着的绳子不知何时竟然松了开来，猛地抬起双-腿给彪子来了一下。
　　伴随着彪子的一声惨叫，椅子也翻转到了地上，段江离接住因此掉出来的手木仓，另一只手微微活动，就如同变戏法一般，腿上的绳索也掉落了下去。
　　众人见状，不禁愣了一下，实在是她这几天表现得都太温顺了，跟以往遇上的那些千金夫人没什么差别，让他们下意识都放松了警惕，慢了半拍才把木仓对准她。
　　她看上去那样的柔弱，身上都找不出多少肌肉，也看不出训练的痕迹，谁也想不到她竟然能这么快就让彪子失去了行动能力，尽管这也有彪子粗心大意的原因，可这也不是那么简单就能办到的。
　　段江离漂亮的猫眼泛着冷光，毫不犹豫抬手便是砰砰几木仓，顿时便让厂房陷入黑暗，于此同时，几声木仓响也同时袭来，全然不顾还在段江离身边的彪子。
　　对亡命之徒来说，同伴的安危远比不上自己的安危重要。
　　一群人凭着记忆蜂拥而至。
　　仓库乱成一团，木仓击声频繁响起，甚至还有手榴弹爆炸的声音，惨叫声也接连不断。
　　段江离冷静如初。
　　段家的子女，都是受过被绑架后该如何自救的专业训练的，毕竟段家的子女那么多，并不会出现其它豪门那般因为是独苗苗而舍不得下手的情况，反正这个废了还有那一个。
　　而段家的子女也很清楚，要是他们真的被绑架了，段廷龙是不可能会救他们的，找专业人士来训练他们，都已经算是对方难得的父爱了。
　　段江离学得比他们更早。
　　毕竟她母亲原本背后的家族可不是什么体面、无害的家族，堪称当地最大的恶势力，敌人多得数都数不清，自然得从小就学起，段廷龙后来开展的那些自救训练，人手甚至都是从原本江家所掌控的地下势力中抽调的。
　　不过身手再好，也不可能一次性对付那么多的人，说到底她又不是什么被专门培养出来的杀人机器。
　　可这群人身上带着的好东西不少，杀伤力也足够，偏偏他们自己投鼠忌器，可段江离却没有顾忌。
　　自然，他们顾忌的也不是段江离，而是怕影响到自己，毕竟都是亡命之徒，要是一不小心没把同伴炸死，同伴一怒之下朝着他们投掷炸-弹怎么办？
　　彪子还好说，谁都知道他必死无疑，自然不会有所顾忌，可之后就不一样了。
　　大雨倾盆，木仓声不断。
　　初静-坐在密不透风的防弹车上，唇角扬起冷戾的弧度。
　　这样大的动静，在震耳欲聋的雷声下也没有完全被遮掩下来，然而四周的人却没有丝毫进去查看的想法，摆明了不在意同伴的死活，只在意自己的任务。
　　转瞬即逝的闪电下，用特殊涂层涂抹的防弹车也反射-出了一点不明显的光，立即便是木仓声大作。
　　初静开门，找到掩体遮挡自己的身影，毫不犹豫向着发声处攻击。
　　她的步伐犹如鬼魅一般，就那样在黑暗中走进了仓库，很重的血腥味，大雨带来的泥土腥气都遮掩不住，狂风骤雨不停的击打着铁棚，什么都看不见，没有人敢打开手电，怕自己成为最显眼的目标。
　　声音会暴露位置，灯光也会暴露位置，黑暗中作战，本就是他们最擅长的本事。
　　“江离？”
　　一声木仓响。
　　初静眉头都没皱一下，准确无误的调转木仓口-射击，一声木仓响，再无声息。
　　宛如死神一般，没有人能阻挡她的步伐，好半晌，走到仓库尽头。
　　血腥味更浓了，伴随着刺鼻的硝烟味。
　　“江离？”
　　安静，极致的安静，没有呼吸声，也没有心跳声，仿佛所有人都同归于尽了。
　　黑暗中，只能听见一阵脚步声，准确无误的停在一具尸体前。
　　初静蹲了下来，扑鼻的檀香味萦绕在浓郁的血气中，凭添了一抹邪意。
　　冰冷的器械抵在眉心。
　　初静噙着笑：“江离不欢迎我？”


第51章 
　　“为什么？”
　　段江离真的觉得初静这个人很奇怪, 做的所有事都出乎常人的意料。
　　说实话她一点都不意外初静会不理睬劫匪，弱者就是注定被抛弃的，换做她也不可能拿自己去冒险, 因此段江离一直都很平静。
　　就算真的要救人，她也绝不可能以身试险, 刀剑无眼，作为一个上位者, 冷血自私是必备的品质，这种事情完全可以交给别人去做，就算到时候人没有救出来也不必心怀愧疚，毕竟她又不是没努力过。
　　“想来就来了, ”初静轻轻笑了起来, “江离不希望我过来吗？”
　　段江离无法回答这个问题，这不是希不希望的问题，而是需不需要的问题, 这样大的动静敌人竟然都没有增援的时候，她就已经意识到了问题的严重性。
　　——如果没有帮手的话，她很难平安的逃出生天。
　　毕竟依靠厂房的环境她或许还能一个个的解决, 可一旦到了外面, 她是不可能对付得了装备精良以逸待劳的敌人的。
　　初静真是个疯子。
　　段江离从不相信初静喜欢自己, 可她竟然真的过来了，太疯狂了, 世俗禁锢着人行为、欲望的基业、家庭、情感在她这里就犹如轻轻一推就会倒下的积木, 根本无法阻止她疯疯癫癫的大脑。
　　她推开身上的尸体，说：“我们得出去。”
　　初静露出诡谲幽冷的笑容：“出不去的, 外面还有好几十个人。”
　　“你带来的人呢？”段江离不禁皱眉。
　　她神情幽糜极了，“没有哦, 我自己一个人来的。”
　　段江离：“…………”
　　她深吸一口气，但这确实是初静能做出来的事。
　　初静捧着她的脸：“你不高兴了？为什么？不甘心要死在这里？”
　　段江离心想，这种境地没有人能高兴得起来吧？
　　虽然并不怨恨因为初静落到这种境地，人都是要为自己的每一个选择负责的，没道理只想着对自己有利的一面，一旦朝着坏的一面进行就怨天尤人。
　　段江离从不在意这些。
　　但她还有人最原始的求生欲，如果有的选的话，肯定还是想活着的。
　　然而这种时候，段江离心情反而平静下来：“能在生命的最后关头，有阿静陪着我一起赴死，我想这反而是一件浪漫的事。”
　　越是在死亡边缘徘徊，感情就会越是汹涌澎湃，世俗温婉平淡的感情很难激发出狂烈的情感，只有在生死之间，才会没有极限般的涌现出来。
　　因为只有生死之间，才会没有顾忌。
　　“浪漫？”初静咀嚼着这个词，唇畔闪过莫名的笑意，“什么是浪漫？什么是爱情？”
　　段江离不认为她是在问自己，也不觉得初静需要回答。
　　认知这种事情本来就是千人千面，每个人的定义都不同，有的人认为感情是调剂品，有的人认为是必需品，更有人认为是有害垃圾。
　　初静抚着她的脸，粘腻的血液染红了苍白的指尖，“江离认为我爱你吗？”
　　段江离：“…………”奇奇怪怪的问题。
　　她模棱两可的回答，“也许。”
　　段江离一直都很没看懂过初静，她的行为逻辑一直都很矛盾，仿佛一切都隐藏在迷雾中。
　　但她始终认为，爱和死是没有分别的，毁灭她，或者被她毁灭，这世界上就是有一种感情就是强权，狂烈、毫无顾忌，且终始如一。
　　这种认知，来源于段江离对情感、欲望的认知，无论是仇恨还是爱情，是欲望还是真心，在她眼里本质上都是没有什么差别的：
　　仇恨夺取着一个人心神，日夜难忘；爱情掌控着一个人的感官，辗转反侧。
　　本质上来说，有什么差别呢？都是独一无二的，人只会有一个恨之入骨的人，也只会有一个爱之髓的人。
　　你看，不是都是一样的吗？
　　初静点了点她唇瓣，发出轻幽的笑声：“这不叫浪漫，这叫找死。”
　　段江离无奈了，她到底是来干什么的？
　　初静将她拖拽起来，黑暗似乎一点都没有影响到她的视线，轻松的跨过地上的尸体，揽着她，哼着熟悉的语调。
　　段江离有些莫名，混战中她也挨了几木仓，但都没到要害，所以这会儿倒也没有完全失去行动能力。
　　不过这会儿段江离也意识到初静又骗了她，因为如果没有其它人的话，这会儿又怎么会这么安静？那些人早该找过来了。
　　这令段江离不禁松了一口气，无论如何，能活着谁也不会想死去。
　　初静似乎对这座厂房并不陌生，根本就没有经过大门，就直接从工厂的小道中挤了出去。
　　大雨不断的冲刷着躯体，将身上的血腥都仿佛一齐冲刷了去，初静露出一个淡淡的笑容：“江离喜欢烟花吗？”
　　因为失血过多，段江离的思维已经有些迟钝了，“什么？”
　　没等初静回答，耳边就突然响起了一声比雷声还要更大的爆炸声。
　　冲天的火光印照着初静苍白的面孔，强劲的力浪将她们掀飞，在空中划过了一条抛物线。
　　段江离睁大眼睛，惊鸿一瞥间，依稀看到初静长睫上淌下的水珠，粉蓝色的眼眸像是印着一团火，喷涌在眼中。
　　耳朵一瞬间什么都不听见了，眼前的画面像是被慢放的电影，凄艳、惊魂的美感。
　　落地的一瞬间，段江离便昏迷了过去，她强撑着清醒的大脑没能承受住这样突如其来的危险，一瞬间甚至都来不及做防护。
　　初静从地上站起来，扭头看向背后火焰的海洋。
　　这并不是初静做的，但她猜到了。
　　上位者怎么会在意手下那一条条人命呢？无论初静来不来，他们都会死的，毕竟丧家之犬也怕手下的嘴被撬开。
　　只有死人才不会说话，他们知道那么多的事情，怎么还能活在这世上？
　　只有他们都死了，秘密才不会暴露；只有他们都死了，幕后的人才能安心退隐，而跟他们有牵扯的人，也才能够放心。
　　这才是他们真正的目的。
　　毕竟慕家已经落败了，可除了明面上的财富，暗地里的却没有被瓜分一空，还有信托，他们不想报仇，只想抱守着剩下的财产度过余生，在那之前，必须得将潜在的威胁清除一空。
　　死亡是最好的做法。
　　但现在已经不是君要臣死臣不得不死的时代了，他们必须得找一个不会让人怀疑、防备的理由。
　　初静平静的垂了垂眼，爆炸、失火，权贵们屡见不鲜毁尸灭迹的手段。
　　大雨倾盆，初静拢了拢发丝，悠悠地朝着段江离走了过去。
　　火光下苍白狼狈的面孔宛如绽放的玫瑰，灼人眼球。
　　蹲下-身，爱怜的拨开她脸上的发丝，初静幽幽叹气：“怎么就晕了呢？”
　　好狼狈，也好美。
　　……
　　…………
　　一个星期后。
　　这场事故正式落下帷幕，帝国给出了一个大众普遍能接受的答案，众人便转眼将事情给忘了。
　　并不算太稀奇的事情，每年都有权贵被袭击、被杀害，在家里，在公众场合，在会议上，大家都在遵守着规则，也在破坏着规则。
　　段江离从病床-上醒了过来。
　　如同经历了一场恍如隔世的噩梦，让人反应不过来，只有隐隐作痛的身体，提醒着一切都是真实。
　　段江离觉得身上哪里都痛，极限爆发过的身体本就容易出现肌肉拉伤等现象，更别提她还中弹了，最后的爆炸虽然并没有波及到她，不然她也活不下来，可最后的气浪却也让她重重的撞在了地上。
　　她默默地睁开眼，分不清跟上一次比究竟哪一次更危及生命，只知道身体好难受。
　　初静拉了个椅子坐在窗前，风偶尔将窗帘吹起，让阳光洒在她的面颊上。
　　看上去她似乎是毫发无伤的回来了，雪白的发丝披散着，垂着同色的长睫，段江离看着她，心中涌现出奇异的感觉。
　　感情终究在一次又一次生死中得到了升华，不管如何，初静终究做到了常人不敢做的，哪怕那依托于她奇怪的脑回路。
　　最主要的是，段江离并不排斥她奇特的感情观。
　　或许本质上来说，她们就是同类，只能在错位的感官中追寻那点自己都不确定的情感。
　　……很奇妙。
　　她眼珠动了动，但这不会影响什么。
　　无论是什么感情，到了关键时刻，都还是会被权衡利弊，然后毫不犹豫的选择对自己最有价值的选项。
　　人性如此，所以享受当下。
　　初静偏头看向她：“醒了？”她淡淡道，“还以为你会成为植物人呢？”
　　“……我又没伤到脑子。”段江离声音沙哑，她最爱惜自己了，混战时一直都有找掩体，以最小的损失达到最大化的利益，毕竟她当时根本没想过初静会来，自然得考虑多保存一些体力方便逃离时不会因为体力不支而饮恨。
　　“那真是遗憾，”初静合上书，唇角勾着漂亮的弧，“你昏迷了快一个星期了，现在什么感觉？”
　　段江离闷声：“不知道，把医生叫来吧。”顿了顿，又问，“这是国内还是国外？”
　　“国内。”初静将书本放好。
　　段江离恍然，难怪觉得周围环境有点眼熟，原来真的是故地重游。


第52章 
　　这座医院的情况段江离其实并不是很熟悉, 主要是她动用了很多手段都只能查到医院明面上的关系，可这本身就是最大的问题。
　　医疗是当下最混乱的领域之一，没有谁真正的掌控住这一条利益链, 因为谁都不想自己的健康握在别人手里，既在互相扯后腿, 也在试图互相超车。
　　也正因如此，这方面的消息是相对容易查到的, 所以什么都查不到，才是最大的问题。
　　段江离下意识扫了眼自己的身体，总觉得初静会趁她睡着时又在她身上动些什么手脚，但不知道是不是伤口都被包扎好了, 目前她并没有看出什么问题来。
　　经过一系列的检查, 段江离平静的听着医生的嘱托，等一行人离开后，她才好奇问：“阿静当时是怎么确定那就是我的？”
　　那样黑暗的环境下, 肉眼什么都看不到，只能听声辩位，不应该注意到她的才是, 她是受过专业训练的, 知道该怎么降低自己的存在感, 就算是使用仪器，当时场地上也不是只有她一个活人。
　　初静笑了笑：“我以为江离已经猜到了呢。”
　　“我怎么会……”段江离猝然睁大眼睛, 轻声道, “是胎记对吗？”
　　如果说她身上有什么地方能被做手脚她本人还发现不了的话，也就只有那一次了。
　　初静弯了弯唇：“猜对了。”
　　段江离下意识摩-挲了一下自己的小腿, “定位芯片？”
　　不太像，埋在皮下的东西总是会有些异物感的, 但事实上那个胎记如果不用肉眼去看，就像不存在一般，并没有让她感到任何不适。
　　而且就算是定位芯片，也只能锁定她的大概位置，而不可能精准的定位到那种程度，更别提劫匪们还提前扫描过她身上是否存在金属物品。
　　“怎么可能，”初静有点诧异地笑了，看着她说，“我怎么会用这种没用的东西。”
　　她抚摸着自己的鼻梁，“是外激素哦，这里，能隔数公里都闻到江离散发的费洛蒙呢。”
　　每个人身上都有自己的外激素，但只有特定的人才能闻到，人们认为如果真的有这样的人出现，那就是自己的基因都在选择对方。
　　但通过科学手段，人类已经可以迷惑住犁鼻器的筛选功能，通过科技来达成这一点。
　　疯了吧……
　　段江离难以理解，这种功能初静不用到她身上，偏偏让自己去闻别人身上的费洛蒙，疯了吧？
　　人身上的外激素是否会影响大脑感官段江离不知道，但她知道动物世界多得是动物被信息素影响的例子，只不过人们通常都将动物的这种行为称作‘发-情期’。
　　所以费洛蒙的作用显而易见，它就是一种通过空气传播，促使发-情的催情剂。
　　初静真的不怕出现什么差错吗？
　　段江离试图去理解她的逻辑，得到的却只是一团乱麻。
　　太令人迷惑了，这种东西，不应该让她用吗？
　　不，她不用好像就已经闻到过了。
　　她记得初静身上的气味，那样的清晰，那样的明显，从来不觉得讨厌，但每一次那个气味都在提醒着她，阻拦着她。
　　源自基因的欲望无法跨过耸入云霄的高墙，那是初静铸起的围墙，她不需要情投意合的爱人，只需要一个完全属于她的所有物，她可以为一个人规划一条‘完美的人生’，让对方成为自己完美的恋人。
　　彻底的掌控，彻底的沉沦，从我爱你，我为你，变成我因你，不惜一切代价，成为对方心中完美的人偶。
　　但这怎么可能呢？
　　谁都有独立的意识，怎么可能变成这样的人呢？哪怕从小培养都有可能叛逆，更不要说一个三观定型的成年人了。
　　哪怕一直徘徊在生死边缘，感情因为刺-激而一次次升华，当生活归于平淡，人的劣性根就总会冒出来，天生便有反骨。
　　没有用的。
　　段江离苍白的嘴唇动了动，或许是疼痛将脑子搅成了一团浆糊，或许是意识到自己在初静心中并非那么无关紧要，又或许是……
　　她问，“为什么？”
　　初静歪了歪头，菩萨低眉般的笑：“江离知道怎么养狗吗？”
　　段江离怔了一下，长长的眼睫垂在病态的脸上：“听话的宠着，咬人的打服。”
　　“还有一种江离忘了说了，”初静轻柔的抚摸着她的脸，“还有一种疯狗，多严厉一分，它就噬主，少严厉一分，它就忘了谁是主人，谁是狗。”
　　“阿静是在说我？”段江离诧异地笑，她摸了摸自己被包扎的后脑，“我又没有反骨。”
　　她复又摸上初静的手背，“阿静不要转移话题。”
　　“这是稳定剂，要是没有东西制止我，不小心玩死了怎么办？”初静顶着张菩萨脸，幽幽地说。
　　段江离长睫微垂：“听上去很不错。”
　　顿了一下，她突然有些心领神会，“阿静觉得我是同类？”
　　“说什么傻话呢？”初静惊奇看她，“我们怎么会是同类？”
　　段江离：“…………”
　　“我就是想看你当狗而已。”初静噙着笑，眉眼间有一种平静的残忍。
　　她征询她的意见，“江离愿意吗？”
　　段江离唇角上挑，低垂着眉眼，雅羽般的长睫半遮住眼帘：“我当然……”
　　这个世界上有那么一种人，看起来比谁都无情和理智，他们把别人当成可以利用、交易的物品，也将自己试作这种规则中的一员，理智到残忍。
　　但实际上，自诩理智，却反而才是最疯狂的人，不是悲惨的经历造就的扭曲人格，而是从出生起，她的存在，就是罪恶。
　　温柔的人最难驯化，但有一种看似最难驯化的人，却反而能被驯化成狗。
　　毕竟，谁说疯狗就不是狗了呢？
　　她突然捧起初静的手埋在鼻尖，清淡的檀香味有着一种世人没有的神性，段江离闭上眼睛，“……愿意的。”
　　她放纵了这一刻冲破牢笼的欲望，或者说，这就是初静想要看到的，一次次生死下，被升华的不止有感情，还有被她从小就关于囚笼的欲望。
　　但还是有些不对，初静的每一步表现都似乎符合预期，可她仍然觉得她们不是同类，她的疯狂总有一种割裂的矛盾感。
　　可也正因为这种矛盾感，才更加让人情不自禁。
　　初静笑了一下，眼神温柔的好似十五圆月时的月光。
　　她知道段江离说的是真的，可疯子的真心话，又怎么能信呢？
　　适时的退让，不过是为了在合适的时候咬人罢了。
　　温顺是真的，狡诈也是真的，恶毒是不可分割的天性，不可分割的东西，怎么能指望改变呢？
　　初静幽幽道：“别舔，好恶心。”
　　段江离：“…………”
　　初静将手在她衣服上擦了擦，段江离摸了摸头发，“我的头发都被剃光了？”
　　刚刚就摸到了，扎手的触感，一种好奇怪的体验。
　　段江离从来都没有留过短发，就更别提剃光了。
　　“方便包扎，让医生都剃掉了。”初静笑眯眯地，“很像女菩萨呢。”
　　那种偷偷潜伏进寺庙里，穿了僧袍也挡不住满身骚气，专门败坏敌人名声的妖女。
　　在当下社会，女菩萨可算不上一个好词，段江离若有所思的笑了一下。
　　原来她那天真的磕到脑袋了啊，难怪初静会觉得她有可能变成植物人。
　　不过荒废的工厂附近的杂草长得都快有一米高了，或许曾经很坚硬的泥土也被暴雨冲刷得湿滑软烂，于是反倒让本该致命的一处伤口变得不那么致命了。
　　她摸了摸脑袋，不禁眯起眼，眼底笑意犹在：“这么看来，我现在的样子应该不丑。”
　　段江离是真没见过自己没头发的样子，毕竟她还挺喜欢自己那一头自然卷的，她大概猜得到自己头上的伤口应该没有严重到需要把头发全部剃光的程度，不过也无所谓了。
　　喜欢也不代表不能放弃，更别提又不是会消失不见的东西。
　　初静唔了一声：“那还是比有头发的时候差点。”
　　也不是难看，而是没了头发遮掩，当人的视觉重心从头顶移到五官时，就会觉得太过明艳张扬了，头发柔化了她骨子里的天性，让人第一眼看过去只会觉得她是个漂亮的女人。
　　可没了头发遮挡，便锐化了五官的攻击性。
　　人是视觉动物，同样也是敏锐的生物，不然也不会有眸光清正、目光淫邪之类的说法了。
　　绝大多数人都只能看出皮囊上的差别，可总有些人感觉得到。
　　当没了阻碍判断的外物干扰，就更容易察觉到了。
　　段江离笑了一笑，摊手道：“那也没办法，这点长度想接发也接不了。”
　　“没关系，”初静说，“我已经让人把你的头发做成假发了。”
　　……那你人还怪好的嘞？
　　段江离有点无语，她对长头发又没有执念，为什么要做这种事情，她又不会戴。
　　她从不认为自己现在的样子有多见不得人。
　　摸了摸肩膀上的木仓伤，她睫羽微微颤了颤，这种程度的木仓伤，感觉已经会影响弹奏一首几十分钟的钢琴曲了。
　　最关键的是，影响身体协调性，像之前那种死里逃生的做法再也做不了了，身手不能说废掉了一半，但也差不了太多了。


第53章 
　　这次的伤比任何一次都来得要严重, 亡命之徒的每一次攻击都是冲着击杀敌人去的，自然不会管侥幸存活的人会留下什么后遗症。
　　哪怕段江离已经尽力避免自己受伤了，但仍然有多处受伤。
　　毕竟她就算能让其他人当肉盾也不可能时时刻刻如此, 作为女性，只要不是天生神力, 体力先天就是弱势，她不可能扛着一个一米八以上的壮汉健步如飞, 能取得这种结果都已经算是超常发挥了。
　　人体脆弱的平衡一旦被打破，哪怕修养好之后看上去与曾经没有任何差别，其实也就如同被重新拼接好的照片，满是裂痕。
　　段江离垂眼看着手机屏幕, 指尖摩-挲着屏幕上女人完美的面部轮廓, 轻轻笑了声，眼中闪烁的光异常冰冷深沉。
　　就说怎么会突然大方的带她去帝国，好用的工具当然得带着去了。
　　早在好几个月前就知道了对方的下落, 却根本没有试图去提前埋伏，只等着对方自投罗网。
　　很微妙的感觉，有点像是照镜子, 很奇怪呢, 不像是初静的作风。
　　她竟然杀人了, 怎么可能呢？
　　那场爆炸，真的只有她们两个幸存者吗？
　　初静不是一个分不清轻重缓急的人, 从来都只在对自己绝对安全的环境中发疯, 那种环境，怎么都算不上安全吧？
　　突然跟她说那么多话, 牵扯她的注意力，是为了让她不注意到周围的异常吗？
　　好想探究呢, 想破坏她的计划，感觉会发现很有意思、颠覆想象的秘密。
　　那么直白不讳，不屑于隐瞒自己情愫的人，会有什么秘密是决不能让别人发现的？
　　段江离太好奇了，简直好奇得不得了。
　　她最大的缺点就是容易好奇过了头，就像小时候她早就发现了段廷龙的不对劲，却一次都没有对江家人说过，因为她真的很好奇，江殊女士什么时候才会意识到不对。
　　结果所有的破绽，她都能视而不见，最后竟然还说服了自己，那样的软弱。
　　好失望，就像是在看一部高开低走的连续剧，却也没有觉得有多晦气，本来能浴火重生的才是少数，一阕不振才是常态。
　　“江离在想什么？”
　　初静突然从背后搂住她，语气很低很柔，轻柔得像春天抚过花瓣的风。
　　段江离习惯了她经常悄无声息的出现，淡定地道：“在想什么时候能够出院，在医院呆久了有点无聊。”
　　“无聊？”初静笑了，“等你好了，医院认为没有问题了自然就能出院了。”
　　段江离心想，这是初静的医院，她什么时候出院还不是对方说了算？
　　更别提她情况稳定，完全可以回家修养，只需要换药的时候再过来就好了。
　　段江离不太清楚这是因为初静最近太忙回不了庄园才做的选择，还是为了让医院的人能随时监控她的身体数据才如此。
　　桩桩件件的事情，都在告诉她，初静掌握的医疗资源绝对已经是属于世界顶尖的那一批了。
　　既然如此，她频繁的让自己停留在医院的目的就很值得考量了。
　　实在是太好奇了，除了拿她做筏子、当挡箭牌，初静究竟还打算开发出什么用途来？
　　“江离无聊的话，我让助理把公司的文件都拿过来给你处理吧。”初静抚摸着她的脸，语气轻柔的不像话，呼吸缠绵的在耳边纠缠。
　　一种难言的痒意在心头弥漫，段江离发现越来越不能抵挡初静越界暧昧的举止了。
　　她喜欢这种纠缠不休的感觉，一起走向堕落，哪怕有一方至始至终都不曾动心，始终别有目的。
　　但以段江离扭曲的感情观来说，这样真的很有意思啊，矛盾、混乱、冲突，互相折磨，刀尖共舞，谁也别放过谁，爱情本就应该如血液般炽热才珍贵。
　　段江离慢半拍的从悸动中回过神来，初静说的的自然不是钟氏集团的文件，而是之前特意为她成立的公司，因为这一次的受伤，很多事情也都因此暂时终止了。
　　现在再回头看，段江离仍然想不通初静这个操作的目的何在，毕竟从经营方向和拉来的合作来看，都不像是有坑的样子。
　　只有亲自踩过一遍，才知道等待着自己的是什么，段江离道：“我也想处理，但是病人不适合过度用脑。”
　　初静轻笑：“员工又不是摆设。”
　　“痒，”段江离偏了偏头避开她喷洒的呼吸，“又不是所有事情都能让员工决定。”
　　这个世界上只有一种老板不会忙，那就是傀儡。
　　虽然看不出初静的目的，但段江离也不想一点收获都没有的离开，再追寻刺-激，也不该把脑子完全丢掉。
　　“怎么会呢？”初静诧异地挑了挑眉：“不是还有我吗？”
　　她不适合说这种话，太甜腻了，像是兑了糖精的假蜂蜜，尝到嘴里都不能细品。
　　看上去她在很努力的扮演一个陷入爱情漩涡、拥有贪嗔痴的凡人，但这个世界上总有那么些人，天生就是做不到这种事情的，所以无论表演得多到位，都总有一抹虚假挥之不去。
　　“嗯，我相信阿静，”段江离用一种奇怪的语气开了口，真是奇怪，明明初静身上并不缺人会存在的缺点，为什么她总情不自禁的将对方放在非人的位置上呢？
　　“对了，阿静今天怎么来得这么早，是已经结束了吗？”她垂下眼帘，遮住眼中的思索，笑着转移话题。
　　“猜对了，”初静勾起她耳边的发丝，噙着笑说，“小老鼠都抓住了呢。”
　　“那太好了，”段江离和她对视着，浅浅一笑，“不然万一哪天突然蹦出来坏了阿静的好事就不美了。”
　　“怎么会呢？”初静嘴角向上扯起，“在我身边，就不会有好事发生的。”
　　这话说得有些讽刺，段江离不是很能理解，以初静如今的地位而言，大部分时候她的青睐对旁人而言都无疑是件好事，但她却说得仿佛自己是个灾星一样。
　　段江离饶有兴趣的想，听上去像是过去遭遇过什么才会产生这种想法，但能产生这种想法，归根结底还是坏得不彻底。
　　为什么要把问题都归咎于自己呢？
　　打开内心的束缚，释放囚笼中的野兽，段江离一直都知道，一个人只要无所顾忌，不问归途的放纵，那会痛苦会难受的就绝不会是自己。
　　就像初静如今的所作所为，不就很好吗？
　　“谁说的？”段江离握住她的手，认真地说，“能够留在阿静身边，才是最大的幸运。”
　　生来就冠绝一世，属于天空的人，如果会将谁放在心上，那本身就是件很叫人感到荣幸的事了，至于厄运？
　　天上掉馅饼都能砸死人，那不是该怪自己兜不住吗？
　　在段江离朴素又扭曲的观念里，千错万错，都不会是自己的错，放纵自己的欲望，别人会如何管我屁事。
　　她甚至认为自己是一个很纯粹的人，纯粹的恶，只有善与恶不够极端的人才会觉得痛苦，才会动摇，段江离从来都没有过这种情况。
　　不需要别人帮自己坚定信念，不需要从虚假的信仰中汲取力量，从小到大，段江离都没有因为自己的想法而迷茫过。
　　初静眉梢动了动。
　　谁说的？
　　事实如此。
　　“阿静，你救不了任何人，即使忍辱负重，也改变不了最后的结局。”
　　是的，她救不了，他们都死了，他们或许从来都没有想过，自己会因为一时的恶语、浅薄的好感、对后辈的欣赏、看到美好事物的惊艳而失去生命。
　　明明只是人生中的过客，却因此遭遇了无妄之灾。
　　这不是在驯服她，这是在杀死她。
　　视野中，她用着最正常的神情，最温柔的语调去维护，初静淡淡望着她，眼尾温柔的勾着，眼底却是深寒的冰冷。
　　“或许吧。”初静伸手摸着她已经不扎手的头发，“今晚要和我睡吗？”
　　段江离心跳得有点快，“什么？”
　　“医生说你最近需要泄火呢，”初静拍拍她的肩膀，“你可以跟我说的。”
　　然后看着她自卫吗？
　　段江离心绪平静下来，她还记得初静曾经说过的话呢，怎么还是想多了。
　　“我可以自己解决的，”段江离说得轻巧，一点都没有难为情，她仰头望着初静，好奇问，“告诉阿静了阿静会帮我吗？”
　　初静微笑：“当然不会。”
　　段江离笑意盈盈，对此并不意外：“猜到了。”她歪了歪头，靠在初静身上，“阿静，到饭点了。”
　　橘红的色泽映满了苍穹，漂亮极了，奈何段江离从来都不觉得这样的风景有什么值得眷念的，淡淡瞥去一眼，便提起了更值得自己关心的事。
　　她最近总是饿得有些快，段江离推测应该是那次药浴的原因，虽然因此让她身上的伤好得比以前快一些，听上去预后似乎也属于最好的那种，但身体的变化是需要消耗能量的。
　　初静嗯了一声，低头看了眼表，夏天的夜晚总是来得要慢一些，实际上现在吃饭已经算是晚的了。
　　只是她感受不到饥饿而已。


第54章 
　　一个人的行事风格是藏不住的, 而纵观初静的行事，她其实是一个目的性很强的人，也相对来说是个比较喜欢直来直去的人。
　　所以再回头看公司经营的业务, 段江离已经隐约猜到了初静这一次要针对谁。
　　不过段江离并没有想过去提醒什么，虽然这对她自己来说也不是什么好事, 只要她愿意提醒，在有防备的情况下结果也未必糟糕, 但没有必要。
　　不去衡量利益得失对段江离来说并不是一件好事，人的喜好如果不能与自身的利益达成一致，往往就容易给自己的人生带来很多波折。
　　这个教训段江离小时候就已经尝过了，所以这些年来她几乎没有搞事过, 大多时候都只考虑自己的利益得失。
　　但有些情绪一旦被二次释放, 就很难再把它给关回去，至少现在对段江离来说是如此。
　　之前段江离以为，初静选择用一个网红公司来交给她经营, 是因为这个赛道目前来说不容易被针对。
　　这倒不是因为这个行业赚的少，恰恰相反，随着人们渐渐能相对理智看待明星, 网红所能为公司攫取的利益已经能与前者并驾而驱甚至更高, 成本却反而降低了。
　　但之所以会如此, 是因为寡头们并不看好这个行业的前景，所谓基业, 一切的基础, 是能够给后代托底的家业，而这种网红类的公司并不能像很多实体业那样过个几十年后依旧是人生活中的刚需。
　　基于这个原因, 来捞钱的不少，但真正把这个行业放在心上的却不多。
　　当然, 现阶段而言，这确实是个暴利行业，已经有了一条成熟的产业链了，或许培养不出那种顶流大网红，但各种小网红却极容易产生。
　　本身就处在顶端的行业寡头就算是开辟新赛道时也会考虑前景，但对段江离来说就没什么可挑剔的了，更别提与人接触交流本来就是她擅长的领域。
　　所以对段江离来说，她确实是做得挺好，趁着出院前的光影，还抽空做了一番市场调研，归纳总结，一入职，就拿出了一份漂亮的成绩单。
　　这没什么可骄傲的，毕竟初静前期都快把饭喂嘴边了，要做起来并不难。
　　可段江离知道，初静要的不是这些。
　　这个网红公司，是为了给她跟段廷龙合作的项目输血的。
　　初静当然不会去摘桃子，反而会把她给推出去，段江离已经可以想象得到，到时候段廷龙的惊喜了。
　　这是件好事吗？
　　短时间内来看是的，但时间一长就不一定了。
　　段江离想不明白的是，这一次初静针对的是段廷龙，可她打算怎么做？
　　拿正在跟段廷龙合作的项目？那代价未免也太大了。
　　因为研发一款软件并不需要太长的时间，真正的难点是资金和渠道，所以现在圈子里已经隐约有些风声传出来了，段江离近水楼台，自然更清楚。
　　正是因为清楚，才想不明白。
　　段家跟钟氏集团目前经营的产业是几乎一点重合都没有，这样的情况下想搞针对未免事倍功半，实在不值得。
　　不过段江离并未在此事上纠结，虽然她很清楚段廷龙不能有事，一荣俱荣一损俱损不是没有道理的话，纵然段廷龙帮不了她什么，可他的存在本身就是一种保护。
　　然而一来初静做事本来就不是她能干涉的，二来，段江离确实想看看初静想做什么。
　　无关爱与恨，就是单纯的好奇，一如当初的江殊，明知她要大难临头，却仍然事不关己。
　　她近乎愚弄冷漠地看着这一切，如同旁观的路人，一种不带任何负-面情绪的恶意。
　　没有出乎段江离的意料，在她经营公司半年后，初静与段廷龙合作的项目正式上线，段江离也因此被拉入局中，成为其中或不可缺的一部分。
　　这并不是为了她如今培养起来的网红入驻其中。或者说，这只是一部分，真正为的是其中那些已经培养了不少时间，但还没有正式被推出去的‘素人’。
　　那些长相并不好看，与身边普通人没什么差别，甚至因为从事的职业、地方而变得比同龄人更苍老的平凡的人，很适合用来加入新的赛道中去。
　　不会被同样身为普通人的人排斥，因为大众能从他们身上找到共鸣，同样也因为跟生活息息相关，于是看到过后并不会被直接划走。
　　不谈前景，短期内，这确实是个极适合捞金的行业。
　　段廷龙也没有想到，最后与他交接的、初静派过来的负责人会是段江离，这着实有些出乎他的意料。
　　或者说，没想到段江离能走到这一步。
　　被培养来联姻的女性，很难有这样的眼界，她们有着体面的身份，就算有社会身份，大多也都是挂着个说出去好听的职位，并不管事。
　　生来便被笼养的金丝雀，或许管内务是一个好手，在外却很难有所建树，通常都会成为一个成功人士身上的功勋中微不足道的一笔。
　　事业有成，家庭美满，儿女双全，这就是大众眼中完美的人生了。
　　段廷龙曾经确实没怎么把段江离放在心上，他知道她是个聪明人，但也仅此而已，并不值得他重视，可他着实没有想到，段江离会凭着初静提供的财力去提升自己。
　　段江离留给段廷龙的印象，大多时候都是足够听话顺从，无论心里是不是不甘怨恨，她都能忍下情绪做出对自己最有利的选择，段廷龙没有想到，她更清楚该怎么为自己的人生提供更多的筹码。
　　绝大多数被推出去联姻的人是想不到这些的，聪明些的至多想的便是如何笼络丈夫、公婆的心，保证自己的地位不动摇，因为深知家中靠不住，便把希望寄托于丈夫、儿女。
　　殊不知连血缘关系都靠不住，又怎么能期盼既没有血缘关系，又没有感情基础的人呢？
　　儿女就更不可能了，以时下普遍靠多子多福对抗风险的思想，除非实在利益牵扯太深，不然继承人也不是非得选婚生子，除非才能实在出色。
　　段廷龙对段江离刮目相看，但并不觉得这是件坏事，也不觉得初静把段江离推过来会坏事，因为她是个聪明人，而聪明人，是不会为了一时痛快去影响自己的利益的。
　　当然，段廷龙也没有因此摆谱，倒不是摆正了心态，而是觉得初静不会真当甩手掌柜，所以有所顾忌。
　　更别提嫁出去的女儿泼出去的水，段廷龙可不认为现在的段江离会无条件帮他。
　　自己人坑起自己人来才是最狠的，他深知这一点。
　　因为双方都很配合，所以一切都进行得很顺利，软件在上线后短短几个月内便几乎出现在了国内所有人的手机上，段江离的公司，资产也因此翻倍，甚至开始出现在了财经新闻上。
　　如果说一开始初静跟段江离的事情闹得沸沸扬扬的时候，还有人当笑话看的话，那现在就是真的有些羡慕和妒忌了。
　　毕竟又不是没有脑子，温室里的珍宝和带着木仓炮的猎人谁更值得重视小心对待不言而喻。
　　唯一让人难以理解的是，初静竟然放手把段江离给推上去，真的是被美色迷得昏了头了吧？
　　不管外界如何纷扰，也丝毫没有影响到段江离，一切都似乎在朝好的方向发展。
　　段江离报以谨慎的心态看待这一切。
　　初静沉寂得越久，就越说明她要干出一些石破天惊的事来，从来如此。
　　但初静最近一年的情绪又是真的很稳定，神情虽然总是漫不经心，开口时却总是缱绻含情，柔和甜蜜。
　　神性的皮囊下，仿佛包裹着的情绪即将破土而出。
　　段江离分不清那是什么，但她知道人不可能时时刻刻都保持警惕，所以她很随波逐流，自然而然的不去深究这些，只是越发难以忽视初静。
　　她以前是稳定的发疯，情绪并不稳定，可如今段江离才意识到，无论情绪怎样的不稳定，她的内核始终是稳定的。
　　而近来，她连情绪都开始稳定了。
　　很不可思议，她竟然不发疯了。
　　这怎么可能呢？
　　但事实如此。
　　可要说初静有很大的变化，那也没有，仍然飘飘荡荡神出鬼没，眼中看不到丝毫情愫，说话也是温温柔柔割肉，疯狂的行为，却是没有了。
　　仿佛之前的一切都只是试探，觉得满意了，合格了，也就收手了。
　　段江离不信这种解释，却也没想过回到以前那种生活，顺其自然的忽略了这些异常，争取在初静还没有对段廷龙下手前攫取到足够的资粮。
　　这种短暂的安宁，让段江离也有心情关注一些别的事情，比如，初静从不过生日，秦萍也从不提起。
　　或许是因为这并不是什么值得高兴的日子，段江离也不自讨没趣，无意探究，毕竟她自己也不关注这些。
　　二月十四，情人节。
　　因为不关注节日，堵车的空挡段江离注意到街边小贩售卖的玫瑰，才意识到今天是什么日子。
　　想了想，段江离开口吩咐司机，将车停在了花店门口。
　　长时间的历练，让段江离看上去跟曾经已经有了很大的变化，这指的不是长相，而是精神面貌。
　　大权在握，与虚浮的精致珍宝比起来总是有差别的。
　　看了眼手里的花，段江离露出淡淡的笑意，虽然并不觉得初静会喜欢，也并不觉得她需要，但就是路边看到了，就莫名其妙想带回去。
　　毕竟初静是个很给面子的人，哪怕虚情假意，也会开口夸上一两句，莫名让人雀跃。
　　刚走出店门，迎面却见一辆失控的轿车袭来。
　　碰的一声。


第55章 
　　人群在尖叫、惊慌的躲避肇事逃逸的轿车, 然后才后知后觉的喊着。
　　“救护车！快叫救护车！”
　　“报警！快报警！”
　　“…………”
　　脑子嗡嗡作响，段江离强忍着剧痛试图找到手机，她的手机是特制的, 哪怕经历了撞击，也能发出稳定的求救信号。
　　但是手机早就在刚才不知道被甩到哪里去了, 鲜红的血液染红了她身下的地面，散落的花束七零八落的躺在周围, 像是在参加一场葬礼。
　　她会死吗？
　　剧烈的疼痛，全身上下一点力气都没有，刺鼻的鲜血，四周嘈杂得宛如无数只苍蝇在围绕着她, 却一句话也听不清。
　　段江离有些茫然地看向人群, 她全身疼得厉害，仿佛出现了幻觉，看见了一道不该出现她身影出现在了人群中, 那样的醒目。
　　烟灰色的风衣，砖色的衬衫，雪色的长发被风吹得微扬, 站在人群中, 就那样近乎漠然、冷酷地看着她。
　　她变得一点都不像她了。
　　没有笑, 没有恨，宛如一尊漠然的神像, 眼中透露出的情绪是那样的正向, 欢悦、欣愉。
　　怎么可能呢？
　　段江离试图睁大眼睛看去，已经看不清眼前光景模糊不清的视线却让她无从辨认。
　　熟悉的檀香味仿佛将她包裹住。
　　那样的冷。
　　“为……什么？”她喃喃道, “为什么？”
　　“没有为什么，我高兴而已。”说话时, 初静的表情很温柔，语气却很淡漠。
　　段江离吃力地抬起头，混乱的思绪让她近乎丧失思考能力，看到了逆光下光鲜亮丽的人，情人节的彩灯好亮，亮得连人的五官都看不清，只剩下那一双宛如浸在杀欲仇恨中的眼睛清晰可见。
　　她觉得太荒谬了。
　　怎么可能呢？
　　初静竟然恨她！
　　初静为什么会恨她？！
　　像是一道惊雷，骇得段江离几乎喘不过气来，针扎般的疼，段江离一直都知道，初静对待她是特殊的，可她从未想过，这份特殊是基于恨。
　　甚至恨到不愿意看她轻易死去。
　　毕竟杀死一条生命，只在那一刻泄愤，而长时间的身体和心理摧残，才能使人长久的沉浸在痛苦之中。
　　可是，为什么呢？
　　完全找不出线索。
　　春季寒凉的温度迅速席卷走她的体温，段江离昏昏沉沉的晕了过去。
　　初静冷淡地垂眼看她，怎么能不恨呢。
　　交托了信任，相信了她一直在为你撑伞，为她的离开而难过，可当她真的带着伞离开时，才发现所有的苦楚困厄都是她带来的，可她竟然还装模作样的说这一切都是因为爱。
　　太可笑了。
　　以爱之名的凌迟。
　　初静站起身，穿过围观的人群无声无息的消失在人海中。
　　……
　　…………
　　再睁开眼时，段江离孤零零的躺在病床-上，并不是熟悉的病房，一切都很陌生。
　　麻药的效果还没有退却，恶心反胃感侵蚀着大脑，可却什么都吐不出来。
　　她呆怔地看着天花板，好一会儿才回过神来，头疼欲裂，难以让她冷静的思考，更令人惶恐的是，身体带给她的感觉。
　　哪怕还有麻药的效果残存，但以人对痛苦的感知不该是这种反应。
　　段江离凝视着双-腿。
　　为什么会感觉不到双-腿的存在呢？
　　她沉默着，任由发现她清醒的人叫来医生，一系列的检查，又匆忙的离开。
　　“可能是周围性麻痹，神经受损或是应激反应导致的，需要进一步检查才能确定原因……”
　　残疾……吗？
　　短暂的不良于行跟永远的残疾是有差别的，她一点感觉都没有，没有痛，没有麻，没有痒，双-腿像是一个与身体完全无关的器官，不属于身体的任何一个部位。
　　如果还有治愈的可能性，又怎么会一点感觉都没有？
　　极轻极淡地移开视线，段江离拿起手机开始吩咐人。
　　这场车祸，应该不是初静设计的，她动手不会留下这么明显的破绽，更像是知道暗地里酝酿的阴谋，却不去提醒，反而会给对方提供机会。
　　胃部灼烧得什么都吃不下去，段江离出神地看着手机屏幕，仍然记得那时初静的眼神。
　　像是坠进了无间地狱中，不得解脱，不得释放，备受折磨，悲哀的、苦涩的、仇恨的，侵蚀着她与自身观念相悖、岌岌可危的理智。
　　太难以理解了。
　　为什么会恨她？她做过什么？是因为段廷龙吗？还是因为江家？
　　可这两方势力在之前根本就没有接触的机会吧？
　　初静小时候生活在帝国，回来后也不在J市，要不是初静主动接近，按理来说根本没有交集的可能，怎么会留下什么深仇大恨呢？
　　无从下手梳理，段江离心里也乱糟糟的，这一切对她来说都无吝于是个重击，原来她还是有很多在意的东西的，在意身体的完好，在意初静的态度。
　　怎么会呢？
　　虽然她感觉得到初静并非同类，也不觉得她们会拥有正常人的感情，毕竟本来就扭曲的观念又怎么会塑造出正常的感情观？
　　可她从未想过，一切的伊始并非取决于初静的兴趣，无关爱欲、情-欲，就是单纯的恨欲、杀欲。
　　不能接受。
　　无法接受。
　　难以接受。
　　巨大的迷雾笼罩着她，让段江离觉得自己快要失去理智了。
　　怎么能……怎么可以呢？
　　她无所谓纠缠一生，无所谓互相折磨，无所谓扭曲偏执，可是，怎么能……怎么可以没有爱欲呢？
　　但她的眼中真的什么都没有。
　　甚至与其说是恨到发狂，倒不如说是她在自我折磨，疏解不了内心的痛苦，试图通过伤害他人去释放，可是也没有快意，只有悲哀，只有自我毁灭。
　　心跳得好快，不住的抽痛，段江离觉得自己脑袋都快要炸了。
　　找不到逻辑，找不到线索。
　　虽然回头看初静的行为也并非全无破绽，但是没有理由啊，也没有逻辑啊！
　　还有她自己。
　　段江离茫然地捂住心口。
　　太难受了。
　　不知道是麻药的副作用，还是对未来的不安，亦或者是身体不全的绝望。
　　总之就是很难受。
　　为什么会爆发出这样浓烈的、并非基于自身产生的情绪？
　　因为爱欲吗？
　　段江离不知道。
　　她沉默地躺在病床-上，混乱的思绪理不出丝毫头绪，但这些念头不过在心里转了几圈，便重新沉寂了下去。
　　于她而言，会干扰自己判断的情绪，都是可以被暂时搁置的，短暂的情绪激荡永远都不会影响她的行为。
　　……
　　…………
　　没过几天，调查便出了结果，肇事逃逸的司机轻而易举便供出了幕后主使——段娇。
　　因为嫉妒，因为生活的不顺，无法眼睁睁看着段江离越爬越高，忍受不了同伴在耳边频繁的提起，几乎如同心魔，干脆就滋生出了疯狂的想法，并付出行动。
　　段江离对此没什么反应，帝国与国内完全不同的社会环境，加之段家在帝国又没有根基，众星捧月的小公主自然难以适应。
　　并不意外段娇想杀死她，她小时候就试图付诸过行动，不仅是针对她，还有任何一个获得过段廷龙关注的儿女。
　　但背后肯定有人为段娇提供了便利，天高地远，帝国的人又怎么会天天在段娇耳边说这些？
　　不清楚是谁，但感觉不是初静，她下手会更不着痕迹。
　　可以她手里的势力，目前查不出来。
　　段廷龙对此始终保持沉默。
　　段江离都能查出来的东西，他自然不会调查不出来，但……冷清清的病房，初静始终没有光顾过，职位也由别人暂时接替。
　　虽然明面上的理由是因为身体原因难堪重任，不得不临时找人顶上，可这实在不是一个好的信号。
　　段廷龙没有为失去价值的人出头的打算，所以打算观望。
　　毕竟段娇虽然没有脑子、愚蠢、恶毒，可她到底顶着嫡出的身份。
　　段江离唇角带着笑：“爸爸，我只是腿废了，又不是脑子废了。”
　　是的，腿废了。
　　尽管后面进行了激光治疗，也尝试过针灸，但段江离始终感受不到双-腿的存在，彻底失去的知觉，医生反复检查，最后都得出了同一个结论。
　　——重新走路的机会不大。
　　毕竟如果双-腿还有些感知的话，那至少说明情况还不太糟糕，可一点感觉都没有那才是几乎判了死-刑。
　　段江离并未因此情绪崩溃，不能走路而已，又不是全身都瘫痪了，还不至于让她发疯。
　　当然，如果有的选，她当然还是想重新走路的，只是现在还有更棘手的问题摆在她面前。
　　段廷龙会见风使舵段江离并不意外，她在意初静为什么没有来，就算是恨，难道就不想欣赏她此时的姿态吗？
　　这种反常，让段江离有些不安。
　　因为如果当时初静展露出的情绪并非虚假的话，她不觉得对方会这样轻易的放过自己。
　　可初静就是没有来。
　　这总不可能是初静突然大彻大悟决定放过她了吧？
　　这太荒谬了。
　　段江离也不会感激的。
　　她也不喜欢这样的结局。
　　虽然仍然理不清头绪，但她宁愿至死都纠缠在一起也不愿意戛然而止。
　　是她主动招惹的，既然都让自己缠上去了，段江离又怎么可能会放手。
　　无论是出于利益还是感情，她都不会愿意。
　　毕竟，对方手里还握着当世最顶尖的医疗团队之一。


第55章 
　　从一个健全人变成一个不良于行的人并不是一个好的体验, 以前能轻易做到的事情如今都变得相当费事。
　　虽然这样的打击并不足以击垮段江离，但确实让人烦躁，毕竟在一个了一个四肢健全的人能够拥有的生活后, 再去重新适应不那么寻常的日常生活总是会出现各种意外的摩擦。
　　不过段江离到底也非常人，出院那天, 她已经很好的适应了不良于行带来的不便，展现在外的情绪滴水不漏。
　　段江离入院时无人看望, 出院时自然也是形单影只。
　　在这段不算短的时间内，初静一次未至，以至于段江离出院时，少见的有些茫然。
　　她在J市就两个住处, 段家和郊外庄园。
　　都不是她自己买的住处, 并不是没有钱，而是没想过去买，在她看来这没有必要。
　　段江离不会在自己买的房间里就感到有安全感, 也不会因为住在别人的房间里就觉得不自在，不过是个住处而已，住哪里对她而言都是一样的。
　　但现在却不免有些迷茫, 段家是不能回的, 未免段娇出现意外, 她已经被段廷龙强制带回段家老宅不允许出门了。
　　段夫人向来不理会段家的闹剧，也不管段娇, 但也不会想看到自己生下的骨肉经历生死。
　　至于失意还是得意, 段夫人才不会在乎，毕竟以段家的体量和家族信托为段娇提供的一切, 就算她人憎狗嫌也足以当个富贵闲人。
　　所以段江离是不会回去的，段娇没有脑子, 在她一身本事去了大半的情况下，万一对方突然发疯，家里那些佣人未必能阻止得了。
　　但回庄园……？
　　段江离难得有些不确定，按理来说，这场车祸后初静该好好欣赏这场成果才是，毕竟能被简单放过的人，还够不上深仇大恨。
　　而纵观初静的行为，她无疑是在熬鹰，在试图驯服她，压于囚笼，乖顺服从。
　　是无可替代的，但仅指现在。
　　然而眼看都要到即将收网的时候了，为什么会戛然而止。
　　是遇上了突发的意外，还是突然不想做了？
　　一个内核始终稳定的人，是不会动摇的，更别提反省自己的行为了。
　　想不明白，也无从了解，昏迷前最后看到的眼神让她有些踌躇，所以住院期间基本都处于半封闭外界信息的情况下。
　　当然，段江离也不是喜欢逃避的人，她确认了公司的情况，从初静下达的安排中她就看得出初静是没有打算放手的，她这才会如此，可现在情况明显有变。
　　凝眉思索片刻，段江离让司机将自己载到庄园，她确实想立即见到初静，数不清的谜团等着她去解惑，爱与恨不重要，生与死不重要，但不能放下，也不能离开。
　　山上栽种中适合季节的花，一眼看过去没有什么变化，又似乎什么都变了。
　　段江离终于见到了初静。
　　她陪在一个小姑娘身边，安静，平和，大猫悠悠的跟着，姿态很放松，没有敌意，也没有陌生。
　　很难从初静身上看到那样的神情，温柔，平和，如同静谧广袤的天空。
　　而被她注视着的人是如此平凡，放在普通人中也只能算是清秀，并不出挑的样貌，中等个头，衣着朴素，唯一让人值得称道的，或许只有笑起来时的样子，美好率真，像是整个世界在她眼中都是正向的，看不到黑暗。
　　这种天真，是很难出现在成年人身上的，尤其是上流圈子里的成年人身上，人见识得多了，就很难单纯下去，只有被保护得很好的人，才会维持着这种天真。
　　段江离对这种人是没什么感觉的，身处黑暗的人不会羡慕光明，只会觉得碍眼和愚蠢，乃至碾碎他们的天真，段江离没有那种爱好，但也确实无感。
　　可初静看上去似乎不是那样的。
　　人总会怀念或是不自禁靠拢自己缺失的东西，那往往对当事人来说有着致命的吸引力，连段江离自己都不得不承认，如果不是因为初静身上的那种矛盾感，她也不会被吸引。
　　所以现在，初静也是被吸引了吗？
　　她渴望的是平凡，还是混乱？
　　段江离淡淡垂眸，看上去似乎是前者。
　　有些人习惯了一生颠沛，不是在搞事，就是在搞事的路上；有些人却习惯走了很久之后，就在一处停留安置下来度过余生，足够安稳，就是他们眼中的幸福。
　　少女好奇地看向停下的车辆，问初静：“有客人来了吗？”
　　初静瞥去一眼，笑了笑：“嗯。”
　　“那阿静姐姐，我先上楼了。”少女甜笑了一下，不打算影响初静的交际，蹦蹦跳跳的跟大猫一起离开了。
　　“姐姐？”段江离问，“阿静还有给人当家长的习惯？”
　　话说出口，才能察觉到语气中微妙的酸意，初静挑挑眉，眉眼全无之前的温和，冷淡道：“这跟你又有什么关系？”
　　初静俯身凑近她，“你似乎把我当成你的所有物了？”
　　从来都是这样，无论处在什么身份下，只要与她沾上关系，就似乎注定了被她裹挟纠缠一生，极度自私的占有欲。
　　段江离眼神宁静，乌黑的长睫遮住眸中翻涌的情绪，低声道：“只是有些嫉妒而已，阿静从来都没有对我这么笑过。”
　　那么真实的、舒展的笑容，很容易就能让人瞧出来本性如何。
　　不仅不是同类，甚至是两个极端。
　　太不可思议了。
　　初静嘴角扯出意味不明的弧度，警告她：“不要靠近她，你会带坏她的。”
　　她从不怀疑段江离的能力，似是而非的话语就能轻而易举影响一个人的心情，想套话更是易如反掌，纯真的心灵固然可贵，但没有经历过风雨也很容易被带上歧途。
　　初静不想那个生命结束在二十岁夏天的人，拥有重来一次的机会后，却变得面目全非。
　　她言语间的维护显而易见，都在告诉段江离一个铁一样的事实，对方对她来说是特殊的。
　　段江离觉得自己脸上的神情都僵硬了，作为被特殊对待的一员，她很容易就察觉到这两者间的差别。
　　很难以接受。
　　暂时的无可替代，和永远的呵护，宛如鱼目与珍珠。
　　段江离沉默着，垂在身侧的手弯曲了下，脸上重新露出完美无缺的笑：“都听阿静的。”
　　她趴在窗口，像只知道自己即将被抛弃的猫：“阿静要怎么安置我？”
　　初静冰冷干脆的做出安排：“我在附近还有一套房子。”
　　段江离扯了扯嘴角，“我知道了。”
　　这么在意，更好奇了呢。
　　到底有什么样的纠葛，才会这样重视。
　　初静垂眸看她，再度发出警告：“不要挑战我的底线。”
　　如果游戏影响到了不该影响的人，那就没有继续的必要的，初静不想让他们稳定的生活变得不稳定。
　　段江离沉默着，看不见她的表情，但能感受到她突然变得阴暗的气质，极度自私扭曲的占有欲，不能容忍对方的关注投注到任何人身上，父母、朋友、亲情，任何任何都是不被允许的。
　　除了她自己，不能有任何被特殊对待的人。
　　病态、暴烈的感情观。
　　但初静没有安抚她的想法，示意司机带她离开，真的很离奇，她不会被生死-逼疯，不会因为仇恨而疏远，却会因为不仅仅只是对她特殊而发疯。
　　但人的一生中，从来都不会只有一个值得另眼相看的人。
　　初静折身返回，对上少女好奇的目光，微微一笑：“还想去看花吗？”
　　“想的！”少女立马回答，她追上初静，“阿静姐姐，我明天就跟哥哥一起回家了。”
　　“家里催你们回去干活吗？”
　　“对呀，阿公阿嫲年纪那么大了，不能在地里呆太久。”
　　……
　　段江离拨弄着手上的腕表。
　　她的心静不下来，很烦躁，比车祸那天更烦躁。
　　那双浸在杀欲仇恨中的眼睛，让段江离清晰感知到对初静来说，活着是痛苦的，不仅是恨着仇人，还自我厌憎的。
　　段江离不是很能理解，人为什么会讨厌自己呢？仅仅因为自己的想法不合世俗吗？但是那又有什么关系？
　　她从来不会从自己身上找原因，离经叛道，至死不悔。
　　但还是有一点难过，不是因为自己，非要说的话，是一种有点酸涩，无法形容的感觉。
　　段江离不是个喜欢自欺欺人的人，但因为这个想法实在太荒谬可笑了，所以住院期间她没有试图去刨根究底过，而现在，她是真的有些不能忍受。
　　段江离是不在意被抛弃的，人的感情是有阈值的，当一切归于平淡，情感总会变淡，没有谁的情绪会始终处于高峰，总会有觉得无趣的时候。
　　她不在意，她从来都没有想过两全其美的收场，设想过很多惨烈的结局，但那又有什么关系？
　　她知道该如何至死都纠缠在一起。
　　为什么要看向别人呢？
　　太难以忍受了。
　　就像本该注定绑在一起的人，一方却走着走着便魔障一样奔向了远方，仿佛原本的一切都开始变得难以忍受，段江离见过恩爱的夫妻在日复一日中分道扬镳，但没有关系，她会让阿静明白的，除非杀死她，不然她会一直纠缠，让她只看得到一个名字。
　　无论爱与恨。


第57章 
　　放开内心束缚后的段江离, 是个很可怕的存在，看看她前世闹出来的乱子就知道了，所有的主角配角, 除了慕寒尽是被初静手刃的以外，其余人的结局都或多或少有她参与, 偏偏却没有多少人将这一切跟段江离联想上，都认为是慕寒尽下的手。
　　虽然看不到死后的场景, 但初静也能想象得到慕寒尽的遗产大概都被她给接收了。
　　这也可以理解，为什么初静不愿意让段江离靠近她所在意、抱有愧疚的人了。
　　不再去考虑利益得失的段江离能造成的破坏力绝对超乎大多数人的想象，以前她愿意压抑，并不是觉得那些疯狂的想法有什么不对, 而是她对当下安逸、富裕的生活还算满意, 可如果她频繁的开始搞事，很快国内就会没有她的容身之地，甚至可能被通缉、追杀, 她其实是不太喜欢破坏秩序的，也不喜欢江家经营地下势力时所导致的各种仇杀、暗杀。
　　段江离并不喜欢把自己置身于危险当中，更喜欢旁观混乱的产生, 而如果她不控制自己的话, 那这种局面是保持不下去的。
　　她有自知之明, 以当下的刑侦手段，有些事做得再天-衣无缝一次两次不会被发现, 但却不可能次次不露馅, 只要有人愿意深入调查、追根究底，那以当下的技术手段而言就不存在悬案。
　　而如果只是搬弄口舌的话就没有这方面的困扰了, 就算发现了端倪，圈子里的人也大多不会深究, 毕竟暗地里谁都不干净，为了利益权利下手，不是很正常的事吗？
　　人们会恐惧疯子，因为他们破坏着固有的秩序，无法限制，所以恨不得处之而后快，但对不择手段者，却只会忌惮和厌恶而非恐惧，因为至少后者追求的还是大众能理解的东西。
　　而段江离就是那样一个很自我、偏执的疯子。
　　欲望、妒忌、扭曲，这三个词语几乎就能诠释段江离了，所以初静从不认为段江离爱自己，她始终忠诚的都是自己的欲望，而不是因为极端的恋爱脑所酿成的惨剧。
　　爱是什么呢？是建立在尊重和平等之上的，虽然人不可能做到完全的平衡，总会出现过于看重对方以至于轻贱自己，或是过于看重自己而刺伤对方的情况，但也不能否认双方之间就没有感情，绝不会极端到这种程度。
　　初静接受过正常的教育，见过正常的感情，她是无法理解、也认同不了他们扭曲的观念的。
　　但初静从未想过让她变得正常，因为那本来就是不可能的事情。
　　初静总是尽量避免跟前世认识的人接触，她并不认为自己的存在就注定会给旁人带来灾难，但不可否认，无论前世今生，他们一旦出现在她身边且被注意到，人生总会凭添上不少波折。
　　少女离开的那天，天气算不上好，初静开车将她送到火车站，因为对方老家太过偏僻贫穷，当地甚至没有机场，只能在火车上呆上两三天才能回家。
　　初静原本对天气晴朗与否是没有喜恶的，但小说为了应景，往往会在发生各种事件时配上各种天气，很遗憾，作为一本虐文的主角，初静看到的天气总是阴暗的、昏沉的，渐渐的也就不喜欢了。
　　从机场回到庄园，便看到等候多时的段江离，无需多加猜测便能知道，或许前脚她刚一出门对方就过来了。
　　初静很确定自己庄园内的人都是不会被策反的，但段江离依旧对她在庄园的行踪了如指掌，她猜想应该是秦姨的原因了，整个庄园只有她没有受过专业训练，看似不好相处，对段江离来说却是最好拿捏的，或许连秦姨自己都意识不到自己吐露了多少信息。
　　“阿静。”段江离仰头看着她。
　　她看上去似乎没有睡好，眼下有着淡淡的青影，长时间的住院让她正常的体型也变得有些偏瘦，素面朝天也挡不住的明艳，有种病态的美感。
　　初静-坐到她对面，神情始终淡淡的，看上去好似对她已经失去了兴趣：“你怎么过来了？”
　　段江离唇角勾起浅浅的弧度，看着便给人一种情绪极度稳定的感觉，她确信初静绝不可能在当下不欢迎自己的到来，毕竟她的目的还没有达成。
　　红唇莞尔，她的神情平静淡然：“我过来当阿静的狗。”
　　初静挑了下眉。
　　“阿静不相信吗？”段江离一笑，拨开耳边的碎发，“你可以信的。”
　　这本来就是初静选择的结局，不是吗？
　　段江离知道，在车祸之后自己有两条路可走，一个是脱离初静，但很快她就会四处碰壁，一无所有，最终重新看到以救世主姿态出现的初静；另一个则是她死死抓着初静，但很快她就会看到对方失去兴趣，会不停的有人出现在她面前耀武扬威。
　　无论是哪种选择，最终都会指向同一个结局，她只能放下一切，立足于初静身边，成为她的收藏品之一。
　　既然最终的结局都是一样的，那为什么不干脆跳过过程，直接走向结局呢？
　　虽然，没有过程会让人失去很多乐趣，但那个过程，恰恰是段江离不能忍受的。
　　她并不确定自己的猜测是否完全正确，她只要确定究竟哪些事情是自己绝对无法忍受又无能为力的就行了。
　　强权下，一切反抗都显得微不足道，弱者本来就更应该知道该怎么尊重游戏规则。
　　初静指尖在她脸上划过，盯着她的眼睛，整个人仿佛骨子里都散发着一种慈悲，含笑着说：“我为什么要养一条残废的狗？”
　　段江离抓住初静的手指，直言：“我相信阿静有办法治好我的。”
　　瞧，这才是她迫不及待自荐枕席的原因，嫉妒等等都是微不足道的理由，真正驱使她的，是她确信以自己和段家的关系网都找不到能够让她恢复的希望，而初静接收了慕家的遗产，再结合她最近的行为，显然她是有办法的。
　　如果没有办法，她肯定会选择另一套做法。
　　正是因为笃定自己的猜测，段江离才会选择跳过过程，不然以她如今放开束缚的性格，肯定会配合走完这个流程，在流程中不停的搞事。
　　可她并不是不爱惜自己身体的人，一副不良于行的身体对生活的影响太大了，拖得越久，恢复的可能就越小，权衡利弊，她自然知晓该怎么做。
　　初静勾着唇，冷冰冰的笑：“你不值这个价。”
　　有钱人能够买来一切，却买不来健康，多少权贵老了之后不良于行，或是因为各种原因年纪轻轻便身负残疾，不得不退下一线，荣光不再。
　　所以可以想象，如果他们知道有人手里竟然掌握着一种让人恢复健康的药剂，会展现出怎样的疯狂。
　　段江离并不意外，初静就算有这样的方法也肯定昂贵无比，没准就算把现在段廷龙跟她合作的项目卖掉都未必够。
　　她笑了一下，是比以往都明艳的笑容：“再加上整个段家够不够。”
　　是的，段江离是有段家的把柄的，段廷龙将权利看得比任何东西都重，但另一方面，随着青春不再，他又不得不去考虑继承人的问题。
　　就像当初段廷龙的哥哥们对年幼的他没有多少忌惮而疏忽大意一样，同辈中他们自然也对更‘无害’的段江离有多防备。
　　早早出局的哥姐、正在努力向继承人位置发起冲锋的年轻一代，那些琐碎的信息被段江离牢牢记在脑子里，被初静教导了一阵后，某些不确定有用与否的信息被串联起来，让段江离手里的筹码更多了。
　　哪怕没有初静，段江离也会对段家下手的，并非出于报复，而是跟当初看着江殊女士自寻死路一样，就是单纯的为了找乐子。
　　为了这个目的，她可以蛰伏上数十年，之所以到现在什么都没做，则是因为她还没有选好下一个目标，且她还没有做好段家倒了之后自己依旧能维持现有生活水准的保障。
　　毕竟拥有当下的地位，她能接触群体代表着她搞事之后会影响很多人，可如果从当下的阶层跌落下去，只搞一两个无足轻重的小人物的心态，那就没什么乐趣可言了。
　　然而那只是曾经。
　　反正在初静盯上段家之后，它本来就是要倒霉的，那为什么就不能在倾覆之前，帮自己一点微不足道的小忙呢？
　　“够了，”初静笑了一笑，语气温柔友好，“你想好了？我的狗可不是那么好当的。”
　　段江离听到她这句话，性感的眼角微微挑起，吃吃笑出声：“我虽然不确定我能不能当好，但我的眼中只会有阿静。”
　　初静面色不变：“当我的狗，身上都会有我的烙印。”
　　“大猫也有？”段江离突然问道。
　　初静看了她一眼，“那是我的家人。”
　　段江离：“…………”哈？
　　从来都没有养过宠物的段江离，理解不了这种想法，不过对方根本不认为自己配跟它比是看出来了。
　　初静起身，淡声道：“既然你已经决定了，那就跟我上来吧。”
　　她走向电梯，段江离没有异议，操控着电动轮椅跟上她。


第58章 
　　初静去的是段江离从未涉足过的四楼, 与底下三层不同，四楼看着更像是实验室和武器库，走廊上灯光冰冷, 监控随着人而转动，每个房间外都上了锁, 似乎需要瞳孔、指纹等多种手段才能打开。
　　这样的场景足以看得人心头发慌，段江离却是很平静, 想也知道，哪怕是为了自己的安危考虑，这里也绝不可能存在什么危害性大的东西，不过各种武器应该是少不了的, 这样才能方便万一哪天真的出事了庄园里的人能立刻组织起有效的反击来。
　　只有少数几个房间是处于敞开状态的, 初静走进了其中一间。
　　这一看就是间布置好的纹身室，看上去似乎存在很久了，段江离推测应该是慕家以前用来对手下做标记的。
　　古代的死士、暗卫严格来说到现代并没有完全消失, 一些底蕴深厚的顶尖家族往往会通过从小训练洗-脑等手段培养出一批合格的下属，虽然段家没有，但江家曾经作为地下势力是确实有过这种情况的。
　　不过在信息大爆炸的时代, 哪怕用着同样的手法两者的忠诚度也不能同日而语, 所以渐渐这么干的人也少了, 因此多用来作为暗线、卧底，彼此并不知道自己的身份, 关键时刻就需要靠同样的印记、暗号等多重手段来确认双方的身份。
　　段江离神情不禁有些微妙。
　　初静要给她纹什么？
　　段江离对纹身并没有什么看法, 圈子里很多人会因为追求个性、潮流或是单纯觉得好看就去纹身，但基本不会有什么大面积纹身, 通常都是英文字母、一朵花或是某种看着稀奇古怪的图案，并且也多是纹在一些不影响穿着的位置。
　　哪怕是不事生产的纨绔也清楚, 到了一定年龄他们的婚姻都是会被安排好的，而以国内对纹身的接受度而言，大面积的纹身无疑会影响到他们的婚姻。
　　虽然他们对本人的婚姻并不看重，但父母要是因此断了零花那就糟糕了。
　　初静会想要纹什么呢？名字？对她来说有特殊意义的图案？
　　没等她想明白，初静已经拿起麻醉剂走了过来。
　　段江离左右看了看，眉头微动：“阿静，纹身师呢？”
　　初静弯唇：“我就是啊。”
　　“…………”段江离沉默了。
　　她是不介意纹身，但好歹请个专业的来吧？不然反复洗纹身感觉怪痛的。
　　似乎看出了段江离的不信任，初静安抚她：“放心，我曾经的梦想就是当个画家，不会丑的。”
　　她应该相信这话吗？
　　段江离没话说了，反正她也不可能阻止初静的行为，也只能说服自己相信了。
　　初静并没有骗人，前世她确实是从小学画，原因很简单，身体原因没办法跟其它小孩一样进行户外运动，但富裕的家庭又无法容忍自己的小孩毫无才艺。
　　年幼时初静身体极差，体弱多病，过敏源比成年时多上很多，最适合的就是能够安静呆着不会打扰到母亲谈恋爱的才艺，绘画便因此入选。
　　初静在很多条道路上似乎都颇具天赋，绘画也是如此。
　　回国后她并未在此道上深走，主要是那会儿她对有些颜料又过敏，直到上学后碰上了一个老师，希望她能走下去。
　　那时随着年龄的增长，一些原本过敏的东西初静已经不过敏了，便就又拾起了画笔，虽然中间断了几年，但初静大学时就已经是个小有名气的画家了。
　　后来陪同学去乐器店帮妹妹买乐器时，过分热情的店长邀请她试试钢琴，她就试了一下，结果就被刚好路过的钢琴大师一眼相中，这才由此跟段江离成了同门。
　　她其实并不觉得自己算是有天赋，只是愿意学一样东西时足够投入而已，但人在学一门手艺时，端正态度不是本应该做到的吗？
　　初静并没有特别喜欢某样东西的执念，所以她纹身也没有什么别的目的，就是单纯的想在她身上留下些痕迹。
　　会不会被洗掉无所谓，就是单纯的想。
　　这是纯粹的即兴创作，连草稿都没有，白炽灯打在段江离背上，耳边是机械运动的声音，让人情不自禁心生忐忑。
　　哪怕是段江离亦不能免俗，毕竟初静的一通操作看着实在不靠谱，她甚至想到了某些小电影里出现在演员身上的侮辱性词汇。
　　坦白来说，如果是那种形式的纹身的话，段江离确实会有一点排斥，但也就一点，只要一个人的下限足够低，那没有什么事是能够让人接受不了的。
　　好在情况比段江离预想的最差情况要好一些，初静似乎真的将她的身体当成画布了，一直都没有停下来过，直到麻醉的效果开始过去，她依旧还在作画。
　　因为长时间保持同一个姿势，段江离肢体已经有些僵硬了，但初静并没有停下，她想象不出初静究竟想画什么，从背部到后脖颈，从尾椎到大腿，就没有她没有涉足过的地方。
　　不知过了多久，段江离才终于坐了起来，并不是结束了，而是初静要开始画另一面了。
　　直到这时，段江离才透过全身镜看清初静究竟在她纹了什么。
　　确实是一幅画，写意与写实并行的画，一种有油画质感的水墨风格，如同人体彩绘一般，充满了艺术性，像是从脊椎中破土而出的荆棘，牢牢的攀附着皮肉生长，通过寄主鲜血滋养而开出妖异鲜妍的玫瑰。
　　奇诡的画风，最令人不适的大概就是花蕊中心隐藏的眼睛，或睁或闭，或邪或恶，华贵优柔，却无一例外，都极恶。
　　芙蓉面，蛇蝎心。
　　段江离冲着镜子笑了一下，配着那妖异的纹身，看着越发像那种十恶不赦吃人心、吸人魂魄的妖女了。
　　另一个荆棘破土而出的地方便是在心口了，从其中蔓延出来缠绕全身，让她看上去像是被迫与妖邪共生的惨死之人，又像是主动与妖邪共生的堕落之人。
　　最后的终点停在了脖颈，是带刺的枝桠，如同颈链一般，一朵绽放的红玫瑰，沁着不知是泪还是露珠的血色液体，眼中是无尽的自私与贪婪。
　　真的是很大面积的纹身，但并不丑陋，适当的留白让人将她看作被锁住寄生的宿主可以，看作是生性本恶的妖邪同样也可以。
　　蔓延的荆棘并未遍布全身，留下了一条腿和一只手臂，但又都蔓延出了一些，仿佛当它们蔓延至全身时，寄主也会彻底迎来死亡的命运。
　　虽然并不是全身都有，但毫无疑问，覆盖面积这么大的纹身是根本遮挡不住的，无论春夏秋冬都能看到。
　　段江离伸手抚摸了一下脸侧隐隐要蔓延上来藤蔓，像毒蛇一样，不知该不该庆幸最后初静留手了，没有让它真的长到脸上。
　　她的手指下移，抚摸着缠绕着颈部的荆棘，唇边淡淡勾起一个弧度：“这算是狗链吗？”
　　初静唇角扬起嘲讽的弧度：“这是想勒死你的罪证。”
　　真的很想，在这样的位置，针再扎深一些，会不会就死去了呢？
　　她站在刺亮的灯光下，冰清隽永得如同一副山水墨画，气质出尘，高不可攀，让人无法想象她会口出恶言。
　　段江离笑容深了些，张扬明艳的容颜是罪恶中开出的花，她张开双臂，“阿静，不想抱一下你的新宠吗？”
　　初静低笑了声，刚被纹上图案的皮肤周围都泛着红，她摩-挲着段江离泛红的面颊，语速缓慢，幽幽地问：“狗最大的特点是什么？”
　　段江离歪了下头：“忠诚？对主人永远滚烫炽热的心？”
　　“是一直在狗叫。”初静冷声。
　　段江离：“…………”
　　她闭嘴了，看出来了，初静心情又不好了，现在不想听她讲话。
　　不理解，是因为她没有对这身纹身展露出的态度太平淡了吗？
　　但确实没什么可值得崩溃的，毕竟这离她预想的最差的结果相差甚远，甚至看上去都不像是即兴发挥，而是精心设计的艺术品。
　　想不明白，段江离就不想了，宠物是不需要理解主人的想法的，只需要在主人需要的时候出现就可以了。
　　她重新穿好衣服，便眼巴巴看向初静。
　　作为一个不良于行，胳膊又受过伤的人，段江离如今的上肢力量已经不足以支撑她轻松的做到从一个平台回到轮椅上，必须得需要旁人帮助，或是自己经过数次努力才能成功。
　　这种落差，会让许多遭遇意外的人崩溃乃至自-杀，段江离虽不至于如此，却也同样不会有多喜欢这种局面。
　　初静瞥她一眼，眼神冷淡，但还是抬手将她放到了轮椅上。
　　下了楼，段江离才发现时间不知什么时候已经流逝到了深夜，但她却一点都没有注意到，直到这会儿意识到了时间的存在，饥饿才姗姗来迟的对身体发出了提醒。
　　纹身之后无疑是需要清淡饮食一段时间的，跟在初静身边这么长时间，段江离对此倒是没有什么不适应的，用餐后直勾勾地看向初静：
　　“阿静，我想睡在你身边。”
　　初静冷淡拒绝：“我不喜欢跟人同睡。”


第59章 
　　段江离微微一笑, 神情自若：“我还算人吗？”
　　处在道德低谷的人从来都不会有自知之明，更不会有心理障碍。
　　初静从善如流：“我不喜欢跟不带毛的宠物一起睡。”
　　她并不意外从对方嘴里听到这种回答，以段江离那无人可及的心理素质而言, 只要她做下了决定，顷刻间便能没有任何纠结犹豫的转变立场, 其转变之迅捷甚至都能让人怀疑她是不是被夺舍了。
　　羞耻、惭愧之类的情绪是很难出现在她身上的，段江离漂亮地猫眼看着初静, 刻意睁大的眼睛显露出一种宠物猫般幼态的可怜可爱：“小狗听不懂，小狗只是想一直和主人贴贴而已。”
　　初静：“…………”
　　有些时候，语言其实反而不如眼神表达得想法更准确，段江离猜想在初静的人生当中, 纵然见到过不少人渣败类, 但如她这般是其中翘楚的，应当也是第一次碰上。
　　初静难掩讥讽地开口：“你入戏还挺快的，还是说, 你天生就爱当狗？”
　　这大概是初静所能想到的攻击力最强的脏话了，她实在不适合当这种角色，段江离心中毫无波澜, 朝她微微一笑, 神色坦然：“能当阿静的狗, 是我的荣幸。”
　　她说话间，脖颈处的玫瑰刺-激随着说话舒展着, 花蕊中心的眼睛犹如盯上神明的堕落狂信徒, 贪婪的欲望黏稠得无处不在。
　　初静冷笑一声。
　　段江离这种人，充分的说明了只要自己没有道德, 那么无论她遭遇了什么事情或许都能乐在其中，这是有先例在的。
　　一边疯狂挑衅, 一边痛哭流涕的道歉。
　　忏悔，只是因为肉-体凡胎，身体确实无法承受那些惩罚，但这从来都不代表悔过，哪怕自食恶果，她也从不认为是自己做错了，永远都是别人的错，是别人在负她。
　　初静甚至就算她落到跟自己一样的境地，也绝对能过得很好，因为初静永远无法忍受像那样不堪的人低头，哪怕是暂时的忍辱负重，但段江离不会，她能够毫无负担阻碍的欣然接受这一切，并且乐在其中，可能还会时不时挑衅慕寒尽的神经，让对方患得患失，疑神疑鬼。
　　她相信对方有那样的能力。
　　因为她是真的会说话，会哄人，会搬弄口舌。
　　对不同的人，用着不同的话术。
　　但初静无法忍受那些，太作呕了，同处一片空间都无法忍受。
　　“阿静，刚收养的宠物，是需要安全感的。”段江离并不因为初静的态度就改弦更张，神情认真，如水般的眸子盈盈动人。
　　鬼话连篇，大概就是如此了。
　　她是真的带入到了这个角色中去的，因为她的观念就是如此，只要比她强，就理所当然的能主宰一切，可这并不意味着她就会安分，只要她手上还有权利，她就永远都不会安分，永远都会兴风作浪。
　　“随你，”初静冷淡地垂了垂眼，警告她，“别睡我床-上。”
　　初静是真的很厌恶跟人同床共枕，除了大猫，只有它不会钳制她，柔软温暖，真诚而热烈。
　　“我知道，”段江离笑容不变，弯起勾人的猫眼，“宠物是不允许上-床的。”
　　她满不在乎，笑容十分好看，毕竟不被允许又有什么关系，修狗怎么会听得懂人话呢？
　　大猫早早就蹲守在了初静卧室，它似乎是从花园那边走过来的，它身上还带着零星的花叶，宽大鲜红的舌头不停的舔着身上的毛发，对嗅觉敏锐的动物来说，身上多了些浓郁的气味实在难以忍受。
　　见到段江离时，大猫不禁吓了一跳，实在是她身上的气味太古怪了，以至于它都快有些认不出了，初静拎着大猫的耳朵把它拎到阳台，拿起一旁的水管往它身上冲，不禁戳了戳它额头的花纹：“说了多少次了走正道不要乱钻，下次不让你进屋了。”
　　初静对单独的花粉并不过敏，但如果混杂得太多的话就得看当时的状态好不好了。
　　“吼……”大猫无辜的压着耳朵，甩了甩脑袋上的水珠，眼睛放空。
　　小猫咪爱钻小树林怎么了？
　　洗了半个多小时，初静才用吸水毛巾给它擦了擦，拒绝靠近它。
　　大型动物吹毛都是很麻烦的，初静瞟了眼时间便放弃了，好在大猫也从来不上-床，就算浑身湿漉漉的也没有关系，作为少数喜水的猫科动物，它也不会介意自己的毛发湿漉漉的，更别提最近处在掉毛期，天气又有些闷热，这种状态反而更叫它觉得舒服。
　　处理好大猫，初静便直接进了浴室，大猫抖了抖身上的猫毛，绕着段江离转了几圈，刺青带来的气味对大猫来说实在有些显眼，也不喜欢，让它不禁朝着段江离龇牙。
　　段江离垂眼看它，唇角莫名向上扬了扬，将手伸到它面前，缠绕在指尖的花束如同艺术品一般：“你要咬一口吗？”
　　大猫：“…………”
　　它斜着眼睛看她，挡在了段江离跟初静会途经的路线中间，不喜欢她身上的气味，但是是初静带回来的人，不可以动嘴。
　　更何况，她身上也没有庄园里别的人身上那种长期与热武器接触所携带的硝烟味，以它对人的认知来看，算不上危险的那一批。
　　初静对大猫从来都很放心，毕竟是只聪明的猫，就像边牧总比其它犬类更容易理解主人的指令一样，大猫也是如此，除了本身大体型不可避免会带来的一些问题以外，它并没有伤人的记录。
　　没有理会屋子里它们是怎么相处的，初静洗漱好便带着电脑上了床，白化病人并不那么好使的眼睛让初静很少用眼过度，将重要的事情和明天的行程安排好之后便关灯睡觉。
　　跟绝大多数人睡觉放松甚至可以称得上奔放的姿势不同，初静睡觉几乎一晚上都不带换姿势的，永远都是躺下什么样，睡醒便是什么样，但这种情况其实仅限于在床-上，如果是跟大猫挨着，那初静会本能跑到大猫身上去。
　　段江离觉得初静睡觉很像那种被下毒陷入永久的沉眠尸身却不腐的女神，不像是在睡觉，而是灵魂被困在躯壳中的囚徒，双手永远都放在腹前，一动也不动，等待着勇者前来揭开封印，但或许她本身却并不是那么愿意被唤醒。
　　她趴在床尾，天丝面料的睡裙在初静腿边打下诱人的阴影，段江离不知道她是对自己太放心还是无所谓，竟然穿着裙子睡觉。
　　段江离眼瞳的色泽深了深，她支颐着下巴，没有知觉的双-腿让她就算保持同一个姿势也不会觉得有多难受，窗外倾泻的月光将初静雪白的肤色辉映得如同无暇的白玉。
　　但很快就什么也看不见了，大猫犹如最忠诚的守卫，直接走过去张嘴咬住窗帘，将窗外的光线遮得严严实实，然后才走回来绕着床转了一圈，趴到初静脚边。
　　身上气味太过复杂时，大猫一向都不会跑到初静跟前贴贴。
　　段江离皱眉：“你可真是条好狗。”
　　大猫枕着自己坚实有力的前肢，睁着迷茫的大眼睛：“吼？”
　　黑暗让一切都陷入了沉寂，猫科动物离得近时它们呼吸间发出的声音实在很难以让人忽略，宠物猫都尚且如此，就更别提百兽之王老虎了，它发出的动静将初静的一切行踪都隐藏了起来，初静那本就不明显的呼吸声如同不存在了一般。
　　段江离眸中泛起幽色，滚烫的掌心摸索着握住初静的足踝，冰凉的温度，是天山上化不开的雪。
　　刚有所动作，宽厚的虎掌便摁住了她的手臂，黑暗中什么也看不见，只能感觉得温热的吐息喷洒到脸上，随之而来的还有长期食用生肉携带的腥味。
　　段江离悻悻收回手。
　　大猫甩了甩尾巴，重新闭上眼睛，清扫扰人的虫豸可是它的本职工作。
　　一夜安眠，初静睡醒便见大猫眼巴巴凑过来的大脑袋，不禁亲了亲它。
　　“乖孩子。”
　　论威慑力，大猫可比任何东西都好用，毕竟人会有顾忌，而动物又不懂什么叫权衡利弊，无视老虎的警告会发生什么？
　　——死亡。
　　再作死也没有这么作死的。
　　所以初静是一点都不担心的，大猫可不是那种被养得没有一点警惕心的宠物，野外的生存技能没有一点退化。
　　懒洋洋地从床-上走下来，段江离看上去没有睡好，这很容易理解，就像是在饿了几天的豺狼面前摆上肉骨头，隔着笼子不能触碰却能闻到味，总会让人辗转反侧，夜不能寐的。
　　而且也并不是所有人都能像她那样适应猫科动物夜间犹如响雷般的呼噜声。
　　初静进了卫生间洗漱，段江离冷冷地盯着大猫，片刻又蓦的一笑。
　　你又能呆上几天呢？
　　段江离知道大猫并不是每天都会来找初静的，它时不时就会出去巡视自己的领地，避免不长眼的野生动物跑到庄园附近来，偶尔还会略过山上散养的动物跑到保护区打牙祭，时常被初静摁着驱虫，这是散养猫克制不住向往自由的本性，它又能压抑住本性呆上几天呢？
　　大猫疑惑地看向突然从怨气冲天变得平静的段江离，又扭头望向初静的方向。
　　奇奇怪怪的人类。


第50章 
　　大猫确实不会一直呆在庄园里, 但初静同样也不是一直呆在庄园里。
　　当一个掌权者暂时还不打算将权利下放前，能拥有的放松时间是很少的，大众所羡慕的整天花天酒地有钱人大多都是那些还没有开始接受家中基业的二代们。
　　当然, 掌权者再忙，只要想抽出时间肯定还是能抽出来的, 无非就是让手下更忙一些罢了。
　　或许是身体原因，初静的工作强度比段江离认知中的很多当权者要低很多, 这也可能是因为初静脑子好使，处理事情更快的原因，毕竟如果一个人能够一心二用还丝毫不影响判断能力，那确实可以给自己腾出更多的时间来。
　　不过虽然忙于工作, 但初静并没有忽略段江离, 安排她去医院做了很多检查，毕竟她车祸后去的不是初静麾下的医院，有些情况了解不够。
　　因为需要做的项目实在是太多了, 检查甚至分成了好几天去做，而等待结果的时间也出乎意料的长。
　　以当下医疗服务于权贵的速度，至多也不过一两天就能得出结果, 但这一次却足足等了将近一个月, 这只能说明, 检查不仅仅是检查，或许还包含了其它没有被段江离发现的项目。
　　虽然猜到了这一点, 但段江离仍然维持着无所谓的态度, 权贵豪商对自己的隐私向来在意，不会允许自己的身体数据、基因、毛发等泄露出去一丝一毫, 可她也不是第一次了，对方该拿到的数据早就拿到了, 自然对此也就无所谓了。
　　初静趁周末的时候回了趟庄园，跟随她一起过来的还有个穿着白大褂的年轻人。
　　是上一次跟在秦萍身边，给初静输液的那个人。
　　再度看到她，段江离感觉比起医生，她更像是个研究员，只不过跟一直呆在实验室里的研究员不同，她更像是喜欢下到一线的那种研究员。
　　她坐到初静对面，将一沓厚厚的文件递给初静，然后说：“大概就是这么个情况，算不上复杂，可以治，不过……”
　　段江离看了看文件，是很复杂的数据结论，因为用了很多专业词汇，所以基本属于天书范畴，她不再看，目光移向对面坐着的年轻人：“不过什么？”
　　年轻人笑了一下，才说：“你是相关神经根受损，导致了感觉功能的完全丧失，这您应该知道吧？”
　　段江离点头。
　　“我们研究所从某种动物身上提取出了某种东西，因此在神经相关的领域有所建树，但是目前这项技术还不够成熟，”年轻人扶了扶眼镜，“您听过小美人鱼的故事吗？”
　　段江离眯起一双猫眼，领会了她的言下之意：“意思是如果我如果用了这种方法，以后走路脚都会像刀割一样疼？”
　　“不是腿，是全身，”年轻人说，“我们还没办法很好的控制药剂的效果只困囿于需要治疗的部位，很可能会扩散到全身。”
　　“不过这个的副作用肯定没有小美人鱼那么夸张，大概率会因为感知被过分增强的缘故，身体会变得过分敏感，所以才会觉得痛苦，”想了想，年轻人说，“类似于豌豆公主。”
　　雪肤嫩肌并不是一件好事，就像刚出生的婴儿，脆弱得稍微经历点风雨就有可能病危，随着长大身体才会慢慢变得不那么敏感。
　　就拿段江离来说，她每年都会花钱去祛除身上死皮，但成年人的身体再嫩也不可能跟小孩比，婴儿的双脚没有任何老茧，因为柔嫩，所以连久站都做不到，不仅是因为骨骼没有发育好的原因，还因为脚上没有长久站立磨出来的老茧，对有些人而言，这固然不好看，可同样也保证了他们长时间走路脚上不会起水泡，不会受伤，因此就算有很多美容项目是关于去除身上的死皮老茧的，也始终不能彻底根除。
　　可如果身体变得敏感，那成年人也会像婴幼儿一样脆弱，小说里描写的身娇体软，轻轻一掐就红，就青紫弥漫，这本质上来说就是女主虽然成年了，可身体很多机能却依旧维持在婴幼儿的水准，属于是放现实里罕见病的范畴了。
　　都不用说远的了，初静就是个最好的例子，人体牵一发而动全身，除了众所周知的畏惧紫外线以外，她身上的毛病可是方方面面的，因此段江离也不认为事实真如对方所说的那样，或者说，没有说全，她只举例了最严重的问题。
　　别的不说，就说能被她特意提出的敏感，是敏感到什么程度？不会是那种穿衣服衣服稍微没处理好身体就开始泛红发肿的程度吧？
　　再有，身体天天这么敏感，激素会不会有变化，情绪会不会有变化？
　　段江离垂眸，内心笃定的想，或许这确实是初静手里唯一的解决办法，但后遗症肯定是不至于严重到这种程度。
　　她还记得自己上一次住院时，那种穿着病号服觉得有些刺挠，感觉皮肤有些过分敏感，事后段江离将之归咎于了胎记，就像很多人注射疫苗会产生一些不适症状一样，她觉得她当时感觉到的那些症状应该跟注射疫苗的不良反应差不多。
　　可现在段江离觉得，那一次或许就是一次耐受性测试了吧，就像过敏的人确定过敏源所进行的点刺，本质就是在确定她适不适合注射。
　　虽然并没有证据证明这两者之间的关联，但段江离却没有怀疑自己的这个猜测，抽丝剥茧向来是段江离最爱做也最擅长的事，通过旁人的三言两语捕捉到足够多的信息是她从小就在运用的本领，而初静给出的线索已经足够多了。
　　初静在让她的身体逐渐枯萎。
　　年轻人摊手：“情况就是这么个情况，要不要用这种方法看你自己，如果你愿意等的话可以再等上几年，到时候没准我们技术就突破了。”
　　段江离心头立马否决了这个提议，科研是严谨的，可同样也是看运气的，除非拥有大量的‘志愿者’进行实验，不然短期内是很难取得突破性的成果的，她无所谓道：“不用了，现在就用吧。”
　　她并不觉得自己忍耐性有多强，但想来再通也到不了那一次在药池里的痛苦程度，除了会接触地面的双脚以外，其它部位不至于会太痛苦，至少反应不会有双脚那么强烈。
　　一个选择题而已，下半辈子都坐轮椅还是忍受痛苦站立，对段江离来说，这个选择题并不难做。
　　段江离不确定以自己的忍耐力能不能做到痛到麻木的程度，可她确定自己并不愿意下半辈子都不能走路。
　　对自己不良于行接受良好，不代表就不想恢复。
　　年轻人惊诧一瞬，似乎没想到她没有多做考虑就答应了下来，毕竟寻常人面对这么严重的后遗症，总得慎重思考个一两晚甚至几个月才能下定决心，不过她也是实话实说，没有哄骗对方，见段江离这么说便看向初静。
　　毕竟无论段江离愿不愿意，做决定的也不是她。
　　初静淡淡道：“就按她说的做。”
　　年轻人点头，便开始讲述治疗的流程和注射前后的忌讳，并不是段江离想的注射一个药剂就能了事的，而是需要很复杂的治疗手段。
　　一次治疗便需要在医院呆上一星期左右才能结束，具体得看身体的吸收率，治疗期间也不能进食，只能靠营养液维持身体机能。
　　这无疑是个痛苦的过程，且中途一旦停止那一切都前功尽弃了，段江离认真听着，毕竟这关系着她能不能重新站起来。
　　饶是如此，在知道这个流程得持续一到两年时，段江离也不禁皱眉，倒也没有退缩的打算，只是觉得时间跨度拉这么长不确定性有点太大了而已。
　　毕竟时间是固定的，谁也不能肯定到时的治疗时间会不会跟其它重要的事情撞上。
　　初静会故意破坏治疗吗？
　　想了想，段江离放弃了去想这些，但她觉得大概是不会的，答应了的事初静很少有反悔的时候，给人希望又予人绝望这种事，坦白说，就算治疗失败，也不至于让段江离绝望。
　　不是因为觉得初静会有后手，而是单纯心态好。
　　初静是间歇性发疯，而段江离从来都不发疯，天大的事情她也就顶多破防那么几分钟她便能收拾好自己的心情。
　　等人离开后，段江离心情也没有多即将到来的治疗憧憬或是忐忑，反而还饶有兴致的问初静：“阿静是喜欢乖乖呆在原地等你的小狗，还是回家会跑过去迎接你的小狗？”
　　“我喜欢没有脑子的狗。”初静瞥她一眼，淡声道。
　　段江离眨了眨眼，“我可以学。”
　　初静懒得理她，抬脚就走。
　　装成没有脑子方便关键时刻反咬一口是吧？
　　刚迈出两步，手腕便被段江离抓住，她勾了勾唇，浓密的睫毛遮挡住眼底的幽光：“阿静好不容易回来一趟，不想陪小狗玩玩吗？”
　　初静站在原地，从善如流摘下腕间的手表扔远：“去，捡回来。”
　　段江离：“…………”


第51章 
　　初静有着丰富的面对非正常人、自说自话的偏执狂的经历, 所以无论段江离口中说出什么惊人之语她都不会被震惊，因为她是真的有心理准备的。
　　脸皮面子对一部分人来说，真的是最不值一提的东西了, 需要时就捡起来用一用，不需要时踩地下都觉得硌脚。
　　段江离就是这其中的佼佼者。
　　饶是如此, 此时她也不禁被哽住。
　　初静玩不起吗？没有，她不仅玩得起, 她还很配合，可这种配合，并不是段江离想要看到的。
　　“……阿静太狡猾了。”段江离眸色微暗。
　　初静面色不变：“我不是在你陪你玩吗？”
　　段江离指了指自己的腿，白皙的腿上艳色的花瓣像是被荆棘勒出的血：“我可捡不起起来。”
　　嘴边的弧度轻轻扬起, 初静道：“我忘了, 发生这种事情，大家都不想的。”
　　段江离目光哀怨地落在初静脸上，口中道：“没关系, 我会体谅阿静的。”
　　初静轻笑一声，眼眸深处幽光明灭。
　　不体谅又能怎么样呢？绝对的强权下，根本没有反抗的能力, 连排斥都是一种错, 是有罪的。
　　她不再理会段江离, 直接上了楼，段江离望着她, 眼眸深处幽光明灭。
　　就算自己站在她面前, 她眼里也没有装着自己。
　　只有恨。
　　犹如暮色中的困兽，无法释怀, 无法原谅，唯有死亡才能够化解这一切。
　　不是别人的死亡, 而是她自己的死亡。
　　人总说不要用它人的错误来惩罚自己，但只要将事情放在了心上，就不可能放下，除非自己想开，然而如果真有那么容易想开，这世上又怎么会有那么多执迷不悟的人？
　　真是奇怪，到底是什么事呢？
　　段江离莫名笑了一下，没有执着于答案，毕竟初静不想让她知道的事，她不可能查得到的。
　　但无所谓。
　　段江离坐电梯回到房间，将芦荟胶涂抹在有纹身的地方，虽然她并不是疤痕体质，但这种大面积的、堪比人体彩绘的纹身，怎么小心对待都不为过。
　　她凝视着镜中的自己，修长的手指点了点额头，沿着线条一点点往下，莫名一笑。
　　这下她真的没办法跟上流社会的圈子同流合污了，没有哪个名媛会允许自己身上出现这么大面积的纹身，那无疑是断绝了自己的康庄大道。
　　娇弱的笼中鸟，不，应该说是，从野外抓回来被圈养的野兽。
　　被没收了锋利的爪牙，无需知晓该如何生存，自我抹消，在囚笼中做精致乖巧的笼中鸟。
　　这是她想看到的吗？
　　好像也不是。
　　收回手，段江离平静地移开目光。
　　……
　　…………
　　时隔数月，段江离重新回到了公司，毕竟原本初静也没有重新扶人上位，本身就是留有余地的，所以段江离回去自然也没有什么波折。
　　但段廷龙的人生却开始有所波折了。
　　虽然平台是初静一手策划出来的，但她后期还真没怎么参与运营，只把段江离给推了出来。
　　然而网红公司的模式并非不可复制，有了段江离这个成功的例子在，其余人也很容易就能复刻出同样的流程。
　　毕竟培养的只是中低端的流水线网红，是不需要看重太多东西的，也不需要看重未来的潜力，就如同活跃在娱乐圈的流量们，收割过几波榨干够油水后就可以扔掉，然后换另一个人上去重复相同的流程。
　　这也导致了虽然平台一开始牵头是由初静主导的，但渐渐的内部却发生了权利转移，不是说代表初静这一方的力量不重要了，而是已经不是最重要的了。
　　对于这种情况，段江离并未去反抗，当初初静拉了很多人进来，这几乎在开头就昭示着做大之后会产生的乱像，不过在之前段江离以为初静是觉得他们掀不起风浪自己能够镇压得住，现在看来却是有意如此。
　　段廷龙赔了个女儿才入局，自然是不愿意平台变乱，毕竟平台带来的利益竟然比原先设想中的还要大，吸引了很多原本没有将目光投过来的寡头也蠢蠢欲动，偏偏内部却还在争权夺利。
　　对商人来说，利益当前从来都不存在什么有远见，或者说有远见的挡不住这‘煌煌大势’。
　　看见这个领域大有可为后，很快就有类似的产品开始上线。
　　并不是第一个上线的同类产品就能抢占先机，如果后者更成熟，更会营销，推广力度更大，那将前者踩在脚下并不是一件多困难的事情。
　　最先爆发的是一批网红主播出走事件，中间牵扯出了霸王合同、陪酒、睡粉等负-面新闻，让平台的形象从原本的亲民开始蒙上一层剥削的外衣。
　　这种事情原本是不会掀起波澜的，毕竟这虽然也算得上行业潜规则，但总有些不能接受的人在网上曝光，然而迎接她们的往往都是被限流，被相关人员找上门等事件。
　　所以这一次之所以能闹大，纯粹是竞争对手推波助澜，平台高层反应又不够迅速，不仅没能平息民怨，反而还激起了用户的反感。
　　这不难理解，一个项目肉眼可见的赚钱，高层自然便会安排一些亲信乃至酒囊饭袋进来刷资历，有自知之明的知道自己就是来充当个吉祥物的，但这种人才是少数。
　　这个事件，分走了平台的一些流量，紧接着，便是平台一哥一姐等数个台柱子的塌房，让参与进这个项目的寡头们都着实有些焦头难额。
　　一个赛道的攻取失败对寡头来说是不可能伤筋动骨的，但一个肉眼可见日进斗金的项目加大投资后却迎来失败却是足够让人心痛上一阵了。
　　所以如果有的选，他们自然是不想卷款跑路的。
　　段江离知道，这只是一个开始，紧接着肯定还有更多的坑等着他们，最关键的是，他们的目光都被平台的事情吸引过来了，那么会不会忽略掉一些本不该忽视的事情？
　　她有些小看初静了，原以为她只是要针对段廷龙，没想到她胃口会这么大，盯上的竟然是所有参与这个平台建设的豪商们。
　　段江离实在不明白初静究竟为什么要这么做。
　　但她没有提醒，就那么默默看着，毕竟她在住院期间，公司因为群龙无首，已经被一点点‘排挤’了出去，无法参与进去不是很正常的吗？
　　观察了一阵后，段江离发现跟平台打擂台的对家主力是李家的人，就是那个被娱乐圈‘天选女主’，后背有凤凰胎记迷惑的家族。
　　虽然同样是守旧派的代表，但段家和李家向来没有接触，因为段家曾经就是地方豪族，而李家却是世家，能跟古时候的名臣良相扯上关系，还并非牵强附会、有族谱记载的那种。
　　也是因为如此，李家比段家更讲究风度礼仪，所以他们看不上段家这种太过直白赤-裸不加遮掩的行为。
　　李家在被坑之后要‘报仇’段江离能理解，但这种程度是段江离没想到的，毕竟这种对抗是要烧钱的，不是几亿，而是几十亿几百亿的烧钱，持续得越久就越烧钱，端看谁先支撑不住。
　　而李家太不余余力了，何止像是被骗了，更像是被坑得都没裤衩了才会这么奋斗在第一线。
　　有李家带头，其他人这才被带动起来。
　　毕竟好几个行业大佬聚在一起弄的平台，其他人想得罪也得掂量掂量，总得有个不畏惧的人去吸引火力。
　　段江离无意深究，左右都是初静在下一盘大棋，她管不了，反而积极的提供了不少‘罪证’。
　　虽然没进过公司，但通过斗争失败的哥哥姐姐，关系不差的兄弟姐妹口中，段江离还是知道很多事的。
　　他们不会告诉她重要的情报，毕竟她也算不上自己人，只能算是友善阵营，但无所谓，段江离能够自己提取信息，而以她对这些几乎一起长大的兄弟姐妹的了解，哪怕是连蒙带猜，准确率也在六成往上。
　　不仅仅是他们，圈子里很多跟段江离玩在一起的塑料朋友，几乎都有把柄在她手上，毕竟本来都不是什么好鸟，找出几个问题本来就是轻轻松松。
　　她看出初静想打破现有的格局，以平台为伊始，或许会连萝卜带泥牵扯出许多关联的人来，但段江离又参与不进其中，自然也不在意，更多的是放在自己双-腿的恢复上去。
　　初期的治疗自然是什么感觉都没有的，很容易就让人怀疑是否效果不理想，段江离并非常人，也不会质疑医生的话，倒也并不因此就颓废恐慌。
　　但直到一年之后，双-腿才有些感觉就实在是段江离没有想到的了。
　　很微弱的感觉，还是在电针的辅助下才能感觉到，不过只要有效果就是件好事。
　　唯一让人苦恼的便是身体的一个部位如果长期不使用的话，那么肌肉萎缩是必然会面临的情况，精心养护也不过是稍微延缓萎缩的速度而已。
　　段江离的下肢力量原本是不弱的，简单来说就是看得到肌肉，并非纤细一类的，而是很有肉感的双-腿。
　　但不过才一年，她的体重就比曾经轻了将近十五斤，腿部线条也变得纤细柔软，如同被荆棘吸取了血肉一般。


第52章 
　　在段江离双-腿好转期间, 商场上双方的竞争也越来越激烈，甚至开始将双方的关系网也卷入其中，其火-药味之浓, 让原本不关注这些的普通人都能察觉到双方之间的火-药味。
　　在这种矛盾日益激烈的氛围下，双方甚至都开始不讲究风度了。
　　虚假的商战——运筹帷幄、勾心斗角、策反高层、工于心计。
　　真实的商战——社交平台对骂被封号、买通保安直播高峰期拔网线、找水军散步洗-脑包。
　　网友看着这出层出不穷的戏码吃瓜吃得眼花缭乱, 段江离却觉得事态已经有些无法收场了。
　　一般来说，商业斗争到了这种程度就已经是完全撕破脸了, 但紧接着双方就会开始默契的沉寂下去。
　　毕竟虽说商场如战场，可商人逐利，在眼看互相都讨不到好的情况下，开始寻求另一种解决办法是必然的情况, 无非就是相互耗。
　　看谁先撑不出退出赛道等着别人接手或是干脆等着对手收购, 拿着足够的资金退场。
　　可现在他们却完全没有暂时休战的想法，再如此耗下去，或许就该上演真人全武行了。
　　事实也确实如此。
　　没过多久, 某高层被木仓杀的新闻开始刷屏社交网络，原本岌岌可危的平衡瞬间被打破，文斗瞬间被升级成了武斗。
　　没有参与进这场斗争的权贵富商们惊诧莫名。
　　这是都疯了吧？
　　别看他们私底下大多都作恶多端, 但某种意义上来说, 他们也可以说是最尊重游戏规则的人了。
　　或许是受历史因素影响, 众人都追求如古时候一般的朝堂上的刀光剑影，简而言之, 他们都追求文斗, 不然像国外那样几十个保镖跟着都还要担忧安全问题，那也太难受了。
　　可现在这些家伙却公然打破了默认的底线, 试图通过物理手段解决掉竞争对手，还被大众知道了, 这是疯了吧？
　　你都敢物理淘汰对手了，还有什么不敢的？
　　破坏默认的潜规则，没有哪个圈子能看得惯这种人。
　　但事情已经开始了，便很难收手。
　　虽然大家都清楚基本每家都有那么几件小‘玩具’，可明面上，这是个禁木仓的国家，对方是怎么搞到武器的？
　　猝然的死亡没能让双方冷静下来，反而让矛盾更加不能调和了。
　　我们踏马的只是想让对手破产而已，你踏马竟然想要我的命，你不死谁死？
　　这种情况下，不管最终调查出的结果是不起眼的小蚂蚁还是有些体量的人都不足以打消双方的怀疑。
　　被木仓击的一方会认为，如果不是高层示意，对方又怎么敢这种做？早不杀晚不杀偏偏挑这种时候动手，说是意外谁信？
　　而动手的一方则认为，你踏马想杀人就算了，还用这么低级的栽赃技术，真以为自己就稳操胜券了吗？
　　当然，不是没有人怀疑过这会不会是第三方势力下的黑手，但还是那句话，这件事发生后事情便不可能结束了。
　　没有人愿意拿自己的生命去赌对手的节操，他们平等的怀疑除自己之外的每一个人。
　　毕竟仔细想想以前商业上他们有摩擦也不是一次两次了，老张那个人是出了名的小心眼，会不会怀恨在心？老李可是出了名的笑面虎，脸上越和善下手越狠，他跟我说话的时候是不是一直都在笑？
　　越深思，就越觉得每一个人身上都有疑点。
　　众人都加强了自己身边的防御，然而这并不能阻止‘意外’的发生。
　　其实以前国内也不是特别太平，只是没有闹到明面上而已，车祸、房子起火之流的意外每隔几年圈子里总会有那么几个出现这种意外。
　　或是对手出手，或是家中争权。
　　所以没有人会相信意外真的是意外。
　　他们对自己的安全如此在意，根本不存在什么设备老化年久失修，每年都会按时检查及时更换，出意外的可能性能有多大？
　　所以所有人的精神都紧绷了起来。
　　但还没有结束。
　　J市从来都没有这么混乱的，从上至下的混乱，让如同工蚁一般的普通人都能察觉到硝烟。
　　无人机空投的炸-弹、突发的火灾、车辆的失灵、货车的撞击……每一个凶手的理由都是寻仇，也确实是跟当事人有着深仇大恨，可谁也不会相信，事实就只是如此。
　　一连串的变化，让所有人都心情凝重，有一种要变天了的阴霾笼罩在心头。
　　段江离对此惊诧莫名，换做任何一个人干出这种事情她都不会意外，可初静……
　　要知道，爆炸是无法精准控制的，故而必然会伤及无辜，虽然这其中肯定有人借机浑水摸鱼，有人趁势而为，但能想出这种做法的人本身就已经很丧心病狂了。
　　初静真的会做这种事吗？
　　段江离有些怀疑。
　　没等她弄明白这一切，国内各地便开始爆发了大量的游行，毕竟最近发生的事情实在是太挑战民众的神经了。
　　又是爆炸又是各种证据充足的累累恶行，以至于连爆炸案都被渲染成了正义的行为，被认为死者死有余辜，再加上因为最近的乱象导致网络监管不足，许多人都忍不住在网络上吐露一些自己遭遇的厄运，一桩桩一件件，触目惊心。
　　于是游行爆发后，很快便有人站了出来，提议重新恢复死-刑。
　　当然不会有人同意这一点了，毕竟废除死-刑保护的本来就是他们，而不是底层那些安分守己的平民。
　　可谁也没有想到，这个不被人放在眼里，政商都不会同意的提议，竟然有越来越多的人加入进去。
　　不止是有普通人，还有很多更多的政客，商人给其站台。
　　太魔幻了。
　　他们在背弃自己的利益。
　　直到初静公然为其站台，段江离才终于相信，这其中是真的有初静的手笔在，这就是她的目的吗？
　　恢复死-刑？
　　段江离难以理解，要知道，如果法案真的被通过了，最受影响的应该就是初静这类人了吧？他们的违规操作可不止一件两件，就算这会儿去站台也不可能被宽宥。
　　狡兔死，走狗烹。
　　伟光正的人不会允许有人知道他们通过黑暗的手段达成了自己的目的。
　　无数人为了这条法令奔走，有人支持，自然也有人反对，分不清谁才是这暮色中的困兽，妄图阻止历史车轮的前进。
　　不到最后一刻，谁也无法肯定自己就是胜利者。
　　别的不说，提出这个法令的政客如果死亡了，那么不管他的死亡有多么的有疑点，只要他死了，一切就得被迫中止。
　　毕竟民众再不满，他们也不在权利的中心，到时候再出台一些表面偏向普通人的法令，配合宣传，就足以将一切都按下去。
　　段江离看着最近尤其忙碌，几乎不着家的初静，忍不住道：“你真的要这样做吗？”
　　初静闭着眼，沐浴在暖色的灯光下，淡淡道：“这不是你该关心的。”
　　段江离：“你图什么？”
　　初静睁眼看向她，露出一个不咸不淡的笑，“我们掌握着全国百分之八十的财富，享受着普通人穷极想象都想象不出的生活，穷奢极欲，却没有为这个国家做出一分一毫的贡献，反而成了扎根在它身上的毒瘤，这正确吗？”
　　“这是不公平的。”
　　段江离抬着眸，内心没有丝毫波动：“那跟你有什么关系？”他们是这种情况下的受益者，而不是被剥削者，不是吗？
　　初静眉梢轻动，忽而一笑：“难道，我就不能是个理想主义者吗？”
　　段江离哑然。
　　她眉眼如画，那双眼睛，不是信念者的坚定，不是理想者的火焰，而是一种难以形容的平淡幽深。
　　是春华秋雨，是清晨白露，是浩渺苍茫的大地，是可望而不可即的明月，是悲悯众生的神明。
　　总之，似乎不是那种为了心中的乌托邦能不择手段的人。
　　仿佛有一道天堑横亘在她们之间，段江离觉得这一刻的初静离她太远了，远到她觉得自己无论如何都抓不住。
　　但很快这种感觉就消失无踪了，初静唇角带着一抹冷淡的弧，突然问：“你的腿是不是快好了？”
　　段江离一怔，然后才点头：“还差最后一个流程。”
　　老实说，治疗的过程其实算不上痛苦，尤其是拖长的治疗流程给了身体很好的适应机会，所以也不像曾经在药池里那样折磨人。
　　因为一直在服用药物的原因，目前为止，段江离还没有感受到小美人鱼的那种痛苦，不过对衣料等物件的要求确实要比从前高，但也没有太夸张。
　　毕竟说到底她一直以来所享受的生活水准本来就已经不低了，追求舒适是她们这类人从小就在做的。
　　“那很好啊。”初静莫名笑了一下，看了眼手表，“我还有事，今晚你自己吃吧。”
　　段江离应了声，看向门口的大猫，不禁低笑了声：“我要流浪了，对吗？”
　　大猫望着初静远去的背影，懒洋洋的扫了扫尾巴，不知听见没听见。


第53章 
　　段江离躺进一个类似科幻电影中营养舱一般的舱体内, 脸上带着保证呼吸的水下呼吸器，略带粘稠的液体从四周喷洒出来，逐渐溢满整个舱体。
　　碧绿的流质液体覆盖到身上时传来轻微的痒意, 像是有什么细小的生物一点点钻进体内，这种感知十分恐怖, 但为了不影响效果，她是不能睡去或是注射麻醉药物的, 只能硬抗过去。
　　这种特制的液体是为了后续能让身体最大限度的吸收药效，以达到最完美的治疗效果，除了过程有些难熬之外，几乎没有缺点。
　　今天是治疗的最后一天, 目前来说, 治疗的副作用还在段江离能接受的范围内，按照医生的说法，之前所做的一切都是在建立耐受, 让身体不产生排异反应，所以只有小部分在活跃，今天才会去激活在身体内沉眠的大部分“细胞”。
　　这种情况会导致身体的免疫功能本能的对抗这种异常, 堪称是在身体内展开一场世纪大战, 由此所导致的后果便是身体的极度敏感, 就如同人的高烧，可能出现空气温度过高或过低湿度有所变化皮肤都会产生刺痛的极端情况。
　　当然了, 这只是最坏的结果, 目前而言，参与进这个项目的病人中还没有出现过这种情况。
　　但段江离觉得自己可能会成为那个意外, 毕竟按照原本的情况，她这时候体内的RE细胞应该已经激活了一半了。
　　人对疼痛的感知是有阈值了, 超过了那个极限不是昏迷便是直接死亡，参与进项目的人却找了各种理由让事情变成了现在这样，这是谁希望看到的局面不言而喻。
　　或许是为了第一个欣赏到那一幕，这次的治疗初静选择了全程陪同。
　　段江离为此莫名的感到了些许安心，或许她的猜测是错误的吧，毕竟有些事情，哪里能说放下就放下。
　　她坐在团队提供的椅子上，眉目放松，喷洒的药物有着淡淡的麻醉效果，空气中弥漫着色泽微妙的雾气，与其说是治疗，看着更像是科幻电影中投毒的密室。
　　细小的电针扎在体内，皮肤的绒毛挂着微小的水珠，流淌的水珠顺着低垂的长睫淌下，落在绯红的唇瓣上。
　　初静站在室外，透过玻璃墙面注视着里头模糊不清的身影，脸色看起来有些晦暗。
　　长达数个小时的治疗，在指示灯变成绿色时，终于迎来了结束。
　　穿着防护服的医务人员谨慎的进入房间，屋内的东西都是不能被治疗以外的人吸入的，那会造成很严重的后果。
　　等身上的设备都被取下，段江离才进入到一旁的消毒室，避免将房间内的药物携带出来造成污染。
　　已经长长不少的头发软软的披在肩上，全都往后梳着，露出诡艳立体的五官，或许是身体还没有立即反应过来，这会儿段江离的感觉还好，只是有些类似于腿麻的触感，她弯着唇靠近初静：“阿静~”
　　初静利落的转身走人。
　　段江离以更缠绵的姿态贴着她，犹如一只树袋熊一般，放肆又大胆。
　　她浅笑：“我好了，阿静不为我高兴吗？”
　　初静似笑非笑：“也许你高兴得太早了呢？”
　　“人生苦短，及时行乐。”段江离不以为意。
　　如果她们之间真要发生什么，那只可能是今天，只会是今天。
　　段江离对细节的洞察总是很敏锐。
　　坐上回程的汽车，阴暗的天色、潮湿的空气都昭示着今晚或许会迎来一场大雨，段江离笑盈盈的攀上初静的肩膀，宛如阴毒的菟丝子，手上的纹身犹如有生命一般，贪婪地眼睛注视着她。
　　然而还不等初静有所动作，她就突然瘫软了下去，脸上带着一种突然遭遇剧烈疼痛而产生的一瞬间的空白。
　　初静摸了摸她的脸，幽声：“我就说，你高兴得太早了。”
　　段江离完完全全沉浸在了疼痛中，空气中的湿气宛如无孔不入的虫子，带来一种类似骨关节炎的不适感。
　　她抓住初静的手腕，灵敏的皮肤表层对任何轻微的触碰都产生着极大的反应，触感被放大了数倍，只有手心这种本身皮肤屏障就厚一些的反应才弱一些，但依旧很强烈。
　　所谓酷刑，也不过如此了。
　　“嘘，别出声。”初静俯身靠近她，声音很轻，很柔。
　　段江离咬紧牙关，没说话。
　　初静摸了摸她的额头，一颗颗豆大的汗珠直往外冒，干净的衣物都被冒出来的细汗浸湿，牢牢的黏在了身上，整个人都在发抖。
　　不过片刻功夫，她便抖得更厉害了，紧咬着牙关才克制住唇边即将溢出的呻-吟。
　　“阿静……”
　　似乎是废了很大的力气，才让她能完整的说出两个字，初静笑了一声，按下车内的隔板，点了点她的额头：“乖狗狗，想做什么呢？”
　　段江离紧紧拽着她的衣袖，连呼吸都忍耐着极大的痛苦，痛到极致，脸上却带着笑，急促的呼吸一声比一声隐忍，强压着痛楚。
　　那种疼痛遍布全身的每一寸角落，连一个漏网之鱼都没有放过，布料摩擦着身体都会传来明显的不适，她保持着瘫坐的姿势，眸中因为痛楚而溢出盈盈泪珠，透露出的情绪却是欣悦般的癫狂。
　　“小、狗、想、要、快、乐……”
　　她一字一顿，说话间牵扯到的每个部位都带来着极端的疼痛，像成千上万只虫子在撕咬，她却恣肆狂烈的笑着，拽着初静的手送到嘴边。
　　初静挑眉：“真叫我惊讶，你竟然还有力气动。”
　　段江离没说话，每一次开口，都耗费着她极大的心力，她紧拽着初静的的手腕，秾艳的红唇仅仅是从手背上擦过也带来着极大的痛楚，但她却丝毫没有离开的意愿，如同恶妖一般贴着初静。
　　初静低垂着冷淡的眸子，不染情-欲，冷淡地看着她的行为，鼻腔里哼出一声微不可闻的笑。
　　瞧，多会挑时间，最煎熬的时候，也不忘给自己创造机会。
　　刚溢出的笑意，转瞬便化作冰冷：“谁允许你碰我了？”
　　“嘻~哈哈哈哈哈……”
　　有些古怪狂乱的笑声从段江离口中传来出来，秾丽的眉眼带着放纵的猖狂，她似乎已经有些适应这种疼痛了，牢牢扣住初静的手腕，整个上半身都贴在了她身上，喑哑的声线，
　　“小狗又听不懂人话～”
　　段江离毫无负担的将自己形容成动物
　　她像泡在水里的水鬼一样，脸色惨白，青筋暴起，眼中是毫不掩饰要将别人也拖下水一同赴死的恶意。
　　陷入疼痛中的人并不能很好的控制住自己的力量。初静抬手，扼住她的脖颈，伸手一甩，段江离整个人便撞到了隔板上。
　　她本能的蹙起眉头，口中却发出笑声，因此牵扯到了身体其它部位，疼得蜷缩在一起，却仍然笑声不停。
　　她颤抖地抬手，解开衬衣的纽扣，从上至下，一粒粒解开。
　　初静脚踩在她胸口，寒声：“少在我面前发癫。”
　　她太会顺势而为了，你以为她疯了，但真这么认为了，才是中了她的诡计。
　　段江离圈着初静的小腿，人却安静了下来，柔顺的贴着她，苍白的脸，又黑又大的猫眼嵌在上面，直勾勾的盯着初静，如同恐怖片里诡异的猫妖，张牙舞爪的花纹像是要从脸侧蔓延上来，无声的吞噬一切。
　　不知过了多久，行驶的车辆终于停了下来，初静直接开门走了出去。
　　大风从窗外刮了进来，如刀割一般，段江离隐忍的呼吸着，慢慢撑着膝盖站了起来。
　　下雨了。
　　急骤的大雨从天上砸了下来，身体因为温度和湿度的变化被刺-激得展开了新一轮的战争，她慢吞吞拖着身体走进庄园，色泽温暖的昏黄灯光照亮着室内，却带不来温馨。
　　段江离踢掉脚上的鞋子，滴水的发丝被她伸手笼在脑后，露出妖且艳的秾丽五官，她抬手褪去湿透了的衣物，慢吞吞的走上楼。
　　她已经试探出了自己想要的。
　　尖锐的疼痛从脚下传来，宛如踩在镶满了玻璃碎片的地上，疼得人精神恍惚，一个疏忽，整个人便跌在了地上。
　　很难形容那一瞬间的痛楚，没有受过专业训练的人根本不可能忍受这种酷刑，她蜷缩起来，却犹自不放弃，稍微恢复一点力气便干脆手脚并用，就那样一点点磨蹭到了门前。
　　像恶鬼一样。
　　看上去初静似乎已经等候多时了，还抽空看了会儿书，雪白的发丝搭在肩上，淡淡地看过来，眼中是分不清喜怒爱恨的一团迷雾，像是屹立在雪山上笔直的雪松，散发着冷冽、高不可攀的味道。
　　然而当她将目光投过来时，却再没有了那种高不可攀的错觉，那是坠入尘世遭受苦难而升起的爱恨嗔痴。
　　这种病态，成功缩短了她们之间的距离。
　　段江离的唇间溢出笑意，直勾勾地望着她，箍住她的手腕，上面有着在车上被抓住时留下的红痕。
　　她贴着她，以僭越却依恋的姿态，鲜艳的红唇是血一般的色泽，生理性的泪珠顺着脸颊滑落，生动的玫瑰花蕊中心无数双眼睛望了过来，贪婪而病态，浑浊一片。
　　段江离唇角的弧度扩大，贴着她，呓语般地说：“夸奖我吧，主人。”
　　我比你想象的还要出色，对吗？


第54章 
　　有的人展露出与平常不同的行为是在发疯, 而有的人却是单纯是展现出了真实的自己。
　　初静凝视着她：“你看着不像发病了，像发-情了。”
　　段江离没有说话的欲望，眼睛深深盯着面前的人, 被放大数倍的痛感如影随形，连空气都变成了一种刑具。
　　身上冒出的汗珠, 被风一吹更是难以忍受。
　　她说完那句话，人就忍不住倒在了地上, 连抬起一根手指头的力气都没有，唯独一双眼睛到此刻还不安分，直勾勾的，是比被恶鬼盯上还要令人不适的目光。
　　如果此刻她还有力气的话, 她必然会忍不住笑的。
　　但她备受折磨, 此时真的已经要筋疲力竭了，灵动漂亮的猫眼泪珠颤颤巍巍的滚落出来，又没了刚才的病态, 像是生病后委屈的对着主人哼哼唧唧的小狗。
　　如此顺滑的转变，中间几乎没有停顿，像是控诉着无良的主人, 明明她都按照要求完美的达成了她的期望, 为什么没有奖励呢？
　　初静伸手拽起她, 将人抱到浴室。
　　明亮纯白的浴室，里面有一整面正对着护城河的落地窗, 浴缸正对着窗户, 雨滴砸在上面，让窗外的风景都变得影影绰绰。
　　段江离如烂泥般的躺在浴缸里, 温热的水流刚接触到皮肤便传递出堪比开水落在身上一般的强烈痛感，适应后却又有一种舒适的错觉。
　　身体对疼痛的感知仿佛已经坏掉了。
　　艳丽的纹身在水波纹下变得扭曲阴暗, 像是随时都会袭击、蚕食血肉的魔物。
　　初静站在梳妆镜前翻找着什么，似乎东西被她放在了角落里，片刻后才终于被找到。
　　段江离抬眸看去，才发现是玫红色的浴岜。
　　初静-坐在浴缸边，伸手将贴在她脸侧的湿发捋到耳后，段江离扭头，在她即将离去之前，亲吻她的手腕内侧。
　　气息洒在了初静的手腕，段江离抬手抓住她，想要在她冷淡且无动于衷的神情之下，把她拖入水中。
　　初静毫不在意，轻轻捏着她的下巴：“我只喜欢听话的狗。”
　　段江离舌尖顶着齿尖，难以抑制内心那些疯狂的欲望，她又笑，却乖顺服从地在她面前低下头颅。
　　“乖孩子。”
　　温热的吻落在眉心处，很轻。
　　浴芭被整颗扔进水中，迅速在水中发出溶解，浓郁的玫瑰香气像是在与室内的檀香味做对抗，段江离有点恍惚的想，这好像是初静身边第一次拥有别的味道。
　　虽然这并不是段江离自己选择的气味。
　　她更喜欢润物细无声的气味，不浓烈，却往往不知不觉间就沾染全身，如同某种盯上猎物的阴毒蛇类，总是在猎物无知无觉时就已经达成了自己的目的。
　　初静雪色的发丝带了些湿气，指尖划过她的面庞，沉重的呼吸从对方身上不加遮掩的传来。
　　“嘘……”
　　……
　　…………
　　雨珠打在玻璃上，嘈杂了一整夜，初晨才渐渐停了，雨后空气的清新却没能透过锁紧的门窗传递进来，室内萦绕着浓郁的香气，充盈着整个空间。
　　房间里没有任何响动，安静得宛如没有人存在，金黄的阳光洒在秾丽的纹身上，有种罪恶被审判的错觉。
　　漆黑的发丝遮挡着些许纹身，数不清的眼睛仿佛透过发丝窥视着外界的一举一动。
　　躺在浴缸里的人捂住头疼欲裂的脑袋，缓缓睁开漆黑的猫眼。
　　她表情有些茫然空白地坐起来。
　　好像睡了长长的一觉，忽然之间就没了睡意。
　　皮肤隐隐传递来刺痛感，她垂眸，显眼的红痕已经开始变得暗紫，凌乱破碎的画面在脑海中闪过，情绪在翻涌，记忆停留在最后被木仓决的那一刻，而不是……
　　热烈的情绪在胸腔中翻涌，如同下一刻就会喷发的火山，嫉妒与阴暗的心思组成的火焰几乎将她灼烧，就像历经千辛万苦从恶龙手中救出公主的是骑士，爱慕与感激却被王子抢走的倒霉蛋。
　　凭什么啊？
　　是她费尽心思让她变得病态，是她想方设法缩短她们之间的距离，凭什么好处就被什么都不知道的东西给抢走了？
　　段江离眉眼阴郁，淡淡的恶意萦绕在眼底，她下意识想要转动手上的钻戒，才意识到现在自己手上根本没有戒指。
　　皱了皱眉，她踉跄地从浴缸里站了起来，赤脚走出浴室。
　　初静站在阳台边，手里拿着生牛肉喂给大猫，浅金色的光将她雪白的发丝渲染得圣洁，段江离伸手，从背后抱住对方纤细的腰肢，将下巴靠在她颈侧。
　　“你昨晚把我玩弄得好过分。”
　　记忆中，像是在体会着人世间最绝望最煎熬的审讯手段，那双粉蓝色的眼眸冷淡地看着她暴露出的丑态，全方位的戏弄，殷红的下唇被咬得血腥味浓郁。
　　初静没有回头：“我看你挺乐在其中的。”
　　“因为我在迎合阿静，”她的嗓音像含着蜜，自然的将问题甩到了别人身上，“阿静不亲我一口，我会很难过的。”
　　初静顿了一下，她转身，看着对方瑰丽似血杜鹃的艳丽面庞：“段江离？”
　　“嗯？”她似乎有点困惑地歪了一下头。
　　“腐烂的味道……”初静将手放到大猫嘴边，被舔舐得有些发痒，她冷淡道，“以后不要出现在我面前了。”
　　段江离笑容一滞，她忧郁的蹙着眉：“为什么？我昨晚的表现没有让阿静满意么？”
　　初静以一种似笑非笑地表情看着她：“非让我说明白吗？”
　　她低头，用湿巾擦了擦手，“你真的是昨晚的段江离吗？”
　　段江离的表情一下子就变了，不是因为被戳破了真相，而是一种难以形容的愤怒和嫉恨：“凭什么她就可以？！她跟我有什么分别？明明都是一样的！”
　　初静没有说话，而是用那种惊讶到了极致的眼神看着她，带着几分讥诮和难以置信：“真叫我惊讶，你竟然在嫉妒另一个自己？”
　　“我说的难道不对吗？她跟我又有什么分别？凭什么她就可以？”段江离“哈”了一声，惊笑道。
　　她看上去真的很激动，不是演出来的，而是真的难以接受，情绪像是被浸泡在了酸水里，又嫉又妒。
　　是她让她们有所牵扯，是她努力做到了这一切，可成果却被一无所知、什么也没做的恶心东西享受到了，所谓破防也不过如此了。
　　太令人愤怒了，她什么都没享受到，只能通过记忆窥探到几角，甚至狗东西吝啬得连记忆都不愿意分享，零碎的画面都模糊不清。
　　她甚至还在狗东西哭的时候停下来安抚她！
　　她竟然还安抚她？！
　　她凭什么？她也配？！
　　初静惊奇地看着她，没想到这种小事会让她破防得这么厉害，连习惯性的微笑都露不出来了。
　　匪夷所思。
　　又不是很意外。
　　段江离接受不了她目光落在别人身上，哪怕那个别人是她自己。
　　更别提，段江离还能清晰的感觉到，她在对另一个自己心软。
　　那是她最大的优点，也是她最大的弱点。
　　她会对一个畜牲心软。
　　初静看着她妖冶的面孔，淡声：“她什么都没做过。”
　　论迹不论心，论心无完人。
　　初静知道段江离劣性难改，她骨子里就是坏掉的，无论有没有她，总有一个时期，她仍然还是会崩坏，给别人带来噩梦。
　　执迷不悟，死不悔改。
　　“哈？”段江离简直要笑出来了，“她只是什么都还没来得及做！”
　　初静唇角徐徐挑起一抹弧度：“她是条乖狗。”
　　不同的遇见，会造成不同的结果，一个信奉丛林法则、弱肉强食的人，当第一次见面就把自己摆在合适的位置，之后自然也会接受被圈养的命运。
　　段江离冷笑一声：“随时准备噬主的乖狗？”她饱含恶意，“你不会不知道，她昨天本来打算杀了你的，要不是她被你做晕了，你早就被溺死了。”
　　“她难道就没有忏悔吗？”初静神情自若。
　　“鳄鱼的眼泪，”段江离冷笑，不无酸涩，“她那是被你玩弄得受不了。”
　　初静微妙地看了她一眼，因为心态的失衡，对方眼圈儿都有些泛红，她冷淡地移开视线，饱含厌弃：“不要再出现在我面前了。”
　　她对原来的段江离的恶意只是来源于迁怒而已，但她绝不愿意再见到前世的段江离。
　　无法形容的排斥感。
　　有时候，选择意味着失去，而放弃，却代表着拥有。
　　那些仇恨将她困在原地，她走不出来，也不愿走，可当段江离重新出现在她面前，那些情绪却仿佛停滞了。
　　不是原谅，不是不恨，而是不愿意跟她纠缠在一起。
　　恶心又粘稠的欲望。
　　“你不能这样！”段江离紧紧地抱住她，“我后悔了，阿静，一切都重来了，都过去了，我付出过代价了，忘掉过去我们重新开始好不好？别离开我，我真的知道错了……”
　　“只有你才能限制我，教会我什么是正确的爱，我想学习怎么爱你……”她泣声，“不要这样，阿静，离开你我会死的。”
　　“那你就去死吧。”
　　段江离的表情凝固在脸上。
　　初静说，“段江离，你还是这么恶心。”
　　在她眼中，始终是她自己的感受最重要。
　　段江离箍住初静的手臂用力了些，像是恨不得骨血都交融在一起。
　　“为什么她就可以？”她喃喃着，“阿静，我们是同一个人。”
　　这会儿她又把对方当成自己了。
　　初静不想跟她纠缠：“大猫。”
　　大猫立马走了过来，无视段江离的挣扎咬住段江离的小腿把她往后拖，直到再也看不见初静。
　　没有人在手无寸铁的情况下能抵挡一只几百斤的老虎的拖行。
　　毫无反抗之力。


第55章 
　　都说动物是最能感觉到一个人身上产生的变化的, 但直到此时大猫也没能发现段江离身上有什么不对劲的地方，毕竟它本来也不关心除了初静以外的人，反倒是初静立马就察觉出了她与原来的‘段江离’不是同一个人。
　　初静从不认为这个世界上只有自己才是幸运儿, 恰恰相反，既然自己能拥有重来一次的机会, 那为什么别人就不可以呢？
　　而对她来说段江离实在再好分辨不过了，因为她真的对段江离太熟悉、太熟悉了。
　　这个世界上再难找到比她还病态扭曲的人了, 像龙卷风一样所过之处遍地狼藉，没人能招惹得住她疯狂到歇斯底里的爱意。
　　但其实初静从未相信段江离爱自己。
　　对段江离来说，自尊无关紧要，死亡无关紧要, 身体无关紧要, 爱情更无关紧要。
　　她总表现得像是个为爱疯魔的恋爱脑，仿佛就是为了得到爱情才会不管不顾的做出那些事情的，可事实上真的是如此吗？
　　她只是找了个理由去发泄她内心扭曲的欲望而已。
　　控制、玩弄、欺凌, 与其用爱来粉饰一切行为，倒不如说是找到了一个符合自己审美的玩具，然后用尽手段试图让她变成更合心意, 玩具若是玩坏了, 再去找一个新的就是了。
　　对段江离来说, 初静大概就是这么一个存在。
　　至少初静始终是这么认为的。
　　她跟慕寒尽他们也没有什么分别。
　　大猫将段江离拖到门外便离开了，鲜血蜿蜒的顺着她的小腿流到地上, 积起一滩色泽鲜艳的水洼。
　　娇嫩的皮肤面对老虎锋利的牙齿时表现得实在不堪一击, 轻而易举就能在上面留下痕迹，而对没有厚实皮毛的人类而言, 被老虎在光滑的地面上拖行是很难不留下伤口的。
　　段江离低垂着头，面庞呈现出一种濒临枯萎一般的苍白, 漆黑的发丝贴在她苍白的面庞上，带来一种难言的破碎感，雪白的皮肤在鲜血的衬映下更添几抹病态的冶艳。
　　她大概没想过初静会这么决绝，无论初静对从前的段江离的手段残忍与否，但至少都能说明一件事——初静从来都没有打算放过段江离。
　　可这一切在她到来之后却立马迎来了终结，这种天差地别的对待方式，都无一不在说明她有多厌恶当下的段江离。
　　然而她们之间又有什么区别呢？
　　她们拥有着一样的性格，骨子里是一样的残忍疯狂，只要让她们处在同样的环境下，她们是必然会做出如出一辙的选择的。
　　所以凭什么呢？
　　凭什么这个世界的段江离就可以被网开一面？
　　“喂？你还要在原地呆到什么时候？回卧室穿件衣服行不行？”
　　脑海里响起‘疯狗’无能狂怒的声音。
　　这个鸠占鹊巢的家伙像是完全感觉不到痛一样，在原地一动不动，但她对身体却是有感知的，虽说比起昨天触觉感知能力提升的高峰，今天身体的敏感度有所回落，可也绝没有到对疼痛没有感觉的地步。
　　这是她好不容易修复的身体，被大猫拖行后腿上留下了伤口也不知道会不会影响身体，动物身上那么多细菌，而大猫又经常外出捕食野生动物，不去做个专业的检查她实在不安心。
　　苍白秾丽的容颜随着脑子里响起的声音不禁露出了几分微妙的神情，段江离不无恶意地说：“你竟然还活着？我还以为你昨天就已经被做死了呢。”
　　重生而来的灵魂占据了原来的躯壳，也理所当然的昭示着原来灵魂的消亡。
　　那断断续续的记忆试图也说明了对方的死亡，不然怎么会连记忆都保存不完整？
　　一声冷笑在脑海中响起，这一世的段江离淡声：“濒死而已，谁知道一恍神就招来了孤魂野鬼，还好阿静一眼就看出了不对。”
　　她是知道怎么戳重生的段江离的痛处的。
　　一切的谜团随着这个陌生灵魂的到来都有了答案，难怪初静会做出那些找不到逻辑的举动，难怪她会对自己产生不符合常理的恨意。
　　就像重生段江离拥有了一些这个世界的她的记忆一样，她自然也看到了另一个世界里段江离的记忆。
　　从初见到悸动，从喜欢到深爱，然而她面对的，是一个‘神’。
　　初静并非是一个对感情迟钝的人，她也不缺爱，恰恰相反，旁人对她拥有爱意在她的世界里可以说是很平常的事情了。
　　因为寻常，所以从不会因此就对旁人另眼相看。
　　她的眼中万物皆可怜，无论美丑，无论地位贵贱，在她眼中都没有高低之分。
　　段江离有时候会觉得初静就像是一面镜子，任何一个人被她注视着的时候都会忍不住自惭形愧，那些被隐藏在内心深处的罪恶和丑陋都分毫必现，提醒着自己不要靠近她。
　　很难形容那种感觉，一个毫无自尊、是非观念的人，竟然都能从她身上感受到自卑。
　　但恶人从不反省，只会变本加厉，恼羞成怒。
　　既然她高洁，她美丽，她是高岭之花，让人永远都触碰不到她，那就让她跌落下去。
　　只要她患上了心理疾病，她就再也无法拥有过去的心境，这种病态会缩短她们之间的距离，让自己从不被选择而成为她的选择之一。
　　段江离成功了，也失败了。
　　她成为了初静心中特别的存在，但这种特别无法催生出初静的嫉妒、自私乃至爱欲，哪怕堕下凡尘，初静也仍然不会变成贪嗔痴的凡人。
　　这种绝望的认知，让段江离越发疯狂，人类最浓烈的两种情绪就是爱与恨，哪怕没有极致的爱也同样能够催生出极致的恨，亲近之人的背叛，与信念崩塌也没有什么分别。
　　然而人的情绪是最不可控的，段江离一步步将初静逼向深渊，却反而在这个过程中对她产生了多余的疼惜与怜悯，于是让对方拥有了反杀的可能。
　　所以最后被反杀也是理所当然的了。
　　可对段江离而言，被心爱之人手刃，于她而言也并非是个坏结局，甚至可以说是稍微有点瑕疵的‘大团圆’。
　　然而初静在生命的最后一刻，杀死了慕寒尽，却留下了她。
　　很难知道做下这个决定时她的心里在想什么，但毫无疑问，她的这个行为让段江离产生了不切实际的幻想。
　　段江离隐瞒了一切线索，用尽手段稳住了慕氏集团，她的心灵短暂的陷入了平静，遵从初静的意愿阻挡了因为慕寒尽的离世可能引起的国家动荡。
　　然而，当一切都归于平静时，那群趁乱占据了主导的政客在恢复死-刑后，第一个对段江离发起了审判。
　　直到那一刻段江离才明白，留她一命，不是多舍不得，而是慕氏集团需要一个身份足够的掌权人稳住这一切。
　　想也知道，一个掌控了全国百分之五十经济命脉的掌权人离世，会有多少职工因此丢失工作，又会有多少国内外的豺狼虎豹不顾民生撕咬争夺这一切。
　　所以慕氏需要一个能暂时稳住一切的工具人。
　　很显然，段江离各方面都符合。
　　但当一切都结束时，她也理所当然的需要下台，而慕氏集团被拆分多数归于国有也是必然的命运。
　　在最后一刻，段江离什么都想明白了，她根本没有成功，初静遭遇了那么多足以让人绝望的事情，到了最后竟然都没有被仇恨淹没，心中挂念的仍然是那些她连面都没见过的陌生人。
　　甚至是他们亲手锻造的刀锋让她得到了升华。
　　明明在以前，初静是不会看那么远的，她没有救世主的情结，也不是忧国忧民的人，从来都只会去管眼前自己能看到、能做到的事情，既不会像新闻里那样妻离子散也要帮扶弱小，也不会闲着没事就捐款当义工。
　　她不是圣母，碰见一件事情时不会闲着没事就去思考这公不公平，可现在她似乎已经是了。
　　于这个世界的段江离而言，这些都无关紧要，她不会因此就对另一个‘段江离’产生愤怒、仇恨的情绪，觉得她做得有多过分。
　　她是疯狗，又不是忠犬。
　　所以‘疯狗’只是有些微妙的酸意，当一个人以为自己是独特的，却发现在对方心里还有另一个比自己更独特的人，对方还对另一个人交托了不曾交托于自己的信任、爱意乃至仇恨，这怎么能不让人嫉恨？
　　甚至，她从来都没见过那样皎然若明月的初静，而那个该死的畜牲曾经却天天看到，看到了也就算了，记忆里还下意识蒙了一层纱，根本不让她窥视。
　　听着脑海中隐含炫耀的言语，段江离阴着脸：“一个替身而已，不过是泄欲的工具，真以为自己有多特别？”
　　要不怎么说最了解自己的还得是自己呢，这一刀扎得又准又狠，初静不想见前世的段江离难道是因为喜欢现在的她吗？当然不是，而是因为对前者的感情太深，才会不愿意见。
　　而为什么愿意见她，不过是因为在初静眼中，她们只是拥有一样的长相，在她心里却已经是另一个人了。
　　‘疯狗’确实破防了，片刻后却冷静下来，从善如流：“那还要多谢姐姐前人栽树后人乘凉呢，我又不贪心，能得到人就好了。”
　　这完全是在阴阳前世的段江离人心皆失，最后只能自我安慰般的将初静的尸骨通过繁琐的加工，提炼做成了一颗钻戒假装定情信物。
　　“妹妹放心，有姐姐在，现在你连人都得不到了。”段江离垂眼遮住凶戾的神情，似笑非笑道。
　　“呵，好歹我们做过。”
　　“哦？她心里想的是谁呢？”
　　“…………”
　　自觉扳回一城，段江离也不去计较她为什么还没死，费力的支着墙从地上站起来，抬手拧开房门。


第55章 
　　遇上一个各方面都几乎与自己一致的人并不会让人感到惊喜, 有的只会是排斥，段江离不认为对方就是自己，当一个人的记忆与前者完全不同的时候, 哪怕她们拥有相同的出身、相同的身体、相同的性格，本质上来说, 也已经是两个人了。
　　更别提她们还占据着同一具身体，别说只是记忆不同了, 就是人格分裂段江离都会想办法让另一个人格消失。
　　所以她们看待对方毫无疑问只有一个标签——敌人。
　　或许还得加上一个情敌的标签，总之，并不存在和平共处的可能性。
　　对段江离来说，既然初静不爱上一世的自己, 那也绝不能爱上这一世的段江离。
　　她可以接受初静不爱自己, 却不能接受她带着上一世的记忆，爱上这辈子的自己。
　　既然一开始就没有爱情，那就永远都不要有, 因为这一世的段江离，无论跟她再怎么相像，都不再是她了。
　　温热的水流打在身上带来轻微的刺痛感, 但尚在可承受的范围之内, 洗完澡, 段江离甚至开始有条不紊的给自己抹护肤品，从表情上来看, 看不出一点不适来。
　　要知道, 尽管化妆品在之前就已经被从前的段江离筛选过一轮了，挑选的都是用料不刺-激且适肤度很好的类型, 但对她如今的身体而言依旧还是很刺-激的，唯一能用的恐怕也就只有芦荟胶之类的, 可段江离却面不改色。
　　反正不是自己承受，段江离也不在意这些，在对方进房间后她就一直憋着没吱声，这会儿终于忍不住了：“你这么平静，难道你已经有对付阿静的办法了？”
　　虽然并不知道对方的想法，但‘疯狗’深知‘自己’的本性，如果真的没有办法那她是一定不会黯然退场的，而是会拖着初静一起下地狱，可现在对方却一点都没有发疯的迹象，怎么想也不正常。
　　再想到对方前世好歹也夺权成功过，说不准是有办法呢？
　　毕竟初静现在能一言定生死是因为她所拥有的权利和地位，既然如此，那就让她失去这一切不就好了？
　　“没有啊，”段江离一边抹着化妆品，一边在心中对她道，“你不了解阿静，恢复死-刑不是发起冲锋的号角，那是宣布胜利的庆典。”
　　已经太晚了，看初静的选择也知道一切都已经结束了，如果事情没有解决好，初静是不会放她出去的，因为她肯定会破坏初静的计划，可她既然没有这么做了，那就说明对方认为就算她出去了也影响不了大局。
　　这也正常，要知道，大人物落-马其实大部分都是悄无声息的，而前世恢复死-刑后，却一次性有将近二十几个曾经在民众那里也留有印象的人物被木仓决，虽然这也有威慑的意思，可胆敢这么干还不怕社会动荡，本身就已经很说明问题了。
　　“……所以你也没有办法？”
　　“没有。”段江离肯定的给出了自己的回答。
　　只能呆在脑海中不能掌控身体的段江离有点无语，她说：“那你能不能快点去死啊？你真的很影响我挖野菜诶。”
　　勉强跟对方和平共处，纯粹是觉得对方或许有机会将初静拉下马，而对方总有精神松懈的时候，到了那时她未必不能重新掌控身体，现在幻想破灭，那段江离自然希望她能够快点去死了，别打扰自己恋爱了。
　　她突然觉得原本的相处生活没什么不好的。
　　段江离顿了一下，欲言又止，最后还是没说话，毕竟自己什么德行自己最清楚，她根本不会伤自尊，只会洋洋得意。
　　只有初静才会排斥被驯化，她理解不了为什么两个人相处不能相互尊重，不能平等，非得碾压到泥里才会觉得安心，说白了，就是人品底线太高，干不出太畜生的事。
　　疯狗在脑子里发疯，段江离面无表情，这点骚扰还不足以让她感到烦躁，前世在初静去世之后段江离便时常觉得她其实还活着。
　　她找过无数道士、和尚乃至萨满巫师，她总觉得初静其实还活着，尽管初静的骨灰甚至都被她提炼成钻戒了。
　　毕竟初静是那样一个尊重生命的人，从来没有过自-杀的行为，这不仅仅是因为‘陪葬’的威胁，还有她本身就不是那种靠死亡解决问题的人。
　　她不会卑屈于残酷破碎的命运，也忍受不了自己毫无作为的死去。
　　所以当她真的选择去死时，有那么一段时间，段江离是真的觉得那些家伙的招魂起到了作用，不然她怎么会看到初静呢？
　　但往往段江离又会很快清醒过来，知道那只是自己的幻想，因为初静永远都不会那么温驯，那双清凌凌的粉蓝色眼眸，是无论如何都无法染黑的坚韧。
　　等段江离停下涂抹的动作时，在脑子里发疯的段江离也重新安静了下来，用一种无比笃定的口吻说：“你已经想到办法了对吗？”
　　对方不该这么平静的，段江离想，如果没有办法，她绝对会比自己更发疯，毕竟对方跟初静相处得更久。
　　“只是一场赌博而已。”她笑了一下，突然问，“你觉得阿静变了吗？”
　　疯狗很敏锐：“这跟你的计划有关系？”
　　她勾着发丝转圈，挑了挑眉，“阿静有个最大的弱点，她心软。”
　　她见不得任何生命的逝去。
　　不过那是从前，现在却不一定了，段江离这段时间一直都在翻看这个世界里自己的记忆，试图找出破局点，本来她是不觉得自己还有希望的，可死-刑一事却又让段江离觉得还有戏。
　　一个合格的资本家，是不会在意这些的，初静并不畏惧死-刑，这显然不是她认为自己有特权，而是认为自己行的正坐的端。
　　脑海中传来有些嘲讽的声音：“你确定阿静会对仇人心软？”
　　初静确实是个会以德报怨的人，她对大多数人都充满了宽容，不会在意旁人的冒犯，但那是因为他们之间本就没有什么深仇大恨，只是一些小摩擦而已。
　　而有些事情，是不能被原谅的。
　　就如同前世的慕寒尽，在得知初静即将死去时，发疯之下死了多少人？但初静一句也没有劝过。
　　就如前世的段江离，被囚禁的那段时光，初静从未有过心慈手软的时候，只觉得痛快极了，最后留下一命，并不是认为之前的报复就足以抵消一切了，而是出于现实的考量。
　　她让段江离在以后的岁月里想起她就夜不能寐，因为她最后模棱两可的行为抱着那点两情相悦的微薄希冀自我安慰，最后却用一场木仓决告诉她一切都是假的，让她痛彻心扉。
　　人在没有经历过一些事情前总觉得自己能够承受，总觉得如果得不到对方全部的爱那得到全部的恨也可以。
　　但问题就在于段江离得到过，尽管那并不是她期望的爱情，却仍然贪恋那点甚至够不上爱却足以将她与其他人划分开，属于爱情的喜欢。
　　所以当初静亲手打碎这一切，告诉段江离她对她再也没有了爱，只有恨时，才足够让人觉得痛彻心扉。
　　有些美好的东西，如果没有得到过，那不会有什么，可得到过再失去，是真的会发疯的。
　　因为得到过更好的，所以无法接受最差的结局，人就是这么奇怪的生物，明明一开始就写好了结局，却奢望着能有奇迹降临。
　　疯狗的嘲讽并没有让她破防，脸上甚至流露出了微妙的笑意：“但你不是她的仇人。”
　　今世的段江离，并没有干过前世的事情，她什么都不知道，就遭遇了无妄之灾，初静知她本性难移，也知道自己的行为并非没有道理，但她唯独过不了自己这一关。
　　——初静一直都知道，自己在折磨一个无辜的、遭受着无妄之灾的人。
　　初静并不想将她们区分得那么清，可她又同样知晓，前世与今世并不一样，没有那些记忆的人本质上来说就是两个人。
　　她就是一个道德感太强、人品底线太高的人，哪怕知道自己的行为是正常的、没有什么问题的事情，依然会因此自我厌弃，过不了自己心里那一关。
　　疯狗愣了一下才理解对方的话，咬牙切齿，“那是我跟阿静的事，跟你有什么关系？”
　　该死的畜牲啊啊啊啊啊！
　　“你的难道不就是我的吗？”段江离反问，“要不是因为我，你这辈子根本不可能和阿静有纠葛，我帮你这么大的忙，现在轮到你帮我了。”
　　“这很合理。”
　　她一边说着一边打开衣柜，反复比较找出了一条漂亮的修身款裙子穿上，不理会对方破防后在脑子里的发疯。
　　疯狗对她来说没有一点威胁，毕竟直到现在对方也没有试图掌控身体，这只能说明对方根本做不到这一点，既然身体是由自己来主导，那还有什么可担心的？
　　直接把对方当成没有威胁性的副人格就好了。
　　段江离穿好衣服走向天台，今天有一个好天气，阳光明媚，难得的大太阳。
　　她低头看向地面，三层的大庄园严格来说似乎算不上很高，但如果跳下去的话是会死亡还是活下去也完全是个未知数。
　　段江离恶意地低语：“昨天要不是有我的到来，估计你已经死了，再来一次，你会不会真的就消失了？”
　　昨晚段江离是真的被玩弄到濒死了的，毕竟那样剧烈的疼痛和冲昏头脑的愉悦一同袭来，游弋在天堂与地狱之间，会挺过来不奇怪，但因此死在初静手上也并不稀奇。
　　疯狗看着地面只觉得一阵眩晕，但她掌控不了身体，只能在脑海中发疯：“你想自-杀割腕啊！疯了吧你跳楼？再不然你头孢配酒啊！你踏马有没有在听？！”
　　“割腕死不了人的，阿静不会信的，她只会觉得我在威胁她。”段江离幽幽说。
　　疯狗也在脑子里对她幽幽道：“只要你现在把身体交给我，我会带着你这一份爱情好好跟阿静在一起的，到时候你还能亲眼看着自己跟阿静的爱情，这难道不比你现在这种赌命的做法好吗？”
　　段江离微笑：“我上辈子得不到的，你这辈子也别想得到。”
　　这一世的段江离气疯了。
　　该死的畜牲！跟人沾边的事儿你是一点也不干啊！


第85章 
　　天台上风很大, 吹乱了段江离海藻般的发丝，纯白的长裙也被吹得飞扬。
　　她站在天台摇摇欲坠，风如同刀子一般刮在身上, 生疼。
　　初静站在阴影下，不去接触外面毒辣的太阳：“段江离, 你又想耍什么把戏？”
　　“阿静……”段江离扭头看向初静，伸手将发丝别在耳后, 依旧是那张美艳动人的脸，泪光模糊了她眼中的神情，凄艳绝伦，“对不起, 我知道我做了很多错事, 但是我爱你，我真的很爱很爱你——”
　　她看上去像是很勉强的笑了一下，“我知道你不想看到我, 阿静，再见了。”
　　泪光让段江离眼前的事物都变得模糊不清，只能看到模糊的人影, 让她无法分辨出初静此时有什么情绪。
　　真可惜, 只有看得清楚才能分析出线索来, 这样跳下去之前也能有个底，但看不到也没有办法。
　　她没有再说多余的话, 那没有意义, 她毫不犹豫纵身跳了下去，脸上甚至还带着笑意。
　　身体重重的摔到了地上, 只让人觉得五脏六腑都移了位，被放大的痛感席卷全身, 一瞬间的嗡鸣声让人觉得灵魂仿佛都被撞出了体外。
　　初静漠然地看着眼前上演的闹剧，对方跳得果决，仿佛如果她不出现，她也会这么义无反顾、无声无息的跳下去。
　　但初静深知段江离的本性，对方根本不可能这样简简单单就去死。
　　因为她的一切行为都是有目的的。
　　因为她足够自私。
　　初静不信段江离会不知道，不出现在自己面前才是对她来说最好的结果。
　　段江离只是不愿意而已。
　　比起初静的心情，她从来都更在意自己的感受。
　　这本没什么问题，把自己放在第一位是再正常不过的事情了，可因此就罔顾所有对旁人来说就实在太可怕了。
　　初静走到阳光里，她从来都很喜欢阳光，也很排斥阳光，白化病人的眼睛出现在太阳下就像是被泼了硫酸一样，仿佛注定只能躲在阴暗的角落里。
　　她走到段江离跳下去的地方，短短的距离眼睛便已经被刺-激得发红，初静俯身朝地面看去，从对方身上洇出的鲜血染红了地面，也染红了她自己。
　　秾丽凄艳的恶之花。
　　腐烂的、疯狂的，永远都在给人带来麻烦。
　　病态又荒唐。
　　初静总是难以理解，说人话，办人事，有这么难吗？
　　但他们是不会反思的，就算把人逼死了，也只会责怪别人心里承受能力太差。
　　初静后退几步，不再去看，鲜血的颜色她看的太多太多了，当它们溅在她身上，溅在她脸上，溅到她眼睛里时，初静就已经不会感受到不适了。
　　她只是会觉得荒唐，会觉得难过而已。
　　那些事情本来都可以不发生的。
　　……
　　…………
　　难以言语的剧痛将人从昏迷中拉扯清醒，段江离长睫颤了颤，缓慢地睁开眼睛，苍白的脸上流露出笑来。
　　她就知道。
　　早在上一世，段江离就针对初静的人生成长轨迹和性格做过详细的模型分析，所以她总能精准的把控住初静的行为。
　　只是人实在是一种不可控的生物，没有人能百分百准确的预估出一个人的感情变化，所以最后段江离输了。
　　不过大部分时候，她的预测都是很准确的。
　　她迅速看了眼四周，各种仪器让段江离知道自己大约是在类似于重症监护室的地方，只是短暂的清醒已经耗光了她所有的能量，很快就重新陷入了昏迷之中。
　　在重症监护室呆了将近三个月段江离才被转入普通病房，她跳下去的位置实在算不上好，半米外就是草地，她却落在了更坚硬的水泥地上。
　　因此段江离也确实在生死上走了一回，病危通知书都下了不知道几次。
　　但或许是祸害遗千年，又或许是本身求生意志强烈，最后她还是挺过来了。
　　只是她被囚禁了，说囚禁或许并不恰当，因为她想去哪里都可以，只要不去与初静见面。
　　初静可能是已经意识到了，与其放任不管任由段江离乱来，倒不如找人将她监管起来，只要别死她面前就行。
　　但段江离显然是不会做这种无用功的。
　　她很清楚，如果她再自-杀一次，无论有没有被抢救过来，初静都是不会理会的。
　　阿静一直都是这样，只要事情不是发生在她眼前，她就不会去管，顺其自然，有情不累。
　　段江离难以忍受现在的这种情况，可她又同样清楚，自己必须忍耐。
　　经历了那么多的事情，初静已经不再是以前的初静了。
　　然而这种忍耐，如同戒du一般，反复的加重着她的焦躁情绪，她忍受不了见不到初静折磨。
　　真的太难以忍受了，让人有一种想要毁灭一切的欲望，段江离甚至在想，她要不要找准机会，将留置针插-进护工的眼睛里，这样初静是不是就会过来了？
　　段江离认真的思考着可能性，又无奈放弃，如果她真的这么做了，比起见到初静，被送去监狱的可能性才更大，因为牵连的不够深。
　　但她被盯着，做不到让整栋楼失火，也没法让商场爆炸，不然段江离早就这么做了。
　　她清楚，如果她真的这么做了，初静肯定会出现的，会用那种难以置信的、宛如看畜牲一般的眼神看着她，甚至可能都不会走正规流程，就忍不住开木仓杀了她。
　　那无疑是一件足以让人感到欣慰的事情。
　　可是她现在办不到。
　　术后的身体实在虚弱，无处不在的摄像头和保镖让她也没法干出太丧心病狂的事情，更没法把保镖手里的武器骗过来，她什么都做不了，只能等待。
　　真叫人难过的事实。
　　段江离神经质的摩-挲着无名指，那里没有长期戴婚戒留下的痕迹，却因为她时不时的摩-挲而长期处于发红的状态，磨出了一层薄茧在白皙的肤色上格外显眼，像是沾了口红一般。
　　“该死的畜牲你想想办法啊！”疯狗在脑子里激烈辱骂。
　　对方的跳楼自-杀并没有让她消亡，反而或许是因为对方生命垂危时的灵魂不稳，她也重新拥有了占据身体的能力。
　　所以通常来说，白天前世的段江离在医院发疯，晚上这一世的段江离在夜晚发癫。
　　她也快要被逼疯了，这个畜生见不到初静就来折磨她，不是给她灌输前世的孽缘就是自残发疯创人，比上一世的段江离精神状态好一些的段江离二号实在受不了她了。
　　毕竟论回忆，她讲完了对方才连一半都没讲到，互相打击根本打击不过，共用一个身体，那种嫉妒的情绪根本遮掩不了。
　　对方从冷静的疯子变成了精神不太稳定的疯子。
　　段江离睁着充满戾气的漂亮猫眼：“我一直都在想办法，我警告你，再在晚上发癫我就跟你同归于尽。”
　　她实在受不了这个疯狗了，恢复身体掌控的第一天就对着镜头开始求救和盘托出装白莲，在踏马的摄像头面前发癫卖弄风sao，真以为初静看得上她这张脸吗？
　　疯狗在脑子里冷笑：“你管我做什么？总比你天天拔管砸东西像个神经病好！”
　　她知道初静是个有底线的人，甚至底线不低，所以摄像头拍摄到的画面是不可能传播出去的，既然如此，她还有些可怕的？
　　她甚至推测，这些监控后面根本没有人盯着，连初静自己都不看，但如果初静哪天心血来潮看到了，那毫无疑问就是自己赚了。
　　段江离握拳狞笑：“你是又想在病床-上躺个一个月还是半年。”
　　“…………”沉默。
　　该死的畜牲，用我的身体还用自残威胁我！
　　诚然段江离精神状态一般，但她从不是肆意宣泄情绪的人，然而在外人眼里，她真的很神经质。
　　有时候会安静的看书，却也会突然之间将书撕碎，疯狂的去砸身边所能拿到的一切；
　　有时候好好输着液，却突然拔掉留置针疯狂的戳自己乃至直接将留置针一口吞下；
　　有时候好好玩着手机，下一秒却突然将手机砸碎，苍白秾丽的面孔贴着门缝，喋喋不休的叫嚣着。
　　这种情况，说她精神正常估计别人都会把说这话的人当傻子看。
　　然而经过专业训练的保镖并不会因此就放松警惕，严谨地监视着周围每一个出现在段江离身边的人。
　　她的生活并不差，没有断网，也不是没有人说话，化妆品不缺，什么都不缺，只是看不到初静而已。
　　但仅仅是这一点，就足够把段江离逼疯了。
　　她的忍耐也快要到极限了。
　　段江离告诉自己要冷静。
　　受过专业训练的保镖从来都不会在工作岗位上放松警惕，可护士和医生却不会。
　　长期的情绪不受控，足以让他们轻视段江离，哪怕上级反复强调，哪怕保镖在他们每一次接触段江离前都会告诫。
　　但没有用。
　　这就是人性的弱点，永远都在以自己的想法为主。
　　段江离舔了舔殷红的唇，看着护士离去的身影，大门也被重新关了起来。
　　为了避免段江离伪装逃脱，护士从来都是选择与她体型差异极大的存在，从身高到体型差异都极大，避免了她被取而代之的可能性。
　　而她们身上戴着的手环一旦检测到她们心跳频率变化过大，哪怕只是一秒钟，门外的保镖也会立刻警惕起来。
　　段江离坐在梳妆镜前，细致的将自己一头乌黑的长卷发扎成丸子头，习惯性摩-挲着无名指。
　　三、二、一。
　　嘘，好戏开场了。


第58章 
　　“三楼设备短路, 起火了，二小队正在扑灭。”
　　“大厅有病人闹事，十二小队过去处理。”
　　“四楼病人突然发病, 值班的护士被跟去了七个，二楼查房的医生正在上楼。”
　　“四楼二房的病人家属因为挣家产闹起来了, 已吸引同层大部分目光，三小队注意警戒。”
　　“……”
　　层出不穷的‘事故’让守在门口的保镖嗅到了阴谋的味道, 她跟队友对视一眼，立即敲了敲门。
　　“段小姐，你还好吗？”
　　“……什么事？”
　　两人脸色一变，立即夺门而入。
　　她们都有专业的设备, 听觉和视觉更是得到过开发, 声音有一点不对就能听出来，这明显是通过录音二次传播出来的声音。
　　推门而入，只能看到床-上鼓起的小山, 一人守在门口，另一人立即过去掀开被子。
　　空空如也。
　　“一小队注意！任务目标消失！呼叫支援！呼叫总部！”
　　门外的摄像头跟卧室是不互通的，显然在这之前盯着监控画面的人并没有发现有可疑人员外出。
　　没有单独行动, 等小队成员汇合, 留下人守住门口和窗口后, 这才两两成队搜寻室内一切有可能藏得下人的地方。
　　但是没有，什么都没有, 甚至拿热感应扫描仪都找不到, 人仿佛凭空消失了一般，一点可疑的踪迹都没有。
　　又或者说, 可疑的地方太多了，以至于反而看上去都不可疑了。
　　……
　　…………
　　耗时一个月, 段江离终于成功脱离了保镖的视线。
　　一般来说，混乱刚发生的段江离4小时内，往往才是逃脱的黄金时间，再晚一些对方加派人手就很难逃的掉了，后续也会看管的更严。
　　而逃脱后的前三天，也是保镖能把人抓回来的黄金时间，之后线索就会变得零碎，很难再抓到人了。
　　这一点，跟警察抓犯人是没有什么区别的，所以保镖们也深知这一点，在意识到段江离出逃后便展开了地毯式搜索，直到今天才正式结束了这种无用功离开。
　　而这时离段江离失踪，已经过去了一个月。
　　段江离这时才光明正大的从医院里走出来。
　　是的，她根本没有跑，只是反其道而行之，利用了前世未来的科技截取自己发疯所留下的自己需要的药物，逃过了保镖们虽然高端，但不可能是顶端的仪器的搜查。
　　毕竟这里是医院而不是基地，真想找死角漏洞在有心人眼里还真不是事儿。
　　段江离当然没那么傻跟受过专业训练的保镖比技术，那未免太看得起她了，但人再如何精英也没办法跟机器比。
　　她观察这群保镖很久了，比起自己的身手，她们更信赖自己手上精良的装备，而这些在未来过时的装备，对段江离来说要蒙蔽不能说简单，却也不是没有可操作性。
　　毕竟前世以她的身家总得考虑发生意外时该如何自救，自然专门请人训练过。
　　并且她们不信赖科技更信赖自己的话，那对段江离来说反而更加没有什么难点。
　　说到底，抓住人的劣性根输出才是她最擅长的，搁传销团伙里她都是能被称为教母的存在。
　　不过在医院东躲西藏了一个月也着实让段江离觉得自己快被腌入味了……
　　医院当然不是没有摄像头死角，但比起死角，显然还是完全没有摄像头的厕所等地更值得信赖，让人能放松紧绷的心神。
　　坏处就是难免遭受一些毒气攻击。
　　这也是没有办法的事，哪怕是私人医院厕所配置齐全，更有完善的换气设备，但要想一点气味没有是不可能的，加了香薰都不可能。
　　所以段江离没有急着去找初静，随意选了个花园钻了进去，然后若无其事的溜达到晚上，趁一对小情侣野战的时候拿了钱包就跑。
　　哪些公园适合找刺-激看一下位置和人流量就能看得出来，就是猜错了段江离也无所谓，再去酒吧门口蹲守一下，假装接朋友回家捞一个躺尸的醉鬼离开就行了。
　　段江离拿着钱包去了家不需要身份证的小酒店开了个房，摘掉浴室的摄像头痛痛快快洗了个澡。
　　在医院呆了那么久，里面的每一个摄像头段江离都了如指掌，因此先在她对找摄像头更是有了些心得，毕竟那些监管她的保镖也不可能把所有监管手段都摆在明面上。
　　段江离在跳楼身体没好的时候就一直在观察，忍耐了这么久才行动，可以说是算半个监控行家了。
　　从监控的类型到镜头的广度，从能囊括的范围到画面清晰度……这些段江离心里都有数的。
　　酒店劣质的沐浴露有着很浓的香精味道，涂抹到身上后很快让她敏感的皮肤开始泛红，她已经习惯了。
　　注射后第二天就跳楼导致原本的效果不免打了折扣，这让她的双-腿没有原来灵活，像一字马之类的动作是没法再做出来了，但同样也削减了一些痛感，至少到不了踩刀尖的程度。
　　至少得走上半个小时以上才会如此。
　　虽然如此，也算不上轻松，不过只要体验过更糟糕的，后者相对来说也就更容易接受得多了，至少不影响日常生活。
　　嗯……好歹一些安全成分高的化妆品能上妆几个小时，比之前只能用护肤品好多了。
　　但那针对的也只是高端的、孕妇可用安全性高的化妆品，劣质的接触到皮肤之后依然很容易泛红过敏。
　　好在酒店的沐浴露劣质归劣质，还到不了那种程度。
　　洗完澡之后，段江离仔细嗅了嗅，确认没有奇怪的气味之后，这才放心的出了门。
　　她已经迫不及待了。
　　距离恢复死-刑的提议诞生到如今已经过去三年了，直到今年才终于达成了一致，决定恢复死-刑，真等到正式开始施行，怎么也得明后年去了。
　　闹了三年，对普通人来说这件事情早就不新鲜了，上头的热血也早就下去，以至于事情尘埃落定，掀起的热度也远没有当初提议恢复死-刑时大，颇有一种水到渠成的平淡感。
　　最近更为人津津乐道的，反倒是钟氏集团的拆分和重组。
　　许多产业被分割了出来，但不是钟氏集团出了什么变故，而是它们竟然变成了国有，偏偏这一切发生得竟然没有什么动荡，整个集团都保持着沉默，仿佛一切都蓄谋已久。
　　在段江离看来，这样说也没有什么问题，确实是初静能干出来的事情。
　　谁也想象不到，一个国家的矿产、地皮乃至看似官方的媒体喉舌和于国家而言很重要的尖端科技，反而都不在官方手里，而是在私人手里。
　　当初王朝末年天下大乱，很多世家豪族的野心家们接受了来自国外的馈赠，所以尽管山河重整，国家却仿佛陷入了另一个更暗流汹涌的乱世当中。
　　国外的掌权者用权色、资本腐化了这个历史悠久的国家内部，而那些人也毫无负担的接受了这一切。
　　资本是没有国家观念的，流水的世家铁打的王朝，而对世家来说，只要自己仍然高高在上，他们更不在意国家观念。
　　外敌？哪有什么外敌？他们难道有遭到迫害吗？
　　损天下而补己身向来都是他们一直在做的事情。
　　段江离对此也没有什么感觉，皇权强势时打压世家，世家强势时操控皇权，哪怕到了现在也不过是换了种说法，意思却是不变的，没什么可痛心惊诧的。
　　但看到死-刑彻底被落实，段江离就知道自己必须得出来了，不然就来不及了。
　　这倒不是段江离会被执行死-刑，她这一世虽然不能说遵纪守法，可确实没犯过什么严重到会被执行死-刑的事情，然而段江离心中的急迫却依旧与日俱增，这才会冒险出逃，不然她肯定会准备得更周全一些，周全到保镖们都看不出来她出逃了。
　　她知道初静在哪里，她圈定了几个可疑的地点。
　　虽然初静很少出现在媒体面前，行踪更不可能暴露出来，免得被有心人利用，但对段江离来说至少知道她在不在本地还是很容易的。
　　连续看了几个地点没有人影后，段江离心不由沉了下去。
　　倒不是因为猜错了，而是这种种迹象都表明了……
　　段江离心情不太好，以至于都懒得理会叫嚣着要抢夺身体控制权限的疯狗了，对方也察觉到了不对劲，也渐渐的安静了下来。
　　很难形容那种不祥的预感，就像是明知自己被判了死-刑，不到判决书真的被下达的那一刻仍然心怀侥幸一样。
　　摩-挲了一下无名指，段江离冷静了下来。
　　她知道初静在哪里了。
　　一个叫‘幸福家园’的老小区。
　　小区没有加装电梯，楼梯间的声控灯更是坏了大半，脑海中的疯狗奇怪地看着四周的环境：“这是哪儿？”
　　段江离没有吭声，她主动封锁的记忆自然不可能让对方看到，她们的第一次，确切地说，她单方面的第一次。
　　但初静留在这里并不是因为她。
　　用藏在头发里的针将锁撬开，段江离轻车熟路的走了进去。
　　初静不习惯用指纹锁，她的指纹天生较浅，解锁总要费些功夫，而普通的防盗门对段江离来说根本没有防盗的功能。
　　这不是一间正常的屋子，床竟然被摆在客厅，根本没有招待客人的地方。
　　段江离一点都不奇怪这种布局，这是个两居室，采光最好的卧室是画室，另一间是书房，对初静来说，这两样都是比睡觉的地方更需要合适的空间。
　　卧室的灯还亮着，她推开画室的大门，果不其然看到了初静的身影。


第59章 
　　明亮又舒适的打光, 并不杂乱排列整齐的画布和工具堆积在室内，中心处支起着画架，坐在画架前的人如同粉墨泼洒于书页间, 并不张扬夺目，却在顷刻间抓人眼球, 让人无法移开目光。
　　“……怎么回事？”脑海中的声音带着点不敢置信的恍惚。
　　太奇怪了……
　　并不是奇怪于这个人不是初静，而是她身上的气质太奇怪了, 温和宁静，平淡悠远，不带丝毫戾气。
　　有一种从未遭受过苦难的云淡风轻。
　　段江离僵硬在原地，她知道, 自己还是来晚了。
　　初静想通了, 她竟然想通了。
　　怎么可能呢？
　　那样的仇恨，那样多的死人，她真的承担住了？她真的负担起了？她竟然承受住了？！
　　段江离的呼吸一下子变得急促起来。
　　她竟然走出来了？！
　　她怎么可以走出来？！
　　段江离不能接受这样的结果。
　　将最后一笔画完, 初静这才搁下画笔，从收到保镖的消息开始，初静就知道她肯定是会来找自己的。
　　她转身看向段江离：“你来了。”
　　初静戴了一副细框眼镜, 看上去多了几分书卷气, 段江离死死地盯着她的眼睛, 那双眼睛里没有仇恨，没有阴鸷, 只有一种仿佛能容纳众生一般的包容平和。
　　这太不正常了。
　　她竟然开始不厌恶、不排斥甚至不仇恨她了。
　　说不清什么感受, 这比杀了段江离更叫人难受。
　　被限制接触初静的那段时间，段江离比大多数人想象的都还要焦躁, 因为她清楚自己是初静情绪不稳定的罪魁祸首，只要自己还能出现在初静面前, 对方就永远不可能跟自己和解。
　　她太了解初静了，这样堪比地狱一般的前世，没有人能够释怀，没有人能够放下，一辈子都不可能治愈。
　　可阿静不一样。
　　她无比笃定，只要没有干扰，初静总是能想通的，就像令无数人无法接受的父母不爱自己，初静却在很小的时候就接受了。
　　并不是如段江离一般的冷漠，段江离生来就反社会，对谁都只有恶意没有好感，但初静不是，她身上有一种常人不具备的神性。
　　父母不喜欢自己？没有问题啊，没有谁规定父母就一定要喜欢自己的孩子，人与人之间的相处是讲究缘分的，她跟父母之间恰好就缺少了一点缘分，没什么可在意的。
　　难道他们缺她吃缺她喝的了吗？没有。
　　既然都做到了为人父母的本分，那为什么还要去强求别的呢？
　　难道自己很想拥有父母的爱吗？没有。
　　那还有什么可纠结的？
　　初静从来都将一切看得很淡，对什么都很友好，但又好像什么都没有放在心上过。
　　无论是一直陪伴她的保姆秦萍，还是一直在坚持的绘画，亦或者是真诚以待的好友。
　　她接触什么都会拿出认真的态度来，但也真的将一切都看得很淡。
　　而现在她又回到了那种状态中，不，是比之前更甚。
　　曾经的初静就像是武侠小说里拥有赤子之心的武学奇才，看似心灵完美无瑕，但其实到处都是能被有心人利用的破绽。
　　而现在她却成为了那种到老仍保持着赤子之心的人，见惯了人性最丑陋的一面，却依然相信世间美好。
　　苦涩的滋味涌上心头，段江离情绪激动的抓住初静的手，摇摇欲坠的理智像是迎来了崩塌，她试图从初静身上找出恨自己的证据，却一无所获。
　　“你是恨我的对吧？你一定是恨我的对吧？阿静，你告诉我，你是恨我的对吗？”
　　她像是濒死的人抓住了生命之中的最后一根稻草，摇摇欲坠得仿佛只要听到了不是期望中的答案立马就会绝望的死去。
　　她是那样的期盼得到想要的答案，脸上充满了不加掩饰的渴求。
　　初静垂眸看着她，尔后平静地摇头。
　　她是真的放下了。
　　了嗔痴，断情丝，多忘执，前尘往事，生死离别，不落心中。
　　段江离眼里一下便没了光，她跌坐到地上，难以置信地摇头，仿佛这样就能将自己不愿意看到的画面甩出去一般。
　　初静提醒她：“地上凉，你的身体会受不住。”
　　但并没有搀扶的想法，放下了，不代表不厌恶。
　　段江离充耳不闻，初静也不再提醒，不知过了多久，段江离像是恢复了冷静：“什么时候？”
　　初静知道她在问什么，垂眸看着她，忽然一笑：“临死之前。”
　　生死之间，恩怨皆消。
　　在初静眼里，当她杀死慕寒尽时，他们之间的一切就都结束了，她就可以仅仅只是将对方当作一个讨人厌的陌生人。
　　而跟慕寒尽过不去的，是那些直接、间接死在他手里的人。
　　段江离也是一样。
　　当她回避了法律手段，选择私刑，甚至选择结束她生命时，她们之间就已经结束了。
　　可初静重生了。
　　那些她原本觉得自己可以放下的、可以释怀的，却随着心头的不甘重新涌了上来。
　　初静想，她大约是没有放下的，只是在生命走到尽头时，有些事放不放下也没有什么区别了。
　　可有些事情是过不去的。
　　就算她重生改变了一切，但前世的他们却是享受不到这些的。
　　初静当然知道这样的想法有些钻牛角尖，但她无法控制住自己不去这样想，她可以平淡地看淡自己身上发生的悲剧，却释怀不了那些因她而死的人。
　　虐文主角就像是一个移动的天灾，所有对她友好的人最终都会迎来厄运，那些罪孽之人再如何气愤于她的油盐不进，也不会想要杀死她，因为他们‘爱’她。
　　所以他们选择杀死旁人发泄心中的怒火，比以此来驯化她。
　　初静总在想，如果他们不认识自己就好了。
　　她当然明白，这一切都怪不到自己头上，但她又没法控制住自己不乱想。
　　这不是自己的错，初静只是有些控制不住自我厌弃而已。
　　她甚至觉得，如果自己没有出生就好了，那样一切就都不会发生了。
　　这样的想法总是很短暂的占据初静的心神，又会被很快驱逐，她一直都很明白，不是她的错，有问题的一直都是那些为了一己之私而罔顾道德法律的人。
　　他们试图让她明白，会发生这些悲剧全是因为她的不识好歹，只要她乖巧顺从，什么悲剧都不会发生。
　　初静当然不会被他们洗-脑，她只是难过而已，她只要点一点头，他们就能得救，但初静不会为了他们就舍弃自己的一切，她不愿意低头，不愿意屈服，于是亲眼看着一条条生命逝去，心神俱伤。
　　大抵是她太过自私，不愿意向恶势力低头，哪怕这个决定的背后，是一条条生命的逝去。
　　初静从来都不怀疑自己决定的正确，一时的顺从只会让他们变本加厉，不要期待去感化一个清楚知道自己在做什么却不会感到愧疚的人。
　　但就像经典的电车难题，当她做下这个决定时，就代表着她选择了放弃他们。
　　如果让他们自己来选择的话，他们真的愿意牺牲自己，来让这个世界变得不那么悲苦无望吗？
　　初静不认为自己的选择就是正确的，这只是利益最大化的做法而已，她只是有些承受不住生命之重而已。
　　而重生改变了这一切，他们都还活着，初静心中的罪恶感便也因此得到了暂时的安慰。
　　但没有经历过那一切的人，哪怕是另一个世界的自己，也没有资格代替另一个自己原谅。
　　这是一个死循环。
　　初静一直没有走出来过，她觉得自己‘伪善’，她过不了自己心里那一关，她甚至觉得，自己与段江离他们真的有分别吗？
　　内心的煎熬并没有阻挡初静的行动，这个世界一切都还没有发生，她可以去阻止悲剧，可以让这世上其他人不去遭遇那样悲苦无望的压迫。
　　所以初静重生之后，便找上了前世绸缪想要改变这个国家现状的有志之士，并告知了他们自己的重生。
　　改变一个国家的格局，这靠的从来都不是一人之力。
　　初静知道自己走在正确的道路上，也知道世间之事向来难以两全，却仍然过不了心里那一关。
　　直到亲眼见证了死-刑的恢复，却突然之间就看开了。
　　她曾试图从道经、佛经、圣人直言中寻求慰籍，却一无所得，在这一瞬间，却看开了。
　　并不是不愧疚了，而是接受了这份愧疚，化作了自己前进的动力。
　　为什么会因此愧疚？说白了，就是承担不起这份选择背后所带来的负-面的影响，想要得到原谅，却又清晰的知道已经死去的他们是给不了自己答案的。
　　但有什么关系呢？难道没有这些，她就不会这么做了吗？
　　她还是会的。
　　如果注定要有一人背负一切，那是自己还是别人又有什么关系呢？
　　结局再差，难道还会比前世、比原著的结局差吗？
　　陷入魔障、自我厌弃的初静，终究还是看开了，美玉有瑕，圣人有缺，包容大有，方天地宽。
　　“不对！”段江离那样用力的抓住初静，死死地盯着她，不错过她脸上的任何一个表情，“如果你真的一开始就放下了，又为什么要重新接近我？别告诉我是因为段氏！”
　　初静淡然一笑：“为了一个我看不见的‘神’。”


第70章 
　　“为了一个我看不见的‘神’。”
　　段江离愣了一下, 不是很能理解这话的意思，这个世界上，怎么可能会有神的存在呢？
　　但她从初静脸上找不出一丝一毫说谎的痕迹, 连脉搏也没有因为这句话而生出变化。
　　过了会儿她才反应过来：“你觉得你能重生是因为‘神’？”
　　初静不置可否的笑了一下，并没有回答这个问题。
　　她并不知晓神明存不存在, 更不知道濒死之际看到的‘剧情’是神的怜悯还是自己找的借口。
　　因为现实太荒谬了，所以欺骗自己一切都非本意, 只是被名为‘剧情’的神秘力量牵着走，似乎并不是什么稀奇的想法。
　　初静甚至觉得，她能重生是因为‘神’感知到了剧情出现了偏差，所以才会送她回去倒带重来。
　　但带着记忆回到过去的她, 更不可能会跟着剧情走了。
　　只是她也无法否认这种猜测, 那种无形的力量让她深深为之胆寒，所以重生之初初静便找上了一个可以帮助自己的势力。
　　先解决了廖清越、再是慕寒尽，她要斩断他们肆意妄为的倚仗, 这样哪怕他们真的也重生了，也不足为虑。
　　将段江离放在身边，也是出于这样的考量, 前期她并没有势力, 比起打压, 更适合放在眼皮子底下。
　　毕竟她借力打力、骑驴上坡的能力向来不差，放出去才危险。
　　当然, 初静得承认, 这么做的大部分原因其实并非是出于对大局的考量，而是出于她心中的怨憎。
　　初静知道他们有改好的可能, 这不是说他们本性能移，而是在现实的压迫下, 他们懂得什么叫识时务者为俊杰，懂得接受现实。
　　然而初静不愿意放过他们。
　　可初静并不为此感到痛快，这不是大仇得报之后的空虚，而是一种让初静自己都开始感到恶心的情绪
　　——她的道德感。
　　她竟然会觉得，前世跟今世是两个短暂相交渐行渐远的平行线，所以这个世界的仇人，没有理由去承受前世的恶果。
　　初静从不觉得宽容有错，但这种想法对遭遇了那么多苦难的她来说实在是太恶心了，恶心到初静都开始痛恨起自己来。
　　她怎么会有这种想法？
　　她怎么能有这种想法？！
　　神志溃散，遗恨折磨，初静觉得自己或许已经疯了，不然她怎么会分不清，究竟哪种想法才是自己内心真正的想法呢？
　　那些控制不住的自我厌弃，那些控制不住的恨意与杀欲，让初静都已经有些分不清她是真的重生了，还是在死前做了一场美梦。
　　初静找过医生，也按时吃药，甚至找过和尚道士，但都没有用。
　　好在一切都过去。
　　初静放过自己了。
　　人生辽阔，本就不应该只困在爱恨里。
　　竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
　　“那我呢？”段江离哀切地看着她，带着颤音轻声问，“那我呢？你真的不恨我吗？”
　　从未有哪一刻，段江离无比的渴望初静恨她，她们摇摇欲坠的羁绊，只剩下了那一点段江离不断刺-激初静回忆起的怨憎。
　　她曾被拖进六欲七情的苦里，却终究还是走出来了，一切在她眼中仿佛都成为了转瞬即逝的云烟。
　　初静洒然一笑：“我确实不恨你了。”
　　“但我依旧厌恶你。”
　　还不等段江离眼中浮现出喜色，就看见初静平淡如水的眸子看着她，“厌恶你们这类人。”
　　生命不应该被亵渎、被玩弄，它可以在无奈中凋零，却不应该成为寻乐子、找刺-激的玩具。
　　普通人穷尽想象之恶在他们身上展现得淋漓尽致，可怕的是，他们真的是人，而不是恶魔、畜牲。
　　初静平静地注视着段江离僵硬的神情，她知道，这不是羞愧，也不是忏悔，她从未悔过。
　　在注定走向自我毁灭的道路上，初静硬生生走出了另外一条路，这不是因为她有多厉害，仅仅只是因为她没有再让段江离出现在她面前。
　　内心的恨意驱使着她不放过段江离，可她没有放过的，从来就是自己。
　　她的精神状态不稳定的最大因素就是段江离。
　　而一个人要想精神稳定，最简单的做法就是远离让自己精神不稳定的源头。
　　初静只是需要一点时间，一点安静的、不会被刺-激，可以让她静静地想通一切的时间。
　　三年时间，她因为公开支持恢复死-刑，又旗帜太过鲜明，数次遭遇刺杀、同阶层朋友的分道扬镳、亲近之人的忧虑和不理解……这些都不曾让初静动摇过。
　　直到最近，恢复死-刑的提议被通过。
　　初静没有听到欢呼声，高官权贵的眼神告诉她，在他们被执行死-刑之前，他们一定会展现出困兽临死之前最后的疯狂。
　　但那又有什么关系呢？
　　她不会因此就动摇。
　　初静突然就明白了，她所有的痛苦，都来自于她崩塌的信念，看似一直没有动摇，其实她心里已经在迟疑了吧，为她自己坚守的道德，坚守的良善。
　　但这不是她的错。
　　一种难以被浇灭的疯狂在段江离胸腔中越烧越旺，她接受不了这样的结局，她甚至在初静心里都不值得一个单独的符号，而是成为了‘你们这类人’。
　　“呵……哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　段江离突然抑制不住地笑了起来，并不悦耳，像是痛极、怒极之后从喉咙中硬生生挤出来的笑声，极度的扭曲压抑。
　　初静静静地看着她，剧烈的大笑让她忍不住咳嗽起来。
　　可越是咳嗽，她就笑得越是过分，最后甚至发展成了干呕。
　　初静离开座椅，并不打算再管她，她不会再排斥在正常的场合里见到对方，但也仅限于正常场合。
　　她绕过段江离，却未曾想在经过她时，原本笑到脱力的段江离却突然站了起来。
　　这一刹那，谁都没有想到。
　　段江离那样用力的拽紧她，不知藏在哪里的针管往初静的脖颈刺入。
　　不能同生，没有爱恨，也要同死，她的思维向来如此偏激。
　　殷红的血迹顺着苍白的脖颈滑下，初静眉梢微微动了动。
　　“你干什么？！”疯狗惊呆了，在脑子里大吼，“要死你自己去死行不行？别拉上我和阿静！”
　　“蠢货，”段江离轻蔑地在心底笑，“你难道真以为你还有机会吗？”
　　她太不了解初静，她跟初静相处的时间有限，不会明白当初静选择放下时，爱恨皆消，不会再给她们任何一个人机会的。
　　她对爱情的那点没有也好，有亦欣然的想法，随着她的放下，已经一起消散了。
　　她不会再爱人了。
　　当见惯了世间丑恶，经历过无数次的失望之后，神明端坐高台，淡漠便是对众生最后的仁慈。
　　两股力量在身体中抗争，段江离捏着针筒的手用力到泛白，她舔了舔嫣红的上唇，放开了针对自己记忆的封锁：“现在你还要阻止我么？”
　　脑子里突然安静了下来，段江离感受到身体中另一股力量的减弱，并不感到意外。
　　她们本就是同一类人，本性如此，就算叛逆的心被打压下去，疯狗的忠诚占据上风，但一旦遇上无可转寰的局面，她们仍然会做出同样的选择。
　　放手？
　　不可能放手的。
　　血水从伤口中不停的渗出，段江离伸手，舔舐起指尖的血珠，发红的眼睛如同恶鬼一样。
　　“为什么不反抗？”
　　初静没有说话，她并不在意自己的生死，如果她现在死了，跟她目前来说站在同一阵营的人会毫不迟疑的将事情推到政敌身上，借此展开一场血腥的屠杀，这不是很好吗？
　　这个国家已经腐烂了，不可能再缝缝补补，死-刑的恢复并不能改变这个走向末途的帝国，必须得将腐肉挖掉，必须得经历阵痛，以她的死亡为开端，在血与火的悲歌下掀起新的浪潮。
　　如果没有死，那也很好啊，因为她的死亡会带来混乱，以残破之躯，尽力为普通人在乱局中提供庇护，同样是件好事。
　　所以生与死，又有什么关系呢？
　　她缥缈得像是已经远离了人世间，不悲不喜，不憎不惑，段江离讨厌极了她这副模样，指尖恶意的划过她苍白的肌肤，眯了眯眸，似乎在享受这种触感。
　　初静微微蹙了蹙眉，又很快舒展开来，段江离暧昧不清的用鼻尖蹭着她：“阿静，临死之前，再让我快乐一次好不好？”
　　她胁迫初静倒在床-上，针管稳稳地、没有丝毫动摇的插在她的脖颈，麻药渐渐起了作用，段江离跨坐到她身上，幽糜地盯着初静开始泛红过敏的肌肤。
　　能够让人抑制疼痛，平安手术的麻醉剂，对初静来说大多都是夺她性命的毒-药。
　　段江离盯着她毫无波澜的面容，伸手摘去她的眼镜。
　　一双剔透的、灰色的眼眸。
　　段江离呆了一下。
　　她颤抖的指尖抚上那双看似正常的眼眸。
　　然而这种正常，对初静来说恰恰才是最不正常的。
　　金发碧眼的外国人在年老时漂亮的蓝眼珠都会开始变色，褪去原本耀眼的色泽，变成暗淡的灰色。
　　无论哪个人种，年老时眼睛都会变得混浊，而蓝眼珠的人在这方面表面得最明显，虹膜颜色的变化就代表着他们正在迎来衰老和死亡。
　　对拥有彩色眼眸的初静来说，自然也是如此。
　　“怎么会……”


第71章 
　　段江离突然有些慌乱, 一种难言的恐慌在心头弥漫：“你不是有最尖端的医疗团队吗？为什么会这样？！”
　　初静不能理解她的激动，就像她不理解段江离的疯狂，她笑了笑, 有些费力地开口：“你都要杀死我了，还在意这个？”
　　白化病人短寿, 不是很正常的事情吗？
　　段江离张了张嘴：“那不一样。”
　　白化病人好好养护，理论上来说, 也是能够活到六十岁的。
　　当然，段江离也知道初静不太可能拥有那样的寿命，她超乎寻常的力量明显是注射了什么特殊的药剂导致的，这种基因药剂在全球都很常见, 广泛用于地下势力培养的手下和军队里的超级士兵。
　　这种强大自然是以消耗生命能量做代价的, 往往都伴随着短寿和临死之前的痛苦折磨。
　　但段江离以为凭初静手里的顶端团队，早就解决了大半后遗症。
　　初静眯了眯眼，尽管段江离离她很近, 但在她眼中也依旧变成了模糊的一团，大多数人所能看到得美好得像是天使一样的白化病人都处在儿童阶段，从青春期开始, 就很难见到白化病人睁开眼睛了。
　　视力的退化是白化病人不可避免的一个流程, 无论戴不戴眼镜, 她们都眼睛都会习惯性的眯起，初静算是其中被眷顾的个体了, 直到近两年视力才开始退化, 但她早已有了心理准备。
　　当初深入敌营，初静主动接受了一系列改造, 她并不觉得这有什么，口诉总是会有所偏差的, 而机会却只有一次，既然如此，与其让战士付出大代价得到，那为什么不让对一切都很清楚的她去呢？
　　不忍心看到别人落入危险的境地，那自然是选择自己去了。
　　那次失窃，让慕家在尖端医疗上被迫停滞，也让他们有了跟顶级世家站在同一起跑线的能力。
　　终究有人要为此付出代价，那为什么不是自己呢？
　　所以初静不反抗，并不是因为她全然不想，而是已经失去了原本的身手和力量，当然，放任段江离来时，初静就预料到了这种可能性。
　　但有什么关系呢？
　　段江离突然沉默下去，她是个比恶鬼还要歹毒的人，没有共情能力，缺乏同理心，对弱者没有怜悯，对强者毫无敬畏。
　　可是……
　　可是！
　　为什么要有在乎的人？在乎的事？
　　段江离再度止不住地狂笑起来，这次她笑得眼泪都出来了。
　　阿静又用她的死亡来利用她。
　　好委屈。
　　好恨。
　　“呵……”
　　眨眼间，她就止住了笑，仿佛刚才疯狂的笑意都是虚假的一般，随笑随收。
　　她捧着初静，小心翼翼地亲吻对方。
　　祝你来生一路顺遂，有亲人宠爱，有朋友帮扶，一生无忧。
　　也祝你，不再遇我。
　　段江离拔下针管，毫不犹豫地贯穿自己喉咙，血水往外渗出，她倒在初静怀里，神情难得的静谧安然。
　　初静迟钝地眨了下眼，抬手按了按手表上的呼救按钮。
　　下一瞬间，就见人群鱼贯而入。
　　她的身份早已今非昔比，又怎么会孤身来到民宅冒险？
　　身体被注入强心剂，忙中有序地带去急救，初静抬手指了指段江离，便闭上了眼睛。
　　她现在有些相信，对方或许是真的爱她了。
　　但初静永远都不会试图去理解这种爱，更不会接受。
　　……
　　“手术恢复后就送她离开吧，送远一点。”
　　特制的镜片下，视野清晰，初静示意助手跟上自己。
　　就这样吧。
　　这是最后一次了。
　　其实最后还是骗了她，她不是神，她也是有私欲的，她还是恨她。
　　但有什么关系呢？
　　就这样吧。
　　……
　　…………
　　“就是这里了。”
　　暗淡的月光洒在山林间，段江离穿着暗色的登山服，拿出照片反复对比了起来，确认没有问题后，才从背包里拿出折叠好的工兵铲。
　　段江离没有想过自己还能活下来，她以为初静是不会管她的，但这是更令人绝望的认知。
　　她放下了，所以哪怕是自己厌恶之人，也不会愿意看到对方在自己面前死去。
　　但段江离再也没有见过她，她睁开眼睛时就已经出现在了国外，段家剩余的一部分钱财被打进了她的卡里，足够她衣食无忧。
　　帝国的新任掌权者跟初静有着千丝万缕的联系，所以出现在这里的段江离自然被限制了出镜无法离开这个国家。
　　这没什么。
　　段江离告诉自己，你难道不清楚吗？对阿静来说，你不出现对她来说就已经是一件天大的好事了。
　　她的身体不好，你难道想让她最后的日子里都不得安宁吗？
　　但段江离根本说服不了自己，自-杀之前那短暂对于放手的冲动，不过是她对爱人那点微末的悲恸，可人是不会一直冲动下去的。
　　她根本没法平静的祝福初静的生活中没有她，她生来就是带给别人噩梦的，她试图去催眠自己宽容大度，但这种话太假了，假得都骗不了自己一天。
　　阿静不该救她的。
　　她只要还活着，就不可能不搞破坏，不让她感到头疼。
　　段江离小心翼翼的隐藏自己的心思，暗中避开女皇的势力，买通了帝国因为变革产生动荡而激增的地下势力，通过偷渡回了国。
　　可是一切都已经晚了。
　　作为‘首富’，初静的离世在国际上都是一个大新闻，只有段江离因为偷渡的缘故没有得到消息。
　　人们惊诧于她的英年早逝，遗憾于她没有留下一儿半女，愕然于她医嘱中捐出用于建设国家基础建设的巨量遗产和数不清的无偿捐赠。
　　段江离简直要疯了。
　　她废了那么多的力气回来，却得到了这样一个结果，她不能接受。
　　可是又有什么用呢？
　　人死不能复生。
　　她甚至不知道，初静离开得这么早，究竟是因为她曾经不爱惜身体过度使用药物还是因为自己出国之前那一针药剂导致的。
　　段江离什么都不知道，她只自己，自己挖开的陵园中根本没有初静的尸体，那里只有一个供人怀念的衣冠冢。
　　想想也是，比起万众瞩目，初静从来都更喜欢安静。
　　最后费了一番功夫，段江离才终于确定了初静真正的位置。
　　一个平平无奇，没有鲜花没有贡品，甚至都没有墓碑的小土堆。
　　段江离拿着工兵铲一点点往下挖，汗水顺着下颌线滴落下去，如同整个人都浸润到了雨里。
　　她干脆脱下外衣，一点点深挖下去，直到工兵铲终于碰到了棺材。
　　段江离想也没想，便撬开了棺材，浓郁的檀香扑面而来。
　　她的身体还没有腐烂，或许是被人经过了特殊的处理，美好得像是睡着了一样，雪白的长睫在眼下投下一轮弯月。
　　“阿静……”
　　段江离伸手抱住她，滚烫的脸颊贴着她冰凉刺骨的体温。
　　她就是病态，就是偏执，就是混浊，她就是学不会什么叫放手。
　　“别动，放开她，不然我开木仓了！”
　　无数支黑漆漆的木仓口对准着她，段江离将初静困在怀里，转身朝他们看去。
　　“是你啊……”段江离恍然看向那个被围在中间的年轻女人。
　　她记得她，前世段江离死时，她也出现在过她面前，那双眼睛里的情绪是那样的刻毒。
　　段江离第一次见她时，她还很胖，被初静从桥上救了下来，一个地下组织的女儿，在J市这一亩三分地上，慕寒尽都要卖几分面子。
　　所以被抓去威胁初静时，她成了唯一一个活下来的人，可笑慕寒尽还以为对方是喜欢上他了，现在想来，那时初静就跟那些试图掀起变革的人联系上了吧？
　　而这个人就是那个联络员。
　　沈白薇恼怒不已：“阿静姐都已经死了，你为什么还要来打扰她？！”
　　她气得发抖，掘人坟墓这种缺德事情也做得出来？要不是她察觉到有人在暗网高价买初静的消息，说不定初静就曝尸荒野了！
　　毕竟大猫也不是天天过来。
　　人死如灯灭，在初静死后，她也理所当然的不再被人惦记，毕竟她被觊觎的财产都已经得到了妥善的安排，早不像生前那样各种有关于她的悬赏都被高高挂起。
　　所以当初静的信息重新出现在暗网上，才格外引人注目。
　　“因为我是畜牲啊……”段江离笑着回答她，把玩着手里危险的木仓械。
　　她无数次想要杀死初静，却又因为数次的不忍心高抬贵手，给了初静夹缝中求生的机会，或许从那一刻起，她们的结局就已经注定了。
　　她像伥鬼一样缠着初静，不断的做出错误的行为，如果她从一开始就接受了另一个结局……
　　“你到底要做什么？！”沈白薇愤怒的瞪着她。
　　“看不出来吗？殉情啊。”段江离的声音突然变得温柔而缱绻，她眷念地抚摸着初静的面庞，如果她在天有灵，一定会对打扰她安眠的自己很不满吧？
　　那她会找自己吗？
　　她们紧密地靠在一起，段江离毫不犹豫、毫不迟疑的将木仓口对准自己。
　　什么叫适可而止？什么叫尊重？什么叫理智？
　　她不懂，也不愿意去学，她就是要纠缠，就是要她们永永远远都被困在一起。
　　“砰——”
　　刺耳的木仓声，飞溅的血花，好似烟花一样，凄艳的璀璨。
　　真遗憾，没能死在阿静眼前。
　　但还好，她还是弄脏了她。
　　我如此混浊，所以阿静，你也不要太过干净。
　　你放过我了，但是怎么办，我从来都没有想过要放过你。


第72章 番外一
　　看不见对于一个曾经看得见的人来说意味着什么？
　　于初静而言, 其实这并非什么不可接受的事，毕竟她很早就知道患有白化病的人是无法抵御紫外线的，是以对此从未抱有过侥幸心理。
　　而从病人这个身份上来说, 初静认为自己已经足够幸运了，不像一些病人一样被病痛折磨得瘦骨嶙峋, 视力也是在长大该见的都见过了以后才开始衰退的。
　　更幸运的是，她的家境并不贫穷, 没有遇上过想治病却没钱的窘境。
　　所以相比于外人对自己的可惜，初静作为当事人反而没有觉得这有什么。
　　对她来说，看不见反而是好事。
　　就像人隔着网络，会下意识美化网络对面的人, 当人出现在一个高度近视的人面前时, 心里也会下意识为对方描摹出一张偏向自己审美的长相。
　　而人在面对长在自己审美点上的人时，心情总会好上几分。
　　最关键的是初静对人的敏感度，其实是不弱于段江离的, 虽然初静从不以要求自己的标准去要求别人，但有时候陡然发现了一些自己不喜欢、不愿意看到的端倪，心情也难免因此小小的憋闷一下。
　　而高度近视尽管让她只差那么一点就处于完全失明的状态了, 可同样也弱化了她对人的敏感度。
　　有时候迟钝一点也并没有什么不好的, 初静短暂的人生中见过世上太多黑暗的一面, 所以在最后的时光里她只想安静的、没那么多烦恼的享受最后的时光。
　　初静并不觉得这段时间有多难熬，恰恰相反, 这是她最自在的时光了。
　　她会枕在大猫柔软敦实的身体上, 仰面沐浴着阳光。
　　人之将死，也不在意紫外线对白化病人的那点伤害了。
　　就是不知道大猫是不是感觉到了什么, 最近一段时间都没有再外出，反而寸步不离的守着她。
　　听说动物是能够嗅到人身上生病、死亡的信号的, 或许大猫也是感觉到了什么吧。
　　初静抚摸着大猫光滑的皮毛，为此稍微有些苦恼。
　　大猫的寿命究竟还剩多久，初静其实也不太清楚，或许只比自己晚一些，或许还有很多年。
　　这让初静对它的归宿有些踌躇。
　　如果将它交给动物园，每年的体检是逃不掉的，万一被人发现了端倪难免会闹出很多事来。
　　大猫毕竟是一只动物，再凶猛也斗不过人的。
　　可如果将它放归，也同样让初静很不放心。
　　毕竟老虎虽然是野外的霸主，但自然界的很多危险仍然会要了它的命，而且野生动物鲜少有能够活到寿终正寝的，等大猫年老无法捕猎之后，面临的不是被饿死便是死于其它猎食者之口。
　　这样的结局，初静也并不是很愿意看到。
　　但只有这两种选择，因为大猫是无法私人饲养的，它的脾气不太好，也不喜欢束缚，更会对一些医疗用品应激，初静不在之后，它很难再保持现在的温顺和理智。
　　对大猫来说，它更愿意接受哪一种选择？
　　初静想了很久，心里渐渐有了答案。
　　最后的一段时光里，初静走得并不折磨，无声无息的在睡梦中离世。
　　秦萍遵从她的遗愿，将她埋在了森林里。
　　没有什么意义，只不过是刚好那边是西伯利亚虎出没的地方，科考人员不止一次在这边发现它们。
　　没了初静约束，其他人也不敢放任大猫再在有人的地方乱跑，而是装进了一早就准备好的笼子中，用货车运到了目的地。
　　麻药的作用在路上便已经渐渐褪去，作为一只智商并不太低，很多时候甚至表现得通人性的老虎，大猫知道这意味着什么。
　　随着货箱被打开，大猫从中一跃而出，老虎优秀的嗅觉让它清楚的嗅到了不该嗅到的气味。
　　它绕着一个小山包转了转圈，发出一声气音打了下招呼，像以往那样趴在她身边，用硕大的头颅像往常那样轻轻蹭了蹭，仿佛依然会有一双手抚摸上来。
　　它不吃不喝呆在原地，忍不住发出一声虎啸。
　　虎啸高昂，威震山林，动物们在听到这声虎啸后惊慌失措的躲藏起来，近乎本能的远离发出动静的地方。
　　动物简单的思维让它们很难拥有悲伤这种情绪，但大猫的心里却有一股浓重的悲伤，这是它从未体会过的感觉。
　　这种感觉让它难受，让它愤怒，却无从宣泄。
　　大猫的悲啸持续了整整七天，山林震荡，动物们都谨小慎微的躲在窝里瑟瑟发抖，被迫跟着它一起难受。
　　这是森林之王根植于它们基因中的恐惧。
　　它眷念地蹭了蹭地面，夜色将至，‘葬礼’结束，它也要离开了。


第73章 番外二
　　老师新收了一个弟子, 段江离知道这个消息时，不禁有些讶然。
　　毕竟她是老师的关门弟子，对方究竟得有多天赋异禀, 才能让老师破例，收回放出去的话？
　　要知道, 很少会有人不在意脸面，段江离是关门弟子这件事老师已经让外界知道了, 这种情况下就算碰到令他心动的弟子，也会选择交给熟悉的老友而不会自己收下。
　　——除非这个人已经令他心动到认为对方必定青史留名，不愿意让别人冠上她老师的名号。
　　这无疑是会让段江离损失一定的利益的，毕竟一个优秀到足以让一名德高望重的老艺术家破例的人, 又怎么会不把其他人衬托得暗淡无光？
　　但段江离倒并未因此生出多浓重的危机感来, 她本来也没想成为一个青史留名的钢琴家，只是借着这层身份镀金而已。
　　不过不可否认，段江离确实对对方有些好奇, 她也见过一些天赋在自己之上的钢琴家，都没有出众到能让她觉得天赋好到望项其背的，所以她想象不出对方天资究竟有多好, 才能让老师不顾风度。
　　这并不是什么大问题, 毕竟老师不可能不把她介绍给她们的。
　　所以没过多久, 段江离就见到了对方。
　　很难形容当时的感觉，段江离不是个会对别人一见钟情的人, 所以她确实不记得当时的感受了, 只记得初静在看到自己的一瞬间，本能蹙了下眉。
　　这让段江离对她更好奇了, 毕竟她自认单从长相上来说并不是能让人第一眼见到就生出恶感的人，因此她仗着年岁差不多故意与她交好, 等时机成熟时，才不经意间提起这件事。
　　得到的答案很让人意外，感觉。
　　人与人之间是讲究眼缘的，初静看到她的第一眼就觉得她们或许合不来。
　　但这没什么，人不可能只通过一面之缘就看到对方的内在，初静从来不以貌取人，所以在之后段江离选择靠近她时，初静也欣然接受，没有丝毫排斥。
　　段江离想，初静该相信自己的直觉的。
　　在私下里调查过初静一番后段江离就知道了她们是南辕北辙的两种人，甚至放在整个圈子里，初静都是那朵醒目的奇葩。
　　她年少时，一直照料她的保姆生病了，需要一笔对普通人来说足以倾家荡产的钱，后续的养护费用也不低，而当时的初静虽然跟着亲爸生活，却也算得上寄人篱下，手上根本没有多少可支配的钱。
　　再加上当时后妈撺掇，钟父便直接让初静在学费和救保姆之间选择，她竟然毫不犹豫选择了后者，自此远离了圈子，在普通的平民学校上学。
　　圈子里不是没有人本性良善，但没有谁会像初静这样，拿自己的前途去管一个并不会给自己带来多大助益的人。
　　当然了，一个不被父母宠爱、将对家人的情感移情到从小陪伴自己的保姆身上也不是不能理解，但等后来段江离见到那个叫秦萍的保姆，就发现自己的想法大错特错了。
　　与其说初静对保姆的感情深厚，倒不如说保姆因为幼年丧母，中年丧夫，老年丧子之后将所有情感都放在了初静身上，反倒是初静一直客客气气的将她当作一个关系亲密的长辈。
　　但长辈跟父母还是有差别的。
　　那时段江离就发现，初静身上有一种悲悯众生却又视若无睹的冷漠感。
　　不过这一点不跟她相处久了是很难发觉的，毕竟她待人温和友好，仿佛没有脾气似的，很难让人发现她温柔的表现下潜藏的冷漠。
　　说到底，她的温柔是真的，但冷漠同样也是真的。
　　一般人最先注意到的总是初静的长相，那样的苍白羸弱，神情又总是温柔恬淡的，这样出众的长相和气质，最容易遭惹到一些人渣。
　　但那跟段江离没关系。
　　她占着个朋友的位置，整天看初静时不时圣母心发作，路边救猫，河边救人，连拿自-杀威胁她表白的人，她都能耐心又温和的劝解，找不到一点焦躁的情绪。
　　段江离不会因此触动，她只会觉得初静愚蠢。
　　然而这并不妨碍段江离跟她亲近，恶人总希望身边都是好人，这样无论是拿来挡刀还是利用对方都很方便和放心。
　　心态的转变发生在哪天？或许是她不动声色的体贴，亦或者是那天那通电话吧。
　　段江离在包间里，因为一个大冒险，随口找了个借口打给了初静，没想到她真的来了。
　　好吧，其实并不是很意外，毕竟她‘善良’嘛，只是那会儿包厢里的鬼哭狼嚎并没有停，一个智商正常的人都听得出来段江离找的借口有多站不住脚，但她还是来了。
　　回去的路上，段江离问她为什么。
　　初静很平静地说：“虽然从各方面来说，你都不像是有事的样子，但是万一呢？我来一趟也并不是多麻烦的事。”
　　她举着伞，凌晨五点天才刚亮，但初静依旧让自己处在阴影下。
　　那天酒喝得有点多，嘴比脑子转的快，段江离说：“你这样看着真的很像讨好型人格，被利用了都得帮着数钱。”
　　初静笑了一下，没有反驳她，很多好友都会觉得她过于在意别人，但她并没有觉得这些事对自己来说是个麻烦。
　　她将手伸到伞外，平和地笑：“也许是因为我只能活在阴影下，所以希望每一个人都能无忧无虑的活在光下呢？”
　　段江离当然分辨得出这话不完全是真的，初静其实不是一个爱多管闲事的人，听上去这似乎很矛盾，但事实如此。
　　所有的事情，都是先找上了她，她才会去选择帮忙，如果是在路边听到，哪怕那件事离她很近，她也能帮到，她也是不会去的。
　　因为没有人找上她。
　　段江离一开始觉得初静是有救世主情结，试图让自己成为别人生命中重要的角色，毕竟很多被忽视的人确实都喜欢让自己变得万众瞩目。
　　可后来段江离发现，她真的是本性如此，那种悲悯又冷漠的本性。
　　也许是酒喝得有些多，段江离那天觉得自己心跳得有些快，让她一度觉得有些晕眩。
　　其实较真起来，那天的初静跟平常没有什么分别，连面对她时露出的表情神态，段江离都见她对不止一个人展露过。
　　可她就莫名其妙的觉得，那一瞬间她的笑容，有种让人怦然心动的感觉。
　　她不会喜欢她的对吧，她没有喜欢她，她不可能喜欢她。
　　段江离反驳了有那么一分钟，好吧，或许只有三秒，她就接受了这个事实。
　　因为那点好奇心不足以支撑她跟初静维持亲密关系这么久，毕竟她无法给自己带来太大的利益。
　　段江离不是一个喜欢逃避的人，所以她开始行动起来，她知道初静并不是一个迟钝的人，只要她稍微暴露出点端倪来，初静就会发现。
　　但一切都没有变化，初静就那样自然的、仿佛什么都没有发现一般，态度一如往常。
　　这是她一贯的做法，直接表白的就礼貌拒绝，没有挑明的便体贴装作不知道，故意制造暧昧的便立即拉开距离，毫无发展的可能性。
　　段江离并不意外，所以她只是在观察，比以往漫不经心的态度更加细致的观察，以此来确定自己成功的可能性。
　　答案是当然有机会成功，毕竟初静再好算计不过，但那需要很长时间，并且她的爱太过理智，并不是段江离想要的。
　　即使动心，她那种悲悯却又漠视的本性却不会因此而改变，那多没意思？
　　于是段江离便有些意兴阑珊，她向来懂得及时止损，初静没到让自己非她不可的地步。
　　然而这个时候，慕寒尽却找上她，试图从她身上去打听初静的消息。
　　段江离想也不想便把初静卖了。
　　多简单的选择题？
　　一个肉眼可见的利益和一个到手也称不上肥美的肉。
　　——一开始段江离确实是这么想的。
　　只是她为数不多的悸动都出现在了初静身上，难免会对她多关注几分，那份心动伴随着她遭遇苦难所随之而来的破碎感生出的悸动有了加深的趋势，渐渐的让段江离生出了火中取栗的想法。
　　一步步算计，步步紧逼，暗中绸缪，就如同熬鹰一般，爱怜又兴奋地看着她沉沦。
　　人的劣性根大抵就是如此，破坏欲与生俱来。
　　然而人世间但凡是心中所求，求而不得才是常态。
　　求长生者不得长生，求钱财者穷困潦倒，求施展才华者溺于泥中……刻意去求，往往离所求越来越远。
　　段江离没想过自己也会如此。
　　她太傲慢了，不理解有的人会宁为玉碎不为瓦全。
　　但没有关系，初静死了就死了，她难道还不能抱着千亿家产孤独终老吗？
　　——段江离一开始真的是如此认为的。
　　她是标准的利己主义者，从不认为世界离了谁就不会转了，可没有初静的时光，实在太让人难以忍受了。
　　那种感觉很难形容，仿佛身体的一半都在她离开时被带走了一样。
　　段江离并不想陷入这种情绪内耗中去，以她现在的资产只要愿意花费大代价，足以让医院为她打造出长相与初静几乎一致的人。
　　她也确实这么做了。
　　一个与初静一模一样的克隆人。
　　往昔她利用从初静身上得到的‘素材’，暗中让人打造出来，只能存活几年的‘耗材’。
　　这样的耗材足有几十个，段江离训练她们，从神情到说话方式都几乎与初静一致，她原本是打算等时机成熟时，用她将真正的初静从慕寒尽身边调换出来的。
　　她太了解慕寒尽这种薄情寡义的人了，他根本不会懂得珍惜，初静小时候在帝国救了他，他长大后却能让救命恩人变成自己的玩物，还觉得自己对她已经足够好了，让她拥有了全天下女人所羡慕的一切。
　　所以他根本不会怀疑克隆人的存在，当‘初静’终于和他在一起时，他不会觉得不对劲，只会觉得自己的‘诚意’终于让初静动容了，他会在此之后大张旗鼓的向所有人彰显他对克隆人的宠爱。
　　然后在五年以内就开始觉得她做作、不够温柔、不够柔软、不够有情趣……紧接着就是出轨、冷暴力。
　　等克隆人寿命耗尽死去时，他又会‘幡然悔悟’、‘痛彻心扉’，怀抱着遗憾与悔恨孤独终老。
　　但这个过程中，并不会影响他有孩子，找跟初静有几分相似的替身，毕竟他有‘正常的’生理需求，偌大的慕氏也需要接班人。
　　不过这些都跟段江离没有关系了，因为如果计划顺利的话，这时候初静已经只属于她了，所有人都会知道初静在慕寒尽那里，所有人也都会知道，初静已经死了。
　　不会再有人看到初静，她会让初静生活在只能看到她的世界里，圈养她，宠爱她。
　　但她死了，一切后手也都派不上用场了。
　　可最后克隆人还是派上用场了。
　　段江离想，也许是她执念太深了，所求都无所得才会这样想念，既然如此，满足自己就好了。
　　当克隆人被催眠，对自己的身份信以为真，性格与克隆的对象又没有分别时，那谁又能说她不是本尊？
　　她甚至跟本尊不一样，会真诚的、热烈的爱着你。
　　段江离与克隆人举行了婚礼。
　　在深山中的城堡中。
　　那是段江离为初静准备的牢笼。
　　但最终婚礼还是出现了意外。
　　——她在克隆人虔诚地说出婚礼誓言时，忍不住杀了她。
　　不知道为什么要动手，就是突然觉得有点想吐。
　　看着克隆人临死之前惊愕的神情，段江离突然发疯一样的大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　游戏早就结束了。
　　她输了。
　　后悔了。
　　如果……
