　　《她怎么还不霸道我》作者：莫然漂
　　文案：
　　霸道冷艳美富婆vs蠢萌“纯情”小白兔
　　沙雕文+小甜饼
　　内容标签：都市情缘，情有独钟，欢喜冤家，天作之合，主受
　　搜索关键字：主角：席人，容岚┃配角：┃其它：
　　一句话简介：霸道总裁的纯情小娇妻
　　立意：这个世界上并不缺乏沙雕，而是缺乏努力发掘沙雕的心


第1章 
　　2月14日，情人节，这对席人来说，是个特别的日子——这是她二十五周岁生日，同时也是她单身二十五周年纪念日。
　　席人想想都觉得励志，人生在世，最难的便是“坚持”二字，而她居然坚持一件事，坚持了二十五年之久，实在是毅力惊人，值得嘉奖。
　　于是这一天，她给自己订了一束玫瑰花，卡片上写着：献给美貌与毅力并存的席小姐（香吻mua~）
　　晚上伴着鲜花，席人给自己做了蛋糕和鸡腿，开饭之前，她打开朋友圈，打算发个动态，但刚打开页面，一溜秀恩爱行为大赏，便跳跃着映入眼帘：有秀男朋友厨艺的，有秀男朋友礼物的，还有秀男朋友健身时的饱满腹肌，像极了新鲜出炉的巧克力。
　　席人把图片点开、放大，浅薄一笑：“呵，恋爱的酸臭味。”
　　放下手机，她拿起鸡腿就开啃，啃着啃着，觉得鸡腿不香了，突然想闻一下酸臭味。
　　点燃生日蜡烛后，席人借着许愿的机会，给丘比特捎了个信——希望给她射一箭，可以的话多射几箭，以免她皮糙肉厚，一箭射不穿。
　　丘比特在西方，隔得比较远，席人怕那边信号不太好，于是又给本土的月老捎了个信——希望给她系个红绳，绑结实些。
　　吹灭了蜡烛，将蛋糕整个干掉，席人心满意足地睡了一觉。
　　接下的日子，席人左等右等，既没有等到心形箭，也没有等来红绳，一切毫无变化。
　　席人对天上婚介所的办事效率，感到非常失望。
　　她决定放弃幻想，认清形势，主动出击。
　　3月14号，席人在婚恋网站上注册了个账号，充了钱，毕竟是人民币用户，没多久，客服就联系了她。
　　客服：“席小姐您好，我是超爱网的0138号客服，很高兴为您服务！”
　　席人开门见山：“你好，听说你们这儿可以分配对象？”
　　客服：“是的，用户可以自行匹配，也可以通过网站分配，我们会将全网用户的信息和喜好整合，利用大数据分析，匹配出最佳的cp,促使两人走到一起。”
　　“那我的cp是谁？”
　　“按照匹配结果，您的最佳的cp是一位公司高管，属性是霸道总裁，但因为这个属性，该用户非常抢手，竞争非常激烈，不过如果您充值解锁‘组cp’功能，我们将会为您提供相应服务，您看OK吗？”
　　席人不假思索地摇头：“我不OK！”
　　客服：“怎么了？”
　　席人神色严肃，义正言辞：“我一直告诉自己，我才是自己人生的霸道总裁，在我面前，没人可以霸道得起来，这是我做人的原则！”
　　客服：“可是这位总裁管理的公司增长率连续三年遥遥领先，目前正在扩张招人，而且总裁家底雄厚，给出的分手费都是10万以上。”
　　席人沉吟片刻，“……有时候原则是可以改的！”
　　客服发出“会心一笑”，接着道：“麻烦您解锁一下功能，之后的事情，就放心交给我们！”
　　于是为了钱和事业……不，为了爱情，席人忍痛充下一笔巨款，点亮“组cp”图标。
　　不得不说充钱网站的效率就是高，一个小时后，客服0138再次联系了她。
　　“席小姐，我现在是您的爱情顾问，将全权负责您之后的一切感情活动。”
　　席人：“嗯，咱们什么时候去见总裁？”
　　客服礼貌提醒：“不好意思，我们现在需要做准备工作，这次竞争激烈，所以我们需要在见面前好好准备一番，给总裁留下绝佳的印象。”
　　席人觉得她说的有道理，便在客厅里坐下来：“那你说说，总裁喜欢什么样的？”
　　客服：“这个总裁比较神秘，没填写喜好一栏，但您不用担心，我们已经判断其属性为霸道总裁，由此就可以通过大数据分析，一般霸道总裁喜好什么样的类型，肯定都八.九不离十！”
　　席人坐着等她分析完毕，将信息反馈回来。
　　“根据霸总第一定律，总裁喜好长发飘飘，裙摆漪漪的女人，所以你得换个形象，去买几条裙子，别穿大裤衩和人字拖了。”
　　席人塞了个香瓜到嘴里：“可是这样穿我很舒服呀！”
　　客服：“你舒不舒服不重要，关键要总裁舒服。”
　　席人：“行吧。”
　　她臊眉搭眼走到卧室，换好了裙子。
　　客服从镜子里看了看她全身：“根据霸总第二定律，总裁喜欢白皙光滑的女人，麻烦你把腿毛祛一下。”
　　席人天生体毛比普通女性旺盛些，腿上汗毛较多，但二十多年来，她从未脱过毛，让它们自然生长。
　　听了客服的建议，席人俯身一摸小腿：“我觉得我的腿毛很性感啊！”
　　客服苦口婆心：“席小姐，请问你见过哪个总裁文的女主一腿毛的？”
　　席人：“我呀！”
　　客服：“……”
　　席人和客服僵持不下，最后席人问：“总裁公司的年终奖是多少来着？”
　　客服：“二十万。”
　　席人一咬牙，把腿毛给脱了。
　　她边涂脱毛膏边自我安慰：“没事，毛没了还可以再长，它不仅长在我腿上，还长在我心里。”
　　衣服换了，毛脱了，头发梳理了，席人这次主动发问：“接下来你是不是要拿我的脸开刀了？”
　　客服打量着她的容颜：“没错，你需要化个妆，妆不能太淡，不然相当于没化，但不能让人看出你化了妆。”
　　“可以再解释一下吗？”
　　“就是需要做到娇而不媚，柔而不腻，虽然化着妆，但一眼看去，却有着素颜般的清纯与清新，仿若初生婴儿般的肌肤，不沾任何雕饰。”
　　席人：“我觉得我还是去换张脸比较靠谱。”
　　最后在客服手把手的指导下，席人化了个素颜妆，把刘海放了下来。
　　她眼睛亮，睫毛长，这么一收拾，挺有几分姿色，只要不说话，看起来还真是个小家碧玉。
　　倒腾完，看着自己的作品，客服表示相当满意。
　　“外形过关了，接下来，进入到第二步，气质与性格。根据霸总定律第二十六条，总裁喜欢温柔善良，楚楚动人而又有着小个性和坚持的女人。”
　　席人：“你觉得我符合哪些特点？”
　　客服：“目前看来，你只符合最后两个字。”
　　说完，客服马上安慰：“没事，气质也是可以改变的，其中最重要的一点，便是眼神，眼睛是心灵的窗户，你只要把眼神做好，便成功了一半。”
　　于是席人打开灯，对着卫生间的镜子，开始眼神强化训练。
　　“第一步，你看向前方，眼尾舒张，嘴角微翘，目光集中，在目光表层，挤出纯真和善良之光，你仿佛看到了一片游乐园，但在善良之外，还需要融入一丝坚韧，就好像你看到了一座山，但你坚信自己一定可以翻山越岭，除此之外，还需要杂糅上懵懂和柔软，就像个初出茅庐的女孩，那是你生性里挥之不去的赤子之心……”
　　说着，客服看见镜中的席人，突然停下：“席小姐，请不要翻白眼！”
　　席人揉了揉眼睛：“我没翻，刚刚太投入，眼球用力过猛，抽筋了。”
　　客服怕她不好理解，便简化道：“总之，就是要做到三点，好奇欲、怜欲和占有欲。通过你的眼神，可以看出你对世界充满好奇，懵懂善良；再者，眼神楚楚动人，让人忍不住想要怜惜，想要爱抚，想要为你承包整片鱼塘；最后，眼神的深处，还应该有一丝妩媚和娇俏，让人看了，想要把你占有，整个镶嵌进身体里。”
　　经她这么一解释，席人瞬间懂了，她眉眼一挑，对镜子发出楚楚动人的目光，还不时颦蹙眉头，做出多愁善感的模样。
　　“你觉得我现在怎么样？”
　　客服端详了片刻：“为什么我在你的眼神里，只看到了食欲？”
　　席人瞬间表情一裂：“居然这么容易就被你看穿了本质!”
　　之后，苦苦练习了三天，毫无起色。
　　无奈之下，客服使出了杀手锏：“这样吧，你可以去买几只兔子喂养，沾染它们无辜善良，温柔可爱的气质。”
　　当天下午，席人便提了两只兔子回家。
　　兔子通体雪白，两只眼睛又大亮，进食时，嘴巴左右摇摆，相当有节奏。
　　席人摸它们，它们就乖乖呆着，两只耳朵趴下又竖起。
　　第一天，席人给两只兔兔喂胡萝卜和菠菜，客服看着，露出了满意的微笑。
　　第二天，席人给两只兔兔做了窝，细心抚摸它们的毛，客服露出了欣慰的神色。
　　第三天，客服的表情瞬间崩塌。
　　席人啃着麻辣兔头，嘴里不得空，含糊不清地道歉：“不好意思……不好意思，它俩长得太可口了，我一不留神……没控制住……”
　　客服替她留下了不学无术的泪水。
　　在磨练气质的同时，席人也做了后续工作，她往总裁的公司投了简历，争取以后长期见面的机会。
　　两个星期后，客服告诉席人，可以开启第一次见面了。
　　这次见面不是正式见面，而只是一次“偶遇”，目的是要给总裁留下个好印象，以后进公司后，这个印象便会发挥作用。
　　客服：“根据总裁的资料显示，总裁喜欢北城一号的一家甜品店，早上偶尔会在那里点杯燕麦牛奶和法式三明治。你可以到那边去逛逛，没准可以偶遇。”
　　席人留上小刘海，穿上小裙子，坐公交到了北城一号。
　　跟着导航到了“班格面包店”，席人看着展示柜里陈列的美味早餐，抬脚便想进去。
　　客服在耳机里提醒：“记住，从现在起，你就是只白兔，温柔善良，纯洁无害，是一只人见人爱的小白兔！”
　　席人应着，走到面包店前，透明玻璃门从里推开，一个女人姗姗走出。
　　此刻晨光正好，浅金色一层，洒在地砖上，伸缩篷上，玻璃上，女人推开店门，和晨光撞了个满怀，她身着一身职业长裙，酒红的英伦套装，勾勒出的身材凹凸有致，精致细长的脚踝下，踩着一双黑色高跟鞋，每一步都踩得铿锵有力。
　　席人再一看她的容颜，只见一双长眸，烈焰红唇，眼神里仿佛装了一整套数学公式——三分妩媚，三分霸气，还有四分放荡不羁。
　　席人站在路边，耳膜感受到了客服的躁动:“总裁来了，你快吸引她注意力!”


第2章 
　　听见客服的提醒，席人没有采取行动，眼巴巴瞅着女人的身影，惊讶铺满了整张脸：“霸总是女人？”
　　客服一愣，见她有点不愿意的意思，便解释道：“不好意思，当时说了江山集团，我以为你就知道了，毕竟容总的大名……”
　　客服还没说完，席人发出了公鸡打鸣声儿：“我可以！”
　　客服虎躯一震。
　　“她什么时候霸道我？我随时都可以！”
　　客服：“？？？”
　　请问您做人的原则哪去了？
　　客服还没来得及提醒她注意节操，容岚已经开着远去了。
　　于是席人痛失成功引起总裁注意的机会，客服表示很是痛心。
　　毕竟很多人为了和容岚偶遇，天天去面包店外闲逛，有的在附近街边摆个了地摊，现在生意做得蒸蒸日上。
　　而席人一去就撞见了，简直就和沙雕文的女主角一样走运！
　　不过客服很快就发现，自己的痛心是多余的，因为偶遇之后，席人就跟打了兴奋剂一样，小小的脑袋里装满了大大的总裁，浑身上下充沛着追到总裁的斗志，不消客服费心，自己就消尖了脑袋想往总裁身边凑。
　　4月1日，她接到了江山网络技术有限公司的面试通知，一大早就起来，打扮得像模像样，精神抖擞。
　　席人步入大厅，被大理石反射的灯光一照，扑面而来一股端庄之气，而端庄之中，又蕴藏着掩盖不住的奢华——据说这是捏全国经济命脉的公司，而容岚又捏着公司的命脉，就相当于间接捏着全国经济的命脉。
　　于是席人忍不住推测，容总的手力一定出类拔萃，不然怎么可能常年把命脉捏得死死的？
　　容岚是江山集团的董事会代表，出任首席执行官，而之所以被称为总裁，是因为她的一大爱好之一便是裁人。
　　江山集团内部有个心照不宣的事实，难度系数的最高的职位，不是董事长，不是CEO，而是容岚身边的助理，不管是毕业于top50，还是有铁打的后台，随时都可能收拾好项上人头走人。
　　换助理换得比衣服还勤，公司员工的一大乐趣，就是赌每次新上任的助理，可以坚持几天。
　　其实席人的首选职位，就是总裁助理，可现在位置上已经有人，据说还干得不错，暂时没有被辞退的迹象。
　　所以席人只有开展“迂回路线”，先进入总公司内部，站稳脚跟，熟悉环境，等助理一位空缺，她就可以第一时间抢到手。
　　根据地图找电梯时，席人眼前一闪，再定睛一看，迎面走来的正是前几天刚偶遇完的容总，今天穿着半高领黑色长裙，立体修身，腿部开叉，每迈一步，长腿若隐若现，比反光的大理石地板还耀眼。
　　身边有路过的员工，感受到迎面刮来的王霸之风，都或多或少避免，怕被刚风吹迷了眼。
　　而席人就不带怕的，见容岚转过了长廊，她兴奋地加快步子，跟了上去，想和总裁挤同一电梯——电梯里肯定空气都是香的。
　　容岚步态稳健，摇曳生姿，席人就迈着小碎步紧跟其后，默默欣赏她的身姿，没注意到周围越来越安静。
　　到了走廊尽头，果然有个电梯，不过空间是普通电梯的两倍，内部经过装饰，棕壁黄灯，走入其中，像进了中世纪古堡。
　　容岚一到，电梯便应声打开，似乎特地在原地恭候她大驾。
　　她走进后，席人便着迈了进去，和她并肩而站。
　　容岚面对着电梯门，双手抱于胸前，下巴不动，眼神一飘，瞟了身边的那人一眼，没说话。
　　席人双手交握，拇指忍不住互挠，笑盈盈地问：“我要去4楼，你去几楼呀？”
　　容岚目光向前，嘴唇微张：“8楼。”
　　席人便抬手按下8，按完之后，连忙说道：“不客气的，举手之劳而已！”
　　容岚盯着按键，没说话。
　　席人又解释道：“没事，不用按我的，我先把你送上去，再下来。”
　　她话音刚落，便到了8楼，容岚抬脚走出，眼神自始至终，没在身边的那位身上停留过。
　　席人对着她的背影挥了挥手，电梯门关上后，她猛地向上一蹿，轿厢差点抖了抖，小心翼翼把她往下送。
　　到了4楼后，她连忙连线客服：“我终于成功引起了总裁的注意！”
　　客服一惊，“你干什么了？”
　　“我和容总坐了同一个电梯，全程就我们两个人，我还帮她按了楼层，把她送了上去！”
　　席人喜出望外，声音里控制不住的喜悦。
　　听她说得好像一不小心中了五百万，客服并没高兴，甚至还忧心忡忡：怎么感觉不太妙？
　　席人转角，遇到了引路的员工，见她眼生，便问：“您是来面试的吗？”
　　席人点点头，跟在员工身后，到面试间隔壁的大厅等候。
　　面试助理忽然觉得不对，回头问她：“不好意思，刚刚您是从西边的走廊通道过来的？”
　　“对呀，那边有个电梯，挺宽敞的，坐的人很少。”
　　助理脸色一裂，嘴唇紧闭，没再说话，转身走出，去迎接其他面试者。
　　席人在沙发上坐下来，左想右想，有点不对劲，便问外面服务台的助理：“请问西出口的电梯，是全天运行吗？”
　　助理：“是全天正常运作，不过那是总裁的专属电梯，是她个人出资设计的，电梯设置了程序，自动上升到她办公室所在楼层，一般不对外使用，您如果想坐电梯，可以从这直走，到东侧大楼出口，有一排员工电梯。”
　　席人不死心，接着问：“那个电梯，除了总裁，就没有其他人进去过吗？”
　　“有啊，”助理看了她一眼，“保洁阿姨。”
　　席人坐回到等候区的沙发，垂着头，手夹在双腿之间，不断自我安慰。
　　没事，不就是坐了总裁的专属电梯，强行按了楼层，让总裁不用谢，还一副“帮助别人，快乐自己”的小德性吗？
　　没事没事，小问题！
　　客服开了腔：“恭喜你，不仅成功引起了总裁的注意，还成功引起了公司保安的注意。”
　　席人不知道该说啥，她抬起头，见面试完的应聘者走了出来，脸色蜡黄，眉头拧到一起，像才从公安局审讯室出来。
　　这已经不是第一个有该种表情的应聘者，看起来里面坐的面试官很不简单，如果是画到漫画里，估计那面试间门缝底下，黑烟得股股往外冒，俗称“死亡之气”。
　　轮到了席人，她理了理套装，又拢了拢头发。
　　客服：“你不要紧张，拿出小白兔特有的真诚和耐心，这是打动面试官的一大利器。”
　　“我可是要成为总裁夫人的女人，他们以后都是我的下属。跟下属见面，紧张个啥？”
　　说完，席人一甩马尾，昂首挺胸走了进去。
　　虽然开门之前，信心满满，但进去之后，席人的狼心豹子胆，还是不禁颤了颤——等待她的是一张宽大的办公桌，桌对面坐着一排面试官，穿着同款西装，梳着同款发型，拉着同款面瘫脸。
　　席人不仔细看，还以为是一个模子，复制粘贴了四个，摆在一起增强气势。
　　她在靠门的一侧坐下，四双目光齐刷刷投来，乌压压的——她终于感觉到，自己真是只可爱又柔弱的小白兔！
　　按照程序，席人开始自我介绍，稿子已经背熟，她叽里呱啦说完，便规规矩矩坐着，等着对面的大佬死亡提问。
　　最右的面试官来了个中规中矩的问题：“请谈谈你对公司的了解。”
　　“江山网络技术有限公司，是全国最大的互联网综合服务公司，全球领先的人工智能平台，全球顶级高科技公司，拥有数万研发工程师，公司相关产品如江山云、江山小程序、江山APP用户已经突破十二亿，以不断的创新和发现改变着人们的生活，让生活每天不一样，这也是公司的价值理念，所以公司的氛围良好，是积极向上、实现人生价值的不二选择。”
　　席人昨晚挑灯夜战，背了两个小时，高考完不久，脑子就逐渐生了锈，经过昨晚一通打磨，终于又运转了起来。
　　听到这么个回答，面试官保持着面瘫状态，已经被人夸了太多遍，麻木了，内心没有丝毫波动。
　　左边的面试官接了话：“你理想的薪资是多少？”
　　席人露出微笑：“薪资这一点，对我来说不重要，我看中的是在职位上，我得到的锻炼，以及我接触的人，我为别人做的事！”
　　她可是目光长远的人，一个未来的总裁夫人，怎么可以那么看中钱呢？
　　面试官点点头，在手中纸页上，勾下一笔。
　　“那如果你工作一段时间后，发现不适合这个岗位，而对方公司以高薪聘请，你会跳槽吗？”
　　“不会，”席人答得斩钉截铁，“我既然来面试，就做好了在江山公司生根发芽的打算，绝对不会轻易移动！”
　　开玩笑，跳槽到隔壁公司，她怎么能见到容总的面？
　　面试官看起来，对她的回答越来越满意，在满意的氛围中，迎来了最后一问。
　　“那对本公司，你觉得最与众不同的是哪点？”
　　席人脱口而出：“总裁特别有魅力！”
　　她说完，发现对面几个人的表情肉眼可见地裂了道缝。
　　虽然这一点，他们觉得不算答案，纯属个人崇拜，但又不敢反驳，反驳了就是否定“总裁有魅力”这个伟大事实。
　　面试完毕，席人兴高采烈地回了家，等面试结果。
　　一个星期后，她接到了电话通知，她成功通过面试，试用期为一个月，若在期间表现优秀，则可转正。
　　后来，席人问起面试官，为什么在众多应聘者中，选中了她，面试官语一脸深沉:“比起才能，我们当时更看中人品，尤其是淳朴的品质!”
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Rainbow19瓶；山兮云兮10瓶；
　　……
　　无奖竞答:经济最烦谁
　　答案:霸道总裁
　　为什么？
　　经济:“他没事动不动就爱捏我的命脉，捏得人家好不舒服的嘞!”


第3章 
　　席人所在部门为培训部，主要负责企业内训。江山网络技术有限公司，常年和互联网打交道，技术更新快得人心慌，再加上现在扩展业务，经营范围扩大，与多国合作，所以外语和软件运用这两块，是常年需要培训的重点。
　　即使人招进来时，技术熟练，水平过关，但使用的软件日新月异，有时候需要集中对员工进行培训，提高公司国际化水平。
　　席人实习之后，干了没几天，就认清了自己的身份——一个电脑技术工+高中英语老师，软件出bug了有人找她，文件纠语法错误有人找她，还时不时被揪出去做一下技术工+保姆，全程负责上级的吃喝拉撒。
　　一个月后，她转了正，终于正式接触到公司的培训项目。
　　最近培训部和研发部联合，开发了一款在线语言转换功能，主要运用于公司的网络零售平台，比如海外顾客进行产品咨询时，客服不需要使用对方的语言，因为交流平台会自动将内容，转化为双方相应的母语，包括货币、符号、计量单位等的转换。
　　因为功能繁多，整个平台需要更新，在正式使用之前，培训部将会和零售平台的服务中心对接，确保每一位客服熟悉其功能使用。
　　席人写设计方案写得呕心沥血，每天忙到回家倒头就睡，一不小心就成了个工作狂人，都没工夫再犯花痴。
　　两个月间，她就见过容岚两次，一次是上班前，容岚刚从地下停车场上来，席人端着咖啡，目光全程定格在她身上，直到她走向专属电梯，消失不见。
　　席人跃跃欲试：“如果我现在跟容总说，我愿意出一千元买张电梯年票，和她一起坐专属电梯，她会愿意吗？”
　　客服：“我求求你清醒一点！”
　　第二次在公司大楼外，一辆拉风的玛莎拉蒂优雅驶过，席人眼睛都直了，“我现在去扒容总车窗户，跟她说我坐不起公交了，让每天她顺路载我回去，她会愿意吗？”
　　客服：“我求求你要点脸！”
　　玩命工作了两个月，席人觉得不能再这么荒废时间，以这种进度，可能她都升职加薪走上了人生巅峰，容岚连她是谁都不知道，对她的印象，还停留在她死皮赖脸挤电梯的那天。
　　她和客服好好谈了一下。
　　“这样下去不行，我完全没有勾引总裁的机会！”
　　“跟你说了多少遍了，是吸引，是吸引！”客服调大了音量。
　　“你有没有办法创造更多偶遇的机会？”
　　“偶遇？你们部门内部不是有针对中高层的培训计划，你看能不能争取到对总裁的一对一？”
　　席人听完，跃跃欲试，找了部门黄经理，问有没有高管申请培训，她可以免费“课外辅导”。
　　黄经理的目光透过眼镜，深邃又复杂，落在她身上，像在看一个才入宫不久，就妄想当太监总管的小太监。
　　“你是负责技术方面的工作，但针对中高层的培训，一般是管理方面或海外培养，即使有技术问题，也是助理先进行学习。你如果时间空余，可以给同事们提供爱心补课，他们肯定对你感激不尽！”
　　席人愁了吧唧，离开了办公室，如果真让她给容总的助理培训，她肯定会控制不住，把他带沟里，非常熟练地“误人子弟”。
　　不过不消她亲自动手，第二天就传来消息，总裁助理被辞退，原因据说是撰写的报告里，有一个错别字，外加两个标点符号错误。
　　不过又据说，他比上一任助理好，那位前辈中午吃了榴莲，然后不小心对着容总的脸打了个哈欠。
　　又一轮赌局结束，公司内各部门的员工开始算账，是该给谁钱，谁该请谁吃饭。
　　席人接到消息时，正在家里，她先为那位仁兄默哀了三秒钟，然后一蹦三尺高。
　　足足唱完了一首《阳光总在风雨后》，她才安静下来，坐在书桌旁，开始思考后续计划。
　　按照惯例，总裁助理还是在内部选拔，一来有工作经验，对公司事务熟悉，二来各部门总监，对容总的脾气也心里有数，推荐上去的人，都是千锤百炼、皮糙肉厚的货，不管经历什么，都不会哭着从总裁办公室跑出来。
　　这次幸存了三个月的助理，再一次垮台，人事部不消总裁提醒，条件反射便开始准备，又到了一月一度的助理选拔之际。
　　选拔范围为整个公司，本来以前是集中在特定几个部门，但后来HR经理悟出个道理：在给容总选助理这件事上，他们不能只关注能力，还得看看员工的心理承受能力，以及精神健康水平。
　　于是选拔范围一扩再扩，最后面向整个公司。
　　虽然容岚“总是裁人”的名声，已经响彻整座公司大楼，至今为止，埋葬在她手里的“助理之魂”不可计数，但每次助理位置一旦空出，绝对是整个公司瞩目的存在——总有人挤破了脑袋，想到那位置上坐两天。
　　总裁助理，薪水高，发展空间大，每天接触的都是大佬，跟着总裁满世界飞，还可以见世面，为以日后发展铺路。
　　但人事部的小新人，还是不能理解，为什么会有人冒着生命危险，都想去容总跟前晃悠。
　　HR经理长吐口气，一副看破人间百态的沧桑：“可能这就是美色的力量吧！”
　　选拔面试那天，席人根据客服的建议，穿了件白色套裙，腰间一根细软针扣皮带，头发扎起，脚下一双平底皮鞋，走起路来静无声，温婉又端庄，是只吃苦耐劳的白兔。
　　到了面试现场，她才发现等在门外的，是一群西装革履的男人，人均身高175+，把西装撑得笔直，头发打着蜡，油光瓦亮，看向面试办公室门时，目光满是志在必得的锋利。
　　席人往他们中间一站，自然而然组成了个“凹”字，甚至是个“凵”字——以她微弱的气场，几乎可以忽略不计。
　　这叫什么？
　　这叫不战而屈人之兵，只不过这次屈的是她自己。
　　席人的自尊受到了伤害，她握紧双手，再一次想起自己做人的原则：在她面前，没有人可以霸道得起来——除了霸道总裁。
　　于是趁面试还没开始，席人飞奔回家，把自己压箱底的西装拿了出来。
　　她换上一身帅气西装，将头发梳成猛女的模样，最后踩着一双恨恨恨天高，踏着魔鬼的步伐，飘回休息室。
　　进去之后，她目光一个漂移，在竞争者们身上挨个过了遍，颇有一览众山小的空虚。
　　抽签结束，席人的顺序为NO.1，也就是打头阵的勇士。
　　这次的面试官和上次不一样，为两男两女，一看就是人精，席人刚走进去，就感觉四双眼睛像手术刀，把她全身剖了个遍，看看她血管里有没有“好吃懒做”的基因。
　　不久前才经历了一场面试，席人已有经验在握，她在椅子上坐下，打算和HR们来一场正面battle。
　　她要让他们知道：没有人比她更懂总裁助理之位。
　　不过刚刚坐下，她就见眼前的面试官，脸色不约而同地劈了叉——由“来，让我看看你是什么货色”，瞬间变为“来，您要不然到我的位置上坐坐？”
　　她心生奇怪——自己气场就算强得惨绝人寰，也不至于直接秒杀几个面试官吧？
　　刹那间，她察觉到身后有人，转头一看，只见容岚站在她身后，面试助理跟进了来，给她提了壶柠檬水来，放在靠墙的小茶几上。
　　十月份的天气，办公室里本来还算温暖，结果她一出现，周围的空气立马冻住，天花板上快挂上冰碴子，柠檬水上寒气飘飘。
　　几个面试官齐刷刷起身，又是点头又是问好，活像是他们才是应聘人，此刻争分夺秒抱紧考官大腿。
　　容岚一身深蓝色西装，衬她越发冷白，嘴唇是正红色，犹如冰雪中的藏红花蕊。
　　面对下属的问好，她点头回应，在茶几边落座，看样子打算全程旁听，不仅考察报名者的水平，还顺便考察面试官的工作。
　　席人转过头，看向前方，但心思都在背后，她一想到容岚的目光在她身上流连，便浑身酸软，像煮烂的红烧肉，筷子一夹就化了。
　　她紧张，不过可以察觉到，眼前的面试官比她更紧张，真是一场互相的折磨。
　　“你有什么特殊的技能？”女面试官扶了扶眼镜，拿出专业的气场。
　　“技能？”
　　“对，像是语言表达和文案写作能力，这些都是最基本的，能够参加本次面试的人，一个比一个拿手，我们需要看到你有过人之处，给容总带来不一样的价值。”
　　席人冥思苦想了一阵，她想：做菜应该不算特殊技能，会剪刘海也不算，我到底有啥过人之处？
　　她思考了良久，面试官已经显露催促之色，示意如果答不出，便进入下一问。
　　席人突然起身，抬手将椅子拉到一边，脱下恨天高，紧接着双手往后一甩，在空中旋转360度，双腿屈膝，完美着地。
　　整个动作一气呵成，几秒之内完成，随着落地时“啪”的一声脆响，面试官的表情进入缥缈状态——他们看着席人，目不转睛，却没有任何思考的迹象，仿佛失了智。
　　容岚坐在角落里，神志还在，眼神聚焦在面试者身上，只是脸上的冰霜越发深厚，寒气浓郁，已经可以独立完成一场制冷活动。
　　席人落地之后，慢慢直起身，看向眼前诸位，对自己的表现很是满意：“我会翻后空翻！”
　　女面试官艰难地咽了口唾沫，伸手用掌心指了指容岚的方向，口舌好不容易才恢复正常，挤出句话来。
　　“那请问……你的这个技能，能给容总带去什么价值呢？”
　　席人转身看了看容岚，浑身又酥得一软，真诚地说：“我可以教容总翻后空翻！”
　　办公室里的空气寂静极了。
　　容岚优雅而坐，紧闭的朱唇终于开启，弹出一行字。
　　“你是个人才。”
　　得到总裁的肯定，在之后的回答中，席人更加胸有成竹，所有提问她都回答得保质保量，没有卡壳没有犹豫。
　　最后面试官的态度大不一样，看起来像是忌她三分，没敢为难她，也没敢再刺激她，第一场面试工作圆满完成，算是给本次选拔开了个好头。
　　客服得知容岚居然去全程旁听了，关心席人的表现，席人便把面试过程复述了一遍。
　　听完后，客服沉默良久，最后终于吱声：“我现在辞职不干还来得及吗？”
　　“你咋啦？”
　　客服哽咽着：“其他人勾引总裁，都是靠颜值和身材，你为什么偏偏要靠后空翻呢！”
　　按客服的话说，她能被选上才有个鬼。
　　作者有话要说：
　　……
　　席人:“容总夸我了，她说我是个人才!”
　　客服:“确实，在某个神秘领域，你有着正常人难以企及的天赋与灵性。”


第4章 
　　三天后，客服见了鬼。
　　席人收到电话通知，她入围了第二轮选拔。
　　客服感到不可思议：“怎么可能？难道是问特殊技能时，其他人做了俯卧撑，打了套太极拳，或者直接来了场rap？”
　　然后相比之下，总裁更想学后空翻？
　　不管选拔的标准如何，席人拿到了晋级资格，笑成了只两百多斤的兔子。
　　收到结果的当天，她又收到一份《第二轮选拔须知》，其中说明了第二轮的考核内容，包括注意事项。
　　席人一个字一个字，嚼着读，生怕漏看个标点符号。
　　原来晋级的一共有四人，这次是实战考核，也就是四个人，每个人有一天时间，提前体验助理生活，要求和正式上岗一样，打起十二分的精神，竖起每一根神经，认真对待，符合容总对助理的所有想象。
　　具体要求有：
　　1.不用穿西装，显得太单调，但不能穿休闲装，显得太花哨
　　2.头发不能染、烫、分叉、枯黄，指甲必须修理整齐，不得超出手指长度
　　3.五官端正、大方，能熟练使用职业性微笑以及非职业性微笑
　　4.手机二十四小时开机，随叫随到，回复消息时只能文字，不得语音，且只能使用面相端正的表情包
　　5.先于容总到达办公地点，提前熟悉当天的日常安排和事务，做好相应准备
　　6.撰写的一切文书中，不得出现错别字、语法错误、标点符号错误、排版错误，纸张上不得出现明显折痕
　　7.在办公室期间不得食用榴莲，以及其他一切带有气味的固体、液体和气体
　　8.说话时需直视容总，但目光不得一次性停留超过5秒
　　……
　　一共一百零一条“注意事项”，席人边看边划重点，后来整张纸画得面目全非，她不得不再打印一张，又研读了一遍。
　　看完之后，她抓着一把掉落的头发，面带着一脸宠溺之色，啧啧感叹：“不愧是我的总裁，连提的要求，都那么超俗！”
　　——超出了“俗人”的理解范围。
　　席俗人对考核相当期待，轮到她的那天，她晚上兴奋得直打嗝，四点就爬了起来，做好饭菜打包好。
　　之后化妆化了一个小时，终于整出了个“娇而不媚，柔而不腻”的素颜妆，提着大包小包出了门，她直奔“班格面包店”，打包了一份燕麦牛奶和法式三明治。
　　怕公交车晃荡，把牛奶晃出来，席人叫了辆滴滴，准备将早餐安全护送到办公室。
　　她没抹腮红，但面色红润，眼眸放光，走个路都可以蹦起来，脚尖似乎随时会离地，一路飞到容总办公室。
　　客服一言以蔽之:亲，你这不是上岗第一天，是初恋第一天!
　　到了之后，她嫌三明治不热，便用办公室里的微波炉热了一下，然后规规矩矩摆在桌上，兴奋地搓手。
　　客服提醒，“不行，你不能那么亢奋，你得矜持一点，得让总裁发起进攻。”
　　听她这么一说，席人好歹收敛了些，由搓手改成了搓指甲。
　　容岚坐着专属电梯而来，高跟鞋的脆响由远及近，听得席人的小心脏飚了速，赶紧在门口立好迎接。
　　容岚的面部常年冰雪覆盖，看不出表情，外人能看出的，只有“美”这个大字，但接触她的人都知道，她万年不变地面孔下，藏着一颗多么善变的心——前一秒还问你什么时候到，后一秒便让你不用来了。
　　在她身边，每一天都新鲜而刺激——因为不知道自己什么时候会挂。
　　容岚一来，见到了桌上的食物，她径直走到桌后，将包挂在原木落地挂衣架上，“早餐选得不错。”
　　席人受到表扬，喜上眉梢，还没来得及回应，容岚眼皮都没抬：“可我已经吃过了。”
　　说完，她眼神一扫：“东西太占地方，给你三分钟时间，把它们解决掉。”
　　席人瞬间一慌，她一个箭步上前，将三明治和牛奶兜住，走出办公室门，在楼梯口的垃圾箱旁转了转，不忍心扔。
　　五十块大洋，够她两天的饭钱了！
　　如果扔，就相当于扔了六顿饭！
　　情急之下，席人将包装纸扯开，大口吃起来，她到现在还没来得及吃早餐，以风卷残云之势，把“六顿饭”解决完毕。
　　吃完后，小肚皮挺了起来，为了不影响气质，她抬头挺胸收腹翘臀，准时准点回到办公室。
　　其实今天，席人特意准备了自我介绍，一篇为自己量身定做的“自传”，从身高体重三维，到兴趣爱好技能，差点把生辰八字写了进去，事无巨细，一一列出。
　　信纸包在一个粉色信封里，递到容岚桌上。
　　容岚扫了一眼，“这是什么？”
　　“我的自我介绍，方便您了解和认识我。”
　　容岚总算抬起眼，目光都带着冷艳：“我认识你，你就是把我送上8楼，还想教我后空翻的那位。”
　　席人一惊，又瞬间一喜：我果然成功引起了总裁的注意！
　　她还没从惊喜中缓过来，容岚便递来一叠资料：“分门别类，和各部门沟通，把文件下达下去。”
　　席人由亢奋状态，强行进入到工作状态，回到自己的小办公桌，开始埋头苦干起来。
　　一般来说，容岚吩咐她做任务，就算是让她去搬砖，她都觉得砖是香的，太阳是清爽的。
　　只是这次，她的脑子和眼睛起了冲突，虽然脑子一再坚持，要认真工作，拒绝花痴，可是看着看着，眼睛就挪到了容岚身上，欣赏她鬓边的碎发、微微倾斜的肩胛、睫毛下的阴影，以及指甲的颜色饱和度。
　　席人告诉客服：“我终于知道那些人为什么要和我竞争助理了！他们根本就不是看中事业，他们只是馋容总的颜，一群肤浅的男人！”
　　客服：“容总真的有那么好看？”
　　席人:“当然，如果不好看，我怎么会看了这么久？”
　　客服忍不住提醒：“目光在总裁身上停留超过五秒，你就要扣分了，我给设个五秒倒计时，你别光顾着看人家。”
　　于是席人在一天之内，总是可以感受手机传来的无声震动。
　　一天的时间过得飞快，不过处处都是陷阱，每分每秒都有扣分点，踩多了就直接淘汰。
　　还好席人已经把“助理须知”打印进了脑子里，将分叉的头发都全剪了，在家对着镜子练职业微笑练得面瘫，准备得万无一失。
　　容岚惜字如金，除了工作吩咐之外，多余的标点符号都没有，好像她的字论个算钱，一字千金，说多了怕旁人付不起价。
　　不过还好可以从她的眼神，来判断其心情的好坏，如果她满意，眼神一飘，像是把拂尘，轻轻弹了下肩膀，以示嘉奖;如果她不满意，直接飞个眼刀，像是九齿钉耙，迎面就是一击。
　　席人有几次和她的眼神对上了，准备暗送秋波，结果容岚直接在眼里修了赌墙，把她的眼波围堵反弹，无形地丑拒。
　　不过席人也不气馁，早上带了早餐，中午到点了，便露出职业性微笑，露出6颗牙：“容总，我今早做了一份红烧兔，打包来了，您要不要尝尝？”
　　容岚一般吃食堂专门做的套餐，听她一说，便尝了尝。
　　吃完之后，她擦了擦嘴，眼神温和下来：“味道不错。”
　　席人低调地欢呼雀跃，在心里翻了个后空翻。
　　容岚把食盒一推，“不过违反了规定，在办公室内吃有气味的食物，扣五分。”
　　席人面如菜色，小小的眼神里充满了大大的疑惑——红烧兔她一块没碰，都让容岚吃了。
　　容岚察觉她的小眼神，轻描淡写：“我知道你没吃，全部是我吃了，但是是你带来的。”
　　说着，她靠在宽大的座椅内，眉毛一挑：“难道你想把分，扣在我头上？”
　　“不敢不敢。”
　　席人赶紧认怂，上前来把餐盒收拾了，灰溜溜地撤下。
　　出了办公室后，她向客服哭诉自己的惨痛遭遇。
　　客服怒其不争：“你自己吃兔兔就算了，还带着总裁一起吃兔兔！”
　　于是对着她又是一顿教育。
　　席人受到双重打击，一时间伤心得像只垂耳兔，耳朵都耷拉下来。
　　不过她也没心痛多久，到了晚饭的点，需要加班，容岚手里事情还没完，她见了，又凑上去：“容总，吃了饭再忙吧，您想吃什么，我马上让食堂做。”
　　容岚晚上一般不在公司吃，不过既然助理建议了，她就从善如流，点了一大份料理。
　　加班到晚上九点，容岚出了办公室，准备离开，席人又问：“容总，您要不要吃夜宵，我家有一斤小龙虾没吃，还有两瓶乌梅汁！”
　　容岚的正往前走，听到这“赤.裸.裸的诱惑”，步子一顿，愣了片刻，随后转过了身。
　　“你为什么总想让我吃？”
　　席人正跟在她身后，她一个回身，两个人近在咫尺，肩膀差点碰上，席人不禁往后退了一小步，被这么猝不及防地一问，她慌不择言，道出了心声。
　　“您别误会，我以前养小奶猫的时候，也是喜欢投喂的，每三个小时就要喂一下，它吃得特别香！”
　　说完，席人便打了个激灵，办公室内的灯已经关了，但对面走廊还有些残光，落在容岚脸上，她线条明晰的下颌将灯光分割，整张脸呈淡蓝色，阴晴不定。
　　“所以……你把我当猫？”低沉声线，在黑夜里显出几分阴森。
　　“不是，”席人开始解释，“您和猫不一样，猫吃不了那么多的，每顿一点点就够了……”
　　容岚的眼神凝固住了，半晌没动一下。
　　席人一天都在“偶遇”她的目光，此刻终于来了个四目相对，但她却觉得容总的目光发凉，被凉凉的目光一盯，浑身都变得凉凉了。
　　在等待第二轮面试结果期间，席人没那么淡定了，她开始发慌，于是乎买了一大袋麻辣兔丁，以此来平复一下慌张的心情。
　　客服痛定思痛：“怪我，我当时只顾得上训练你的仪容仪表，没有狠抓交谈艺术这一块，这次没有选上也好，不然以你的说话水平，在总裁身边活不了几天。”
　　席人舔了舔嘴角的辣椒油，“我真的有那么差劲吗？”
　　“不要怀疑自己，你有！”
　　席人哭着吃了一大口兔子丁。
　　第二轮选拔在三天后有了结果，席人和她的小客服都惊呆了。
　　四个竞争者中，有两个人被直接pass掉，一个上班迟到了两秒钟，一个回复容总消息时，失手发了个沙雕表情包，撤回都来不及。
　　所以最后，席人以总分第二的好成绩，进入到最终考核，争夺助理之位。


第5章 
　　终局之战，只剩最后两人，席人感觉胜利的曙光就在前方。
　　她早上去公司时，气势昂扬，好像不是去面试，而是领取胜利奖杯，且抱得美人归。
　　在电梯里，她和最后的对手何荣君相遇了。
　　何荣君肤色白净，单眼皮，清爽靓气。今天他一身西装，看得出来是穿衣显瘦，脱衣有肉的款，腰间窄细，胸膛饱满，充满肌肉的质感。
　　见了席人，他主动招呼：“嘿，我听说你也进了第三轮，好厉害呀！”
　　席人和其他的竞争者不熟，还对不上脸，以为对方是个热心的吃瓜观众，便客气道：“还好还好，也就一般般的厉害。”
　　说完，电梯到了三楼，何荣君边往走边转过身：“我去原来的办公室一趟，加油呀！”
　　席人学着他的手势，手握拳，比了个加油的动作，心里美滋滋的。
　　电梯门合上，刚刚在后面站着的俩男员工，终于发话了，其中一个嘴唇都扭了起来，像根麻花味香肠：“我敢打赌，他胸前肯定垫了东西，不然怎么会那么鼓！”
　　另一连连点头：“没错没错，这个狐狸精，就知道勾引咱们总裁！”
　　席人站前面，都听进耳里，她先以为是在议论她，差点转过身去一人一脚，后面琢磨过来，他们同仇敌忾的对象，是刚刚走掉的那位——长得确实不错，身材也着实诱人。
　　这话放平时，席人左耳朵进，右耳朵出，也就过去了，不过这次涉及到容岚，她格外留了心眼。
　　出了电梯后，她到没人的角落，敲了敲客服：“你觉得我的姿色如何？”
　　客服组织了一下措辞：“经我打扮出来，还可以吧。”
　　“勾引总裁够用吗？”
　　“是吸引！吸引！”客服又炸了，“这么说吧，以你的姿色，扔进宫斗剧里，可能都活不过选秀。”
　　席人有自知之明，砸吧了一下嘴，“如果这样的话，我拼脸不行，看来只有动用才华了！”
　　客服：“没准还能拼一下运气，你能成功晋级到第三轮，我都怀疑你和幸运女神拜了把子。”
　　席人连连摇头：“他们天上的办事效率很低的，我跟月老和丘比特发了消息，他们现在还没回我，所以我才来找你们！”
　　客服一听，抓紧机会提升企业形象：“超爱网，您恋爱婚姻的不二选择~”
　　到了指定办公室，席人又见到了何荣君，才知道他就是竞争对手，把他的美貌再次确认了一遍，她越发意识到自己才华的重要性。
　　两个人坐到一起，面对本轮考官。
　　这次考核由HR总监和董事会秘书共同负责，难度系数再次上升。
　　其实以往选拔助理，没这么复杂，经领导推荐，再经一轮考核，差不多就定了，但这次因为见容岚助理换得太勤，董事会提了意见，不是给容岚提，而是直接喊话人事部——每次选的人是不是质量不达标，怎么害得容总老是退货？
　　于是人事部这次放了大招，把董秘冉媛也拉上了，下定决心千淘万筛，要淘出个好货色。
　　如今剩下了两个好货色——席人和何荣君，他们拿到一张A4纸，上面写有考核内容和注意事项，内容不多，就短短几行字，却包含几千字的任务量。
　　题目为：公司将召开一场网络技术研讨会，邀请世界各地的互联网公司高管和有关领域学者参加，你将筹办这场会议，请你以你对公司的了解，选择合适的时间，合适的地点，策划会议的形式、流程以及各部分主题，并对会议期间，参会人员的所有活动作出规划，包括但不限于住宿、三餐、出行、旅游，以及各类器材的准备。
　　最后需要：
　　上交一份会议策划书;
　　制作一份PPT，用以展示;
　　展示后，对考官的问题进行合理解答;
　　最后，将根据会议策划的完整性、可行性和创新性进行打分，总分高者将取得总裁助理一位。
　　因为此次内容多而繁杂，考官给了一星期时间，一个星期后的10am，将在报告大厅进行最终考核。
　　席人把A4纸捧回了家，用大相框装了起来，立书桌上，恨不能每天供奉，保佑她超常发挥。
　　对于管理组织方面，席人经验不足，她就是个粗糙的技术工人，若不是容岚，她根本没胆子竞争总裁助理的位置。
　　现在一来就整了个会议策划工作，她只希望，以前在小学当组织委员的丰富经验，可以助她一臂之力。
　　于是接下来的一周，成了席人人生中的黑暗一星期，具体表现为：头发逐渐稀少，眼圈逐渐深重，面部逐渐僵化，大脑逐渐清空。
　　每当席人感觉被榨干时，客服就在她耳边吼：“你想想容总，想想她对你的期望，你在她眼中，可是个人才啊！”
　　此话百试不爽，席人顶着一头乱毛，一次次从床上弹起：“我又可以了！”
　　说完，又伏案肝策划书。
　　一个星期后，她终于拿着成品到了公司，迎来最后一关。
　　进电梯时，又遇到了何荣君，他从打印机那边过来，眼睛下黑了几分，那是被榨干的痕迹。
　　见了席人，他再次打了招呼：“嘿，又见面了！”
　　席人点点头，和他一起进了电梯，两人并排站着，何荣君看着前方，嘀嘀咕咕：“马上要来了，有点小紧张！”
　　他灌了口红牛：“我得再看看稿子，中间那段还没背熟！”
　　说完，便叽里咕噜背诵起来。
　　被他这么一说，席人反而不紧张了。
　　她之前特意关注了何荣君的学历，发现他是工商管理硕士，而且本科阶段有新媒背景，之前在行政部，可以说是财务、业务、行政都得心应手，三位一体的存在，席人本来就不是老手，凭借之前狂补的知识，才苟到现在，结果跟他一对比，就是一菜鸡中的战斗机。
　　不过现在看大佬如此紧张，她松了口气，看来大佬也长着一颗菜鸡的心。
　　出了电梯，两人一同前往报告厅走，何荣君将红牛喝完，突然在原地停下，脸色一变。
　　“糟糕，该不会是红牛喝多了……”
　　他捂着肚子，往卫生间跑去。
　　没多久，他又急匆匆回来，把装文件的袋子交给席人，急急忙忙嘱咐：“文件会打湿，麻烦帮我提一下，我争取快点出来！”
　　说完，他又飞奔了回去，刮起一道旋风，席人闻到了桔子味的香水气息。
　　她边往卫生间门口走，边对客服道：“我该死的运气又来了，挡都挡不住啊！这位仁兄如果讲几分钟，就要拉一次，那我还用比吗？”
　　客服长舒一口气：“没想到，你居然赢在了消化系统上。”
　　席人做策划书时，压力比亚历山大还大，买了几斤小龙虾，外加一箱啤酒，每天虽然脑子遭罪，但嘴却过得上好，没被亏待过。
　　每天吃辣的喝凉的，她现在依然活蹦乱跳，小肛肠异常顽强。
　　不过拉肚子的何荣君说话算话，没多久就出来了，接过文件袋，对着席人千恩万谢。
　　两人一同到了报告厅，将策划书交给面试官，这次容岚也在，参与到最后的提问环节。
　　她并不着工作服，衣装打扮一天一个样，每天都可以美出个新高度，但不近人情的调调，倒是万年不变。
　　见了她，席人一扫之前的疲态，打起精神，像是喝了一升红牛，挽起袖子准备大干一场。
　　她先展示和答辩，何荣君在下观看，不时投来鼓励的眼神，不过席人压根没怎么关注他，全程注意力都在容岚身上，甚至恨不能戴个放大镜，捕捉她每一丝眼神变化。
　　展示完毕，进入到提问环节，三个面试官竞相提问，好像在比试谁问得有水平，有价值，有刁钻度，不过好在席人气场拿捏到位，不管答什么都胸有成竹，甚至给对方一种“她说得好有道理”的感觉。
　　提问环节完毕，容岚未发一言，席人揪着手指，心里一紧——难道容总一眼就看穿了她的菜，甚至都不屑于动口戳穿她？
　　席人心跳得又快又乱，从台上下来，坐到了观众席上。
　　轮到何荣君了，他往台上一站，不消说话，就能全方位吸引眼球，甚至把聚光灯都吸过去——精致的面容，诱人的身材，清爽的气质，若公司有模特部，他绝对是部长的不二人选。
　　展示完毕，面试官依次提问，但其中一个问题问完，他还未作答，容岚突然把策划书往前桌上一“啪”。
　　“你的部分结束，可以下来了。”
　　现场一片安静，总监、经理和董秘大吃一惊，不知道发生了什么，但都噤若寒蝉，没敢出声。
　　何荣君也是不明所以，愣在台上，不想下来，但又不敢继续自顾自讲，犹豫了半晌，小心翼翼求问：“容总，请问是我哪点答得不好吗？”
　　容岚双手放在扶手上，面无波澜，眼刀却齐刷刷往外飞。
　　“我的要求，是上交的文件中不得有任何低级错误，而你的不是低级错误，是原始级错误。”
　　说着，她将策划书递给旁边的董秘冉媛，冉媛拿起一看，只见上面有明显的圆珠笔涂改序号的痕迹，估计是电子版出了错，打印后才发现，只得临时修正一下。
　　不过容岚眼睛是真尖，能在万花丛中挑出那么一点“绿”。
　　何荣君脸色煞白，嘴唇都干了，他看了看席人，一时间不知道说什么。
　　容岚没工夫耗着，错误点出，就直接离场。
　　不过她走了，考核流程还是得走完，总监最后庄严宣布：席人当选为总裁助理，即日起就职！
　　在场的面试官都向她投来肯定的眼神，毕竟经过这么几番“脱皮式”选拔，坚持到最后屹立不倒，真的不容易！
　　幸福来得太突然，席人百感交集，她有喜极而泣的激动，又夹杂着多年媳妇熬成婆的感慨，如果报告厅里人多一些，她恨不能来一场就职演讲，感谢客服，感谢江山公司，感谢自己，最后要特别感谢容总，是她前进道路上的霸道灯塔，指引她坚持不懈往前游，虽然划的是狗刨，但还是游到了终点。
　　下午，席人接到通知，前往人事部办调动手续，她已经把原来在培训部的东西打包完，办完手续，就可以搬到总裁办公室，和容岚“抬头不见低头见”了。
　　之后，便有了日久生情、干柴烈火、情意绵绵、你侬我侬的机会。
　　席人如是想着，加快了步子，到了人事部，经理许可孟亲自把她迎到办公室。
　　席人把通知单交给她，有些迫不及待了。
　　许可孟坐了下来，对她笑了笑，不过笑意凉薄：“席小姐，很抱歉地通知你，你已经被公司开除了。”


第6章 
　　席人站在原地，话是听进去了，但一时间没反应，她来办调动手续，却被通知已被开除，若不是经理认错了人，就是她太过兴奋而昏迷了，现在在做梦。
　　“根据《劳动法》第三十九条，公司有权解除劳动合同，若你无异议的话，签一下辞退单，我马上带你前去办理离职手续。”
　　席人眼睁睁看着调动单变成辞退单，意识到问题的严重性。
　　看着递到眼前的笔，她没动：“为什么辞退？我违反哪条规定了？”
　　许可孟面露难色，看起来对事情也不是全然了解。
　　“刚刚陈总通知，你违反了公司的规章制度，具体是什么，他说你应该清楚。”
　　席人回想了一阵，没觉得自己干了啥违法犯罪的事，虽然她暗恋公司总裁，但也不算伤风败俗，非要辞退吧？
　　许可孟提到的陈总，就是今早负责考核的陈凡，人事部总监，不久前才当场宣布她获得助理之位，怎么吃了顿饭的工夫，就翻了张脸？
　　席人不想和许可孟纠结，直接问：“陈总在哪儿？”
　　“他现在应该在办公室，不过马上有个会要开。”
　　席人二话不说往陈凡办公室赶，她敲了敲门，得到回应后便进去了，站到办公桌前，和陈凡大眼瞪小眼。
　　陈凡愣了几秒，回过神后，推了推眼镜边，“这件事呢，我们也不想宣扬出去，就想着私下解决，不过看来你对这种处理方式不太满意？”
　　“确实不满意，解除合同，至少也应该跟我明说原因，这么偷偷摸摸的，还以为有啥见不到人的事呢！”
　　难不成何荣君是董事长的公子，惨遭淘汰后，打算动用一下潜规则？
　　陈凡点了点头，吸了口气，憋足了劲耐下性子。
　　“我问你，今天何荣君为什么被淘汰？”
　　“因为他交的策划书出了车祸，被容总揪了个正着。”
　　席人刻意强调这一事实，这是在场的人有目共睹的，谁也别想赖掉。
　　“可他策划书的问题，是怎么来的呢？”
　　席人：“这您不该问我，得问他。”
　　陈凡皮笑肉不笑，哼了声：“我已经问过他了，并和刘经理确认过，他策划书上的错误，和你有关。”
　　席人大脑“哐当”一声，当即反应过来——原来走的不潜规则，是泼脏水路线。
　　“所以何荣君说是我干的？有证据吗？”
　　“我们已经看了监控，今天早上九点十二分，何荣君在一楼打印机处，打印好策划书，一直坐在会客沙发处，九点二十二分，你们一起乘坐电梯上四楼，九点二十三分，他将装有策划书的袋子交给你，到九点半，你们一同来到报告厅，这期间，只有你有机会涂改文件。”
　　席人回想起来，今早确实是她提着袋子，在卫生间门口等了一阵，但她没动袋子里的文件，如果周围有监控，可以证明这一点，但公司不会在卫生间门口装摄像头，位置太过清奇。
　　不过这么一来，就相当于目前的证据，都指向是她动的手脚。
　　席人捏了捏眉心，感觉这次泼的脏水粘性挺强，堪比502，泼上了就洗不掉了。
　　她脑子快速运转，并不去否认陈凡的话：“何荣君呢？我要和他对质。”
　　陈凡摇了摇头:“他不想见你，经过这件事，他的心灵很受打击。”
　　席人：“？？？”
　　“陈总，虽然说监控是拍到了他把文件袋子给我，但也没拍到我动笔改啊，就这么做判断，会不会太草率了？”
　　陈凡好像料到她会这么问，已经提前把文件调出，将iPad递给她：“我们查阅了打印机的记录，他的电子档原文本来就没有错误，序号也不需要改！”
　　席人看了一眼，再看了看用圆珠笔修改过的纸质版，修改之后反而是错误的，层次关系出现问题。
　　她心里犯了嘀咕——原本以为是何荣君改正了纸质文件的错误，被发现之后栽赃给她，但现在看来他原文就没有瑕疵，根本没必要涂改。
　　事情变得越来越迷离了。
　　如果纸质版不是他改的，也不是她动的手脚，那是谁呢？总不会是容岚吧？
　　陈凡不想再磨蹭下去，他站起来：“我们会把这两个月的工资给你，但经济赔偿是不可能的，对于违反规章制度的营私舞弊行为，公司是零容忍。”
　　席人：“你们没有确切的证据，证明是我涂改的文件，也就不难认定我营私舞弊！”
　　“那你有确切的证据，证明你没有涂改吗？”
　　席人把所有脑细胞都动用起来——没有监控，又被何荣君一口咬死，现在只有靠其他证人了——她昨天在卫生间外等候时，附近有几个员工路过，不过她都不认识，也不确定他们是否注意到她。
　　“我也许可以找人帮我证明，但需要一些时间。”
　　陈凡猜到她在想什么，强调道：“我们也问过了在四楼东办公区的员工，也就是今早可能经过卫生间附近的人，有个员工说，看见了你的背影，低着头好像在翻什么东西。”
　　席人：“……”
　　这还不如没证人呢。
　　现在有监控、有当事人陈述，还有路人甲的证言，她就是最大嫌疑人，席人都快怀疑，是不是自己突然恶魔附身，把人家的文件给动了。
　　但她还是不死心，垂死挣扎：“不过，也没人说亲眼看见我改文件对吧，还不算石锤，给我一段时间，我一定可以证明自己的清白。”
　　陈凡看了看时间，拿起文件夹，准备往外走：“不好意思，你明天可以不用来上班了，就算你来，也没有职位给你，你原先的职位已经变动，而容总助理一位，将由何荣君担任。”
　　听到容岚，席人胸口一紧，陈凡肯定已通知她了，也得到了她的许可，不然何荣君不可能反身把歌唱。
　　席人不甘心，她跑到八楼，要见容岚，可是却得知总裁今天一天都有会议，并且不打算见任何人。
　　席人走在办公区间，都觉得同事看她的目光不对，虽然这事并没传开，只有参与此次考核的几人知晓。
　　她到了某个角落，和客服联系上了。
　　客服：“纳尼？我还想着给你买串鞭炮呢，结果还没下单就黄了？”
　　席人欲哭无泪：“我还高兴得快飞入云霄了呢，结果还没起飞就摔了，还是脸着地。”
　　“会不会是对手诬陷你？”
　　“我有想过，不过刚刚总监给我看了他的原稿，是没错误的，所以现在情况我也摸不清，不过我会查清真相。”
　　“但现在已经要把你辞退了，没准过几天你连公司都进不了。”
　　席人揉了把脸，“我肯定会留下的。”
　　“怎么留？”
　　“靠我的才华！”
　　晚上7点，席人已经在紧急出口坐三个小时，透过门上的玻璃板，可以看见总裁专属电梯，她靠在墙上，站着玩“诱拐王子”闯关游戏，玩了一局又一局，王子都扛回来几个了，总裁还没来。
　　她不知道容岚要加班到几点，而且万一她坐专车到别处开会了，那她不就尴尬了吗？
　　7点半，电梯终于有了动静，门开了，容岚提着包，款款走出。
　　席人一下子弹起，冲到电梯门口。
　　容岚当即止住步子，斜眼看向她，好像在看一个会移动的自动贩卖机，不过她非但不吃惊，甚至还想投币买瓶冰可乐。
　　“容总，我知道现在我不能当您的助理，我身上有些误会，但我会把误会解开，只要您给我一个机会，让我在公司里工作，随便什么职位都可以，我无偿劳动。我会争取在劳动期间，把事情查清楚，给您一个满意的答复。”
　　席人着急，字吐得飞快，像植物大战僵尸里开了倍速的豌豆荚，突突突往外喷豆子。
　　她不知道容岚听清楚没，还想再做解释，容岚一抬手，将额前刘海拂到耳后。
　　“好，你明天到后勤部去领用具。”
　　说完，她踩着高跟，款款走向停在对面的玛莎拉蒂。
　　席人愣在原地，半天没反应过来……这……这就可以了吗？
　　第二天到了公司，认领新职位后，她终于知道容岚说的用具是什么。
　　万万没想到，她居然如愿以偿了，成了公司里的……保洁阿姨。
　　一大早，她到女厕所打扫卫生，先是用马桶刷清洁蹲便器，接着再拖周围的瓷砖，一个厕所隔间清理下来，筋骨都松活了许多。
　　客服忍不住感慨：“你的才华真是取之不尽用之不竭，可以翻后空翻，可以做麻辣兔丁，现在还可以做保洁了！”
　　“别说了，再说眼泪要下来了。”席人抹了把汗。
　　没想到，之前按兵不动的生活，终于对她这只小白兔下手了。
　　她怀着惨烈的心情，埋头打扫，她本来还想去四楼问问人，看还有没有目击者，但现在看来把活干完后，人都下班了。
　　于是她便先在脑子里“办案”，从头捋这件冤案，捋着捋着，总是卡在一个地方——到底是谁动了何荣君的文件。
　　文件从打印出到送到报告厅，途中经手的人就只有何荣君、她、考核官，考核官中包括陈总监、刘经理还有冉秘书，再加上一个容岚，他们都没有动手脚的理由而且也没动手脚的时间，报告厅里亮敞，干什么都看得见，也没见着有人偷偷摸摸拿笔写东西。
　　所以席人还是坚定，何荣君是最大嫌疑人。
　　不过他也没改文件的时间——在电梯口遇到她之前，有监控作证，进了电梯之后，她又没见他动过笔。
　　最大嫌疑人没有“作案”时间，这可真是个可怕的事实。
　　随着一阵冲厕所的水声，席人脑袋里像有根火柴棍一划，闪出火花来。
　　她忽然重视起一个细节——昨天拎着何荣君的文件袋时，她低头看了看，还感叹他的策划书真厚实，是自己的两倍了吧。
　　万一里面就是两份呢？
　　席人赶紧找来一个纸袋，放进和自己策划书差不多厚度的资料，提着感受了一下重量，发现果然不及昨天的手感。
　　这么看来，何荣君昨天呈交给各考官的文件，可能不是昨早打印的，而是之前就打印好，并且做好了手脚，昨早又在公司打印一份，只不过是为了创造“没有作案时间”的假象。
　　这么一想，席人马上就把事情理干净了。
　　她昨天一去电梯，就遇到了何荣君，看来不是偶遇，他故意在门口等她，然后在电梯里装作没准备好的样子，叽里呱啦背稿子，从而让她掉以轻心。
　　之后，他假装肚子痛想上厕所，借机将装文件的袋子给她，并且说请她等候一会儿，把她引向卫生间的方向，那边没有监控。
　　最后两人一同前往报告厅，让领导看见，他们之前是在一起的。
　　席人越想越不高兴，脑子里弹出一个星期前，在电梯里听到某位男同事对何荣君的评价——“那个狐狸精，就知道勾引我们总裁！”
　　她拿着文件袋的手都在颤抖，那只狐狸精长得那么俊，现在天天在容岚身边呆着，万一把容岚勾引走了咋办？
　　想到这儿，她干不进去活儿了，想直上八楼，去找何情敌当面对质。
　　但跑到半路，觉得直闯总裁办公室不太好，便又回去拿了吸尘器，假装去打扫卫生。
　　到了办公室，正巧，容岚暂时不在，而何荣君正在办公。
　　她推着吸尘器进去，吸着吸着就到了何助理脚边。
　　何荣君今天打扮得更是惹目，头发用蜡固定，梳了个大背头，胸肌越发得鼓，走到哪里，哪里就是T台，穿什么，什么就是时装。
　　席人鼻腔里喷了股浊气，心想：这个小贱人，捯饬得还真是人模狗样儿！
　　何荣君知道她进来了，不过就抬头瞟了一眼，便继续低头整理资料，没搭理她，和之前的态度大相径庭。
　　席人吸到了他的脚边，口中嚷嚷着：“让一让啊，打扫卫生了——”
　　何荣君站起来，拿着资料到了一边，依旧没吭声。
　　席人这下就撵着他的脚跟打扫，他走到哪儿，吸尘器刷头就跟到哪儿，形影不离，最后将他逼到墙角。
　　何荣君终于忍无可忍，怒道：“这位阿姨，打扫卫生也不应该是在办公的时候吧？”
　　席人手握推杆，往身前一横，单手叉腰，虽然没他高，但已经在气势上压倒了他。
　　“你说对了，我今天来就不是打扫卫生，是来找你问话！我问你，策划书是你动的手脚吧？”
　　何荣君本来就白，一听这话，不知是急的还是气的，越发苍白，像是在面粉堆里滚了一圈。
　　“我以前那么相信你，还把文件袋交给你保管，结果没想到，你使坏不说，现在还反咬我！”他双眉蹙起，委屈极了。
　　“对，昨天你是把文件袋给我了，所以我也知道那袋子重量不对，肯定是有两倍的份数，昨天呈交上策划书后，你就把袋子放到抽屉了吧，怎么不敢明目张胆放桌面上呢？是怕别人看出来，里面还有文件？”
　　何荣君眼珠子睁大了：“我昨天除了装策划书，还装了展示稿，而且在电梯里，我也拿出来背了，这你肯定看到了的！”
　　席人：“你展示稿就两页，大哥！”
　　说着，她将吸尘器逼近他，“你要是现在还抵赖，那就别怪我不给你面子，席小姐很生气，后果不是一般的严重！”
　　这么威武霸气的狠话，席人以为何荣君的小胆会颤抖几下，没想到他神色捉摸不定，突然凑近了她，声音细弱蚊蝇。
　　“那如果你这个人彻底消失，还有什么后果呢？”
　　一听这话，席人怒火中烧，同时又感觉不舒服，不想挨他太近，本能地往后退。
　　这时，办公室门推开，容岚回来了。
　　说时迟那时快，何荣君脚伸到吸尘器推杆下，往地上一倒，同时捂住左侧脸颊，大惊失色地抬起头，60度角仰望席人——整套动作一气呵成，甚至像事先排练过几遍。
　　席人：“？？？”
　　容岚进来的一瞬间，便看到此番景象——席人拿着吸尘器，面目狰狞，而何荣君捂着脸，倒在吸尘器边，一脸惊慌失措之色。
　　容岚没进来，就站在门口，双手抱臂，眼神落在他二人身上，带有审视意味。
　　席人知道这误会大了，连忙说道：“容总，不是，我刚刚进来打扫卫生，结果何助理他自己就摔……”
　　“容总，席小姐刚刚可能有点激动，是我不对，我应该试图让她冷静，把她带出去，再和她好好讲道理！”
　　席人一惊，看向地上的何荣君，只见他眉眼间满是悲伤与自责，眼眸深处暗含着委屈，但却是一副竭力隐忍的模样。
　　“你可拉到吧，说得好像是我把你推倒的一样。”
　　何荣君摇摇晃晃站了起来，手扶着膝盖，额头渗出汗珠，看来摔得不轻，但咬着牙一直忍耐。
　　他直起身子，对着席人彬彬有礼：“席小姐，我们还是出去再谈吧，这里是办公室，不要影响容总工作。”
　　席人见他这表情，这口气，真是个活脱脱的受害者，还一心维护着总裁安宁，倒像是她胡搅蛮缠，诡计没得逞跑来撒泼。
　　她当然不肯罢休，得当着容岚的面说清楚，否则他一个总裁助理，到时候背后添油加醋地一说，她可就冤大发了。
　　想到这一层，席人强忍着:“这样吧，正好容总来了，咱们把事情说清楚。”
　　何荣君看了他一眼，敌意设置为仅对她可见，再看向容岚时，一脸的无可奈何。
　　“容总，我刚刚本来在整理资料，可是席小姐突然推门进来了，我说现在不是清洁的时间，可她没有理会，用吸尘器一直把我逼到墙角，她怪我在考核中胜出，当了您的助理，我不想和她争论，想离开，她就用推杆把我绊倒了……”
　　何荣君话里的委屈逐渐饱和，情到深处，话尾都带上了鼻音，听得人心颤。
　　席人攥着吸尘器，起先还强忍着，想耐着性子等他说完再理论，但最后实在憋不住了，挽起袖子就冲了上去，对着他就是一顿爆捶。
　　何荣君没还手，满屋子躲，被打得嗷嗷直叫，发型乱了，衣领散了，也顾不得彬彬有礼的形象了，最后哭得梨花带雨，捂着脸跑出了办公室。
　　把人揍跑之后，席人喘着粗气，才发现容岚一直站在靠门位置，就静默无声地看他们表演，全程没发表任何评论。
　　她的眼神也很奇怪，不悲不喜，如同一个没有感情的吃瓜观众。
　　席人被她看得不好意思，小心翼翼道：“……他太贱了，我没忍住。”
　　容岚走到办公桌后坐下，又恢复大佬的坐姿，“三分钟内，我要这件事的全部解释。”
　　席人一听，深呼口气，储存好气息后，一股脑往外蹦。
　　“容总，何荣君给陈总的说法是，他的文件是昨天早上在公司打印的，所以只可能是我动的手脚，但我怀疑他前一天就打印好，昨天呈递给你们的，是已经动过手脚的文件。我觉得可以检查一下文件的纸张和碳粉，因为我们公司用的A4纸，质地要厚一些，他如果是在外面打印的，纸张就会不一样。”
　　听她说完，容岚手肘靠着两侧扶手，十指交叉，放于胸前，典型的思考姿势，但依旧面无波澜。
　　“我已经送去公安局鉴定了，明天出结果。”
　　席人听完一惊，她原以为容岚对此事已经不再过问，没想到她也在暗暗调查——一时间，席人激动得差点冒鼻涕泡，觉得还是容姐姐疼她！
　　可她还没激动完，容岚嗓音突然一变，兴师问罪起来：“不过一码归一码，在办公时间，你不好好工作，却闯入我的办公室忙自己的私事，这是渎职！”
　　席人慌得一匹，都不知道该如何解释：“容总，其实我的活儿已经干得差不多了，就想顺便来给你打扫一下办公室的！”
　　“噢？看来我给你的工作量已经无法满足你了，是吗？”
　　席人听她的意思，好像要给她加任务，没准可以每天来这儿打扫，于是她鬼使神差地点头道：“是的，有一点。”
　　“好，今晚我满足你的需求。”容岚压低了嗓子，声音在偌大的办公室里荡漾了几圈。
　　席人被这声音三维立体环绕，差点摔了一跤，小心脏跳得比跳跳糖还欢脱。
　　她眼眸一亮，止不住暗搓搓想：
　　她终于要霸道我了吗？她要开始猛烈地霸道我了吗？


第7章 
　　从办公室出来后，席人异常兴奋，有种比武招亲时勇夺冠军的喜悦，客服却并不高兴，甚至想坐飞机过来，和她促膝长谈。
　　“我问你，如果有人欺负你，你该怎么办？”
　　席人：“那得看是什么类型的欺负。”
　　“他要跟你抢总裁，把你赶走。”
　　席人叉腰：“老娘弄死他！”
　　客服苦口婆心：“不，这不是小白兔做出来的事，你应该用你的善良感化他，同时用善良，赢得总裁的芳心。”
　　席人挠了挠耳朵：“可我怕我还没感化他，就已经被他弄死了啊。”
　　她想到了何荣君，便开始满公司找他，最后得知他跑出办公室后，便去找了陈凡，估计是想控告她的罪行，不过陈凡没什么回应，因为容岚给他打了招呼，先稍安勿躁。
　　于是何荣君去卫生间梳妆打扮了一番，灰溜溜地跑回来，继续办正事。
　　席人不想跟他碰上，怕看到他之后把他打残了，便回到原来的办公楼，等待夜幕降临。
　　傍晚六点，到了下班时间，席人把清洁用具整理好，不知道容岚有没有下班，她手机忽然响了，一看，居然是容岚的来电。
　　“容总，我就在您办公司楼下，您有什么吩咐？”
　　“10分钟后，到地下室入口等我，我带你去我的住所。”
　　挂掉电话，席人捏着手机，大叫了一声，然后在空荡荡的卫生间里又蹦又跳，高歌了一曲：“骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车……嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　她肺活量大，再加上情绪旺盛，“嘟”了个九曲连环，好像骑的不是小摩托，是个永动机，可以“嘟”到天荒地老。
　　“嘟”完之后，她走出了卫生间，不久又折了回来，毕竟马上要和总裁约会了，形象很重要。
　　她对着镜子，理了理松掉的马尾。
　　忙活了一天，此刻她面色红润，额头和鬓边还有细密的汗珠，她用手掬了捧水，拂到脸上，去去热气。
　　洗完脸后，面色白皙了些，席人捧着脸颊，对着镜子里的自己说：“要是今晚总裁抬起手，勾我的下巴，我头应该仰多少度合适呢？”
　　客服：“仰到双下巴没有了为止。”
　　于是将就有镜子，席人开始排练，用自己的手勾住下巴，再顺着手指仰头，寻找完美角度，立志于成为最美仰头小公主。
　　客服清了清嗓子，友情提示：“容总在家里，应该不会穿高跟鞋，你俩差不多高，她如果真勾你下巴，你不就只能看天花板了吗？”
　　席人动作一僵，想想也是，只好停止了排练活动。
　　她看时间差不多了，便准备去换衣室，脱掉保洁工作服。
　　刚走出厕所门，忽然听到里边传来一阵冲水声。
　　席人面色一变，深感担忧：“完了，这下会不会全公司都知道容总喜欢我了？”
　　客服安慰她：“你放心，不会的，公司里只会传言，这座楼里可能有个神经病。”
　　到了专属电梯门口，席人食指相勾，双脚脚尖对齐，面带甜蜜的微笑，像极了等待情侣的羞涩少女。
　　电梯门开了，容岚一抬头就看见了她，冲她点了点头，：“你在这儿等我吧，我把车开过来。”
　　席人站在原地，看着玛莎拉蒂朝自己驶来，一时间幸福得快晕过去了。
　　她赶忙掐住自己的人中，稳住呼吸、稳住心跳、稳住血压。
　　上车后，她坐到了副驾驶座上，容岚开着车，专心致志看着前方，席人的眼神就不规矩了，时不时往身边瞟一下，瞟完后又假装看风景，趁着看风景再瞟一眼。
　　容岚今天把头发都绾了上去，由茉莉发夹固定，乌黑中一点雪白，清爽又简约，太阳穴边垂下一缕刘海，被绕到耳后，顺着耳朵的轮廓，融进了脑后的秀发中……席人看着看着，出了神，和她目光对上了。
　　“容总，今天去您家干嘛呀？”
　　“满足你的需求。”
　　席人羞涩一笑，说：“求实我的需求不多的，只要每天能见到您，就很开心了。”
　　“可以满足。”容岚转了个弯，周围的车流逐渐稀少，进入到郊区范围。
　　不出席人所料，容岚的家果然和她本人一样，非常霸道，一个家就占了200平方，三层楼，四重绿化。
　　席人想，公司里那专属电梯，应该就是照着这别墅整出来的，让容岚有回家般的感觉。
　　她跟着容岚进了别墅，发现有个身穿运动装的老爷爷，看样子才健完身，在泡茶。
　　见了容岚，他停下手里的活，挺直身子，笑眯眯地打了声招呼，看到后面的席人后，笑意更浓了，好像看到了亲孙女。
　　席人一惊，以为这是容岚的爷爷，刚想打招呼，只听容岚做介绍道：“这是我的管家，你可以叫他老师。”
　　席人嘴皮子滑了一跤，连忙改口：“老师好！”
　　刘管家乐呵呵应了，还递给她一杯苦丁茶。
　　见到了管家，席人想，接下来该是佣人了吧，毕竟这么大哥房子，至少得有七八个帮手才打理得过来。
　　可过了一阵，也不见有人出来迎接，刘管家带她去了厨房，热情地介绍：“橱柜这一层是装热菜的盘子，这一层是凉菜，下面的玻璃碗是水果专用，这是西餐用具，下面架子上是调味品，针对各种菜系有分类标签，左边的抽屉放的是用餐刀叉，各种刀叉筷子都有，暂时就这些，有不懂的可以随时来问我。”
　　席人连连点头，觉得管家真是热情好客，一来就带她参观，还介绍得如此详细。
　　介绍完后，席人跟着刘管家又回到客厅，容岚坐在带有按摩功能的沙发上，问她：“功能熟悉了吗？”
　　席人点头。
　　“嗯，那可以开始做饭了，材料都已经备好，在冰箱里，今晚就吃红烧兔。”
　　席人愣了半晌，她忽然反应过什么，小心翼翼发问:“容总，我冒昧问一下，您带我回来，只是为了给您做饭的吗？”
　　容岚活动着颈椎，摇了摇头。
　　席人松了口气。
　　“是做饭加打扫卫生。”
　　席人感觉自己不能呼吸了。
　　刘管家闻言，面露欣慰之色：“你来得真是时候，游泳池已经一周没换过水，后花园的枝叶也得修剪，对了还有阁楼，地毯该换个样式了。”
　　席人落下一身冷汗，有种被拐入邪恶组织的惊悚。
　　“不好意思，请问……这里以前是谁打扫的呢？”
　　刘管家：“是雇佣的佣人，和你差不多大。”
　　席人：“那她现在人呢？”
　　“她跑了。”管家叹了口气。
　　席人想：这真是个悲伤的故事。
　　“我的招聘启事已经发了出去，现在还没人来应聘，在找到人之前，就由你负责这里的卫生，正好可以满足你的需求。”容岚头靠在按摩枕上，经过放松后，声音都慵懒下来。
　　席人看了看这前有花园，后带泳池的霸道屋子，不确定自己的小身板是否可以扛得住，但她被容岚的目光包裹，想着可以近距离接触，便豁了出去，立下誓言。
　　“容总您放心，我一定把您的住所打扫得干干净净漂漂亮亮整整齐齐白白嫩嫩！”
　　容岚唇角一翘，少有地露出了笑意。
　　第二天，席人来到别墅，再一次确认三层别墅只有她一个佣人的事实，认清事实的残酷后，她拿着园艺剪刀，和管家一起修剪枝叶。
　　管家的心情挺好，边干活边和她聊了起来，两人聊到了雇人的问题时。
　　席人好奇：“容总为什么不多雇几个人呢？”
　　“她不喜欢太多人在她眼前晃悠，以前有人送礼，送了一缸金鱼，各种品种的都有，结果她嫌晃得太厉害，就只留了一只，其他全部放生了。”
　　席人恍然大悟，难怪客厅一米七八的水族箱鱼缸里，只有一只鱼在孤零零晃悠。
　　她不禁想，幸好容岚的职业不是高中班主任，不然课堂上学生晃得太厉害，估计得全班出去罚站，就留一个独苗在里面听讲。
　　这一整天，席人过得相当充实，还领悟了人生哲理——她终于明白，什么叫做有钱人的快乐是体会不到的——别人家的水龙头打开，放的是自来水，总裁家厨房的水龙头，流出的是牛奶和咖啡，还有威士忌，每天口味不一样。
　　席人打扫累了就去喝一杯，靠在水池边，透过落地玻璃，看远方的城市丽景。
　　客服的督促声在她耳边响起：“席小姐，你不能只是简简单单地打扫卫生而已。”
　　席人：“嗯，我等一下还要做饭。”
　　“现在总裁把你带回了家，这是个感情升温的绝好时机，你应该好好利用，充分展现你的人格魅力，让总裁看到，就算是打扫卫生，你也和其他人不一样！”
　　“可以提示得再明显一点吗？”席人摸着下巴，若有所思。
　　“就比如说啊，擦个桌子，别人擦桌子可能就是把灰尘擦掉，但如果你可以在上面摆一束花，那桌子不仅干净了，还漂亮了，它的价值就更大了，所以经过你的打扫，让屋子里的东西变得不一样了，价值得到了提升，这就可以凸显出你的与众不同了——记住，不要拘泥于简单的打扫卫生，要有所突破有所创新！”
　　“好的，我懂了！”席人瞬间感到醍醐灌顶。
　　……
　　晚上七点，饭厅，面对着一桌子丰盛佳肴，容岚没动筷子，一张脸上风雪肆虐，快要把饭上的热气都给冻着。
　　管家见气氛不对，连忙溜了，说是昨晚没休息好，现在去睡个午觉。
　　席人规规矩矩站在饭桌前，低着头，像只鹌鹑，半天不敢吱声。
　　在饭桌上，放着个香水瓶，香奈儿的标志异常醒目，还散发着残留的高级香气。
　　“解释一下吧。”
　　席人本来开开心心的，但见容岚表情异常严肃，说话都蔫了下来：“我听老师说，这瓶香水您几乎没用过的，我看包装，下个月就到限用日期，所以想在过期之前，充分发挥它的价值！”
　　“所以你就用它来刷了马桶？”
　　“容总，我是这样想的，这款香水的味道是您最喜欢的，洒上去之后，您每次蹲完马桶，臀部都会留下一缕清香，久而久之，您就可以拥有一个香臀了。”
　　容岚抬起眸子，目光打在她身上，从头到尾浇灌了一遍。
　　“你知道你在干什么吗？”
　　席人被这目光看得害怕极了，止不住扣衣角，战战兢兢的。
　　“我知道……我……我在玩火。”


第8章 
　　当天晚上，容岚没再跟席人说话，她高冷地吃完饭，把筷子高冷地一放，便高冷地上楼，留下一地暴风雪过境的碎渣，让玩火的席人好好自我反思。
　　席人以为自己会被扫地出门，甚至被扫出江山公司，她心里惴惴不安，当晚便挑灯夜战，写了两千字的检讨，深刻反省错误，并表达了痛改前非的决心。
　　第二天，她还没递交检讨书，就收到了一张罚款单。
　　香水的价格是一万二，而佣人每月的薪水也是一万二，也就是说，她得在这儿当一个月的佣人，赔还香水的钱。
　　看到“12000”，席人胸口一紧，如果把香水兑现成钞票，也就是说，她昨天拿着12000的现金，在擦马桶，擦完之后把钱扔里面，再用水冲走……
　　想想都觉得很狷狂呢。
　　为了弥补这个狷狂的过错，席人决定好好补偿容岚，平复一下她梗塞的心情。
　　客服一直没吱声，席人往游泳池里加着消毒粒，忍不住问：“你咋不说话了？”
　　客服听说了昨晚的事，留下了心理伤痕，声音都憔悴了几分。
　　“你规规矩矩干活就好了，我现在在总算想明白了，对于一般人来说，需要创新和新意，但你不需要，你规规矩矩干活，就是最大的创新。”
　　席人有点担忧：“我只是规规矩矩干活，容总会满意吗？”
　　“会的，”客服打包票，“毕竟她肯定也想多活几年。”
　　于是，席人便安安心心换水了，打消了在游泳池里养只海豚的念头。
　　但她今天没干多久，容岚便来电话了，让她火速赶去公司。
　　席人猜想是为何荣君的事，去了之后，发现果然如此，何荣君站在办公室里，脑袋耷拉着，一改往日花枝招展的画风，花谢了叶子蔫了，就剩只枯杆杆立着。
　　见了席人进来，他都不敢吭声，甚至眼神都不敢嚣张，怕又别捶一顿。
　　容岚已经拿到了鉴定报告，证明何荣君在报告厅呈交的策划书，并不是在公司打印的，而是提前就打印好，带来了公司。
　　虽然这并不能证明，是他自己动的手脚，但至少可以证明他说了谎，对席人的怀疑也缺乏可信度。
　　面对证据，何荣君先试着解释，但后来越说越乱，把自己绕了进去，最后只好承认，是自己做的手脚。
　　真相水落石出，最气的不是容岚，不是席人，而是陈凡，他气得恨不能牵着何荣君游街示众——何荣君不仅在考核中作弊，还把他给耍了，让他以为自己是正义的使者，其实只是邪恶的帮凶。
　　陈凡感觉自己的英明形象不保，于是他提议严惩何荣君，将事情的前因后果公开，进行通报批评，最后解除劳动合同。
　　何荣君大惊失色，跑到容岚办公室声泪俱下，当初席人受罚时，没有公开处理，希望这次也给他个机会，私密处理就行，他会自行辞职。
　　容岚看着这位“史上最短命”助理，不置可否：“这事你去找席人吧，我们参照她的意见。”
　　于是这次席人一来，发现何荣君对她的态度，来了个一百八十度大转弯，由情敌关系，变成爷爷和孙子的关系。
　　“席女神，您给总裁说说吧，别公开处理，我会乖乖离开，再也不在您面前晃悠了！”何荣君双手合十，恨不能再捏三炷香。
　　“但是这件事呢，对我造成了严重的精神损失，你一走了之，我是不是太亏了？”席人微抬下巴，嘴角傲娇上扬。
　　“我可以出精神损失费。”
　　席人嗤之以鼻。
　　何荣君想了片刻，“那我建一个夸夸群，我每天把你夸一百遍，弥补你精神上的损失？”
　　“这样吧，”席人响指一打，“你免费为公司打扫一个月的卫生。”
　　何荣君眼神一亮：“打扫完后，你就原谅我了吗？”
　　“到时候看我心情吧。”
　　说完，她踩着模特步，一扭一扭地走了。
　　走回办公室，席人便正式成了总裁助理，这个她垂涎已久的位置，终于落入了她的掌中——她终于成了总裁身边的女人！
　　怀着“制霸后宫”的喜悦，席人想仰天大笑，高歌一曲，还没开口，突然发现容岚就坐在办公室中央，直勾勾看着她。
　　席人想起昨天的香水事故，怕容岚还在气头上，于是立马变身低调的小白兔，规规矩矩请安：“容总，您有什么吩咐吗？”
　　容岚指了指桌上的文件：“这是行政部送来的年中会议策划方案，你和每个部门代表沟通一下，帮我拟一份发言稿，后天九点之前交给我审核。”
　　席人应下，转头便开始忙活年中会的事。
　　在她奋笔疾书时，客服冷不丁冒了出来，幽幽道:“你把总裁最爱的香水糟蹋了，她非但没把你赶出家门，还没把你赶出办公室大门，既让你当她的女仆，又让你当她的贴身助理……嗯……我觉得我仿佛明白了什么。”
　　“啊？”席人抬头，“你的意思是，我已经得宠了吗？”
　　客服嫌她反应慢，只好直接点明。
　　“你难得还看不出来吗？这说明容总现在，手里真的很缺人呀！”
　　席人：“哦……”
　　“所以你一定要抓准机会，表现规矩一点，坐稳位置，最后靠日久生情，赢得她的芳心！”
　　年中会举办于8月1日，顺便把节日也一并庆祝了，开成了个年中总结加节日聚会。
　　会议中，各代表发了言，总结了半年来各部门的工作情况，以及下半年工作的计划展望，最后容岚做了主题演讲，表示公司在团队建设和产品开发这两方面取得重大进展，营销又创佳绩，服务再树口碑，就此她对全体成员表示肯定和感谢。
　　为了表示对员工的嘉奖，公司决定举办一场聚会，邀请全体员工前往最近的农家乐，吃喝玩乐一天。
　　一般来说，对于这种集体娱乐活动，容岚都不会到场，或者露个面就走，因为实在不喜热闹，而且她一身寒气逼人，浑身上下都是“北极冰川”的气场，本来那些小员工闹得挺欢腾，她一去，就开启全场静音模式，那不如就让他们开开心心地玩。
　　但这次，容岚准时到了农家乐，把席人也带上了，甚至还让她精心准备了一下。
　　席人感激涕零，幸好容岚没把她晚上一个人留在别墅打扫卫生，不然她不就得独守空房了嘛!
　　他们去的农家乐有个雅名，叫上雅生态休闲园，有几处农家小院，过道处搭着葡萄藤或牵牛花，道路弯弯绕绕，石阶上上下下，可以看到两边的田园风光，不远处有果园、鱼塘、良田，提供相应的活动——客人可以摘水果，钓鱼或者体会一下田耕作的快乐。
　　席人瞅见果园里的红里透黑的李子，屁股坐不住了，感觉那一园的果子都在召唤她。但她又不敢走开，她总感觉容岚在哪儿，她就得在哪儿，做到形影不离。
　　而容岚她一来，就坐在桂花树下乘凉，在她面前摆杯清茶，她可以化成一尊石像，在原地坐成一道风景线。
　　于是席人只有主动争取机会，勇敢提议：“容总，我们去摘李子吧？”
　　容岚读着金融时报，兴致缺缺：“这桌上不是有现成的吗？”
　　李子已经被洗好，装了一大盘放石桌上，又大又圆。
　　说完，她抬眸看了眼席人，捕捉到了她渴望的小眼神，于是手一挥，开了金口：“去吧，撒开膀子玩。”
　　于是席人把容岚的包放下，提着篮子，飞奔向了果园，开心得像只冲出栅栏的野兔子。
　　到了傍晚，大家“劳作”了一天，收获颇丰，他们把所得交给厨房，于是饭桌上多了很多水果沙拉和烧鱼，食材就地提取，相当新鲜。
　　晚饭摆了十来桌，一眼望去，全是芋头扣肉、鱼头豆腐汤、滑皮虾炒丝瓜、农家白斩鸡、农家小炒肉……味道可谓是天上人间，菜刚端上桌，几筷子就没了，俨然成了一场速度比拼大赛。
　　可容岚坐的这桌，领导比较多，都是大腕，而且有容岚这个重量级人物在场，大家矜持了很多，夹菜的时候，都掂量着重量，生怕夹得太多，显得不够斯文。而且吃几口，就要干个杯，饭还没吃一口，就先喝饱了。
　　全场吃得最开心的就是席人，大饱口福后，她心满意足地擦嘴，心想：果然还是得跟着老大混，有肉吃，还管饱！
　　吃完饭，又开始了分团行动，有狼人杀、KTV、棋牌、电子游戏，可以分组选择。
　　就在众人以为容岚又要坐回桂花树下，和一杯清茶“相看两不厌”的时候，她起身走向了唱歌的房间，迈出了“K歌之王”的步伐。
　　K歌房里已经在放音乐，而且故意调暗了灯光，隔远了也看不清谁是谁，容岚进去时，现场并没有一下子“静音”，音乐声依然高亢嘹亮。
　　不过渐渐地，同事都发现容总来了，于是点歌风格发生了质的转变——从广场舞之歌，到了外语经典名曲，不知道的还以为在进行英文歌大赛。
　　唱着唱着，趁着这股high劲，还有人来敬酒，席人怕容岚喝不得，便想替她挡酒，容岚倒是丝毫不惧，有人敬，她就喝，酒量深不可测。
　　几杯酒下肚，容岚身上染上了微醺的气息，席人坐她旁边，感觉她今晚有些奇怪，在人际关系这方面，她一向是不近人情，完美诠释了什么叫做“我是总裁我怕谁！”
　　但今晚的画风大相径庭，有人和她交谈，她应着，有人敬酒，她碰杯，席人都忍不住怀疑，她是不是因为手里太过缺人，认识到招纳人才的重要性，于是改走亲民路线了？
　　不过没思考多久，席人的注意力便又集中在了歌曲上，她决定趁此机会，一展歌喉，向容岚传达爱意。
　　她决定点一首情歌，但备选项太多，拿不定主意，便咨询了客服。
　　客服：“只要你不唱《香水有毒》，其他的随你。”
　　决定权到了她手里，她这次谨慎了很多，怕再度翻车，于是保守地点了首小甜歌。
　　拿到话筒后，席人双手紧握，似乎要把全身力气倾注到话筒端，第一次表露心迹，还当着这么多人的面，她浑身发热，口里都变得干燥起来。
　　怕声音也跟着变得干涩，席人猛灌了一杯水，然后站起来身，随着伴奏演唱起来。
　　她唱着，时不时看向容岚，只见她陷在沙发中，灯光在她脸上扫过，显得她神色朦胧，目光迷离，虽然看不清表情，但席人知道，她是看向自己的。
　　唱到高潮之处，席人热意上涌，胆子比平常肥了几圈，她走上前，拉起容岚的手，带着她站了起来，想和她一起唱。
　　刚刚还在交头接耳的同事，渐渐停止动作，聚精会神看着她俩，他们甚至有点不相信自己的眼睛，想再确认一下，今天到场的是不是容岚本人。
　　容岚没拒绝，席人便牵着她，边唱边随着歌轻晃，身体摆动间，可以闻到容岚身上的气息，混合着酒精的浓烈，又有一股温热的芬芳。
　　将气息纳入鼻中，席人被撩得不行，口干舌燥，恨不能张大嘴深呼口气。
　　最后，她好歹强撑着嗓子，唱完最后一句结了尾，刚想放下话筒，突然感觉肩膀一重，容岚的身子一偏，堪堪跌进了她怀里。
　　一首歌放完，下一首没人敢唱，暂时关掉，欢腾的房间刹那间鸦雀无声。
　　席人定在房间中央，双手打开，不知道放哪儿，她的鼻尖被容岚的气息包裹，感觉身体更热了。


第9章 
　　K歌房内，空气迅速安静，气氛迅速升温，席人原本只是嗓子发热发干，被容岚这么一靠，整个人都热了起来，像一块干冰，随时都可能变成气态，原地升华。
　　在场的员工集体屏息凝视，他们啥也不敢说，啥也不敢问，只能坐在原位，充当尽职尽责的吃瓜群众。
　　席人的魂儿飞出去了一阵，只感觉容岚身子软绵绵的，不过等她回过魂来后，发现了不对劲——并非容岚主动抱她，而是刚好她在她身边，所以她倒了过来。
　　席人用手拍了拍她的肩头，轻声问：“容总，您还好吗？”
　　容岚在她颈窝里拱了拱，回了句话，但是从鼻子里哼出来的，嗡里嗡气。
　　席人没听清，便转过头，几乎和她脸颊相触，又问了一遍。
　　这次，容岚被她的动作惊扰到了，抬起了头，直起身子站起来，但站不稳，摇摇晃晃。
　　席人赶忙扶住她，一手揽住她的腰，一手托住她手臂，充当人形拐杖。
　　容岚捂住太阳穴，头微垂：“我有点难受。”
　　这话席人听清楚了，她近距离观察，虽然房间光线不强，但依然可以发现，容岚眉头紧锁，胸膛起伏较快，身子还微微发热。
　　席人的第一反应，是她喝多了，早知道刚刚就应该替她挡挡酒，她还以为她酒量是一片汪洋，没想到是一片小池塘。
　　房间里的人都发现不对劲，反应了过来——这不是大型表白现场，而是总裁身体欠佳，急需关心。
　　陈凡靠了过来，“容总没事吧？是不是刚刚酒比较烈？”
　　其他同事也纷纷凑上来，策划部的王灿主动伸出援手：“容总，今晚我没喝酒，刚好也开了车来的，要不然我送您回家吧？”
　　陈凡道：“我知道最近的医院，要不然去看一下？”
　　另一个同事也插进来：“我家就住附近，正好私人医生在，要不然让他看看，也快当些，到医院里还要排队。”
　　“不如先到外面坐一下，外面空气新鲜些，我让厨房做点醒酒汤。”
　　一时间众人都“出谋献策”，堪比八仙过海，各显神通，好像容岚出了个“总裁凤体欠佳，尔等应该做何表现”的考题，回答不合格的人明天就不用上班了。
　　容岚皱着眉摇头，表示了拒绝。
　　“谢谢大家的的热心，容总不太舒服，我现在先送她回去了哈！”不像其他人的商量语气，席人的声音斩钉截铁，好像这事就得这么办了。
　　不知谁问了一嗓子：“你有车吗？”
　　席人面不改色：“我开容总的车。”
　　不知是谁又来了一嗓子：“你知道容总住哪儿吗？”
　　“我知道，我今天就是从容总家出来的。”
　　现场一下子无声了，空气再次回归安静，一种微妙的气氛在众人间蔓延。
　　容岚已经浑身无力，甚至没了说话的气力，在昏迷的边缘徘徊。
　　席人不愿多耽搁，揽过她的身子往外走，一路给迎面遇到的同事打招呼——
　　“你们玩得开心，我（带着总裁）先走了。”
　　在场的同事都不禁停下娱乐活动，转头看向她们的背影，回过神后，想狠狠地八卦一番，但又无从下口，不知从何八卦起——总裁这是第一次来融入集体，怎么又被单独扶走了呢？
　　席人将容岚扶上车后，她好像是放松了下来，于是彻底昏迷了过去，席人叫了她几声，都没有回应。
　　她感觉不对劲，以前也见过喝醉的人，不过要么撒酒疯，要么迷迷糊糊的，但没见过晕的这么快，总感觉不像是醉那么简单。
　　她心里发急，便将车速提了上去，在半个小时之类赶回了容岚家。
　　到之前，席人特意给刘管家打了个电话，请他提早做好准备，把院门打开，再把私人医生叫了来，恭候容岚回家。
　　车开到别墅门前，席人下车准备将容岚抱下来，她一手圈过她的肩，一手绕过膝盖，想将她抱起来，但抱是抱了，没起来。
　　这样来来回回折腾了五分钟，席人就站在车门边，微撅屁股，双手前伸，如同一名重量级举重运动员，看起来信心满满，即将抱着公主回王府，但每次脸都憋得通红，随着一声惨叫，容岚又跌回到车坐上。
　　“呼——”席人长舒一口老气，全身太过用力，半条命都没了。
　　刘管家在一边看不下去了，上前道：“我们一起吧，容总好不容易才晕过去，再试几次，都要被吓醒了。”
　　于是最后，席人托着上半身，刘管家托着双脚，把容岚给抬了进去。
　　他们将她放到卧室床上，私人医生开始检查身体情况，席人比刘管家还着急，在一边目不转睛盯着看。
　　医生：“容小姐不是醉酒，是服用了药物，应该是镇静类药物，有麻醉作用，使她短暂失去了意识。”
　　席人一惊，果然不是喝醉，她就说，容岚不可能不清楚自己的酒量。
　　“请问这个严重吗？要不要到医生去洗胃？”
　　医生摇了摇头：“她现在各项生命体征平稳，没有危险，应该休息一下可以自行醒来。”
　　席人松了口气，但马上又警觉起来:“医生，像容小姐服用的药物，一般是什么样子的？”
　　“有很多种类型，没有固定的形状。”
　　“可以做到无色无味的对吗？”
　　医生收好听诊器，“对，可以。”
　　席人没再发问了，她大约猜到这么回事，眼睛一转，一股子怒火爬上胸口。
　　医生走后，席人让刘管家也去休息，容岚交给她照顾就好。
　　她用温水打湿了帕子，帮容岚擦了擦身体，然后便一直守在床边。
　　因为喝了酒，容岚双颊发红，此刻呼吸平稳了，胸膛有规律地起伏，V字领下，可以窥见身材的轮廓。
　　席人本来气不打一处来，她知道铁定是有人给容岚下了药，恨不能立刻冲回农家乐，把卑鄙小人给逮出来。
　　但她放心不下昏迷的容岚，而且眼睛在她身上停顿了几下后，脑子再一次不争气地转移了注意力。
　　“小0，你说我是不是应该帮总裁把牛仔裤脱了，她晚上穿着裤子睡，很不舒服的！”
　　0138客服对她给自己的爱称很不习惯，但还是硬着头皮受下了。
　　“可以吧，但你要注意点，别把内裤一起扒拉下了。”
　　于是席人帮容岚脱去了牛仔裤。
　　没一会，她又迫不及待地问了，“小0，你说我是不是应该帮总裁把胸罩解开，她穿着睡觉，会影响胸部发育的！”
　　“……可以吧，但你要注意注意手别摸着了。”
　　于是隔着外衣，席人帮容岚把内衣褪了去。
　　没过几分钟，席人又坐不住了：“小0，我好慌张。”
　　“慌啥？”
　　“我怕我快要控制不住自己了。”
　　“不行，你得控制住，你看到过哪个女主，趁总裁昏迷后，把总裁迷.奸了的？”
　　席人手指头互相搅着，眼神充满了向往之色。
　　“我感觉，好像有一块上好的五花肉躺在我面前，太诱人了！”
　　客服：“……”
　　最后，席人在容岚床头坐了一晚上，她又不敢做啥，实在是饿得慌，就摸摸她的指甲盖，还不敢摸太久，稍微碰一下，便弹开，然后把手缩回，美滋滋地放到鼻下，闻手指上沾染的无色无味的香气。


第10章 
　　这一晚，席人几乎没怎么睡觉，但精神却异常的好，比大考前夕还兴奋，她坐在床边，却好像抱着容岚睡了一晚，时不时低声喃喃：“容总好香，一定非常可口！”
　　客服大胆对她做出评价：您可真是个什么事都可以联系到吃的奇女子。
　　被“馋”了一天的容岚睁开了眼睛，一睁眼，就和席人对上了，她顶着俩黑眼圈，面带微笑，似乎熬夜使她快乐，熬夜使她充实。
　　容岚刚坐起来，席人便关心道：“您好些了吗？”
　　长发垂落到了颊边，挡住了半边眉眼，容岚抬手，将发丝拂到脑后，露出的眉梢，挂满了清晨初醒的慵懒与妩媚。
　　“好多了……”她像是回忆了一遍昨晚的事，然后目光落到席人身上，停留了好一阵儿。
　　“你在我房间里呆了一晚？”
　　席人捏着手机，点点头。
　　“为什么？”
　　席人一脸诚挚：“如果您突然没了呼吸，我就可以及时给您做人工呼吸了！”
　　一时间，容岚竟不知道是应该感动还是应该害怕。
　　她动了动身子，准备起来，才发现自己没穿裤子，一摸身体，胸罩也没了。
　　“哦，昨天怕您睡得不舒服，我就帮您把碍事的衣服脱了。”
　　容岚：看来应该害怕。
　　见容岚想换衣服，席人识相地出去了，她做了牛排，洒了一圈洋葱在上面，打算给苏醒的老板补补体力，尤其是要补充一下手力，不然怕经济的命脉从她手里溜了。
　　容岚换上了正装，小西装往身上一套，一扫昨晚的疲软之态，容姿飒爽。
　　饭桌上，席人把私人医生的诊断告诉了她，容岚听后，眉头蹙起，拿着刀叉的手顿了顿，再切时，力气都重了几分，可以听见刀刃与瓷盘摩擦的尖锐。
　　“看来有人对我图谋不轨。”
　　席人连忙点头，比她还急，“我昨晚一直在回想，迷.药如果是从口中入的，那肯定就是在食物中，一可能在饭菜里，二可能在酒水中，但昨天饭菜大家是一起吃的，刚刚我在群里委婉地问了一下，其他人并没有出现和您一样的情况，所以我怀疑，迷.药下在了酒水里，就在您的杯子里。”
　　容岚眉头一跳，胸腔里怒意腾腾升起，不过动作依旧不紧不慢，继续用餐。
　　席人的心思没在盘子里，她一脸严肃，向容岚谨言：“容总，您还记得昨天，有什么人故意贴近您，或者靠近您的杯子吗？”
　　容岚垂眸思索，不久，眸子抬起，落在她身上，眼神中意味不明。
　　席人和她对视了一阵，本以为她会报出个名字，但没想到光盯着她看。她不自在了，扭了扭了身子，想将嫌疑扭掉。
　　“我没有，我不是，您别多想，我如果真想对您图谋不轨，肯定不会选在人多的地方呀！我们单独相处的时间那么多，我有的是机会！”
　　容岚：“？？？”
　　“不是，”席人摆着手，“我是绝对不会对您干出那种事情的，请您相信我对您用心的纯洁！”
　　容岚端详着她，足足有一分钟，似乎试图通过她的眼睛，看穿她内心的纯洁度。
　　半晌，她终于开了贵口：“我的意思是，昨天你和我呆的时间最长，难道没有注意到可疑人士？”
　　席人长舒一口气，还好容岚相信她，不然助理的位置又得黄。
　　“我现在确实没有怀疑的人选，不过您放心，我一定会把下药的人揪出来，到您面前谢罪！”
　　容岚正好吃完，将刀叉放下，“好，你需要什么帮助随时告诉我，我满足你的一切需求。”
　　有了容岚这个坚实的后盾，席人感觉腰杆直上了天，越发自信起来，到公司之后，便着手调查。
　　容岚派了董秘冉媛和她一起，冉媛是现在少数可以摆脱嫌疑的人，因为她昨天压根就没去。
　　席人到了她的办公室，风风火火，仿佛刚上任的新官，头上顶着三十把火。
　　这事不仅是她职责内的公事，还是私事——她不允许其他人，对她的总裁有任何想法！
　　冉媛拿到了昨天参加聚会者的名单，给了她一份。
　　“首先，我得分析一下，下药者的意图何在？”
　　席人：“医生说那是镇定类药物，会使人昏迷几个小时，所以不是害命，若说是谋财，也有点牵强，你说他偷个包，偷个手机去，能干什么？”
　　“所以你觉得？”
　　“我觉得应该是有人想对容总动手动脚，因为昨天吃晚饭之前，容总一直都是一个人，吃饭之后，可能有人觉得她也会单独行动，于是想把她迷晕。”
　　冉媛思索片刻，问：“昨天容总出现症状后，有人提议送她回家吗？”
　　“有，”这个席人记得比较清楚，“王经理，陈总，还有一个同事，我认得脸，但不记得名字了。”
　　冉媛在花名册上，把名字圈了下来，喃喃道：“其实可以把女员工排除，这样范围就缩小了一半。”
　　“不行，”席人斩钉截铁，“调查想对容总图谋不轨的人，我们不能分性别！”
　　冉媛面色一裂：“哪个女人那么不要脸，垂涎容总的美色？”
　　席人低着没说话，她感觉自己受到了莫大的伤害。
　　后来，她们还是达成了一致，没有排除女员工，但将重点放在男员工身上。
　　之后，席人将和容岚讨论的结果，告诉了冉媛，方便她参考。
　　“晚饭之前，我没和容总在一起，去摘果子了，吃饭之后就差不多在容总身边，不过K歌房里光线比较暗，我有时候看MV去了，没注意到她的杯子。”
　　“确定是K歌的时候吗？”
　　“80%确定，因为容总说，昨天白天她在树下乘凉的，也没人去打扰，一直是一个人。”
　　“嗯，”冉媛把时间范围写下来，“那具体说说昨晚的情况吧。”
　　“我记得一个细节，容总的杯子放在大理石茶几上，如果别人来敬酒，一般是在杯子里倒上酒，然后一手拿着自己的杯子，一手拿着容总的杯子，将杯子递给她。”
　　“所以敬酒的人，嫌疑最大。”
　　席人点点头，她见冉媛又想缩小范围，便泼了盘冷水，“不过昨晚几个房间是通的，人进进出出，有的敬完酒就出去了，容总身边的人都换了几个，我觉得坐在酒杯旁边人，也有嫌疑。”
　　冉媛用笔挠了挠头顶，“房间里没监控吧？”
　　“确认过了，没有。”
　　“那这事要查，还真不好下手，就算让警察介入，都不好查，除非昨晚有人全程盯着容总的杯子，不带眨眼的。”
　　席人眯着眼睛，沉默了半晌，幽幽道：“昨晚我就想过了这个问题，要是真的那么容易查出来，那人估计也不敢下手了，不过我想到了一个办法，或许管用。”
　　冉媛从座椅上直起身子，刚刚熄灭的小火焰，又被她点燃。
　　“容总一般是不参加娱乐性集体活动的，这个大家都知道，而且她昨天去农家乐，并没通知任何人，除了我之外，没有任何人知道她的安排。但那个药呢，我问了一下医生，不是一般药店可以买到了，必须特意准备，而下药的那人并不知道容总会去，这就说明，他最开始准备下药的对象不是容总，而是另有其人。”
　　冉媛听得认真，若有所思点了点头：“所以，如果昨天容总没去，可能还是会有人中招？”
　　“对，”席人语气笃定，“而且那种药，是要特殊渠道才可以买到，所以我怀疑，下药的人是个惯犯，以前就干过性.骚.扰之类的事儿，只是一直没被揭发出来。”
　　冉媛的脸色，以肉眼可见的速度硬起来，她嘴唇本来就偏薄，再一抿，就像两刀片，一张一合都可能把人划伤。
　　“那咱们一定要查清楚，不能让这样的人混在公司里。”
　　席人头上的火熊熊燃烧，手轻捶了下桌子，“那必须的呀，为了我家……为了我们的公司，得来场大清理！”
　　最后，席人说出了自己的办法，冉媛觉得可行，便将它拟成重要事项，上交董事会表决，若放在平时，董事会对这类问题的处理，能隐晦就隐晦，不过这次涉及到容岚，没人敢反对，便由她带头，同意了实施该项措施。
　　于是第二天，公司所有员工得到了通知，公司新建了电子邮箱，直接由容总及其助手管理，员工可向邮箱写信，举报性.骚.扰事件，只要证据确凿，一经核实，绝对严肃处理，无论对方职位高低。
　　并且公司会对真实情况举报者提供保护，避免任何报复行为。
　　该通知一出，公司里的气息躁动起来，虽然大家表面没说啥，但心里已经做好了看好戏的准备。
　　其实那天聚会后，看到总裁被扶走，大家虽然觉得可能是醉酒，但又不免做出其他猜测……该不会是出了什么意外？
　　现在，由总裁管理的举报邮箱横空出世，众人的猜测仿佛得到了证实——居然真有人敢在太岁头上动土，容总的脾气大家心知肚明，看来这次是来硬的了，24K纯硬！
　　在三天之内，席人收到了十封举报信，有的是匿名，有的是实名举报。
　　而这些举报的对象，居然大多都指向了同一个人，一个看起来几乎没有嫌疑的人。


第11章 
　　行政总监郭文漾被多人举报，对其他员工存在性骚扰行为。
　　席人对郭总有印象，她算是公司里惹眼的女高管之一，模样端正，衣品上乘，虽然到了奔四的年纪，但依然风姿不减。她比容岚开朗很多，和员工在电梯里，都能聊得喜笑颜开。
　　若单论长相和性格，她绝对是理想的上司人选，毕竟谁不想和长相养眼、态度亲和的知心姐姐一起工作？
　　席人看到举报时，也是大吃一惊——知心姐姐打算对霸道总裁动手动脚？
　　感觉反过来说，才比较顺口。
　　不过没多久，她就放下了抵触的态度，毕竟容岚连她这只小白兔都可以征服，更何况一只大白兔？
　　在她眼中，容岚的美已经跨越了性别，超出了年龄，不管是男女老少，还是虫鱼鸟兽，只要是活着的东西，被她的美貌吸引，都属于正常现象。
　　她还记得一点，郭文漾是何荣君的顶头上司，当时她还奇怪，何荣君的上司，难道就没发现他这个顶级妖孽？
　　现在她大约琢磨了过来，也许他上头是个更大的妖孽。
　　席人仔细回想了一阵，她隐约记得，事发当天郭文漾敬过酒，还和容岚聊了几句，听她当时欢快亲热的语气，真像是容岚的好闺蜜。
　　但得知情况后，容岚默念了一遍名字，眼神中有些许疑惑：“我和她私下不熟，她是那个风格，八面玲珑，和谁都可以聊出朵花来。”
　　“现在针对郭总的举报信，已经达到了五封，其中可能有人匿名发了好几封，不过都没有实际的证据。”
　　容岚抚着下巴，看完了邮件内容，“这种事，想取证确实比较困难，不过既然有多人举报，我们就得查清楚。”
　　“好的容总，其中有一封举报信未完全匿名，可以通过邮箱找出是谁，我跟她谈谈吧。”
　　该邮箱名包含一串数字，席人猜测那是手机号码，她用来和公司员工通讯录一对，成功找到了对方。
　　不过得知那人的信息后，席人再一次疑惑了。
　　对方是位男士，名叫刘金坤，是行政专员，长得让人很有安全感，席人和他约着，在外面咖啡厅见了一面，隔着西装，她都可以感受到他胳膊上的肱二头肌，似乎要挣破衣服蹦出来。
　　席人摸了摸自己的小胳膊，她就算住在健身房，也练不成这样。
　　“你的意思是，郭总经常骚扰你？”
　　“嗯……”男人垂着眸，上眼睑和睫毛一耷拉，看起来又颓又委屈，“最开始的时候，我觉得她很好相处，既端正又热心，一点也没领导的架子，但后来熟了之后，她就频繁和我打招呼了。”
　　席人：“打招呼……不太好吗？”
　　她恨不得容岚天天给她打招呼，容岚叫一声，她续航一整天。
　　“不太好……”虽然得到了来自总裁的保证，但刘金坤还是有些躲闪，说话带着含蓄意味，不敢挑明。
　　“怎么个不好法呢？”
　　席人拿出十足的耐心，她现在相当于是会见受害者，得注意照顾对方受伤的心灵。
　　刘金坤嗫嚅了一阵，不自觉摸了摸肌肉爆棚的胳膊：“她打招呼的时候，会捏捏我的肩膀，拍拍我的屁股，就太亲腻了……”
　　不知为啥，听他描述时，席人总会代入容岚的形象，若容岚想摸她屁股，她肯定主动提臀翘屁股，甚至为了能让她手感好一些，努力去美臀。
　　不过这想法也就一瞬间，等刘金坤说完，她已经几乎可以感同身受——若一个不喜欢的人要摸她屁股，手在触臀前，她肯定能急得翻出个后空翻。
　　“她是只对你这样吗？”
　　“我不太清楚，因为她每次摸，总会挑身边没人的时候，也许她也摸了别人，只是我没看到。”
　　席人心里一凉，看来这事真没证据。
　　“那你有和郭总提过意见吗，比如不要有肢体接触？”
　　“有，我说得比较委婉，我说我很怕痒，有时候别人不小心碰到我了，我可能反会应过激。”
　　席人认真听着，等着他的下文，感觉后面才是重点内容。
　　刘金坤又挣扎了一阵，嘴唇不知道咬了多少遍，才慢吞吞道：“然后她没有摸我了，我还挺开心的，松了一口气，但没过多久，下班之后，她开始单独把我留下布置任务，我们坐得很近，她讲完之后，我以为结束了，但她抬起手，按住我的胳膊，从肩膀一路滑下去，就……摸了很久……”
　　席人：“……”
　　她一时间竟不知说什么，她总觉得如果这位猛男反抗的话，是可以反抗的吧？
　　“你不是比较怕痒吗？她摸了那么久不怕你痒？”
　　“她跟我说：你这么怕痒，但遇到我就不痒了，是不是我治好了你的痒痒症？我说：郭总，其实我可痒了，我忍着的呢！然后她夸我好可爱。”
　　席人问出了口：“你当时有反抗吗？”
　　“我不太敢，长时间接触后，我可以看出来，郭总她表面亲和，但其实是个狠角色，我怕把她惹急了，我会丢了饭碗，我现在失不起业，不然连圣诞节，都买不起礼物送女朋友。”
　　说到这儿，刘金坤激动起来，话终于从挤牙膏变成了倒豆子：“我知道自己惹不起她，就想着躲着，但是她总能找到机会，下班后给我交代任务，而且越来越频繁了。”
　　“这么看来次数还不少，你现在手里有什么证据吗？聊天记录、录音或者视频？”
　　刘金坤点点头，把手机拿出来：“我当时录了一段，你听听吧。”
　　席人戴上耳机，按下播放键，仔仔细细听了一遍。
　　“这确实是你们之间的对话，但听起来并没有特别出格的地方。”
　　录音中，郭文漾在交代公司新一批办公用品购进核算工作，语气相当正经，中间夹杂着几句关心，比如“最近是不是瘦了？”“经常去哪家健身房呀？”
　　但都算是正常范围内，没有跨进“性骚扰”的门槛。
　　刘金坤接过手机，有点急了：“但她说这话的时候，是捏着我胳膊的，不然怎么会知道我瘦了呢？”
　　席人：“也许可以用肉眼看出来？”
　　刘金坤面红耳赤：“你不信我!？”
　　“我不是不信，只是如果没有证据，这件事容总也不好处理吧。”
　　刘金坤不说话了，半晌，他情绪平复下来，但似乎都沉淀到了嗓子里，再开口时，声音多了几分浑浊。
　　“你知道这次我为什么举报吗？因为上次团建的时候，郭总灌了我很多酒，我喝完之后晕晕的，差点倒她身上睡着了，那次之后，我就知道，我不能再躲着了，不然不知道真的会出什么事来。”
　　和刘金坤谈完话，席人心情复杂，因为她觉得他不像在撒谎，不过如果郭文漾真的对男下属存在性骚扰行为，那是不是可以摆脱对容岚下药的嫌疑——毕竟她喜欢的可是男人。
　　到了八楼，席人准备回办公室复命，但一出电梯，就和郭总碰上了，她还是往日笑意盈盈的劲儿，见了席人，点头致意，还顺带打了招呼：“哟席人，刚忙完吗？”
　　席人和她擦肩而过，本能地想往后躲，怕被拍屁股，“对呀，郭总也是吗？”
　　“我还早，今晚估计得晚点，电梯来了，拜~”
　　席人目送她离开，怀着复杂的心情，回到办公室。
　　容岚站在窗边，双手抱臂，眺望远方。
　　“容总，刚刚郭总来过吗？”
　　“对，为这次调查性骚扰一事，”容岚转过身，身子靠在窗台上，“那位举报者怎么说。”
　　“确实是说郭总存在性骚扰行为，不过拿不出实际证据，他说……郭总把他灌醉过，和您那天的情形有些像。”
　　容岚低头沉思片刻，道：“刚刚郭总来，是问我，有几个员工私下里跟她说：‘阿姨，我不想努力’，她问我，这算不算性骚扰。”
　　席人:“……”
　　场面似乎一下子热闹了起来。
　　“那您怎么说？”
　　“我跟她说，下次再遇到这种，让他们来找我。”
　　说着，容岚挤了点护手霜，抹在手背上慢悠悠涂着：“我满足他们的需求。”
　　席人想起上次容总“满足她的需求”，结果拉她去打扫一座别墅一个花园加一个游泳池，突然感觉后背发凉，替那些不想努力的男青年打颤。
　　关于郭文漾的举报，还需要进一步调查，但另一个被举报对象，已经判了石锤。
　　容岚把手里事情解决后，让席人去通知孙志新，也就是江山公司国际业务部总经理，她想和他促膝长谈。
　　容岚已经把孙志新的情况摸清了，因为针对他的，是实名举报，有人敢出面来正面刚。
　　其实不消举报，容岚对他已经有所耳闻，整个公司里，要论颜值最高的部门，绝对是他的业务团队，都是腰细腿长的靓女，不过孙志新长得比较抱歉，每次他往中间一坐，就像一束鲜花中间插了朵牛粪，异常显眼。
　　不过孙志新很开心，每天上班都哼着歌，心情就算臭得堪比鲱鱼罐头，抬头看一圈靓女，心情又变成了沙拉酱。
　　这次实名举报的，就是他的靓女下属，用她的话来说，整间办公室本来是亮白色，但每次孙经理一进来，感觉墙都被漆成了黄色。
　　她描述了一件小事，生动形象地展示了孙经理的黄。
　　入夏后，天比较热，她没穿胸罩，贴了个乳贴就来了，孙志新打量了她一阵，很是苦口婆心：“小兰，你男朋友得好好努力了呀！”
　　兰女士先不明所以，后来反应过来，他指的是她胸太平，穿一件衬衣，胸前一马平川，无任何起伏。
　　兰女士脸一黑：“不好意思孙哥，我没男朋友！”
　　孙志新重重点了一下头：“那你自个就更得好好努力了，不然怎么会有男朋友呢！”
　　兰女士没说话了，虽然这话听起来是妥妥的玩笑，但她凭借良好的记忆力，牢记了三个月之久，现在一字不落地上报给了“专线邮箱”。
　　容岚亲自核实了一下，其他业务员也反映，孙经理天□□开玩笑，他人长得老实，不过嘴里像住了辆跑车，经常飚180码，交警都赶不上他。
　　今天，经常“超速”的孙司机，被现任交警队队长容岚约谈，国际业务部的员工恨不能搬来小板凳，坐到办公室里旁听。
　　不过容岚创造了良好的约谈环境，办公室里就他们二人，还有清茶伺候，空调把室温控制得恰到好处。
　　“我今天去逛了一圈，发现你那边的颜值都挺高啊。”
　　“不高不高，”孙志新满脸堆笑，“和您比起来，差多了。”
　　容岚目光泠泠，扫在他身上，“不过我没看到有年轻小伙，怎么孙经理，性别歧视？”
　　“哪有哪有！您也知道，我们是淘汰制，计划目标没达够，时间一长，自己都呆不下去，灰溜溜地走了，能留下来的，都是最优秀的人才！”
　　容岚直视着他，字咬得相当清晰：“既然姑娘们那么优秀，就该给人家创造良好的工作环境，我今天去参观，办公室环境可不达标，又土又黄，不利于健康工作，多点绿化吧，让空气清新些。”
　　“是是是，您说得很对！”
　　孙志新心里清楚是什么事，此刻见容岚都点到这个份上，也不敢再为自己辩护，当即拿出痛改前非的态度，头点得快震动起来。


第12章 
　　据国际业务部反应，孙经理回去之后，凭一己之力，买了一堆绿色植物，吊兰、金钱树、茉莉，还有多肉，人均一盘，摆办隔断台上，放眼望去，人人头上一点绿。
　　容岚亲自确认空气质量达标后，才松了口，没再找孙志新谈话。
　　席人见证了全程经过，她怀疑可能是孙志新下的药，容岚摇摇头：“他没那个胆子，他甚至没胆量来给我敬酒。”
　　据他的下属反应，他虽然嘴上是肉.文网，但手脚上就是晋江文学城，至今没对靓女动手动脚过。
　　于是，注意力又回到了郭文漾身上，这个大龄单身女中年，成功引起了容岚的注意。
　　席人知道，那几个匿名人士是联系不上了，他们不想暴露任何私人信息，这一方面，可能反应出郭总确实是个狠人，得罪她的下场不堪设想;不过另一方面，也可能邮件是虚假信息，只是为了掩人耳目。
　　席人甚至都怀疑过，几封匿名邮件，都是刘金坤发的，凑一起比较能够彰显气势。
　　关于这件事，席人询问了容岚的意见。
　　容岚很是淡定，一副公事公办的态度，表示得追查下去，这事上不分性别。
　　不过事情就陷入了一个怪圈，如果刘金坤所说属实，那就证明郭总垂涎猛男的美色，容岚应该不是她的菜，但若真是她对容岚下的药，那她就垂涎靓女的美色，否定了刘金坤的举报内容。
　　除非，郭总男女通吃，猛男靓女两不误。
　　就在这纠结的关头，席人得知一个重磅消息，瞬间解开了这场难题——刘金坤“撤诉”了，表示想撤回那封举报邮件，郭总行为举止相当端正，没有对他进行任何骚扰行为，是他自己脑补太多。
　　这次刘金坤不同意见面了，席人只好和他电话交流。
　　“你不是说郭总经常摸你吗？”
　　“我现在想明白了，摸一下没什么，又不会怀孕。”
　　席人急了：“那灌酒，喝完之后发晕？”
　　“因为我酒量比较小吧，怪不得郭总。”
　　席人站在原地，挠着头发，“请告诉我，是什么使你突然对‘性骚扰’的认知发生了质的改变？”
　　“我这几天和我朋友聊了一下，给他们说了我的困境，然后他们说我太难了，劝我不要硬抗，还是直接辞职比较好。”
　　席人一时语塞，不知道该怎么安慰他。
　　“辞职之后把公司告诉他们，他们想来。”
　　席人：“……”
　　你朋友是你亲生的吗？
　　刘金坤语气听起来，倒有几分诚恳，有种看开后的坦然：“被他们安慰之后，我一晚上没睡，想了很久，可能自己身在福中不知福，我现在工资高，活又不累，还受上司的照顾，而且上司长得还很漂亮，是很多人羡慕不来的，所以我应该珍惜。”
　　席人：应该珍惜每天都有被揩油的机会？
　　她没劝他，毕竟这事不是简单的过家家，没有十足的决心，不可能和顶头上司正面刚。
　　席人坐在咖啡厅里，把刘金坤的话又从头到尾琢磨了一遍，混合着咖啡喝下去，半苦半涩，还回味无穷。
　　客服见她这些天忙的，都没空好好勾引总裁了，她感觉自己似乎没有存在的意义，此刻席人稍微空闲下来，她便趁机出来刷了波存在感。
　　“其实那位男同事有这个想法，也很正常，你如果代入一下容总，就好理解了。”
　　席人用勺子搅着咖啡，“我也这样想过，但我这人比较犯贱，我就喜欢容总现在这样，她若真像传说中郭总那样，我可能反而不喜欢了。”
　　客服：“你可真是只磨人的小妖精！”
　　这几天忙得比较晚，席人一方面做着助理的活，一方面想把打容岚主意的人给抓出来，不然她没有安全感，总觉得有人会把容岚拐跑，甚至大白天的，都会有人扛着激光枪，冲进来挟持总裁。
　　她真真切切替容岚感受到了，什么叫做“总有奸臣想害朕”。
　　容岚这几天良心发现，见她白天比较累，便没让她晚上再去别墅当老妈子，主动开车把她送回家，实现了席人的“专车接送”梦。
　　到了公寓门口，席人准备下车，容岚伸手，轻轻放在了她手背上。
　　席人一惊，转过头，夜里路灯倾泻而入，笼罩在容岚周身，将她照得添了几分温和，白日里的强势气场淡了不少。
　　在静谧之中，嗓音也柔和起来：“别太累着自己，若查不出也没有关系，我们就当趁此机会，清清空气。”
　　席人愣了足有半分钟，她见惯了容岚平日不近人情的疏离，此刻突然柔下嗓子，道出关心，她一直期待的轰轰烈烈的霸道没来，等来了一缕温柔，但似乎要比那霸道还要劲爆。
　　鬼使神差般，席人感觉自己的脑回路发生了短路，噼里啪啦炸出火花。
　　她手腕一翻，反握住容岚的手，像旧时代对淑女的吻手礼，在其指背上亲了一口，静谧的车辆中，发出“吧唧”一声脆响。
　　亲完，她还不放手，紧紧握住，眉眼相当严肃，与容岚四目相对，像偶像剧的男主般，许下伟大誓言：“放心，答应你的事，我一定会办到——”
　　还拖了个低沉绵长的泡沫尾音。
　　尾音转完之后，席人的脑袋忽然清醒了，她瞬间发现，容岚浑身气场骤变，面色又青又硬，刚刚冒头的温柔，被霸道气息驱散得无影无踪。
　　眼看着暴风雨来袭，席人被吓得不轻，道了声容总慢走，便抓着包滚了下车，姿势相当狼狈，和刚刚的一本正经形成鲜明对比。
　　她进了公寓楼后，躲到一楼楼道间，往外偷偷看着，直看到车消失在夜色里，整个人才一松。
　　客服已经被她虐惯，现在已经相当佛系：“你是如何成功做到摧毁每一个感情升温的机会的，可以分享一下经验吗？”
　　席人流下了装逼失败的泪水。
　　第二天，席人又恢复了斗志昂扬，毕竟她现在可是给总裁许下誓言的女人，四舍五入就是总裁的女人——总裁的女人，绝不认输。
　　本来她对郭文漾的事，持中立态度，但现在一来，物证没有，人证还“反水”了，留她一个光杆司令，看起来到了死胡同里，不过这像是一个激将法，激发了她的斗志，逼得她非要把这事查清楚，不然死不瞑目。
　　席人做了一个问卷，表面上是调查员工对工作环境的满意程度，实际上重点关注性骚扰一栏，属于醉翁之意的调查。
　　容岚看到她制作的问卷后，居然露出了些许笑意，没提什么意见。
　　席人还以为自己的办法深得龙心，可行性顽强，一定可以取得突破。
　　但没想到问卷收上来一看，清一色都是好话，员工们对郭总没有任何意见，甚至想打出六星好评。
　　气氛非常好，但好得太过诡异，好像是高压之下的“整齐划一”。
　　席人统计出问卷结果，难免泄气，不过她转念一想，能让风情万种的郭文漾动心的，肯定是靓男帅崽，刘金坤是个参考，身高185，健身教练般的身材，模样周正，关键还十分温顺，一看就是好拿捏的小白兔。
　　和她经常接触的，模样又诱人的男下属，肯定不多，一只手数得过来，如果写了举报信，或者在问卷里有不好的反馈，那不就是一抓一个着吗？
　　她记得刘猛男说过，郭总是个狠角色，长着一副知心姐姐的外表，藏着一颗暗黑阿姨的心。
　　她的下属中，但凡想在江山公司继续混的，都不敢贸然冲她开火——虽然公司方面做出过保证，保护举报者不会受到报复，但性骚扰这事可大可小，万一郭文漾被点名评判一顿完事了，最后不还是回去继续“狠”吗？
　　想通了这一层关系后，席人不再把希望寄托在郭文漾身边的人，而是想到了另一个人，一个比郭文漾还不要脸的人。
　　她打通了何荣君的手机，打算和他好好聊聊。


第13章 
　　其实要论“受害者”标准，何荣君完全符合——在竞选总裁助理之位前，他是郭文漾的直系下属，长得俊，身材棒，关键还骚，会讨上级开心，应该深得郭总的青睐。
　　何荣君其实已经知道这事了，他现在虽然成了保洁大叔，但消息还是相当灵通——毕竟得随时提心吊胆，打听席人有没有把他作弊的事儿曝光，结果却打听到一个更大的瓜。
　　而这个瓜，居然还和他紧密相关。
　　何荣君叹了口气，对席人倒苦水：“其实当时若不是郭总对我骚扰得太厉害，我也不会那么着急逃离原来的工作环境，到容总身边去！”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“合着你自己徇私舞弊，倒怪到了别人头上？”席人听着就来气。
　　何荣君赶紧“跪地求饶”，“哎哟，是小人的错，小人的错，小人现在将功赎罪，反正以后不在这儿干了，也不怕郭总了！”
　　最后，席人和何荣君达到一致，何荣君会提供证据，而席人答应让他将功赎罪。
　　达成一致后，何荣君开始掀郭文漾的老底——有次他看到了她的手机界面，那是一个聊天软件，她加了个聊天群，群长得非常纯良无害，头像甚至还透着富强民主之气，但会不时弹出链接，链接的提示是一些缩略语。
　　他当天回去搜了一下，打开了新世界大门——他原来以为自己的世界已经到了头，没想到一界更比一界高。
　　何荣君说：“现在风波正盛，郭总可能已经把消息删完了，可以找一下公司里的技术员，恢复一下数据。”
　　席人了解完涉及的具体内容后，发现果然是打开了新世界的大门，她甚至怀疑迷药就是其中情趣用品的一种。
　　在这种情况下，她觉得有必要和警方联系一下。
　　何荣君说那款聊天软件，就是江山公司研发的，数据保存在服务器里，公司内部要调取消息比较方便。
　　根据IP定位和登录时间，公司成功锁定了郭文漾的小号，并查看了聊天记录以及购买记录。
　　郭总被请到公安局去坐了一趟，按照她的说法，那些不过是成人情趣用品而已，她买来是和对象享受的，警察连她的性生活都要干预？
　　不过眼看着警察介入，郭总马上要“落井”了，其他处于观望状态的员工，终于冒了泡开始“下石”，向警方举报上司的性骚扰行为。
　　眼看着人多气势大了起来，刘金坤再一次“反水”，又站了出来声讨，比上一次还要气愤，席人对他瞬息万变的态度感到震惊。
　　因为有多人同时作证，警方认定郭文漾对下属存在性骚扰行为，处以十日的拘留，并罚款五百元。
　　而江山公司将其解雇，并对饱受其骚扰的员工，给以精神上的慰问。
　　容岚想了解那几个同事的心路历程，便让席人去和他们谈了谈。
　　席人：“你们之前选择隐忍，是为什么呢？”
　　有的同事直截了当：“因为郭总太厉害，怕举报之后，对她没什么影响，但我就得走人了。”
　　席人觉得有这种担心，也是情有可原，毕竟高层之间，都互相认识，有的还很熟，举报是向高层举报，万一举报信最后转到了被举报的人手里，那不就尴尬了吗？
　　不过有几个同事，犹豫了许久，对席人说：“其实对自己职业的影响是一方面，关键是环境问题，我觉得我如果说出来，会被其他人笑话，他们觉得我是得了便宜还卖乖，郭总那么漂亮，我说出来是想炫耀。”
　　而何荣君谈到此问题，差点抱着拖把哭出来：“呜呜呜，他们说：为什么不骚扰别人，偏偏骚扰你，还不是因为你太骚！呜呜呜——”
　　席人看他痛心疾首的样儿，面无表情地安慰：“这话说得真不是人话，不过你确实挺骚的。”
　　何荣君掏出了小手帕，开始擦眼泪。
　　容岚得知受害者的情况后，眼神灰暗下来，看起来有些忧郁。
　　“为什么会觉得他们被性骚扰后，会很享受呢？”
　　她双唇只是轻轻一动，声音极小，像是在自言自语，不求回答。
　　可席人听得清晰，只要是容岚的话，她都有问必答。
　　此刻她挠着头，接话道：“可能我们的社会还不够自信吧，去承认一个男性的柔软，以及一个女性的强韧。”
　　容岚听了，抬起头，饶有兴趣地打量她：“你再举个例子。”
　　“比如您呀，虽然长着女主的脸，但却是个霸总。”
　　容岚眼神斜扫过去，“你说我是什么？”
　　席人平时和客服说惯了，不小心脱口而出，被容岚这么一看，她立马又怂了。
　　“我说您是霸……爸爸，您是甲方爸爸！”
　　话音落下后，有一阵沉默，席人不知是不是错觉，她在容岚的唇角，看到了意味不明的微笑，三分享受，三分品味，还有四分乐在其中。
　　她忽然心惊肉跳——难道容岚很想当她爸爸？
　　晚上七点，霸总豪宅。
　　因为阶段性任务忙完，席人又被拉回别墅，靠出卖苦力还债，离12000还有一段距离。
　　正常情况下，是三个人坐一桌吃晚餐，也就是容岚、席人和刘管家。
　　但今天饭菜上桌后，刘管家表示想睡午觉，于是整个一楼，又只剩下席人和容岚两个人。
　　席人感觉有一丝不妙，因为刘管家堪称容岚脸色的天气预报，只要预感她要爆发了，刘管家便及时撤离，留席人一个人在前线顶挡风雨，等风暴席卷完后，他再下来享受阳光。
　　今晚刘管家撤得非常突然，速度很快，动作很帅，但席人没觉得气氛有啥不对，甚至在容岚冰封的脸上，看到了些许阳光。
　　也许因为她们成功解决了两个坏蛋，公司的空气污染指数得到了有力控制。
　　吃饭的时候，席人吃得有点心不在焉，啃着鸡翅，目无焦距。
　　“容总，虽然我们把举报的对象，都调查处理了，但我总觉得不完美，还是没把下药的人给揪出来。”
　　在审问时，郭文漾一口咬定，她没给容岚下过药，甚至连想法都没动过，关键是她把容岚迷晕了拐回去干啥呀？对比身材让自己自卑吗？
　　因为没证据，也不能把帽子强行扣她头上，毕竟骚扰下属，和迷晕上司无必然联系。
　　所以席人的目标还没达成，她还守着举报信箱，希望得到新的线索。
　　容岚端着莲藕汤，还挺热乎，冒着热气，她吹了口气，汤面泛起圈圈涟漪。
　　“不，你做得很完美了，因为给我下药的人并不存在。”
　　席人以为自己听错了，她转头看着容岚，示意她可否再重复一遍。
　　容岚把汤碗放下，用瓷勺拂着汤面的排骨碎末，“聚会那晚，没人给我下药，我自始至终，都相当清醒。”


第14章 
　　席人感觉不可思议，这些天的思想建设被尽数推翻。
　　“不会吧，可是您……可是医生说……”
　　“我提前和刘管家和医生说好了，让他们配合一下。”
　　脑子里回忆快速翻转，席人忽然反应过来，难怪那晚刘管家会说“容总好不容易晕过去，再试几次，都要被吓醒了”。
　　原来他知道容岚是装晕的，怕时间耽搁太久，会露出破绽。
　　还有那私人医生，来了之后检查完就走了，啥也没干，甚至都没交代注意事项。
　　然后她眼巴巴地守了一晚。
　　看出了席人的疑惑，容岚不紧不慢开始解释。
　　“八个月前，我收到了一个匿名短信，问我说，上司要求潜规则，如果举报，公司会处理吗？我当时回复：若情况属实，会严肃处理。但之后便没了动静。”
　　“这事一直卡我心里，不过我也不敢肯定短信内容是否属实。今年四月份，我做了个调查问卷，调查员工对公司的满意度，其中包括工作环境，有无性骚扰行为，和你前几天做的那个差不多。”
　　席人恍然大悟，怪不得她当时把问卷交给容岚过目时，她的表情似乎别有深意，但又什么都没说——是不是在想，历史总是惊人的相似？
　　“我收到的结果，显示公司里确实存在性骚扰行为，当时虽然是匿名填写，但可以通过内部电脑，查出填写者身份，我找出反应有骚扰行为存在的员工，准备进一步调查时，那两个员工辞职了，而且对此事再也闭口不谈。”
　　“由此我几乎确定，公司里的高层，做了我很不喜欢的事，而且公司里的风气，是时候净化一下了。我想系统调查此事，但遭到了董事会的反对，他们认为如果管理太过严肃，会适得其反，成为打击报复的工具，因为性骚扰的界限很难定义，而且取证困难，若真的大张旗鼓调查，后续处理起来会费时费力。”
　　容岚的声音平稳有力，徐徐推进，席人私下里，第一次听她说这么多话，一时间忘记了最开始的震惊，被她带进了话里。
　　“所以您想给董事会施压，就演了出戏？”
　　“对，我需要一个理由，让整个公司重视这件事，把它放到台面上解决。而且我需要所有员工知道，我很重视这件事，不会是走走过场而已。”
　　聚会那晚，她当着大家的面被扶走，没过几天便表示要严惩性骚扰行为，虽然没直接点明，但无异于给大家释放了个信号——这件事和她息息相关，她不会放任不管。
　　有了总裁撑腰，员工的胆子大了起来，所以也才有了孙志新和郭文漾一事的曝出。
　　席人若有所思地点头，容岚这算是把自己扔出去套狼，牺牲小我，成全大我，勇气可……她马上又觉得不对，她是她这边的人呀，既然刘管家和医生都提前通知了，干嘛不通知她呢？
　　难道是怕她演技不好啊，知道真实情况后，聚会当天憋不住，会笑场？
　　容岚忽然顿了顿，将手放在餐桌上，一手覆盖在另一只手之上，背脊挺直，像是身处会议室，即将宣布重要事项。
　　“当然，我这么做，还有一个原因。”
　　她眸子发亮，像是汲取了吊灯的光芒，又散发而出，席人感觉心脏要停了。
　　“就是看看你接近我，到底是要干什么！”
　　席人头皮一炸，忽然想起那晚上，她帮容岚脱了衣服，不时摸她手指甲，还时不时喃喃自语：啊，总裁好香呀，肯定非常可口！
　　她平时就爱自言自语，当时以为容岚处于昏迷状态，便把心理活动直播了出来，房间里异常安静，肯定都被一字不落听了去。
　　太羞耻了！
　　席人恨不能把盘子里的豆腐块捞起来，一头撞死在上面。
　　眼看着自己的“贼心”就要揭穿，她磕磕绊绊解释：“没有……我就是被您的能力吸引，想到您身边好好锻炼，为您效劳……”
　　容岚打断了她：“我先以为你是商业间谍，到我身边窃取机密，或者是对手派来打探消息，想窥探我的隐私。”
　　席人大吃一惊，“您怎么会这么想？”
　　“因为我发现，你总是时不时和他人交流，像是实时汇报。”
　　席人愣了半晌，最后终于反应过来——她一直在和客服联系，两个人密谋怎么勾引总裁，没想到被总裁逮个正着!
　　“我调查了你的工作背景，发现你特别‘干净’，看不出任何异常，但却总是想接近我，绞尽脑汁都要来我身边当助理。”
　　席人一把老汗冒出来，这倒是真的，她来江山公司就是想接近总裁，不过终极目标不是总裁助理，是总裁夫人。
　　“所以我把你带回这里，我最私密的地方，让刘伯注意观察你，但发现你并没有乱翻东西，除了用我的香水刷马桶，偷看我的内衣柜之外，并没有什么可疑举动。”
　　席人脸红到了屁股，原来她每天偷偷摸摸去看容岚的性感内衣，还是被他们发现了，但她已经很克制了，一天只看了二十多次而已啊！
　　容岚继续道：“而且据我观察，你也不像是间谍，毕竟能当上间谍的人，一般智商都比较高，所以你可以消除部分嫌疑。”
　　席人一时间非常感动，没想到她的智商也有派上用场的一天！
　　“您的观察是对的，我真的没有什么企图的，我只是……”
　　只是一只纯良无害又花痴的小白兔而已。
　　“对，经过这次性骚扰调查一事，我可以看出你对我确实很上心，一心一意为我工作。”
　　席人连连点头，这是她的真心话，她为了找出下药的人，梦里都研发出了一款“测药仪”，可以跟踪分子，找出接触过药物之人。
　　“所以我得出一个结论，你并不是想窃取我的机密、隐私，或者财产，”容岚忽然邪魅一笑，“你只是馋我的身子。”
　　听到前半句话时，席人一直点头，相当同意她的结论，点得太快，以至于最后一句出来时，惯性使然，她又重重点了几下，看起来恨不能举双手赞同。
　　点完之后，再摇头已经来不及，容岚忽然抬手，一把揪住她衣领和领带。
　　“女人，你知道馋我身子，是什么下场吗？”
　　席人身子被拽得前倾，哆哆嗦嗦：“会被……吃掉吗？”
　　容身左手食指往别墅大门一指：“要么滚出去。”
　　她又指了指自己胸口，“要么住进来。”
　　席人双手本来缩在一起，像两只鸡爪，此刻硬着胆子探出指尖，往她胸口戳了戳，“那我可以住进来吗？”
　　虽然听容岚说，把她带进别墅，接受她当助理，只是为了观察她，发现她的破绽，但她又忍不住想，应该还有别的原因吧，她让她亲密接触了这么久，和她朝夕相处了这么久，至少说明并不排斥她，会不会还是有些好感的呢，哪怕只是一点点的好感？
　　容岚的眼眸像是一盏智能灯，刚刚灯光明亮，此刻却调低了亮度，暗淡下来。她手上力气一卸，将席人放开。
　　“出去吧。”
　　席人瞬间脑子一片空白，直呆呆的，半晌没动作。
　　容岚目光扫过来，下了逐客令。
　　席人拿起包站起来，起身的刹那嘴唇动了动，还想说什么，但见容岚一身冷气，并不想听她废话。
　　她道了声“容总再见”，便飞跑出了别墅。
　　本来打了个车直接回家，但半路席人呼吸越来越急促，让师傅在河边停下，她迎着河面吹来的凉风，顺着栏杆往前走。
　　“小0，她终于霸道我了。”
　　客服接到她的电话，瞬间一喜，刚想开口祝贺阶段目标达成，却听她“哇”的一声哭了出来。
　　“但我被赶出来了……我可能再也进不去了……”
　　她哭着张大了口，凉风直往里灌，让她的声音都瑟缩起来，似乎整个人都在抖。
　　……
　　第二天，席人按时醒了，双眼肿得像桃，若不是为了遮肿，她都不想化妆，但化了之后，又肿又红，更像桃了，如假包换。
　　其实她不想去上班，不是不想再见容岚，而是怕接到调任的消息——从助理之位，再调回原来的培训部。
　　不过这么算起来，她也比其他助理强，至少坚持了一个月，不像某些人，第一天上班，第二天就滚蛋了。
　　下楼之后，她一眼便看见停在绿化边的红色玛莎拉蒂。
　　她第一反应便是容岚，但立刻又否定，容总是大忙人，大清早的怎么会来她的小破街区兜风？
　　她路过玛莎拉蒂时，刻意绕远了路，但眼睛还是时不时往里瞟，终于看见了熟悉的面孔。
　　车喇叭忽然叫了声，席人停住了步子，和驾驶座的容岚对上了目光。
　　她示意她上车。
　　席人心想：难道连公司都不用去了吗，在自家门口就被解雇？
　　她拉开了车门，坐到副驾驶座上，低着头。
　　容岚递来一袋东西，席人接过，一看，纸袋里装着法式三明治和燕麦牛奶，袋子上写着“班格面包店”。
　　她不解，抬头看向容岚，只见她也投来目光，深邃而认真。
　　“之前你进我家门，打开方式不对，我对你抱有戒心，这次我们重新来过！”
　　席人一愣，反应过来后，鼻子又发酸，心想：她可真是个坏人！
　　怀里食物还是热乎的，发出甜香，把发酸的鼻子安抚下来。
　　果然，不管她有多委屈，用吃的总能把她哄好。
　　于是她想：当然是选择原谅她啊，谁让她是霸总呢？
　　她吃着三明治，朝容岚点了点头。
　　容岚微微一笑，继而看向前方，踩下油门，一路平稳向前，在车流中穿梭，驶向沐浴在朝阳中的江山公司大厦。


第15章 
　　1.
　　后来，席人终于知道，“重新开始”是什么意思。
　　在那日之后，容岚开启了传说中的霸宠模式——每天专车接送，把席人直接送到家门口，不让她多走一步；到公司后，带她坐专属电梯，现在的总裁电梯，可以改名为“总裁与夫人电梯”；包括午饭，容岚也让食堂做两份套餐，席人的那份还特意加了饭量，因为她食量大，一个顶俩。
　　全公司都知道，容岚对助理的错误几乎零容忍，但面对非“科班出身”的席人，容岚居然当起了指导老师，手把手教，冒着崩人设的危险，不断纠正助理的错误。
　　公司上上下下都震惊了，再看向席人时，眼里充满崇拜，恨不能给她立个雕像，加以膜拜——原来当总裁助理，有这么多的隐藏福利，之前他们一直没发现，现在被席人全部解锁了，简直就是游戏中的欧皇，非但没被Boss秒杀，还成功加入Boss阵营，斩获buff加成。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　当初面试席人的面试官相当自豪，恨不能把这事作为光辉事迹，写入简历——当初得亏他们慧眼识珠，在席人不太聪明的表现下，看穿了她隐藏颇深的潜力，从而选出有史以来的最佳裁助理。
　　而公司的员工也不再“聚众赌博”，他们以往最期待的事，就是见助理们可以挺多久，一个个擦亮了眼，看容总身边的位置，啥时候再空出来。
　　但现在，席人一坐上去，就没有再下来的意思，残忍地夺去了赌徒们的乐趣，于是他们只好金盆洗手，不再成天盯着助理之位。
　　席人对此表示很是受宠若惊，诚惶诚恐地说：“其实我给容总提过建议，让她雨露均沾，可以偶尔象征性地，给其他同事一点点优待，但她不听，就只宠我，只宠我！”
　　客服：“你当心点，虽然现在总裁不会开除你，但你小心被其他人打残了，给扔出去。”
　　席人才不怕被打残，她相当开心，乐成了只被喂肥的兔子，天天在公司里蹦来蹦去，兔毛都长得油亮油亮的。
　　不过毕竟是高级管理职位，对于席人来说，压力比单纯的技术岗大很多，她不想辜负容岚的“厚爱”，于是拼命学习，拼命进步，经常加班加点，追求完美，因为她知道容岚的“完美主义”癖好，怕出岔子辣她眼睛。
　　比如最近即将召开一场关于新游戏的记者招待会，席人根据各家新闻报社送来的问题清单，预先准备好回答。
　　送过容岚审核时，容岚快速扫了一遍，不置可否：“很多时候记者不按套路出牌，会问一些刁钻的问题，所以要求我们必须非常熟悉产品，预想可能遇到的刁难。”
　　“好的，那我回去参考最近的招待会，再和研发部沟通一下，明天早上交给你过目。”
　　“明早？你今晚不打算睡了？”
　　“我尽量加班赶出来吧，之后你会越来越忙。”席人开始收拾桌上的文件，拿回去再做修改。
　　容岚双手十指交叉，互相摩挲着，眼睛微眯，带上了朦胧的意味。
　　“加班干什么，你要是撒个娇，我不就全部解决了吗？”说着，她伸手，指尖落在桌面，将文件按住。
　　席人一愣，她从小到大只撒过泼，还没撒过娇，这对她是个陌生的领域，一时间竟然无从下口。
　　不过关键时刻，她记起了客服的教导——可以参考兔子，毕竟小白兔是她学习的楷模。
　　兔子怎么撒娇来着？兔子平时是怎么叫的来着？
　　半晌，席人张大了口：“喵~”
　　声音又长又细，像极了一只饿坏了准备抢饭吃的肥猫。
　　容岚整个人都冻住了，解冻之后，她指尖一挪，将文件推向席人。
　　“今晚好好努力吧。”
　　2.
　　熟了之后，席人放飞了胆子，开始问有的没的的问题。
　　“你当时对我，其实是有好感的对不对？”
　　容岚没多思索：“对。”
　　“那你喜欢我什么呀？”席人凑了上去，笑得开花开果。
　　“后空翻。”
　　席人一愣。
　　“当时你在面试时翻的那个，”容岚也凑近了她，在她耳边轻声道，“是我见过的，最性感的后空翻。”
　　耳膜的冲击，顺着耳道直入心脏，席人仿佛被起搏器击了一下，一骨碌从沙发上弹起，差点给容岚立正敬礼，“我以后一定每天给你翻一个后空翻！”
　　（然后一年后，席人成了吉尼斯“最性感后空翻”纪录保持者）
　　3.
　　容岚有时候也会好奇，问席人，你是怎么喜欢上我的？
　　以前席人不敢说，但熟了之后，她也没了顾虑，笑得神秘兮兮：“你不知道吧，我们俩是这个世界上，匹配度最高的两个人，缘分挡都挡不住的！”
　　容岚表示怀疑：“匹配度？”
　　“对呀，是货真价实的匹配程度！”席人拿出手机，准备把超爱网的匹配结果翻出来，但一打开手机，不由一愣。
　　锁屏消息提示：某婚恋网站涉嫌诈骗，诈骗金额高达数亿。
　　席人赶紧点进去一看，原来是某用户向公安举报了婚恋网站，他在上面注册之后，系统为他匹配最佳发展对象，但匹配的结果，居然是全国首富，还让他交纳“三万元”，解锁“促cp”功能。
　　该用户当即气急败坏，咬定网站诈骗，便将其举报。
　　警察问：“大部分用户都上当了，你是怎么看出来不对的？”
　　“我了个去，我一男的，想找老婆，结果它给我匹配个男的，这不是开国际玩笑吗？”
　　将案件侦破后，警方披露了网站的行骗手法：以大数据为幌子，给用户匹配非常诱人的cp，吸引他们去追求，而网站便会趁机收取一笔大额“中介费”，根据追求难度的不同，金额也不同，不过因为cp太过诱人，用户往往都会充钱解锁功能，以求能追到匹配对象。
　　但其实，大数据的匹配结果，根本就是胡编乱造的。
　　席人呼吸一滞，这不就是她当时注册的超爱网？
　　她赶紧给客服打了个电话。
　　席人和容岚在一起后，客服便功成身退，不过席人和她成了朋友，两个人现在还有联系。
　　客服姓林，于是席人还是一如既往，叫她“小0”。
　　“小0，新闻是真的吗？”
　　小0的声音听起来异常憔悴，“是的，已经查封了，老板被抓，不过我没事，我也是被骗的，到现在工资都没拿到。”
　　小0告诉席人，她一直以来的梦想，就是当一名媒婆，立志于消灭这世界上所有的单身狗，成为月老转世。并且还想等功成名就之日，利用网站资源，给自己找个对象。
　　可是没想到……
　　小0在电话里叹道：“这些年，终究是错付了！”
　　席人连忙安慰：“没事没事，你放心，以后你找对象的事，就包在我身上了！”
　　于是乎，席人成了媒婆的情感顾问。
　　容岚：“你还没回答我的问题？”
　　席人把手机收起来，挠了挠头，对着她傻笑：“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　4.
　　第二年，2月14日，席人的26周岁纪念日，同时也是她第一个情人节。
　　这一天，她本来想带容岚出去浪漫一下，但她们还是得上班，为“基本实现社会主义现代化”的目标而奋斗。
　　席人凌晨就起来，做了红烧兔和莲藕汤，用保温盒装好，提到公司给容岚当午饭——容岚其实很爱吃她做的菜，但见她平时忙，也不忍心让她经常做，一般还是吃食堂。
　　到了办公室，席人把手里的东西放下，见桌上有个礼盒，用红色缎带系住，好像包了一瓶华贵香水。
　　容岚用眼神示意，这是专门为她准备的。
　　席人恍然大悟，难怪今天她先一步到了办公室，原来是有精心准备小惊喜。
　　她喜滋滋地拿起礼物盒，拆开来，只见鹅黄色的珍珠棉上，躺着把银白色的钥匙，通体崭新，应该是最近才打造好，还刻意美化过，系上了银色项链。
　　席人还以为是首饰，没多久反应了过来，差点蹦起来:“别墅的钥匙！”
　　容岚坐在大旋转椅间，发出了霸总的声音：“宝贝，从今天开始，来我家住！”
　　在席人搬入别墅之后，刘管家潇洒退休，他终于找到了接班人，把管家之位移交给她。
　　于是给别墅找保洁工的重担，落在了席人肩上——她既想让人帮着打扫卫生，又不想有人出现打扰二人世界，这个问题困扰了她许久，最后，她灵机一动，从国外购进一批清洁机器人，成功创建了一支清洁小分队。
　　有了下属之后，席管家的任务就轻松多了，她只用白天做做饭，晚上伺候伺候女主人，就光荣地完成了任务。
　　（全书完）
