别惹教官
作者：茶不冰
简介：
军训教官是个冷面美人，周奕扬言不会喜欢教官后狠狠打脸自己。
面冷心热的绝色美人似乎也不错
不舒服的时候特殊关照
受伤后亲自扶上楼

还有，周奕发现相谈甚欢的学姐正是冰山美人的马甲
这不就是口嫌体直嘛，不追等什么？

-----

萧梁钰：谈恋爱可以，禁止触碰
周奕：没问题。

日后，萧梁钰窝在周奕怀里给她喂葡萄
周奕按住暗中作祟的手，好心提醒：“不行的，阿钰，我女朋友知道该生气了。”



看似暴躁炸毛怪实际乖巧温顺喵×表面淡漠温柔系实际腹黑恶趣味
本质是两个戏精逗比的双向奔赴

【小剧场】
学校论坛一张新帖甫一发表引发热议
[表白到心上人前女友，如何优雅的挽救，本人骨灰已扬。]

1楼：你骨灰扬了，迷了心上人的眼，前女友来吹，两人复合，好圆满的结局。

　2楼：楼上是魔鬼吗？

　3楼：顺水推舟，追他前女友。

　4楼：我竟然能在学校论坛吃到这样的瓜，熬夜写论文得到疲惫都没了。

　5楼：我竟然在学校论坛上替别人尴尬起来了，别想着优雅了，不行换个城市吧…

周奕：要不，顺水推舟？
萧梁钰：？？？你俩今天必须死一个，自己选

[温馨提示]
.轻松向日常校园文，没有什么曲折和阻挠，平淡走向
内容标签：

搜索关键字：主角：萧梁钰，周奕 ┃ 配角：卜诗瑶，司万漉，方清，綦英竹，夏柯等 ┃ 其它：

一句话简介：天降竟是命中注定的天作之合

立意：理解尊重是所有相处的必要前提

初遇
　　九月的天气，本该凉爽了，而今天空气却诡异的闷热干燥，像是置于一个巨大的烤箱中。
　　站在报道处前的女生顶大的帽子底下的脸上隐隐透着烦躁和不耐。
　　“学妹是大一的吧，哪个专业的啊，在这里报道后我们会安排学长学姐帮你搬行李。”身穿红色马甲的男生脸上扬起跟这天气一样热烈的微笑，爽朗的声音吸引了她身后几个彪形大汉的注意力。一道道算不得上友好的视线落在男生身上，他有些不自在，拿着把名表的手本能地瑟缩了一下。
　　欲伸手帮忙的动作一顿，心下暗自疑惑这么热的天气，怎么会有人穿全黑西装在这大太阳底下烤着。
　　看出男生脸上的笑容变得有些尴尬和疑惑，她将帽檐向上抬了抬，“行李就不用拿了，金融3班周奕，麻烦学长告诉我宿舍位置就好。”
　　得到宿舍位置信息后，周奕才越过一行志愿者朝着35号宿舍楼走去。
　　身后三个保镖兼劳工人手一个25寸行李箱，在一众错愕的注视下浩浩荡荡进了校园。
　　短暂的凝神聚气后，群起而涌的小声议论在正午的太阳下沸腾开来——
　　“这届新生这么豪的吗？”
　　“刚才的是新生吗，好像很漂亮啊。”
　　“金融3班，同班同学啊，心情都明亮了。”
　　准备帮忙拿行李顺便加这个漂亮学妹联系方式的男生还有些楞，直到对方离开才回过神来，暗叹好家伙这是什么个操作。
　　其实他没看清楚这个神秘学妹的模样，单是那顶帽子就挡住了半张脸，她的肤色在阳光的照射下白得透亮，幸而没像明星偶像出场似的戴个黑口罩，才使得他看到小半张脸。但在他看来这个学妹已经美得不可方物了，让人忍不住靠近。
　　可惜天时地利人和尽失，看着离开的女生似乎跟身边人说着些什么，男生也不再纠结，低头继续登记者后来报道的新生。
　　周奕掏出手机看了一眼，晴，最高气温35°。并且未来半个月气温都不下30°。
　　烦躁。
　　“老头为什么又把你们几个打发来了，不是说了不用管我吗？”周奕重新将帽子压低，按下心中的不满接过身边人手里的行李箱。耿淮的眸子不带什么情绪，任由她把行李拽走。
　　“算了，到宿舍楼以后，把行李搬上去你们就可以离开了。”她知道耿叔性子执，除了他那笑面虎父亲，没人能牵动他一丝一毫情绪。
　　最讨厌这种冷冰冰的人了。
　　直到三个行李箱整整齐齐得码在520宿舍门口后，三个身形魁梧的男人才离开。
　　周奕站在宿舍门口顺着气，努力忽略家里老头带来的不爽，透过半敞的门打量着她的新窝。
　　宿舍是个四人间，南向的房间采光不错，白天就是不开灯都没问题。周奕眉毛扬了扬，至少宿舍环境还是让她满意的。先前老头不顾她反对塞人“帮忙”带来的阴郁情绪散了大半。
　　她是最后一个到的，因为其他三张床铺已经铺得整整齐齐了。周奕迈进宿舍扫了一眼，没什么花里胡哨的装饰和乌烟瘴气的物什，舍友似乎也让人满意，起码干净整洁，她受不了跟生活一团糟的人合住在一起。
　　她平时喜欢把自己的东西归置得井井有条，即使用过的打草纸都会对折放好，等失效后一起丢掉。
　　她都有些怀疑自己有强迫症。
　　宿舍里只有一个人，余下两个去熟悉校园环境了。
　　“嘿，宝贝，相处愉快。”
　　“卜诗瑶，你信不信我腿给你撅折。”一头柔顺的甜棕色头发因为摆脱帽子紫的束缚肆意滑落，既没有俗气又夸张的粉，又没有成熟而忧郁的棕，带着温柔的少女感和个性张扬的少年感。
　　摘掉帽子后她周身生人勿近的气场顷刻消散，如果忽略眼里跳跃的玩世不恭，也算得上是甜美型了。
　　卜诗瑶算是周奕的青梅，从小一起长大，没少受她牵连。小时候那人打哭欺负女生的小男孩，对方家长找上门，问周奕的父亲凭什么欺负她儿子。最后害的周奕莫名其妙被训了一顿，卜诗瑶却躲在后面偷笑。
　　周奕知道她跟自己是同一学校的统一专业。两人本打算在入学手续办妥后一起吃饭的，现在一看倒也省的找了。
　　新生开学工作如火如荼，两天的时间终于使无聊的准备工作都结束了。
　　周奕也记住了另外两个宿舍成员——
　　綦英竹和方清
　　“什么鬼天气，去年这会儿哪有这么大日头，现在如果谁光脚走出去就能听到滋滋的烤肉声。”方清站在阳台望着在楼下大太阳底下排队领军训服的人抱怨着，“我听说明天就要开始军训了，真不知道后裔当年怎么就放过了着最后一个太阳，斩草除根不知道吗。手下留情的结果就是后患无穷，后患无穷！”
　　个子小小的方清脾气倒是大，仅两天的功夫，宿舍便一致同意由方清担任宿舍长。周奕跟卜诗瑶统一口径把方清夸得天花乱坠，让她美滋滋得当了舍长，还建了个宿舍群，群名：拥我清帝
　　周、卜、綦：……
　　清帝就清弟，看在她得参加开不完的大小会，加五花八门的大小群，回复没完没了的收到，谁也不想跟他计较了。当然，这些那个得意忘形到拿水杯当玉玺的方清还没意识到，估计她已经魂飞登基大典了。
　　“方大舍长，每个人都下去可太浪费人力了，作为宿舍长，你是不是得替我们领军训服啊。”周奕像一个佞臣般坏了某位做着登基清梦的人。
　　“这是我的遮阳伞，UPF50+，UVA透过率4%，品质保障。”
　　“我的防晒霜，效果佳，功能强，免费使用。”
　　“身高158，体重98，鞋码37，头围标准附近。”
　　“差不多，跟她一个尺码就行。”
　　在合伙欺负人这方面，周奕跟卜诗瑶绝对是最佳搭档。你一言我一语，饶是刚才还口才极佳的方清竟一句没能反驳，就已经被这俩推搡着出了宿舍。
　　方清怀里抱着强塞给她的遮阳伞，防晒霜，以及写得龙飞凤舞的本子，狼狈的站在宿舍门口。
　　你们没有心！什么宿舍情，什么责任心，开始说得天花乱坠，全都是泡沫。
　　“我真傻，真的。”方清开始觉得周奕生得漂亮，为人又热情，很是亲近她。现在看来都是假象，所有的好都是蓄谋已久！
　　“你真好，真的，方大舍长您快去吧。”二人又推了一把，直到方清彻底离开了宿舍边线，毫不留情的把门关上了。
　　视线交汇的一瞬，两人脸上都带着心照不宣的笑意。
　　周奕跟卜诗瑶虽臭味相投，但也不是没有分寸的人，看人小脾气大的方清属实有趣，性格直爽带着点大条，就想欺负一下。
　　待回到床位后，周奕就下单了饮品备注双倍冰。顺便给每个人点了一杯奶茶，算是迟到的见面礼。
　　一脸懵还处在状况外的綦英竹：…
　　刚取回各式饮品，头顶呼呼冒热气的方清极其可怜的出现在宿舍门口。
　　“快出来接驾！”
　　热情似火得感谢过满头大汗的小可怜后，宿舍四人开始试衣服。
　　周奕站在落地镜前整理着自己的装束，镜中人线条柔和，若是忽略眼里时刻似有似无的精明，谁看了都该感慨一句邻家妹妹。
　　可惜，老头潜移默化的影响没法忽略，周奕挑了挑眉，满意得正了正帽子。还是卜诗瑶这家伙有打算，落地镜的存在真是太有必要了。
　　沉醉式自我欣赏结束后，周奕从镜子的角落里看到了滑稽的一幕——
　　方清把裤子提到最高，双脚仍旧没办法从裤脚里钻出来，再加上包臀的外套，活脱偷穿大人衣服的小孩。
　　“妈的！你们两个混蛋，我自己的号码拿错了！这拓麻175的！”
　　方清提起腰带就想扑向周奕，刚迈出一步，就被自己绊倒在地上。
　　“你175的裤子可没同意你的活动自由。”卜诗瑶笑得趴在床上疯狂的拍打她的被子，上午还堪比豆腐块的被子此刻被蹂.躏得面目皆非。
　　“谁让你连自己的衣服尺码都不知道，你这么说我们可真是太委屈了，并且我们得考虑你的智商是否能胜任宿舍长这个职位。”
　　周奕拖过椅子坐在方清面前，满脸的认真和关心，虽然是掺了假的，其中的关切都是虚情假意勾兑的。
　　俩狗东西给方清的火拱起来了，尤其是眼前的周奕，真关心自己好歹伸个手把自己拉起来啊，坐在这看戏还不忘寻自己开心：“这个宿舍长谁乐意当谁当，我跟你俩的疙瘩算是结下了，死扣！”
　　闹够了还是周奕一手把方清拉起来，一手拿过给她准备的冷饮，算是赔礼。
　　方清本就不是真心生气，看她们给自己准备的冷饮后神色稍霁。抽出吸管喝了一口，不论心情还是身体都平复了下来。“别以为这样我就原谅你俩了。”
　　“待会我们给你把衣服拿上来。”笑够了的卜诗瑶埋在床上的头抬了起来，因为笑得太久有点缺氧，整张脸看起来比晒了半天加气急败坏的方清还要红。
　　“早干嘛去了？我才反应过来，你们俩逗我玩是不是！”
　　紧接着发生的是520宿舍大乱斗，当然綦同学始终在状况外。就在刚刚，听到方清不当舍长的时候，她还在想怎么缓和这场纷争，现在看来是她想多了。
　　……
　　翌日早上八点，身穿统一服装的新生一队队的朝着操场走去。
　　金融三个班被编成一排，隶属五营一连一排，被安排在第三操场的西南角。
　　周奕看了看操场外况和场地分布，她们所在场地虽然太阳毒了些，但好在大多数训练时间应该会在树荫底下——当然这是在教官愿意的情况下。谁在知道教官会不会是个训练狂，或者黑脸大汉，就好摧残这伙温室小花。
　　周奕倒不是怕训练，只是她容易出汗，汗津津的脸在太阳底下那种火辣辣的疼可真够受的。
　　正考虑怎么编理由糊弄过去，她被卜诗瑶一手肘怼回了神，眼神瞬间凌厉起来，眼神威胁着：你最好是有什么了不得的大事，否则别怪我翻脸。
　　卜诗瑶也不理会她的不满，只是示意她往前看。
　　真有什么闹人命的大事？
　　不明所以的周奕甫一抬头，便看到一个高挑的女人，目测有一米七。肤色健康而白皙，不是周奕这种冷白皮，她的白透着春夏阳光的暖意，增一分太白，减一分又不够配她那清冷的五官。
　　但这并不是让她吃惊的，让她始料不及的是眼前这个略显清冷的女人身穿教官训练服……
　　难道这就是她的教官？
　　清冷美艳绝色教官是值得期待的吗？

交锋
　　“五营一连一排，金融系的？”女人脊背笔直，偏头询问着某位负责人。
　　没等这头回答，队伍里一阵骚乱。一队人的脑袋都凑向声源，看到一个长相漂亮的女生蹲坐在地上。
　　周奕一个没坐稳，从军绿色的马札上摔了下来，什么破马札，质量这么差。
　　聚集的目光迅速发酵起了热闹的议论。
　　“我靠！那个周啥来着，周奕！”
　　“什么意思，你认识？”
　　“新生报道时排面最豪的那个。”
　　“我记得她，昨天她的照片在表白墙刷屏了。”
　　“学校论坛那个风云人物就是她啊。”
　　“我听说她是开兰博基尼来的。”
　　“小声点，当着人面说是不是不大好啊。”
　　“……”
　　你怎么不说是开飞机来的。
　　周奕不屑听这些捕风捉影的议论，拍拍裤子上的灰尘，顺便正了正腰带。
　　“是金融系，你是我们的教官吗？”
　　常被当做议论对象，怎么能转移注意力停止这场无聊的闹剧，周奕可谓信手拈来。
　　“我姓萧，你们可以喊我萧排，也可以直接喊教官。”
　　白瞎这不错的脸，真是老气横秋，这么烂俗的开场是上世纪的模板吧。
　　周奕忍不住腹诽。
　　萧梁钰发出一声几不可查的轻笑，“似乎有人觉得我老套，为了体现我的新意，我送大家个见面礼吧。”
　　周奕：…
　　众人：…
　　这人是有读心术吗？
　　等等，见面礼？
　　“全体都有，军姿15分钟。”敛起微笑的萧梁钰声音里透着冷意，声音不算铿锵洪亮却自带威严。
　　众人：…
　　好一个见面礼，真够客气的。
　　眼见她朝自己走来，周奕甚至开始怀疑她真的有读心术了，自己刚才是不是还评价的她的长相…不会都被她听到了吧。
　　不可能，转而又马上否定，这世上怎么可能有读心术这种东西呢。
　　“军姿不需要我教了吧。”萧梁钰的语速偏慢，却给人一种无形的压迫感。
　　绕是萧梁钰扫视着全场，周奕还是察觉到她的眼神在自己身上多滞留了一秒。
　　好强的杀气。
　　周奕正欲跟她对视，她却轻巧的转身离开了，就好像刚才的靠近只是巧合。
　　什么乌糟糟的玩意，难道今天出门没看黄历，还是说踩井盖真会带来不幸。
　　就在刚才下楼的时候，周奕无意间踩了个井盖后被方清拍了一下，说是凡踩了井盖的人都会变得不幸，只有被别人打一下才能破解。听对方胡言乱语，她毫不留情地打了回去。
　　她周奕可是信奉现代科学的无神论，踩井盖会带来厄运这种谬论是怎么流传开的，这叫封建迷信。
　　不是吧，现在后悔还来得及吗。
　　不知道为什么，此刻她竟然有些慌张，可能这就是议论别人被当场抓包的刺激感吧。
　　“你不是看教官年轻貌美，想要——”卜诗瑶斜睨着她，眉眼间露出毫不掩饰的玩味，压低声音打趣着。
　　“滚蛋，你老师没教育过你要跟教官保持距离吗？”
　　卜诗瑶咂舌：“那你刚才为什么说人老套，还不是想要引起人家的注意？”
　　什么？她竟然真的说出来了吗，现在解释还来得及吗，会显得欲盖弥彰吧…
　　周奕想在卜诗瑶脑袋上凿个洞，看看里面装的都是什么废品，难不成是核废料？
　　“有中学没参加过军训的吗？”
　　萧梁钰调整着后排女生的站姿，余光扫着从开始到现在一刻不安分的两个女生。
　　或许可以称为金融红和金融黄？
　　军训要求着军训服，戴军训帽，萧梁钰看他们塞在帽子里的头发似乎是一红一黄。
　　萧梁钰记忆力不差，她能够记住五十余位圆周率，背得下《史记》。可是记住一个人的名字，还要把名字跟人脸匹配，一直是她没能开发的领域。
　　当然，她也还不知道两人的名字，似乎也没必要知道。
　　没人出声表示肯定或者否认，只有几个男男女女因站不住偷偷踮着脚缓解酸痛。为了防止被发现可以放缓了动作幅度和速度，殊不知在整齐划一的队伍里，任何细微的动作都会被无限放大，而队伍里的人还沾沾自喜，以为没人发现他的小动作。
　　“我重申一下纪律，在队伍里不能讲话，不能乱动，动打报告。”萧梁钰行走在行列之间，看过一张张略带青涩的脸，“听清楚指令，特别提醒一下，违反纪律的军姿十五分钟起步。”
　　她的声线虽然有些清冷，可发出的声音却让人觉得不那么生硬冷酷，甚至每句话都是带着春风般的笑意。
　　这就让不少男孩女孩的心不自觉的雀跃。当萧梁钰扯正一个男生腰带的时候，有人拔得今日份头彩——
　　“教官好温柔，有你这样的女朋友也太幸福了吧”
　　原本安静的训练场响起此起彼伏的憋笑和忍不住的噗气声。
　　“哦？”萧梁钰没想到新生这么跳脱，愣了一瞬，唇角似乎抽动了一下。
　　周奕将那副表情解读为无奈和可笑，还有一丝惊喜和杀意。
　　该怎么形容呢，就像是夜里在村庄逡巡的狼，发现了某个开门向外探出头来的猎物。
　　“平时在人前可得谨言慎行，万一你未来女朋友就在现场，你下半生都得在搓衣板上度过了。或者不在现场，你也得考虑怎么能封住在场的几十张嘴。”萧梁钰紧了紧他的腰带，温柔的语气里带着些危险。
　　好狠毒的祝福。
　　“你叫什么名字？”在萧梁钰转身后，所有人都听到了她的询问。
　　“报告，夏，夏柯。”
　　下课？这个名字还算好记。
　　“夏柯军姿加十五分钟。”
　　叫夏柯的男生震惊的睁大了眼睛，身形一晃差一点摔到地上，周围投来满是可怜和敬佩的目光。并且每一道目光似乎都在说，真的勇士敢于挑战教官的权威，敢于无视教官的警告。
　　周奕眯了迷眼，这个叫夏柯的可真会送人头，这个教官似乎有点意思。
　　“调整一下，我给大家重排一下队伍。”
　　萧梁钰拍了拍两个周奕跟卜诗瑶的肩膀，“你们两个站到第一排排第二三位。”
　　周、卜：？？？
　　站在前排后，终于没有人挡着周奕吹风了——如果有风的话。不被人环住的感觉似乎也不错，还能以最好的视角观赏风景，省得站军姿的时候只能看到一个个后脑勺。
　　把她俩拎到前排后，萧梁钰又对队伍做了无关紧要的调整。
　　之所以是无关紧要，因为她让几人交换顺序后，在队伍前看了两眼似乎觉得不妥又换了回去。
　　最终，除了因为周奕跟卜诗瑶的缘故被迫去后排的两个女生，每个人的位置都没有变化。
　　周奕皱眉，刚才跟卜诗瑶的交谈不会被她听到了吧。
　　完了，这肯定是报复，而且只是开始，周奕直觉想着。
　　不至于吧，就因为一句无心之言，人美心善什么的果然都是骗人的。
　　“让我不痛快了，我很难保证她好过。”周奕手放在腰间，腰带被捏的咔咔响。
　　卜诗瑶没听清她的自言自语，也不理会。
　　军训的第一天除了站军姿没有任何项目，萧梁钰给的调整时间完全不足安抚娇惯了一个假期的腿脚。秒针刚跑过10圈，已经五个新生报告请求调整，其中还包括两个男生。
　　周奕觉得小腿肿胀，脚底隐隐发疼，终于发现了其中问题所在--
　　萧梁钰脚下穿的是双软底靴，而她穿的这是什么，简直是刑具！
　　汗水逐渐从毛孔中渗出来，周奕不动声色地变换着面部表情，试图缓解那种不适感。本来合适的帽子此时紧紧得箍在头上，周奕难受得紧了，抬起手想要调整一下。
　　余光窥到一抹浅色，教官的衣服颜色偏浅，在一众深绿色里很好辨认，更何况对方气质夺人。最主要的是只有她是动的，只有她！周奕抬到半空的手一顿，欲盖弥彰地迅速放下了。
　　萧梁钰站定在周奕面前，抬起左手瞟了一眼，还剩1分钟。同时右手摸出一包纸巾，替她擦了擦汗，不带什么感情的提醒道：“军姿加十五分钟。”
　　萧梁钰不像其他教官那样疾言厉色，但也说到做到，没有因为眼前是个女生，还是个看起来瘦弱可欺的女生而睁一只眼闭一只眼，丝毫不留情面。
　　“报告，可是五分钟后训练时间就结束了。”不知道为什么，在萧梁钰罚她站的时候，她在对方眼里看到一丝得意和狡黠。
　　这个教官果然不是体贴的小甜心，她们不仅在太阳底下站军姿，并且正面向着太阳。萧梁钰站在眼前，对方的影子刚好挡到她齐眉的位置，让她能抬眼看着她。
　　萧梁钰要离开的脚步一顿，“明天补上。”
　　说完后感觉周奕像是深呼了一口气，夹杂着不满和疲惫。萧梁钰看着她的眼睛，熠熠生辉中果然透着一丝不悦，无奈解释：“你的报告如果早喊一秒钟，本来只需要再站一分钟。”
　　她是想提醒自己应该打报告，所以她这是惩罚自己违反了纪律？
　　“不用，我可不愿意欠别人什么，麻烦教官帮我买饭，万一你明天收这十分钟的利息呢。”
　　她有说过利息吗，让她买饭就不觉得亏欠了？
　　萧梁钰一脸疑惑得看着眼前的女生，没有拒绝。只是把这种莫名其妙归结于新生的特立独行，或许还有戏精加身。
　　新生总是有特权的吧。
　　因此，独自在太阳底下站军姿的周奕再次成了众人涌向餐厅的路上的议论焦点。

调侃
　　刚踏入第三餐厅，萧梁钰就找到了手指在手机上飞速打字的司万漉，面前餐桌摆着两个餐盘。
　　萧梁钰没有直接走向她，而是拿着周奕的校园卡，去窗口买饭。
　　将萧梁钰的沉默当做默认后，周奕想要加微信转她饭钱，但是被她拒绝了。
　　“那你拿着我的卡跑了怎么办？”
　　“我是军训教官。”言下之意她明天还会来，就算要跑总也应该等军训结束再跑吧。
　　周奕：“可是我怎么能找到你？”
　　萧梁钰：“第三餐厅东侧右数第三排。”
　　周奕：“你怎么保证，餐厅的人应该挺多的。”
　　萧梁钰不再解释，她实在不理解女生这番举动是为了什么。她并没要求对方要在中午站十分钟，如果被学校领导看到，说不准自己还会被批评。
　　想到这她就觉得脑袋一阵疼，现在的孩子在想什么真让人捉摸不透。
　　最后，她还是拒绝了加微信，而是拿了对方的校园卡。
　　加微信可以，但没必要。
　　萧梁钰不是喜欢交际的人，并且对方还是她带的大一军训生。
　　而且不知道为什么，萧梁钰本能的感觉这个金融黄有点…危险。
　　虽然称呼别人绰号不礼貌，即使是在心里。但她记不住也不是很想知道对方的名字。
　　可以，但没必要。
　　看着手里的鱼香茄子和红烧肉，萧梁钰奇怪：她那么瘦能吃掉这么多油的令人发指的东西吗？
　　在司万漉对面坐下试着复盘，萧梁钰没想明白她怎么就稀里糊涂的帮这个小鬼头买饭了。可能是这段是时间忙的晕头转向，天气一热，脑子不清楚了，才会被这个金融小黄钻了空子。
　　“累了吧，怎么又买了饭？”
　　司万漉看她落座便收了手机，疑惑地打断了对方的沉思。她买了餐，似乎还不少，而且她不是不吃茄子吗？
　　看了看自己给她买的饭，这是清淡的吃够了，打算换个口味？
　　买这么多会不会有点浪费啊。
　　萧梁钰没回答，垂眸看着对方收起的手机，“在忙？”
　　“可不是，最近事情可多了，还都压在一起，我都要喘不过气了。”
　　萧梁钰看着她，沉思了一会，终究还是没说什么。视线稍移，瞥见面带疲容的从餐厅门口探头往这边看的周奕。萧梁钰低头看了眼手表，刚过13分钟。
　　中午正是太阳大的时候，周奕像是快跑过来的，面色有点红，脸上脖子上有汗水流下，像是被胡乱擦过。可能戴着帽子有些热，她把帽子往上抬了抬，露出光洁的额头。
　　“感谢萧排帮我买饭。”周奕接过了她的午饭，并热情地跟把震惊镶在脸上的司万漉打招呼。
　　“学姐好。”看对方一旁放着的似乎是《高级财务会计》，那叫学姐应该是没错了吧。
　　对方跟萧梁钰略显清冷的五官完全不同，她的线条柔顺，柳眉星眼，一头青发被随性的拢在脑后，一袭淡雅素白的裙子，似是带着谪仙般的气质。
　　司万漉点点头回应道：“你好。”这届学妹还挺有礼貌的。
　　“你很快，偷懒了？”冲这人的执拗劲，多半站够了才走的，只是萧梁钰不想顺她的意，开口打趣。
　　“怎么会啊，下次萧排可以在那监督我。”
　　萧梁钰无奈，没事跟她皮什么啊。刚坐下的时候，她还隐约听到“周奕”的字眼，不少学生七嘴八舌地讨论着军训第一天的趣事。
　　显然，特立独行的周奕成了讨论的焦点。
　　略愣了一会，周奕礼貌地道别离开。这个时间餐厅已经没有位子让她吃饭了，许是萧梁钰提早想到了，她的餐装在打包盒里，回宿舍吃也可以吧。
　　周奕不怎么喜欢在宿舍吃饭，一是在宿舍吃饭味道大，对别人也不礼貌，二是她自己不喜欢，毕竟有些强迫症作祟。
　　周奕离开后，萧梁钰跟司万漉动起了筷子。
　　“如果太累就别回去了吧，学校给安排的休息室条件不错，也省了来回路上的时间，早上还能多睡上半个小时。”司万漉开口提醒着。
　　但看对方没有听她意见的意思，主动闭了嘴。对方总是这样，任何情况下都一副波澜不惊的样子。
　　萧梁钰低着头正在看手机，司万漉看着她精致的侧脸，心底喟叹：这副清冷的气质，配上无可挑剔的容貌，难怪那么男男女女为之倾倒了。
　　谁也没注意，几步之遥有个女生看着目睹了全过程。
　　卜诗瑶特意跟着萧排来了第三餐厅，又花二百块钱“买下了”观赏极佳的位置静待好戏的上演。
　　等到曲终人散后才喜滋滋地离开了餐厅，在心里盘算着报仇的方式。
　　周奕想了想还是觉得回宿舍吃饭不妥，遂转身进了不远的东园餐厅。东园说是餐厅其实更像是个快餐店，卖的多是各种油炸的食品，买的多而落座率低。
　　等她进去后还有近一半空座椅。
　　她选了个靠窗的双人座，把她的午饭摆在桌子上，还挺丰盛的，看起来味道也不错。
　　量还挺多的，莫不是打饭的阿姨看她是教官，格外关照了？
　　这么看来她还沾光了。
　　吃饭必须得找点视频看，那样吃起来才更香。
　　打开手机，周奕看到了回复她的消息，时间显示在几分钟前——
　　【不熟的人】：军训刚开始确实会比较无聊，我们那会是前两天站军姿，后面有射击、急救、匍匐之类的。
　　【不熟的人】：可能每年会有所差别，应该是大差不差了
　　【不熟的人】：项目安排表上有具体安排，应该在你们班军训负责人手里。
　　【不熟的人】：奥对，还有最重要的内务，方块被简直是噩梦。
　　【不熟的人】：好好珍惜你的军训吧。
　　昵称“不熟的人”是周奕在假期加的学姐。
　　因为一段时间加的人太多，大都没有聊过。消息记录只有一行【你们已经是好友了，快来聊天吧】
　　跟对方能一直聊到现在，是因为曾在官方群聊里见过她的发言。周奕直觉对方是个靠谱的学姐。有问题就会私聊她，一来二去就持续到了现在。
　　周奕一向交往分寸，即使在交流频繁后，也不会分享自己的日常，她们甚至没有交换姓名。
　　她只知道对方是同学院的学姐，比她大两届，也告诉过对方自己是金融系新生。至于名字和长相，她们生活中也不会有什么交集，没必要。
　　【一勺粥】：OK
　　【一勺粥】：我真想买块冰放在那，绝对方正。
　　她本来想直接退出找个视频看，毕竟感觉对方挺忙的。
　　没想到那边几乎秒回——
　　【不熟的人】：哈哈哈哈，我们那年内务有评比，内务优秀的人都收到了教官的爱心奶茶。
　　周奕盯着屏幕一愣，脑海中浮现出了萧排严肃淡漠的神情，虽然感觉严肃底下藏着温和好相处的她本我，但是那种淡漠却不像是装出来的。
　　她忽然想起来萧排在这气温下竟然用保温杯喝水，还是那种军绿色的保温杯。萧排看起来也就有二十多岁？或许是，年纪轻轻的活像个老干部。
　　老干部的标配，保温杯和收音机。
　　周奕想象了一下她躺在树荫下的藤椅上，脚下放着吱吱作响的收音机，一手拿着芭蕉蒲扇，一手在扶手上打着节拍，忍不住笑出了声。怎么感觉也没什么违和感，不过那人应该会把收音机抱在怀里。
　　请喝奶茶怎么看也不像是那个老干部能干出来的。
　　【一勺粥】：…
　　【不熟的人】：学妹羡慕了？
　　【一勺粥】：我没有，我不是，我不承认。
　　最后周奕也没找视频，就这么跟不熟的人熟络的聊到了吃完饭。
　　东园跟第三餐厅离得不远，东园的侧门跟第三餐厅隔道相望，周奕出了餐厅就看到了差点摔下台阶的萧梁钰。
　　站稳后还惊魂甫定般的整理了一下衣领上的第一枚扣子，低头查看了一番后，轻轻四周扫视了一下。
　　萧排这是怕被人看到吗，果然人严肃也是假的，挺可爱的。
　　“听说H大的施工队当时赔了学校二十万呢。”周奕笑得正欢，憋着恣意上扬得到嘴角，踱步到了萧梁钰一旁？
　　萧梁钰头像一侧微微偏去，表示不明白对方的意思。
　　“要不然怎么能让教官你平地摔呢。”周奕露出楚楚可怜的表情，仿佛还在同情和关心着她的遭遇。
　　萧梁钰这才明白这金融黄是在打趣她刚才没站稳，“那好啊，我去问问张校长，二十万没到账的话是你给吗？”
　　周奕只是想嘲笑一下她，为自己扳回一城，没想到她竟然会搭腔，“没到账的话，我写个牌子，‘路不平，危险’。”
　　萧梁钰不愿再理会她，想着中午快些的话，还能回去休息一下，“训练场的路平就行，上午训练不累？”
　　那语气，那表情，颇有再耍嘴皮子就会被罚站军姿的意味。
　　周奕微楞，做人就要能屈能伸，微微站直，“那我去休息了，教官再见。”
　　萧梁钰看着她离开，拿出手机继续回应着那头的消息。

内务
　　“哎呦呵，周总回来了，红烧肉好吃吗？”
　　推开宿舍门映入眼帘的便是好整以暇的卜诗瑶，翘着二郎腿坐在被特意放在宿舍中央的椅子，手里拿着半杯柠檬水，看样子已经等了有一会了。
　　对方脸上堆满坏笑，即使怎么往回憋也能看出她有多么的“阴险”。
　　“好吃，如果你喜欢的话可以去尝尝。”
　　“你该不是真看上教官了吧。”卜诗瑶丝毫不在意被周奕卷进来的热流，甚至不顾对方挽起袖子的胳膊上的薄汗，冲过来就想抱住她。
　　“别，我得先冲个澡，一身的臭汗。”
　　一脸嫌弃地躲过卜诗瑶蠢蠢欲动的手，周奕转头钻进卫生间。
　　多少年了，卜诗瑶有事没事就爱拿这种事打趣她，尤其是在对方空窗期的时候。
　　虽然萧排是生得美人皮相，但她周奕也不是见色起意的人，更何况那可是教官，撩完就跑的群体。
　　她好像也没撩自己？
　　那不管，周奕就是找不到对象也不用找教官凑合吧，教官群体不负责任在她心里根深蒂固。
　　自中学军训开始，家长和老师就强调了学生要注意跟教官的距离，还特别提醒女孩子们不能跟教官走太近，毕竟类似的事情也不是没发生。
　　再者，年轻女孩慕强心理，如果没有正确引导很容易钻牛角尖。周奕高中时一个朋友不幸的遇到了教官群体里的渣滓，被教官骗了后一直情绪不稳定，最后抑郁休学。
　　任何人都不能代表一个群体，但是群体内某个人的恶劣行径却会败坏人对于这个群体的观感，就像此刻对教官群体无法产生好感的周奕。
　　周奕甩了甩头，她为什么要认真思考卜诗瑶那个不靠谱的说的话。
　　一阵窸窸窣窣的衣物摩擦声后，卫生间里响起滋滋的水流声。
　　左等右等周奕还是没出来，卜诗瑶怎么也坐不住了。
　　“你刚才那执着站军姿的表情都让我以为你是要慷慨赴死，从容就义呢。”卜诗瑶执着的守在卫生间门外，隔着磨砂玻璃企图跟她交谈。
　　在卜诗瑶的印象里，周奕虽然有些随性，但也绝不是爱找别人麻烦的人。
　　她大中午的不吃饭，在训练场一个人站军姿，被学校领导发现的话，教官免不了一顿训，学校得为学生身体负责。如果被传到网上恶意解读的话，不管是教官还是学校都会面对不小的舆论压力，甚至是网络暴力。
　　毕竟如今网络人人自诩正义，一个键盘堪比传教士手中圣经。
　　如果不是喜欢教官，那她今天怎么想的，干嘛要招惹萧排。她似乎有些不认识周奕，自己这个青梅了。
　　“我只是想让她也不好受，除非她能心狠到看着我这么个妙龄少女，在烈日炎炎下站军姿，还是在吃不上饭的情况下。”
　　随着“咔”的一声，卫生间的门被里面的人打开了，周奕带着水汽不耐的看着卜诗瑶，“我早就说过了，让我不痛快了，她也别想舒坦。”
　　卜诗瑶面部表情管理失控，变化速度堪比在一秒内看到侏罗纪变成新科技，“阴险，你这是杀敌八百自损一千啊。”
　　“不，我这叫抓住要害一招克敌。”被堵在卫生间门口的周奕见卜诗瑶没有躲开的意思，伸手推了推她的肩膀，侧身出来，抽出抽屉里的吹风机。
　　“单从面相上看，萧排是内心好掌控的那种，我这么做一定会让她极负愧疚感。”说着她插上电源开始吹头发。
　　好掌控是怎么看出来的。
　　“你改名叫周易得了，《易筋经》的易。”
　　綦英竹和方清在这时推门进来，正看到卜诗瑶像个记者似的双目炯炯的看着周奕。
　　“今天下午不用去训练场了。”綦英竹略一愣神告诉舍友刚接到的通知。
　　“什么？”嗡嗡作响的吹风机声登时哑了声，周奕跟卜诗瑶一齐看向了她。
　　綦英竹是金融三班的军训负责人之一，另一个便是白天跟周奕患难与共的夏科。
　　负责人的职责之一就是接发各种通知，比如说今天下午全体新生收拾内务，并且教官会进宿舍亲自指导。
　　卜诗瑶望着支离破碎的豆腐渣被子陷入深思……
　　“方清！要么陪我豆腐块，要么挨打！”
　　为了制止这场即将爆发的战争，綦英竹出生提醒道：“宿舍不能有违禁物品，烟酒扑克都算，至少不能被发现，私人用品也要收好。”
　　听到这句话卜诗瑶果然安静下来了，停在半空的手仿佛被冻住了似的，不打下去也不收回来。
　　“烟酒扑克倒是没有，私人物品指的是什么？”
　　吹好头发准备将吹风机收回抽屉的周奕第一次觉得卜诗瑶这么白痴，教官里男教官那么多，难不成你想让人看你的小吊带吗？
　　于是她不动声色得白了卜诗瑶一眼。
　　卜诗瑶看着舍友的表情，似乎流露着看白痴的茫然，忽然有些尴尬。转头想要从周奕那里寻找安慰，然后更难过了，她甚至从周奕脸上看到了嫌弃。
　　卜诗瑶：…
　　他傻了，真的傻了，竟然把宝压在周奕身上。
　　好吧，没人懂我。原来我如此孤独。
　　……
　　520宿舍集体通过第一年度第一次会议决议，宿舍整洁卫生，不需要打扫。
　　卜诗瑶的被子除外。
　　这种自信一直持续到萧梁钰来到520宿舍，紧蹙着眉头一把扯开了卜诗瑶的被子，“我以这床被子为例，示范被子的叠法及标准。”
　　卜诗瑶看着自己出一身大汗，用了一下午叠出来的被子就这么被一把扯开，还是一脸嫌弃的扯开，一股火一直冒到嗓子眼。
　　“首先把被子铺平，被子的四个角想要饱和，在叠的每一步都要将被子捋顺，把褶皱赶平…”萧梁钰每叠进行一步，就跟几个人提醒着注意问题和处理方式。
　　看着萧梁钰弯腰在桌子上叠被子，周奕竟然想起了夏柯白天的话。
　　——有你这样得到女朋友也太幸福了吧
　　现在的萧排看起来确实贤良淑德。
　　萧梁钰伸直手指，用虎口处反复捋顺对折后的被子。她的头发没染烫过，漆黑柔顺，为了方便动作扎了低马尾。鬓角碎发轻轻飘动，漂亮的额角沁出了一层薄汗，女性特有的柔美与野性美完美结合。
　　因着卜诗瑶的被子是深蓝色的，显得她的手白皙而修长。
　　不是那种纤纤玉手，如葱玉指，她的手骨节分明，指尖圆润，若隐若现的血管显得张合有力。
　　事实也确实如此，原本松松垮垮的被子在她的有力管束下，像一块方砖一样，面上平整如刀割，有棱有角，线条分明。
　　周奕看得出神，这还是卜诗瑶那床被子吗，说脱胎换骨都不为过。
　　方才还因为心血和汗水被践踏而怒火中烧的卜诗瑶呆愣愣的看着自己的被子，心里咆哮着：
　　这是什么神仙教官，我宣布我爱了！
　　这辈子都不会拆的。
　　抛却军训对物品摆放的严格要求，520宿舍的内务算得上干净整洁。萧梁钰直起身子，看着整齐有序地桌面物品面露满意。
　　“宿舍长是谁？”
　　在萧梁钰刚进入宿舍，就发现了金融黄和金融红。两人果然是一个宿舍的。
　　看着另外两个小姑娘安安静静的，萧梁钰猜想宿舍长一定是这两个人，并且大概率是金融黄。
　　“我是宿舍长。”
　　看着眼前这个小个子，萧梁钰心中错愕，面上不显。
　　“好，这是刚下发的内务具体标准，督促监督宿舍成员严格遵守。”
　　又多看了一眼宿舍整体环境，萧梁钰觉得没什么问题了。
　　正准备离开，周奕忽然阻止了她。
　　萧梁钰从上到下打量着对方。
　　脱掉军训服的周奕看起来更柔和一点，甜棕色的头发被扎成了蓬松的高马尾。
　　为什么先前会看成黄色？
　　可能是光线问题吧。
　　见周奕没有说话的意思，萧梁钰不疑有他，转身拐进了隔壁宿舍。
　　周奕刚才感觉确实有事找她，只是在对方转头看自己的时候突然忘记了。
　　这么近距离仔细看这对方，周奕觉得自己在训练场的估计有误，萧排得有一米七二。
　　……
　　“你跟我透个底，喜不喜欢萧排。”卜诗瑶转头看了看正在看电影的方清和安静读书的綦英竹，倚坐着周奕的桌子，压低声音问。
　　调侃归调侃，卜诗瑶并不确定周奕的性向，毕竟这么多年从未见她对任何人动过这方面想法，它甚至怀疑周奕是无性恋。当然更不会在感情上乱开玩笑，周奕真的能把自己腿撅折。
　　但又总是直觉周奕有些不一样，说不上来，但是能感觉到，那种她身上发生细微变化的磁场。
　　“当然，如果不是最好，我想追她。”卜诗瑶唇角忍不住上扬，今天的萧排着实让她有些心动，如果能跟她春风一度那才是做鬼也风流了。
　　周奕右边眉毛一颤，“人可是教官，就算跟你在一起，半个月后人就走了，你等着做望妻石？”
　　“用不了半个月。”
　　“什么用不了半个月？”周奕抬头看到方狡黠的微笑，反应过来。
　　“你不是有女朋友吗，又分了？”
　　卜诗瑶换对象像是一日三餐一样自然，有的甚至周奕还不知道就分了。卜诗瑶说这叫及时行乐。也正是因为这个，不少人一直传她的各式绯闻，甚至还有的名字周奕听都没听过。
　　周奕尊重每一种生活方式，和生活态度，只要不触碰法律，不违背道德。她不会对朋友的生活指手画脚，评头论足。
　　只是听说她要追萧排，还是有些替朋友担心，虽然萧排看起来似乎不像是那样的人。
　　“万一玩脱了，半个月军训有你好受的，你能不能消停点。”语气生硬里带着嫌弃，周奕拍了拍她的腰部，示意她离开自己的桌子。
　　忽然被嫌弃的卜诗瑶：…
　　好笑，周奕这是在关心她吗，看周奕的态度八成是真喜欢教官了，至少是有好感。只不过她自己没意识到就是了。
　　萧梁钰确实不是卜诗瑶喜欢的类型，她还是更喜欢热情火辣的，一时兴起的好感罢了，她也不是玩弄别人感情的人，他更喜欢两相情愿，来去随心。
　　赶走了卜诗瑶，周奕打开手机回复了几条消息。看时间也不早了，周奕躺在床上不知不觉睡着了。
　　她不可能喜欢教官的。

训练
　　生物钟作用下，周奕不到六点就睁开眼睡醒了。
　　摸出手机一看，天气多云，最高气温30°。这就是老天爷的温柔吧。
　　这已经是本周温度最低的一天了。
　　军训生就是这么容易被满足。
　　伸手揉了揉眼睛，周奕一骨碌起来下了床，轻手轻脚的去卫生间洗漱。
　　能是白天站的久了，她昨晚睡得格外好，此刻觉得精力充沛。
　　六点多的时候，綦英竹和方清也起来了，方清揉着惺忪的眼：“周奕，你怎么起得这么早？”
　　“早睡早起身体好。”周奕对着镜子看了一眼，完美。
　　方清还不算清醒，打着哈欠应着好吧，推门进了洗手间洗漱，刷牙的时候含糊地喊道：“卜诗瑶还没醒吗，待会该集合了。”
　　呦，这是想起来自己是宿舍长了，周奕暗自腹诽。
　　卜诗瑶一向赖床，像往常周奕都是通过暴力手段把她叫醒的。
　　没等她动手，綦英竹靠近了她的床，隔着窗帘温声喊道：“诗瑶，快起床了，要赶不上集合了。”
　　周奕：“你那样叫不起她的，她睡得香着呢？”
　　“周奕，你非得大早上损我是不是！”
　　*
　　一整个上午都格外有精神，只是训练项目有些无趣——三面转法和齐步走
　　中午她跟卜诗瑶拖着僵硬不能动的双腿，一起去了三餐，取餐后本来想去西侧餐桌时，她忽然脚步一顿，朝着东侧愣神。
　　“待会我们去拿快递吧。”
　　卜诗瑶刚才看手机发现自己几个快递都已经到代理点了，军训时期防晒霜可是必需品。
　　表姐听说她防晒见底主动寄了一些过来，还附赠了不少化妆品。就在刚才她还心心念念这个呢，没想到就到了。
　　半晌没见周奕反应，卜诗瑶疑惑地转头看向她，顺着她的目光看到了正在吃饭的萧排长。
　　卜诗瑶：“这么巧竟然遇到萧排了，去打个招呼吧。”
　　周奕“嗯？”不管她同意与否，卜诗瑶拉着她的胳膊就走。
　　为什么要在吃饭的时候打招呼，多不礼貌。
　　周奕：“小心点，不要给我碰撒了，豆浆！你赔我！”
　　卜诗瑶在心里翻了个白眼，大中午的什么人喝豆浆啊。
　　正在低头用餐的萧梁钰察觉到自己餐桌旁有道身影久不离去，面露疑色地转头，看到手持托盘的周奕。
　　糖醋排骨，鱼香肉丝，薏米粥，和半杯豆浆。
　　她每天都吃这么多吗？不动声色地打量一番，周奕个子有一米七，瘦高挑的身材，怎么看也不像是饭量很大的人。
　　见对方站在自己餐桌前又不说话，萧梁钰的疑惑渐深，“有事？”
　　周奕瞥了眼偷笑的卜诗瑶，有些不好意思：“萧排每天都在这里吃饭吗？”
　　上次似乎就是在这张桌子，东侧右数第三排。
　　萧梁钰侧头指尖在桌角微点，带着探究的意味看着她。
　　（教官专用餐桌）
　　周奕：……
　　周奕尴尬地抽了抽嘴角，她怎么就没看到这么大字，难道是瞎了吗。
　　萧梁钰转头扫了眼餐厅，周奕耽误这会，餐厅已经人满为患。毕竟新生时间统一，整个餐厅被绿海淹没，高年级的在这个时间通常会远离战场。
　　周奕曾不止一次听到有人议论——
　　“咦，她们大二的是不吃饭吗？”
　　“感觉从来没在餐厅碰到过学长学姐，放眼望去全是军训服。”
　　“早上我姑且可以理解为颓废睡懒觉，难道午饭和晚饭也不吃吗？”
　　殊不知大一的时间在安排上受照顾，基本等他们撤离餐厅了，她们口中的学长学姐才能从教学楼赶来。
　　萧梁钰看看她，又看了眼稍远一点的卜诗瑶，开口说道：“我不介意拼桌。”
　　言下之意如果她们找不到餐位吃饭的话，可以跟她一个餐桌。
　　周奕也不跟她客气，礼貌道谢后就拉着卜诗瑶坐下。
　　“萧排，我们下午训练项目是什么啊？”
　　见萧梁钰没理会她，吃饭时说话可能有些无礼，便自觉闭上了嘴。
　　“射击。”
　　“荷实弹吗？”惊喜于对方的回应和对方回应的，周奕几乎脱口而出。
　　话说出后她就后悔了。
　　萧梁钰满脸写着看不懂，而一旁的卜诗瑶因此呛到剧烈咳嗽起来，现在说跟她不熟还来得及吗？
　　*
　　听教官说下午的训练科目是射击，一排的新生们都有些雀跃。
　　说训练不如说是体验，而且效果似乎还没有体验馆好。但这对于每天站军姿和三面转体的新生来说绝对算是个好消息。
　　训练前，萧梁钰给她们讲解着动作姿势，并且作了示范。
　　下午的太阳压向西边，不那么烤人，晒在身上反而暖暖的。萧梁钰持枪表情严肃，目光犀利，她露在帽子外的几缕头发在微风的作用下轻拂在耳际，连开两枪，均是十环。
　　毕竟是学生训练，以体验为主，射靶距离为五十米。在按要求射击的前提下，一般不易脱靶。
　　萧梁钰起身皱了皱眉，看了眼西斜的太阳，不露声色地直了直腰，还好救援是三排长负责教。
　　“刚才强调的都记住了就可以一组一组的练习射靶了。”萧梁钰把手里的枪交给一旁的负责人綦英竹，示意第一排先来。
　　周奕端起枪，好重，比想象中更重。脑子里回想着刚才萧梁钰的指令，她双腿打开，趴在垫子上，架好枪准备射击。
　　理论知识都记住了，端着枪的手抖怎么解决。
　　军训用枪重量贴近于现实状况，对于女生和部分男生来说，想要端稳很有难度。
　　大多数女生都会直接把枪只在地上，或者就算端着也端不稳，直接打脱靶。
　　周奕活动了一下胳膊，这么多人在呢，更何况还有一个时刻等着看笑话的卜诗瑶，就是咬碎牙也得端得住啊。
　　不远处萧梁钰为端枪姿势不规范的女生调整，考虑到女生胳膊力气不是能够一蹴而就的，萧梁钰也不强求，动作还是要掌握的，不然新生训练的意义在哪。
　　看着萧梁钰悉心教导的样子，有那么一瞬，周奕竟然心头生出了故意做错动作的念头。
　　“端起来，不要靠在地上，抵住肩膀。”萧梁钰调整着女生的枪，清冷的声线因着下午放晴的阳光，变得清亮悦耳。
　　周奕一个愣神，一枪脱靶。
　　她没看见，她没看见。
　　周奕在心里疯狂默念。
　　这么近，她肯定看见了吧。
　　果然，萧梁钰简单嘱咐几句就离开那个女生，走到她旁边站住，右膝跪抵在地上，“缺口，准星，目标三点共线。”
　　怕对方刚才没看清楚，萧梁钰又指了一遍，示意她缺口是什么，准星是什么。
　　周奕觉得脸上发烫，她想解释自己只是失神才脱靶的，又怕萧梁钰问为什么在射击时分神。
　　索性就当自己刚才没看清楚，但是萧排在讲解的时候离自己好像，有点近？
　　周奕甚至能感觉到萧梁钰的鼻息节奏地落在自己头上，刚才就不该摘下帽子。
　　但是这么近距离的看，萧排的眼睛好漂亮，青白分明，没有红血丝，睫毛长而弯。
　　军训期间教官不允许化妆，不能喷香水，周奕却闻到了萧梁钰身上淡雅的清香，像是午后的阳光，又像是初春的嫩叶，散发着醉人的朝气。
　　“记住了吗？”
　　萧梁钰微微退开，没有离开的意思。
　　周奕端正了枪，端了这么久，她觉得胳膊有些发抖，肘关节也硌得有些疼。
　　屏息凝神，一枪中的，十环。
　　萧梁钰眉眼弯弯，“不错。”
　　而后起身看其他人了。
　　——不错。
　　为什么看到她笑，听她夸奖，周奕感觉有一丝雀跃，那种满足与幸福感有些陌生。
　　周奕没在意心理泛起的异样，找到卜诗瑶跟对方炫耀了把十环成绩。
　　“维持教官要求的端上方式，明天你连碗都拿不起来。”正面对抗不行，就迂回，再不行偷袭，卜诗瑶在对付周奕这方面有一套《卜氏兵法》。
　　“嫉妒使人面目可憎，”周奕抬手拍拍自己的胳膊，“我的身体素质就不劳卜大小姐操心了。”
　　周奕看起来干瘦，军训服底下藏着的是精健的线条。机车滑翔都是她酷爱的体育项目，玩起这些从不介意出的一身大汗。
　　卜诗瑶不甘示弱：“不知道是谁昨天站军姿脚疼，还怪鞋不好，学校给你的鞋子镶钉子了？”
　　卜诗瑶是想死吗，说人不揭短不懂吗。
　　容不得她嚣张，周奕捏住她的肩膀，从牙缝里挤出几个字：“是谁？”
　　没想到她能下死手，“是我，我鞋里有钉子，螺丝钉，松手！”怎么一点开不起玩笑。
　　周奕的力气比一般女生要大，有个学中医的姐姐上了两年网课，她跟着把她的专业书看了个遍。都说穴位没得到解剖学的验证，可却是行之有效。再辅以对人体结构的把控，周奕每次都以绝对的实力压制卜诗瑶。
　　揉着被捏的生疼的肩膀，也不知道周奕这家伙吃什么长大的，卜诗瑶忽然眼珠子一转，在周奕看不到的地方挑着眉，唇角扬起狡黠的弧度。

才艺
　　结束一天的训练后，当晚全体新生以排为单位展示才艺。
　　唱情歌的，跳街舞的，弹吉他的，五营一排始终不冷场。
　　在轻松欢快的热潮淹没整个训练场的时候，萧梁钰注意到白天闹得最欢腾的金融红和金融黄不在。
　　萧梁钰环视训练场，捕捉到了伪装潜伏在三排的二人…
　　三排一群女生在跳舞，甚至还有学姐助阵，周奕一个劲鼓掌。她最喜欢看漂亮的女生，尤其是会跳舞的漂亮女生，当然只是因为欣赏，她喜欢这种赏心悦目的美。
　　卜诗瑶谈过几个女朋友，每次都不忘调侃她，“你可以考虑交个女朋友，或者男朋友。”
　　但她似乎从未对什么人有过，心动。感情的问题大概是讲缘，强求不得。不过想想家里项女士的唠叨，是得找一个。
　　周奕觉得自己似乎并不排斥交个女朋友。当初卜诗瑶把她第一个女朋友介绍给自己时，除了对好朋友突然脱单的意外，她并没有什么别的想法。
　　或许还有一点，卜诗瑶的女朋友比她要好看，现在是前前前女友。
　　旁边两眼放光的卜诗瑶可不一样，她有能力在任何场合找到可发展对象。周奕看卜诗瑶这幅样子，真想离她远远的，最好不认识她。
　　“或许你可以把你的哈喇子擦擦？”周奕忍不住将目光从“舞台”抽出，嫌弃的看了一眼卜诗瑶。
　　忽然脖颈感受到一丝凉意，一只手抓住了她的衣领。
　　周奕以为是卜诗瑶的报复，转头却发现卜诗瑶的衣领也这正被薅住了，一双熟悉而好看的手出现在眼前。
　　“不好意思三排长，我们排两个小姑娘不太听话，我带走了。”
　　身后传来萧梁钰的声音，像是清晨山上带着露汽的钟声，清越悠扬又水雾蒙蒙的。
　　她不放手，周奕也不挣扎。
　　像逃兵似的被拎了回来，周奕偏了偏头，看萧梁钰脸上没什么表情，她却隐约产生一丝待宰割的紧张。
　　错觉吗？
　　错觉吧。
　　萧梁钰没有直接让她们归队，“如果觉得别人的表演索然无味，那么给大家看看你们的才艺吧。”
　　周奕保持着方才的动作，好像没听清楚她说了什么。
　　“报告教官，我没有才艺，但是她会钢管舞。”卜诗瑶的话如雷般在她耳边炸开了花，也把因为她们的小插曲短暂安静的队伍炸开了花。
　　她什么时候会跳钢管舞了！
　　卜诗瑶个坑货！
　　大家齐齐的看向周奕，惊喜而期待。
　　萧梁钰也将目光投到她身上，眼神里带着几分探索意味。
　　刀都架在脖子上了，她不想在这么多人面前被卜诗瑶那个憋笑的家伙钳制。
　　“我很愿意献丑为大家助兴，可是没有钢管呢。”
　　十分矫揉造作了。
　　“我来当钢管。”卜诗瑶看热闹不嫌事大，举手报名当钢管，继续补刀。
　　“你要是当钢管那就不是钢管舞了，那应该叫倒、拔、垂、杨、柳。”
　　周奕咬着后槽牙，赏卜诗瑶一记眼刀，恶狠狠的回答道。
　　“你要是嫌弃我，可以找教官啊。”配上她的神情，任谁都能听出她语气里的挑事意味。
　　哄堂大笑，周奕第一次觉得被当成了小丑看。
　　卜诗瑶是有病吗，这朋友不能要了。
　　就是她愿意，教官也不能愿意啊。
　　萧梁钰沉默了一瞬，微微一笑：“需要我怎么配合？”
　　今天都是怎么了，什么牛马，一个个的语出惊人。
　　今天是愚人节吗，还是她错过了什么整蛊活动，整蛊对象是自己吗？
　　卜诗瑶鼓动着整排的人起哄，唯一能阻止这场闹剧的萧梁钰好像还满眼期待？
　　！！！
　　周奕可以誓死不从，教官能拿她怎么样。
　　卜诗瑶扬着眉，心里竟憋着坏。她说什么也不能怂，伸头也是一刀，缩头也是一刀。
　　周奕摘了帽子，狠狠塞在卜诗瑶怀里，靠近萧梁钰，手环上她的腰。
　　好细，似乎还很紧致。
　　手不自觉的收紧了一点，周奕察觉到萧梁钰疑惑的睨着自己。
　　耳后一热，迅速弹开，抬手向上触在对方肩膀上，下一步做什么，周奕根本不知道怎么跳钢管舞啊。
　　要不转个圈？
　　此一时彼一时，三十年河东三十年河西，刚来学校训练场转的时候，她还吐槽过这里的灯不够亮，到处黑黝黝的看不清脸，现在反而为此庆幸。
　　还好晚上训练场的光线不太好，不至于被人看到她现在尴尬又郁闷的表情。
　　想着要绕萧梁钰转一圈试试，周奕试探着绕到萧梁钰前面，一腿半弯准备扶肩转过去。忽然，她被自己的另一只脚被绊了一下，倾身欲倒。
　　周奕出于本能的想要抓住手头的东西，反手扣住萧梁钰的蝴蝶骨，在重心失衡时，被人拦腰扶住。
　　惊魂甫定，周奕真希望这里的灯此刻全部短路，用卜诗瑶一辈子单身换！
　　真是一失足成千古恨啊。
　　“没事吧。”萧梁钰见她似乎受了惊，表情不见舒缓，圈住对方腰的手保持不动，伸出另一只手用手被碰了碰额头。
　　摸她头干什么，难道这一会她还能发烧了？
　　还真有点烧。在全班，不全系面前出这么大糗，她简直要烧死了。
　　萧排的拥抱好像有点舒服，周奕回味了一下刚才的接触，感觉对方好单薄。
　　周奕直愣愣的睁着眼，欲言又止，萧梁钰松了松圈住对方的手，确认周奕站稳后才放手，后撤了半步跟她拉开距离。
　　在萧梁钰示意她们可以归队时，周奕向她点头道谢。
　　而后脸上堆着友好的微笑，钳制住卜诗瑶的胳膊将她拽到后排，跟她的好朋友好好讨论讨论好朋友的相处之道。
　　卜诗瑶：“疼啊，这只胳膊白天刚被你□□。”
　　周奕无视她的哭嚎，今天非得给她撅折了不可。
　　萧梁钰的眼神追着她们看了一会，将视线落回。
　　“有没有想看三排表演的？”
　　萧梁钰眼睛询问着新生，算上白天的训练，他们也耗了有十个小时了，看起来都有些疲惫了。
　　听到教官的提议，众人困意累意通通消散了。
　　“三排的！”
　　“来一个！”
　　“三排的！”
　　“来一个！”
　　在萧排的领头下，五营一排集体喊话三排。
　　…
　　“萧排长什么意思啊，一排的没有才艺吗？”
　　三排教官戏谑地回应着一排的挑衅。三排长是个阳光健硕的大男孩，二十七八的年纪还总是孩子气，比如在三排跟着萧梁钰的指令动作时，加大音量企图也干扰一排的新生。
　　一次萧梁钰下指令“向后转”，一排跟三排同时向后转，两个排的学生面面相觑，两位排长一个无奈失笑，一个气得瞪眼。
　　他健康的小麦色在晚上尤显英朗，爽朗的声音能绕田径场跑个八百米。
　　萧梁钰：“看你们人气不太行，我们捧个场。”
　　三排长：“我们怎么就没人气了！”
　　萧梁钰：“是吗，我怎么看着要睡着了。”
　　好个萧排，得了便宜还卖乖，说话不疾不徐，堵的三排长一句话卡住说不出话来。
　　众人一脸崇拜得看着两位教官窃窃私语。
　　“一排教官声音好好听，白天离得远，竟听咱教官扯着大嗓门嚎了，耳朵是真遭罪。。”
　　“教官争点气啊，三排的排面不能输啊。”
　　“我怀疑一排长是看了我刚才的舞蹈，特意找借口来看表演。”
　　“我还有才艺，让我来！”
　　“怎么都投敌叛变了，怎么能做卖主求荣，临阵倒戈这种人人得而诛之的行为呢！我鄙视你们，啊啊啊一排长我可以！”
　　“……”
　　没等一排的反应，三排倒是炸开了锅。
　　“收！白疼你们了，明天都加练！”三排长拍了拍手，佯怒道。
　　“一排长好像有点瞧不起人啊，给他们点颜色看看，有没有信心！”
　　三排全体：“有！！”
　　三排长狡黠的眼珠子滴溜溜转，一眼就看到了在一排的周奕。
　　一是对方长得好看，在人群中容易吸引注目，再者她笑得正欢，想注意不到反而难了。
　　“行，咱先礼后兵。作为交换，我们要那个女生表演，”为了压制对方的气焰，还不忘发动群众，“大家说对不对？”
　　众人：“对！”
　　忽然被点名的周奕：…
　　怎么她躲后面也中枪。
　　还先礼后兵，做你的大梦吧。萧排这时候肯定得护犊子，谁跟你玩。
　　“来而不往非礼也，你们先。”
　　萧梁钰答得毫不迟疑，没有征求周奕的意见，甚至都没有回头看她一眼。
　　周奕：？？？
　　还来而不往非礼也，就这么把快乐建立在她的痛苦上吗，丢车保帅也不带这么玩的！
　　她不同意！
　　今天该不会真是整蛊她的吧，为什么感觉诸事不宜？
　　萧梁钰看不清楚她的表情，在她看来不算抗拒。
　　那就是接受了。
　　周奕察觉到了对方的视线，但那一脸肯定的表情是什么意思，她是抗拒的，很抗拒！
　　萧排不会在报复她吧，今天也没惹她吧。
　　直到对面展示结束，她都在思索着其中的弯弯绕绕，没道理啊，虽然萧梁钰没有一句话，一个举动有问题，但她还是觉得萧梁钰是在针对自己，至少想要看她出丑。
　　卜诗瑶看周奕不做反应，贱兮兮的催促她展示才艺。
　　什么？三排这就结束了，太敷衍了吧。难怪萧排说他们人气不行，就这水平拍个视频都没人点赞。
　　周奕会几种乐器，但一样没带，巧媳妇难为无米之炊，总不能让她折柳条吹柳叶吧。
　　虽然看别人唱跳挺在行，但她其实一点不会。
　　周奕附在卜诗瑶耳边嘀咕了几句，露出“你懂的”的表情。
　　卜诗瑶五官呆滞：你在说什么，我不懂。
　　在两排新生的集体大合懵中，卜诗瑶给周奕送来了超市现买的装备——
　　笔墨纸砚
　　众人：…
　　不画出清明上河图很难收场。
　　周奕将纸铺在地上，一腿弯曲盘坐，一腿支在一旁，单看这气势还真像大师那么回事。
　　饮酒后作诗的李白大概就是这个状态吧。
　　大家都擎着脑袋试图看她在干什么。
　　毛笔在纸上游走，凝神静气，提笔落腕，笔笔恢弘大气，颇有文人骚客的成竹儒雅之气。
　　萧梁钰出神地看着她，觉得此时的她身上似乎发着光，明亮耀眼。
　　嬉戏玩闹的氛围因周奕的表现安静下来，周边几个排长好奇的凑过来一探究竟。
　　不大会功夫，周奕与卜诗瑶两人人手一边，展示才艺。
　　不多不少，纸上写的正是“才艺”二字，行云流水蚕头燕尾。
　　众人：…
　　喷吧，喷不动，不喷吧，这才艺也太敷衍了吧。
　　周奕把字给别人观摩，拍着身后不可查的灰土，眼角轻合看着萧梁钰，得意而放肆。
　　老虎不发威，当她连三脚猫功夫都没有吗。
　　萧梁钰没看她，她头轻轻偏向一侧，怔楞了许久，嘴角似是噙着了然的微笑。
　　灯光有些昏暗，萧梁钰在人群中间，左拥右挤，人影交错。交叠的各种阴影在她脸上晃动着，周奕看不真切。
　　在灯光人影交错见，萧梁钰的身影似乎牵动了她的心神，吸引了她的目光。
　　眼前的纷乱此刻在周奕的耳边仿佛调了静音，攒动的身影在她眼前逐渐退场，一个接一个模糊，消失。
　　最终，只剩下萧梁钰独自立在那，注视着她的“才艺”。
　　倒是三排长第一个站出来不同意，“这算是什么才艺，玩赖的是不是，这我也会写啊。”
　　最终还是耐不住众人唱了首歌，算是勉强过关。
　　时间还早，周奕转头看了眼萧梁钰，逆光看去面部模糊不清，只余下挺拔的身姿，还有周奕觊觎很久的泛着光的作战靴。
　　周奕把又想混进三排的卜诗瑶抓了回来，卜诗瑶信奉兔子不吃窝边草，在自己排里待不住。
　　被按住的卜诗瑶面露不悦，见周奕那副表情就知道有人要遭殃了，被逮住的烦躁通通消失了。
　　还没明白周奕想干什么，就见她两手作扩音状喊道：“萧排长！”
　　卜诗瑶福至心灵：“来一个！”
　　周奕笑容更甚：“萧排长！”
　　一排同学都反应了过来，甚至其中不少三排的也加入其中，“来一个！”
　　场面热闹非凡。
　　刚才还心情愉悦的萧梁钰猝不及防被点名，哈的一声笑了出来，“我没才艺啊。”
　　众人不依，萧梁钰无奈接过话筒，唱了首《太阳星辰》。
　　此后三排长吓得跑出好几十米，“别找我，我只会《军中绿花》。”

论坛
　　“我去，周奕这家伙火了。”方清从椅子上弹起来，抱着手机疯狂地摇晃着卜诗瑶和綦英竹。
　　忽然被打扰的两个人流露出相似的表情，周奕不是一踏入校园就火了吗，未见其人先闻其名。
　　顾不上跟他们解释，方清直接把手机抛给他们。
　　而后二人的表情先后经历平静，疑惑，震惊，好笑，久久复归于平静。
　　随着军训生活逐渐展开，开学时在报到处爆红的周奕虽然仍是表白墙，校园论坛的常客，但热度逐渐消退。
　　大家发现也没什么稀罕的，无非同样是一个鼻子两个眼睛，只不过她的比较好看罢了。
　　但此时学校论坛上关于周奕的话题一时水涨船高，最热的两楼都已经有数百层：
　　【周奕绕教官跳钢管舞，大家觉得是美人疯还是羊癫疯】
　　【周奕书法都看了吗，有没有懂的解释解释啊】
　　1楼：这就是美人疯吗，有才又有趣。
　　2楼：是我疯，人在现场，笑疯了。
　　35楼：借楼，五分钟，我要这个女人的所有资料。一个小时也行，部分资料也行，捂嘴哭。
　　35楼：隔壁楼来的，周奕的字写得绝了，听说被学院截胡了，我都没看到，有没有人分享一下啊！！！
　　70楼：听说周奕被学院预定了以后的手写横幅，为什么这个女生可以有才华，有颜值，还有有趣的灵魂，老天爷一点也不公平啊。
　　75楼：直系学妹？大三学长老泪纵横，谁说我们金融的只知道天台和□□的。
　　88楼：学妹单身吗，我也喜欢西瓜，加个联系方式交流一下呗，15485354＊＊＊
　　89楼：楼上已疯，发广告，卖电话卡，推荐学车的都注意到你了。
　　……
　　基本都是对周奕的好奇和赞美，那些眼红别人闪光点，吃不到葡萄还想砍葡萄架的人，在绝对多势的浪潮中销声匿迹。
　　H大学风比较正气，大家在专注于自己专业、自己生活的情况下，虽然也会在表白墙捞人，会在论坛讨论学校各式风云人物，但恶意诋毁和攻击别人的情况还是在少数。
　　更愿意做的还是用别人的优秀勉励自己。不能承认自己的平凡，不能认同别人的优秀，只会逐渐被同学抛弃，被生活放弃。
　　H大优秀的人太多了，生活里优秀的太多了。
　　没有人各方面优秀，但每个人都有自己的闪光点，或许有人如火炬，有人如烛光。
　　但至少要在路上。
　　翻完了几百条信息，綦英竹沉默了。
　　而卜诗瑶神情从容，仿佛无事发生似的。
　　如果不是看到对方呼吸起伏变大，方清还以为她真的不惊不变。
　　正当方清打算收回手机时，卜诗瑶的手倏然收紧，瞪大眼睛看着屏幕，手下急切滑动，轻皱着眉头，双唇微张。
　　方清凑过去看，似乎明白为什么卜诗瑶的表情为什么震惊之余透着惊喜了。
　　她看到有人分享了当晚周奕跳“钢管舞”的视频，有一个楼主讨论的竟然是，萧排长？
　　方清震惊的直起身子，想要跟綦英竹分享。
　　下一秒就听见了卜诗瑶的提醒：“这个事别让她知道。”
　　虽然是提醒，但卜诗瑶的语气充满了警告意味。
　　方清疑惑得看着她：“她？”右肘指向綦英竹，语气有些紧张。
　　“周奕。”
　　话音刚落，宿舍门被人推开了。
　　卜诗瑶眼神示意方清：就当不知道这件事。
　　“叫我？”周奕转身把门阖上，拿着两只毛笔进来。
　　也不知道怎么，她那幅字被院长拿了去。她进办公室时院长正看着她写的字，招呼她进去夸她的字娟秀老成，还送了她两只毛笔。
　　周奕不稀罕这只笔，说起来她父亲书房的笔能装一纸箱。老头酷爱书法，收集了不少书法作品，自己也写的一手好字，书房里挂的“善”字就是他亲手写的。周奕写毛笔字也是受他影响，小时候自己不写满一个小时就没饭吃，妥妥的狼爹教育方式。
　　只是周奕想到字被院长拿了去有点不快。
　　她私心想用这个字挫挫萧排的，当然也有炫技的成分。周奕总觉得那天萧排有看戏的成分在，但也是真心希望把那个字给萧排，或许是希望对方记住自己？她也说不清。
　　周奕看上去有点委屈巴巴的。
　　宿舍三人：？？？
　　“也没什么，你又成学校论坛的风云人物了。”卜诗瑶将手机递过去，示意她看。
　　周奕瞟了一眼，看到论坛的页面上自己的名字，摆摆手。
　　她不爱看这些，如果从头看的话，估计她得看一天。无非就是八卦一下长相，借楼完作业式表白，或许还有讨论她的盗版低配钢管舞。
　　收了手机，卜诗瑶邀请道：“请你喝奶茶。”
　　周奕：“不去，我想点事情。”
　　卜诗瑶：“害，有你想的时候，我有事，大事。”
　　难得卜诗瑶换上认真的表情，周奕看不似作假。
　　点头答应了。
　　学校的奶茶店不大，四方一处也就够坐十余人。店面的装修是粉色系，上到吊灯墙纸，下到桌椅板凳，不同程度的粉色相得益彰，温馨又不让人眼花缭乱。周、卜二人坐在靠墙一侧。
　　“说吧，什么大事。”周奕插好吸管，喝了一口，气定神闲的问道。
　　如果真是生死攸关的事，卜诗瑶不会约在奶茶店，还美其名请她。
　　无非是什么爱情纠纷，又看上了谁，或是又跟谁分了。虽然卜诗瑶谈的恋爱不少，但每段恋爱总归是全身心对待，一段感情过后也会有低谷。
　　卜诗瑶虽然是的谈笑风生的浪荡子，但不至于在同一时间跟几个人暧昧，这么多年，不论是被她分手还是主动提分的，都没有人说过她一句不是。
　　大多友好分手，死生不复相见，也有一些偶尔联系，毕竟是一个圈子里的，抬头不见低头见。
　　“那个，我还有点不好意思的。”卜诗瑶轻转着手边的奶茶，珉着唇，面露娇羞。
　　“你叫我下来不就要说，有话快说，别支支吾吾的，否则我走了啊。”
　　她没耐心听她叽叽歪歪，烦着呢。
　　卜诗瑶：“我想追我们的教官。”
　　周奕手里的吸管一顿，嘴里的奶茶差一点喷在卜诗瑶脸上。
　　“别激动，擦擦嘴。”
　　卜诗瑶见状递上一张纸巾，没有像平时那样嘲笑她。
　　认真的？
　　“奥，好。”周奕接过，擦着嘴含糊道。
　　“干杯，祝我早日成功。”
　　卜诗瑶抬起奶茶杯，主动碰上她的，言笑晏晏。
　　桌子这头是卜诗瑶美滋滋的喝奶茶，对萧梁钰从头说到脚，对她的喜欢溢于言表。
　　“她穿军训服的样子太飒了，端枪射击的样子我只在电视剧里见过。”
　　“她还会帮我把贴在脖子上的头发捋顺，把我歪了的腰带扶正。”
　　“以前喜欢小奶糖的我真的是太天真了，我鄙视没见过世面的自己！”
　　卜诗瑶在一边侃侃而谈，毫不顾忌周奕逐渐黯淡的神情。
　　卜诗瑶的奶茶喝的见底，她只喝了一口，这家店徒有其表，奶茶味道实在不让她满意，喝到嘴里又涩又苦。
　　倒是纸吸管被她扣得起了毛边，奶茶杯四周的桌面上落了一层薄薄的碎屑。
　　周奕不知道为什么心情忽然更加郁闷了，就好像接连几天阴雨不放晴一样，有些堵的慌。
　　“作为朋友我可是提醒过你了，撞了墙可别找我哭。”
　　卜诗瑶看了她一眼，露出“果然是这样”的表情。这种迟钝又傲娇的朋友在哪有回收的，给她换个盆也行，塑料盆就行，也不能找别人便宜。
　　“才不会，我有预感，萧排会是我最后一个女朋友。”
　　周奕扯了扯嘴角。
　　店员走到他们一旁，递上来一张卡片，“同学，这是本店的优惠，下次光临享受半价优惠。”
　　周奕笑着接过后塞到衣服里，这家店可不会迎来她的下一次光临了。

难受
　　“瑶瑶，你为什么要瞒着周奕啊。”趁周奕不在，方清拽住卜诗瑶询问。
　　方清一根筋，直肠子，想要她瞒着朋友什么东西总觉得十分煎熬。
　　“我觉得这个消息会有用，我要它在关键时刻发挥它最大的作用。”
　　卜诗瑶一脸神秘和狡黠，没有想要告诉她的意思，方清也不追问，仍然好奇道：“可是论坛消息很多，关注的人不少，她还是会知道的吧。”
　　卜诗瑶贴着椅子靠背，脚下用力，稍拉开与她的距离，右手揉捏着自己的耳垂，“放心，只有我们不说，她不会知道的。”
　　周奕从来不关心学校的论坛表白墙之类的东西，认为看那种东西不如做点有趣的。
　　她不懂作为八卦集中营的论坛的魔力，甚至闭塞到周围人讨论的热火朝天，充耳不闻。
　　还记得在她们高二那年，学校组织艺术节。周奕负责写横幅，一个学艺术的文艺男是活动主要负责人，兼任作画题字之类的事。只一眼就迷上了不拘一格的周奕，没少往周奕身边凑，艺术节后全校在传他俩在一起了，只有她一个人不知道，还是该上课上课，该吃吃该喝喝。。
　　甚至班主任都来旁敲侧击嘱咐她以学业为重，虽然那个艺术生虽然有才有颜，但是不学习的学生在老师眼里就是没出息，会带坏像周奕这样的好同学。
　　周奕在学校一向收敛，学习成绩突出，学校老师无不羡慕她家长能有这样的孩子。
　　最后还是卜诗瑶乐够了告诉她的。
　　也不知道是全世界抛弃了她，还是她抛弃了全世界。
　　思及此，卜诗瑶忍不住笑出声来。
　　“刨去欺负人不提，周奕算是乐观又好相处，怎么会没人告诉她，她高中的时候很孤僻吗？”方清想着这段时间跟周奕的相处，虽然偶尔有些闹，但是进退有度，跟她做朋友很舒服。
　　卜诗瑶简直要笑疯了，周奕跟孤僻哪有一点交集，她能不那么张扬就不错了。
　　周奕只是一向不关心这些，又不感兴趣，久而久之朋友们一笑而过，也就不跟她提了。
　　说起来，卜诗瑶一直怀疑周奕有选择性屏蔽周围人的能力，不然怎么能够像个山顶洞人一样。
　　周奕一喷嚏，世间已千年。
　　……
　　下午站军姿的时候，周奕觉得自己简直要休克了，每次生理期，她都觉得自己就像是被腰斩了一样，小腹也坠坠的，疼的她几乎要哭出来。
　　事实上，也确实如此。印象里，她除了初中跟卜诗瑶翻墙出去一不留神摔断了腿，眼角闪过几滴泪，她只在生理期哭过。
　　不仅仅是因为难受和疼，周奕觉得生理期似乎能够唤起她察觉不到的敏感和委屈。在这个时候，牙膏从牙刷上掉下来，喝水发现温度不合适，她都会觉得委屈想哭。
　　这些没人知道，就连卜诗瑶也不知道，否则还不知道要怎么嘲笑她。
　　周奕想着打个报告休息，嘴唇动了动发现自己竟然有些出声困难，就在这时，萧梁钰出现在她一侧，伸手揽住了她的肩膀，带她离开了队伍。
　　萧梁钰在远处一眼就看出她状态不好，表情痛苦，嘴唇泛着不健康的干白，额头爆出不小的汗珠。
　　“身体不舒服？”看着她痛苦的样子，萧梁钰心里升起一丝心疼，声音被刻意放轻放缓。
　　“我没事，休息一下就好了。”
　　听到她虚弱而艰难地扯着嘴角说话，萧梁钰心里觉得不太好受，转而一想：“生理期吗？”
　　周奕点了点头。
　　原来是这样，痛经吗，萧梁钰想问，在嘴边打了个转，觉得不太合适。
　　把周奕安置在不被太阳直射的地方，萧梁钰起身离开。
　　就这么走了吗？
　　不知道为什么，周奕看着她的背影忽然有些委屈，视线模糊了起来。
　　她使劲眨了眨有些湿润的眼，想要把眼泪憋回去。
　　萧梁钰回来就看到她睫毛上沾着的泪水，在阳光的作用下闪闪发光，像是那天写字时候的她发出的光一样。
　　周奕注意到对方手里的水杯，应该是保温杯。淡粉色的，跟萧梁钰的气质严重不符。
　　“刚换的水杯，还没用过。”
　　萧梁钰语气轻轻的，生怕吓到她似的，把杯盖拧开后递到她手里。
　　看着那冒着热气的杯口，周奕忽然觉得好笑，还真是热水啊，她一时半会似乎喝不了，她怕开水烫。
　　而萧梁钰并不知道，在周奕心里她的老干部形象又被巩固了一番，饱满而鲜明。
　　周奕呼着气一点点喝着水，示意萧梁钰可以不用管她，尽管看着她们训练。
　　“如果不舒服可以去医务室，或者申请回宿舍休息。”萧梁钰看出她的逐客意味，但不放心她，担心出问题。
　　人的体质不同，有的人在生理期跟平常无异，有的人每次生理期都像是一次渡劫。
　　周奕的状态看起来似乎挺严重的。
　　学校要求身体原因不能参加军训的学生也必须在训练场，哪怕是在那坐着。像周奕这种是可以说明情况去宿舍休息的。
　　“没事的，教官，我可能就是昨天吃冰的了。”
　　她撒了个谎，终是让萧梁钰半信半疑的去训练了，走之前有些无奈地提醒她以后注意。
　　她每次生理期前两天都很难受，但是没到忍受不了的程度，这次并没有什么差别，就算是去医务室也没用，无非也是多喝热水。
　　也不是没去看过医生，无非就是调理着，周奕是在受不了苦涩无比的中药。也不知道中药到底有什么特殊的魔力，每种药材都有着独一无二的味道，超出五味之外，相辅相成之下实在是难以下咽。
　　周奕又喝了点水，在这里晒太阳还挺舒服的。
　　周奕坐在马札上，小口小口喝着水，感觉这水有50°。
　　她休息的地方离一排训练场地不过三十米的距离，可以观清全貌，又能看清每个人的五官。
　　萧排身姿挺拔，动作干练，带着女生特有的秀气，就是这个保温杯，总感觉有些突兀。
　　萧排还真是个特殊又魅力的存在。
　　美丽而不妖艳，不招摇更不炫耀，举手投足永远干练优雅，身上总是带着不露声色的沉稳，不露声色的骄傲。
　　周奕觉得她总会偷看自已，喊口令的时候瞄一眼，在队列里转走的时候瞄一眼。
　　训练中场休息时，萧梁钰没再过来，转身离开了训练场。
　　“你没事吧，周奕？”卜诗瑶过来的时候她脸色已经好多了，还是很虚弱，整个人看起来软绵绵的。
　　“你的奶茶有毒。”
　　“还有心思贫，看样没啥大毛病，”卜诗瑶挨着她坐下，“让你吓我一跳。”
　　“承蒙卜大小姐厚爱，还知道关心我。”周奕双手捧着保温杯，好像能暖手似的。
　　“少阴阳怪气，我哪时不关心你了？”
　　“奥，那你看我那车…”
　　“关心是关心，心意到了就行了呗。”卜诗瑶怎么也没想到她还没忘这茬。
　　周奕偶尔喜欢跟一群朋友玩机车，就是技术菜到不行。一次出去玩的时候摔了，卜诗瑶关心她的时候被敲了辆“野兽”。
　　“你的心意得有载体，否则我怎么看得到？”周奕睨着对方，口气不咸不淡。
　　“载体是吧，我抡圆给你一耳光，不仅看得见，你还摸得着感受得到呢。”
　　没等周奕再怼她，萧梁钰回到了训练场，“集合，稍息，立正。”
　　她的手里拿了瓶矿泉水和其他什么东西，周奕看不清楚。
　　原来去买水了，这么热的天教官肯定会口渴，看着自己手里的保温杯，周奕觉得有些愧疚感。
　　在一排站军姿的时候，萧梁钰朝周奕走了过去，离开前还不忘提醒：“动打报告，军姿站好。”
　　萧排不是黑脸大汉，也不是训练狂，但仍然喜欢摧残她们这群温室小花，还有小草。
　　敬礼不礼毕，抬手不放臂，蹲下不起立，踢腿不落地。军训四大酷刑一样不落。
　　“好些了吗，给，贴上会好受一点。”一如刚才的小声关切。
　　周奕这才看清她手里红红的是什么，心里一阵说不上来的触动。周奕从来不用暖宝宝，但还是领情地收下了。
　　“谢谢教官—”周奕一顿，不管说“我会还你的”，还是“改天请你迟到”似乎都不妥。
　　萧梁钰看出了对方的迟疑，粲然一笑：“没关系，我是教官。”
　　？？？
　　为什么又强调自己是教官，我当然知道你是教官了。
　　她是想说教官关心被训新生是应该的吗，还是…
　　周奕没想明白，看对方表情真诚，自然如故，又觉得是自己想多了。
　　生理期总会让她思维活跃，不是在学习方面，而是胡思乱想的活跃。
　　但又确实想不出说些什么，索性闭嘴。
　　萧梁钰看她也不贴上，以为她不会用，撕开包装，“把这个揭下来，贴在衣服上，不要直接结束皮肤。”
　　周奕又一次近距离的看到她的手，灵活的撕包装取出暖宝宝，不得不承认，她的手真好看。
　　“就像这样，”萧梁钰发现对方有些失神，“嗯？”
　　“奥，好的，谢谢萧排。”
　　把剩下的暖宝宝给了周奕后，萧梁钰就离开了。
　　周奕盯着手里暖宝宝，老干部也有老干部的温暖，要不怎么是老干部呢。
　　保温杯，暖宝宝。
　　中午萧梁钰没有吃饭，卜诗瑶给她带了些粥她也不想喝。无奈，卜诗瑶递了瓶水给她。周奕没想就喝了一口，“你这水是兑水了吗，这么难喝！”
　　水兑水，不愧是你。
　　“爱喝不喝，萧排的水好喝啊。”
　　周奕想了想，一句“好喝”到了嘴边，没说出来。
　　卜诗瑶反应这么激烈，难道是吃醋了？昨天还说想追萧排的。

偶遇
　　“你不是要追人家吗，还不抓紧下手，再磨叽人就走了。”
　　周奕坐在桌前，微弓着背，小臂抵在肚子上，微微缓解着小腹的难受。暖宝宝贴在肚皮上，暖暖的，从小腹向四肢蔓延。每次生理期，周奕都会手脚冰凉，指尖甚至毫无温度。而这次似乎体温没有流失，暖宝宝好像还挺好用的。
　　语气里带着她自己都没意识到的酸意。
　　“谁要走？”卜诗瑶一愣。
　　周奕无语：“你不是想追萧排，军训结束她当然要走了，不然在这守着你？”
　　卜诗瑶抬手抚了抚鼻尖，转头看了方清一眼，方清正在整理床铺，没注意到她们的对话。
　　“当然，已经提上日程了，一定能把她拿下。”
　　周奕懒得理她，之前或许不太确定，现在她百分之一百二的肯定，这家伙就是过过嘴瘾。
　　周奕也不愿戳穿她。
　　印象里卜诗瑶喜欢的都是风趣又妖娆的那款，还得是长发飘飘，身姿绰约的姐姐。怎么也不可能是萧排那这种老干部。
　　萧排更像是绝了七情六欲，断了红尘往事的人，总之看到她就看到了奈何桥。
　　倒是第三餐厅的那个学姐，像是卜诗瑶喜欢的样子。
　　虽然只看了一眼，那个学姐的模样就像是刻在她脑子里似的，估计追求者挺多的，卜诗瑶那样的估计没戏。
　　“宝贝儿，大白天意-淫啥呢。”卜诗瑶看周奕忽然傻乐起来，跟她憔悴的脸色形成了鲜明的反差，看起来滑稽有可笑。
　　“你信不信腿给你打折。”
　　卜诗瑶有些不屑地看着她，“就您现在这身体虚的，哎呦，我都不好意思说你，弱唧唧的样子。”
　　“卜诗瑶！你再多咂一句嘴，我就让你知道什么叫多行不义必自毙。”
　　……
　　之后几天周奕请了假，除了第一天在宿舍休息，后面几天都主动跟着队伍到训练场集合，坐着小马札看着大家训练。
　　许是每天休息时间太长了，午休的时候周奕睡不着，索性在校园瞎逛。
　　H大占地7500亩，认真观赏的话须得一整天。
　　周奕记得开学时看到学校北侧有个长廊，边上是50米长的葡萄架，四周林荫环绕，清幽安宁。她其实挺喜欢这种安静的环境，听虫鸣听鸟语，听清风略过树梢，看枝叶扶梯摇摆，欣欣向荣，可是不太喜欢一个人。
　　她更希望是两个人并列坐在木椅上，即使不说话，只是偶尔相视笑笑，在彼此的眼里寻找自己的身影。
　　披着微风和暖阳，享受平淡美好的午后生活。
　　谁能想到个性张扬的她竟然喜欢这种清新淡雅的氛围呢。
　　不知道是不是卜诗瑶的影响，周奕有些想谈恋爱了。
　　不知不觉，周奕就真的来到了长廊旁的葡萄架。迈上三级台阶后，就是葡萄架底下，葡萄叶密密匝匝叠压坐在顶上，地上留下影影绰绰的光斑，亮一块暗一块的。
　　走到葡萄架中心，周奕看到花园角落的人影，那人穿着灰绿的军训服，几乎与四周的绿融为一体。蹲在冬青树旁专注地看着眼前的橘猫，那橘猫懒洋洋的，被女人抚摸得瘫软在地上，前肢抬起来捂着脸，惬意的很。
　　周奕认出了萧梁钰，疑惑得看着眼前一幕。今天的她给人一种很好亲近的错觉，周身的一切似乎因为眼前人静止了，只有那只猫是鲜活的。
　　她是喜欢猫吗？
　　周奕不喜欢养小动物，猫猫狗狗的都不喜欢。一是不喜欢动物毛发的味道，那味道让她想要立即把它扔出去，二是她怕麻烦，受不了给她洗澡顺毛，喂饭铲屎的生活。
　　看着眼前岁月静好的画面，周奕忽然觉得，养只猫似乎也不错？
　　等周奕回神，她已经在萧梁钰身旁蹲下了，两人之间只隔了一拳的距离。
　　“萧排长喜欢小猫吗？”
　　萧梁钰一愣，似乎并没想到她会突然出现在这里，并且过来搭讪，余光打量了她一瞬，重新聚神眼前的橘猫。猫咪仍旧懒洋洋的，丝毫不介意被突如其来地人打扰。许久，在周奕以为对方不会回答时，萧梁钰出声：“学校有人虐猫。”
　　她语气轻轻的，没有训练时的严肃淡漠，倒是有几分怜惜。
　　学校有人虐猫？她似乎并没回答自己的问题。
　　“你怎么知道？”情绪是可以感染的，因为萧梁钰的影响，周奕说话语气也跟着淡淡的，没有追问她没回答的问题。
　　萧梁钰抚在猫身上的手一顿，带着疑惑和探究的意味看着对方，久久复归平淡，“偶然见过几次。”
　　“虐待动物的变态性心理跟家暴差不多，无非就是自己太熊太窝囊，把对自己无能的自卑转化成对弱者的暴力。”周奕的语气随意，但眼神里带着深深地厌恶，甚至夹杂着戾气。
　　萧梁钰不可置信地看着她，彻底松开了撸猫的手。
　　周奕：“你别误会，我只是单纯看这种人不爽。”
　　萧梁钰的表情让她怀疑对方是不是在心里脑补了一场家庭纠纷，开始同情可怜自己的身世了。
　　周奕打了个冷颤，她没有，她不是，她不承认。
　　这个是真没有，否则卜诗瑶一辈子单身，不，她一辈子单身。
　　老头要是知道有人把当做变态家暴狂不得气的眼珠子掉出来，附带抠出造谣者的眼珠子。
　　远在家里正在休息的周父：阿嚏！！
　　萧梁钰似乎面露迟疑，这是不相信吗，周奕赶紧继续接着补充：“真的不是，我——”
　　萧梁钰开口打断：“我知道。”
　　周奕剩下半句被堵在嘴边，“的家庭幸福美满”，想了想还是把剩下的一半补上了。
　　嗯？她知道，她知道什么了。
　　周奕正想问出心里的疑问，萧梁钰似乎腿麻了，慢慢站起来，晃了晃脑袋，两只手支着腰向后舒展。
　　不知道为什么，周奕总觉得萧梁钰很奇怪，似乎对她总是淡漠而疏离，不是那种跟对别人不一样的淡漠，而是带着某种考究意味的刻意距离。像是看某个研究课题严肃探究，又像是看被爸妈时刻挂在嘴边的别人家孩子的冷漠。
　　但又对她格外放纵和关心，展示才艺会由着她胡闹，在她不舒服的时候还会把自己的水给她，专门给她送暖宝宝。让她一直有种对方格外关照自己的错觉。
　　之前训练中途有一个女生身体不舒服打报告休息，萧梁钰只是点头表示自己知道了，直到休息调整的时候才去看了看，冷漠无情。
　　鬼使神差，开口问道：“萧排长，或许我们在哪见过？”
　　“你在三生石畔浇过水？”因为两人距离有些近，萧梁钰低着头看着她。
　　“啊？”周奕站起来有些急了，眼前一黑，眩晕感让她有些站不住地想要蹲回去。萧梁钰伸手拉住她的胳膊，直到她重新把视线落回才松开手。
　　“那就没见过。”看周奕睫毛起伏了两下，原本洞察精明的眼睛变得呆呆的，萧梁钰无奈提醒：“这个妹妹我曾见过的。”
　　《红楼梦》中林黛玉的前世是西方灵河岸上三生石畔的绛珠仙草，贾宝玉则是赤霞宫神瑛侍者。赤霞宫神瑛侍者天天以甘露灌溉绛珠仙草，后来绛珠仙草幻化成人形。尔后贾宝玉初见林黛玉时便含情脉脉地说出了这句话。
　　萧梁钰原汁原味地还原了87版红楼梦里贾宝玉的语气，甚至那瞬间的眼神让她有些失神，心脏猛烈地跳动了一下。
　　萧排这么皮的吗！
　　周奕没来由的有些恼火，没见过就没见过，提什么贾宝玉，她又不是多情泛爱的贾宝玉，失了黛玉出了家。
　　林黛玉如果像她这么冷冰冰的，贾宝玉瞎了才会看上她吧。
　　想法到这，周奕没来由心里一虚。她读红楼比较早，起先多是惊现于凄美的故事，再读红楼，她更惊羡于潇湘的才情、通达和性情。粗显地把她的相貌单拎出来，像是看低了她。
　　但萧梁钰长得还是很好看的。她在训练的时候虽然严肃，但总会给人挺温柔的错觉，她的脸上始终带着似有似无的浅笑，那种微笑会从她说话的语气中体现出来，否则夏柯也不会撞上枪口。
　　只是她棕灰色的眼睛总是有些淡漠，好像任什么都经不起一丝波澜。周奕更愿意相信那双眼睛表露的才是真正的她，毕竟眼睛总是比嘴巴来的诚实。
　　“时间差不多了，萧排长不去训练场的话该被扣钱了。”周奕瞟这萧梁钰说话不阴不阳，想要找回刚才失了的面子，若无其事地伸手向闭眼享受的橘猫。
　　真么这么好rua？毛茸茸的，没什么特别的，但她的也停下来，有一下没一下地抚摸着。
　　萧梁钰神情自若，上下打量了她一番，煞有其事地说：“你似乎也该参与训练了。”
　　距离周奕生理期开始已经三天了，对方面色红润，丰神异彩，多半是好了。
　　周奕表情登时变得尴尬，她不挤兑自己会憋死吗。
　　什么人美心善都是骗小孩的，萧排长人美心思毒，蛇蝎心肠。
　　美貌只是为了掩饰她险恶的内心，老子的对立说诚不我欺。

挑战
　　周奕跟着萧梁钰朝训练场走去。
　　H大长廊距离训练场大概有八百米，萧梁钰看了一眼手表，走的稍快一些，大概能提前两分钟到训练场，刚好赶上集合。
　　虽然萧梁钰今天语气仍旧淡淡的，周奕总觉得她似乎心情不太…美妙。
　　“萧排长你为什么要来当教官？”
　　周奕问完后注意到萧梁钰迅速眨了一下眼，眼里闪过了她分辨不清的神色，微敛失神后从容开口：“帮人忙。”
　　帮人忙？这是说本来的军训教官不是她吗。
　　“她很忙。”
　　可能是以为她没听明白，萧梁钰贴心的补充。
　　“是萧排长的男朋友吗？”周奕听到她模糊的回应，自然的想到了这个方面，心里好像有些不太舒服。
　　期待对方回答，又希望对方不回答。
　　萧梁钰眉不自然的一拧，她不喜欢别人窥探自己的私生活，不由得神情一冷。
　　久久，萧梁钰还是开口：“不是。”
　　看出了她周遭的低气压，周奕也发觉自己的问题有些逾越，不太礼貌，本想转移话题，看萧梁钰没有再理会她的意思，识趣地闭了嘴。
　　一路上左顾右盼，上蹦下跳，就像是第一次在妈妈陪伴下到公园玩的小孩，看什么都稀奇，看什么都高兴。
　　萧梁钰看着她这副样子表情舒缓了下来，眼睛先于嘴唇笑了。
　　这人平时看起来挺成熟自持的，怎么这么孩子气？
　　萧梁钰今天情绪不太好，所以才会在校园里溜达，中午校园里一般没人，只是没想到会遇到周奕。
　　萧梁钰跟在她身后，好笑的看着她，刚才阴郁的情绪一扫而空。
　　是在逗自己开心吗？
　　靠近训练场北门的时候，周奕活蹦乱跳的脚步无缝切换成了平时的样子，自然地跨步穿过训练场的集合队伍，朝西南角走去。
　　萧梁钰：？？？
　　她是学过□□变脸吗。
　　萧梁钰迟步五六米到，一排已经集合完毕，稍息等待教官。
　　……
　　军训不可逃定律除了军训必定晴天，还有一点——手持西瓜奶茶的学长学姐耀武扬威。
　　虽然每天的训练项目不同，但雷打不动的，先来半个小时军姿。
　　五营一连一排站着军姿，一旁观众台上学长学姐成排坐着
　　奶茶碰杯，西瓜流汁。
　　萧梁钰注意到其中有个男生手里拿着两杯可乐，一直看向她这边，似乎有在等人的意思。
　　“原地调整一下，想喝水的喝水，不用打报告。”
　　萧梁钰在训练上死板的很，说军姿站半个小时，看着手表一分不差才休息。
　　萧梁钰话音刚落，手拿两杯冰可乐的男生蹿下了看台，走到周奕和卜诗瑶眼前。
　　“学妹，我是那天迎新时给你登记的学长，你还记得吗。”说着把可乐往前送了送，露出一口洁白的牙齿。
　　萧梁钰认识他，金融班毕业生，凭借长相俘获不少女生芳心，但是一直单身，没想到竟然会这么直接地到训练场跟大一新生表白。
　　这应该算是表白吧。
　　“学长有事？”周奕没接，转头拿起粉色的保温杯。
　　生理期第二天，周奕想把水杯还给萧梁钰。萧梁钰看了看水杯，又看了眼她，只是淡淡开口：“送给你了，生理期不要喝冷水了。”
　　这个水杯就成了周奕的。
　　“天气太热了，我来给学妹送杯水，顺便请你吃个饭。”说话的男生看起来不像是经常撩妹的类型，说话的时候有些局促，说到吃饭的时候甚至还打了个结。
　　“谢谢，我带了水。”她打开杯盖，喝了口。
　　有点烫了。
　　“那我能请你吃个饭吗？”
　　“我给学长拿个号吧。”周奕眉眼弯弯，眼神示意在一旁看戏的卜诗瑶。
　　帅气学长的出现引来了不少围观，窃窃私语声合在一起像是深夜里的蟋蟀声，吵得不行。
　　卜诗瑶接过了他手里的冰镇可乐，“最近想要请周奕吃饭的怕是排到校门口了，学长只能等号了。当然，如果学长等不及的话可以约我的，但事先说明哦，我可是喜欢女生的。”
　　人的观念彻底转变不是一蹴而就的，即使是在H大这样的学府里，像卜诗瑶这样当众表明自己性向的人仍在少数。
　　男生看出对方毫不留情地拒绝意味，也不好多说什么，最终讪讪离开。
　　萧梁钰看了全程，沉默着不做声。
　　……
　　“报告！”
　　萧梁钰找到出声的男生，不明所以，“讲。”
　　“我想挑战你，不限时俯卧撑，撑不住为止，以数量定输赢。”
　　男生的话像是一颗石子落入荷花池，“咚”的一声，声音不大，却扬起不小水花，泛开不小水波，迅速延至整个排，甚至三排长都转头看来。
　　军训期间学生挑战教官是常见戏码，俯卧撑居多。
　　“是谁想挑战萧排长，先跟我比一比再说吧。”
　　一道声音有些沙哑，慵懒魅惑。
　　所有人的视线都转向了后面，周奕看到一个女人身穿素色运动吊带，外面罩着防晒薄衫，露出了她线条清晰的马甲线，白色宽松运动裤，拉长了下半身比例，身材高挑。一身素白色衣服在阳光的照射下刺目耀眼。
　　女人柔顺的头发被束成了高马尾，只是化了淡妆，柳眉星眼也透着风情万种，即使一句话不说也是无形的撩。
　　周奕记得她，在第三餐厅见过的，当时对方身穿素雅长裙，头发是盘起来的，温婉的样子跟眼前的几乎是两个人。
　　唯一不变的是同样的撩人于无形。
　　果然队列逐渐散乱了起来，窃窃私语声夹杂着克制的自娱自乐式表白。刚才想要挑战教官的男生盯着她，似乎忘了出列的目的。
　　——“哇，学姐好漂亮啊，我爱了。”
　　——“想追想追！”
　　——“美女都跟美女在一起的，来给教官撑腰的，一看就是女朋友！”
　　——“嗯，这是可以磕的吗？”
　　——“啊啊啊，我可以单身，她俩必须结婚，太配了！”
　　周奕听到这两句心里没来由的不爽，感觉眼前的女人一脸狐媚像。细长的柳叶眼，眼角微微上扬，配上浅色的眼妆，妖媚与绵柔结合，像是准备勾人魂魄的狐狸精似的笑靥如花。
　　在众人或愣神或议论时，司万漉已经走到队列前，轻合了一下眼，轻巧一笑，“开始吧。”
　　她将左手上的表摘了下来，转头自然地递到萧梁钰手上，又抬手紧了紧头发。
　　周奕注意到她的手表跟萧梁钰的似乎是同一款。
　　两人的battle引来了不少注目，三排长露出一口大白牙，发出一如既往爽朗的笑声：“学姐又欺负新生啊，谁看到你不得先掉一半血，你这算是用暗器了哈哈哈。”
　　周奕左眉单挑，好个杀一半血的颜值暗器。
　　果不其然，男生没一会憋的满脸通红败下阵来，也不知是累的还是羞的。
　　围观的人没有在意这场battle本身，更多的是看了场表演，美女谁不爱呢，更何况还是身材姣好的美女。
　　周奕见司万漉起身拿过萧梁钰手里的表，眉眼弯弯的跟她小声交谈着什么。
　　一股无名之火。
　　“学姐别急着带手表啊，我也想跟学姐比试一下。”
　　周奕露出礼貌的微笑，唇角的弧度找不出丝毫瑕疵，语气却有棉里藏针的意思。
　　司万漉微楞，微微偏了偏头看了眼萧梁钰，笑容渐深。
　　你笑个屁啊，看不起人吗？
　　周奕在心里咆哮，教养却不允许她这么说，只能强忍着。
　　“好啊。”司万漉将手表又放回萧梁钰手里，轻握了握她的手。
　　周奕跟司万漉相向而立，相互微笑示意后，周奕一顿，摘下头上的帽子，笑眯眯的对萧梁钰说：“麻烦萧排长帮我保管一下咯。”
　　萧梁钰微微垂眼，算是默认了她的自作主张。
　　抬了抬手，由于腰带箍着衣服，周奕觉得有些伸展不开，索性一把扯开腰带，笑盈盈的送到萧梁钰手里。
　　这次她看到萧梁钰看她的眼神有些复杂，她不太明白是什么意思，终归没有生气。
　　一排自动分化成了两组，一组守着司万漉，一组围着周奕。
　　“51！”
　　“52！”
　　周围的同学比比试的两人更热情高涨，整齐划一的声音引起整个训练场的侧目。
　　司万漉撑不住了，一弓腿站了起来，肩肘酸疼，看着面前的周奕舌桥不下，斜眼睨着，她发现萧梁钰的眼神胶着在做着俯卧撑的女生。
　　三排长凑近司万漉，在她耳边吹风：“这个小姑娘身上杀气很重啊。”
　　司万漉气尚未喘匀，语气带着嫌弃，“小姑娘的事，你个大老爷们别管。”
　　三排长撇撇嘴，他倒是要看看这女生能做多少。
　　“59！”
　　“50！”
　　周奕弹跳站起身，活动了一下肩膀和双腿。
　　她是易汗体质，平时运动出汗量比较大，这会儿汗水顺着脸从下巴滑落，滴碎在橡胶地上。
　　周奕拍了拍被硌得通红的掌心，“感谢学姐照顾新生。”扬起灿烂的微笑看着司万漉。
　　其实周奕还是可以再做几个的，但还是凑了个整停下来了。对方刚才虽然做的不多，也确实跟另一个男生进行了一轮，体力上她就占了优势，再做下去倒是显得她没有分寸，目中无人了。
　　司万漉也不介意她语气里夹带的挑衅和火药味，回笑道：“学妹不用谦虚，很棒哦。”
　　尾音婉转上扬，慵懒随意又撩动心弦的嗓音，是让人群安静和沸腾的最快方式。
　　“训练时间不训练，聚在一起干什么呢。”
　　五营营长中气十足的呵斥声中断了这个小插曲。
　　三排长讪讪地溜回了三排训练场地，还不忘露着大排牙回头望向一排方向大笑。
　　五营长以为司万漉是金融系的带班，不咸不淡的说了句：“带班学姐不要影响教官的训练。”
　　营长是个三十多岁的男人，五官硬朗，一双剑眉看起来凌厉威慑。他不是不上网，一早就听说有的学姐就喜欢拿着奶茶西瓜来训练场，实质就是砸场子。
　　“好。”司万漉也不离开，只是退到了一侧，离队列几米远，含笑看着。
　　周奕一把拿回自己的帽子戴上，轻声说了句“谢谢萧排长”后找到自己的位置站定。
　　营长走远后，萧梁钰走近司万漉，把手表还给她，语气淡淡的：“带班学姐不要影响教官训练。”
　　司万漉：“我这不是来看看你吗。”
　　“应该是我来看你的。”萧梁钰带着怨气，横了司万漉一眼。
　　司万漉：…
　　“我这就走。”
　　她理亏，她滚蛋。
　　众目睽睽，司万漉迈着轻盈的步子离开了训练场。
　　夏柯小声感慨：“这个漂亮学姐是想来拿双杀的吗？”
　　“夏柯，你是又想站军姿了？”萧梁钰看了眼他，余光注意到周奕脸上的汗渍还没干。
　　“浪费这么长时间，今天就不站军姿了。第一排坐下，第二排蹲下，我示范今天的训练动作。”
　　第一排的女生惊喜若狂，周奕盘腿坐下，仰头看着萧梁钰，如堕五里雾中。
　　萧梁钰没看她，示范着敬礼的标准动作，并且强调出现的问题。
　　一排的新生们发现萧排长今天格外啰嗦。

郁闷
　　“咳咳。”午饭的时候，卜诗瑶坐在周奕对面，拿着水杯睨着周奕。
　　“嗓子不舒服就多喝点，我的也给你。”周奕把来路上买的冰饮推到不是要面前，假装看不出她的咳外之意。
　　卜诗瑶伸手够周奕手边的保温杯，娇声娇气的说：“不要这个，我喝水。”
　　“滚开，我洁癖！”
　　“就咱俩这关系，您还跟我藏着掖着呐，你再否认可就有点侮辱我的智商和眼睛了。”卜诗瑶第一次觉得周奕竟然这么怂蔫。
　　周奕听她这么说，肩膀一下子软了下去，她看到那个女人疑似带着跟萧排同款手表，还跟她很亲密的样子，心里没来由的觉得很窝火。她拿起筷子，在面前的米饭里猛戳。
　　类似酸意的情绪来得强烈而莫名。
　　“哎，不说算了，还有消息想透露给你来着，可惜有人不领情呐。”卜诗瑶把尾音拖的长长的，语气酸了吧唧的，顺手把她的冷饮夺了过去，拧开瓶盖喝了一口。
　　“说。”周奕的筷子抵在碗边不动，抬头看着对方。
　　“好像某人还没有回答我的问题哦。”卜诗瑶继续酸溜溜的说着，用指尖滑着鼻头，一双桃花眼孕满揶揄。
　　“是，”周奕把筷子抽出来，放在餐盘上，身子往后挪了挪，“我好像有点喜欢萧排，一点。”
　　这么多年，能让周奕说出有点喜欢的只有这个萧梁钰，卜诗瑶一早就怀疑朋友喜欢女生。奈何这家伙眼高于顶，从来没对任何人心动，她的猜测就一直存疑，现在终于得到证实，卜诗瑶觉得前所未有的畅快。
　　知道现在不是调侃对方性向的时候，某人现在可是随时会亮出锋利的爪牙把她撕碎，尸骨无存，她也不敢冒险。
　　绝交事小，丢命事大。
　　“没什么诚意啊，你的诚意要有载体，我才看得见摸得着感受得到。”卜诗瑶身子往前探，两手撑着下巴露出无辜有可怜的表情。
　　周奕这才了然，卜诗瑶是在记恨自己敲了她一辆“野兽”。
　　也不知道卜诗瑶对自己为什么总是这么抠，对女朋友那一掷千金的土豪劲哪去了，还隔三差五提她们多少多少年交情，狗屁交情。
　　她微张着唇，吸了口凉气，“卜大小姐你就饶了我吧，小人知错了。”
　　卜诗瑶这才露出满意的表情，放下撑着下巴的手去拿饮料，“其实我没什么想说的，炸你的。”
　　周奕听言两眼冒着火星子，一把抢过饮料，还想喝饮料，她想给卜诗瑶的嘴里灌满汽油。
　　省的她一天天满嘴跑火车。
　　卜诗瑶见好就收，老虎屁股可摸不得：“一个好消息一个坏消息，先听哪个。”
　　周奕狐疑地看着卜诗瑶，狼来了的故事她还是听过的，卜诗瑶就是那头最狡猾、最可恨的狼。
　　“乖乖，你不用吧，骗你我单身一辈子。”卜诗瑶正色保证。
　　周奕凝视着卜诗瑶不知是真是假的表情，看在她用单身发毒誓的份上，周奕决定再相信她一次。
　　“好消息。”
　　“哦，”卜诗瑶挑了挑眉，“那我先说坏消息。”
　　周奕：…
　　无所谓，都一样。
　　“其实吧，”卜诗瑶一顿，看着周奕的表情，真是不禁逗，周奕此刻的表情仿佛在说：你要是再卖关子，我就手撕了你。
　　“刚才那个风情万种的学姐呢，是萧排长的前女友。”
　　周奕一惊，“那好消息呢？”
　　“一样。”卜诗瑶拿起筷子吃了口米饭，不再说话了。
　　前女友？所以好消息是，萧排长是喜欢女生的，她不会在第一步都被卡掉。
　　不过从萧排喜欢女生反推，对方如果是萧排长的女朋友，她刚才的举动怎么看都像是找茬，当面挖人墙角。
　　还好她们分手了。
　　替前女友做俯卧撑？
　　那人脑子有问题还是两人没分手？
　　还有同款手表。
　　“虽然不知道她俩现在是什么关系，但绝对不是情侣。”卜诗瑶像是看出了她心里的疑问似的，夹了一块鸡肉擎在她眼前。
　　“你还知道什么？”周奕直觉卜诗瑶有所隐瞒。
　　“没有了。”卜诗瑶摇头，把那块鸡肉放进嘴里，自顾自的吃了起来。
　　“那名字呢？”周奕有些急切。
　　“喔，好像姓司，具体的——”还没等卜诗瑶说完，就被周奕打断了，“我关心她干什么，我问的是萧排。”
　　一听这话，卜诗瑶想把嘴里的东西快速咽下去，最后急不得，不得不吐在准备的纸巾上包起来。
　　“大意了不是？我跟你说，前任是一段恋爱关系中避不过的坑，是你们生活的绊脚石，随时可能爆炸的炸弹。”一谈到恋爱问题，卜诗瑶觉得自己有必要帮扶一下自己的菜鸟朋友。
　　哪有什么恋爱关系，周奕连她叫什么都不知道。
　　如果单纯的想要找到一个人，知道一个人的名字并不困难，根本不需要她找人帮忙，找一份军训资料上面一定有萧排的名字。只是她不愿意，周奕更想在跟她相识的情况下了解她，而不是单方面地去调查她的户口，自己又不是个HR。
　　——帮人忙
　　——她很忙
　　所以这个人是她前女友，也就是那个风情万种的女人？
　　萧排是那种喜欢丰神绰约，千娇万态的玉骨美人？
　　周奕又戳了一会米饭，最终也没吃多少。
　　……
　　“天呐，军训倒计时3天，姐妹们我们终于要熬出头了！”
　　宿舍里总是方清的天下，毕竟没有人的声音能够盖过她。
　　卜诗瑶跟最近刚认识的同学院学姐出去谈诗词歌赋人生哲学去了，根本没把她这个朋友的终生大事放在心上。
　　周奕慌神，已经过去这么久了吗，还有三天军训就结束了。萧排还不知道她的喜欢呢，甚至还不知道她的名字。周奕心里有些失落，对了，她也不知道萧排的名字呢。
　　什么都不知道怎么就喜欢上了呢。
　　周奕不是什么别扭的性格，既然知道了自己的想法，就不会自己难为自己。
　　之前周奕骂卜诗瑶凭视觉冲击找女友，都没有长久相处怎么就能谈论感情，可是一切发生在自己身上时，好像一切又都水到渠成。
　　“军训结束了我们可以一起出去聚个餐。”綦英竹少有在宿舍发言，见周奕今天似乎不在状态，出声提醒道：“怎么样啊，周奕？”
　　“奥，聚餐，可以啊。”周奕想了想，对方刚才似乎说的是出去聚餐，给出了肯定回答。
　　“周周，你是不想结束军训吗？”綦英竹顿了顿，还是开口问了出来。
　　周奕这次听清楚了，不清楚为什么她会这么说，“怎么这么说啊？”脸上这才露出平日的微笑。
　　“没有，只是看你好像有些不开心。”綦英竹有些迟疑，跟方清偷偷交换了个眼神，周奕没看到。
　　“我觉得周周有机会当上十佳军训学员哦。”綦英竹语气忽然变得俏皮。
　　綦英竹平时跟三人交流不多，属于安静的学霸类型，平时在宿舍的主要休闲活动就是看书。方清总是评价她是“大隐隐于宿舍”。
　　“十佳军训学员？”方清嘴快地问出了周奕的疑问。
　　新生入学通知的各种通知里，有军训的具体事宜。其中一条就是每个排由教官根据学员的训练及内务情况，选出十名优秀的学生作为“十佳军训学员”，代表本排进行汇演，最终由集体教官打分评奖。
　　周奕拄着头坐着，攥着校园卡思索着，她看向桌面上的暖宝宝，想起萧排似乎口袋里确实装着一支笔和一个记事本，偶尔能看到她在上面写着什么。
　　她有机会成为代表萧排成果的人吗？
　　【一碗粥】：我好像我有点在意一个人，看不到会想，看到就会开心，想把我所有的一切展示给她
　　【不熟的人】：有喜欢的人了？学校的吗？
　　【一碗粥】：算是吧。
　　周奕自己也不知道回答的是“有喜欢的人”还是“学校的”。
　　其实也是一个问题吧。
　　周奕不愿深思，她这两天脑子乱的很。
　　【不熟的人】：对方不知道你喜欢他，还是不喜欢你？
　　周奕编辑来编辑去，写了删，删了写，最终也不知道回复些什么，避而不答。
　　【一碗粥】：其实我也不确定喜不喜欢。
　　【不熟的人】：给你愁成这样了，那就是还不确定喜欢不喜欢？
　　看着对方发来的无奈熊猫头表情，想了想，她礼貌的结束了话题，手机扣在枕头下，把自己扔到了床上。
　　军训期间，她几乎每天都会跟这个学姐聊天。学姐耐心有风度，跟对方聊天很放松。
　　并且跟对方不相识，对方也不知道她是谁，聊起来更加没有顾虑。
　　枕头下的手机震动了几下，周奕以为学姐又发消息了，掏出一看竟然是卜诗瑶。
　　这家伙出去约会还想着自己呢，不会又需要自己救场吧。周奕心里打了个问号，划开手机锁，点进了卜诗瑶的对话框后，表情愣住了。
　　【萝卜丁】：我看见萧排跟学姐在约会！！
　　【萝卜丁】：就在中心湖边！！
　　【萝卜丁】：那个学姐还亲萧排了！！
　　周奕：！！！
　　不是分手了吗？
　　周奕猛的弹起来，因为起的太急，眼前一黑，差一点从床上摔下来。
　　缓了一会，感觉好多了。手机又震了几下。
　　【不熟的人】：如果喜欢的话就去追，年纪轻轻的，别那么别扭。

芳名
　　外面天气晴朗，浅蓝色的天空没有团团白云，或有一抹，或有一缕，像是画师随意的涂鸦。
　　周奕赶到中心湖时，看到了坐在木椅上的萧梁钰，她背对着周奕，手里拈着一根柳条。
　　刚来时她就已经跟卜诗瑶把校园的角角落落走遍了，带班学姐告诉她们，中心湖是恋爱圣地，那里白天有五彩气球，晚上是七彩霓虹。湖边每隔三五米就是各式的青石和木椅，跟柳树之间的间距相同，除了盛夏的正午，总能在柳荫下纳凉。
　　周奕曾经奇怪过为什么湖边种的总是柳树，而不是梧桐、银杏，后来知道柳树根系发达，需水量大，耐涝性强，更易成活。
　　仔细想想，应该还有情怀方面的因素吧。古人好折柳送别，惜别怀远；或是以柳言愁，一遇伤心事，景暗万念灰；或以柳为柔，比喻柔美女子。
　　而此时，柳下正站着她心心念念的人。
　　看着眼前的景象，周奕定住了步子，如痴如醉。
　　前女友呢？
　　该死的，又被卜诗瑶骗了。
　　似乎是察觉到了身边的气息，萧梁钰回头看了一眼。
　　周奕两肩轻微起伏着，像是刚刚跑完步，呼吸声很重。
　　“你每天中午都不休息吗？”
　　萧梁钰盯着她看了一眼，语气柔润，像是一阵微风，带走了周奕身上的热意。
　　周奕一时语塞，伸手整理了一下头发，堪堪开口：“学校挺好看的，熟悉熟悉。”
　　周继山总是说她贫，最适合忽悠老太太买保健品。周奕觉得每次在萧梁钰面前总会慢半拍，不管是怼人的话还是别的，总是在分开后才想起来。只要看到萧梁钰的脸，她就会变得迟钝。
　　“学校是挺美的，冬景尤其震撼。”说着，萧梁钰垂眸，捻弄着手里的柳条。
　　周奕忽然觉得有些尴尬。
　　“教官怎么一个人在这里？”
　　周奕刻意咬住一个人三个字，不动声色的四周扫了一眼。
　　确定那个妩媚学姐不在周围。
　　萧梁钰：“家离得远，不方便。”
　　原来是这样啊。
　　周奕在萧梁钰一侧坐下，“教官，”刚一开口就被萧梁钰打断。
　　“你做事应该挺专注的。”
　　“这怎么看出来的？”周奕听她忽然这么说，有些害羞，又有些不知所措。
　　萧梁钰莞尔：“猜的。”
　　周奕：“其实还好啦，我就是瞎搞，我老爹总说我就是霍霍毛笔。”
　　周奕以为萧梁钰说的是上次她写的那幅字。
　　看出了她误会了自己的话，萧梁钰也不在意。
　　“专注些是挺好的，但是会错过不少相遇吧。”
　　周奕奇怪：“萧排说的是学校论坛吗？”
　　萧梁钰手里动作一停。
　　她知道吗？
　　“我不太看学校论坛，听卜诗瑶说过。”周奕解释道，“就是军训时站在我旁边的，我们当时一起被你调到了前排。”
　　“卜诗瑶，名字挺好听的。”萧梁钰点点头。
　　周奕：？？？
　　“对，我叫周奕，万舞有奕的奕。”说完，周奕期待地看着她。
　　萧梁钰注意到了一旁投来的期待的目光，点了点头，手里的柳条已经被她编成了柳环。
　　“我记住了。”说着，将手里的柳环轻扣在她的头上，“显白。”起身朝湖里探去。
　　周奕：……
　　倒也不用这么显白。
　　周奕拿下来看了一眼，又戴了回去。
　　算了，萧排说显白就显白吧。
　　“陆涛人挺不错的。”
　　周奕：“？”
　　“那个男生。”萧梁钰低头看着湖里的鱼，若无其事地说。
　　“他人好不好他女朋友知道就好了，我又不是他妈，不操这心。”周奕在一旁蹲下，也盯着湖里的鱼看。
　　没等萧梁钰回应什么，周奕指着湖面惊呼：“那条鱼肯定是小学生！”
　　萧梁钰不解的看着她，总觉得眼前这个人总是让人意料不到。但听到对方的回答，萧梁钰唇角杨了扬。
　　“你看它头那里红红的，像不像是戴着红领巾？”
　　“……”
　　“萧排，你看起来好年轻啊，比我大不了多少吧。”周奕好奇道。
　　“你平时不喜欢看学校论坛？”
　　萧排怎么还在上一个话题？
　　老干部健忘。
　　“嗯，我不太喜欢看，晕字。”周奕板板正正站起来，有点晕。
　　缓了一会，换上一如既往的阳光笑容：“不知道我是否有荣幸得知萧排的芳名呢？”
　　“我是教官。”萧梁钰语气忽然变冷淡。
　　周奕愣在原地，茫然地眨着眼。
　　不会吧，原来那个她也听到了？
　　——你老师没教育过你要跟教官保持距离吗
　　虫洞什么时候才能投入人类生活啊，她现在就想穿回去把自己的嘴缝上。
　　没事长一张嘴干什么！
　　“我姓萧。”说完，萧梁钰转身离开了。
　　“不是，我知道诶，我想知道你叫什么。”周奕泄了气，坐在木椅上，拿下头顶的柳枝环。
　　有些蔫了。
　　“我没泄气，你也别泄气，支棱起来啊。”周奕拿下头上的柳枝，两两相顾。
　　……
　　周奕打开浏览器，看到上面写着“有问题，就会有答案”。
　　点进搜索框，输入“怎么追到”搜索框就弹出
　　——怎么追到班主任
　　——怎么追到同桌
　　——怎么追到自己爱豆
　　……
　　这都是什么魔鬼发言，周奕瞬间对它失去信心了。
　　转念一想，“怎么追到教官”似乎也没好到那里去，遂释怀了。
　　最终还是输入“怎么追到喜欢的女生”。
　　——注重第一印象，女生很难对第一印象不好的人在一起。
　　第一印象？她说萧排老气横秋，围着她跳钢管舞，还有刚知道的说不会跟教官谈恋爱。这第一印象不太好吧…
　　——试探性肢体接触，不反感就是有好感
　　二十一世纪怎么还有这种发言，给你一顿踹是不是肢体接触！
　　——你得做到贴心，哪个女生能不喜欢暖的，生理期是攻城略地的最佳时期。
　　萧排的生理期她不知道，自己生理期倒是被照顾了一番。
　　——巧妙运用吊桥效应，紧张刺激会产生类似心动的感觉，事半功倍。
　　简单粗暴了点，主要是没有机会啊，平时就在训练场，哪来的吊桥机会，她总不能把她扔到教学楼顶吧。
　　翻了半晌，周奕也没整理出什么头绪。
　　语文数学都有人教，为什么追女朋友这种头等大事就没人教呢！
　　正当她打算关机时，忽然想起了那个不熟的人。
　　【一碗粥】：我好失败555555
　　左等右等，周奕也没等到回复，想着对方可能在忙，她把手机放进口袋，拿着柳条环朝宿舍走去。
　　……
　　“嘿，战胜情敌了吗？”卜诗瑶已经回了宿舍，正在对着镜子补妆。
　　“军训期间不能化妆，军姿没站够？”
　　“别打岔，怎么关键时候总这么拎不清，我怎么有你这么拉胯的朋友？”
　　周奕：？？
　　谁拉胯了。
　　“哪有什么情敌，你狼来了的故事我是不会相信了。”
　　周奕简直怀疑自己是不是傻了，才会相信卜诗瑶的话。
　　“见到了你的萧排长还不够，嗯？等会，手里的什么玩意。”卜诗瑶眯了眯眼，看到周奕把手里一绿油油的东西藏在身后。
　　不是吧，真遇到情敌了，伤心欲绝编柳枝准备戴头上？
　　没等周奕动作，口袋里的铃声疯狂的响了起来。
　　看清联系人，周奕点了接听：
　　“小奕，军训结束后到我发给你的地址那，你小枫哥哥回来了。”
　　“知道了，爸。没事就挂了。”
　　“这孩子，也不知道跟你妈说两句，白眼狼。”
　　“过几天就见到面了，浪费那个电话费干什么？”周奕把柳环放在桌子上，淡然说着。
　　“少跟我贫，玩机车的时候你不嫌浪费钱，出去鬼混的时候你不嫌浪费钱，跟你老爸打个电话就浪费钱了？”
　　“我错了父亲大人，军训结束我肯定马不停蹄的出现在你面前，这马如果停蹄，我爬也爬去，您看怎么样？”
　　“一天天也没个正形，挂了。”
　　听到手机里传来的嘟嘟声，周奕扣死了手机，坐在桌子前对着蔫了的柳环愣神。

拉练
　　H大有个多年传统，新生军训必不可少的项目，十公里徒步拉练。
　　同时，这也意味着军训即将结束。
　　清早四点半，一连一排在训练场地集合，背上背包整装待发。
　　周奕看着手里樱粉色的保温杯，恍惚如陷深山迷雾之中。清晨的训练场有些凉，空气干冷。周奕缩了缩手，紧了紧手里的杯子，下定决心的锤了捶拳。
　　“一排报数！”
　　“1、2、……10、满伍！”
　　萧梁钰确定了一眼，抬手看了看表。
　　“一连的旗子由我们排负责，旗手需要在队伍前面举着旗子，因为比较辛苦，所以我们就轮流举旗。”
　　周奕听后抬头，“报告。”
　　“讲。”
　　“我申请当旗手，我个子比较高。”
　　拉练过程中举旗是个体力活。为了展示良好的精神风貌，学校要求举旗的旗手两手前伸，使旗杆与身体平行。旗杆比较长，力臂远短于它的长度，所以举起来会格外吃力。
　　萧梁钰看了看周奕，接近一米七的身高，干瘦的身材弱不胜衣。
　　“旗手尽量由男生负责吧。”
　　“我力气还可以。”周奕坚持道。
　　萧梁钰眉头皱了皱，最终点头答应：“好，累了就交给下一个人。”
　　五点学校领导开始动员讲话，新生代表领誓。直到接近六点，拉练才正式开始。
　　教官跟队从学校南门出发，路上每隔一公里有一个食物补给站，为新生和教官们提供食物。
　　周奕举旗跟萧梁钰走在前面，“萧排长，做教官一天多少钱啊。”
　　萧梁钰发现周奕总是让人捉摸不透，她每次试图转移到她的角度，调频到她的频率上，却一次次无功而返。
　　难道学金融的对钱更敏感吗。
　　“你猜我能挣多少钱？”萧梁钰反问她。
　　“差不多一天的饭钱？。”
　　“你说得对，”萧梁钰没问一天饭钱是多少，“省吃俭用一点的话，军训结束可以给你们买奶茶。”
　　“奶、奶茶？”
　　周奕一个没拿住，旗杆滑落卡在地上，她被框了一下，朝前扑倒过去。
　　萧梁钰眼疾手快的拉了她一把，没拉住，周奕摔在了地上。旗杆被她压在身下，硌住了一条小腿。
　　萧梁钰蹲在她身侧，一边扶着她的胳膊拉她起来，一边询问：“没事吧，摔的严重吗？”
　　“没事没事。”倒吸一口凉气，咬着牙说道。
　　借着她的力，周奕从地上爬起来，跟她摆摆手表示自己没什么事。转头发现小腿疼的不敢用力，落地就疼。
　　“嘶。”周奕忍不住皱紧了眉，一脸痛楚。
　　“还说没事呢。”
　　萧梁钰看了看，应该是腿撞到旗杆上了，膝盖也磕的不轻。转身找到三班的军训负责人，“到退伍后面找你们的导员说班上有个同学摔伤了。”
　　萧梁钰看了眼时间，距离出发已经接近半小时了。
　　不出几分钟，金融的导员来询问周奕的情况。
　　“老师，她摔的不是很严重，但是没法继续参加拉练了，我带她回校休息吧。”萧梁钰扶着周奕，跟辅导员描述道。
　　辅导员老师同意后不久，一辆白色轿车停在路边。车门推开后，一张娇媚撩人的脸出现在眼前：“你还好吧，让耗子替你跟队吧。”
　　后座下来一个身高一米八五的男生，皮肤黝黑，五官却像个未成年的孩子。
　　看起来她不像是被萧梁钰临时叫来的，倒像是提前商量好的。
　　“嗯好，我们排有个女生受了点伤，正好带她回去。”萧梁钰扶着一脚轻一脚重的周奕，忍不住在心里叹了口气，到底是个孩子，不稳重。
　　司万漉欲搭把手：“诶，这个小姑娘不是跟我比俯卧撑的吗？”
　　早在军训开始第一天，司万漉就发现了萧梁钰的异样。替一个素未谋面的新生买饭，为她伤脑筋，说没有什么想法她是不会相信的。但是到底是什么想法她就不清楚了，但这些天看来，她的猜测多半是对的。
　　不过总感觉周奕这个小姑娘对她有种隐隐约约的敌意，让她有点摸不清头脑。
　　萧梁钰不放心，陪周奕坐在车后座，把司万漉的靠枕放到了副驾驶上。
　　开车回校的路上，正是早高峰，她们被堵在了路上。
　　司万漉透过内后视镜偷偷打量着萧梁钰和周奕。刚才疼的睫毛乱颤的周奕，此刻逞强的装着没事人的样子，正面露凶光的睨着前排开车的自己。
　　司万漉一直断连的脑回路终于通了，这小姑娘不会把她当情敌了吧。
　　罪孽啊。
　　没想到朋友脱单路上的绊脚石竟然是自己。
　　司万漉忍不住苦笑了出来。
　　“萧啊，你打算什么时候谈恋爱啊。叔叔都等着急了，催婚电话都打到我这来了。”
　　萧梁钰茫然：“什么电话？”
　　司万漉憋着笑，始终留意着周奕的表情。果然，当她说完后，周奕的眼睛发光，程度不亚于钻石店宣传图的效果。
　　司万漉也不在意萧梁钰满头的问号，她的本意是敲打敲打周奕，至于萧梁钰明不明白不重要了。
　　反正都是不承认。
　　“对啊，叔叔替你着急，作为你的好闺蜜有必要承担监督重任。”司万漉打趣的语气变回了先前的慵懒魅惑。
　　周奕看着司万漉的小半张侧脸，她的桃花眼真是美的不可方物，眉眼里尽是成熟-女人的性感和气质。
　　司万漉不是萧排的前女友。
　　萧排是单身。
　　突如其来的认知让周奕简直想把卜诗瑶仍焚化炉里炼了。
　　同样都是朋友，为什么萧排的好看又靠谱，她的就成事不足败事有余。
　　“萧排长这么漂亮竟然单身啊。”周奕惋惜的语气里是难以掩盖的窃喜。
　　周奕这次一针见血，防止再出现歧义。
　　听到这口气，司万漉完全确定了现在车里的局势，笑得更开心了，“从我认识她开始，就没见过她对什么人感冒。”顿了一下，司万漉双手摩挲着方向盘，微微侧脸转向周奕，吃味地说道：“不过最近不一样了，我怀疑她有情况了，但是她不承认。”
　　周奕喜形于色，竟觉得有些口干舌燥了。
　　挪了挪脚，偷偷打量了一下身旁的萧梁钰，又怕被对方发现，匆匆一眼后慌忙地转了回来，觉得眼神有些无处安放。
　　“再胡说八道，我把你的嘴缝上。”萧梁钰沉着脸，说出来的话又冷又硬，像是三尺冻冰沁入肺腑。
　　萧排长还会骂人呢，周奕有些震惊，睫毛跟着颤了颤，怎么好像，更有魅力了呢。
　　见萧梁钰生气了，司万漉不敢再开玩笑，挑了挑眉专注前路，车里的气氛变得尴尬。
　　车流终于动了，司万漉收回视线看向路面，她开车的时候不喜欢聊天，主要原因是分散精力，不安全。
　　萧梁钰没再冷脸，刚才的插曲只当是司万漉一时失了分寸，车里悄无声息的渐渐回温。
　　周奕手指捻着衣角，控制着不让自己的窃喜偷偷跑出来。
　　这下她真的忘记腿疼了。
　　到了学校，安置下两人后司万漉就离开了，临走还不忘看了两人一眼，意外从周奕那里收到了冰释般的好感。
　　“你在这等一会，我去医务室拿点跌打药。”萧梁钰将周奕安置在宿舍楼下阴凉处，抬起手看了眼表。
　　“我跟你一起去吧。”
　　萧梁钰看了眼她的腿：“等你走去，医务室都该关门了。”
　　很快，萧梁钰拿了药递给周奕，“一天三次，涂在受伤的地方。”
　　周奕摔倒后，萧梁钰就检查了对方的伤，没有磕破，但第二天青一块紫一块是肯定的了。
　　“你在几楼，自己能上楼吗。”
　　“可以。”周奕动了动腿，“五楼，好像不太可以。”
　　萧梁钰有些无奈，这人受伤了倒像是个小白兔，乖乖的，还会装可怜。周奕试着抬脚点地露出吃痛的表情，萧梁钰扶住她，受伤的小白兔确实有点可怜。
　　跟楼下阿姨打过招呼后，萧梁钰扶着周奕一级一级的上台阶。经过这段车程后，周奕的腿从刚开始的刺痛变成了肿痛，只能靠一条腿蹦着上台阶。每上一级，周奕都觉得是对体力的巨大考验，萧梁钰的胳膊也被她结结实实的压着。
　　五层楼，两人走了近半个小时。
　　把周奕搀到宿舍门口，萧梁钰就准备回去了。
　　萧梁钰：“你好好休息。”
　　周奕：“萧排长不进来休息会吗？”
　　萧梁钰：“你在教我摸鱼吗？”
　　周奕撇了撇嘴，“那我送你下去？”
　　“然后我再扶你上来吗？”萧梁钰被她逗笑了，“好好休息吧。”
　　见萧梁钰的身影消失在楼梯口拐角，周奕心里突然有点空落落的，她好像有些理解那些目送了。
　　偏偏她又没有目送的名分。
　　涂过了药膏，周奕把它摆在桌子上，旁边是暖宝宝和保温杯。
　　萧梁钰买的那包暖宝宝一共十贴，周奕之前用了两贴，后来又在学校超市买了两贴补上了，一直放在桌子上。
　　卜诗瑶还打趣过她。
　　——用不用我给你买点香和水果，你供着得了。
　　周奕只是给她一记眼刀，正色纠正她是因为不习惯用这个，也没地方放，只能先放桌子上了。
　　——我习惯，正好我也肚子不太舒服，给我用用啊？
　　周奕毫不留情地怼道：“你那是吃多了撑的，吃颗健胃消食片就好了，来我给你，不够还有，管饱。”
　　看着桌上的跌打药膏，周奕心里想着：改天去医务室再拿一支，这支收藏。

分开
　　通知：下午军训内务评比，届时教官会进宿舍评分，请各位同学认真对待，各宿舍长督促提醒舍友。
　　“今天内务评比，明天汇演，后天我们就解放了！”看到班级群的通知后，方清又开始了大喊大叫模式。
　　“不慌不慌，卜某人不才，萧排当初叠的被子我一直当神供着，一碰没碰，就差每天烧香供果了。”卜诗瑶坐在椅子上，斜眼睨着周奕。
　　周奕看了看自己的被子，说得过去，方方正正，有棱有角，但是比起萧排给卜诗瑶叠的那床，就相差甚远了。
　　“你用萧排叠的被子参加评比，不会觉得羞愧吗？”周奕还记得内务评比也在考核范围内，既然第一印象改变不了，那就只能不断弥补，让萧排忘记第一印象了。
　　老干部也不能记得那么多事吧。
　　“评不上十佳才会羞愧。”卜诗瑶迅速移步她的床前，做出防御姿势，“谁都不能靠近，任何试图伤害我被子的人，格杀勿论！”
　　人与人之间的相互影响真的很可怕，短短几天，520几乎全员戏精化。只有綦英竹不为所动，仍然一副乖巧学霸的样子。
　　周奕爬上床，一把扯开了自己的被子，一步一步重新叠。
　　叠到手抽筋，叠到汗流浃背，足足一个小时，还是不能叠出萧梁钰低的额那种效果。
　　随着怦的一声，所有人都看到了眼前的一幕：周奕走火入魔一般，把被子团成一团扔到了桌子上。
　　“什么破被子，根本叠不好！”
　　她坐在床上顺了顺气，平复了心情。
　　忍。
　　每一步都是按照萧排的要求来的，还是叠不好，一定是叠被子的姿势不对。
　　萧排当初是下午三点左右，在桌子上叠的。
　　想要叠出她的效果，就要分毫不差。
　　下午三点是不行了，那个时间萧排都来评分了，但是位置还是可控的。
　　说干就干，周奕一骨碌下了床，在桌子上又叠了一个小时，终于差强人意。
　　……
　　萧梁钰进了宿舍，首先检查了整体的物品摆放和卫生情况，优秀。
　　而后，将目光放到四张床铺上，在一床深蓝色的被子上多停留了一瞬。
　　虽然萧梁钰记人名有些费力，但其他方面记忆力还是很好的。她记得那天在520宿舍的样本被就是这床，很明显，这床被的主人保护的很好。
　　萧梁钰无形的勾了勾唇，军训的学生总是有各种各样的办法应对内务检查。
　　基本分为两类。一是取巧类：买军用被、用叠被神器的，叠空调被。一类是暴力执着类：行李箱压被子，人体压被子，甚至还有搬起桌子倒扣在被子上的。倒是没想到还有能完好保存样本被的。
　　萧梁钰有些哭笑不得。
　　转头指着一床橘黄色的被子出声问到：“这床被子是谁的？”
　　“是我的。”周奕惊喜得异睁大了眼，努力克制着兴奋，尽量语气平稳地回应。
　　“叫什么名字？”萧梁钰从口袋里拿出笔本，低头翻了几页。
　　被高高抛起的心重重坠下。
　　这么快就忘记了。
　　她一点都不在意自己吗？
　　“周奕。”
　　“嗯。”笔在纸上迅速滑动着，萧梁钰抬头又看了眼宿舍，“你们宿舍整体不错。”
　　“谢谢教官。”一听这话，方清赶忙回答。
　　“嗯，继续保持。”
　　萧梁钰离开520宿舍，转身去了隔壁。
　　周奕心情复杂。
　　她没问哪个“yi”，所以她是记得的吧。
　　……
　　翌日上午，天气不那么明媚，甚至有些阴。
　　“从我右手边向左手边，依次为第一列到第十列，待会我会喊几个人的位置坐标，我喊到的同学出列。”
　　萧梁钰拿着翻开的本子，跟一排新生解释道。
　　“一排一列，三排七列，二排一列……”
　　萧梁钰的记录顺序是她发现训练优秀的顺序，第一天就确定的，被记在了前面，后确定的自然就记在后面。也有三天打鱼两天晒网的，中途被她划掉。
　　她每读一个，周奕的心就跟着颤了一下，此时此刻，甚至比她查高考分数还紧张。
　　对高考她有信心，对萧梁钰的看法，她心里一点底都没有。
　　读到最后一位时，周奕终于听到了在她心里默念了十遍的，“一排七列”。
　　意外的身体飘忽了一瞬。
　　像是努力很久终于得到了夸奖的小孩子，周奕觉得比幼儿园得到小红花都开心。
　　随着年龄增长，开心和快乐变得不那么容易，也不那么纯粹。人们学会骗自己开心，会为了开心去开心，却很难再有像得了幼稚园老师奖励的小红花那时的由衷的幸福感了。
　　萧梁钰合起记事本，开始了周奕口中“老气横秋，上世纪模板烂俗结束语”，“我们排的每个人都很优秀，但是学校要求只能选出十位同学，综合了大家的内务和训练情况……”
　　这次，周奕听得比谁都认真。
　　至少，萧梁钰是认可她的军训表现的，那印象应该不算差了吧。
　　“听说大家很期待教官的奶茶？”结束的套话后，萧梁钰出声问道。
　　所有人一惊，意外转化为惊喜。
　　周奕：？
　　不知道为什么，她总觉得心头笼罩着一层说不明白的感觉。。
　　“奶茶我准备了，水果我也准备了。”说着，一排全体就看到几个人提着一大包一大包的奶茶和一盒盒水果。
　　司万漉带着两大包西瓜走在最前面，把奶茶水果放在队伍前面。
　　萧梁钰看了她一眼，视线转回队伍：“下午的汇演我不参加，好好表现。感谢这个夏天，我们彼此陪伴，有缘再见。”
　　离别总会放大情感，不管是不舍还是厌恶。显然，一排的人对她更多的是不舍。
　　“排长你不陪我们汇演了？”
　　“我好舍不得你啊”
　　“军训结束总是悲伤与欢喜共存呜呜呜。”
　　“……”
　　人总要面临无数分离的场面，虽然每次分离并不那么好受。
　　萧梁钰对他们微微一笑，转身跟司万漉并排往训练场出口走去。
　　一如她的到来，干脆利落，不拖泥带水。
　　跟司万漉来的其他几个人给一排学生分着奶茶和水果，甜的东西总能让人忘记烦恼。
　　周奕双手一颤，脑袋嗡嗡作响。
　　她努力的结果，萧排根本不看吗？
　　顾不得考虑司万漉的存在，周奕追了过去。
　　萧梁钰正准备拉开副驾驶车门，听到了后面急促的脚步声和呼吸声。拉门的手没收回，萧梁钰转头看到了突然出现的周奕。
　　可能跑的太急，周奕的脸泛着浅浅的红，眼神带着急切和纠结，迅速的调整着呼吸。
　　“怎么啦，亲爱的。”见萧梁钰没上车，司万漉探身到副驾驶位置看着她。
　　“等我一会。”萧梁钰手扶着车门，低头对车里的人说道。
　　“有事吗？”萧梁钰转过身来，看着眼前调整好呼吸的周奕。
　　“是我们想知道，萧排是下午不来学校了，还是不参加汇演？”周奕想了想，改变了措辞或许更自然吧。
　　“看具体情况，你们汇演要好好表现。”萧梁钰如是回答。
　　“亲爱的，电影要开始了。”车里人催促道。
　　“就来。”萧梁钰转头看了周奕一眼，欲言又止，留下一句“加油”后，乘车离开了。
　　看着远去的车身，周奕像是被钉在原地似的，一动不动。
　　骄傲恣意如她，竟然还未恋爱先失恋。

回来
　　车子缓缓移动，司万漉从后视镜看周奕没离开，站在原处傻愣愣的，像是山里受了惊的小兔子，灰秃秃的。转头看了一眼身边面色如常的萧梁钰，莞尔：“欺负小姑娘，不心疼啊。”
　　萧梁钰最擅长伪装自己的情绪，就像是一头雪狼，时刻隐藏着自己，也时刻散发着凌厉的目光，对猎物，也是对敌人。
　　萧梁钰低头打着字，眼皮不动，睨了她一眼，“你哪只眼睛看到我欺负她了。”说完稍一顿，还不忘冷声提醒：“刚才是你催我走的。”
　　“是是是，都是我无情，伤了小姑娘的心。你没欺负她，不就是动心了不承认，还无视人家小姑娘的一片真心嘛。”
　　司万漉不愿跟这个口是心非的女人计较，打着方向盘驶出了校门。
　　电影院距离学校不远，出了学校门口右转，直走穿过三个红绿灯就到了。
　　出门第一个路口就遇到了红灯，等待间隙，司万漉看了眼萧梁钰，“你在写什么呢，这么认真。”
　　看惯了萧梁钰长发飘飘，温婉清冷的样子，此刻她身穿军训教官装束，干练严肃坐在副驾驶的让司万漉有些晃神。
　　萧梁钰就像满月时月光下的荷花，清冷而艳丽，散发着淡雅却诱人的清香。看到的人为了采撷到她，不惜深陷透骨的池水里，最终只能溺死在松软的湖里。
　　有些花注定只会为一人而开，也只有那一人能决定她生在哪里，是百芳的花园，是孤陋的花盆，或是盛着水的花瓶，只要是那个人，她都会美丽绽放。
　　司万漉在心里叹了口气，有些人怎么努力都无济于事，有的人只是出现了就已经赢了，并且她直觉周奕就是那个人。
　　别人或许不知道，但司万漉清楚眼前这个高岭之花是喜欢女生的。
　　司万漉跟她是在她大一时认识的，虽然她没有刻意隐藏过自己的性向，但也不会主动向别人袒露，就像她常说的，没必要。
　　若不是那个乌龙事件，就连司万漉都不知道，这个回眸一笑百媚生的朋友喜欢女生。
　　萧梁钰清冷淡漠的是她的性格，她的五官虽不及司万漉娇媚，但柔和俊俏，颇有“清水出芙蓉”的韵味。
　　司万漉不止一次说过，她的性格真是浪费了这张脸。
　　听到了司万漉的问话，萧梁钰不抬头也不回答，她在写东西的时候不喜欢别人打扰，那样她会因为分神而出错。
　　做的也都是为司万漉擦屁股的事，头大的同时，萧梁钰也只能心甘情愿地做着，这人是怎么好意思用这么轻松的口气问出来的。
　　眼看绿灯亮了，司万漉转会视线，驱车去往电影院。
　　电影是真的要开场了。
　　“既然你对那个小姑娘有心思，就别想东想西的，提前说开，也省的日后麻烦。就算出了什么事，还有我呢。”司万漉不管对方有没有在听，只管自顾自的说着，她知道萧梁钰心里的顾虑。“但说实话，我看这小姑娘挺不错的。”
　　萧梁钰放了手机，转头看向窗外，看着窗外不断倒退的景象，思绪也翻滚着飞向从前。
　　萧梁钰是天然弯，她的初恋是在高三，对方叫曲清婉，一个才华横溢的美术生。曲清婉一次在学校晚会看到她后，对她展开了热烈且浪漫的追求，而她在此期间逐渐沦陷。
　　曲清婉会带她去郊区写生，给她画独有的肖像，陪她看城市最美的夜景，也带她去看乡村最美的星空。
　　一切是那么的浪漫且温馨，她也会为曲清婉改变自己。曲清婉不喜欢她的朋友圈子，她每次都会缺席朋友的聚会，后来朋友知趣的不再叫她。她会放弃参加物理竞赛的机会陪曲清婉写生。她也想过，这样的相处状态是不是有些有些禁锢和不理智，但是想到对方对她的包容和爱，便觉得甜蜜，甘之如饴。
　　小小的年纪，她就开始规划着她们的未来，想着自己是要跟对方在一起一辈子的，即使舍弃些什么也无所谓，只要结果令人满意就够了。
　　可是，在她对曲清婉的要求一次次迟疑的时候，对方艴然不悦。
　　曲清婉在一次要求跟她做被拒绝后，强行撕开她的领口，顶上一颗扣子被拽的弹了出去。她当时很紧张，更多的是不安和害怕，未及深思一巴掌甩在了对方脸上，曲清婉露出嫌恶的表情，跟她提了分手。
　　意识回笼后，不论她怎么解释和挽留，都无济于事。
　　她这场为期一年的感情就这样终了。
　　本以为一场刻骨铭心的青春和初恋就此落下帷幕。偏巧曲清婉跟她同一所大学，在一次会议上对她恶语相向，甚至诋毁她，侮辱她。
　　——“萧梁钰也有资格当部长吗？学校选学生干部不看个人素质吗？萧梁钰又当又立，在我这个女朋友面前装的冰清玉洁的，转身还不是钓凯子去了，不知道爬上过多少人的床，做过多少见不得人的勾当呢。”
　　——“工作能力？哪里体现的工作能力，是勾引人的能力吗？”
　　那一刻，她心都碎了。她不明白，为什么那个曾经对她温柔至极的人会变成这样，两个曾经相爱的人为何却要相互伤害。
　　萧梁钰咬着牙，紧闭着嘴，低着头不看她，任她羞辱谩骂。额角青筋颤颤，没人看到她颤抖的手和深陷入指节的指甲。
　　她的脑袋嗡嗡作响，或许，把那个曾经温柔可爱的曲清婉变成这样的，正是她。是她伤害了一颗赤诚的心，是她不配拥有真心的对待。
　　青春是用来回忆的，初恋是用来埋葬的。
　　也就是在那时，司万漉知道了她的性向以及初恋。
　　司万漉看起来娇媚而温柔，发起狠来惨绝人寰。当场甩了曲清婉响亮的一耳光，她是相信萧梁钰为人的。眼前这个疯女人口中不堪的女生绝不会是萧梁钰。
　　警告了在场的人之后，她带人好好问候了一下曲清婉。
　　中间发生了什么，萧梁钰不知道。只是她再也没见过曲清婉，也没听到关于那次的任何风声。
　　虽然嘴上不说，萧梁钰一直很感激她。
　　思绪乱作一团，窗外的高楼树木已经消失了。
　　司万漉把车停在电影院的停车场，转头看向眉头轻拧的萧梁钰，“下车了，说好了请我看电影的，现在反悔可来不及了。”
　　萧梁钰这才回神，解了安全带，两人并排走进影院。
　　“老规矩，石头剪刀布，谁赢了听谁的。”司万漉背着手，准备出拳。
　　司万漉跟萧梁钰看电影口味不同，司万漉喜欢看爱情片，怎么腻歪怎么来的那种，或者是恐怖片，血腥暴力灵异一呼百应。萧梁钰喜欢看纪录片，全场都没什么女生的那种，或者是文艺片，对恐怖片和惊悚片接受度为零。
　　“看爱情片。”萧梁钰淡淡的说。
　　司万漉一惊，抬手捋了捋头发，“良心发现了，开始体贴人了？”
　　“看在你开车辛苦的份上。”萧梁钰应的随意，转身去买爆米花了。
　　司万漉每次看电影必须吃爆米花，说是没有爆米花的电影就是放映机，毫无感情。
　　萧梁钰不反驳。
　　…
　　一场电影结束，萧梁钰揉着脖子出场，嘟囔道：“躺在床上拿平板看场电影比来影院舒服多了。”
　　抬着头看三个小时的电影，不管是对她的脖子，还是她的耳朵都是极大的考验和折磨。
　　承受的是耳朵，承担的确是脑袋，每次在影院看电影，超过半个小时，她就会觉得头疼，声音震得头疼。
　　“这你就外行了，在影院看电影看的是一种情怀。”司万漉拿着空空如也的爆米花桶，扔进放映厅门口的垃圾桶。
　　“我是外行，你下次找内行的人情怀去。”萧梁钰揉着太阳穴，不耐的闭了闭眼。
　　电影情节很简单，无非是老套而统一的误会后大团圆结局。
　　电影中女主曾经被前任伤害过，她把这份不安和不满全部转嫁给现任，这让他们的感情建立在裂痕上，随着剧情发展，感情深入，裂痕越来越大，最后到了不可挽回的地步。
　　女主心灰意冷，对爱情失去信心，朋友跟她推心置腹的一夜交谈，让她明白了，一直以来他们感情最大的障碍不是别人，正是她自己。
　　最终，女主找到爱的秘钥，跟男主走入婚姻的殿堂。
　　这让她很难不想到，司万漉是故意带她看这部电影的。
　　萧梁钰明白朋友的意思，但是感情的事，不是懂就行了。它不像是数学题，对就是对，错就是错，错了之后改过来就能拿到满分。爱情是一道玄学题，或许同一个答案，她答就对，你答就不对。
　　司万漉甩了甩头发，“我这不是喜欢你吗，待会出去K歌，一起去呗？不过你最好先换身衣服，这身太引人注目了。”
　　萧梁钰看了眼手表。
　　3:20
　　“你们去吧，我回趟学校。”
　　“这是不忍心小姑娘伤心了？”
　　“手表落学校了。”
　　刚才是谁抬手看表了？
　　司万漉也不戳穿她，难得朋友那颗秤砣心能够为一个人软一下，“那我送你回去。”
　　“不用了，你去玩吧。”
　　司万漉不依，最终还是把她送回了学校。
　　进校门的时候已经三点四十了。按照正常进度估计五营一连的已经结束了。
　　想了想，萧梁钰还是朝汇演处走去。
　　在训练场外围，萧梁钰看到下一组上场的刚巧是一排。
　　周奕的身高在女生里算是比较高的，十名学生六女四男，按照身高排的顺序，周奕刚好在中间。
　　只见一排代表动作整齐划一，每个人的摆臂拿尺子量过似的，就是萧梁钰本人看了都颇为震撼。
　　十个人是在上午选出来的，短短几个小时能够彼此磨合，配合如此默契，是萧梁钰始料未及的。
　　这群孩子是真的用了心了。
　　不枉她在太阳底下跟着晒了这么久。
　　萧梁钰本来是想陪这群孩子训练到最后的，毕竟汇演荣誉不仅是她们的，也是她的。只是事先已经答应了司万漉，她也不好放对方鸽子。
　　萧梁钰是不会承认她存着刻意躲开的心思的。
　　考核动作中有四十五度转体敬礼，萧梁钰刚好现在动作当先，明明距离那么远，她还是觉得周奕的眼神有一瞬触碰到了她的。

机会
　　——既然你对那个小姑娘有心思，就别想东想西的，提前说开，也省的日后麻烦。就算出了什么事，还有我呢。
　　有心思？
　　萧梁钰自嘲的笑了笑，转身向H大长廊那边走去。
　　周奕像是一株向日葵，天生向阳而生，周遭总是带着温暖和醇香，任谁接触了都想要靠近，就连平时温儒尔雅的陆涛都会来训练场表白。
　　萧梁钰在生活学习上都是个积极果断的人，在感情方面却总觉得力不从心。她的感情世界仿佛总是乌云蔽日，终究是床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝。
　　只是被小葵花一样的新生温暖到了吧。
　　不大会功夫，萧梁钰走到了葡萄架下，一旁的公园椅上坐着一对情侣。看起来似乎是在吵架。
　　男：你跟那个男的到底什么关系？
　　女：你能不能别这么小心眼，我们就是一起去喝了个奶茶。
　　男：都是男的，他心里怎么想的我会不知道？你知不知道你有男朋友？
　　女：你让我没法呼吸。
　　男：他就让你顺畅了，所以你找他？
　　……
　　或许每一对情人在开始的时候都是甜蜜的，之后就是无休止的胃鸡毛蒜皮的小事吵架，因莫须有得到误会纠葛，不理解，不信任，不让步，最终渐行渐远。
　　靡不有初，鲜克有终。
　　如果没有下定决心，如果没有接受的勇气，就不该开始，耽误自己，也伤害别人。
　　萧梁钰几不可查地叹了口气，顺着葡萄架边缘走着。葡萄架是东西向的，萧梁钰走到中间时，就看到了西边尽头的周奕。她没戴帽子，粉棕色的头发束成高高的马尾，在阳光下格外闪耀。
　　“萧排长，我们排拿了一等奖，还不赖吧。”一如既往的上扬语调，像是初春的细雨。
　　萧梁钰在她一旁站定，斜倚着葡萄架的柱子，“不错。”
　　“那萧排长有什么奖励吗？”
　　“奶茶和水果还不够？”
　　“不够。”
　　萧梁钰双手环胸，垂眼睨着她，语气里沾了一丝笑意，“小孩子不要得寸进尺哦。”
　　“我就是要得寸进尺，我还想要登、堂、入、室。”周奕甩了甩马尾，使它不紧贴在脖子上。
　　“登堂入室？”萧梁钰收了胳膊，插-进口袋里，思虑着开口：“看来全系第一的语文学的不太好啊。”
　　周奕微楞，她入学成绩确实是全系第一，正是因为这个跟她爸还吵了一架。周继山希望她去学管理，日后回家管理公司，她偏要学金融，两人互不让步，最终愣是靠一张嘴忽悠得周继山松了口，“你想学金融就学金融，路你自己选，走不通了，走不动了，还有你爸呢。”
　　周继山是个慈父，在外面雷厉风行，不怒自威，在他这个女儿面前一点折都没有，每次都无奈让步。
　　“萧排长这么关心我啊。”一句话让她说得懒洋洋的，说完还一直保持着“啊”的嘴型不动。
　　“周奕同学名声在外，怕是只有自己不知道了。”
　　“那都是虚名，浪得虚名。”
　　“浪的虚名？”
　　“浪得！萧排的语文成绩也不及格吧。”周奕情绪激动就容易上脸，此刻粉红色一直从脸蔓延到了脖子。
　　“六十不挂，”萧梁钰撇了撇嘴，笑意浮出眼角，“万事大吉”。
　　下午四点多，明亮的阳光向昏黄色渐进，一阵微风拂过，头顶的葡萄叶沙沙作响，两人相视浅笑着，竟也不觉得尴尬。
　　“萧排长，既然我们两个语文都不好，不如加个联系方式互相督促，共同进步？”周奕眼里期待的光，在萧梁钰的迟疑中逐渐暗淡。
　　心又沉了一下。
　　联系方式是隐私，而她们只是相处了半个月的陌生人
　　“或者，我可以知道你的名字？”周奕不愿死心，执着地问到。
　　即便平时再怎么无所顾忌，随性洒脱，面对喜欢的人也只敢小心翼翼地一点点靠近。
　　“我们还会再见的。”萧梁钰抽出手来，没来由的说了句，说完后就抬腿迈下台阶准备离开了。
　　周奕看着转身的萧梁钰，出声：“明年我就不参加军训了。”
　　“或许今年就有机会的。”
　　今年会有机会，什么机会？
　　……
　　周奕走出校门，打车去了步行街周继山给的位置。
　　周奕上楼的时候，周继山和项文清已经到了。
　　“你这个孩子怎么才来啊，你小枫哥都等半天了。”项文清嘴上埋怨着，语气里却没有半分不满。
　　军训半个月不允许回家，项文清想女儿想疯了，每天担心她有没有吃不好，有没有睡不好。偏偏周奕自己也不知道给她去个电话，开个视频的，每次都会推脱，嫌她这个当妈的嫌的不得了。还是周继山在一旁开导着，孩子总是要长大的，不能一辈子靠父母的庇佑。
　　“没事，小奕都长这么高了，我刚出国那会才刚到我腰的位置呢。”
　　周晨枫是周奕伯父家的儿子，在她上初中的时候就出国留学了，小时候她每次惹祸都是周晨枫替他背黑锅。
　　周奕落了座，“今天路上简直堵死了，要不是不好下车，我走都走来了。”
　　席间，宾主尽欢。
　　“叔叔，您后来一直没联系上梁家吗？”周晨枫问正在小酌的周继山。
　　“没有，自从梁家资金链断裂，举家南迁后，我们就失去了联系。”
　　周奕晓得时候经常听周继山提起梁家，甚至还与梁家有一场指腹为婚。梁家女儿那会已经两岁了，两家说好，如果项文清生下男婴则喜结连理，若是女婴便喜结金兰。
　　还没等周奕出生，两家就失去了联系。
　　那时通讯没有现在方便，联系断开后就很难找到了。周继山跟梁叔叔的感情，属于没事不联系，有事必当，断联后两人都没有刻意找过对方。
　　在周奕小的时候，项文清没少跟她提她的“未婚妻”，开始也只是开玩笑。随着时间推移，周继山和项文清便很少提这件事了，毕竟周奕也长大了，决定跟什么人共度余生是她自己的事。
　　“嘿，小奕还记得梁家姐姐吗，不对，你没见过。那时我还抱过她呢，小姑娘像个小粉团子似的，一双葡萄眼，要多可爱有多可爱。”周晨枫笑着打趣着周奕。
　　“哥，你知不知道你笑起来抬头纹能夹死苍蝇。”周奕从周晨枫的盘子里叉过一块牛肉，眼睛狠挖了对方一眼。
　　周奕：“喜欢的话你去找她，找到后娶回家。”
　　什么年代了，跟她扯什么指腹为婚的事。
　　那个梁家姐姐如果抬来八抬大轿，送来凤冠霞帔，十里红妆，她立马就嫁。
　　……
　　【不熟的人】：怎么，学妹碰壁了？
　　周奕躺在床上，看到消息时一头雾水。将聊天记录往前一翻，看到两天前自己发的“我好失败555”。
　　最近很忙吗？
　　不重要。
　　一勺粥：【是的，我连她的名字都不知道。】
　　不熟的人：【一见钟情？】
　　周奕盯着手机屏幕一顿，她也不知道，只是萧排于她而言像是个不一样的存在，她的心总会不自觉的向她靠近。
　　一勺粥：【她说我们还有机会见面】
　　不熟的人：【这是被拒绝了？】
　　一勺粥：【我感觉她说的很真诚，就好像我明天真的能再看到她似的。】
　　不熟的人：【爱情使人盲目，希望学妹是个幸运的人。】
　　周奕放下手机，闭上眼，脑海中逐渐出现一个人形，越来越清晰。
　　是萧梁钰在训练场射击的样子，是她为自己贴暖宝宝的样子，是她在湖边结柳环的样子……
　　萧排长会给她这份幸运吗？
　　周奕再次把手机拿出来，盯着跟“不熟的人”的人会话框，对方的头像是是Jerry的大头照，卡通头像没什么参考性。
　　点开地方的朋友圈，弹出提醒【主任设置了权限，你可以申请访问】。
　　不知道为什么，周奕总感觉对方有一种熟悉感。
　　不是语言风格，不是说话口气。
　　似乎是一种熟悉的磁场。
　　周奕躺在床上一帧帧的回忆。
　　她跟对方是在迎新群里加的好友，在东园收到对方的回复时间刚好是她在第三餐厅的时候，对方跟她聊天的时间十有八九配合着她的训练时间，军训结束萧排准备了奶茶，还有刚才那条隔了两天的回复……
　　不是吧，还真是个老干部，这也太老套了吧。
　　所以，萧排是喜欢她的，但是不承认，还披了个马甲是吗。
　　哪句话是真的呢？
　　萧排是为什么要伪装成学姐。
　　钓鱼？？！
　　周奕忽然瞪大了眼睛，茫然得看向四周，一片漆黑，什么也看不清。

意外
　　军训结束后，大一新生有了短暂喘息。
　　萧梁钰的工作繁忙起来，因为军训耽误了不少时间，很多活动和工作堆积了下来。再加上马上要开始的学生会纳新工作，萧梁钰一晚上没睡觉。
　　“部长，你可回来了，这些工作一直都是你跟老师交接，这段是时间我们可是没少干跑断腿的事，重点是跑断腿还没干明白。”肖凯在办公室抱怨着。
　　“不好意思，应该提早将这些东西跟你们做交接的，省得到时候你们做了部长不知道怎么处理。”萧梁钰从满桌资料里抬起头来，不好意思地浅笑。
　　“老师们发的各项通知我已经转发到我们部门群里了，待会我分配一下工作，大家就尽快准备吧。”
　　萧梁钰工作的时候总是格外认真，低头操作着电脑。
　　肖凯忽然想起纳新工作，提醒萧梁钰：“我们的申请表还没有打印。”
　　萧梁钰神情不悦，抬头看向他，语气变得有些冷：“难道这个也需要我单独安排吗？”
　　纳新工作流程简单，每年变化也不大，军训之前她就已经开过例会强调过了。
　　“等这批新生接班了，咱们是不是就能退休李养老了，想想就开心呢。”
　　“如果这么想能让你开心的话。”萧梁钰指尖轻点着键盘，新生工作能力应该是可观的吧。
　　……
　　大一新生注意到楼下排了很多棚子，一张张桌子前拉了横幅，学生会的纳新工作开始了。
　　方清给宿舍每个人拿了报名表，来大学怎么能不参加个学生会呢。
　　“网上说学生会就是恶势力，你是想向恶势力低头，还是做恶势力？”周奕拈着一张报名表打量着，漫不经心地说道。
　　“片面了，有些学生会是有不正之风，但这股不正之风没有刮到每个大学，退一万步说，你不去怎么知道是还是不是？”方清已经掏出笔来坐在桌子前填报名表了。
　　就在这时，卜诗瑶破门而入。
　　“周奕！你拿了报名表没有？”
　　“喏，方清拿的。”周奕回答的应付，就像是被迫完成什么任务一样，漫不经心的扬了扬手里的报名表，发出刷刷的声响。
　　高中参加过学生会，好像也没什么意思。
　　卜诗瑶被她的不积极的态度整到火大，“愣着干嘛，快填呐，要不我给你写。”
　　周奕正过身子，看了卜诗瑶一眼，最近不知道被什么搞得，总是有些精神错乱的样子。
　　卜诗瑶被她看得有些不自在，也不在意，还真是操着老妈子的的心，周奕的事她管定了，这事要是成了必须坑她顿大的。
　　话在心里憋着，还不能说。
　　“你填学习部，在是否服从调剂那里勾否。”光说还不行，卜诗瑶用手指着报名表的栏目，一个个提醒，像是小孩上幼儿园的妈妈。
　　——想去厕所要跟老师说“老师我想去厕所”。
　　——想妈妈就跟老师说“我想妈妈了，想给妈妈打电话”。
　　周奕被她折腾的有些不耐烦，“为什么？”
　　卜诗瑶笑嘻嘻地说，“周大学霸对自己连这点自信都没有？”
　　“我说的是，为什么是学习部。”
　　“学习部适合你，而且我昨晚做梦梦到，学习部是你的幸运部。”
　　还有幸运部这种说法？
　　周奕想了想，她跟喜欢在新媒体那里，做播音。
　　卜诗瑶了解周奕就像知道自己那个手指头痒似的，以做播音耽误吃饭成功劝退了她。
　　“好了好了，你最近好吵，让我安静会。”
　　“那你得先答应我填学习部。”
　　“答应了。”周奕赶走了她，怎么跟老妈子似的，不仅啰里啰嗦，还指手画脚的。
　　周奕习惯性的解锁，打开跟不熟的人的会话框。
　　一勺粥：【我想加入学生会，学姐对学生会部门了解吗？】
　　不熟的人：【个人比较推荐组织部，学习部，外联部，当然主要还是看你兴趣。】
　　一勺粥：【那如果是学姐，会选哪个部门？】
　　萧排如果想钓鱼，会了解学校的学生会吧，会不会有另一种可能…
　　不熟的人：【学习部吧，那个部长我认识，人很好。】
　　周奕关了手机，不想再胡思乱想，爱情让她的脑子混混沌沌的，喜欢上一个身份不明的人更是让她自己都不认识自己了。
　　她转身去洗手间洗了把脸。
　　学生会纳新面试安排在晚上——
　　周奕没想到，想要竞选学生会的人这么多。
　　候视的学生被安排在105的教室，按照部门，五人一组做准备。面试的教室在205。
　　卜诗瑶在一旁跺着脚，“周奕，你紧张吗？”
　　周奕压了压眉，“这有什么紧张的。”
　　“狗屁，有你紧张的。”
　　周奕不以为然：“呵。”
　　一位负责的学姐拿着名单，走到五人面前核对着姓名，提醒在门口准备的学生：“等前面的同学出来后，下一个直接进去就好。”
　　周奕排在第三位，第一名女生出来后，后面有人抓住她的胳膊，“学长学姐问了什么问题，有那种猜谁是部长的狗血问题吗？”
　　被抓住胳膊的女生神情不太自然，估计是面试不太顺利，“没有，就是问问你的任职经历，对部门的理解什么的。”
　　很快，第二个女生也出来了。周奕走到门口，轻扣了几下，待听到许可后推门进去。
　　“学长学姐好，我叫周奕，来自金融三班，今天竞选的部门是学习部，希望得到学长学姐的认可。”周奕现在台上，流利自白。
　　学生会内部按照职能不同，将几个部门化为一个中心。为了加快竞选进度，竞选工作是以中心为单位进行的，所以周奕面前的只有三个部门的负责人而已。
　　萧梁钰看着眼前的报名表——
　　周奕。
　　“你的自白是我们目前为止听到最简洁的。”一个微胖的学长率先开口，声音听起来憨憨的。
　　周奕抿嘴笑了笑，没说话。
　　“当你的学习工作跟部门工作矛盾冲突时，你怎么办？”
　　周奕目光停在对方身上，“我会优先处理部门工作，部门的活动安排和任务安排是集体活动，不能因为我自己的问题给别人造成困扰。并且，我认为我能够处理好学习工作和部门工作之间的平衡，即使需要我做出抉择，我的学习我可以日后补上。”说完，周奕的目光转向面前的每个人。
　　忽然，她注意到第一排中间有个学姐一直低着头，似乎是在看她的报名表。
　　对方长而直的黑发披散着，好看的额头饱满白皙，让她不自觉的多看了一眼，脑海里一个熟悉而模糊的身影闪过。
　　“大一的班干部选举昨天已经结束了，你参加竞选了吗，竞选的过程是怎样的，竞选的结果又是什么。”开口的是另一个学长。
　　周奕稍顿了一秒组织语言，尔后开口：“我参加了昨天的竞选，竞选流程跟本部门的流程相似，自白、提问和投票，现在我是金融三班的团支。”
　　“那你认为你的优势是什么？”
　　一如既往的侃侃而谈，一如既往的官方回复。
　　台下的人小声交谈了几句，就在周奕以为面试结束的时候，一直低着头的女生抬起头，手里的中性笔抵在右耳处，“为什么选择学习部，你对学习部的工作了解吗？”
　　周奕的心重重的跳了一下。
　　她竟然真的是学姐。
　　所以才说，会再见的？
　　所以军训教官不是外聘的？
　　看周奕发愣，萧梁钰好看的眉毛皱了一下。
　　这个问题很难回答吗？
　　萧梁钰又低头瞄了一眼她的报名表：
　　在专门了解了学习部的工作后，我热爱并认为自己能够胜任这个工作。
　　萧梁钰在心里暗暗说了句：lie through one\'s teeth 。
　　周奕这才调整好状态，开口道：“学习部的工作我简单理解为，组织学习活动，使学院的学生工作有序开展，我愿意为学生和学院工作。”
　　萧梁钰抬眼看了看她。
　　胡说八道。
　　第一个开口的微胖男看了一眼萧梁钰，接到眼神示意后，“好了，你可以回去了。”
　　周奕耳朵一突，迈下台的步子都虚了几分。
　　出后，周奕没有离开，而是在205旁边的楼梯口站着。
　　等了约么一个多小时，205的人终于陆陆续续的出来了。
　　萧梁钰注意到目光恨不得死死捆住她的周奕后，轻声让同伴先走。
　　离对方两步远，萧梁钰微微侧着头，“在等我？”重点落在“我”上，音调还打了个转。
　　“是。”周奕在看到她出来的一刻，心跳就陡然加速，艰难的平复着。
　　“想走后门？”
　　果然，还是那个熟悉的配方，熟悉的味道，用最平淡的语气勾人于无形。
　　“我现在可以拥有你的姓名和联系方式了吗？”
　　萧梁钰眼神飘忽了一瞬，发出好笑的轻声：“看来周奕同学的两耳不闻窗外事践行得很到位啊。”
　　周奕一脸茫然，显然不知道面前的人再说什么。
　　“等你进了学习部再说吧，学习部的每个人都能拥有。”萧梁钰敛了玩笑，正色看着她。
　　“那我能进学习部吗？”
　　“难。”

偶遇
　　周奕回到宿舍时，卜诗瑶已经在卸妆了。
　　为了闪亮登场，她今天特意化了三个多小时的装，卸起来倒是轻松多了。
　　周奕冷着脸，愠怒着：“你是不是早就知道了。”
　　卜诗瑶也不看她，手上卸妆的动作不停，对着镜子左看看又看看，看得差不多了，好像才听到似的关心她：“呀，周大学霸没紧张吧，这种小场面不能紧张吧。”
　　语气像是说“我就是跟哥哥吃个饭，姐姐不会介意吧”。
　　做作又矫情。
　　赶在周奕动怒之前，卜诗瑶跟她解释：“军训第三天，也就是你跳钢管舞的那天。”
　　“别铺垫，直接说。”周奕语气森冷的打断。
　　“这些都是关键点，你别打岔。那天论坛上有人贴出了视频，有人通过那个视频认出了萧排长，我就知道了。”
　　“论坛我可是给你看了，是你自己不看的。”
　　周奕似乎想起来了，那天确实有这么回事。
　　卜诗瑶只字没提萧排长，摆明吃定她不会主动看。
　　难怪萧排长说她消息闭塞。
　　“再说了，学生会的宣传里标明了各部门的部长姓名，你自己不看的，这也能怪我？”
　　周奕：…
　　H大的教官多为学校的国防生，在新生返校前半个月集中进行封闭训练，为开学后的训练工作做准备。
　　周奕不好奇也不关心这些问题，一直也不知道教官可能是学校的学姐。
　　现在想想，大学的教官确实比高中时期的教官年轻不少。
　　在这方面确实算是闭塞了。
　　“所以萧排长叫萧梁钰。”周奕翻着学校论坛，向卜诗瑶确认。
　　“嗯哼。”
　　……
　　周奕点进跟“不熟的人”的会话框，指尖悬在手机上。
　　昨晚冒出萧梁钰钓鱼的想法后，周奕一直到后半夜才堪堪入睡。仔细回想这十几天的相处，她确定萧梁钰不是那种人，或许还因为好感滤镜的加持，周奕觉得这就是场跟她的浪漫邂逅。
　　拍脑袋，拍脑袋，可怕的想法都滚蛋。
　　她的个人魅力让在新生群里答疑的萧梁钰一眼就注意到了她，并且暗戳戳的关注她，在□□上跟她聊得火热，生活中又装作不认识。
　　哼，傲娇的老干部。
　　不就是被她迷住了吗，有什么不好意思的。
　　还说什么学习部的部长她认识，她如果都不认识，那恐怕是没人认识了。
　　想要自夸也不用这样吧
　　军训结束后，课程陆续安排上了。趁着下午公休，周奕跟室友在商业街聚餐。
　　“周奕，真的不怪我瞒着你，都是卜诗瑶胁迫我的。”
　　“我的心一直是站在你这边的。”
　　“只是迫于无奈，向恶势力低了头。”说话间委屈的好像下一秒就要哭出来，语落“恶势力”的时候还一住不住地看向一脸无所谓的卜诗瑶。
　　女生在外聚餐一般很少喝酒，偶尔会选择低浓度的鸡尾酒。方清性格开朗沾点豪放，喝了两杯鸡尾酒，说话声音比平时更大。
　　“我每天都换着法暗示你看学校论坛，你也太迟钝了。”方清又吞了口，语气如常。
　　“明白，一般人没有这么多坏心思。”
　　周奕戴着白色棒球帽，藏起了一头秀发。抬手了抬水杯，示意方清不必介怀。
　　周奕订了包厢，四人不管怎么放纵，也不会有人打扰。
　　“我去下洗手间。”
　　周奕退开椅子，转身了出门。
　　她们来的时候，对面包厢还空着。周奕听服务员说，那个包厢被一群人订了团建，会晚她们半个小时到。
　　房间的隔音效果很好，单从门外听不到一点声响。
　　周奕看了眼紧闭的包厢门，转头向右手边的洗手间。
　　“我们今年的活动方案更离谱，我都两天没睡个安稳觉了。”
　　“放宽心，看开点，新生来了，解放还早吗？”
　　“别提了，指导她们工作的功夫，我自己都做完了，不成气候。”
　　“谁还不是这么过来的，莫欺少年穷啊。”
　　“不敢欺，我盼望她们还来不及。”
　　周奕回来的时候，看到对面包厢两个男生正出门，交谈声引的她多看了几眼。
　　透过半敞的门，周奕看到萧梁钰正坐在包厢里。
　　西装衬衫，头发整理的一丝不乱，像是刚从谈判桌或是商务厅出来。
　　女士灰黑色西装的版型大方而精致，穿在她的身上不显压迫感，配上不带一丝褶皱的白色衬衫，萧梁钰本来还算柔和的面部线条变得清晰分明，让人想要俯首称臣。
　　跟一桌酒过半旬的男女不同，她正听着一屋子吵闹的交流，偶尔弯眉应几句。
　　声音很小，周奕听不到。
　　萧梁钰正准备抬头看向她的方向，眼前的门被反手阖上了，萧梁钰的身影变成了面前的一堵门。
　　就在一瞬间，被萧梁钰发现的紧张变成了视线被阻挡的失落。
　　“怎么这么久，我还以你要逃单呢。”卜诗瑶看着姗姗入座的周奕，夹了块茴香排骨。
　　“洗手间离得太远。”周奕随意回了句，也不在意她听到没有。
　　八卦和话题结束的差不多了，四人逐渐安静下来，各自低头。
　　“时间不早了，我们还有晚课。”
　　玩够了手机，方清提醒着三人，不管怎么说，她作为宿舍长得尽职尽责。
　　“嗯，你们先回，我还有点事。”周奕摘了帽子，对着玻璃把散乱的头发拾掇了一番。
　　“你也别耽搁太久，尽早回。”卜诗瑶临走拍了拍她的肩膀，会意般的点了点头。
　　“知道了！”
　　周奕按开手机，差十分钟五点。晚自习的开始时间是七点，来得及。
　　留着门缝等到五点半，对面包厢门终于被打开了，里面的人陆续出来，三五成群，商量转场去唱歌。
　　周奕找准机会，开门正迎上萧梁钰的的直视。
　　“这么巧，萧排长也在这里吃饭啊。”周奕露出毫不作假的吃惊。
　　“嗯，好巧。”
　　都不知道多说几个字吗？
　　“萧排长是要回学校吗，真巧，要不一起？”
　　成年人出门喝酒有度，不会超过三分，刚刚还略显醉相的男男女女，都停下虚浮的脚步，目光在周奕身上打量。
　　“不了，我跟人一起回去。”
　　周奕这才发现最迟出来的司万漉。
　　吸取之前的教训，周奕看了学生会的组织划分和各部门的负责人，司万漉是主席团的副主席之一。
　　这么妩媚的绝色在萧梁钰身边，怎么想都有些不舒服。
　　萧老干部人傻心思纯，万一魂被勾走怎么办。
　　“那我可以跟你们一起吗？”周奕露出得体的微笑，面向天生媚眼的司万漉。
　　司万漉仍旧声音懒懒的：“当然可以了，学姐对新生都很好的。”
　　周奕有些无奈，司万漉是不知道自己的魅力有多大吗，虽然她倒是不感冒，但这么个尤物每天在萧排长身边，她都有点担心了。
　　她们只是朋友，只是朋友。
　　依老干部那性子，如果有心思肯定是要么谈恋爱要么滚。
　　周奕是坐司万漉的车回的学校，司万漉没喝酒，照常还是她开车。
　　“萧，我这又收到老师的通知了，先走了。”司万漉无奈叹气，不舍的离开了。
　　学生会的成员有的时候像个客服，消息不断，又像个秘书，随叫随到。别人眼里的优先被老师考虑，综测加分是真的，经常忙得睡不了觉也是真的。
　　哪有什么白给好处，都是默默付出换来的。
　　司万漉走后，周奕觉得视野都宽阔了。
　　就算不是情敌，也不能这么在她们眼前晃啊，隔三差五的耽误她靠近萧梁钰。
　　周奕稍微思索了一番刚才司万漉的表情，也不知道老师通知是真是假，如果对方有意帮她，是不是得答谢一下。
　　不知怎么，总觉得司万漉离开前看她的表情有些复杂，带这些意味深长的期许似的。
　　萧梁钰感受到了身边人的状态变化，没作声，步调如常的朝学校里走去。
　　萧梁钰：“知道校园卡办事处在哪吗？”
　　周奕：“不知道诶，学姐要去吗，刚好我也要去，我们一起啊？”
　　这次是真的是刚好一起，她的校园卡丢了。
　　萧梁钰笑了笑，并没答是或者不是，继续走着路。
　　“挺远的。”
　　“那能怎么办，总不能不要校园卡了。”
　　“我刚好有多余的，送你一个？”萧梁钰从包里拿出一张校园卡。
　　“那有什么用，校园卡——”是实名的。
　　周奕看着她手里的卡，后面半句不尴不尬的从嗓子里冒出来。
　　竞选当天周奕走后，萧梁钰去了学习部办公室开会讨论干事的选择事宜，路上碰到一个大一新生手里拿着一张校园卡，跟同伴呢喃：“刚才面试结束就捡到了，金融三班的周奕，你认识金融的人吗？”
　　“给我吧，我认识。”
　　周奕的校园卡外是粉红色的卡套，萧梁钰看了一眼，装进随身带的包里，转身拐进了办公室。
　　“太感谢学姐了，省了我好几十块钱呢。”
　　“那我请学姐吃饭吧，聊表谢意。”
　　“要不今晚先预付个夜宵吧。”
　　萧梁钰心下疑团渐浓，周奕本来就这样吗，丢三落四不说，这咋咋呼呼的劲儿之前怎么没发现。
　　“不用了，今晚要给新生志愿者开个见面会。”
　　学生会改革后，学生会部门“干事”改名“常住志愿者”，晚上学生会纳新结果会在学校公众号公示。
　　想了想，萧梁钰又柔声加了句，“你可以请别人吃。”
　　什么叫她可以请别人吃！
　　“我面试没过吗。”周奕自己都没注意，她说话时带着紧张，和竭力控制的不安。

例会
　　——“我面试没过吗？”
　　萧梁钰心口一颤，有些不忍逗她，有意把语调放的轻松随意：“勉强通过的。”
　　周奕紧张失落的语气让她有些心疼。
　　周奕听后喜笑颜开，不仅是因为她说自己通过了面试，更是因为她语气里的安抚。
　　勉强通过肯定是骗她的。
　　“见面会是什么时候，在哪里开啊？”
　　“到时候会有通知。”
　　“部长本人都站在面前了，还需要什么通知啊。”
　　萧梁钰不再出声。她们是从学校北门进来的，中间路过了35号宿舍楼。她不动声色的看了一眼身旁的周奕，“这么早去自习室？”
　　“啊，萧排也去吗？”
　　为什么还叫萧排？
　　“嗯，好好准备一下，晚上欢迎你们。”
　　萧梁钰抿着嘴轻笑，嘴角向上勾着，眉眼弯弯，长长的睫毛覆在发光的眸子外面。
　　周奕看着萧梁钰的笑容有些沉迷其中。
　　为什么她总是喜欢这么笑啊，心底感觉都酥掉了。
　　＊
　　七点，新生通过公众号看到了学生会的纳新名单。
　　虽然萧梁钰说了她通过了，她还是打开了名单表，不是不信萧梁钰，只是想要体验双倍快乐。
　　名单之后，是各个部门的工作群号。周奕点击了添加，迅速通过了。
　　群主：萧梁钰
　　周奕看着她的橘黄色头像，好像是向日葵。点击头像，昵称：X.
　　还真是个老干部，这种头像和昵称就是项文清也不会不用。
　　妈妈们普遍喜欢用牡丹花啊，百合花的做头像，昵称如果不是“花开富贵”，“平安是福”，“岁月静好”之类的，那就干脆用名字做昵称。她还问过项文清为什么不是这样，得了项文清女士的白眼和嘲讽：“你当你妈就得是老古董，我年轻着呢。”
　　还是她的另一个号有趣些——
　　不熟的人
　　听着就是个神秘而有趣的人。
　　最近一段时间，她有事没事就喜欢去骚扰“不熟的人”，虽然对方不会时时回复，但基本都会理她，还会跟她说笑，比现实生活中的老干部有趣多了。
　　现实生活中的老干部也有趣，只是杂糅在淡漠和毒舌里面。
　　周奕想着笑了起来，其实她还是更喜欢现实生活中的萧梁钰。
　　尤其是那个如沐春风又意味深长的浅笑，整个心都化在里面了。
　　她倒是要看看，这个老干部能装到什么时候。
　　点击添加好友，很快也被通过了。周奕先改备注，再迅速点进会话框，打了个表情过去。
　　没回。
　　周奕不信邪，反复下拉刷新着，直到真的出现弹窗提示。
　　【Cr.：所有新生志愿者今晚……】
　　周奕心头一沉。
　　工作要紧，老干部嘛。
　　周奕点开群消息。
　　（所有新生志愿者今晚在A教303开学习部第一次例会，不能按时到场的私聊我。）
　　周奕迅速发去消息——
　　（如果有事不能到场怎么办啊）
　　Cr.：【借一下别人的会议记录。】
　　真的是，难道不能说单独开一个小会吗。
　　Cr.：【主要是相互认识一下，没有具体工作安排。】
　　Dr：【我会按时到场的！】
　　改了萧梁钰的昵称之后，周奕把自己的昵称也换掉了，一时半会不会被发现。
　　会议定在九点，四楼办公室。新生志愿者人数不多，周奕只认识夏柯。
　　“今天让大家来，主要是相互认识一下，简单跟大家说一下今年的安排。”
　　“我是咱们部门的部长，你们其中有的应该已经在军训期间认识我了。”
　　办公室不大，除了放置在中间的会议桌，只有一个放文件的柜子，和两张沙发。
　　最引人注目的，当属冲门的那面墙。
　　各种证书和牌匾，金黄耀眼，象征着历代学习部的工作成绩。
　　会议桌是个长方形的，上面铺了一层红色绒状布，桌子当间还摆放着两盆假花。
　　萧梁钰坐在长桌一端，面对部门志愿者的时候，没有身穿教官服那会儿的严肃，只留下了当初的浅笑。
　　只是那双眸子总会给人淡淡的疏离感。
　　颇有寒梅傲雪的意思。
　　“我叫夏柯，金融三班的，应该算是萧学姐的嫡系学弟，而且我的教官还是萧学姐呢。我平时喜欢各种球，不管是篮球足球，来者不拒，毽球也不例外。”
　　经过军训半个月，周奕发现夏柯阳光开朗之余，还带着点骚浪贱。
　　萧梁钰冲着她点了点头，“夏柯，我记得，以后部门活动搬桌子的任务就交给你了。”
　　此起彼落的笑声从桌前涌来，初来的紧张气氛一扫而空，顺着座位依次做了自我介绍——
　　“我叫张天然，国贸二班，平时喜欢唱歌。”
　　“我叫孟菲，经济一班，喜欢看书，比较擅长写东西，以后可以写公众号推文”
　　……
　　“金融三班周奕，多多指教。”
　　周奕歪了歪头，冲转向她的人，包括萧梁钰眨了眨眼，露出俏皮又得体的笑容。
　　“周奕，活动大字报非你莫属。”
　　周奕唇瓣合紧，微微嘟着，朝萧梁钰比了“OK”的手势。
　　非她莫属可不只是大字报而已。
　　学习部除了部长有三个副部，八名志愿者三人一组分别由两个副部负责。
　　周奕跟夏柯被安排写活动策划，由蒋雪负责指导。
　　“回去后副部们可以建个小群，给志愿者们传授一下经验，也方便以后分配工作。”
　　虽然只是简单的见面例会，萧梁钰还是习惯做够准备，她的笔记本上记录开会事项。
　　“近期有个演讲比赛，活动策划蒋雪学姐已经写好交上去了，具体的活动由宋田组负责。”
　　“有什么对于学习部，或者对于工作安排的疑问吗？”
　　萧梁钰合上笔记本，旋回笔头，把中性笔横放在笔记本上。
　　“如果没什么问题的话，”萧梁钰抬手看了看手表，“时间也不早了，今天的例会就到这里吧。”
　　萧梁钰重新拿起中性笔，这个周奕今天好像很安静，自我介绍结束后什么都没说过。
　　有心事？
　　萧梁钰缓了缓微绉的眉毛，为什么要这么关注她的状态呢。
　　萧梁钰留在办公室里继续写着什么，周奕磨蹭到最后也没离开，在她身旁的一张椅子上坐了下来。
　　“有什么问题吗？”
　　“嗯嗯，对。”
　　萧梁钰眼皮轻眨了一下，头轻轻偏向一边，手下写字的笔停了下来，示意她继续。
　　“策划书有具体要求吗？”
　　“蒋雪学姐会详细教你。”
　　“那我只是写策划，不参与具体活动吗？”
　　“当然不是，活动从策划到建群宣传，再到具体实施每个人都会参与。”
　　“如果我是活动负责人，可以参加比赛吗，就比如说过几天的演讲比赛。”
　　“不可以，准确的说，本部门的人都不能参加。”萧梁钰耐心地解答。
　　周奕不再说什么，也不离开。
　　萧梁钰没有赶她，只是问：“为什么刚才不问？”
　　她猜测得到的答案多半会是：刚才没想到。
　　“我内敛，刚才不太好意思嘛。”
　　内敛？围着她跳钢管舞的是谁。
　　不好意思？？如果不是亲眼看见周奕面试的时候满嘴跑火车，她或许能信。
　　“嗯，内敛的话以后多给你些机会锻炼锻炼。”平淡的语气里甚至带着点关心，一点不显怀疑。
　　“什么机会？”
　　对方没有离开的意思，萧梁钰干脆收了笔本，“多让你负责几个线下的活动，就不内敛了。”
　　“对了，跟夏柯一起。”
　　萧梁钰露出招牌浅笑，眼尾轻勾着。
　　为什么这么温柔的微笑让周奕觉得后脊背发凉？
　　哪里来的风。
　　跟夏柯待两分钟，恐怕没什么人能敛住了。
　　“楼管阿姨很负责任。”萧梁钰手肘支在桌子上，两手交叉在前面，一字一缓地说道。
　　“？”
　　“从上一秒算起，还有十分钟就到门禁时间了。”
　　“呀！”周奕从椅子上弹起来，打开手机求证了一下。
　　“完了完了，跑都来不及了。”说着拔腿要跑。
　　萧梁钰看着被无情拉开又甩上的门，忍不住笑出了声。
　　不仅咋咋呼呼，还毛毛躁躁。
　　*
　　按照学校规定，大一的学生都要上晚自习，并由学习部进行考勤。
　　金融系的学生被安排在一号教学楼三楼。
　　周奕正在写读书月的活动策划，忽然卜诗瑶的头像图标都动起来，周奕将鼠标移动到她的头像上，单击。
　　卜诗瑶：【快看窗外！】
　　周奕转头看向右边的窗子，什么也没有，对面就是四号楼。
　　卜诗瑶的座位在周奕的斜后方，看着周奕一本正经看着四号办公楼，急的直皱眉。
　　卜诗瑶：【笨蛋，是左边！】
　　周奕转向另一侧窗户，瞪大了眼睛。
　　一把大火燎了半边天。
　　入秋的短风推不动仲夏的余温，入海的夕阳舍不得天边的白云。
　　夕阳，敛了一身骄傲化为地平线上的温柔。周奕看得有些出神，王勃或许就是看到了这样的景色，才写的出“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的绝美诗句吧。
　　窗口抖动声让周奕回了神，周奕看向电脑屏幕。
　　卜诗瑶：【别愣着了，走走走，出去拍照。】
　　周奕：【晚自习溜出去被逮到是要通报扣综测的。】
　　卜诗瑶：【请问谁逮？】
　　质疑她？这不是显而易见的事吗？
　　周奕：【学习部查出勤和早退不知道？】
　　卜诗瑶：【姐姐，您不就是学习部的吗，你出去没人怀疑。】
　　周奕指尖轻点着桌面，面露难色。
　　卜诗瑶：【再磨叽会就没了！】
　　楼下正在拍照的人不在少数，卜诗瑶拍好照片后，站在原地修图调色。
　　周奕看着天空从赤红色想朱红色渐变，转头看向卜诗瑶，“修好了也发给我一份。”
　　“顺便也发给我一张？”
　　清越的一声含着笑意女声从身后传来。
　　萧梁钰今天穿着连衣裙，裙身是素白色的，袖子是一层白纱，袖口窄而细。
　　她纤细的胳膊看的分明。
　　比起直接暴露在空气中，透过一层白纱，若隐若现中更能展现出美感。
　　“我怎么没听说大一的晚自习结束了，新发的通知吗？”萧梁钰看着她，好像真的在向她确定通知是否存在一样。
　　卜诗瑶看场面有些尴尬，不动声色的往旁边挪了挪，她什么都不知道，她跟周奕不熟。
　　周奕没想到偷偷溜出来竟然能被部长抓个正着，这运气怕不是闹着玩的吧，卜诗瑶一定是谁派来害她的。
　　“是呀是呀，大一的晚自习昨天就取消了，萧学姐你不知道吗？”
　　“学校领导觉得安排大一学生上晚自习太占用教室资源了，考研的学长学姐们都找不到教室学习了。”
　　“我们为了学长学姐们，发扬舍己为人的精神，一致同意取消了晚自习。”
　　难道睁着眼说瞎话的本事是胎里带的吗，好笑之余，萧梁钰拿起手机，“既然这样，我现在就实名向老师求证。”
　　还不忘提醒：“实周奕的名。”
　　原本只是想开个玩笑的周奕一下按住了她的手机屏幕。
　　老干部怎么说什么信什么。
　　“当然，也有可能是我接到电信诈骗了。”
　　“老师们也怪忙的，还是别打扰她们了吧。”
　　按灭了她的手机，周奕仍是笑殷殷的。
　　伸手的时候，她无意间触碰到了萧梁钰的手，微凉，细腻的触感让她有些眷恋。
　　可惜在碰到的那一瞬，萧梁钰的手就躲开了。
　　收了手机，萧梁钰看西边的天空已经暗了下去，醉人的火红夕阳逐渐消失了。
　　“现在还是上课时间吧。”
　　“我们这就回去。”周奕薅了一把卜诗瑶的外衣帽子，踏着台阶进了一号教学楼。
　　消失在萧梁钰眼前。
　　返回教室，周奕没了写活动策划的心思，低头给卜诗瑶发来的照片调色。
　　调好了两张称心如意的照片，周奕发了朋友圈——
　　[偷偷翘了晚自习，夕阳很美/王母娘娘救我，翘课撞见部长体验满分]
　　发完后，周奕反复着退出进入的动作，不断刷新。
　　果然，不出5分钟，收到了想要的评论——
　　【嗯？当我不看朋友圈的】
　　微信是在昨晚加上的。
　　开完例会后，萧梁钰在群里发了她的微信名片，让每个人加上。
　　学生会建了一个微信总群，方便在毕业晚会等活动的下通知，简单点说就是找人干活。
　　萧梁钰将他们每个人都拉进了群聊。
　　周奕刚编辑好回复，就看到了夏柯的评论：
　　【晚不晚霞的倒是次要的，偶遇学姐我给满分】
　　删删改改，周奕回复萧梁钰：
　　【霞好看。】
　　周奕想着楼下的场景，她一颦一笑倾人城，淡漠清冷的眼神被晚霞布满光辉，隐隐跳动着欢喜。
　　她的偏冷色调在那暖色的画布上，比冬日的火光更让人神往。
　　至少，周奕是这样的人。
　　不知不觉，晚自习的时间倏的过去了。周奕看着手机里的消息，一时间忘记了如何呼吸，瞪大眼睛呆滞在桌前——
　　【我希望读书月的策划十点前能够出现在我的电脑里。】
　　蒋雪学姐也发了□□消息：【策划直接给学姐看吧，要的比较急。】
　　现在才8:50，来得及，先回宿舍。
　　周奕隐约觉得如果先完策划，她很有可能不能在门禁之前回宿舍。
　　九点半，萧梁钰收到了周奕发来的策划书。
　　Dr.：【活动具体安排要落实在策划书上，内容太潦草了】
　　Dr.：【蒋雪学姐教过你们了吧】
　　Dr.：【尽快完善一下】
　　一个读书月活动还需要怎么具体，两个活动方案还潦草？
　　上午三四节周奕没课，蒋雪给了她几分策划书的样例，简单跟她说了注意问题，“没事，你也不用着急，你先写着，写完了我给你看看，有什么具体问题也好解决。”
　　下午就收到了蒋雪的策划书任务，说是不太着急。
　　周奕重新写了活动内容，预估了经费，把策划重新发给了萧梁钰。
　　周奕：【学姐你看还有什么问题吗？】
　　Dr.：【时间改成下周，申请是需要时间，时间区间要长一点】
　　这个难道不能顺手给自己改过来吗？
　　不会吧，萧梁钰真是个记仇体质？
　　如果记仇是病，那她一定是晚期。
　　反反复复改了几遍，最后终于在11点的时候得到满意回复。
　　Dr.：【好的，辛苦了，早点睡】
　　辛苦了，早点睡。
　　虚伪！拉着她改到11点，看来还是不着急。
　　记仇小能手，小心眼的老干部。
　　周奕心里不爽，点进跟“不熟的人”的会话框。
　　一勺粥：【学姐都喜欢欺负新人吗】
　　那头果不其然的几乎秒回。
　　不熟的人：【怎么会？】
　　一勺粥：【部长让我改策划，直到刚刚】
　　不熟的人：【萧梁钰吗？】
　　不熟的人：【她可能是想培养培养你。】
　　装的还挺像回事，周奕看着屏幕上的消息，撇了撇嘴。
　　敌不过困意，周奕打了个哈欠，起身洗漱准备睡觉了。
　　如果她知道自己第二天会面临什么，大概就不会睡的那样香了。

表白
　　【死女人！老干部！】
　　【你最好永远不是我周奕的女朋友，一旦让我追到了，我就让你百倍千倍的偿还回来。】
　　【你洗衣服你做饭，收拾屋子还得给我洗内-裤！】
　　【我就每天臭脸，就酸里酸气，我还不给你正眼看！】
　　司万漉看着手机消息，短暂震惊之后，笑得花枝乱颤。
　　今年一年的笑点都被周奕的这个家伙承包了。
　　前仰后合的笑了近十分钟，司万漉一手揉着肚子，一手揩了眼角微凉的眼泪，笑疯出来的泪应该会是石榴味的吧。
　　司万漉长按这条消息，打算转发给萧梁钰，脸上一抹奸笑划过，点了取消，把手机放在床头柜上。从衣柜里取了睡衣浴袍，转身进了淋浴室。
　　还是当面给萧梁钰那个口是心非的女人看吧，那时候她脸上的表情绝对够看的。
　　喷头的水洒向肩头，顺着滑落全身，司万漉忍不住又笑了一遍。在刚看到这条消息的时候，她吓了一跳，心慌于聊得不错的学妹竟然是周奕，怀疑自己是不是挖了萧梁钰的墙角。
　　周奕是因为什么把她认成了萧梁钰。
　　司万漉摇了摇头，今晚笑得太多了些。
　　*
　　清早，周奕睁开了睡眼惺忪的双眼，习惯性的探手去摸手机。
　　残留的困意被眼前的消息驱赶的一干二净，这是做梦吧，求求了，是做梦吧。
　　【好啊，等你追到怎么使唤都行，我没意见。】
　　周奕每天都会在跟“萧梁钰”聊天的时候打上一段话，或爱慕，或埋怨，打完之后再一个字一个字的删掉。周而复始，乐此不疲。
　　她竟然失手把心里话发出去了，还是这么羞耻的一段！
　　为什么会是分条发的，她昨晚是梦游了吗，总不会是被什么上身了吧。
　　周奕没来得及掩面而泣，瞪大了眼睛看着对方的回复。
　　直到此刻她才后知后觉般察觉到了异常。
　　怎么感觉网线连着的…好像不是萧梁钰。
　　后悔被慌张覆盖淹没，奔起潮涌。没的救了，不想活了，埋了她吧。
　　【你是？】
　　周奕攥着手机，紧紧的盯着屏幕，怕她是萧梁钰，更怕她不是萧梁钰。
　　【表白都发了，竟然不知道我是谁？】
　　为什么这个语气这么像萧梁钰，周奕确定对方一定不是萧梁钰。
　　【不好意思，发错了。】
　　那边司万漉透过屏幕都感受的到周奕像冰碴一样的语气和表情，别说，这俩人变脸的速度真是般配。
　　司万漉无声笑了笑，转身去厨房取了早餐。
　　说是早餐其实也不过是面包牛奶，她不会下厨，早饭一贯将就。
　　周奕催眠着自己，这件事就当做一场晨雨好了，大不了打伞，还能一直下不成。
　　对面回应了跟她语气相似的一句话：
　　【司万漉，我们见过，不止一次。】
　　比起她的冷漠，对方的语多了一丝暗笑和魅惑。
　　这不是一场普通的雨，惊雷冰雹还带闪电！
　　她竟然表白到了心上人的“前女友”！毕竟跟她聊的时候一直当司万漉是情敌来着，还没少内涵她。
　　埋是来不及了，她赶时间，骨灰随风扬了就行。
　　周奕切出□□，打开学校论坛。
　　【表白到心上人前女友，如何优雅的挽救，本人骨灰已扬。】
　　1楼：你骨灰扬了，迷了心上人的眼，前女友来吹，两人复合，好圆满的结局。
　　2楼：楼上是魔鬼吗？
　　3楼：顺水推舟，追他前女友。
　　4楼：我竟然能在学校论坛吃到这样的瓜，熬夜写论文得到疲惫都没了。
　　5楼：我竟然在学校论坛上替别人尴尬起来了，别想着优雅了，不行换个城市吧…
　　周奕在论坛看了会，忽然脑袋像是刚连上网似的，切回了跟司万漉的聊天界面。
　　【学姐，你没告诉萧排吧。】
　　司万漉吃了早饭，正打算收拾东西去学校，看到手机屏幕亮了一下。带上帽子后，打开手机一看，果然是周奕的消息。
　　现在才想起来问，不觉得有点晚吗？
　　【你希望我说了还是没有？】
　　周奕看着眼前的汉字，像是不认识了一般。
　　她希望司万漉说了吗，她还是想要跟萧梁钰正是告白，亲口告诉她，不是靠别人，更不是一个乌龙笑话。
　　周奕：【我猜学姐没说。】
　　司万漉：【猜对了，没奖励。】
　　周奕：【应该是我请学姐吃个饭。】
　　司万漉：【不用了。】
　　司万漉：【等你们一起请。】
　　周奕喜眉笑眼，索性直接问出了心里的疑惑。
　　周奕：【学姐是早就知道了吗？】
　　司万漉：【昨晚刚知道的。】
　　周奕：【我指的是我喜欢萧学姐】
　　那头过了两分钟才发来回复。
　　司万漉：【差不多吧】
　　差不多是什么意思？
　　是早就知道了吧。
　　周奕：【上次聚会后，老师找你…？】
　　司万漉：【假的】
　　果然。
　　饭还是要请的。
　　早上六点，宿舍的人还没起。周奕轻手轻脚下了床，朝阳台走去。
　　竟然还真下了雨。
　　※
　　学校奶茶店里，两人相视而坐。
　　奶茶店通常有两种人，一种是在奶茶店喝奶茶，少数；另一种则是在奶茶店蹭网办公，多数。
　　显然，指尖在键盘飞速点过的萧梁钰属于后者，电脑旁的奶茶已经放凉了，也没得到它主人的宠幸。
　　雨天，对睡觉和办公都是友好的。
　　“我叫你出来喝个奶茶，您又带了电脑啊。”司万漉奶茶见底，虽然场景已经是司空见惯的了，她还是不厌其烦的表示对好友的不满。
　　萧梁钰的眼睛并没有片刻离开屏幕或键盘，一阵噼里啪啦的按键声结束后，才悠悠开口，“如果不需要管主席团的事，我的奶茶杯已经出现在垃圾桶里了。”
　　司万漉是主席团的副主席，工作比较多，刚开始接连几天通宵作材料。萧梁钰一个不忍舍不得，被她滴水穿石地转嫁了七成的工作。
　　当然，幕后主谋对此没有丝毫歉意，正优哉游哉地戳开了萧梁钰的那杯奶茶。
　　“你这不是学分修够了吗，又不能毕业，闲着也是闲着。”司万漉着慵懒又带点点性感的嗓音，任谁听了都得松口应好。
　　萧梁钰能答应替司万漉训练新生，有一部分原因也是因为这个。大二结束时，萧梁钰就修够了所有学分，H大修够学分的可以提前一年毕业，也就是要等到她大三结束。
　　萧梁钰滑动了鼠标，继续看着电脑。
　　屏幕上哪里是什么主席团的工作，分明是她的毕业论文。
　　“下半年我一般不会呆在学校了，你得自求多福了。”
　　司万漉掌心抚在右脸上，歪头看向做事一脸认真的萧梁钰，她好像从来都不知道萧梁钰的人生规划是什么。
　　“你是有什么打算了吗，对未来。”
　　萧梁钰合上电脑，第一次抬头直视她，“今天找我什么事？”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“没事还不能找你了。”
　　“但你有事。”萧梁钰的视线落进她的眼睛，肯定语气。
　　司万漉撑着脸的手捏着鼻子的山根处，好吧，跟萧梁钰兜什么圈子呢，这眼神看得她有些心虚，自我怀疑是不是干了什么对不起她的事。
　　呸呸呸，她能干什么对不起萧梁钰的事。
　　“昨晚被表白了。”
　　“强势的表白。”
　　说话间，司万漉滑动着手机，找着跟周奕的聊天记录。
　　萧梁钰微微向后坐了一点，没有搭话，她知道司万漉会说下去，不需要她的引导。
　　“给你掌掌眼。”司万漉擎着手机，屏幕朝着她。
　　页面上几条消息都是对面发的，只一眼，萧梁钰就看到了“周奕”的字眼。
　　她自己都没察觉，在哪一瞬间，她坐直了身子，眼中一道冷光闪过，眉毛拧成了一团。
　　一切尽收司万漉的眼底。
　　“周奕？”萧梁钰的声音低沉，像是夹杂着一口浊气呼出，带着寒气。
　　纵是提前预判了她的反应，司万漉还是听得头皮有些麻，阵阵恶寒从身后传来。
　　“嗯哼，在她的眼里，我叫萧~梁~钰~。”
　　司万漉语落后，发现萧梁钰脊骨松了几分，眼眸轻转了一丝。
　　“？”
　　萧梁钰眉头仍然皱着，只是眼里那丝不易察觉的戾气被疑惑取代。
　　“我也不知道她是怎么误会的，我只是想给学弟学妹们做盏指路明灯。”
　　“军训期间她透露过喜欢上一个不知道名字的人，我好像还鼓励了一下下。”
　　说到鼓励的时候，司万漉有些心虚，模糊的消息记录都被删了，死无对证。
　　“回头再看的时候，我发现从军训结束开始，她的话里似乎多了点试探的意味。”
　　“所以你们俩，什么情况？”
　　在司万漉说话期间，萧梁钰的眉心渐渐打开，眼神仍算不上清明。
　　司万漉见萧梁钰没有说话的意思，语气不悦，“你可不能这样，我可是失约告诉你这些的，我始终偏向你的。”
　　司万漉眯了眯眼，她能原谅对方的隐瞒和沉默，除非一种情况，萧梁钰喜欢周奕，甚至，不单单是有好感的喜欢。
　　司万漉陈胜追击的想法，被忽然亮起的手机打断了。
　　萧梁钰拿起手机，昨天加的人很多，她还没来得急改备注。
　　Cr.：学姐在忙吗，我有工作不太懂。
　　Cr.：顺便轻学姐和奶茶吧。
　　Cr.：算是利息。

表白2
　　——顺便请学姐喝奶茶吧。
　　萧梁钰没有失去爱人的能力，只是意识到了自己在感情中的障碍，面对感情格外谨慎，对自己负责，更是对别人负责。
　　自然，她意识到了周奕的感情，那她就没有办法视而不见。
　　女生有时候的好感总是突如其来，会因为一句话，一个动作，甚至一个眼神产生。喜欢和好感是不需要理由的，但是在一起需要。
　　萧梁钰不知道这个女孩将自己定位成了什么，但并没想要推开她，潜意识里她的存在也是特别的。
　　奶茶店里，萧梁钰重新打开了电脑，只是桌面开着的不是毕业论文，不是学校通知，也不是活动答辩稿，她不知道自己顺手点开了什么，只是盯着屏幕有些出神。
　　桌子对面已经空了，司万漉离开的时候带走了奶茶杯，圆椅没有摆正，跟桌面成锐角。
　　萧梁钰的位置在靠门的一侧，正面向着门，门外雨丝如发，丝丝不断。
　　愣神中，一把橘黄色的伞出现在门前。
　　伞面向前倾斜，挡住了主人的整张脸，甚至脖子都没有露出来。
　　对方一脚踏入了奶茶店，转过身去用冷白的手操作着收了伞，才露出了萧梁钰熟悉的粉棕色的头发。
　　周奕穿着白色的大码T恤，牛仔短裤，像是雨季少女。
　　拉开椅子坐下的时候，萧梁钰甚至感受到了女孩带来的湿气和淡雅的香气。
　　周奕伸手抓了抓头发，笑着问：“学姐是在这里学习吗？”
　　“凑巧在，有什么问题？”
　　萧梁钰移动鼠标，点开了昨晚周奕发给她的策划书。
　　司万漉走前忧心忡忡的，“你可别告诉学妹我跟你说了啊，那得多破坏我的形象。”
　　萧梁钰表现得没有丝毫异常，周奕自然也觉察不到。
　　“我们点杯奶茶吧，边喝边说。”
　　萧梁钰本想拒绝，看了一眼周奕，穿这么点，从宿舍楼走过来很冷吧。
　　“好。”
　　很快，周奕拿了两杯奶茶重新坐回她的对面，其中一杯推到了她的面前。
　　萧梁钰看着已经插好吸管的奶茶，拿起来喝了口。
　　比司万漉挑的要甜些。
　　果不其然，周奕选了策划书作为切入点，“萧学姐，活动项目背景书写格式化吗？”
　　萧梁钰鼠标轻点，电脑屏幕出现了周奕策划书的相关内容。。
　　在萧梁钰想要调转电脑的时候，周奕起身坐到了她身旁，两人距离仅有一拳，她能感受收到周奕温热的体温和甜腻的香芋味。
　　周奕的问题不多，十之八九都是些不该是问题的问题。
　　周奕不相信司万漉能够守口如瓶，更何况萧梁钰那么聪明，本来就没打算能骗得过她。
　　由于桌子比较窄，两人离的很近，但始终没发生什么肢体接触。
　　不是因为萧梁钰的可以躲避，而是周奕根本没有越矩的意思。
　　“学姐——”
　　周奕开口之际，萧梁钰突然把电脑向自己这边挪了挪，注意关闭打开的文件后，关机合上了。
　　“雨天屋里有些闷，我们出去转转吧。”
　　周奕察觉到了她的有意打断，虽然疑惑，还是遵从本心地回应：“好啊。”
　　萧梁钰平时经常在这家奶茶店学习工作，跟老板熟识，电脑便放在了老板那里。
　　“好嘞，没问题，你去吧。”老板是个年轻女人，看起来不过三十岁，看起来和善的很。
　　两人先后撑伞离开了奶茶店。
　　萧梁钰的伞是阴晴两用的，伞面全黑，足够遮蔽两个人不被淋湿。
　　周奕指尖摩挲着伞柄，早知道就是淋雨也不能带伞来啊，白白错过了跟萧梁钰共撑一把伞的机会。
　　一起雨中漫步似乎也不错。
　　“学姐我们去操场那边吧，军训结束都没怎么去过了。”
　　去训练场的路上，萧梁钰很安静，周奕假装没发现，自顾自的回忆着军训时候的点点滴滴。
　　说到了她军训时生理期的事，磕到腿的事，没提被她珍藏的保温杯和药膏。
　　“嗯。”萧梁钰只是淡淡得回应着。
　　第三操场距离奶茶店大概五百米，等周奕说完了这两件事，她们已经踩在百米跑道的起点上了。
　　仿佛到了训练场就是到了目的地，两人都有吐露写什么的打算。
　　周奕收起了路上的满不在乎，站定后转身看向萧梁钰，“萧梁钰，我喜欢你。”
　　不是萧排，不是萧学姐，是萧梁钰。
　　她的声音不像是平时的随意，甚至有些成熟-女性的魅力，在萧梁钰心上狠狠撞出一个塌陷。
　　短暂停留和失神后，萧梁钰转回视线，继续向前走。
　　周奕心里有些说不出的感觉，是慌张，是疑惑，还有隐隐的期待。
　　萧梁钰的态度让周奕确信，她知道自己的心意，并且她没有想要拒绝。只是她眉间的阴影让她有些慌张，隐隐觉得萧梁钰接下来说的可能会让她失望。
　　周奕没有急切地追问，安静的跟着她。
　　“知道柏拉图式爱情吗？”
　　柏拉图式？
　　“精神恋爱吗？”周奕转头看了看她，小声问。
　　萧梁钰斟酌开口：“我不太能接受…触碰。”
　　*
　　萧梁钰的学分修够了，本就没什么课，只是偶尔会去上几节学术研讨课之类的。
　　平时除了处理学生会的工作，她大多数时间都是泡在图书馆。H大的馆藏丰富，不论是专业门类还是原著书籍都有收录。
　　她坐在四楼的阅览室，面前摊开了一本书，眼睛却没落在书页上。
　　那天跟周奕在第三操场转了几圈，告诉了周奕她的初恋，以及分手原因。
　　距离那个上午已经两天了，周奕再没来问她策划书。
　　萧梁钰有些自嘲的笑了笑，精力重新集中于眼前的原著《悲惨世界》。
　　司万漉这两天倒是没少来烦她，看着亮起的手机屏幕上熟悉的人，她不想去看。
　　两页书翻来翻去没看进去，几行字跳来跳去，脑子一点也没记住。
　　萧梁钰索性拿起手机——
　　司万漉：【明天上午一二节是萧老师的课，你去吗？】
　　萧梁钰：【去。】
　　司万漉：【帮我占个座，爱你】
　　萧梁钰关了手机，收拾了东西离开了图书馆。
　　看不进书，不如去拳击馆了。
　　“呀，萧可好久没来了啊。”
　　萧梁钰的陪练是个短发女生，小麦色的脸配上略粗哑的声音，不少人当她是个男生。
　　萧梁钰接过对方递来的手套，“这不就来了。”
　　齐非拿了头盔和手靶，以往给萧梁钰陪练她没有戴头盔，她着重训练技巧和速度，只是今天的萧梁钰好像带了不少杀气来。
　　降温了吗，哪来的风。
　　几十分钟下来，萧梁钰走到一边，汗顺着脖颈淌进运动衫里，晕染开了一大片。
　　抬起手用牙咬开了左手上的拳套，曲肘摘了下来。
　　齐非仰起头来，洒脱地喝了半瓶矿泉水，“萧，咱们可往日无怨，近日无仇啊。”
　　说话时还带着没喘匀的气息。
　　还好她提前做了准备，戴了头盔。
　　“怎么话这么多，再来！”萧梁钰喝了过了水，重新靠近她。
　　齐非看着面前的萧梁钰有些慌神，她是在一年前开始来练拳击的。第一次见面的时候，齐非就被她的气质和外貌吸引了，可惜萧梁钰没看得上她，她也不想因为这丢了一单生意，这件事就不了了之，她也没再提。
　　如果当初知道这女人这么狠，生意丢了也就丢了。
　　“你不歇一会啊，当心抻着。”
　　说这话，齐非自己都不信。
　　她似乎发现了，萧梁钰一般会在压力大或是心情不好的时候来，每次都能打上四个小时。她拿手靶的胳膊都酸了，萧梁钰愣是斗志昂扬的，跟永动机似的。
　　“少废话，你不行了？”萧梁钰眼神带着挑衅和玩味。
　　“谁TM不行了，看谁待会累趴下。”
　　最终，齐非也没能看到萧梁钰累趴下。
　　直到运动衫彻底变成深灰色，萧梁钰才把手套甩给她。
　　“看你不大行了，放过你了。”
　　萧梁钰转身去冲澡换衣服去了。
　　齐非拿着她塞给自己的拳套，看了看自己的胳膊，晚上得好好泡热水个澡了。
　　这家伙一准是失恋了。

表白3
　　周奕打听了萧梁钰这节课的位置，没错，司万漉给她的小道消息。
　　教授是个五十多岁的女人，头发盘在脑后，站在讲台看着授课的课件。她周身散发着令人为之一振的气场，岁月在她身上留下的仿佛不是皱纹和银丝，而是气质和涵养，带着学术的一丝不苟，有着隐逸的林下风致。
　　在座学生注意到，课件上写着，授课讲师萧郁兰。
　　周奕甫一进入报告厅，就看到了坐在第二排的萧梁钰。
　　萧梁钰坐在靠过道位置，低着头整理着部门策划报告和今天的资料。
　　周奕走到萧梁钰一旁，指着她里侧的空位，低声询问：“学姐，我可以坐在里面吗？”
　　萧梁钰头也没抬：“有人了。”
　　周奕没想到她会直接拒绝，“那么我在这里等一会，如果上课后她没到的话，就让给我。”
　　司万漉跟她说了让萧梁钰占座的事，她不会来的，这个座位注定是要姓周了。
　　萧梁钰抬起头，心底狠狠一陷，她以为她已经把眼前的人吓跑了。眼前人笑得依旧明媚，状似无赖的歪了歪头，萧梁钰心情跟着好了点，“我记得你这节课有课。”
　　周奕眼睛一亮，抿嘴偷笑，看来还是很关心她嘛，否则怎么知道她有课。
　　萧梁钰将她的每个微表情都收入了眼底，待周奕像只偷腥的猫似的揩了嘴，她才气定神闲的说：“部门每一个干事的无课表都在我这，方便压榨你们的剩余价值。”
　　周奕：……
　　好吧，她自作多情了。
　　“我就这么站在这里也不太合适吧，万一有人说萧学姐你冷漠，不近人情，对一个可怜的妙龄少女熟视无睹。”
　　“周大学霸回去学语文了？”
　　“成语学得不错，就是用的不太不恰当。”
　　周奕：…
　　周奕：… …
　　萧老干部怎么油盐不进啊。
　　到了大三，课堂的上座率已经很难保障了。每个学生的个人规划不同，有的准备考研，有的能够保研，还有的或留学或面试，讲师也不会过分苛责考勤问题。
　　萧郁兰扶了扶眼镜，扫视了一眼教室。
　　“我们要开始上课了，还在站着的同学有什么问题吗？”
　　周奕转身朝萧郁兰表示没有问题，待萧梁钰飘然起身，她才坐进了里面。
　　“嘿，这叫螳螂捕蝉，黄雀在后。”周奕把书立在面前，挡着脸跟萧梁钰嘚瑟。
　　萧梁钰唇角轻扬，为什么周奕给她的感觉总像是偷吃的小猫，还是会得意炫耀得到那种，心里不免好笑。
　　强盗。
　　没皮没脸的强盗。
　　“周大学霸的语文学习不能松懈，不禁夸啊。”
　　萧郁兰是H大的教授，今年特意来给大三讲计量经济学。她的声音清晰，平时授课不需要特意准备麦克风，“回归模型的假设……”
　　周奕支着头看着萧梁钰的侧脸，线条柔顺，肤若凝脂，像是刚做好的蛋糕般诱人。
　　她的目光柔和而绵长，萧梁钰被看得有些不自在，周奕天真的眼神让她不免起了捉弄的心思。
　　“你头上有东西。”萧梁钰左手虚掩着嘴，压低声音提醒正目光灼灼的看着她的人。
　　“啊？”周奕出声，抬起双手举过头顶。
　　周奕的声音不大，但在正安静的课堂里显得尤为明显。
　　就在她好奇为什么这么安静的时候，萧郁兰慈眉善目的看着她，目光里打着等待和打量，“这位同学说说看吧。”
　　周奕太阳穴一突，她可没举手啊。
　　萧梁钰这个死女人！
　　而萧梁钰的嘴角已经毫不掩饰的勾出了得意反击的弧度，甚至好整以暇的偏头看她，脸上写满：好好作答，看你表现。
　　萧郁兰眼中的等待变成了期待，侧身迈下讲台站在讲桌的一侧。
　　“对了，先说一下姓名，作为平时分记录。”
　　正在努力看题，试图挣扎的周奕思路被打断，微楞后反应过来，“萧梁钰，草头萧，梁山的梁，金字旁的钰。”
　　一气呵成。
　　周奕眉毛一挑，得意地瞥了萧梁钰一眼。
　　萧梁钰因为军训没上课，这应该是第一节计量经济学，周奕相信老师肯定不认识她。而且她就坐在萧梁钰身边，应该也不会有人没眼力见地举报她。
　　萧梁钰的人缘应该不差吧。
　　周奕还在心里默默盘算，萧郁兰执笔的手一顿，不露声色的看了她一眼，眼角的鱼尾纹清晰了起来，“好，说说你的答案。”
　　周奕指尖轻扫着桌面，倏尔答道：“我认为这题的答案是C项。”
　　“能简单解释下吗？”
　　“老师，我语文不好，可以板书吗？”
　　萧郁兰微怔，抬手看了眼手表，“可以。”
　　周奕转身，示意萧梁钰让出路来，萧梁钰有些意外，转而平复后笑意渐浓。
　　走上讲台后，教室里一阵不明显的骚乱声，像是夜里的蚊子，声音不大，但不讨喜。
　　“这是谁啊，跟萧梁钰什么关系？”
　　“没见过，好像不是我们这级的。”
　　“大一的花瓶，跑到我们课上撒野，眼睛长到天上了。”
　　“如果觉得萧同学的作答有什么问题，或者有什么更好的见解，在别人表述完后再提。”萧郁兰语气轻柔而有威严，轻扫了一眼台下后，目光落在周奕的板书上。
　　周奕笔落，略退一步，向萧郁兰示意自己的解答完毕后，回到了座位。
　　萧郁兰抬了下眼睛，仔细看了一眼，心中感慨：小姑娘写的一手好字，即使是粉笔字也毫不逊色。
　　至于思路嘛……
　　“有同学还想分享自己的思路和想法吗？”
　　台下无声。
　　“萧同学的思路没有问题，但是比较偷巧，还是不太建议使用。”萧郁兰又不动声色的看了眼她的位置，继续讲解常规思路。
　　一节课下来，周奕暗戳戳靠近萧梁钰的机会泡汤了，萧郁兰灼烈的眼神时不时的就会落在她身上，偶尔伴有掺了欣慰的微笑，看的周奕如坐针毡。
　　终于坚持到下课，她深深地吐出了一口气，如释重负。
　　教室的人陆续离开教室，萧梁钰感觉来自一旁的注视一刻没有停止。
　　“超前学习，”萧梁钰轻声开口，微点着头，“不愧是学霸。”
　　“看来周大学霸把学语文的时间都用来学别的了。”
　　周奕趴在桌面上，转头缓解着脖子的压力。
　　“凑巧接触过相似的概念，猜的，说明我运气比较好。”
　　“萧学姐，你待会要去图书馆吗？”周奕看着收拾书的萧梁钰，微微向她探过身子。
　　周奕几次看到萧梁钰背包去图书馆，有时带着电脑在图书馆敲一天的键盘，有时带着笔记本在图书馆看一天的书。她本以为萧梁钰是在看金融时报，财经新闻之类的，远远窥探，发现对方竟然在戴着耳机看《悲惨世界》的原著，亮着的屏幕似乎播放着音频。
　　她想上前打个招呼，又怕打扰到她。
　　“萧学姐？”萧梁钰偏头看向她，眼里带上一抹好笑，“萧梁钰，草头萧，梁山的梁，金字旁的钰。萧梁钰不是你吗？”
　　周奕嘴唇张了张，不甘示弱，“那还不是因为学姐算计我在先，来而不往非礼也不是学姐自己说的吗？”
　　萧梁钰唇边微笑不减，原来她还记恨着军训时让她表演才艺的事。
　　这么记仇。
　　萧梁钰收好了书，朝教室门走去。
　　周奕丝毫不介意她的沉默，跟在她后面，笑盈盈的开口：“学姐可以看看《飘》，斯嘉丽的爱情故事诚不我欺。”
　　萧梁钰的微笑沉了下来，面色如常的看着她，“我听说有本书叫《谢谢，但今天不行》。”
　　准备的话术没用上，周奕一愣，萧梁钰的脚步停下来，转身俯视着她，“没人喜欢耍小聪明的人。”
　　“那…就今天不行，瑞德能等斯嘉丽，《飘》自然也能等萧梁钰。”
　　萧梁钰看着她，唇面微起，终是一句话没说，转身离开了。
　　萧梁钰听懂了她的弦外音，可潜台词永远是潜台词，成年人的不说出口，就表明了态度。没说出来的怎么能够是她的回应呢？
　　没有点破的话，没有捅破的窗户纸，没有挑明的暧昧关系。
　　不爱的暧昧是玩味，相爱暧昧是甜蜜，态度不明暧昧是挣扎，是迷惘，是折磨。
　　萧梁钰没有自信能够在这场模糊的关系里全身而退，也没有心思陪一个半大孩子玩乌托邦式的感情游戏。
　　周奕没有给她安静思考的机会，追上来抓住她的手腕。
　　“那就看这个，我陪你一起去。”
　　图书馆离教学楼不算太远，五六分钟就能到。
　　“瑞德没有等到斯嘉丽，他主动离开了。”萧梁钰嘴唇轻动，声音从一侧传来。
　　没有想象中的沉默，周奕回的很快。
　　“不管怎么说，明天就是另外一天了。斯嘉丽最后一定追回了瑞德。”
　　“我陪学姐看书，学姐陪我赏月怎么样。今天是农历十五，月圆夜，葡萄架适合赏月的不二之选。”周奕的笑容甜度满分，不给她否认的可乘之机。

表白4
　　今夜无风，一轮圆月孤零零的，俯身看着底下好看的人。
　　夜晚总是安静的让人得以保持理智，萧梁钰坐在葡萄架下，抬手看了看手表。
　　约了别人自己迟到？
　　她的眉心轻耸，心思不在月亮上，不再葡萄架上，也不在迟到的人上。
　　她为什么会推了晚上的正常安排，来这里赏什么月。
　　正当萧梁钰准备起身的时候，她听到一阵嗡嗡声，还没等她分辨出声音是什么，一个无人机在她眼前稳定。
　　无人机带来一个信封。
　　萧梁钰没有转身寻找藏在角落的周奕，她不出现自然有她的理由。拿下信封后，无人机被-操纵停落在椅子上。
　　信封装着两份纸，一份是打印的A4纸，一份是手写的信纸。
　　她先展开了信纸。标题写着承诺书：
　　/萧梁钰，我非常确定我喜欢你，并且接受你。
　　如果我以后因为你担心的问题跟你吵架，跟你分开，你就让司万漉收拾我，我听说她很厉害。
　　你可以保持怀疑态度，可以用一生的时间确认我对你的感情，也可以用一辈子时间来考虑我的追求。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　只是一生很短，虽然我不介意没有名分的等你，但你的确认如果太久，我们可能会错过相守共白头的。
　　我不管你是不愿意要我，还是不愿意交给我，我都愿意跟你在一起。将来的一切都是我心甘情愿，且甘之如饴。
　　我的初衷不是威胁你，只是想要告诉你，我跟你在一起的决心。
　　承诺人：周奕
　　＊＊年＊月＊日/
　　萧梁钰的心像是被撞了一下，闷闷的，麻软的感觉说着胳膊传到拿着信纸的手。她不得不手指捏紧，防止信纸从她手里脱落。
　　打开打印的一份，是一份一样的保证书，萧梁钰的眼眶温热，几番努力才没有让眼泪流出来。
　　怎么会有人用这么老土的方式表白，明明很尬，却又有点感动。
　　信纸被重新折好塞回信封，“还不出来吗？”
　　“给你一点时间考虑。”
　　周奕从葡萄架一旁的树后走出来，稳重，认真，丝毫不见平时的虚浮和玩味。
　　萧梁钰见过两次她这样认真的样子，上一次是她说“萧梁钰，我喜欢你”的时候。
　　周奕拿起无人机，在她一旁坐下，“我跟全媒体中心借的。”
　　周奕没有催她表态，语气平淡的解释着无人机的来源。
　　周奕没再说话，安静的抬头看着月亮。
　　“表白后不说点什么？”萧梁钰的声音有些哑，很快恢复。
　　“没有法律效力的。”
　　周奕：“？”
　　萧梁钰颠了颠手里的信封：“承诺书。”
　　“但是我有，信我一次。”周奕语气温柔，不带太多起伏，像是山间丝丝缕缕的青烟，久久缠绕挥之不去，萧梁钰被现在的她打动了。
　　跟周奕初见时，她张扬乐观，始终洋溢着自信的微笑。接触过，她越发明白，周奕的张扬不仅仅是青春的恣意，更是来自她的自信和出众的实力。而现在她沉稳严肃的，不急不躁的态度，让萧梁钰有些着迷。
　　不像是曲清婉给她的惊鸿一瞥般的冲动，更像是润物无声，一点点攻城略地，她很清楚，自己已经被这个张扬恣意的女孩俘获了。
　　她想沉溺其中，即使可能会面临很多问题，她仍对此充满期待。
　　承诺书的法律效力，萧梁钰一点也不在乎，况且这又能追责什么呢，跟感情比起来，有什么能够放在天平的另一边呢？如果递上这张承诺书的，换作别人，她只会暗骂一声神经吧。
　　只是周奕的态度没法不让她动容。
　　周奕面上很平静，却仍旧无法按毫无波澜的忍受这长久的沉默，但她愿意静静地等萧梁钰表态。
　　“我答应了。”语气前所未有的温婉。
　　“啊！我有女朋友了！”周奕从椅子上站起来，眼里星光闪烁。
　　萧梁钰被吓了一跳，这就是静若处子，动若脱兔吗？先前的气氛在惊呼中一扫而空，两两相视下忍不住笑了出来。
　　周奕俯身靠近萧梁钰，眼睛里泛着月亮的柔光，“今天，我就要收福利。”
　　“…什么福利？”萧梁钰不自觉脑袋向后仰了仰。
　　“有女朋友的人才有的福利啊。”
　　周奕眨了眨眼，不再逗弄她，女朋友宝贝着呢。她坐回萧梁钰的一旁，伸手握住了她的，“今晚可是月圆之夜呢。”
　　一起赏月吗？
　　萧梁钰的手被温柔的裹挟着，心也像被什么攥紧了。
　　“我们去中心湖吧。”周奕转头认真的看着她。
　　她点了点头。
　　周奕一手拿着无人机，一手牵着她的手，两人一起朝中心湖走去。
　　月光将两个人的影子拉的长长的。
　　“你看这个影子是我的。”
　　周奕拿无人机指向左面矮一些的影子。
　　萧梁钰配合着笑：“嗯嗯，这个是我的。”
　　周奕笑容从唇角到眼底，一直蔓延到心底，像是看着投入陷阱的猎物，“那个也是我的。”
　　萧梁钰愣了一瞬后反应过来，本能的想要抽回左手，被周奕加了力道紧紧握住了。
　　在周奕美滋滋的追赶者前面的两条影子的时候，听到了一声呢喃声：“是你的。”
　　借着月光，周奕看到萧梁钰脸上的一丝丝局促和害羞，红唇轻珉着，差一点忍不住想要抱住她，吻上那片红唇了。
　　紧了紧握着的手，又怕她会疼，赶紧松了松。
　　两人有的不急，甚至有些慢的离谱。不过二十分钟，两道并排的影子便活跃在了中心湖里。
　　“那天你给我编了柳条环。”
　　周奕拉着萧梁钰坐下。
　　“你是不是喜欢我，就那会儿。”
　　似乎每个女生在谈恋爱后都会追问对方是什么时候喜欢自己的，从过去的点点滴滴找寻爱的痕迹，分析心动的证据。
　　萧梁钰没有说话，脸上的表情说明了一切，周奕的心里像是抹了蜜，乐呵呵的。
　　“多亏了司万漉学姐。”
　　听到心上人用这种甜糯的语气感激别人，萧梁钰心里有些别扭，尽量压下不悦，“多亏了什么？”
　　“当初是她让我报学习部的呀。”自从把司万漉纳入己方阵营后，面对曾经尴尬的往事也不扭捏了。
　　周奕伸手把萧梁钰被风吹散的几缕头发捋到耳后，暗中留意了她的表情，尽管萧梁钰很小心，周奕还是发觉了其中的醋意，天哪，老干部吃醋也太可爱了吧。
　　她已经完全忘记了差点按着头让她填学习部的卜诗瑶了，功劳当然要算在女朋友的娘家人身上了。
　　“不需要她。”萧梁钰看着她，清冷的声线像是蘸了蜂蜜，冷越又甜蜜。
　　“？”
　　“如果你去别的部门，我会要过来的。”
　　学生会部门纳新结束后，部长们会串人，也就是优秀多的往少的部门匀人，也有抢人的情况，都有分寸，也不会坏了和气。
　　这下周奕听懂了，意思是她会挖其他部门的墙脚吗？
　　“如果我不服从调剂呢？”
　　“我们不看那个。”
　　所以她是逃不出萧梁钰的五指山了？
　　老干部还真是别别扭扭又干脆利落。
　　“面试的时候，看你那一言难尽的表情，我还以为你不想要我呢。”跟喜欢的人在一起，说话都会变得黏黏糊糊的，周奕根本不知道自己现在的撒娇语气有多腻味。
　　有些样子只有心上人看得到，只要心上人喜欢就好了。
　　看萧梁钰眼神躲闪，欲言又止的样子，周奕坐远了一点看着她，音量不自觉提高了。
　　“不是吧，真不想要我啊。”
　　语气里满是委屈和心酸，像是被抛弃的小媳妇。
　　萧梁钰解释：“没不想要……你不是已经在学习部了吗？”
　　周奕忽然想起录取名单里，她排在最后一个，靠近眼前人，用着审视的目光看着她：“录取名单是有序的吧？”
　　与其说是疑问，不如说是确认。见萧梁钰毫不在意和意外，失落笼上心头。
　　果然。
　　她竟然是学习部的吊车尾。
　　“是有序的，按照姓氏来的。”萧梁钰的语气越发温柔，软的周奕几乎要溺死在里面。
　　周奕，“Z”排在最后，说的通。
　　“说你喜欢我。”
　　“喜欢你。”
　　周奕就想这样跟萧梁钰坐到地老天荒，可煞风景的老干部“好心”提醒她：
　　“快到门禁时间了。”
　　“无人机我先拿去办公室，你快回宿舍吧。”
　　周奕委屈巴巴的看着她。
　　萧梁钰拉她站起来，“我送你。”
　　“好诶。”
　　*
　　周奕回宿舍的时候刚好到了门禁时间，眼见周奕还想要跟萧梁钰腻歪一阵，楼管阿姨探出头来，声音能绕她们转上个三圈。
　　“要锁门了，回宿舍的回宿舍了啊。”
　　周奕这才轻轻拽着萧梁钰的衣角，“那我上去了。”
　　“嗯。”
　　周奕恋恋不舍地走进宿舍楼，一步三回头也不为过。
　　都说大学里，女生宿舍楼下是依依惜别的奈何桥，不别生死，且分情思。
　　以前看着一对对情侣在楼底下磨磨蹭蹭，腻腻歪歪，整得像是生死离别一般，她没少在心里嘲讽，等她有了对象，绝对不能干这种事。
　　没想到现在，卡着门禁时间还不想回宿舍的，竟成了她。
　　“我真走了。”周奕朝着对方挥挥手。
　　萧梁钰点头：“阿姨该生气了。”
　　死女人，想什么阿姨啊。
　　周奕上楼的时候，听到楼管阿姨嘴里嘟囔着：“现在这年轻人啊，这些年轻人，哎。”
　　不知道她是不是知道两人不仅仅是朋友关系，但周奕并不在意，踏着欢快的步子上楼。
　　走到二楼转角的时候，周奕鬼使神差地停了下来，透过窗子朝楼下望去。
　　萧梁钰正安静地站在她离开时的位置，抬头看到她微微笑着，朝着她的方向挥了挥手。
　　没来由的，周奕的心竟然猛烈地跳动起来，比萧梁钰答应她的时候更甚，转身逃也似的上了五楼。
　　等她从五楼的窗户朝外看的时候，已经找不到萧梁钰的身影了。
　　她真的有女朋友了吗。
　　像做梦一样。
　　老干部今晚好可爱，就像是个，嗯，女朋友。
　　周奕推开宿舍门，怎么黑漆漆的，她们宿舍从来不会这么早睡啊。
　　不在吗？
　　周奕小心翼翼地打开手机的手电筒。
　　“啊！”
　　“你们干什么啊！”
　　随着啪的一声，520宿舍亮了起来，周奕眯了眯眼，慢慢适应了突如其来的强光。
　　只是眼前的一幕，让她怎么也不能适应，三堂会审吗？
　　三个人把椅子拖到宿舍的正中央，三双眼睛一齐看向她。
　　一双揶揄，一双好奇，一双平静。
　　綦英竹怎么也会跟着卜诗瑶胡闹。
　　“有话直说。”
　　卜诗瑶拍了拍身旁安安静静的綦英竹，“看到没，满面春风，收都收不住。”
　　“你可别带坏綦英竹。”周奕撇了撇嘴。
　　綦英竹是全能型学霸，除了性格内敛些，几乎各项内容都点满了。之前发现她竟然在跟着萧梁钰做项目，害得她暗暗吃味了很久，今晚都忘了跟萧梁钰算账了。
　　周奕没注意，本来因为卜诗瑶在耳边说话有些紧张的綦英竹，在她说完这句话后，樱红爬上了耳尖。
　　害羞之余，其实她也挺好奇卜诗瑶跟她们透露的消息的，跟着萧学姐短短两天，她已经成了萧梁钰的头号迷妹和粉丝。
　　如果卜诗瑶说的是真的，她可能就不能是头号了。
　　卜诗瑶拉住周奕的胳膊，将她安置在她的椅子上，伸手抓起桌子上的台灯对着她：
　　“怎么把萧学姐骗到手的，快快招来。”
　　周奕把眼前的台灯推了推，原来是这样啊，卜诗瑶是百事通吗，获取情报的速度有5G吧。
　　想到萧梁钰心里油然而生一种骄傲和得意：“当然是靠个人魅力，艳压群芳。”
　　“我靠！把你恶心人的调调憋回去，说给你家萧学姐听去。”卜诗瑶嫌弃的别过脸，真是不想看这人的这副模样。
　　可不就是她家的吗，周奕一点也不介意这样的调侃，反而觉得得意和幸福。
　　方清和綦英竹脸上写满了震惊，即使听卜诗瑶振振有词，她们仍然不太相信。
　　不是觉得周奕不够优秀，但仍旧难以相信这样的事实。
　　“牵手了吗，接吻了吗？”卜诗瑶谈到这种问题的时候，两只桃花眼一点不输刚才被她仍在桌子上的台灯。
　　在周奕没看见的地方，卜诗瑶被旁边的人掐了一下。
　　“嘶——”
　　周奕看卜诗瑶歪嘴斜眼的，心下疑惑：“你以为谁都跟你一样是个老色批？”
　　没等周奕下一个一节冒出来，她的嘴被人死死按住了，“唔唔唔（你干嘛）”
　　卜诗瑶阴翳的微笑里带着威胁，“谁是老色批了，我告你诽谤啊。”
　　“唔唔（起开）。”
　　卜诗瑶眼神暗示她，一秒后松开了手。
　　“卜诗瑶你脑子有病吗！疼死我了！”周奕轻轻揉捏着自己的脸，她的甜心宝贝都没碰过，卜诗瑶是想死吗，还那么用力，以后她找了对象，一定得把她的恶行一件一件的抖落出来。
　　卜诗瑶松了手后，坐在一旁桌子前玩起了手机，面上局促又心虚。
　　綦英竹也回了桌前。
　　只有方清还兴致满满得想要了解更多。
　　“大人的事小孩别管。”周奕拍了拍方清的肩膀，转身去了卫生间。
　　“周奕你个狗东西，有了媳妇你就看不起舍长了。”方清对着卫生间的门大喊，说她是小孩，摆明看不起她嘛。
　　周奕带着浅黄色的束发带，拉开卫生间的门笑着说：“怎么你嫉妒啊”
　　因为刚才大喊有些缺氧，方清的脸憋得通红，嫉妒个屁了。
　　嗯，也就有点羡慕而已。
　　同一时间，萧梁钰坐在电脑前，桌面开着视频通话。
　　“怎么，萧学姐是特意打电话感谢我吗？”
　　司万漉穿着浴袍，头发上的水似乎还没来得及擦拭，萧梁钰微微皱眉，想要关掉视频又觉得不合适。
　　看出了对方眼里的嫌弃，司万漉的白眼都要甩到天上了，真是好心没好报，难怪周奕那家伙总是说她是老干部。
　　赶在司万漉生气前，萧梁钰开口：“嗯，特意感谢你。”
　　“老规矩，一口价。”
　　司万漉凑到镜头前，颅顶和下巴被挤出了镜头，一点也不在乎自己会不会在镜头里变形。
　　无所谓了，反正镜头那边是周家老干部。
　　萧梁钰了然地笑了笑，一副我就知道的样子，“没问题。”

媳妇
　　一夜，周奕睡得并不安稳。
　　直到起床的时候，她还有些紧张和激动，像是小孩子对待大年初一一样。
　　今天的萧梁钰已经是她的女朋友了。
　　周奕不知道别人都是怎么样的啊，她好像还不太适应这个新身份，也不知道该怎么自然的过渡成为女朋友。
　　毕竟，萧梁钰还是她的部长。
　　塞翁得马，必有一愁。
　　昨晚睡前，周奕给萧梁钰发了晚安，不过一分钟，萧梁钰回了她同样的消息。
　　拿着手机敲来敲去，最终一句话也没能发出去。
　　当初跟假的萧梁钰撩拨那劲一点也没有了。
　　“綦，你们那个项目人够了吗？”
　　綦英竹正收拾着上午的书，接连拿起两本厚厚的专业书塞进书包，“这个我也不清楚，我只负责一个项目。”
　　“项目的负责人是，萧学姐。”
　　“你可以问问她。”
　　周奕当然知道项目负责人是萧梁钰，人家没找她，她也不好直接去问啊。
　　上午满课，周奕手机亮了暗，暗了又亮。
　　萧梁钰也不找她吗，部门的事也行啊，写个策划，下个通知，搬个桌子也行啊。
　　跟学姐谈恋爱就是麻烦，平时都见不到，如果是舍友就好了。
　　想到这，周奕瞪大了眼睛——
　　呸呸呸！
　　什么舍友！
　　被卜诗瑶知道她脑子里的想法，那家伙一定得嘲笑鄙夷教育一锅炖了她。
　　*
　　（今晚9点到办公室开会，有特殊情况私聊@全体成员）
　　周奕想着要不要跟萧梁钰吃个午饭，吃餐厅就行，置顶群聊就出现一个红色的一，没等她点进去，红圈里的数字迅速变化。
　　一溜的收到。
　　这难道不顶消息吗，真是的。
　　果然回不完的收到，开不完的会。
　　周奕腹诽这，点开会话框，打出“收到”。
　　发送。
　　萧梁钰这会是不是挺忙的，大三的课程多吗？
　　想了想，仍旧跟找了卜诗瑶。
　　周奕：【一起吃饭】
　　卜诗瑶：【已经到餐厅了，找媳妇去】
　　媳妇。
　　看到这个称呼后，周奕承认她被取悦到了。
　　周奕：【少废话，哪个餐厅。】
　　卜诗瑶：【滚，没空。】
　　得，明白了，卜诗瑶不定是又看上了哪个学姐了。
　　魂不守舍的把着手机一整天，周奕抓了一把头发，这谈恋爱确实麻烦，一整天心都不知道搁哪去了。
　　晚上9:08。
　　“周奕还没来吗？”
　　“夏柯，她今天上晚自习了吗？”
　　萧梁钰看了眼手表，手里拈着中性笔，语气一如第一次例会时的温声温语，除了一丝不悦，还有着隐隐的关心似的。
　　没等夏柯说话，“哐”的一声，办公室的门被推开了，单听声音，应该是踹开的，只是来人露出的是冷白肤色的手。
　　周奕喘着粗气，迎着一种聚焦在她身上的目光，“对不起，我忘记了。”
　　走出教学楼她才想起今天开会的事，要不是她想看看萧梁钰有没有找她无意间瞥到置顶，怕是现在都到宿舍了。
　　“快来坐。”
　　周奕环视，离萧梁钰最近和最远的位置空着——蒋雪学姐今天有事没来。
　　靠近萧梁钰的椅子背拉开，周奕跟一旁的张天然小声说着：“借下纸笔。”
　　“我就带了一支笔。”
　　刚进部门几天，相互并不熟悉，女生不是周奕那种外向的性格，说气话来软声软气的。
　　一支笔落在周奕眼前，说着看去，是萧梁钰修长的指骨，和辨不清情绪的脸。眼眸低垂，睫毛密密匝匝的，轻轻翕动着，周奕感觉自己的心跳似乎漏了一拍。
　　一个字不说，一个多余的动作没有，萧梁钰一定是最顶配的狐狸精，索命的那种。
　　没等周奕在自己的世界沉迷多久，一道冷淡的声音打破了会桌的安静。
　　“诗词活动是谁负责的？”
　　就连几个副部都少见萧梁钰这样难遏的压迫感。
　　宋琳转向她，“是我负责的，当时我有点事，活动策划让天然直接交上去了。”
　　宋琳说这话带着心虚。
　　萧梁钰当然是她负责的，怎么也没想到她能因为跟对象出去吃烤鱼直接放了部门活动的鸽子，让她带新生可能让她把活动直接扔给新生，如果是这样，要她来干什么的。
　　萧梁钰没追问她干什么去了，“那策划交到哪里去了？”语气依旧淡淡的，却让宋琳一句话也说不出来了。
　　以萧梁钰的性格，在发现问题的第一时间肯定已经处理好了，现在也不过是给她上上弦，敲敲钟，宋琳有错在先，自然不敢再狡辩什么。
　　萧梁钰怕是被老师训了。
　　萧梁钰确实被老师说了，负责老师把她叫到办公室语重心长地提点了她半天。
　　“不管是新生志愿者，还是副部们，当初进部门的时候都是斗志昂扬，责任心满满的，我不希望这只是句口号。”
　　“今天的事情也是个小事，但是大家得防微杜渐。”
　　即使说着带有教训意味的话，萧梁钰的声音依旧淡淡的，甚至有些温和。
　　周奕没有像其他人那样，或在纸上写着什么，或低头若有所思，她一直偷偷扫着萧梁钰。
　　媳妇。
　　哈呀，她的媳妇就是威武霸气，一看就跟她一样，是个有理想有追求有抱负的人。
　　高中那会很流行在Q.Q空间发各种自拍照，偶像照片之类的，然后设置权限，回答上问题的才能进去。
　　周奕没几张照片，还都是别人拍的她获奖的照片，倒也跟着设了权限——问题：我是个什么样的人。
　　之后就没再关注，直到后来她看到卜诗瑶在她的相册里留言——
　　（啧啧，这德行不愧是你。）
　　在周奕的眼神施压下，卜诗瑶嬉皮笑脸道：“你日记的封皮上写的。”
　　“有理想有追求有抱负，周奕你很勇啊。”
　　萧梁钰继续安排了未来一段时间的任务，学习部活动不多，工作也并不麻烦，新生适应后一切也就水到渠成了。
　　负责人需要修改，周奕见萧梁钰的手在桌子上一抓，抓了个空。
　　是忘了把笔借给她了吗。
　　周奕把笔递到她手机，无声的交换了个眼神。
　　为什么像是偷情一样。
　　在这样正经的场合，想到这里周奕觉得还有些刺激。
　　例会结束，周奕在位置上磨磨蹭蹭的。
　　“周奕，一起吗？”张天然跟周奕同住在35号公寓。
　　“不了，我还没收拾完，你先走吧。”
　　周奕笑得灿烂。
　　张天然有些摸不到头脑，她有什么东西吗，不是空手来的吗。
　　想着也没多说，自觉离开了。
　　人都走后，周奕趴在桌子上，“明天周末，我们去博物馆看看吧，听说这的博物馆全国第二呢。”
　　今天她还是萧梁钰的女朋友吧，昨天应该不是做梦吧。
　　萧梁钰看着她略略蹙眉，这可怜巴巴的表情，怎么像是她把她抛弃了似的。
　　“我没忘。”
　　周奕倒是卖起了傻，“什么啊，我问什么了吗？”
　　看着她口是心非的做作样，萧梁钰也起了玩心，收了笔本后起身往外走，“我明天没空。”
　　周奕跟上，关灯，锁门，拿上钥匙，“为什么没空啊？”
　　“等我女朋友约呢。”
　　萧梁钰轻飘飘的话传进她的耳朵，像是一片羽毛扫过她的心尖，让她开口说话时都颤了颤。
　　萧梁钰这个坏女人是怎么看透她心思的。
　　“没关系啊，你女朋友不约你，我约你。”
　　“难道我没有你女朋友漂亮吗？”
　　萧梁钰的唇角翘了翘，表现给周奕的却是一脸为难，就好像是真的在比对谁更好看似的。
　　“我女朋友的确没你好看，那我以后就跟周小姐了。”
　　周奕：？？？！！！
　　没想到你是这样的萧梁钰。
　　周奕:“这就抛弃糟糠之妻了？”
　　萧梁钰：…
　　这孩子语文是电视剧导演带的吧。
　　“周小姐不喜欢吗？”
　　“我的荣幸。”说着周奕还做了个绅士邀舞的动作。
　　没有想象中的温软，取而代之的是冰凉的会议记录，茫然地对上萧梁钰戏谑的表情。
　　死女人！
　　“明天早上8点，我会跟我的玛莎拉蒂在校门口等你哦。”
　　萧梁钰微楞，“好啊。”
　　*
　　“这就是周小姐的玛莎拉蒂？”
　　萧梁钰看着眼前戴着橘黄色头盔冲她扬眉傻笑的周奕，不禁失笑。
　　为什么觉得她比以前更戏精了？
　　停好了车，周奕拔了钥匙，手指穿过钥匙环，轻轻转动起来，“怎么样，不给萧学姐跌份吧。”
　　“我这可是全景天窗，让你呼吸最新鲜的空气，看最美的风景，近距离接触我这样的绝世美人儿。”
　　“过了这村可没这店了。”
　　美，人，儿，为什么要分开说？
　　“我倒是很愿意，可惜我今天穿了裙子，似乎不太方便。”
　　不知道是不是受周奕影响，萧梁钰觉得她自己的语气有些贱嗖嗖的。
　　嗯？贱嗖嗖的？？
　　“正好，”周奕扣开头盔扣，把头盔扣在了车把上，“离学校不远就有商场，不瞒学姐，我出门前看看天气预报，今天降温，换身保暖。”
　　如果不是出门特意查了天气，萧梁钰也就信了。
　　“不用了，37路公交车挺方便的。”
　　“我也不是不想带你坐我的玛莎拉蒂，主要是确实降温，当然如果你待会冷的话，”周奕眼珠溜溜转，偷偷打量着萧梁钰，生怕错过一丝一毫的反感，“我可是不介意借你温暖怀抱。”
　　周奕全部注意力放在了观察萧梁钰身上，丝毫没发现自己语气夹杂着怎样的扭捏和做作。
　　没看到对方脸上的反感或迟疑，周奕得寸进尺着：“但是得还啊，亲兄弟还明算账呢。”
　　更何况萧梁钰现在还不是她媳妇。
　　最终两人坐上了公交车，留“玛莎拉蒂”独自守着学校，孤零零的，没得到主人哪怕一眼关照。
　　市博物馆入口检票的是一个中年妇女，正宗的黄皮肤，五官无一不写着和善。
　　“姑娘你们是一对象吗，长得真是俊呐。”检票的看着并排站着的两人，说话时笑着。
　　“不是的阿姨，谢谢。”收了检好的票，萧梁钰清列的声音在周奕耳边响起。
　　不是的！
　　不是的？？？！！！！
　　萧梁钰是否认了她们的关系吗。
　　答应交往的那天，周奕曾经小心翼翼地问过萧梁钰关于牵手手拥抱，甚至接吻的问题，以防踩了雷。萧梁钰回答的含糊，她自己也并不确定。
　　周奕从来没想过，萧梁钰迟疑的内容里竟然包括了她们关系的定性。
　　周奕三魂丢了七魄，栽楞楞地跟着萧梁钰，完全没了观赏的兴趣。
　　“你在想什么？”萧梁钰对着周奕的语气，向来轻而柔，当然这个向来也是从那晚开始的。
　　柔声的询问让周奕麻木的心神回笼了些，“没事，这瓷不错啊。”
　　周奕笑得勉强，原来在萧梁钰的面前情绪伪装都做得力不从心，虽然从刚开始就降低了自己的期盼，可是亲耳听到她直接否认还是很难过。
　　萧梁钰看着面前的黑陶，转眸向她有些迷离的神情，“这个阿姨不是本地的，她说的一对象应该是双胞胎的意思。”
　　萧梁钰的说完后带着似有似无的一声叹息，周奕反应了一会才明白过来，萧梁钰是在跟她解释她刚才没有想要否认她们的关系，而自己只是误会了而已。
　　看着周奕昏暗的目光跳跃起来，萧梁钰转身去看一旁的陶瓷展品。
　　她俩长得很像吗，一定是妻妻相！
　　“你在说什么呢，我刚才只是在想我那玛莎拉蒂的钥匙拔了没有，万一被别人偷走了怎么办。”周奕追在萧梁钰一旁像是嗡嗡作响的蜻蜓，左转三圈，右转三圈。
　　萧梁钰听着口是心非又洋洋得意的样子，心里莫名觉得开心，“看来学霸的知识面不够广啊。”
　　“是啊，那萧排给我做向导啊，这又是什么啊。”周奕指着陶塑的小人儿问。
　　萧梁钰如有所思的看了会，对上周奕期待的目光，缓缓开口：“这个张口向天的好像你啊。”
　　周奕：？
　　哪个？
　　目光顺着萧梁钰的手指看去，确实有个泥塑仰着头。
　　只是，这五官多少有点潦草吧，她长得又这么模糊吗。
　　“萧梁钰，你是故意的！”

阿钰
　　大一的期中考试突如其来，至少对周奕来说是的。
　　“我是万万没想到啊，上了大学竟然还有其中考试。”方清把高数书顶在头上，哀嚎声响彻五楼。
　　“只是高数而已，您就知足吧。”卜诗瑶没看她，专注于网课，“没人告诉你吗，大学里有棵树，上面可是挂了很多人的。”
　　“恐怖故事吗？”方清看向卜诗瑶。
　　卜诗瑶：……
　　这么说的话也没问题。
　　“是高数，方清。”綦英竹的声音总是让人信服。
　　卜诗瑶哀嚎着：“啊！真的好多，这个积分是给人学的吗。但凡牛顿安分点，我们的压力怎么会这么大？”
　　早知道就不每天玩了，谁知道半路杀出个期中考试，打了她一个措手不及，补习都来不及。
　　綦英竹放下手里的材料书，起身坐到周奕的椅子上，“我教你。”
　　卜诗瑶摘了耳机，抿着唇小心问：“真的吗？”
　　“嗯，哪里不会？”
　　卜诗瑶右手握着的笔戳了戳脑门，为难的说：“好像，都不太会。”
　　“谁让你总逃课的。”綦英竹嗔怪着。
　　“还不是周奕，总拉着我翘课。”卜诗瑶一手抚摸着生疼的腰侧，右手指向周奕空着的床铺。
　　一声开门声打断了她们得到交谈，“卜诗瑶你是不是又说我坏话了。”
　　“我靠，周奕你还好意思说，要不是你——”卜诗瑶说着起身就要冲过去。
　　“坐下。”
　　綦英竹的声音不大，甚至门口的周奕，隔桌的方清都没有听到，而卜诗瑶却像是被按了暂停键，愣了两秒后，悻悻的坐下，翻开了高数书。
　　“霍，今天什么日子，你竟然不出去鬼混约学姐，学习呢？”周脱这外套，调侃着好友。
　　“我特么什么时候——”
　　眼看着卜诗瑶又要炸，綦英竹抽出了她手里的中性笔，“那就从头开始。”
　　卜诗瑶还想解释什么，可怜巴巴地看了她一眼，还是闭了嘴乖乖学习。
　　这段时间没学高数的不止卜诗瑶，周奕也一点没学。
　　周奕：【学姐，期中考试题是…】
　　蒋雪：【有话直说。】
　　周奕：【有题库吗？】
　　蒋雪：【每年考的都差不多，我记得你应该没什么问题吧，放心，都给你们放水了，出的不难。】
　　周奕看着这条消息，隐约获取了什么信息。
　　周奕：【你不会知道高数题吧。】
　　蒋雪：【嗯，我出题。】
　　周奕手机跌落在桌子上，“砰”的一声引得舍友三脸疑惑。
　　周奕：【学姐，我最崇拜你了，我觉得部门里你最有能力。】
　　蒋雪：【找部长说去，我可不敢给你题。】
　　什么人啊，举手之劳的事，明天就期中考试了，现学也来不及啊。期中考试学习部阅卷，这不是公开处刑她吗。
　　周奕点开跟萧梁钰的会话框，斟酌半天，一个字也没法出去。
　　“其实也不用这么紧张，期中考试不计入学业成绩，只是学院自测，你可以慢慢补。”綦英竹小声安慰着抓耳挠腮的卜诗瑶。
　　是的，所有人都可以慢慢来，不着急，但是她周奕不行啊。明天考试，明晚萧梁钰就会带着学习部一起改卷，到时候如果挂了，比赤条条的站在萧梁钰面前更让她羞耻。
　　*
　　不管是被期待着，还是被嫌弃着，期中考试还是如约来了。
　　考试是下午4点开始，周奕提前交卷出了考场，转身遇到了正在接水的萧梁钰。
　　“你的眼睛怎么了？”萧梁钰有些迟疑的看着她的黑眼圈，“嘶。”
　　水杯被周奕拿走，萧梁钰抚摸着被蹦出的水烫到的地方。
　　“没事吧。”
　　只是几滴水溅了出来，冷却了一会萧梁钰已经感觉不到刺痛了，“这么快就考完了？”
　　手里的水杯被主人拿了回去，周奕应声打了个哈欠，“是啊，我聪明绝顶，题目太小儿科了。”
　　周奕平时画淡妆，眉型姣好，只需要简单勾勒下形状，看起来正是明媚的少女模样。
　　只是今天眼下的乌青色，即使涂了粉底也不能遮挡住，何况这人眼露疲态，接连打了几个哈欠，一滴泪溢出眼角。
　　“没休息好？”萧梁钰奇怪的看着眼前人，她应该不会在被高数折磨的人的范畴。
　　“太累就回去休息，晚上不用来了。”
　　因为要改卷，萧梁钰给学习部所有人开了集体假条，即使周奕晚上不去上晚自习也没有关系。
　　“没事，就是昨晚没睡好，我如果不去谁来给部长分担压力啊。”说到最后，周奕忍不住有打了个哈欠，泪水让眼前变得模糊起来。
　　“现在就回去休息，也不知道晚上都干什么了。”
　　听出萧梁钰语气中的埋怨和不满，周奕不知怎的心飘了飘，“我也想啊，我忘了带钥匙了，舍友还在考试。”
　　又是一个哈欠。
　　沉默了片刻，周奕正打算说在哪等会舍友，萧梁钰开口：“我的公寓离学校不远。”
　　嘴边的话被生生嚼碎吐了，周奕克制了心里的喜悦，“那不是太麻烦你了嘛。”
　　“嗯，也是。”
　　“诶，你这人怎么回事，答应了的事可不带反悔的，我去骑我的玛莎拉蒂。”情急之下周奕抓起萧梁钰的手就往外走。
　　跟看夕阳那天转瞬即逝的触感不同，不似冷冷的凝脂，倒像是温软的丝绸，让周奕忍不住紧了紧。
　　除了表白那要拉了一次，周奕似乎再没拉过萧梁钰的手。那次被紧张和兴奋充斥，她根本无暇细细感受手里的触感。
　　在一起后，她们反而更加疏远了，不是感情，而是周奕不敢跟萧梁钰发生肢体接触。
　　即使像现在这样自然的拉着萧梁钰，她的心里也在咚咚狂跳，手都跟着有些软。
　　萧梁钰由着周奕拉着，有什么在不知不觉间破土而出了，萧梁钰看着拉着自己的女生的侧脸，迎着暖光的冷白皮竟让她有些贪恋。
　　“这里是滴滴小周为您服务，请戴好你的头盔。”周奕手机拿着一个淡粉色的头盔递给了她。
　　萧梁钰坐在“玛莎拉蒂”的后座。
　　周奕穿着纯色的T恤，外搭的棒球外套没拉拉链，随着风鼓鼓囊囊的，一边的拉链一下一下规律的拍打着萧梁钰。
　　萧梁钰伸手，双手插.进周奕棒球外套的口袋里，交叠在周奕身前，轻轻靠着她的小腹。
　　清风拂过的清爽感被温暖环抱取代，周奕的唇角忍不住扬了起来。
　　两人乘着电动车，迎着夕阳，在身后影子的追赶下一路向西。
　　“过了路口右转。”萧梁钰在身后小声提醒，似乎是怕周奕注意不到，周奕觉得环在腰间的胳膊紧了紧后又松开。
　　“好嘞，记得给个五星好评哦。”
　　周奕骑得不快，萧梁钰轻轻的贴靠了女孩的后背，单薄而温暖，她觉得很有安全感。
　　萧梁钰住在六楼，两人乘着电梯上楼。
　　“学姐，你一直不住校吗？”
　　“嗯。”
　　没等周奕再说什么，随着“嘀”的一声，电梯门打开了。
　　萧梁钰朝自家走去，周奕跟着。
　　眼前是个两居室，家具齐全，装修简单。
　　萧梁钰没有带周奕参观，而是直接带她去了客卧，“床单是今天新的，你休息一会。”
　　“萧排要做什么？”
　　萧梁钰被她问的一愣，“我去书房看点材料。”
　　离开房间之前，萧梁钰一手放在门把上，转身问出心里疑惑很久的问题，“你给我的称呼，似乎有点多？”
　　一会萧学姐，萧部长，一会又是萧排。
　　虽然好像都没问题，但总是有些奇怪。
　　“想起什么就叫什么了，”周奕一手拉开被子丝毫不见外的钻了进去，寻了个舒适的姿势，舒服的蹭了蹭被角，闭了眼，“也可以叫宝宝，亲爱的，还有女朋友。”
　　可能是真的困了，刚才还精神状态不错的周奕，已经有了要睡着的模样。
　　听着她含糊着嘟囔着，萧梁钰无奈的笑了笑，轻手轻脚的阖上门，转身出去了。
　　周奕也进了梦乡。
　　不到7点的时候，萧梁钰开门看了她一眼，周奕睡得正香。她闭着眼，被子拉到下巴，身体随着平稳的呼吸轻微起伏着。
　　放弃了喊她起来吃饭的想法，萧梁钰独自回了学校。
　　她竟丝毫不介意萧梁钰独自在她的私人领地，她信任她。是对她不会逾矩的信任，也是无保留展示在她面前的信任。
　　周奕迷迷糊糊醒来，看着陌生的环境愣了一秒，也或许是两秒。天已经黑了，屋里没有开灯，月光透过窗子照了进来。
　　周奕习惯性的摸向枕头底下，果然摸到了手机。
　　看了一眼时间，晚上9点。
　　醒了有两分钟了，周奕总算是理清了脑袋，想起来她是在萧梁钰家里。
　　揉着脑袋拉开了卧房的门，外面仍旧一片漆黑。
　　“萧梁钰？”
　　“萧梁钰？”
　　周奕凭感觉找到了客厅的开关，眼前瞬间亮了起来。
　　像是忽然想起了什么，周奕打开手机，看到了萧梁钰的消息——
　　7:00
　　Cr.：【我先回校改卷了，看你睡得香，没叫你。】
　　9:00
　　Cr.：【还没醒吗？】
　　周奕想了想，懒得打字，按住语音录入，“阿钰，我醒了，等会就去找你哦。”
　　周奕把手机扔在茶几上，自己又神游了会，她还没能彻底清醒。
　　好安静啊。
　　周奕起身，朝主卧的门走去。
　　萧梁钰的卧室会是什么样的，应该跟她的人一样，中规中矩吧，或许还有她独有的，不是来自香水或洗衣液的香味。
　　正想着，手不知道什么时候搭在了门把上，不仅如此，客厅的光顺着打开的门缝钻了进去。
　　＊
　　“这伙子新生不行啊，咱题出得这么简单，挂科率竟然这么高，一个班能有五六个。”
　　“这可怎么跟老师交代。”
　　“改卷这么半天也就我手上出了个满分吧。”
　　改卷接近尾声，副部们一边登录着各班的成绩，一边聊着八卦吐槽。
　　“我听有新生说这题出的偏，我就纳闷那个题偏了？”蒋雪拿着样题，脑门皱成一团。
　　“最后那个有些不好做，主要还是她们松懈了，不然为什么大一要组织期中考试？”萧梁钰放下手里的卷子，闻声安慰着出卷主力。
　　蒋雪还有些不满，“那是怕他们满分的太多，不好交代，谁想到——。”
　　一阵嗡嗡声响起，萧梁钰拾起手机，还没看清楚什么消息，一声“阿钰”响了起来，带着没睡醒的缱绻，迅速染红了萧梁钰的耳根。周围的叽叽喳喳声也因着这条语音安静下来，因为萧梁钰的仓促关闭，众人只是隐约听到了前两个字。
　　萧梁钰听着自己胸腔里心脏在“咚咚咚”乱跳，面上一如既往的平静，以至于周围的人都怀疑是不是听错了。
　　淅淅沥沥的聊天重新响起。
　　只有司万漉看出来萧梁钰的羞答答模样，凑在她耳边：“周奕啊。”
　　看着她非条件反射的一颤，萧梁钰欲盖弥彰地紧了紧手里的手机，司万漉打趣的心蠢蠢欲动，“呦，说一句都紧张啊。”
　　“司学姐，这个教室学习部借来改卷了，如果没事的话就可以走了。”萧梁钰把手机横扣在桌子上，双耳的红晕迅速散开。
　　如果不是萧梁钰亲眼看到它方才是怎样的红欲滴血，司万漉甚至要怀疑是不是自己看错了。
　　“学生会就该互相帮助，为同学们服务。”司万漉像模像样的核算着眼前一摞卷子的总分。
　　门外悦耳的女声响起，“我迟到了吗？”周奕探头进来，屋内学生工作杂而有序，萧梁钰仍旧坐在角落，在周奕出现的瞬间褪下的红又爬上了她的耳尖。
　　“哎呀，奕姐您可来了。”夏柯扔了笔把周奕迎进门，“来来，您坐，有什么需要没？”
　　周奕一边躲避着夏柯的接触，一边警惕的看着四周，无事献殷勤，不那啥就那啥，“干什么，你别让我觉得这是鸿门宴好吗？”
　　“这哪能呐，这不是学习部一姐还有的排面？”
　　“捏肩还是捶背，一姐你尽管提。”
　　“太过了，都吓着周奕了。”
　　周奕坐在改卷教室中间，茫然的看着同为志愿者的同学们，难道她还没睡醒，这是在做梦吗？
　　看着周奕朝自己投来的求助目光，萧梁钰不得以制止了部门的打闹，“都登好成绩了？”
　　清冷的声音这边刚落，那边嘈杂而整齐的翻卷声响起。
　　周奕想要主动找点活干，凑到了萧梁钰身边，“学姐，我干啥啊。”
　　“刚睡醒在一边休息就行了，”司万漉离萧梁钰最近，用着只有眼前两人听得到的声音调侃，“你女朋友已经阅完卷了。”
　　本就麻酥酥的心，因为司万漉的一句话一通狂跳，两人陡然加速的心跳不自觉合奏起来。
　　周奕拉开萧梁钰一侧的椅子坐下，“学姐怎么也来帮忙了？”
　　司万漉哑了声，不是一家人不进一家门啊，开口就是赶人，她可是这段感情的重要纽带好吗。
　　合分和登成绩一直到10点多才结束，大一几个志愿者一边打扫战场，一边凑近着周奕。
　　“一姐，你可以啊。”
　　“可不，学院唯一一个满分。”
　　周奕这才反应过来，为了不在萧梁钰面前跌面，她可是一宿没睡呢，还好卷子也不难，让她还能早早结束补个觉。
　　“就这变态卷子你都能考满分——”
　　没等夏柯说完，他就感受到了身后的死亡凝视。
　　蒋雪拿起夏柯的卷子，“夏柯你考51还好意思说卷子的问题，用不用我帮你看看有没有批错的地方？”
　　“对不起，学姐，我的问题！”夏柯慌的不行，但凡有点什么他可就挂科了，听说挂科的要组织补考，还是学习部监考，这要是挂科太难为情了。
　　蒋雪走到周奕身边，一手扶着她的肩膀，“还是我们周奕争气，否则你学姐可就委屈死了。”
　　“好了，大家尽快回宿舍吧，马上到门禁时间了，这里我跟司学姐处理。”萧梁钰看了看时间，再不结束真的赶不上门禁了，楼管阿姨都是很负责任的。
　　看周奕依依不舍的样子，司万漉忍不住嗤笑道：“周奕留下帮忙吧，让你部长帮你请个假，也不至于流落街头。”
　　“这么晚跟谁请假？”众人已经离开了，萧梁钰的声音冷峻中带着腊久寒风，听到的人不由得打颤。
　　司万漉有些迷茫，她不知道好友这是因为什么情绪突然这么低，就连刚才打趣正羞郝的她也没这么大的情绪波动。
　　只是萧梁钰并没有解答她疑惑的打算，自顾自的整理归类着手头的卷子。
　　“啊，学姐我先回去了。”周奕同样不知所措，门禁时间眼见要到了，她不得已只能离开了。
　　周奕一溜烟跑出了视线，司万漉整理着卷子，撞了萧梁钰的肩膀，“萧，咋了。”
　　司万漉直觉让她心情不好的不是自己。
　　“没事，”萧梁钰将一摞卷子塞到司万漉怀里，“给我抱办公室去。”
　　好嘛，真把她当免费劳动力了。
　　晚上依旧是司万漉送萧梁钰回去。路上，司万漉忍不住问：“萧，生我气了？”
　　“没有。”
　　从她冷淡的语气，司万漉听出了其中轻微的叹息声，看来确实不是她的问题。
　　“那就是周奕？”
　　萧梁钰睫毛动了动，没有说话。
　　那就是了。
　　刚才不还好好的吗？
　　“没事啊萧，那个小兔崽子敢欺负你，我一定饶不了她。”
　　萧梁钰转头看到了司万漉眼里的狠厉和不满，思绪回笼，她也不想朋友对周奕有什么意见，“不是，我也不知道，可能是有些累了吧。”
　　看萧梁钰护犊子的样子，司万漉心下了然，珉了抿嘴，按下了想笑的欲望。
　　把萧梁钰放下车，司万漉透过车窗看着她，“别胡思乱想，也别给自己那么多条条框框，想怎么做也就怎么做，顺着心意就好了。”
　　萧梁钰看了眼周奕传来的“晚安”，转身朝司万漉点了点头。
　　司万漉杨了扬眉，随心所欲就好，反正萧梁钰做不出什么出格的事。

阿钰钰
　　萧梁钰打开门，屋子里似乎还隐约停留着女孩的气息，让她一瞬失神。
　　伸手开灯，简约的客厅今天看起来却有些单调，萧梁钰换着鞋，抬头看到了茶几上似乎有什么东西。
　　萧梁钰的内设十分简单，除了必要的家具，连装饰品都很少有，唯一的一盆绿萝还是去年司万漉来她家吐槽她太单调了，硬要搬进来的。
　　萧梁钰趿着拖鞋走近，脱下外套顺手放在沙发的靠背上。
　　一个熟悉的粉红色卡套。
　　还真是丢三落四啊。
　　不知道为什么，她有些阴郁的心情在看到这个淡粉色的卡套时明媚了不少，不知道是粉色真的有治愈的作用，还是想到了某个冒冒失失又可可爱爱的人。
　　不知道看着眼前的卡套笑了多久，鬼使神差地，萧梁钰走到了客卧的门口。就好像女孩还在里面睡着似的，她小心翼翼地推开了门，在身后的光亮招进去的时候还紧张了一瞬，生怕把里面的人吵醒。
　　萧梁钰没有开灯，而是轻手轻脚的走到了窗边，拉上了被周奕拉开的窗帘，晚上怎么能够开着窗帘呢，真是个让人操心的女孩子。
　　被子叠成了豆腐块，床单捋的像是木板表面一样平整，唯有床头的浅蓝色枕头，在客厅光亮的作用下显出明暗面——上面留着女孩存在过的证据。
　　萧梁钰坐在床沿，手滑过床单，凉丝丝的。
　　没给她继续走神的机会，她的手机亮了起来。
　　周奕发来了语音，【从前有只小鸭子，鸭妈妈带着她跟一群小鸭子出门，小鸭子跟在最后，她发现怎么也不能跟前面的鸭子对齐，小鸭子很委屈，怎么办呀，对不齐呀对不齐。】
　　【你是周奕的女朋友吗，周奕面壁思过去了，她让我来给你讲故事哦。】
　　萧梁钰听到第二个语音的时候忍不住笑了起来，点开又停了一遍才打字回了消息。
　　萧梁钰：【小鸭子挺可爱的，你还有事吗？】
　　周奕：【周奕已经深刻反省了她的错误，特来请求女朋友的原谅~】
　　萧梁钰一愣，她今天也不知道自己怎么回事，忽然情绪化，而她情绪波动的原因似乎是…蒋雪揽住了周奕的脖子？
　　还有夏柯自然地勾肩搭背。
　　萧梁钰：【奥，说来听听，反省出了什么？】
　　周奕感觉自己的心跳停了一瞬，吓的，她就是哄萧梁钰开心而已，回来路上她一直想不通萧梁钰为什么忽然不高兴了。
　　怂是不能怂，周奕敲着手机，【我坦白，我偷偷参观了你的小窝，但是卧室没进！四指保证！】
　　萧梁钰起身转看了一下，说真的，丝毫没有什么痕迹，就连厨房的水壶都没动一下。
　　明明跟周奕在一起也没多久，萧梁钰却觉得自己有些变了，可是这变化她并不讨厌。
　　夜里，萧梁钰躺在客卧睡的。
　　许是客卧的门开着的缘故，洗完了澡，萧梁钰就进了客卧，躺在了客卧的床上，拉开了平整的被子，等她反应过来时，躺着的舒适和忽然袭来的睡意让她不想动一下，慢慢闭上了眼睛。
　　*
　　[秘密小队不怕事]
　　夏柯：【你们昨晚听到没，我好像听到有人叫部长阿钰】
　　姜文：【听到了听到了，还是腻歪的拉丝的那这种】
　　孟菲：【我都憋了一晚上了，我还以为我听错了】
　　夏柯：【部长的女朋友好像还挺小？】
　　姜文：【声音也太酥了，我也想要。】
　　林天开：【该说不说那声还有点骚气】
　　夏柯：【@姜文你想屁吃呢，不过部长那挂的更让人喜欢哈】
　　……
　　群聊是作死不怕事头子夏柯建的。
　　周奕看着群里热火朝天的消息，心里一阵窝火一阵迷惑的。阿钰？是她昨天的语音消息被他们听到了吗，所以萧梁钰是因为这个生气？这她认了，她的声音哪里骚气了，不是清纯少女音吗！
　　周奕：【@夏柯，截图了，等着部长捏爆你狗头】
　　周奕合上手机，朝教室走去，司万漉透露今天萧梁钰会去上次那个萧教授的课。
　　经过这段是时间的“风雨兼程”，司万漉彻底从她的防备名单中除名，纳入了本方阵营。
　　离上课还有20分钟，教室里淅淅沥沥只坐了几个人。萧梁钰坐在与上次相差无几的位置，低着头看着面前的书。
　　周奕自然地走了过去，“呀，这么巧啊。”
　　周奕一进门，萧梁钰便注意到了那格外熟悉的身影，看着眼前这个做作又活泼的脸，萧梁钰表情管理失控，无奈的看着她，“听说周大学霸为了高数的期中考试一宿没睡，还敢逃课啊。”
　　“是不是綦英竹告诉你的。”周奕敏感的瞪大了眼，“这个叛徒，怎么能胳膊肘往外拐。”
　　“哦？你怎么知道我这节课有课的？”萧梁钰弯曲四指支在下巴处，说话慢悠悠的，“我学分修够了，平时不太来上课的。”
　　“或许，这就是心有灵犀吧。”周奕说着还不客气的挪了挪萧梁钰放在桌面上的东西，坐在了她的一边。
　　“嗯，那个——”周奕清了清嗓子，看着萧梁钰，直等着得到请示后开口。
　　“直说，别吞吞吐吐的。”
　　“你介意我叫你阿钰吗，或者说介意我在学校叫你阿钰吗？”
　　萧梁钰隐约猜到了什么，拿不准，“不介意。”
　　得到了萧梁钰的肯定，周奕唇角再度扬了起来，“阿钰，那你昨天为什么生气啊，阿钰，阿钰钰~”
　　萧梁钰抬手想要打她，她是不介意这个称呼，也不是说可以在教室用这么恶心人的语气这么叫啊。虽然教室人不多，距离两人不算近，周奕也刻意注意了声音大小，有些甜腻的称呼还是让她有些脸热。
　　不知道什么时候，萧郁兰已经站在了讲台上，台下的人也来的差不多了，起码在周奕看来跟上次的人数相差无几。
　　萧郁兰看了一眼台下准备开始授课，视线扫过萧梁钰跟周奕，颇有批评的语气开口：“萧梁钰同学上节课没来啊。”
　　周奕看了眼萧梁钰，对方也在看着她，并且表情带着指向性。
　　说的不是她似的，怎么还能这么一脸骄傲地样子。
　　毕竟是在课堂上，坐的又比较靠前，周奕也不方便打趣她，转回头就发现萧郁兰正看着她。
　　周奕：！！！
　　啊！上次她说她叫萧梁钰，老师不会记住了吧，所以她说的不是萧梁钰而是自己？
　　那她是不是以后都要来上课啊，这得翘多少课，熬多少夜啊。
　　周奕低头查了查课表，萧梁钰这堂课一周四课时，她都有高数。
　　作孽啊。

聚会
　　周奕谈了恋爱520每个人都知道，并且集体抗议过她藏着女朋友不出来见面，虽然她们都见过萧梁钰，但那时候她是教官，现在是大嫂，这怎么能一样。
　　周奕受够了舍友的怨声载道，想着跟萧梁钰正式在一起也有一个多月了，还没请客吃饭确实不太合适。
　　周奕戴着耳机跟萧梁钰打着语音聊天电话，“那就明天晚上吧，那天你没事我们也没有晚自习”
　　“可不，她们都欺负我呢~”
　　“而且你知道——”
　　周奕推门进来，张着嘴失了声，不知道是不是忘了合上。
　　眼前，卜诗瑶摇着綦英竹的胳膊，表情荡漾的活像个情窦初开的小姑娘，而綦英竹的脸似乎有些红。
　　周奕不知道该进来还是出去，正当她犹豫的时候，綦英竹发现了她，本就微红的脸此刻像极了熟透的西红柿。
　　卜诗瑶迅速反应了过来，把綦英竹拉到了身后，“周奕你——”
　　话没说完，周奕自觉拉上门推了出去，“对不起，我滚蛋。”
　　“你给我滚回来！”卜诗瑶大喊，不回宿舍想滚哪去。
　　周奕简单结束了跟萧梁钰的语音通话，推门进来，表情严肃，“有一说一，卜诗瑶，这是宿舍。”
　　还记得有次周奕跟萧梁钰没带伞淋了雨，周奕想让萧梁钰上楼换件她的衣服，萧梁钰没同意。宿舍是私人场所，尽管她是女生，毕竟她性取向不同，何况她还是周奕的女朋友，去她的宿舍总归是不太方便，周奕也有相似的想法。
　　“你想什么呢，不过我们确实在一起了，”说到在一起时，她的声音明显温柔了不少，甚至还夹杂着周奕未曾在她这里体会到的害羞，“我什么都没干，而且我已经办好了手续，下学期你就有机会拥有一个新舍友了。”
　　情侣在同一个宿舍不管是对自己还是对别人都不友好。
　　听到这话，周奕点到为止，但是八卦的心无法遏制，“什么时候的事，藏得这么好，啊？”
　　知道綦英竹内敛，周奕没有过分打趣她的意思，极少注视她。当她再次进来的时候，綦英竹的脸已经红的不能再红了，独自坐在自己的桌子前，背对着她们。
　　“少八卦，你还没请我们吃饭呢。”
　　周奕拍了她的肩膀，“对，明天早上都把手里的活停了啊，我介绍女朋友给你们认识。”
　　说起萧梁钰，周奕也不打趣她了，浑身冒着粉色泡泡。
　　被周奕的突然袭击打的歪了歪身子，卜诗瑶揉着肩膀，“看看你一脸的骄傲，谁没有女朋友了。”
　　“你还不是——”
　　没等周奕再吐出一个音节，卜诗瑶把她推按在椅子上，眼神警告她：别再瞎叭叭，给你好看。
　　“都干什么呐宝贝们，你们的舍长回来啦！”
　　方清的推门而入救了被钳制的周奕，也让一旁的綦英竹松了口气。
　　对于这样的事情，她还是有些害羞，也没有做好心理建设。
　　＊
　　周日晚上，宿舍四人以及萧梁钰在餐桌上正式见了面。
　　“萧排，不是，萧学姐好。”
　　方清坐在萧梁钰的右边，笑嘻嘻的跟她打招呼。
　　“我靠！谁踹我！”一声大吼过后，方清不好意思的看向萧梁钰。完了，她精心维持的形象毁于一旦了，到底是谁踹了她一脚，还他妈这么疼！
　　“踹你都轻了，哪里有学姐，这不是大嫂吗？”说是这样说的，卜诗瑶的眼神却始终没离开周奕，不出所料，看到了她脸上洋洋得意。
　　“虽说周奕她就是个自大狂，骄奢淫逸的，时不时的还好捉弄人，但至少长得还算是说的过去，高中的时候可是一杆子人的梦中情人呢，情书表白的跟家常便饭似的，还得是大嫂你收了她，我祝大嫂跟周奕百年好合啊”
　　卜诗瑶不顾周奕铁青的脸色，只顾着跟萧梁钰攀谈。
　　萧梁钰脸上带着浅浅的笑，瞄了一眼表情丰富的周奕，眼镜在卜诗瑶和一直保持安静的綦英竹间看了一会，缓缓开口：“也祝你们相处愉快。”
　　卜诗瑶愣了一瞬，同时被惊到的还有周奕，她还没来得及跟萧梁钰说这个事呢。
　　“谁们，我错过了什么吗？”方清也不吵着有人踹她了，直觉告诉她，有比有人踹她更重要的事情。
　　萧梁钰没有解释的意思，只是看着呆萌又大大咧咧的方清，眉眼弯弯。
　　方清环视着一桌的人，周奕的眼睛长在了萧梁钰身上，全身散发着恋爱时期女生的粉泡泡。卜诗瑶转过脸去看着温婉又安静的綦英竹…
　　似乎有什么东西把她跟她们断开了，她被抛弃在外面。
　　“不会，不会…你俩？”
　　卜诗瑶分了个眼神给她，点了点头。
　　“我靠！寡淡！！”
　　“这是什么狗屁舍友！”
　　“最后孤寡的就只有我，就我不知道是不是，对了，就是这样。”
　　方清情绪激动，上脸的样子像是喝醉了酒。
　　“没有人瞒着你，我也就昨天刚知道，还是自己发现的。”周奕夹了块排骨放在方清眼前，眼神有意无意的瞟向卜诗瑶那头。
　　卜诗瑶立马配合，“对嘛，这不是专门请你吃饭告诉你吗。”
　　方清看着眼前的两块排骨，斜眼看了看两副好无愧疚的嘴脸，声音幽远，“只有美食才能抚慰我幼小的心灵了。”
　　“哎哎哎！分开，手撒开，狗在呢！”
　　“离远点，你俩那凳子也谈恋爱了？靠那么近干嘛！”
　　方清指着跟綦英竹越凑越近的卜诗瑶，“自觉点，让我好好吃完这顿饭。”
　　周奕笑得前仰后合，跟着落井下石，“卜诗瑶你有错在先，这顿咱俩得AA。”
　　这下，也没人担心餐桌上氛围了，周围空气都散发着轻松和逾越。
　　周奕转头小声问萧梁钰：“阿钰，卜诗瑶她俩，你怎么知道的？”
　　“小綦说的，大概半个多月以前吧。”
　　“那么早，我——”
　　看着周奕这一点就炸的模样，萧梁钰忍俊不禁，果然还是在亲近的人面前更轻松，“那时候没在一起。”
　　“大嫂，我跟你说，周奕那毛病还不止我说的那些，你可得上点心。”卜诗瑶冲着萧梁钰说着，胳膊被身旁人不轻不重的掐了一下。
　　“你能不能安分点。”綦英竹的声音跟萧梁钰不同，萧梁钰声线清冷，她的温声和气只给了周奕，那种温婉更多需要体会才行。而綦英竹的柔声是所有人都明了的，刚才这句说的更像是一句娇-嗔。
　　“卜诗瑶你最好想清楚再说话，阿钰可是我的初恋。”
　　眼看着两个冤家又要吵起来了，萧梁钰朝着脸色一紧的綦英竹说：“别管她，我们可以好好听听她们的光荣事迹。”
　　不愧是萧梁钰，一句话让两人瞬间安静了下来，不仅如此，立马像是狗皮膏药般的，恨不能贴在她们身上。
　　綦英竹乖巧地点了点头，面色缓和。
　　“砰砰砰！”
　　碗筷敲击声让四个人的视线聚拢在同一点上。
　　“是都看不见我了吗？不要虐狗好不好，咱有什么不能回家关上门慢慢说。”
　　卜诗瑶笑吟吟的，“方姐，你放心，我们肯定不会抛弃你的，你永远是我们的好舍长。”
　　“滚蛋。”
　　跟周奕舍友的一顿饭吃的很和谐，甚至好有点闹腾，可是萧梁钰却一点没觉得吵，反而觉得心里某个角落充盈了起来。
　　可能是萧梁钰在身旁的缘故，周奕今天格外活跃和放肆，喝了不少酒，最后都有些醉了。
　　綦英竹没喝，卜诗瑶虽然跟周奕喝的不相上下，可她酒量好，没什么醉意，方清饮酒虽然闹得欢，可并没喝多少酒。
　　“萧学姐，麻烦你照顾周奕了，我给她请过假了。”闹归闹，面对萧梁钰的时候大嫂两个字还是有些叫不出口，毕竟只是为了调侃周奕，她们都没有多喜欢这样的称呼。
　　“嗯，我送你们回去。”萧梁钰今天特意开了车来，于是先送几人回去。
　　把小醉鬼扶回她家，萧梁钰把她的帽子放在玄关的衣架上，弯腰替她换鞋。
　　“啊!”
　　醉的迷迷糊糊的周奕蹲坐在地上，收回了脚，“好痒啊。”
　　连哄带骗地让周奕自己换了鞋，萧梁钰把她扶到了客房，周奕躺在床上半眯着眼，嗤然一笑：“阿钰，我女朋友。”
　　萧梁钰有些好笑，想起餐桌上卜诗瑶说的，手支在床沿，看着她不太清明的眼睛：“情书表白像家常便饭啊。”
　　躺着的人像是听懂了似的，在枕头上晃着脑袋反驳：“才没有，我都没看到，卜诗瑶，她乱说、乱说的。”
　　因为喝了酒，周奕的脸有些泛红，皱着眉头噘嘴反驳的样子让萧梁钰不自觉笑了，伸手捏了捏她的脸。
　　软软的。
　　没想到周奕喝了酒是这样的啊，不傲娇了，也不暴躁了，像是可可爱爱的小孩子一样。
　　萧梁钰还记得军训的时候，她经常恶狠狠的要掰折卜诗瑶的胳膊呢。
　　不知道是不是因为她们在一起了，或是因为她的喜欢让她产生了自我蒙蔽，萧梁钰觉得那时候的周奕好像一只奶凶奶凶，挥舞着拳头准备攻击的小猫咪。

周母
　　一学期转瞬即逝，假期生活没给周奕带来额外的喜悦，相反，因为看到萧梁钰的频率急剧下降心情不悦。
　　桌子上的日历画着明显的一道道红叉，隔了两个空白日期，是红色记号笔画的小兔子。
　　时间走得快一点，再快一点啊。
　　“丫头，你又闷在屋子里撺掇什么呢？”
　　“你卜阿姨来了！”
　　屋外传来项文清响亮的女生，项文清哪哪都好，在家是个贤内助，夫妻和睦，母女亲和，就一点，说起话来像是拿了个喇叭，跟她贤妻良母的形象背道而驰。
　　屋外的呼喊声转化为敲门的“砰砰”声。
　　“来啦。”
　　周奕对镜捯饬了一番，出门跟卜诗瑶妈妈攀谈。
　　“我听瑶瑶说周奕谈恋爱了？我早就劝你，也不小了，该考虑考虑自己的感情生活了。虽说——”
　　“卜阿姨，您的老生常谈栏目又开始了。”周卜两家算是沾亲带故，平时又有生意往来，多年里感情较好。项文清一向给她足够的个人空间，平时对她的事也极少过问，周奕来自长辈的压力多半来自于她。
　　“丫，你谈了恋爱了？”项文清惊讶，这小兔崽子竟然对她这个当妈的还藏着掖着的，散养惯了，是得好好管管了。
　　自从周奕懂事以来，项文清一直鼓励她自己拿主意，最大限度的尊重她的意愿。周奕也不会有意隐瞒她什么，所以她很确定周奕从未交过恋人，没跟她提过总不会是耍耍没当真吧。
　　“今年不是给你拜年了吗，翻脸不认人啊。”周奕拾了个橘子，剥开塞了瓣在嘴里。
　　“那个姑娘啊，长得挺俊俏的，什么时候来家里坐坐啊。”项文清想起除夕夜零点前周奕一直把着手机，零点钟声敲响后擎着手机到她们跟前，一个眉清目秀的女孩跟他们打了招呼，拜了年。她只当是周奕新交的朋友，白白生生的，声音听着像是铃般的悦耳舒服，给她的印象很好。
　　项文清没有一丝一毫的别扭，一向自诩走在时代前沿的她甚至跟周父开过玩笑，说她生得太早了，性向意识没有觉醒，还想要找个温柔知性的女朋友呢。吓得周继山接连好几个礼拜，好吃好喝，人前马后的侍奉着，生怕一个不留神惹他老婆不开心了。
　　这老两口的自娱自乐周奕见惯了，还是开口提醒项文清别总欺负她爸，项文清却说这不是欺负。
　　两人打打闹闹半辈子了，还是一个愿意闹，一个无条件宠着，周奕也只是无奈的选择不留在两人眼前碍眼。偏偏两人总要拉着她在一旁吃狗粮，还美其名曰评理，惹得她叫苦不迭。
　　“你也不知道说明白，都没多聊几句。”项文清语气不悦。
　　卜母听了眼眯成缝，哈哈笑着搭上了项文清的胳膊，“人都给你拜年了你还反应不过来呢，还怪人孩子没跟你说明白。”
　　“没说明白谁知道，个小没良心的。”说完，又剜了周奕一眼，虽然如此，眼里的笑意还是出卖了她此时的高兴心情。挨着项文清坐的卜母撞了下她的肩膀，“还说人没良心呢，心里偷着乐呢吧。”
　　“谁乐了。”这话一出，再也掩饰不了，嘴角扬出月牙般的弧度，眼里含着星星般，脸鱼尾纹都活了似的愉快的跳动着。
　　“诶，瑶瑶又交了个女朋友，好像不是你们那小圈子里的？”当母亲的所到底最关心自家孩子是不是走了弯路，是不是生活的好，卜母忧心忡忡的向周奕打听。
　　什么小圈子，不过是说卜诗瑶周围那成群结队又不学无术的男男女女莺莺燕燕，这些年卜诗瑶没少招惹，卜母也没少跟着操心上火，所以才隔三差五找项文清聚在一起倾诉。
　　“我们班的，挺文静的女孩，也很优秀，这不是刚半年就被大三学姐挑中带着做项目了。”周奕说道后半句咂嘛出了橘子的酸涩，萧梁钰竟然带綦英竹不带她，还没告诉她。
　　说实话她也好奇两人怎么在一起的，綦英竹怎么看也像是个直的，就算不是，怎么就喜欢上了卜诗瑶？
　　倒不是说卜诗瑶不好，作为朋友她应该站在卜诗瑶这边，只是想想文静的綦英竹，怎么也不像是会喜欢卜诗瑶那款的。
　　周奕摇了摇头，两个都是她的朋友，也不好插嘴，只是希望卜诗瑶这次是认真的吧。毕竟綦英竹看起来可不懂那么多的弯弯绕绕。
　　听周奕这么说卜母立刻满意地笑了，还不住拍了拍项文清的胳膊，可叫卜诗瑶愁烦了她，什么时候能像周奕这样，不管是学习还是生活，项文清什么时候操心过她的事，仅有的一件让她记挂的感情也有了着落。
　　项文清难得起了好奇心，一直挨到卜母离开，一把攥住周奕的胳膊，“小兔崽子，有女朋友也不知道跟家里说说，你爸前两天还想着你梁叔叔家女儿呢。”
　　“打住，这个话题告一段落，您让梁叔叔的女儿歇会吧。还有，您可不能当着我女朋友的面提这个啊，多晦气啊。”
　　“你看看，这才几天啊，人都说娶了媳妇忘了娘，这就合着女朋友欺负老娘了？”项文清被女儿忽闪的眼睛逗笑了，小兔崽子还挺护食。
　　“这儿是哪里话，我这不是给您打个预防针呢，万一您要是老糊涂了，遭殃的可是您的宝贝女儿，你舍得啊。而且，这不还是跟您跟我爸学的吗。”周奕轻晃着项文清的胳膊，央着。
　　“别跟我这腻腻歪歪的，什么时候养的毛病。”项文清嫌弃着推开了她的手，“少贫嘴，跟女朋友在一起多久了，相处的怎么样，看着好像比你大一点，稳重得多。”
　　“您什么时候这么八卦了，这么多问题我怎么回答，要不这样吧，过几天您亲自问她。”
　　“过几天？你要带，嗯，她叫什么啊。”瞎聊半天，项文清这才想起来她还不知道对方叫什么，这算什么事。
　　“萧梁钰，您跟着我叫阿钰就成。”
　　项文清发现提起女朋友周奕格外兴奋，还带着点傻气，“什么话，还跟着你叫。”哪有说长辈跟着小辈称呼的。
　　“对了，阿钰哪天来啊，我也好提前预备预备。”项文清没寻着合适的称呼，还是跟着叫了阿钰，倒也听亲切的。
　　“嗯，待定，您从现在预备着就成，这样也有额外的惊喜不是？”
　　项文清撇了撇嘴，还惊喜呐，要不是卜诗瑶妈妈今天泄密，她到现在海北这个小兔崽子蒙在鼓里呢。
　　周奕应付的有些累了，独个回了房间，又闷了起来。
　　萧梁钰开始了实习工作，平时跟她聊天都变少了，周奕问她在哪里实习，她还神秘兮兮的不愿意告诉她，还不让周奕查，周奕只好作罢，等着萧梁钰主动找她。
　　今天不同，周奕给她发了好几条留言，离最后一条留言已经过了一个多小时，她的消息还孤零零的躺在对话框里。
　　捧着手机又看了会，周一把自己摔在床上，脸朝下，深埋在枕头上，窒息感让她觉得舒适又满足。
　　不知道从什么时候开始，周奕一直沉醉于窒息感，不管是在水里还是在被褥里，空气一点点被消耗殆尽，咽肺像是被谁狠狠扼住一般的感觉刺激着周奕的每一个细胞，几乎成瘾。
　　约莫一分钟后，周奕仰起头，大口呼吸着，随着新鲜空气一起让她清醒的，还有桌子上手机的震动声。
　　周奕腾的跳起来，一阵头晕，眼前模糊，扶着桌角缓了几秒。
　　Cr.【好】
　　Cr.【需要我来接你吗？】
　　周奕迅速敲击，发出去之前，又把打出的拒绝删了。
　　Dr.【好，我把地址发给你。】
　　为什么见家长的事萧梁钰，周奕却暗暗有些紧张呢，会不会有点早啊。

情人节
　　不知不觉的，红叉追上了兔子标记，周奕从来没这么期待过今天，二月十四，情人节。
　　周奕本不钟意于情人节，相比于这个，他更倾心于七夕的浪漫气息，牛郎织女般的美好传说。只是，因为有萧梁钰，一切都变得不一样了，难怪有人说情侣能把除了清明的一切节日当做情人节来过。
　　今天是周奕跟萧梁钰一起度过的第一个情人节，两人说好了一起过，她一大早就起来了，挑口红选衣服，一定要跟萧梁钰度过一个难忘的节日。
　　这件太艳，那件太俗，这件不配她的肤色，那件不搭她的口红。
　　折腾了满头大汗也没挑出件称心如意的。
　　天不遂人愿，周奕激动兴奋的心情被萧梁钰一条消息打破了。
　　Cr.：【抱歉啊周奕，我有个论文得改】
　　Cr.：【午饭改成晚饭好吗？】
　　Cr.：【我大概四点结束。】
　　谁让她有个super女朋友呢，自己的女朋友再忙也得等。
　　Dr.：【好，你加油！】
　　Dr.：【那我直接去步行街路口等你吧，怪麻烦的。】
　　看着被扔了一床的衣服，周奕无声地叹了口气，默默地收拾好。
　　想了想，拨通手机，“去逛街？”
　　卜诗瑶接到她的电话时一愣，周奕这个重色轻友的，自从跟萧梁钰在一起没少给她吃狗粮，没事就好刺激她。
　　“不吃狗粮！”
　　“…”
　　听着电话那边没有预想中的吼声，也没有忍笑的气声，卜诗瑶心下一惊。
　　“你不会被甩了吧。”
　　七夕节找她，不正常。不会是失恋了吧，失恋的女生是不是都喜欢化悲愤为消费。
　　“你才被甩了，你这辈子单身我家阿钰都不会甩我！”
　　中气十足，愤怒中带着哀怨，看样是萧梁钰忙得没空陪她。
　　她就只配做备胎吗，在萧梁钰“抛弃”她的时候才能想起自己。
　　卜诗瑶不爽，想开口拒绝。
　　“綦英竹好像还不知道某人……”
　　该死的周奕威胁她。
　　“去，去去！”
　　一上午，周奕拉着她东家出了，西家进，卜诗瑶走得腿酸疼，还得替周奕拿东西，她家綦英竹都没这么使唤过她。
　　“周奕你是要替父从军吗，东市买骏马，西市买鞍鞯？”
　　“你不懂，初恋，初恋都是这样的。”周奕咬准了“初恋”两个字，提醒卜诗瑶注意态度，现在是谁的小辫子被揪着，还分不清楚形式吗。
　　……
　　五点的太阳把现在路边的周奕影子拉得长长的，萧梁钰踩着酒红色的细高跟，顺着她的影子，一步一步靠近。
　　“等很久了？”
　　周奕今天穿了简约淡雅的短裙，笔直的双腿在傍晚阳光下如凝脂般，橘黄色的外套看起来暖暖的，像个小太阳。
　　看到对方的第一眼，萧梁钰怦然心动，忍不住想要靠近，忍不住想要靠近。
　　明明只是几天没看到，她竟然这么想念，这么痴迷。
　　看到对方眼神肆溢毫不掩饰的迷恋，周奕本来有些沉闷的心情，就像是被忽然拉开窗的房间，瞬间明亮而温暖。
　　谁能不喜欢看爱人痴迷于自己的样子？
　　尽管她的爱人奉行柏拉图。
　　“我也才刚到，顺便买了奶茶，抹茶的，你的最爱。”周奕抬起手，把手里拎着的奶茶递给她。
　　“你喜欢的我也爱。”
　　“肉麻死了，我想吃烤肉了！”周奕噘着嘴，心里偷乐。
　　“西边那条街有家烤肉店，听说还不错。”
　　周奕挽上萧梁钰的胳膊，美滋滋的享受她期盼已久的情人节。
　　烤肉店里，周奕吃着小蛋糕看着给她烤肉的萧梁钰。
　　萧梁钰不喜欢染发，从未漂染过的头发质地柔顺健康，被她随性地盘束在后面，眼前却仍旧有几缕头发不服管教地垂在眼前。让萧梁钰多了几分神秘和温婉，像极了一个温柔的妻子。
　　肉烤好后，萧梁钰准备将肉块夹到周奕的盘子里。
　　夹着肉的夹子没落下，周奕发现对方的目光停留在自己嘴边，一时不好意思。
　　“阿钰，怎么了吗。”周奕声音微颤，心脏仿佛要跳出来了。
　　萧梁钰是要吻她吗？
　　萧梁钰没发现她的羞涩，放下手里的夹子，弯腰从桌子探过身子，用指尖戳了戳她的唇珠，“你怎么这么能吃啊。”
　　“怎么，养不起的话现在后悔还来得及啊。”看着萧梁钰指尖的奶油，周奕感觉自己的脸登时烫了起来，她刚才在想什么呢，她的阿钰才不会那么做吧，好像有些失落。
　　“真的吗？”萧梁钰惊喜的问到。
　　“你还真想退订啊！违约金你可付不起！”
　　“亲亲，我这边还是建议您继续养您的女朋友哦。”周奕杨了扬下巴，伸手夹过萧梁钰烤好的牛肉填到嘴里。
　　周奕吃东西喜欢两遍一起嚼，腮帮子一鼓一鼓的，像只吃坚果的小松鼠。
　　萧梁钰看着她，眉眼弯弯，“女朋友对我的手艺还满意吗？”
　　“算不上太好，差强人意吧。”周奕砸吧了一下嘴，端起杯子喝了口。
　　萧梁钰低头看看对方的酒杯，又看了一眼自己的橙汁，不满的问：“为什么我要喝橙汁？”
　　周奕眯了眯眼，意有所指的说：“喝酒误事，这样我喝醉了你就可以把我抱回家了。”
　　不过萧梁钰细胳膊细腿的小身板，多半也是抱不动她，反正她不会喝醉。喝醉了好像也没什么关系，萧梁钰上次说她喝醉了很可爱，虽然她嘴上拿乔着，心里美滋滋的。
　　“可以。”萧梁钰点了点头，继续烤肉。
　　“你是不是就想趁机抱我哦。”周奕眨巴着眼睛，语气挑逗，一时间都忘了考虑萧梁钰会不会反感。
　　萧梁钰烤肉的手一顿，几不可查，耳尖热热的，嗓子传来一声及不可查的“嗯”。
　　出了烤肉店，天已经全黑了，两人拉着手压马路。
　　路边人流量不少，三三两两结伴而行，有拽着气球的，有捧着鲜花的，节日的氛围浓极了。
　　“阿钰，我觉得我好失败，你看别人的女朋友温婉可人，体贴入微，你看我，一无是处。”周奕委屈巴巴的，好像下一秒眼泪都要落下来。
　　萧梁钰不明所以，停下来，两手捧着她的脸，真挚地望进她的眼睛，“周奕，你在胡思乱想什么，你很优秀，更是一个优秀的女朋友。答应我，不要妄自菲薄好吗。”
　　“你女朋友这么好，都不值得在七夕的时候收到一束花吗。”周奕变脸的速度堪比光速。
　　萧梁钰：……
　　“好啊你周奕。”萧梁钰双手一收力，揉捏着她的脸。
　　“啊，明明就是你错了，家庭暴力了！”
　　萧梁钰牵起她的手，带她沿路往东走去。
　　“诶诶诶，你要干什么，拐卖良家妇女啊。”
　　“你不是要花吗？”
　　“啊？”
　　萧梁钰拉着她在车前停下，打开车门，拿出准备好的一捧满天星。
　　“为什么不是玫瑰啊。”周奕忍住心里的感动和欢喜，嘴上透着不满。
　　“我记得你喜欢满天星。”
　　“？”周奕面露疑惑，她确定没跟萧梁钰提过，她未卜先知，还是有读心术？
　　军训时的单方面压制带来的恐慌袭上心头。
　　萧梁钰被她风云变化的表情逗笑了，“綦英竹说的，你在宿舍提过。”这是又脑补出了什么大戏吗？
　　不提綦英竹还好，“对了，你为什么带着綦英竹做项目，是你女朋友不如别人，入不了萧学姐的眼了？”
　　这话题…怎么每次都跳跃这么大。“别人推荐的，我看着挺有潜力的，而且还是你舍友，就带她一起了。”
　　“哦，那你还是跟她谈恋爱吧，项目给我。”周奕摆弄着怀里的满天星，酸里酸气的嘟囔着。
　　“啊~你掐我脸干嘛，还揉！”
　　“你的意思是比起我这个女朋友，你宁可选择一个项目？”
　　被萧梁钰犀利的目光盯着，周奕不自觉的咽了下唾沫，“当然不是。”
　　“那你为什么不找我。”周奕不买单，噘着嘴也不看她，只是捧着满天星兀自端详。
　　“时间冲突。”
　　“什么冲突唔——”
　　萧梁钰松开揉捏着她脸的手，弯眉道：“那我的花呢？”
　　“当、当然有了。”
　　“嗯？”萧梁钰上下打量着周奕，花还能被她揣在兜里不成？
　　“跟我来。”没等萧梁反应过来，周奕拉住她的手腕，沿着马路边疾步快走，最后跑了起来。
　　站在自动提款机面前的萧梁钰：…
　　太离谱了吧，周奕不会是要取钱去买花吧？
　　周奕把满天星塞到萧梁钰手里，取了一把现金，对着她疑惑的表情，双手灵活捻弄，轻松变出一朵红艳“玫瑰”，“商学院的人总得有点拿的出手的。”
　　“这…玫瑰花？”
　　“不像吗，你敢说一个难看试试”周奕眯着眼，表情凶狠。
　　“好看，只是…这样的会被抢劫吧。”
　　“我下载了国家反诈骗APP，不怕。”
　　“反诈骗还管你被抢劫？还有你这个…也太土气了吧。”萧梁钰好笑的看着她手里的花，心里还是抑制不住的荡漾起来，有这样傻气的女朋友还能怎么办，也不让退货啊。

见家长
　　最后萧梁钰还是以不方便，不安全，太土气的理由让周奕把一朵娇艳的玫瑰毁了。
　　差一刻八点，时间还早。
　　“要走流程吗？”
　　被周奕没头没脑的一问，萧梁钰愣了片刻，“什么流程？”
　　“吃饭后按剧情发展不应该看个电影？”说起来，在一起这么久他都没跟萧梁钰看过电影。
　　“看完电影就是两个小时后了，会不会有些晚，你父母不介意吗？”
　　“不，”周奕一顿，“嗯，是哦，还是阿钰想的周到。”
　　“所以？”
　　“那你送我回家吧。”
　　萧梁钰看着周奕得意的表情，敏感的察觉了她的意图，眉头皱作一团。
　　“不可以，周奕，太鲁莽了。”
　　心思被戳破，周奕也不掩饰，“根本不会，我妈一早就想见你了，我家都不是刻板的人。”
　　“不行，我答应你明天叔叔阿姨好吗。”萧梁钰坚定地拒绝，唐突拜访不合规矩，不服礼节，更何况半夜上门，怎么能是刻板不刻板的问题。
　　车停在周奕门口，“真的不进屋坐坐吗，我妈很喜欢你的。”周奕知道萧梁钰不会同意，还是忍不住坚持。
　　“明天，记得八点来接我。”
　　“好吧。”
　　下了车，看萧梁钰离开，周奕才依依不舍的转身进了门。
　　没等坐下缓口气，项文清顺着楼梯下来，“刚才送你回来的是阿钰吗？”
　　项文清多半是在楼上房间恰好看到了，“看您这着急的样子，阿钰说了，明天来家里，你可以准备食材了。还有明天可不许问东问西的，别吓着她。”
　　“行了行了，一天嘱咐八遍，我们还能把她吃了啊。”项文清踏下最后一级台阶，白了她一眼。
　　“我这不是，咳咳，我爸出差什么时候回来。”
　　“要不说无巧不成书呢，你爸明天回来，照惯例十点会回家。”
　　当晚，周奕辗转反侧，萧梁钰是怎么四两拨千斤的敷衍了她的，她又是怎么稀里糊涂的跟着对方的步调走了……
　　她根本就没解释为什么带綦英竹而不是她啊！
　　果然，司万漉学姐说的不错，爱情使人盲目啊，她简直耳聋眼瞎智商风化！
　　*
　　“滴滴滴，滴滴滴。”
　　周奕揉着散乱的头发，迷瞪着眼，假期早起真是对青年的考验，捂了一夜的被窝让人怎么也脱不开，但是不行，周奕得去接萧梁钰。
　　看着萧梁钰手里大包小包的，周奕哑然，有必要这么兴师动众吗。
　　随着熟悉的不能再熟悉的别墅出现在眼前，不知不觉的，紧张的人变成了周奕。
　　准确来说，从始至终都只是她在紧张。
　　萧梁钰浅浅的笑着，甚至还把手覆在她的上，无声的安抚。
　　周奕：“？？？”这到底是谁要见家长啊。
　　“阿钰，你不用紧张，我妈她人虽然啰嗦了些，可能会问你一些问题，但是她人很好的，不会为难你的。”也不知道为什么，周奕下意识的想到了婆媳关系的问题。
　　“嗯，我没紧张，早就该拜访一下叔叔阿姨了。”
　　叔叔阿姨？一般为了表示尊重，习惯称呼伯父伯母吧。
　　周奕不再多想，帮忙提了几个礼盒，一手牵着萧梁钰的手进门。萧梁钰的手有些凉，不知怎么回事，周奕忽然想起了她们第一次牵手的时候，那时就感觉萧梁钰的手不似一般人的温热，总带着丝丝凉意。
　　未及周奕深思，项文清透着喜意和暖气的声音席卷了刚进门的两个人。
　　“阿姨您好，我是周奕的女朋友。”萧梁钰自然地打了招呼，没看到周奕的父亲，递过手里的东西，“听说叔叔阿姨好雅物，这珍藏文房四宝使我特地带来给您的。”
　　项文清看了一眼，一顿，一阵浑厚而爽朗的笑声响起。
　　“是阿钰来了吧，早就想见你了。”
　　周奕一愣，隐约觉得哪里有些奇怪，现在也不方便深思，压下奇怪的想法，“爸，你回来了啊。”
　　周继山昨晚接到项文清的电话后，临时调整了日程，周奕前脚出门，他后脚就回来了，闷在屋里一阵换衣服，打领带，对着镜子左看右看。一旁的项文清看不下去，也不知是女儿有爱人了还是他。
　　“当然了，阿钰快来坐。”说着大跨步到客厅中心，扫了一眼桌上的东西，招呼起“女婿”来。
　　萧梁钰也没有半点扭捏，反而出乎周奕之料的熟稔。即使她知道萧梁钰不会紧张，也没想到她会这么的自然啊，果然老干部加持的她刷怪升级什么的都是如履平地。
　　周奕看着爸妈引着萧梁钰坐下，与其说是和颜悦色的拉东扯西，眉飞色舞的认女儿来的更合适。若不是确定被围坐着的是自己的女朋友，而一旁虎视眈眈的正是自己的父母，她甚至想要一把拉出萧梁钰。
　　而昨天还说周奕有了媳妇忘了娘的项文清，此刻正眉开眼笑的，“阿钰怎么穿这么少，今天还挺冷呢。”说完还不忘剜了周奕一眼，“周奕也是的，不知道把围脖给阿钰围上吗。”
　　热火朝天的聊了半天不理她也就罢了，唯一赏给她的还是一记眼刀和一句埋怨。
　　“我出门疏忽了，一路上也没怎么见风，倒也不怎么冷。”萧梁钰说着，手指动了动，抚摸着周奕放在一侧的手背，一如来之前周奕做的。
　　“那就行，咱也别紧着问，”周继山冲项文清拾了个眼色，“咱准备一下，孩子们不得吃饭啊。”
　　似懂非懂的，项文清立马应道：“对对，周奕你带阿钰四处逛逛。”
　　说罢，两人转身进厨房咬耳朵去了。
　　周奕嗯了声，在一旁生着闷气，一脸不满的偷偷打量着萧梁钰。
　　“干什么，跟自己父母吃醋啊。”萧梁钰确定周继山两人身影不在后，伸手捏了捏周奕的胳膊。
　　*
　　一切自然而然的进展着，直到第一缕夕阳透过窗子，斜方方的落在地板上，萧梁钰忽然发现进展的主动权被人夺了去。
　　午后的几个小时里，萧梁钰几次有意无意透露离意，都被项文清不着痕迹的压下了。
　　萧梁钰心头隐隐不安，项阿姨是故意的吗。
　　不应该啊。
　　面上仍旧像刚来般，周奕心里不觉想到一句话：应对行云流水，行事滴水不漏。
　　“哎呀，一不留神，你看都这么晚了，是阿姨疏忽了，阿姨准备一下晚饭。”
　　听出了项文清的弦外音，萧梁钰反应不及，脱口：“啊？”反应过来后，恢复神态，跟着起身，补道：“打扰叔叔阿姨一整天了，我——”
　　没等她说完，项文清按了按她的肩膀，“你跟周奕看会电视，晚上留下吃饭。”
　　几乎跟萧梁钰同时，周奕也听出了项文清的意思，只是有些吃惊，项文清不是执意留客的人。虽说对方是自己的女朋友，但是她葫芦里卖的什么药，周奕也看不明白。不管怎么说，她见父母这么喜欢萧梁钰，心里别提多高兴了，以至于主动忽略了他们的种种反常。
　　周奕知道萧梁钰即便是假期，也会独居，很少跟父母一起生活，也开口：“阿钰，去我房间待一会吧。”
　　考虑总是呆在周奕的屋里不礼貌，白天萧梁钰大多数时间陪着周继山夫妇在客厅，或聊天或看剧，确实没能好好看看周奕的房间。见项文清态度坚持，不像是客套，总是推脱也不合适，就跟着去好好参观了周奕的房间。
　　“你看这张，这是我第一次被奖励小红花的留念。”周奕指着摊开的相册，一张一张的向萧梁钰介绍。
　　“没想到周大学霸还会因为得到一朵小红花而沾沾自喜啊。”萧梁钰的语气带着调侃，神情也是不言而喻的样子。
　　“怎么，不允许人有童心啊，你小时候被夸不哈哈笑，难道哭吗？”周奕愤愤的翻过，继续剩下的照片。
　　翻动着，讲解着，周奕的手忽然被萧梁钰按住，周奕奇怪的问怎么了。
　　“这张是阿姨怀你的时候吗，这个女孩是，你姐姐？”
　　周奕看着萧梁钰指尖点着的一张旧照，照片有些发黄，照片的人脸都有些模糊了，是后来才被放进相册的。
　　“不是，好像是我爸的朋友家孩子。”周奕忽略了前一个问题，又对后一个问题答一半抛一般。“除了这张照片我一点印象都没有，总之不重要。”她才不要提什么倒霉未婚妻，不对，什么未婚妻，脑子要没什么毁灭性残疾，谁会跟女朋友说自己有什么所谓的指腹为婚，是嫌生活太美满了吗。
　　总之，周奕只想翻过这一篇，就当从来没发生过。
　　有必要的话，再去敲打敲打她爸妈。
　　嗯，至少今天没当着萧梁钰提什么倒霉未婚妻的事，值得欣慰。
　　周奕沉浸在自我安抚中，没注意到萧梁钰微变的眼神。
　　“周奕，阿钰！”
　　屋外，项文清的声音传了进来。
　　通过中午的观察，周继山夫妇发现萧梁钰的吃相文雅，在餐桌上也是赏心悦目。
　　“周奕，也不知道给阿钰扒个虾，就平时能扒瞎。”项文清埋怨道。
　　她怎么就扒瞎了，周奕发现项文清不仅只是喜欢萧梁钰，她心简直偏到一边去了，完全忘了谁是她女儿了。
　　嘴上不满，却喜滋滋的将剥好的虾肉递给了萧梁钰。
　　“不用，我可以自己来的。”萧梁钰问声拒绝，看周奕将剥好的虾肉递来，倒也不好推辞。
　　碍于父母在场，两人眼神接触都变少了。准确来说，是萧梁钰不会用温柔的目光时时看着她了。
　　让萧梁钰始料未及的是，她竟然被留宿了。
　　开口的不是项文清，而是周继山。

噩梦
　　吃过饭，项文清在厨房收拾碗筷，想要去厨房帮忙的萧梁钰再次被赶了出来。
　　“阿钰，你是客人，坐那吃会水果就好啦。”周奕推着她坐下，虽然早晚都是一家人，但现在萧梁钰毕竟只是她的女朋友，哪有让客人帮忙的道理。
　　等周奕再次从厨房出来，听到周继山说：“阿钰，晚上你回去也不安全，家里客房是打扫过的，留下休息吧。”
　　冬天天黑的早，才七点不到就黑了，今晚又不见星星月亮，外面更是不见一点光亮了。
　　这下不只是萧梁钰惊了，周奕终于从父母的反常中回过味来，这是干什么啊，会吓到她家阿钰的。偷偷看向自家女朋友，没什么反应，低着头不知道在思考什么，看来是不好意思拒绝，周奕不满地看了周父一眼推脱说：“没事，我开车送她。”
　　“你喝酒了。”
　　周奕这才反应过来，难怪项文清非让她们喝酒，在这等着呢。
　　更令她想不到的是，萧梁钰忽然开口：“也好，那就打扰叔叔阿姨了。”
　　周奕：？？？
　　是她听错了吗，她家老干部，萧排长，萧部长，呆头鹅子要留宿？
　　她就在厨房呆了不到15分钟，怎么出来就好像穿越了似的，是她出来先迈了左脚的缘故吗。
　　周奕眼神示意，向自己女朋友确定着，她可不想萧梁钰受一丝一毫委屈，即便是自己父母也不能为难她。
　　没等周奕想出个所以然来，项文清也跟着一唱一和，“周奕你愣着干啥呢，快带阿钰去房间啊。”
　　周奕回过神来，嗯了声，她总觉得莫名诡异，在这个家里好像有种磁场把他们三个笼罩其中，而把隔绝了出来。
　　跟萧梁钰简单说明房间陈设后，周奕贼兮兮地打量着门外。周父习惯性坐在沙发上看新闻，周母早早回了卧室，安全。
　　“阿钰—”
　　对上萧梁钰疑惑地眼神，周奕想问周继山跟她聊了什么的话被她咽了回去，斟酌开口：“要不你睡到我房间吧。”
　　萧梁钰表情微变，眉尖似乎动了一下，加深的疑惑里掺杂了一些周奕没辨认出的东西，周奕心头一紧，坏了，“不是！我没有！”
　　几乎脱口而出，又觉得不对，周奕手舞足蹈地解释，心里的紧张让她有些语无伦次，“我的意思是，我房间的床软一点，你谁那边，我睡客房。”上次偷偷进了萧梁钰房间，她没敢放肆观摩，只是伸手按了按卧室的床，还尝试着坐了两下，软的不行。
　　周奕觉得一阵脸烫，欲盖弥彰的拽了拽耳朵。
　　“没关系，我不认床。”萧梁钰自然看到了周奕不自然的反应，以及延至脖颈的绯红，也没戳破，反而给出了台阶，“我得看点东西，你也歇息吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　周奕离开后，萧梁钰的耳尖隐隐热胀了起来。
　　破土而出的小芽似乎长高了些，一有风吹草动就会害羞地扭扭腰肢，弄得她心里痒痒的。
　　*
　　周奕缩在被窝里难得的有些辗转反侧，也不知道萧梁钰冷不冷，会不会认床，有没有睡着。
　　她甚至想去看一看，可一想到刚才的场景，她就尴尬的头皮发麻，脸颊的温度也跟着蹭蹭往上窜。她不得不把被子拉开一点，让自己获得更多的凉气降降温。
　　算了，萧梁钰那种老干部应该没有这些问题。
　　不知道想了多久，周奕意识模糊了起来，逐渐合上了眼皮……
　　“周奕，周奕。”熟悉的香味拂过她的鼻子，温柔的嗓音钻进她的耳朵，迷迷糊糊的，周奕看到眼前的正是她的阿钰。
　　“我们同居吧。我学分修够了，半年后就毕业了，这半年也很少会在学校，那样我们见面的机会很少的，我想每天都能看到你。”
　　猛然听到萧梁钰这样建议，周奕差点兴奋的从床上蹦起来。早在期中考试的时候，她就有想要在萧梁钰的小窝里求个枕头的想法，当然只是在脑子里闪过那么一瞬，她觉得她家阿钰是不会同意的。小心思被别人主动提起，周奕好不掩饰的应了下来。
　　很快，周奕拎包入住，搬进了萧梁钰的公寓。
　　门口的拖鞋，卫生间的牙刷，甚至床上的枕头，都变得成双成对，不再孤零零的。
　　萧梁钰继续在实习、毕业论文和部门工作之间转圜，而周奕舒舒服服的享受着老婆孩子自热炕头的幸福生活。
　　虽说老婆还不是老婆，孩子也没有孩子，炕头嘛……
　　但是氛围和感觉是一样的。
　　萧梁钰也喜欢这种平衡，虽然待在一起的时间不长，可是每天能看到爱人总能抚慰一天的疲惫。傍晚推门回家，卧室门关着，她隐约听到了奇怪的声音。
　　缱绻而低沉，幽幽的从紧闭的卧室里传来。
　　萧梁钰眉头皱的发紧，握着电脑包的手关节凸显。
　　不知何时，周奕拉开卧室的门出来，看向坐在客厅敲击键盘的萧梁钰，呼吸一颤。
　　看到她出来时，萧梁钰手下一顿，眼睛也似有似无的瞥了过来，看样子应该回来很久了。
　　几乎是下意识的，周奕回头看了一眼卧室，又低头看了看自己。
　　而这一切，自她出门开始，就被萧梁钰尽收眼底，包括她此刻泛红的脸和慌张心虚的表情。
　　周奕拉着门把手的手一颤，张了张嘴，萧梁钰的声音赶在她之前，“明天中午之前，我不希望看到屋里有你的任何东西。”
　　“包括你。”
　　全程没看她一眼，声音冷的像是裹了冰霜，即使在三伏天也让人寒气透骨。
　　“阿钰，你听我解释——”
　　回答她的是决绝的背影，和书房的关门声。
　　“房间里没别人，我没背叛你，我只是——”周奕小心的敲着书房的门，生怕引得萧梁钰一怒之下现在就把她扔出门外。她声音哽咽，眼泪像是断了线的珠子，簌簌落下。
　　屋里的人不畏所动，任凭断断续续的呜咽声和频率不定的敲门声继续。
　　萧梁钰竟然对她这么冷漠，甚至一个眼神，多一句都懒得给她。
　　她要解释什么，屋里没人，她没骗她？
　　一回想到萧梁钰刚才瞥她一眼满满的嫌弃，像是看到了路边发臭又满是蚊蝇围着的垃圾一样，避之唯恐不及，周奕就觉得心里一阵阵的疼。
　　生理上的疼，她攥着衣服狠狠压向胸口，顺着紧闭的门缓缓滑下蜷曲起来，像是路边被抛弃的流浪狗。
　　她该怎么办啊，事情为什么会发展到如今这步田地啊，她才刚跟心爱的人生活在自己的小天地，她还没得到萧梁钰父母的认可呢。
　　不知过了多久，周奕瘫坐在地上，倚着门，闭上了眼睛。
　　“周奕，周奕。”又是熟悉的味道，熟悉的声音，周奕猛地睁开眼，心头一紧，花了几秒确定眼前人和景，心脏砰砰跳个不停。
　　确认了自己和萧梁钰的衣着，又注意了一下萧梁钰的神情。
　　没有三尺寒，没有冷漠和嫌恶。
　　“我得先回去，有些事要处理一下。”萧梁钰看着这周奕有些奇怪，茫然，慌张，还有些不甚明显的欣喜，她是有起床气吗。
　　几乎是无意识的，周奕点了点头。
　　房间里再度安静下来。
　　周奕呆呆的坐在床上，伸手拍了拍有些疼的脑袋，额头上一层薄汗。
　　四下打量了片刻终于确定，她是做噩梦了。
　　怎么会做那样的梦啊，竟然还有萧梁钰视角。
　　太羞耻了吧。
　　没道理啊，她从来没看过这些，更没想过，怎么会梦到，还是“被捉.奸”现场？
　　卜诗瑶！一定是因为卜诗瑶，绝交，立刻绝交，交友不慎啊。

议论
　　假期结束，周奕的宿舍空了一张床铺，而想象中的新人没来。短短半年，生活好像变了很多，又好像什么都没变。
　　“真是一腔深情喂了狗，到头来孤寡的只有我。”方清手撑着头，侧脸看向窗外喃喃着。
　　“小白菜啊，地里黄啊，舍友全都，脱了单啊。”
　　期期艾艾的歌声响起，周奕一阵无奈，又觉得好笑。倒是綦英竹忍不住脸红了红。
　　綦英竹脸皮薄，性格也内敛，卜诗瑶又护得严实，周奕到现在也没听成两人的爱情故事。如果不是亲眼撞见，怕是都不知道綦英竹喜欢女生，还是卜诗瑶那款。
　　人的悲观并不相通啊。
　　“面包会有的，玫瑰也会有的，美丽的花儿都在后面等着你呐。”
　　“走走走，上课了上课了。”
　　周奕收拾了自己的书，又摆弄她桌子上的，攥住手腕就想拉着她走。
　　“啊，轻点啊！”
　　“财经法规！书！”
　　“别跑啊，书没装呢！”
　　-
　　早春天气仍然有些凉，校园里除却一些常青树，只剩些枝枝杈杈，残荷败柳。
　　路过中心花园的时候，周奕看了看湖边的一排柳树，灰秃秃的，也不知道二月的剪刀是不是钝了，细叶怎么就没能裁出来？
　　“看见信息确认表了吗，周奕加分最多诶。”
　　“如果不是她，我都不知道还有那些比赛呢。”
　　“你看看她的绩点，再看看咱的，我都觉得是来陪跑的。”
　　离着周奕她们不远，几个男生女生散散乱乱的，八卦声音顺着湖边的风带到了她们耳边。
　　方清偏过头来偷偷瞄了一眼，在心里重重的叹了口气。平时互损也好，玩闹也好，她不得不承认周奕真的很优秀。
　　演讲比赛一等奖拿了六千块，第一次参加科创比赛就拿到了省奖，还不算奖学金。平时大大小小的活动都有她的身影，不是负责人就是获奖得主，如果这不是她的舍友，方清一定会认为这是个学姐。关键是就这样都没耽误她谈恋爱，每天还不是跟萧学姐你侬我侬蜜里调油的？
　　被看了许久，周奕也没注意到身旁的视线，前面那群人的话她倒是听到了。
　　不管是恭维的话还是嫉妒的抱怨她听的多了，只是她们的话让她想起了萧梁钰，如果不是为了让在萧梁钰面前保持高光，她怎么会参加那些费神又费力的活动比赛。
　　只可惜，比赛过后负责老师对她感慨几句后，说的最多的还是对萧梁钰的溢美之词，“萧梁钰那种能力卓越的学生，可不是每年都碰的上的。”
　　能力强又怎样，一点责任心都没有，不应该带女朋友双飞吗，带别人的女朋友算什么！
　　对于綦英竹那件事，周奕还是有些耿耿于怀。
　　方清见周奕一直目光甚远的样子，时不时还深吸一口气又长长地叹出来，不觉有些好奇她在想着什么。
　　又走了两步，方清发现她表情风云变化，一阵如沐春风得意洋洋的，一阵又心有不悦恼羞成怒的。这是听到别人拍她马屁高兴，夸的不够又不满意了？
　　地面被踩的咔咔响，偶尔还有小石子被踢走，飞出几丈远。
　　“你怎么了，吃枪药了？”
　　周奕回神，有些茫然地看着拍她胳膊的方清。
　　比周奕的解释先响起的，是距离被拉进的那群人压低声音的讨论声——
　　“我听说她家不一般。”
　　一个女声响起，说到不一般时语气里带着暗示和意犹未尽，短暂安静后窸窸窣窣声再度热闹起来。
　　稍显低沉的男声率先八卦后，几人你一嘴我一嘴讨论开来。
　　“谁不知道参加个比赛活动的，少不了开路的学长学姐或者老师，我看学院的学长和老师就没有她不熟的。”
　　“我上次还看见她跟司万漉学姐说说笑笑的，我听说司学姐虽然好相处，私下里可是一直不苟言笑的，怎么就跟她亲近？”
　　“司万漉那不明显，我给你们说个跌破眼镜的。萧梁钰学姐都知道吧，那可是跟谁都绝缘，一米以内禁止靠近的，我有一次看见她握了萧梁钰的手，就夕阳照刷屏的那天。”
　　“我也听说了，她隔三差五就去骚扰萧梁钰，她是萧梁钰部门的，说不好是有所图呢。”
　　又有人按耐不住反驳，“萧梁钰想巴结她也说不定，关键时候还得看家庭背景。”
　　预备上课的时间点校园里的人很多，除了周奕她们没有人注意到了这群积极八卦的人。
　　这边方清撸起袖子就想冲上去，被周奕拉住目光灼灼低声问道：“骚扰？我哪里像是骚扰了！”
　　得，这会还纠结措辞，不愧是你。
　　“这是动词的问题吗？”方清恨铁不成钢，咬着牙恨恨道。
　　“骚扰是名词？”
　　去你大爷的的名词，这是个智障吗，她刚才怎么会闪过周奕优秀的想法，萧梁钰也不是完美的，至少眼光就不怎么样。
　　没等方清上手提着她耳朵泄愤，周奕也不逗笑卖乖了，一个快步追到人群。
　　“这么热闹啊，是在说我吗。”
　　刚才眉飞色舞的几人像是霜打的茄子般禁了声，面上有些挂不住。几人你看看我，我看看你，唯一一个没见过周奕正脸的，在这样的清醒下也意识到了什么。
　　“对科创比赛感兴趣可以来找我组队，有能力的都被高年级的挑走了。”周奕抿了珉嘴，露出无奈将就的表情，像是在傍晚菜市场看白菜叶子。
　　“哦对了，你说的对，学姐们除了有些洁癖，都很好相处。”
　　周奕视线抬了抬，落在躲在一边低着头，努力降低自己存在感的林威身上。“尤其是对于部分不光明正大的人。”
　　正说着，耳边呼喊声响起：“周奕。”
　　周奕眼皮一跳，心脏像是被什么撞了一下似的，软软的，但又很悸动。
　　细腻微凉的掌心握住了她的手腕，“你不是有课吗？”
　　萧梁钰的声音像是东风般拂过耳边，周奕觉得四周暮霭沉沉的湖柳变得生机盎然起来了，纸条摇曳着，下一刻就湖青柳青一般。
　　“干什么呢？”
　　一连两问，终于唤回了周奕飘忽的心神，不仅人变得傻傻的，声音也变得呆萌起来，“我听到有人夸我，一高兴就耽误了。”
　　萧梁钰顺着周奕抬起的右手的方向，看到了熟悉的面孔——她们部门的林威。
　　萧梁钰目光沉了一瞬，旁若无人地看向周奕，声音也沾上了些宠溺，“得意的小尾巴下来了没，再不上课就迟到了。”
　　本就窘迫无比的林威，看到萧梁钰轻声细语的样子，脸都黑了。
　　刚才议论的一群人借机散了，林威站在那不尴不尬的，肠子都悔青了，早知道会被抓个现行就不该逞一时之快。
　　“学姐、学姐好。”
　　林威觑着萧梁钰，看着她似乎点了一下头，又似乎给他了个眼神，他不能确定。
　　“学姐又来学校了，”方清猜到两人认识这个男生，没好脸暖色地挤开杵那当电灯泡的林威，目光打量着周奕换上愉快的表情，“周奕这号人，学姐你不用看着也没人抢的哈哈哈哈。”
　　周奕怼了回去，面上生气，心里却笑开了花。看着林威茄子似的脸，周奕无声地直了直腰，回头一定得请方清吃饭，关键时候就是上道。
　　萧梁钰看出了周奕的得意，无声笑了笑，“糟糠之妻不下堂。”
　　原本握着她手腕的手落在了她的头上，甚至还抚了抚。
　　“去上课。”
　　萧梁钰的手重新落下，握住了周奕的手。周奕得寸进尺的扣住，十指相扣。

发酵
　　——糟糠之妻不下堂
　　突如其来的在外面被盖章认可，周奕感觉整个人噗噗往外冒热气，手心里纤纤玉指微凉，周奕心口却有股无名火窜了起来，顺着一直涌到喉间，周奕不自在的咳了一声。
　　微凉的指尖非但没能缓解周奕此时的焦灼，反而让她想入非非，之前的梦又在脑海里浮现。
　　萧梁钰的手冰冰凉凉的，好舒服啊。
　　是不是，全身都是这样的？
　　周奕有些心猿意马，感受着身边让人心安的气息，看着跑出甚远的方清，周奕再次萌生了请她吃饭的想法。
　　至少两顿。
　　悦耳的笑声从耳畔传来，周奕有些羞恼，“喂！你女朋友被人欺负你这么开心是吗？”
　　从开始周奕就没打算瞒着萧梁钰，这点事她还没认为能瞒着萧梁钰，并且也没必要藏着掖着。但瞧萧梁钰盈盈一笑坐看光景的样子，周奕瞬间觉得气不打一处来。
　　这个萧梁钰是看上去文质彬彬，心里蔫坏。
　　“偷听多久了？”周奕眯缝着眼，语气带着审视和不满。
　　“刚巧路过，只听到一句。”
　　啧啧，瞅瞅这还一脸无辜。
　　“哪一句？”
　　“哦~好像是…有人骚扰学姐，还把人拐跑了。”萧梁钰手指捻着下巴，一副思考的样子，如果不是语气里的揶揄，周奕说不定真的就被她骗了。
　　纵是知道萧梁钰有心打趣，可听到萧梁钰这番话，又想到刚才她的有心承认，周奕心下软了软，嘴角不自觉的就扬了起来。
　　“谁骚扰了…那是我的女朋友，完全合理合法又和规。”
　　周奕有些难为情，抓紧萧梁钰的手阻止她继续调侃，主动转移话题：“既然有人专门来找我了，我就勉为其难接受你陪我上课吧。”
　　周奕的手指有意无意的一下一下的扫过萧梁钰的手背，感受着指尖的细腻。
　　萧梁钰的手真的好滑啊。
　　视线扫过萧梁钰略带凌厉的面容，精致小巧的耳朵，周奕的目光在萧梁钰同样白皙的脖颈上停留了一瞬。
　　仅一瞬
　　周奕心神猛的晃了晃，心里不停默念道：“妖魔鬼怪快离开妖魔鬼怪快离开，罪过罪过，富强民主、文明和谐、自由平等、公正法治 、爱国敬业、诚信友善，大学之道在明明德，在亲民，在止于至善…”
　　许是周奕用力大了些，也可能是周奕手心的温度太高了点，萧梁钰不自在的轻扭了下手，“你怎么脸这么热，感冒了吗？”
　　何止是脸，周奕的耳朵像是火红的夕阳，让人看了想要揉捏一番。
　　“今天、今天穿的有些多，升温了嘛。”周奕下意识摸了摸耳朵。
　　升温？今天比昨天还低了三度吧。
　　萧梁钰没点破，顺着她的话说道：“嗯，总比冻着好。”
　　“这会知道关心我了？刚才看戏看的可开心了吧。”
　　看着周奕脸上的温度似乎降下了，萧梁钰有些奇怪，“我觉得这种小事对周大学霸不算什么，”萧梁钰凑近了她，吐气如兰，“不是吗？”
　　周奕摇头晃脑，一只手背在身后一本正经地说：“承蒙学姐厚爱，周某不才，略通一二，还请学姐指点一二啊。”
　　哼，嘴上功夫她还没输给谁呢。
　　萧梁钰被她逗笑，抬起空着的手在她脑后拍了两下，“学姐事物繁多，无暇陪周小姐上课了。”
　　说完，也不给周奕再说话的机会，松开被她牵着的手就想走。
　　“学姐是要我今晚二更找你吗？”
　　周奕没给萧梁钰离开的机会，反而拽的更紧了，“弟子想学多的，就学七十二般变化。”
　　“不收你。”
　　“放手。”
　　萧梁钰被她纠缠得有些伤脑筋，这人今天怎么有些轻佻孟浪？
　　她好像…还挺心生欢喜的。
　　萧梁钰今天确实有事，本想去四号办公楼去的，穿过仍旧光秃秃的葡萄架时想起了跟周奕一同赏月的夜晚。那晚的月亮泛着橘黄的光，暖暖的不刺眼，左覆右盖的树叶黑压压的，影影绰绰下更显得月色柔和……
　　美则美矣，萧梁钰怎么也想不起那夜的月色是怎样悄无声息的隐没在云后的，不匀的光亮下女孩沉稳俊俏的脸清晰了起来。
　　她从来没跟那个张扬的女孩说过，那晚她看到了她小幅度摩擦的指尖，也察觉到了努力控制平稳的呼吸声。
　　想着想着，当她脑海里的女孩的脸再次清晰起来时，她已经到了中心湖畔，眼前人便是心上人…
　　萧梁钰侧目看了眼腕表，“今天学习部考勤好像你们专业的这节课吧。”
　　学校偶尔会对大一新生进行些花里胡哨的安排，抽查课堂出勤就是其中一样，学习部负责。
　　“啊！对对对！”周奕如梦初醒似的，“今天是我查课！”
　　“阿钰，我得走了，你乖乖的啊，好好吃饭，好好睡觉，照顾好自己啊——”
　　萧梁钰蹙眉相视，周奕不会是精神分裂吧，至少也是有什么精神错乱。“你是去上课，又不是坐牢，鬼嚎什么呢。”
　　“什么鬼嚎，我这是嘱咐你，你怎么能这么想我，难道我在你的心里就是这样的人吗。枉我一心觉得你心如我心——”
　　周奕戏瘾一上来，萧梁钰觉得自己真是应付不来，生死离别、爱恨情仇、牛鬼蛇神，她永远猜不到周奕下一秒会在哪个频道。
　　闹心。
　　兜里手机的震动救了萧梁钰。
　　“喂？嗯，按规矩来，迟到有什么理由，五分钟内看不到她就通报。”
　　挂了电话，她迎上周奕略带迟疑的眼神，里面隐约还有几分不确定，“作为学习部的编内成员，无故旷工，无故迟到，举报电话都打到我这里了，周大学霸还有什么要申辩的吗，你有…嗯，两分钟的时间。”
　　什么？周奕解锁手机一看还有两分钟就上课了，打电话的一定是夏柯。混蛋！要查课了怎么不找她，怎么还告状了！
　　顾不上跟萧梁钰告别，周奕冲教学楼跑去。
　　路上还不忘摆弄手机，心里愤怒的小火苗迅速燃烧，这个夏柯——
　　周奕赫然看到手机里99＋的消息和数十个电话，她竟然关了静音！
　　夏柯找人替了她查课，还跳过了她的名字。好在大学老师除了学委不需要认识任何班委，让她得以浑水摸鱼——尽管她踏着铃声坐下，并不算迟到。
　　坐在教室里小口缓着气，周奕朝中心湖方向的窗子看去——
　　今天的萧梁钰好像哪里不太一样，格外美丽，格外有魅力。
　　她今天怎么像一个…周奕想了想，找到最恰切的形容词就是：卜诗瑶
　　她今天特别的卜诗瑶。
　　直到毕业后，周奕才发现，她早在这时就开始无意识的小心试探萧梁钰了。
　　*
　　林威一行人议论周奕的事情就那么轻飘飘的揭过去了，周奕心里本来就丝毫不在意，不痛不痒的无病呻吟罢了。萧梁钰也没放在心上的样子，想想也是，对于像她这样拿奖无数的人应该不会在意别人的眼光吧，只有无能的人才会把别人的实力归于运气，甚至加以肮脏的指控。
　　只是在方清的传播之下，不少人都知道了金融二班几个碎嘴男女的名字，如果不是周奕跟綦英竹拦着，她甚至还想发到论坛上，“就这种人，就该挂到网上让大家口诛笔伐，应该钉在耻辱柱上，送到断头台上，让所有人都看看他们的嘴脸。嫉妒！这就是明晃晃的嫉妒！果然，嫉妒使人面目可憎！”
　　“好了好了，不是说好了做淑女吗，端庄。”在綦英竹无奈的安抚下，才让她熊熊燃烧的愤怒之火渐渐熄灭。
　　跟周奕不同，綦英竹文静而刻苦，平日不是在学习就是在学习的路上，即使看手机的时候，打开的都是时代周刊、财经新闻，或者是国学讲堂之类的。平时安安静静的，可以说是没有什么存在感，像是这样的传统学霸型的女生，很少招惹过分的注意和嫉妒。
　　而周奕身材虽然不及司万漉，也是姿态周正，长相也是眉清目秀，是让人看一眼就记得住的。不错的家庭条件，优异的学习成绩，惹人羡慕的性格，甚至还有大多数人不知道的无数人垂涎的女朋友，就连方清都以开玩笑地口气打趣过她，“你说上帝到底给你关上了哪扇门啊，是素质吗？”
　　周奕倒是从来没觉得自己优秀，至少不是舍友心目中的样子。平心而论，周奕不时也会大作小闹，都说伸手不打笑脸人，周奕偏爱笑脸伸手打人，不带给甜枣的那种。
　　打开电脑，周奕就看到了新朋友添加：萧郁兰
　　萧郁兰？
　　这是谁，这名字，这头像，一看就是个——
　　不会吧。
　　周奕觉得什么东西在大脑中飞速闪过，没等她再反应，她看到了萧梁钰的留言：
　　【Cr】：还记得萧教授吗，你来蹭课的那个老师，她有个不错的项目想问问你有没有意向。
　　不知道是不下通知下惯了，周奕发现萧梁钰的语气总是一贯的生疏，不夸张的说，跟导员聊天都比这来得亲切。
　　周奕想不通萧郁兰为什么会忽然找她，除了在萧梁钰的课堂上作了个不大不小的妖，说不定还被她那双睿智的眼眸看了个穿，她想不明白为什么放着接触更多，了解更甚，水平更高的大二大三的学生不选而找她。
　　或许，团队里已经有了吗。
　　那也没必要拉人凑数吧。
　　脑子里的疑问越来越多，堆砌成云，指尖轻敲询问着萧梁钰。
　　萧郁兰的团队里确实有多个专业得到学长学姐，但萧梁钰并不在其中，而周奕是唯一一个低年级的。
　　或许，萧教授只一眼就看出了她天赋异禀，是块熠熠生辉的璞玉？
　　然而，周奕怎么也没想到萧梁钰竟然会骗她。

尾声兼初吻
　　“嗬！萧学姐还写报告呐，怎么一点危机感都没有呢。”司万漉珉了口奶茶，语气里带着挑事的成分。
　　也不知道司万漉怎么想的，即使跑步机上跑一个小时，每天的奶茶也坚决不能断。迈开腿就是为了不用管住嘴。
　　萧梁钰头也没抬，即使不问她也会自己说下去。
　　“真不知道假不知道啊，还是说自信到丝毫不在乎。”面对毫无反应的萧梁钰，司万漉又喝了口，继续语气挑弄。
　　“再卖乖出去。”
　　总算是说句话了，“你们部门是不是有个小孩叫林威？”
　　“嗯。”
　　“个子不高，戴个眼镜，长得白白净净的？”
　　萧梁钰抬头看了眼司万漉，疑惑的目光打量了片刻，挑了挑眉，“嗯，怎么？”
　　“别这么看着我，”司万漉被她看得后背发毛，心想看你等会还笑不笑得出来，“我听说啊——”
　　“他喜欢周奕。”
　　＊
　　办公楼三楼，周奕在转角第一个办公室值班。
　　学生会负责人会在办公室值班很正常，为了干事得到锻炼，了解工作安排工作流程，不少部门部长都会带他们提前接触各项工作，其中就包括了值班。
　　只是，周奕却发现了值班本身以外的其他东西，或者说是萧梁钰选择今天让她来值班的原因之一。
　　原来，外表温柔可亲的萧部长内心也是个报复怪？
　　“林威，知道我为什么会选择你吗？”女声极具亲和力，说出这句话却含着几分愠怒和责备。
　　男生规矩的站在办公桌旁，微低着头，自责和愧疚让他面红耳赤。当听到温婉二人克制的责问时更是觉得如鲠在喉。
　　他确实不知道萧郁兰为什么会选择他。萧郁兰是她们学院威望很高的教授，不管是专业水平还是教学水平都过硬，曾经带过不少优秀的师哥师姐。所以当他得知萧郁兰会亲自指导并带他做项目的时候，惊讶之余更多的是自豪。
　　二十出头的年纪正是风华正茂的时候，谁还没有个鸿鹄之志，谁不是怀着天生我材必有用的斗志，谁又愿意承认自己落后于人，不想一飞冲天一鸣惊人。
　　不出两天，不只本专业，整个学院都知道了这个消息。一时间林威名声大噪，吸引了无数的目光，斩获了数不清的羡慕和嫉妒。
　　心想终于能压下周奕了，等项目结束后再跟她表白，学业顺利还能抱得美人归。
　　他已经全然忘了曾经跟别人一起诋毁周奕的事了，也或许只有周奕变得不堪才会反衬他的高大，才能让他感到满足他。
　　恰恰，他从来没思考过萧郁兰是怎么找上了他，更直接点，萧郁兰如何能知道他林威姓甚名谁啊。
　　林威无法面对萧郁兰的眼神——尽管那双眼里带着亲切——他怕，更不敢面对萧郁兰的指责和不满，他怕被当做没有光彩的破铜烂铁般看待，更怕承认和面对他不是那块璞玉的事实。
　　最重要的是，他此时看到了他最不希望看到的人——周奕。
　　“我、我不知道。”吞吞吐吐的，林威老实回答道。
　　萧郁兰温和的神情中带着一丝淡漠，不着痕迹抿了抿唇，似乎在思考合适的措辞。
　　“咱们学院有很多优秀的学长学姐，”萧郁兰的话题突然转移，就像是要给孩子讲故事的老人，“我也是偶然的机会我听到了你的名字，听说你踏实上进品学兼优，于是我就找到了你。”
　　“有志向的青年不会被辜负的，可是得踏实的干，品学兼优得践行，喊口号调门高不好使啊。”
　　萧郁兰的话像是勉励，又像是震慑，总之让林威觉得她有些点到为止的感觉。
　　林威涨红着脸离开了。
　　这个萧梁钰啊，小心眼，嘴上说着不管，背地里竟然给人这么大一个下马威。看来萧教授这根线也是自家老干部给牵的。
　　俗话说的好，烫手的山芋最是难接。周奕竟然有一丝同情林威了，就一丝，就一会。
　　周奕很早就发现，当她跟萧梁钰相处的时候，哪怕只是出现在她的视线内，她就会变得像个吵闹任性的小孩子。偶尔周奕也会自己反思一下，下次见面还是一样闹腾，反正她家老干部由着她闹。
　　“原来我的阿钰这么小心眼啊。”
　　“也是，女朋友在外面受了委屈哪有不出气的道理啊。”
　　“不过，萧学姐不怕被人家说以公谋私，借刀杀人吗？”
　　周奕有一下没一下的拈着萧梁钰的发梢打转，也不管萧梁钰是不是嫌她打扰。
　　一回生二回熟，周奕来萧梁钰的公寓倒是越来越自然了。
　　萧梁钰合上了笔记本，一点不介意被打扰，反而饶有兴致的看着周奕，“那女朋友满意吗？”
　　对付油嘴滑舌的贫嘴怪，最好的办法就是陪着她演戏，以其人之道还治其人之身。
　　“也就差强人意吧，姑且饶去你的欺上瞒下之罪。”
　　看着周奕仰着下巴的样子，萧梁钰只有四个字评价：小人得志。
　　在周奕额自我认知里，她从来就不是什么“良善之人”，不过是林威的事对她来说像是挠痒痒一样罢了，否则她早就给他点颜色看看了，起码让他知道知道这个五彩缤纷的世界，省得他的眼里只有腌臜黑。
　　萧梁钰的一番举动莫名爽到她了，当然更多的是被人撑腰，被人保护的满足感和幸福感。
　　“说！你还有什么欺瞒我的吗？”不是说了不管吗。
　　周奕一双眼像是鹰爪一般勾向萧梁钰，“胆敢再犯，打屁屁示众！”
　　“我可没欺骗过你啊。”萧梁钰憋回笑意眼里满是真挚。
　　周奕被她漂亮深邃的眼睛迷住了，当即失神了片刻，心脏砰砰乱跳，连带着呼吸都变得有些急促。
　　以至于她没发现“欺瞒”两个字，萧梁钰只否认的“欺”而隐去了“瞒”。
　　萧梁钰太讨厌了，总…勾引她，还不自知。
　　还不负责！
　　“坏人。”周奕不满得哼唧出声。
　　萧梁钰心口一紧，望向一边若无其事的周奕，生怕从她眼里看到一丝厌恶，“是他之前找过我，言语间暗示他比你更有能力做策划，还找人给我吹过风，想要我手里的项目。蒋雪跟我提过，他嫌蒋雪带他参加的项目是浪费他的时间，所以我就给他推荐了高质量的项目了。”
　　绝口不提林威喜欢周奕的事。
　　突如其来的解释让周奕有些意外，明白过来后噗嗤笑了出来，“阿钰人美心善，我好喜欢啊。”
　　记忆无声无息回潮，周奕唇间弧度渐深，意味深长道：“你是不是早有预谋啊，还说什么时间冲突。”
　　周奕几次央着她带她一起玩，可这人总是情人节那晚的说辞，周奕为此暗戳戳生了好几天闷气，更可恨的是那老干部一无所觉！
　　“萧教授选人严格，我最多不过是推荐，至于会不会用我说了不算。”
　　她又没生气，承认偏袒她这个女朋友会死啊。
　　“我要吃葡萄！”
　　萧梁钰被吓了一下，怎么感觉周奕忽然生气了，“需要我喂你吗？”
　　“当然了，你还不乐意？”
　　“张嘴。”
　　“啊——”
　　吃了萧梁钰亲自投喂的葡萄，周奕心情平复了下来，“阿钰。”
　　“怎么了？”温柔而充满爱意。
　　“嗯…葡萄有点酸。”周奕本来想说她想要同居了，又怕萧梁钰觉得她太着急，或者说图谋不轨？
　　虽然确实有一部分原因。
　　“是吗，这个甜。”不等周奕反应，萧梁钰把咬了一半的葡萄投喂到她的嘴里。
　　“喔——”
　　“甜吗？”
　　因着萧梁钰的特殊投喂，周奕就像怀里揣了只闹腾的兔子，扑腾个不停，“嗯…甜。”
　　猝不及防的，萧梁钰的脸在她面前放大，放大，失真。
　　软软的，凉凉的，触碰以后周奕感觉她又抿压了一下。
　　周奕只觉得脑子一片空白，心脏呼之欲出，一股火热的温度从心口蔓延，直冲头顶又汇聚在两只耳朵。
　　萧梁钰的情况也没好太多，她也不知道怎么一时脑热就贴了上去，只是想到眼前的人被别人觊觎就不舒服，就想…更靠近。
　　＊
　　项目进展挺顺利的，本来交给林威的版块全部转移给了周奕，她也没抱怨，接下来几个月都没闲着。
　　好在，萧郁兰对她的成果十分满意，毫不吝惜赞美之情。
　　跟先前的一些教授讲师不同，萧郁兰没有提之前带的其他学生，尤其是不绝于耳的萧梁钰三个字，就好像周奕的出色让她觉得之前的学生已经无法作为评判和比较的标准似的。
　　在萧郁兰的溢美之词里，周奕脑子里飞速闪过了一个她忽视了很久的疑问——
　　萧梁钰在学院是出了名的，天赋异禀的拼命三娘谁能不印象深刻。
　　就是这么一个各方面优秀到令人发指的人，萧教授怎么会不认识呢？既然不认识为什么要帮萧梁钰“欺负”林威？
　　不知道是因为课时增多项目进程紧张还是怎么样，周奕很快忘记了这个疑问，或者说被她暂时封存了起来，不知道什么时候才能被重新打开。
　　任何群体，只要是个由人组成的集体，就会有“消息”，自然也不存在什么秘密。
　　学校论坛一个帖子的热度悄无声息的高了起来——
　　【周奕跟了萧教授的新项目。】
　　1楼：萧教授？是萧郁兰教授吗？？
　　2楼：楼上的吧问号去掉，就是那个萧教授
　　5楼：萧教授很少对一个学生这么满意，夸得在旁边的我都有些害羞。现在的孩子都太强了，我一个老学长自惭形秽啊。
　　19楼：萧教授的新项目有周奕啊，今天刚知道。好像还找了我们专业的林威，当时闹得可风光了，可惜，尴尬收场。
　　21楼：林威那能力，我只能说满地玻璃碴子带鸡毛，我都怀疑萧教授被绑架了找他。
　　25楼：这水平？我听说他还看不起周奕来着，好像是说的挺过分的。
　　25楼：真假？又有瓜？打脸来的太快让我不禁怀疑故事的真实性了哈哈哈哈
　　29楼：证明！保真保熟放心食用。
　　……
　　方清对着手机一条一条的读着，不时发出一阵痛快的笑声。
　　没错，暗戳戳煽风点火的，就有她一份。她是不会承认自己是始作俑者的。
　　周奕只是听着，脸上露出无奈又讽刺的笑容，听夏柯说部门里的人也大体知道了这件事，虽然面上还算过得去，但还是自发的有意疏远了林威。这也算是某种程度的多行不义必自毙了吧，虽然动手的事萧梁钰而不是老天爷。
　　想到萧梁钰，周奕的唇角不自觉的勾了勾，又想她家阿钰了呢。
　　这段是时间跟萧梁钰也算是“聚少离多”，不是一个年级，萧梁钰基本算是毕业了也就算了，本来是一个人忙，现在倒好，两个人都忙的找不着北，一天见不着机会面就算了，脸聊天都少得可怜。
　　周奕跟萧梁钰都不是那种没完没了煲电话粥，一天到晚发消息的那这种。毕竟，有时候是真的！忙！！
　　不管是课时还是其他工作，周奕的日程基本被萧梁钰掌握的七七八八。自从跟萧教授的项目后，周奕发现一个问题：她已经很久没写过策划，很久没负责过活动了。
　　学习部不需要她了？

吃醋
　　时间总是依着自己的步调向前推移着，不会因为谁的喜好慢一分，不会因为谁的苦恼而快一秒。
　　部长的换届比志愿者竞选副部要早得多。蒋雪凭借着出色的工作能力，对部门的责任心，也是凭借萧梁钰的支持和推荐成了学习部的新任部长。
　　没了学习部的工作，萧梁钰去学校更少了，距她毕业也更近了。
　　杂七杂八的东西堆积起来反而更忙了。
　　今天是周五，周奕有三节课。
　　萧梁钰一失神，心里想的就落实到了电脑屏幕上。
　　又敲了一上午键盘，萧梁钰觉得肩颈酸疼，眼干手麻。
　　萧梁钰的公寓离学校并不远，从书房的窗户能勉强看到学校轮廓。也或许是萧梁钰觉得能看到。
　　跟周奕在一起快一年了，两人的相处没有像所谓的热恋期一般整日黏在一起。两人都忙着自己的事情，偶尔在一起也会像孩子一样胡闹，但也就是一会。
　　但是萧梁钰从没觉得这段感情平淡或是可有可无，相反，周奕在她心里的地位已经悄无声息的提高到不可或缺的程度了。
　　这两天事情多，几天没去学校了。这个时间应该快下课了吧。
　　忙碌的并不只有萧梁钰而已，为着毕业典礼的事宜，整个学生会的工作都变得繁重起来。
　　“周奕，你去联系联系，装饰花应该到了，带几个人搬过来。”蒋雪一边接收着消息，一边安排着现场。
　　司万漉一众“老人”退休，她们都倍感压力。
　　被护着的孩子有一天要独立面对，甚至还要为别人遮风挡雨了，怎么能不倍感压力。
　　“东门是吗？”
　　“对对对，人不够找体育部要，他们现在没事。”
　　“没问题。”
　　周奕首先逮住想摸鱼开溜的夏柯，“你想干什么去？”
　　“姐，姐姐，你别这么笑，我瘆得慌。”
　　“我就是想帮新媒体的同学，互帮互助嘛。”
　　“少来，你那点花花肠子我还不知道，她们就摆弄个礼品需要你帮忙吗？”周奕看到他没个正经的样子就气不打一处来，抬腿就是一脚，正中膝盖。
　　怎么就跟这人共事了，不仅一个班，还在一个部门。不可否认，夏柯做事的时候还是可圈可点的，但能不能稳定一下频率啊！
　　“啊！疼疼疼！疼啊！”
　　“别蹦了！疼就对了，不疼我踹你干嘛，走了走了，干活！”对付夏柯这种人，就是得上手，多说无益。
　　“得嘞姐！”应的要多热情有多热情。
　　运货车果然已经在门口了，一个中年男人正抵着车门站着，手里还掐着一支烟。
　　周奕一行人靠近的时候，他正抬头转向她们，顺手把烟给掐了。
　　绉巴的眉头展平，周奕主动搭话：“师傅，我们是来拿花的。”
　　“我看看啊。”那人清了清嗓子，胖乎的手捻着手里的单子，“35份对吧。”
　　“对。”
　　“行，你们这几个人拿的了？”男人打开车门后，看着身旁几人面露迟疑。
　　原来是捧花啊，周奕还当是土掉渣的假花假草。
　　“师傅您放心吧，这家伙一个人能拿六份。”脚背碰了碰夏柯，这家伙小腿硬的跟石头似的，还好她没用力，“对吧？”
　　“对对对！师傅我来！”谁不给周奕面子，周一就能让他在轮椅上坐三年，这姑奶奶可惹不起。
　　自从被萧梁钰罚了站军姿，进了部门见识了萧梁钰大杀四方的武力值后，夏柯就成了萧梁钰的头号迷弟和跟班，当然萧梁钰是不给跟的。在夏柯说法里，他的心一直跟随着萧梁钰。
　　老大有了大嫂怎么能脱得了小弟的眼。
　　上次林威的事他在背后暗暗爽了很久，所有人都在热闹的吃瓜，只有他佩服萧梁钰的手段，同时也替大嫂高兴。
　　扇一巴掌手印也就留一会，疼过了就忘了。给他别人羡慕幸运再让他坠落，就像是被赤裸裸的抛在人群中央，虾仁猪心啊。
　　这绝对不是老大欺负同学，自己水平不够能怪谁呢。
　　“大——额，周奕，这都是小意思。”妈的，脑子一时没跟上就开始嘴瓢。
　　“大啥？”
　　“没什么，就说错了，快拿啊，待会雪姐该训你了。”
　　蒋雪怎么会训她，还不是夏柯他磨磨唧唧的。
　　捧花不重，但因为大小的问题，一个人也就能拿三个。倒是夏柯，在周奕的建筑思维辅助下，还真的拿了六捧。
　　“喂！你们慢点，我看不到路。”
　　“摔着我没事，摔着花怎么办。”
　　周奕停了停，走在他一旁，“算你还有点自知之明。”
　　“我去，我在你心里就值几捧花？”
　　“想多了，卖了你也换不来一捧。”
　　“我恨！”就不该跟周奕斗嘴，得饶人处她可从来不饶人。
　　众人把花递给周奕，由她归置在后台。
　　“嗯？”周奕手一顿，直起腰来。怎么是玫瑰花？
　　眼前的男生至少有一米九，为了给她送花，他离得有些近，周奕不得不抬头看他，同时后退拉开了些距离。
　　“周奕，做我女朋友吧。”
　　周奕见过他，在萧梁钰身边出现过，应该是大三的？
　　他说话时带着笑，那种给人与生俱来的自信和自如。
　　周奕喜欢自信张扬的人，眼前的人看起来倒是很喜欢，可以有做朋友的喜欢。
　　但是…
　　“花都蔫了，没送出去的吧。”周奕弹了弹花瓣上的水珠。花瓣艳丽饱满，枝梗翠绿硬挺。
　　花当然是新鲜的。
　　周奕的话让他一愣，转而笑道：“所以你是答应做我女朋友了？”
　　答应你个葫芦娃了！
　　周奕本来对他的好印象没了，就这深井冰做个锤子朋友啊。
　　啊呸呸呸，跟向她表白的人做朋友，她家阿钰不得把她扔出去啊。
　　不对，她还没进去呢，看来同居的事情该提上日程了。
　　“这位同学，我想你是误会了，如果你是来无偿献花的，虽然花有些蔫巴，我也替学生会谢谢你。”
　　“如果不是，请不要打扰我的工作。”周奕的语气冷硬，拒绝里带着不悦。
　　“我…”那人还想再说什么，被一道带着杀气的声音震慑了。
　　“周奕！”
　　那人跟周奕顺着声源寻去。
　　“周奕，你个不让人省心的，让老大知道你在外面招蜂引蝶，拈花惹草，勾三搭四，不守妇道，欺上瞒下…”
　　老大？
　　招蜂引蝶？
　　这都是什么跟什么？
　　“打住！”平时怎么不见这家伙这么能说，是刚刚吃了本成语字典吗。
　　“没事干了？搬桌子去！”周奕瞪了他一眼，转身朝向男生，“这位同学？”
　　“如果你实在闲得慌，那帮我们搬个桌子吧，万分感谢。”
　　“你看，这边站站，这都耽误我们同学扫地了。”
　　周奕一番吵嚷折腾，不仅男生洗头露水，就连夏柯头上都划了三条大黑杠。
　　大嫂就是大嫂。
　　莫名其妙被一通安排，男生不仅无语，更平添了几分生气，不是说她没对象可以试试的吗。
　　“周平腾。”
　　温柔而凌厉的声音，像是裹挟着蜂蜜的刀刃，让人想要靠近，却为之惊怖。
　　阿钰？
　　周奕寻声确认，真的是她的阿钰。尽管每天都会聊天，毕竟三天没有见面了，周奕觉得她的心因为眼前人而疯狂的律动起来了。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　萧梁钰都没认真的跟她说过“我喜欢你”，光是想想，周奕都忍不住浑身的神经震颤。
　　如果还手捧一束玫瑰花的话…
　　萧梁钰并不知道有人因为她的突然出现而想入非非，心里念着某人，不知不觉间就来了学校，鬼使神差的就来到了这里。
　　只是眼前一幕让她心里很不舒服。
　　跟陆涛不同，周平腾就是个花花公子，素来游戏人生——别人的人生。
　　在萧梁钰眼里，跟他充其量算是点头之交，名字都记不太清楚，也不知道怎么回事，刚才一开头就准确的叫出了他的名字。
　　“又来帮学生会干活了？”萧梁钰缓步走了过来，越过夏柯，自然的现在周奕的一侧。
　　周平腾一愣，周奕倒是一点不扭捏，抬手揽上萧梁钰的胳膊，小声说了句：“阿钰。”
　　虐了个狗，夏柯觉得没眼看，周奕你就不能收敛点，光天化日，朗朗乾坤，就这么公然色.诱他老大？
　　萧梁钰本就比周奕要高上一点，今天又穿了高跟鞋，往那一站给人气场全开的感觉，周身的温度都能降下两度。偏偏周奕今天不知心里捣什么鬼，作妖般的粘着萧梁钰，倒有几分小鸟依人的感觉。
　　周平腾就是再瞎也看清楚了，嘴角抽搐了一下，他是真的不想跟萧梁钰硬刚。
　　萧梁钰有本事让他的毕业雪上加霜。
　　“梁钰这是什么意思啊，我作为学院里的老人了，帮帮忙，为学院也尽点绵薄之力嘛。”
　　自从萧梁钰出现，周奕就像是屏蔽了外界的一切似的，整个人长在萧梁钰身上就算了，眼睛更是没离开过她。抱着萧梁钰的胳膊，手指一揪一捋的，全然不管因为自己而起的“争端”。
　　“那真是麻烦周学长了，听说要搬桌子？”萧梁钰转向夏柯，眼神询问。
　　“对，对！太感谢学长了，我们正愁人手不够呢。”夏柯一秒领会了老大的指示，为了防止这个没眼力见的家伙打扰萧梁钰，夏柯干脆直接拉上他去搬桌子了。只是，依他老大的性子，这没眼力的家伙怕不是要倒霉了，他刚才可看见老大眼里的嫌恶了，夏柯朝他同情地啧啧摇头。
　　那头两人刚走，这边两人还不觉似的。
　　“周大学霸还真是抢手的很呢。”
　　“可惜都是烂桃花啊。”萧梁钰侧着头，垂眸看着她。
　　周奕本能得想要反驳，抬眼望进她宠溺的眼神，抓着胳膊的手一抖，熄了火。
　　“哪有这么说自己的，你怎么来了？”
　　看着忽然乖巧依人的周奕，萧梁钰很想抬手摸一摸她的头，想到场合问题，她还是克制了心里的念头。
　　“我以为你这节有课，来接你吃饭。”
　　周奕还有些娇嗔，“本来是有，学生会给开了集体假条，这不是来干活了。”
　　不知道是不是那什么后遗症，周奕现在看到萧梁钰就会不自觉的瞥向她的嘴唇。
　　萧梁钰的嘴唇薄薄的，不像是司万漉那种性感的大红唇，反而有种高傲娇受的感觉。
　　或许别人觉得她的唇不够丰盈引人，只有周奕知道那是怎样极致的诱惑，即使是那一瞬间的触碰都让她深陷其中。
　　“现在——”萧梁钰看了眼时间，“已经快十二点了，你们应该结束了吧。”
　　蒋雪安排给周奕的工作确实结束了，就这么直接走了似乎不太合适。
　　周奕掏出手机点开了新的学生会总群，学生会主席在群里发了消息：感谢大家上午的配合，好好休息。
　　“嗯，结束了。”
　　“饿了吧，一起去吃饭。”萧梁钰再一次克制了摸头的冲动。
　　被周奕挽着的胳膊微微弯曲，方便她着力而不至于太累。
　　只是周奕似乎并不这么想，反而把她的胳膊拉近，半抱着她的胳膊。更过分的是，周奕竟然像个孩子一样轻轻晃着她的胳膊，以至于总是不经意的蹭到她。
　　萧梁钰一时耳热，胳膊也变得不自然的僵硬。
　　“阿钰，你是不是还在实习？”
　　萧梁钰不知道周奕为什么忽然问这个，如实回答道：“嗯。”
　　“那我帮你看家怎么样？”
　　看家？
　　萧梁钰一时没反应过来，不解的看着她。
　　“怎么，你想跟我异地恋吗？”
　　同一个城市，这算哪门子异地恋。
　　萧梁钰一阵好笑，但不得不承认，她对这个有些鲁莽提议竟然莫名的心动。像周奕这样被人觊觎的女朋友，就应该藏起来。
　　“好。”
　　＊
　　“之前怎么没发现，你还是个行动派啊。”
　　萧梁钰看着周奕不仅拎包入住，还给她的生活用品来了个“大换血”。
　　牙刷牙杯拖鞋成对成套的。
　　“那是，绝对的行动力。”周奕直起身来擦了擦额头的汗，暗自腹诽那还不是为了以防万一，萧梁钰要是反悔了她找谁说理去。“我一早就觉得你这屋里一点生活气息都没有，就那绿萝还像点样。”
　　萧梁钰罕见的起了坏心思，凑近正在归置东西的周奕，“周大学霸准备给多少租金啊。”
　　“我这么个大美女来给你看家没找你要钱就不错了，你还反咬一口？”
　　“反咬一口？”萧梁钰盯着周奕，一再靠近。
　　周奕紧张的不得了，她不会…要亲过来吧？

五一
　　上次萧梁钰的葡萄吻像是一颗玻璃珠，落入了周奕努力维持平静的心湖，泛起阵阵涟漪，熠熠生辉。
　　一个蜻蜓点水的吻。
　　是萧梁钰给她的迟到的答案吗
　　——我、可以拥抱和接吻吗？
　　只是一个蜻蜓点水的吻，周奕被允许主动吻她吗。
　　周奕喉咙干涩难忍，精致可爱的睫毛翕动，紧张得像是等待宣判的罪犯，心跳快的不像样子。
　　萧梁钰凑近她，距离仅仅十厘米的样子，忽然停了下来，“我接受你刷碗抵债。”
　　周奕的心跳好快，她听得到。
　　“呸，做梦！我就是要睡霸王房了，你能奈我何？”
　　“周奕。”萧梁钰在她一旁坐下。
　　“怎么，你叫我一声我就敢答应。”
　　萧梁钰：…
　　萧梁钰的手机铃声响起，她不得不起身，看到来电人后将手机贴向右耳，不动声色的踱步到了书房。
　　周奕收拾了一天，直起身来揉了揉发酸的腰身，满意的看着焕然一新的房间。
　　完美。
　　“阿钰~阿钰~~”
　　萧梁钰从她身后走来，然后看着她——
　　“阿钰~阿钰钰~~”
　　周奕喊的口干舌燥，这个老干部，死女人！怎么能忍心看她喊这么久，委屈巴巴地控诉：“你怎么不答应啊？”
　　“第一声，我答应了。”
　　“我只要喊你了，就得答应。”这么简单的道理还要她教吗。
　　“好。”萧梁钰点了点头。
　　“阿钰~”
　　“嗯。”
　　“阿钰~”
　　“嗯。”
　　“阿钰~~”
　　“嗯？”周奕敢再喊一句的话，她就、她还能怎么办呢，也只好再答应一句了。
　　周奕拽着她一起窝在沙发上，像极了暖阳下懒懒的晒太阳的小橘猫，温顺可爱，让人看了很想抬手抚上她毛茸茸的脑袋。
　　“五一假期有安排吗？”周奕的语气带着某种意味性，她给的答案似乎只有选项有两个，一个是没有安排，另一个也是没有安排。
　　“嗯，五一……”萧梁钰看着某人紧张兮兮的模样起了坏心思，“确实有事，还很多，好累哦。”
　　听到萧梁钰说有事的时候，周奕有些不满，听她说好累，周奕又看了萧梁钰眼底的倦容，让她忍不住心疼。“是不是又熬夜敲电脑了，你得注意休息，劳逸结合不懂吗？”
　　萧梁钰被她诚挚的关心弄得感动不已，还没来得及说什么，周奕话锋一转，忽然正色道：“阿钰，情侣在一起要多抽出时间维系感情的，在热烈的感情不好好经营也会冷淡的，我们还在热恋期，这样不好。”
　　她面带伤感，语气带着着疲惫和不满，萧梁钰心口一疼，她没想到自己的无心之举给周奕带去了伤害，回想这段时间确实见面很少，面露愧疚。
　　“所以要不你就貌美如花吧，我养你啊。”
　　话锋一转，画风一转。
　　萧梁钰：这你让我怎么接。
　　“周大小姐财大气粗，这是打算包.养我了？”
　　一向冷淡如水的萧梁钰偶尔露出不一样的一面，即使只是像惊鸿一瞥般点缀她们的生活，却每次都让周奕心动不已。
　　“也、不是不可以啊。”周奕凑近了她，下巴埋进她的颈窝，贪恋地嗅着她头发的香水味。
　　也不知道萧梁钰有什么魔力，总能不经意的撩拨周奕脆弱的心弦。
　　萧梁钰抬手轻轻抚上她的肩膀，没有推开，没有排斥，可以拥抱！
　　老干部抱起来好舒服啊，颈窝像是为她量身定做的，萧梁钰任她动作着，在她看不到的地方轻轻吹动着她的细发。
　　“这么想让我陪着你啊。”萧梁钰侧了侧脸，蹭着周奕细软的头发。周奕点了点头，坚硬的下巴压的她肩膀有些疼。萧梁钰笑了笑，逗她的想法一瞬间消散了。
　　“那我就只能勉为其难抽出五一的时间陪陪你了。”不知道是不是在一起待久了，萧梁钰发现她说话越来越像周奕了。
　　周奕仰起头，欣喜的看着她，确信她不是在哄她，“真的？”
　　“当然。”
　　“不是还有事吗？”快说没事，快说她最重要，周奕直了直身子，眼睛一瞬不瞬的看着她。
　　“没什么事，一起出去也好，省得女朋友生闷气。”冷落周奕这么久，她是不敢在这个结果眼上开什么玩笑了，女朋友开没了可没处哭去。
　　“那我们快收拾一下行李！”
　　萧梁钰：？？？
　　收拾什么行李？
　　看萧梁钰带呆愣愣的，周奕继续解释，“是卜诗瑶啦，她们想要出去玩，看个日出啥的。前段时间问我们要不要去，我想着你整天闷在这里，都没有好好出去呼吸一下新鲜空气，为了你的身心健康我就答应了。”
　　哦，早就答应了。
　　“所以某人是先斩后奏？”亏她刚才还心疼她，还是低估了周奕的演技。
　　“哪有的事，我不是请示过你了吗，你我如果不同意不同意——”
　　“那就不去了？”萧梁钰眼神打量周奕。
　　“那我就只能自己去了，我不能秀恩爱谁也不能撒狗粮，我就做个两千瓦的大灯泡，晃死她俩。”
　　周奕的原则就是我不好过谁也别想好过，萧梁钰一时没忍住笑了出来，“所以为了防止你害人只能由我把你收了。”
　　“嗯，那你可得看住了，惹得我不开心了我可是要搅和天下情侣的。为了天下苍生，为了人民大义，你可得好好待我。”
　　不知道为什么，萧梁钰竟然真的觉得肩上的担子重了些，连带着呼吸都变得沉重了起来。
　　“天下兴亡匹夫有责啊萧学姐。”周奕抱住她的胳膊，温热感包围住她的胳膊，热气渗入肌肤，像一羽细绒拂过她的心，萧梁钰条件反射般颤抖了一下胳膊。
　　抬起刚才被抱着的胳膊，萧梁钰捏住了她的脸，“知道了，我的压力很大。”
　　周奕自然没有发现她胳膊轻微的颤抖，被抱住的胳膊有些麻软，不舒服，但却很奇妙。
　　回想起刚才的触感，萧梁钰觉得有些脸热，“我先回个邮件。”慌张逃离。
　　不是说没事了吗？周奕有些茫然的看着她拿起了刚才顺手放在桌子上的手机，转身拐进书房。
　　一定是为了跟她出去提前处理要忙的，萧梁钰对她真是太好了。
　　今年一定要给萧小朋友过一个难忘的六一。嗯，是的没错，萧梁钰的生日是六月一日。
　　买个南瓜车装满棒棒糖？
　　干脆建一个糖果妙妙屋？
　　嘿，女人，这是我给你承包的糖果厂。天，好油腻啊。
　　坐在那里思考了一阵，周奕最终决定找卜诗瑶帮忙参谋一下，那家伙比较有经验。
　　*
　　计划跟变化一向互相较劲，博弈的结果也无法预测和把控。在周奕欢喜地规划着五一的出行安排的时候，她敬爱的负责人老师向她发出了邀请。
　　萧郁兰似乎很偏爱周奕这个学生，她待学生们平易近人，人也幽默风趣，没有其他老教授身上那么浓厚的学术死板气息，使得很多人忘记了她对学术、对教育的严肃和严谨。就是这样态度分明的人对周奕鲜少有不满意，甚至有时会对她露出慈母般的宠溺跟和善。
　　接到萧郁兰邀请的时候，周奕第一反应是吃惊。来的太过突然，不仅吃惊于邀请本身，也有对出行计划泡汤的愕然，以至于萧梁钰刚进家门就看到她像是霜打了的茄子一样坐在那。收腿蜷坐在沙发上，托着腮盯着已经息屏的电脑，眼神呆呆的不知道在想些什么，直到萧梁钰走到她身边才如梦初醒般回过神来。
　　“怎么了，窝在这里像个受气包一样。”相处久了两人的肢体接触渐渐增多了，萧梁钰抚摸周奕毛茸茸的脑袋的动作愈发自然。
　　“萧教授邀我五一去她家吃饭诶，那我们的出行计划岂不是泡汤了？也不知道她喊了多少人，她带的学生多不多？萧教授她对我挺好的，我拒绝她是不是不太好，万一她是个孤寡老人觉得节日冷清想让她的学生们陪陪她？她以前也会喊学生去她家吃饭吗？”
　　周奕一口气说了出来，没给萧梁钰打断或是回答的机会，自顾自疑问结束后才求助地望向她。
　　萧梁钰有些好笑，面上不显，仍是回忆着说道：“萧教授带团队不多，学生现在大多忙着毕设。”
　　“那、那她以前也会喊学生去她家吃饭？”周奕又问了一遍，总感觉哪里不太真切。
　　“嗯……她经常喊我回家吃。”
　　“啊，这样啊，那一定是了，萧教授那样年纪怕孤单。”周奕躲过身子，一双长腿伸开落到地上，拿过茶几上的电脑，一边开机一边嘟囔：“那我赶紧答应，别让萧教授伤心。”
　　萧梁钰看着她动作，唇角不自觉扬起。不知道从什么时候开始，活泼到有些嚣张的周奕越来越乖巧了，虽然有时还是爱闹张扬，却进退有度，待人有礼。对朋友或对爱人，对生活或是对工作，周奕都有着不同的态度和方式。
　　“对了，萧教授有没有叫你啊？”
　　萧梁钰微楞，稍一思索后点了点头，“嗯。”

看望
　　“喂，萧女士，您这么做就不觉得有些冒昧吗？”夜里萧梁钰斜倚在阳台轻声打着电话，时不时瞥向浴室的方向，说话时语调平平淡淡的，丝毫不见埋怨，隐约有狡黠的得意从眼眸流露，轻轻勾起的唇角尝试往回抿。
　　“你也不知道带她回家，我只能亲自出马了，看她那意思你还没告诉她吧？”女人说话不疾不徐，中年女性的睿智和气质尽显。
　　“嗯。”
　　“你还在那得意呢，人家不跟你生气啊？你可别给我把人气跑了，那你也就别回来了。”
　　萧梁钰眼前浮现出女孩的笑容，笃定地轻笑：“她不会。”
　　浴室磨砂玻璃映出女孩姣好的身形，门把手轻响扣转，萧梁钰全部注意力转向那边，随即直起身子朝室内走去，轻声结束电话：“先这样，您也早点休息，挂了。”
　　周奕一边擦着头发一边朝她走来，萧梁钰接过她手里的毛巾揉着她湿漉漉的脑袋，女孩哼哼唧唧地埋进她的颈窝，两只手搓弄着她的衣角，“怎么在外面吹风啊，怪冷的。”
　　萧梁钰手上动作没停，轻声回应着：“天气预报说夜里有雨，我检查一下门窗。”
　　“奥，我们五一一起去萧教授家，可我心里总隐隐约约的有些焦虑，我似乎忘记了什么事情。”
　　萧梁钰扶着她的肩膀拉开距离，歪头看着她被头发遮挡的眼睛，女孩一脸纠结，眉头轻皱抿着唇低着头，萧梁钰被她逗得笑了出来，“那想起来了吗？”
　　“没有。”女孩闷声闷气地回应着，萧梁钰及时伸手接住了因为摇头滑落的毛巾，“那就不想了。”
　　*
　　直到在萧家门前站定，周奕迟迟没有敲门，拽着萧梁钰的胳膊不让她动作，“为什么我有些紧张，好奇怪啊。这种感觉很像是做了亏心事不愿意面对却不得不面对。我前段时间表现得没问题吧，没给大家拖后腿吧。”
　　萧梁钰有些好笑：“你都念叨一路了，怎么跟见家长似的。”说着，她正要伸手。
　　周奕大呼一声，急忙拉住她，“啊！对，就是像见家长，怎么回事啊，更紧张了。”
　　正当她还想赖一会，甚至隐隐有些打退堂鼓的时候，门被从里面打开，那张熟悉而和善的面容出现在两人眼前。周奕被惊了一下，刚刚心里组织好的话瞬间飘散，面上维持的笑容依旧，如果仔细听会发现她的声音有些发颤：“萧教授好，我跟学姐遇到就一起过来了。”
　　周奕自己也不知道为什么要画蛇添足般解释，虽然心里还有些局促，但还是装作淡定地样子。
　　“哎，你过来还带什么东西啊，不用这么客气。”萧郁兰私下温柔更甚，亲切地同周奕说话，还不忘白正在挂衣服的萧梁钰一眼，语气满是不满和嫌弃：“不像有的人，总让人操心。还好意思来啊，也别换鞋了，人送来了就走吧。”
　　“萧教授您怎么还卸磨杀驴呢。”萧梁钰不甘示弱，反击来的自然而又熟悉，丝毫不见师生间的距离感。
　　徒留周奕自己呆呆的不知所措。诶？萧梁钰怎么这么熟稔，这也太过分自然了吧。哦对，她早就认识萧教授了，更熟悉。
　　萧教授的热情把她心里的慌张驱散了些，乖巧递上准备的东西，周奕本能地瞥向萧梁钰，这时候好像只有女朋友才能让她有安全感。
　　端庄大方的，温柔体贴的，坚定可靠的萧梁钰。
　　她隐隐还有些不安的情绪因为萧梁钰变得服服帖帖的。
　　“来来来，周奕你这是怎么了，怎么有些拘谨啊。”萧郁兰身上带着江南女性的知性柔美，兼有知识分子书卷气质，热情之外不像项文清那样大着嗓门乐乐呵呵的，惹得周奕都常说她聒噪。
　　周奕乖巧答应，服从着她的安排，总觉得自己是不是忘了什么。
　　转念一想，无非是课业的问题，她对学习和工作素来上心，条理清晰逻辑严密，偶有差错也能迅速解决补救，有惊无险。
　　这样想着，周奕也就放宽了心，坐在沙发上随性了些。
　　“吃东西有忌口吗？”萧郁兰一早了解得一清二楚，此时还是象征性问了问。
　　萧梁钰知道萧郁兰不会好心问自己，了然地挑了挑眉，一副“果然如此”的样子。
　　“没有，萧教授我来帮你吧。”周奕忙起身。
　　“不用不用，你坐着吧，桌子上有水果。”萧郁兰摆手拒绝，破天荒给萧梁钰一个正眼瞧，开口道：“让你带的迷迭香呢？”
　　“哎，这不是在这吗。”萧梁钰起身取出东西，知道老教授对自己心生怨念，自觉地走进厨房。
　　见此情景，周奕也坐不住了，腾得从沙发上弹起来，“我也来帮忙。”
　　萧郁兰一早准备得差不多了，三人围在厨房有条不紊，也不见慌乱。
　　周奕不会做饭，平时两人在一起都是萧梁钰做饭，她在一旁亦步亦趋地跟着，眼神顺着萧梁钰的手从砧板移到锅铲，又从锅铲追到装盘。萧梁钰也不嫌她烦，她要跟就由着她，有次她捣乱提前把食盐换成了白糖，躲在背后偷着乐，没想到被萧梁钰发现了，不声不响多做了两道菜，还都是周奕喜欢的，全放的白糖。
　　于是当晚就有了水煮甜肉片，宫保甜鸡丁和鱼香甜茄子。
　　之后的好几天周奕无法直视这几道菜，也不偷偷捣乱了，只是依旧跟着，萧梁钰做菜做多久，她就在厨房待多久。
　　到现在她还是习惯性地跟在萧梁钰身边，以至于萧郁兰忍不住开口：“好了好了，你俩出去吧，碍手碍脚的。”
　　最后的碍手碍脚明显是对萧梁钰说的，周奕反而红了脸，意识到自己刚才一直黏在萧梁钰一旁，也没帮上什么忙。
　　“阿钰，怎么办？”周奕低声询问，语气有些无措和紧张，怯生生地看了厨房两眼。
　　萧梁钰听出她的担忧，好笑之余又有些奇怪，这人总是这样，活泼热络的是她，自信张扬的是她，现在小心翼翼、紧张不自在的也是她。若不是萧梁钰确定她眼里只有茫然的紧张再无其他，都要怀疑她是不是知道了什么。
　　斟酌片刻，一丝心疼一闪而过。雁过留痕，她的心思转瞬即逝，了然无痕。
　　“没事，先吃饭啦。”萧梁钰扶住她的肩膀，撞上那人可怜巴巴地眼神，又捋了捋她的头发，扬了个安慰的微笑。
　　临近中午，周奕察觉到一丝不对，“只有我们两个吗？”
　　萧梁钰听懂了她的意思，想了想最终只是点了点头肯定道：“嗯。”
　　直到做到餐桌前，周奕才确定了当天只有她们两人，不仅如此，萧教授可能真的是空巢老人，自己一个人孤零零的。想到这，周奕心里生出些同情，二人生活被打破的不满和莫名其妙的紧张都无声无息地消失了。看着萧郁兰柔和的面庞，回想以往的照顾和关怀，周奕心里暗暗决定以后多抽时间来看望一下。
　　一顿饭吃的其乐融融。
　　“我第一次看见你的时候就觉得你很特别。”萧郁兰提起这个脸上笑呵呵的，神色轻松，眼神飘远，似是回忆起当时的场景。
　　第一次见面，是什么时候来着？
　　——萧梁钰，草头萧，梁山的梁，金字旁的钰
　　周奕的满心欢喜被萧郁兰的有心打趣打破，上一秒还咧着的嘴角下一秒不知作何动作，积攒起来的好心情顷刻之间土崩瓦解。
　　一直以来被她忽略，被她忘记的事情，当着所有当事人的面被戳破，周奕的脸再次噗得热腾腾起来。
　　“啊，对不起啊萧教授，我不是有意骗您的，当时……”
　　“你别紧张，没有怪你的意思。”
　　怎么就没想到呢，像萧梁钰那样优秀的人，学院里怎么会有老师不认识呢，不仅撞到枪口上了，还撞得死死地。一回想到当时的场景，周奕就觉得尴尬的要命，她不仅想起了当时的场景，还想起了萧郁兰当时一闪而过的惊讶，还有持续一节课似有似无的注视。
　　越想越觉得社死啊！
　　没关系的，萧教授随和亲切，也不是斤斤计较的人，一个无关痛痒的玩笑而已。
　　她不能自乱阵脚，周奕想。
　　她求助地望向萧梁钰，只见对方无声轻笑着，白皙的指尖把玩着手里的杯子，察觉到她的视线后笑意渐浓，云淡风轻地举起水杯喝了一口，一副事不关己悠闲看戏的模样。
　　在萧教授面前，周奕放不开情绪，看起来还是一副无害的阳光模样，眉心却因为不满微微皱起，如果对她不够了解是发现不了的。
　　萧梁钰发现了女朋友的不满，心底却因恶趣味得到满足而美滋滋的。认识周奕后，她发现自己有记仇和报复周奕的恶趣味，看着她自信阳光的小脸露出慌乱和羞恼就会得到极大的满足。当然，她没有表现出来，至少表现得不明显，有只呆呆的小猫就没发现呢。
　　正当她准备收敛一下的时候，她的腿被另一条腿碰了一下。
　　不轻不重的，却带着腿的主人的的不满和嗔怪。
　　萧梁钰收到了自己的不满警告和求助示意，她安抚性的眼神让周奕觉得可靠有温暖，左腿轻靠着对方的，像是小猫一样表达自己的安心。知道那人会自己解围，周奕准备用喝水掩饰自己的慌张，水杯靠近嘴巴时偷偷美滋滋地勾起了唇角。
　　萧梁钰放下水杯，开口道：“好了妈，您就别打趣她了。”
　　呜呜，有女朋友真好，关键时候还是女朋友靠谱，你看——妈、妈？

生气
　　“咳咳——”突如其来的一声妈吓得周奕不知道该先看自己的女朋友，还是看德高望重的老教授。
　　萧梁钰不是说她爸妈忙得一年都见不上几面，一家人感情淡漠，有时候春节都分隔两地吗？还说羡慕她家其乐融融的氛围，哄得她没少带她回家，搞得现在她在家里像个外人。
　　上周末周奕独自回家，准备投入她其乐融融的家庭怀抱。在开门没见着萧梁钰，抻着脖子再三确认后，项文清的脸肉眼可见地垮了下去，看都没多看她一眼，坐到沙发上悠闲地看起了电视。
　　周奕愣在门口，依稀记得以前她回家的时候项文清笑呵呵的模样，一口一个宝贝闺女叫着。
　　而这个横刀夺母爱的罪魁祸首，对着她敬爱的箫教授喊了一声妈？
　　萧郁兰一副随和好亲近的慈母笑容，哪里像是会吝啬关心和母爱的样子？
　　周奕咳得厉害，脸憋得有些红，脑子胡乱地飞速转着。
　　“周奕，没事吧，怎么样了？”
　　迎上萧郁兰关切的眼神，周奕一手接过萧梁钰递过来的纸巾，缓和着回应她，语气里满是歉意，“没事没事，刚才是我太着急了。”
　　周奕有些慌乱地擦着碰撒的水，分出着精力看向萧梁钰，那人却丝毫没有欺负人之的自觉。
　　萧梁钰的唇角微抿，漂亮的眼睛定定的落在她身上，温和又浓情蜜蜜，周奕有一瞬失神。
　　她不会从进门就这么看着自己吧，深情到拉丝？
　　好在萧郁兰神色如常，眼神停在两人身上，没有过分的注视，有的只是长辈看晚辈的温蔼，看起来好像并不知道内情。
　　也是，周奕缓了缓神，德高望重的箫教授怎么会这么对待她？
　　回过味来的周奕微不可查地狠了她一眼，桌底下的脚跟轻挪对准她的白鞋就是一脚，恢复了乖学生的模样，“没事的，箫阿姨您不用担心，我之前没听萧学姐提过，突然知道感觉有些惊讶。”
　　乖巧有礼的语调里有不显的紧张，不过被掩饰的很好，平复下来后，这个消息好像也不是很难接受。
　　突如其来的一脚让萧梁钰表情一滞，讨好地挪了挪脚，换来的是满是警告意味的深踩。
　　周奕踩的并不重，小惩大诫，看见她求饶的眼神后，满意地勾了勾唇。
　　因着萧梁钰偷偷做小表情的样子，周奕更加确定这场师生宴只是个巧合，只是自己坏心眼的女朋友趁捉弄自己，想通后自然地跟萧郁兰聊了起来。
　　“原来萧学姐是萧教授的女儿啊，难怪这么优秀了，在学校里，我们一直都把萧学姐当做目标。”
　　周奕语气寻常，任什么火眼金睛也挑不出毛病来，萧梁钰有些惊讶于她的处变能力，眼里是一闪而过的惊羡。
　　虽然，在周奕说到优秀得到时候，她感受到了右脚承受的压力。
　　二十多年教学经验的萧郁兰将两人的互动尽收眼底，脸上仍是宠爱的笑意，像是在看两个的小学生同桌之间的小动作，尤其是周奕暗戳戳使坏的眼神，在她看来却是完全不加掩饰。
　　或许两人都未曾注意，萧郁兰却像是个警觉老辣的猎人，敏感地捕捉到了周奕突然的称呼变换。那略带紧张和小心的“萧阿姨”没有逃过她的耳朵，慢条斯理地打量着活泼又有趣的周奕，她像是看女婿的丈母娘一样越看越满意。
　　萧梁钰的小得意藏在端庄的仪态后，萧郁兰看着她闷坏的模样气不打一处来，恨不能在桌子底下踢她一脚。
　　“那就好，都怪萧梁钰，也不知道注意点，看把周奕呛的。”说着，不忘埋怨一下自己不争气的女儿。
　　萧梁钰扬了扬眉，不做解释。
　　“没事。”周奕坐直了身子嫣然一笑。
　　萧郁兰点点头。
　　两人离开后回到了萧梁钰的处所，几个月前还空荡冷清得像样板房，桌布换成了暖系的橘黄色，桌上插着两支向日葵，茶几上并排放着的是两人买回来的摆件，沙发上随意搁置着周奕装订的相册，里面多是两人的合照。
　　从离开萧家后，周奕温和朗亮的表情无缝切换，一路上都没有理她。
　　“粥粥晚上想吃什么啊？”自知理亏的萧梁钰打算避其锋芒，主动寻了个温和的话题，只是那毫无悔意的得意还是被周奕发现了。接着又添了几分不满，避开她直接坐在了沙发上，甩过头去也不看她。
　　看来真是把周小喵惹生气了。
　　萧梁钰试探地偏过头去，尝试跟躲着自己的人对视。周奕脸上不时冷若冰霜的怨怒，隐隐有几分傲娇的不满，她勾了勾唇，心下了然。
　　“那粥粥想喝粥吗？”
　　“萧梁钰，你不觉得你应该给我个合理的解释吗？”周奕转回头，直勾勾着盯着她，不满写在了她微阖的眼尾上，语气里是不遗余力的控诉。
　　萧梁钰长腿一迈，挨着她坐了下来，牵过她别在胸前的手，低声安抚道：“粥粥生气啦，这不怪我，是萧女士。她说学习和生活应该分明，在学校她是老师我是学生，师生有序。”
　　见周奕表情松动，暗暗笑了笑，继续甩锅萧郁兰：“别看她平时和顺可亲，私下里一直不苟言笑的，今天多亏你在，她才放下那堆材料书刊，踏踏实实坐下来吃饭的。”
　　说着语气不觉委屈起来，握着的手不断传递着主人的不安。
　　周奕心下一软，想起萧郁兰白天的反应，又联想到萧梁钰的前科，立马变得警觉起来，“那箫教授不知道我……不知道你谈恋爱了？”
　　萧梁钰点点头，眼神纯粹又单纯。
　　“那你也不该瞒着我，我是你女朋友。这都去你家见面了，如果萧……萧阿姨知道，这就是见家长了，我一点准备都没有。”
　　“你是不是故意的！你就是故意的，你还在那里偷笑呢，是不是准弄我特别好玩啊。”
　　“以前怎么没发现啊，萧梁钰你怎么这么坏啊，看着一本正经的，蔫坏！”
　　萧梁钰脸上有些愧意，“我的错，不气了。”
　　周奕收回被她握着的手，“我都说累了，给我倒杯水去。”
　　周奕傲娇的样子很好的取悦到了恶趣味的萧梁钰，宠溺地应下，起身给她倒水。
　　看着萧梁钰的背影，周奕唇角无声的弯了弯。
　　任何时候都大方自持的萧梁钰总会满足她的小傲娇，把不同于面对其他人的一面展示给她，同样的温柔，同样的可靠，让她格外舒适和满足。
　　虽然，这人总是不显山不露水地欺负她，她也乐意全盘接受，毕竟这也是正经的萧梁钰唯一的情.趣。
　　趁着萧梁钰不在的当儿，周奕美美地夸了自家女朋友一番。等到看到地上人影晃动，赶在萧梁钰出现之前，她恢复了先前的不满脸色。
　　眼前多了一杯水，萧梁钰的脸一如平常的让人沦陷，周奕稳了稳心神，自己的场子，不能掉链子。
　　不紧不慢地接过水，身子靠在沙发靠背上，自然地翘起了二郎腿，“这就是你的认错态度啊，一点都不诚恳，我可还没原谅你。”
　　说完，悠哉悠哉地喝了一口。
　　萧梁钰没想到周奕会这样，一时有些哭笑不得，正要坐回她一旁的时候被呵住了。
　　“别乱动！站好了，动打报告。”
　　“萧排长，军姿还需要我教你吗，嗯？”
　　她很悠闲，指尖轻点着杯口边缘，翘起的右腿一晃一晃的，显然，周奕没有就此翻篇的意思。但是她并没有跟萧梁钰大吵的打算，歪歪头看着面前优雅的女人，脸上带着促狭的微笑。
　　我承认我在演，可是你能拿我怎么样呢？
　　萧梁钰有些无奈地呵笑出声，闻言向后退了一步乖乖站好。
　　她今天穿的是蓝色衬衫，搭配素色半身裙，板板正正站在那显得有些违和感。
　　萧梁钰就那么一本正经地站在那，样子有些滑稽，又有些可爱，周奕没忍住笑了出来。
　　见此，萧梁钰跟着笑了笑，脑袋朝一边偏了偏。
　　“谁允许你动的，加十五分钟！不站够不许吃饭，哼。”
　　说完，把水杯放在茶几上，发出“咔”的一声。
　　萧梁钰站直了身子，正欲说话。
　　“也不许说话！”
　　“报告。”萧梁钰试探开口道。
　　“也不许打报告！”
　　“怎么——”
　　“嗯？”周奕警告得看了她一眼，待起到威慑作用后，满意得收回了实现，潇洒地转身回了她的房间，全然没有监督她的意思。
　　萧梁钰的视线追着她，直到房门关上，对方也没再看她一眼，嘴里哼着轻快的曲调，毫不掩饰她的好心情，哪里还有被隐瞒的不满。
　　刚才在那下命令还有模有样的，看来是在报复她当年被罚站呢。
　　还好，她是被要求在客厅罚站，而不是在操场上，在太阳底下，想到这萧梁钰有满意得笑了笑。
　　不到十五分钟的时间，周奕再次哼着小调开门出来了，还换了家居服。“呀，萧排长没偷懒啊。”
　　“我饿了，想吃土豆牛腩。”
　　“那我去做？”
　　周奕哪里舍得她在这站着，痛快痛快嘴，满足一下她的小心思就好了，看时间差不多乖乖出来递台阶了。
　　“当然了，我不是还没学会嘛，再说了，我还生气呢！”
　　“好，我去做，你别生气了好不好啊。”
　　“好。”

醉酒
　　第二天在项文清的再三催促下，两人一起回了周家。
　　本来已经消气的周奕看到项文清的殷勤样就觉得气不顺，把手里的橘子往桌子上一放，脸就拉了下来。
　　项文清白了她一眼，不想理她，“阿钰啊，周奕脾气大能吵吵，你可被跟她一般见识啊。也多亏是你，温温柔柔的，脾气还好，不然谁受得了她的气啊。”
　　项文清的态度惹得周奕更不乐意了，萧梁钰赶忙解释：“不是，项阿姨，昨天确实是我惹周奕不高兴了。”
　　“你看看！”周奕再次拿起那个橘子，塞了一瓣在嘴里，接着就喋喋不休地开始指控萧梁钰的行径。
　　萧梁钰仍旧那般云淡风轻地坐在她身旁，温柔地看着她，是不是给她递个橘子扔个橘子皮。
　　等到周奕讲完后，项文清再次把视线转回萧梁钰身上，“萧、你妈妈在H大教学啊？”
　　萧梁钰点点头。
　　“啊，那什么时候约个时间，两家见个面吧，也、见个面聊聊嘛。”
　　“好，我妈妈也有这个意思，只是不知道您方便不方便。”
　　萧郁兰一乐：“豁，这有什么不方便的，你妈妈这么讲究。也难怪把你教得这么好了，你看看，知书达理的。”
　　周奕：？？？
　　萧教授不是还不知道她们在谈恋爱吗？为此，她还暗暗吃味好久，可每每想到萧梁钰闷包的性格，她又不好开口直说。
　　这个意思是她这个女朋友也被萧教授盖章认可了？
　　不对不对，以后在学校里会不会有点尴尬啊，她忽然理解为什么萧梁钰说她妈妈愿意别人知道了。
　　她似乎还没见过萧梁钰的父亲，听阿钰说也是个商人，很随和。
　　不知道为什么，周奕又开始有些紧张了，怎么跟萧梁钰谈个恋爱跟拆盲盒似的，总有突如其来的意外，和不可预知的惊喜等着她？
　　“喂，项女士，我才是你女儿。我在跟你说她欺负我，我在外面受气了！”周奕不满地控诉。
　　完了，她在这个家彻底没地位了，连存在感都没了。
　　*
　　礼拜五学生会中心聚餐，周奕提前跟萧梁钰报备过了。
　　大家也丝毫没有放过她的意思，玩的也不过是老掉牙的真心话大冒险，她的运气很好，一晚上也没怎么逮到她，不过是回答了两个不痛不痒的问题，大家嘻嘻哈哈过去也就算了。
　　周奕知道自己酒量不太好，没怎么喝酒，只是头有点晕晕的，意识还清醒。想着女朋友还在家里等着自己，婉拒下一趴的K歌后，打车回家了。
　　刚进门，就闻到了一股浓重的酒味，主卧房门紧闭，沙发上搭着萧梁钰的外套。
　　客厅的茶几上打翻了半杯水，旁边还胡乱放着些药盒。
　　脑子瞬间清醒，快速跑进卧室，萧梁钰正蜷缩在床上，眉头微蹙，脸色发白，额头冒出了不少虚汗，看起来难受极了。
　　身上还穿着纯白的衬衫，精致的妆容也没有卸，因为出汗有些花了。
　　“阿钰，阿钰你是不是生病了？”
　　萧梁钰听到声响，眼睛费力地睁开一丝，确认了眼前人后又闭上，，发出了难耐的闷哼声。
　　“你脸色好差，是发烧了吗？”
　　周奕伏在床边，探手过去，试了试她额头的温度。
　　不烫，没有发烧。
　　冰凉嫩滑的手让萧梁钰感到舒适，藏在被子里的胳膊突然伸出来，有些无力地抓住给她带来冰凉的手，顺势把人拉倒在身旁。
　　“啊……”
　　周奕的心脏重重地跳了一下，脑袋一瞬空白，茫然地转头看向一旁有些憔悴的萧梁钰。
　　萧梁钰的鼻尖蹭到了她的面颊，身子也从本来的仰躺换成了侧躺，一只胳膊还搭在她的腰窝上。
　　痒痒的，有些难耐，温热的呼吸落在她的勃颈上，周奕觉得心里有什么东西不断膨胀，隐隐有些控制不住的趋势。
　　明显的酒气从身侧传来，周奕确定味道不是自己身上的。
　　本来就没怎么喝酒的周奕此刻已经完全清醒了，这么明显的酒气，可想而知身旁的人喝了多少，陡然想起茶几上的药，顾不得有些僵直的身子，周奕偏偏身，仰头跟她拉开了些距离，“阿钰，你是不是喝酒了，刚才吃了什么药啊？”
　　身旁的人并不老实，搭在她身上的手不自觉地抚摸起来，隐约听到周奕的问话后，艰难开口：“没吃药……嗯……”
　　说完对方的脑袋还往她的颈窝钻了钻，也不知道是不是酒精作怪，周奕脑子再次变得晕晕乎乎的，从双手到胳膊都酥麻起来。
　　理智尚存，周奕轻轻推了推她，“阿钰，你没事吧，生病了吗？”
　　萧梁钰闭着眼，眉头紧蹙，比之刚才的难受多了几分不满。
　　嘴里含糊不清地说着：“没……头疼……”
　　萧梁钰放在她腰间的手倏然收回，周奕松了口气的同时，感觉有一丝失落。没等心里的感觉蔓延，萧梁钰细长的五指游走到她身前，突然的袭击让她大脑再次宕机。
　　周奕脑子里仿佛有根弦骤然断裂，心脏砰砰乱跳，血液汇集到头上，眼眶都觉得热辣辣的。
　　但意识模糊的萧梁钰没有放过她的意思，温软的唇剐蹭着她的侧脸，阵阵酥麻让她更加难受。
　　慌乱之间，周奕推开萧梁钰，逃也似的离开了卧室。
　　伏在客厅沙发上，周奕大口呼吸着，平复着自己的呼吸。
　　她不能这样……阿钰喝醉了，不能让阿钰讨厌。
　　周奕拍了拍自己的脸，让自己保持清醒，不久后，再次进了卧室。
　　“阿钰，你还好吗，我帮你卸妆，乖。”
　　萧梁钰眉间依旧皱着，只是人安分多了，细长的呼吸声均匀地响着。
　　看着心上人的醉颜，周奕失了神，轻手轻脚的坐在床沿，付下身子一点点靠近，她的眉，她的唇，她的气息靠的很近，近到周奕要醉死在其中了。
　　周奕唇微张着，呼出来的气铺在她的唇上，她动了动唇，像是熟透了的樱桃，满是诱惑。
　　气息变得沉重，周奕觉得身体里似乎有股强大的力量想要挣脱，撕扯，挣扎，她觉得难受，心尖却是痒麻麻的，难挨得紧。
　　喉咙梗的难受，像是卡了桃核，上不来也下不去。
　　忍了又忍，周奕发了很，咬破了唇，终于把全部注意力转移到了疼上，给萧梁钰卸完妆后，头也不回的冲进了卫生间。
　　她不能，她爱她，她尊重她，她不能纵容自己。
　　她怕自己沉沦，怕自己情难自已，怕自己辜负她的信任和爱。
　　半睡半醒之间，萧梁钰只觉得有个人影一直闪动，隐约听到一些安抚的字眼。
　　凌晨三点多的时候萧梁钰才悠悠转醒，头疼让她仍不住发出了声，没等她动作身边一个人影探过打开了床头灯。
　　“阿钰，你好点了吗？”周奕迷迷糊糊的，眯着眼看向她，忍不住打了个哈欠。
　　周奕实在有些困，强撑着坐了起来，担忧地看着她。
　　萧梁钰有些心疼，扶着她让她躺下，“我没事，你先睡吧。”
　　“嗯……我准备了醒酒汤，我去给你拿。”
　　周奕揉了揉眼，又想起身。
　　“我自己来就好。”萧梁钰按住她的肩膀不让她动作，起身去拿。
　　没一会，她就回来了。
　　本以为周奕已经睡着了，她轻手轻脚地扯开被子的一角，身旁人又哼唧着眯瞪眼看她，“你怎么喝这么多酒啊，也不知道跟我说一声。”
　　周奕有些迷迷糊糊的，仍撑着精神不满地埋怨着一旁的伴侣。
　　萧梁钰耐心解释道：“经理请客吃饭，不小心喝多了。”
　　“给你发短信你没回，后来打电话发现你关机了。”
　　“哦，那……那……”周奕脑子有些转不过来了，哼唧半天也没下文。
　　“乖，先睡吧，明天再说。”
　　“不行。”周奕把头埋在枕头上，说话瓮声瓮气的，过了一会抬起头靠了过来，还连打了两个哈欠。
　　“我跟小綦打过招呼，让她告诉你了，她也没联系到你吗？”
　　萧梁钰的温声解释很好的安抚了她，“哦，好像是，哈……好困啊，明天再说吧。”
　　“好。”萧梁钰轻声答应，给她盖好被子也躺了下来。
　　床头灯被关闭，房间再次陷入黑暗，萧梁钰的头还有些疼，只是此刻心里绵软又温暖。
　　身旁的人像个小火炉，睡觉的时候靠着也不错。

两人
　　“我想…和周奕在一起。”
　　司万漉第一次看到这样局促的萧梁钰，纳闷道：“你们不是在一起了吗？”
　　萧梁钰低着眉，垂眼看着手里的奶茶杯，反复揉捏着。
　　“好了，放过奶茶吧，再不说我可要走了。”
　　萧梁钰手里的奶茶杯她抽走，退而求其次地开始扣手。
　　司万漉收了手机，准备拿包离开，一直到她退开桌子，甚至走到门前，那人都没有挽留她的意思。
　　“祖宗诶，我真是怕了你了。”
　　“说吧说吧，司某人知无不言言无不尽，今天的事绝对不让第三个人知道，拿刀架着我也不说，给我一百万我也不说。”
　　“萧学姐满意了吗？”
　　司万漉重新坐了回去，俯身在桌子上，眼睛直勾勾的看着她。
　　“交往的时候，我跟她说了我跟前女友的事。”萧梁钰悠悠开口。
　　前女友的事，她掌握的也不多啊，不过那个女人真是……哎。
　　短暂的疑惑之后，司万漉茅塞顿开：“你不让她碰你？”
　　萧梁钰听后手上动作一顿，耳尖慢慢晕染开来。
　　“了解了，你放心，天知地知。”司万漉脸上露出狡诈妩媚的笑。
　　*
　　“阿钰，我们看爱情电影好吗？”
　　周奕坐在沙发上，手里拿着遥控器，桌角上放着周奕提前从冰箱里拿出来的草莓。
　　她家甜心宝贝老干部不是贪口舌之快的人，就连夏天都很少吃冰淇淋喝冷饮，不仅自己不吃，还不让她吃。周奕也乐得被她管束着，有时还会故意跟她作对，直到萧梁钰端起姐姐的威严命令她，她才会乖乖就范。
　　情侣在一起就是一起犯傻，像个小孩子一样。
　　浴室的门被拉开，一条光洁如玉的腿从里面迈了出来。
　　萧梁钰歪头擦着湿漉漉的头发，身上只穿了淡粉色的真丝睡裙，裙角是素色的花边，设计简洁，长度堪堪没过膝盖。
　　周奕的心几乎要死机了，拼了命的想要跳出胸腔，背着萧梁钰狠狠了咽了口唾沫，指甲掐进了大腿肉里。只有疼痛才能转移一下她的注意力。
　　那件淡粉色的睡裙周奕不是第一次看到，以往萧梁钰会在外面套上浴袍，虽然对于她来说仍旧包的不算严实，但是萧梁钰现在的样子几乎是要一把火烧掉她了。
　　周奕的喉咙再次动了动，悄无声息地把视线移走，脸也跟着红了起来。
　　“嗯嗯，听你的。”萧梁钰擦着头发朝周奕走来，说话的声音还带着水汽，只是她也有些紧张，全然没发现周奕的变化。
　　“？”
　　周奕的大脑在反复开机中已经放弃运转了，完全不知道她在说什么，不管是说什么，她都愿意。
　　“你不是要看爱情电影吗？”萧梁钰坐到她一旁。
　　坐下后原本到膝盖的睡裙自然地退到大腿处，甚至碰到了周奕放在沙发面上的手。
　　萧梁钰刚洗完澡，腿上凉凉的，触感细腻如凝脂。
　　“哦哦，对。”周奕努力克制住想要触碰的冲动，却也没有移开，只是轻轻的贴着。
　　如果不是知道萧梁钰…她都觉得她的阿钰在撩拨她，或者说，有点…勾.引？
　　萧梁钰头发还湿漉漉的，甚至发梢还滴落水珠，顺着天鹅颈滑下…
　　“我来帮你吹头发吧。”她受不了水汽濛濛的萧梁钰的蛊惑，水珠在灯下泛着光，让周奕莫名觉得有些口渴。
　　趁起身拿吹风机的时候，周奕倒了杯水喝。
　　“来给阿钰吹头发了~”周奕一手拿着吹风气，一手轻抖着萧梁钰的头发。
　　“烫不烫？”
　　萧梁钰轻轻摇了摇头。
　　指尖的每一次触碰都像是一场激烈的斗争，触电感从指尖一直穿到心口，周奕觉得自己的手有些不受控制，麻麻的。
　　仿佛只有彻底远离，或者随意靠近眼前的人才行。
　　“周奕。”
　　自从在一起后，只要不是在公共场合，萧梁钰总会用这样软绵绵的语调喊她，明明没有任何爱称或是亲密的叫法，偏偏只是叫了她的名字，就让她心软成一片。如果不是在两人私下里，萧梁钰便恢复了平常的疏远干练，浑身散发着高冷气质。乖巧软糯的语调，行为也变得可可爱爱的，这样的反差周奕喜欢的紧。
　　周奕摸了摸，头发有八分干了，“我在呢。”
　　“我们看电影吧。”
　　萧梁钰坐在周奕一旁，轻轻依偎着她，周奕却完全没了看电影的心思，她的鼻翼轻贴着萧梁钰刚吹干的头发，香香的，香味钻进她的鼻子，占据了她的大脑皮层。
　　她的心跳声是不是太大了，阿钰会不会发现。
　　她吞口水的声音怎么这么响，阿钰是不是听到了。
　　她的腿有些软，阿钰察觉到了吗。
　　萧梁钰探过身子，越过周奕的双腿，伸手去够桌角的草莓，衣物摩擦发出了轻微的沙沙声。
　　周奕穿着薄款的睡衣裤，她能清晰的感受大萧梁钰的从腿上划过，稍一低头就能看到樱花山似的美景，周奕又觉得有些干了，不知道是不是没开空调的缘故，她脸眼眶都灼热难耐。
　　“我来拿吧。”周奕主动拿了草莓，递到了她的手里。现在阿钰不再是她的甜心宝贝女朋友了，是后妈的心，狐狸精的身，无时无刻不在考验她的定力。
　　即使心里波涛汹涌，面上仍旧是云淡风轻的得体。
　　接过草莓，萧梁钰继续倚靠着周奕的肩膀，“你的肩膀好硌得慌。”
　　萧梁钰下巴蹭了蹭周奕颈窝的位置，转头说话的时候，唇靠着丝质的衣料，温软的触感让她说话的声音抖有些抖。
　　“我给你拿个抱枕吧。”
　　萧梁钰有些失落，周奕不为所动地为她拿了草莓，还淡定地喝了口水，视线未曾离开过电影里的主人公。难道是电影更吸引她的注意吗？
　　拉住了想要起身的周奕，萧梁钰朝一边坐了坐，直接枕上了她的腿，“这样好多了。”
　　萧梁钰的睡裙是圆领的，领口不算很大，但是睡裙的领口也较一般的衣物要宽松。本来只到锁骨的领口，因为萧梁钰斜躺倚靠而变得歪歪斜斜的。周奕仅仅是一瞥，就看到了淡粉的光景。
　　醒着的萧梁钰让周奕更加面红耳赤，有意无意的触碰比迷迷糊糊的撩拨更让人心痒难耐。
　　这真的是她的女朋友吗，不是哪个山里来的妖精？周奕觉得自己的耳朵涨的有些酸疼，太阳穴也突突直跳。跟萧梁钰直说吧，搞得她像是□□熏心似的，把握不好还会让阿钰对她心存芥蒂。可要是不说，照这个局势开展下去，她人就没了。
　　萧梁钰这个死女人，能不能停止释放魅力！
　　“草莓不甜。”萧梁钰转头仰望着她，把咬了一半的草莓举到她的嘴边。
　　周奕自然地微微低头含住了那半草莓，哪里有什么味道，她现在只觉得口中有些缺水。
　　“嗯，下次不买她家的了。”
　　周奕的腿半分都不敢挪动，右腿隐隐有些发麻，不断提醒着自己不要把注意力放在萧梁钰身上，可是电影放了什么她却一点没记住。倒算是萧梁钰的每个动作都尽收眼底，吃了几颗草莓，脑袋挪动了几下，清清楚楚。
　　电影看到了十一点，周奕听到腿上的人打了个清浅的哈欠。
　　“困了吗，睡觉吧。”
　　赶快结束吧，她没办法继续坐在这里了，她需要冲个凉水澡，舒舒服服的睡一觉。
　　萧梁钰显然不想睡觉，坐起身后伸手揉了揉周奕的腿，“有没有给你压麻了。”
　　司万漉说出浴后是女人最性感魅惑的时刻之一，选择一个暧昧的氛围，比如爱情电影，一切都是水到渠成。经过了两个多小时的电影，她不时的有意无意的撩拨，可是一旁的周奕反而心如止水似的，半点额外的接触没有给她。
　　萧梁钰一面怀疑着自己的魅力，一面想着周奕不会才是…
　　毕竟她对周奕爱她这点是深信不疑的。那个人在醉的晕乎乎的时候都不忘照顾自己，又煮醒酒汤又帮她卸妆护肤，一直忙活到大半夜，第二天一早又起床赶回学校准备答辩……
　　周奕动了动她的腿，还真有点麻，上次这条腿不舒服还是军训的时候呢，那时候还是萧梁钰扶她上楼的。摆手表示她没事，周奕温声提醒：“你先回房休息吧，客厅一会我来收拾，我先去洗个澡。”
　　“嗯，好。”萧梁钰直直的看着她，勾人的很。
　　周奕不敢再看，起身去了浴室。
　　萧梁钰收拾了草莓蒂，看了眼浴室门，转身进了主卧。
　　萧梁钰给司万漉播了电话——
　　“没用。”
　　电话那头传来轻微的缓气声，萧梁钰忽然发现电话打的不是时候，刚想挂掉电话，对面传来司万漉的声音；“不会吧，就你这么个绝色美人送上门，周奕不把你拆吃入腹了？”
　　司万漉的声音有些沙哑，气息还不稳，萧梁钰草草糊弄了两句想要挂掉电话，司万漉开口提醒：“没关系，我们还有plan B。”
　　浴室里，周奕把水温调低后又调低，仍旧觉得皮肤灼热。
　　是夜，两人无眠。

酒吧
　　Plan B 啊——
　　电话那头的司万漉听出她的犹豫，坐直了身子，电话这边，她听到了那头窸窸窣窣的的衣料摩擦声和清浅的说话声。
　　“对啊，连环计划套成环，呆傻周奕拥入怀嘛。别担心，以你的姿色，没问题的。”
　　那天在学校奶茶店，司万漉给她支了招，说是三个锦囊妙计，萧梁钰虽然有些不接受，但也没有更好的选择，最后无奈接受了。
　　天知道她在浴室里做了多久的心理建设，甚至把从开浴室门后的一举一动都预设过了。
　　她紧张的心脏砰砰乱跳，以至于最后她都不知道是庆幸多一点，还是失落多一点。
　　然而，现在司万漉又提醒她B计划。
　　——知道你酒量好，你就装作喝醉了，那你不管做点什么不都一通百通，合理了？
　　可是……
　　萧梁钰偷偷叹了口气，阴差阳错之间，Plan B 已经用过了。
　　结局——淘汰。
　　那天一个项目收尾结束，公司领导高兴请她们聚餐，特意留她多喝了两杯。醉意上头就回家休息了，她肠胃不太好，回去后觉得有些不舒服，本来想喝点药，想到自己喝了酒还是作罢了。
　　脱下的外套顺手搭在了沙发上，终究喝的有点多，萧梁钰脚下有些虚浮，直到身子落到床上，她才再次确认了一遍手机信息。
　　周奕没有回她。
　　卜诗瑶说她们部门去聚会了，萧梁钰这才放心下来，头也开始隐隐作痛，不多时就渐渐睡了回去。
　　直到房门被打开，光亮照进来，萧梁钰在似醒非醒之间愈感头痛欲裂。
　　在周奕的一声声呼唤和关心中，她的意识像是只游离于天空与海岸线的鸟，朦胧而又挣扎。
　　在温凉的手附上来的时候，接着酒意，她放肆自己的行为，仅凭本能行动着。
　　最后，周奕跑出了房间，她又睡了回去……
　　被思绪扰的睡不着的并不只有萧梁钰一个，周奕躺在床上，失神。
　　有人喜欢开着夜灯睡觉，有人更习惯完全黑暗的环境，而周奕就是第二种。只是今天，房间的窗帘大开着，外面天很好，繁星漫天，有轻柔的风吹过，像是夜空在安抚每一个入睡的生命。
　　周奕躺在床上辗转反侧，一会是萧梁钰醉酒后两颊微红、两眼朦胧的样子，一会是操场上袒露自身时落寞伤感的样子，一会是刚才看电影时举手投足温柔妩媚的样子，一会又是梦里凌厉冷漠、拒人于千里之外的样子。
　　也始终记得两人心照不宣，再未提起的初吻。
　　在一起后的萧梁钰没有想象中的冷漠和疏离，相反，是有血有肉的温柔和教养，也会偷偷吃醋，也会暗暗报复，有的时候像个成熟干练的大姐姐，有时候又像个腹黑讨厌的大坏蛋。
　　她时常会忘记在一起前对方的百般退缩和小心试探，一切自然的让她忽略了萧梁钰的心结。
　　她并不觉得她是耽于此的人，但偶尔也会想要亲昵的拥抱，也不得不考虑对方的感受。
　　今晚的相处让第一次跟人建立亲密关系的她有些茫然，也很害羞。
　　一晚上她都觉得脸红脑热的。
　　第二天，卜诗瑶约了周奕见面，跟萧梁钰报备后就出门了。
　　隽一酒吧算是个清吧，没有那么纷繁驳杂的灯光舞台，也不那么吵闹。
　　不过来这里的人大多也不是来喝酒的。
　　“你怎么了，我还要陪阿钰呢，还非要来这地方，被阿钰误会了怎么办。”
　　周奕一进门就看到了卡座的卜诗瑶，穿着黑色的裙子，举着酒杯半眯着眼的样子还真像是个妖艳贱货，看样子綦英竹还管不住她？
　　周奕粗略想了想之前两人的相处，看着应该是把卜诗瑶吃的死死地才是啊。
　　“怎么，你泡到漂亮学姐就看不上我这个朋友了？”
　　周奕被她顶的眉头一皱，卜诗瑶神情淡漠，带着不甚明显的自嘲和哀伤。
　　她没醉，只是喝了几口，聊以释放和倾诉。
　　周奕从没见过她这幅样子，这么落寞，近乎自暴自弃的惆怅。
　　直觉告诉她卜诗瑶这个样子跟綦英竹有关。
　　周奕点了杯酒，随意开口：“你俩闹别扭了？”
　　卜诗瑶晃酒杯的手一顿，又是那副满不在乎的样子，“没有。”
　　片刻后继续补充：“分了。”
　　“她还得考学，有的是正经事干，跟我在一起什么都耽误了。”
　　“再说了，我怎么能一棵树上吊死，我卜大小姐是万花丛中过，处处得留情。”
　　“你是不知道她屁事有多少，这不让干那不让干，我还得看她脸色。”
　　“你看看这里这么多漂亮姐姐，她也不知道自己看看自己，是有多好看吗？”
　　“又闷又呆，没什么情趣还爱吃醋，我是来搞对象的，搞，你明白吗？”
　　“不搞还跟我扯什么，浪费我时间。”
　　周奕眉头皱的更甚，本想质问她，不是说这次是认真的吗？可面对现在这样的卜诗瑶，周奕第一次感到了陌生，她好像并不怎么了解这个朋友。
　　卜诗瑶一向是她们之中玩的最欢的，没正行又潇洒自由的样子，让她忘了卜诗瑶也只是个跟她一样，二十岁的女孩。
　　两人虽说关系好，但事实上并不算多么了解对方，两人都是自由随性的性格，但真正共同参与的东西并不多。
　　周奕的张扬一直是内敛规矩的，在她的方寸之内，在外人眼里仍旧是乖巧懂事又上进的邻家妹妹。
　　而卜诗瑶更接近放肆骄傲，她的张扬是横刀立马般的策马奔腾，在别人眼里不过是纨绔的富二代，但是足够漂亮，近乎妖艳。
　　眼下一杯接一杯喝的女人仍旧妖艳，只是多了几分不为人道的哀默。
　　“你喝太多了，我送你回去。”
　　“我不，我才刚来，还没——”卜诗瑶躲开了周奕的搀扶，转头看到一个身材火辣的大破浪朝她走来，眼皮向上撩了撩，朝周奕骄傲的使了个眼色。
　　“小妹妹怎么喝这么多？这里的酒不好，有兴趣的话，我请你喝别的。”
　　女人妆容精致，罩杯傲人的胸紧挨着卜诗瑶的胳膊，一手接过她手里的酒端详着，声音半是撩拨半是诱惑，狭长的眸子暗流涌动。
　　“好啊，我就喜欢大的姐姐。”卜诗瑶动了动胳膊，眼神状似无意的扫过，转而又朝女人颈侧凑了凑，“好香啊，还是有品位的女人有魅力。”
　　女人也不躲，任她嗅着，勾了勾唇，轻抿了一口酒杯里的酒，露出胜利者的笑容。
　　常年喝酒的人之间有种特殊的磁场，她看得出眼前人在装醉，也不点破，这点情趣都不懂也枉费她多混了这么多年。
　　“姐姐不怕我的酒里下药了啊。”
　　“哦？”女人见她看着自己夺过来的酒杯，伸出舌头舔了一下嘴唇，凑近她魅惑开口：“那你准备好了吗？”
　　“不好意思，我朋友喝多了。”
　　周奕一把扯过几乎歪倒在女人怀里的卜诗瑶，语气冷漠，态度却十分坚定。
　　隽一酒吧有个不成文的规定，你情我愿，凡是折腾闹事的会进黑名单。
　　女人有些意外，也不是执意要怎样，撩了撩头发看了眼刚才还很清醒，顷刻之间迷糊的不成样子的女孩，笑着说：“这也得问问你朋友吧，小朋友。”
　　女人魅惑的声线让周奕反感得表情又冷了两分，“不用了，借过。”
　　女人扬了扬眉，仰头喝掉了杯子里面的酒，识趣地让开了。只是有些惋惜的看着两人的背影，叹了口气，多么嫩的小姑娘啊，可惜了。
　　另周奕意外的是，卜诗瑶毫无抵抗，配合的很。
　　许是喝得有些多了，卜诗瑶半眯着眼，放松下来的样子温顺的很，像是乖巧的小绵羊，而非妖艳狡黠的狐狸。
　　扶卜诗瑶离开卡座，想了想，周奕掏出手机拨通了电话。
　　接到电话的綦英竹正在准备活动材料，看到来电显示上周奕两个字，她是不想接的。
　　不知道为什么，她直觉这根卜诗瑶有关，可无奈电话一直在响，斟酌再三她还是接起了电话。
　　“英竹，卜诗瑶喝多了，我还要跟阿钰见爸妈，你能过来接一下她吗？”
　　喝多了，卜诗瑶的酒量不是能一直喝吗？
　　到底还是抵不过心里的担心，她开口问道：“你们在哪？”
　　綦英竹仍旧是那副乖乖巧巧的温声温语。
　　电话那头，周奕听到被对方刻意压抑的关心，不着痕迹的松了口气。
　　“在隽一、隽一旁边的咖啡馆。”
　　咖啡馆也能喝多？綦英竹没做她想，一边应下一边起身，“好，粥粥麻烦你再等我一会，我马上到。”
　　周奕满意的挂了电话，看样子不过是两人闹了点小矛盾，她有情她有意，问题不大。
　　她白了一眼有些昏睡的卜诗瑶，害她白担心一场。
　　不出二十分钟，綦英竹出现在咖啡馆门口。
　　周奕朝往里张望的綦英竹挥了挥手，简单打了个招呼后就圆上前言，着急忙慌的离开了。
　　所以她没有看到綦英竹在面对瘫坐在那的卜诗瑶，眼里流露出的淡漠的失望和决绝的冷漠，这些冲走了过往的温馨，也带走了此刻空余几分的关心。

梁父
　　几天后周奕打电话问卜诗瑶情况，毕竟大三了，大家见面的时间真算不上多。
　　明明在一个学校呆着，一个专业学着，可总没有高中那种同学情谊和学习氛围了。
　　“什么怎么样了？”卜诗瑶又恢复了之前游戏人生的态度和满不在乎的语气。
　　“你和綦英竹啊，装什么傻。”
　　“分了啊，我不是告诉你了吗？啊，宝贝给我也吃一口。”
　　那头隐约传来了女生的娇嗔，一如从前，卜诗瑶从一场恋爱中脱身后就会迅速投入另一场，继续游戏人生。
　　周奕被卜诗瑶的态度搞得火大，没好气的说了句“你真是没救了。”
　　周奕忽然提高音量吸引了萧梁钰的注意，她放下手里的工作，看到客厅盘腿坐着的炸毛小猫，靠过来给她顺了顺毛，问道：“怎么了？”
　　身后的温暖让她放松了身子，被撸得舒服，周奕在她的怀里哼哼唧唧蹭了一会，语气里染上疲惫，“还不是卜诗瑶那家伙，枉我那天还担心她，现在没事人一样，转脸又找了个对象。”
　　“哎，我都有点心疼綦英竹了，也不知道当初到底看上她什么了。”
　　周奕像是个在外面受欺负的小猫，回家钻到妈妈怀里求安慰一样，萧梁钰静静地看着她委屈的样子，真的好可爱啊。
　　“果然，兔子不吃窝边草是有道理的，找对象就不能找身边的。”周奕忽然提高音量，语气里满是坚定。
　　本来安安静静听周奕抱怨的萧梁钰突然躺枪：“嗯？”
　　见自家老干部疑惑又不满的表情，周奕噗嗤笑了出来，“你还真是个单板的老干部哦。”在她怀里侧过身来戳了戳她的脸颊，周奕含笑说着：“你是好草，可以吃。”
　　说完后又觉得别扭，生理快于反应，手指还没收回来，周奕的脸就肉眼可见的红了起来。
　　“咳咳。”周奕不着痕迹的直了直身子，“今天不是要见伯父伯母吗，你还工作啊。”
　　萧梁钰也耳尖泛红，不太自然的回应道：“没关系，收尾了，你准备好了我们就出发。”
　　自那次出丑以来，周奕又去过两次，只是每次都没有看到萧父。
　　想到萧郁兰不想要别人知道的话，考虑了一下，周奕也觉得有道理，于是两次都是以得意门生的身份来的。
　　虽然也来过几次了，周奕看了看两人握着的手，想到今天是以萧梁钰女朋友的身份来的，心里隐隐还有些紧张。
　　握着的手被攥紧，萧梁钰仿佛看到了一直小橘猫在握拳打气，笑着打趣道：“来了好几次了，还紧张啊。”
　　就着两人牵着的手，周奕没好气的打了她一下，“这次不一样啊，对了，伯父今天在家是吗？”
　　听到周奕今天第三次确认，萧梁钰耐心的点了点头。
　　周奕给自己打了打气，没来由的想到第一次来的时候还以为萧教授是空巢老人，心里一阵心虚。
　　依旧是萧郁兰的微笑相迎，只是今天的比前几次热情很多，似乎还包含着那种看儿媳的欣慰和激动。
　　“周奕来了，我做了虾，萧梁钰不吃虾真是没口福了，你可得多吃两个。”
　　亲近自己女朋友还不忘拉踩自己一下，果然是亲妈无疑，萧梁钰无奈地笑了笑，转身把两人的包挂好，降低自己的存在感。
　　周奕有些慌张，转头向萧梁钰确认，不是说了让她来说吗，怎么萧教授看起来已经知情了？
　　不仅如此，周奕有种强烈且不安的直觉，萧教授像是早就知情，只是迫于某种原因装作不知情的样子。毕竟，她今天的热情里还有种期待已久的情感泄出。
　　在她没注意的时候，梁弘毅从楼上书房出来了，看了眼楼底下陌生的面孔，板着脸下来。
　　敏感如周奕，第一时间看到人影，在萧梁钰喊了声爸的第一时间，乖巧地叫了声伯父。
　　梁弘毅面无表情地嗯了声，算是招呼过了。
　　萧梁钰有些奇怪地看了他一眼，见他坐在客厅靠东的沙发上，装模作样地把手里的报纸抖落出声响，微不可查地摇了摇头。
　　客厅的桌子是萧郁兰的征用范畴，梁弘毅的家庭地位可不足以他在这鼓捣报纸。
　　别人可能不知道，梁弘毅是个妥妥的唯老婆主义者。
　　萧郁兰是书香世家，年轻的时候被他身上的理想主义色彩吸引，两人很快坠入爱河。萧郁兰天资聪颖，年纪轻轻是大学的教授了，而梁弘毅没有跟她门当户对的家庭背景，没有与之相配的社会地位，甚至他身上被萧郁兰珍惜和热爱的光亮，也不过是年轻人朦胧的乌托邦。
　　可有着一腔热情和孤勇的年轻人，从不缺少谦逊和温柔。
　　在得知萧郁兰家里对自己不够满意的时候，梁弘毅也表示理解，双方见面开诚布公一番交流后，也是梁弘毅主动提出“入赘”。
　　萧家在见到梁弘毅的的时候心中芥蒂早已消失大半，见他谈吐有礼，对萧郁兰也是尊重珍爱，心里那点不放心就全然消失不见了。
　　他主动提出入赘，让萧家一愣，怕他一时为年少轻狂委曲求全，日后生活转为柴米油盐后又心生不满。
　　似是看出对方的疑虑，梁弘毅开口解释他并不认为这有什么，入赘跟嫁入本就没什么分别，孩子姓什么也不能改变什么，更何况他很喜欢萧这个姓氏。说着还不忘回头看向萧郁兰，眼里满是柔情。
　　梁弘毅跟萧郁兰的感情几十年如一日，他总是尊重和支持妻子的追求和热爱，陪她爬雪山，一起冰钓，花费整个假期横跨撒哈拉。大方地接受了妻子的投资，在事业有成时还会开玩笑是全靠抱老婆大腿。
　　而萧郁兰也愿意拿出全部积蓄让他去追求梦想，在他失利破产后陪他走出低谷，一个商人在他春风得意的时候，就会有无数的追求者和算计者，尤其是当这个人是个男人的时候。梁弘毅也不例外，一次应酬遭小人算计，把他醉酒被一个女人靠近动手动脚的照片发给了萧郁兰，她接回人照顾后也没再提及。
　　两个人都给了对方足够的尊重和信任。
　　萧教授毫不客气地把所有的傲娇给了梁弘毅，梁弘毅也向她诠释了成年人的孩子气。
　　萧梁钰坏心大起，朝厨房喊道：“萧教授，有人对我女朋友不满意。”
　　周奕一听这话瞪大了眼睛，拽着萧梁钰衣袖想要阻止她。
　　萧郁兰闻声出现，嗔向翘脚坐在沙发上的梁弘毅，“谁对周奕不满意？”
　　梁弘毅慌乱的收起展开的报纸，一同还放下了翘起的腿，控诉版瞪了萧梁钰一眼后，起身挨到老婆一旁，“这不是吓唬吓唬她吗。”
　　态度一百八十度逆转，周奕不可思议地睁大了眼睛。
　　偏偏萧郁兰吃这一套，唇角不自觉扬起，把围裙塞到他怀里，命令道：“碍手碍脚的，做饭去。”
　　“好嘞。”梁弘毅熟练地围上围裙，进厨房前还不忘对着萧郁兰做个搞怪的表情。
　　虽然嘴上表现得嫌弃，萧郁兰脸上却不见一点厌烦，相反的，全是甜蜜的微笑。
　　周奕发现虽然同样都是温柔有涵养，萧郁兰在家里跟在外面真的有很大的区别，她也发现萧梁钰这恩德很会装可怜。
　　一会是萧郁兰不关心她，没空陪她，一会又是梁弘毅是个严父，不苟言笑，搞得她那么紧张。
　　恶狠狠地瞪了她一眼后，周奕屁颠屁颠跟着萧郁兰坐下，陪她说话聊天了。
　　还挺会讨家长喜欢的，跟那家伙一样，探出头来的梁弘毅撇了撇嘴腹诽。
　　萧梁钰感觉刚才有只炸毛闷哼的小猫咻的窜了出去，还挺欢快？
　　这是什么别扭又离谱的感觉？
　　萧家的家庭氛围让周奕毫不费力地彻底融入，一顿饭的功夫，她把梁弘毅的老婆奴属性看得清清楚楚，在心里扑到萧梁钰怀里狂蹭了好几下，她是找了个什么宝贝女朋友啊。妈妈知书达理，爸爸谦逊有礼。
　　饭后萧郁兰去准备果盘，萧父紧张兮兮地靠近她，恶狠狠地放话：“别以为博得我老婆的同意就万事大吉了，这个家里我说了算，我说同意那才算，你别忙着翘尾巴，你还没通过我的考验，最好夹紧尾巴做人。”
　　周奕一愣，见他压低声音注意厨房的样子，小声说道：“好的伯父，我明白。”
　　听这话，梁弘毅直起腰来，露出得意的表情，对嘛，孺子可教也。
　　这时，萧郁兰准备好水果拼盘也出来了，萧父急忙起身接过来，“来，周奕别客气啊。”
　　乖巧吃了一块，周奕询问萧父：“谢谢梁伯父，考验什么时候开始啊，我真的很喜欢阿钰，真的很想得到你的认可。”她眼里满是真诚，说到后面听起来还委屈巴巴的。
　　周奕在心里得意地摇着尾巴，这就是茶里茶气的感觉吗，好爽啊。
　　“什么考验，怎么回事啊老梁，你跟孩子说什么了，怎么我一转身你就给我惹事。”萧梁钰狠了状态外的萧父一眼，梁弘毅辩解：“没有啊，这小姑娘怎么乱讲啊。”心里苦大仇深地想着，这个周奕看起来像个单纯的小白兔，没想到跟自己女儿一样就会坑自己。
　　一对半百的夫妇在一边吵吵闹闹，这边周奕眨眨眼凑近憋笑的萧梁钰，“阿钰，我算不算偷师成功啊。”
　　萧梁钰看了眼毫不顾忌周奕吵闹的父母，笑道：“何止，周小姐过谦了，你分明是青出于蓝而胜于蓝。”

亲家
　　两家约好见面这天，周萧两家出现了这样奇怪的一幕：
　　“文清，你看看我这个领带怎么样，跟西装会不会不搭啊。”
　　“老婆，我的发型怎么样，这个发量不错，我自己都羡慕我自己。”
　　“文清，这件衬衫是不是缩水了，怎么扣子扣不上了。”
　　“老婆，我还是很帅吧，颜值不减当年。”
　　项文清and萧郁兰：……
　　项文清and萧郁兰：“你是见亲家，不是去相亲。”
　　最终，十点见面，两个大男人墨迹到九点半才出门。
　　周奕接到了项文清的电话，说周继山在家磨叽，让她跟萧梁钰一家说一声。无奈挂了电话，周奕也不知道周继山怎么回事，穿大裤衩子大拖鞋的时候告诉她这叫大道至简，怎么见个亲家这么谨慎？难道说见对方家长紧张这事也传染？
　　周奕转头看向萧梁钰，她也刚接到电话，脸上露出跟她相近的表情。
　　得，一切尽在不言中。
　　千呼万唤始出来的两个男人终于入座，周奕跟萧梁钰对视一眼后，露出了有些无奈的神情。
　　说是两家见面商量两人结婚的事，结果却是两个大男人把酒言欢，醉的个七七八八。
　　好容易把两位爸爸送回家，周奕有些头疼得按了按额角。
　　“累了吧，你先回屋睡会吧。”
　　萧梁钰有些心疼得看着她，毕竟听两位爸爸“教训”也属实让人有些招教不住。
　　“站住。”
　　周奕突然目光迥然得看着她，萧梁钰愣了一瞬后了然，笑着回应：“我没动。”
　　“奥，那你坐下。”
　　明明餐桌上滴酒未沾，萧梁钰却觉得她现在像是一只醉醺醺，晕乎乎的小猫咪，摇头晃脑的理不清思路，呆呆地顺着她说的做。
　　没待她坐稳当，身边的小猫耳朵支愣了起来，凶巴巴的张牙舞爪，“站起来！”
　　无奈，萧梁钰幽幽地站了起来。
　　“说，还骗了我什么？”
　　周小猫目光灼灼地盯着她，威严转笑：“你若告诉我，从此我疼你，你若不细说，立刻拿刀子来割你的肉。”
　　刚才在餐桌上她可是听得明明白白，萧梁钰就是她所谓的未婚妻，藏着掖着没告诉自己就算了，居然连自己亲爸妈也帮着外人欺负她，虽然，萧梁钰也不是外人。
　　那也不行！她可是亲生闺女。
　　爸妈的事先放一边，现在最主要的是眼前这个女人，居然敢骗她。
　　“冤枉，我没骗你。”
　　看看，这楚楚可怜的模样，周奕撇了撇嘴，“那你今天可一点都不意外，我还看到你偷笑了，明显桌上就我一个人不知情。”
　　“啊！我想起来了，你，你你你，你第一次来我家送的文房四宝，不会是梁叔叔的吧，难怪他看我的眼神里有杀气！”
　　“啊～你倒是借花献佛了，萧梁钰，你好狠的心。”
　　周?戏精?奕稳定输出，萧梁钰还是有些招架不住，在对方追问下，无奈坦白：“我确实不知道，我们也从没见过面。”
　　“那天，你给我看了你的照片。”
　　周奕还有些没懂，“所以？”
　　“那张照片，我家也有。”
　　周奕回忆了一下，似乎当时她确实对那张照片格外上心，“那你还有什么瞒着我吗？”
　　萧梁钰这个女人这么讨厌，谁知道她肚子里都藏着什么坏水呢。
　　看着眼前人思考的样子，她忽然有些气不顺，炸毛道：“还真有啊！”
　　萧梁钰靠近抱着她，抬手给她顺了顺毛，“这次真没有了。”
　　＊
　　自晋升为萧梁钰准未婚妻后，周奕提前感受了蜜月期的感觉，丈母娘的偏爱也让她欲罢不能，虽然，梁父对她还是有些不满。
　　就在周奕觉得一切都朝着好的方向发展的时候，意外迎来了位不速之客——
　　“麻烦靠边稍，我还有事忙。”周奕神情冷淡，语后挑了一下眉。
　　“你不好奇我是谁吗？”女人不依你绕道。
　　周奕冷言：“啊～原来是找不到家的狗啊，怪可怜的。”
　　眼见周奕无视自己准备离开，女人大喊：“我叫曲清婉，你应该听说过吧。”
　　周奕脚步微顿。
　　女人勾起一抹得逞的微笑。
　　“还真听说过呢。”周奕以脚跟为轴转过身来，抬手作回忆状。
　　“司万漉跟我提过，说有个不长眼的乱咬人，她好声好气教导了一番。”
　　周奕缓步靠近，语气平淡而危险：“司学姐就是太温柔了，对那种乱咬人的，就该让它再也没机会张嘴才对。”
　　跟曲清婉相对齐肩站定，周奕留头乜视对方：“你好像在紧张，你在紧张什么？。”
　　复而后退半步，两人四目相对，周奕歪头笑得灿烂：“你找我是有什么事吗，曲小姐？”
　　曲清婉说白了就是见不到前任过得比自己好，凭什么她萧梁钰那种无趣的人都能幸福快乐，而她被迫退学，被前任抛弃，到处碰壁。
　　可她又被眼前这个女人震慑到了，偏又咽不下这口气，怒道：“你别太得意——”
　　周奕无奈一笑，“姐，我要结婚了，人生四大喜，得意的不得了。”
　　说着从包里拿出一份请柬：“欢迎来参加我的婚礼啊。”
　　曲清婉的脸登时青白。
　　“奥，不对，我得跟我女朋友商量一下。”得意地在对方结婚前把请柬抽了回来。
　　曲清婉的脸由青白转红。
　　“这个可以给你，空白的，留作纪念。”说完后狡黠一笑，在心里安逸得意，我可真是干得漂亮，就是要拿出正宫的气势。
　　曲清婉的脸气成茄子色，灰溜溜跑路了。

正文完结
　　“老头，是我要结婚，你怎么好像比我还兴奋？”
　　“你不懂，当年你爸我上学的时候，各方面被老萧压一头，现在好了，他的女儿管我叫爸，想到这里我就出了一口气嘿嘿”
　　周奕不懂两个老男人之间奇奇怪怪的攀比心，“我也得管萧叔叔见爸的。”
　　“那怎么能一样，”周父对女儿神秘兮兮的眨眨眼，“小钰不是女媳嘛。”
　　“爸——”周奕发出无奈的声音，说的倒也不错。
　　两个男人对谁是公爹谁是岳父，掐的比两个当事人都激烈。而事实是，两个当事人异常和谐。
　　周末晚上，萧梁钰坐在沙发上听着周奕的调侃，很会抓重点地问道：“爸爸是认我这个准女媳了？”
　　周奕：“何止，我爸恨不得把户主过给你，生怕你反悔，都快不进我家门了”
　　萧梁钰：“这么说，以后我不会有婆媳矛盾？”
　　周奕：“我们可能会有矛盾。”
　　萧梁钰：“？”
　　周奕：“照这样下去我爸妈都要忘记谁是她们亲生女儿了，那我们还不得矛盾？”
　　萧梁钰：“没关系，我爸也会把你当亲女儿的”随着两人相处时间变长，萧梁钰发现自己越来越像周奕了，一样的活泼开朗又无理取闹。
　　想了想又否认：“不结婚聊公婆就是耍流氓”
　　周奕皱眉，哈气准备挠她痒，“是谁刚才主动喊爸的？”
　　“是我，是我好了吧。”
　　周奕坐直了身子，一脸严肃：“你说——”
　　“我们这算不算英年早婚啊，需不需要在斟酌斟酌，观望观望，免得一失足成千古恨啊。”
　　萧梁钰一头黑线。“我会原话转告周伯父的，一字不漏。”观望是吧，斟酌是吧，还千古恨。
　　周奕听这话倾身压向萧梁钰，作势要掐她脖子。
　　萧梁钰配合她胡闹：“唔额，谋杀亲妻了——”
　　周奕低头看向萧梁钰，猝不及防地，她们的目光轻轻的碰了一下，在离两人不远不近的地方。萧梁钰的眼睛被灯光晃的晶亮，长而密的睫毛忽闪了一下。
　　她跟萧梁钰的目光又轻轻的碰了一下，这次是在离她很近的地方。
　　时间好像为她们作了短暂停留，周奕错开目光，时间流速恢复，她不自在地准备起身。
　　又是一个猝不及防，她被萧梁钰拽住领口，身体本能地顺势前倾，她的唇不偏不倚地与萧梁钰的接洽。
　　在两人为数不多的吻中，这次短暂试探后，是格外热烈的探入。
　　周奕僵硬的身体逐渐放松，萧梁钰的手也渐渐滑落，自然地卡在她的腰侧，慢慢探过交叉收紧。
　　顺着她的施力方向，挺腰贴近萧梁钰的腹部，周奕被萧梁钰引得情动，抬手托住她的头加深了这个吻。
　　萧梁钰最先败下阵来，拍可拍她的后背示意她停下，偏头躲进她的颈窝浅而急地呼吸。只是双手没放开她，仍旧扣在她的后背上。
　　周奕一手轻抚着她的头发，一手支在沙发靠背上，以分散掉她大部分重量。
　　怀中人呢喃细语：“去床上。”
　　“嗯？”周奕没听清楚。
　　“我们去床上。”
　　女性的第六感告诉周奕不对劲，这很不对劲。身体反应快于大脑，她能感受到心脏的脉动振及全身。
　　而怀中人红欲滴血的耳尖告诉周奕，这不是错觉。
　　不过，不过她没有准备啊！
　　不受控制地咽了口唾沫，周奕抱起萧梁钰朝她的卧室走去。
　　泛舟游于赤壁之下，清风徐来，水波不兴。
　　一切好似始料未及，又好似顺其自然的水到渠成。
　　周奕自觉把她欺负的狠了，攀到她面前，在她的唇上落上一个安抚的吻，侧卧在她一旁，打算将她轻拥入怀。
　　萧梁钰的双眼蒙了一层水雾，看着有些失焦，迷离的样子勾得她心痒。周奕珉了下唇，将心里的火按了又按，又在她的水汗盈盈的锁骨上落了个吻。
　　不能放任自己的禽兽行为。
　　周奕发觉自己的肩膀被萧梁钰细长的手紧扣着，疑惑的对上她的眼睛。
　　眼前的爱人正费力的聚焦于她，眉尖轻耸，红润似火的双唇轻咛：“周奕——”
　　萧梁钰的一道气音不仅吹在她的鬓角，更吹进了她的心里，像一阵风将本来已经星星点点的火吹了起了，从她的喉咙里冒出来，从她的眼里冒出来。
　　周奕立刻左手撑着与她对视，“遵命。”声音低哑，带着撩人的酥意。
　　像是归故渊的池鱼，回旧林的羁鸟，周奕的吻温暖而热切，从唇角绕到耳后，染红了萧梁钰的天鹅颈。
　　……
　　萧梁钰弯曲着手指，给周奕看她做的文身。语气温柔缱绻：“老人说，在同一个位置上有痣的人，下辈子还会相遇，我想跟你生生世世在一起。”
　　周奕左手小拇指第一个关节外缘有一颗痣，圆而黑，手心处有颗一模一样的，当她虚拳半握时，两颗痣会在同一条直线上。两颗乌黑的痣在她冷白皮的手上格外显眼，就像是黑夜里的星。
　　萧梁钰喜欢揉捏她的手，每次都会反复搓揉那两颗痣，周奕总会好笑地问她：你是想要把它搓掉吗。
　　“所以你就纹了一样的？”周奕有些好笑，她家老干部怎么总是出其不意，用她最想不到的方式感动自己？
　　真的是太犯规了。
　　“那万一我下辈子不想跟你在一起了呢，说不准你又丑又挫，我可不要。”
　　“这辈子也可以，你要是反悔了还来得及，大不了我去洗掉。”萧梁钰做出满不在乎的表情，抬手打量着手上刚纹好的痣，似乎在思考洗纹身的事情。
　　周奕：……
　　怕了她家老干部了，怎么生气都这么可爱啊
　　周奕双手捧着她的手，缓缓抬到嘴边落下一个吻，轻柔而灼热，似乎要把她的痣烫成了红色。“死女人，疼吗。”语气里满是怜惜和感动。
　　萧梁钰回答得平静又认真：“不疼，值得。”
　　萧梁钰的眼角有浅灰色的三角区，如同天生的眼影勾线一样，让她的眼睛立体，星眸微转、波光潋滟，这一刻，周奕才明白为何白居易写的发出眸一笑百媚生，真的有人回头嫣然一笑，百般娇媚尽显。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　她早就陷在这双眸子里了。
　　英年早婚，也没什么不好。
