


　　题名：她并不爱我
　　作者：云起染花

　　简介：
　　秦绵在海外躲藏二十年，学尽各种勾人手段，等待颜家易主，却不想颜家的新主人是个女性。
　　秦绵:没事，不就换个性别吗？
　　第一天就盯上颜禾，灵活运用所学的手段，结果对方还是一脸淡漠，眼睛连一丝的波澜都没有。
　　秦绵:……这合理吗？
　　但，颜禾对她真的很好。
　　上下班接送，逢年过节都有大大小小的惊喜礼物，给她打钱都是十万起步，无论她怎么折腾，颜禾都十分纵容，她的任何要求，颜禾全盘接受。
　　所有人都说颜禾被她拿下，疯子也生出了爱。
　　只有她知道，颜禾并不爱她，谁也不爱。
　　颜禾对她不过是愧疚而已。

　　食用指南
　　1.非传统be，是一个有点悲惨的故事。
　　2.无白月光，无替身梗，无分手和火葬场剧情，前期无箭头，后期单箭头。
　　3.有副cp，副cp是he。
　　4.作者笔力有限，正在尽力写好这个故事。

　　内容标签：都市情缘，BE，现代架空，攻受不明
　　搜索关键字：主角：秦绵，颜禾，秦时柔┃配角：所有人┃其它：
　　一句话简介：也不爱自己
　　立意：得到就要好好珍惜，别等失去才追悔莫及。


第1章
　　洁白的病房里弥漫着消毒水刺鼻的气味，病床上的男人面色枯黄，消瘦的脸庞流露着慌乱，污浊的眼珠瞪大，努力地转动着，最后落在床边的按钮。
　　僵直的手颤抖着，缓慢地挪动，双眼死死盯着按钮，仅仅是移动手肘就让他大汗淋漓，不顾汗水地溢出，手指逐渐伸向按钮，眼神中希望的光芒逐渐变大。
　　“爸爸。”还不等他碰到按钮，冰冷的声线响起，修长白皙的手指轻轻握住他干枯的手腕，斩断最后的希望，“生病就不要乱动了，想要什么我帮你拿。”
　　明明是关切的语句，从女人的口中说出却让人寒颤不已。男人的脸上充斥着恐惧，全身都开始颤抖，双唇微微开合，呜呜的声音传出，回荡在房间内，好似孤魂野鬼的哀嚎，恐惧的眼神很快转为乞求，卑微地看着她。
　　“怎么了？”女人把他的手放回被子里，扯过椅子坐在床边，余光瞧见逐渐下降的数字，咧嘴笑笑，轻声道，“是不是，感觉好冷，好困。”
　　“放心睡吧，然后，去陪陪你最疼爱的孩子。”
　　不知是什么刺激到他，乞求的卑微瞬间破裂，愤怒和难以置信占据他的情绪，身上传来的病痛让他开始抽搐，一眨眼的功夫，设备的长鸣声响起，走廊传来阵阵脚步声，医生和护士推门而入，默默地摘下仪器。
　　颜禾起身拍拍身上的灰尘，最后看了眼病床：“病人，死于突发性心脏病，抢救无效，宣布死亡。”
　　“送去火化吧。”
　　·
　　F国的广场热闹非凡，成群的白鸽盘旋在上方，广场上三三两两的人们漫步在阳光中，卖花的小女孩走到长椅旁，羞涩地看着女人:“姐姐，买一束花吧。”
　　“为什么呢？”秦绵慵懒地抬起眼皮，看着花篮，是很新鲜的花朵，水滴悬在绿叶边，摇摇欲坠，阳光折射下衬得花儿更加娇艳。
　　女孩把花篮往前递递:“姐姐今天会收获好运的，不买一束花庆祝一下吗？”
　　秦绵抬手捏着一根□□抽出，把玩在手心里:“是么？”话音刚落，口袋里的手机微微震动，秦绵拿出一看，露出笑意，“看来是的。”
　　“花我全要了，算钱吧。”
　　……
　　秦绵才将花朵摆到阳台上，手机就开始嗡嗡作响:“祈祈，什么事？”
　　“我的消息你看到了吗？”
　　“看见了，我晚上就回去。”
　　筱祈轻咳一声:“那个，也不用这么赶……”说着，忽然想到什么似的，不满的提高几分音量，“你是不是没点进去看啊！”
　　“没来得及嘛，有什么问题吗？”
　　“你！唉，颜家是换了新的管理人，但，”筱祈顿顿，有些不知道怎么开口，“她是女的，而且颜家的两位继承者都是女性。”
　　“……”秦绵怔住，女性？这可不好办了啊。不过她很快就释然，还是要试一试才知道的，挑弄着花蕊，满不在意地回答，“没事，我试试，总有办法解决的，不过就是换个性别而已。”
　　“那好吧，几点回来啊，我去接你？”
　　“不用接，帮我在A大附近租个房子，我下个月要去A大任教。”
　　“OK。”
　　电话挂断，秦绵这才点进筱祈给自己发的消息里，标题加粗黑体，看上去很醒目【颜氏总裁突发心病抢救无效，两位女性继承人接手，颜氏或将败落。】
　　不正规的新闻还是一样喜欢夸大其词，女性上位就让家族败落的言论属实是可笑。秦绵点进去扫一眼图片，记下两人的样貌后便不再往下看，内容对她来说毫无用处。
　　订好最近的机票，收拾行李赶往机场，看着机场上空的云朵，秦绵眼中闪过一丝恨意，她终于可以回家了。
　　·
　　Z市的夜晚充斥着繁华，黑夜并没有让它变得寂静，反而唤醒沉睡的灵魂，狂欢一触即燃。酒吧内的气氛狂热到了极点，每个人都极力地摇晃着身躯，燥热的空气让人褪下防备，肆意放纵，从里到外都弥漫着荷尔蒙交织的气息。
　　“我们还是回去吧。”筱祈看秦绵又一杯酒下肚，愈发后悔自己那么快就把信息给秦绵，一把夺下秦绵手中的酒，“别喝啦！”
　　秦绵手一顿，抿着唇幽幽盯着筱祈，许久才开口：“怎么了？你现在，是在阻碍我的计划吗？”筱祈心一颤，咽烟唾沫稳住心态，“怎么会，可比帮助你完成计划更重要的任务，是保护你的安全。”
　　“所以呢？”
　　“颜禾太疯了，靠近她要么变死人，要么变成神经病，我不能让你冒这个险，再说过几天颜屿就出面酒宴，你混进去勾搭颜屿也比勾搭颜禾好啊！为什么非要今天来这儿。”
　　秦绵没说什么，招来酒保调好一杯烈酒，起身往颜禾所在的方向走去，筱祈伸出手抓住她：“你不许去！”
　　“我必须去，只有颜禾才能帮助我，何况，比起正常人，疯子才更好被拿下。”秦绵挣脱筱祈的手，拿出手机给筱祈转了一笔钱，“你先回去吧，钱你拿着，不要再跟来了。”
　　说罢，不顾筱祈的愤怒咆哮，直直走向颜禾，她才靠近一点，周围的保镖就拦下她，秦绵也不恼，站在原地看着颜禾。
　　颜禾早在秦绵看向她的那一刻，她就已经等着人过来，躺在沙发椅上许久也不见秦绵有所动静，才缓缓睁眼。只见秦绵坐在椅子上，侧头看着舞池，细长的手指捏住高脚杯轻轻晃动，眼中闪过一丝趣味，她还是第一次见到勾搭她却能沉得住气的人。
　　“过来。”
　　秦绵被拦下后就站着等，保镖给她椅子她便坐着等，她知道颜禾这种人，总是不缺人追捧，那她就要不一样点，中意她却又有些无所谓。
　　直到身后传来一声冰冷的命令，她下意识地打了个颤，转头看向颜禾，两人都一怔，无言的对视。
　　颜禾看到秦绵的脸时，那些玩味和兴致瞬间就消散殆尽，眼中的乐趣重新被冷漠取代，坐起身：“坐过来。”
　　秦绵这才回过神，看着颜禾毫无光芒的双眼，犹如冒着寒气的黑洞里盘卧着的毒蛇，下一秒就能吞噬她的生命，回想起筱祈的话语【靠近她要么变死人，要么变成神经病】，原以为是夸大其词，现在看来似乎是陈述事实。
　　保镖早就让出道路，走是走不了了，只能硬着头皮走到颜禾身边，把酒放下，贴上颜禾：“颜总。”
　　颜禾没有动，任由着秦绵缠着她:“不是谈生意的就别叫颜总，谈生意就坐对面去。”
　　秦绵一楞，很快就恢复正常，单腿跪在沙发上，用鼻尖蹭着颜禾的耳廓，低声：“那叫什么呢？姐姐吗？”
　　“你想做什么？”
　　秦绵咬咬唇，有点怀疑人生，这怎么和预想的不一样？未免太过冷淡了吧，她想做什么还不明显嘛，难道是她放的不够开？
　　“别这么冷淡嘛。”豁出去了，秦绵直接跨坐在颜禾身上，手指从胳膊缓缓下滑勾住颜禾的手指，冰凉的温度让她忍不住颤抖一下
　　“想做什么。”颜禾抬眸，对上秦绵湿漉漉的双眼，绯红的脸颊和红唇无不透露着诱人二字，只是可惜了......
　　“你想做什么，就做什么。”秦绵被颜禾看得脑子一空，什么技巧都忘得一干二净，现在想来，她已经失去太多挑起颜禾兴趣的机会。
　　“我今天很累，不想动。”
　　秦绵一僵，这是被拒绝？但错过这一次，就不知道还有没有机会了，纠结几秒才开口：“那，我帮姐姐。”
　　秦绵再次缠上颜禾，想吻她的唇却被躲过，短暂的呆愣后秦绵不肯放弃，换个方式继续着。
　　她轻挠几下颜禾的手心，没有被躲开也没有动作，秦绵眼睛一亮，用指腹缓缓按压着她手心，打着圈:“姐姐，回应我。”
　　颜禾垂眸看着瘫在自己怀里的女人，没有动弹，任由她戳手心。
　　秦绵咬咬牙，开始下一步计划，扣住颜禾的手，抚上腰肢，然后……没有任何了，她已经用完所有招式。
　　可惜，哪怕是抓着颜禾的手，颜禾都毫无反应，反而自己先乱了气息。
　　颜禾的那双眼睛还是一样的空洞，冷淡，坐在沙发上保持着最初的姿势，若不是秦绵还能感受到她的气息，心脏和脉搏的跳动还有身上的温度，她都要怀疑颜禾是不是什么高仿机器人。
　　这勾引人的手段她是学了，可这实战的经历今天还是第一次，纸上谈兵的后果不过如此。
　　秦绵实在不知道该怎么做，再脱下去可就□□了，偏偏颜禾的眼睛时不时上下扫视着，散发的气场和压迫感愈发强烈，让她开始发冷，许是感受到秦绵的颤抖，颜禾移开了视线：“怎么不动了？”
　　“......”秦绵哽住，脸色一黑连带着表情都有些扭曲，愤愤地瞪着颜禾，不说话。动个鬼啊！动得累死累活，你也不给个回应！
　　颜禾看着秦绵的表情变化，面瘫一样的脸终于有些许改变，嘴角微扬起，发出一声轻笑。秦绵更气了，咬着牙看着颜禾，颜禾把秦绵往怀里一带：“上一个对我露出这样表情的人，已经入土为安了。”
　　毫无情绪波动的话语如天雷般在秦绵耳边炸开，她僵在原地不敢动弹，腰间传来的冰凉触感，即使不看也知道是什么，她扯扯嘴角，双腿开始发软，讨好的话还没出口，颜禾就先收了东西。
　　“技巧学得很不错。”颜禾帮秦绵穿好衣物，朝保镖挥挥手，拿了一件大衣裹住秦绵，塞给她一张名片，拍拍她的脸颊，“以后不要学了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦绵:我不好看吗？我不诱人吗？
　　颜禾:……好看，是我很喜欢的类型。
　　秦绵:那你为什么无动于衷！
　　颜禾:你就当我x冷淡吧。
　　——
　　耶！开新文啦！
　　这次挑战写一个悲伤的故事，不是传统的be。
　　没有替身梗，白月光，分手，破镜重圆，火葬场。
　　就是讲一个悲伤的故事，作者笔力有限，追更的时候或许有一些看不懂的地方或者很乱的地方，可以等完结再来看。


第2章
　　秦绵回到家时还在怀疑，到底是她不够格，还是筱祈的情报有问题？正巧筱祈从楼上下来，看到沙发上坐着人，呆滞几秒后百米冲刺到秦绵面前，上下左右地查看：“你回来啦，没事吧，她没做什么吧，你......”
　　筱祈话还没说完，秦绵就打断她，一脸认真地问：“我不好看吗？”
　　“啊？”
　　“我不诱人吗？”
　　“......”筱祈怔怔地看着秦绵，迟疑的抬手摸上她的额头，“你发烧了？”
　　“不对！”不等秦绵回答，筱祈就跳起来愤愤地指着秦绵，“你是不是又开始臭美！”
　　笑话，从小到大她可没少听秦绵臭美，整天照着个镜子夸自己天仙下凡，不管去哪都要精心打扮，走出去回头率百分百，长大后更是变得妩媚动人，虽然不再臭美，可她一抬眸就能让人丢了魂，就是拥有这样美貌的人，现在居然问出好不好看这种问题，不是臭美是什么！
　　秦绵一把拍开筱祈的手，一脸严肃：“我认真的。你确定颜禾喜欢我这种打扮吗？”
　　筱祈看着秦绵沉思片刻，摇摇头：“我不确定，但我能确定的是，你这个颜值不管什么风格，颜禾都会喜欢，还没有颜禾不喜欢的美人类型，她甚至男女通吃。”
　　秦绵蹙眉，那就奇怪了，她明明可以感受到的，颜禾在第一次叫她过去时，虽然语气没什么起伏，但还是能听出对自己有一丝兴趣，只是看到自己的脸后，好像就没什么兴致了。
　　她把这些都给筱祈讲，包括她怎么引诱颜禾，颜禾的反应又是什么，一一讲述完毕后，只见到筱祈一脸惊恐地看着她。
　　秦绵被看的一头雾水：“怎么了？”
　　筱祈咽烟唾沫，声音都有些发颤：“你是说，你坐到她身边，过去后还整个人贴上去？”
　　“你还在她没有允许的情况下，用鼻尖蹭她，牵她的手，摸她胳膊，甚至亲她！”
　　“对啊......”秦绵被说得越来越迷茫，踢踢筱祈的脚，“你干嘛啊，有什么问题吗？”
　　筱祈猛地倒吸一口气，搓搓身上的鸡皮疙瘩，打了个冷颤：“你到底看没看我给你发的东西啊！”
　　颜家两姐妹，别的不说，但凡是在A市待过两天以上的，那就没有不知道她们名声有多坏。
　　一个是又恶又疯，一个是心狠手辣。惹到颜屿大概只是破财消灾，或者受点重伤，但招惹颜禾，那就只有家破人亡的下场。
　　至于颜禾的疯？那就太多了，不仅爱玩，还男女通吃，可偏偏她有洁癖，极其离谱的洁癖。
　　她碰过的东西不许有第二个人碰到，更不喜欢有任何肢体接触，虽然爱玩，但从来没有亲自动过手，相反，比起动手她更喜欢观赏，越奇葩越好。
　　触碰那些红线，心情好就警告一番，心情不好那就小命不保。
　　“你......你今天晚上算是把颜禾所有的红线都踩了一遍。”
　　“可，是她让我过去坐的。”
　　“你先不要和我说。”筱祈揉揉太阳穴，拒绝和秦绵交流，“我不知道她为什么会这样，但我知道你肯定被盯上了。”
　　秦绵若有所思地看着名片，上面只有一个名字和两个号码，一个手机号一个微信号。虽然不知道颜禾为什么和传言的反应不同，但能引起颜禾的注意就算达到目的。
　　“被盯上也算引起注意吧，她给我这张名片，肯定是想要让我忍不住，然后主动去联系她，或者加她。”秦绵轻笑，把名片上的号码记到备忘录里，然后丢到垃圾桶中，“那我就偏不，线放出去了，就等她自己上钩吧。”
　　“不不不，醒醒！这可是颜禾，你那欲擒故纵的法则对她根本没用，你不理她，她可不一定会来找你，来找你也不一定是因为等不到消息按捺不住，说不定是来收你的......”筱祈没继续说下去，只是比划一个抹脖子的动作。
　　秦绵拍拍筱祈的肩膀：“放心吧，颜禾对我的不寻常表现，不就说明我或许是不一样的？”筱祈扑上去扯住秦绵的脸蛋，“我看你是不怕死！她又不是正常人，怎么可能每次都是一个反应一个结果。”
　　“她今天对A说‘学个狗叫就放过你’，对方叫两声被放了，同样的话放在你身上，你叫了她就一定会放过你吗？”
　　“总要试试才知道嘛。”秦绵从筱祈的魔爪下逃脱，揉揉自己的脸，“资料不是说她对女性有特殊对待吗？大不了到时候放软求情就好，只要我不做的太过分就不会有问题。”
　　“你是不是忘记我说的，靠近她要么死要么疯。”
　　“我心理素质强大，不会疯的。”走到楼梯口，秦绵想起什么，低头笑笑，自言自语般轻声道，“要不然我早就疯了。”
　　·
　　颜家的别墅素来冷清，往常还有那个男人的训斥声和鞭挞声，后来只剩下颜屿逗小白鸽的声音。
　　只是今晚又有些不同，门锁被打开的细微声响让颜屿变得警惕，看清来人后，变成了玩味和诧异：“你？”
　　颜禾把外套挂起，扯扯领带坐到沙发上：“怎么了。”
　　“第一次在家见到你，有点不可思议。”颜屿摸一把白鸽的毛，给颜禾倒杯水，“不是去找她吗，这么早回来是找到了？”
　　“没有，只是遇到一个好玩的猎物。”颜禾盯着手指，指尖微微一动，又想到秦绵......冰冷的眼神涌动着一丝兴奋，轻呵出声，“很有趣。”
　　颜屿知道她是又看上新的人，没说什么，只是叮嘱一句：“现在是特殊时期，别太过火。”
　　“嗯。”颜禾看看颜屿，轻轻敲打着沙发扶手，“要不要给你准备点眼药水？”
　　“不需要。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”颜禾笑得很大声，脸上却是毫无波澜，“我就不如姐姐，可以演出那么复杂多变的感情。”
　　“我也不如你，从骨子里透出的疯劲，连疯子看了都害怕。”颜屿瞥一眼她，懒得跟她拉扯，拿着树枝，“七七回房。”
　　颜禾看着白鸽跟在颜屿旁边飞来飞去，嗤笑：“我说，说不定人早就忘记你了，就像第一个七七一样，养那么久，不还是死了吗？”
　　颜屿一顿，抓着树枝的手收紧，险些要折断，深呼吸后回房间重重关上门，只有一句话飘荡在客厅内：“你这样说，就不怕她也和七七一样吗？”
　　颜禾整个人僵住，冷淡的脸在一瞬间变得扭曲起来，眼睛红的能滴出血来，把杯子摔向颜屿的房门：“我让你这只七七活不到明天！”
　　“6，5，4，3......”深夜，颜禾坐在客厅的沙发上泡着咖啡，手中的怀表滴滴答答的声音回荡，混杂着她机械的声音，显得越发诡异，倒数到1后，颜禾合上怀表，“来啦。”
　　“颜禾！”颜屿提着几根线从楼上冲到颜禾面前，一手拽着颜禾的衣领，另一手提着七七的尸首，全身都在发抖，声音近乎声嘶力竭，“是不是你！是不是！”
　　前面还活蹦乱跳的白鸽此时已经被分割得血肉模糊，颜禾抓住颜屿的手腕，扯出衣领：“这次是七七，下次就是你了。”看着新鲜的鸽子肉，咧开嘴笑笑，“我可没咒她死，你最好也不要乱说。”
　　·
　　说不联系，秦绵就真的没再管那件事，每天吃吃喝喝睡睡，逛街购物顺便准备一下教学的资料。
　　筱祈一开始还担心秦绵会不会半路被拐走，守着门不让人出去，在被强行带出门几天后，筱祈在暗中观察，秦绵都相安无事地回来，才有些迟疑：“颜禾是不是已经忘记你了？”
　　“不知道，但再过几天就是我忘记她的时间了。”
　　秦绵没有夸张，虽然自己知道要和颜禾套近乎，可每天都要忙碌那么多事情，她还真的会忘记颜禾一段时间，等空闲下来再说。
　　距离去A大教学的日子越来越近，秦绵的日程逐渐被学习和备课占满，另一边，颜禾和颜屿也在筹备葬礼的事情，还有收拾各种遗留的烂摊子，也是忙得焦头烂额。
　　两人都在各自的领域中打转，仿佛那天的见面只是一场不存在的梦，不过这种错觉很快就被打破。
　　秦绵收到颜禾的好友申请时一点都不意外，颜家的管理者要是连她的联系方式都搞不到手，那她或许要重新审视一番颜家的实力。同意申请后，秦绵看着颜禾发来的消息，噗嗤一声笑出来，这也太按捺不住了吧。
　　YH：为什么不加我？
　　YH：来这里找我，现在。
　　Q：好，马上来。
　　“去哪？”秦绵一下楼，筱祈就立马跑出来，一脸警惕地看着她，秦绵撩撩头发，“见颜禾。”
　　“这么晚！”
　　“在咖啡厅，我会回来睡觉的，放心吧。”
　　不管筱祈同不同意，秦绵只是告知一声便出门去，到咖啡厅里，秦绵一眼就看到颜禾，她实在是太过亮眼。
　　颜禾似乎在处理事务，桌子上还放着几份文件，手里也拿着一份，银灰色边框的单边眼镜搭在眼前，链子自然下垂到肩膀，倒给她加了些许人气。
　　秦绵也不急只是坐在对面默默等着，面前有一杯咖啡，是她喜欢的摩卡还冒着热气，秦绵抿嘴笑笑，缓缓搅拌着，品尝一口，眼中闪过一丝惊讶，咖啡连口味都意外地贴合她心意，不苦微甜，还有淡淡的奶香味。
　　“好喝吗？”
　　“嗯，我很喜欢。”
　　颜禾收起文件夹，拿出一个合同放在桌上推给秦绵：“那就看看这份合约吧，没问题就签字。”
　　秦绵一愣，怎么往包养情节发展了？好吧，虽然和预想的不同，但还是可以达到目的，她拿起来翻开看看，确实是包养合约，只是这要求是不是有点奇怪。
　　以后工作日乙方都由甲方接送，逢年过节乙方可以和甲方要一个礼物和提一个要求，每个月底甲方固定打款金额，其余时间随意打款......主要是，她是乙方颜禾是甲方。
　　“有什么问题吗？”
　　“嗯，我需要做什么吗？”
　　“你？”颜禾看看秦绵，思考几秒后回答，“陪我睡觉。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦绵：口是心非的女人，你果然是馋我的身子。
　　颜禾:……嗯，你说是就是。


第3章
　　秋季的森林布满枯黄的落叶，低矮的灌木丛隐藏着鲜美多汁的果子，成为孩童最喜欢的游玩胜地。
　　“阿禾，快来这儿！”女孩从灌木丛里探出头来，脸上还沾着几片绿叶，朝着颜禾招手，颜禾有些茫然，小跑过去，“阿时……”
　　“你怎么这么慢吞吞的，快走，我看到好大一片果子呢！”
　　“阿时，你喜欢什么颜色？”颜禾跟着女孩跑到另一片灌木丛里，果然有一大片果子，看上去就十分香甜可口，她扯扯女孩的衣角发问。
　　女孩双手怀抱着，佯怒“你怎么又问这个问题，我可最后说一遍哦，我最喜欢银灰！”脸上却是带着笑意，“好了，快吃点果子吧。”
　　颜禾乖巧地点头，抓着果子小口地吃，真的很甜，就是吃多了嘴巴都被果子染上五颜六色，女孩看到颜禾的样子，忍不住捧腹大笑起来。
　　颜禾红了脸，软软地锤着她的胳膊:“阿时不许笑。”
　　“小花猫，姐姐带你去洗脸！”女孩牵着颜禾走到小溪边，细细地将颜禾小花脸擦拭干净。
　　余光瞥见远处的蘑菇群，眼睛一亮。拉着颜禾跑过去蹲下:“阿禾，这里有蘑菇呢，小棉花最喜欢这种颜色的蘑菇啦，以后我们带她一起来看吧。”
　　颜禾蹲在一旁，乖巧的点点头:“好，带妹妹一起看蘑菇。”
　　“那就这样说定啦，拉钩！”
　　女孩的笑容让颜禾晃了眼，茫然失措地站在原地，怔怔地抬手准备勾上她的手指:“拉钩……”
　　还未碰到手指，一声巨响传出，惊起深林的鸟禽，美好的画面破碎，只剩下一排排望不到尽头的树木耸立在四周，鲜艳的花朵在女孩身上绽放，笑容被永远的定格……
　　“阿时！”颜禾惊醒，慌乱地滚下床，跌跌撞撞地冲向衣裳，颤抖的双手在衣服上胡乱地摸索着，最后才口袋里扯出一个扣环，上面扣着一朵白云的挂件和一颗子.弹头。
　　“阿时，阿时……”颜禾紧紧抓住扣环，靠着墙缓缓滑落，蜷缩在地上，脸上早已没有了在外的那种冷漠和疏远感，仅剩下惊慌，眼中充斥着戾气。
　　像是小刺猬，全身的刺都炸起来，颤抖的缩成一团保护自己，让人害怕又觉得可怜。
　　不知道蜷缩在地上多久，再抬头时已经没有任何情绪外露，眼神恢复冰冷，脸上面无表情。
　　翻出手机，时间距离她入睡才过一个小时，睡眠的时间越来越少，这样的情况可不太妙……
　　颜禾紧闭着唇，给秦绵发去一条信息。
　　秦绵看到信息的时候，已经过去五分钟时间，内容简短意赅，就是让她过去陪她睡，不要敲门输密码直接进房间，洗漱然后躺下睡觉。
　　只是……
　　秦绵抬眸看看时间，现在才十点啊！就睡觉了吗？哦不对，这个时间睡觉好像刚刚好来着。
　　咳咳，秦绵摇摇头把那些乱七八糟的东西甩出去，真是，学了那些东西，她的思想都变得不纯洁了！
　　她擦擦头发，决定吹好头发再下去，反正颜禾看上去也不着急的样子。
　　秦绵的房间就在颜禾旁边，走两步就到，输入密码后进去，房间里只有床头的一个小夜灯泛着橘光，照亮半个房间，颜禾侧躺在床上，眉头紧锁，还有丝丝汗水冒出。
　　秦绵轻手轻脚地关好门走到颜禾旁边，原来真的是单纯睡觉，不过颜禾睡着的时候还挺……她思索一番，没有找到合适的词汇。
　　看着颜禾眉头紧皱的样子，估计是做噩梦了，额头的汗水也越来越多，隐隐有下滑趋势，怕颜禾难受。
　　秦绵抽出两张湿纸巾想帮她擦擦汗，只是刚拿出纸巾，纸巾就被打飞，手腕也被颜禾紧紧扣住。
　　原本沉睡的人已经睁开眼，眼神里充满杀意。而看到秦绵的时候又瞬间消失殆尽，从出现到消失仅仅刹那间。
　　但那股杀意很重，即使是转瞬即逝，也让秦绵产生浓烈的窒息感和恐惧感，全身脱力瘫倒在地，眼睛出现片刻的失神。
　　“你做什么。”颜禾掀开被子下床，把人扶到床上，轻拍着秦绵的背帮她顺气，“不是让你直接进来睡觉吗。”
　　“我……”秦绵还没能从余悸中回神，不敢不回答问题，努力找回思绪，颤抖的声音也染上丝丝哭腔，“我想，帮你擦擦汗。”
　　“不需要。”颜禾收回手，起身捡起纸巾塞进秦绵手里，“去洗漱然后睡觉，以后不要做我没吩咐的事情，否则后果自负。”
　　没有起伏的冰冷语气，让秦绵的情绪也变冷下来，讷讷的应了一声，逃一般的溜去卫生间洗漱，然后躺进被窝里。
　　吵闹的房间又一次恢复寂静，大概是受惊吓过度，对精神消耗不小，秦绵躺下没一会就进入梦乡，颜禾盯着秦绵几秒后，闭上眼睛。
　　呼吸声平缓地传出，安抚着睡梦中的人，夜灯也为她们暗淡几分。
　　·
　　秦绵醒来的时候已经八点半，比她平常的作息迟了一个半小时，旁边的空位也已经变得冰凉。
　　也不知道她什么时候走的，秦绵觉得自己好像接近颜禾了，又好像没有，总之她们现在的气氛和相处就是很尴尬。
　　简单洗漱后，拿着手机回房间，一个晚上过去手机里只有筱祈和颜禾的信息。
　　筱祈让她早点回家，起床给她打电话，颜禾……给她的卡打了一笔钱，微信上说是精神损失费，还给她微信发了红包，是早餐钱。
　　“噗。”秦绵没忍住笑出来，不知道为什么，感觉她这种行为好像一个傲娇，做错事又不肯认错，只能换种方式补偿。
　　嗯，虽然昨天是她犯错。
　　点开银行短信，是笔巨款，三万元。
　　秦绵其实不缺钱，这几年在外面也赚了不少，加上马上就任教了，钱对于她来说，还是不缺的。
　　不过也没推脱，有钱不赚白不赚啊！
　　刚收了颜禾的钱，那边信息就发来。
　　YH:什么时候上班，在哪里上？
　　秦绵一愣，想起来合约里有说甲方要接送乙方上下班，所以颜禾真的要接送她上下班？
　　Q:下下周，在A大当老师。
　　YH:嗯，下周搬到我家去。
　　“！”这是要干嘛？合约也没说要同居的哇。
　　似乎是察觉到秦绵的疑惑，发来解答。
　　YH:陪我睡觉。
　　行吧，反正就是盖被子睡觉，她，平平无奇的□□工具人。
　　·
　　秦绵一进家门就被筱祈拽到沙发上坐着，她没有反抗，任由筱祈东看看西看看的检查。
　　“手腕咋回事啊！”筱祈指着手腕处的一圈红，秦绵默默抽回来遮住，“没事，颜禾抓的。”
　　“你昨天怎么说的？回来睡觉！回来睡睡到酒店去了？不是不同房间吗，她怎么抓伤你的！”
　　“是不同房间，只是后来她让我陪她睡觉，我过去后又搞了别的小动作就被她抓着手腕。”秦绵看着筱祈脸色越来越黑，连忙打补丁，“她很快就放开我，然后我们就睡觉了，单纯睡觉什么都没有干。”
　　“哼！”
　　“祈祈，别生气啦，我错了我错了嘛。”
　　“错了？”
　　“嗯嗯，错了。”
　　“还敢吗？”
　　“不敢不敢。”
　　“要是颜禾现在让你去找她你去不去？”
　　“去。”秦绵说完，立马改口，“不不不，不去不去。”
　　“懒得管你，滚过来上药！”
　　“来了来了。”
　　秦绵不敢造次，她知道筱祈很担心她，也知道筱祈了解她的性子，所以就算是她做了不好的决定，筱祈会骂她训她甚至动手，但到最后也会同意，然后等她回来。
　　上完药，秦绵就主动坦白昨天的事情，没有一丝隐瞒，筱祈听完整个人都傻眼了。
　　“你昨天和她睡一张床！还是她邀请你的？”
　　“嗯嗯。”
　　“她到底想干嘛。你确定合约没有问题吗？”
　　“我确定。”秦绵挺直腰板，“合约就一张纸，我两面都看了好几遍，没有陷阱，还对着光看过，用你给的特殊手电筒照过，都没有看见陷阱。”
　　“这超出我的认知范围，别说我，就是随便抓一个人说你和颜禾签合约，这个信，你要说和颜禾睡一张床，没人信的。”
　　“那颜禾为什么要这样做？”
　　“可能看上你的什么东西了。”
　　“她要什么没有，能看得上我什么。”秦绵摇摇头否决这个设想，脑子里突然闪过一个可能性，“她是不是想让我误以为，我那天的撩拨成功了，让我产生一种，她上钩了，我可以和她恋爱的错觉。
　　其实那些不过是被她的伪装欺骗，让我不知不觉中被她反套路控制，一步步沦陷成她的猎物，为她所用，不过，很可惜，我也是假装的。”
　　筱祈呆怔几秒，脸上写满了茫然，抽抽嘴角，双手抱拳:“我太菜，搞不懂你们的神仙打架，不过听你这么一说，你就没想过她其实知道你是装的，只是配合你演戏？”
　　“那她图什么？”
　　“图把你的感情从不喜欢变成喜欢，玩.弄掌心之间的快.感。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦绵：是吗是吗是吗？
　　颜禾：……我拒绝回答。
　　——
　　没有替身梗！


第4章
　　颜禾进门就看到颜屿侧躺在沙发上，茶几上摆满了酒瓶，房间内充斥着浓郁的烈酒气味。
　　“起来。”颜禾把颜屿拽起来，将瓶子全部装进垃圾袋里打包丢在一旁，“下次喝完打扫干净，我洁癖。”
　　颜屿低着头扯出一抹苦笑，小声嘟囔：“你不还是替我收了吗？”颜禾瞥一眼她，眼神依然冷漠，将手中盖着黑布的笼子递给她，“赔你的，七七。”
　　颜屿一僵，怔怔地抬头看向颜禾手中的鸟笼，里面隐约传来几声咕咕的鸽子声。颜禾见颜屿没接，没说什么，直接放在茶几上转身上楼：“刚出生一周。”
　　“对不起。”颜屿掀起一个小角，里面的白鸽还是小小一只，连羽毛都还没长齐，她犹豫再三还是说出道歉的话，别扭的看着地板，“我昨天不该说那种话。”
　　“嗯。”颜禾没有停下脚步，直到进房间时才停下，轻声道，“没事。”
　　真的没事吗？才怪呢。
　　颜禾坐在椅子上看着手心里的扣坏，如果她真的不在了......颜禾眼眸一暗不愿意再细想下去。
　　打开电脑点开邮箱里的信件，里面是几百份的个人资料，从出生至今十分详细，而他们都有一个共同的名字。
　　“阿时。”颜禾筛选出最符合要求的四个人，将资料打印出来，靠在椅背上举起扣坏，“你说，到底那个才是真的。”
　　话音刚落便吹起一阵微风，扣坏随之摇晃起来，子.弹头晃悠悠的打着摆，最后对准一叠文件，但颜禾的注意力都在刚发来的一份邮件上，发件人是颜屿。
　　【这是你这几天见到的人吗？】颜禾蹙眉，点开附件，是一张图片，拍摄的是一份文件，有秦绵的个人信息和照片。
　　看一眼颜禾就直接冲到颜屿房间前踹开房门，拽起她的衣领：“你想干什么。”
　　“你这么激动做什么？”颜屿拍拍颜禾的手，“这是别人发给我的，让我联手做掉你。”
　　颜禾推开颜屿，拿出消毒棉擦拭手掌，眼神逐渐阴鸷：“今天过后，我不想再看到那个人的任何痕迹。”
　　“幕后主手活着带来给我。”
　　颜屿浅笑，微微低头鞠躬，眼中布满炽热：“遵从指令。”
　　·
　　那天睡一觉过后，颜禾就和消失了一样，一点音讯都没有，搬家的事情也了无音讯，发给她的信息都石沉大海。
　　“嗐，都说过颜禾行踪不定，她要是不想让人知道，根本没人查得到她的轨迹。”筱祈悠哉的坐在沙发上啃水果，她可巴不得颜禾多消失几天，让秦绵能好好休息。
　　“你就别惦记了，说不定她早就忘记你了。”
　　“你不会还特别期待和她同居吧。”
　　“没有。”
　　“那不就得了。”
　　话虽如此，可秦绵只觉得很诡异，按理说颜禾这种人肯定说到做到，即使她没空来，也会找人来接她。
　　哪怕是告诉她说要推迟都比现在这种情况来得好，越是反常就越是可疑，何况颜禾在她面前已经是多次行为反常。
　　秦绵甚至开始怀疑，颜禾是不是早就知道她要做什么事情，故意吊着她，等她自己乱了阵脚，再以此要挟......
　　越想越觉得离谱，颜禾想要让她成为棋子，还需要这么大费周章吗？
　　还不等她换个新的思路，颜禾就打来电话，不知道在哪儿，信号差的很，旁边还有各种奇怪的声音传来，秦绵听了许久才听清。
　　“晚上七点去接你，收拾好行李等我。”
　　“好，晚饭......”秦绵还想问问晚饭包不包，结果就被挂断电话，不满的撇嘴，“真没礼貌，我话都还没说完呢。”
　　嘴上说着嫌弃，收拾东西的速度却快得很，三下五除二的就收好行李，坐等颜禾来接。她现在还搞不懂颜禾对自己的态度。
　　因为那些反常行为，她对颜禾的认知就是一团迷雾，之前所有的小道信息在她这儿全都作废，现在只有无限的接近颜禾才是最优方案。
　　首要任务：接近颜禾，打破颜禾对她的防备心。
　　晚上七点，颜禾的信息准时发送到她的手机里，为了保护筱祈的安全，秦绵没让她送自己出去，一人扛着行李就往小区门口走去。
　　颜禾坐在车里，没有开灯也没有开窗，黑漆漆的一片，要不是听到声音，秦绵还以为这车是不是什么不良黑车。
　　放好行李后秦绵想坐到后排，结果颜禾不肯开，她只能做副驾上，一坐进车里她就忍不住干呕两下。
　　“你这车里什么味啊！呕，我要下车！”
　　颜禾没阻止，秦绵开门下车，还没转身车门就被关上：“缓好再开门。”
　　“你不通通风吗？一股腥味还有一股铁锈味，你不会用这个车装过海鲜然后没洗吧。”那可就太奢侈了，十吨海鲜都不够这辆车的零头吧。
　　颜禾微微蹙眉，没开门窗：“你很吵。”
　　“我受不了那个气味。”
　　“那你就自己打车去，地址发给你了。”说罢，颜禾就启动车子飞驰而去，留下秦绵一人在原地凌乱。
　　不是吧？就，就真的走了？秦绵呆愣在原地，打开手机看到颜禾发来的位置。
　　差点没喘过一口气来，目的地和她这儿一个南一个北，现在还是高峰期，打的没个百来块都过不去！
　　Q：这也太远了吧！打的过去很贵的。
　　YH：你真的很吵。
　　YH：【转账1000元】车费，马上打的过来。
　　秦绵看着颜禾的转账，脸色复杂，手指一动小钱到账，立马打开软件叫来一辆最贵的豪华配置车。
　　有钱不花是傻瓜。
　　·
　　Z市有两处黄金地带，一处是市中心，那儿聚集着各种商业资源，许多大型知名企业的总部都在那儿，各种公共资源环绕四周，大大小小的企业都想往那儿靠，而颜家的企业就在正中心的位置，连办公楼都要压众人几头高。
　　另一个就是秦绵今天要去的地方，偏向郊外的一带别墅区，那一块全都是别墅，甚至还有古堡外形的，城堡式的，哦还看到了四合院......
　　由于住这儿的都是身份尊贵的人，当然也有那种仇家多的富豪，所以没登记的外来车辆只能开到门口，大概是觉得秦绵一个女孩子，翻不出什么浪花，狮子大开口直接要价三百元。
　　若是之前，秦绵必定要用数据和法律教他做人，但现在她拿着颜禾的钱，眼睛都不带眨一下的就付款。
　　Q：我到了，车子进不去，我在门口，快来接我。
　　YH：十分钟后到。
　　秦绵觉得颜禾是一个时间概念非常强的人，十分钟，一秒都不差的出现，换了个新车开出来接她，似乎还喷过香水，淡淡的牛奶混着橘子的香气涌动在车内。
　　“你早用这个车来接我不就好了嘛。”
　　“再吵就下车自己走。”
　　秦绵努努嘴不再说话，她可不想自己走，这一块地段可是占了四分之一的市区面积，万一是最后一户，她得走到明年。
　　“房卡，小区门卡。”颜禾拿出两张卡递给秦绵，“在小区里不要主动和别人搭话，别人问你什么不要直白的回答，不要和向你问路的人一起走，给别人指路只能指一个。”
　　“听进去没有。”
　　秦绵敷衍的点点头，明明全都是关心的话语，说出来应该要让人感受到话语中的在意和叮嘱，但这些话从颜禾嘴里说出来，就和人工智能的AI机一样，一字一句往外蹦，毫无感情。
　　“你知道语音朗读软件吗？”
　　“知道。”
　　“你有做这一方面的合作吗？”
　　颜禾翻页的动作一顿，抬眸看着秦绵，默不作声。
　　秦绵哪里禁得住颜禾这样盯着，那双眼睛阴郁又冰冷，看的她全身发毛，当即打了个激灵，搓搓胳膊，不明所以的问道：“你干嘛这样看我！”
　　颜禾没有回答，收回目光：“没有合作。”
　　秦绵低着头偷偷翻个白眼，没有就没有嘛，盯着她做什么，不知道自己眼神有多可怕吗？
　　“那我觉得你可以去合作一下。”
　　“为什么。”
　　“购买ai语言库多贵啊，你的声音和机器人百分百吻合，去和他们合作，动动嘴皮就能赚钱，不香吗？”
　　“商业白痴。”
　　秦绵：？为什么骂人。
　　“你干嘛骂我，我在调侃你，你看不出来吗？”
　　“调侃我什么。”
　　秦绵哽住，一时间不知道说什么，颜禾是怎么把一个疑问句说的和陈述句一样的？
　　“你是不是只会这一种语调啊，就是。”秦绵清清嗓子，模仿着颜禾的语气，冷漠的开口，“嗯，哦，怎么了，还好，我知道，出去，进来。”
　　“......”
　　其实秦绵模仿的挺像，只是说完后，房间内弥漫起丝丝尴尬的沉默，颜禾现在连个眼神都懒得给她。
　　得，她还是闭嘴回房间吧。
　　秦绵决定快点逃离这个尴尬的场面，刚准备跑路，颜禾就合起书本盯住她：“坐下。”
　　秦绵一僵，讪讪的坐下，看着颜禾走过来，心里一阵慌张，难道生气了？不要这么小心眼吧，她只是模仿了一下而已。
　　颜禾走到秦绵面前，一手撑着沙发靠背，一手搭在秦绵的肩膀，俯身靠近她，冰凉的链条从颜禾肩膀滑落，向前晃动几下，触碰到秦绵露出的肩膀，秦绵微微一抖，无措的看着颜禾。
　　“你想要我用什么语调和你说话？”颜禾滚烫的气息全数喷洒在秦绵的耳朵上，和冰冷的语气形成反差。
　　她身上的冷香味不断环绕住秦绵，让秦绵脑子瞬间就宕机，下意识的脱口而出：“温柔的。”
　　秦绵感受到颜禾身体一僵，瞬间清醒，刚想要拒绝，耳边就传来不一样的声音，如溪水般缓缓流动，似微风般轻柔：“是像这样的温柔吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦绵：#*&_@%^
　　颜禾：说人话。
　　秦绵：你以后可以都那么温柔的和我说话吗？
　　颜禾：你以后可以多做做梦。


第5章
　　秦绵失眠了，长这么大连噩梦都没做过几次的她，居然因为颜禾的一句话而失眠！
　　当事人表示：这真的太离谱。
　　当然也有颜禾的问题，哪有正常人八点就躺床上睡觉的？虽然颜禾确实看上去不太正常的样子。
　　数完绵羊数水饺，结果越数越精神，索性放弃数数开始观察颜禾的睡颜，高挺的鼻梁和薄唇让她整个人都变得凌厉起来，哪怕睡着也是一副冷冰冰的样子。
　　但不可否认的是，颜禾的颜值很能打，十分耐看，是那种一眼就让人觉得冷艳，还会越看越上头的美貌。
　　如果美人不会做噩梦，说梦话就更好了。
　　短短三个小时，颜禾就嘟囔了不下几十句的梦话，秦绵不敢凑过去听也不知道说的是什么，除此之外还醒过三四次，秦绵只能闭着眼装睡，她才知道颜禾睡觉居然这么多梦。
　　一醒就是四五分钟才入睡，醒来还对她动手动脚的，秦绵是大气都不敢喘一下，万一被发现装睡可就完蛋了。
　　得益于颜禾不安分的睡眠，秦绵在不停的装睡中真的睡过去，一觉到天亮。这次的生物钟又恢复正常，七点准时睁开眼，而旁边的空位已经没有温度。
　　秦绵揉揉头发坐起来，晚上睡眠那么差还起那么早吗？
　　一走出房间就看见颜禾睡在楼下的客厅里，撇撇嘴心里不满。什么毛病，床上不睡睡客厅，难道她睡姿很差？
　　“早饭在厨房。”颜禾躺在飘窗旁闭着眼，直到秦绵下楼才出声，“吃完去书房找我。”
　　“知道了。”秦绵小声回应着搓搓手肘，慢悠悠的走向厨房，时不时还回头看看颜禾，还是一副闭眼沉睡的样子。
　　前面不会是在说梦话吧？要她去书房自己在客厅睡觉。
　　不过连梦话都说的这么冷冰冰，真怀疑昨天晚上那句话是不是她说的。
　　秦绵一怔，不对啊，她为什么会想这些！
　　但昨天晚上那声音是真好听啊，极大的满足了她这个声控，颜禾不会有人格分裂吧？
　　“别想了秦绵！”秦绵连忙摇摇头，把这些乱七八糟的想法和猜测都甩出脑袋，她又不是来当心理医生的，管那么多做什么。
　　早饭很丰盛，可谓是荤素搭配营养均衡，最重要的是这些都很合她的胃口。
　　难怪说要想抓住一个人的心，就要先抓住一个人的胃，她要是一个普通人，第一次见面喝到喜欢的咖啡，第二次见面闻到喜欢的香水味，现在还吃到喜欢的早饭，被这样细心的照顾，就问谁能扛住。
　　秦绵抽出一张纸巾细细擦拭着嘴角，将餐具洗净后摆放好，擦去水渍走出厨房。
　　可惜她不是普通人，更不会对颜禾动心。
　　·
　　前几天被筱祈压着看完小论坛里的一个帖子《关于颜家小疯子的特殊三两事》，看看这取得什么名字啊！不知道的还以为里面是什么桃色新闻呢。
　　可还是要乖乖的记，光记可不够，筱祈说，得抽背。
　　她一反抗，筱祈就拿纸卷成一卷敲她的脑壳：“学，好好学！不要触碰任何红线，活着回来，听到没！”
　　威.逼之下，秦绵不情不愿的把里面的东西都记下来，帖子几乎每天都在更新，她记了几条后也察觉到，这些内容大概都是和颜禾接触过的人，记录下来为大家避雷的。
　　小到颜禾不喜欢的头发长度和穿衣打扮，大到颜禾的一些日常习惯。
　　不过没有看见一条和颜禾生活相关的东西，但秦绵也看出不少颜禾的怪癖，比如早晨整个家都是昏暗的，不能拉窗帘也不许开灯，连厕所也被挂上窗帘。
　　可一到黄昏，就必须开的灯火通明，不管那儿有没有人，只要有灯就得开起来，晚上睡觉后也不许关。
　　一路想着想着就到书房门口，推门进去果然也是门窗紧闭，帘子拉的一点缝隙都没有，光线只能透过白纱隐隐照进来。
　　超大的书桌正对着门口，上头还摆放着一本未合起的书籍，旁边放着笔墨宣纸等物品，缕缕香烟从香炉中飘出。
　　秦绵走到书桌前凑近一看，呵，哪里是什么书籍，分明是本画册，内容还特别......少儿不宜。
　　她看一眼就嫌弃的捂住眼睛离开书桌，颜禾居然在书房这种地方看这种书！
　　转身晃悠到书架，一排排看过去，发现有一半是专业的书籍，各种行业的都有，还有一半就是少儿不宜的玩意。专业书有好多积灰的，倒是那些书被光顾的都卷边了。
　　“好看吗。”她逛一圈回到书桌，颜禾已经坐在书桌前捧着一本专业书籍看着，那本书被放在角落处。
　　“不好看，你书房居然一半都是少儿不宜的东西。”
　　“我是成人不是少儿。”
　　“......”秦绵无法反驳。
　　颜禾合上书本，幽幽的看着秦绵：“你接近我，想要什么。”
　　秦绵嘴角微微一抽，这人连疑问句都不会说么：“要钱。”
　　颜禾没说话，打开抽屉取出一张纸，靠着椅背，手指一下下敲击着纸张：“秦绵，二十八，海归博士，三天后A大面试。”说罢目光扫向秦绵，“你找我要钱。”
　　秦绵呆滞，失策，二十八岁的海归博士会没有金钱吗！当然会，她秦绵说会就是会。
　　当即双手掐腰，愤愤的瞪着颜禾：“怎么，不行？贫穷女学生靠着资助死磕学历，回国成为穷鬼博士找工作，不正常吗？”
　　“哦。”
　　“......”
　　哈？就没了，你哦什么哦！
　　“我的钱可不好拿。”颜禾走向秦绵，抬手掐着秦绵的下巴，直勾勾的看着她，黑漆的双眼冒着丝丝寒气，“你确定要吗？”
　　·
　　秦绵跟着颜禾到酒吧的三层，一层是大厅，二层及以上都是包厢，在里面可以玩点成年人的小游戏。
　　她回答说确定后，颜禾眼中就闪过一丝不屑与嗤笑，气的秦绵直接举例说明，三次见面加起来都不到一天时间，她已经拿到三万，还有什么不好拿的。
　　然后，她就被带来这儿，颜禾说是让她知道这钱到底好不好拿。
　　房间在三楼的尽头，黑漆漆的，不熟悉的人还真不会知道这儿还有一个房间，看上去像是颜禾专属房间。
　　进去后颜禾就懒洋洋的躺在沙发上开始睡觉，要不是看在有一个超舒适躺椅和一堆零食的份上，她绝对要痛斥颜禾霸占沙发的恶行。
　　不一会就有一群人进来，男女都有大概二三十人，看到她的时候还愣了一下，可能是害怕颜禾，只是偷偷看一眼就不敢看了。
　　“颜总，人齐了。”
　　“嗯。”颜禾没睁眼，发出一声鼻音回应，摆摆手，保镖便退下开始忙活。
　　又是锁门又是摆音响，还摆上圆桌和酒，挂上灯和投影仪，秦绵一脸茫然的看着他们忙碌，这是要干嘛？
　　搞好摆设，保镖们就归位站好，秦绵捧着奶茶好奇的看着那群人，下一秒她只想戳瞎自己的双眼：“噗！咳咳咳咳咳......”
　　颜禾：。
　　保镖：。
　　众人：她完蛋了。
　　秦绵：我死定了。
　　秦绵接过保镖递来的纸巾擦去嘴边的奶茶，重重咳了几声才缓过来，却不敢再往前看。
　　颜禾被她一搞也睁开眼，眼中的戾气久久不散，死死盯住秦绵，空气中蔓延着死一般的寂静。
　　“你在做什么。”一开口，整个房间都冷了几分，秦绵不敢动弹，她又踩到红线了，颜禾也不奢求秦绵回答什么，起身走到她面前，“不会喝，以后都别喝。”
　　“会喝......”
　　“抬头，好好看着。”颜禾俯身凑到秦绵耳边，轻声道，“再吵就把你丢下三楼。”
　　秦绵打了个冷颤，腰间的冰凉感又一次出现，吓得她疯狂点头，生怕迟一秒自己就小命呜呼，冰凉感消散后，秦绵乖乖的捧着新奶茶，眼神飘忽的看着前方。
　　这是她一个成年人能看的场面吗，秦绵恨不得把自己眼睛移到脑袋后头去，现在她往哪看都觉得不对劲。
　　眼睛别洗了，她要回去找找哪里可以换个新的。
　　更惨的是她还不敢闭眼，每次她眼皮往下一沉，颜禾阴森森的视线就飘到她身后，激的她汗毛倒立。
　　偷偷瞥一眼颜禾，发现她已经褪去面瘫脸，带着秦绵读不懂的表情，似讥讽又似狂热。
　　但秦绵看出来了，她特别喜欢这种场面。
　　真不愧是拥有半个书房的不良书籍的人！
　　可她一点都不喜欢。
　　秦绵咬咬牙开始想对策，跑是不可能跑的，这里到处都是颜禾的人，最惨的结局就是，她刚迈出一步就被押回来，然后结束一生。
　　要不求求她，现在好像只有这一个办法，反正眼睛都脏了还要脸做什么。
　　就在秦绵准备转身下跪，给颜禾来一场精彩绝伦的哭戏时，颜禾先一步叫停。
　　秦绵还没松口气，就看到颜禾抽出两张支票：“十万，两人。”
　　秦绵不理解，但看着那群人蠢蠢欲动的样子就知道不是好事，没人上前颜禾也不恼，继续道：“二十万，两人，五分钟。”
　　这一次可就有人动了，好几个人连滚带爬的冲到前面，只有两个人冲的比较快，后面的都被保镖赶回去了。
　　随后秦绵眼睁睁看着面前的场景，因为太过震惊，呆滞的看上几秒后，捂住嘴冲出门外。
　　颜禾抬手制止保镖的阻拦动作，把支票递给保镖，起身拍拍衣物：“散场。”
　　秦绵趴在洗手池旁干呕不止，偏偏颜禾还出现在她旁边，她转头想怒骂一顿颜禾，颜禾就先开口：“我说过，我的钱不好拿。”
　　秦绵脸色一僵，随即明白这句话真正的含义，脸色变得惊恐惨白。
　　“所以，你最好说实话。”


第6章
　　秦绵缩在后座处望着窗外，她知道颜禾是在试探她的目的，是对家的人还是别有所图，可这种方式让她感受到痛苦，几分钟前的画面和语句都还历历在目，越想忘记就越清晰。
　　她的计划在颜禾前面都变成一团废纸，引诱不成，日久生情也不成，反而被步步紧逼着道出真相。
　　现在想来，颜禾或许第一次见面就看出来她的别有所图，所以才一点一点把她引到身边，而她这个猎物却还沾沾自喜的以为颜禾上钩了。
　　“到了。”颜禾把车停好，看向秦绵，秦绵还是保持着那个姿势。
　　她微微蹙眉，她不会伤害秦绵，今晚的游戏即是她平常的真实玩乐，也是为了恐吓秦绵让她别再对自己说谎。
　　只是，现在看来好像适得其反，把人给吓坏了。
　　“我只要听你的实话，不会伤害你。”
　　秦绵一愣，转头看向颜禾，这是在解释吗？
　　她不知道，颜禾已经下车在等她，秦绵只好下车，蜷缩在车上许久，本就发软的双腿在此刻又麻又虚，刚踩在地上就往下跪。
　　秦绵两眼一闭，准备承受疼痛，不过疼痛感没有传来，反倒被人扯了一下，跌进一个怀抱里，冷冽的香味涌入鼻腔，她瞬间清醒，抬头便看到颜禾的脸。
　　“路都不会走。”颜禾吐槽一句后，弯腰直接把秦绵横抱起来，“麻烦一个。”
　　秦绵下意识环抱住颜禾的脖子，茫然的看着前方。她在做梦吗？有洁癖还抵触肢体接触的颜禾，居然主动抱她回家！
　　就这样一直被抱到沙发上放下，秦绵还是一副茫然的样子，颜禾看秦绵呆呆的模样，眼中闪过一丝不满，傻不愣登的，一点都不像她。
　　“喝水，然后实话实说。”
　　秦绵抓着水杯小口小口的抿，思索该怎么说才好，总不能直接说我被人害了，现在要你帮我复仇这种大实话吧。
　　得换个说法，中国文化，博大精深，总能找到替代语句。
　　“空气很好喝吗？”
　　“啊？”秦绵懵懵的抬头，顺着颜禾的目光看向手中的杯子，不知道什么时候已经空荡荡的，她前面还一直抱着喝。
　　秦绵不自然的咳几声，把杯子放下:“不怎么好喝。”
　　“说吧。”
　　“说……”秦绵低着头，快速回想过去的记忆，眼眶便红起来，还挂上丝丝泪水，紧紧揪着衣角，抬头望向颜禾。
　　抽泣一声:“其实我……呜……”没说几个字，秦绵便压不住自己的哭腔，泪水也止不住的往下流。
　　噤声开始抹眼泪，深呼吸几口气才继续道:“我从小就过得很苦，寄人篱下，每天吃不饱，呜，穿不暖，还要干苦力。”
　　“……”颜禾抿着唇，无言的看着秦绵，没说什么。
　　秦绵偷偷瞥了眼，继续表演:“后来，长大一些，打扫卫生时，偶然翻到他们藏起来的钱，还有一些其他的物品，我才知道，那是我父母给他们的。”
　　“我没有立马拿走，只是偷偷的放回原处，等到夜深人静的时候，我趁着他们熟睡，拿着钱财物品，带上身份证连夜跑了好远好远。”
　　“清晨赶着第一班大巴往远方跑，他们根本就不在意我，我从来就没有查到他们的寻人启事，所以我就办了护照，去海外上学，直到前几天才回国。”
　　秦绵断断续续的说完全过程，抽纸用掉一大半，鼻子眼睛，连带着脸颊都变得红彤彤。
　　“之前我还小，我没办法找到我的父母，也不知道我的身世，现在回来了，也知道你们颜家很厉害，所以我想请你帮助我。”
　　“帮助我找到我的亲人，不管是否在世，至少让我知道他们是谁。”
　　秦绵都快被自己感动了，虽然有很多槽点，但她声情并茂的讲述，是个人都会感动的！
　　就是有点对不起筱祈一家。
　　可惜颜禾不是正常人，秦绵觉得自己哭的差不多就收住情绪，看向颜禾。
　　颜禾依然是一副面瘫脸，一点情绪都没有的坐在一旁看她表演。
　　不知道为什么秦绵隐隐约约从颜禾面无表情的眼神中，读出一丝‘你是傻子吗？’的嫌弃意味。
　　“……”颜禾坐正身子，拿起水杯抿一小口，“说完了。”
　　秦绵讷讷点头，是太过离奇导致颜禾不相信吗？但她前面说的有一半都是实话呢！
　　“我回家了，你自己早点睡。”
　　“啊？”秦绵看着颜禾什么都没拿就出门去，怔在原地好一会才回神。
　　不是，怎么跑了啊！
　　这里不就是她家吗？
　　·
　　“你最近回来的挺勤快。”颜屿照例在客厅逗着白鸽，小小的白鸽已经有些想走路，她不喜欢牢笼，便放任白鸽在客厅内努力学走路。
　　“我想回来就回来。”颜禾蹙眉，抽出几张酒精棉揪起七七丢到空垃圾桶里，“别让七七到处跑，脏。”
　　颜屿把七七抱起来:“你晚上，不是和小猎物去玩吗？”
　　“她？”颜禾消毒的动作一顿，想到秦绵前面胡扯的样子，摇摇头，“傻的很，一点都不像她。”
　　“也不知道怎么考上博士。”
　　“还活到这么大。”
　　颜屿嗤笑出声，饶有兴趣地看着颜禾:“哟，小疯子也会关心别人怎么活到这么大呢。”
　　“说不定，她是在装疯卖傻，秦绵在数学领域还是有不错的成绩。”
　　“她就是装疯卖傻。”颜禾回想一下秦绵胡编乱造的故事，拨动几下扣环，“不过还算聪明，半真半假的故事，引出真正的目的。”
　　“还不是特别傻。”
　　“她图你什么？钱，权还是你的全部。”颜屿正色，颜家还没有彻底被她们掌控，她真怕颜禾又发疯，把整个颜家毁了。
　　“你能确定她就是你要找的人吗？如果是，你要怎么做？”
　　“我不确定，没想好怎么做。”颜禾拍拍手，起身上楼，“先睡了。”
　　“对了，你不去找找你的七七吗？”颜禾回头看着试图跳到地板走路的白鸽，“人的记忆是有时限的。”
　　“不用找，她也会主动过来的。”
　　·
　　“你说她到底在做什么？不会偷偷监视着我吧，但我也不敢关灯查摄像头。”
　　“要不，你回来睡？”
　　“我可不敢！”秦绵搓搓手肘，之前酒吧里的一幕幕又浮现在脑海中，捂着嘴干呕一声，“你不知道她晚上……我都不想再回忆。”
　　“我觉得她肯定知道什么，今天晚上说不定是在警告我，如果再扑腾就把我咔嚓了。”
　　“反正我不敢走，万一她真的有监控，我这条小命就要交代在此，我的计划还没开始就要结束了。”
　　“那怎么办？她不会软禁你吧。”
　　“怎么可能，大后天我要去面试，我没去学校肯定会起疑心。”
　　“颜家势力多大你不懂啊。”
　　“不还有你嘛，你四天后去A大数学系，问问有没有我这个老师不就知道我是不是被关禁闭。”
　　“行吧，那你照顾好自己，早点休息啊。”
　　通话到此结束，还没到秦绵的睡眠时间，她决定去书房拿一本专业书看。
　　颜禾一走就是两天时间，每次消失都特别彻底，出现的也很突然。
　　秦绵七点才起来，就听到门口传来丁丁咣咣的动静，探出头一看，发现是颜禾带着一群人回来。等她洗漱完毕，出来，家里又恢复寂静的样子，颜禾也躺在吊床上睡觉。
　　“先吃饭。”秦绵刚想问话，颜禾就先一步打断，秦绵哑声，默默吃完早餐，随后跟着颜禾到一间客房内。
　　看上去像是刚刚打扫干净的房间，一点灰都没有，里面的摆设也是新布置好的，空气中还飘着未散去的难闻气味。
　　“以后这里就是你的房间，办公桌，书架，电脑，笔记本，都备好了。”颜禾转身指向房间的另一边，“床，衣柜，你忙完工作超过十一点，就不要去我房间，睡这就好。”
　　秦绵点点头，开始细细打量着这个房间，配色是她喜欢的，书桌的高度和长度也很适合她，笔记本和台式电脑也都备齐。
　　“我不回家吗？”
　　“回家。”颜禾抬眸靠着门框，轻呵一声，“远逃海外，刚回国的贫穷博士，哪里来的钱买房？”
　　“不要忘记，你现在是我包养的人。”颜禾缓缓走向秦绵，伸手勾住她的衣领往怀里一带，阴郁的盯着秦绵。
　　“我不喜欢我的猎物，和其他生物共处一室。”
　　颜禾释放的气场压的秦绵有些窒息，可怜兮兮的点头看着颜禾，希望她快点收起这种气场。
　　见秦绵点头，她便松手转身离开，走到门口又交代一句:“晚上过来睡，现在过来量下尺寸。”
　　“啊？”量什么？什么尺寸？
　　很快秦绵就知道是什么尺寸，不过就是量下三围，还有胳膊和腿的长度。
　　“量这个干嘛？”
　　“给你备衣服。”
　　“直接买不就好了吗？”
　　秦绵的身高虽说有些偏高，但也不至于买不到合身的衣物，也没有到需要定制的地步吧。
　　“再吵就滚出去。”
　　“我只是问一下而已！你做什么那么凶？”
　　“你真把我当你养的猎物啊，就得事事服从你吗？合约上可都是你要为我做事！”
　　滚出去滚出去，动不动就威胁她，真把她当成没脾气的弱猫了？呼之即来挥之即去的。
　　颜禾手一顿，没再动作，气氛逐渐僵持起来，秦绵也是真的生气，完全没打算认怂，她可以屈服，但不代表她永远跪着。
　　“嗯，你说的对。”颜禾收回软尺，把纸和笔都一并放入抽屉中，“晚上带你去逛街。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦绵：晚上算是约会吗？
　　颜禾：不算。
　　秦绵：你就不能给我一个机会吗！
　　颜禾：不能。
　　——
　　秦绵气急败坏和颜禾断绝联系，全文完，撒花～（×


第7章
　　秦绵怼完颜禾后，心里又怂又不想低头，她又没说错！一边死扛着不低头认错，一边在心里想好等会颜禾发疯，她要怎么求饶。
　　结果对策都想好七八个，等来的却是颜禾的妥协，呆愣的看着颜禾收好物品下楼，秦绵还有一丝不真实感，跑出房间看到颜禾已经躺在吊床上睡觉。
　　她才反应过来，颜禾居然顺从她了？不会是在憋什么大招吧？
　　一早上都心惊胆战的窝在新房间内整理物品，看书，稍微有些动静就竖起耳朵提高警惕。直到晚上吃完饭后才放松一些。
　　瘫在沙发上玩手机，颜禾拍拍沙发靠背：“走了。”
　　秦绵瞬间拉响警报，神经紧绷起来，警惕的看着颜禾：“去哪？”
　　“给你买生活用品。”颜禾打量一番秦绵，眼中闪过一丝嫌弃，“早上说的都记不住，智商堪忧。”
　　秦绵怔住，随即反应过来，咬牙切齿的看着颜禾：“人身攻击未免太过分吧！我分明就是为自身安全着想，才多问一遍，怎么就成智商堪忧了。”
　　“如果是为自身安全着想，那，我说去买东西就一定是去买东西吗？”
　　“你别沾沾自喜好不好，你怎么知道我就真的相信了？”
　　秦绵真是不知道颜禾哪里来的自信，虽然不普通但也很自信，这种比普信还恶心人！颜禾不想和秦绵吵，她也不是真的觉得秦绵傻，拿好东西就开门往外走：“我去开车，路口等我。”
　　“谁要等你啊，我自己走去！”秦绵还在气头上，看到颜禾这种冷冰冰的态度就更生气，拽起包就徒步外大门走去。
　　谁要坐颜禾的车，谁要颜禾的施舍啊，她又不是真的没钱，才不需要颜禾给她安排，没有颜禾她也能活的好，她才不要和只会人身攻击的人一起坐车。
　　如果不是需要借助颜家的势力，她这辈子都不会和颜禾这种，又硬又臭的石头人待在一起。
　　秦绵很有骨气的想着，当真关上门自己一人大步走在小区内，颜禾把车开出来后没看见秦绵，眼眸一暗，继续往前开，不一会就看到远处秦绵的身影。
　　“耍什么小脾气。”颜禾冷着脸骂了一句，按按喇叭，让秦绵停下来等她。只是不管她是打灯还是按喇叭，秦绵不仅没停下来，还越走越快。
　　颜禾稍稍提速，开到秦绵旁边：“上车！”
　　“我不，我自己走去，也不要你给我买。”
　　“耍脾气是吧，那你自己走，我倒要看你能走多久。”
　　“你！”秦绵愤愤的瞪了眼颜禾，她其实已经有点累了，如果平常散步一样的走她或许还真的可以走到大街上去，可惜前面赌气式的快走，她现在感觉小腿有点疼，也有些酸。
　　颜禾这样一说，她奇怪的胜负欲就被激起：“走就走，你开个破车有什么了不起。”撂下一句狠话就头也不回的往前走去。
　　秦绵还以为颜禾会自己开车跑走，但她就在自己身后不紧不慢的跟着，她快颜禾也快，她慢颜禾也慢，她停颜禾也停，路过没灯的地方还会给她打灯。
　　颜禾也想自己开车走，但想想还是不放心，万一出什么事怎么办？
　　只能耐着性子跟在后面，她也不准备强行把人抱上车，倔脾气就得让她吃个亏才会长记性。当然她也想知道秦绵对一件事情的坚持，能持续多久。
　　别墅位置偏后，哪怕开车也要十分钟才到大门口，要是步行没有一个小时是走不到的，秦绵有点后悔开头走的那么猛。
　　她已经很久没有走过这么长的路程了，要是慢慢走还好，现在她双腿都开始发酸，错误的走路姿势让她没办法坚持不停歇的走。
　　路过一个小花园时，秦绵包一甩就坐在长椅上休息，揉揉小腿缓解酸痛，脑子里也开始想很多东西。
　　她应该坚持锻炼，而不是为毕业断了大半年，现在连一个小时的路都走不动。
　　颜禾的车就停在她旁边，只要她走去过敲敲窗说几句软话，颜禾就肯定会放她上车。
　　秦绵看看颜禾的车，颜禾已经把车顶收起来，一眼就能看见车上软乎乎的座椅，还能躺着，旁边还放着她最喜欢的零食，一看就知道很舒服。
　　颜禾察觉到秦绵的视线，抬头和她对视，微微挑眉把灯开起来，又按了一下喇叭，仿佛在说“走不动了吧，过来和我认错，就可以上车。”
　　秦绵抿嘴，左右看了看，捡起一个土块狠狠丢向车头，脏兮兮的泥土附在红色的车头，十分显眼，秦绵拍掉手上的土，用矿泉水冲一下，吐吐舌头对颜禾做一个鬼脸，继续往前走。
　　颜禾整个脸都黑了，她可是有洁癖的好吗？开门把脏东西处理干净后，立马启动车子追上秦绵，声音染上一丝怒气：“不坐就不坐，丢泥土脏不脏！”
　　“哦。”秦绵丢完泥土感觉整个人都心情愉快，背着手慢悠悠的走着，“又不是我的车。”
　　颜禾扶额，没再说什么。要不是......秦绵早就被她关起来教训一通了！
　　好不容易走到大门，时间已经从六点半跳到了七点半，秦绵靠在墙上休息，拿出手机导航一下商场位置，直接傻眼了。
　　商场位置距离这儿起码还有十公里，这不得走到明天。偏偏颜禾还冒出来，没有情绪波动的说一句很欠打的话：“等你走过去黄花菜都凉了。”
　　秦绵：虽然是事实，但为什么你说就那么欠打呢？
　　“黄花菜凉了都不会坐你的车。”秦绵气鼓鼓的继续走，她真的很累，腿也开始酸胀，但她一听到颜禾叨叨，就死活不想上车，偏要走路。
　　最后的结果就是，走没一会就开始掉眼泪，边哭边走，就是不肯上车。
　　“哭什么，又没不让你坐车。”
　　“上车。”
　　“秦绵，上车！”
　　“我不！”
　　秦绵咬着牙忍住哭腔，朝颜禾吼一句，继续擦眼泪往前走。颜禾握着方向盘的手收紧，用力到手指都开始泛白，一脚踩下油门，车子就开到前头。
　　开门下车，怒气冲冲的走到秦绵面前，二话不说把人扛到肩膀上往车子走去。秦绵感觉整个视线一阵天旋地转后，自己就到颜禾肩膀上，懵了几秒开始闹腾。
　　“放开我。颜禾你放开！”
　　“倔脾气，也不知道遗传谁的。”
　　“关你屁事。”
　　颜禾将秦绵放到座位上，扣好安全带，关上门锁住，随后脱去鞋子翻进车内，看着秦绵也想学着她翻车门，一把拉下：“别闹了，很危险。”
　　秦绵其实也没力气翻，被拉回来后瘫在椅子上一动不动，拉着脸不说话。
　　颜禾重新帮她系好安全带将椅子往下调调：“可以吗？要不要再放下来。”
　　“不用，这样就够了。”
　　颜禾抿着嘴，眼中闪过几分犹豫，最后还是抽一张纸递给秦绵：“擦擦眼泪，别哭了。”
　　被这样一闹腾，秦绵也没心思去购物，颜禾也没为难她，开车拐去餐厅内：“下车吃点东西，我们就回去了。”
　　“你都不问问我喜欢吃什么，你就带我来，我要是不喜欢怎么办？”
　　“你会喜欢的，不喜欢的话，我就背你回家。”
　　秦绵呆滞，一脸茫然的看着颜禾，开玩笑的吧？是开玩笑的吧！但看颜禾一脸认真的样子又觉得不是玩笑话。
　　“还走不走，再坐车里就别吃了。”
　　秦绵瞥了眼颜禾，迅速打开门走进餐厅，她倒要看看颜禾请她吃什么，还信誓旦旦的说她一定会喜欢。她要是不喜欢，一定要让颜禾三天都背着她走！
　　可惜这个愿望注定实现不了，秦绵看着一盘盘端上来的菜品，实在没办法说出‘我不喜欢这个菜’的话，每一个都是她超爱的，加上走那么久的路，早饿的头晕眼花了，看的她口水都要流下来。
　　“吃吧，都是你喜欢的菜，饮料也是你喜欢的，等会还有水果，也是你喜欢吃的。”
　　“你是不是调查我，查的这么细致吗？连我喜欢吃什么都知道。”
　　“调查你？”
　　秦绵咽下一口酸辣排骨，点点头：“不是吗？以你的势力，调查我不是轻轻松松的事情，不过你查我的口味。”
　　“不会是喜欢我吧？没调查我的家庭背景，却查我喜欢的食物，你......”秦绵狡猾的笑笑，一边拒绝她一边又给她做喜欢的食物，还让她住进家里，口是心非的太明显了吧！
　　“不要想太多，我对你没兴趣。”颜禾给她舀一碗热汤，制止住她异想天开的脑洞，“我也从来没有调查过你，只不过我们口味相似。”
　　“嘁，我才不信呢。”哄小孩都没人信好不好，口味相似也不可能这么相似啊，一日三餐和各种点心零食全都一样，又不是兄弟姐妹，这相似度怎么可能这么高。
　　兄弟姐妹还有口味冲突的呢，她们就两陌生人，有什么可相似的。
　　“不管信不信，我确实没有调查过你。”颜禾停顿几秒，“我对你也没有那方面的意思。”
　　“好了好了，不用强调你对我没意思。”秦绵擦擦嘴角，“因为，我对你也没意思。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在
　　秦绵：我对你没意思！
　　颜禾：那样最好。
　　未来
　　秦绵：我喜欢你！
　　颜禾：我真的对你没意思。


第8章
　　去A大报道的日子很快就到来，秦绵拿好接收函和推荐信跟着颜禾去A大。
　　颜禾抬手帮秦绵系好领带，整整袖子上下看了看：“衣服合身吗？”
　　“还行，就是有点大。”秦绵对着镜子照照，确定没有问题后转身看向颜禾，“怎么样？”
　　颜禾偏头，眼中难得浮现出一丝迷惑：“什么怎么样？”
　　“......”算了，她在奢求什么呢。秦绵没回答，拿着东西就出门，“没什么，走吧，不要迟到。”
　　“腿还疼吗。”颜禾拿出一个垫子递给秦绵，“拿去垫着，不会硌到就不疼。”
　　秦绵看着她递来的垫子，有点诧异，是错觉吗？她怎么感觉那天吼完颜禾后，颜禾就特别照顾她，虽然方法很笨还有点强硬。
　　“拿着，发什么呆。”颜禾举着垫子快一分钟也没见秦绵接，想直接丢到她身上，但还是克制住。
　　烦人，还没人能让她拿着一个东西超过十秒的。
　　“对我这么好啊。”秦绵美滋滋的接过垫子，放在座位上，又冰又硬的座位被软绵绵的坐垫覆盖着，坐下去也没有那么疼了，“你为什么对我这么好，该不会是我说对你没意思，所以你......”
　　颜禾扫一眼秦绵，呼出一口气：“你真的很自恋。”
　　“哈哈哈哈，过奖过奖，也就一般般啦。”
　　秦绵揉揉头发，有些不好意思。颜禾一僵，一时间不知道说什么话，秦绵是觉得她在夸她吗？
　　Z市几乎人人都认识颜禾，但不认识她的车，为了不太招摇过市，颜禾特意开摩托从小巷过去，把车停在A大旁边的一条小路路口：“面试结束后我接你回家，就在这里等你。”
　　“好，我应该很快就出来，拜拜！”
　　“嗯。”颜禾看着秦绵的背影，脑袋里响起一个声音，微微皱眉，脸上露出一瞬间的迟疑，小声嘟囔一句，“祝你，面试顺利......？”
　　·
　　秦绵很幸运，上的K大和A大是一个中外合作校，由于在K大上学时成绩优异，也是导师们抢手的学生，一路保送到博士，毕业后就拿着导师推荐信到A大报道。
　　面试不过就是一个形式，和校长见面，又闲聊几句后，拿着一叠资料结束流程。她回到小路路口，看到颜禾把车靠在墙上，躺在车上盖着毯子睡觉。
　　秦绵一时间有些无语，颜禾上辈子是困死的吗？每天晚上七点就睡觉，导致她也只能在被窝里坐着看电子书，还不能发出声音，上厕所也得小心翼翼。
　　结果白天也在睡，除了吃饭外出就是睡觉睡觉。
　　现在连外出时期都要睡！
　　她站在原地不知道要不要上前去，上次趁颜禾睡觉给她擦汗的后果，秦绵这辈子都不想再体验一次。
　　可傻站着也太憨了，秦绵只好磨磨蹭蹭的走过去，刚到车旁颜禾就睁开眼：“走路也磨磨蹭蹭，你当老师可别误人子弟。”
　　“我！”秦绵被颜禾甩锅的本事震撼到，抬手指指自己，半天说不出话。
　　“怎么，我说错了？”颜禾收起毯子，淡漠的看着秦绵，“上车。”
　　“不上！你给我说清楚，我怎么就误人子弟了。”秦绵一脚踢向颜禾的车身，“要不是你在车上睡觉，我会慢慢吞吞的过来吗？”
　　“上次想给你擦个汗，你什么反应自己没数吗？我敢趁你睡觉靠近你吗！”
　　这种莫须有的锅秦绵是绝对不要背的，她一定要和颜禾理论一番，最好让颜禾给自己道歉认错。
　　当然这些话只能在心里想想，说出来还不知道后果如何呢。
　　只是下一秒，颜禾冰冷的声音就传来：“嗯，我的错，对不起。”
　　秦绵没想到颜禾居然真的道歉，什么火气都瞬间被灭的一干二净，怔在原地。
　　“别傻站着，上车回家。”
　　“......哦，好。”
　　奇怪了，颜禾居然给她道歉？
　　·
　　一直到颜禾家，秦绵都没想明白她到底在搞什么。
　　不是说颜禾很疯吗？不是说不喜与人接触吗？不是说颜禾唯自己独尊吗？
　　怎么到她这儿全都不见了，说她是特例吧，颜禾有时候又真的不喜欢和她接触，也不允许她反抗她的指令，但说她不是特例吧，颜禾又挺顺从她的。
　　秦绵：搞不懂，不理解，但我大为震惊。
　　“你不用上班吗？”一到家，颜禾就直径走到吊床前躺下睡觉，秦绵抬头看一眼时间，已经九点了，颜家不是家大业大吗，为什么颜禾天天睡觉，无所事事。
　　“上班？”颜禾睁眼，不理解秦绵说的意思，“我为什么要上班。”
　　“你不管理产业吗，不用赚钱吗，不会破产吗？”
　　“不管，不用，不会。”颜禾翻个身继续睡，“颜家又不只剩我一个人。”
　　行吧，有钱人的世界她不懂。秦绵也不多问，回自己房间开始看书，说是看书其实是在整理资料，接触颜禾也已经将近一周时间，虽然没有从颜家那儿找到什么有用的信息。
　　好吧，其实是，她根本没有收集到任何信息，资料的全都是筱祈给的资料，之前没时间整，现在安定下来也该整理一番。
　　把门上锁后，秦绵躲进被子里开始看资料，不是因为冷，只是怕房间有摄像头。
　　筱祈给她的资料只有四五张，有秦家的资料，颜家的资料，还有当年那个大事件的一些具体信息，以及当年和秦家一样败落消逝的家族。
　　但大多数信息都已经被销毁，加上已经过去二十年，很多东西都已经被人遗忘。
　　她先拿出秦家的资料，上面的资料少之又少，往上只有到她的爷爷辈，往下，到她这儿。
　　秦绵蹙眉，不对，人数不对。她数了又数，人数都只有五个，明明是该有六人的，只是她不知道少了谁。
　　翻到下一页，依然是秦家的资料，只是内容变了，变得更加离谱。
　　如果说上一张只是少了人数，那么这一张不仅人数不对，更是直接显示秦家所有人过世，连她的名字后面都打上‘已故’二字。
　　背面还印着一则新闻，说的是她父母投海身亡，捞上来的时候怀里还抱着一个一岁大的婴儿。
　　秦绵拿出手机点进筱祈的对话框。
　　Q:祈祈，你不是说我有一个姐姐吗？她是和我差不多大吗？
　　祈:不，你姐比你大多了，具体多少我们也不知道，你是放在我们家门口的，开门就看到你被丢在地上哇哇大哭。
　　Q:……倒也不必说得这么清楚，我要是不哭就完蛋了。
　　祈:你怎么样啊？不回来看看吗？我这边还有一份新的资料，和颜禾有关。
　　秦绵看着筱祈发来的信息，思索片刻，她现在回去也没有理由……哦不对，她有理由。
　　Q:我明天早上回去。
　　秦绵还想再仔细看看那则新闻，突然传来一声开门声，好在她前面上了锁，下一秒颜禾的声音响起:“秦绵，在做什么？”
　　“没做什么，看书呢。”秦绵心一颤，连忙把资料收起来放到文件夹里头，拿着书过去开门，“怎么啦？”
　　颜禾比秦绵高一个头，透过缝隙看了看，没有发现异常，才将目光转向秦绵:“过来挑辆车，以后我不在的话，你就自己开车去上班。”
　　“好，不过家里没司机吗？”秦绵问完，又觉得自己这个问题特别傻，她就没看到家里有第三个人。
　　连上次的那些保镖也都是先她们一步到位的。
　　“没有，我不喜欢有人在我的地盘生活。”
　　秦绵:……这句话怎么听起来怪怪的?
　　不等秦绵多想，两人就到车库门口，门一开一排排的车子就呈现在眼前。
　　秦绵倒吸一口气，粗略的一看少说也有十几辆车吧，这得多少钱啊！她探头进去看看，就，完全看不见尽头。
　　但很快她就捂着鼻子退后几步，满脸嫌弃的看向颜禾:“你不是洁癖吗？车库都有臭味了，你也不洗洗。”
　　“臭味？”颜禾走进去闻闻，“没有啊。”
　　“怎么可能没有!”秦绵走进去，一股难以言喻的气味直冲脑门，“腥味啊，这么重的腥味你没闻到吗？上次你的车也是!”
　　秦绵忍着不适感往前走去，最后停在一辆车前:“就这个，腥臭味和铁锈味这么重，你不会在车里杀鱼了吧？”
　　颜禾看到秦绵指的那辆车，脸色瞬间冷下来，眼眸也变得阴鸷，快步上前拽住秦绵的手腕:“走了。”
　　“去哪啊？”秦绵被拽的一个踉跄，把手往回缩，看颜禾脸色不对劲，心里一咯噔，“你不会在车里藏了什么吧？”
　　“我让你走!”
　　“我不。”
　　颜禾反应越不对，秦绵越觉得可疑，按理来说颜禾这样洁癖的人，怎么可能闻不到这么重的腥味?
　　可惜她比不过颜禾，直接被扛到车库外面，库门一关还不等她说些什么，颜禾就抽出一把匕首，反手抵着她的咽喉:“不许多说，不许多问，马上回家!”
　　秦绵僵直在原地不敢动弹，即使没有触碰到她的身体，脖子传来的寒意也让她感受到刀刃的锋利:“我知道了，我，不会说的。”
　　颜禾收回匕首，恢复以往的淡漠:“回去。”
　　秦绵捶捶发颤的双腿，慢慢往回走，心里却是隐约冒出一些猜测。
　　颜禾，不会做了什么不好的事吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好像有点水（bushi）
　　下章开始走剧情了！（搓手手.jpg）


第9章
　　“我想回家一趟。”
　　“嗯，下午五点前回来。”
　　“你不送我去吗？”
　　秦绵可不想再走路去，但她现在驾照还没考到手，只能让颜禾送过去。
　　“保镖在外面，他送。”
　　走到门外，保镖果真站在外头，秦绵上车报了位置，才发觉有些不对。她之前说自己漂流在外，无父无母还没有房子，可当时颜禾是去小区接的她啊！
　　秦绵扶额，心里暗骂：“难怪那几天颜禾一直怼我，可不就是傻吗。”
　　不过颜禾即使知道她在撒谎，却也选择相信和纵容，那是不是说明，她其实在颜禾面前还是有一定地位的？至少是特殊的。
　　“秦绵小姐，到了。”保镖把车子停下，侧身递给秦绵一张纸条，“这是我的联系方式，请秦绵小姐在四点前联系我来接您，颜总交代您五点前需要到家。”
　　“好的，谢谢。”秦绵接过纸条，把号码输进去保存好，便离开车子往小区内走。
　　保镖目送秦绵进小区后，下车跟随其后，直到秦绵上楼后，拿出对讲机：“颜总，秦绵小姐已经安全达到。”
　　“嗯。”
　　·
　　“绵绵！你终于回来了，快让我看看你怎么样！”
　　秦绵一进家门，还没来得及说话，就被筱祈抱住上下左右的打量，秦绵无奈的笑笑，任由筱祈查看。
　　“看好了没有，我真的没事啊。”
　　“这不是担心你吗！你个小没良心的，也不知道给我打个电话。”
　　“小的知错，祈祈大人，别生气了。”
　　秦绵巴眨几下眼睛，轻轻勾住筱祈的衣角左右轻晃着，委屈的看着她。筱祈搓搓胳膊拍掉秦绵的手，躲到几米外：“你别给我整这套！”
　　“别生气了，从今天开始，我保证每天都给你打电话报平安。”被嫌弃的秦绵也不恼，坐到沙发上拿出资料，“现在先办正事吧，我四点就要回去了，颜禾不让我出来太久。”
　　“行，我这边找爸妈要来当年放在你衣服里的信封，这个是之前在微信里和你说的资料。”
　　说到正事，两人都收起嘻嘻哈哈的样子，变得严肃起来。秦绵先是打开那封信件，她一直都知道自己是被筱家捡到的，只是从来都没有机会多问一些关于原本家庭的事情。
　　信封的内容很短，短到只有几行，先是交代她的个人信息，然后就是一堆没什么用的废话，简单概括就是希望给她一个安定普通的生活。
　　“这好像没什么用啊。”筱祈也是第一次看到这个信，原本以为会写什么重要信息，没想到全程都是在请求筱家可以收养秦绵。
　　“有用，你们当时怎么确定我是秦家的孩子的？”
　　“这个我知道，是我认出来的。”筱祈立马坐直身体，这题她可熟了，“当初你来家里的时候，我还在上学，周末回来的时候你脖子上挂的玉佩就是秦家祖传的。”
　　“当然玉佩的来源是通过其他人了解的。”
　　秦绵抬手默默颈间的玉佩，微微蹙眉：“那个其他人是谁？”
　　“还能是谁。”筱祈瞬间就泄气，低着头小声嘟囔，“就是那个人呗。”
　　秦绵一怔，不自然的清清嗓子：“对不起，我不知道是她。”
　　“哎呀不管她了，总之，就是这么多信息，我们是通过玉佩知道你是秦家的孩子，而且你到家里后，那则新闻就爆出来了，几乎是同一时间。”
　　“哦对，二十年前那个大事件爆出来的时间，就是你来家里的时间，每一个时间都挨的很近，像是有人赶尽杀绝一样，几乎是一夜之间就变天了。”
　　秦绵抿唇，这个时间太过巧合，筱祈说的很对，就像是有人赶尽杀绝一般，事情刚被爆出来，各个有权有势的家族就被逼到家破人亡，这不就是在警告大家：【不要试图调查这个事件，否则就会惹上杀身之祸。】
　　“所以就没查下去了？”
　　“根本没线索怎么查，二十年前连摄像头都没几个，失踪的大部分都是孤儿，流浪儿童，本身就没人管，那些有孩子被拐的大家族全都消失的干干净净，连可以问的证人都没有。”
　　“所以事件被爆出来，也是一个疑点，只是后来判定结果当是他们自己自杀而亡，而那些孤儿和流浪儿童本就没人在意，事情就这样结束收案，现在基本上没人记得这个事件了。”
　　“你们怎么知道我有一个姐姐，还比我大？”
　　“寻人启事，你姐姐失踪后，你家长贴过寻人启事，不过第二天就......”
　　秦绵揉揉眉心，毫无头绪，她这次回国无非就是想要借助颜家的势力，查明当初她父母为什么要跳河自尽，也要找到自己的姐姐。可是现在根本无从下手，没有证据也没有证人。
　　“不对啊，当初那么多家族消失，那他们名下的产业呢？”
　　“这个我就不清楚了，没太关注。应该是被分走了或者被人趁机占为己有，因为我们家的产业其实有一个是你的，是秦家分给我们的小工厂，一直留着呢，你什么时候想要就拿回去。”
　　“这两个都不太可能，如果真的被交托给其他人或者被占为己有，那发展到现在应该有很多像当年那样的大家族出现，可现在Z市，颜家一家独大了吧。”
　　秦绵翻出颜家的资料摆开在桌面上：“而且颜家的资料也很奇怪，同样是有孩子，年龄也处于当年被拐孩童的。为什么颜家没事。”
　　“更让人怀疑的是颜禾还有颜屿，颜家无缘无故收养两个十几岁的孩子做什么？还是女孩，培养继承人，按照当时那些老古董的思想，不是找男孩培养更好吗？”
　　“哦对，那些小道消息也不一定是假的，二十年前颜家住在深山老林，没过几年就开始飞黄腾达，还收养两个孩子，哪里来的路子？”
　　筱祈听完秦绵的分析，思考几秒后倒吸一口冷气，震惊的看向秦绵：“你，你是怀疑，颜禾和颜屿是当年那些被拐的孩子？”随即摇摇头反驳，“可颜家当时没有任何势力，准确来说就是一个，和我们一样普通的有钱人家”
　　“不能排除这个可能，当然这个也只是我的猜测罢了，即使是真的，我也觉得幕后凶手另有其人，平平无奇的颜家真的有可能靠自己拿到这些资源吗？”
　　筱祈打了个冷颤，明明艳阳高照可她现在只觉得寒冷刺骨，不管是不是真的，当年大型的儿童失踪案，那些儿童去哪了？能做出这种丧尽天良的事情，怎么可能会是正常人。
　　“你说有一个新的资料，是什么？”
　　“啊，这个。”筱祈把资料递给秦绵，“这个小公司前段时间和颜家有商业上的合作，但是前几天合作谈好后，就出事了。先是孩子失足落水，家中起火，后是和颜屿谈判的人精神出问题......”
　　筱祈没再说下去，她看向秦绵，发现秦绵也是眉头紧皱，明显也看出来这件事不一样。
　　因为这个事件的结局是家里的人全都意外死亡，产业分配不明，无任何调查线索和可疑人士。
　　这样的结局不就和二十年前那些大家族一样的下场吗？
　　·
　　秦绵回到颜家时，才刚过四点，颜禾不知道去哪儿了，她一人坐在沙发上复盘今天的内容，看似疑点重重的事件却又毫无证据证明，当年的判决也变得合情合理。
　　可她已经开始怀疑颜家，尤其是最新的一起案件，加上颜禾昨天异样的表现，不得不怀疑那个谈判者是被颜禾搞到精神失常的。
　　而她闻到的腥臭味，或许是......
　　秦绵不敢继续想，将思绪转回，如果她的猜测没错，那么颜家一定会留有证据，至少会有调查那些家族的资料留存。
　　毕竟能够知道那些家族内，没有一人与高层机关及管理有关系，即使出事也不会一直往下查，还是要费点心思的。
　　家里没有对她的限制，任何一个地方都能去，但也不能排除家里没有存放资料的可能性，而这个可能性只会出现在书房里。
　　秦绵立马起身去到书房内，上次委托筱祈买的监控干扰器正好派上用场，虽然不知道有没有摄像头但还是要以防万一。
　　上次只是单纯的逛一圈书房，这次则要细细搜查，先搜查一番书桌的抽屉，再找找暗格之类的东西，连笔头也不能放过。
　　只是她时间有限，只能潦草的大规模搜查，查完书桌没有发现什么可疑，刚想前往下一处，外面就传来刹车声，下一秒开门声也响起。
　　秦绵连忙走出书房，把干扰器塞进口袋，来的不是颜禾而是保镖，还带着一个二十几岁的男人。
　　保镖把人带到后就站在门口守着，她疑惑地走下楼去，颜禾居然带人回家？不是不喜欢有人在她的地盘吗。
　　“嗯？你好，我叫秦绵，秦国的秦，连绵的绵。”男人看到秦绵，立马起身问好。秦绵呆愣一下，抽抽嘴角，“你好，我也叫秦绵，和你同名同姓。”
　　“这么巧啊，我......”男人话还没说完，门又一次打开，进来一个和他们差不多大的女性，看见他们两人笑笑，“你们好，我叫秦绵，秦国的秦，连绵的绵。”
　　秦绵茫然地看看两人，怎么回事啊，这是怎么回事！为什么家里突然多出两个同名同姓的？
　　“你好，我和这位小姐也叫秦绵，同名同姓。”
　　“嗯，你们，哪里来的？”秦绵还没搞懂这个奇怪的走向，只能先让他们坐在沙发上，倒点水招待一下。
　　听到这个问题，两人脸色一僵，露出几分寒颤：“颜总叫我们过来。”
　　“她有说......”秦绵想问颜禾有没有说要做什么，结果家门又开了起来，这次直接进来两个人，也是一男一女。
　　秦绵一怔，先他们一步开口：“你们也叫秦绵？秦国的秦，连绵的绵？”
　　似乎没想到秦绵会抢答，两人有点迷茫但还是点头：“是的。”
　　“你们也叫秦绵吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦绵：我就回去半天时间，你居然背着我在外面偷搞了这么多秦绵，还全部带回家！
　　颜禾：我没有，只有你是真的。
　　秦绵：我不听我不听我不听，你混蛋！
　　颜禾：好，我的错。


第10章
　　秦绵搞不懂颜禾要做什么，但还是很有礼貌的招待四个人坐下来喝喝茶，聊聊天。
　　而另外的四个人却各怀心事，一边遗憾颜禾不止是叫一个人，一边暗暗打量着秦绵，这个女人似乎对颜家很熟悉。
　　五点的钟声一响，门就打开，颜禾快步的走进家门，明明还是夏天，她却穿着一身长袖长裤，扫视一眼客厅，坐到单人沙发上:“都到了？”
　　“是的颜总。”保镖微微俯身，递上一个文件，“这是上次他们填写的问卷。”
　　颜禾接过保镖递来的文件，低头快速翻阅后丢到垃圾桶里，脸色都冷下几分:“真够差劲的。”
　　冷冽的声音让燥热的空气都冻结几分，除了秦绵敢东看西看，其他人低着头连气都不敢出。
　　“东看西看什么。”
　　“我……”秦绵下意识想反驳，但颜禾半眯着眼，眼神中写着警告，让她咽下反驳的话，嘟嘟嘴没说什么。
　　她才不是怕颜禾，她只是给颜禾一个面子，不让她在外人面前失了尊严。
　　见秦绵安分下来，颜禾轻呼一口气，朝保镖打了个手势，保镖便搬来五张桌椅摆放成一排，还放了笔和一小叠白纸。
　　“你坐中间。”颜禾指着秦绵说道，“剩下的按进门顺序坐，保镖，规则。”
　　“不限时答卷，卷子交给门口保镖，外面有人送，不许东张西望，交头接耳，如实填写，不会空着，否则后果自负。”
　　“懂了？”颜禾慵懒的侧卧在沙发上，抬眸看向众人，见全都点头才闭上眼，“安静作答。”
　　秦绵想问她要去哪，可颜禾已经闭眼睡了，只好作罢，问卷的题目不多，除去基本情况，就是一些很简单的问题。
　　比如喜欢的食物，游玩场所，颜色等等，写起来很轻松，难的是写完整，东西很多就要写好久。
　　秦绵低着头慢慢悠悠的写着，反正她不能回家。
　　只是她高估了另外四个的速度，她写那么慢居然还比那四个人快写完，有什么好写的喂！
　　秦绵并不是什么坐的住的人，她只好起身交卷，然后走出家门。
　　“秦绵小姐，你的车在那。”
　　“啊，好的。”
　　秦绵犹豫几番还是上车，保镖应该都知道她住的小区吧？
　　一上车还没说话，车就开走了，只是出了小区门后，往另一条她不熟悉的路开去。
　　秦绵一惊，连忙拍拍司机的椅背:“你带我去哪！”
　　“秦小姐不要恐慌，颜总吩咐，如果你不是最后出来的，就带着你走小路跑一圈，等她电话通知再回去。”
　　“不可以！你把我送回那个小区，等她电话来了我再和你回去。”
　　“秦小姐，不要为难我。”
　　“你不停我就跳车！”
　　“车门和车窗已经上锁了。”
　　秦绵没忍住爆一句粗口，拿出手机给颜禾打电话，结果打过去就是机械女音播报，电话关机了。
　　“送我回小区，不然我就自行了断。”秦绵咬牙威胁，“你送我回去，我会和颜禾说不要怪罪你的。”
　　“要是我死了，你也活不成吧？还不如送我回小区，这样我们两人都好过。”
　　司机面露难色，秦绵眼神一变，狠狠往窗户撞去，吓得司机直接踩下刹车:“秦小姐！”
　　车子吭吭唧唧的停在小区对面，秦绵这才放松下来，拿着手机开始看小说，顺便还安抚一番司机。
　　秦绵没待多久，颜禾电话就打来，车子从大路开回去。
　　一进门就看到颜禾翘着腿坐在椅子上，修长的手指摩擦着扣环，两边站着保镖，旁边一个手中还捧着个长条盒子。
　　整个气氛严肃又低压，秦绵怔怔地看着他们，手足无措的站在门口，司机也站在一旁低着头等待颜禾发话。
　　“回来了。”颜禾握住扣环，抬眸看向秦绵，冰冷的视线停滞一瞬后转向旁边的人，“从哪回来的？”
　　“从远路绕到小区然后回来的，是我让他去小区的。”秦绵抢先一步回答，手指下意识的抓紧衣角。
　　“从哪回来的？”颜禾没理她，继续问司机，司机依然保持着低头的姿势，恭敬的回答，“从大路开车回来的。”
　　“我怎么交代的，复述一遍。”
　　“带着秦小姐从小路出发，到基地后等您电话通知再绕到大路回来。”
　　“哦，你还记得，我以为你忘记了。”颜禾起身扯松领带，卷起袖子，“那你这是在违抗我的指令。”
　　“颜禾，我说了是我要他去的。”秦绵拦在司机面前，盯着颜禾的眼睛，颤声，“是我害怕，才让他开去小区。”
　　“我没有同意。”
　　“我给你打电话了！是你关机没接到。”
　　“他们和我有特殊的联系方式，不管大事小事，身处何处，都可以随时联系到我。”颜禾手指微微弯曲，挑开长盒子的锁扣，把盖子推起拿出里面的长鞭。
　　“喂，颜禾……”秦绵看着颜禾的举动，呼吸都慢下来，“体罚员工，可是违法的。”
　　“员工。”颜禾手指敲打着鞭条，“他可不是我的员工，他应该算是，我异父异母的，兄弟。”
　　“那也不行！这又不是他的错！是我强迫他的！”
　　“你以为我不敢打你吗？”
　　秦绵见识过颜禾的力量，要真被打上一下，她可能连命都去掉半条，但她不能让，她答应过颜亦。
　　“打我我也不让，我说过我会让你，不怪罪他的。”
　　“什么时候你都敢替我做决定了！”颜禾怒吼，挥起长鞭甩向秦绵。
　　秦绵咬着牙双眼禁闭，鞭子划破空气，耳边响起一声巨响，可疼痛感并没有传来，颤巍巍地睁开眼。
　　颜禾不知道什么时候走到自己面前，手探入口袋里拿出干扰器:“今天事情我全都知道，这场戏，一是看他是否忠诚，二是看你是不是真的会替他说情。”
　　“三是告诉你，别在我眼皮子底下搞小动作，他们不会替任何人隐瞒。”颜禾丢下干扰器，狠狠地踩上几脚，“家里没有摄像头，书房没有任何暗门，你想要的东西，也绝对不会出现在这儿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：是时候让她们谈个恋爱了。
　　秦绵：我一点都不喜欢这个臭石头！
　　颜禾：不谈。
　　——
　　好吧，我知道你们更喜欢甜甜的恋爱，这不就来了吗！
　　预收《捡到偏执小尾巴后》双向治愈，超甜养成，入坑不亏。
　　就不放文案啦～点击专栏即可收获小甜饼一枚！


第11章
　　颜屿逗着七七，看向沙发上的人：“你最近回来的挺勤快，不是不喜欢这儿吗？”
　　“我回来你很有意见？”
　　“还好吧，也没有那么严重。”颜屿把七七放回房间，坐到颜禾身边，“听说你今天拿长鞭打人啊。”
　　颜禾蹙眉，幽幽地看着颜屿不说话，颜屿和她对视，满脸无所谓：“什么表情，我可不怕你。”
　　“要不是……”
　　“要不是阿时，我早就下去陪他们了。”颜屿白一眼颜禾，侧着身子蜷在沙发上，“就会这一句。今天结果怎么样啊，到底是不是你要找的。”
　　“我不知道，还没看。”
　　颜屿一哽，踢踢颜禾的肩膀：“你行不行啊，她今天去你书房找什么呢，明显对你别有企图，你都没查清楚就这么纵容她？”
　　颜屿真不知道颜禾怎么想的，以前也没见她这么犹犹豫豫，要不然也不会被人说成疯子。
　　这次明明一查就能出来的结果，偏要自己试探，试探完还不立马下结论，实在不对劲。这都过去几周时间了，人都带回家同床共枕……
　　想到这儿，一个荒谬的理由浮现在脑海里，颜屿弹坐起，错愕地看着颜禾：“不是，颜禾你不会看上人家了吧？”
　　“你很闲吗？”
　　“问一下而已，不过，所有证据都在这里，秦绵如果真的是你要找的那个小屁孩，你会给她吗？”
　　颜禾垂眸，捏着手链缓缓转动。
　　如果真的是那个孩子，遵照遗愿是要照顾好她，平安健康地长大，成为一个优秀的人。
　　那，她要怎么阻止秦绵查下去？如果阻止不了，又要怎么办。
　　所有秦绵想要的东西，她全都有，秦绵一定要查的话，会给她吗？
　　颜禾缓缓吐气，给出最终的答案：“我会给。”
　　·
　　秦绵迷迷糊糊醒来时，已经是第二天，她揉揉太阳穴撑起身子，脑袋还是昏昏沉沉。
　　她怎么就睡过去了？昨天和颜禾硬碰硬后，颜禾就把自己的干扰器踩烂，然后……颜禾抬手捏住她的下巴，警告她安分些，后来就晕过去了，再醒来时就是现在。
　　秦绵捶捶肩膀，一边拖着身子骨下楼，一边骂颜禾不懂怜香惜玉。
　　颜禾不在家，厨房里倒是备着早午饭，秦绵打开保温盒，午饭似乎是刚送的，热气腾腾，秦绵也没客气，两餐没吃又受了惊吓，她现在只想饱餐一顿补补精气神。
　　“好吃吗？”
　　“好吃啊。”秦绵看着手机漫不经心地回答，突然察觉不对劲，转头发现颜禾站在身后，魂都快吓没了，“你什么时候回来的！”
　　颜禾没回答问题，拿出一串钥匙放在桌上：“三套房子，四辆车子，都给你了，地址和车牌发在微信上。”
　　说着，手又从包里抽出两张卡放在桌上：“一张生活用卡，里面刚存一百万用完和我说，我再存。”
　　“另一张卡暂时没钱，每个月我会按合约规定往里面打钱。”
　　秦绵呆滞地看着桌上的物品，又看看一脸平静的颜禾，好一会才回过神来，指着钥匙和卡：“你这是干嘛……”
　　“给你的，随便你怎么使用，租出去也可以，送给别人住也行，车子卖掉换钱也没有问题，给你的东西都已经过户你名下。”
　　“我是问你为什么。”突然又给车又给房的，甚至还已经过户到她名下了。
　　“没有为什么。”颜禾蹙眉，她不喜欢回答问题，见秦绵还想问，丢下一句话就快步回书房，“晚上带你去买衣服和生活用品。”
　　秦绵脸色复杂地看着落荒而逃的颜禾，她不会在玩什么打个巴掌给颗糖的游戏吧？真的把她当傻子呢。
　　事实证明，她就是个傻子，不仅收下钥匙和卡，还兴冲冲地跟着颜禾上街玩。
　　颜禾旗下的产业多到无法计数，除开人尽皆知的大企业外，还有许多看似不起眼的小产业，比如她们现在去的美食街。
　　“这一条街都是你的产业吗？”
　　美食街的上空悬挂着方形灯，小吃车排列在两边，进入街道前两人就被要求戴上面具，本以为颜禾会不配合，没想到接待的人直接给颜禾一个面具，她却要自己挑一个。
　　像是经常来的老熟人一样。
　　“不是，是我朋友的。”
　　“你居然有朋友？”
　　听到颜禾说自己有朋友的那一刻，秦绵下意识地发出疑问，不能怪她，谁能想象得出来颜禾有朋友？
　　不过这种没过脑子问出来的话，大多数时候都会踩到雷。秦绵感觉身边的空气都凝结成冰碴，不自然地摸摸鼻尖，开口准备道歉：“那啥……”
　　“我为什么不能有朋友。”
　　颜禾垂眸看着秦绵，银灰色的面具下让她的眼眸更加幽深，秦绵有些愣怔，没有回答。不知道是不是错觉，她似乎从颜禾的眼神中看到了落寞和悲伤。
　　颜禾没等秦绵回答，牵着她继续往前走，秦绵不知道该说什么，两人就这样沉默地走了一路，秦绵偷偷看了颜禾好几眼，依然是一副面无表情的样子，嘴唇抿成一条直线，散发着生人勿近的冷气。
　　难道前面真的是错觉？
　　又一个拐弯，颜禾才停下向前的脚步，往旁边的店面走去，看招牌是一家小吃店，走门口时，秦绵还是觉得道个歉比较好，抬手轻扯住颜禾的衣袖：“颜禾，对不起，我前面不是……”
　　又出现了，秦绵看着颜禾的眼睛，突然就说不出话来，那双被面具和发丝微微遮掩住的双眼，此刻褪去往常的冷冽和死寂，翻涌着悲伤，无助。
　　这一次秦绵看清了，真切地感受到颜禾的情绪，不是阴森森的威胁也不是包含压迫的愤怒，而是让人心疼的复杂情绪。
　　颜禾就这样静静地看着她，她就仿佛受到质问：为什么和其他人一样看待我呢？我在你眼中也是一个被排斥的疯子吗？
　　这样的问句闯入脑海中，让她愕然，道歉的话也堵在喉咙里，让她喘不过气。
　　“别和其他人一样想我。”沙哑的声音拉回秦绵的思绪，她再次看向颜禾，眼中的情绪已经消散，只剩下丝丝水雾，“我对你不一样的。”
　　颜禾转身进门后，秦绵才咬咬舌尖，从悲伤的情绪中脱离出来，怔怔地看着颜禾的背影。
　　原来她也会哭泣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：是时候让阿禾展示出，温柔体贴的人设。
　　颜禾：不要。
　　秦绵：要！
　　颜禾：好，要。
　　——
　　顺便。
　　收藏《捡到偏执小尾巴后》即可收获超甜恋爱，不甜你找我，我给你发对象！（想得美（×


第12章
　　店内的装横偏古风，每个餐位都用屏风隔开，中间还有楼梯，大概是去包厢的，最右边的是长桌，只有颜禾一个人坐在那儿和人聊天。
　　位置很显眼，秦绵一进门就看见，颜禾已经恢复淡漠的神态，撑着下巴听着对方滔滔不绝，偶尔点点头回应。
　　“你是颜禾的朋友吧，我叫木栗，来来来，坐下我给你调个酒啊！”
　　“我不能喝酒。”“她不能喝酒。”
　　秦绵有些诧异地看向颜禾，由于家里长辈都酒精过敏，几乎是遗传下来的，这个情况除了筱家可谁都不知道，这都能查出来吗？
　　颜禾低着头摩擦着打火机的外壳，没看秦绵也没多说什么。
　　木栗点点头，眼神在两人之间扫视一番，压下心里的疑惑，收回手转身拿出菜单:“不喝酒那就吃点东西吧，先点着，等会给你们开个包厢。”
　　“好，谢谢。”秦绵接过菜单，转头想问问颜禾要吃什么，就看到她拿出一盒烟，咬出一根，头也不回的走了，“点你喜欢的就好，我们口味相似。”
　　“哦……”
　　看着颜禾一个人走到旁边的窗台边吐着烟圈，秦绵有些难受，真的是因为那句话所以生气吗？或许说是，伤心。
　　但她真的不是故意的，就目前而言，她得知的所有信息都指向一个方向:颜禾是个男女通吃，洁癖且行为怪异的疯子。
　　即使和颜禾同居这么久，她们的交流也是少之又少，大多数时候都是颜禾在睡觉她在看书。
　　现在看来，她现在大概真的伤害到颜禾了。
　　“咳咳，别看了。”木栗找住这个单独相处的机会，准备好好套套话。她可从来没有见过颜禾往这里带人，更没有见过颜禾今天这副受伤的样子。
　　“啊，不好意思，我现在点，对了，我叫秦绵。”
　　“点餐慢慢来，不急啊。”木栗瞥瞥颜禾，确认她没有那么快回来，才探头过去，低声问道，“你和阿禾，什么关系啊？”
　　“我？”秦绵有些不知道怎么回答，她也不确定自己和颜禾的关系，思来想去还是觉得直白点好，“她包养的我，我们现在住一起。”
　　“包!……”木栗惊呼一声，立马捂住嘴往颜禾的方向看去，见颜禾还是看着窗外才松一口气，震惊地看着秦绵，“包养？”
　　“嗯……对。”秦绵不知道她为什么这么惊讶，直到下一秒木栗才为她解答。
　　“不可能啊，这些年阿禾一直都很爱玩，包过的人少说也有十几个，每个不超过一周就踢了。”
　　“至于这里……连颜屿都不能坐，你是第一个她。”
　　秦绵快速思考木栗的话，得出结论:“所以颜禾对我很特殊，准确来说是，我在颜禾那儿很特殊。”
　　“可以这么说，不过我最想问的是，你们来的时候发生了什么吗？”
　　秦绵一怔，低下头没有回答:“为什么这么问？”
　　颜禾在店里的反应不应该是很正常的吗，为什么会有这种疑惑。
　　“我和她认识八年，可从来都没有见她哭过。”
　　“她真的哭了？”秦绵诧异地抬起头，她没想到颜禾居然是真哭，为什么？就因为那一句话？
　　可是她的看法对颜禾来说，有那么重要吗？
　　“当然啊，所以……”话未完，颜禾就按住她的肩膀，眼中带着笑意开口，“有什么事情不能直接问我？”
　　木栗把话咽下，讪讪一笑，颜禾也没为难她，松开手，看向秦绵：“选好了吗？”
　　“噗！”“啪嗒……”
　　秦绵惊愕地看着颜禾，一时间不知道该露出什么表情，她听错了吧，还是颜禾被夺舍了？前面那个温柔的声线是怎么回事？
　　木栗也是一副见鬼的样子，打量着两人，颜禾可从来没有这个语气说过话。
　　颜禾倒是没事人一样，站在旁边等着秦绵回答问题。
　　她说过，她对秦绵是不一样的。
　　前面抽一支烟的时间，想到秦绵对自己那天温柔的声音特别感兴趣。
　　当即决定以后都温柔一点和秦绵说话，这样就不会让秦绵被外人言论误导了吧？
　　·
　　到包间后，秦绵依然摸不清颜禾的态度，不会是被她伤的脑子出问题了吧？那她可赔不起。
　　秦绵的眼神太过明显，颜禾停下刷手机的动作，视线转移到秦绵身上：“一直看我，怎么了？肚子饿吗？我去催一下饭菜。”
　　“没有，就是……”秦绵斟酌一番，依然没有找到合适的语言，颜禾静静地看着她，“想说什么就说什么。”
　　“你为什么突然，这么温柔。”
　　看秦绵一脸复杂的样子，颜禾不解，眼中闪过一丝迷茫，难道她会意错了？其实秦绵不喜欢她这样温柔的说话？
　　“上次你让我温柔地说一句话，我看你挺喜欢的。”
　　“……”秦绵有些呆滞，等一会没等到下文，“没了？”
　　“没了。”
　　“我觉得你还是正常说话好一点。”秦绵承认，她是喜欢颜禾温柔的声线，真的很好听，但她还是习惯听到颜禾冷冰冰的声音，比较有真实感。
　　“不喜欢吗？”颜禾无法理解，明明喜欢为什么不愿意听？
　　“不是，就感觉有点奇怪。”
　　“那你不要从别人口中了解我。”颜禾恢复正常的声音，冷冽的声线让空气的温度都降低下来。
　　秦绵也逐渐平静下来，疑惑地看向颜禾：“你很在意我怎么看你的吗？”
　　“对。”颜禾没有隐瞒的承认，她不在意别人的看法，更不屑去澄清那些真真假假的谣言，可她不能忍受秦绵也是那样看待她。
　　她明明对秦绵很好，为什么还要和那群人一样，对她的了解全都是负面的？
　　即使她没有对秦绵很好，也不能和外人一样看待她。
　　“为什么要在意我的看法，你有钱有势，而我只是普通家庭出来的高材生，为什么要对我这么好。”
　　“我说过我对你不一样。”
　　“你喜欢我？”
　　“我没想和你谈恋爱。”颜禾不满地皱眉，脸上露出苦恼的神色，秦绵怎么就不能明白呢。
　　秦绵搞不懂颜禾的想法，不过看样子，应该是真的不希望她和别人一样看待她。
　　其实重新认识也不是不行，还能趁机刷刷好感度。
　　“你希望我对你有不一样的看法，至少拿出诚意吧。”秦绵努努嘴，开始抱怨颜禾的罪行，“别再对我那么凶了。”
　　“都威胁我好几次了吧。”
　　“还对我动粗。”
　　“以后温柔点对我啊。”
　　颜禾沉默几秒后，嘴角微微上扬：“好。”
　　秦绵轻咬一下舌尖。
　　嘶，她笑起来怎么这么好看？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦绵：你好像崩人设了。
　　颜禾：我有人设吗？
　　作者：秦绵喜欢什么，你的人设就是什么。
　　——
　　我没有大纲，所以有不对劲的内容，只是我不知道写啥但又要更新，所以瞎扯的内容。
　　开个玩笑，我一直有好好写的！


第13章
　　“我们去哪？”吃饱喝足后，颜禾带着她逛商场，服装区在二楼，颜禾却一直带着她往上走。
　　搭扶梯到五楼才停下，不同于前面四楼，五楼的结构很奇怪，不是开放式的，扶梯也只到五楼就没有了，倒像是来到居民楼里。
　　颜禾拿出卡放在大门的机子上扫描，提示灯转为绿色，门一开，富贵繁华的场景映入眼帘。
　　“走吧。”颜禾看到秦绵好奇又震惊的模样，心情很是复杂。
　　五楼往上都是颜家的产业，来这儿购买产品的都是一些有钱有权的富家子弟，最低的入门门槛也是要在社会上有影响力的知识分子。
　　秦绵本来也是其中的一员，现在却和个没见过世面的人一般，虽然没有表现的太明显，但眼睛却一直好奇的看来看去。
　　秦绵确实没见过这场面，她也算不上有钱，至少她是肯定不会来这里买东西，根本买不起啊！
　　她可看见了，一本本子二十几，钢笔没有一个低于五百元，就连饮料小吃都是普通价格的两三倍。
　　这不是抢钱吗……
　　“有没有喜欢的店？”
　　“有。”
　　秦绵随手指向一家店，颜禾便和她一起过去，五楼的小吃店居多，空气中弥漫着食物的香气，虽然刚吃饱，但这并不妨碍她嘴馋。
　　只是……秦绵偷瞄一眼颜禾，心里有些纠结。
　　靠颜禾这个不懂人情世故的‘白痴’发现她想吃东西是不可能的，可她们才吃完饭，要她说自己嘴馋想吃东西，颜禾肯定会趁机怼她的!
　　眼看就要到那家店，进去没有半个小时以上估计是出不来的，在被怼和挨饿之间，秦绵还是选择被怼。
　　“颜禾。”秦绵咬咬牙，抬手扯住颜禾的衣角，眼神不自然地飘忽，清清嗓子开口，“我，有点渴了。”
　　“那你喝水啊。”颜禾奇怪地看着秦绵，口渴喝水连她都知道的事情，秦绵为什么要问自己？
　　“……”秦绵脸色一僵，算了，体谅一下，“我没带水。”
　　“我也没带。”说完，颜禾才恍然大悟，秦绵是想买喝的，“哦，你要买喝的，那你去吧。”
　　秦绵哽住，她是猜到颜禾不懂这些东西，但没想到这么不懂，就这还要她对她改观呢！
　　“你，你不是要我对你改观吗？”秦绵没忍住伸手戳戳颜禾的肩膀，恨铁不成钢的样子，“我现在在努力的给你创造机会，你居然还不珍惜！”
　　颜禾握住秦绵的手，静静地看着她，脑子里开始思考秦绵说的话。
　　机会，有什么机会？要做什么的机会？口渴喝水，没带所以要去买，这也没错啊。
　　“你在想什么呢……”秦绵被颜禾看得发毛，抽回手打了个冷颤。
　　“在想，你给我的机会是什么。”
　　秦绵猛吸一口气，作势掐住自己的人中。救命！怎么会这样：“你是真的不懂还是假的不懂。”
　　“我还没学过这个。”
　　“学？你都学什么……”
　　“学‘对一个人好要做什么。’‘怎么让在意的人对自己有好的印象’，还有其他东西，但是里面很多内容，我都不理解。”
　　“那你都学会什么了。”
　　“可以给对方钱，房子和车子，还有要记得大大小小的节日礼物，可以给对方做饭，还有给对方买很好的东西，满足对方的要求。”
　　秦绵挠挠头，有些难以置信，所以颜禾根本就不懂这些东西是什么？那她都会什么啊。
　　“我问你啊，如果有人送你一个东西，你要说什么？”
　　“说什么？”颜禾迷茫地看着秦绵，要说什么，有人给东西，想要就收，不想要就不收，还要说话吗？
　　“说谢谢啊！这不是最基本的礼貌吗？”
　　“礼貌是什么？为什么要说谢谢？”
　　秦绵呆怔在原地，艰难地回神过来，委婉地询问：“所以，你从小到大都在学什么。”
　　“学经商和各国语言，学前面的那些东西，还有一个不能告诉你。”
　　“啊，你没上过学？”
　　“嗯，没有上。”颜禾说完，又补充一句，“只有我没上学。”
　　秦绵突然有点怜悯颜禾，没上学不就什么都不会，只学了经商估计也没用，难怪都不去上班。
　　至于前面说的那些东西……都是为了她学的吗？就那么在意她啊。
　　“好吧，原谅你了。
　　我前面的意思是，我嘴馋想吃东西，虽然我可以自己去买，但如果你带着我过去买，我会感觉更开心，对你的好感度也会上升。”
　　“记住了吗？”
　　颜禾点点头，一脸认真地发问：“那你想吃哪家店？”
　　“学的还挺快。”秦绵小声嘀咕一句，确实挺聪明，她还以为颜禾会随便带她去一家店呢，“那家，想喝奶茶，还要吃烧饼。”
　　“好。”
　　“喏，吃一口。”秦绵插上吸管递到颜禾面前，颜禾摇摇头，“我不想吃。”
　　“嘶，你没有不喜欢，能吃就吃，一小口也行，我对你有好感才会主动喂你吃东西，知道么？”
　　“你对我有好感？”
　　“没有！”秦绵服了，颜禾还挺会挑字眼，“我只是打个比方，你就说你吃不吃吧。”
　　“吃。”
　　颜禾低头吸一小口吞下，抬头就看见秦绵一脸期待地看着她，眼中闪过不解，和秦绵大眼瞪小眼。
　　秦绵看颜禾的样子就知道她不懂，果断放弃暗示，直接说明：“吃完要点评一下，往好的方面点评。”
　　“很好吃。”
　　秦绵张嘴却没说什么，能做到这样已经不赖了，不要要求那么高。
　　秦绵只是随手一指，没想到里面的衣服意外的合她心意，贵有贵的道理，单是看一眼就感觉到衣服的华丽，悄咪咪地伸手摸摸，就感受到丝绸般柔滑。
　　“多少钱啊。”秦绵嘟囔着翻过牌子，看到价格后立马若无其事的松手找到颜禾，“我们去别处看看吧。”
　　“没有喜欢的吗？”
　　“有……”秦绵嘟嘟嘴，不满地开口“但是这也太贵了，就我前面看到那件，五万，他们怎么不去抢啊。”
　　“五万很贵吗？”颜禾仔细想想，如果没有记错的话，“五万一件，那这家应该是最便宜的，其他店应该都不会低于这个价。”
　　“要不我们还是去二楼买吧。”
　　有钱也不能这样花啊，按照出门前颜禾交代的来看，她们今天除了居家服以外还要买各种场合穿的服装，肯定要买几十套，一件五万一套就得去十万呢。
　　“我有钱，你买自己喜欢的就好。”
　　“有钱也不能这样花啊。”
　　“可我一天赚的钱都有几千万。”
　　“……”有钱人真好，秦绵觉得自己就是瞎操心，颜家随便一个产业都够养她一辈子吧。
　　秦绵也不再客气，挑挑拣拣几个小时后，终于把所有东西都买好。看到大包小包的东西叠的比颜禾还高，刚想伸手帮她拿一些，保镖就冒出来把东西全都拿走。
　　“怎么了？”颜禾看到秦绵伸手，沉思须臾，了然，“你是不是又想吃东西了？”
　　“……？”
　　我没有!
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦绵：你不要乱猜！
　　颜禾：我认真思考过的。
　　秦绵：你是直男吧。
　　颜禾：我是女的。
　　秦绵：?


第14章
　　九月初，学生们陆陆续续的开学报道，秦绵也拖着颜禾出来逛校园。
　　自从上次购物后，冷冰冰的房子才有了一丝烟火气息，至于为什么是一丝，原因就是颜禾这个懒虫。
　　每天晚上雷打不动的七点睡觉，一直睡到下午三点才彻底清醒，醒来就去书房待着，无限循环。
　　秦绵有点怀疑人生，不是说要让她改观吗？这是要让自己对她的印象变成‘只会吃喝睡的懒虫’吗？
　　她可算是知道为什么颜禾白得不正常了，估计一年四季都没晒过太阳，不白才怪。就连现在和她出来玩也要裹得严严实实，不知道的还以为是什么明星上街。
　　“你都不会热吗？”秦绵握着颜禾的手，绕校园走了大半段的路程，她已经开始出汗，可颜禾的手还是冰得吓人。
　　“不热。”颜禾不仅不热，还散发着生人勿近的冷气，帽檐下的双眼还充斥着未散去的戾气。
　　七点被叫醒吃早饭，七点半被拖去晨练，八点准时被拖上车到A大逛校园。
　　秦绵还美其名曰‘我是在帮你调整作息，你那作息已经不能用阴间作息形容了。’。
　　颜禾险些没憋住气，暴揍秦绵一顿。
　　“还生气呢。”秦绵贴上去，瞧见颜禾一副阴沉的样子，抬手轻捏她的脸颊，“别生气啦，你真的不能那样睡，哪有正常人一天只清醒四个小时的？”
　　“我不是正常人。”
　　“倒也不必为了能睡觉，这样骂自己……”
　　颜禾懒地理她，扭过头去，秦绵看着颜禾的举动，扑哧一声立马又憋回去。
　　“不要闹别扭，你可比我大，不会还要我哄你吧？”
　　“我回去睡觉。”
　　“不许，你为什么整天都在睡？晚上七点睡，早上几点起来？”
　　“五点，起床关灯拉帘睡觉。”
　　“嗯，晚上七点到早上五点，又从五点到下午三点，你一天睡20个小时，我就不理解，最近你也没做噩梦了啊，怎么还这样睡。”
　　刚开始颜禾每天晚上都会做噩梦，一晚上惊醒的次数数不胜数，知道颜禾睡眠不好，所以从来没打扰她。
　　而陪她睡了一周多，颜禾做噩梦的频率就开始下降，现在基本上可以睡两三个小时都不会再做噩梦。
　　但这睡眠质量提高了，时间是一点没少，还有上升趋势。
　　“和梦没关系，从小就这样。”
　　“没去看医生吗？”
　　“我没病。”
　　“你这还没病，已经病的不轻了好吗。”
　　颜禾蹙眉，不愿意再花费口舌在这件事上，转身准备离开。
　　她不是从小到大都这样，也不是生病，但其中的原因，她断然不能说出口。
　　“好了，我们不说这个，但你不能回去睡觉。”秦绵拉住颜禾。
　　她知道颜禾不想说，也知道前面那些，都是骗人的话。
　　她也只是想套出原因，颜禾每一个反常举动的背后，或许都掩藏着她想要的信息。
　　“给你买点吃的好不好？以后不是还要送我上下班吗，这学期我可都是早课，你不提前适应，怎么起得来送我。”
　　“我……”颜禾刚想反驳，目光倏然冷冽，想上前去又被秦绵拦下，“你做什么？”
　　“有人偷拍。”
　　秦绵左右顾盼，除了花草树木和小湖，就她们两个活人，哪有其他人？
　　“哪有人？是不是想偷偷跑走回去睡觉？”
　　“不是。”颜禾有些憋屈，干脆叫来保镖去抓人，“颜亦，抓人。”
　　“等下!找到人让他删除照片就行，不要做什么过分的事情。”直觉告诉秦绵这个人要是被抓到，肯定没有好下场，她是真怕明天就爆出什么命案。
　　上次的事情过后，颜亦就被分配给秦绵，听命秦绵，现在颜禾和秦绵都下令，他只能等待颜禾发令。
　　颜禾瞪一眼颜亦：“看什么看，还不去，人都跑远了。”
　　“真的有人偷拍？我怎么没看到人。”
　　“我不是正常人，和你不一样。”
　　“……”秦绵哑然，复杂地看着颜禾，“那你是挺不正常的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忘记说了，以后周末都是九点更新。因为榜单原因，更新都不会很多字。
　　所以这么少字的更新都是正常的，不能说我短小！
　　——
　　秦绵：我相信你不正常了。
　　颜禾：那就好。


第15章
　　大一的学生总是对老师有种莫名的期待值，因此第一堂课变得至关重要。
　　而秦绵去上课的第一天，就凭借着过硬的知识储备和生动的讲课方法，让痛苦的早八课程变成人人期待的课程。
　　捕获一批又一批的学生好感度，一个早上过去，秦绵在大一数学系里已经小有名气，大家都知道数学系的新老师，长得好看说话温柔，水平过硬课堂有趣。
　　秦绵下课的时候也听到一些，能够得到学生认可自然是高兴的，只是这些话传到颜禾耳里就变味了。
　　长得好看她同意，水平过硬也同意，但说话温柔？颜禾想到秦绵对自己的说话态度，脸都黑下几分。
　　她下次倒要去看看，秦绵能够温柔到什么程度。
　　更气人的是，居然还有学生幻想，找个和秦绵一样的对象，颜禾听到这个消息时，脸色阴沉得可怕，捏着杯柱的手指都隐隐泛白。
　　气氛一时间陷入死寂，颜禾垂眸摇晃着红酒杯，良久才缓缓开口：“继续说。”
　　“没有其他的消息了。颜总，秦二小姐马上就下班，要不要去接人。”
　　“去。”颜禾放下杯子，“顺便看看她是怎么说话温柔。”
　　·
　　“秦老师再见！”“老师再见！”……
　　“好，再见。”
　　最后一堂课铃响，学生们纷纷抱着课本跑出教室，路过讲台时还不忘和秦绵说再见，秦绵也笑着回应。
　　走出教学楼，刚想问问颜禾有没有来，颜禾的消息就先发来了，是一张图片和一家西餐店的位置。
　　YH：来这里，吃饭。
　　Q：【小猫点头.jpg】马上到。
　　颜禾看着对话框里的表情包，眼里闪过一丝嫌弃。
　　真够幼稚的。
　　随后，空白的表情里，迎来了第一张表情包。
　　“不是说今天炖汤喝嘛？怎么出来吃了。”
　　“太迟炖还没好，下午再喝。”颜禾把菜单递给秦绵，随口问问，“今天上课还适应吗？”
　　“嗯？挺好的，没有想象中那么可怕，站上去就很自然的开口说了。”秦绵有些诧异，颜禾都已经学会主动关心她的情况了？
　　“哦，喜欢吗，当老师。”
　　“挺喜欢的啊，而且我也很喜欢把自己会的东西分享给别人。”
　　牛排很快上桌，颜禾用刀戳戳，不经意地问到：“和学生相处怎么样？我听说现在很多学生都很不喜欢老师讲课，上课都是各做各的。”
　　“才第一天呢，他们肯定装的很乖，不过隐隐约约有听他们讨论到，应该蛮喜欢我的吧。”
　　颜禾手一抖，刀尖划过瓷盘发出一声刺耳尖锐的声音。暗暗咬牙，何止蛮喜欢的，都开始幻想你是他们结婚对象了！
　　“你怎么了？”
　　“没事。”
　　秦绵觉得颜禾有点不对劲，但又说不上来哪里不对劲，转念一想，颜禾本来就不怎么正常的样子，估计是她多虑了。
　　这么一想也就没再在意，吃完午饭就跟着颜禾一起回去。
　　“下午还有课吗？”
　　“没有啊，这学期全都是早上的课。”秦绵迷惑地看着颜禾，“我不是给过你课程安排吗？”
　　“还没看。”颜禾表面平静地回答，秦绵也懒得再深究。
　　看到秦绵自顾着回房去，颜禾轻哼一声。
　　她早就看了，就是气到忘记而已。
　　·
　　自从秦绵上课以来，每天六点起床晨跑，七点出发去A大，八点准时踏入教室上课。
　　颜禾也跟着七点清醒，虽然她被秦绵禁止开车，因为秦绵怕她疲劳驾驶，但这不妨碍她每天接送。
　　“你下来做什么？”
　　“办事。”
　　十月的Z市已经开始降温，颜禾怕冷，更是戴着帽子和围巾裹得严实。
　　秦绵有些怀疑，她能有什么事要办？只是寒风有些刺骨，秦绵也懒地再问些什么，直接进了学校。
　　颜禾等秦绵进校门后，才绕到学校后街的角落，助跑上墙，瞬间跳进校园里，按照最近的路线飞奔去教室里。
　　到教室的时候才刚刚七点四十，学生来的不是很多，颜禾挑了一个前排的位置，拿出本子和笔装个样子。
　　虽然喜欢秦绵的课，但早八实在太痛苦，同学们也都是五十几分才陆陆续续进来。
　　秦绵一进门就发现班级混进来一个陌生的学生，上了一个月课，学生有多少她都记得，但今天前排正中的位置，明显坐着一个不是她的学生。
　　而且，这人怎么长得那么像颜禾？
　　有疑问但课依然要上，而且她不可能叫人起来问是谁，说不定是蹭课的呢？再者，万一真的是颜禾，叫起来也太让她丢脸了。
　　颜禾一直坐在下面，大概是因为陌生，左右都空出位置来，也让她自在一些。这算是颜禾长这么大第一次上学，至于感受……
　　第一感受是听不懂，明明说的都是汉语，但她就是听不懂，PPT的字每一个都认识，连在一起就不认识了。
　　她偷偷环视四周，发现只有她一个人不懂，其他人都听的两眼放光，回答问题也特别积极，气氛十足。
　　第二感受就是，秦绵讲课的声音是真的温柔，完全不是平常对她说话那种，有时嫌弃有时害怕，还有偶尔暴躁的语气。
　　听不懂内容但声音温柔，对颜禾来说就是一个安眠曲，适合睡觉。小鸡啄米似的昏昏欲睡，突然感受到一股不满的视线，瞬间清醒过来。
　　听到秦绵开口：“这个问题大家花五分钟解答一下，等会请几位同学上来书写。”
　　颜禾看看黑板的题目，认真思索一番，嗯，看不懂。那些符号都是什么意思？不是高数吗？怎么还有字母？
　　她看到秦绵一直盯着自己，知道那几位同学里面肯定有她，但不会就是不会，干脆和秦绵开始大眼瞪小眼。
　　秦绵一和她对视就知道是颜禾，心里冷哼一声，办事就是来偷听她上课啊。
　　偷听就算了，没上过学肯定是听不懂的。
　　但在她课上打瞌睡算怎么回事？玩手机也好，看小说也好，怎么可以睡觉！
　　要不是她瞪一眼颜禾，颜禾口水都要流出来了，不尊重老师，说什么都得把人叫起来教育一下。
　　“就请中间处，第二排的所有同学上来做题吧。”
　　颜禾一僵，看着旁边的同学全都快步上去，只好磨磨蹭蹭地上去，拿着粉笔开始‘面壁思过’。
　　题目很简单，大一课程的难度都不大，秦绵的这门课也不深，同学们只花半分钟就全部搞定。
　　留颜禾一个人待在讲台，看着秦绵。
　　“不会吗？这个题目我刚讲过的。”
　　“……”
　　“叫什么名字？”
　　“禾烟。”颜禾低声回答，瞪着秦绵，还不放她下去，明明都知道是她了。
　　“以后上课不要睡觉了，好吗？”
　　秦绵这话一出，颜禾就感受到大家不友好的眼神。
　　笑话，整个数学系还没有人在秦绵的课上睡觉的呢！老师教课这么有趣认真，居然还敢睡觉？
　　“下去吧。”秦绵看着颜禾吃瘪的样子，心里莫名得有点爽，决定放她一马，柔声道，“下课来我办公室。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦绵：哈哈哈哈哈，颜禾，你也有今天！
　　颜禾：……（自闭.jpg）


第16章
　　“在家还不够你睡呢，都跑我课上来睡了。”秦绵带着人到办公室里，办公室很少有老师来，她也不再和颜禾玩什么角色扮演。
　　“我没有。”
　　“怎么进来的，我听说有人今天看到一个女生翻墙，不会是你吧。”
　　“……”颜禾没回答，但脸色明显不好，秦绵也不为难她，拿出笔和纸放在桌上，又搬来一张椅子“禾烟同学，坐下吧。”
　　“做什么？”
　　“当然是教你做题了。”秦绵认真地看着颜禾，“禾烟同学，我们才大一，有什么不会的都可以问同学问老师，怎么能上课睡觉呢？”
　　颜禾眼神冷下几分，脸色都有些扭曲，明明秦绵语气很温柔，但她怎么觉得那么别扭？
　　“坐下来，我教你。”
　　“我不学。”
　　“都来听课了，怎么可以不学习？”
　　秦绵一脸严肃地说到，余光看见时间，马上要开始第三节课，起身拽着颜禾往外走：“先跟我去上课，等会一起回家。”
　　颜禾莫名其妙又被拉进课堂，全身上下都散发着煞气。
　　秦绵居然，这样对她？是她太过纵容了吧，都敢说教她了。
　　熬到放学，颜禾冷着脸起身动静不小，吓的大家纷纷让路。
　　秦绵收拾好东西，发现颜禾都已经走出教学楼了，追上去抓住她的胳膊：“颜禾，干嘛走那么快。”
　　颜禾没有回答，甩开她的手快步走向大门。她很心烦，她什么时候受到过这种对待？
　　那种被人拿捏的感觉，让她觉得痛苦和耻辱，被人安排事务的感觉，让她感到狂躁。
　　颜禾不允许，不允许别人来教她做事，更不许别人夺取她的上位者地位。
　　“颜禾，你生气了吗？”
　　“别生气，我和你开个玩笑的，你不喜欢我以后不开这种玩笑了。”
　　哄了两句，颜禾还是自顾自地往前走，秦绵也懒的再哄。
　　不是颜禾先跑来装学生吗？她就顺着开几句玩笑。
　　一没让她出丑，二没暴露她身份，三没说过分的话。
　　现在颜禾小鸡肚肠地生气，还要她哄？想得美。
　　“颜禾……唔！”秦绵上车想着最后哄一次，然而她才钻进去坐好，就被颜禾抓住衣领。
　　衣领收紧后死死勒住脖子，疼痛感后是缺氧，秦绵胡乱地拍打颜禾的手，眼前逐渐模糊。
　　直到听觉视觉，对时间的感知都快要消散时，才重新吸入一口新鲜空气。
　　“我……”
　　“你不是说对我不一样吗？”秦绵冷冷地看一眼颜禾，整理凌乱的衣领，“是你先来扰乱课堂秩序吧，全班就你一个人睡觉，不叫你起来，让你当着所有人的面流口水是吗？”
　　“我也没有做什么过分的事情吧，你口口声声说着对我不一样，可当我对你正常相处时，你现在又在做什么？”
　　这一番话让颜禾沉默下来，她是说对秦绵不一样，可她无法理解，什么样才算是正常相处，而骨子里那种，不容许被挑战和操控，更是让她无法冷静。
　　两人默然相对，到家后秦绵不给颜禾说话的机会，直接去了次卧，颜禾垂首僵立在原地。
　　半响，才坐到沙发上，拿出手机：“颜屿。”
　　“秦绵生气不理我了，要怎么做？”
　　·
　　秦绵坐在书桌前写教案，看似专心致志，其实有一半的注意力都在门口。
　　她等着颜禾过来哄她，秦绵这次是真的生气，明明自己什么都没做，却差点被颜禾勒死，不让颜禾求她十分钟是不可能松口原谅的。
　　哦对，还要趁机套颜禾的话，比如关于她的身世，关于宋家消失的事情等等。
　　写完教案后，门就被敲响，秦绵轻哼一声没动弹，几秒过后，门又被敲响，她才佯装心烦的样子夸张地起身，椅子摩擦着地板发出刺耳的声音。
　　“做什么？”秦绵打开一丝门缝，看着颜禾，“一直敲门吵死了。”
　　“我，我……”颜禾张嘴，支支吾吾地说了半天的我，也没个后话，秦绵蹙眉作势要关门，颜禾抵住门板，“等等！”
　　“你干嘛？我不理你，走开！”
　　“我不走。”
　　“你到底要怎样？”
　　“我有话要说。”
　　“你说啊，我又没不让你说，是你自己支支吾吾半天憋不出一个字。”
　　秦绵本想假装一下就算了，可一看到颜禾就想到前面她做的事，气不打一处来，一点好脸色都没给。
　　颜禾憋得脸都要有些发白，颜屿说道个歉认错就好，可道歉这一环节就让颜禾无法开口。
　　她从来没有就没有低头认错过，准确来说她从来不觉得自己有什么错误，更别说道歉这种事情。
　　可是秦绵看上去很生气的样子，要是真的不理她，那她怎么照顾秦绵？
　　“我，你不要生气。”颜禾说不出对不起，只好换个说法。秦绵要被气笑了，“你凭什么让我不要生气？”
　　“……”颜禾沉默地站在原地，脸上露出急躁的神情，“就是不要生气了。”
　　秦绵无语，准备关门，可惜颜禾抵着门她根本关不动，怒瞪着颜禾：“放手！”
　　“不要。”颜禾有点急了，抬手从门缝里伸进去，抓住秦绵的手腕，不等秦绵开始呼喊，别扭地开口：“对，对不起。”
　　“别，别生气，好不好。我，我错了。”
　　第一次认错，颜禾整个脸都要皱成一团，几乎是咬着牙磕磕巴巴地说出那几个字，秦绵轻咳几声：“先放开我。”
　　“哦。”
　　“你就这个态度认错啊？真诚一点吧好歹。”
　　“怎么样是真诚？”
　　秦绵把门打开，倚着门框：“保镖要是犯错了，你觉得他们怎么认错，算是真诚？”
　　颜禾认真思考后，摇摇头：“没有认错，犯错就打。”
　　“哦~打。”秦绵挑眉看着颜禾，颜禾一僵，后退一步，“不可以打我。”
　　“为什么不行，不是你说的，犯错就打。”
　　“我没有犯错。”
　　“那你来认什么错？”
　　“因为你看上去很生气，还不理我，颜屿说道歉认错就好。”
　　秦绵有些呆愣，一时间不知道该说颜禾是傻还是诚实。
　　也对，颜禾的思维里估计就没有道歉认错这回事，说不定前面的道歉语都是颜屿教她的。
　　要不就原谅她吧，不为难人了。
　　颜禾见秦绵又不说话，有点无措，她不是道歉了吗？为什么还再生气？
　　是不是在生气她上课睡觉？
　　“我不会上课睡觉了。”
　　秦绵还在想要怎么问话，颜禾才会说出口，就听到颜禾突然冒出来一句无厘头的话，还疑惑着，颜禾又一次开口。
　　“对不起，秦老师。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦绵：……这也是颜屿教的?
　　颜禾：不是，是自学成才。
　　——
　　下一章走剧情，我觉得我不适合写烧脑的内容（瘫.jpg）


第17章
　　“要问什么？”
　　颜禾坐在桌前，双手摆放在桌面上，一副乖巧的样子。她不想这样坐，总觉得很难受，可秦绵说只要乖乖坐着回答问题，她就不会生气了。
　　“问问你的家世。”
　　“家事？”颜禾垂眸思索片刻，“家里只有我和颜屿，没什么家事。”
　　“……不是事情的事，是世界的世。”
　　“什么叫家世？”
　　“就是，家庭背景的意思。”
　　“家庭背景？”
　　“……”秦绵难以置信，没上过学也不至于如此吧，“你真不懂假不懂。”
　　“不懂。”
　　“你怎么学的经商……”
　　“是学了，学不懂，所以我没管产业。”
　　秦绵凝视着颜禾，试图从她脸上看出一丝伪装。可颜禾就那样静静地与她对视，从里到外都散发着淡漠，看不出任何破绽。
　　“家庭背景就是，家里有什么人，做什么的。”
　　“嗯，所以？”
　　“所以，问问你的家世。”秦绵自然地说着，“平等交换，毕竟我也和你说过。”
　　颜禾嗤笑一声，撑起身子：“这么快就忍不住了吗？”
　　“什么？”
　　“你想调查什么？”颜禾抬手掐住秦绵的下巴，眼眸幽深而森冷，仿佛下一秒就会有无数的毒针从里飞出，狠狠刺入秦绵的身体。
　　“你不该把我当成傻子。”
　　“更不该问我身世。”
　　颜禾幽幽地开口，低沉沙哑的声音带着丝丝轻蔑，手指收紧，掐入秦绵的脸庞，强迫着她与自己对视。
　　“你应该先问我为什么没有上学，然后抓住我的一字一句，慢慢地挖掘你想要的信息。”
　　秦绵忍着疼痛看着颜禾，是啊，她不应该直接问的，可那有怎样呢，她讥笑一声：“不过是朋友之间的询问……你这么紧张才有鬼吧。”
　　“我不是也和你说过我的吗？怎么……到你这里，就变成不可说的秘密了。”
　　“不想说可以拒绝。”秦绵垂眸看一眼掐住自己下巴的手，讥诮，“这样是做什么？心里有鬼，怕我在调查你，还是，怕我会知道什么不可告人的事情？”
　　话音刚落，下巴便传来更加剧烈的疼痛，秦绵感觉下巴要被掐碎了，忍不住地倒吸冷气，眼尾泛起红晕，泪水很快蓄满眼眶。
　　“我们还没熟到可以交换信息的地步。”颜禾松开秦绵，抽出几张酒精棉擦拭手指，缓缓开口，“你想找自己的家人，我可以帮你。”
　　“但我劝你，不要调查不该碰的事情。”
　　“尤其是宋家的事情。”
　　“提醒你一下，最好让你的好朋友，快点把所有证据和资料销毁。”
　　颜禾丢掉酒精棉，再抬手时，手中多了一把精致的匕首，刀背轻轻抵着秦绵的脸颊，缓缓往下划。
　　“免得，后悔莫及。”
　　·
　　秦绵回到次卧后，颤抖地拿出手机，拨出筱祈的号码，她只祈祷，能听到筱祈的声音。
　　“喂……”
　　“你在哪！”
　　筱祈连轴转了一周多才换来两天假期，迷迷糊糊地接了电话，被秦绵一吼，惊醒：“我在家啊，绵绵你怎么了？”
　　秦绵小时候经常哭，即使筱祈睡得迷糊，也立马听出来秦绵哭了。
　　“你真的在家吗？”
　　“对啊，我在睡觉呢，困死了啊。”
　　秦绵深呼吸几下，平稳情绪：“不是工作日吗？你怎么没去上班？”
　　“连轴转一周，我都快忘记白天黑夜了，这不是忙完后休息两天吗。”筱祈打了个哈欠，揉揉眼睛，“你前面怎么了，别说没事啊，你也算是我带大的，告诉姐姐，为什么哭？”
　　“什么姐姐，你也好意思……”秦绵咕哝几句，还是不放心，“你们部门不是一直很轻松么，怎么还会有连轴转的情况。”
　　要说这个，筱祈就不困了，瞬间弹坐起来：“这个我想吐槽很久了！你都不给我打电话，我也不敢和别人说。”
　　说罢，筱祈遮住嘴，压低声音：“我们公司上上个月被人收购了，那个大老板居然空降成部门总理，就在我们部门。”
　　“不当总裁当经理？”
　　“是啊，但这个不是重点，重点是你知道哪个老板是谁吗？”
　　“谁。”
　　“颜屿啊！”
　　筱祈说到这里就忍不住情绪，一开始在群里看到消息，大家都以为只是同名同姓而已。
　　直到第二天，颜屿出现在部门楼层，笑着和她们打招呼，才知道不是同名同姓，就是那个颜家的二小姐颜屿。
　　“而且，我也不知道是不是错觉，她表面看着对谁都很重视，又是升职加薪，改变福利，但对我又好像不一样，上次还说要给我升成助理……”
　　“你同意了？”
　　“怎么可能啊，同意了不是把自己往火坑推。”
　　“上上个月，什么时候收购的？”
　　“嗯，就我们见面后没几天吧。”
　　秦绵听到这个回答，呆怔在原地，久久不能回神，耳边又回响起颜禾前面的警告。
　　颜禾才是颜家的主事人，就算现在颜屿掌握着家族的产业，大概率还是被颜禾所控制。
　　筱祈说见面后，颜屿就收购了公司，空降她的部门，所以颜禾早就知道她是在调查什么，更是早已把棋子布下。
　　只要她再往前走一步，筱家就会变成和宋家一样下场。
　　“祈祈，上次那些证据材料，你还留着吗？”
　　“嗯？留着呢，还有复印件，原件也拷U盘里备份了，你放心吧，不会丢的。”
　　“别留着了。”
　　“什么？”
　　“我说别留着了！快点全部销毁掉，尤其是宋家的。”秦绵不停地深呼吸，试图压下哭腔，“以后不要帮我调查这些了，还有，离颜屿远远的。”
　　“绵……”筱祈察觉不对，可还没等她多说几句，电话就被挂断，再打过去时已经是空号。
　　她被秦绵拉黑了。
　　·
　　“哟，你怎么回来了？”颜屿一进门就看到颜禾阴沉着脸坐在主位上，“干嘛坐主位上，道歉失败了？那可不能怪我啊。”
　　主位向来都是主事人坐的位置，一般都是她们姐妹被罚的时候，才会有人坐在那儿。
　　自从那个人走后，颜禾别说坐主位了，连这个别墅都少回。
　　“没，你找到七七了？”
　　“嗯，找到一个人选，只是还没开始就要结束了。”
　　“怎么，颜家二小姐连个人都栓不住？”颜禾不屑地笑笑，“要那个人还在，你怕是少不了一顿毒打。”
　　“倒也不是，就是对方突然要辞职了。”颜屿突然想到什么，“话说，那个人还和秦绵认识呢。”
　　“认识？”
　　“对啊，好像是闺蜜吧。”
　　颜禾有一瞬间僵硬，很快就恢复正常：“哦，那大概是秦绵让她离你远点吧。”
　　“嗯？我又没有和秦绵接触。”
　　“我今天警告她别查那些事情，要她让好朋友把调查的资料全部销毁，别后悔莫及。”
　　颜屿脸色一僵，愤愤地放下手中的杯子：“你威胁人能不能精准打击，不要涉及无辜？我好不容易有点进展，都给你搅黄了。”
　　“怪我吗？我又不知道她们有关系。”
　　“你不是查了吗？就不懂的查清楚点。”
　　“你不会查吗？你好意思来说我。”
　　“我查什么，我能查什么！我只知道她小名叫七七，我难不成还能查到她小名啊！我只能慢慢接近她，了解她。”
　　“我可和你不一样，阿时早就把信息给你了，你找人还不是一帆风顺的事情。”
　　“……”
　　颜禾脸色也不太好，颜屿是没什么可以查的，但她也没有查过秦绵，所有信息都是依靠阿时给她的对照，她甚至还是无法肯定，秦绵到底是不是那个孩子。
　　“你干嘛又威胁她，要是被阿时知道，她可是会生气的。”
　　“我没想威胁，但她一直不肯放弃查那些东西，也不知道哪里来的人脉，居然都已经查到宋家了。”
　　颜屿眼中闪过一丝玩味，瞬间有了点兴趣：“宋家，新鲜的资料啊。”
　　“我说，这是怀疑你了吧。”颜屿狂笑几声，“怎么办啊，万一找警察叔叔帮忙，颜禾可就要被抓咯。”
　　“呵，开什么玩笑，要说宋家这个事，从头到尾接触的人只有你。”
　　“嗯，是的是的，可是出事的那一周我不在Z市啊，而那一周你说好要去接她同居。”颜屿一副人畜无害的样子，“却消失得无影无踪，多可疑啊。”
　　“是吗？颜屿说着出差，谈事务的时候，可是连个影都没有，谁知道是不是虚假信息，其实还在Z市，胡作非为。”
　　颜屿一阵狞笑：“妹妹都查到宋家了，你说，下一个查到的是谁？”
　　“别恶心了，还妹妹呢。”
　　“我叫声妹妹就恶心，那你见面两次就同居的，算什么？”
　　“窥窃他人亲系的变.态吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发出来了，下一章继续，写剧情真快乐，虽然我的小脑袋写不出什么厉害的剧情（×）


第18章
　　秦绵拉黑筱祈后便呆怔地坐在床上，为什么要拉黑筱祈呢，拉黑也解决不了问题啊。
　　秦绵不知道为什么，她脑子里一片混沌，只知道当颜禾说出好朋友三个字时，她就慌了，害怕颜禾会对筱祈下手，怕筱祈会受到伤害。
　　“秦绵。”颜禾的声音和敲门声让秦绵惊醒，下意识地瑟缩一下，才挪动脚步开启一丝门缝，“怎么了？”
　　颜禾听着秦绵的鼻音，眉头轻拢一下，漠然地扫一眼她：“来我房间，现在。”
　　“我……”
　　秦绵不想去，但颜禾似乎只是来通知一下她，没有拒绝的余地。只能硬着头皮跟上颜禾。
　　房间的窗帘紧闭着，秦绵一进房就闻到熟悉的香气，是香薰的味道，眼睛瞟到床头柜上的香薰瓶，那是颜禾晚上睡觉时才会打开的。
　　“过来。”
　　颜禾把床头柜的小灯打开，调到昏暗的暖光档，秦绵心里忐忑不已，颤巍巍地走到颜禾面前，不敢和她对视。
　　颜禾伸手抚上秦绵的腰肢，往自己怀里一带，秦绵下意识扶住颜禾的肩膀保持稳定，跪坐在颜禾身上。
　　“在怕我吗？”颜禾贴着秦绵的耳廓问道，“我不会伤害你，也不会伤害你身边的人。”
　　颜禾温热的气息扑洒在秦绵的耳朵上，她忍不住退缩一些，真怀疑颜禾是不是职业cv，声音那么多变，像现在，低缓而清冷，还夹杂着一丝安抚的意味。
　　颜禾身上淡淡的冷香和干燥的香薰味混杂在一起，平静中带着躁动，像是沉眠许久的野兽正在缓缓苏醒。
　　“资料，都摧毁了。什么都没有留。”
　　“早就警告过你不许查，就是不听话啊。”颜禾用鼻尖若有若无地轻触着秦绵，“那么想知道那些事情吗？”
　　“不是的……”
　　“想知道也可以。”颜禾坐正，收紧手指掐住秦绵的腰，垂眸凝视着她，“只要你像第一次见面那样。”
　　“服侍我。”颜禾的指尖滑过秦绵的脸颊，挑起下巴，幽深的眼眸盯视着她，秦绵有一丝恍惚，感觉坠入虚空一般，漂浮着无法动弹，连颜禾的声音，在此刻都有些缥缈，“取悦我。”
　　·
　　“秦绵，取悦我。”
　　“取悦我。”
　　秦绵眼神有些溃散，她要取悦谁？为什么要取悦，她好像，控制不了自己。
　　恐惧侵袭而来，秦绵迷茫的眼神闪过一丝挣扎，手指抽搐一下。
　　颜禾覆上秦绵的脸颊，低沉地开口安抚着秦绵：“秦绵，臣服我。”
　　“臣服你。”
　　颜禾轻捏着秦绵的下颚，抵着秦绵的额头，拉近两人的距离，她要秦绵眼中只有她的眼睛：“秦绵，臣服颜禾。”
　　秦绵心里闪过一个词，催眠。颜禾在催眠她吗？不可以，秦绵想要抵抗，可她只能看见颜禾冰冷的眼睛，没有一丝光芒和温度，像一个黑洞般无尽又含着强大的吸引力。
　　“臣服颜禾。”
　　“臣服颜禾。”
　　“谁臣服颜禾。”
　　“秦绵。”秦绵乖顺地回答着颜禾的话，“秦绵，臣服颜禾。”
　　颜禾轻笑几声，垂首咬住秦绵的下颚，留下淡淡的咬痕：“很听话，不要调查颜家，忘记宋家，忘记过去的事情，你是秦绵，只是秦绵。”
　　“A大的老师，海归博士。你只要专注教学，专注教书育人。”
　　颜禾的话回荡在秦绵脑海里。颜家，秦绵，过去的事是什么？宋家是什么？
　　秦绵觉得自己似乎遗忘了些东西，是什么……想不起来了。
　　她应该不思考这些，她是老师，她只要教学。
　　颜禾继续引导着秦绵，耐心而温和：“秦绵，不要思考，不要抵抗，顺从我，回应我。”
　　“……是，颜禾。”
　　“叫我阿禾。”
　　“阿禾……”
　　“你在调查什么？”
　　秦绵怔愣地看着颜禾，机械地开口：“调查什么……真相。”
　　“不，秦绵没有调查任何东西。”
　　“没有调查任何东西……”
　　“秦绵在调查什么？”
　　“没有，调查任何东西。”
　　“你在调查什么？”
　　“调查什么，没有调查，任何东西。”
　　“知道宋家吗？”
　　“不知道。”
　　“你是谁？”
　　“我……是秦绵。”
　　“秦绵，你要做什么？你该做什么？”
　　秦绵垂下头，眼皮越发沉重，眼前的视线也逐渐模糊，她想回答问题却发不出声音。
　　你要做什么，你该做什么。这两句问句无限的回放着，循环不止……
　　“我不知道....我，要做什么。该做什么。”
　　“跟我说秦绵。”颜禾眼眸越发幽深空泛，秦绵一颤，眼神逐渐暗淡，颜禾一字一句地描述着，轻而低的声音仿佛风一吹就会消散，“你要臣服我，专注事业，不调查任何东西。”
　　“臣服阿禾，专注事业，不调查任何东西。”秦绵哝哝着答案，话音一落便脱力瘫倒在颜禾怀里，沉沉地睡去。
　　颜禾眼眸一闪，褪去空洞的样子恢复正常，满脸疲惫地低头，看看怀里熟睡着的人，轻叹一声：“意志力真强啊。”
　　胸腔内一阵翻涌，刺痛难忍，颜禾紧皱着眉头强压下咽喉涌出的腥甜，把秦绵放在床上盖好被子。
　　才进到洗手间里，眼前一黑，喷出一口黑血，血液翻涌着冲出，颜禾只能紧紧扣着洗手池的边缘，吐得昏天黑地。
　　再睁眼时，衣襟被鲜血濡湿，衣领还悬着一滴鲜红的血滴，洗手台被染成了暗红色，颜禾神色漠然地打开水龙头，清洗去污渍。
　　解开扣子镜子中映出她的身躯，黑色的‘粗枝’从锁骨之下蔓延开来，向上攀上颈部，向下聚集心口。
　　细细的曼条从心口扩散至全身，看上去诡异无比，此刻的‘枝蔓’有力地跳动着，昭示生命的活力。
　　“呵，生长这么快吗。”颜禾轻抚上黑色的枝蔓，跳动的幅度越发剧烈，她蹙眉收手，嘟囔：“我们共存十几年，用你一次就长这么快，相煎何太急啊。”
　　颜禾褪去衣物，打开浴室的暗门，走过漆黑的长廊到了一间黑屋子，黑色的药池摆放在中央冒着蒸汽，她走进去浸泡着，手机不合宜地响起。
　　“喂？”
　　“你用催眠术了。”
　　“嗯。”
　　“你不要命了吗！”
　　颜禾慵懒的靠着石岩，黑色枝蔓在药池的浸泡下逐渐平静下来，慢慢收回淡去，只留下一小块看上去和纹身无疑的枝条状图形。
　　“泡着药池，死不了。”
　　颜屿看着脉络盘上又变黑的一条脉线，咬牙问道：“催眠的谁？”
　　“秦绵，我没办法对她下手，也没办法让她主动放弃，只能用这个方法，她的执念太深了，意志力也强，让她忘记之前的事情，可费我好大劲呢。”
　　“你应该知道这不是百分百的成功。”
　　“我当然知道，多来几次……”
　　“颜禾！”颜屿一巴掌拍在桌上，杯子被震得摇晃不定，“你tm要是在我面前，这一巴掌就是打在你脸上！”
　　“嗯。”颜禾垂眸撩动着水波，懒懒地应着，起身走出药池，“我心里有把控。”
　　“你有个毛线的把控，我告诉你颜禾，别给我再用催眠术，脉络盘上再黑一条线，我就把你眼睛挖了！”
　　颜禾低笑几声，套上浴袍：“阿屿，催眠术没了双眼我也能驱动。”
　　“只要，那个东西在我体内。”
　　·
　　秦绵醒来时，已经是第二天下午，颜禾帮她请了假。醒来时秦绵感觉全身无力，尤其是脑袋，昏昏沉沉的还特别疼。
　　昨天……昨天做了什么？秦绵想不起来了，怎么想都想不起来，她有昨天吗？
　　丢失记忆的恐惧让秦绵开始变得不安，撑起身子门‘吱’的一声开了，看到来人，秦绵放松不少，努努嘴伸出手，声音轻柔：“阿禾~”
　　颜禾冷淡的神色有一丝松动，坐在床边抱住秦绵：“怎么了，一起床就撒娇。”
　　“阿禾，我好像想不起来昨天了，我昨天有做什么了吗？”
　　颜禾眼眸噙笑，捏捏秦绵的脸颊：“睡傻了啊，昨天你不是在上课吗？我还去听课了，结果惹你生气，你不吃饭，饿昏过去了。”
　　秦绵蹙眉，哦对，她是老师，颜禾偷偷溜进来上课，还在课上睡觉。
　　想起来后，秦绵紧皱的眉头舒展开，轻哼一声：“你还好意思说呢，我可没原谅你。”
　　“别生气了绵绵，起床吃饭吧，帮你请了假，今天好好休息。”
　　“嗯，几点了啊，我是不是睡了很久。”
　　“是啊，从晚上睡到下午。”
　　颜禾揶揄地看着秦绵，秦绵拿起枕头丢过去：“不许笑！都是你的错。”
　　“不笑了，我的错。想吃什么，我去给你做。”
　　“唔，香菇汤面，其他随便煮吧。”
　　“好。”颜禾捧着秦绵的脸颊，在她额头上落下一吻，“快点起床，我去煮。”
　　“知道了，啰嗦。”
　　颜禾哑笑，走出房间关上门，笑意消散，深深地看一眼房门走下楼去。
　　就是这样啊秦绵，什么都不知道的最好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者不敢说话。
　　强行（?）把剧情拉回来了！我真棒（理不直气要壮.jpg）


第19章
　　Z市中心城的高楼里人们仿佛被按下加速键，不停歇地劳作着，顶楼的办公室内，颜屿躺在躺椅上沐浴阳光，手指敲打着扶手，白鸽站立在椅背上，一副悠闲自在的模样。
　　“屿总，筱祈已经上楼了。”
　　“嗯。”颜屿手指一顿，抬手让白鸽站在上方，起身走到茶几前开始泡茶，“最近，她有和秦绵联系吗？”
　　“没有，上次秦绵拉黑筱祈后，筱祈就没再找过秦绵。”
　　“知道了，回去吧。”
　　保镖退下，拉开门就看到筱祈举着手站在门外，他微微低头：“筱祈小姐，屿总在里面等你。”
　　“我知道。”
　　筱祈站在门口深呼吸几下，自从上次被秦绵拉黑后，她怎么都联系不到人，去学校也会被颜禾的人拦住带走。
　　找警察也没有正当理由，无奈之下只好求助颜屿，她只要见秦绵一面，至少知道秦绵现在过得如何。
　　“屿总。”
　　“进。”
　　筱祈小心翼翼地探头，见办公室没有奇奇怪怪的人事物，才松口气走进去。
　　“锁门。”
　　“可以不锁吗？”
　　颜屿抿一口茶水，听到筱祈的话冷呵一声，白烟缕缕升起遮挡住她的面孔：“那你可以走了。”
　　筱祈怔在原地，垂眸咬着唇，再三犹豫之后转动门锁，咔的一声上锁，心也跟着提起。颜屿满意地放下杯子，朝对面的沙发伸出手：“坐吧。”
　　“哦好。”筱祈战战兢兢地坐下，发现颜屿旁边还坐着一只白鸽。
　　雪白的羽毛在阳光的照射下泛着光，脚上还绑着一根红线，另一端系着一个花环。
　　筱祈看见花环时，脸色一僵，呆怔地眨眨眼，再看去时，白鸽已经被颜屿抱在怀中，轻轻顺着羽毛。
　　“喜欢这个白鸽？”
　　“呃……还好，我第一次见总裁养白鸽的。”
　　不都是养猫猫狗狗或者鹦鹉金丝雀什么的吗？养白鸽还是第一次见。
　　“我很喜欢白鸽，只可惜它们寿命太短，最长久的一只也不过活了二十年。”颜屿边说边观察着筱祈的神情，挑起白鸽脚踝处的红绳，“还不如这干花保存的长久。”
　　筱祈手指抓紧沙发的边缘，想问问秦绵的事，可她现在更想知道：“屿总为什么要，绑一个干花在白鸽脚上。”
　　颜屿幽幽抬眸，直勾勾地凝视着筱祈，双眼流转过丝丝淡漠，筱祈被看得头皮发麻，想换个话题，颜屿便回答道：“朋友送的，没舍得丢。”
　　“……”筱祈干笑两声，“这样啊，屿总，挺重情义的。”
　　“嗯。”
　　筱祈脚趾蜷缩一下，这气氛怎么有些不对劲？清清嗓子准备步入正题：“那个，秦绵的事……”
　　“可以见面，这周六会腾出一天时间给你们见面，你主动联系她。”
　　筱祈笑意还未升起，颜屿又来了一个转折：“但是。”
　　“但，但是？”筱祈一口气堵在嗓子眼，盯着颜屿，希望她别提什么奇怪的条件。
　　“紧张什么，又不会吃了你。”颜屿抱起白鸽走到筱祈面前，压住她的肩膀，微微俯身，贴近她的耳朵，低声道，“但是，不许提起任何颜家，宋家的事情，还有那些不该说的不该问的，也别说别问。”
　　“尤其是拉黑你的那天，绝对不能提起。”
　　·
　　秦绵感觉自己的身体状况有些差，似乎变得嗜睡起来，早上的晨跑都荒废好久。
　　“我不会是病了吧。”
　　秦绵抵着脸愁苦地趴在桌子上，颜禾端着一杯热牛奶走进来，轻声问道：“什么病了？”
　　“阿禾。”秦绵扁着嘴接过牛奶，抬头看着她，“我越睡越久了，以前我都很准时起床的，从来没有这样，你说，我不会是病了吧？”
　　“瞎说什么呢？”颜禾蹙眉，戳戳秦绵的脑门，“医生不都说了吗，你那几天受了吓，又遇到天气变寒，身体有些虚弱，调整几天就好了。”
　　“可我都调快一周了……”秦绵咕哝着，那天醒来后就在喝苦兮兮的药水，一天喝两次，她现在闻自己身上的气味，都是一股子的中药味。
　　“药包喝完就好了，现在比起刚开始好多了不是吗？”
　　秦绵无言，确实比刚醒来那几天好点，也不再胡思乱想，挑起另一个话题：“好吧，那这周末你有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“祈祈约我出去玩，你可不可以送我去？”秦绵舔去嘴角的奶渍，把手机递给颜禾看，怕颜禾拒绝，扯扯她的衣角，放软声音，“我不想保镖送我了，他说话中规中矩的，路程又远，我一个人在车里好无聊。”
　　颜禾看着手机屏幕，眼眸一沉，闪过一丝阴鸷，很快又换上温和的样子，挠挠秦绵的下巴，眼中满是宠溺：“好，我陪你去。”
　　“阿禾真好！”
　　“嘴贫。”
　　颜禾收走玻璃杯，走到书房里用塑料袋装起来敲碎，扔进客厅的火炉里，拨通颜屿的电话：“筱祈同意了？”
　　“嗯，监听器也给了。”
　　“加派人手，明天盯紧点。”
　　“知道知道，你的监听器别忘记放啊。”
　　颜禾挂断电话，把口袋里的项链取出，转身回到次卧。
　　·
　　筱祈是被颜屿一路送到目的地的，从接人到下车，一整套流程整得和接头交易似得。
　　她先一步进去找到位置，把信息发给秦绵，秦绵很快就进店，跟在旁边的还有颜禾。
　　即使全副武装她也一眼认出是颜禾，身上低沉压迫的气场只有颜禾才有了。她眼睁睁看着秦绵搂着颜禾的胳膊，有说有笑地走着，不知道的还以为这两是情侣。
　　“祈祈！不好意思，路上有些堵车。”
　　“没事，我也刚到一会呢。”筱祈看了眼颜禾，被她阴冷地眼神激地打个冷颤，收回视线。
　　秦绵把包放好，轻轻抓住颜禾的手指：“你先回去吧，等我结束了再和你打电话。”
　　“好，好好玩，钱不够和我说一声。”
　　“知道了，拜拜！”
　　筱祈捧着咖啡一脸复杂，什么情况？秦绵什么时候对颜禾这个态度了，这两人不会背着我谈恋爱了吧?
　　筱祈幻想了一下这两人在一起的画面，倒吸一口气，一阵恶寒，想不出来，她可可爱爱的小白菜怎么可以和颜禾这种混沌在一起！
　　“你们两个，什么情况？”
　　“什么什么情况？”
　　“你不会在和颜禾谈恋爱吧？”
　　秦绵呆滞，拿出手机看了看微信信息，又看看筱祈：“你是祈祈吧。”
　　“废话！”
　　“那你怎么会觉得我和颜禾在谈恋爱？”秦绵迷茫地看着筱祈，“你知道的，我和她只是包养关系罢了。”
　　“我当然知道，但你和她都贴在一起了，还搂着，说话还……”筱祈都无法形容，“你不是一直不喜欢和别人接触吗？”
　　“阿禾又不是别人，再说，和金主爸爸亲密点不是很正常嘛。”
　　“行吧。”筱祈叹气，不再多说什么，“总之你自己注意点就行，别和颜禾走太近，她那个疯子……”
　　“阿禾不是疯子。”秦绵严肃地看着筱祈，“阿禾她不是疯子。”
　　“绵绵，你……”
　　“祈祈，不许说阿禾是疯子。”
　　“她人很好的，温柔体贴，还很照顾人，只是看上去没什么表情而已。”
　　“不能说她是疯子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我短小我先跪orz
　　不好意思今天卡的不行，来迟了。
　　明后两天都是晚上九点更新噢，不要记错辽


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　筱祈紧皱眉头看着秦绵，她反驳自己的样子很认真，就好像自己真的污蔑了颜禾似得。
　　从见面起，秦绵就不对劲，她从来不会这样，明明之前是在利用颜禾，为什么突然又表现的那般亲近。
　　视线微微下移，看向秦绵的项链：“项链，什么时候买的，挺好看的。”
　　秦绵一愣，脸上的严肃消去，拿起项链：“阿禾买给我的，前几天我受了惊吓，又低血糖晕过去了，阿禾特意去山上的寺庙为我求的呢。”
　　“你怎么知道她是去寺庙求的，说不定只是店里随便买来讨你开心，我和你说过的话你全都忘记了吗？不要靠她太近，她就是个……”
　　秦绵有些不满，蜷起手指敲敲桌面，打断筱祈的话：“祈祈，你为什么对阿禾有那么大的意见，这是我和她上周末一起爬到山上去求的，不是她随便买的。”
　　“你现在就那么信任她吗？她喂你喝迷魂汤了？以后她要是对你更好一些，再和你表白，你是不是就和她在一起恩恩爱爱了！”
　　“筱祈，你乱说什么啊！”秦绵猛地一拍桌子站起来，“你今天找我出来就是为了在我面前说阿禾有多坏吗？你也要和其他人一样看待她吗？”
　　她真的生气了，颜禾明明什么都没有做，只是因为冷冰冰的样子，就要背负那么多骂声。
　　现在，连她最好的朋友都和那群人一起诋毁，污蔑。
　　“我！……”“筱祈，注意你的言辞。”
　　筱祈也站起来，刚开口，耳机里就传来颜屿低沉的声音，让筱祈所有的怒火都像被丢进冰窖中一样，被熄灭，被冻结，让她瞬间清醒。
　　筱祈颓废地跌坐回椅子上，无助感侵袭着全身。
　　对啊，她们现在都被颜家控制住，她被颜屿监视，秦绵也开始向着颜禾，她还什么都不能做。
　　“祈祈？你怎么……别哭啊。”
　　秦绵看到筱祈突然坐下开始无声地流泪，一时间慌乱压过气愤，连忙坐到她身边替她拭去泪水。
　　筱祈不知道秦绵到底怎么了，她不能多说什么其他的，倏然想起她们曾约定过的暗号，抬手比了个手枪的手势，抵着秦绵的额头。
　　秦绵愣怔地抬眸看一眼，满脸迷茫：“祈祈？你在干嘛？”
　　“你……不记得了吗？”
　　“记得什么？好了，不要闹了。”秦绵压下筱祈的手，抱住她，轻拍后背，“是不是因为那几天我都没有找你，你不开心了？”
　　秦绵想了很多可能性，最后觉得，筱祈肯定是因为自己忽略她了，才会生气的吧。
　　“那几天我生病，连课都调掉了，我每天都在吃药睡觉，所以才没有联系你，也就这周才开始上课呢。”
　　筱祈轻推开秦绵，深呼吸一下，她现在没办法问，只能先让秦绵打消对她前面那些行为的怀疑：“你知道我现在的上司是谁吗？”
　　“谁？”
　　“颜屿，她每天都在压榨员工，原本活跃轻松又快乐的部门，现在和上了发条一样，连轴转，三班倒，带薪加班都是家常便饭。”
　　“怎么这样……”
　　“所以我一点都不喜欢看到颜屿还有颜禾。”
　　“别生气，要不我帮你和阿禾说说，让她和颜屿说，别让你们那么累。”
　　“嗯，但我不想听到你提起她，至少今天不可以。”
　　“好，我不说了，我发信息让她不要来接我，我晚上回家睡。”
　　“真的吗？”
　　“当然啊，不管她们啦，我们两个去玩吧，我明天晚上再回去。”
　　·
　　“哈哈哈哈，这走向还真没想过，真的给你发信息了？”
　　颜禾暗灭手机丢到一旁，揉揉太阳穴：“晚上去把监听器装了，绝对不可以让秦绵回想起来那些事情。”
　　“装了还要拆吗？”
　　“怎么，你还真想要监听筱祈？”
　　“怎么可能，我哪有那么变.态，这件事只有你做的出来。”颜屿侧躺在沙发上，捏起一颗葡萄把玩着，“我说，你下一步准备干嘛？”
　　“和你没关系。”
　　“怎么说话呢，什么叫和我没关系，我们两个是一起受到委托的好吧。”
　　“你只好好好赚钱就行，其他事不用操心。”
　　颜屿呵笑一声，抽出包里的文件扔到颜禾面前：“这些合同我做不了决定，你看着签吧。”
　　“明明我们两个的角色应该互换的，现在好事都成你的，琐事破事坏人全都归我了。”
　　“那你别找七七。”颜禾拿过文件一一翻阅，都是外市的长期合作，颜屿说做不了决定也太荒唐。
　　“凭什么？”
　　“你不是说有可能认识秦绵吗？万一真的就是筱祈，你又管着秦绵，你说到真相大白那一天，会发生什么？”
　　“能发生什么，我可不像你啊，我又不可能把人接到身边照顾。”
　　“嗯，到时候你和你的筱祈在一起，秦绵也和筱祈是好朋友，然后筱祈发现，你就是小时候抛弃她的玩伴，肯定会和你分手。”
　　“等秦绵知道她的身世，也会对你的欺瞒怀恨在心，然后两个人就一起抛弃你远走高飞，顺便再揭发你的恶行……”
　　“是是是，然后你颜禾也跑不了，一起被抓，颜家也落得二十年前的下场，一夜破产消失不见，让他人得渔翁之利。”
　　颜屿给颜禾一大白眼，说的好像她被抓住，她就没事一样：“何况我可什么事都没有做，妥妥的三好公民，到时候还能东山再起。反倒是你，估计要上交给上头，作为实验体，为他们研究超能力提供素材。”
　　“呵，有什么超能力，挖了给你你也能用。”
　　“我可不要，我受不起这天赐的烫山芋，您还是自己留着吧。”
　　“可别乱用了，免得让绵绵黑发人送黑发人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　铺的差不多了，这本写不长，不出意外（高亮）下个月底就能写完。
　　orz第一次搞这种狗血剧情，写不好的地方多多包涵。


第21章
　　和筱祈见面后，秦绵就开始思索怎么委婉的和颜禾说那件事，虽然一开始是哄筱祈的话语，但看到筱祈的黑眼圈还是有些心疼。
　　“想什么？”
　　“啊……？”秦绵一愣，看一眼颜禾又埋头扒饭，含糊不清地开口，“没什么。”
　　颜禾放下碗筷擦拭着嘴角，双手交叉放在桌子上：“想说什么就说。”
　　“也没什么事。”秦绵摸摸鼻尖，有些不好意思，“就是祈祈在颜屿手下做事嘛，然后工作强度有些超负荷……”
　　“想要给她开后门？”
　　“哪有啊！祈祈的工作我也知道的，本来就没什么太多事情做，也不用天天加班吧，何况她现在时不时就连续工作，哪里吃得消。”
　　颜禾手指敲打着手背，沉思一会才开口道：“我记得颜屿和我说部门改革过，连部门的人都换过一批，现在留下的，都是当初同意高强度工作的。”
　　“那他们知道高强度是这样的高强度吗？”
　　“我不知道，帮你问问吧。”
　　“好。”秦绵笑着起身绕到颜禾身后，帮她捏捏肩膀，“阿禾最好了。”
　　颜禾捉住她的手腕，拨通颜屿的电话。
　　“做什么？”
　　“绵绵问你员工当时知道高强度工作是怎么样的高强度吗？”
　　“不知道，怎么了？”
　　“筱祈不适应工作，绵绵想让你给她减少点负担。”
　　颜屿呵笑一声：“我知道筱祈不适应新的工作强度，我想让她来当我的助理，但她拒绝了。后来想把她调到轻松点的部门，她也拒绝了。”
　　“绵绵，你说的这事，我也很难办啊。”
　　秦绵沉默，筱祈的这份工作是她介绍的，本来筱祈的父母是要让她去自家厂里做工，筱祈不肯，她就和朋友提了一句，给她争来一个面试机会。
　　至于助理，筱祈不喜欢颜家两姐妹，肯定不会当颜屿助理的。
　　“绵绵，我会帮你多照顾她，不用担心了，我还有工作要做，挂了。”
　　“别想了，筱祈有自己的决定，她也不是小孩子了，何况颜屿说会照顾她就一定说到做到。”
　　“好吧。”
　　颜禾拉过秦绵，搂着她：“别伤心，元旦放假，我们出去玩好吗？”
　　“就我们两个吗？”
　　秦绵有点心动，她回国后就和颜禾同居，再后来就是去A大授课，平常因为住的地方离市中心太远，几乎没有出门过。
　　周末和筱祈的‘约会’是她第二次出门，至于和颜禾的单独出行就更是没有，颜禾除了睡觉就是睡觉，她都不好意思让颜禾带自己出去玩。
　　“对，只有我们两个，带你去一个很好玩的地方。”
　　·
　　说是好玩的地方，其实没什么好玩的，只是去到一个很远也很偏的小乡镇里。
　　小乡镇和城市隔了一座山，穿过弯弯绕绕的山路，又越过茂密的森林，拨开藤蔓便到了。
　　入眼是望不到尽头的浅色，房屋都是浅色的低矮楼房，绿色的植被生长在其中，家家户户的阳台上都摆满了花盆。
　　秦绵对眼前的景象感到惊奇，山路陡峭带来的不适和长途跋涉后的疲劳都在这一刻消散，就像电影里的主角一样，在深林里徘徊着，最后找到一个童话般的地方。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢!这里也太漂亮了，像是桃花源一样，你怎么知道这儿的？”
　　秦绵是真的很喜欢，沿着鹅卵石铺成的小路往里走去，不论是房屋布局还是环境设计，都一一踩在她的喜好上。
　　要不是秦绵看着颜禾天天在她眼皮下睡觉，都要这儿怀疑是不是颜禾专门为她设计出来的。
　　事实上，这儿确实是颜禾的，是颜禾用十几年的时间复原出来，维持下来的地方，九十平方公里的面积涵盖了所有设施，有住房有工厂，有小摊有商城，有学校有医院。
　　就像是一个独立的小城市，而里面的居民都是一些小孩。
　　两人走了一会就到了大门，是一个木栅栏围起来的门，秦绵第一眼看到的感受是，她不会误入了青青草原吧？
　　抬头看向门顶的牌子，上面用卡通体写着时锦镇，旁边还有很可爱的卡通图案，有小蘑菇和棉花球，门的两旁还写着‘快乐成长，天天向上’。
　　“快乐成长，天天向上，这里的小孩子一定又聪明又快乐吧，不过我们走了这么久，怎么都没有人？”
　　“这里是时锦镇，原名叫时绵山庄，是一个很贫困的小县城，里面的家庭一直靠着大家族的资助存活。”
　　“后来因为种种原因小县城和大城市合并起来，很多家庭贫困的小孩子更加贫困，还有一些有缺陷的小孩，他们生活也更加困难。”
　　“后来有人将他们都收养到家中，并且盖了这一个乡镇，改名叫时锦镇。”
　　颜禾带着秦绵来到一个公园里坐下，秦绵才发觉一些特殊的地方：“这里没有大人吗？怎么感觉，都是为小孩子设计的。”
　　“有大人，不过就像你说的，这里主要是为小孩子设计的，这里住的大部分都是未成年儿童，成年后会有人送他们去大城市上大学，工作，成家立业。”
　　“当然也有人会选择回来这儿，当一个工作者，回报家乡。”
　　“可是我们走了这么久都没看见人啊。”别说小孩了，就连那些店面都是关闭的，除了鸟叫声和她们的说话声就没有其他声音。
　　“小孩都在上课，上课期间没有人营业，等会五点下课了就会很热闹。”
　　秦绵没再怀疑，毕竟是周五，要上课也很正常嘛，她也是一下课就跟着颜禾开车过来的。
　　“要去休息还是带你到处逛逛，这里很有童话气息，你应该很喜欢。”
　　“逛逛吧，我看这也没有旅馆酒店，休息的地方应该都在大门外吧。”
　　颜禾揉揉秦绵的头发，带着她从公园里开始逛，顺便为她介绍各个景点的由来或者故事，有的故事很温馨，有的故事很伤感。
　　“这个时锦镇，还真是一个故事城啊。”
　　秦绵红着眼眶讷讷地看着一小片蘑菇地，这个蘑菇地的故事也很感人，她都要怀疑颜禾是不是故意的了，怎么老是讲那么悲伤的故事给她听。
　　“你怎么这么熟悉，经常来吗？”
　　“嗯，偶尔会来看看。”颜禾指着远处的一个雕像，“要不要去看看那个雕像。”
　　“它也有故事吗？”秦绵有点害怕，吸吸鼻子看着颜禾，“不会又是悲剧吧，我不想哭了，能不能讲一些温馨的。”
　　颜禾哑然失笑，帮秦绵擦去眼泪：“好了，那个雕像的故事是温馨的。”
　　“真的吗？那我要去看看。”秦绵起身，戳戳颜禾的胳膊，“你不许骗我，要是又是一个悲惨故事，我就揍你一顿。”
　　“没有骗你，这个雕像的原型是一个娃娃。”颜禾带着秦绵来到长椅前坐下，抬眸凝视着雕像，眼底是秦绵看不懂的情绪，有一点像是眷恋，“是一个小女孩为了迎接她的妹妹，制作了许多可爱的玩偶娃娃，有漂亮的搞笑的奇怪的，妹妹出生后，她便拿着那些娃娃逗她开心。”
　　“她发现妹妹特别喜欢漂亮的娃娃，所以做了很多很多，可是妹妹都不喜欢，只喜欢最开始的那个。”颜禾轻呼一口气，牵着秦绵走到雕像面前，“后来那个娃娃不见了，姐姐也要和妹妹分开，所以托人把娃娃打造成雕像，这个雕像的样子就是那个娃娃的样子，底座刻着她们的名字。”
　　秦绵蹲下身子，确实有两个字刻在上面，看着那两个字，她心里腾升起一股熟悉感，不自主的抬手拂过那道刻印，低声念出：“时，绵。”
　　“怎么又哭了？”颜禾有点无奈，说悲伤的故事秦绵要哭，现在这么温馨的故事也要哭，“不哭了好不好？”
　　“我没有想哭，我只是……”秦绵深呼吸一口气，“我只是觉得，这个雕像还有这个名字，都好熟悉，还有那片蘑菇地，还有这里很多的地方和故事，我都觉得好熟悉。”
　　“阿禾，我是不是小时候来过这儿？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家是不是觉得很难看懂哇orz
　　可能前几章写的有点乱，但我都不是在乱写哈！
　　我没写好我承认，因为故事有些绕，还有好多东西没写出来。
　　其实，前面也有好多铺垫都已经对应上了，我感觉我铺的挺明显的（×）
　　慢慢看吧，这个故事其实就是一个悲剧，已经不能算是传统意义上的be了，是一个蛮悲伤的故事。
　　这一章开始就已经在展开啦～


第22章
　　“我真的没有来过这儿吗？”
　　秦绵红着眼眶蹲在雕像前不肯走，她长这么大，从来都没有这么强烈的熟悉感，仿佛自己就是故事的主人公一般。
　　颜禾耐着性子安抚秦绵：“当然没有啊，你从小就和筱祈一起长大，后来又去了国外，怎么会来过这儿呢？”
　　“那为什么……”
　　“不要多想，绵绵。”颜禾挑起秦绵的下巴，垂下眼眸，淡漠的眼神紧紧盯着她，“你只是对她们共情了。”
　　“嗯。”秦绵怔怔地看着颜禾，被她牵引着思绪，良久才缓缓开口，“只是，共情了……”
　　“乖，我们该走了，去吃晚饭吧。”颜禾笑笑起身拉起秦绵，秦绵揉揉眼睛，挽住颜禾，“我想吃火锅。”
　　“好，你想吃什么就吃什么。”
　　看着秦绵恢复正常，颜禾才松一口气，秦绵当然没有来过这儿，可这儿的所有东西都和她有关，从故事到名字，这个乡镇就是为秦绵而建。
　　但她还不能说，至少现在不能，她还没有完成任务。
　　·
　　秦绵出来时已经五点多了，孩子们已经放学，骑着车子三三两两的穿过，路边的灯亮起，店面也都开放开来。
　　她第一次知道原来颜禾也有温柔的一面，也会低下身来抱抱那些孩子，耐心地聆听他们的生活琐事，眼神温柔宠溺。
　　“阿禾姐姐，晚上的跨年盛宴一定要来哦，带上秦绵姐姐一起来!”
　　“好，我们一定会去的。”
　　和最后一个孩子交谈完，颜禾才起身牵着秦绵的手放进口袋里：“久等了。”
　　“没有，他们很喜欢你。”
　　“嗯，我之前教过他们。”
　　秦绵眼中闪过一丝诧异：“你教他们什么，你都没有上过学呢。”
　　“教他们一些防身术和拳脚功夫，尤其是女孩子，要学会保护自己。”颜禾抬手将秦绵耳边的碎发撩到耳后，柔声道，“下次我也教你几招。”
　　“……好。”秦绵移开视线，揉揉耳尖，为什么感觉，有点热。
　　店里没有什么特别的食材，连蘸料都很少，颜禾说是为了让孩子们健康成长，除了辣椒，芝麻酱和酱油醋香油，其他是不会出现的。
　　“这里是不是没有汽车。”
　　“嗯，没有汽车，大一点的孩子会带着小孩子骑自行车上学，更小一些的孩子会有老师带着他们坐自建的电车上下学。”
　　“吃住不用钱吗？”
　　“不用，有人资助他们，我每次来也会资助一些。”
　　秦绵长呼一口气：“真好啊，有点想知道是谁管理着这儿，这可比做慈善更需要善心。”
　　颜禾手一顿，自嘲地扯扯嘴角，低声：“或许不是善心，只是……”
　　“你嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　“没，快吃吧，吃完带你去睡一会，晚上的跨年会一起去看看。”
　　秦绵疑惑地看看颜禾，她总觉得颜禾有事瞒着自己，可走了一天也确实累，便不再多想，吃完就跟着颜禾骑单车去了住宿。
　　九点，孩子们陆陆续续地从住宿出来，换上新衣服，背着书包拿着小灯笼，在路上说说笑笑，秦绵也被颜禾拉着去换了新衣服，拿着灯笼背上包出门。
　　“我又不是小孩子了……”秦绵有些哭笑不得，但看着颜禾也换上同样的打扮，才无奈同意。
　　“这是传统，和年龄没有关系，灯笼等会去桥上点，写好愿望后就挑个喜欢的地方挂着。”
　　“那包里……”秦绵还有好多东西想问，颜禾先一步抬手轻压在她唇上，“嘘，等会就可以知道，现在说出来就没有期待感了。”
　　·
　　秦绵学着其他小孩子一样打开灯笼排着队等待点灯，点灯的人她认识，是颜禾身边的一个保镖，褪去冰冷的正装，换上暖色的衣服，像一个温文尔雅的大人耐心地为孩子们点灯，而后为他们系上红绳。
　　“秦小姐新年快乐，可以在灯上写下愿望，一会挂在长生树上，记得写上名字。”
　　“好的。”秦绵接过黑笔，看着手腕上的红绳手链，又看看周围的孩子们和低头认真写字的颜禾，心里倏然百感交集。
　　抬笔写下【年年尽平安。】[注1.]
　　“写完了吗？”颜禾扯扯围巾，站在一旁等着，秦绵合上笔，看着颜禾笑笑，“写完了。”
　　“去挂着吧。”
　　秦绵点点头跟在颜禾身后，长生树倒是没有故事，只是很早前就已经生长在此地，每年跨年之夜，孩子们和大人都会挂上灯笼，上面或写着祝福或写着愿望。
　　过了一周后，会有专门的人收集起来，一一帮助孩子们实现，因此，久而久之也被小孩们称为祈愿树。
　　秦绵听到这个故事时，并不认同：“可世界上没有神仙，不会误导小孩子吗？”
　　“小孩子的快乐不应该掺杂那么多是是非非，长大后总会明白的。”
　　“要是……不明白呢。”
　　颜禾揉揉秦绵的脑袋：“成年后当然会告诉他们真相，孩童和少年，都不应该为如何回报他人援助而烦恼，让他们觉得是愿望成真就好了。”
　　当时的秦绵依然没有认同这样的做法，可现在看着孩子们纯真的笑靥，她突然觉得这样挺不错的。
　　“给，给你选了一串最好看的。”颜禾递给秦绵一串糖葫芦，秦绵眼睛一亮接过咬下一口，酸甜适中，“好吃欸，你不吃吗？”
　　颜禾眼中染上丝丝笑意，秦绵有点疑惑，随即反应过来，往四周看看，发现只有小孩子才会挂完灯笼后领到一串糖葫芦。
　　鼓起脸瞪一眼颜禾：“你又说我是小孩子！”
　　“你不是吗？”
　　“我当然……”秦绵听到颜禾的反问，瞬间炸毛起来，挥起拳头捶向颜禾，只是反驳的话还没说完，就被颜禾阻断。
　　颜禾抓住她的手腕，往前一带，抬手拭去嘴角的糖渣，轻声道：“当小孩不好吗？可以永远快乐。”
　　“……我都，快三十了。”
　　“嗯？大人也可以看动画片吃糖葫芦，也可以拿红包。”
　　“秦绵，你在我面前，永远可以获得不劳而获的快乐。”
　　颜禾的话太过有诱惑力，眼眸中的温和都快将秦绵淹没，她呼吸一滞，后退一步拉开两人的距离。
　　颜禾是什么意思？在撩她吗？可，那眼中掩不住的愧疚又是什么，为什么要对她愧疚……
　　“好了，不逗你，去和他们一起活动吧。”
　　“那你呢？”
　　“我有些事情要帮忙，等会再见。”
　　“阿禾！”
　　颜禾逃一般离开，她被几个小孩缠着往下一处走去，只能看着颜禾一个人隐没在黑暗中。秦绵咬咬唇，不能理解，这是在躲着她？
　　颜禾换上披风坐在悬崖边上，冷冽的寒风让她清醒几分，拿出口袋里的扣坏，指腹缓缓摩擦着，低喃道：“阿时，我找到她了。”
　　“可我现在该怎么办呢。”
　　“让她永远都不知道真相吗？”
　　回应她的只有呼啸的风声，她嗤笑一声，起身走到树下，抽出一张地图铺开，这不是什么世界地图，歪歪扭扭的图案和文字，倒像是小孩子玩游戏时画的宝藏图。
　　颜禾用笔圈出起点的图案，打上一个叉。
　　她想，等这张地图的图案都画上叉，就告诉秦绵真相吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注1.来源百度。


第23章
　　秦绵跟着小孩们围着篝火玩了许久，也没见到颜禾回来，她不知道颜禾为什么突然跑走，她不放心便悄悄起身往长生树走去。
　　“秦小姐，您去哪？”
　　“我找阿禾。”
　　“颜总不在这儿。”
　　秦绵咬着下唇，扫视一圈，她记得，颜禾是往西边走去的。她抬脚向西面走去，却被保镖拦下：“不好意思，这里只有颜总能进。”
　　“阿禾往那里走了，我想去找她。”
　　“这里只有颜总能进。”
　　“我……”“绵绵。”
　　秦绵还想挣扎一下，她不会记错的，颜禾就是往那儿走的，倏然身后传来颜禾的声音，她回头看到颜禾插着兜朝她走来。
　　“怎么了？”
　　秦绵上下打量一番颜禾，又朝着西面看一眼，脸上满是茫然：“你去哪了？”
　　“去山上处理一些事情，你怎么一个人跑这里来了？”颜禾温声回答着，帮秦绵理理围巾，“不去晚会吗？”
　　“我来找你，你一直没回来，我有点担心。”
　　颜禾一怔，随即露出浅笑，摸摸秦绵的脑袋：“对不起让你担心了，走吧，我们去看晚会。”
　　“好。”
　　晚会持续很久，一直到凌晨才接近尾声，两人最后跟着那群孩子去公园放了烟花，新的一年就这样开始。
　　秦绵给筱祈打了电话问好，得知筱祈调到颜屿身边做助理时，有些惊讶：“你不是不喜欢她吗？祈祈，不要委屈自己。”
　　“没有委屈。”筱祈不自然地移开视线，眼神飘忽一会，才支支吾吾地开口，“我就是，突然觉得她还可以吧。”
　　看着筱祈的反应，秦绵自然不会信这个措辞，但也没说什么，又闲聊几句才挂断电话，倒是颜禾，对这个事情似乎很感兴趣。
　　“筱祈同意当颜屿助理了？”
　　“嗯，就是不知道是不是自愿的。”秦绵轻叹一声，“等回去了，我再问问她吧。”
　　“不用担心，颜屿很喜欢她的。”颜禾站在秦绵面前半搂着她，安抚着。
　　秦绵抵着她的腹部，思索一番察觉不对，抬头盯着颜禾：“我怎么感觉，你很高兴筱祈成为颜屿的助理了？”
　　颜禾一愣，无奈地笑了笑：“我当然开心啊，颜屿一个人管那么多产业，有个助理也轻松一点。”
　　秦绵觉得不是这个原因，但想想颜禾说的，好像也没有问题，便略过这个话题，颜禾把她赶去洗澡后，给颜屿打电话。
　　“豁，这谁给我打电话啊，你居然没有睡觉？”
　　“听说你追到手了。”
　　“谁说的？我可没有，我只是把人调我身边来了，不过，她已经察觉到我的暗示了。”
　　“那先恭喜你。”
　　“承受不起啊，你今天怎么通宵？”
　　颜禾沉默片刻，缓缓开口：“我带她，来时锦镇了。”
　　颜屿听到这个回答，呆怔在原地，久久才回神过来：“你，你不是对她催眠了吗？把她带去那里干嘛！你就不怕……”
　　“不会想起来，她又没有那些记忆。”颜禾停顿几秒，想到秦绵今天的反应，“还是有点记忆的。”
　　“你不要乱来。”
　　“我知道。”
　　颜屿揉揉眉心，有些头疼，何必呢，直接让秦绵知道……她止住，垂下眼眸，还是不要说了。
　　“你打算怎么做？”
　　“按地图带她去那些地方，替阿时完成愿望。”
　　·
　　秦绵把自己浸在浴缸里，想要放空自己，脑海里却总是浮现出今天的场景，这个她喜欢的神秘地方，那个很熟悉又陌生的雕像，那些有温馨又催泪的故事。
　　还有，颜禾今天反常的行为。
　　秦绵撑起身子，呼吸着空气，水渍从脸颊滑落，逐渐变冷，她才清醒几分。
　　秦绵回顾过去的二十几年，每天就是在刻苦地学习，坚持锻炼身体，为了什么呢？自己之前那么努力的学习，而后又匆匆忙忙地回国，是因为什么？
　　她不知道，好像没有目的，只是单纯的机械地做着那些事情。
　　所以，为什么会和颜禾变成这样的关系？秦绵努力地回想，有些怔愣，似乎，是她主动的。是她喜欢颜禾吗？她是为了颜禾才回来的吗？
　　秦绵拍拍额头，有些刺痛，什么都想不起来了，她是不是遗忘了些什么啊。
　　她又想到颜禾今天的行为，如果她是喜欢颜禾才回国的，那颜禾喜欢她吗？如果喜欢，自己愿意颜禾在一起吗……
　　秦绵想想颜禾对自己的态度，抿着唇，良久才确定下自己的答案。
　　如果颜禾也喜欢她，那她愿意颜禾在一起的。
　　如果颜禾不喜欢她，那她……大概也不会就此放弃吧。
　　都追回国了，就不会轻易放手的。
　　·
　　“阿禾。”秦绵穿着浴袍出来，朝颜禾走去。颜禾回神，把窗户关上，拿起大衣披到她身上，“怎么不穿睡衣，不是给你了吗？”
　　秦绵鼓着脸，搂住颜禾的腰：“不想穿嘛，阿禾帮我吹头发好不好。”
　　“好，怎么洗个澡出来，这么黏人。”
　　“你不喜欢吗？”秦绵小心翼翼地抬眸望着颜禾，颜禾嘴角微微扬起，撩起秦绵的发丝，打开电吹风，轻声道，“没有不喜欢。”
　　怎么会不喜欢你呢。
　　秦绵清清嗓子，随意地问出自己在意的问题：“阿禾，你有没有，谈过恋爱？”
　　“……恋爱？”颜禾蹙眉，不知道秦绵为什么会问这个问题，她恋爱了吗？什么时候的事情，明明都在她身边，她为什么不知道。
　　“对啊，有吗？”
　　“没有。”
　　颜禾摇摇头，目光有些冷冽，连嘴角都绷紧了许多，秦绵感觉颜禾有些不开心，剩下的话便没再问出口。
　　两人都沉默不语，颜禾深吸一口气，她还是没办法接受秦绵在她身边，却起了恋爱的心思，而她还一无所知。
　　即使，恋爱是秦绵的自由，她也本不该干涉。
　　“你恋爱了？”
　　“啊？”颜禾的突然发问让秦绵一愣，片刻后才反应过来，“我没有恋爱啊。”
　　“那你问我恋爱没有。”
　　“就随便问问嘛，我看你每天都在家里待着，有点好奇。”
　　“好奇什么？”
　　秦绵笑笑：“好奇和你谈恋爱会是什么样子？陪你天天睡觉吗？”
　　颜禾不知道怎么回答这个问题，只能轻笑一声不作回答。
　　秦绵偷偷瞄一眼颜禾，似乎没有不开心了，所以，前面不开心是误以为她恋爱了吗？
　　那，颜禾是不是不想她和别人谈恋爱？
　　这样一想，秦绵觉得自己的几率越来越大了，决定继续往下问：“那你有没有想过恋爱？”
　　颜禾有点迷惑，秦绵今天怎么这么关注恋爱的事情？
　　“没有，我不喜欢谈恋爱。”
　　“为什么？我听说谈恋爱很甜的。”
　　“我不知道，心动，恋爱，爱慕，我没有这些感觉。”颜禾自嘲地笑笑，“我甚至，不喜欢自己。”
　　秦绵微愣，抓住她的衣角：“阿禾，不要不喜欢自己。”
　　颜禾轻咬舌尖，呼出一口气：“好。”
　　“那你喜欢什么样的人？”
　　颜禾眉头微微拢起，摇摇头：“我不知道。”
　　不知道，那就是没有理想对象，所以颜禾的感情是一片空白的。
　　秦绵心里暗暗窃喜，那她不就可以当颜禾的理想对象嘛？还没有任何竞争对手。
　　“那，阿禾。”
　　“嗯？”
　　“你觉得我怎么样？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　颜禾：为什么会说到这个东西上。
　　秦绵：我思考一番，觉得你还不错，我回国也是为了追你，所以，要不要考虑一下我。
　　颜禾：……。
　　——
　　由于一些原因，以后更新时间改成晚上九点啦！
　　掐指一算，再写几章就完结了，真是短小的一篇orz


第24章
　　深夜，森林里隐约传来声声野兽地嘶吼，颜禾坐在床边发呆，许久，才侧身看着已经熟睡的秦绵。
　　几个小时前秦绵问她觉得她怎么样，颜禾当时感觉脑袋一片空白，没有回答问题，蹙眉厉声让秦绵不要闹。
　　什么叫觉得她怎么样？颜禾从来都没有想过有一天会恋爱，更不用说是和秦绵恋爱。
　　可一想到她前面厉声让秦绵不许胡闹，秦绵却只是不满地努努嘴，丝毫没有想要放弃的迹象，颜禾就觉得头疼。
　　催眠秦绵是为了让她不再追查那些事，免得知道真相后被痛苦纠缠，而对秦绵好也不过是因为受人之托。
　　至于其他方面的事情，她从来都没有考虑过。颜禾不知道事情为什么会突然发展成这样，是她哪里出了差错吗？
　　颜禾站在窗台前想了很久也没有得出结果，决定等天亮后问问颜屿。
　　毕竟这种事情，颜屿应该比她熟悉。
　　·
　　人在夜晚的时候思维是混乱的，所以所思所想都不太过脑子。
　　秦绵睡一觉起来后得出此结论，她觉得昨天颜禾不回答她的问题，而是强行让她洗漱睡觉，是因为她太过突然地发问。
　　所以让颜禾没有时间反应和思考，她应该循序渐进才对，比如，先打探一下颜禾的喜好。
　　“阿禾，起床，我饿了。”秦绵推推赖在被窝里的颜禾，“我要吃早餐。”
　　“昨天带你认过路了，你自己去吧。”
　　“那你要吃什么，我给你带。”
　　“绵绵别闹了……”颜禾扯着被子蒙住脑袋，昨天不知道几点才睡着，现在她只想睡觉，没有心思去思考这些东西。
　　“好吧，那我就不买你的了。”秦绵没再坚持，准备等颜禾清醒后再展开她的计划。
　　但，颜禾完全不给她这个机会，睡了一早上后，又趁着她去买午饭跑得不见踪影，问保镖也得不到答案，还被限制活动范围。
　　她愤愤地坐回床上，狠狠锤几下颜禾的枕头：“你这个大混蛋！”
　　而此时此刻，被骂混蛋的颜禾正在和颜屿探讨关于恋爱的事情。
　　“等等，你再把问题说一遍。”颜屿一天接到颜禾两次电话已经很诧异，没想到颜禾问出来的问题更震惊。
　　“我说，如果有人问我朋友的恋爱史，接着又问我朋友觉得她这个人怎么样？这是什么意思。”
　　“你朋友还需要你帮她参谋吗，你们一个敢问一个敢教啊。”
　　“快点说。”
　　“好吧，意思很明显啊，就是那个人想和你朋友谈恋爱，所以先打探一下她的情况，不过……”
　　“不过什么？”
　　“咳，筱祈说这周末想绵绵回住呆两天。”
　　颜屿故意停下，提出筱祈拜托自己的事情。要知道，想让颜禾有求于她那可是机会难得，刚好可以借机给筱祈争取一下闺蜜见面的机会。
　　嗯，也为了让筱祈对自己印象好一点。
　　“好好好，可以，所以到底不过什么？”
　　“不过要判断一下，那个人到底是她自己想问呢？还是帮别人问，有可能她并不喜欢你朋友，只是她的朋友或者同学什么的喜欢你的朋友，她只是替人打探消息。”
　　“懂了？”
　　“那怎么判断是她自己喜欢还是她的朋友或者同学喜欢。”
　　“颜家的势力你不懂用一用吗，查一查不就一清二楚吗？”颜屿解答完颜禾的疑惑后，便顺势问出自己的疑问，“不过，你说的那个朋友是谁？你什么时候心地善良起来了，都会关心别人了？”
　　“是秦绵问的。”
　　“……”颜屿呆滞几秒，噗嗤一声笑出来，“颜禾你开什么玩笑啊，秦绵怎么会问别人恋爱史，她整天就和你待在一起，哪有机会接触别人，怎么……”
　　颜屿说着说着，戛然而止。
　　等等，秦绵问的，那，秦绵难道问的颜禾？
　　“她，她不会是，问你的恋爱史吧……”
　　“嗯。”颜禾揉揉太阳穴，把凌晨的那些事一五一十地告诉颜屿，“我要怎么办？”
　　“这我可没办法。”颜屿听完倒吸一口气，她怎么不知道催眠术还有这种操作？只知道可以让被催眠的人遗忘或者改变一些记忆，“你到底催眠了什么啊，你不会趁机……”
　　“我没有。”颜禾蹙眉，她怎么可能会催眠秦绵喜欢自己，“我只是让她忘记以前看到的那些，关于我的信息，等她醒来后，从零开始塑造我在她心里的形象。”
　　“所以你塑造了什么形象。”
　　“温柔体贴善解人意，我跟着网上学的，应该不会错吧。”
　　颜屿抽抽嘴角，心里有种不好的预感：“你看的什么‘教程’”
　　“让一个人喜欢自己要怎么做，怎么样才能让一个人喜欢自己，给人留下好印象要几步。”
　　颜屿：（脏话.jpg）果然如此！
　　“你可别学了大哥，我教你，现在这种情况，就两种选择，第一，直接拒绝秦绵，说‘我觉得你不行，我不喜欢你，也不可能会喜欢你。’，这是最有效的方法。”
　　“不能，我又没有不喜欢秦绵，我只是想让她别对我产生恋爱的念头，而且那种说法秦绵肯定会伤心的。”
　　“豁，都学会伤心这个情绪了，行吧。那就第二种方法——放手，别老是把秦绵带在身边，你让秦绵回筱祈家住，偶尔和她见见面就好。”
　　“我跟你说，你就是因为整天把秦绵绑在身边，又对她各种照顾，她当然喜欢你了，她又没见过其他人，也没感受到有人会比你对她更好。”
　　“你呢，让她多和其他人接触，久而久之就会发现，你其实也没那么适合她，等她找到适合自己的，也就没你什么事了啊。”
　　颜禾皱着眉思索一番，觉得有些道理：“那我这周末让她回去？”
　　“可以啊，我去跟筱祈说一声，然后让她和秦绵提出要秦绵回去住，等秦绵问你意见的时候，你顺势同意一下就好。”
　　“好，我该回去了，你快点和筱祈说一下。”
　　“知道。”
　　·
　　颜禾回去的时候，秦绵正在和筱祈打电话，说话声音不小，颜禾把对话听得一清二楚，是在说搬回去住的事情。
　　“可是，阿禾应该不会让我回去吧。”
　　“你和她说说嘛，我真的很想你，你不知道我一个人住在大房子里有多害怕。
　　颜禾没了你，还能回去和颜屿住，而我，只能孤苦伶仃……”
　　“啊……好好好，那，我和她说说，要实在不行我也没办法的。”
　　“没问题，绵绵最好了，爱你！”
　　……
　　电话挂断，秦绵一转身，就看到颜禾坐在沙发上看报纸，捏捏手机，慢吞吞地走过去：“阿禾。”
　　“嗯？”
　　“我想和你说件事。”秦绵也没把握颜禾会同意，毕竟当时和筱祈见面后，说要住两天就磨了好久，更别说现在要搬回去住。
　　“什么事？”
　　“我想搬回去和筱祈住。”
　　“好。”
　　“筱祈……等，你说什么？”秦绵下意识地以为颜禾拒绝了，还想多说几句，片刻脑子反应过来，颜禾前面好像说的好？
　　“我说，你可以搬回去住。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦绵：总感觉哪里不太对劲的样子?


第25章
　　秦绵回到家后，依然没有缓过神来，颜禾怎么答应的那么干脆？看着熟悉的房间，秦绵才平静下来，她真的搬出来了啊。
　　“绵绵！这几家店都是新开的，口碑一流，中午想去哪里吃你随便挑。”
　　“吃火锅吧，天气冷，吃点热乎的。”秦绵坐在床上捏着抱枕，“祈祈，你说颜禾怎么答应的那么爽快，明明之前想和你住两天都不行，这次搬回来住，她都没考虑就同意了。”
　　筱祈订好餐位后，戳戳秦绵的脑袋，愤愤地说道：“你问我我问谁？怎么，听你的意思，你好像不想回来和我住啊？”
　　“哪有，我只是觉得奇怪而已。”
　　颜禾为什么答应的这么爽快，这件事奇不奇怪的，筱祈不知道，她只知道秦绵回来了，她就得躺床十天，秦绵前面要是敢说不想，她一定把秦绵的脑袋锤掉。
　　“不许想她，赶紧换个美美的衣服，化个漂亮的妆，我们出去逛逛然后吃火锅。”
　　“等等！”秦绵拉住筱祈，清清嗓子坐直身子，“我想和你说件事。”
　　“……什么事？”筱祈看秦绵一脸严肃的样子，觉得事情并不简单，抬手制止秦绵准备回答的动作，“等下，先说是好事还是坏事？”
　　秦绵有些迟疑，好事还是坏事？这还真说不清。
　　要说它是坏事吧，可她恋爱了啊。
　　但要说它是好事，那个对象是颜禾，而且她还是单方面喜欢，最主要是，她们现在还是包养关系。
　　再三思考后，秦绵给出一个模糊的回答：“有好有坏吧。”
　　“那你先说好的吧。”
　　“我恋爱了。”“噗！”
　　筱祈瞪圆了双眼，震惊地看着秦绵，她也就一周没见秦绵吧？怎么就恋爱了！秦绵不自然地咳咳，拨动抱枕的两只耳朵。
　　“你你，你什么时候的事？”
　　“昨天吧，我就是突然觉得，她还不错，可以考虑一下更进一步地发展。”
　　“那，坏消息呢？”筱祈小心翼翼地询问，都恋爱了，还能有什么坏消息，总不会又分了吧？或者那个人有对象了？总不能和她说，要准备闪婚吧。
　　“那个人是颜禾。”
　　“……”筱祈呆怔在原地，良久才扯扯嘴角，干笑几声“哈哈哈，那这坏消息可真够坏的，又坏又假。”
　　“不是假的，我昨天问了，阿禾没有恋爱过，也……”
　　“停!不是，你真的喜欢上颜禾了？”
　　“啊，对啊。”
　　“你脑子坏掉啦！”筱祈狠狠地戳几下秦绵的额头，“你和谁恋爱不好，你和颜禾谈？”
　　秦绵被戳地捂住头，‘嘶嘶’地吸气，筱祈戳上好几下才停，气得狠，不停地深呼吸。
　　“我认真思考过了，阿禾也不错嘛，为什么不能谈，而且她没有恋爱史欸，多难得。”
　　“难得个屁，母胎solo的满地跑了，还缺颜禾一个？”筱祈咬咬牙，“老娘之前也母胎单身，你怎么没看上我？”
　　“那哪能一样，兔子还不吃窝边草呢……”秦绵缩在床头，咕哝着反驳，筱祈哽住，撸起袖子作势要打，“秦绵！你还有理了是吧！！”
　　“祈祈，我错了！”
　　……
　　冷静下来后，秦绵跪在键盘上一一道出为什么喜欢颜禾。平心而论，如果真的有人，可以做到秦绵说的那些，筱祈觉得那个人一定特别爱秦绵，她也能放心秦绵恋爱。
　　但如果那个人是颜禾，怎么样都不可能，而且是绝对不可以。
　　“算颜禾还有点良心没对你有什么心思。”
　　“祈祈，膝盖痛……”
　　“痛着吧你，你赶紧打消这个念头，听到没有。”
　　“没有，听不见，我觉得阿禾挺好的，为什么不行。”
　　“把你八百层的滤镜关一关，全世界就你一个敢说出和颜禾恋爱这种鬼话了。”
　　秦绵趁着地面起身，扑到筱祈怀里：“祈祈，好祈祈，你就让我试试看嘛，要是真的不行我就放弃。”
　　“不行，不可能，绝对没有商量余地。”
　　“你……”秦绵刚想继续说下去，余光瞟到筱祈的脖颈处有一点红，“祈祈你这怎么了？”
　　“什么？”
　　“脖子上，红红的欸，Z市冬天没有蚊子吧。”
　　筱祈一僵，把领口收紧，推开秦绵，瞪着她：“干嘛呢，耍流氓啊。”
　　“你做什么了，背着我偷偷恋爱是吧，那是小草莓吧，是不是不是。”
　　“……”筱祈脸颊一红，“没有没有，我回房间了！等会五点去吃火锅啊。”
　　“祈祈，我都和你说了，你怎么可以瞒着我。”
　　“我没同意你的，所以不算。”
　　“你们都那啥啥了！肯定很久了，你都没和我说。”
　　筱祈一哽，说？她要怎么说，总不能说和颜屿恋爱了吧，刚反驳她和颜禾恋爱，结果自己就和颜屿搞在一起。
　　“再问火锅就没有了。”
　　“那您回房吧，我换衣服化妆。”
　　·
　　冬天的火锅店总是火爆得很，秦绵和筱祈决定先到街上逛一圈，吃点东西垫垫胃。
　　“欸，那是颜禾吗？”秦绵买完烤串一转身，就看见一个神似颜禾的人，只是这个时间，颜禾不应该在睡觉吗？
　　她碰碰筱祈，让筱祈确认一下是不是颜禾。筱祈顺着秦绵指的方向看去，就看到颜禾穿着黑袍，戴着黑色手套站在一个摊贩面前。
　　“肯定是啊，全市找不出第二个上街穿黑袍的人了。”
　　“我过去找她一下。”
　　“回来！”筱祈一把扯住秦绵，“你去干嘛？去火锅店了。”
　　“别嘛，还早呢，距离八点还有一个小时呢。”
　　“那也不许去。”
　　“打个招呼而已，真的，绝对不会抛弃你一个人。”
　　秦绵说完就挣脱开筱祈的手，往颜禾那边跑去，颜禾有所感应似得回头，就看见秦绵朝她跑来，下意识伸手抱住她：“你怎么在这。”
　　“我和祈祈出来吃火锅，看到你过来打个招呼，你今天不睡觉啦？”
　　“我出来办点事。”
　　“哦哦，那你在忙吗？”
　　“没有。”
　　秦绵指着颜禾手上提着的黑袋子：“这是什么啊？”
　　“药水，涂纹身的。”
　　“你有纹身？”
　　“有。”颜禾眼眸柔了几分，“你要看吗？”
　　“啊……”秦绵左右看了看，低声，“你纹身应该在身上，这大街上的，不好吧。”
　　“可以去厕所。”
　　颜禾说完，就拉着秦绵进了几米外的公共厕所，等秦绵反应过来，两人已经站在隔间里，颜禾褪下黑袍，背对着秦绵撩起上衣。
　　腰部以上的地方纹着纹身，大片的血色藤蔓交织在一起，黑白玫瑰绽放在其中，黑发散下隐约遮住一个图案。
　　触目惊心，若是放在画纸上，再加上一座墓碑与骷髅头，震撼感就更加强烈。
　　“好看吗？”
　　“……”秦绵愣怔地看着颜禾，抿抿嘴，抚上她的背，“你，自己去纹的吗？疼不疼啊？”
　　颜禾笑笑，自然不是她自己去纹的，与其说是纹身，不如说是天生的。
　　“不疼。”颜禾放下衣摆，转过身来，“一点都不疼。”
　　“这个也是纹身吗？”秦绵朝着颜禾的锁骨处伸手，她觉得那个枝条，大概是和后面的藤蔓一体的吧。
　　“别碰。”颜禾一惊，挥开秦绵的手，扯过黑袍穿上，“那个不是纹身。”
　　“你也不能碰它。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　掐指一算，大概十章内正文完结?
　　故事收尾了，我好想一章就写完她们的故事。（×）


第26章
　　“我要是不给你打电话，你是不是又和颜禾私奔了？”
　　筱祈坐在秦绵对面，面带微笑咬牙切齿地看着她，不过就是转身买两份关东煮的时间，秦绵就和颜禾消失不见了。
　　秦绵讨好的给筱祈涮好一碗肉推到她面前：“没有，怎么可能私奔，你在我心里还是比阿禾重要的，你看我在追求阿禾的时候，还是毅然决然地选择离开她过来陪你了嘛。”
　　“呵，今天你买单。”
　　“好好好，没问题。”
　　“绵绵啊，你真的喜欢颜禾？”筱祈戳戳碗里的肉，还是不放心，怎么就突然喜欢上颜禾了啊！就算颜禾宠她，那秦绵也不是恋爱脑，怎么就突然陷进去，“你说的那些，很多人都能做到，为什么就一定要选择颜禾？”
　　秦绵咽下虾滑，蹙眉看着筱祈：“作为我的好姐妹，你难道不知道我为什么回国吗？”
　　“我当然知道！”
　　“那不就得了，你都知道我为什么回国，还不知道我为什么喜欢阿禾吗？”
　　“……我们倒也不必做到这种程度。”她们只是想借颜家的势力调查一些东西，怎么还要奉献出自己的爱情了！
　　“不这样做怎么达到目的，总不能欲擒故纵吧，就算欲擒故纵，那也得先引起颜禾……”
　　“等！什么欲擒故纵，怎么会要做到这种地步啊。”筱祈听秦绵说的越来越离谱，直接打断她的话，“你回国难道不是想要借用颜家的背景势力和人脉调查一些东西吗，怎么还扯到欲擒故纵了？”
　　“调查什么？”秦绵迷茫地看着筱祈，“我没有要调查任何东西，我回国明明就是为了追求颜禾啊！”
　　·
　　一直到躺在床上后，筱祈对秦绵这种反常的行为，也没有得到一个答案。
　　筱祈起身走到卫生间里，打开水龙头洗了把脸让自己清醒一些，现在想想，那次和秦绵见面时，她就应该发现秦绵的不对劲。
　　就算做戏给颜禾看，就算怕被监听，也不应该忘记她们两个约定好的暗号。
　　所以，秦绵是从什么时候开始，变得不对劲的，或许是在她被秦绵拉黑之后，又或者是她们两个见面之后。
　　结合那天颜屿威胁的话语，她原本以为，那只是颜屿对她的警告，不让她们去调查那些事情，可现在看来并不是，倒像是颜禾对秦绵做了什么不可说的事情。
　　筱祈想不出来，催眠？洗脑？那也太魔幻了。就算真的是，颜禾又为什么要那样做。
　　“祈祈，你睡了吗？”
　　“还没。”秦绵的声音让筱祈一惊，思绪倏然回归，抹了一把脸出去开门，“怎么了？”
　　“祈祈，你脸色好差，真的没事吗？”
　　“我真的没事，可能晚上走太久了，有点难受吧。”筱祈把人拉进房间，“绵绵，你实话实说，你在颜家有没有受过伤？”
　　“没有受伤，你不是还检查过了吗？那个中药真的只是调理身体的药，我有拿给中医看过的。”
　　“那你……”
　　筱祈咬咬牙忍住气，她可以确定秦绵不是失忆，也不是中药的问题，那就一定是颜禾对秦绵做了什么，才会让她对一些事情的记忆出现混乱。
　　她不能直白地询问，万一出事就不好了。
　　“祈祈？”
　　“嗯？我有点困了，绵绵你等会自己泡药喝了吧。”
　　秦绵犹豫地站在原地，筱祈的状态太差，让她没法放心。筱祈见秦绵没动，起身把秦绵往外推：“我真的困，你快去煮药吃，等会过时间就不好了。”
　　“绵绵晚安！”
　　“祈……”秦绵呆怔在门口，长呼一口气摇摇头去煮药，“怎么神神叨叨的。”
　　赶走秦绵后，筱祈就给颜屿打一个电话。
　　“七七，这么迟找我，想我了？”
　　“秦绵到底怎么了？为什么以前的事情她都不记得了？”
　　“啊……”颜屿摸摸鼻尖，搬出老一套的话，“那你问我，我也不知道啊，你知道她一直在颜禾身边，我连颜禾都见不到几次，更别说见秦绵了。”
　　可这次糊弄不了筱祈：“你说谎，你要真的不知道，为什么那次和秦绵见面你让我对那些事只字不提，还特别强调了我被拉黑的那天。”
　　“那天秦绵受了些惊吓，都晕过去了，请医生过来检查说是没什么问题，尽量避免提及那天的事情，所以才让你不要说。”
　　“受了什么惊吓？能吓到昏迷，吓到记忆错乱？颜屿你撒谎的技术真的不行。”
　　“我没有撒谎，新的药也开了，秦绵应该还有几天的药程，你要是不相信，就拿着药去问问专业医生怎么说，七七，我没必要骗你。”
　　“我就问你，颜禾是不是对秦绵做了什么？”
　　颜屿轻咬舌尖，良久才回答：“是。”
　　“多的我也不知道了。你要是真的想知道，就去找颜禾。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡文ing


第27章
　　颜禾靠着椅背，手指轻敲着桌面，幽深的眼眸直直地盯着筱祈。
　　“就知道这么想知道？”
　　“对。”筱祈紧紧拽着衣摆，压下心中的恐惧感，“我就是要知道。”
　　“呵。”颜禾冷呵一声，敲击的动作停下，前倾身体拉进两人的距离，“你想知道什么？”
　　“你对秦绵做了什么。”
　　“什么都没有做，她不是好好的和你回家了吗？”
　　筱祈心里冒出一丝火苗，眉头也微微皱起：“她为什么记不得以前的事情了，为什么会喜欢上你？”
　　“我不知道。”颜禾重新靠回椅背上，缓缓着晃悠着，“还有什么要问的吗？没有就请回吧。”
　　“你为什么对她那么好？”
　　“受人之托。”
　　“谁？”
　　“……”
　　颜禾没说话，只是敲敲手表，示意她时间不多了。筱祈咬咬下唇，换一种问法：“那个人我认识吗？”
　　“认识，也不认识。”
　　“秦绵认识吗？”
　　“大概吧。”
　　筱祈蹙眉看着颜禾，这什么回答，那有这样模棱两可的。颜禾看筱祈一脸不相信的样子，摊手耸肩，撑着扶手起身：“时间到，我要走了，拜拜。”
　　“等等。”筱祈抬手拦住颜禾，心里浮现出一个荒谬的可能，试探地问道，“你，是不是认识秦绵的姐姐。”
　　颜禾眼中闪过一丝错愕，很快又恢复平静，轻笑一声压下筱祈的手，打开门后才回头回应她的问题：“你很聪明。”
　　“可惜，秦绵现在不记得那些事了。”
　　筱祈一愣立马追上去，只是等她开门后，只看见空荡荡的走廊，电梯也还是停在这一层。
　　她立马往楼梯方向跑去，但没跑一会就被保镖给拦截下来：“筱小姐，颜总交代我们送你回去。”
　　“好……我知道了。”筱祈咬咬牙跟着保镖回去，她没有想到，颜禾居然认识秦绵的姐姐，可秦绵的姐姐明明就是被拐走的，怎么会交代颜禾照顾秦绵，难道……
　　颜禾也是被拐的吗？
　　筱祈离开后，颜禾才从楼梯出口门后走出，捏出一支烟点燃，烟雾下颜禾微眯起眼睛，一手摩擦着口袋里的匕首。
　　“筱祈，秦绵。”
　　“真有意思。”
　　·
　　“哈！七七真聪明，不错不错，这两人怎么那么聪明呢，特别是……”颜屿听完颜禾的话，拍手开始夸筱祈，随即感受到一股寒意，话语一滞，收起玩笑样，“咳，那你准备怎么办？”
　　“可别对我的七七下手啊！”
　　“不然我就和绵绵告状。”
　　颜禾揉揉眉心，有些无语：“幼稚，你帮我看着点她就行，不过……”
　　“没有不过，绝对不会再发生这种事了！”
　　不等颜禾往下说，颜屿就立马打包票，虽然她不一定能让筱祈安分一点，但得先下个保证护住她，随即将话题转移到秦绵身上。
　　“秦绵那边你准备怎么做？”
　　“你不用担心，我有计划。”
　　“行吧”颜屿耸耸肩没再说什么，反正她也管不了颜禾，比起担心秦绵她更担心筱祈。
　　都说过别调查别调查，就是不听话，现在还踩红线。
　　“你不会找七七麻烦吧。”
　　“没有第二次。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　颜禾从颜家出来后，觉得自己之前小瞧了秦绵和筱祈，现在看来，她们或许，早已经谋划着调查那些事情，也已经掌握到许多信息，说不定都开始怀疑颜家了。
　　如果秦绵没有被她催眠……
　　颜禾长出一口气，没再往下想。不能再拖了，要快点在秦绵想起来之前，带她游玩完地图上的地方。
　　·
　　筱祈被拦下后坐进车里，车子行驶几分钟后突然加速拐进了一条小路，往郊区开去，筱祈连忙去拉车门，可惜被锁住了，窗户也降不下来。
　　“你们要干什么，带我去哪？颜禾不是让你们送我回去吗！”筱祈一边询问，一边摸索口袋里的手机，藏在身后准备报警。
　　可下一秒，前面的保镖抬手，手中拿着一部和她款式一模一样的手机：“不要白费力气，手机已经被颜总掉包，你身上的是模型机。”
　　筱祈一怔，低下头发现手机的屏保确实不是她的，她揪住安全带，让自己冷静下来：“你们要做什么？”
　　“我们不能做什么，这是颜总的指令。”
　　筱祈不安地看着窗外，开始记路，以便等会更好更快地逃跑。
　　车子开到一座山脚下才停住，她张口刚想问问，一个电话进来打断她，保镖接起后几秒便挂断，车子又一次启动，掉了头。
　　“去哪？”
　　“筱小姐报一下小区名，我们送您回去。”
　　筱祈报的是她和颜屿住的住址，拿到手机后立马给颜屿发了消息让她来接自己。好在这次是真的送她回家，一下车她就扑进颜屿怀里，微微发抖。
　　看着面前的保镖和怀里颤抖的人，再结合颜禾前面的事情，颜屿立马懂了，拍拍筱祈的背无声地安抚着。
　　赶走保镖后，她立马带人进屋，上下左右地查看：“没对你做什么吧？”
　　“没有，就是把我带山脚下呆一会，就回来了。”
　　颜屿松一口气，随即抬手狠狠戳着筱祈的额头：“跟你说多少次了，不要管那么多，不要管那些事，你就不听话。”
　　“颜禾认识秦绵的姐姐，可秦绵姐姐是被拐走的，那颜禾是不是也是被拐的，那你呢？你是不是知道什么？”
　　“别乱猜，没有的事。”颜屿见筱祈还想说，立马捂住她嘴巴，低头附在她耳边低声，“别再说这件事了，我前面答应她，绝对不会发生今天这种情况，你才平安回来的。”
　　·
　　第二天筱祈被颜屿带去旅游，秦绵也和颜禾定下了她们的旅程，秦绵还收到了一份礼物，是一本记录本。
　　翻开第一页就是时锦镇，旁边还盖了章，再往后是她们去参观过的那些地方和故事，而有关时锦镇的页数结束后，就是全是空白页。
　　“礼物收到了”秦绵拍了几张图片发给颜禾，两人开了视频，她指指后面的空白页，“这后面怎么没有东西了？”
　　颜禾笑笑，从抽屉里拿出一叠卡片放在桌子上：“都在这，去一个地方给你一张，每个地方都有印章，集齐后就告诉你一个秘密。”
　　“你在和我玩童年的探宝游戏嘛。”
　　“如果是，你要和我一起玩吗？”
　　“好啊，那你什么时候来接我。”
　　“马上。”
　　好在大学已经放假，秦绵收拾好行李就开始和颜禾自驾游，夜晚，颜禾带着秦绵穿过高速公路，转向另一边的公路，逐渐远离了城市。
　　“我们要出市？”秦绵往后看看，打开手机地图发现她们已经开到了Z市边缘，马上就要去到临市。
　　“去K市，从K市开始绕一圈回来，刚好到时间。”
　　“什么时间？”
　　颜禾没回答，递给秦绵一个靠枕：“睡一会吧，去目的地还要很久，等会还可能会通宵。”
　　“……好。”
　　秦绵熬不了夜，只能早点休息，她在心里算了算，从Z市到K市也就一个小时左右，而K市的面积很小，甚至还没有Z市的四分之一大。
　　按照颜禾车子的性能，实际大概会更快，但颜禾却说要很久，该不会又是去山上吧……
　　目的地确实是山上，颜禾也不想，但她依照着那张地图和描述，发现符合条件的地方十个有九个都是在山上，还有一个不是在山腰就是在山脚。
　　这次去的K市就是在山顶上，K市有一座山叫观星山，顾名思义，是个看星星的好地方，而在这里每年的流星雨都能看见，没有一次是看不到的。
　　不仅如此，K市的光污染是最小的，人们从进入k市起就能看见蓝天白云，夜晚则能看见满天繁星。
　　颜禾想起地图上写的一句话：“小棉花很喜欢星星，以后一定要带着她，去有最多星星的地方玩。”
　　她思来想去，发现满足这句话的地方，就只有K市的观星山。
　　流星雨在凌晨三点左右，颜禾提早去当地买了一些御寒工具，开车到山顶处找了一个好位置。
　　来看流星雨的人其实不多，本市人少是一个原因，另一个原因就是时间太晚，又是冬天，实在太冷了。
　　“绵绵，起床了。”
　　“唔……”秦绵揉揉眼睛起身，颜禾顺势把军大衣披到她身上，秦绵才后知后觉感受到寒冷，拢紧衣物，声音还有些迷糊，“我们到了吗？”
　　“到了，先在车里坐会吧。”
　　“几点了？”秦绵说着拿出手机一看，愣怔在原地，“十二点了？”
　　“嗯，我先去买了点东西，然后加油，又开到山顶，就迟了点。”
　　“你要不要睡会。”秦绵有些担心，她们八点就出来，前后用四个小时才到，颜禾本就习惯早睡，她真有点担心颜禾会不会撑不住。
　　“好，你不要下车，不管发生什么都不要下车，有问题就叫我。”
　　“知道了，我玩会游戏，你睡吧。”
　　颜禾一睡秦绵就拿出手机开了个定位，发现她们在观星山上，她有些疑惑，今天有流星雨吗？
　　Q：祈祈，今天有流星雨吗？
　　祈祈：有啊！你不知道吗，快叫颜禾带你找个好地方看，我是没机会了，你记得拍拍视频，顺便替我许愿暴富！
　　秦绵失笑，一一应下，转头看向颜禾。
　　抿着唇缓缓靠近颜禾，视线扫过她禁闭的双眼，高挺的鼻梁，最后落在唇上，呼吸相互交织着，秦绵心跳开始不可控的加速，呼吸都重了几分。
　　她咬咬唇，单腿跪在座位上，低眸靠近颜禾的唇，可才靠近一些，颜禾就倏然睁开眼，抬手压着秦绵的唇轻推：“秦绵，别闹了。”
　　“我们不可能的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来迟了，我的错我的错。
　　不会日更啊也没有承诺日更，因为要备考，所以写完就更新，没写完就没有，还好没有几章了orz，下次会多存点稿子。


第28章
　　“为什么不可能。”秦绵抓住颜禾的手腕，“是因为我不合你的理想型吗？”
　　“我不会谈恋爱。”
　　秦绵轻笑几声，跨坐在颜禾腿上，捧起她的脸：“你不会谈恋爱，我可以教你啊。”
　　“我们慢慢来。”
　　颜禾压下她的手，神色淡漠：“我们不合适。”
　　“有什么不合适。”秦绵一手勾住她的领带，眼眸满是魅惑，一手抚上她的腰肢，“还是说，你在害羞？或者，你有放不下的人？”
　　颜禾紧抿唇，温度开始上升，车内还开着暖风，被秦绵这样折腾几番，她也有些燥热。
　　可，为什么偏偏就是秦绵……
　　“下去。”
　　“如果我不呢。”
　　“秦绵。”颜禾扯回领带，拍开秦绵的手，眸色暗沉几分，声音也染上丝丝压迫感，“下去。”
　　“我们不都是成年人了吗？”
　　“为什么要克制自己的需求？”
　　秦绵无视颜禾的警告，她不想再等下去，所有人都会因为，她的外貌和身材而对她谄媚，唯独颜禾对她毫无兴趣。
　　颜禾永远都是淡漠的面孔，发怒起来都是冷着脸，就连少数时候对她展露的温和，都没有什么表情变化。
　　全靠一双眼睛在说话。
　　她就想看看，颜禾失控的样子会是怎样的。
　　“够了。”颜禾脸色阴沉下来，她可以对秦绵纵容，但绝不会是无底线地纵容，“秦绵，不要逼我对你动手。”
　　“你舍得吗？”秦绵轻挑眉梢，嘴角微扬起，然而她的笑容还没有展开就已经破碎，颜禾抬手掐住她的下巴，眼神中泛着冷意，“为什么不舍得？”
　　秦绵被迫仰起头，呼吸逐渐变得困难，她慌乱地抓住颜禾的手往下拽，可下巴传来的疼痛感不但没有消失反而加重了。
　　“阿，禾……不要。”
　　她眼尾开始泛红，泪水濡湿眼眶，拍打着颜禾的手臂，艰难地开口求饶，声音颤抖微弱，仿佛下一秒就会消失。
　　“别挑战我的底线，绵绵。”颜禾松开手扶住秦绵颤栗的身子，替她轻拭去泪水，“不要再这样了。”
　　“阿禾。你不喜欢我，为什么又要对我这么特别。”秦绵噙着泪水望着颜禾，眼中满是不解，“我回国，就是为追到你，虽然我感觉自己好像有什么事情忘记了，可我……”
　　“你回国不是为了我，我对你好，仅仅是因为，你是秦绵。”颜禾抽出一张纸巾覆在秦绵的双眼上，很快就被浸湿，“如果你不是秦绵，就什么都没有。”
　　“如果，有一个和我，长得一模一样的人，但她不是秦绵，你会和她在一起吗？”
　　“我说过，我不会谈恋爱。”
　　“那你会怎么做？”
　　颜禾蹙眉，她不明白秦绵为什么要揪着不放，但既然今天又说到这个，她也应该好好表明一下态度。
　　“既然你三番五次地试探，想要知道答案，那我就告诉你。”
　　“秦绵，我不是一个压制需求的人，我从不亏待自己，有需求我就解决。”
　　“如果有人和你有一样的皮囊，性格，能力等等，但她不是秦绵，那我会和她做，我会给她钱，只是她永远不会触碰到我，更不会得到我的一丝关注。”
　　“而你，我什么都可以给你，唯独感情不可以。”
　　·
　　“我的天。你们这是坐火箭旅游吗?”筱祈和颜屿出去玩了两个月才回来，进家门就看见桌上的那本本子，翻开一看发现都是之前秦绵说的旅游地点。
　　她没记错的话，这两人就玩一个月而已，就从K市玩到M市然后绕回Z市。
　　“自驾游，每天都在坐车。”
　　筱祈讷讷地点头，小声嘀咕一句：“这么宠你，怎么不来见你。”
　　她可不会相信这是颜禾会主动做的事情，那只有一个可能，这些都是秦绵的姐姐交代的，只是她想不通，为什么不自己出来呢。
　　“嘀咕什么呢。老实交代，你和颜屿什么情况？”
　　“啊，就，没什么情况啊，我跟她出差呢。”
　　“哦，出差去爱琴海？”“……”
　　“去游山玩水？滑雪坐缆车泡温泉？”“……”
　　筱祈哑口无言，该死，她忘记屏蔽秦绵了！摸摸鼻尖，弱弱地狡辩：“我只是，公费旅游了一下。”
　　“你们恋爱多久了？”
　　“快半年。”
　　秦绵推算一下时间，发现就在她回来住不久前：“啧，不让我和颜禾恋爱，你倒是先和颜屿搞上了？”
　　“嘿嘿。”筱祈缩成一团，讨好地笑笑，伸手捏住她的衣袖，“别生气别生气，你还喜欢颜禾吗？其实我想想，她要是能一直对你那么好，你们在一起也不是不可以的。”
　　“我们不可能在一起了。”
　　秦绵垂眸，轻叹一声，那天颜禾说完她不死心，又试探几次，都是一样的结果。
　　她才明白，只要她是秦绵，颜禾就不可能喜欢她。
　　“啊，别伤心!大不了姐姐我养你一辈子。”
　　筱祈拍拍秦绵的肩膀安抚着，心里倒是对颜禾的好感度上升了一丝。
　　嗯，看来颜禾不是禽.兽，不会对秦绵下手。
　　“你这是在安慰我吗？我怎么感觉你很高兴的样子。”
　　“咳，我哪有。”
　　秦绵摇摇头跳过这个话题：“你晚上有什么安排吗？”
　　“没有，怎么？”
　　“送我回去吧，我还有一些教学的东西放在那边没拿。”
　　·
　　秦绵本想和颜禾说一声再去的，只是电话一直打不通，连颜屿也联系不上她。
　　“你直接去吧，她不在家的话就会这样联系不上。”
　　就这样秦绵坐上颜屿派来的车回了那个房子，到目的地后她发觉不对劲，颜禾不在家的时候灯是关着的，可现在看着面前灯火通明的房子，秦绵有些迟疑。
　　该不会有什么外来人员闯入吧。她还要进去吗？
　　秦绵纠结几番后敲敲门，没有人开门也没有动静，她拿出钥匙进门，入眼的是散落一地的玻璃碎片和杂志物品。
　　秦绵蹙眉往二楼走去，颜禾的房间门半掩着，还有地板丝丝暗红色的颜料，她推开门，被眼前的景象所吓，怔愣在原地。
　　红色的根本不是液体，而是血液。床，地板，衣柜，整个房间都被染上血液的痕迹，秦绵感觉脑袋短路了一瞬，空白一片。
　　她微颤着手指狠掐自己的大腿，让自己回神过来，冷静下来查看地板的血迹，发现颜禾还在家里，血迹往浴室方向滴落，秦绵猛地拍门，大喊：“阿禾！你在里面吗？阿禾！”
　　秦绵咬咬牙，看着把手犹豫俄顷，颤抖地转动门把，咔吱一声，门没有反锁，她推门而入，没有看到可怕的一幕，心里松懈一些，还好，至少没有出现躺尸浴缸的恐怖画面。
　　浴室里的血迹延展到一面墙，秦绵抬手推推没有动静，知道这应该是一个暗门，她细细观察着浴室。
　　颜禾流那么多血，手上也一定会有血迹，所以开关上也必然会有血迹。
　　很快，秦绵就找到了暗门的开关，尝试一番后便把暗门打开，是一条幽黑的长廊，她摸黑往里走着，才走两步暗门就合起，两旁的灯倏然亮起，昏暗的灯光照着走道，显得诡异。
　　秦绵有些腿软，现在进也不是退也不是，万一这前面有机关，她就必死无疑，可现在门打不开手机还没有信号，如果颜禾不在这里面，她怕是这辈子都出不去了。
　　待在入口好一会，秦绵才颤颤巍巍地往前挪动着，每一步都走得胆颤惊心。好在一路上也没有发生什么意外，绕过一个弯后她便走到尽头，也看到了颜禾。
　　颜禾背对着她泡在黑池中，池子冒着热气，空气中弥漫着一股清淡的气味，让人忍不住想凑上去闻闻。
　　颜禾今晚受了重伤，根本没有察觉到秦绵的到来，只是闭着眼疗伤，房子周围有保镖，只是没有人会拦着秦绵。
　　所以，当秦绵靠近药池边缘时，颜禾也没有睁眼。
　　直到秦绵停在药池边缘，盯着漆黑的水面，直愣愣地站了一会俯身坠入池中，巨大的水花在颜禾身边溅起，颜禾瞬间惊醒，憋着气探入池中，看见秦绵的时候她整个人都要疯了，拼命地往下游去。
　　秦绵坠入池中后，没有感受到窒息，也没有感受到不适，只是觉得一股暖流裹住自己，眼前黑漆漆的，突然，脑海里开始回放着从前的事情，从她收到一条短信……
　　“绵绵，绵绵！”
　　颜禾把秦绵从药池里捞出来时，秦绵已经昏迷过去，全身烫的吓人，颜禾不敢让她在池中多待，连衣服都顾不上穿，把人带回浴室洗去药水，不停地拍打着她的脸，试图唤醒她。
　　药池里的药水是特质的，虽说淹不死人，但普通人泡上几秒就能昏迷，过后轻则虚弱半年之久，重则变成一个不能动弹的活人。
　　能思考，知冷暖，听得到人说话，感受得到饥渴，却不能回应，不能动弹，饱受折磨。
　　更别说秦绵这种掉进去，还淹了好久的，能不能活还是个问题。
　　“颜屿，秦绵晚上为什么会来找我！”
　　“她没有找你啊，她去拿教学资料的。”颜屿莫名被吼也有些迷茫，心里也倏然涌出一丝不安，“你不是不在家吗？打电话也不接，我就让人送她过去了。”
　　下一秒，颜禾说的话让她呼吸都停滞几秒。
　　“她掉进药池里了……怎么办，怎么叫都没有反应。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有两章正文完结（也有可能一章）
　　番外会写颜禾她们小时候的事情，也只有两章左右，然后就完结了！


第29章
　　谁也没想到，秦绵回来拿个资料，会发生这种意外。但她们什么都做不了，只能围着床边干等着，筱祈咬着唇在房间内来回踱步，余光瞟到浴室里的一堆红色，心尖一颤。
　　不会还吐血了吧？她走过去推开门，眼前被一地白红相间的布一晃，腿一软跌坐在地上，颜屿连忙把人扶起来关上门:“别怕，那些不是秦绵的血。”
　　筱祈愣愣地望着颜屿几秒，才反应过来，不是秦绵的，那就是颜禾的？她看向颜禾:“你，没事吧。”
　　“没事。”
　　“所以，谁能告诉我现在是什么情况吗？”
　　颜禾微微抬眸，凝视着筱祈许久，才缓缓开口道出前因后果。
　　筱祈听完只觉得太魔幻了，什么一起被拐，被关在山上训练，你死我活的争夺，催眠，药池，听得她一愣一愣。
　　“所以，二十年前的事，确实是颜家前主事人做的？”
　　“是，虽然不是他一个人做的，但帮凶都被他给害了，资料也没有留存。”颜禾讥笑一声，双手紧紧握拳，“何况二十年过去了，哪还有可能再调查，查来查去也都是一样的结果。”
　　“那个人，真的心脏病死了吗？”
　　“死了，心脏病只是一个幌子，我利用食物和他平常的药物破坏他的身体机能，然后送进医院里慢慢磨着他。”
　　“颜家，是不是还有一个大小姐。”筱祈讷讷地问着，大小姐不是无辜的吗，为什么也……颜禾轻呵一声，“死了，我动的手，算是她的偿命。”
　　“秦绵的姐……唔唔！”“七七，别说了。”
　　筱祈想问问秦绵姐姐的事情，却被捂着嘴，看着颜屿警告的眼神，她心里的疑惑愈发强烈。
　　不能提吗？那她们关系好还是不好？又为什么不肯来见秦绵？还是说，秦绵的姐姐已经不在了。
　　“她没事了，你们回去吧。”
　　颜禾让医生帮忙把脉后又量了体温，已经恢复正常，各方面指标都没有异样，大概率是没有事。筱祈不想走，可惜颜屿没有给她争取留下来的机会，二话不说带着人就走了。
　　“为什么不让我问。”
　　“不能问！都说过几遍了你就是不听。”
　　“你瞒着我，颜禾也不说，那你们是不是也要瞒着秦绵？”
　　“不会瞒着她，颜禾会亲自和她说的。”
　　筱祈愤愤地踩着沙子，她气不过，这两人早就知道秦绵在找自己的姐姐，却要瞒着她。
　　“她姐姐为什么不来找秦绵，是不在了吗。”
　　“我不能说。”
　　“什么都不能说！要你干嘛！”
　　“你骂我我也不会说的。”
　　筱祈朝着颜屿的方向踢了一脚，沙子溅她一身，颜屿没有说什么，只是默默把沙子拍去，任由着筱祈发泄怒火。
　　她不能说，因为她也没有资格。
　　·
　　秦绵昏睡一周才醒过来，好在这一学期开头是新生军训不用上课。
　　在沉睡的这一段时间，秦绵感觉自己做了一个极长的梦，不论陌生的熟悉的，都在梦里展现，走完一遍又一遍。
　　当秦绵迷迷糊糊睁开眼时，她还有些无法判断，是梦境还是现实。但听到颜禾满是疲惫的沙哑的声音，她反应过来这不是梦。
　　“绵绵，有没有哪里不舒服？”
　　颜禾的伤还没好，秦绵昏睡的这一周她几乎没有合眼，双眼布满血丝，整个人看上去都颓废不少。
　　秦绵张张口，最终侧过头去没有回答，她全都记起来了。
　　什么回国追求颜禾，什么温柔体贴善解人意，全都是她的错觉，自己被催眠被控制才是真相。
　　“绵绵……”“别烦我，你去休息吧，我自己可以。”
　　颜禾听到秦绵的话，加上前面的反应，扯出一丝苦笑:“你都记起来了。”
　　“那你，你好好休息，等你病好了我们再说。”
　　秦绵没有回答，颜禾也不强迫，退出去回房休息。
　　颜禾说不打扰就真的没有再来找过秦绵，有时候秦绵坐在客厅休息娱乐一整天，都看不见颜禾的人影。
　　“颜禾。”秦绵等了好几天也等不到人，只好主动出击，说好要谈谈的，怎么还做起缩头乌龟了？
　　“怎么了？”
　　“不是说要谈谈吗？”
　　颜禾一愣，眼神有些躲闪，最后还是让秦绵进门了。
　　“你想问什么。”
　　“你之前说的时间和秘密，是什么？”秦绵想问的太多了，可她不知道颜禾能回答她多少，所以决定从最有可能得到答案的问题开始下手。
　　“时间是你恢复记忆的时间。”颜禾老老实实地回答第一个问题，停顿几秒后，缓缓开口继续道，“秘密，是关于你的姐姐。”
　　秦绵一怔，她没想到颜禾居然还认识她姐姐。她有些激动，起身抓住颜禾的肩膀:“我姐姐在哪？”
　　颜禾神情有些复杂，没有正面回答这个问题，只是拿出一张名片递给秦绵:“找到这个人，他会给你一个东西，你拿到后不要拆开，给我打电话，我带你去找你姐姐。”
　　“记得，要早上去拿。”
　　·
　　天色破晓，山间的云雾还未散去，秦绵带着大包小包的麻袋和颜禾一起前往Z市西面的荒山。
　　那儿也是颜家最初的住所地。
　　“要这么早来吗？”秦绵站在车门旁看着颜禾忙忙碌碌的样子有些不解，“中午来不是更好吗。”
　　“你觉得我要带你去哪。”“……”
　　颜禾把东西都拿下车，两旁都是山，前后是望不到尽头的公路，只有落叶翻滚在中央，秦绵这才发觉她们附近根本没有房屋。
　　“我姐姐呢？”秦绵警惕地看着颜禾，颜禾摇摇头把一包拿不下的东西丢给秦绵，“上山。”
　　山路很陡峭，不应该说根本没有山路，到处都是野花野草，树木丛生，像是荒废了几个世纪一般，秦绵撑着木棍跟在颜禾后面走，一不留神就会摔下去。
　　“阿禾，到了吗？”
　　秦绵也不知道爬了多久，这里根本没有路可言，她只能踩着颜禾走过的地方走，秦绵都要怀疑颜禾鞋底是不是黏了钉子，怎么就不会摔？
　　“没有，还有很远的路。”
　　“为什么不让我姐姐在城里住。”
　　“……”颜禾瞥一眼秦绵，偏过头去，“她下不来。”
　　秦绵没再问，她知道颜禾一露出这种表情，就什么都问不出来。休息片刻后两人又继续往上爬，只是越往上越难走，秦绵感觉自己就像开荒者一样在探路。
　　连踩着颜禾的脚印走都难以爬上去，第五次摔跤后，秦绵直接躺在地上喘气，颜禾停下来看看秦绵:“怎么了？”
　　“你是不是骗我？这里根本没有山路，说明没有人来过，我姐姐住山上怎么会没有上下山，你总不能告诉我，她在山上种菜打猎吧！”
　　“走不动我可以背你，但你要是再这么慢，等会下山就天黑了，这山上是有野兽的。”
　　“我不能住我姐那吗？”
　　颜禾脸色复杂，看着秦绵纠结一番，才憋出一句回答:“你要是不怕也可以。”
　　秦绵暗暗骂了几句，翻身起来，结果才起一半就脚下一滑，整个人又趴回地上。
　　“……”“……”
　　颜禾愣了一下，摇摇头走到她身边把袋子放下，捞起秦绵背在身后:“把袋子拿上。”
　　秦绵瘪瘪嘴拎起袋子搂着颜禾:“你不会把我摔了吧，我一个人摔是趴地上，我们两个人摔就是滚山下了。”
　　颜禾瞥一眼秦绵，默默吐槽:“你比你姐还菜。”
　　“……？”
　　秦绵本来不服地想反驳几句，但下一秒颜禾就背着她开始在树林里狂奔，秦绵紧紧搂着颜禾怀疑人生。
　　所以是她拖颜禾后腿了吗？
　　她还以为颜禾也是小心翼翼走着，只是体力好而已。
　　“到了。”
　　在树林里狂奔几分钟后，颜禾把秦绵带到一个平缓的地方，秦绵环视一圈后迟疑地看向颜禾:“到了？”
　　开什么玩笑啊，哪有第三个人影，连个鸟叫声都听不到。
　　颜禾点点头，指着面前的一块蘑菇地:“喜欢吗？好不好看？”
　　秦绵一愣，下意识顺着颜禾的手看过去，随即反应过来，看什么蘑菇，她不是来见人的吗？
　　“你有病啊！让你带我找我姐姐，你带我来这里看蘑菇。”
　　“我带你找了。”
　　“那人呢？人呢！这里连个虫影都没有。”秦绵一跨步向前，拽住颜禾的衣领，“你要是不想带我去你就别带！告诉我在哪我自己去！”
　　颜禾扯开秦绵的手，冷冷地看着秦绵，而后指指那块蘑菇地。
　　“阿时说你很喜欢这种蘑菇，说以后一定要带你来看。”
　　“我带你来了，你说你要找她，我也带你来了，她就在这。”
　　秦绵一怔，盯着那块蘑菇地反应几秒后，才怔怔地后退一步，眼中满是不可置信:“你，什么意思？”
　　“秦绵。”颜禾紧紧握着拳头，眼眶泛起水雾，“你姐姐早就死了。”
　　“就埋在这个蘑菇地里。”
　　“不可能!”秦绵摇头，拽住颜禾的衣服拉扯着，大声嘶吼，“你是不是骗我？你骗我！”
　　“你明明和她一起生活的!你都活着她怎么会死!”
　　“你告诉我，她在哪，你告诉我!呜，告诉我……”
　　秦绵看着颜禾的泪水，知道这是真的，她找了二十年的姐姐，已经死了。
　　秦绵瘫坐在地上，捂住眼睛放声大哭。
　　她从记事起就知道自己不是筱家的女儿，哪有人既不和妈妈爸爸姓，也不和亲戚长辈姓，所以她一直想要找自己的父母。
　　虽然筱家对她很好，但她还是想要自己的亲人。
　　只是，她从筱祈口中得知，她的父母在她来筱家那天就已经不在人世。
　　那时候她哭了很久很久，她觉得自己没有人要了，连个有血缘关系的亲人都没有。
　　再后来，她又知道自己还有一个被拐的姐姐，生死未卜。所以她发誓一定要找到姐姐，不管姐姐变成什么样子，都要把人找到，和她一起生活。
　　可现在颜禾却告诉她，姐姐早就死了。
　　她连最后一点的念想和希望都消失殆尽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完了。
　　番外写两章吧？
　　一章写颜禾秦时柔（秦绵姐姐）的事情。
　　还有一章写颜禾后来找秦绵的事情和一些其他的东西。（可能会写副cp也可能不写。）
　　该写的都写完了！有啥不懂的看番外，番外看完还有不懂的……就问吧。


第30章番外
　　1.
　　颜禾从来没有想过，为了一口饭会陷入一场乱斗之中，还因为颜控多看了几眼，就被一个好看，但没什么战斗力的大姐姐缠上。
　　想起那天那个男人说的话，颜禾眼中就涌起暴戾，什么温暖的房子，好吃的美食，无穷无尽的财富。
　　都是哄骗小孩子的把戏，傻子才信。
　　没错，她就是那个小傻子。
　　被窜天高的树木掩住的阳光，望不到边的荒山野岭，血肉模糊散发着腥味的生肉。可真温暖，真好吃！
　　她靠着树木闭眼歇息，倏然草丛中传来丝丝动静，颜禾睁开眼死死盯住草丛，一手抓着石头磨成的刀具，时刻准备发起进攻。
　　“阿禾～”等待几秒，草丛中探出一颗脑袋，不是敌人也不是野兽，是一个灰扑扑的女孩，举着一荷叶的野果，背着一捆木棍，小声地叫着颜禾。
　　“阿时。”女孩叫秦时柔，就是那个好看但没什么战斗力的大姐姐，唯一能做的事情就是，会搭睡觉的地方，摘野果能力一流，回来路上还能捡一些木棍生火。
　　颜禾看见她的一瞬间，变成一个软乎乎的小孩，小跑过去踮起脚尖，一手抱过木材，一手捏住她的衣角轻晃:“阿时，我肚子饿。”
　　“贪吃鬼，先吃点野果吧，我去生火烤肉。”秦时柔捏捏颜禾的鼻尖，递给她一个大野果，准备去生火烤肉。
　　夜晚一点光亮就会引来危险，所以只能利用白昼的掩护备好一整天的熟食。
　　秦时柔被关进来的第二天就知道靠她一个人是活不下去的，环顾过一群同伴，她选择颜禾合作，理由？没有理由，看她那么久总要给点报酬的吧。
　　好在没有选错人，颜禾看上去小小只的却是很能打，还特别聪明。两人合作之下倒也是找到一个好地方，有水有野果，用树叶和枝条搭的简易住所。
　　早上秦时柔负责烤肉找木棍和野果，晚上颜禾负责巡视周围的环境是否安全，再打一些鱼禽类回来，为第二天的食物做准备。
　　一来二去的还真活了好几天。
　　颜禾坐在秦时柔身边，双手捧着野果吃，生火的过程很漫长，她吃完两个野果，秦时柔才把火生起来，秦时柔放下木棍后，颜禾拿过一个野果递给她。
　　“阿时，吃果果。”
　　“好，阿禾好乖。”秦时柔将颜禾嘴边的水渍拭去，把串好的肉架在火上烤着，“阿禾，姐姐教你的字都认好了吗？”
　　“啊？”颜禾一怔，心里有些慌张，一脸茫然地看着秦时柔，眨眨眼一副迷茫的样子，“什么字？”
　　“没认全晚上就不能听故事。”秦时柔已经不会再被颜禾无辜的样子所欺骗，不知道为什么，颜禾那么聪明的小脑袋就是装不进知识。
　　今天教的字，转天就忘得一干二净。
　　听到秦时柔的话，颜禾整个人软趴趴地倒在地上，瘪起嘴开始酝酿眼泪。
　　她就是记不住嘛，但她就要听秦时柔讲故事。
　　讲她小时候的故事，讲那些好玩的地方，她已经两天没有听故事了。
　　“好啦，今晚就给你讲故事。”
　　“嘿嘿，阿时最好了！”
　　夜幕时分，颜禾为听故事加快了捕猎的速度，早早地回到营地，洗干净手，钻到秦时柔身旁小声道:“阿时阿时，讲故事。”
　　“我们上次讲到哪了？”
　　“讲到妈妈怀了小妹妹那儿。”
　　“对，那天……”
　　2.
　　秦时柔是在一天晚上放学时，知道家里又要迎来一个新的小生命。
　　那时候的她已经六岁，听到这个消息的第一反应就是开心，她终于可以有一个妹妹了。
　　“柔柔这么肯定是妹妹啊。”秦家父母听到秦时柔的话，打趣道，“如果是弟弟呢？”
　　“不可能的。”秦时柔摇摇头，一脸严肃地摸摸妈妈的肚子，“一定是妹妹。”
　　“一定会是可爱聪明的妹妹。”
　　秦时柔对新成员是妹妹的事情坚信不疑，每天处理完功课，就开始为妹妹缝制各种小玩具，还主动承担起准备婴儿用品的任务。
　　十个月后，小娃娃便出生了，果然是一个女孩，秦时柔激动地站在妹妹身边，看着小小一只的妹妹，想碰又怕弄伤她。
　　只能眼巴巴地看着，小声地和妹妹交流:“妹妹，我是姐姐哦。”
　　“你好小只啊，我等你长大一点再抱你，就不会弄伤你了。”
　　“我给你准备好多玩具和娃娃，还有你的新床新衣服，还有很多好吃的东西，过几天就能见到啦。”
　　“你一定会喜欢的！”
　　秦时柔对妹妹的喜欢和照顾，都快要赶上父母的了，每天都黏在妹妹身边，一放学就直接到医院来陪着妹妹说话，连睡觉都要在旁边，周末更是寸步不离的守着。
　　回家那天是秦时柔最开心的时候，她准备的东西终于可以给妹妹用了。
　　她说妹妹会喜欢她准备的东西，妹妹确实很喜欢，车子开得有些抖，路上的喧嚣声不小，妹妹几乎是哭着回来的，但一躺在婴儿床上，就安静下来了。
　　“我就知道妹妹会喜欢的。”秦时柔很开心，伸手用指腹轻揉一下妹妹的脸蛋，“你的小名，就叫小棉花啦！”
　　小棉花很健康，和小名一样，长得白白嫩嫩，穿上白绒绒的衣服，还真有些像棉花。
　　小棉花来家里的第二周，秦时柔就给她取了一个大名——秦时锦。
　　秦时锦出生后就是由秦时柔还有保姆带，秦时柔拿着娃娃哄她开心，每天都会对秦时锦说话，她看书上说，多和婴儿说话以后就会更快学会说话。
　　她希望能早点听到妹妹喊自己姐姐，她想小棉花这么可爱，声音一定很好听的。
　　“那阿时听到小棉花叫姐姐了吗？”
　　“没有。”秦时柔摇摇头，脸上满是失落，“小棉花才满月，我就被带到这来了。”
　　颜禾没再说话，每次谈到这个秦时柔都会这样，她往秦时柔怀里挪挪，睡觉的地方很拥挤，两人只能紧紧靠在一起。
　　“姐姐，外面的世界真的很好看吗？”
　　“当然，白昼有蓝天白云，夜晚有满天繁星，还有日出日落，云雾山峦。”秦时柔揉揉颜禾的头，小声的和她描绘着，“还有高楼平原，也有很多好玩好吃的，以后出去了，我们一起带着小棉花去……”
　　3.
　　颜禾从来都没有好好看过外面的世界，她也不知道自己是怎么长大的，那时候她还不叫颜禾，她没有名字，所有人都叫她野孩子。
　　她的记忆开始于一个白昼，饥肠辘辘的她盯着路边的包子铺，肉包的香气扑鼻而来，让她忍不住咽口水。
　　记下老板进出的频率，颜禾拿起一颗石子，狠狠打向他的手腕，蒸笼掉下包子滚落一地，颜禾冲上去拿起几个揣兜里，嘴里咬着一个，手上还抱走一笼完整的。
　　“你个野种，给我站住!”
　　颜禾不顾老板粗犷的吼声，拼命的往前跑着，可惜她还是被抓住了，到手的包子被拿回去，一拳一脚都落在她单薄的身上。
　　不知道被打了多少下，颜禾撑起身子一点点捡起被踩烂的包子咽下，回到小巷里，把兜里完好的包子拿出来撕成小块丢在地上。
　　那是留给和她住在一起的流浪猫。
　　从那以后，她每天都在盯着摊贩的食物，有时候实在没有抢到，就只能和流浪的动物夺食，翻垃圾吃。
　　她从未抬头看过天空，也无心观赏美景，她只思考今天能不能活，能不能吃到食物。
　　直到有一天，她发现自己喂养的小猫死了，是被人打死的，一路拖着血迹，给颜禾叼来一袋肉肠，随后便没了气息。
　　“哭什么？懦弱无能。”颜禾第一次落泪就被人发现，还被嘲讽一顿，她恶狠狠地盯着来人，可惜他逆着光看不清脸。
　　“你懂什么！”
　　“呵呵。”男子桀桀一笑，拿出一个盒饭放在地上，盖子一打开便飘出诱人的香气，“吃吧，吃完和我走，我会给你温暖的房子住，给你美味的食物，给你无尽的财富，还能让你。”
　　“为小猫报仇。”
　　颜禾埋葬好小猫后便和他离开，男子给她取名颜禾，让她饱餐一顿，好好睡上一个安稳觉。可惜一觉醒来，她不在温暖的被窝里，而是在这荒山野岭之中。
　　和秦时柔在这里艰难的生存，她唯一的乐趣就是听故事。
　　只和秦时柔两人一起听故事。
　　4.
　　颜禾少有的乐趣被打破了。
　　她们的秘密基地来了一个不速之客，懒散地靠着树，平静地和颜禾对视。
　　“你的伙伴呢？”
　　“我被她背叛了，我现在孤立无援。”
　　“你到处看人那么久，难道不是你不要她吗？”颜禾一直都知道有人在暗中看着她们，只是对她们没有威胁，所以才睁一只眼闭一只眼没管。
　　“当然不是我，我只不过是为自己寻找一个后路，没想到就用上了。”
　　“你能做什么？。”
　　“你能做的，我都能。”
　　颜禾咬咬牙，瞪着对方，她不喜欢别人闯进她和秦时柔的世界，更不喜欢别人在她面前说比她强。
　　“你叫什么？”“我叫，颜屿。”
　　颜屿最后还是留下来了，留下来和颜禾打架。
　　最开始颜屿靠着武术套路打赢颜禾，所以被留下来。
　　但她没想到颜禾能学那么快，短短两个月的时间，就已经能够压她一招，加上颜禾会用暗器，她已经打不过了。
　　“嘶，停停停，不打了。”颜屿被踹飞后连忙喊停，拍拍身上的灰坐在地上，“明明字都学不清楚，打架到学的挺快……”
　　颜禾也原地坐下，拿一个果子丢给她:“别看不起人，今天打架的事情也不许告诉阿时。”
　　颜屿努努嘴，她知道秦时柔，不会打架，连爬个山都要颜禾背，倒是手巧得很，最开始她不喜欢秦时柔，只是后来她真香了。
　　她才不是贪嘴，也不是喜欢听故事。
　　她只是看在颜禾的份上才勉强喜欢的。
　　“我不说，但你什么时候可以记住阿时教的东西，阿时说，你再记不住我们都不能听故事了。”
　　“可我就是记不住啊，阿时不会不给我们讲的，阿时最疼我了。”
　　她们两个都跟着秦时柔学写字认字，但颜禾怎么都记不住。
　　颜屿也好奇，颜禾怎么就记不住字呢？明明学其他东西都很快。
　　“喂，阿时说了，以后要一起找小棉花的，你不会利用完我们就走了吧。”
　　“我是那样的人吗？”
　　“那你要和我们一起找。”
　　“知道知道！”
　　5.
　　她们的生活说平静也不平静，一群小屁孩在荒山野岭里靠自己是活不了多久的，因为他们什么都没有。
　　生病会死，受伤会死，吃生肉会死，吃野菜野果有中毒的风险，但不吃东西会饿死，还有为了食物发生争夺，总之每一天都在死人。
　　颜禾知道每天深夜都会有人来山里运尸体，也知道每半个月就会送一批物资到山里，但能不能找到就不一定了。
　　她和秦时柔还有颜屿也曾计划过逃跑，比如熬到半夜，等那些人来山里运尸体的时候就偷偷摸摸跟上去逃走。
　　可惜她们熬到半夜找到那些人后，还没有来得及兴奋，就闻到一股奇香，然后昏迷过去。再醒来的时候，她们已经回到她们的营地，身上都被划出一道伤痕，还有一封警告信。
　　纵然颜禾和颜屿胆子大无所畏惧，到底还是个小孩子，这样过后就没有逃跑的念头，安安静静地在这里苟活。
　　但这种日子过得不长久。
　　颜禾和颜屿去收集物资的时候，发现不是以往的那种包裹，而是一个盒子，里面没有食物和生活用品，只有几把刀和一张纸条。
　　【现余四人，活三人。】
　　“写的什么东西？我看不懂你看看。”颜禾扫一眼就递给颜屿，她一点都不认识，颜屿翻了一个大白眼，看完脸色复杂。
　　“怎么了？”
　　“现在山里只有四个人活着，但只有三个可以活着离开。”
　　……
　　颜禾和颜屿赶回营地的时候，看到秦时柔在铺新的草垫，松了口气，还好没有受伤。
　　三人坐在一起商讨一番，得出一个方案。
　　秦时柔躲起来，颜禾和颜屿负责制造动静引出第四个人。
　　总之，活着的三个人一定是她们三。
　　计划一致通过，秦时柔伪装一番后便躲在草丛里面，颜禾和颜屿在她周围制造‘厮杀’地动静。
　　装模作样地对打一番，也没有什么动静，安静的过头了。
　　“我说，不会是骗人的吧。”
　　“不会吧。”
　　“没有人啊根本就。”
　　“那怎么办？”
　　两人坐在地上发呆一会，颜屿提议换个地方继续，但颜禾不同意，移动的话就会暴露秦时柔，那样很危险。
　　“可是一直在这里守株待兔也不行啊。”
　　“什么猪什么兔？山里没有猪，只有兔子。”
　　“……”颜屿一哽，忍住想锤颜禾的冲动，“我的意思是，我们一直在这里等那个人出现也不合理。”
　　“我不同意，我的直觉告诉我，不能走。”
　　“万一有时间限制呢？到时候都活不成，那小棉花怎么办？”
　　“可是移动会暴露阿时的。”
　　“保护好就行了嘛，或者我去找你守着？”
　　“不要。”
　　“……那你想怎样？”
　　颜禾扁扁嘴，僵持一番后还是同意了颜屿的决定，走到草丛里拉起秦时柔。
　　只是秦时柔刚刚起身，颜禾就立马松开她挡在她的面前握着刀。
　　“怎么了？”
　　“有人。”
　　“哪有人。”颜屿四顾一番，看到的除了树就是草，“别一惊一乍的，赶紧找人。”
　　“哦。”
　　颜禾没有放松警惕，让秦时柔走在她们中间，可还没有走多远，颜禾就看见秦时柔跑到自己面前，不等她开口问些什么，就被推到在一旁。
　　下一秒，一声巨响划破整个深林，鸟禽被惊起逃走，颜禾就那样眼睁睁地看着，看着秦时柔胸膛泛出一朵鲜红的花，然后倒在她面前。
　　仅仅一秒钟的时间，秦时柔就倒在她的面前，像那只猫一样，在她面前变得奄奄一息，在她面前丧失生命。
　　颜禾愣怔片刻，发疯一般跌跌撞撞地冲到秦时柔面前抱起她，捂住流血的伤口:“阿时……阿时!阿时，血……”
　　“小，棉……花……”
　　颜禾不知道该怎么做，该做什么，只能捂住伤口想止住血，可没有用的。
　　秦时柔还是走了。
　　留下一张她们共同绘制的地图，最后喊一声秦时锦的小名，便不再动弹。
　　颜禾不知道自己怎么出来的，她只记得走出山里，阳光让她感到寒冷，刺眼的光线让她双眼刺痛，陷入昏迷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章，就结束了orz


第31章全文完
　　1.
　　颜禾和颜屿在颜家过得并不好。
　　也可以说是很差。
　　只不过是从被关在荒山野岭，变成被关在别墅里，还要学习着知识，学习着各种各样的东西。这种生活对颜禾来说过于痛苦，因为她根本学不会。
　　“记不住这些内容，就跪到记住为止！”
　　男性特有的粗犷声线在此刻显得无比可怖，冰冷的地下室暗无天日，像是无底的黑洞吞噬着颜禾。
　　颤抖着身躯跪在地上，无神地看着前方凌乱的书籍，身上的衣服都被鞭条打烂，泛着鲜红的血迹。门被用力地关上，溅起一屋的灰尘，颜禾眼神微动，回过神来，后知后觉地感受到身上的疼痛。
　　“好疼啊……阿时，我好疼。”颜禾低喃着，眼中却充斥着阴鸷，日后，一定要让他们也尝尝这样的疼痛。
　　颜禾在地下室整整呆了三天才出来，开门的是颜姝，那个男人的亲生女儿，让秦时柔离开她的人。
　　颜姝对她的态度和她父亲一样，准确来说，在颜家，颜禾和颜屿就是两条没人要的，可以肆意玩.弄的犬。
　　可以被套上枷锁，被踩着脑袋，被呼来喝去，被要求做各种表演取悦他们。
　　“地下室冷吗？”颜姝拎着项圈走到颜禾面前，看到颜禾挺直的背，咬紧牙眼神满是恨意。
　　都是因为她们两个的到来，让她在父亲的心里变得越来越没有地位，学业和经商能力比不过颜屿，身体素质比不过颜禾。
　　身上被鞭打的疼痛让她对颜禾更加粗暴，拴住颜禾狠狠往前一拉，颜禾趴到在地上，不等她起来，一桶滚烫的盐水浇下，濡湿她发炎的伤口。
　　没有痛苦的哀嚎，没有卑微的哭泣和求饶，颜禾只是缩成一团颤抖着，喘着粗气，等待疼痛消去。
　　和颜屿一样，这两人都一样！
　　“看你能撑到什么时候。”
　　“呵，撑到……你死。”
　　“你！……”“大小姐，家主让你们去书房找他。”
　　颜姝瞪一眼保镖，将绳索甩在地上:“算你走运。”
　　颜禾跟着保镖走到书房，推门进去后站在桌前垂首沉默不语。
　　“呵，怎么？在地下室里呆了三天，哑巴了！”
　　“父亲……”
　　男人沉着脸，一双阴冷的眼睛直直盯着颜禾，那是看一个物品的眼神，饱含打量与贪婪。
　　“颜禾啊，爸爸知道你记不住那些东西，没关系，我为你制定了新的规划……”
　　颜禾没听进后面的话，她只知道自己在进入这间书房后，全身的力气都在慢慢被抽去，脑袋变得昏昏沉沉，全身逐渐软弱无力。
　　看着颜禾跌坐在地上，男人桀桀一笑，走到她面前，挑起她的下巴，眼眸中的狂热和扭曲，似烈火一般滚烫得吓人。
　　“我知道你不肯屈服我，但我可以控制你啊！”
　　“……”颜禾瞥开视线，她只觉得这个人有病，哦不对，他连人都算不上，就是个畜生。
　　畜生都厌恶他。
　　男人见颜禾不理她，也不恼，他只在意自己接下来的计划。
　　二十几年前他贫困潦倒，有个人找到他要求合作，收集孩童丢在荒山野岭中，活下来的三个带给他就能得到一大笔钱，至于其他事情都会由那个人安排得当。
　　他照做了，只是他还有私心，所以在最后一天，他派去自己的亲生女儿，夺得了三位之一。拿到报酬后，他自然不愿拿那一点点报酬，利用三个孩子做了些手脚，把那个人的一切都占为己有。
　　其中最有价值的，便是那暗室中的药池，一本古书记，一个脉盘和一只已经养成的蛊虫。
　　颜禾的身体素质最强，又不识字也学不进那些知识，不论是生活能力还是社交能力都有障碍，是最完美的傀儡，只要把蛊放进她的体内，就能完完全全控制她。
　　想到这里，男人眼中的狂热又深几分，把颜禾带进暗室中，按照古书记上的指示，开始动手。
　　颜禾是没有力气，可她的意识还暂时清醒，利..多..卡..因的注射，刀片划破身体，血液划过皮肤的触感，还有……
　　还有什么？她不记得了，她的意识逐渐涣散，再次醒来的时候，已然是一周以后的事情。
　　醒来后，她站在镜子前看着.胸.口处的一道黑色痕迹，微微皱眉，抬手轻抚上，刚触碰到那一道黑痕，便感受到了一阵跳动，十分规律，仿佛是一个生命附身在她身上。
　　转身看到桌上的一页黄皮纸，眼中闪过一丝狠厉之色。
　　真是，够恶心的。
　　2.
　　颜禾不知道自己有什么可以让颜姝记恨的，如果她能把折磨自己和颜屿的时间，花在学习和训练上，或许就不会长这么大，还要被打了。
　　她坐在沙发上喝着茶，颜屿坐在对面逗着七七，楼上传来的鞭挞声混杂着撕心裂肺的哭求声，让人心惊胆战。
　　两人对此没有任何的反应，二十几年过来早就已经麻木，她们也不会怜悯颜姝，毕竟也没有人会怜悯她们啊。
　　只不过这一次，该开始动手了。
　　【计划？】
　　颜禾看着推过来的纸条，伸手揉成团摇摇头。颜屿蹙眉，却没再说些什么，两人熬到深夜才被那个男人放回房间去。
　　“一起睡吗？”
　　颜屿靠着栏杆好似随意地发问，她们在颜家忍辱负重受尽折磨，明明早就可以奋起反抗，颜禾却只是说再等等，一等就是二十多年。
　　她不知道颜禾到底在等什么，也不知道颜禾到底如何计划，但她知道，她们已经错过小棉花的成长。
　　她们不知道小棉花现在长成什么样，但不管是什么样，她们都已经无力改变。
　　如果今日，颜禾依然没有给她一个准确的答复，她大概会连着颜禾一同打压下去。
　　“进来吧。”颜禾推开门让颜屿进来，房间没有摄像头，但有监听器，进了门说的每字每句都得斟酌。
　　颜禾丢一套衣服给颜屿:“去洗澡吧。”
　　“你呢？”
　　“泡药池。”
　　颜屿手指收紧，抿着唇不再说话。她不知道颜禾什么时候被下了那种东西，还在那个男人没有找到驱动的方法，那个东西也就只是沉睡在颜禾体内。
　　倒是颜禾，她发现那个东西，有控制人心智的能力，她知道这或许是双向的，种蛊人通过控制蛊让被种蛊的人听命与他，然后去控制其他人。
　　可惜男人没有找到控制蛊虫的方法，而颜禾却无意中发现控制别人的方法。
　　“颜禾。”
　　“别过来！”颜禾听到颜屿的声音，猛然睁开眼，厉声呵斥，“不要走过来，药池会扰乱心智，你掉下去就完蛋了。”
　　“那我站在这。”颜屿没有怀疑，毕竟连蛊都亲眼看见，还有什么不能存在的。颜禾松一口气，继续泡在药池里，这里的药池是她偷偷凿的，每次泡原本的药池时就偷偷带一点回来，积少成多变成一个新的药池。
　　这儿也没有监听器，除了颜屿就没有第二个人知道，刚好能商量一番计划。
　　“你准备怎么办？”
　　“我要的很简单，颜姝替他的罪，他，我要让他生不如死。”颜禾指指颜屿身边的衣物，“里面有药，每次吃饭前你吃一颗，免得被波及到。”
　　“然后呢？”
　　“然后？没有了，你只要好好学习就行，到时候颜家的产业可都要靠着你掌控，事成后我就去找小棉花。”
　　3.
　　那天过后，颜屿依然没有套出颜禾的计划，只是看着颜姝和那个人越来越差的身体状况，她知道颜禾已经开始动手，也不再纠结什么计划，抓紧了对经商的学习。
　　几个月后，颜姝被冠上数个罪名入狱，没过几天便传来死讯。而那个男人也被颜禾送进私人医院，食物相克带来的危害慢慢腐蚀着他，等反应过来的时候已经晚了。
　　他还寄托着一丝希望在颜姝身上，只是那一丝希望也被颜禾撕碎……
　　颜家彻底到了颜禾和颜屿的手中，这个消息的热度甚至超过颜姝入狱和那个人死亡的热度。
　　而颜禾曾经的那些病态和疯狂也在家家户户中流传开来。
　　说她是一个男女通吃的人，是一个没有感情的疯子，是一个杀人不眨眼的魔鬼……但这些都不重要，重要的是找到秦绵。
　　颜屿费劲手段，才找到曾经在秦家工作过的老人，老人不知道秦家的二小姐，也就是秦时柔的妹妹去了哪里，但他还记得，早在二十几年前秦时柔被拐后，秦时锦就已经改名为秦绵，并且送给陌生人抚养。
　　至于秦绵有没有活下来，有没有健康成长，这些都无从得知。
　　颜禾也没有想过自己会在酒吧见到秦绵，即使不确定秦绵的信息，可看到秦绵的面孔，颜禾就下意识肯定，她就是阿时的妹妹。
　　当秦绵对她摆出一副引诱的模样时，她是气恼的，明明阿时是那样优秀而温柔的人，秦绵怎么可以，怎么可以这般的妖冶。
　　但不管怎样，她都要好好照顾这个妹妹，不论她记不记得秦时柔，不论她是好是坏，她都应该要照顾好她。
　　若她记得秦时柔，颜禾也不能告诉她真相。
　　若是不记得，那就最好。
　　这一切都是秦时柔的嘱咐。
　　4.
　　秦绵在山上哭到昏厥过去，颜禾把人送回家后，便去自首。
　　她是没参与过那些破事，但那些传言并非都是造谣，她就是一个没有感情男女通吃，还杀人不眨眼的魔鬼。
　　等秦绵醒来的时候，颜禾已经进去了。
　　留给她的是股份转让合同，财产转让合同，还有一个保险箱。秦绵打开保险箱，里面放着那本本子，还有一张地图，上面是小孩子的笔迹，每一个图案都是她曾经去过的地方，图纸已经泛黄卷边，连痕迹都淡去许多。
　　下面还有很多小玩意，编织手链，画着火柴人的石头，用叶子编成的小动物，小玩具，有很完美的成品也有歪歪扭扭的成品
　　“这些都是你姐姐给你的。”颜屿红着眼眶，声音沙哑，当初秦时柔带着她们学做这些，没有一个人学会，但她还是把她们歪歪扭扭的成品一起留下来了，包在地图里，“还有一张遗书。”
　　“我，我不想看了。”秦绵没有继续翻下去，她看见那一角白纸，但她不想触及。
　　看了又怎么样呢，人死不能复生。
　　“你姐姐很聪明，她知道自己活不了，所以她一直给我们讲述她对你的喜爱。”
　　“她希望我们出来后，可以找到你，不管你是什么样的人，都要好好照顾你，也不能让你知道她的死亡。”
　　“我们想过你会是怎么样的人，也想过要如何照顾你。”
　　“可我们没有想过，你不仅要找她，还想要查那些事情。”
　　“对不起。”
　　“有什么对不起的呢。”秦绵低喃着，“也不是你们的错啊。”
　　5.
　　颜禾进去的消息很快就传播开来，随之而来的还有秦绵和颜禾的照片。
　　举止亲密，照片里的颜禾完全没有一丝冷漠和狠厉。
　　一时间猜测四起。
　　有说是秦绵勾引的颜禾，然后把人送进去的。
　　有说是颜禾被美色迷惑，才落了套。
　　也有说是秦绵不满只做颜禾情人，两人闹掰之后，颜禾被秦绵坑进去了。
　　还有说，颜禾爱秦绵，颜禾是心甘情愿的。
　　甚至有人拿着这个消息，跑到秦绵面前询问。秦绵自嘲地笑笑:“她并不爱我。”
　　她只是因为愧疚。
　　不必要的愧疚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了QAQ终于完结了，我再也不写be和虐文了。
　　虽然这不虐，但是好难写，写到后面我自己都觉得难以把握。
　　谢谢那些愿意看完的宝贝，我还是去写甜文好了orz

　　（全书完）



