　　书名：凤凰A爆红全网啦！
　　作者：花知梨
　　简介：睡前小甜饼/轻松向/短短短篇OvO
　　没心没肺咸鱼凤凰X恨她不懂清冷美人
　　——其实恨来恨去，只是恨你没那么爱我。
　　文案1：
　　01
　　一朝穿书，沈念成为了娱乐圈新晋小花A，表面上名气小成，拥有不少粉丝的喜爱。
　　但按着剧情的发展，她会将一手好牌打得稀烂，包括但不限于对女主强取豪夺，始乱终弃，最后下场惨得不行。
　　沈念表示很怕，她可是个好人！
　　扮演渣A防止女主黑化就已经很难了，沈念还要小心翼翼地隐藏一个秘密——她其实，是这世间仅存的一只真凤凰！
　　02
　　满室暧昧，气氛正好，可随着脸红心跳，沈念不小心变回了羽毛柔软的水墨小鸟，和动了情的姜知晚大眼瞪小眼。
　　社死，当事鸟就是羞愤又社死！
　　03
　　被问及对近期招惹的绯色新闻怎么看时，某只心机小鸟开始站在老婆的肩侧嘀嘀咕咕。
　　姜知晚听了以后，不由得笑了笑，从容地回应：“阿念说，她已经有了全世界最好的omega老婆了，又怎么会和别人有关系。”
　　沈念满意地拔了根羽毛，递到对方的手心：爱你！
　　文案2：
　　01
　　作为这世间的最后一只凤凰，
　　沈念从小就被告诫，千万不可以轻易地爱上别人——
　　不然若是她哪天死了，对方也太可怜了。
　　于是凤凰涅槃那天，
　　沈念的最后一点不甘，竟然是留给那个夺了她初吻的死对头的；
　　也不知她死以后，祁晚到底会不会落泪？
　　02
　　沈念一边想着这个问题，一边躺平等死，谁知再次睁开眼时，发现自己不仅没死，还穿进了死对头写过的一本渣A狗血文里。
　　这不是重点，重点是，她发现原书里日后会黑化的女主，竟然越来越像她的那个死对头！
　　–
　　暂定文案，待改。
　　文案留底于2035.8.1，已截图。
　　2.0版本留底于2025.2.13，已截图。
　　内容标签：娱乐圈重生系统穿书ABO轻松
　　主角视角沈念互动姜知晚（祁晚）
　　一句话简介：啾啾啾！凤凰要贴贴！
　　立意：热爱生活。
　　

第1章 “危险又暧昧。”
　　“能有几分像她，是你的荣幸。姜知晚，我希望你能摆清自己的位置！”
　　是谁！说出了这么老土的话！
　　沈念在心里纳闷的同时，又莫名地觉得这声音有些熟悉。
　　不对劲！十分有八分的不对劲！这话怎么…好像是从自己的嘴里说出来的？
　　想到这，沈念不由得陡然一惊，等意识完全回落的时候，才察觉周围的一切都透着股陌生。
　　无论是身处的泳池，还是眼前的冷颜美人。
　　要知道！作为一只热爱天空的小鸟，她讨厌水！更不喜欢游泳！
　　沈念正摸不清状况，只在捕捉到一声细微的闷哼时回过了神。
　　声音的来源，是一位冷颜系美人。虽然对方周身气质拒人千里，但那双冷淡的眸，在阳光暖洋洋的倾洒下，映得很是好看。
　　看着眼前女人微微皱起的眉，沈念这才察觉，原来自己正紧握着对方的手腕，于是下意识地将其松开。
　　可才刚刚松开，她就意识到了不妥，当即又反应迅速地握了回去。只是这次的力度，要比之前少了许多。
　　姜知晚不清楚这人葫芦里卖的什么药，眉头不由得又紧了些许。
　　不行，现在…还不是撕破脸的时候。
　　可与她想的不同，沈念在那一番冷嘲热讽后，并没有做出什么特别的事情，而是就着她的手，借力登离了泳池。
　　沈念在出了泳池后，第一时间坐在了附近支起的架伞躺椅上，顺手取过挂在把手上的毛巾准备将自己擦干。
　　虽说周身凉凉的有些舒服，但她还是更喜欢干爽的感觉。
　　她擦的专注，也就没注意到先前还存在感极强的女人已跟着走到了近前。
　　沈念此时的思绪还有些乱糟糟的，经过刚才的短暂观察，她已意识到这并非是自己原本生活的TUQ星。
　　穿书？还是穿越？话又说回来，她没有个标配的系统什么的吗？
　　在沈念胡思乱想之际，一道阴影已覆到了眼前，紧接着，携杂着温热的重量，也跟着压在了她的身上。
　　淡淡的玫瑰香气，似有若无地钻进了沈念的鼻中，彰显着自身的存在感。
　　这味道有些特别，使得她忍不住多嗅了一下。
　　姜知晚注意到对方鼻翼的轻微抽/动时，不由得在心中冷笑了一下，只是脸上仍旧不动声色。
　　等等！姜知晚，玫瑰香气？
　　沈念猛地回过神来，她知道这是哪里了！
　　是TUQ星畅享书《给渣A当替身后，女主她黑化了》里的ABO世界！
　　沈念本想理清现在的情况，可姜知晚那边，却是不会留给她更多时间的。
　　她似是犹豫了会儿，最终还是勾了下唇，伸出手臂压在了沈念的肩膀上。
　　这是个危险又暧昧的姿势，仿佛下一秒，两人就会亲密接触，吻得天雷勾动地火。
　　而望着对方逐渐靠近的唇，沈念却是倏然睁大了眼睛，勉强才发出声音：“等、等一下。”
　　似是没意识到沈念会突然出声打断，姜知晚眼中飞快地划过一抹错愕，随即仍旧将手撑在对方的肩上，饶有兴趣地说：“等？等什么？这不是你一直所期待的吗？”
　　沈念先是千方百计地逼迫她签下那份近乎包/养的协定，而后又频频恶意施压，不就是希望能够折断她的傲骨，让其老老实实地当好一个替身吗？
　　包括刚才，对方可还是在口口声声地说着让自己摆清位置呢——
　　姜知晚并不认为这人能突然良心大发，会叫停，恐怕也是突发了什么恶趣味吧？
　　不过她倒是愿意等等，看看沈念到底还能如何挑战自己的底线。
　　沈念将头扭向另一边，边缓慢地伸出手来将姜知晚轻轻推开了些，边斟酌着说：“刚才是我情绪过激了，我向你道歉。至于其他的事情，还是等你考虑清楚以后再说吧。”
　　顿了顿，她又继续开口说：“而你接下来要参演哪部戏，我不会再多加干预了，放心。”
　　沈念这人，向来狂妄又骄纵，纵使有错也绝对不会轻易认下。
　　眼下对方能这般平静地表达歉意，自然是出乎了姜知晚的意料。
　　沈念不知姜知晚是在提防着自己的附加条件，才久久没有回复，只当对方是将她的话听了进去：“我还有点儿事要处理，先走了。你…一会儿记得擦干，当心会感冒。”
　　alpha在简单地交代过后，顺势起身离开，全然不知身后的omega是如何地望着她的背影，眸光渐转幽深。
　　沈念离开后不久，姜知晚随手将先前对方递给她的毛巾丢到一旁，转而长腿轻迈，靠在了临近的另一把躺椅上。
　　omega缓慢地抬起手来，随即有什么东西，在斜射的阳光中，发出一点儿银光。
　　是一根细小又不起眼的曲别针。
　　看似无害，实则暗藏着致命的危险。
　　如果刚才那alpha接受了omega的主动引诱，那这根曲别针，就将狠狠地被刺入那人的腺体，不会一击毙命，但却足以让她落下终生的残疾。
　　回想起刚才发生的种种，姜知晚收回手，将那根失去效用的曲别针随手丢在了地上。
　　沈念有问题，这一点，毋庸置疑。
　　不然凭着上一世她对那alpha的了解，对方绝对不该是那样的反应。
　　以及…姜知晚将目光落在了旁边的那条干净的毛巾上，露出了一抹有些讽刺的笑。
　　居然还能这般细致入微啊……
　　沈念，你如今，又在玩些什么把戏？
　　沈念还不知自己意外地躲过了一劫。
　　她在离开泳池之后，脚不停步就找到了卧室，并反手关门。
　　做好这一切后，沈念深吸了一口气。
　　“哎，应该是系统吧，出来。”
　　“我那时候听到你提醒的什么主角黑化值＋2了。”
　　“现在这里没有其他人，你也该给我解释解释怎么回事了吧？”
　　说这几句话的时候，沈念捎带着将眼前的这间卧室扫了一圈，只觉这里面除了床、衣柜外空荡荡的，没什么生活气息。
　　她耐心地等了会儿，脑海中果然有道生硬的机械声响了起来：[宿主您好，AZK系统竭诚为您服务。]
　　突然出现的这道声音并不好听，沈念禁不住揉了揉耳朵，只觉受到了精神污染。
　　而那系统似乎知晓她心中所想，很快就又转换了个充满活力的声音继续搭话：[宿主你好，叫我432就好，欢迎绑定AZK系统～]
　　432显然是个话痨系统，有的没的说了不少。
　　但沈念听得认真，并从中提取出关键信息：原来她确实死了，现在还能有拥有意识，是凭靠生前签订过的那份AZK系统科研计划，取得了一次“新生”的机会。
　　AZK系统将其灵魂随机投放，凑巧就投到了这本TUQ星大红畅享书中。
　　沈念皮笑肉不笑：“我演过那么多剧本，你们不选，非给我扔到死对头写的狗血文里历险是吗？”
　　432贴心地解释起来：[这个是在宿主肉/体死亡的一瞬间自动抽取的，任何人无权干涉……]换句话说，这个锅它们系统可不背。
　　行吧，那就算她运气不佳，注定和死对头有段孽缘好了。
　　呵，那人果然克她，死了都不肯放过她。
　　想到这儿，沈念不由得撇了下嘴：她就知道死对头那时用自己的名字给文里的角色起名指定是没安好心。
　　眼下她就是渣A本A，女主黑化路上的垫脚石，未来死状凄惨的代名词…这死后的“新生”机会，简直不要也罢。
　　等等，不对，以前在她们科技发达的TUQ星时，她的身上，可是有着高贵的凤凰血统的！
　　沈念不由得大惊失色，开始检查自身变化，同时追问起432来：“被投放到这个世界，我以后都不能再变身了吗？”
　　她的帅气硬喙！她的漂亮白羽！
　　要知道，她可是如今百鸟一族中，唯一的凤凰独苗苗！
　　眼看着沈念一副欲哭无泪的模样，432忙向她解释说：“我知道你难过，但你先别难过。除去顺应本世界生长出腺体外，宿主你的凤凰血统仍然保留，想变身的话随时都可以变……”
　　“嗯？”沈念对此半信半疑。
　　她决定亲自尝试一下，才好安心。
　　果然，随着意念一动，一只漂亮的水墨小鸟就出现在了室内的那张巨大的双人床上。
　　“啾啾啾？”沈啾啾歪了歪脑袋。
　　“啾啾啾！”真的还能再变身哎！
　　这点认知让沈念不由得转悲为喜，当即绕着房顶快快乐乐地飞了两三圈。
　　仍能飞翔的感觉很美好，这代表着她们凤凰族的唯一血脉还没断绝！
　　此时此刻，沈念只觉得，自己当年一时兴起签下的这个AZK系统科研计划，实在是太赞了。
　　等水墨小鸟飞够了以后，才平稳地降落在床上，仰躺着休息。
　　那对小圆眼一闭，更是显得整个鸟身都懒洋洋的。
　　她虽然因消耗了些体力在闭目养神，和432的交流却仍然没停止：“你那时说，想要长久地生活在这个世界，就得尽力维持好女主的黑化值？”
　　432认同地回答：[没错，一旦女主的黑化值爆表，宿主所处的这个小世界就会面临着崩塌的危险。]
　　[那么下一次，宿主就不一定又会被传送到哪本书里了……]
　　彼时沈念的这身凤凰血统，也不知道还能不能继续保持住。
　　432的言下之意，被沈念听了出来。
　　她当即就有些着急。
　　这怎么能行呢！凤凰一族的独苗苗！这身血统是万万不能丢弃的！
　　这个ABO世界，她是待定了！
　　还不等沈念豪情壮志地表达一下决心，一声意料之外的门响，直接将她吓了一跳。
　　在同姜知晚大眼瞪小眼的那一刻，沈念猛然意识到了一个严肃的问题——
　　原来这根本就不是属于她的房间！
　　

第2章 “想听她叫。”
　　此时的沈念呆愣在床，老老实实地接受着来自omega的无声打量。
　　她就说，这房间怎么那么没有人情味。
　　原来根本就是属于姜知晚的地盘。
　　“沈念”以前满脑子都是如何才能让这个漂亮的omega屈服于自己，自然无暇理会什么装修格调。
　　[主角黑化值＋2。]
　　冰冷的机械音，瞬间让沈念的内心冰冷一片。
　　姜知晚生气了，为什么？难道她不喜欢小鸟吗？
　　没理由哎，这么漂亮的一只小鸟！
　　沈念正忐忑着，却见omega面无表情地将先前她在床上散落的那些衣物捡起，顺手就丢进了垃圾箱里。
　　[主角黑化值-2。]
　　这声提示，倒是让沈念忍不住松了一口气。
　　原来姜知晚不是讨厌小鸟，那就好、那就好。
　　换位思考一下，一个omega的房间内莫名其妙地出现了一堆厌恶alpha先前穿过的衣服，包括内衣内裤，这不就是妥妥的那啥骚扰吗？
　　黑化值会上升也无可厚非。
　　沈念趁着姜知晚转身丢衣服的功夫，鸟鸟祟祟地就想离开房间，却不想才刚顺利踏出两步，omega就悠然转过了身，将视线落在了她的身上。
　　沈念吓得当场定在了原地，片刻后，又反应过来自己没必要这么小心翼翼，毕竟她现在只是一只什么都不懂的可爱小鸟而已！
　　小鸟只是意外进了这个卧室内，现在，小鸟要飞走啦！
　　想到这里，沈念轻展了展那对洁白的漂亮羽翼，瞄准了室内大敞的窗户，准备一鼓作气飞离出去。
　　可让沈念没想到的是，姜知晚似乎是看穿了自己想要溜之大吉的心思。
　　于是在omega反应迅速地伸出手后，一只水墨小鸟就如愿地出现在了她的手中。
　　小鸟表示晕头转向，一时没能想清楚姜知晚是怎么做到能抓得这样准的。
　　而姜知晚感受着手中漂亮小鸟的温热，轻轻地抚摸了下它那身柔软的白色羽毛，心中已悄然地生出了几分喜爱。
　　她其实很喜欢这种毛绒绒的小家伙。
　　眼下轻轻地握着手中的水墨小鸟，只觉心生愉悦，连带着姜知晚周身的冷凝似乎都散了些许：“小鸟，你是怎么闯进来的呢？嗯？”
　　谁是小鸟啦，她明明是只漂亮凤凰。
　　沈念因为这一声“小鸟”而不爽，索性歪过了小脑袋，不打算理会对方。
　　这让姜知晚不由得轻轻地挑了下眉，心想，这小鸟的脾气还挺大的。
　　不过，它是能听得懂自己说话吗？
　　为了验证这一点，姜知晚捋了捋小鸟的羽毛，不动声色地说：“既然你跑到我的房间来了，那也算是我们有缘。不如以后我养着你，也省去了你每天飞来飞去的找东西吃，怎么样？”
　　不用自己觅食，这是多么具有诱惑力的一个条件！要是一般的小鸟，可能都已经心动地啾啾叫了。
　　只可惜，沈念并不是一般的小鸟。
　　她平常吃的又和那些普通的小鸟们不同，才不需要姜知晚养着呢。
　　姜知晚自然不知小鸟心中所想，她察觉小家伙在掌心里待得很老实，就误以为它是同意了，于是和它商量了一下：“那我一会儿放开你，你不要跑，知道吗？”
　　一听姜知晚想放开自己，沈念想也不想地开始装乖，一动也不动，只拿那对黑黢黢的小圆眼睛望着对方。
　　好乖啊，姜知晚在心里默念道。
　　可让omega没想到的是，她才张开手掌，那只原本还安静待着的水墨小鸟就立即展着翅膀，顺着窗户飞了出去。
　　沈念：嘻嘻。
　　怎么样，这回你就抓不到了吧。
　　[主角黑化值＋10。]
　　沈念：不嘻嘻。
　　差点忘了这茬，这人的身上还有着黑化值在。
　　不就是飞了只小鸟吗？至于那么生气吗？！
　　在沈念犹豫着要不要飞远的功夫，432感知了下当前女主的状态，忍不住怂怂地开了口：[宿主，我劝你回去让她养……]
　　毕竟当前黑化值已经高达35了，开局就如此，这还是有点儿棘手的。
　　姜知晚没能料到，一开始表现得那么听话的小鸟，居然会欺骗自己。
　　这让她的眸光不由得暗了下来。
　　早知道会这样，就应该在一开始就将它绑起来，关进笼子里。
　　她想要那只小鸟，非常想要。
　　姜知晚还从来没有见过像它那样漂亮的小鸟。
　　如果沈念知道她此时此刻的想法，定会得意地扑腾一下翅膀：那当然啦，她们TUQ星上生活的妖族，在化回原型时，可是个顶个的盛世美颜。
　　姜知晚贴近在窗户边，望着尚未离去的水墨小鸟，眸光明明灭灭，仍在期待着它能够回心转意。
　　她在身上翻了一圈，除了一颗亮闪闪的纽扣外，并没能找到其他可以用来引诱小鸟的东西，只得抱着一丝希望，将其托在了掌心。
　　omega的声音透出了几分难过：“小鸟，你刚才答应了我不会乱跑的。”
　　虽然心里腹诽着自己那时候分明在一动不动地装傻，根本就没答应过对方什么，但沈念还是被那份难过所感染，加上还有黑化值的威胁，于是犹犹豫豫地又飞了回去。
　　结果不飞还好，等沈念刚一落在姜知晚的掌心，这人就立即拢住了它，还将一根细长的银色手链系在了它的腿部。
　　“……”这一套行云流水般的动作，成功让沈念愣住了。
　　后悔，当事鸟就是后悔。
　　她刚才怎么就没想起来，这女人的职业是名演员呢。
　　什么忧伤难过，通通都是假的，只有那十点黑化值的上升才是真的。
　　瞧着掌心中小鸟呆愣楞的模样，姜知晚倒是心情好了不少，她甚至浅淡地勾了下唇，说现在自己准许它随便飞了。
　　说的比唱的还好听，脚上系着的手链就那么点儿长，再飞还能飞到哪去，还不是这人一拽就又回到了原处。
　　自知逃无可逃，沈念干脆选择躺平，一脸的生无可恋。
　　姜知晚成功被它的这份模样逗笑，同时更加觉出了这只小鸟的特别之处。
　　它似乎…太过于通人性了些。
　　那份灵动与狡黠，与其他的小鸟不太一样，是以前经受过其他人的专业训练吗？
　　可是这样一来，也就代表着这小家伙其实是有主人的……
　　即便如此，omega紧接着想到的却是，无论这之前是谁的小鸟，现在，它都是属于自己的了。
　　毕竟那时，是它主动飞回来的，即便其中含了几分诱哄的成分。
　　想到这儿，姜知晚随意拨了拨小鸟头顶的软毛，看着它一副气鼓鼓的模样，饶有兴趣地说：“看这个时间，也差不多该去吃饭了，待会我让人多给你切几片水果吃好不好？”
　　沈念还没有消气，自然是不会给她回应的，只在心里默默地想着：水果？饭前吃还是饭后吃？
　　后来等水果片摆在了面前她才知道，哦，原来是让自己当饭吃啊。
　　呵，女人，你简直对我的饮食习惯一无所知。
　　今天的晚饭，沈念并没有在家里吃，大概又是去和她的那些狐朋狗友作乐去了。
　　不过姜知晚对此，并不怎么在意。
　　她巴不得沈念永远消失在自己的饭桌前，毕竟对方偶尔露出的假意深情的目光，实在让人倒胃口得不行。
　　姜知晚吃饭时思考着事情，就显得有几分漫不经心，尽管如此，一举一动仍然透着股优雅。
　　而某只水墨小鸟就没那么多讲究了，她在飞快吃完了那几点儿水果片后，小圆眼睛就滴溜溜地转了起来。
　　那盘椒盐排骨看起来很好吃的样子，旁边的蒸香芋糕也想尝上两口……
　　沈念趁着姜知晚没有注意到她，悄悄地叼起自己看上的那盘排骨挪到了另一边，随后埋头开始大吃特吃。
　　这排骨炸得酥酥脆脆，给小鸟香得忍不住扑腾了下翅膀，谁知就在她吐出骨头的功夫，就被人在身后抓住了命运的后脖颈。
　　饭桌之上，一人一鸟，开始大眼瞪小眼。
　　姜知晚扫了一眼盘子旁那堆出小山的剩骨头，转而目光探究地望向手中的小家伙，语气不辨地问：“那些排骨，都是你吃的？”
　　一只小鸟，怎么会像人一样将排骨啃得干干净净呢？
　　沈念自然也深知这一点，于是眨巴两下眼睛，又开始了最为拿手的装傻。
　　我什么都不知道，我不过是只普通小鸟呀。
　　心知这坏小鸟不会承认，姜知晚也只是挑了下眉，接着一本正经地提醒起来：“你的喙上，还有椒盐。”
　　啾？沈念信以为真，忙抬起羽翼来“毁灭罪证”。
　　殊不料这一动作，却是将自己暴露得很是彻底。
　　等沈念反应过来上当了时，已经来不及了，只见原本还不是很确定的omega，此时已胸有成竹地勾出了抹笑意，语气分外笃定：“小鸟，你果然能听懂我说的话。”
　　啊，居然这么快就暴露了，简直就是鸟生滑铁卢。
　　水墨小鸟垂头丧气，一动也不动地瘫在姜知晚的掌心里，活像被生活抽空了所有的力气。
　　见它这副模样，姜知晚倒是心情很好，同时也对这种事情接受良好。
　　毕竟连她自己都能重生，那么还有什么其他玄幻的情况不能发生呢？
　　现在就算告诉她这只漂亮小鸟其实能像人一样说话，恐怕姜知晚都不会对此感到太多的惊奇。
　　等等，也许这小家伙，真的会说话也说不定呢？
　　毕竟从她见到这只小鸟起，就一次也没听它叫过。
　　思索了会儿，姜知晚重新将目光落在了手中那只鸟鸟饼的身上，开始刻意诱惑起来：“小鸟，你还想不想吃排骨了？”
　　哼，这omega坏得很，能有那么好心？常言道，无事献殷勤，非奸即盗！
　　沈念很肯定，这人肯定是对自己这只小鸟生出了什么企图，不过她的那对小圆眼睛，倒还是不自觉地移向了椒盐排骨那边。
　　谁让“沈念”给家里安排的厨师，做菜的手艺是真的棒。
　　姜知晚在水墨小鸟的软羽上轻抚了抚，说：“想吃的话，你叫一声，我就放你去吃，如何？”
　　听着这话，沈念瞬间就生出了几分警觉。
　　嗯？她为什么想听自己叫？该不会以为自己还能口吐人言吧？
　　那她可就大错特错了！
　　她们凤凰一族在化回本体时，可是只能啾啾叫的。
　　想到这，小鸟不由得有些得意，于是真的啾啾啾地叫了起来。
　　“我就算叫了又怎么样？反正你又听不懂。”
　　沈念本是胡乱说了两句话，却没想到，姜知晚的目光倏然变得幽深了起来。
　　就像是…听懂了自己的话一样。
　　

第3章 “小鸟仍然安全。”
　　“啾啾啾啾啾？”难道听懂了？
　　出于对危险的感知能力，水墨小鸟早已趁机跳出了omega的掌心，有些警惕地望着她。
　　沈念正紧张着，却见姜知晚拿起了筷子，顺手将碗中的一块姜挑了出去，眉头也随之稍稍一蹙：“吴姨怎么又忘了我不吃姜了。”
　　之后她才重新将目光落在了小鸟的身上，饶有兴趣地说：“原来你真的会叫，我还以为你是只小哑巴呢……”
　　听了这话，小鸟瞬间在桌上跳起了脚，满是愤愤不平地反驳起来：“只是不想理你而已，我才不是什么小哑巴呢！”
　　不爽归不爽，得知姜知晚听不懂自己说的鸟语后，沈念还是暗自在心中松了口气。
　　毕竟据她所知，在这个ABO世界的设定中，应该是没有妖族存在的。
　　要是被人发现她的特别之处，还不得立马给她抓去切片研究？
　　好，小鸟仍旧安全，小鸟要去用餐了。
　　刚好沈念还惦记着那盘香芋糕，在试探了一下，确认姜知晚并不怎么在意自己夺食的行为后，她当即不客气地叼出两块，放进旁边的空盘子里。
　　姜知晚的手指，在桌上有一搭没一搭地轻敲着，只偶尔会抬眸，向水墨小鸟那边望上一眼。
　　沈念被她看得不太自在，索性转过了身，拿屁股冲着对方。
　　至于有没有礼貌这种事情，又有谁会特意去和一只小鸟计较呢？
　　而姜知晚目光幽幽，只在比先前节奏慢上不少的落筷中，隐露出些许心事。
　　她竟然真的能听懂这只小鸟的啾言啾语。
　　是这只小鸟比较特别，还是自己突然觉醒了什么能听懂动物语言的能力？
　　姜知晚本能地觉得，应该是第一种情况。
　　不过看着小鸟刚才的反应，姜知晚并不打算让它知道这件事情。
　　毕竟这样才好知道，这只小坏鸟都在当面蛐蛐她些什么。
　　一人一鸟吃过晚饭后，姜知晚自然地将沈小鸟捞了过来，准备将它带回卧室。
　　家里没有鸟笼，为了不让这小家伙偷偷溜走，她要将它放在身边才能安心。
　　不管有多特别，既然来了她这里，那就是她的小鸟了。
　　沈念吃饱喝足，倒是老实了不少，不过总在别人的掌心里待着，到底是有些不舒服的。
　　她不愿意，于是扑腾扑腾翅膀，跳到了姜知晚的肩上。
　　踩在omega的肩上软软的，四周还伴着一点儿玫瑰香气，这让沈念不由得心情舒畅。
　　于是扬了扬小脑袋，开始口出狂言：“愚蠢的人类！成为本小鸟的坐骑，可是你的荣幸！”
　　“……”呵，是吗？
　　姜知晚轻飘飘地瞟了沈念一眼，心情尚好，并不打算和这只狂妄的小鸟计较。
　　她回了卧室后，照常洗了个热水澡，在出来吹头发时，顺带着打量了被系在床头柜上的水墨小鸟两眼。
　　沈念总觉得这个omega的眼神…有那么点儿不安好心。
　　而沈念不知道的是，姜知晚在大致地判断了她这只水墨小鸟的身量后，很快就拿起手机，在宠物平台上买了只漂亮的大鸟笼。
　　这样就可以将小鸟关在里面了，不用担心它会到处乱跑，omega这样想到。
　　她是个演员，平常工作起来会很忙，并不能随身带着这个小家伙。
　　而这只小坏鸟，看起来又不像是个会听话的样子。
　　那么一只结实的漂亮笼子，就显得很是重要。
　　不过…姜知晚深了深眸，想起了这个家里的主人，并不完全是自己。
　　在前世，沈念的这出“替身”戏码，玩了大半年也没有腻，一直到简梓妤回国。
　　回想起那段不愉快的经历，姜知晚不由得暗了暗眸，随即将手机反扣在了面前的梳妆台上。
　　她想留下小鸟，少不得要和沈念打声招呼。
　　这种不自由的感觉，惹得omega皱了下眉，只觉厌恶至极。
　　沈念这个alpha，骄纵又虚伪，为达目的不择手段。
　　在某些层面上，姜知晚恨她入骨，却又不想如前世那般让她解脱得那么容易了。
　　这一世，我们大家，慢慢地玩。
　　“啾啾啾啾啾？”哪来的冷风？
　　沈念刚才突觉恶寒，下意识地缩了下脖子，却又不知缘由。
　　她四下环视了一圈，并没发现哪处漏风，只得在心里嘀咕两声“奇怪”。
　　沈念还以为这是自己体虚的前兆，忙挥挥翅膀，再蹬蹬腿，做起了小鸟独创的伸展运动。
　　等姜知晚将视线落在她这边时，心情也随着好了许多。
　　原因无他，当面前是一个人在做这种伸展运动时，旁人可能还会觉得她动作标准，可要是换成一只小鸟……
　　姜知晚只会觉得它很可爱。
　　作为一名要规律作息、时刻保持最佳状态的演员，omega有着自己的作息时间。
　　眼看到了该入睡的时间，姜知晚很快就躺在了床上，并捎带着，将系在小鸟脚上的那根细链和一旁的夜灯绑在了一起。
　　检查了小鸟应该无法挣开溜走后，她才放心地关上了灯，并轻轻地说了声：“晚安。”
　　“……”看出来了，姜知晚是真的很喜欢自己。
　　不，是很喜欢化为本体的自己。
　　这点儿认知，让沈念不由得感叹了起来：还当真是人不如鸟啊。
　　室内漆黑一片，水墨小鸟倒也待得老实，一直等到旁边的那道呼吸变得均匀，她才开始有所行动。
　　这让以为她今晚会一直留在这里的432有些意外：[宿主，原来你没睡着。]
　　面对432的讶然，沈念只于脑海中轻轻地哼笑了声，算作回答。
　　她当然不会睡。
　　小世界的基本逻辑不可动摇，沈念这个人并不能无缘无故地消失。
　　她总不能一直留在姜知晚的身边当一只漂亮小鸟吧？
　　所以沈念才一直在等，等着姜知晚真正睡着，自己再想办法悄悄溜走。
　　事实证明，机会是留给有准备的小鸟的。
　　沈念的出逃计划进展得很是顺利，甚至临走的时候，连根羽毛都没有留下。
　　鸟鸟祟祟地飞回自己的卧室后，沈念意念一动，转瞬间就恢复了人身。
　　白羽化衣，随心而变，她自然也就并不担忧自己会赤身裸/体地出现在某处。
　　只是沈念的脚才刚落地，就被室内突然响起的手机铃声给吓了一跳。
　　她扫了一圈，找到手机所在的位置后，将它随手捞起，顺便接通了电话。
　　备注的联系人姓名是单字张，还加上了只狗头的表情包。
　　也就是，张狗？
　　在接收的记忆中翻了一圈，沈念轻啧了声，知道这人是谁了。
　　诸如此类带狗头的备注，她的手机里还有好几个，都是“沈念”安插在姜知晚身边的人。
　　不过作为自己人，“沈念”这样给人家备注，倒还…真有几分她的脾性。
　　沈念正感慨于自己和“沈念”间意外的相似之处，通话那边的人，已小心翼翼地开了口：“沈小姐，晚上好？”
　　“嗯，张狗，不，张主管，这么晚打电话过来，有什么事吗？”一不小心叫出了给人存的备注，沈念尴尬得扣了下卧室的墙皮。
　　所幸因她改口改的快，张贤其实并没有听清之前的那个称呼，只试探着问：“沈小姐，你那时和我说的，等你晚上再决定让不让姜知晚试镜的事……”
　　毕竟跃沫娱乐隶属于沈氏集团名下，即便他作为主管，是想让姜知晚去多为公司赚钱的，最终也得听从这位*大小姐的决定。
　　张贤原本还在为姜知晚捏着把汗，却没料到，今晚的沈念，似乎格外地好说话：“试镜吗？按正常的流程来办就好。”
　　“您的意思是…哦，哦好，我明白了！打扰您休息了！”对方语气欣喜，通话结束得也快，像是生怕沈念会反悔似的。
　　挂断电话之后，沈念让432在脑海中调出那本书中已经解锁的内容，仔细读完，算是对眼下进展到哪有了个数。
　　同时也对刚才张贤口中的“试镜机会”有了了解。
　　那部电影，未来是会爆红的，不过作为狗血畅销书的作者，死对头又怎么会放弃给女主制造一波三折折上折的机会。
　　这应该也会成为姜知晚以后黑化的契机之一吧？
　　沈念坐在床上想了想，觉得不行，绝对不能给omega这个机会。
　　于是点开社交软件，将一个备注为橙子小表情的人找了出来。
　　她指尖点了几点，发消息给对方：[在吗？]
　　对方应该刚好在刷手机，回消息及时，飞快地甩了个问号过来。
　　[你之前不是求我去探你的班吗？我明天去。]
　　季希橙：[我是多久前问的你？你这又是多久后回复的我？还有，什么叫我求你啊？我明明是邀请好吗？]
　　屏幕那边，正微微破防咬文嚼字的女性alpha，是“沈念”的最佳损友，同时也是个流量演员。
　　“沈念”以前常笑话她是天生配角，次次拍戏都当不上主角，所以不肯去探她的班。
　　现在突然改口，对季希橙来说，纯粹是太阳打西边出来了。
　　不过想是这么想，季希橙仍旧没出息地存了点兴趣，以至于最后并没把话说死：毕竟看那些演主角的隔三差五有人探班，没准自己多被探那么两次，就也能换换演运呢？
　　尤其是沈念这家伙，真有把子运气在身上，即便演技稀烂，还能拥有那么多粉丝喜欢。
　　[你只有最后一次机会了。明天我们这部戏进行最后一个场景的补录，爱来来，不来拉倒。]
　　收到这条消息后，沈念当即满意地打了个响指，心想，她要的就是这个杀青日过去。
　　

第4章 “姜小姐，我们到了。”
　　沈念达到目的后，不再管季希橙那边如何，洗了个澡就安心上床休息，美美入睡。
　　她已读不回，也就不知道，季希橙那边，简直是辗转难眠。
　　以至于满脑子都是：沈念怎么不回自己啊？那明天到底是会来还是不会来？
　　要不发个消息试探一下吧？
　　想到这，季希橙摸起手机，开始了她状似无意的隐晦暗示。
　　[爱来不来的意思是，既然你想来，那还是要来的。]
　　过了三分钟，见沈念那边仍然没什么动静，季希橙忍不住坐了起来，开始了消息轰炸模式。
　　[故意不回，装高冷是吧？这人设用到我一个alpha身上了？]
　　[笑死，也没有很想让你来探班。]
　　[你真的很装啊沈念，谁稀罕。别忘了，今晚是你来找我的，不是我找你。]
　　[求你了，其实很想你来探班。]
　　[你演技那么烂，还能演主角，我也想。]
　　……
　　[我到现在都没有睡着！沈念！回我！]
　　季希橙折腾了一整晚，天亮后直接顶着个黑眼圈下楼，把家里聘请的阿姨吓了一跳。
　　直觉告诉她，今天的大小姐绝对不能惹，这一身的怨气，简直比鬼还重。
　　阿姨边用刚抽的纸巾擦了擦手，边小心翼翼地提醒：“小姐，您先去洗漱？早餐马上就好。”
　　季希橙看也没看对方，只冷冷地“嗯”了声。
　　呵，那姓沈的不回消息，也不接电话。
　　就这么不上不下地吊着她，不肯给个痛快。
　　简直越想越气，这导致季希橙一边恶狠狠地刷着牙，一边在心里将沈念骂了个几十遍。
　　她根本就不知道，已读不回对一个等待答复的alpha来讲，会造成怎样的伤害！
　　不同于季希橙的满腹纠结，沈念一如既往地睡了个好觉，结果醒后刚一开机，就收到了一大波消息轰炸。
　　她顺手翻了翻，只觉满屏幕的绿条滚动，密密麻麻地全是来自对方的亲切问候。
　　看来季希橙的精神状态…还挺好的哈。
　　想到昨晚的确是自己忘了回消息，才让这爱破防的alpha彻底破防，沈念不由得有些心虚。
　　于是试探性地发了句：[会去，放心。]
　　那边却是秒回：[好，等你。]
　　这消息回的太快，让沈念很难不心生怀疑。
　　……她不会真的整晚没睡吧？
　　然而指尖在屏幕稍顿了顿，沈念最终还是克制住了那份好奇，选择若无其事地将手机收了起来。
　　毕竟常言道，好奇心害死鸟，一旦让对方得了理，还指不定怎么借题发挥。
　　等沈念下楼时，桌上已摆好了早餐，吐司配牛奶，营养又健康。
　　餐备了两份，一份是给沈念的，另一份则是给家中唯一的omega的。
　　[主角黑化值＋5。]
　　[主角黑化值＋10。]
　　[主角黑化值-5。]
　　……
　　这一连串忽高忽低的播报，听得沈念是心惊胆战。
　　至于其中的原因，其实不用432提醒，她也能猜出来。
　　无非是姜知晚早起以后，发现被自己囚住的小鸟出逃了，四处找也没找到，情绪一下子就不稳定起来。
　　这么一看，姜知晚还真挺喜欢自己的。
　　听着楼梯那边传来声响，沈念顺势望了过去，在望到omega那张冷淡侧脸的同时，又自行纠正了刚才的想法。
　　好吧，不是喜欢自己，是喜欢漂亮小鸟。
　　姜知晚今早醒后，下意识向夜灯那边扫了一眼，却没如预料那般，看到本该老实待在那里的小鸟。
　　小鸟逃走了。
　　这是她当时心里唯一的念头。
　　姜知晚很快就起了身，边唤着昨晚睡前强行给小鸟起的名字，边四处寻找那小家伙留下的蛛丝马迹。
　　最后自然是什么都没有发现的。
　　小鸟来时并无预兆，去时也了无痕迹。
　　唯有原本系着手链的手腕处的空空如也，证明着那并不是姜知晚臆想出来的结果。
　　除去一开始找不到小鸟的微恼以外，姜知晚最终还是冷静了下来：小鸟不是普通的小鸟，它很通人性，又会“说话”……
　　所以它走了的原因，只能是自己不愿意待在她的身边。
　　这点儿认知，让姜知晚的心中生出了几分烦躁，连带着向餐桌走过去时，对已坐在那边的alpha都没什么好脸色。
　　沈念是这个家里的主人，小鸟若是四处乱飞迷了路，难保不会落入她的手中。
　　考虑到这一点，姜知晚稍稍地定了下脚步，同时抬了抬眸，问对方，“沈念，你看到我的小鸟了吗？”
　　彼时沈念正慢条斯理地给吐司抹着果酱，听到omega的问话，头也不抬，只随口反问，“什么小鸟？”
　　alpha面上表现得自然，其实早在脑海里和432夸赞起自己这份游刃有余的演技。
　　姜知晚观察了会儿，确定对方没必要向自己撒谎，才在餐桌旁坐了下来，不再说话了。
　　对话到此本该截止，沈念却秉着演戏演全套的原则，仍在继续自己的表演。
　　她望着坐在对面的omega，随便喊了声家里的阿姨：“你想养只小鸟吗？我可以让吴妈去宠物市场买一只送给你。”
　　姜知晚淡着眉眼：“不用。”
　　沈念却像是故意要惹人生气，只自顾自地继续说，“白色的鹦鹉怎么样？还能学人说话。”
　　“我说，不用了。”姜知晚加重了语气。
　　顿了顿，她又再度开口，语气不无嘲讽，“买它回来做什么？像我一样，失去自由吗？”
　　听到这话，沈念不由得皱了皱眉，正想说些什么，却被刚才听到唤声而赶过来的吴妈打断。
　　“沈小姐，需要我做些什么吗？”
　　如此想说的话也就难以再出口，沈念只得收回目光，垂眸将手中的吐司咬了一口。
　　果酱挤得有点儿多，口感过于甜腻了些。
　　吴妈被喊了来，却没等到什么指令，站在两人面前时，难免有些疑惑于是不是自己幻听。
　　好在姜知晚淡淡地开了口，打破了她心中的惴惴，“吴妈，我今晚要去参加杀青宴，就不用做我的那份饭了。”
　　吴妈听后，点了点头：“好。”
　　她习惯性地望向了另一边端坐着的alpha，等着听对方是不是会给出什么新的指令。
　　可大小姐今早出奇的“善解人意”，半点儿也没有给旁人难堪的意思。
　　吴妈心情复杂，虽然觉得有些不适应，但也不可避免地松了口气。
　　沈小姐不折腾人的时候，还是挺可亲的。
　　她在沈家工作了两年多，对这位大小姐的脾性也算是有所了解。
　　沈念拥有着她这个等级alpha的通病，占有欲强，举止偶有乖张，不过更多的时候，给自己的感觉并不像是个坏孩子。
　　眼见着这两位没什么别的交代，吴妈边转身离开，边在心里暗暗地叹了口气，是在为姜知晚而惋惜。
　　姜知晚无疑是个很优秀的omega，如果沈小姐真心喜欢她，那她们之间，未必不会成就一份良缘。
　　可错就错在，沈念留她在身边，只是因为她与自己的白月光有着几分相像。
　　这样的关系，终究不怎么健康，也难有结果吧。
　　沈念自然想不到在自己专心吃吐司的功夫，离去的吴妈都想了些什么。
　　她秉着不浪费的原则，将自己的那份早餐吃完，随后便起了身，准备上楼换身衣服，方便赴约。
　　姜知晚仍在慢条斯理地吃着吐司，只余光向alpha的背影扫了一眼，眸色浅淡。
　　凭着沈念的性格，往常至少也要说上句，晚上会吩咐司机接她才对。
　　可对方却什么也没有说。
　　姜知晚摸不准这人在想些什么，索性不理，只挂念着那只出逃的小鸟。
　　她莫名地觉得，那坏小鸟并没有溜多远，也许还会回来找自己。
　　吃过饭后，姜知晚快速地化了个素妆，正巧等到来自经纪人的消息，告知送她前往A大的车已安排好。
　　这是为了避免张扬，暴露她和沈念之间的关系，因而每次前往拍摄场地时，姜知晚都不会坐沈家的私车。
　　她准备出门，恰好沈念也换好了衣服，从楼梯走下来时，发出一点儿声响。
　　omega向来对这种细微的声音敏锐，下意识地侧了下眸，向那边瞥了一眼。
　　沈念今天换了穿衣风格，简约的牛仔裤搭上黑白条纹的牛奶衫，居高临下地望过来时，唇边甚至挂着几分若有似无的笑。
　　与若干年前，走进姜知晚记忆中的干净alpha形象重叠，竟让她生出了些许恍惚。
　　以至于坐在来接自己的专车里时，姜知晚靠在椅背上，轻闭上眼，脑海中浮现出的，是她的与沈念的初识。
　　彼时《青春恋你》才刚开机，在姜知晚试着熟悉A大环境时，她遇到了来这边做活动而迷路的沈念。
　　沈念当时就是穿了类似的休闲装，眸子看上去干净又温暖，对人笑时，和那些眼神清澈的大学生无异。
　　这也导致了姜知晚误会，烂好心地将人送到了礼堂。
　　如果当时自己没有理会沈念，是不是前世的种种，就都不会发生——
　　思及此，姜知晚缓慢地睁开了眸，望向车窗外不断变化的环境，却是不辨情绪地笑了一下。
　　即便重生回来，今世已至此，答案似乎不言而喻。
　　沈念这个alpha，在她的印象之中，其实具有着很强的割裂感。
　　正是源于初见时的那瞬悸动，让姜知晚记了许久，乃至一退再退，陷入了往后的那段漫长的拉扯与折磨中。
　　“姜小姐，我们到了。”
　　司机简单的一句提醒，打断了姜知晚的回忆，连带着眸间渐起的浓厚墨色，也晕开了些许。
　　迈下车后，她望着A大正门侧旁以石碑刻印的校名，眼神变得让人捉摸不透。
　　沈念，我可从未说过，会轻易地放过你。
　　

第5章 “是谁在想我？”
　　“阿、阿嚏！”
　　沈念下意识摸了下鼻子，小声地嘟囔起来，“是谁在心里偷偷想我啊？”
　　不过有人想她的概率其实不大，骂她倒是还有点可能。
　　432在听到这句百无聊赖的心声时，偷偷想，宿主倒是很有自知之明。
　　作为流量小花A，她这张脸也算是有些辨识度，为了尽量低调一点，沈念在下车之前，顺手戴了副休闲墨镜。
　　她特意和姜知晚错开时间出门，目的地却和对方一样，都是A大。
　　A大环境在一众同类大学中数一数二，占地面积极广，沈念原本还想着入校后要按着导航寻路，却没想到自己对这里似乎早有印象。
　　她不由得挑了下眉，感到有些意外，却也没怎么细想。
　　A大能用作拍摄的地点，就那么几个，剧组会在哪里做准备，其实不难猜到。
　　季希橙更是不用她猜，直接噼里啪啦三连问：[进A大校门了没？我们最后一场戏在礼堂拍，找得到吗？用我让助理去接你吗？]
　　鉴于某性急的alpha一直在催，沈念也没空欣赏周边的环境，只得无奈地轻叹一声，向礼堂所在的方向走去。
　　季师父，默念了，就来。
　　礼堂的走廊外，剧组人员来来往往，在忙着各自的事务。
　　而无人在意的角落里，季希橙仍在忙着给沈念发消息：[哎，沈念，你到了没？]
　　她可太担心被那“混球”alpha放鸽子了。
　　那边的回复显得敷衍：[快了。]
　　季希橙挑了下眉：[我不信，除非你发个共享位置。]
　　对面的回复很快：[。]
　　双方共享位置后，屏幕上赫然显示着，对方距你不足10米。
　　嗯？这么近？季希橙抬眼一看，果然见沈念从拐角处走了出来。
　　许是为了迎合大学校园，这人还特意换了个穿衣风格，乍一看上去，还挺像那么回事。
　　季希橙掩去眼中闪过的一瞬惊艳，抱肘调侃起来：“怎么，今天转性了，不穿你那些骚包衣服了？”
　　沈念懒得理会她，索性在墨镜的掩护下，不客气地翻了个白眼。
　　拍摄期正值学生放假期间，场地基本都是工作人员，季希橙才刚和沈念聊了会儿天，就被助理喊去补个淡妆。
　　沈念百无聊赖，就靠在柱边，和432问了问姜知晚的动向。
　　432秒回：[她是主角嘛，也在化妆呢。]
　　校方专门空出来几间休息室，供给剧组人员使用，姜知晚此时就在其中一间，由组内化妆师Lisa负责上妆。
　　姜知晚生得好，肤质极佳，施以淡妆也只不过是锦上添花。
　　这样的一张脸，无疑是化妆师都喜欢的，省心又省力，不怪大家都争着想给她化。
　　姜知晚闭目养神，脑海中想着的，是待会拍摄时将要呈现出的画面。
　　等到妆化好后，Lisa才示意她睁开眼睛，看看效果如何，就听到外面传来几句吵闹。
　　两人通过镜中对视了一眼，都不用猜，就知道肯定又是罗珊来故意“抢人”。
　　毕竟罗珊在拍摄期间，三天两头就要来上这么一遭，每次都偏要点名正给姜知晚化妆的那一位。
　　丁圆圆这次跟组姜知晚，自然是要事事以她为主，即便知道打发不走这人，也习惯性地挂上了职业假笑：“罗小姐，Lisa老师正给我家艺人上妆呢，要不您先找找别的化妆师？”
　　罗珊自然是不肯的：“我就要Lisa给我化妆，别人没有那个水平……”
　　话才说完，人就几步走了进来，视线很快就落在了姜知晚的脸上。
　　还是过来晚了，已经化完了啊。
　　罗珊在内心轻啧了声，倒是没忘挑衅一笑：“姜小姐，你的化妆师借我用用，没问题吧？”
　　姜知晚同她对视了一眼，看出那其中隐着的针锋相对，只浅淡地勾了下唇，客气回答，“当然可以。”
　　这一拳，也就照常像是打在了棉花上。
　　罗珊的身份有些特殊，带资进组，却没依愿当上女一。
　　即便心中生出怨怼，倒也可以理解。
　　前世自己就没怎么搭理她，没必要重来一世，反而沉不住气。
　　不过这个不知所谓的omega，在上一世的杀青宴上，倒还真给自己制造出了一点儿麻烦。
　　连带着忆起某些往事，姜知晚不由得暗了下眸，只觉荒唐可笑。
　　＿
　　《青春恋你》所有主线剧情都已拍摄完毕，只还剩下个放在片尾曲后的彩蛋，就可宣布正式杀青。
　　姜知晚她们今天过来，就是为了补录这段场景。
　　虽是最后一场戏，作为总导演的邓艾影也没有半分松懈，仍旧亲力亲为，叮嘱各组的布置务必不能出错。
　　忙完这些后，邓艾影就跟着看先前剪好的那些录制，才没看多少，就听工作人员说有人找自己。
　　她习惯性地推了推眼镜腿，抬眼看清来人后，瞬间显得有些惊喜，忙起身向对方打起了招呼：“老师，您怎么来了？”
　　玉婉瑜向自己的这位得意门生笑了笑，回答道：“最近一直很忙，好不容易抽出了一天时间。想着这是你第一次导戏，还是最后的时刻，总该过来看看。”
　　旁人听了她这声“老师”，立刻就清楚眼前这位是谁了。
　　名导玉婉瑜，叱咤影业数十载，曾斩获国内外多个金导头衔，所栽桃李更是个顶个出色。
　　老师能亲自来，无疑是出乎邓艾影意料的。
　　面对临时的现场点评，她恍惚间又回到了校园，习惯性地站立在玉婉瑜的身侧，毕恭毕敬地问：“您觉得怎么样？”
　　“剧本不错，整体演技也尚可。但他们中的部分演员，对于角色的定位……”玉婉瑜不好说得太过直白，只换了另一种委婉说法，“与原著的人物契合度，似乎还是有所欠缺。”
　　像这其中，姜知晚对自身角色状态的拿捏，就很到位。
　　但与之搭戏的那个男alpha江宵礼，在这方面，就显得逊色不少。
　　江宵礼演的这个角色，虽说是叛逆的典型，但其最具魅力的一点，其实就在于那身无所畏惧的少年气。
　　江宵礼演出了叛逆的感觉，却无意识地将那身少年气丢掉，转变为了桀骜。
　　从观众的角度来讲，这种差别其实不太明显，但以专业的角度来看，起码从原著作者那里来说，角色是存在着ooc程度的。
　　而主配方面，不难看出季希橙是本色出演，形象还算贴合。
　　至于那个罗珊，玉婉瑜对她有印象，对方凭着那位极其护短的小姨入圈，对于演技各方面倒是难以过多要求。
　　这样拍成的一部电影，若对精益求精的玉婉瑜本人来讲，是达不到自身想要的标准的。
　　不过放在邓艾影这边，这是她初次导戏，资源、人脉各方面都比较有限，最终能呈现出这个效果，也算是新生代导演中的佼佼者。
　　念着未来可期，玉婉瑜还是真心实意地浅夸了对方两句。
　　邓艾影得了夸赞，却是生出了几分不好意思，看了看时间，这场也差不多该开拍了，顺势邀了老师一起过去参加。
　　玉婉瑜正有此意，也便起身，跟着对方一起前往中心礼堂。
　　想起自己下一部戏中，刚好有个角色形象或许会与姜知晚有些贴，她便不动声色，准备待会趁机多观察一下对方。
　　最后的场景简单，不过是入学新生们一起到中心礼堂开个新生大会而已。
　　为了营造真实氛围，剧组特意请了不少大学生来当群演，要求大家随意发挥即可。
　　至于最后能拍成什么样子，就连导演心里也不是很能预料。
　　想着本身人员也没记录，季希橙干脆拉着沈念过来客串一场。
　　不过实在是太临时决定了，沈念并没有其他学生们那样统一的校服穿，于是在礼堂门口就被个学生干事模样的人拦了下来。
　　季希橙刚想和对方解释一下，就被沈念示意不必，只好抱肘，看看这alpha想搞什么花样。
　　沈念半靠门框，望向那学生干事时，显得吊儿郎当：“你学生时代，有没有见到过那种坏学生？”
　　学生干事不解其意：“见过，怎么了？”
　　“坏学生一两次不按要求穿衣服，好像也很合理。而我……”沈念挑了下眉，刻意向对方凑近了些，压低声音，“就是那种坏学生。”
　　她略带挑衅地说完这些话后，便没再理会人家的反应，扬起眉就带着季希橙一起走了进去。
　　殊不知自己刚才即兴发挥，扮演的张扬模样，无意间映入了其他人的眼中。
　　玉婉瑜觉得沈念的脸有几分眼熟，只是一时想不起名字，便向邓艾影问了一嘴。
　　邓艾影倒是认出了对方：“那是沈念，不是组内人员，大概是来探班季希橙的。”
　　“……沈念？”玉婉瑜暗忖，对方和传闻中的形象，还挺不一样。
　　沈念全然不知她在玉导那边留了印象，现下正坐在一个角落位置，听季希橙对某组内演员的各种吐槽。
　　“我跟你说，演男一号那个alpha，真的strong，座椅上沾一点灰就擦啊擦的……”
　　季希橙巴拉巴拉一大堆，最后总结道：“这主角，真不如让我演。”
　　沈念一言难尽地扫了对方一眼，直接揭穿：“这才是你说这些话的重点吧。”
　　季希橙对演主角有着谜一样的执念，但偏偏每次分配给她的角色都是主配。
　　得不到的才让人惦念，简直让人心碎。
　　季希橙轻嗤了声，随即挑了挑眉：“吃什么呢？分我点。”
　　吃什么？当然是香香脆脆，巧克力豆。
　　沈念从家里随手拿的一包。
　　季希橙被勾得也有点想吃，不过沈念不肯直接给，非要亲手扔出几枚，想看她能不能用嘴接住。
　　alpha这该死的胜负欲一上来就不管不顾，季希橙还真就一个也不掉地全部接住。
　　她正洋洋得意之际，捕捉到沈念眼中一闪而过的笑意，瞬间反应过来，不由得气急败坏：md，这坏A分明是在逗狗！
　　季希橙刚想骂人，就被对方煞有甚是地打断：“嘘，别说话。新生代表，可要开始讲话了——”
　　这也就意味着正式拍摄开始，季希橙还真就将话憋了回去，转而一本正经地望向演讲台。
　　由姜知晚扮演的虞依熙，从容地背起了新生致词：“尊敬的各位老师、同学们，很荣幸作为新生代表，站在这里……”
　　她的演讲才刚开始不久，就被门口突然传来的“砰”地一声巨响打断。
　　会场之中，几乎所有人的目光，都下意识地移到了门口的方向。
　　只见一个斜挂领带的年轻alpha，装模作样地干咳了声，语气并无内疚地致歉：“不好意思啊各位，我来晚了……”
　　他抬眸时，恰与台上那位淡着眉眼的omega四目相对，微愣过后，是抹漫不经心的明媚笑容绽了出来。
　　这，便是虞依熙与宿豫的初见。
　　彼时他们谁都没有想到，往后的时光里，彼此间还会产生千丝万缕的联系，乃至相知相守，共赴青春之恋。
　　这一彩蛋的补录承接了全剧的起始，可谓是恰到好处。
　　许是因为即将杀青的缘故，拍摄进行得异常的顺利，仅一条就直接cut。
　　

第5章 “姜知晚在哪？”
　　拍摄结束之后，场上的气氛明显轻松了起来。
　　还有几个胆子大点的学生群演，已经掏出了提前准备的纸笔，想着和偶像要份签名带回去。
　　在艺人自身准许的情况下，组内并不对大家的这种行为进行特殊干涉。
　　因而现场迥然成了个小型的粉丝见面会。
　　玉婉瑜收回目光，笑着感叹了句：“年轻人就是有朝气。艾影，你这最后一场戏，可谓是点睛之笔了。”
　　一次性请这么多学生群演，加之让所有人自由发挥，无疑充满着不确定性。
　　所幸最后呈现出的效果令人满意，这让邓艾影不由得真正地松了口气。
　　离电影真正上映前，还有很多工作要做，不过现下，确实可以暂时告一段落，让大家都放松放松。
　　“老师，晚上组里会举行杀青宴，您……”这样的场合，若是老师能去的话，无疑会给那些演员们提供一些机会。
　　可惜玉婉瑜向来喜静：“晚上我还有些别的事情，就不过去了。”
　　还不等邓艾影流露出几分遗憾，她便话锋一转：“不过，你倒是可以替我给那位姜小姐带句话。”
　　姜小姐？也就是姜知晚了。
　　她的各方面表现都很优异，能被老师看中，绝对会是件大好事。
　　想到这，邓艾影不由得弯了下眉：“好，您说。”
　　玉婉瑜留下的话是，她个人很期待姜知晚两天后的试镜，希望对方的表现，能与自己心中的预期相符。
　　这是一种鼓励，更是一种看好。
　　谁人不知玉导选角的眼光挑剔，一旦认准了谁，这人就定是与剧中的某个角色有着极高的契合度。
　　拍摄《青春恋你》这一场合作下来，邓艾影对姜知晚的印象很是不错。开始还想着为她引荐一番，事实证明，金子总会发光，原来老师自己就早已注意到了她。
　　送走老师以后，邓艾影原路返回，看那些学生群演都走得差不多了，礼堂剩下的基本都是组内人员，刚好开口说道：“这些日子以来，大家都辛苦了。晚上七点，组内会举办个杀青宴，还请各位务必到场。”
　　有始有终，也算是为这部杀了青的电影讨个好彩头。
　　季希橙坐在角落，计较着刚才两个主角那边围了一大圈的人，对比之下，不由得撇了下嘴。
　　还真是主角粉的多，配角没人理，怎么就不见有人特意找过来也向她要个签名呢？
　　抛开戏份主次来讲，难道她演的不比那个strong男主好吗？嘁，没眼光。
　　沈念将手边的小零食袋收拾好，看季希橙一副小白菜心里苦的模样，顺嘴调侃了两句：“欸，怎么没人来找你啊？是忘了我们金牌主配也在组吗？”
　　季希橙本就有点不爽，偏对方还要在旁边说风凉话，一时间想给她套麻袋里打一顿的危险想法都浮现了出来。
　　不过想法归想法，要真打下去，还指不定有多少人要来找她算账。
　　听邓导那边张罗着杀青宴，季希橙半掀眼皮，向专往人伤口撒盐的可恶alpha问道：“来都来了，可别说我约人不管饭。刚好晚上举行杀青宴，要不要一起去啊？”
　　杀青宴？
　　在432给过的原定剧情中，姜知晚会在这场杀青宴上遇到个小麻烦。
　　导致原本要在两天后去试镜玉导新电影女一的她，会在约定的时间住进医院，从而险些错过这次机会。
　　玉导的时间观念很强，一旦有演员爽约，基本就会默认对方拒绝合作。
　　但姜知晚真的很珍惜这个角色，无奈之下，还是选择了动用沈念的人脉，来给自己一个解释的机会。
　　而作为一个恶趣味的alpha，沈念自然不会轻易放过这样的把柄。
　　当晚她便怀着恶劣的心思，要求姜知晚穿很少的衣服，来给自己跳支舞。
　　只有跳得让她满意，她才会愿意帮对方这个小忙。
　　沈念原本以为，矜傲如姜知晚，应该会狠狠地拒绝自己，让她有多远滚多远。
　　但那一晚，姜知晚却真的如她所愿，跳了一舞。
　　季希橙左等右等，没等到沈念回复自己，纳闷一看，这人竟然当面走神，“哎，想什么呢？去不去？”
　　沈念斩钉截铁地回答：“去！”如今既然是自己穿过来了，她肯定不能要挟人家做那种事。
　　季希橙被她吓了一跳，不明白她这是亢的哪门子奋。
　　顺着对方的视线一看，心中恍然：“哎，沈念我告诉你。我喊你来探班，是想试试能不能转运，好在下部戏演个主角。可不是让你来相omega的！”
　　“别以为我没发现哈，你这目光一直落人家那几个omega演员那边，什么意思？”
　　听出她话里含义，沈念挑了下眉，不禁流露出了些许嫌弃，不客气地送了对方“肤浅”二字。
　　挺陌生的一个词，还从没听有人这么说过自己，季希橙简直被她气笑了，抬手就问：“我肤浅？谁？我吗？”
　　沈念只一味的不语，一副说谁谁知道的模样。
　　两人聊得热闹，再抬眸时，倏然察觉周围人的视线不知为何齐齐地投了过来。
　　意外成为大家注意力汇聚的焦点，这让季希橙不由得挑了下眉，主动带着沈念向导演那边走了过去。
　　季希橙本身就带点儿自来熟，再加上邓艾影也没什么架子，因此说话比较随性：“邓导，我们晚上的杀青宴，可以带朋友去的吧？”
　　邓艾影笑了笑，回答：“当然可以。”
　　她转眸望向沈念，在近距离看清对方的脸后，眼中当即划过几分惊艳。
　　哪怕作为alpha，沈念的骨相也精致得万里挑一，实在无可挑剔。
　　邓艾影略一回神：“这位是，沈念沈小姐是吧？早就听说你们两个的关系不错。”
　　邓艾影之前的确听过沈念，不过这还是两人第一次有所接触。
　　眼下因为对方这颇为养眼的长相，对她的初印象还算不错。
　　同时在心下思量，抛去演技不讲，看来网上那些常夸沈念“颜之有理”的粉丝们所言非虚。
　　季希橙不知实情，只当沈念和姜知晚初次见面，于是简单地给双方介绍了下彼此。
　　姜知晚之前将目光投过来时，自然也看见了站在她身边的alpha。
　　即便早已相熟到同住一个屋檐下的地步，在大家面前，两人却是默契地避嫌，互相装作并不认识的样子。
　　“对了，知晚。先前玉导来过一次，对你的印象很不错。”邓艾影推了下眼镜，露出了些许笑容，“她让我转告你，两天后的试镜加油，期待你的表现。”
　　姜知晚闻言点头，向对方表示了感谢。
　　周围的人都没*对这段谈话产生什么别的想法，唯独散场后传到罗珊的耳边时，变了意味。
　　“玉婉瑜过来，都有谁跟着？”
　　“只有邓导，玉导素来低调，大家也都没认出来……”
　　听完助理向自己复述邓艾影的那段传话后，罗珊不禁挑了下眉，冷笑起来：“姜知晚倒是好手段，没钱没背景，倒还能谋到这样好的资源。”
　　玉导这部新电影的试镜机会，罗珊早就想要了，托小姨那边好说歹说，最终也没能拿到。
　　她姜知晚凭什么不争不抢就能得来这样的机会？
　　罗珊愈发心觉不甘，索性拿起手机，点开置顶联系人之一的对话框，发了段牢骚过去。
　　玉婉瑜那部戏，她没有试镜机会，小姨却是板上钉钉的角色之一。
　　而小姨又最是护短，只要她提前拉低姜知晚在小姨那边的印象分……
　　这口气，小姨应该会为她出的。
　　发完消息后，罗珊将手机扣在桌上，面色不虞。
　　在等待回复的时候，她突然想起些什么，索性再度拿起手机，给晚间剧组订好的酒店负责人打了个电话。
　　在大家进组之前，曾递交过各自的资料，罗珊记得自己无意间看到过——姜知晚对山楂过敏。
　　既然什么都要和她抢抢，那她最后送个回礼，不是理所应当吗？
　　——
　　晚上的杀青宴热闹，沈念成功借着季希橙的邀请为由头混了过来。
　　熟料季希橙在看到沈念真的应约过来时，当即发出质疑：“哇塞，你还真来了啊？”
　　沈念莫名其妙：“？不是你邀我来的吗？”
　　季希橙端着酒杯，上下打量起眼前这alpha来：“让你来你真来，这根本就不符合你的性格好吧？”
　　毕竟她和沈念打交道的时间也不短了，对这人还算是有那么几分了解。
　　沈念骨子里懒散得很，咸鱼一样，往常根本不愿意参加这种和自己无关的无聊宴会。有那个时间，对方巴不得宅家里打游戏。
　　往常季希橙还没有这么大的面子，能动动嘴就让人主动过来。
　　沈念当然知道季希橙是在诧异些什么，倒也懒得理她，只随口解释：“最近没通告，在家实在待烦了，出来散散心。不然，理都不理你。”
　　话说得有些无情，季希橙却是松了口气：“哎，这才对嘛，不然我都要怀疑你是不是藏着点儿别的目的了……”
　　她举起手中的酒杯，和沈念手中的对碰了一下，笑着说：“闲时就该多出来走走，和朋友约一约。尤其是要赴我的约，再接再厉。”
　　沈念被对方顺杆爬的话术无语到，喝下那杯酒时，眼中不忘流露出几分嫌弃。
　　心里想的却是，可算让她糊弄过去了。
　　可恶的季希橙，怎么这么敏锐，差点儿就点破自己无事献殷勤的真实目的了！
　　连带着432也跟着煞有甚是地松了口并不存在的气，夸奖起来：[宿主，不愧是你！]
　　沈念没理会它这时不时就有的彩虹屁，径直提醒道：“432，是不是该做点正事了？”
　　正事？什么正事？
　　432一时宕机，只弱弱发出个电子单音：[耶？]
　　面对如此不靠谱的一统儿，沈念深感无奈：“比如，告诉我姜知晚现在在哪？”
　　

第7章 “她可是做出了牺牲。”
　　啊对对！还有女主要找呢！
　　432经提醒才想起来这事，在匆忙启用定位功能后，一本正经地问：[念儿，你有没有听过那句…拐角遇到爱啊？]
　　沈念：？
　　她下意识地向前走了两步，绕过侧厅时，果然见到了姜知晚。
　　不过沈念的目光只落在她身上三秒，就调转目光到了另一个omega的身上。
　　彼时罗珊正言笑晏晏，手持酒杯，和剧组的一众演员们说着话。
　　沈念望着她，若有所思起来。
　　[统儿，我看她一会和这些人虚与委蛇完，就该进入到经典的恶毒女配环节了吧？]
　　[差不多、差不多。所以念，上吧！不要大意地解救你的那个她！]
　　[432，你像个傻蛋。]
　　沈念说完这句倍伤统心的话，就单方面切断了和432的联系，从容地向前走了过去。
　　按着原本的剧情来走，接下来罗珊就会找借口给姜知晚敬酒。
　　虽说这次杀青宴主要是让辛苦了几个月的大家放松一下，因此上的都是些口感柔和的果味酒，按说并不会有什么问题。
　　但谁又能想得到，这些都是罗珊刻意让人调出的特制酒，其中的部分原料，“凑巧”掺杂着姜知晚的过敏源。
　　罗珊带资进组，却没能如愿当上主角，这是想趁着最后关头，让姜知晚吃上个小小的苦头。
　　沈念这次费劲巴力地过来，就是为了搅了对方的局，此刻来的时机合适，自然要选择主动出击。
　　抛开娱乐圈当红小花A的身份，在场也有那么几个人知晓沈念的真实背景。
　　沈家大小姐，未来沈氏的唯一继承人。
　　不知道的还好，知道的自然要给那么几分薄面。
　　因此沈念主动走过来后，很快就有人开始主动向她打声招呼。
　　沈念态度不疏不近，像是单纯遇到了因此过来打个招呼而已。
　　季希橙跟在她后面过来，挑了挑眉，心说这人不爱凑热闹，结果偏生运气不好，自己撞人堆来可不能怪谁。
　　剧组举办宴会的地点选在了欣嘉酒店，而这恰好是罗珊她那位小姨名下的产业之一。
　　因此在她轻描淡写地和大家说过之后，这多少也算得上是她的主场。
　　见铺垫得差不多了，罗珊示意侍者们将酒递给大家：“我在剧组时，承蒙各位的照顾。这是欣嘉酒店新调制的一种果酒，还请大家品鉴下它在味道及口感方面如何。”
　　旁人不疑有他，只各自将酒杯接过，应约尝了一尝，口感的确很是特别。
　　姜知晚接过杯后，并不急着品尝，而是目光幽幽地注视着某处，不知在想些什么。
　　罗珊本意是想去向姜知晚敬酒，不想才迈动脚步，就被沈念有意无意地中途截了下来。
　　沈念知晓这人的套路，她当着众目睽睽下向姜知晚表达出想要共饮的意思，看似示好，实则是在隐晦地给予压力。
　　剧组里本来就有传言说姜知晚与罗珊不和。
　　彼时姜知晚若是不喝这酒，怕是之后不定会被有心人传成什么样子。
　　不论原文中的设定如何，现在的姜知晚，才只是个刚刚出道的演员而已。
　　罗珊的背后有树乘凉，姜知晚却是无依无靠，唯一能够依仗的沈念，还只是个将其视为替身的混账alpha而已。
　　想来唏嘘，沈念压下眸间的种种情绪，对外仍旧是那副风轻云淡的模样。
　　她对罗珊不熟，但与对方的小姨，倒是打过那么几次交道。
　　这次搭话的由头，自然也是要从虞熙萱那边挑起：“有段时间没见过你的小姨了，她最近可好？在忙着挑新戏吗？”
　　若说罗珊这样三天一大作两天一小作的性格，能在圈子里肆意到现在还没爆出什么耍大牌、欺压同期艺人之类的丑料，背后的仰仗当属她那位颇有背景的小姨。
　　虞熙萱入圈时间早，长相与演技无可挑剔，再加上背景摆在明面上，能在圈子里给她这便宜侄女加注底气倒也并不稀奇。
　　面对沈念的主动交流，罗珊虽然觉得有些意外，但想了想之前听过的有关对方的那点儿风流韵事，也便自觉知晓了她的意图。
　　这是打主意打到她的身上来了？
　　罗珊其实对这样的纨绔看不上眼，不过既然知晓这alpha是沈家大小姐，还提起了小姨那边，多少还是要给上点面子。
　　于是她笑了一笑，尽量将话说得滴水不漏：“小姨是个大忙人，我也不太清楚她最近在忙些什么，应该是在筹备新戏吧……”
　　沈念点了点头，似是顺手将杯中的酒尝了一口，自然夸道：“你刚才说的这新调果酒，整体口感甘甜，像果饮又有微微后劲，味道很不错。”
　　她顿了顿，似是在回味其中的成分：“这酒中，还稍微带着一点点儿酸，是放了山楂吗？”
　　想不到这alpha还挺懂品酒，罗珊顺势恭维：“不愧是沈小姐啊，这么不明显的辅味都被你品出来了。”
　　“这果酒里，是加了些山楂，用来中和，让那份甜恰到好处地减少几分。”
　　沈念若有所思，突兀调转目光，向姜知晚那边望了过去，随口笑说：“那这杯酒，姜知晚怕是不能喝了。”
　　“我白天在剧组时无聊，随手翻了翻那些演员的个人资料，如果没记错的话，似乎恰巧看到过，她对山楂过敏。”
　　姜知晚没想到沈念会这般“巧合”地为自己解决了个麻烦。
　　但也何乐不为，于是在对方光明正大地投来询问的目光时，她径直承认道：“没错，我对山楂制品会有很强烈的不良反应。”
　　那这特制果酒，她自然是不会再喝了。
　　被沈念这么无意识地一搅和，罗珊原本想的计划算是彻底泡了汤。
　　她总不能在明知道对方对这酒过敏的情况下，还当着大家的面去劝酒吧？
　　面对搅乱自己计划的罪魁祸首，罗珊心头一阵无名火起，面上却又不能表现出来，只得强压着火气，隐隐阴阳怪气地说：“我看沈小姐，似乎对姜小姐还挺上心的？”
　　不然那么多演员，那么多个人资料，怎么就会那么巧，让沈念刚好就记住了姜知晚的过敏源呢？
　　难不成这纨绔是看上姜知晚了？不然之前也没听说这两人间有什么交集啊？
　　那她还特意来和自己搭什么话？
　　沈念感知到罗珊的情绪变化，料想对方那个睚眦必报的性格，这次报复失败，心里肯定快要气炸了。
　　她心觉有趣，但又不好表现出来，只平淡回答：“闲时随手抽出的几张，她的恰巧是第一页罢了，谈不上上心吧。”
　　见罗珊似信非信，沈念随意轻转手中的酒杯，挑眉淡笑：“或许可以称之为，有缘？”
　　见对方这样吊儿郎当的态度，罗珊才勉强算是信了她们两人间确实没什么关系。
　　看来这次真的就只是个意外而已，罗珊心说，算那姓姜的运气好，往后她们两人间最好别再打什么交道，不然下次可就不一定还会有这样好的运气了。
　　沈念坏了自己的事，罗珊却也不好发作，只能嫉妒于姜知晚这该死的运气。
　　她没什么继续待下去的欲望，但大家都在这里，也不好提前离宴，只得耐着性子继续演戏。
　　沈念提防着这人再想出什么别的馊主意，到时再防不胜防，索性牺牲一下自己，跟着对方尬聊。
　　此等行为，看得不远处的季希橙目瞪口呆，以至于难以置信地揉了下眼睛。
　　不是，这是她那个无良大渣A朋友吗？突然这么舔？上赶围着人家omega说话啊？
　　呸，真不害臊！
　　季希橙打心眼里唾弃沈念的这种行为，又因为这些天以来的接触，实在有点看不上罗珊，干脆过去捣捣乱，让她清醒清醒。
　　可别真眼瞎了，看上那么个尖酸刻薄的主儿啊。
　　身为omega小花中的一员，罗珊背地里，可是对助理非打即骂，从没什么好脸色过的。
　　虽说沈念这alpha有时是嘴毒了点儿吧，人是肤浅了点吧，但看着朋友往火坑里跳这种事，她可做不到。
　　事实证明，是季希橙想得太多，但凡走近了就知道，这两人之间的气场其实不合得很。
　　在情绪的作用下，哪怕沈念拥有omega心目中如何喜爱的盛世美颜，罗珊也欣赏不来，反而越看对方越觉得可恶。
　　尤其是她跟着自己时，眼中不见任何旖旎，反而隐隐约约流露出几分嫌弃。
　　她到底在嫌弃什么呢？既然觉得嫌弃，还厚脸皮地继续跟着？
　　罗珊有气没处撒，也想不起再找姜知晚的麻烦了，转而一心一意地对付起这膈应人的alpha来。
　　身份在那摆着，她算计不得，那多灌点酒，总任谁也挑不出来什么毛病吧？
　　想到这，罗珊的态度不由得殷勤了几分，开始着力于向对方劝酒起来。
　　今晚她要是能让这姓沈的走直线出去，那都算她输。
　　沈念自然看得出对方的心思，只是懒于挑破，算计自己多喝些酒实则不痛不痒，只要能让姜知晚今夜能够安稳回家……
　　她牺牲点儿就牺牲点儿呗。
　　想是这样想，沈念也不会空等着人灌酒，隔三差五地也会使点小技巧将那些酒随手倒掉。
　　她自以为如此做的隐蔽，没人能察觉，却不知道隔在不远处的姜知晚，一直在有意无意地观察着她。
　　一杯果酒中所能含的过敏源，其实有限得很，只要自己不像前世那般毫无防备地喝下许多，就不会引起大碍。
　　姜知晚提前吃了过敏药，准备得也周全，并不怕罗珊今晚的发难。
　　只是沈念今晚的所作所为，实在有些出乎她的意料。
　　对方这次算是少见地主动出面，不以讨要任何代价为目的，为她解了围。
　　关于先前的那段解释，alpha撒了谎。
　　沈念并不是从个人资料看到自己的过敏源，而是本来就知道——毕竟她们也算朝夕相处了这么一段时间。
　　沈念为何会突然这样做呢？
　　姜知晚想，自己突然有些看不透沈念了，或者说，她其实从未真正看清过这个alpha。
　　

第8章 “谁要当什么替身？”
　　沈念不知姜知晚心中复杂思绪，只一心想方设法地逃酒。
　　原本有个罗珊就已经很难缠了，偏生季希橙不知从哪冒出来，也兴致勃勃地想要灌她。
　　“沈念，好不容易来找我一起，不多喝点可就不够意思了啊～”
　　沈念皮笑肉不笑，心说，有一无二，下次再想让自己过来探班，做她季希橙的春秋大梦去吧！
　　好在季希橙无差别攻击，和罗珊之间也结不成盟友，还会隔三差五地质疑对方是不是在养鱼。
　　好一个A素质尽失。
　　饮过几杯酒后，罗珊压制不住脾气，自然选择阴阳怪气地反击回去。
　　沈念更乐得见到她俩互怼，也好将投在自己这边的注意力减少许多。
　　三人这般喝酒的架势，愣是让附近的其他人不敢上前搭话，生怕一个不小心就得被迫加入这场“战斗”。
　　轮番喝到最后，沈念算是彻底看清，季希橙这个损友，完全跟着胡乱凑热闹，往死里灌她酒。
　　亏她还想着要是对方适可而止就勉强原谅。
　　饶是沈念酒量再好，也架不住那般一杯接一杯地喝。
　　加之季希橙到最后抽风，非要和她拼酒，沈念好胜心起，半喝半倒，直把对方喝趴下才算完。
　　再扭头看看罗珊那边，也早就不胜酒力，吩咐助理找人将自己送回去。
　　沈念宛如打了过胜仗，好不威风，心说就这点儿水平，还想把自己灌倒？
　　对自己喝一半撒一半的手段，那是只字不提。
　　估摸着时间差不多了，沈念取出手机，给家里的司机打去，吩咐他过来做准备。
　　在思索着她与姜知晚谁先上车谁后上车的功夫，目光寻及到对方后，不由得皱了下眉。
　　这期间她的注意力不在姜知晚那边，432先前也进入了休眠，是以连江宵礼什么时候凑了过去，沈念都没有察觉。
　　无事献殷勤，准没安好心。
　　江宵礼到底有没有点分寸感啊？作为一个alpha，在这种宴会上，将omega独自引到一旁说悄悄话？
　　也就是这家酒店的私密性还算不错，不然如此画面要是不慎被某个狗仔拍到，还指不定得给两人编排出点儿什么花边新闻来。
　　沈念心中的小火焰在张牙舞爪，又不知如果自己现在过去，会不会引起姜知晚的反感，只得暂时忍耐，想着先观察下情况再说。
　　姜知晚其实并不是由旁人引过来的，而是她并不偏好热闹，有意远离了人群，站到了角落的位置。
　　江宵礼本就有话想对她说，于是趁着大家都没注意，悄然凑了过来。
　　搭话的手段比较拙劣，是姜知晚一眼就能看穿对方所抱有的目的的水准。
　　不过可惜的是，姜知晚对这alpha无感。
　　于是赶在对方开口之前，她便表现得极为冷淡，试图以这种方式来让他知难而退。
　　熟料江宵礼并不是个能轻易看明白旁人意思的聪明人。
　　在绕来绕去地聊过几句后，他选择了直入主题：“姜小姐，我觉得我们这次的合作很融洽，所以……”
　　话未说完，就被另一道清冷声音截断：“姜小姐，刚才你的助理好像在找你呢，说是接你的车到了，问你要不要回去。”
　　计划好的告白的话被打断，江宵礼不由得有些懊恼，侧眼去望那扰人好事的混球时，才看清来人竟然是沈念。
　　“……”江宵礼不好说些什么，胡乱圆过前话后，便找了借口远离这边。
　　仅在离开之前，有些失望地扫了姜知晚一眼。
　　他心中明白得很，机会可能就只有这一次，过了今夜，不会再来。
　　今晚是仗着一点酒兴与首次拍戏杀青的喜悦，江宵礼才敢隐晦地向心生好感的omega主动表白。
　　往后再让他对姜知晚如此，怕是要少上很多机会。
　　毕竟两人之间只是短暂的合作关系，杀青过后，各自奔赴其他事业，日后会不会产生交集，都还只是未知数。
　　姜知晚望着江宵礼的背影，心中并不怎么在意。
　　前世她因过敏反应被送进医院，所以并没发生过这一插曲，自然也就不清楚对方还存过这样的心思。
　　沈念目的达成，开始装模作样起来：“我打扰到你们两位聊天了么？哎，早知道我就晚些过来了。反正让司机多在外面等上一等，也没什么的。”
　　面对对方的明知故问，姜知晚不置可否。
　　她向周围扫了一圈，没看到罗珊她们，心知那场荒唐的拼酒，是沈念取得了最终胜利。
　　看着沈念似乎还算清醒，姜知晚开口：“你先走，隔一段时间后，我会坐李叔的车回去。”
　　李叔也是沈家的司机，听过对方的安排，沈念这才算放了心。
　　刚好她有些倦怠，索性“嗯”了一声，准备离场。
　　虽说思绪渐渐有些混乱，但沈念属于那种让人看不出喝醉与否的类型，仍然坚持走出了直线。
　　坐了一路的车，等到被送到家的时候，沈念已有些昏昏欲睡。
　　那酒属于慢慢上头的类型，后劲还挺大的。
　　以至于沈念脑海中的某根弦放松了些，一回到家就醉回了原形，瘫躺在柔软的沙发上。
　　她本想安稳地睡在这里算了，却不知过了多久，只觉身体一轻，就被人随手抓了去。
　　一路上晃晃悠悠，沈念觉得有些烦，于是叽里咕噜地骂了几句，声音小小的。
　　可那般微弱的声音，姜知晚偏偏还听清了，望向小鸟的目光，也不由得幽深了几许。
　　这没良心的小家伙，仗着它长得漂亮，竟然还敢明目张胆地骂自己？
　　想虽是这样想着，姜知晚捧着小鸟的动作却是下意识变得谨慎了些，不再像先前那般随意。
　　也好省得某只胆大包天的小坏鸟口中继续鸟语花香。
　　沈念酒醉，这一觉睡得香甜，待到醒来之时，第一眼看到的是姜知晚的脸，不由得吓了一跳。
　　什么情况？什么情况！
　　等她四下观察了番，反应过来自己当前是化形状态时，才伸出翅膀来拍了拍胸脯。
　　还好还好，只是自己吓自己。
　　不过出乎意料的是，姜知晚这次竟然没有选择直接锁住她——分明旁边的桌上就摆着一只精致的鸟笼。
　　既然不锁，那鸟鸟我呀，可就要跑路了捏。
　　沈念边这样想着，边在姜知晚的眼前摇晃了两下翅膀，以确认这人还没醒过来。
　　结果还不等她挪动一步，就听那道熟悉的清冷声音响了起来：“又想连招呼都不打就偷偷离开吗？小鸟，你这样是不是太没礼貌了些？”
　　“！”沈念紧张之下，做出了最掩耳盗铃的举动。
　　看着原地躺倒，选择继续装睡的小鸟，姜知晚不禁挑了下眉，低低地笑了一声。
　　那声低笑则似一条小钩子，轻悠悠地在沈念的心头晃了一晃。
　　姜知晚好心情地伸出手来，在小鸟这身漂亮羽毛上抚了两把，不打算再和她计较下去。
　　“既然醒了就别装睡了，我带你去吃早饭，嗯？”
　　不说不饿，说了还真有点饿。
　　沈念也不矫情，一个小鸟打挺就坐了起来，抖抖翅膀准备跟着对方去吃香喝辣。
　　姜知晚不动声色，心里想的却是，这小鸟果然能听得懂自己说话。
　　一人一鸟下楼时，见餐桌上果然照常摆好了早餐。
　　吴妈见人下来，忙热情地向姜知晚打了个招呼：“今早煮了酸汤馄饨，是知晚你喜欢吃的，快趁热喝了吧。”
　　这酸汤馄饨开胃又解酒，宿醉后来一碗，最合适不过。
　　吴妈考虑得周全，想到姜知晚昨晚在外面喝了些酒，今早特意做了这个。
　　姜知晚很快落座，沈念也趁机蹦蹦跳跳地从她的肩头飞到餐桌上，左挑右选地找寻自己喜欢的食物。
　　哎，可恶，她现在变不成人/身，也就喝不到属于自己的那份酸汤馄饨了。
　　沈念有些幽怨，但对盘中的一对小花卷下起嘴来，却是丝毫不含糊。
　　吴妈在旁边站着，看这小家伙跳上了桌，还觉得有些惊奇，但看姜知晚似乎并不怎么在意，就知道这大概是对方新养的爱宠。
　　不过这小家伙，吃的东西还挺特别的。
　　居然连花卷也吃吗？
　　毕竟沈念此刻在吴妈的眼里，就是只人畜无害的漂亮小鸟而已，出于职业素养，她即使好奇也懂分寸的没有盯它太久。
　　作为沈念当初高价聘请的全能阿姨，吴妈的厨艺没话说，仅靠一碗酸汤馄饨，就能让人胃口大开。
　　姜知晚用勺子舀了勺汤，凑到唇边轻吹了吹，目光流转，无意间落在了餐桌的另一侧。
　　那里往常会摆着同样的一份餐食，今天却空荡荡的。
　　吴妈说，晨起去敲过门，大小姐没在卧室，应该是一早就出门了。
　　沈念的酒量，姜知晚有所了解。
　　她昨晚为自己解围，被罗珊她们灌了那么多杯酒，能撑着清醒地回来，就已经很不容易。
　　竟然还有心力到处乱跑吗？
　　姜知晚将汤勺送入口中，觉得沈念有些奇怪。
　　前世的沈念，其实对她很好。
　　但这些“好”的前提，都是要她尽好身为一个替身的本分。
　　沈念贪恋着她的这张脸，因此举止暧昧，却又从不会真正碰她。
　　——因为她的信息素与那人不同。
　　而姜知晚则在知道对方将自己视为替身后，心中万分排斥，自然不肯配合。
　　合约还有两年的时间会结束，但实际上，只需要曲悠瑜回来。
　　真是可笑，什么时候她的种种，也要等待别人来左右了？
　　姜知晚眯了眯眼，无甚感情地在心中给沈念记上了一笔。
　　

第9章 “那我陪你去相亲吧。”
　　沈念莫名地觉得脖颈有些发凉。
　　她有些疑惑地左右扫了两眼，却并未发现异常。
　　吴妈做的花卷是奶香味的，微甜好下口，但这并不妨碍某只小鸟仍然惦念着那碗酸汤馄饨。
　　扭头看姜知晚已经吃了大半碗，似乎已有些不想再继续吃了的意思，沈念滴溜溜的圆眼睛一转，毫不客气地凑了过去。
　　姜知晚饭量少，那这剩下的最后几只，也不好浪费了不是？给她吃刚刚好。
　　小鸟霸道得很，不管三七二十一，就将omega余下的那些馄饨直接夺走，随后便背对着人准备大快朵颐。
　　坚定只要她看不到姜知晚的表情，就不必顾忌对方的情绪。
　　沈念将掩耳盗铃这一能力，可谓发挥到了极致。
　　好在姜知晚面对她时，实在好脾气得很，见状也只是抽过手边的纸巾，为自己擦了下嘴角。
　　丝毫没为这不礼貌的夺食行为而计较，反而饶有兴趣地看她吃得正香。
　　至于生气，自然是不会气的。
　　毕竟，谁会生一只漂亮小鸟的气呢？
　　眼看沈念啊呜啊呜，三下五除二就将那余下的小馄饨尽数消灭，姜知晚不由得继续在心里补充起来：还是只格外贪食的小坏鸟。
　　沈念吃东西的时候，一直能感受出一道来自于身后的灼灼目光。
　　她知道那目光来自于谁，不过没理，只在吃饱喝足后心满意足地抚了两下自己鼓起来的肚皮。
　　心中感叹起来，不愧是吴妈，做的每样吃食她都喜欢。
　　沈念正懒洋洋地瘫成小鸟饼不想动，却不想突然有一只罪恶的手向她伸了过来。
　　小鸟饼躲得很快，姜知晚只得有些意犹未尽地收回了手，眉宇间带了些许的遗憾。
　　腹部的绒毛要比周身软上许多，可惜这小家伙反应快得很，不肯让人多摸几把。
　　漂亮小鸟小嘴一张，又开始骂骂咧咧了，抱怨对方怎么偷袭自己，还说她这是在耍流氓，脸上肉眼可见地气红了些。
　　姜知晚任她吵闹，只假装听不懂，淡定地拿起一旁的水杯，从容地喝了下去。
　　沈念仿若一拳打在了棉花上，气焰也就矮下去许多，最终只得冷哼了声，挪动到桌子的另一边，离对方远了几米。
　　放下水杯时，姜知晚悄然地弯了下眼，暗想这小鸟的脾气还是这么大。
　　还不等她去哄，手机铃声就响了起来。
　　姜知晚扫了眼来电显示，看着上面的“俞梦柠”三字，前世关于这位好友的种种回忆，倏然便涌上了脑海。
　　对面传来的声音欢快，透着亲昵：“晚晚，最近忙吗？有空出来聚聚没？”
　　姜知晚听着这久违的声音，极缓慢地眨了下眼，回答：“不忙，有空，今天就可以出去。”
　　那边果然传来预料中的欢呼：“那好！我一会儿把时间、地点发你，务必前来赴约！”
　　顿了顿，那边又有些促狭地补充道：“别忘了戴戴口罩和墨镜啊，我的大明星～”
　　沈念有些好奇是谁给姜知晚打的电话，但又不想表现出来，只得悄悄地竖起耳朵，打算偷听些内容来判断。
　　听后无果，反倒是一时没反应过来，被omega精准地移到了近前。
　　姜知晚垂眸望她，声音轻柔：“小鸟，要不要和我出去玩玩，嗯？”
　　沈念倒想拒绝，但转念一想，对方又听不明白自己的意思，分明是在明知故问。
　　嘁，出去就出去，竟然还想套路小鸟。
　　沈念心中不屑，却是略显乖巧地落在了omgea的肩侧，想要看看她准备去赴谁的约。
　　语气那么亲昵，大概率是哪个好朋友吧？
　　在跟着姜知晚赴约的路上，沈念百无聊赖地将看过的几个时间节点回忆了一下，突然就想起来姜知晚这是要去见谁。
　　是她认识多年的omega好友，俞梦柠。
　　俞梦柠这个人性格开朗，为人仗义，每当姜知晚遇到麻烦时，都会想方设法地帮她解决。
　　但就是这样的一个优质朋友，却没能得到一个很好的下场。
　　想着书中俞梦柠原本的结局，沈念在初次见到对方后，不由得有些惋惜地叹了两口气。
　　这行为过于人性化，落在俞梦柠的眼里，就只觉得分外有趣。  ：
　　她好奇地对沈念左瞧右瞅，向好友笑着问道：“呀，这是你新养的小鸟吗？从没见过的品种啊，好漂亮的水墨羽毛。”
　　俞梦柠这话问得随意，却是无意间点醒了姜知晚的认知。
　　原来在其他人的眼中，小鸟的羽毛就只是黑羽与白羽掺杂，呈现出罕见却漂亮的水墨颜色。
　　可它在自己的眼中，羽毛的真实颜色，分明比那还要绚丽得多。
　　姜知晚虽然隐约察觉出其中的微妙之处，却本能地并不点破，只自然地回答，“嗯，看着挺可爱的，就养了。”
　　俞梦柠点了点头，是在赞同姜知晚口中所称的“可爱”，同时迫不及待地伸出手去，想要摸一摸这小家伙的羽毛。
　　熟料小家伙不肯配合，轻轻松松就将她的掌心躲了过去。  ？不给摸吗？
　　俞梦柠不肯死心，再度伸手，却又被沈小鸟灵巧地躲开。
　　“……”俞梦柠有些气馁，想不通自己怎么会不受这水墨小鸟的待见。
　　见状，姜知晚侧目瞟了眼立在肩侧的小鸟，想出了安抚好友的话：“它应该是有些怕生。”
　　本是为双方解围的话，熟料小鸟不但不承认，还有意抖了两下翅膀，似是在无声挑衅一般。
　　“！”俞梦柠哪里还看不出来，什么怕生啊！这小东西分明就是故意不肯让她摸到！
　　不愧是晚晚的宠物，某些方面随了主人，还真有点儿脾气。
　　不给摸就不给摸，难得将姜知晚约出来一次，俞梦柠也不继续纠结，随手招来服务生就点了几样小甜品上来。
　　接着两个omega就闲聊起来，互相问起了对方的境况。
　　沈念有一搭没一搭地听着，注意力轻而易举地就被新摆在桌上的那杯哈密瓜冰淇淋吸引了去。
　　装饰精致的三球冰淇淋，杯口处还插了两根巧克力棒，凉嗖嗖地向外冒着水汽。
　　沈念盯着这杯冰淇淋，不知不觉就从姜知晚的肩侧蹦了下去，向它靠近了些。
　　俞梦柠余光注意到这只拒绝过自己的小鸟的动作，知道它这是想吃，当即挑了下眉。
　　于是沈念便眼睁睁地看着俞梦柠将冰淇淋举了起来，拿出小木勺作势又挖的模样。
　　俞梦柠看这小家伙眼巴巴地盯着自己，心中暗笑，故意向它眨了眨眼，问：“怎么，小家伙，你也想吃吗？”
　　沈念只犹豫了0.03秒，就有些期待地点了下小脑袋。
　　俞梦柠点了点头，一副了然了的模样，刻意拉长声音：“哦～这样啊～”
　　话音刚落，她就伸出木勺将杯口插着的巧克力棒挖了一根出去，送到嘴边有些得意吃掉。
　　反应过来被忽悠了的小鸟果然上蹦下跳，看起来气得不行。
　　俞梦柠借助冰淇淋扳回来一局，一时间心情大好，笑得*有些拿不住手中的木勺。
　　姜知晚其实也想跟着对方一起笑，又担心自家小鸟会生气，只好移开目光，转移一下注意力。
　　沈念心中嚷嚷着“可恶”二字，原本还以为俞梦柠那样问了，是看着自己可爱，想大方地让出那冰淇淋。
　　没想到对方竟然只是为了逗弄她！
　　沈念哪里愿意吃这个亏，索性趁着这两个omega不注意，“啊呜”一大口，吞了冰淇淋最顶上的那颗球。
　　吃完了还不忘扑腾两下翅膀，落到姜知晚的肩上，得意洋洋地吹起了口哨。
　　姜知晚不怎么爱吃凉的，想来不会和她一只小鸟计较。
　　沈念叉了叉腰：“哼，让你欺负小鸟，傻了吧。”
　　俞梦柠虽然听不懂这小坏鸟说话，但确认自己读懂了对方那份嘚瑟，当即咬牙切齿：“晚晚，我觉得你这只小鸟有些皮痒。”
　　沈念这边接话很快，很是有恃无恐：“那又怎么样？我才不会挨打呢！”
　　姜知晚能听懂小鸟说话，却不能表现出来，此刻觉得一人一鸟斗嘴有趣，眸间也便现出了几分浅淡笑意。
　　她在桌边的点单屏上点了几下，重新添了一份冰淇淋上来：“好了阿柠，何必要和一只小鸟计较呢？”
　　这话有效，俞梦柠当即平复了情绪，只最后冷哼着瞪了那小鸟一眼。
　　她今天约晚晚出来，其实还有件别的事要说：家里那老头子，又闲的没事给自己安排了次相亲。
　　俞梦柠深觉厌烦，奈何这次的相亲对象很得老头子青睐，愣是推脱不得。
　　“而且，他还给出了我难以拒绝的条件。他说要是这次相亲又失败了的话，就不再惦念着给我找个联姻对象了……”
　　俞梦柠语气轻松，满是对搅黄这次相亲后即将获得的自由的憧憬。
　　唯有姜知晚最为明了，前世就是这所谓的最后一次相亲，让好友受到了那个卑劣alpha的蒙蔽。
　　俞梦柠原本还计划着磨磨姜知晚，让她陪着自己一起去。
　　熟料还不等她开口，对方就已然主动提出：“那我陪你一起去吧。”
　　对此，俞梦柠不由得眼前一亮，直接扑上去给了姜知晚一个大大的拥抱：“哎，我就知道晚晚和我心有灵犀，都不用我开口，你就懂我心思了！”
　　“地点被我故意定在火锅店了，到时候等我一发消息，晚晚你就从角落走过来！”
　　

第10章 “伪君子。”
　　俞父这次为她挑选的联姻对象，是名医生，家里也是做医疗事业的，勉强还算门当户对。
　　他的想法俞梦柠其实理解，因为自己对医疗行业不感兴趣，所以就另辟蹊径，想找个能代替她接管家中事业的女婿。
　　可惜的是，俞梦柠不肯买账。
　　老头子满脑子都是找人接替事业，竟然还想为此牺牲她的婚姻，简直糊涂至极。
　　他怎么就不想想他今年才五十多岁，正是闯的年纪，去担忧这些，未免太早了些吧？
　　俞梦柠一想到这儿就来气，索性一边喝着刚点上来的苹果汁，一边翻起了白眼。
　　看看手机时间，更是不由得腹诽起来：不是说这些当医生的都很有时间观念吗？这便宜联姻对象竟然还没有来？简直扣大分啊。
　　熟料这想法才刚一冒出来，就有一道温柔的男声传到了耳边。
　　“这位就是…俞小姐了吧？”
　　呦？这是终于找到了？
　　俞梦柠漫不经心地想着，顺势将目光移了过去。
　　alpha戴着副考究的金丝眼镜，气质斯文，嘴角似有若无地噙着一抹笑意，倒不像俞梦柠预想中那么死板。
　　该说不说，这人的某些方面，还是很符合自己的审美的。
　　不过仅此而已，俞梦柠的身边，从不缺乏这种类型的追求者。
　　“林、林先生。”俞梦柠本想唤出对方的名字，可想了又想，实在对此没了印象。
　　好在对方并不介意，还微笑着纠正道：“李，我姓李。”
　　“全名李逸林。俞小姐能记得一个林字，也算是用了心。”
　　李逸林边这样说着，边顺手将外面的西装脱了下来，交到了旁边侍者的手中。
　　饶是对这次相亲兴趣不大，但难得能遇到这样一个好脾气的alpha，还是让俞梦柠久违地觉出了几分尴尬。
　　不过想起来自己这次的目的是想搅黄这次相亲，原本在俞梦柠心中生出的那点儿赧然，也便顷刻间消失不见。
　　她看着对面已然落座的李逸林，按着原定计划，给坐在角落等待的姜知晚发起了信号。
　　姜知晚过来得很快，在望向李逸林时，眼中不见温意。
　　前世就是这个道貌岸然的伪君子，哄骗了阿柠联姻，结果本质上却是个心理变态的家暴A。
　　饶是心中再对对方觉得厌烦，在表面看上去，也只是她表现得冷淡了些而已。
　　面对李逸林眼中透出的几分疑惑，俞梦柠面不改色地向对方介绍起来：“一个人相亲嘛，难免紧张。所以我就带了个朋友来，你不会介意吧？”
　　虽是在表达疑问，可话里话外的意思，李逸林又怎么会听不出来：怕是只要他说上一声介意，这位大小姐就会借机离开了吧？
　　因而，李逸林也只是温和地笑了笑：“既然是俞小姐的朋友，那便也可以看作是我的朋友，我又怎么会介意呢？”
　　想了想，又补充了一句：“况且这吃火锅，就是要人多才热闹不是。”
　　这回答滴水不漏，倒是让俞梦柠的心中对他多了几分好感。
　　和俞梦柠做了这么多年的朋友，姜知晚对她的情绪感知，自然很是精准。
　　她不禁垂了垂眸，暗想，这样下去不行。
　　李逸林这人很能隐忍，又擅长演戏，如果不是提前知道他的人品有多恶劣，怕是很容易被其表面所显现出的模样蒙蔽过去。
　　从他和阿柠见面到现在，就能给她留下个不错的好印象，日后若是自己稍微松懈，恐怕会防不住好友重蹈覆辙。
　　该怎么让对方在阿柠面前暴露出他的真面目呢？
　　在姜知晚暗中思索之际，沈念也在光明正大地打量着对面的这个坏种。
　　李逸林，男性alpha，家中做的是医学行业，本人也是一家知名私立医院中的主治医师。
　　外表光鲜亮丽，内心却阴暗得不行，他对这次俞家递来的联姻机会，可谓是图谋已久。
　　严格意义上来说，他们李家那点儿企业，在俞家面前，可是不够看的。
　　俞家只有俞梦柠这一个继承人，而她本身是个omega不说，还对医学行业并不怎么感兴趣。
　　这也就意味着，只要谁能娶了这位俞家的独女，谁就能顺理成章地接管俞家的全部企业。
　　作为一个表里不一的变态alpha，李逸林自然会牢牢把握这样得来全不费工夫的好机会。
　　譬如现在，俞梦柠自然不会知道，正坐在她对面的这个alpha能够得到她的好感，只是因为在此之前，他已经暗中收集了她的各种喜好。
　　和俞梦柠之前一眼就能识破想法的花花公子不同，这人城府颇深，又格外擅长伪装，在达成目的之前，怕是能一直这么“谦谦公子”下去。
　　沈念想了想，决定要在今晚给对方点儿教训尝尝。
　　一人一鸟，此刻的想法达到了高度的重合，那就是务必让李逸林在今晚后彻底离开俞梦柠的世界。
　　俞梦柠对此一无所知，只是一味地点着自己和晚晚爱吃的食材。
　　余光瞟到沈念时，还不计前嫌地给她也点了份红豆小甜品吃。
　　示意侍者将菜单递交给对面的李逸林后，俞梦柠就在桌下给姜知晚盲发起了消息：【晚晚，你觉得这人怎么样？感觉和我想的不同，还算有点儿意思。】
　　姜知晚扣在桌上的手机，很快便震动起来。
　　她拿起看了一眼，轻轻地蹙了下眉，简短回复：【呵呵。】
　　俞梦柠悄咪咪地看了眼姜知晚的回复，有些出乎意料。
　　只回了她两个字？
　　这“呵呵”，是自己想的那个意思吗？
　　俞梦柠不解，俞梦柠忍不住侧过头去望了对方一眼。
　　这一走神，也就错过了李逸林那段刻意的点餐。
　　他事先做过调查，自然知道俞梦柠喜好吃些什么，因而计划着来上一些巧妙的默契。
　　结果最终却是媚眼抛给瞎子看。
　　李逸林虽然觉得有些可惜，但也没过于执着，毕竟表现的机会还有许多，不愁不能打动这样一个涉世未深omega大小姐的心。
　　相比之下，他对俞梦柠邀来的这位omega好友，倒是颇感兴趣。
　　说来也算是他的疏忽，之前只顾着调查俞梦柠，却是忘了再研究一下她身边的这些朋友。
　　即便是在餐桌上，姜知晚也全程没有摘下墨镜的意思，只是对外现出一点儿脸的轮廓，让人不好作出判断。
　　李逸林觉得这人似乎有些眼熟，待去细想，却又怎么都想不起来在哪见过。
　　他将视线落在姜知晚的身上，自然能被对面的两人察觉，不过和预想的不同，俞梦柠完全没有向其介绍对方的意思。
　　反而提醒他不要这样盯着一个陌生omega看，很没礼貌。
　　

第11章 “阿柠，你不必——”
　　李逸林不愿意因为这点儿小事而前功尽弃，引来俞梦柠的反感。
　　为此他连忙赔了个笑，解释说：“不不不，俞小姐怕是误会我了……”
　　“我其实是在看这位小姐肩上站着的那只小鸟，它看起来…实在可爱。”
　　某只被提起的小鸟当即在心里“呸”了声，只觉得被这种人拿来当挡箭牌实在是晦气。
　　“还看我？你那眼珠子都该长在人家omega身上了，居然还好意思说是在看我？！”
　　“脸皮真是有够厚的，欺负我说话没人听得懂是吧！”
　　沈念站在姜知晚的肩侧骂骂咧咧，光骂着总觉得不解气，还要握起拳来比比划划。
　　俞梦柠虽然听不懂她在“啾啾啾”些什么，却是很会煽风点火：“哎呦，小鸟这是怎么了？都气得掉羽毛了呢～”
　　“啾？”因为太过惊诧，沈念甚至真的像普通小鸟那般啾了一声。
　　她掉羽毛了吗？不可能、绝对不可能！
　　在沈念怀疑有些鸟生的时候，还是姜知晚伸出手来，轻轻地抚了她两下。
　　“她在逗你玩，羽毛都好好的，一根也没有掉。你安静一点儿，嗯？”
　　这一略微压低的尾声，成功让沈念安静了下来。
　　俞梦柠见此，不由得发出了感叹：“哎，你养的这只小鸟，还真是听你的话呢。”
　　听闻对方对那只小鸟感兴趣，李逸林适时搭起了话：“俞小姐喜欢养鸟吗？刚好我认识一个宠物店的老板，专门……”
　　还不待他将话说完，便被前来上菜的侍者打断：“麻烦顾客让一下，小心被这热锅烫到。”
　　李逸林当即不留痕迹地皱了下眉，隐于桌下的拳头，也不由得紧了一紧。
　　但他还是忍住了没发脾气，只是目光在那毫无察觉的侍者脸上多留了几秒。
　　俞梦柠倒是听清了他先前所说的话，也猜到了其中的大致意思，只边拿起公筷向锅中下食材，边开口说：“喜欢养鸟？一般般而已。”
　　“我这个人比较怕麻烦，要是想养什么宠物，早就养了，不会等到别人送我。”
　　“所以林、啊不，李先生的好意，我心领了。”
　　当俞梦柠真正开始吃饭时，是不愿意继续多说话的。
　　提前调查过对方习惯的李逸林，自然也清楚这一点。
　　但就是因为清楚这一点，使得李逸林的心中隐隐有些焦躁。
　　不该是这样的——
　　在他原本的计划中，此时的omega应该已经对自己存下了一个良好的印象，而不是像现在这样，不温不火。
　　火锅吃到一半，姜知晚借口去趟洗手间，实际上是在等着一份托人调查的资料传来。
　　俞梦柠是个友情脑袋，见晚晚去洗手间，自己也要跟着一起。
　　美曰其名，怕她会在这火锅店里迷路。
　　对对方的这般行为，姜知晚却是早已习以为常。
　　两人自高中时相识，俞梦柠就认准了她这个看似冷淡，实则外冷内热的朋友。
　　俞大小姐对其他那些巴巴凑上来奉承的omega不感兴趣，偏对姜知晚区别对待。
　　这人从那时候就格外地黏朋友，恨不得一天24小时腻在朋友的身边，干什么都跟着才好。
　　在洗手间洗手时，姜知晚透过那面玻璃镜，去看旁边正在补妆的好友。
　　就这样看着，却是想起了前世的事情来。
　　前世俞梦柠被家里逼着来相亲时，她正因罗珊的刻意针对而引发过敏反应，被迫躺在医院里接受治疗。
　　俞梦柠当时也有约她出来，可为了不让对方担心，姜知晚只是轻描淡写地寻了个借口，婉拒了那次邀约。
　　却没想到，就是这一次缺席，让她日后产生了无尽的悔恨。
　　如今晚这般，李逸林很擅长伪装自己，且格外地懂该怎么赢得俞梦柠的好感。
　　他内心清楚得很，只要初见之时对方并不排除，往后的追求，就算是成功了一半。
　　即便俞梦柠这里能达到的效果有限，俞父那边，却是能让其迈向成功的关键。
　　俞梦柠是招架不住俞父的心心念念的，而在这个时候，李逸林又卑鄙地趁虚而入，哄骗她共同合作，很难不达成目的。
　　等到姜知晚终于有了些空闲时间，得到的却是俞梦柠将要订婚的消息。
　　她对此感到诧异，但李逸林那时装得很好，一面又实在太短，因而并没能及时发现端倪。
　　等到后来得知俞家的大小企业尽数易主时，姜知晚才深觉不妙。
　　她那时候，已经联系不到俞梦柠了。
　　带人踏入俞宅时，姜知晚见到了最让其怒火滔天的一幕——
　　李逸林手中正拿着腰带，一下一下地抽在俞梦柠的身上，嘴里还在叫嚣着：“你还真当你还是那个高高在上的俞家大小姐啊？清醒点吧，俞家现在的真正掌权人，可是我！”
　　俞梦柠从小娇生惯养，哪里受过这样的罪？
　　李逸林，这个该死的伪君子A。
　　数个保镖得了指令，当即冲上前去，将李逸林按倒在地上。
　　姜知晚则小心地将俞梦柠从茶几旁扶了起来，极为悲愤地察看着她的伤势。
　　“阿柠，我来晚了，我不知道，我带你走——”
　　李逸林虽被好几个人按着，却仍不忘言语威胁：“俞梦柠，俞大小姐，你别忘了，你母亲可还在重症监护室里躺着呢……”
　　“你今天敢和这个人走，是打算再也不管她老人家了吗？还是想，让她落得和你父亲一个下场？”
　　他这话一出，俞梦柠也便明白了一切。
　　父亲的死亡真相，绝对和这个畜生脱不了干系。
　　他说的对，自己今天要是和晚晚走了，也许日后可以收集各种证据，将其送进监狱。
　　但只是这样，未免太过便宜了他。
　　察觉到俞梦柠的动摇，姜知晚不由得心中一慌，莫名地产生了些许不好的预感：“阿柠，你别听他的，我都可以帮你解决的！你先和我离开这儿去医院……”
　　可俞梦柠只是凑到她的身边，低声地叮嘱了句：“晚晚，你是我最好的朋友了。要替我照顾好我的母亲啊。”
　　“阿柠，你不必——”
　　不待姜知晚把话说完，俞梦柠就挣脱了她的手。
　　她努力地、挤出了几分笑意：“晚晚，这是我们家的事情，你就不必、不必管了……”
　　见俞梦柠又向那该死的alpha走了过去，姜知晚不由得深深地皱起了眉。
　　她想说她是可以帮对方解决一切的，一定会让那畜生为他的所作所为付出代价。
　　可就在众人都没有反应过来之际，俞梦柠已顺手将茶几上的水果刀握住，狠狠地刺入了李逸林的心脏。
　　“……阿柠。”姜知晚张了张口，还想说些什么，却恍觉已然失声。
　　

第12章 “小鸟出击。”
　　俞梦柠却是如释重负地笑了笑，兀自低语起来：“老头子，我可是给你报了仇了。”
　　她并不想躲，也不愿藏，哪怕以余生都丧失自由为代价，能够为父亲报仇，也并不会觉得后悔。
　　后来姜知晚才知道，阿柠当时会做出那样偏激的行为，与李逸林长期的精神控制也脱不了干系。
　　她实在太想得到解脱了，浓烈的恨与身心应激交织在一起，化为了一切失控行为的驱动。
　　“晚晚、晚晚？晚晚！”
　　“嗯？”姜知晚回过神来时，才发觉俞梦柠已经凑到了眼前。
　　回忆中那双仿若丧失了所有生机的眼睛，和对方如今望向自己的炯炯模样，形成了鲜明的对比。
　　俞梦柠有些疑惑，问姜知晚：“哎呀，想什么呢，这么入迷？我刚才可是喊了你好几声呐。”
　　姜知晚自然不会和她说实话，只巧妙地糊弄了过去。
　　随着手机的消息提示音响起，她知道，是自己等待的那份文件终于传了过来。
　　在此之前，姜知晚还是决定先问上一问：“阿柠，你觉得今晚见的这个alpha…怎么样？”
　　俞梦柠想了一下，很快便给出了答案：“一般般吧。感觉这人小心思挺多的，看透了就会觉得有些拙劣。”
　　比如先前千方百计地想要表现自己，再比如总是惦念着刻意引起她的注意。
　　这些行为乍看并不明显，可在晚晚的“呵呵”二字评价后，俞梦柠就难得上了点儿心，特别观察了一下。
　　听到俞梦柠如此评价，姜知晚跟着点了点头，顺势将新收的文件递给对方去看：“你说得对，这alpha的心思，的确太多了。”
　　在原座等候的李逸林许久没见俞梦柠她们两人回来，仍在思索着接下来该怎么办。
　　现实发展不似原本计划中那般顺利，如此一来，对方怕是根本不会再给他第二次机会。
　　到底是哪里出了问题？
　　李逸林眯了眯眼，将视线落在了桌边那只水墨小鸟的身上。
　　姜知晚走时，本想带着小鸟一起，但沈念当时正忙着吃甜品，不肯跟着她去。
　　姜知晚不好强迫她，只得将她暂时留在这里。
　　看这小东西之前表现得还挺聪明的，是被特别训练过吗？
　　李逸林难得有些好奇，就向其伸出手去，想要抓过来仔细看看。
　　沈念自然不愿意被这渣a碰到，当即扑腾两下翅膀，灵巧地避开了他的手。
　　李逸林一看这小鸟似乎分外排斥自己，心中不由得升腾出几分暴虐因子，暗骂这小畜生还真是不识好歹。
　　想抓住它的心思，反而更盛了些。
　　眼见李逸林算是丢掉了那张虚伪的面具，开始演都不演了，沈念不由得“啾啾啾”骂了几声，同时在心里疯狂地吐槽起来。
　　俞梦柠真是好没眼光，怎么就会看上这么一个人渣的。
　　按着原书中的剧情，俞梦柠将会被这渣a表面的温雅所蒙蔽，直到婚后才会发现对方真实的性情其实残暴而扭曲。
　　不仅喜欢家暴，还会肆意虐待生物。
　　哎，等等，虐待生物？沈念脑中灵光一现，突然就知道该怎么破坏这场相亲了。
　　算算时间，那两个omega也差不多该回来了，倒不如以身入局，让她们认识下这混蛋alpha的真实面目。
　　心中打定主意后，沈念当即行动起来，看准了李逸林身前的那两个空盘子，干脆利落地冲过去将其掀翻。
　　这一行为，无疑更加惹恼了李逸林，以至于脸上的表情都变得有些扭曲。
　　沈念估摸着激怒得也差不多了，果断卖出个破绽，好诱引这暴力狂alpha成功抓到自己。
　　“哈？终于被我逮到了吧，小畜生！”
　　李逸林一手抓着小鸟，一手颇为烦躁地松了下自己的领带。
　　他心想，这该死的破鸟今晚一而再、再而三地和自己作对，该给它个教训。
　　李逸林扫了眼桌上那盆仍在沸腾的火锅，听它咕嘟咕嘟的向外冒着泡，心中瞬间有了主意。
　　他将抓着鹦鹉的那只手高高地抬了起来，作势就要将它扔进去，冷笑：“刚好，我还有点想尝尝辣涮活鸟的滋味呢……”
　　嘁，还辣涮活鸟，吓唬谁呢？
　　沈念暗忖，虽说她在世人眼中的形象是只活蹦乱跳的水墨小鸟，可不代表着她真是只小鸟。
　　堂堂凤凰，还会在乎这一点儿温度的水吗？
　　对沈念来说，就算真下去了，也不过洗个温水澡而已，没什么好怕的。
　　她甚至还计划着待会儿脱手前要升温成一团小火焰，势必烫傻这个人渣。
　　李逸林向来多思多虑，是以在准备给这只辨不出品种的杂鸟个教训的同时，也顺带着想好了之后的解释。
　　——小鸟若是喜欢乱飞，人自然照看不住，即便不慎跌进了火锅盆中，也怪不到他的身上。
　　原本算得上天衣无缝的“恶行”，却被突然返回的俞梦柠喊了停：“住手！”
　　姜知晚则要更快一步，果断按在了对方腕处的某两个穴位，瞬间令他又痛又麻，使不上力气。
　　而后又有惊无险地接下了尚在发呆的小鸟。
　　一切发生得太快，以至于回过神后的小鸟，下意识地“啾啾”叫了两声。
　　沈念：哎？少侠好身手！
　　听懂了这句不伦不类夸奖的姜知晚：“……”
　　很好，看来小鸟没什么事，根本就用不着担心她会被吓到。
　　确认过小鸟没事以后，姜知晚小心地将它放回了自己的肩侧，随即抬眸，冰冷地望向了罪魁祸首。
　　即便隔着副墨镜，alpha也如有实质地从对方投来的视线中感觉到了几分压力。
　　不过源于职业所养成的特性，李逸林心理素质极佳，即便被抓了个现形，也仍能佯装镇定：“两位应该是误会了，我刚才就是在逗这只小鸟……”
　　俞梦柠惊诧于对方的厚脸皮，径直打断了他：“这位李逸林、李先生，结合你刚才的所作所为，你自己将要说出口的这句话，你自己信吗？”
　　被如此不留情面地揭穿过后，李逸林的脸色，登时变得有些难看。
　　俞梦柠初见时还觉得对方人模狗样的，现下却是越看越觉得反胃，直言：“我没什么特殊爱好，对肆意虐待小动物的alpha实在欣赏不来。”
　　更何况，从刚才晚晚递送给她的资料来看，对方竟然还是个法制咖。
　　俞梦柠拎起包，一刻也不想再多待下去：“我看这场什么相亲，也没什么继续的必要了。”
　　李逸林见她转身想走，仍在不死心地试图挽留：“俞小姐，这真的只是个误会。我并没有要伤害你朋友养的那只小鸟的意思……”
　　他下意识地向前追了一步，却被始终没有露过全脸的姜知晚拦了下来。
　　李逸林望着对方，不自觉顿住了脚步，隐感先前被按过穴道的那条胳膊，似乎仍在阵阵酸痛。
　　

第13章 “吴妈怎么还偏心？”
　　“我听说，李先生最近所在的医院，出现了一起性质恶劣的医闹事件……”姜知晚透过墨镜打量了下眼前站着的alpha，不过点到为止的一句话，果然惹得对方的动作僵硬了几分。
　　她轻抚了下肩侧的小鸟：“任何事情，只要做过，就难免会留下些蛛丝马迹。”
　　听出对方意有所指，李逸林不由得微变了神色。
　　见俞梦柠已快走出十几步，姜知晚无意再同这人纠缠，只语气冷淡：“我在此奉劝李先生，好自为之。”
　　在出了那家火锅店的门口后，俞梦柠是越想越气，直接将刚才拍摄的人渣相亲对象意图虐鸟的视频以及晚晚调查来的资料一股脑给家里的老头子发了过去。
　　她敢打包票，等看完这些以后，那老顽固绝对不会再逼着自己相这些乱七八糟的医生亲。
　　而今晚那叫什么李逸林的人渣alpha的下场，也绝对好不到哪去。
　　俞梦柠做完这些后，自手机屏幕中抬起眸来，正想好好向晚晚道个谢，却没想到无意间见证了意料之外的一幕。
　　她下意识举起手机，自觉压低了声音：“哇塞，简直就是劲爆新闻啊——”
　　没想到最近才刚火起来的那个对外号称从未谈过恋爱的alpha演员江远星，这私底下，是左拥右抱啊！
　　吃瓜之魂熊熊燃起，以至于俞梦柠拉着姜知晚一路偷拍，直到目送对方和那两个omega脚前脚后的走进了同一家酒店。
　　在这过程当中，沈念和432之间的暗中交流也没闲着。
　　432晓之以情：“能自由化形固然是好，不过这到底是人类社会，你要是晚上再不出面，怕是会引起女主的怀疑呢……”
　　沈念想了想，觉得432说得很有道理。
　　姜知晚敏锐，如果她消失的时间太久的话，难保不会惹来不必要的麻烦。
　　于是沈念决定悄悄溜走，并很快付诸了行动。
　　还是追完了瓜的俞梦柠先觉出姜知晚肩侧的空空如也，语气不免疑惑：“欸，晚晚，你的那只小鸟呢？”
　　姜知晚只垂了下眼，心中便了然：小鸟再一次悄悄地溜走了。
　　所幸她从上次起就已经清楚，自己无法强行留下对方。
　　倒不如顺其自然，期待着下一次重逢。
　　沈念也是刚到家的时候，才觉察出了几分饿意：她今晚在火锅店就只吃了两份小甜品而已，根本不够抵饱。
　　幸运的是，吴妈还没有睡：“大小姐，你回来了。”
　　沈念看到对方，不由得眼前一亮：“吴妈，我饿了。”
　　“欸？”吴妈也不含糊，当即找出围裙戴了起开，“大小姐想吃什么？我这就去给你做。”
　　想吃什么？这让沈念有些犯起了难，虽说没什么特别想吃的，但又好像什么都想吃。
　　吴妈看她这模样，心中也便有了主意：“要不，我按着大小姐的口味，随便做两样你平常爱吃的？”
　　沈念连忙点了点头。
　　于是吴妈就走进了厨房，去研究该做些什么。
　　冰箱里的食材很足，想着这个时候了，小姐想吃东西，那肯定是想要那种简单快捷的餐食。
　　意面应该是个不错的选择，吴妈自顾自地点了下头，心中有了主意。
　　“虾仁、虾仁，在冰箱的第三层吧。”
　　从吴妈煮完一份番茄虾仁意面，加上热出杯牛奶，端到沈念的面前，总共也没用上十五分钟。
　　盘中的意面虾仁饱满诱人，茄汁泛着开胃的酸甜味道，加上周围撒下的一圈欧芹碎，可谓是色香味俱全。
　　不过在家吃饭没那么讲究，于是沈念摆了摆手，让吴妈撤下叉子和勺子，直接给她拿双筷子来。
　　吴妈倒也习惯大小姐这副样子，很快就换了双筷子，递到她的身边。
　　等到沈念刚拿起筷子准备开吃，家中的另一个主人，也从外面赶了回来。
　　姜知晚和她之间的关系，甚至不到问一声“怎么这个时候才吃饭”的地步。
　　估计对方也并不在意，沈念边这样想着，边继续着自己的动作，挑起一卷筷的意面送入口中。
　　沈念吃面时动作优雅，但盘中意面消失的速度却并不慢。
　　让人莫名地感觉吃得很香，光是看着都多了几分食欲。
　　姜知晚这才想起，今晚在那火锅店时因为心中装着事情，其实没能吃上多少东西。
　　于是她便扭过头，淡着眉眼，向吴妈礼貌地问了声：“吴妈，可以麻烦你帮我也煮一份吗？”
　　吴妈当然是一口答应，很快就折回了厨房。
　　沈念原本吃得开心，直到觉出一道若有似无的目光投注在自己的身上。
　　这道目光的来源并不难猜，只是她暂时不清楚，对方为什么要这般注视自己。
　　心中存有疑问的，并非只是沈念一人。
　　结合姜知晚对过往的记忆，此刻也同样蕴有疑窦生出：沈念今晚一反常态，竟然没有追问自己的行踪。
　　按照对方以往的性格，怎么也要问上一句才对。
　　是前几天自己的行为惊到了她，还是…她提前开始不在意自己了？
　　后一种可能刚出，很快就被姜知晚予以否定。
　　沈念在昨晚才刚为自己醉酒解围，这般行为，绝非是不在意的前兆。
　　在姜知晚揣摩眼前这alpha的心理之际，沈念早已唤出了432，询问了下女主为什么要那般审视自己。
　　432也不含糊，直接将她点醒：“因为在姜知晚的印象中，你是个控制欲很强的人，总会力争知晓她的所有动态。但今晚你却对此不闻不问，只顾着干饭……”
　　“她现在正在怀疑你喔，想好了该怎么补救一下了吗？我的亲亲宿主～”
　　来不及吐槽统子的腻歪，沈念已然从容地抬眼，漫不经心地开了口：“你今天回来得很晚，去见了朋友吗？”
　　听到对方这样询问，姜知晚反而莫名地放松了起来。
　　虽然她表现得一如既往地抗拒，仅仅只是“嗯”了一声，算作回应。
　　在两人间的沉默开始之前，吴妈端了一碗新煮的意面过来，让她们同时转移了注意力。
　　沈念在心里大呼吴妈偏心：欸，为什么她的和我的不一样！我也想吃奶油蘑菇面！
　　嫌她太吵，432忍不住挖了挖耳朵，敷衍起来：“怎么了怎么了，是你这盘不好吃吗？那你还吃了那么多口？”
　　殊不知被冤枉的吴妈想法其实简单：姜小姐日常更偏好甜食一点，做出的东西，总要符合她们的口味才好。
　　察觉到旁边递来的灼灼目光，姜知晚侧目，向沈念那边扫了一眼。
　　

第14章 “她可是个正经人。”
　　沈念反应很快，没让对方抓住把柄，仍在面无表情地吃着属于自己的那份晚餐。
　　见状，姜知晚只挑了下眉，拿起盘边的餐具，开始品尝。
　　她吃东西时，要比沈念规矩许多，似乎进食的意义不在于享受，而是在执行某种必需的流程。
　　而这种流程，也不该太过随性。
　　沈念看着她慢条斯理地举起叉子，一次才卷那么几根意面，再送入口中，只觉她这种吃法怕是要吃上许久。
　　432接腔：“演员的基本素养罢了，这样的过程更能拥有饱腹感，*吃的自然也就少了。”
　　“哪像某人，从来不顾忌这些，想怎么吃就怎么吃了……”
　　沈念轻“呵”了声，在心里邦邦给了432两拳：“统儿，你真是出息了，居然敢内涵我！”
　　432不承认：“哎，我可没有，我说的是某人，你是某人吗？！”
　　沈念没心思和它打嘴仗，只惦记着早点吃完，好回到自己的卧室单独待着。
　　毕竟在姜知晚的面前，她总有一种随时会被对方看穿的错觉。
　　在沈念离开后，姜知晚只将那盘面又吃了几口，便也回到了自己的房间。
　　换下衣服，她习惯性地打开通讯软件，恰巧看到一个已经设置了免打扰的人正在不厌其烦地弹来语音通话请求。
　　账号是她那尚且会喘气的爸的，发来的几条消息，却是出自她那个便宜后妈的手笔。
　　姜知晚拧了下眉，心中有所思量。
　　对方破天荒地来找自己，打的自然不会是什么好主意。
　　看来前世因饮酒过敏而住院的那段时间，还真是让她错过了许多。
　　聂岚是想由她帮忙，将李俞灵也送进娱乐圈去。
　　姜知晚轻嗤，对方想的倒是美。
　　凭着李家的财力，想将李俞灵塞进某家经纪公司包装，其实易如反掌。
　　可聂岚她们非但没有采用此法，还要亲自找她，打的自然还是沈念这边的主意。
　　毕竟沈家势大，旗下的跃沫娱乐更是有名的业内翘楚，平常能接触到的资源无数，若想随随便便捧红个谁，根本不在话下。
　　聂岚打的如意算盘崩到脸上，姜知晚原本无意理会，不过转念一想，又觉得如此也好：总不去求沈念帮忙解决这些烂摊子的话，她怕是也会有所怀疑。
　　尽管心中决定介入此事，姜知晚也照旧已读不回，还捎带着拉黑了对方。
　　而另一端的聂岚看着从对面传来的红色感叹号，气得咬牙：“这个贱——”骂到一半，突然觉得有损形象，于是又硬生生憋了回去。
　　李俞灵看她的反应，有些不放心：“妈，你说这事找姜知晚，她真会帮忙吗？”
　　聂岚冷笑了声：“她怎么不会？你可是她名义上的妹妹。”
　　李俞灵暗自嘀咕，只是名义上的妹妹，又不是亲妹妹。
　　聂岚却对此格外自信，只望向自己的女儿，眯了眯眼：“你放心，她不敢不帮忙的。她不同意，我就去找你爸和她亲自说。”
　　殊不知姜知晚在拉黑了她以后，连想都没再想，只看了眼明日行程，随即关灯休息。
　　隔壁的主卧中，沈念正懒洋洋地靠在床头，读432那边新解锁出来的剧情。
　　姜知晚既然是女主，设定自然和其他那些狗血文大差不差。
　　离婚的妈、续娶的爸、时不时添堵的后妈和便宜继妹，以及不知什么时候就会处在黑化边缘的她。
　　沈念点了下头，给出评价：“很典型。”换个说法，好俗。
　　姜知晚的姓氏和她的alpha生父不同，是随了她的那位omega母亲。
　　究其原因，自然是商业联姻的双方家族实力中，姜家要略胜一筹。
　　李万财一直对此颇有微词，却又无可奈可，如此一来，他在面对着姜知晚时，也便天然地多了几分厌恶。
　　这场名存实亡的婚姻实在无趣，因而等到李万财继任了新任家主后，所做的第一件事，就是离婚。
　　恰巧姜家那边对他这么多年以来的表现也觉失望透顶，于是双方当即一拍两散。
　　不过李万财鸡贼得很，为了不彻底失去姜家那边能够给予的助力，他执意要留下姜知晚抚养。
　　姜家到底不像他这般厚脸皮，索性答应，但也警告了他务必善待。
　　这也是李万财表面上对姜知晚百依百顺，始终不愿真正撕破脸皮的原因。
　　姜知晚的亲生母亲在和李万财离婚以后，就远走高飞到了其他国家，在除去回忆杀的剧情里很少出现。
　　而那个重a轻o的爸，恶毒图财的后妈，以及心机绿茶的继妹，倒是时不时出场，在姜知晚的眼前晃悠那么两圈。
　　432这次给沈念传的，就是后妈搞事的开端，同样也是姜知晚会和她签订那份近乎包/养协议的原因。
　　【沈念这人向来肆意妄为，想要的一切，都会不留余力地拿到手。
　　而在拟定的那份协议被人断然拒绝后，她那为数不多的耐心，终于就此彻底耗尽。
　　凭着沈家的权势，只要沈念不想，她就不必再去问询姜知晚的同意。
　　直接去向李家施压，结果怕是比一切的其他手段都有效得多。
　　在听说沈念看上了那个便宜继女后，聂岚一开始还有些嫉妒，暗道那姜知晚还真是走了狗屎运。
　　可等见识过那位沈家大小姐的种种态度后，在她的心中，也就只剩下了幸灾乐祸。
　　李万财原本还有些犹豫不决，觉得哪怕是装装样子，也该问问姜知晚的意见。
　　熟料聂岚向来擅长拿捏住他的心理，不过添油加醋那么几句话之间，这事就这么直接定了下来。
　　表面看来是不得已而为之，实际上，根本就是主动将姜知晚送给了沈念。】
　　沈念看得有些火大，直在心里将那一家人挨个痛骂了一顿才算完。
　　432也没闲着，一边陪着沈念一起骂上两句，一边为她熟练地背诵那首“莫生气”。
　　沈念言之凿凿：“要让我逮到机会，我一定要帮姜知晚报了这份仇！”
　　432在旁搭腔：“没事哒没事哒，等女主黑化以后，自会从身到心狠狠报复，让她们跪在地上大喊饶命……”
　　沈念：“？”
　　432人性化地干咳了声。
　　统儿乱说的，你就当没听见哈。
　　虽然清楚在原本的剧情里，432所说的场景确实有可能发生，可沈念只要稍加想象，脑海中浮现出的却是一副姜知晚正冷着脸挥舞皮鞭的画面。
　　欸，怎么回事？她可是个正经人。
　　困意说来就来，于是沈念放松起身子向下钻了钻，人就躺进了被窝。
　　432贴心地为她关好了灯：“念啊，好梦～”
　　沈念怀疑就是432多的这句嘴，才让她做了一整晚的噩梦。
　　而在和噩梦中的另一个主角相对坐着，在同一张餐桌上吃饭时，沈念毫无悬念地满脑子都是要快点吃完好溜之大吉。
　　天杀的，到底谁能告诉她，为什么她会做梦梦到姜知晚手里拿着小皮鞭追了自己一整晚啊？
　　下次她再也不在睡前胡思乱想了。
　　

第15章 “她最擅长演戏。”
　　姜知晚唤了眼前的alpha两次，奈何对方一直神游天外，没有回应。
　　她只得沉了沉音，再度唤道：“沈念。”
　　与此同时，许久没有动静的机械提示音，也跟着响了起来：[主角黑化值＋1。]
　　“黑化”两个字直接挑动了沈念的某根神经，使得她终于有所反应：“嗯？”
　　姜知晚暗了下眸，不动声色地说：“聂岚昨晚给我打了电话，说想让李俞灵入圈。”
　　沈念尚且还处在状况外，一句“入什么圈”的反问，差点就要说出口。
　　好在及时反应了过来，于是淡定地问道：“怎么，你想让我帮忙？”
　　沈念在等着姜知晚给出否定的回答。
　　毕竟李家的那些人，完全不值得她这样做。
　　可惜结果和沈念预料中有所不同，姜知晚还是应了下来。
　　沈念只能认为，对方尚且还在顾念着与那个渣a父亲之间的虚假亲情。
　　好想摇着姜知晚的肩膀让她清醒一些，不要再继续上那个伪君子父亲的当了！
　　可现实中，沈念也只能戏谑地挑动眉峰，半真半假地试探omega：“我若是不帮呢？”
　　姜知晚早就料到对方不会轻易答应，也同样想好了之后的应对反应。
　　不过演戏而已，恰巧是她最为擅长的。
　　只见姜知晚紧了紧手中的筷子，就将心底那份无意识的纠结给演了个七七八八。
　　不知道的，还以为她和那个便宜妹妹的关系真的很好。
　　惹得知晓内情的沈念，情不自禁地在心里“哇”了一声，感叹姜知晚不愧是未来的影后，演技就是好。
　　可知道归知道，她又不能随便揭穿对方。
　　不然那有关主角黑化值的播报，可就不会是简单的加一加二了。
　　聂岚想让李俞灵进娱乐圈，应该是认准了那是个有机会接触到一众权贵的万金油。
　　沈念想，如果自己不松口帮忙，她们怕是会磨烦姜知晚很久。
　　可要是答应得太过痛快，又有些不符合沈大小姐一贯的人设。
　　遇到难题怎么办？不妨问问那只小狗统子的看法。
　　432对沈念给它的新称呼很不满，以至于将本体拟化为三花的白眼要翻到天上去。
　　恨不得给对方来上一爪子，偏又不能不管她：“你难道看不出来，女主这是在故意给你找点事做吗？”
　　姜知晚根本就不在乎聂岚她们想弄出些什么幺蛾子，但她在意沈念。
　　“沈念”的占有欲强，性子又比较多疑，如果让她察觉姜知晚有脱离自己掌控的迹象，下一步怕是就会给她的演绎事业添点麻烦。
　　在姜知晚的认知里，与其让沈念突然发疯，倒不如主动求她做些事情，以示自己仍然很需要她。
　　得知姜知晚的真实想法后，沈念默了默，一时有些失语：好好好，一时分不清两人到底谁更疯一些。
　　她腹诽，真不愧是某人写出的狗血文，当初到底是怎么一跃成为TUQ星畅销书之首的？
　　432悠闲地顶着三花脸吹了声口哨，提醒：“女主还在等着你回答呢。”
　　“要我说，你就别答应她，好让她之后再来求求你…这样才更符合你在她心中的形象。”
　　呵，还真是好特别的形象。
　　沈念先在内心纠结了会儿，之后才决定要听从狗统子的建议。
　　惹得432忍不住控告起来：大胆！本统大王的指引，你居然还犹豫了十几秒！
　　“她既然想入圈，那就报名选个秀，或者签家经纪公司。请我帮忙的话……”
　　“难道还要我去帮她唱歌跳舞吗？”
　　换言之，找我又有什么用？
　　沈念反问过后，饶有兴趣地望了omega一眼，随后便起身离开了餐厅。
　　看似潇洒地扬长而去，实则再多待一秒，好不容易端住的恶劣人设就将全面崩塌。
　　而她的拒绝，实际早在姜知晚的预料之中。
　　毕竟按照以往的惯例，沈念若是不刻意想出点什么新主意“为难”她一番，是不会轻易出手帮忙的。
　　不过当前只要达成应付沈念这边的初步目的即可，对和那对母女有关的事情，还不值得姜知晚太过在意。
　　眼下沈念离去，姜知晚也不用继续演戏下去，索性独自吃完了余下的早餐，随后取出手机，垂眼看了看时间。
　　——今天就是和玉导约定试镜的日子，她该准时到达。
　　《雎瞿》的试镜现场。
　　姜知晚这次终于没有因意外而缺席。
　　她因为被玉导点名要试戏女主鸢落的缘故，自觉早到了会儿。
　　现场人员有序，没让姜知晚等候太久，就已经有人来接引她先去化妆、换服饰。
　　在化妆的闲暇里，她闭上眼睛，在心中默了默属于自己的台词。
　　《雎瞿》这部戏，姜知晚前世就很喜欢，不然也不会因为耽误试镜的缘故，而去刻意讨好沈念。
　　后来也正是因为这部戏，让她斩获了最佳新人omega演员奖，自此一炮走红，逐渐在娱乐圈内站稳了脚跟。
　　化妆师在化妆包内找口红的空档，耳尖地提醒：“姜小姐，你的手机好像响了……”
　　姜知晚礼貌回答：“多谢。”
　　她以指纹解锁，打开通讯软件一看，是来自备注为“赚姐”的一条叮嘱。
　　赚姐：[知晚，这次机会难得，务必要拿出自己最好的状态，给玉导留个好印象，知道吗？]
　　姜知晚垂着眼，给对方回复了个“好”字。
　　赚姐，也就是姜知晚目前的经纪人，其本名为裴荠伊，因经她手中捧红的演员不计其数，是以在业内很有名望。
　　本来像这样的金牌经纪人，是不会收下姜知晚这种圈内新人的，可架不住沈家那位大小姐的“吩咐”，也就只得勉强带带看。
　　初时连她也没能想到，姜知晚其实极具天赋，更像是天生吃演员这碗饭的，深觉无意之间捡到了个宝。
　　而后不再用沈念过问，裴荠伊就自发起了些惜才的心，每逢遇到不错的资源时，都会尽力帮姜知晚争取一下。
　　随着给姜知晚涂过口红，整个妆容就算是大功告成。
　　“化好了，姜小姐。”化妆师看着姜知晚在镜中的妆容，忍不住夸奖起来，“姜小姐底子真好，妆后的效果看起来很完美。”
　　而且这妆化起来，要比给其他人化容易得多。
　　面对这句两世以来听各个化妆师说得最多的夸奖，姜知晚只浅淡地笑了一笑。
　　时间捏算得正好，等到姜知晚换好拍摄要穿的服饰后，场记也适时找了过来，提醒她去搭好的场景那边做好拍摄准备。
　　

第15章 “她无法无动于衷。”
　　试镜前的准备工作繁琐，场记跑前跑后忙活了好一阵，来这边找演员过去试镜的过程，对比起来，反倒是得了片刻清闲。
　　而姜知晚抬起眸来应好的那瞬间，着实让她有些惊艳，以至于人都在原地呆站了会儿。
　　等到回过神来，作为《雎瞿》资深原著粉的场记不由得喃喃：“救命，我怎么好像看到书里的人走出来了……”
　　像、实在是太像了。
　　从换好那件云纹宫服起，姜知晚就仿若瞬间入了戏，无论是眉间神韵，还是周身气质，无不与那原著中公主鸢落的形象高度重合。
　　场记敢打包票，就在自己所见过的这些试镜演员里，没有人会比她更加合适这个角色。
　　等到姜知晚真正站在镜头前开始表演时，更是惹得现场的不少人在心里暗暗地发出了相同的感慨。
　　玉导挑选演员的眼光，果然很不一般。
　　分给姜知晚的试镜内容，是明鸢三公主鸢落在即将被送往商国去做质子前，同早就看不惯她的长公主鸢绮之间的一场对手戏。
　　鸢绮素来嚣张跋扈，仗着自身母后的撑腰，除却父王以外，其余的任何人都不曾放在眼里。
　　而在明鸢的这些皇室子嗣中，她最看不顺眼的，当属看来总是风轻云淡的三公主鸢落。
　　只因昔日在弘学馆时，国师曾夸过对方一句“此女展望，可纳山河百川”。
　　如此高的评价，根本不该落在一个陪着母妃住了十余年冷宫的人身上。
　　鸢绮不满，却不能反驳国师，自然就要将这份怨气算在鸢落的头上。
　　因此在往后的时日里，她一直都在想方设法地找对方的别扭。
　　鸢落虽名为明鸢国的三公主，却因母妃家中势力卑薄的缘故，致使她在皇室的真正地位难处，历来算不得高。
　　例如这次明鸢需亲自送往商国的质子，本该是鸢绮这个最有希望继位的长公主，如此才显得诚意充足。
　　却也只在鸢绮和几个大臣三言两语间，就让鸢君又将人选换为了她鸢落。
　　毕竟一个微不足道三公主的命，哪有明鸢未来少鸢君的命值钱呢？
　　始终嫉恨着那句“可纳山河百川”的评价，终于如愿让鸢落再也无法翻身的鸢绮，则趁着对方临行之前，特意将人唤来了自己的凤行宫里，恶意奚落一番。
　　而由于鸢绮的扮演者尚且未定，此次对手戏的形式也就变得有些特别。
　　这是段假想人物表演，需要姜知晚自行想象鸢绮的存在，想象对方的语言与神态，并随之作出相应的反应。
　　不可否认的难度很大，极其考验演员的多方面演技与自我发挥能力。
　　出乎意料的是，纵使在这样对普通演员来说极具压力的情况下，姜知晚仍然表演得极为出色。
　　这让在镜头后观察着演员表演的玉婉瑜不由得赞许地点了点头，直觉自己并未看错人。
　　姜知晚这个演员，比她想象中还要优秀得多。
　　在应付完鸢绮的冷嘲热讽，由贴身侍女桂圆陪着走出凤行宫后，鸢落脸上的表情与平常并无多大变化，仍然是那副风轻云淡的模样。
　　相比之下，桂圆就没她那么淡定了，还没走出多远，就忍不住压低声音，叽里咕噜地吐槽了鸢绮一番。
　　“明明就是替她去那商国当什么破质子的，居然还要在临行前暗刺我们家公主一番？我就没见过像她这样……”
　　“桂圆。”
　　在轻声止住桂圆接下来的话过后，鸢落只是无声地摇了摇头，示意她不要再表现得过于恼怒。
　　眼下仍在凤行宫内，还不知有多少双眼睛在暗中盯着她们。
　　作为女主之一，剧本中给予鸢落的人物特性，是极为感性的成长型设定。
　　其角色的魅力之处，就在于她的内心在各个阶段中所产生的矛盾变化。
　　鸢落作为明鸢国最不受宠的三公主，其实很明白自身代替长姐被送往商国做质子代表着什么含义：无论此后是生是死，皆要看其自身的造化。
　　不被揭穿最好，也许她还能在商国小心翼翼地存活下三年；而真相一旦被揭穿，等着她的，无外乎是死路一条。
　　鸢落想，多讽刺啊，她从生下起就是可有可无的弃子，直到现在，又要被逼着发挥出最后的丁点儿价值。
　　传闻中商国的新任少君雎瞿嗜杀成性，更兼有喜怒无常，是个实打实的暴君。
　　而未来的三年里，她的生死之权，也都将系于这一人的一念之间。
　　“雎瞿……”鸢落垂下眼，轻轻地念了遍这位暴君的名字。
　　走出明鸢之后，她的一切，就都要与这个名字产生千丝万缕的联系了……
　　“好！cut！”
　　“很好，知晚，你的情绪表达很到位！”
　　在看过了整场表演过后，制片人李梦影表现得很是欣喜：刚才拍的那一段，甚至都不用剪，就可以直接当作正片来存。
　　拥有这样的好演员，拍起这部《雎瞿》来无疑要省上许多的精力。
　　李梦影甚至可以单方面拍定，鸢落这个角色，合该由姜知晚来演，也只能让她来演。
　　但真正能做下决定的，还得是那边一直沉默着没有说话的玉导。
　　只有经过她老人家的法眼，才算是正式过了关。
　　所幸，玉婉瑜对姜知晚的各个方面，也表现得很是满意。
　　这个角色交由对方来演，自然算是板上钉钉。
　　不过相比之下，在姜知晚之前试镜，扮演雎瞿的那位江远星，就要差那么点儿意思。
　　真要玉婉瑜给出评价的话，那就是对方演技尚可，感觉却并不到位。
　　而玉婉瑜拍戏，最注重的就是感觉。
　　思来想去，她最终还是在演员确认表那里给江远星的名字后写了个“待定”。
　　玉婉瑜想的是，如果之后的几天里都没能遇到比江远星更合适的，再真正定下她也不迟。
　　或许，也可以另约时间，让知晚和对方搭次戏试试看。
　　一个人演时的情绪没有感染力，加个能演出那种感觉的带着，说不定效果就能有些变化。
　　在玉婉瑜简单地和姜知晚沟通过这种情况后，后者很容易地答应了下来。
　　至于心里具体是怎么想的，却是没人知道。
　　经历过一世的姜知晚，自然清楚江远星的演技如何。
　　依照对方的真实水平，其实也就只能排在中等偏上，前世也是因为她的带戏，才使得对方顺利地演完了全场。
　　自身演得中规中矩，却吃足了雎瞿这个角色人设的红利，在往后的几年里，始终在进行消费。
　　若只是如此，姜知晚尚且可以选择无视，可对方竟然无耻到，在作风不端问题被爆料后，也选择利用雎瞿来进行洗白。
　　凭着《雎瞿》在心中的特殊地位，姜知晚无法继续对此无动于衷。
　　这一世，她说什么也不会让江远星有机会再做出这样的行为。
　　没有人、能再亵渎雎瞿的形象。
　　

第17章 “控制不住信息素吗？”
　　试镜区的工作人员布景很快，在姜知晚那段试镜结束后不过七/八分钟，就已将前场彻底换了个样。
　　玉婉瑜对姜知晚这个演员觉得满意，也就愿意同她多聊上那么几句。
　　在得知对方接下来没什么其他的工作安排后，她立即劝：“知晚，不如留下来和我一起看看现场，也能顺便加深下对其他角色的认识。”
　　姜知晚刚好本身也正存有这个打算，于是点头应了下来。
　　玉婉瑜如今上了些年纪，做什么又都想着要精益求精，因此近几年来拍电影的频率大大不如从前。
　　这次的《雎瞿》剧本，她也是看着实在喜欢，才会答应了老友那边的邀约，选择亲自导戏。
　　对拥有丰富导演经验的玉老来说，在电影开拍之前，为剧本中那些角色筛选合适演员的环节至关重要。
　　她在现场态度严谨，连带着周围的那些工作人员也不敢怠慢。
　　因此尽管这次的试镜工作占时较长，一直进行到下午六点多才结束，也没有谁明地暗里地喊苦喊累、消极怠工。
　　出于慎重考虑，玉婉瑜并没有在现场将结果定死，是想着回去后还需要再多看看这次试镜中拍下的那些素材，进一步对比评估，才能确定最终的演员人选。
　　她边思索着一些细节边起了身，在无意间瞥到正在侧方不远处安静坐着的omega时，不禁表现得稍稍有些讶异。
　　作为年轻的一代演员，对方还真是少见地有耐心，竟然只因自己的一句提议，就真的一直跟着剧组在旁观看到了这个时候。
　　于是玉婉瑜内心对姜知晚的欣赏，无形中又多几分：“知晚，辛苦你了。晚上有什么安排吗？要不要和剧组一起去吃顿晚饭？”
　　姜知晚笑了笑，礼貌回答：“不了玉导，家里人刚刚给我发了消息，要我今晚务必回去聚餐。”
　　玉婉瑜稍觉遗憾，但还是点了点头表示理解：“你平常工作忙，有很多通告要跑，他们难得见你一面，回去聚一聚也好。”
　　尽管真实情况并不像玉导所认为的那样，姜知晚也并不多作解释，只是在和对方又闲谈了几句后，才礼貌地道了声别。
　　姜知晚走出试镜场地后，将手机解锁，屏幕上的内容还仍旧停留在李万财先前发来的那条短信。
　　[知晚，这么久不见了，晚上回家一趟吧。]
　　姜知晚只冷淡地扫了一眼，就顺手将对方的这个新手机号也拉入了黑名单列表。
　　李万财在同她说话时，向来如此，仿若他们间一直都是父慈女孝，关系并无龃龉，简直虚伪到令人作呕。
　　对方既然能如此主动地请她回家，怕是只会安排出一场“鸿门宴”，想要请君入瓮。
　　至于其中的真实目的，姜知晚更是连猜都不屑于猜。
　　在通知沈念为自己安排的司机将她送往李家赴宴时，姜知晚想，李万财选择插手的时间，比预料中要早得多。
　　看来他对那个alpha女儿，还真是足够上心。
　　姜知晚抵达李家别墅后，不紧不慢地下了车。不出所料，过来迎接她的，也就只有那位曾照看自己多年的老管家而已。
　　老管家姓陆，男性beta，已在李家工作了二十年之久，白了半数头发。
　　饶是劳苦功高，他在见到姜知晚后，仍是会毕恭毕敬地鞠上一躬：“大小姐，欢迎回家。”
　　过往的某些记忆复苏，使得姜知晚不由得眸光微动，只吩咐他不必如此。
　　毕竟从成年后走出李家的那一刻起，她就已经不再是什么大小姐。
　　即便这次答应回来，也只是要利用李万财他们，演上一出无聊的戏码而已。
　　姜知晚跟在陆管家的身后走到餐厅时，果然见得那一家三口正和睦地坐着，似乎在等着她的到来。
　　没人亲自出门迎接，而是都坐在这里等着，当然是因为双方本就是虚与委蛇，所以才会连表面工夫都透着股儿敷衍。
　　餐桌之上，甚至没有多出她的那份餐具。
　　姜知晚在桌尾站定，俯视着这“一家人”时，心中其实并无多大波澜，相反只觉眼前的这一幕实在是既荒谬又可笑。
　　还是李万财最先反应过来，当即装模作样地将身边的佣人训斥了几句，才让一份全新的餐具得以上桌。
　　“抱歉啊知晚，都是这些佣人的疏忽，我明明还提前吩咐过了，说今晚你要回来……”
　　姜知晚并无兴趣同他计较这些，只姿态随意地落了座，猜这些人到底什么时候才会装不下去。
　　果然，用餐还没到一半，聂岚就向李万财使了使眼色，示意他尽快想办法引入正题。
　　从姜知晚刚过来时，桌边的三人其实就已经认了出来，她身上穿着的，是util家的夏季款高定。
　　这款高定才出不久，限量有数的那几件，光靠着有钱可是穿不到身上的。
　　唯独那位沈家的alpha大小姐，会有人上赶着送过去，连钱都未必会收。
　　沈念既然能如此轻易地将这件高定送给姜知晚穿上，就证明姜知晚在她那里的确有着一定的地位。而这正是机会所在，又怎么能不好好把握呢？
　　想到这，李万财对姜知晚的态度，不免比往常更殷勤了些。
　　之后他便拐弯抹角，要对方帮忙说服沈念，送李俞灵进跃沫娱乐。
　　就在姜知晚抬眸，轻声地笑了一笑，让他们误认为这是答应了时，得来的却是一句意料外的“痴心妄想”。
　　餐桌上的气氛，瞬间因这简短的四个字而冷了下来。等到艰难地挨到最后，自然是不欢而散。
　　偏李万财向来拿姜知晚无法：有姜家的那帮人存在，就注定了他软硬皆施不得。
　　多待无益，李万财索性在吃过饭后便找借口上了楼，只匆匆吩咐了陆管家待会要将人送出去。
　　相比之下，李俞灵却是怎么也咽不下这口气，于是故意在姜知晚要出门前将她拦住，挑着眉讽刺起来：“我说，这么点儿小忙姐姐都不愿意帮的话，不会是在沈小姐那边不够受宠吧？”
　　所说的话暂且不提，这人身上漫出的那股劣质杜松味，引得姜知晚不耐地皱了皱眉。
　　“离我远点。”姜知晚沉眸，向聂岚所在的方向望了一眼，并未刻意压低声音，“难道你的那位omega好母亲没有教过你，要在其他omega的面前贴好抑制贴吗？”
　　“还是说，你因为信息等级太过劣质，所以根本就控制不好它们的收放？”
　　

第85章 “她注定得不到爱。”
　　当姜知晚冷下脸时，模样其实与平常无二，但就是能令人心中一寒，不自觉地退避起来。
　　眼下李俞灵就被这样的她所镇住，一时间消了气焰，连带着没了言语。
　　聂岚在旁看得皱起眉头，直在心中暗骂着女儿的不争气。
　　怕姜知晚做什么？她只不过是个被家里轻易送出去的牺牲品罢了。
　　姜知晚站在原地等了会儿，看出这个便宜妹妹似乎已经没话再说，耐心也终于在此刻殆尽，不想再继续留在这里浪费时间。
　　聂岚本还有意过去替女儿找补两句，却不想姜知晚已然冷淡地命令李俞灵让开，接着便头也不回地离开了别墅。
　　一口闷气憋在心里没处发，聂岚只得转过身望回李俞灵，脸色不是很好：“俞灵，有事和你说，跟我上楼！”
　　李俞灵猜也不用猜，心知一通训斥怕是在所难免。为此她一边跟在聂岚的身后，一边也不满于自己刚才的发挥失常。
　　怎么就被姜知晚的三言两语、一个冷脸给吓住了呢？
　　不过对方在那时所散发出的气势，的确很足，简直和她平常表现出的样子大相径庭。
　　李俞灵恍觉，就连父亲在盛怒之时，都不及对方刚才给自己的压迫感要强烈。
　　上楼以后，李俞灵本已做好了挨骂的打算，却不想聂岚压根就没将她在言语上的那点儿失利放在心上。
　　毕竟她与姜知晚之间的接触，比起李俞灵来到底要多上那么几次，所以其实清楚对方并不怎么好对付。
　　让聂岚真正觉得在意的，还是另一件事情。
　　“姜知晚刚才提到了你的信息素……”聂岚和李俞灵之间尚且隔着几米远，却能闻出有杜松的气息溢散出来。
　　她皱了皱眉：“怎么回事，这次的伪信息素用多了吗？”
　　李俞灵自身闻不出信息素的气味，但听母亲这么说了，也就知晓了问题所在。她怕出现什么差错，连忙抬起手，在后颈的某处轻按了按。
　　那枚极其小巧的亲肤式仿真腺体，很快就被李俞灵取了下来。
　　李俞灵在仔细检查后，不自觉地松了口气，向聂岚解释：“没什么大事，就是有个零件松了而已。”
　　聂岚听了以后，原本脑海中紧绷着的那根弦总算松散了些，她坐在椅上，回忆了下刚才姜知晚说话时的神情，确认对方并没有得知什么隐情的迹象，才站起了身。
　　“那枚装置，以后要勤加检查才行，一旦出现问题，也好早发现早解决。”
　　李俞灵点了点头，三两下旋好那处松了零件，才将那装置重新贴了回去。对于聂岚所担忧的事情，她同样知晓其中的利害关系，自然不敢大意。
　　聂岚当初能嫁进李家，靠的就是李俞灵那一份被证实和李万财有亲缘关系的alpha出生证明。
　　如果让对方知道，李俞灵是冒充的alpha，她的真正第二性别其实是个beta，后果将不堪设想。
　　姜知晚今天所说的话，倒是间接提醒了聂岚：俞灵她闻不出信息素的味道，到底有些麻烦。
　　虽说通常情况下，大家都会自觉贴好抑制贴再出门，可难保不会遇到某些偶发情况。
　　聂岚为此沉思了会儿，直到无意间扫到李俞灵的手腕处时，心中有了主意：“我明天会托人买条信息素测试环给你，务必要每天戴在手上。”
　　信息素测试环可以自发检测周围alpha和om*ega的信息素浓度，一旦数值超过预警界限，就会自主发烫，用以提醒使用者注意。
　　如此她就可以做到心中有数，也好视情况来作出适当的反应。
　　对于母亲的这个提议，李俞灵并没有什么意见，左右不过一个小手环，多在装饰上下点功夫，戴着也不怎么惹眼。
　　李万财派陆管家来寻聂岚过去时，母女两人恰好结束了交谈。
　　聂岚在临走之前，不忘笑着给自家女儿打了个包票：“你放心，不出半个月，妈一定会让你进了那跃沫娱乐的。”
　　她想，区区一个娱乐公司，既然姜知晚能进得，她的女儿自然也能进得。
　　等这话到了在李万财的面前说，难免添油加醋：“万财，我这海口刚才都给俞灵夸出去了，难道要我亲手打自己的脸吗？”
　　“你就想办法再逼一逼姜知晚，哪怕实际关系闹得再僵，好歹也是父女一场，明面上总该过得去吧？”
　　李万财尚且有些犹豫的时候，聂岚就只注视着他的眼睛，要他没办法作出推辞。
　　连带着那点儿甜润的桂花香气，也缓慢地勾上了男人的手臂，无声催促起来。
　　聂岚最是擅长察言观色，从男人舒展了些的眉头就能知晓，即便这么多年过去，对方也仍然很吃自己的这一套手段。
　　李万财这么多年来都有在坚持锻炼，因此中年发福之类的情况，在他的身上全然无法体现。
　　抛去他的那些浪荡事迹不提，他年轻时的那张脸，其实生得很好：是真正的眼眸深邃，鼻梁高挺，很吸引一众omega的目光。
　　其实若是见过李万财年轻模样的那些人，只要仔细看去，就会发现俞灵长得和她父亲那时相像了个五六分。而这一点，则一直让聂岚很是满意。
　　毕竟人总是会对与自己相像的子女格外偏爱，李万财同样如此。
　　俞灵像他，所以李万财娇惯她，什么都会给她最好的。
　　而姜知晚那张脸，美则美矣，却是完全随了姜家的那个女人。
　　这注定了她得不到李万财的喜爱。
　　聂岚这般想着，心里也随之增添了几分莫名的愉悦感：无论如何，姜云瑾当年都没能和自己争得李万财的心，如今她的女儿，也同样没有争过自己的女儿。
　　如聂岚所料，李万财最终还是承诺了会想办法将女儿送进跃沫娱乐。
　　不过他人脉虽广，之前也有试过要多砸些钱为李俞灵换取一个面试进跃沫的机会，最终却因为种种原因都没能成功。
　　李氏集团虽然有所资本，但终究不比沈氏，双方平常也没有任何合作，实在是难以搭上线。
　　李万财心知，若真想达成目的，想来还是要听从聂岚所说，从姜知晚那边下手。
　　可今晚餐桌上的那句“痴心妄想”，无疑又表明了对方的态度。
　　想说服姜知晚帮忙，并不容易，这惹得李万财禁不住重新皱起眉头，静心思索了会儿。
　　等他再抬眼时，总算是想了起来，自己这里，还真有可以和她作为交换的东西。
　　

第19章 “她亲自下厨。”
　　夜色渐起，零散有几颗稍暗的星星悬挂于天边。随着车辆引擎的低鸣，街边的一排排路灯陆续闪过，透过车窗，投照于靠坐在后排的omega的脸上。
　　稍显昏黄的灯光，随着路况明明灭灭，将姜知晚眸底的光也映得晦暗不明。
　　来接人的司机叫李周，在沈家工作了三年多，车子开得又快又稳，几乎能让坐在后座的人感觉不出什么震感。
　　李周记着沈家每位雇主的音乐偏好，从接姜知晚上车起，就选了首舒缓的音乐播放，方便她能最大限度地放松身心，缓解疲劳。
　　在这般舒适的氛围之中，姜知晚也便稍稍忘却了方才在李家时淤积的那点儿郁气。
　　直到手机突然传来的一声震动，才将她从放空的思绪中拉了回来。
　　发来短信的虽然是个陌生号码，其中的内容，却能让姜知晚一眼就辨出来它出自于谁。
　　[只要你能帮俞灵进了跃沫，姜云瑾以前留给你的那枚戒指，可以还给你。]
　　姜知晚在看过这条短信后，不由得微挑了眉，脸上极快地闪过几分轻蔑：李万财倒是不嫌麻烦，只要有求于她，哪管被拉黑过无数个手机号，也能重新换个新的。
　　短信中所提到的那枚戒指，原本是姜云瑾特意寄回来作为姜知晚的十八岁成年礼的，却因其价值不菲，而一直被李万财找借口私自扣了下来。
　　对于姜知晚来说，如今李万财主动松口承诺归还，倒是再好不过，也省去了她日后向对方索要的麻烦。
　　李万财对他那宝贝alpha女儿的事这般上心，该是怎么也想不到，人家那对母女，远远不会满足于他给予的这点儿“温情”。
　　聂岚这些年来并没有闲着，其实一直在联合李氏集团的几个主要股东着手于架空李万财手中的持股。
　　姜知晚对李氏的那点家底并不怎么感兴趣，前世没管的事情，如今也仍然不屑于插手。
　　不过估摸着要不了太久，他们这一家的注意力，就难以再顾得上投向自己这边。
　　想到这，姜知晚不由得冷淡地笑了笑，而后缓慢抬起手肘，轻轻抵在了车窗的侧边。
　　她转过头，顺着车窗向外望去，唯独见得一片光影模糊，连绵向后掠过的景象，无不是转瞬即逝。
　　这一路顺利，几乎没遇上几个红灯，李周偶尔也会在适宜的路段提提速，最终安全地将姜知晚送回了家。
　　姜知晚以指纹解锁进了家门，路过客厅的时候，随意地向沙发那边扫了一眼。想到往常这个时间段，沈念应该都会窝在那边打游戏。
　　不过今晚那边静悄悄，并没出现alpha的身影。
　　倒是吴妈听见了动静，从外厅走了过来：“哎呦，姜小姐，原来是你先回来了……”
　　她温和地笑了笑，捎带着将没了电的扫地机器人送回墙角去充上电，之后才站起身来继续说道：“我还以为是大小姐呢，正想着要不要去厨房准备一下。”
　　姜知晚听出了吴妈的言外之意，由此得知沈念是外出后还没有回来。
　　偏她今晚还有事情要找对方。
　　吴妈会察言观色，看姜知晚的神情，猜出她应该是有什么事要找大小姐。
　　刚巧她还真就知道大小姐的去向，也便主动告诉了对方：“沈小姐其实是和朋友出去了，没走太久。不过她有说过，会在晚上十点前回家，还要我给她准备夜宵呢……”
　　说到这，吴妈禁不住掩起嘴来笑了笑，心说自己在沈家照顾了大小姐这么多年，她这习惯倒仍然还是一点也没变。
　　身为一个alpha，却能坚决做到不会夜不归宿，可是比自家的那些小辈规矩得多呢。
　　无论在外玩到多晚，最后都会回家。对于沈念的这一原则，与她相处了两世之久的姜知晚倒是有所了解。
　　在以前alpha尚未在自己面前暴露本性时，她也曾向自己解释过其中的原因：沈家家训严格，罗列了几十条，会拿给每一个沈家小辈看。
　　不得夜不归宿，就是其中之一。
　　姜知晚想了想，最晚也就等到十点而已，有关李俞灵的那件事，还是要趁热打铁才行。
　　于是她重新抬起眸，对吴妈说：“沈念那么晚才会回来，等她也熬费精神。不如吴妈你先回去休息吧，这夜宵我来给她做。”
　　吴妈想了想，觉得其实可行，最主要还是能顺带着增进一下这两位之间的感情，于是答应了下来。
　　想着自从姜小姐住进来起，还没下过几次厨房，吴妈稍微有些不放心，于是在临走前按着能想起来的那些小事项又交代给了对方。
　　“盐装在调味盒的第二个格子里，和它隔了两个格的那个才是糖，千万不要把这两个给弄混了……”
　　“需要用鸡精的话，我把它收在上面第三个橱柜里了，上次放的有点朝里，得深往里够一下才行。”
　　等吴妈将厨房常用那几样调味品的所在位置逐个告诉给姜知晚后，已然用去了三四分钟。
　　反应过来后的吴妈有些不好意思：“唉呀，实在是抱歉，姜小姐。我是不是有点太啰嗦了？”
　　她年纪大了，就是会有些爱操心的毛病，不知不觉就交代了这么一大通，只希望姜小姐不要觉得嫌弃才好。
　　所幸姜知晚表示理解，并没有不耐烦的意思：“没有，多谢吴妈你告诉我这些，不然我还要花些时间去辨别。”
　　这下吴妈才彻底放了心，没几分钟就换好了衣服，坐车回了家。
　　殊不知在劝她离开以后，姜知晚径直走进厨房，之后打开被塞得满满当当的冰箱，精准地拿出了放在最底层储存的几样菜。
　　而这想也不想就取出来的一手绿油油，又恰巧都是吴妈刚才重复提了两遍的，做好以后沈念连碰都不愿意碰的食材。
　　若以知情人的眼光来看，很难说姜知晚的这种行为不是出自于故意：主打alpha不喜欢吃什么，她就偏要做什么。
　　以至于辣椒炒芹菜、抹茶鸡蛋羹这类黑暗料理，都光荣地出现在了omega计划的菜谱之中。
　　得益于之前拍过的某个美食题材的网剧，姜知晚其实是会下厨的，而且还很难做得不好吃。
　　因此为了顺从心意，让待会儿从外面回到家的alpha能吃到“美味”的夜宵，她也只能从食材搭配上下下功夫。
　　在将做好的饭菜放入微波炉中保温后，姜知晚洗了洗手，将唯一一份正常做出的草莓布丁拿回了自己的房间。
　　——这是留给那只偶尔会光临的小鸟吃的。
　　望了望窗外夜色，姜知晚想，小鸟那么贪嘴，也不知今晚还会不会来。
　　

第20章 “她还真是不鸣则已。”
　　“啊，啊嚏——”
　　懒散坐在包间沙发上看歌单的alpha，莫名其妙地打了个喷嚏。
　　惹得她有些纳闷地嘟囔起来：“空调开低了吗？没感觉到冷啊？”
　　季希橙顺势拿起空调遥控器，向上调高了两度，还不忘笑她：“我们穿的都差不多，应该和温度没什么关系吧？没准是有人正想你呢！”
　　想我？沈念眨了下眼，对季希橙打趣的这句话不置可否。
　　沈念那时在家里没什么事做，实在觉得无聊，恰好赶上季希橙邀她出去玩，也便去了。
　　结果这alpha神神秘秘说的好地方，其实是家青春式ktv。
　　青春式ktv接待的都是年轻人，可以包间畅唱，也可以结伴k歌，没有套路只有快乐。
　　据说这里最绝的当属老板，多才多艺、有求必应，只要你给钱，她甚至还能现场给你摊出两套煎饼果子吃。
　　沈念刚好有点儿饿，一听还能吃到煎饼果子，当即眼前一亮。
　　季希橙嫌来ktv点这种地摊小吃掉份，为了维护自己的偶像包袱，说什么也不愿意跟着沈念一起点。
　　沈念哦一声，向旁边微躬着腰的服务员伸出两根手指：“来两份吧，不用放生菜和葱花。”
　　季希橙听后，忙摆了摆手：“哎呦，我不是说了我不吃吗？”
　　沈念侧头望她，有些奇怪：“没给你点啊？我点的是一人份。”
　　季希橙一时语塞，一口气憋在胸口，上不去又下不来的。
　　行行行，你一个人吃两，撑不死你。
　　为了缓解尴尬，季希橙选择了无视对方，点过歌后拿起话筒就唱了起来。
　　沈念点的煎饼果子送来的很快，热气腾腾，还散发着香气，一看就是现摊出来的。
　　沈念出来前吃的晚饭不多，原本还想着等回去后再吃顿夜宵，眼下有了这两份煎饼果子吃，应该也用不上了。
　　季希橙本来唱的正投入，奈何从旁边飘来的那点儿香气时不时就往她鼻孔里钻，实在是惹人分神。
　　就在她纠结着要不要放下面子，和对方分来一份尝尝，转眸去看时，沈念已经将最后一口咽下了肚。
　　“……呵。”季希橙怒翻了个白眼，恶狠狠地转回了头。
　　这人好端端地，突然瞪自己做什么？沈念不解，只好挑了挑眉，没太放在心上。
　　因为一份煎饼果子的缘故，季希橙选的那首歌没唱完就中断了，最后的得分不算太高。
　　她是越想越饿，索性也不唱了，扫码点了好几样小食让服务员送到包间。
　　于是下一首歌，就轮到了沈念来唱。
　　拿起话筒以后，沈念表现得自信满满，做足了要一展歌喉的架势。
　　季希橙也没多想，只象征性地抬了抬手，做好了待会儿要和对方商业互吹的准备。
　　熟料沈念还真是不鸣则已，一鸣…吓人。
　　硬是让季希橙原本还想鼓掌的手缩了回去，有点想转道去堵上对方的嘴了。
　　沈念浑然不觉，一路顶着季希橙从惊讶到不解再到麻木的表情唱完了全首。
　　出于偶像的基本涵养，季希橙愣是强忍着没打断她。
　　直到对方心满意足地放下话筒，季希橙才忍不住吐槽起来：“我算是知道你为什么要选择当演员，而不去当歌手了……”
　　结果她扭头一看屏幕上的系统打分，连脸上最后仅存的那点儿淡定也维持不住了。
　　天杀的！谁能告诉她这评分系统是不是坏了啊？居然还能给她接近满分？
　　到底是哪一句跟在调上了啊？
　　沈念眉眼弯弯，随意地将手掌向下压了压，谦虚道：“低调、低调。”
　　也不用觉得自愧不如什么的，毕竟百鸟一族里，属她的凤鸣最好听。
　　季希橙除了一味地向对方翻白眼以外，实在做不出其他的反应。
　　无语，当事人就是百分之八百的无语。
　　想着包间里就两个alpha，其中一个还唱歌要命，光这么干嚎也没意思，季希橙灵机一动，索性再次扫码，点了几个陪唱一起过来玩。
　　陪唱组合起的名字还好听：靓女天团。
　　季希橙下过单以后，就一心盼望着来几个漂亮的omega姐姐妹妹，却怎么也没想到，最后进来的会是一位六旬老奶奶，外加三位五十六岁上下的慈祥阿姨。
　　“……？”季希橙有些难以置信，忙解锁手机屏幕，看了看自己刚才的下单记录。
　　靓女…天团？
　　她在这边怀疑人生，奶奶们那边已然大大方方地做起了自我介绍。
　　那位岁数最大的奶奶显然是这个组合的队长：“为了方便板宝记忆，我们几个老姐妹都是以字母来取名的，我叫A姐，这是B姐，这是C……”
　　沈念不由得在心里哇了一声：这位奶奶真的好潮！不仅会穿漂亮的半身蛋糕裙，还会喊她们板宝！
　　人来都来了，两人当然不好意思就这么赶她们走，想着怎么也得让人家随便唱上两首，以示尊敬。
　　结果奶奶拿起话筒就开始上难度，直接选了个全首半数飙高音的歌，直将对面沙发上坐着的两个alpha听得干瞪眼。
　　等到反应过来以后，沈念当即卖力地鼓起了掌，眼里更是写满了崇拜。
　　季希橙和她不同，季希橙都快被吓得坐不住了，以至于满脑子都是：求求奶奶、阿姨们，真的别再唱这么高的音了！
　　想着老年人身体素质各有差异，万一她们中的谁要是突发不适，出点儿什么意外，那她和沈念今晚，可就要摊上大麻烦了。
　　季希橙忧心忡忡，然而事实却证明，她完全是多虑了。
　　不过五六分钟过去，季希橙就算是知道了，什么叫“你奶还是你奶”。
　　沈念长得漂亮，加上嘴巴又很甜，因而在这些长辈们的面前格外讨喜。
　　奶奶心里一欢喜，非要请她和她的朋友喝酒。
　　结果那酒喝的，拦都拦不住。
　　最后还是沈念和季希橙一起好哄赖哄的，才终于请人回去休息。
　　等到包间又重新恢复为两A组合以后，沈念再也忍不住，抱着手里的空酒瓶就开始笑得上气不接下气。
　　反观季希橙则颇有些头痛地抚了抚额，一时之间，想嘎了眼前这alpha灭口的心都有了。
　　沈念笑够了以后，随手将酒瓶放回桌上，取出手机来看了眼时间。
　　二十一点半，也差不多该回去了。
　　经过这么一场乌龙，季希橙简直尬得脚趾抓地，巴不得沈念赶紧走人。
　　只在两人即将分别之前，她义正言辞地和对方做好了约定：“哎沈念！今晚陪唱的事情…天知地知，你知我知，记得千万别和别人提起！”
　　

第21章 “侵略性姿势。”
　　即便季希橙不说，沈念自觉，也绝对不会和别人开这个口。
　　原因无他，她们凤凰也是要脸的。
　　因为喝了些酒，从车上走下来以后，沈念只觉得眼前似是笼了层纱，倦意丝丝缕缕便涌了上来。
　　今晚接沈念回家的还是李周，一见她这几步走得不是很稳，忙开口问道：“沈小姐，用我扶你回去吗？”
　　沈念摇头，意识又似乎清醒了几分：“不用，我自己能走。”
　　她说完这句话后，又突然想到些什么，于是回过了头，望向对方：“啊对了，李周。你待会儿在这等一等吧，好送吴妈回去，她应该还没回家呢……”
　　李周听了以后，有些不解，下意识地回答：“没有啊，吴妈在四十分钟前就已经走了……”还是他亲自开车送的。
　　嗯？
　　直到走进家门后，沈念还觉得有些疑惑，怎么吴妈还能未卜先知，知道自己今晚又改变主意不吃夜宵了呢？
　　不过沈念这点儿疑惑没持续太久，就从姜知晚那得出了答案：对方似乎主动接替了自己走前交代给吴妈的工作，刚一见她走进家门口，就从微波炉里取出两三样提前做好的小食，摆在了餐桌上。
　　如此突如其来的殷勤，让沈念的心里不由得打起了小鼓。
　　待到她不动声色地垂下头，将目光落至那几只精致的盘子上，心底那种“果然如此”的想法也便浮现了出来。
　　沈念大脑宕机的功夫，系统432就已因检测出她情绪数据的波动而自发开了机。
　　经解析结果显示，这次引得数据波动的源头并不复杂——仅仅是来自于女主做出来的几道菜而已。
　　真是奇怪，不过几道菜而已，怎么能让沈念产生这么大的反应？432不解，于是随手幻出把瓜子，边嗑边准备观察下情况。
　　看看这盘辣椒炒芹菜。
　　432评价：“红配绿，蛮洋气。”
　　瞄瞄那碗抹茶鸡蛋羹。
　　432评价：“可怜的鸡蛋羹，就算想破脑袋也想不到自己还有今天吧？”
　　等432挨个点评过后，沈念简直要被它气笑：“评价的不错，下次别评了。”
　　“还有，别在我识海里嗑瓜子，好吵。”
　　432嘿嘿一笑，当即把从它这发出来的拟声词消了音。
　　严格意义上来讲，它在识海里变出来的各种东西，包括刚才美美恰了一小把的瓜子，都不过是几串数据段而已。
　　作为一个没有实体的系统，432其实根本就尝不出什么味道。
　　既然沈念嫌瓜子吵，那它就再换成别的。
　　站在原地好几分钟没动，沈念不由得开始庆幸，得亏自己先前在ktv包间里吃了两份煎饼果子，不然还真不知道该想些什么理由来拒绝omega的这份“好意”。
　　这摆了半桌的吃食…也就中间的那两张薄皮馅饼看起来还算正常。
　　不过出于某种笃定的预感，沈念直觉它的馅料肯定不会像表面看上去那么简单。
　　432忍不住为她鼓了鼓掌：“Bingo！是朝天椒配巧克力馅的喔！”
　　什么？！沈念下意识望向姜知晚，目光之中，不由得平添了几分肃然。
　　她忍不住在心里嘀咕，这一口咬下去，又辣又甜的，得是什么味啊？
　　姜知晚素来敏锐，在察觉到alpha的视线悄然落在了自己身上时，顺势抬起眼眸，与她对视起来。
　　沈念迎向对方那双漂亮却不见波澜的眼睛，只稍稍怔愣了瞬间，眸底便浮现出一抹似笑非笑的神情。
　　她走到餐桌旁站定，垂眸向桌上扫了一眼，主动向omega开了口：“这些，都是晚晚亲手做的吗？从我们相识以来，还是第一次见你下厨。”
　　沈念被自己唤出的那声“晚晚”酸了一下，面上却浑然不显，只在说完话后轻轻地挑了挑眉，将那份惊喜与讶异表现得恰到好处。
　　她情绪拿捏得正好，权当看不出这一桌黑暗料理其实是对方刻意而为：“就是有些可惜，我已经在外面吃过了夜宵…怕是没办法再品尝这些了。”
　　餐厅的玻璃盏灯柔和，悠悠地映在人的脸上，引出几分慵懒。迟来的酒意蔓延，使得沈念的手已然不得不悄悄地扶抓在临近的桌角，眸间渐有迷离流淌。
　　沈念不知，她在醉意朦胧间，眸光流转，尽是流光溢彩。
　　先前两人间隔了段距离，姜知晚还没觉出些什么，如今离得近了些，倒是让她注意到了一些细微之处。
　　眼前的alpha不仅喝了些酒，周身还沾染上了几种陌生的信息素味道。
　　像是和不同的人有过了近距离接触。
　　这点儿认知，使得姜知晚不着痕迹地皱了下眉，连带着眸光也沉了几分。
　　她并不管对方先前说过什么，只淡声问道：“……喝酒了？”
　　原本还因为姜知晚迟迟没有开口而心里没底的沈念，闻言点了下头。
　　姜知晚：“坐下吧，我去给你做碗醒酒汤。”
　　没过几分钟，一碗温温热热的醒酒汤就摆在了沈念的面前。
　　是蜂蜜柠檬汤。
　　使得空气之中，飘着丝淡淡的酸甜气味。
　　比起那些夜宵，这碗汤闻起来实在太过正常，以至于沈念都有些怀疑，姜知晚是不是偷偷在里面下了些什么毒。
　　虽说她是凤凰血脉，能做到百毒不侵，可在自我解毒的过程中，疼痛却又难以避免。
　　沈念不由得有些犹豫。
　　姜知晚看出了她的心思，冷笑：“不敢喝吗？”
　　她本就站得离沈念很近，两人一站一坐，俯视过来时，自然显得居高临下。
　　沈念正想着该如何辩解，姜知晚却像是倏然失去了耐心，径直向前一步，伸出两条胳膊，将人困在了餐椅之上。
　　这无疑是个极其具有侵略性的姿势。
　　沈念平时将抑制贴贴得很好，加上并不怎么喜欢与人近距离接触，因而很少会让人闻到属于她的信息素的味道。
　　如今两人间突破了安全距离，在alpha下意识地躲避行动时，那股淡淡的甜橙味道，也便随之缓慢地散了过来。
　　浓郁、清新，仿若充斥着别样的活力感。
　　姜知晚眯了眯眼，缓慢地，勾出个摄人心魄的笑容。
　　由于猜不透眼前这个omega想做些什么，沈念只沉着双眸，眉间稍蹙地同她对视。
　　看似从容，在这场无形的对峙中不落下风，殊不知也只是表面镇定罢了。
　　沈念其实早在心里喊得超级大声：“432，432，快出来，你快看看姜知晚这是怎么了？”
　　

第22章 “意识恍惚一瞬。”
　　432原本还大爷似的舔着猫爪出现，不慌不忙地问着沈念怎么了，却不想才刚冒头不久，就要被强制关进小黑屋里。
　　[检测到系统受限场景，需暂时回避。]
　　[检测到系统受限场景，需暂时回避。]
　　两声机械播报过后，沈念的识海中安静一片，再没了来自某只臭屁三花统儿的回应。
　　姜知晚的视线，始终停驻在alpha的双眸之间，因而很轻易便察觉出了对方的走神。
　　甜橙的味道清新，初时还只是漫无目的地悄然逸散，再之后却会极具存在感地飘摇进omega的鼻中。
　　不知是不是受到了其中掺杂的那点儿陌生omega信息素的影响，姜知晚只觉心中倏然无缘由地蹿升出一团闷火，难以遏制，且郁结不散。
　　反观沈念，即便此时此刻“受制”于她，眸间却仍然平淡如常，仿佛无论自己做出什么，都不会挑乱她的丝毫情绪。
　　姜知晚眉心轻动，自重生以来潜藏已久的恶劣因子，也终于于此刻诱发。
　　她单手搭在了沈念的肩上，另一只手，则缓慢地抬起，揭去了后颈处的那张阻隔贴。
　　馥郁的玫瑰花香，似野兽悄然蛰伏，无声地将猎物围裹，只待伺机进攻的那一刻。
　　当一个omega如此主动地释放出信息素来，如果不是为了攻击压制，那么无疑是一种直白的暧昧信号。
　　餐厅天花板悬挂的玻璃灯盏，光晕柔和，在某个角度，仿若覆盖下一层薄雾，将其散照的一切赋予朦胧。
　　又试着召唤了432几次，它都没再给出回应，沈念也终于歇了那份心思，只准备要自己勇敢地面对。
　　她才回神，映入眼中的，就是omega那张绝美的侧脸。
　　及腰的墨发柔顺如瀑，衬得omega的肌肤更加白皙，五官明艳惑人，周身的气质却是清冷，不笑之时，仿若无形的拒人千里。不可否认，姜知晚的确是个美人。
　　与之前的寡淡态度不同，姜知晚唤起alpha时，语气之中，显而易见地多出了几分亲昵：“不过一碗解酒汤而已，阿念难道还怀疑我会在里面下毒吗？”
　　她虽嘴角噙笑，极尽温柔与蛊惑，蕴在眸底的真实情绪却是淡漠而疏离，并不带有一丝温度。
　　沈念之前随意唤出的那声“晚晚”，其实轻易便将姜知晚拽进了对过往的回忆之中。
　　这个恶劣的alpha在尚未暴露本性时，也曾热烈地追求了她三个多月。
　　姜知晚当初有多么心动，而后得知真相，便有多么觉得讽刺。
　　既然沈念醉酒以后，还能重新记起那个称呼，那么她便回以这句“阿念”，如此有来有回，才算得上是公平。
　　两人周围的一方狭小空间，此刻已完全驱散杂质，被冷调玫瑰与清淡甜橙的信息素味道所充斥。一冷一暖，交替缠绕汇合，难以轻易辨清原本。
　　旁人若是在场，应是很容易便能知晓：她们之间的信息素匹配度，绝对已然高到了一个让人难以想象的地步。
　　因此饶是自制能力惊人，姜知晚也或多或少地受到了些许信息素的影响。
　　可她并未在意，纵使感知到后颈的腺/体已隐隐地发起烫来，也只兀自在心底冷笑了声，仍旧饶有兴趣地等待着来自沈念的反应。
　　毕竟如今她所做的这一切违背本意的举动，无不是刻意为了撩动起对方心间的那把火。
　　情/欲之火，亦可焚心。
　　姜知晚不无冷漠地想，也是时候该让这位看似无不可得的沈家大小姐好好体味一下，这世上亦有那么一个词，叫作求而不得。
　　她既心火莫名，又凭什么要让沈念怡然自得？
　　许是酒精作祟，也许是周围不同寻常气氛的使然，沈念虽可无视信息素的影响，意识却的确为眼前人而恍惚了一瞬。
　　尘封的记忆之中，似乎也有那么一个人，也如今夜这般，将她面对面地圈锢于某方狭小的空间。
　　恍然之间，眼前人的脸与那人重合在一起，沈念眸间迷离，仅仅循着心意，轻声地唤出了对方的名字。
　　“祁晚……”
　　呵，祁婉。
　　姜知晚不无讽刺地想，又是这个名字。
　　omega先前心中的那团火，于顷刻间散得干净，取而代之的，是另一重复杂情绪。
　　姜知晚就此让开了身，向后退开了一段距离，只在心中冷嗤了声。
　　沈念，你还真是够“专情”的。
　　[主角黑化值＋10。]
　　过了会儿，机械音又再度播报起来：[主角黑化值-5。]
　　紧接着，来自机械音的播报上上下下地波动了两三分钟，才终于将变化数值固定在了“＋5”上。
　　而随着这段忽高忽低的数值播报，沈念早已被惊得酒醒了个七八分。
　　432也在此时被放了出来，语气幽幽：“念啊，看起来，你惹祸了哟。”
　　沈念闻言，缓慢地眨了下眼，在悄然瞥见姜知晚那张泛着冷淡的脸后，难免有些不明所以。
　　她刚才意识虽不甚清醒，但思来想去，所做的唯一称得上特别的事情，似乎也只是不小心唤了声写下这本狗血文的死对头的名字而已。
　　432猜出了对方的心思，礼貌微笑道：“念啊，你知不知道，姜知晚她在你这儿做的是谁的替身？”
　　这个沈念知道，所以答得很快：“不是什么远在国外的白月光吗？”
　　432继续死亡微笑：“那你知不知道，那个白月光叫什么？”
　　“……”沈念心中突然生出了几分不好的预感。
　　432幸灾乐祸，故意鼓励她道：“没错，大胆点，就是你想的那样！”
　　“。”呵，这主角配角名字起的，死对头她是想不出别的名字来了吗？
　　得知真相以后的沈念，瞬间没了刚才的底气，只不由自主地心虚了起来，深觉此刻有些难以面对正站在自己对面的omega。
　　而人一旦尴尬到了极致，为了能转移下注意力，就是会什么都去做的。
　　到了这个时候，沈念反而想起了造就出这一切狼狈的开端，于是想也不想就拿过了桌上那碗尚余温热的蜂蜜柠檬汤，直当着姜知晚的面，咕嘟咕嘟地一饮而尽。
　　酸酸甜甜，还蛮好喝。
　　全部喝光以后，沈念还不忘悄悄地感受了一下，直到察觉出身体并无异样，才知道里面原来是没毒的。
　　捕捉到沈念的这一想法，432边习惯性地舔了下猫爪，边像看傻子一样看向了她：“里面要是真的有毒，我会不提醒你吗？”
　　

第35章 “热搜。”
　　抱歉，伤害宿主的事情，我办不到.jpg。
　　432甩着猫尾，不客气地将这样一张表情包糊了出来。
　　沈念轻啧了声，有些懒得搭理这只耍宝的三花统儿，于是反手就将它重新送回了休眠模式。
　　如此无情无义，气得432赶在离开前给她来了一段即兴diss。
　　沈念装*没听到，沈念置之不理。
　　omega煮的醒酒汤有效，才刚喝下不久，沈念尚且残余的那两三分酒意，便已经随之彻底消散。
　　意识清醒以后，她垂眼看了看手中那只早已空空如也的汤碗，不由得浅淡一笑——为之前酒意未散时产生的某些奇异想法。
　　姜知晚…怎么可能现在就给她下毒呢？
　　后续原文中的种种尚且没有发生，姜知晚此时对她持有的态度，虽说是厌恶居多，但也不该抵达恨的程度。
　　恶作剧似的作弄会有，至于想她去死……
　　侧目看向那个正淡着眉眼拉开一只餐椅优雅坐下的omega，沈念下意识地挑了下眉，直觉这种可能性应该不大。
　　姜知晚坐好以后，察觉到自对面投来的探究目光，也不闪躲，而是顺势抬起了眸，从容地与对方对视了一眼。
　　沈念醉酒时的眼眸漂亮，雾蒙蒙的一片，似要随时落下场雨。如今清醒以后，薄雾散去，倒是能让人称得上一声可惜。
　　可她偏又天生就长着那样一双动人的眸，流转之间，自然含情，偶尔定神望向谁时，则更似在含蓄地诉说着未言的情话。
　　后颈处传来的隐隐烫感，促使着姜知晚回过神来，引得她缓慢地抬起手，隔着那张重新贴好的阻隔贴轻抚了一下。
　　在意识到自己险些又一次沉沦在沈念的眼眸之中，姜知晚不由得眼帘微垂，在心底无声地冷笑了起来。
　　对方的这副好皮囊，还真是一如既往地极具欺骗性，竟然能让她看了两世，仍会不由自主地被其吸引。
　　指尖残余的那点儿温热湿意，对现在的姜知晚来说，更似是一种无声的讽刺。在时时刻刻地提醒着她，某段未尽的过往记忆里，那一抹分外可笑的余情未了。
　　可一想起方才alpha在醉意朦胧之际，下意识唤出的那个名字，姜知晚的心不免瞬息冷却下去，连带着眸光也随之沉了又沉。
　　落在沈念的眼里，就是对方此刻情绪欠佳的直观表现。
　　想起系统播报下omega刚刚增加的那5点黑化值，沈念知道，她得尽快想出个合理的借口才行。
　　可她又该怎么解释，此“祁晚”并非彼“祁婉”，两人甚至根本就不属于同一世界呢？
　　思虑了会儿，沈念不免觉出头痛：无论如何，她在姜知晚的面前喊了其他人的名字这一点，怕是难以狡辩。
　　就在沈念为之纠结的功夫，姜知晚却早已恢复了如往常那般冷冷淡淡的神色。
　　阻隔贴恪尽职守，将空气中残余的那点异己气息尽数拦截在外，彻底断绝了一切接触暧昧的可能。
　　不过是隔着一张餐桌，沈念却突然错觉，她与姜知晚之间的距离，似乎在某个没有察觉到的瞬间，被无形地拉开了很远。
　　感知到这一点以后，沈念微蹙了眉，蓦地有些不明缘由地觉出了几分心烦意乱。
　　正在她想随口说些什么，来阻止这种沉默的氛围继续蔓延时，一段稍显欢快的手机铃声却抢先一步，将周围的寂静打破。
　　接通电话的同时，沈念顺势抬起眸来，悄然地向omega那边望了一眼。
　　在感知不出之前的那种距离感后，心里不禁莫名地松了口气。
　　通话的那一边，季希橙发出了土拨鼠尖叫：“啊啊啊，沈念！我们的事情上热搜了！”
　　季希橙此时在家，情绪激动之余，说话时的音量也就没太加以限制。
　　沈念又恰巧忘了关闭扩音，致使对方所说过的每个字都从话筒里清晰地传了出来。
　　扫了眼正似笑非笑地望向自己的姜知晚，沈念只觉清白不保。
　　她忙纠正对方道：“什么我们的事情？季希橙我建议你重新组织一下语言！我们两个可都是alpha，我们之间能有什么事？”
　　季希橙满脸问号：“哇，你想哪去了，你今晚和我去哪做了什么你自己不知道吗？”
　　顿了顿，她自觉看穿了对方的心思，语气也变得不确定了起来：“沈念，你不会想不认账吧？”
　　“我告诉你，晚了！那条爆料视频上，可清晰拍着你和我两个人的侧脸！”
　　通话挂断之前，季希橙恶狠狠地补充了最后一句：“你别想抛下我独善其身！”
　　这让人一头雾水的通讯结束以后，沈念连当面掐死对方的心都有了。
　　什么她们有事了，什么拍了她们的侧脸，又什么想抛下她独善其身？
　　说的她好像个趁夜和相熟的情人勾勾搭搭，被曝光了以后又迅速撇清关系的渣A一样。
　　等等，上了热搜？沈念陡然反应了过来。
　　还不等她心中惴惴地点开热搜，坐在对面的omega就已经分外贴心地将一段已经开始播放的视频递到了眼前。
　　沈念刚看了两眼，就觉得悬着的心算是彻底死了——
　　天杀的视频爆料人，怎么光给她和季希橙的脸打上了码，却不肯把声音也一起消去！
　　这下岂不是全网的粉丝都要知道她沈念唱歌时跑调了！
　　沈念不死心，想看看这么点儿小事到底能排在热搜第几，甚至开始考虑起要不要花钱往下压压。
　　谁知退出视频以后连找都不用找，词条就赫然出现在了超前排：
　　#江远星曝光渣A#
　　#某沈姓和季姓小花A夜点O模#
　　排在第二就算了，词条名还起的这么劲爆，估计要不了多久就能获得压倒第一的热度。
　　想到这，沈念不由得皱了下眉，满脑子都是想和这些可恶的爆料人拼了的念头。
　　见alpha表现得一脸烦恼，连自己那边接到的几通来电都没能顾得上理会，姜知晚也便轻扬了眉梢，顺势将手机收了回来。
　　姜知晚的浏览速度一向很快，因此有关沈念的那条爆料视频，其实早在递手机屏幕给对方前，就已经完整地看过了一遍。
　　所谓的夜点O模，其实是点到了几位年岁不小的潮流奶奶一起唱歌这种事，放在全网来看，也是万分难得一见。
　　姜知晚将手指一下一下地点在了桌面，暗忖，这大概也就是沈念的身上会沾染到那些陌生信息素的原因。
　　她正思索，却被一道突然打来的通讯打断，看看联系人备注，显示着“赚姐”两个字，也便知晓了对方是准备要兴师问罪。
　　果不其然，待手机接通了以后，那边传来的第一句话便是：“知晚，让沈念接电话。”
　　

第24章 “我真是信了你的鬼话！”
　　简单的一句话，姜知晚却能听得出来，对方已在强行压制着自身的情绪。
　　这热搜难压，裴荠伊怕是早就忙到了焦头烂额，甚至于为了让自家艺人没那么丢人，还试过了给江远星那件事买买热度也说不定。
　　不然凭借着网友们的吃瓜偏好，有关沈念的那条热搜视频，怕是早就冲到了词条首位。
　　想到这，姜知晚不禁唇角微微上翘，依言将手机递给了对面的alpha。
　　同时说道：“赚姐电话。”
　　沈念也没多想，下意识就接了过来，结果才刚放到耳边，就听得那边响起了一连串的怒吼：“沈念！长本事了是不是！偷偷摸摸给我捅出了个这么大的篓子，还敢不接我的电话？！”
　　嗯？赚姐有打过电话来吗？
　　沈念下意识垂眼，快速地查看了下自己的手机，果然在通话记录里发现了十几通未接来电。
　　她惊得抽了口气，连忙赔笑起来：“没听见没听见，真是没听见。我怎么会故意不接赚姐您的电话呢？”
　　“少在那给我您您您的，你一这么客气那多半都是在心虚。”
　　从热搜爆出来起，裴荠伊就一直在找团队给沈念公关，直到现在，反而越压越压不住。
　　她也只能另辟蹊径，趁机给沈念赚一波新人气也好。
　　看着反响不错，裴荠伊这才有心思打电话给正主来兴师问罪。
　　她也是看开了，热度这东西，稍瞬即逝，只要利用得好，那就都是最现成的效益。
　　无非就是爆出的料丢人了点，但怎么也比那种因为私生活不检点而塌了的渣A强吧？
　　饶是这般宽慰自己，裴荠伊也还是有些压不住火，只觉沈家的这位大小姐，可真是让她操碎了心：“我最近太忙了，没想起来管你。本还念着你总算老实了一段时间，却没想到你在这给我憋了个大的！”
　　“这样，你明天来公司一趟吧。”
　　顿了顿，裴荠伊又向alpha外的人补充了要求：“知晚，你亲自看着她来！”
　　姜知晚收回手机，平淡地答了声“好”。
　　裴荠伊在涉及到工作这方面，向来说一不二，即便沈念是跃沫娱乐背后的少东家，既然点名了要她去带，那就也得好好听她的话。
　　结束了通讯以后，姜知晚顺势看了眼时间。刚好是十一点半，早已超过了她日常的休息时间。
　　她侧目，向沈念那边望去，淡声说：“早上八点，我会在楼下餐厅等你。”
　　之后也不管沈念的反应，径直上了二楼，走回了自己的房间。
　　姜知晚走后，沈念也没在餐厅多待。
　　她快步走回卧室，关上门所做的第一件事，就是拿出手机，看看那条让自己惨遭社死的热搜的热度有没有降下去。
　　结果却不如她意——那条热搜不但没凉，还一跃登顶，霸占了热搜榜首的位置。
　　一众网友们深夜吃瓜吃得开心，颇有种连觉都不打算睡了的架势，发表出来的评论，则更是五花八门：
　　赏析课下课代表：哈哈哈哈哈，救命啊，我笑不行了，我们家念念唱歌怎么是这样的啊？
　　曲解不做万人迷：我直接用两个字来形容，报听。三个字形容，额滴神。四个字形容，救救我，救救我……
　　GHIP521：今晚的快乐，是sn给的，我将反复收听她和那位奶奶合唱到高潮部分的那几分钟。
　　生蛆的鳄鱼：报告！我有问题！奶奶离sn那么近，居然还能面色如常，是没听出来她已经跑调到姥姥家了吗？
　　AAA寂寞别赵姐：你猜怎么着，欸，据爆料方说，奶奶岁数大了，耳背。
　　手机屏幕再往下拉后，那清一色的“哈哈哈哈”，显得格外喧嚣。
　　沈念不怪季希橙打来的那一通惹人误会连连的电话了。
　　如果可以选择，她宁愿被姜知晚误会成是个渣A。也好过现在这样，保住了清白，却丢尽了脸面。
　　其实沈念自己也不太明白，为什么她作为百鸟一族中唱歌最好听的凤凰，在化为人身后，效果却是这样的。
　　因为心中尴尬到脚趾扣地，沈念少见地有些失眠，直在床上翻过来、调过去。
　　不行，不能光她一个人睡不着觉。
　　又在床上咕噜了一圈的沈念，索性化回了水墨小鸟，鸟鸟祟祟地飞进了姜知晚的房间，坏心眼地想要给对方捣捣乱。
　　顺便证明一下，她唱歌明明就很好听。
　　只是邪恶的计划还没有来得及实施，小鸟的注意力就被床头桌上端正摆着的那一份草莓布丁吸引了过去。
　　布丁做得很好，看起来Q/Q弹弹，还散发着融合草莓的香甜气息。
　　以至于小鸟当即改变了想法，准备要换一种使坏方式。
　　布丁做得软软，几乎是入口即化。
　　小鸟悄咪咪地吃光了以后，习惯性地扑腾两下翅膀，接着便头也不回地离开了房间。
　　主打一个做坏事、不留名。
　　偷吃了omega做的布丁以后，沈念只觉心情舒畅，满意地躺在了被窝里。
　　迷迷糊糊地要睡着之前，她想，姜知晚做的草莓布丁，好吃。也不知道下次还会不会再做。
　　次日清晨，体内的生物钟将姜知晚准时唤醒。
　　她醒后习惯性地看了眼时间。七点半，洗漱换衣服再下楼，时间能被安排得恰到好处。
　　omega敏锐，自床上起来时，只是随意地一瞟，就察觉到了床头桌那边发生的一点儿小变化。
　　原本盛放着草莓布丁的盘中，现如今变得空空如也。不，也还是留下了点儿什么的。
　　随手拾起掉落在桌边的一小撮绒毛，姜知晚也便清楚地知道，某只没良心的小鸟，昨晚真的有过悄悄拜访。而且还是吃完就跑的那种。
　　这点儿认知一出，姜知晚不由得轻巧地挑了下眉，连带着唇角也隐隐向上翘了几分。
　　小鸟很有功劳，即便没能见面，也足以为姜知晚带来满满一天的好心情。
　　对比起身心愉悦的omega来讲，被迫比平时早起了的沈念就没有那么开心了。她虽没有起床气，却怎么也甩不掉那一身困顿，以至于意识一直迷蒙到了经纪人赚姐即将召开的内部短会上。
　　赚姐这个称呼，其实有点儿来历。
　　早先裴荠伊不愿意听别人“裴姐”、“裴姐”的叫，听着像是要赔钱，相比之下，“赚姐”就显得要顺耳得多。
　　一来二去，圈里认识她的人也就都这么叫开了。
　　裴荠伊平时其实很少将像今天这样，将手下带的艺人聚集到一起，美曰其名地要开个小短会。
　　说是开会，其实所有人心里门清，是裴荠伊想就大家最近各自的表现来训个话。
　　而一旦发生这种情况，则多半是又有谁在外面惹了祸，使得她着了急、上了火，所以才会铁了心地要将她们整体敲打一遍。
　　因为知晓手下的这些艺人里，也有那么几个懒散的，所以裴荠伊一看时间过了八点，就立即堵在了门口，想抓抓到底都谁这么胆大。
　　有姜知晚带着，沈念难得没有迟到，索性找了个角落坐好，点着头昏昏欲睡。
　　等她中途被自己惊醒一次，裴荠伊早已逮了个几人里唯一迟到的，插着腰在兴师问罪。
　　迟到的曲解讨巧，嘴巴甜甜地唤着裴荠伊“赚姐”，一心想要糊弄过去。
　　裴荠伊白了她一眼：“赚什么姐？什么赚姐？你眼里哪有什么姐？”
　　见对方眉眼稍稍松动，曲解狡黠一笑，忙再加了把劲儿：“我最近都在熬夜作曲嘛，体谅一下吧～”
　　裴荠伊自是不信她的鬼话，但其实心里也没想着多加追究，于是顺着话头给了个台阶下。
　　“下不为例，去找个地方坐好吧。”
　　曲解听后，径直将右手抬起，酷酷地向对方行了个礼：“多谢赚姐！”
　　这下人总算是全员到齐了，面对着众人坐在老板椅上后，裴荠伊顺势换了副态度，开启了这次短会的训话模式。
　　沈念在半睡半醒间，似乎总能听到自己的名字被提起。
　　“看看我手里这几个艺人哈，一个曲解，一个沈念，平时有事没事就迟到。开我的会迟到还好，到了片场也迟到，可是要被人爆出耍大牌的知道不知道？”
　　“还有啊，一个ahu，一个沈念，好大的本事啊，这个月一人给我上一次热搜。我还得大半夜现摇人去给你们收拾烂摊子……”
　　“再就是一个源依胥，一个沈念，你们自己掰着手指头算算，都有多久没营业过了？是忘了自己还是个艺人了吗？”
　　……
　　这将自己的名字当成逗号一样使用的训人方式，使得沈念不自觉地稍稍睁大了眼睛。
　　好好好，这下任谁都能看得出来，赚姐最近是对她积怨已久。
　　听到底下有人在偷笑后，裴荠伊当即皱了皱眉，喝道：“笑什么笑？说她们没说你是不是？”
　　这下倒是没人敢再惹她生气了。
　　裴荠伊训完了人后，禁不住叹了口气：“你们几个，啊，能不能多像人家知晚学学？你们但凡有一个能像她一半那样的，都不至于说能让我操这么多的心……”
　　沈念瞟了眼不远处坐着的姜知晚，暗忖，来了来了，这最经典的别人家的孩子。
　　裴荠伊想开这样的一个会想开很久了，等宣布散会以后，才发现时间竟然已经过去了两个多小时。
　　沈念怕被裴荠伊留下，开完了会就想溜，却不料还是晚了一步。
　　裴荠伊一直有注意着沈念那边的动静，见她跟着旁人往门口挨，几乎立即就开了口：“沈念，站住！你还想往哪跑？！”
　　被重新叫回来以后，沈念不免垂头丧气，遗憾于终究还是没能溜成。
　　不过不仅是她，姜知晚也同样被暂时留了下来。
　　裴荠伊率先望向了沈念，一脸的痛心疾首：“你自己说说，你这都休息多久了？沈念？”
　　“当初不是你说的吗？不好好在娱乐圈爆红就得回去继承家业，当挥霍无度的沈家大小姐。”
　　“我真是信了你的鬼话！”
　　想到“自己”说过的那些的确都是瞎话，沈念只眼睛望着脚底，不敢搭言。
　　见她态度尚可，裴荠伊不由得有些头痛地抚了扶额，最终做了个总结：“我看你近来就是太闲了，该去给你找点事做，也好过出去惹祸。”
　　“江远星这么一塌房，《雎瞿》那边原本定下由她去主演的“雎瞿”这个角色也就空了出来。”
　　对于这部大家都抢破脑袋想演的电影，裴荠伊想也不想地开始点将：“沈念，我给你报名了，记得试镜当天不要迟到。”
　　啊？你说要谁去？我吗？
　　沈念有些怀疑起自己的耳朵来。
　　

第25章 “你也为我着迷吧？”
　　裴荠伊光看对方的表情就知道她在想些什么，于是假笑了一下，没好气地说道：“对，别怀疑，就是你。”
　　怕alpha又东扯西扯地开始推脱，裴荠伊眉心微蹙，直接用上了自己的杀手锏：“知晚，你替我盯好她，她到时候要是敢缺席，我一定亲自过去“请”人。”
　　交代完这句以后，她对着沈念笑了一笑：“沈念，到那个时候，你知道后果的吧？”
　　迫于威压，沈念忙不迭地点了点头：“这么好的机会，我一定不会错过的。”
　　裴荠伊皮笑肉不笑地回答：“这样最好。行了，你走吧，我还要和知晚谈谈她未来三个月的工作安排，人家可比你要敬业的多。”
　　沈念求之不得，嘴上说着舍不得赚姐教诲之类的酸话，离开时却是脚下生风。
　　一时松懈忘形的后果，就是她在转弯时没多留神，不小心和其他人撞了一下。
　　“哎你怎么走……”眼看着指责的话就要出口，对方却在抬头看清alpha的脸后，生硬地话锋一转，“走得这么潇洒，走得好啊走得好。”
　　显然是认出了沈念的真实身份。
　　为了避开裴荠伊的唠叨，沈念平常很少来公司这边，再加上本身低调，能认出她的员工也就有限。
　　好巧不巧，离开前还能撞见一个。
　　沈念在记忆里搜索了一番，很快就将眼前这个脸上带着几分谄媚的中年男人和前不久才通过话的“张狗”连上了线。
　　张贤惯会察言观色，见沈念神情，就是想起自己是哪号人来了。
　　跃沫娱乐隶属沈氏集团名下，要真论起来，他还要尊称对方一声“小沈总”才对。
　　而能让老板有印象，对绝大多数员工来说，无疑是件大好的事情。
　　“沈小姐今天亲自来公司了啊……”张贤脸上笑眯眯的，一如既往地表现得很狗腿，“我领您四处转转？”
　　张贤除了爱巴结领导以外，本质不坏，而且忠心，能用。是以沈念虽然对他的这种性格有那么几分嫌弃，工作方面倒还是比较满意的。
　　听了问话，她只挑了下眉：“不必，我正准备要走。记得对外要低调些，别让其他人知道我的真实背景。”
　　张贤连连点头，应和道：“我懂我懂。”
　　怕被不知什么时候突然聊完工作出来的裴荠伊逮到，沈念就也跟着回点了下头，随后便脚底生风般快步离去。
　　目送沈念离开以后，张贤擦了把额头并不存在的汗，惊诧于这混世小魔王今天竟然这么好打发。
　　要知道这一位平常只要一联系自己，那就准保有一大堆的棘手事要争先恐后地扑过来催他解决。
　　结果张贤还没来得及庆幸多久，嘴边带着的笑就被手机传来的特别消息提示音给打了回去。
　　三声“滴滴滴”，急促得像是在催命，足以调动起张贤身上的每一根紧张神经。
　　得，他就说小魔王怎么可能突然转性了不给自己找点事做。
　　张贤认命地取出手机来一看，发觉这次被安排的任务其实还称得上简单：【帮我安排个人进跃沫娱乐，人叫李俞灵。】
　　只是安排人进来而已啊，简——
　　张贤气还没喘出去，第二次“滴滴滴”就又响了起来。
　　【不要特殊对待。】
　　不要特殊对待？那到底是要还是不要呢？
　　张贤摸了把下巴，开始了作为职场老油条最为困难的阅读理解题，毕竟这涉及到公司这边要不要特意倾注资源过去。
　　【一视同仁就可以，张主管你应该明白我的意思吧？】
　　若说是张贤之前还半明白半不明白，这最后一条消息的送达，总算是让他完全明白了过来。
　　他连忙迅速地回了个“收到”过去，随后又原地查看起那叫什么“李俞灵”的资料来。
　　只是才刚看了个开头，肩膀就被人不轻不重地撞了一下。
　　好啊，这是今天第二次被撞了，他就不信在这个公司里还有谁比小沈总还要权威，能撞了人不道歉！
　　“你怎么走——”
　　“走的这么早，是要出去办事啊裴总？”
　　张贤抬起头来看到对方原来是裴荠伊后，那是笑得要多礼貌有多礼貌。
　　裴荠伊扫了他一眼，随意地点了下头，冷声道：“嗯，带艺人出去吃个饭，顺便商量下工作排期。”
　　“张总管怎么在这里干站着？还低着头看手机？是手里没有工作了吗？”
　　张贤喉咙一噎，心说惹到我你算是惹到棉花了。
　　他装模作样地划开手机锁屏看了眼，一本正经地扯谎，“这会儿刚忙完，突然收到通知说十五分钟后好像还有个会，我先过去了，裴总回见哈。”
　　离开时行色匆匆的模样，很难不让人以为他真的要去应付些什么急事。
　　连张贤一个公司主管见到裴荠伊的下意识反应都是“亖腿快点跑”，其实原因无他，全跃沫上下，恐裴荠伊之嘴久矣。
　　裴总这个人哪都好，工作业务能力强，办事效率高，想做什么基本都带领大家做成功；唯有那份毒舌，实在让人招架不住。
　　要论起成名之战，就不得不提起半年前和一个难缠甲方之间的合作，谁谈都挑剔，唯独裴总一到场，不过半个小时就给那秃头老板骂得脑袋发痒。
　　后来不仅不敢挑了，听说还专门托人备了厚礼送给裴总，感谢她帮助自己治愈了多年的秃头之症。
　　——谁能想到一个秃子在被骂得哑口无言时，竟然还能憋得生出两排头发来呢？
　　诸如此类光荣事迹，倒是不提也罢。
　　因此能在裴荠伊身边安稳待着不总想赶快溜走的，那都得是个人物。
　　这也就造就了姜知晚在跟随对方出公司这一路上，第N次收到了来自周围一圈员工的崇敬目光。
　　“……”姜知晚面不改色，权当没有察觉。
　　原本说是要带姜知晚吃饭，顺便谈谈工作安排，结果裴荠伊平日里太忙了，中途又要改行程帮公司处理两个烂摊子，等到一切处理完毕，约好的午饭都已经直接变成了晚饭。
　　最后工作安排倒是在路上零零散散的谈完了，却是让人跟着到处跑，甚至还客串了一天的助理。
　　这一点让裴荠伊难得的有些愧疚。
　　于是订了家常去的高级餐厅，将菜单递交给姜知晚，要她别客气随便点些什么。
　　裴荠伊长相偏英气，周身气场又足，碰上不认识的，很容易将她的第二性别误会成alpha。
　　季希橙也是凑巧和朋友到这来吃饭，看到熟面孔自觉有瓜可吃，于是暗戳戳地在旁边观察了会儿。
　　而后方角落里，有人正压低着声音打电话：“所以我说，老头子，看人还是要多看人品，千万别对任何人有什么职业光环。那按照我们之前的约定，以后我恋爱这一方面你可就不能插手了啊！”
　　挂断电话以后，俞梦柠只觉神清气爽，以后终于可以继续安稳地当她的单身贵族。
　　她来这是等着蹲姜姜和经纪人吃完饭，好告诉对方这个好消息，顺便给人送回家。
　　哎呀，一个完美的贴心闺闺，合该如她这般。
　　结果俞梦柠才刚转身，就发现有人在鬼鬼祟祟地望着姜姜她们那桌。  ？什么敬职敬业狗仔队？连人吃饭时间都不放过？
　　俞梦柠不由得皱了下眉，径直走过去，不轻不重地拍了下那人的肩膀。
　　但在看清对方的脸后，却是抱起了肘：“哟，这不是我那万年配角前女友吗？”
　　季希橙原本还被刚才的那一拍吓了一跳，听了对方的这句嘲讽后，忍不住翻了个白眼。
　　这人，怎么还往人伤口上撒盐呢。
　　不过她也不是凭白受气的性子，当即不甘示弱地讽刺了回去：“啊，我当是谁，走路能这么不看路，原来是我们的医界大小姐啊。”
　　俞梦柠最讨厌和“医”这个字扯上关系。
　　此言一出，双方立即剑拔弩张了起来。
　　不过两人并没有对峙太久，就被端着热汤菜的服务员从中间分开了一条路。
　　而后两人则是各自鼻孔冲天，头也不回地走向了相反的两个方向。
　　八卦是没得看了，还偶遇了下前女友。
　　虽然、但是，这些并没有影响季希橙今晚就餐的好心情。
　　更是不耽误她在某友圈里来个孔雀开屏。
　　彼时沈念正咸鱼瘫在家中沙发里，百无聊赖地刷刷某友圈，恰巧就看到了季希橙发的炫美食加暗戳戳秀手的这张照片。
　　呵。
　　[一眼假，至少P长了五厘米吧？还增白了。]
　　看到这条评论后，季希橙当即气急败坏地私聊了对方。
　　[沈念，什么意思？拆台是吧？觉得嫉妒就直说，我又不会笑话你。]
　　沈念懒洋洋地掀了下眼皮，回她：[到底P没P自己清楚。]
　　确实小小P了那么一下的季希橙不由得一时语塞。
　　[行哈，本来还想给你分享个有关我刚演完那部戏的女主八卦的，看你也不想听。]
　　沈念刚在屏幕上戳出‘谁想听’这三个字发过去，却猛然意识到对方说的似乎是姜知晚，于是又麻利地撤了回来。
　　[谁？姜知晚吗？突然有点想听，说说。]
　　[八百，价格公道，抚慰我被怼的心灵。]
　　沈念眯了眯眼，在心里给对方记了一笔，手上倒也不含糊地转了个八八八过去。
　　拆了红包的季希橙烦恼全消，捡了个老板霸气的表情包发了过去。
　　她有意添油加醋，将所见的叙述了一遍。
　　[哎你说，那个女alpha会是姜知晚的追求者吗？她两看着倒是蛮搭。]
　　季希橙刚想再添个吃瓜的表情包发过去，却突然被提示消息发送失败，已被对方拉黑。
　　嗯？哇塞沈念，不就坑你八百多，至于给我拉黑吗？
　　上次家里被你顺走的酒，价格都不止高出十倍了吧！
　　拉黑了季希橙后的沈念随手将手机丢到一边，打算继续自己的咸鱼瘫瘫。
　　女alpha，追求者吗？
　　说来也是，姜知晚本来就蛮漂亮的，有追求者并不稀奇。
　　可是……
　　说不上为什么，沈念莫名地有些坐不住，索性变回了水墨小鸟，一心等着姜知晚回来。
　　在外和其他人“约会”回家，面对着如此可爱无害的漂亮小鸟，她总要亲口吐露些什么有关的蛛丝马迹的吧？
　　沈念对此信心满满，以至于在听到姜知晚回家的动静后，抓紧对方走进家门这一期间，摆弄了不下五个不重样的卖萌姿态。
　　等到omega出现在客厅，更是扑棱棱地主动飞了过去，落到人家的肩膀上歪脑袋看她。
　　眼见姜知晚的注意力果然完全被吸引了过来，小鸟禁不住兀自得意：呵，女人，这还萌不翻你？
　　

第25章 “好无情的小鸟。”
　　姜知晚今晚的心情看起来不错。
　　这让某只小鸟不由得扑了下翅膀，猜测这是不是和那个什么追求者约会还算愉快的缘故。
　　哼，也不知道是哪个胆大包天的丑alpha，居然撬人撬到她的头上来了。
　　不过好在姜知晚的身上没有酒气，这也就意味着她们并没在一起喝酒，这一点倒是勉强让小鸟觉得满意。
　　只不过，小鸟…小鸟似乎满意得太早了些。
　　姜知晚到家后的第一件事，就是带着肩上的小鸟翻出了酒柜的一瓶藏酒，随后拿进自己的卧室里起塞倒酒，独自饮至微醺。
　　她喝的时候，小鸟就在旁边捉急地看着她，一方面怕对方会喝醉，一方面又有些嘴馋，也想跟着尝尝味道。
　　要是沈念没记错的话，这酒似乎是前不久才从季希橙那顺来的那瓶，从没尝过的牌子。
　　小鸟蹦蹦跳跳的，晃眼得很。
　　姜知晚顺手在小家伙的软羽上抚了一把，轻轻点了点她的额头，温声说：“乖一点，别打扰姐姐喝酒，嗯？”
　　小鸟的额头手指可感的烫了起来。
　　“……？”姜知晚觉得稀奇，疑心是不是感觉出了问题，正想再试试看，却不想小鸟扑扑翅膀，灵巧地躲开了她的这次触摸。
　　小鸟不肯给自己摸了，意识到这一点的姜知晚，不由得不太开心地眯了下眼。
　　可惜沈念根本不吃她这套，只觉这omega占起人便宜来真是可怕。
　　连姐姐妹妹这种腻歪歪的称呼都出来了，还是用那种…那种特别蛊惑人心的声音！
　　啊不对，是蛊惑凤凰心！
　　想到这，小鸟立即叉了叉腰，接着又发出了几声“啾啾啾”的谴责。
　　姜知晚听出小鸟是真的在啾言啾语，不由得心觉好笑，倒是选择了就此放过，不再逗弄于她。
　　酒是好酒，入口回甘，初时并不让人醉，回味却很特别。
　　一来二去的，姜知晚也就多喝了几杯。
　　小鸟看着omega眸光微闪，似乎从兜里取出来个什么亮闪闪的东西，等到定晴一看，才发现原来是枚戒指。  ！！！小鸟头上升起三个大*大的感叹号。
　　什么什么，难道今晚姜知晚不光是和别人吃饭约会，对方还送了枚戒指求婚了吗？
　　脑袋突然痒痒的，大概是生出了一小丛青青绿草的缘故。
　　姜知晚不紧不慢地把玩了会儿手中的戒指，随后抬眼，望向了那只莫名气得鼓鼓的小鸟，问她：“好不好看？”
　　小鸟沉默，小鸟置之不理。
　　小鸟决定至少要生一个三分钟的气，在此期间，无论对方说什么她都不会回应的！
　　恍然不知已被眼前小鸟计划着要冷暴力一会儿的姜知晚顺手便将戒指戴到了自己的手上，继续说道：“我的omega母亲之前送给我的十八岁生日礼物……”
　　“可惜直到现在，它才被交到我的手上。”
　　唔？不是求婚戒指，是母亲送的生日礼物吗？
　　小鸟倏然意识到自己似乎误会了些什么，于是自主从高处飞了下来，凑到了omega的眼前。
　　小鸟歪了歪脑袋，疑惑啾啾：“所以今晚是和母亲一起吃的饭吗？”
　　可是按着书中原本的剧情，姜知晚的母亲应该会一直待在国外才对，就连和姜知晚之间的联系也是寥寥可数。
　　姜知晚听到来自小鸟的疑问之后，只轻轻挑了下眉，似是无意地说了起来：“小鸟，我今天好累，跟着赚姐跑了一天才谈好工作安排……”
　　“不过作为补偿，赚姐请我吃了顿很豪华的晚餐呢，那家餐厅的菜很好吃，有机会的话，我带你也去尝尝怎么样？”
　　小鸟下意识地点了下脑袋。
　　但很快又反应过来自己不该如此，于是装模作样地吹了声小小的口哨。
　　心里想的却是：可恶的季希橙，竟然敢谎报军情，害自己以为姜知晚真的和什么追求者去吃甜蜜晚餐了！
　　见小鸟不自觉地凑近了些，姜知晚禁不住笑了笑，顺手又在她的软羽上抚了一抚。
　　她边慢慢地喝酒，边和小鸟说起了这戒指的来源。
　　“李万财不愧是个商人，知道想要些什么就得拿出等价东西交换的道理。他拿这枚戒指作引，要我帮他那个便宜女儿进跃沫娱乐。”
　　姜知晚半托着腮，看了看手中装满酒液的透明高脚杯。
　　“我本来还想着，要费点工夫说服沈念那边的。却没想到她嘴上说着拒绝，到最后却还是选择帮了这个忙。”
　　比起对方以往的那些做派来说，这次的突然出手，实在是太过容易了些。
　　姜知晚垂眸望向小鸟：“不管是有心还是无意…小鸟，你说，我是不是应该感谢她一下？”
　　小鸟并不回答，只是轻轻地扑了下翅膀。
　　感谢什么的，倒是不必了。
　　毕竟举手之劳，不值一提，不值一提哈。
　　姜知晚却像是误解了她的意思，于是饮了口酒，语气略显茫然：“要想感谢的话，我干脆穿成现在这副模样，去敲她的门，勾引她…怎么样？”
　　姜知晚先前稍觉酒热，已经换好了睡裙，隐露出大片的白皙肌肤。
　　自己在卧室里穿穿还好，若是穿出去给别人看……
　　一直没敢向omega身上细看的小鸟不由得呆若木鸡。
　　她刚才听到了什么？勾、勾引吗？
　　“啾啾啾啾啾！”大可不必这样“感谢”！
　　小鸟一时间激动开啾，落在姜知晚的耳中虽是一句也听不懂的，但却也巧妙地理解了其中的意思。
　　“姐姐不过开个玩笑，小鸟怎么突然这么激动啊，嗯？”
　　小鸟这次倒是不再无意义地啾啾了，开始反驳起她：“世风日下啊，人心不古啊，怎么能和一只小鸟开这种玩笑呢！”
　　小鸟甚至颇为人性化地抚了抚胸脯：“可吓死鸟了……”
　　姜知晚听后挑眉，不解小鸟的胆子怎么会这么小，自己分明并没有说什么吓人的话。
　　刚才也不过只是说要去敲沈念的门，勾引她而已。
　　小鸟未必了解“勾引”二字，那会产生反应的，大概会是“沈念”这个字眼？
　　姜知晚若有所思地望了眼小鸟，试探性地向她喊道：“沈念？”
　　“？！！”小鸟直接僵在了原地，不敢去想对方为什么会冲着自己喊出“沈念”这两个字。
　　难道她的身份暴露了？她被姜知晚认出来了？
　　可是怎么可能！她分明什么都没有做啊？
　　还不待小鸟头脑风暴完毕，她就觉出身上一轻，已被姜知晚小心地举到了手心，翻过来覆过去地胡乱摸了一气。
　　小鸟羞愤，直接在那只轻浮的手掌上啄了一下。
　　不痛，但足够让omega停下她那试图继续轻薄的举止。
　　姜知晚刚才仔细检查了一遍，小鸟的身上并没有什么伤口，也看不出曾有剧烈挣扎过的痕迹。
　　所以她所认为的小鸟被沈念伤害过的猜测，其实并不成立。
　　这让她感到奇怪，于是在小家伙的额头上轻轻地点了一下：“小鸟，你认识沈念吗？”
　　小鸟反应超快：“啾啾啾！啾啾啾！”不认得！不认得！
　　今天就算乌/龟奶奶来了，她也要扯谎说不认得！
　　“这样啊……”于是姜知晚便觉得应该是自己想多了些，沈念即使再怎么混不吝，也绝不会对一只小鸟下手。
　　小鸟并不会撒谎，那她刚才的那个反应是……
　　姜知晚的脑中突然灵光一闪，于是起身向外面走去，暂时离开了卧室。
　　殊不知几乎在她离开的一瞬间，小鸟便探头探脑地望了半天，生怕…咳，生怕omega戏言的那句勾引会成真。
　　不过依照她们两人现在的关系来看，这种情况发生的可能性应该不怎么大吧？
　　小鸟有些不确定地想。
　　姜知晚回来的很快，重新坐回小鸟的面前时，手上已经多了两个包装精致的小盒子。
　　打开来看，原来是两只香喷喷的小蛋糕。
　　姜知晚将两只小蛋糕一起摆在了小鸟的面前，说：“我在想，某只小鸟今晚没准还会来找我，所以就从餐厅打包了这两份小甜点。”
　　“我有尝过，味道还不错，要不要吃吃看？”
　　秉着不吃白不吃的原则，小鸟决定要吃。
　　两种颜色的小蛋糕，有两种不同的口味，一只是蔓越莓味的，另一只则是抹茶味的。
　　小鸟啊呜啊呜，不客气地吃光了蔓越莓味的那只。
　　抹茶味的倒是被留了下来。
　　不仅不吃，还表现得有些嫌弃，悄咪咪地用翅膀扒拉开了。
　　待到姜知晚看过来时，挑食的小鸟略显心虚，于是歪过脑袋，轻快地“啾”了声口哨。
　　殊不知她的这副模样落在旁人的眼里，就只会觉得她分外可爱。
　　沈念今晚特意化成小鸟，其实是来打探情报的，如今想知道的事情清楚了，小蛋糕也吃了，于是抖了下翅膀，准备溜之大吉。
　　偏让姜知晚看出了她的意图，禁不住抵了下额，浅声笑了下，温和嗔道：“吃完就走，好无情的小鸟。”
　　她缓慢地眨了下眼，稍显倦怠，但还是不忘提出要求：“以后可要记得多多来姐姐这里，记得吗？”
　　小鸟磨磨蹭蹭地“啾”了一声，狡猾得很，只肯示意自己听到了，并不给出承诺。
　　倒是没听到姜知晚那边再细究，小鸟抬起脑袋一看，原来是omega已经闭上眼进入了睡眠。
　　小鸟再度轻轻地“啾”了声，是在不满于这人不好好地躺到床上去睡，就这么睡上一晚，明早起来怕是要腰酸背痛。
　　意念一动间，沈念又再度变回了人/身，满脸任劳任怨，准备将omega抱到床上去睡。
　　

第27章 “故人入梦。”
　　沈念难得贴心，不仅将人安稳地送到床上，还给她好好地盖紧了被子，以防着凉。
　　准备离开之前，她看到了桌上残余的半杯酒。
　　这酒…沈念只犹豫了三秒，就秉着不能浪费的原则，将它举起来一饮而尽。
　　今晚不变小鸟，反正姜知晚都已经睡了，她要光明正大地走回去！
　　尽管心里这般豪情壮志地想着，在走出卧室要将门带上的时候，沈念还是尽可能地放轻了动作，以防会将人惊醒。
　　等人离开以后，那点儿泄出的光线也随之消失，对此床上的omega只轻轻地蹙了下眉，随后便再度进入了黑沉的梦乡。
　　姜知晚并不是个常做梦的人。
　　许是喝了些酒的缘故，往常的一夜无梦，在今晚倒是有所例外。
　　梦中似乎有个模糊的影子，在对她说着抢白的话。
　　“哎我说你，是不是诚心和我过不去啊？怎么我做什么你都要来插上一腿，我演主角你演主角，我走红毯你走红毯……”
　　“我和你说，你再这样的话，我可就要造谣你暗恋我了！”
　　“未尝不可。”是道清冷的女声，在向那人回复。
　　姜知晚惊觉，这声线居然会令自己熟悉得很，就好像…就好像曾出自于她的口中一般。
　　“什么未尝不可？是你要继续这么做？还是你还没出戏？说话酸不溜溜…懒得理你。”
　　那道影子似乎有些恼怒，丢下一声不客气的冷哼后，就迫不及待地走远了些。
　　姜知晚察觉“自己”下意识地向前追了两步，最终却只是克制地停了下来，似在轻声叹息：“你不必造谣。”
　　你不必造谣，因为那本就是真的。
　　这梦朦胧又真实，以至于姜知晚起床以后，情绪仍然沉浸在那份爱而不得之中。
　　梦中的那个人，是谁？
　　姜知晚原本有些怅然若失，但想了一想，那也只不过是一场梦而已，实在不该太过介怀。
　　拿起手机看了眼时间，不过早上八点四十五。
　　玉导为“雎瞿”这一角色定下的二次试镜时间在今天下午两点整，裴荠伊之前交代过，她要亲自监督沈念到现场才行。
　　简单地洗漱过后，姜知晚换好了衣服，准备下楼去吃早餐。
　　在无意间扫到桌上的酒杯时，她不由得眸光一动。
　　姜知晚记忆力不差，即便昨晚喝过些酒，也远没有到断片的地步。
　　最后倒出的这杯酒，她应该并没有喝完才对，如今酒杯却已经空了。
　　而当时房间里，也不过只有小鸟和她在而已。
　　小鸟也会贪喝她的酒吗？
　　姜知晚顺手将那只空酒杯拿了起来，凑近些发觉，其上不知为什么，残留有少许淡淡的甜橙味道。
　　她心中才有了些许怀疑，就听得门外响起两声敲门的声音。
　　“姜小姐，您起了吗？早餐已经备好了……”
　　“嗯，我马上下去。”
　　吴妈任劳任怨，唤完这个以后再去隔壁喊醒那个。
　　“大小姐，该起床了。”
　　对比之下，沈念就显得不好叫了许多，仅仅小声嘟囔了句什么，卧室里就没了动静。
　　吴妈见怪不怪，仍然记得无论如何都要把人喊起来吃早餐才行。
　　“大小姐，你忘了家训了吗？早晨是一定要吃的，这是沈老太太特意叮嘱……”
　　吴妈话才说到一半，就听得屋里总算有了些动静，伴随着一阵噼里啪啦的混乱声响，门把手松动，沈念也从内探出了头来。
　　吴妈满意地点了点头：“大小姐，今天的早餐有你平常喜欢吃的牛肉饼。”
　　沈念不想吃牛肉饼，沈念还想继续回去睡个回笼觉。
　　但她要是耍赖不去，恐怕吴妈立马就要搬出老太太来训她。
　　好啊好，如果你惹毛我，我自会毛绒绒地妥协。
　　被迫起床的沈念跟着吴妈的后面下了楼，等到小小地打个哈欠，看到餐桌上那一盘炸得金灿灿的牛肉饼后，那点儿倦懒才彻底消失不见。
　　牛肉饼很香，表皮酥脆内里馅多，又做的小巧好入口，沈念一口气就吃没了两个。
　　如果不是姜知晚和她说起今天下午要去试镜的事，她应该还会再多吃几个。
　　姜知晚平淡地抬眸望她：“玉导要求严格，你在即兴表演这方面的能力怎么样？”
　　这话才出口，她就想起对方素来被称为中看不中用的业内花瓶A，不禁又觉得有些多此一问。
　　“……”感知到姜知晚眼神中的微弱变化，沈念倏然有一种被看扁了的感觉。
　　气得她把432揪出来叭叭一通：“我堂堂三连贯影后，她居然质疑我！还看扁我！”
　　432疯狂点头应和：“就是就是！”
　　沈念继续叭叭：“想当年我出道演戏的时候，她还不知道在哪待着呢！”
　　432应声虫一般：“没错没错！”
　　无论沈念说什么，432都一味地向着，主打一个情绪价值拉满。
　　这才让沈念不至于在餐桌上板起脸，只嚼嚼嚼牛肉饼的力度大了不少。
　　出乎意料的是，即便alpha脸上的表情没什么变化，姜知晚也能敏锐地感知到对方突然生起了闷气。
　　为什么生气？是因为自己表现出的对她表演能力的质疑吗？
　　姜知晚稍稍蹙了下眉，无意识地缓慢搅动起手边的那碗白粥来。
　　沈念瞄了一眼，顺手就将摆在自己附近的那碟小咸菜给对方递了过去。
　　这般下意识的体贴行为，使得餐桌上的两个人都为之愣了一下。
　　姜知晚眸光微动，倒是自然地接受了来自对方的这份好意。
　　她思忖了会儿，还是将自己对“雎瞿”这个角色的理解和alpha说了一说。
　　想要演“活”一个角色，对其拥有正确的理解定位无疑至关重要。
　　既然沈念间接地帮自己拿回了母亲所送的那枚生日戒指，那么作为回报，她将这些讲给对方听，也算是两不相欠。
　　涉及到本职工作相关，沈念一向格外地感兴趣。
　　因而在姜知晚讲述之时，她听得认真，到了试镜现场后结合给定的片段剧本，更是自觉将角色性格给吃透了几分。
　　随着场记一个手势的示意，属于沈念的试镜表演也就正式开始。
　　和姜知晚试镜那时的情况不同，如今雎瞿组内饰演各个角色的演员都已经定下，因此在试镜的过程中也能跟着搭一搭戏。
　　这也就意味着除去现场考察试镜演员的演技以外，还会着重观察下她们和其他演员彼此间的配合效果如何。
　　沈念这次抽到的演绎片段，是三公主鸢落正式踏入商国后的一段剧情。
　　鸢落代替鸢绮来到商国做质子，初时并不会直接应召入宫，而是被打发到公主府的一处偏院待上一段时日。
　　结果在她进公主府的第一日，就遇到了有两个侍卫在合起伙来欺负一个小厨娘，想要从她这里抢去荷包，拿点银两去花。
　　见那小厨娘哭得梨花带雨，本知应遵守不闻不问不管原则的鸢落到底还是心了软，要随从的护卫去将那两个侍卫赶走。
　　熟知两个侍卫并不认识他们这一行人，索性叫嚣着要他们少多管闲事，双方也就变得剑拔弩张了些。
　　就在陷入僵局之时，倏然从众人的头顶落下来两颗小石子，正砸在那两个侍卫的头上，惹得两人不由得“哎呦”两声。
　　本来张口欲骂，却在看清树上那人的长相后双双噤了声，只随口和那小厨娘道了声歉，就急匆匆地向别处走了去。
　　鸢落抬头去看，看到的是个身着一袭黑衣，墨发朱唇的年轻女子。
　　那人此时正靠坐在大树枝干，手中摆弄着另外几颗小石子，自上而下，肆无忌惮地打量着她们。
　　即便是作为质子的身份过来，鸢落代表的也还是明鸢的公主。
　　这般毫无顾忌的打量，无疑是种分外无礼的行为。
　　“你是哪里来的小厮，怎么这般没……”桂圆刚要将训责的话说出口，却被鸢落径直拦住，示意她先站到自己的身后去。
　　树上的黑衣女子见此挑了下眉，随意变换了个姿势，问话时语调懒洋洋的：“你们是何人？初来乍到，就敢管我们公主府内部的事，不怕长公主会降罪吗？”
　　鸢落稍稍仰头看她，回答时不卑不亢：“素闻长公主贤良，有海纳百川胸怀，替公主肃清府内不平之事，料想应觉赞许，怎会轻易怪罪？”
　　诡辩。
　　不过倒是伶俐。
　　雎瞿在心中给对方下了如此定义。
　　她将手中的小石子随手一抛，随后轻轻巧巧地落到了地面，站在了鸢落的面前。
　　“我唤阿泠，是这公主府中的一名护卫头头。”
　　“看你们这一行人，应该是先前殿下交代过的…明鸢的人吧？”
　　“刚才多有得罪。日后在府中若是有什么需要的，大可过来找我。”
　　桂圆心里藏不住事，等跟随鸢落到达要暂时居住的别院后，就说起了先前见到的那个护卫。
　　“她那个人还蛮奇怪，也不知是什么时候跳到树上去的……”
　　鸢落摇了摇头，并不认同：“眉宇之间，天然含威，她可不是什么公主府的普通护卫。”
　　桂圆听后不解：“那她……”
　　鸢落垂眸，轻声念出了对方的名字：“想必她就是那位商国的少君，雎瞿。”
　　“好！cut！”
　　“辛苦了辛苦了，这一段大家的情绪都很到位！”
　　原本几场表演看下来，李梦影和玉婉瑜总是觉得要差那么点儿意思，却没料到沈念能有本事让她们为之眼前一亮。
　　看来传闻并不可信，这位alpha其实并不像众人所说的那样，空有皮囊而没有演技。
　　随着两人对视一笑，心中都已对这次试镜的结果有了判定。
　　

第25章 “还以为你不会求我。”
　　常在圈里待着，其实最忌讳的就是捕风捉影。
　　原本定下的饰演雎瞿的演员江远星，之前倒是说是圈内的一股清流，向来洁身自好，结果真实情况却是对方人品堪忧，爆出了那样的丑闻。
　　玉婉瑜这个人与人合作时，其实最看中的还是眼缘。
　　初时看着江远星的表演有所犹豫，也是实在没有再能顶得上的人，才会决定先让她跟演着试试看。
　　与之相对的，第一次见到沈念时，对方给她的感觉则截然不同。
　　几乎在那时起，玉婉瑜就已经开始在心里筛选，以后如果有机会了，应该可以邀请对方出演自己的某部戏。
　　她实在喜欢自沈念身上天然散发的那股灵气。
　　就像是已经有了多年的从业经验并有所成就，所以自发沉淀出一种气质，透着股子漫不经心与从容。
　　就刚才的那段试镜表演来说，最让玉婉瑜觉得欣赏的，就是雎瞿在和鸢落一行人分别时所展现出的那个眼神。
　　商国既势大，自然会安排有暗子在明鸢潜藏。所以有关鸢落的真实身份，其实早在对方踏入商国之前，就已经暴露了个干净。
　　有关这一点，双方彼此之间自然都是心知肚明。
　　明鸢无疑是在做着一场豪赌，赌雎瞿如今还并没有举兵进犯的打算。
　　而这场赌中最为无关紧要的小小筹码，则是三公主鸢落的命。
　　雎瞿从一开始，就是对鸢落有些感兴趣的，堂堂公主，却被区别对待至此。
　　也不知是会让人变得怨怼，还是会在知晓无能为力后表现得绝望懊丧。
　　初遇后的结果却是，对方并非雎瞿上述猜想中的任何一个，相反的是，她很平淡。
　　平淡到让人误觉，原本来做质子的，合该是她。
　　因为难得遇到了个感兴趣的人，所以在试探结束，望向对方的背影时，雎瞿的脸上，也便现出了几分似笑非笑。
　　如果要去揣测，这位年轻的矜傲“暴君”，当时会是一种什么样的心理呢——
　　恶劣似她，只怕仅会如此认为：这人也许能在不远的将来，成为自己最有趣的玩物。
　　沈念最后的那个眼神，则恰到好处地将雎瞿心底的那份戏谑表现得淋漓尽致。
　　相比之下，其他人的表现就显得平庸，无一不是没能完全吃透角色。
　　玉婉瑜深觉，只有对方演出了自己心中想要的那份感觉。
　　这个暴君的角色，自然非沈念莫属。
　　一举拿下试镜以后，沈念连再次踏入跃沫娱乐的底气都足了不少。
　　这个时间，等在直达电梯前的人不多，也就只有一个怀里抱满文件的小姑娘而已。
　　沈念认得对方，是裴荠伊这几天刚招进来的新助理之一。
　　而她之所以对这人有印象，是因为这位每次上电梯前都要做几遍心理铺垫，才能确保上去以后无论会面对什么样的裴总都能冷静地答出一声“好的，我这就去”。
　　眼见对方又是如此纠结，沈念坏心眼地决定做点好事。
　　包括但不限于快速按开电梯，并抢在对方反应过来前刷好权限卡。
　　随着叮一声提示，电梯门缓慢闭合，很快便带着两人直抵25层。
　　林悦全程哭丧着脸，周身散发着股幽怨的气息。
　　望着近在眼前的办公室，她决定客气一下：“那个，沈小姐，要不你先进去？”
　　沈念一本正经：“我不急，工作上的事情要紧，你先吧。”
　　“……”也罢，风萧萧兮易水寒。
　　林悦硬着头皮走了进去，不到三四分钟就走了出来。
　　沈念观察了一下，看她眉间舒展，脚步轻松，就知道裴荠伊现在的心情不错。
　　于是她挑了下眉，随意整理了下形象后就迈腿走了进去。
　　裴荠伊抬眼见是她，直接开问：“试镜结果怎么样？”
　　沈念老实回答：“试上了，玉导让我演雎瞿。”
　　裴荠伊转了下手中夹着的笔杆，语气轻松：“啊没事，就你那演技，接戏的事等我慢慢研究。想保持热度，就不能淡出粉丝事业，我给你接了个综艺，过段时间必须去参加！没商量！”
　　“等等！”裴荠伊终于反应过来，语气变得有些不确定，“你刚才说什么？再给我重复一遍？”
　　沈念挑眉：“我说，试镜结果不错，玉导当场定了，要让我演雎瞿。”
　　“！！！”尚且来不及高兴，裴荠伊就想起来一件更为要紧的事。
　　她试探着问：“那个，玉导有没有说，从什么时候起开拍啊？”
　　沈念转身坐到了沙发上，回答：“玉导拍戏严谨，没那么急着开机，她要我们先好好研读剧本再说，所以正式开机的时间，被定在了半个月后。”
　　裴荠伊直接松了口气：“还好还好，排期没撞，刚好趁着拍完那个综艺第一期后的休息时间进组。”
　　她随手取了张白纸放在身前，用笔在上面写下了几排日期。
　　“拍完第一期综艺后，你就进组去拍戏。我会和他们那边的总导演商量一下，第二期的开拍时间向后延迟，确保在玉导那边戏杀青了以后再过去。”
　　“第二期开拍期间，刚好可以配合着电影的宣传。嗯，二期到三期之间的空窗阶段，我看看能不能趁热打铁再给你接部戏，实现收益最大化……”
　　听完裴荠伊说的这一大通工作安排以后，沈念满脸问号：“？”
　　生产队的驴都没有这么使唤的！
　　虽然她是有将近半年没营业过了，但也不能一次性给她无缝衔接半年的工作量补回来吧？
　　沈念觉得她很有必要对此发出抗议。
　　“我都去拍玉导的戏了！那么累！怎么还让我去接综艺！”什么综艺啊，那么火爆，还非得她去参加不可。
　　裴荠伊煞有甚是：“恋综，还是部很有深度的恋综。”
　　恋综？赚姐明明知道她现在在和姜知晚“谈恋爱”！
　　关键时刻，沈念决定好好地借用一下这个挡箭牌：“不行，我不能参加这种节目，原因你知道的，违约金多少我可以自己付。”
　　裴荠伊合上笔盖，好整以暇地望着她：“你确定不去参加？”
　　沈念不怂：“当然确定。”
　　裴荠伊“哦”了一声，看了下写好排期的那张纸，语气随意：“不去就不去吧，那就只能知晚一个人去参加了……”
　　“！”听到意料外的名字后，沈念微微睁大了眼，“你刚才说谁？谁要去参加？”
　　“知晚啊，这是先前早就给她定好的工作安排。她和你不一样，她正是需要提升曝光度的时候……”
　　“而且这虽然说是恋综，主要着重点其实也并不在嘉宾组cp上。这是由我精心筛选过才接下来的资源，它的主题真的很有深度，你可以看一看这个。”
　　裴荠伊起身，将先前早已备好的一份文件递交给了沈念。
　　洋洋洒洒几页纸，沈念翻了一翻：“传统美食文化、少数民族了解以及非物质文化遗产宣扬？”
　　裴荠伊点了点头：“他们是想借着恋综的东风，潜移默化地做点有意义的事情，而且还准备要将综艺所得的一部分分出来，建成基金会去帮助有困难的那些山区孩子们上学。”
　　沈念合上了手中的文件夹，表现得若有所思。
　　别的不论，如果上面的这些预想都能真正实行的话，这部综艺的确值得一去。
　　除去综艺性质自带的话题度以外，不仅能为参与嘉宾们赢得个好口碑，还能真正地做些实事。
　　裴荠伊抱起了肘，语气遗憾：“可惜啊可惜，我废了这么大的劲儿多挣了个名额出来，你却不打算去了。”
　　“那我应该再派谁过去陪知晚一起呢？都是一个公司的，好歹也有些照应，要想捆绑炒个cp什么的也方便。反正咱们内部人自己知道不是真的……”
　　什么什么就要找人和姜知晚炒cp了？不许炒。
　　沈念开始反悔：“我去。”
　　裴荠伊故意摆了摆手：“欸，千万别勉强自己，我知道你嫌这么连轴转累，传到沈阿姨那边好像我压榨她的宝贝疙瘩一样。”
　　沈念坚定回答：“不累，我去！”
　　裴荠伊装没听到：“你倒不如帮我参考一下，让Adin去怎么样？她对知晚的印象好像还挺不错的。或者顾以白也行，她马上要发新歌了，刚好借机宣传一下，节目炒一波热度，推一下纯友谊组什么的……”
　　沈念先是向门口那边望了两眼，确保了没人会进来以后，才放心地转过头来，可怜兮兮地看向了裴荠伊：“求你了表姐让我去吧，我收回之前说的那些话，谁说这恋综不好啊，这恋综可太好了……”
　　裴荠伊原本还想继续端着，但忍了又忍最后实在是没忍住，直笑得向后靠在了办公桌上：“沈念啊沈念，你也有今天呢？我还以为你永远不会求我呢，现在倒是想起来我是你表姐不是专门给你收拾烂摊子的怨种经纪人了，啊？”
　　沈念抬头望天望地，就是不望向对方。
　　等裴荠伊笑够了以后，才轻飘飘地说：“本来就是打算让你和姜知晚去的，你不是喜欢人家喜欢到无法自拔了吗？就去吧，先把第一期拍了去。”
　　裴荠伊说的这话并非没有依据，毕竟在沈念高调追人的那三个月里，其败家程度，可让整个家族群里的人给蛐蛐了个遍。
　　最终和裴荠伊确认了工作排期，从办公室走出去的沈念，来时底气满满，走时却是灰灰溜溜。
　　有时候真恨不得自己其实是只小老鼠，找个地洞就钻进去了。
　　偏432还要出来添乱，幽幽叹息：“你说早知如此，何必当初呐。”
　　

第29章 “你在想着谁？”
　　呵，可恶的数据团，光知道雪中撒冰雹。
　　沈念和432斗起了嘴，识海里大战三十多回合，最终以432挫败地重进休眠作结尾。
　　得了胜的凤凰趾高气昂，再度恢复了先前的神气。
　　晚间无事，玉导那边已经发了剧本过来，秉着固有的敬业精神，沈念选择靠坐在床头，认真地翻看起来。
　　在世人的眼中，在鸢落的眼中，雎瞿都是个暴君。
　　她阴晴不定，嗜血残忍，更是将周围的所有人都视为可以利用的工具。
　　即便偶有温情，也难免被人怀疑其中的目的所在。
　　可在她皇姐雎溪的眼里，妹妹从来都不是他们所认为的那个样子。
　　这就是雎瞿这个角色矛盾的地方。
　　她看得仔细，揣摩着雎瞿在面对着一众人的种种心绪变化。
　　432在识海里憋得无聊，全然忘了白日里的斗嘴落败，又悄悄地自启来看看沈念在做什么。
　　噢，在翻剧本呢。
　　作为一个智慧的数据团，432相当擅长该如何讨好宿主。
　　首先要夸她演技，其次要夸她演技，最后还是要夸她的演技。
　　对此432几乎是张口就来：“念白天时试镜那段，演的可真好啊！明显惊艳了周围的一圈人呢……”
　　这招果然对沈念有效，几乎不假思索地就回答说：“那当然了。”
　　432赶紧趁热打铁，连同彩虹屁也跟着吹了起来：“不愧是曾经的影后级别，真要在演技这方面论起来，同辈之中，恐怕也没哪个能比得上宿主的了吧？”
　　听到这话以后，沈念顺势合上剧本，若有所思了起来：“那其实还是有的。”
　　就比如…她那写下这篇狗血文的某个死对头。
　　祁晚在转行去当作者前，其实一直都有和她一起在娱乐圈里竞争。
　　主打如果她接下了某部戏的主角，那么对方就很快也会被宣布成为了其中的另一个主角。
　　之前在对方身体尚好的时候，两人之间也曾争过戏，其中就有一部类似的暴君戏码。
　　祁晚原本应该是想出演暴君的，结果最后却没争过她，只得不甘不愿地去演那个祸国妖妃。
　　沈念其实都已经习惯了对方什么都要和自己争一争、抢一抢，时不时地出现在自己的眼皮子底下，存在感斐然。
　　可后来突然发生了变故，死对头不知道怎么回事，身体一下子就变得孱弱了起来，甚至于不良于行，要始终依靠着轮椅。
　　这样的情况，无疑不能再像以前一样演戏，也不适合再继续留在娱乐圈里，于是她便选择平平淡淡地退了圈，一时之间，成为了很多人心中的遗憾。
　　同样的，也是沈念始终藏在心底的遗憾。
　　沈念其实不知道为什么，自从来到这个世界以后，偶尔会在姜知晚的身上窥得几分祁晚的影子。
　　可她们分明是不一样的人，不一样的脸。
　　但祁晚对山楂过敏，姜知晚也是如此。
　　祁晚不开心的时候，眼尾会稍稍下垂，姜知晚也是如此。
　　就连祁晚的一些不易被人察觉的习惯性小动作，姜知晚也都有做过。
　　以至于沈念偶尔，很偶尔的，会模糊了这两人的身份。*
　　同样的，也会不由自主地更关注姜知晚一些。
　　可分明就是不同的世界，她们两人之间，难道还存在着些什么特别的关联吗？
　　只可惜这个问题，沈念直到恋综开拍那天都没能想明白。
　　在综艺直播正式开机以后，主持人叽里咕噜地说了一大堆开场白，很快就将现场的气氛炒了起来。
　　节目邀请来的六个嘉宾则在旁候场，等着主持人念到自己的名字后再出现在镜头前，和那些实时观看综艺的观众们简单地打声招呼。
　　嘉宾之中不仅有演员有歌手，像最近势头很火的网红以及纯圈外素人，也都有被收编在列。
　　如此多元化身份包容，确保了能吸引到不同类型观众的观看兴趣。
　　沈念原本还在听着那位纯素人给其他嘉宾们作自我介绍，直到主持人又以更加欢快的声音邀请她的出场，才终于回过了神来。
　　沈念今天穿了件微露脖颈的高领黑色衬衫，偏她又肤色极白，是以那一点儿露出的肌/肤，在高清的镜头捕捉下，落在众人的眼中难免分外惹眼。
　　下身则搭配了件灰色的麻质休闲裤，慵懒随性之余，还自然地显出了这alpha的腿长优势。
　　腿长腰细，加上一副凌驾于大多数人之上的好皮囊，不难理解她那些粉丝们常常会调侃的“颜之有理”。
　　因为天有些热，为了方便行动，她早将袖口向上围了一部分，闲时便将手插在裤子口袋中。
　　不过如此简简单单的一个小动作，却愣是被念盐粉们细心地截了出来，直呼被念念酷了一脸。
　　[食盐的快乐，你们想象得到吗？食盐的快乐，你们根本想象不到！]
　　[你们知道做念念的粉丝有多么简单吗？就这么说，随手一拍，不用P图，就能随便贴出去当海报！]
　　[纯路人，已被沈念的颜征服。这一刻，我终于理解了为什么她的粉丝要自命名为食盐。]
　　食盐、食盐，顾名思义，就是很爱吃沈念的颜值。
　　紧接在沈念之后出场的，是姜知晚。
　　她的穿搭看起来也很休闲，纯白色立体背心，搭配同款工艺衬衫，再加上一条复古水洗蓝色牛仔裤，举手抬足之间，平添了几分如alpha般的飒爽。
　　[老婆啊啊啊！老婆老婆！你们快看啊，这是我老婆！]
　　[呸，做梦还没醒吧？怎么还认错老婆了呢！这明明就是我老婆！]
　　[不管了！趁你们打得不可开交，我先带走晚晚再说！]
　　节目才不过开场而已，播出效果却意外地好，粉丝们热情洋溢，弹幕一条接着一条发，飘屏很快。
　　继这两位嘉宾出场以后，再度出现在镜头前的，又是三张熟悉面孔。
　　当红主播琴音，omega，声音温柔悦耳，听她说起话来，像是有小精灵凑到耳边唱歌。
　　流量歌手炎落珂，alpha，一头张扬红发，明眸皓齿，烈焰红唇，很有攻击性的长相。
　　人气演员周舟，beta，素来以沉稳著称，常被粉丝们戏言为“那个超级体贴可靠的邻家大姐姐”。
　　最后一位则是纯圈外素人素菜，除去名字听起来有些奇怪，其实还真不是真名，omega，据其个人介绍，是个十成十的“社交土匪”。
　　等到演员全部出场完毕以后，主持人大竹便快速地念起了台本，宣布第一期的主题为“传统美食”。
　　什么发掘各地的传统美食啦，品尝最淳朴的民间百味啦，沈念那是左耳听右耳冒，只在她说出那一句“还有机会品尝到其他嘉宾们的厨艺喔”时才终于有了点儿反应。
　　像是下意识的，她谁都不看，只悄悄地向姜知晚那边瞄了一眼。
　　某些特别的记忆涌现，像是什么辣椒炒芹菜、抹茶鸡蛋羹，以及朝天椒配巧克力……
　　咦惹，不敢想不敢想。
　　沈念投出的眼神中，不由得浮现出几分担忧与同情。
　　担忧是担忧那些粉丝们心中的完美女神即将要暴露出其实是个厨艺大白，同情则是同情那另外四个嘉宾即将要品尝到——
　　唔，品尝到记忆里从未有过的新奇味道。
　　好巧不巧，沈念才想收回自己的那份复杂目光时，却被姜知晚抓了个正着。
　　更巧的是，姜知晚甚至连猜都不用猜，就知道了对方此时心里想的都是些什么。
　　轻易辨出对方眼中的那两分同情与幸灾乐祸后，她不加理会，只在心中冷笑了几声。
　　[主角黑化值＋3，请宿主注意。]
　　“……”沈念火速望天又望地，就是不再往姜知晚那边瞅。
　　她其实早在来参加这期恋综之前就已经做好了决定，给自己按了个“咸鱼”的人设，只走流程不抢镜，尽量不让其他人注意到。
　　毕竟按着她这么多年的工作经验来讲，唯有这样才能少费些力，轻松地混过这期节目。
　　然而现实结果却是事与愿违，沈念可从来没有想到，她连吃饭太香，也是能被人猛猛截出来一顿夸的！
　　以至于某博里还专门出个了话题度不断上升的热搜，标题为#夸一夸，那个吃饭很香的alpha#。
　　[哇塞，看她吃得那么香，感觉我都能多吃两碗饭了。]
　　[翻了翻冰箱，只找出来一根苦瓜，洗吧洗吧我就啃了，这也太馋人了。]
　　[话说要不是节目里播，我都不知道地方还有这种特色美食哎，刚好那地方离我这里不算太远，等放假了我就过去尝尝！]
　　[＋1，看饿了，恨不得立刻钻进屏幕里和嘉宾抢饭吃。而且是的是的，我前几天才刚吃过那蟹壳黄呢，是烘烤出来的小扁饼，好吃。]
　　沈念不理什么叫作间接宣传，沈念只一味地吃吃吃，就轻易实现了节目组想达成的目的。
　　不过到底还是个恋综节目，也要借机加深下嘉宾们彼此之间的印象，那么跟着地方名厨们学习饭后小点心的做法，之后再相互品尝，也就变成了其中最为主要的一个环节。
　　沈念自知厨艺不精，于是选择偷懒，只挑了个最简单的烤小饼干学了。毕竟小饼干这东西，即便烤出来的味道中规中矩也没事，只要不出错就好。
　　而面对着其他嘉宾们做出的那些小点心时，她则立马又换上了另一幅面孔，准备专挑好看味道香的尝。
　　姜知晚这次做出的那两排十二块竹米糕看起来好吃，于是沈念暗里决定再给对方的厨艺一次机会，要优先品尝看看。
　　欸，没办法，谁让她的本体是只凤凰，对竹米什么的简直毫无抵抗力。
　　只是沈念原本还表情轻松，却在竹米糕入口以后，眸光变得晦暗不明了起来。
　　她不知自己当着一众人的面倏然红了眼眶，导致节目组的主持人紧急救场，笑称沈念老师这是现实版的“好吃到快哭了”，随即立刻将镜头切转到下一个嘉宾那里。
　　节目尚在直播的缘故，其他人不好过去询问原因，只在沈念摆了下手，示意自己没事以后，才算是安下了心。
　　在沈念看着自己手中剩余的竹米糕稍稍发呆的工夫，姜知晚则站在不远处安静地注视着她。
　　只有姜知晚本人才最是清楚，这次的竹米糕，是正常做出，味道也许不错，但绝不至于达到什么能让人“好吃到哭了”的地步。
　　那么沈念，你究竟为什么会表现得如此呢？
　　你眼中的那抹怀恋，又是在为谁感伤？
　　

第30章 “想她哭。”
　　姜知晚就是祁晚。
　　就在刚刚，吃下那只竹米糕以后，沈念无比清晰地认识到了这一点。
　　是她醒悟得太晚，本来早该料到，这世间哪会有那么多相像之处的两个人。
　　沈念拿着手中的小小竹筒，蓦然垂了垂眸。
　　毕竟味道不会骗人，这普天之下，也就只有祁晚会使用这种特殊的方式来做竹米糕。
　　而她又早已吃过那么多年，自然不会轻易辨错。
　　可是祁晚她，又为什么会同自己一样，出现在这个世界？
　　沈念神情恹恹，想到自己是因为凤凰涅槃才会出现在这里，换句话说，她其实本该死了。
　　那么祁晚呢，在原本的世界里，祁晚其实也已经…了吗？
　　怎么会？她、不是说讨厌鬼留千年吗？她本该长命百岁、不，长命几千岁的。
　　无人知晓，其实凤凰涅槃那天，沈念余下的最后一点不甘，就是留给这个死对头的。
　　她本一直念着，得知自己身死以后，祁晚到底会不会落泪。
　　毕竟沈念实在小气得很，想到两人之间都作对了那么久，她很想对方能为自己而哭那么一次。
　　常言美人垂泪，才最为好看。
　　可如今却让她知晓，祁晚有很大概率也跟着自己一起没了，甚至从一开始就一直待在自己的身边，怎么不道是造化弄人呢。
　　沈念悄悄地将手中小竹筒收了起来，苦中作乐地想，也罢，就知道死对头她离不开自己。
　　心绪万千，余下的综艺流程也就变得更加无关紧要，沈念好歹混到了第一期录制结束，只是期间视线一直不自觉地落往姜知晚那边。
　　她自以为表现得并没那么明显，却没料到粉丝们本就在举着放大镜追恋综，一心想要磕糖，根本就不会放过任何的蛛丝马迹。
　　如此一来，反而是现成的糖饭被水灵灵地端了出来。
　　不过这第一期恋综录制得实在是顺利，刚一宣布收官，各类讨论话题便争相涌现，热度居高不下。
　　连cp都被网友们自发组出了好几对，其中当属沈念和姜知晚的这一对炒得最是热闹。
　　沈念随手翻翻某博，刷到的尽是些什么“打动她胃惹她哭”这一类让人看来莫名羞耻的言论。
　　呵，她堂堂一只凤凰又怎么会哭，那时分明只是眼睛睁得太久，有些酸罢了。
　　沈念和姜知晚这边被安排的通告太紧，几乎第一期恋综刚录制完毕，她们就得立即收拾好行李去机场登机，赶往拍摄所在地。
　　飞机上除去能玩玩手机，实在无聊得很，某博上来来回回能刷到的又都是那些差不多的内容。沈念只翻了一会儿就觉得厌倦，于是将手机收起来决定闭目养神。
　　姜知晚坐在她的前排，有路过的空姐贴心地问乘客们夜里需不需要毛毯，沈念悄悄听着，对方是留下了一条的。
　　轮到沈念这的时候，她没开口——毕竟她可是只凤凰，自蕴火源，区区夜里那点儿寒凉而已，根本不足挂齿。
　　时间算不得早，沈念准备闭上眼睛休息，不过在真正入睡以前，她其实还有件更要紧的事情要做。
　　随着识海里的拼命晃动，原本还处在沉睡状态的432被强制开了机，一时间人性化地惊叫了一声：[哎怎么了、怎么了，怎么突然地震了？]
　　在发觉其实是沈念故意这样做的以后，432不由得将自己的一节数据段拍得噼啪作响：[哎呦真是吓死个统儿了，念你这是做什么？]
　　432原本表现得还算轻松，却不想沈念今时态度不似以往，是专门为质疑而来：“姜知晚其实就是祁晚，对吧？”
　　“你不必想着搪塞，我与祁晚已经认识了那么多年，即便她换了身份与样貌，我也有办法将对方辨识出来。”
　　沈念并不打算给432寻找任何借口的机会：“倒是你，如果我自己没有发现这一点，你就永远也不会告知我真相，对吗？”
　　感知到432身上的光团明明暗暗，隐隐有所逃避的意思，沈念就知道自己所言不错。
　　她不由得沉了沉语气：“为什么？你为什么要这样做？你到底还隐瞒了我多少事情？以及祁晚…祁晚她究竟是为什么会出现在这里？”
　　在认出了祁晚以后，沈念奇迹般地恢复了一段识海中被封锁住的记忆。
　　也因此想起来了这所谓的AZK系统科研计划原本是怎么样的一回事。
　　至于432先前所谓的什么主角黑化值，什么小世界会坍塌，都只不过是用来搪塞自己的谎言罢了。
　　这个由祁晚构建出来的书中世界，沈念其实曾来过一遍，难怪她先前待时并不觉得违和。
　　那时候的沈念不过才刚刚出道，唯独颜值有余，在演技方面却是表现得一塌糊涂。
　　而祁晚与她同期出道，对比之下，却强上了不止一星半点儿。
　　愿比服输，沈念那时不情不愿，向对方讨教了一嘴有没有什么特别的方法。
　　AZK系统就是这个时候被沈念所认知：它是由祁晚亲自编码而出的虚拟剧情世界，进入以后，需要按着给定的剧本去走，直到完成任务或者时限截止才能被放出来。
　　自古实战才能出真知，在这过程之中，演技自然而然地会有所提高。
　　彼时沈念一心欣喜于发现了祁晚演技大好的秘密，只将那一个个虚拟的场景当成是游戏一样演绎，按部就班地完成着各种任务。
　　直至轮到这最后一个世界，这个有着姜知晚的世界。
　　也是唯一一个，担任了和主角之间羁绊良多的世界。
　　在最初的设定里，沈念本该自始至终地扮演一个恶劣的渣alpha。她应先哄骗到主角的心，随后践踏主角的尊严，最终再毫不犹豫地抛弃主角。
　　如此才能激得主角黑化，亲手送她下线。
　　按着正常的任务流程走下来，这最后一个毕业世界对沈念来说，其实早已不存在什么特别难度。
　　只是沈念当初在做这个任务时，面对着对结局一无所觉的主角，偶尔也会生出些许恻隐之心。
　　这也就导致了这个剧情世界到最后险些崩塌——正是因为独属于沈念的这点儿温柔，导致了主角到最后爱不能深，恨不能切。
　　眼见都已经被揭穿得差不多了，432果断地选择坦白从宽：“当初的那位‘姜知晚’，其实也是由主人授予权限后亲自扮演的……”
　　“……”沈念的分神于识海中听了这话，不由得眸光微动。
　　她垂下了眼皮，语气也随之复杂了些：“那现在呢，祁晚现在，究竟是怎么样的一种状态？在TUQ星时，我本该已经逝去，又为什么，会突然涅槃在此方世界？”
　　这世界本该是虚拟生成，祁晚到底是做过了什么，才能赋它如今的真实？
　　沈念心中的疑问一个接着另一个，432却是真的三缄其口了起来，坚定半个都不能给出回答。
　　最后也只憋出了一句：“这些问题的答案，或许你以后会知道，但你也只能从主人那里知道，我是没有权限告诉你这些的。”
　　话毕，无论沈念再问些什么，它也只会哭唧唧地贴出同一张表情包：球球你，补药再为难打工统儿辣.jpg。
　　一个由祁晚创出的数据团而已，沈念到底还是拿它没有办法，也只得沉下满心的疑惑，暂时做罢。
　　折腾了这么一遭，沈念这一晚休息的结果其实并不怎么好，但她将醒之时，却意外地觉出周身透着股子暖洋洋。
　　待到有些奇怪地睁开眼以后，才发觉原来是有一条小毛毯正盖在自己的身上，不仅余温不散，还残留有几分浅淡的玫瑰香气。
　　随手将小毛毯叠好以后，沈念不自觉地弯了下眉，只觉今日天气正好。
　　只不过这作为进组的第一天，没休息好就是没休息好，沈念难免还是要哈欠连篇。
　　但这也不能完全怪她，大部分原因，还得落到裴荠伊的身上。
　　毕竟谁家好艺人排期接的这么满，下机以后连休整两天的时间都不给，立马就得加急送到剧组来啊？
　　折腾了这么一路，沈念眼下实在是困得很。
　　不过话又说回来，分明是同样的行程，怎么偏姜知晚表现得一点儿事都没有？
　　沈念觉得疑惑，接着又回想了下，也没看对方背着自己偷摸喝上几杯咖啡提神啊？
　　她这打几下哈欠不要紧，如此慵懒的模样被有心人看了去，就变成了态度散漫。
　　换言之，根本就没把这次的拍摄当回事。
　　这偏见并非没有来源，毕竟沈念表面看来的形象就有着很大的欺骗性：不羁的墨色狼尾鲻鱼头过肩，搭配着发尾的克莱因蓝色挑染，将这alpha的那份潇洒恣意衬得淋漓尽致。
　　加之她无意间望向他人时，眸间含着的那抹似笑非笑，教人无论怎么看，都不像是个安分的性格。
　　这样一个大概率玩票性质的演员，真的能拍得好戏吗？
　　不少组内的工作人员暗里摇头，都觉得玉导这次是少见地看走了眼。
　　但私下里想归想，该做的工作还是一样都不能少。
　　玉婉瑜向来不会干涉演员们的自由发挥，也只在属于沈念的戏份开拍之前叮嘱了句：“沈念，要时刻记得，你要饰演的，是一位暴君。”
　　君主雎瞿，外表昳丽，实际上骨子里早已疯得厉害。
　　明鸢以三公主鸢落顶替了长公主来当质子，雎瞿从最初便已知晓，却有意地不去揭穿，还要和这位弃子公主玩上些揣着明白装糊涂的游戏。
　　彼时鸢落从未料到，千不该、万不该，她最不该对雎瞿产生些许错觉会日久天长的情意。
　　以至于在雎瞿从她这里套去明鸢的攻防情报，即将举兵攻打之时，心中还尚且存在着一丝侥幸心理。
　　鸢落自手持毒酒，望向昔日只在她与长姐面前才会作为“阿泠”的年轻君主，问时近乎执拗：“雎瞿，你可曾真正爱过我一分？”
　　可高坐王椅上的那人，只是眉眼冷漠地俯视着她，连其回声也淡淡。
　　“孤之平生，从无所爱。”
　　殿下的鸢落听过这句话，只是脸上瞬间变得灰败了起来，随即闭眸落泪，将手中的那杯毒酒一饮而尽。
　　如果相识即是错，那雎瞿，我情愿，与你从未相见。
　　“好！cut！”
　　随着场记的一声提醒，场上的众人才总算是反应了过来。
　　自己此刻是身处在演员的拍戏现场，而不是正直面着那位绝情绝意的君主雎瞿，以及心死求死的三公主鸢落。
　　

第31章 “她无从得知。”
　　沈念的演技实在惊艳，成功消除了先前那些人的那点儿质疑与轻视。
　　商国举兵之际，鸢落持毒问情，是自觉己身即将命陨，雎瞿并不会再继续骗她。
　　可她却没有料到，雎瞿从最开始就知晓她并不会死，也因此而欺骗了她最后一次。
　　在场记喊出那声cut后，此幕戏了，姜知晚的视线仍然保持投放在沈念的那边，彼时对方尚未立即出戏，先前眼中蕴着的那份冰冷还没能完全褪去。
　　触及alpha那样的眼神，姜知晚没由来的，似是心中被缓缓地刺了一下，钝痛。
　　惹得她闭了闭眼，努力集中精神，以便于快速调整好情绪。
　　一时之间，她竟有些分不清楚，这样的心痛到底是在对着戏中的雎瞿，还是…沈念本人。
　　周围并没有人注意到姜知晚这边的细微异常，只是如同以往那样，特意留出了空间，放两位主演调整状态。
　　毕竟演员拍戏时的效果越好，就证明她的入戏程度越深，对情绪的需求也会更加浓烈。
　　在日常戏开拍以前，玉婉瑜其实是有意地先让姜知晚和沈念试拍出这一段情绪爆发戏。
　　想的是要由难进易，先挫一挫她们的锐气，之后才好让人沉下性子，耐心磨炼演技。
　　没想到的却是，这两位演员的表现实在过于出色，在首次同场搭戏的情况下，居然就能做到配合得默契无间，全程无NG一遍过，情绪还都拿捏得十分到位。
　　甚至于让玉婉瑜生出一份奇异的错觉：她们真的是第一次拍这部戏吗？
　　不过不可否认的是，她这次是真的挖到宝了。
　　玉婉瑜思索，照这样拍下去，也许会比她之前所预想的拍期提前许多也说不定。
　　事实证明，玉婉瑜所料不错，而后的三个多月里，在剧组内各方人员的努力之下，《雎瞿》这部戏的拍摄过程进行得异常顺利。
　　要说发生过的唯一小插曲，也就是后续轮到虞熙萱来拍她的所属戏份时，有和姜知晚之间产生过一点儿小小的摩擦。
　　不过所持续的时间极短，甚至还不等到玉导去主动了解情况，以从中进行调和，两人间的关系就已经焕然冰释，甚至于还都对对方存了点浅淡的欣赏态度。
　　姜知晚那边暂且不知，至少对于虞熙萱自身来说，她的态度会发生如此转变，其中的原因，其实并不复杂。
　　原本因为几个月前罗珊向自己添油加醋地告过的那一通状，虞熙萱早在进组之前，就曾先入为主地对姜知晚产生过些许偏见。
　　不过虞熙萱和她那便宜侄女的行事手段有所不同，她一向秉着明人不做暗事的原则，对他人的冷淡与不喜通常会直接摆在脸上，就连针对也无一不是当面给予。
　　初时两人拍对手戏，虞熙萱有意持高情绪，却没料到竟能被姜知晚平稳地接了下来。
　　一来二去，虞熙萱对姜知晚的印象倒是有所改观，反而添了几分欣赏态度。
　　对戏专注，情绪收放得当，这样的人，天生就该是表演的料。虞熙萱认可了对方的实力，自然也就不再轻信罗珊之前所说的什么抢人角色。
　　以她来看，分明就是那丫头自己技不如人偏又善妒，还想借着她的手来给对方添点儿麻烦，实是缺乏管教。
　　她这人虽然是护短了些，但也还没到黑白不分的地步，所以在查清了事情的真正来龙去脉之后，第一时间便让罗珊亲自和人家道了个歉。
　　还得要态度真诚，附上两千字的书面检讨才行。
　　这是因为，在这娱乐圈之中，虞熙萱只能准许罗珊在受到不公平待遇时仗势欺回，却绝不准许对方有恃无恐，仗势欺人。
　　罗珊这次的所作所为，实在让她感到失望。
　　因为得知真相后所产生的那点儿愧意，在今后的拍摄过程中，虞熙萱也就不自觉地对姜知晚多了那么几分关注。
　　这才发现，姜知晚在演戏这方面，还真的是块难得的璞玉。
　　以及，对方和沈念之间，肯定有着点儿什么特别的纠葛。
　　凭着虞熙萱在圈内这么多年的经验，她能观察的出来，这两人间的气氛微妙，如果不是有过一段情，那就必是有过一段恨。
　　亦或是，这两者之间各自都占了一半。
　　虞熙萱轻易不会八卦别人的事情，尤其是涉及到感情方面，但看起来这么复杂又有趣的，她还真就产生了些许好奇。
　　奈何这两人在外人的面前相处平淡，教人看不出什么端倪，反而不比在戏中的情绪要更真实一些。
　　虞熙萱并不是爱放弃的性格，可直到《雎瞿》都开始录制起结尾的最后一镜了，她也没能再如愿深挖出什么其他的细节。
　　世人皆知，暴君雎瞿，却不知她的所谓“暴名”，到底是由何而来——
　　故君逝去，长姐体弱，而新君又年少未成。
　　这等情况之下，不难想象，高居王椅之上的雎瞿当年面对的会是怎样的内忧外患，群狼环饲。
　　所以她才会杀细作、斩奸臣，以雷霆手段肃清所有心怀不轨之人，血洗大殿以儆效尤，使得曾怀异心之人两股战战，不敢造次半分。
　　至于之后的名声如何…好也罢、恶也罢，只要能稳住朝政，护好河山，庇护皇姐，又有什么要紧？
　　可之后海晏河清，贤臣忠良，连皇姐的身体也已经温养如初，雎瞿却又倏然心生惘然，眷恋起登位前那难得的自由来。
　　雎溪怜她，犹豫再三，最终还是答应了要配合她的请求。
　　雎瞿的确是利用了鸢落。
　　纵观去看，商之威胁，唯独明鸢，如若能将对方收服，自然可稳商国百年无忧。
　　可鸢落又何尝没有利用她呢？
　　某种程度之上，其实鸢落与她所求很像，她亦以自由为要求，选择了帮助明鸢那边，递送了虚假的攻防情报。
　　为了更加真实一些，她甚至要当着雎瞿的面，饮下那杯毒酒，诈死脱身。
　　可鸢落并不知晓，雎瞿从一开始就知道她的所有计划，甚至于以此布局，也要随之跳出这偌大皇位的桎梏。
　　鸢落对她说了假话。
　　那她又为何不能还以一句谎言呢？
　　那日殿上，雎瞿口中的话，其实并未真正说完。
　　“孤之平生，从无所爱；独遇卿卿，方解倾心。”
　　待到一切尘埃落定，自雎溪那里得知全部真相以后，鸢落不禁泪流雨下，难忍哽咽：“雎瞿！你真是、真是普天之下第一大混账！”
　　鸢落从未料到过，真相大白之日，原来她竟会如此追悔莫及。
　　所幸在那场局中局中，雎瞿并没有真的死去，而是就此隐姓埋名，将江山让位给皇姐，自行去游遍这商国的每一处山河湖泊。
　　有了雎溪的指引，鸢落费尽心力，才终于寻到了她，并忐忑地问出那句：“旧梦已去，可同归否？”
　　仅得那人粲然一笑：“为何不可？”
　　她们本就曾相互利用过，如今也算是扯平。如何不能揭过往事，从头再来呢？
　　于是过去种种，皆散云烟，自此以后这世上再无暴君雎瞿，也无明鸢三公主鸢落。
　　有的只是一对有情人，天地之间，无不可往。
　　“好！cut！”
　　“感谢两位老师，杀青大吉！”
　　历时这么多天的辛苦拍摄，《雎瞿》终于正式宣布杀青，一周剧组人员们不由得欢欣雀跃，招呼着要聚到一起拍张杀青合影。
　　在切杀青蛋糕时，自然是要由两个主演和导演一起动手，分发给大家共同品尝。
　　玉婉瑜显见地对她们这次的合作非常满意，期间还表达了也许不久后还会找两位继续二搭的意思。
　　姜知晚表现得并不明显，但其实自离开剧组准备回家那刻起，就已然稍稍分神，倏觉心中变得有几分空落落的。
　　前世的时候，《雎瞿》这部戏赋予她良多，因此对她而言意义重大。
　　但因为主角是江远星的缘故，姜知晚其实并没有像如今这般，产生几多惘然。
　　可当那个人成为沈念时，她却突然像是陷了进去，久久不能释怀。
　　这些天以来，和沈念之间的相处，其实越发让她回忆起了前世。
　　前世沈念欺她瞒她，姜知晚其实都并没有很生气，甚至因为对方的性格时有违和，她还曾猜测是不是有什么未知的规则在加以限制，才会让这人心口不一。
　　毕竟那时的沈念一边非要说什么自己只是替身，她真正喜欢的另有其人，一边又要偷偷地顶着其他人的名义对她各种好，被她发现后还会找尽了各种借口拒不承认。
　　可一直到最后，那个沈念所谓的“白月光”也没见从国外回来，甚至于无论姜知晚用上什么手段去查，得到的结果也都只是查无此人而已。
　　所以姜知晚在想，沈念或许是在骗她。
　　但她那时并不明白，对方到底为什么要这样做。
　　分明想要她去爱她，自己却又不肯付出爱，哪有这样的事？
　　于是两人间的关系也就这么僵着。
　　却没能想到，那时总以为的来日方长，到最后却被沈念那场突发的意外所打破。
　　可还没从对方那里弄清楚一切，姜知晚又怎么会轻易甘心？
　　所以她才会精心策划，体验了一场和沈念一模一样的“意外”。
　　如今这又算是什么？死而复生，再续前缘？亦或是，死而复生，重蹈覆辙？
　　姜知晚无从得知。
　　但随着重生的时日越长，与沈念之间的接触越频繁，心底潜藏的那个声音也就愈发快要压制不住。
　　旧梦已去，可同归否？
　　既然鸢落最终都可以和雎瞿同归，那么为什么她与沈念不能同归呢？
　　只要沈念口中的那个“祁婉”不是真的就好。
　　前世是她骨子里太过骄傲，所以不肯主动低头，偏要去斤斤计较。
　　既然所谓的“祁婉”从未出现过，那为什么不能去选择睁一只眼闭一只眼，就像之前的那些事情一样，原谅沈念的种种“谎言”呢？
　　那么前世也就不至于守着沈念遗留下来的那几张照片，恍然终日，相思…成疾。
　　思绪至此，姜知晚禁不住眸光微动，将视线移到了共同坐在后排车座的沈念那边。
　　彼时将两人送回家的车辆行驶平稳，引擎微鸣，在街边偶有昏黄灯光倾洒，映照在人的脸上，若隐若现，晃得人几欲昏昏欲睡。
　　如此氛围，连带着将人心中的那份起伏情绪也无声地抚平了些。
　　只要“祁婉”不是真的，只要她仍然不会出现，那么——
　　“滴滴滴。”
　　随着手机提示音的响起，沈念半睡半醒地将其接通，期间不慎点到了免提：“喂？哪位什么事？”
　　是季希橙的声音传了过来：“沈念，听说祁婉回国了，你——”
　　

第32章 “心动期。”
　　听到季希橙口中的这个名字以后，沈念陡然一惊，连带着整个人都清醒了几分。
　　怎么在这个世界里，还真的有这么个人存在吗？
　　她怕季希橙说出些什么不该说的东西，于是尽快挂断了电话：“我现在在回家的路上，有空再说。”
　　通话是暂时断了，可原本车内的那种祥和气氛，却是无法再回到从前。
　　恰逢车辆经过一处隧道，四周都暗了下来，沈念下意识地侧头，想赶在光亮重回的一瞬间捕捉到姜知晚此刻脸上的表情。
　　然而对方似乎早有预料，提前便将视线转往了另一边。
　　车内气压悄然转低，一直到两人下车，谁都没有再主动开口说话。
　　沈念回到自己的卧室后，所做的第一件事，就是将先前一直在识海中“滴滴滴”的发着警报的432召了出来。
　　那个什么大概率只是为了记录姜知晚心情的主角黑化值提醒，平时也只是零零碎碎地升那么两三点，没过多久就又会重新降回去。
　　刚刚却是一举突破了八十点大关，直到现在也没有丝毫要重新降回的迹象。
　　这证明，对方这次是真的生气了。
　　对此，沈念不免觉出了几分*无辜：天地可鉴，她现在对那个什么祁婉可是半点儿印象都没有，谁知道这方小世界自行补全的剧情到底会是什么啊？
　　唯一可能知晓的那一位，估计现在还在屋里生着她的闷气呢。
　　想到这，沈念不由得有些头疼地扶了扶额：“432，当初祁晚给祁婉，唔，好绕嘴，总之给她那边安排的到底是些什么剧情啊？”
　　432有求必应，哒哒哒地查询了一会儿，最终得出来的结论却意义不大：“检测到剧情未知，需宿主自行探索。”
　　沈念禁不住轻‘呵’了声：“什么都需要我自己来探索，那祁晚把你丢给我是做什么用的？”
　　432语气有些不确定地回答：“我想，也许、大概是来替你解闷？”
　　沈念早就料到了这只便宜统子靠不住，于是选择拨通季希橙的电话，想从对方的口中探知出一点儿有用的信息。
　　结果这电话不打不要紧，一打还真让沈念提前知道了些事情——祁婉回国后首次营业，特意挑了挡爆火的综艺，准备去当新一期的空降嘉宾。
　　沈念听了以后只觉眉心轻突，只是尚且抱着最后一丝侥幸心理：“那个，不是我参加的那档吧？”
　　可惜季希橙残忍地打破了她的最后一丝倔强：“Bingo！你怎么知道就是你参加的那一档呐？”
　　沈念顿时心如死灰。
　　电话另一头的季希橙却表现得兴致勃勃：“话说这档恋综真的很火啊，势头正劲，不去凑凑热闹还真是可惜了。”
　　还有那些cp粉们，是真的很会剪辑，现在好了，就连她都有些磕沈念和姜知晚的cp了。
　　对比之下，沈念的声音就显得有些没精打采的：“如果可以，我倒还真希望你来替了我。”
　　季希橙闻言挑眉：“怎么了，至于吗，不就是一个祁婉吗？能让你怕成这样？连节目都不想参加了？”
　　沈念听了这话觉得奇怪，总觉得季希橙像是知道些什么，但她绞尽脑汁想想，脑袋里却始终没有任何相关记忆。
　　于是沈念便试探性地反问起来：“祁婉又怎么了？我为什么要怕她？”
　　季希橙还以为这人是在故意揣着明白装糊涂，连忙撇开了关系：“欸，首先声明啊，就算当初是我提议的，事却是你自己做的。要是祁婉这回追着要你负责的话，我可不管……”
　　这几句话沈念是越听越糊涂，越听越心惊。
　　所以“她”到底是对祁婉做了些什么事情，又要对对方负些什么责任啊？
　　偏生季希橙说话还模棱两可，不肯好好的说完整了，到最后甚至还怕沈念再多说些什么，急匆匆地就挂了电话。
　　这直接导致了沈念在恋综第二期开播之前，只要是能躲着姜知晚就躲着姜知晚，就连平时早中晚吃饭都要让吴妈送到自己的卧室里来，简直像极了心虚的模样。
　　但总归该来的还是要来，躲不掉的。
　　于是在第二期恋综录制的伊始，沈念东瞄瞄西望望的，就是想看看那个所谓的祁婉到底长什么样。
　　是啊，谁能想到啊，嚷嚷了那么久的替身替身，结果她连那个所谓“正主”的脸都没见过。
　　以前还一直以为那就是个刺激姜知晚的代号来着，谁知道还真有其人啊？
　　不过也不知道是季希橙谎报军情还是怎么回事，直到主持人都带领着大家出发去拍摄地了，也没听说什么要空降嘉宾的事情。
　　偷瞄着姜知晚那副稍显冷淡的神情，沈念不语，只是暗里松了口气。
　　还好还好，通过这两天的凤凰式独门逃避法，倒是成功等到对方冷静下来了，就连那个什么黑化值都降到了55。
　　第二期的主题是少数民族了解，拍摄的地点特殊，是节目组特意联系了一处避世的村落。
　　相传这里的村民擅蛊识秘术，加之避世，对外界人来说，极具神秘性。
　　沈念对此表现得有些好奇，在这样的一方普通世界中，也会存在着这样的能人异士吗？
　　所以她一进村落就忍不住四下观察起来，想看看这里有没有什么特别之处。
　　得出的结论是建筑风格的确蛮有特色的，但是灵气之类的，她并没有感觉到。
　　来接节目组的是位穿着少数民族服饰的大爷，离远了看，手里似乎掐着些什么东西，升腾起一股股细小的白烟。
　　沈念初时以为那是什么特殊的宝物，于是紧盯了半天，结果等人凑近了以后才发现，原来只是一根燃着的纸卷烟。
　　大爷察觉出沈念一直有望着自己手中的烟，于是嘿嘿地笑了一声，殷勤地问了起来：“我们这特有的自制烟，小友是也想来试一根吗？”
　　沈念摇了摇头，几乎是本能地说出一句：“沈家家训，不能抽烟。”
　　随着识海的解封，她基本恢复了“沈念”对过往的全部记忆。
　　其中印象比较深刻的一件事就是，她表哥沈登封好几年前看其他朋友抽烟，自己也有些好奇，就也学着抽抽看。
　　结果得意忘形，才刚抽过第三次，就被家里的老太太发现了。
　　老太太不舍得亲自动手，只绕着缠于腕间的佛珠，喊表舅给他念几遍家规。
　　那天沈登封嚎得啊，那叫一个凄惨，之后家里的那些长辈就经常以此为例，用来吓唬其他的小辈。
　　这件事姜知晚也知道，她曾听沈念说过这些，于是眸光微顿，表情却是变得比之前柔和了些。
　　似是在无声地提醒着她，往事有趣，旧人可爱。
　　听到432那边播报的主角黑化值下降的提醒后，沈念虽面上不显，心情却是没由来地好了起来。
　　于是在之后的节目活动中表现积极，整个人都充满了活力。
　　这里山清水秀，所以聚集了很多的鸟雀，更为难得的是，它们并不怕人。
　　沈念看到这些小鸟，简直是两眼放光，同时也意外地受小家伙们的欢迎。
　　她兴起时，嘴里偶尔会“啾啾啾”的，似乎还能和它们对得上话。
　　沈念并不知道的是，在她专心和小鸟们聊天的时候，姜知晚有在旁边静望着她，眸色莫名。
　　与此同时，心里还有那么一点怀疑，在缓慢地升腾而起：原因无他，沈念所发出的啾啾声，实在太过于像她的那只久不肯至的漂亮小鸟。
　　对此，沈念浑然不觉。
　　也可以说，因为太久没有变成小鸟去找姜知晚，她险些都忘了这一回事。
　　本来没有直接的证据，就算是存在怀疑，沈念也没有立即掉马的风险。
　　结果偏在众人去踏水时，有人眼尖，发现了她的脚踝上似乎系着些什么东西。
　　沈念瞬间想起了当初那根被姜知晚系上后，怎么也摘不掉的手链。
　　于是在接下来的几秒里，她的满脑子都是完了完了完了。
　　——尽管她的反应速度很快，几乎是立马就将裤腿重新落了回去，但通过余光瞟到姜知晚脸上的神情，显而易见地是已经认了出来。
　　沈念只觉心中惴惴：这下好了，对方还尚且没有解封记忆，建国以后又不准成精，她会不会直接被当成妖怪抓起来啊？
　　与她的紧张不同，姜知晚此时此刻的心绪，反而平淡如水。
　　现在的沈念，和前世的沈念，就是同一个人。
　　姜知晚很确定这一点。
　　但让她觉得介怀的是，也许前世有什么细节，是自己所不知道的。
　　比如说，原来对方的真身，是那只漂亮的小鸟吗？
　　那么alpha前世为什么从没有变回真身来找她？
　　想到这一点儿，姜知晚不由得眯了眯眼，轻飘飘地向沈念那边扫了一眼。
　　沈念哪敢有些什么特别的反应，也只能假装自己什么都没有注意到。
　　第二期恋综拍了大约一周半的时间收官，在此期间配合着雎瞿的宣发，促进了“念晚”这一cp群体的基本成型，且忠诚度极高。
　　流量效果很好，双方完美地达成了共赢。
　　但几乎是沈念从节目组回家的当天，就隐隐察觉到了自身的不妥。
　　初时还没有放在心上，直到这天夜里，突然控制不住地化回了原身，沈念才知悉了后果的严重性。
　　尽管忍了又忍，最终仍然跌跌撞撞，几乎是循着本能出现在了姜知晚的卧室窗外。
　　彼时姜知晚才刚洗过澡吹好头发，仅仅身穿着一身白色的浴袍，从浴室里走了出来。
　　在看到窗外的小鸟时，她其实稍稍地愣了一下。
　　原本不知情还好，如今都已经知道了这小鸟其实就是沈念，她怎么还要化回原身深夜里来找自己呢？
　　想是这样想着，姜知晚脚下的步伐却并没有停，只神情淡淡地打开了窗户，顺手将外面的小鸟放了进来。
　　小鸟得了进来的应许，几乎是迫不及待地向她这边一头扎了过来。
　　小东西个头不大，扑过来时倒是有些力气，差点将姜知晚撞退了半步。
　　许是对方才洗过澡的缘故，小鸟能闻得到周身有着一股淡淡的玫瑰香气萦绕，实在好闻得很。
　　向后走了几步，姜知晚顺势坐到了床上，这才垂眸看向此刻正赖在自己手心上的小鸟，不解对方今晚这葫芦里卖的是些什么药。
　　才看这么一眼，姜知晚就觉出了些许异常：小鸟此时的状态看起来有些不对，蔫蔫的，身上还有些烫。
　　她不由得因此蹙眉，试着唤了一声：“沈念？”
　　小鸟恹恹，但还是勉力抬起脑袋来看了对方一眼，似是在进行着安抚。
　　其实并没有什么，眼下这个状态只不过……
　　几年才那么一度，是她的心动期到了。
　　

第33章 “祁晚。”
　　沈念并非此方世界的人，所以并不受这个世界的设定约束。
　　她虽然没有属于alpha的易感期，也并不会受到omega易热期的干扰，但她本身却是拥有着独属妖族的心动期的。
　　心动期始，春心萌动。
　　沈念对谁也没有说过，自她成年以后所度过的第一个心动期，是和祁晚一起。
　　而她的初吻，也是在那时被对方所夺了去。
　　如今兜兜转转，有一便能有二，凭什么不能再找祁晚来对她继续负责呢？
　　于沈念意念微动之间，她已再度化回了人/身，只形容懒懒，闭着眼睛躺在了姜知晚的膝间。
　　与此同时，姜知晚似有所觉，闻到了自这alpha的后颈处逐渐散出的甜橙味道。
　　如此一来，对方今晚所发生的种种异常，也便轻易寻到了原因。
　　姜知晚并不确定依沈念身上的这种特殊情况来说，抑制剂这种东西到底会不会对她生效。
　　但姜知晚目前所能确定的却是，她与沈念之间的信息素匹配度本就极高，如果再不提早将对方赶出卧室，恐怕过会儿的场面便会彻底失去她们的控制。
　　可若是现在就将人放了出去，她又该怎么办呢？
　　姜知晚蹙了蹙眉，少见地不再果决起来。
　　偏生膝间趴着的这alpha倏然变得有些粘人了起来，不仅顺势伸出双手环抱住了她，还哼哼唧唧地说着什么玫瑰好香。
　　呵，既是玫瑰，又怎么会不香呢？
　　其实仔细回想，前世沈念前后性格变化太大，又得知了对方其实一直在想将她当作替身，令姜知晚一时间难以接受，所以在此之后，变得很是抗拒对方的接近。
　　偏生沈念这人恶劣，原本就并没有这方面的心思，却又因为察觉了她的反应有趣，偶尔偏要故意逗一逗她。
　　一来二去，姜知晚虽然并不清楚对方为什么总是会这般心口不一，却也习惯了要配合她演上一演。
　　只是如果有哪次演过了火，自己表现得稍稍有所动摇，她必然就会立即装出一副突然清醒的模样，又重新说出些恼人的话，提起那个令人厌烦的名字。
　　所以她们两人之间，其实还从未有过过于亲密的接触。
　　眼下主动权易转，姜知晚倏然笑了一笑，而后眼帘微垂，稍一伸手用力，轻轻松松就将神志半清的alpha推倒在了床上。
　　她俯身，慵懒睥睨着对方，语气稍显蛊惑：“沈念，你现在要好好看清楚，我此刻…到底是谁？”
　　沈念眼神茫然，却是遵循本心给出了个回答：“姜知晚。”
　　omega听了回答，眉间稍稍上挑，随即抬起手臂，将后颈处贴着的抑制贴缓慢地撕了下去。
　　不消片刻，室内的玫瑰香气便逐渐蔓延开来，同那清清爽爽的甜橙融合，散发出一种亲近的信号。
　　满室暧昧，气氛正好。可伴随着脸红心跳，沈念却是突然一个不小心，变回了羽毛柔软的水墨小鸟，和动了情的omega大眼瞪小眼起来。
　　社死，当事鸟就是羞愤又社死！
　　待到反应过来发生了什么以后，姜知晚禁不住笑了一笑，而后向着侧旁躺倒，语气变得有些莫名：“沈念，你到底行不行啊？”
　　沈念怎么不行，沈念身体力行。
　　只这幽幽夜长，春宵纵浪，还需辛勤许多，才可暂歇，静待玫瑰盛放。
　　纵浪次数过多的后果便是，沈念第二天醒来之时，深感臂部酸胀。于是本能地想要活动一下，却不想右臂受缚，已经被牢牢地拴在了床头一角。
　　于是她便缓慢地眨了下眼，稍稍有些辨不清楚状况。
　　四周狼藉，昭示的昨夜部分情形又得以重新在脑海之中短暂呈现。
　　沈念禁不住耳根微烫，于是侧过头去，想要寻找到omega的踪迹。
　　姜知晚并没有让人等上太久，就从外面走了进来，尽管行动稍稍受限，表面上却仍然表现得如常，不轻易显出些什么异样。
　　走近了沈念一看，对方并没有因为被束缚住自由而闹，反而眼中亮晶晶的，像是蕴着星河。
　　见此，姜知晚不由得眸光微动，倏然笑了一笑。
　　“……”沈念动了动眸，这会儿倒是察觉出些许不同来了。
　　她先是思忖片刻，而后语气肯定，大胆唤出了对方的另外一个名字：“祁晚。”
　　而姜知晚形容懒懒，顺势就靠在了她的肩侧：“这么快就认出来了啊……”
　　那当然了，毕竟和死对头一起相处了这么多年，对方还有哪点感觉，是她所不熟悉的呢？
　　不对，现在应当…不能再唤什么死对头了。
　　沈念有些心虚地扫了一眼那些由自己创造而出的点点红痕，悄然地磨了磨已经缩回的尖牙。
　　看来一夜过后，不清楚什么原因，姜知晚已然完全恢复了身为祁晚时的那些记忆。
　　如此甚好，刚好她还有着许多问题，想要对方亲口为她解惑。
　　桩桩件件，既然已行至如今，姜知晚并不会再对她有所隐瞒。
　　其中沈念最想知道的，还是对方究竟做了些什么，才能使自己跳出了既定的命运，重生到此方世界。
　　以及，她到底为此而付出了什么代价。
　　见沈念果然还是惦念这一点，姜知晚不由得缓慢地闭上了眼，语调透着股子散漫与轻松：“我寻了龟奶奶帮忙。”
　　祁晚最早能够找到龟奶奶，还是由着沈念无意之间的话风。
　　彼时凤凰兴致勃勃，将龟奶奶说得很神，据说活了千年之久，几乎通晓这世间诸事。
　　说者无意，祁晚费了些许心力，到底还是将这一位的隐居地给打探了出来。
　　龟奶奶将人请进门后，越看越觉得有些眼熟，待到掐算了过往记忆，才总算是知晓了原因。
　　难怪有故人之姿，原来…是故人后辈啊。
　　龟奶奶这才看得出来，对方原来是千年之前，人族圣女的后代。
　　圣女负责与祇对话，本该只传达祇的意志，可她突有一日产生了情，并由此觉醒，转而怜悯众生。对祇来说，是为背叛。
　　可祇从不反思，已视万物如草木久矣，稍有不如意，则必有一方生灵涂炭。
　　各族苦之，终有抗争之时，彼时祇被推翻，却于陨落之前降下了最后的灭世神罚。
　　上古凤凰，祥瑞之兽，护佑一方。
　　当年便是凤凰一族挺身而出，以全族血脉之力为代价，将神罚拦截，拯救苍生。
　　到了沈念这一脉后，她便已是这世间最后的一只凤凰。
　　龟奶奶在算尽因果之后，其实便已明了了对方为何而来。
　　与此同时，也下出了逐客令：“你若是为那凤凰而来，便请回吧。”
　　诸事因果，天罚之威，即便轮转凤凰一族千年，也绝非如今一个已成了普通人的神女后辈所能承受。
　　龟奶奶态度坚决，并不想让故人的后辈涉这九死一生的天险。
　　祁晚还是不懂，如若这逆天改命之事多出哪怕半分的成功概率，那她当年早就拼着这一把老骨头，去替了那些凤凰了。
　　龟奶奶原本以为，她将一切都已讲明，也该让祁晚这丫头死了那份心。
　　却不想对方一连往自己这里跑了三个月之久，每次都只沉默地在旁等待。
　　龟奶奶知道，对方这是在等着自己松口。
　　饶是沉稳如活了千年的龟奶奶，在面对着祁晚眼中隐含的那份情绪后，都禁不住叹息了两声。
　　她到底还是觉得不忍，松出了口：“除非你愿意为她叩拜天梯，可那天梯九九节，一节一层罚…其中痛苦，实在非常人所能承受。”
　　如若中途坚持不下去，则不仅神罚难替，连自身命脉也会魂飞魄散，献祭于天。
　　饶是知晓利害，祁晚并无犹豫：“我愿意。”
　　龟奶奶见她眼中坚决，料想劝也无用，最终也只得叹息一声：“有情人，有情难啊……”
　　欲启天门，还需有千年之物作引。
　　为此，龟奶奶亲手将自己的龟壳卸了下来，喃喃自语：“我这养了近千年的老龟壳，今日倒也能派上用场，问启天门了。”
　　天罚难承，但祁晚拼其所有，硬是叩拜上了顶层。
　　只是逆天改命，难免要付出更多的代价，以至于她的那双腿彻底废掉，无法再正常地战立起来。
　　得知祁晚受伤的伊始，沈念便赶了过来，问她这是怎么弄得。
　　可惜祁晚当时形容淡淡，表现得并不怎么愿意理人：“我这样了，你不是该如愿了吗？再也不会有人和你争了。”
　　沈念果然被这话气得够呛，把自己带来慰问的东西丢进她怀里就走。
　　而祁晚望着这人的背影，也只垂了垂眸，沉默地将怀中的绿色保温盒拆开来看。
　　将凤凰气走，其实是祁晚刻意为之。如果对方再继续留在这里，她难确保，脸上偶尔流露出的痛苦神情，不会被轻易发现。
　　如果此时掀开她的裤腿来看，就会发现，她的腿上已然布满血色咒文，且在似有实体地流动着，形容可怖。
　　这是被强开的命运枷锁，在不断地降下惩罚。
　　忍此痛苦，祁晚也只是偶尔蹙眉，反而专心致志地看了看沈念送来的那一小碗“爱心慰问粥”。
　　那凤凰应该不会做饭才是，这粥的卖相，果然算不得好。
　　是红豆粥吗？才会这般呈现成红红的颜色。
　　祁晚正取出木勺，想要尝上一尝，属于龟奶奶的声音就响了起来。
　　“她被你打发走了？”
　　祁晚稍稍点了下头：“被我气跑的。”
　　龟奶奶无奈，深觉自己不懂这些年轻人的心思：“你不肯告诉她你为她做的这些，这……”
　　她突然被祁晚手边的那碗粥吸引去了注意力：“这粥…是那凤凰送来的？”
　　龟奶奶眼神复杂：“是了，当然会是她送的。这里面，有她滴出的血。”
　　祁晚正想舀粥的动作，陡然一顿。
　　凤凰本就在受血咒，自舍精血，只会加快她的生命流逝。
　　可她还是这样做了，自然是抱着能帮她早日站起来的心思的。
　　龟奶奶宽慰起人来：“也罢，凤凰血本就有着肉白骨的效用，大抵也是能减轻你的痛苦的。到底是她歪打误撞的一片心意，便好好喝了吧。”
　　祁晚垂眸不语，但那眼圈周围，却是倏然变红了些许。
　　你看，对方是只受着血脉诅咒，活不过24妖历年的小凤凰；而她也已成了个不良于行，身体孱弱得不知还能再活多久的人类。
　　这样的一人一凤凰，怎么能说不是天生一对呢？
　　“后来我终究抵过了那道命罚，创出这个世界，只是自我意识暂时封存，只得将唯一能够触发解封的法则，赋予在你的身上……”
　　姜知晚顿了一顿，将眼望向沈念：“你想不想知道，这一条件，到底会是什么？”
　　

第35章 “你要不要小狗？”
　　是爱。
　　是沈念发自内心的爱。
　　凤凰总是嘴硬得很，不肯亲口承认她对自己的感情，使得祁晚在漫长的一段时间里，曾经患得患失，爱与恨共同交织。
　　既恨她不懂，又恨她不够坦诚。
　　可是如今，重新归来的记忆，便已成为了最好的证明。
　　思及此，姜知晚稍稍侧头，于凤凰的肩上轻轻地落下了一吻，再度睁开的眼中，蕴着的是别样的深情与缱绻。
　　她禁不住轻轻地叹息了声，似是嗔怪，更像喃喃自语：“你多无情啊，可到了现在，你终究还是藏不住你的心了……”
　　面对对方口中所控诉的无情，沈念其实是并不想认的。
　　毕竟万物有情，即便是神兽凤凰，那也要归于万物之一，又如何能够成为例外？
　　而且祁晚根本就不知晓，她之所以会这样，并非是没有原因的！
　　作为这世间的最后一只凤凰，沈念从小就被告诫，千万不可以轻易地爱上别人——
　　不然若是她哪天死了，对方也太可怜了。
　　所以沈念才一直小心翼翼，和周围的所有人都保持着不远不近的距离。
　　也唯有祁晚，才是其中的一个意外。
　　沈念若是退后一步，她便前进两步；沈念若是掉头就跑，她便停在原地，不声也不响，只以那种晦暗不明的目光久久注视，直到对方心怜，灰溜溜地自主靠近回来。
　　沈念分明就拿她没有丝毫的办法。
　　过去如此，现在如此，在往后将来，怕是还要一如既往。
　　其实听过祁晚讲述的那些前因后果之后，沈念心中最多涌现出来的情绪，还是心疼。
　　话中三言两语不显艰险，她自己内心却是清楚得很，叩拜天梯九九阶，化为天罚九九劫，常人心中若不是存在着极为坚定的信念所往，又怎么会能承受得住那样的痛苦与折磨。
　　祁晚…竟是为自己做到了如此的地步。
　　分明她之前会选择进入娱乐圈，也是喜欢演戏的，可后来却因为天罚的缘故不良于行，不得不选择放弃。
　　为什么、为什么不肯早点告诉自己真相呢。
　　沈念倏觉眼睛酸酸，却又不想被身旁的人发现，于是意念微动，转眼间便又化回了那只漂漂亮亮的水墨色小鸟。
　　她不飞远，只扑腾着翅膀，停落在姜知晚的肩侧，而后又趁着对方还没有反应过来之时，悄悄地探了下脑袋。边在人家的脸颊上轻轻啄吻偷香，边无声地落着小芝麻粒大的泪珠。
　　直到最后情绪却有些收不住闸，索性缩成了一团小毛球，以此来躲避起omega的视线探询。
　　知她不想，姜知晚也就体贴地没有去究其原因，只动作轻轻地将这一小团软软的毛球挪到了自己的腿上，而后才温柔地为她顺了顺毛。
　　前番已过，如今到底是她赢过了那最后一道天罚，幸而得偿所愿。
　　还有什么是值得可惜的呢？
　　只是…她似乎还忘了些什么事情没有想起。
　　于第三期恋综的拍摄现场，姜知晚无声地打量着身侧那个穿着粉色v领上衣搭配灰色半裙的omega，倒是记起了先前暂时遗忘的事情。
　　——这位就是那个所谓的“祁婉”了。
　　本期空降嘉宾两人，一A一O，分别是季希橙和祁婉。听说原本就只有祁婉一个的，后来不知怎么的，临开播前两天名单上突然就又多出了一个。
　　旁人也许还不知，姜知晚和沈念却是知晓，季希橙多半是专门过来想凑热闹的。
　　毕竟听对方前面在电话中的意思，应该是知道些有关祁婉的事情的。
　　当年祁晚存着些私心，将剧情中“沈念”次次念的那个白月光的名字特意定为了自己名字的谐音。
　　除去这点儿隐晦的心意以外，对这一仅是作为背景板存在的角色，祁晚并未对对方着墨太多。
　　但如今在此方小世界创造成真，法则自主运转的情况之下，即便是这种设定不明的角色，也随之变为了有血有肉的真人。
　　且或多或少的，都拥有着各自补缺生成的记忆。
　　从祁婉长相来看，脸蛋漂亮，但和她不像。
　　从祁婉气质来看，还算亲人，但与她截然不同。
　　姜知晚也只扫了这么两眼便收回了目光，无论怎么去看，得出的结论都只是除去性别与职业以外，对方与自己并无任何相似之处。
　　只是尚且还不清楚，由世界自动补全的阿念与对方之间的那段过往记忆到底会是什么样子。
　　想到某只凤凰，姜知晚稍稍侧目，将视线又落到了对方的那边。
　　沈念谁都没看，本在专心致志地摆弄着节目组发给她的道具，却被季希橙中途打断，索性就停下了手中的动作。
　　她轻飘飘地扫了对方一眼，语气显得随意：“怎么？”
　　说话之前，季希橙不忘观察镜头，看它并没有向这边录，于是唇角上翘：“怎么样，我够不够意思？怕你承受不来祁婉那边给出的压力，特意过来陪你。”
　　沈念轻哼了声，将变脸所用的面具向自己的脸上罩了一下，同时揭穿对方：“得了吧，别以为我不知道，你分明就是冲着这节目的热度才来的。”
　　眼见忽悠失败，季希橙倒也没觉得不好意思，只厚着脸皮开始狡辩：“顺带的事嘛，顺带的。”
　　恋综最后一期的主题围绕着宣扬非物质文化遗产开展，变脸、舞狮以及打太极拳这类活动，亲身体验下来，凤凰都觉得十分有趣。
　　沈念现学现用，将脸转过去以后飞快一扯，一张新的面具便被换了出来。
　　季希橙看得一愣，忍不住发出了声惊叹：“你这学习能力是强啊，这是怎么个原理来着，早知道我刚才就仔细听听了…看着好酷。”
　　酷吧，酷就对了，这是她刚才好好学习应得的！
　　沈念随手便将变脸道具摘下，给对方看了看内里玄机：“喏，这有几根细线，想换哪张面具你就扯一下哪根线就行了，障眼法。”
　　等教完了人以后，沈念想着要活动活动肩膀，期间无意抬眸，恰巧和祁婉对视了一眼。
　　对方反应很快，几乎立即就回赠了个白眼过来。
　　“……”沈念觉得，已经基本可以断定她们之间并不是什么亲近的关系了。
　　而且据祁婉刚才的那个态度来推断，也许有仇也说不定。
　　在旁目睹了这一幕之后，季希橙并不觉得奇怪，反而叹息了声：“唉，你看，我就说吧，这人记仇得很。”
　　见沈念表情有些茫然，好似不太记得其中的原因，她便刻意压低了些声音，提醒起来：“你忘了，你之前养过一条小狗，后来养大些不怎么喜欢了，就想着要送人。然后我就给你提了个人嘛……”
　　沈念猜测：“送给了祁婉？”
　　季希橙点了点头：“对啊对啊，你怎么真忘了？”
　　沈念不语，只是若有所思了起来：究竟会是什么样的小狗，能这么具有杀伤力，以至于季希橙话里话外，活像她们两个人亏欠祁婉似的。
　　等等！沈念倏然睁大了眼睛，再没了刚才的那份从容：“不会是，不会是我想的那一种吧？”
　　季希橙表现得比她还要不从容：“哇塞，你还真不记得你对祁婉做过的坏事了！那也不能光我一个人扛啊，我可是真心把你当朋友的，连忽悠人收养比格这种事情我都做出来了……”
　　殊不知两人聊得忘我，没发现镜头早已向她们这边转了过来，再加上季希橙因为情绪激动了些而忘了收声，直接让周围一圈人都听清了这话。
　　[不行了，我真的要笑死了，她们这两个alpha凑在一起，简直坏事做尽啊哈哈哈哈哈哈哈……]
　　[难怪，难怪我看祁婉自从出镜以后就一直有意无意地往她俩这边望，我还以为她是看上其中哪个了，结果是在锁定仇人啊哈哈哈哈哈……]
　　[突然有点欣赏祁婉了，毕竟我们比格的主人都很大方，只要和她多聊几句，她就会立马把比格打包好了送给你。]
　　一时之间，评论区充斥着一片“哈哈哈哈”，以及“要不要小狗”，“可以打包好了再送你二百块钱喔”的热心话题。
　　得知真相后的沈念再瞥向祁婉那边，突然就觉得周身凉凉的，似乎还有着一股浓浓的怨气缠绕，于是下意识地就向姜知晚那边靠近了些。
　　见到凤凰如此可爱反应，姜知晚不由得轻笑了笑，只背着其他人悄悄地勾了下对方的手指，算作简单安抚。
　　总三期恋综尽数录制完毕之后，需要由嘉宾们进行最后的心动选择。
　　而经过了这么长时间的相处，除去沈念和姜知晚这一对的互选毫无悬念以外，倒也真的促成了其他两对情侣：琴音与炎落珂兴志相投，周舟与素菜性格互补。
　　收官结果皆大欢喜，连带着综艺收视率也创下新高，为助学山区孩子们的基金会注入了一笔可观的费用。
　　与此同时，随着《雎瞿》的正式上映，票房一路长虹，沈念和姜知晚这两位主演的名字，也彻底在娱乐圈内爆红了起来。
　　面对两人在事业上取得的如此成绩，裴荠伊难免心情大好，甚至于少见地不再压榨劳动力，给她们放了个长长的假期。
　　沈念对此自然高兴，天知道她这段时间连轴转到底有多累。
　　不过放假归放假，为了避免沈念在这期间给自己闹出些什么麻烦，裴荠伊少不得叮嘱了几句，还要姜知晚务必跟着看好她。
　　等到她交代好一切，要将两人放走之前，才突然想起了另一件要紧的事：“哦，对了沈念，老太太准备*回国了，你记得做好准备。”
　　

第35章 “她终究是做到了。”
　　沈念对家里老太太的印象不多，但深刻。
　　沈家除去家训严格以外，还有的一个主要特点，那就是护短，极其护短，且长辈尤甚。
　　那年沈念才刚刚入圈，行事低调，没几个人认识。结果有一次去接代言，被那边一个AO不忌的主管惦记上了，妄想要占点便宜。
　　沈念也是第一次遇到这种事情，表现得十分“害怕”，然后一不小心就把对方的鼻梁给打歪了。
　　事后这人恼羞成怒，想向跃沫娱乐这边讨要说法，结果他的运气实在是差，还没等到裴荠伊出面解决，事情就已经传到了沈老太太的耳朵里。
　　仅仅不到半天时间，那场代言的大小负责人就全部出现在了沈奕婳的面前。
　　这件事说大不大，说小不小。区区一个品德有失的总管又没什么要紧，开了就行，但若是得罪了沈家，他们日后在业内必然不会好过。
　　于是几个人好话说了一箩筐，希望老太太能消消气，别和那种人渣一般见识。
　　拙劣的和稀泥手段，这就是想大事化小、小事化了了。
　　沈奕婳也不明确表态，只抬起了手，缓缓拂了两下茶盖，说话时似笑非笑：“既然欺负了小的，老的自然是要出面撑腰了，不然让外人看着，岂不是以为我们沈家没人了？”
　　沈老太太虽然上了年纪，但上位多年，威压仍在，说这些话时语速不疾不徐，但却如同落锤，一下下敲在在场几人的心中。
　　谁不知道沈家人护短，尤其是沈念还是家里最小的孩子，从小到大被宠得不得了。
　　他们完全惹错了人。
　　事情最后是怎么处理的沈念已经有些记不清了，但自那以后风气肃清，行业内再也没出现过类似的现象。
　　老太太这次带着几个家里人回国，除去要处理一些生意合作上的续约以外，最主要目的，还是想关心一下沈念的“未来大事”。
　　之前沈念追人追得风风火火，沈奕婳还不能完全确定她们之间到底有戏没戏，可后来随着那热播的恋综一追，她是越看越觉得这两人般配。
　　眼看沈念已经到了适婚的年龄，而姜知晚这个孩子，老太太又是真心喜欢，所以这次专程回来，多少也是存了点暗戳戳“催婚”的意思。
　　于是千叮咛万嘱咐，要沈念过来看她的时候，务必也要带着她的那位亲亲omega一起。
　　沈念被老太太口中这一肉麻的称呼说得耳根发烫，但偷偷往身后正垂眸看书的姜知晚那边一瞄，倒也依言把人带回了家。
　　爱屋及乌，沈家人对姜知晚都很喜欢。
　　原本就千盼万盼，如今终于见到真人以后，沈奕婳则更是出手大方，直接将提前准备好的那些礼物流水似的往外送，塞了沈念和姜知晚个满怀。
　　要不是沈念及时喊停，怕是最后都要被这些礼物堆出的小山埋在下面。
　　沈登封这次回来还特意带上了女儿，小家伙今年六岁，生得可爱，站在大人们身边就像只小粉团。
　　小姑娘嘴巴也甜，绕在沈念和姜知晚的腿边，抬头往omega姐姐的脸上看：“小姑小姑，你带回家的女朋友好漂亮啊！是个漂亮姐姐呢！小芋喜欢漂亮姐姐！”
　　童言无忌，旁边人听到后都禁不住笑了笑，直言这小家伙还真是人小鬼大。
　　唯有沈登封在旁边抱起了肘，略有些无奈地揭穿了女儿的心思：“这小家伙灵着呢，嘴这么甜，其实还是想你们能陪她一起玩。”
　　沈念对自己这个乖乖的小侄女还蛮喜欢的，于是简单收拾了一下，随后蹲在了她的面前：“呐，你乖乖听话的话，我就给你买糖吃怎么样？”
　　沈念自认为拿出了对付小孩子的杀手锏，熟料沈小芋根本就看不上她的糖：“我不要糖喔，我想要小姑和漂亮姐姐带我坐车兜风。”
　　对此早有预料的沈登封不由得扶了下额，解释道：“这孩子从小就喜欢各种各样的车，尤其是拉风的赛车，每每看到新车，总是会走不动道……”
　　沈念听了以后，也只挑了下眉，弯着眼说：“看来小芋以后没准会成为一名优秀的赛车手呢……”
　　沈小芋听了对方的话，表现得有几分惊讶：“小姑怎么知道我的理想是当这个的？”
　　哟，还真被她给随口说中了。
　　不过沈念为了保持在小朋友面前的神秘感，并没有给出回答，只欢快地吹了声口哨：“秘密。走，小姑和晚晚姐姐带你兜风去～”
　　沈念才将小姑娘的手牵上，老太太那边就招呼了两声：“哎，沈念，你先留下，让知晚陪小芋玩一会儿就行了。我这里还有些话，想对你说。”
　　于是沈念便和姜知晚对视了一眼，从眼神中得到了对方的温柔应许之后，才不紧不慢地向老太太那边走了过去。
　　今日沈宅内的不止有自家人，还陆续会有些拜访送礼的过来。沈奕婳才将沈念留下，那边就又来了个老合作伙伴，于是只好让她暂且等等，过会儿再来寻她。
　　于是沈念就着附近的藤椅坐下，才刚坐没多大一会儿，就遇到有人过来搭讪。
　　alpha抬眼一看，喔，是她小姨。
　　沈邻温长期待在国外，这还是近些年第一次回国，一时间没能认出沈念，只觉得对方的这张小脸生得还真是不错。
　　也不知道是谁家的酷alpha。
　　她这人也是大胆惯了，遇到看得过眼的人就想要撩拨上那么几句，反正目前单身，万一要是有戏呢。
　　眼看着话题越来越拐到某个奇怪的方向，沈念终于意识到了事情的不对，于是抬了抬眸，认真问道：“小姨，你要吃些什么吗？我叫人去拿给你。”
　　听了这声称呼，沈邻温当场呆住了：“小、小姨？”
　　反应过来以后，她立即干笑了几声：“啊哈哈，小姨刚才和你开玩笑的。”
　　过了会儿，她又压低了声音：“求你了，你把我刚才说过的话都忘了吧……”
　　如果过来前知道最后会这么社死，那她一定不会往这边走。
　　好在沈邻温没在沈念的旁边坐如针毡多久，沈奕婳就向两人走了过来。
　　老太太特意单独留下沈念说话，其实无非是想问问她现在和知晚之间的进展如何，有没有机会能在今年完婚。
　　听到问的果然是这个问题，沈念不由得轻轻地挑了下眉，同时用手撑住下巴，有意要小小的卖个关子：“唔，这个嘛，我们……”
　　沈邻温在旁边边喝茶水边偷听八卦正听得起劲，见对方突然不说了，当即有些疑惑地抬起了头。
　　一眼就看到个非常非常漂亮又有气质的omega。
　　沈邻温疑似遇到仙女下凡，下意识抬手半遮住嘴，反身问了她那便宜侄女一嘴：“欸，这位就是你那个omega女朋友吗？”
　　天杀的，这也太好看了吧！这追到手了还不赶紧结婚，想什么呢！
　　她倒要问问，这到底是自己的哪个侄女，心居然有这么大。
　　哪知得了回答以后，沈邻温震惊当场：“沈念？就是我那个为博omega倾心，豪掷两千万放了个烟花秀的败家子侄女沈念？”
　　沈老太太听后，忙将食指竖于唇间，示意她别提这事：“嘘，收声些，这光彩吗？”
　　某个被call到了的败家当事人：“……”
　　以前在家族群里被她们蛐蛐就算了，现在还要被现场谴责一遍，好命苦。
　　其实结婚这事，对于沈念和姜知晚来说，也不过只是走一种形式罢了。
　　毕竟她们两个的心早就缠在了一起，总要比一切外在联系都更加紧密。
　　不过既然长辈那边有提，两人想了一想，倒也真的测算了个黄道吉日，准备先一起去领个结婚证再说。
　　——吴妈做饭实在好吃，家里并没有要换人的想法，总不好继续再在人家的眼里让两人之间的关系一直都是些什么金主与金丝雀这类的戏码。
　　结婚手续办理的历来很快，没几分钟沈念就和姜知晚一起拿着两个红本本走了出来。
　　沈念觉得开心，当晚就将它们拍了张照，挂到了某博上和大家一起共享喜悦。
　　当时还没觉得这有什么，直到后来沈念才发现，其实早些结婚，会有着不少的好处。
　　就比如说，她能光明正大地开始喊姜知晚老婆，以及，再遇到什么圈内花边碰瓷的情况时，连回应都会变得简单许多。
　　旁人都不知道，偶尔姜知晚在接受娱乐记者的采访时，沈念其实都在现场，还会光明正大地听着他们编排自己的坏话。
　　等到姜知晚被问及对沈念近期招惹的绯色新闻怎么看时，某只心机小鸟就开始站在老婆的肩侧嘀嘀咕咕了。
　　姜知晚听了以后，不由得笑了笑，从容地回应起来：“阿念和我说过，她已经有了全世界最好的omega老婆了，又怎么会和别人有什么关系。”
　　沈念满意地拔了根羽毛，递到对方的手心：爱你！
　　次年二月底，由两人受邀二搭的新春档重制版《青春恋你》票房大爆，成就了影界票房三十年来都少见的断层霸榜，且这项数据还在一路水涨船高，走势一片大好。
　　凭借着这部电影，沈念和姜知晚也正式斩获了年度最佳女演员奖，一时间成为了全网最受瞩目的双影后妻妻。
　　领完各种奖项的当晚，沈念懒洋洋地趴在沙发床上，喜滋滋刷着来自全网的庆贺，只觉凤生圆满。
　　谁又能想得到，她之前在TUQ星没来得及拿到的那些电影奖项，还能在这边直接补了个大满贯。
　　姜知晚洗完澡出来后，看到的就是一只满沙发床欢快打滚的水墨小鸟。
　　等沈念发现她后，滚不打了，而是圆滚滚地飞了过来：“啾啾啾啾！”
　　姜知晚轻笑，顺着对方的心意，在小鸟的脑袋上轻抚了抚。
　　小鸟颇觉心满意足，又重新飞回沙发床上，化回了规规矩矩穿好睡衣的人/身。
　　恰巧裴荠伊那边发了条消息过来，姜知晚读了一读，将内容复述给沈念听：“荠伊姐看起来很高兴，夸了又夸，说要劳逸结合，再给我们放个长假呢……”
　　听到“长假”这一字眼，沈念当即眼前一亮：“放假好，放假妙，这样我们就有机会去度个蜜月了！”
　　姜知晚在alpha的身边坐好，由着她黏人地环着自己，饶有兴趣地问：“蜜月？去哪？”
　　沈念神秘地笑了笑，决定要卖个关子，只引用《雎瞿》里的一句台词来代替回答：“既是有情人，那么天地之间，无不可往。”
　　于是姜知晚便转过头去看她，却不想距离过近，两人的鼻尖直接触在了一起。
　　夜色正好，气氛渐浓，等到两人吻得七荤八素之际，沈念才含糊地想，如此大好的时光若是荒废了，可要比没拿到影后还让人耿耿于怀。
　　待到她们上下位置颠倒，姜知晚被这只小凤凰压在身下，纵使眼神波光潋滟的，仍有心思开口调笑：“这一次…可不要再才刚一开始就又变回了原形了，嗯？”
　　沈念恼羞回答：“绝对不会！”
　　意识沉沦之际，姜知晚下意识地闭上了眼，紧紧拥住了她爱了许久许久的心上人。
　　传闻凤凰一族，最为挑剔，非竹米不食，非梧桐木不栖。
　　可无人知晓，自从姜知晚看到沈念的第一眼起，心底便已种下了个执念。
　　往后余生，无论要付出些什么，她都会倾尽全力，成为可以让那只小凤凰得以独栖的专属梧桐木。
　　——如今，她终究是做到了。
　　【正文完】
