书名:全世界的水都会重逢
作者:一盏夜灯


简介:她暗恋的师姐竟然变成了表姐的女朋友。

重点标注：前期主要是两个角色的成长，陈的视角会多一点，也会从谢以及别人的视角叙述。
清水文。成长日常向，感情线极其慢热。
结尾He
段评已开。
内容标签：日常白月光暗恋

主角视角陈星互动视角谢青黎配角沈佳茵秦漫何茜方若妍孟冬黄璧玉林语晴于茹


一句话简介：关于自我的成长

立意：走出属于自己的路




第1章 深冬
全世界的水都会重逢，北冰洋与尼罗河会在湿云中交融，这古老美丽的比喻让此刻变得神圣，即使漫游，每条路也都会带我们归家。——黑塞
Chapter1
六点钟的时候，天已经全黑了。陈星走出了校门，几滴微凉的雨水落在了她的脸上。
她微微呼出一口气，热量也瞬间消失，闽南的小城到了12月，是一股阴湿的寒冷。
学校的单人宿舍离得不远，她拢了拢外套，快步几步走了过去。
几分钟后，她回到了住的地方。
住的地方在三楼，她进了门，换下帆布鞋走入了仅20平的一居室，将打包回来的一碗肉燕放在白色的电脑桌旁，去洗手间洗了手，然后打开《老友记》充当下饭剧。
软嫩鲜香的肉燕汤，伴随着清新的葱香，几口下去，身心都得到了满足。
本来是一个普通的悠闲的周六晚上，可当她吃完收拾好桌子的时候，却没什么心思看剧了，时不时瞥一下时间。
最近几个月，于茹频繁地催婚，每到周六就打电话过来轰炸她的耳朵，给她介绍相亲的对象。
“你说你都25了，工作也稳定，长得也是漂漂亮亮的一个女孩子，为什么还不结婚啊？一眨眼你就30了，30就找不到了。”
“你们学校的男老师本来就少，年轻的更少，二婚的可要不得啊，你看我给你介绍的这小伙子，家里是做茶叶生意的，还有几栋楼，有些资产，人家家里也想找当老师的女孩子……”
陈星忍不住怼道：“妈，你说是他家里相亲，还是他本人相亲啊？”
这一句话引来了于茹一通念叨，念到陈星实在受不了，答应去见了一面。
见面只待了十五分钟，喝了一杯奶茶，她就找借口走了，没想到对方对她还挺满意，接二连三发消息给她，她都当没看见，以为会不了了之，没想到换来上周于茹的气到跳脚的一通骂，骂得她难受且生气，把电话直接挂了。
这周应该不会找我了吧？
毕业后工作第五年了，她一般节假日回去，多数时间都待在学校和宿舍，最近闹得不愉快，陈星就更不想回了。
正想着，手机煞风景地打破了屋子里的寂静。
陈星瞥一眼，心一沉。
手机铃声越响越尖锐，有种她不接就不休的意味。
陈星长叹一声，认命地接通了。
“妈，如果你还是要我相亲……”
“不是相亲的事情，”于茹打断她，“你大姨打电话给我了，说你表姐带朋友来这边玩几天，让你……”
“快期末了，我没时间带人出去玩。”
于茹一噎：“没让你带人出去玩，你起码要请你表姐吃一顿饭吧？你大姨这么多年都很照顾我们……”
“知道了知道了。”陈星知道再不答应，她接下来一定会长篇大论，述尽“这么多年”的照顾。
于茹再一噎，默了两秒，估计也吞下了不少话，只得最后交代一句：“喏，还有你表姐的电话吗？”
陈星：“我什么时候有过她的电话？”
“你这孩子，我以前不是让你和她多走近一点？你看人家在国外工作的，一个月比你一年赚得还多……”
陈星翻个白眼，忍着。
“……我把她的电话给你，你给她打一个，问问她什么时候到，住哪里？有没有要帮忙的地方，热情一点知道吗？”
陈星不解：“我们又不亲近，为什么要我主动跟她联系？”
“你懂不懂人情世故啊？家里的亲戚过来玩，我们当然要接待的啊……亏你还是老师呢……你真是……”
“知道了知道了，你发过来，我马上打，行了吗？”
应付了一会，总算能挂了线，陈星存好电话号码，打上“沈佳茵”的姓名，陷入了沉思。
她妈妈于茹和大姨于娟两姐妹从小就有一股微妙的感情，亲近是亲近的，只是存在一点微妙的“比较”的心思。
年少的时候，可能比谁肌肤更白，比谁更得爸妈喜欢，比谁更快找到对象，再比对象的条件。
于茹比姐姐于娟先结婚，时间比她早，生孩子却是晚了两年。
于娟嫁去隔壁羊城，丈夫是羊城土著，家里有好几栋楼出租，经济条件远远比她们要好。
那么只有比孩子了。
陈星深深叹了口气。
沈佳茵不仅是“别人家的孩子”，还是“大姨家的孩子”，她从小到大的阴影，于茹什么都拿自己和她比较，从身高长相，吃饭的爱好，考试成绩等等等，每次姐妹俩打电话可以打好几个小时，话题都离不开孩子。
回想起来，她的童年一点都不快乐，她和沈佳茵见面的次数不超过三次，和陌生人没什么两样。
于娟确实很照顾她们家，陈星八岁那年父亲意外去世，全靠于娟给的一笔钱，她们才能度过那段最困难的时间。后来，于茹还是在于娟的介绍下，找到一份医院的保洁工作，过了两年，再婚了，很快有了妹妹孟冬。
既然大姨都提要求了，于情于理陈星都无法拒绝。
记忆中沈佳茵的模样有些模糊了，记得高高瘦瘦白白的，不过托于茹的福，她知道她很多信息，这位表姐是英国海归，目前在做家里给她的投资，又闲又赚钱，反正于茹也没能说明白，她也没听明白。
陈星心不甘情不愿，心理建设了半个多小时，这电话也没能拨出去。她发了条信息：“表姐，你好，我是陈星，我妈说你来融城这边玩了，我在这边上班，找时间一起吃个饭，怎么样”
发完之后她一下子就轻松了。
隔天早上醒来，信息还没回复。
陈星顿时心生烦躁，起床到洗手间洗漱，冷水喷上脸，她脑子里也清晰了。
其实是她不想和不熟的亲戚应酬，尤其是和自己差距这么大的同辈亲戚社交，陈星察觉到了内心那一缕自卑感，一浮起来就被她按下去，她转移注意力去备课，去打扫，点外卖，等到了晚上，还是没收到信息。
如果九点还没有回，那就打电话吧。
陈星这么想，于是她打开了《老友记》，又看了两集。
时间来到了九点半。
没辙了，她只能拨通了沈佳茵的手机。
铃声是一首好听的英文歌曲，听了好几句才接通了，接通后却是一阵沉默。
“喂？”陈星顿了顿，打字可以，表姐却一时叫不出口。
“请问是沈佳茵沈小姐的电话吗？”
“……是，”回答的一个微凉的嗓音，容不得陈星多想，听到有人走动的声音。
那个微凉的嗓音仿佛在和旁人说话：“……你的电话。”
一道比较娇的声音嗔道：“你帮我接呀……”
“我已经帮你接起来了。”
“哈哈哈好好好……”正当陈星快冒鸡皮疙瘩的时候，那娇滴滴的声音近了，“喂，我是沈佳茵，你是哪位呀？”
“沈，表姐，你好，我是陈星，”她有意地停顿了下，留给对方时间回想。
“陈，星？”对面还在疑惑。
陈星暗吸口气：“我妈妈是于茹，于娟是我大姨。”
“哦……噗哈哈，系你呀，”沈佳茵笑了起来，“不好意思呀，表妹，我一时没想起来呢。”
陈星哎一声，也笑起来，记忆里的模样深刻起来，声甜人美，真让人没脾气。
气氛顿时轻松了不少。
“我妈妈说你来融城呀，表姐，方便一起吃饭吗？”
“嗯……”沈佳茵甜声道，“表妹呀，我其实我陪我……朋友一起来的哦，她这人比较内向，怕见生人，我问问她呀……”
陈星还没回答，沈佳茵又笑起来：“哎呀，你干嘛瞪我呀，好好好，你不怕见生人……哎呀你怎么走啦没关系啦……”听起来又在和旁边的人说话。
陈星也不勉强：“那没事，表姐你要找我就打我电话就可以了。”
“好的呀，哦，你叫陈星是吧，那我叫你小星，还是叫你表妹呀？”
陈星：“……都可以，随你叫吧。”
“好的，那我回打给你哦，我记得妈咪说你是老师呢，还没放寒假吧？”
陈星抿抿嘴：“嗯是，还没呢，我周末都有空的。”
“哎？小星，你在哪个学校呀？”
“融城实验一中。”
“哦好呀，那到时找你的话会不会影响你工作呀？”沈佳茵又问。
“不会不会。”陈星估摸着时间也差不多了，“那表姐你早点休息吧，再见。”
“好的，拜拜。”
任务总算完成了，陈星爬到床上，躺了下来，长长地舒了一口气。
估计沈佳茵也不会来找她的，反正通过电话了，她们都可以向各自的妈妈交代了。
她唇角微翘，闭上眼睛，那道微凉的声线突然再度浮在耳边。
很清淡，有点凉，像山间的晨雾，有些像记忆里那个人的声线。



第2章 白色羊绒大衣
很快到了下一个周末，这周是期末考试，除了高三的学生，其他年级的学生考完就放假了。
陈星加班将试卷改完，与科组的几位老师一起走出校门。
“小陈要不要到我家吃饭，我老公已经把晚饭煮好了。”
“要不跟我们一起吃火锅吧，吃完再去逛街……”
“哎呀，小陈，你不要太宅了啦！”
陈星笑着一一婉拒，在半密封的办公空间待这么久，她只想一个人待一会。
走出了校门，看了下时间，已经过了六点，她却不太饿，可能刚才改卷的时候吃了不少零食。
天已经黑了，街道亮着稀稀拉拉的路灯，她踩着步子听着音乐穿着街道，没有目的地走着。
以前在大学校园，她也喜欢一个人在黄昏时候，沿着长长的校道慢慢地，静静地散步。校园内，很少碰到熟人，不像现在，她走一段路就遇到与她打招呼的，有的是学校的同事，有的是学生家长，还有的是学生。
学校不远有个夜市，也是人，流的聚集地，小城镇中学老师的社交链太长了，走哪里都可以遇到熟人。
她内心微叹，按停了音乐，目光无意识地梭巡，一个熟悉的身影映入眼帘。
孟冬手捧着一杯奶茶，穿着校服背着书包，和两位女生并排走着，嬉笑着，落后两三步的距离，跟着两位同样穿着的男生，朝着她迎面走来。
“哎，你姐在那……”
“陈老师！”
“陈老师！”
他们都是一个班的，对她也熟悉，同时开声叫她。
“姐。”孟冬笑意微收。
“嗯，你们好。”陈星看向孟冬，“不回家？”
“跟妈说了去逛下夜市，等等就回。”
“打车还是坐公车？”
于茹二婚嫁到东港镇，离融城实验一中不算太远，打车需要半小时，公交一个小时左右。孟冬是住宿生，一个月的生活费是定额的，她有时为了省点打车费买自己喜欢的东西，一般都是坐公交。
“我自己坐公车就行。”
陈星想了想，从钱包里拿了两张塞到她手里：“还是打车吧，请你同学们吃点东西，别太晚回家。”
“知道了，谢谢姐。”
“哇，谢谢陈老师！”
“谢谢陈老师！”
“不客气，到了给我发条信息。”。学期结束了，班主任们也把手机还给她们了。
“我发你微信吧？”
陈星慢了一秒，才应。
是呢，最近大家都用微信了，她是下载了，除了学校的工作群，她几乎不怎么打开。
陈星朝孩子们微笑，“你们好好玩吧。”说完她就走了。
孟冬瞥了一眼手里的钱，两百块。
她的朋友也看到了：“哇，陈老师真大方。”
“有个姐姐真好啊！羡慕死！”
“谁说不是呢，我那个哥哥抠得要死，从来不给我零花钱。”
“哎哎哎，陈老师是不是改完卷了，语文的成绩应该出来了吧？”
“喂喂喂，你不要扫兴好吗！”
孟冬没有回应他们，瞧着陈星的身影，她穿了一件咖色呢子大衣，白色的铅笔裤搭配黑色短靴，简单的打扮反而显得她身影高挑苗条。
街道两边的树挂着不少小小的喜庆的红灯笼，热闹热闹的环境里，她独自一人走着有股说不出的疏离的孤独的感觉。
旁边几个少年人也顺着她的目光望过去，陷入了几秒若有所感的沉思。
“陈老师好像总是独来独往的……”
“咱们老班也说她很宅……”
“孟冬，陈老师还是单身吧？”有人八卦道。
孟冬点了下头。
一个男生咦的一声，眼睛发亮：“我哥也……”
还没等他说完，女生们白眼已经翻过去了：“拜托！你哥配不上好吗？”
“陈老师是大美女好吗，你哥哪位？”
孟冬不屑地哼一声：“癞蛤蟆离我姐远点好吗？”
“干嘛说得那么难听啊？”
“走走走，别废话……”
“哎，陈老师的口红很好看耶，不知道是什么牌子……”
……
陈星走远了一大段路，重新把耳机戴上。老县城的路不是很宽，道路两旁还停着私家车，小汽车，电动车，自行车就在道中间行驶，繁忙时刻时有拥堵，人行道也不是很规范，她听着歌，挑着走路，放空脑袋。
可没走多久，又被一个学生家长扯住聊了下天。
“哎，陈老师，你又在这里走啊？”
陈星不得不摆上微笑社交几句。
好不容易社交完，那悠闲的心情再次断了，换上了烦闷。
在小县城的人们眼里，她一个年轻的女性晚上独自散步仿佛是件很奇怪的事情。也许她应该攒个首付，在商业小区里买套房子，这样就可以理所应当地散步了。
陈星深深叹气。
可她还没想好。
在这里，随着年龄的增长，她的婚姻压力会越来越大，周围未婚的同事越来越少，就会让她特别显眼，她不想要这种显眼，更不想成为别人口中的话资。
尤其过年她就27了，按照老家的算法，她25了，但在长辈的嘴里——她已经30多了，马上就过年了，陈星都能想到春节假期那些蜂拥过来的问题了。
这种事不能想，越想越烦，她越走越快，直到走远了些，她才感到好受点。
夜幕沉沉，气温更低了些，她心也静了一些。别想那些不开心的，想想春节假期有大半个月呢，心情平缓下来发现有些饿了。
她扫视了一圈，前面有个便利店，走了过去，远远地看见门口的冷柜旁站了一个女人，正低头看冰柜的东西。
门口橙黄的灯光落在她白色的及腿大衣上，晕染出几分旧意，仿佛一段陈年的月光。
陈星第一眼被吸引是因为白色的羊绒大衣，女人看到漂亮的大衣总是多看几眼，她选大衣也不太敢选这颜色，主要是怕脏，其次是白色虽是大众色，但在她的标准里，脸蛋要足够美才能把白色的大衣穿出独特的出尘气质。
女人侧着脸，看不太清长什么样，侧面的轮廓看起来莫名有几分熟悉感，还没等陈星走近，女人已经走进店里去了。
等她走到便利店门口，也看了看冰柜，冬天的冰柜一半放着一些冰激凌，一半放着一些冷冻的饺子汤圆等等，没什么特别的。
陈星目光落在冰柜角落的龙旺，心里浮起一点感慨的情绪。
童年回忆。
她抬脚也进了店里。
便利店不大不小，几个货架陈列物品，她目光梭巡了一圈，挑了两包方便面，火腿，拿了一包薯片，准备到冷藏柜挑一瓶饮料。
便利店冷柜前的灯光白亮得晃眼，与门口刚才穿白色羊绒大衣女人打了个照面。双方都一愣。
陈星凝视着她，那几份熟悉感一下子就放大了，一个名字从心底冒出来，她却带了几分忐忑，不敢去捞起来。
“陈星？”没想到对方先一步叫出了她的名字。
“青黎师姐？”心里的名字瞬间跳出了口，她的笑容也同步扬起来，“真的是你啊？”
“是。”谢青黎轻笑，乌发在灯光底下漾出盈亮的光泽，妆很淡，口红的颜色也几乎看不出来，她站在那里，就亮得令人睁不开眼。
陈星被这意外的邂逅震惊得说不出话，她只是笑，语不成句：“怎么，怎么……”
“是，我也没想到，啊，我们多少年没见了？”
“快11年了！”陈星眼眶发热，心中被惊喜冲刷着，多的话也说不出来了。她看到谢青黎听到“11”的时候，神情微微一怔，随即眼里一亮，明显有些动容。
滞后的羞涩感涌了过来，她却只能笑。
谢青黎也没有说话，站在很近的地方浅笑着。
“哎？BB你在这呢，这谁呀？”伴随着有些耳熟地的声音，好闻的香风扑鼻。
陈星缓缓地眨了下眼，谢青黎旁边已经站了一个女人，勾着她的手臂，笑意盈盈，身上的燕麦色大衣与她的是同款。
“茵茵，这是陈星，我的师妹……”
“陈星？”
“茵？”
三句话同时跳了起来，在半空两两撞击，三个人互相对视，信息瞬间更新且每个人的神色都晃过顿悟。
“哦……”
“表姐？”
“表妹？”
几句笑声先后冲上了半空。



第3章 一类人
拥窄的只能容下四小张小桌子的小店，热热闹闹的烟火气弥漫其中。
陈星觉得这一幕非常不真实，瞧着对面两位她意想不到的人。
“唔，好吃。”沈佳茵轻咬了一口糯软的橘色的丸子，看着内馅，“这就是你念念不忘的番薯丸？”
“你是不是吃不惯？”谢青黎浅笑着问。
“也还好啦……这内馅倒是挺特别的。”沈佳茵的话和她的神情并不一致，“居然有紫菜，瘦肉，还有胡萝卜……”
“这是融城的特色小吃，口感吃起来是比较Q弹的，皮是甜的，内馅是咸的……”陈星瞧着对面两人，指着碗里的解释，“米线，加一些番薯丸，再加一些青菜和花蛤……”
“不得不说这搭配好猎奇啊……”沈佳茵皱了皱鼻子，她长得明艳，这动作做出来更显得她娇俏可爱，她眼角撩向旁侧，撒娇道，“我不爱吃胡萝卜。”
谢青黎温和说道：“那就不吃了吧。”
沈佳茵摸了下奶茶色的卷发，朝她弯一弯眼睛，把碗推向谢青黎，“那给你吃。”
谢青黎顿一秒，没有说什么，点了下头。
陈星的视线落在她们身上，心里顿生几分迷惑。
谢青黎埋头吃东西，她的目光与沈佳茵的对上，后者朝她眨了眨睫毛，眼里有一股坦然的无辜感，隐隐还有几分鼓励她询问的意味。
陈星垂下眼睫也吃起起来。
沈佳茵却笑问她：“哎哎哎，小星，青黎她15岁的时候是什么样子？”
陈星抬眸。
谢青黎的动作也停了，她看向了旁边。
空间静默一瞬。
谢青黎语气平淡道：“那时傻傻的呆呆的，就只会学习。”
陈星附和道：“师姐成绩非常好，全校第一。”
沈佳茵哗的一声：“学霸啊！”
谢青黎没应这话，她吃东西的速度挺快，嗦几口米线，咬一口番薯丸，花蛤也没落下，吃得很香，温温的汤汽捂热了她微冷的气质。
陈星看得有几分发怔，久远的记忆从脑海里快速奔过来，发出呼啸的声音，然而却被沈佳茵的动作强行遏断。
“看你吃得我都想吃了，”她捏起汤勺，去捞谢青黎的碗，“我也要吃一个。”
“嗯，这里有。”
“不我就要吃你这个……”
谢青黎睫毛扑闪，似想朝陈星的方向望一眼，不过放弃了，她动作僵硬地一缓，咬了一半的番薯丸子就被沈佳茵舀过去吃了。
陈星屏住呼吸，不甚自在地扭开脸，心里浮起一种怪怪的尬尬的感觉。
她们这张桌子陷入了安静，周围却仍然是闹闹腾腾的空气，穿着橘黄色羽绒服的老板娘就坐在她侧边的桌子忙碌，她双手如飞，动作麻利，红色的大盘子码着一排排裹着白色面粉的大圆丸子。
“除了这个，你还爱吃什么呀？”还是沈佳茵打破了着汹涌的沉默，仿若无知无觉地问。
“海蛎饼，还有光饼夹。”谢青黎脸上露出几分怀念，看向陈星，“以前学校附近那家不知还在不在？”
陈星抿了抿嘴：“不在了，老板的儿子毕业之后留在了鹭岛那边，前年结婚生孩子了，他们也跟过去，说是帮忙照顾孙女了。”
谢青黎目中的憾色一闪而过：“嗯，他们家是最好吃的。”
“哦，学校的初中部迁出去了，改建了，也改名了。”陈星想她应该不知道这信息，“现在是融城实验中学。”
“嗯，我也是查了才知道。”
沈佳茵及时插上一句：“你以前上学的时候常吃那家光饼夹啊？”
谢青黎低眼，含糊地应了一声，没正面回答。
沈佳茵一时跟不上她低落的情绪，不明所以地望向陈星，却见她正凝视着谢青黎，眼神是一种旁若无人的柔软。
沈佳茵感觉自己好似被划开来，她不易觉察地皱了下眉，很快舒展开，转而笑：“说来，真的好巧啊，没想到小星和你是同所中学的呢。”
谢青黎看看陈星，也看看沈佳茵，唇角噙着笑意道：“我也没想到你和陈星是表姐妹，没听你说过……”
“哦，我妈住羊城，小星她们在融城……”沈佳茵也觉得自己说了件显而易见的事实，没有额外的信息量，“我们好像就小时候见过一次？几岁来着？”
“八岁多一点……”陈星笑容微敛，“小学二年级那暑假，大姨带我去羊城玩……”那是她的父亲去世不久，于茹整个人都垮掉了，无心看顾她，于娟做主把她带到羊城了住了一段时间。
那时她第一次见到沈佳茵，美得耀眼，像故事书里的公主，跟自己分享她的芭比娃娃收藏，一柜子的公主裙，她的房间像一座粉红色的城堡。
那时的陈星还没意识到父亲的突然离世意味着什么，她只是本能地伤心，担忧，害怕，与此同时她切身体验到同龄的表姐华丽耀眼，无忧无虑的生活。
这世界的悲喜并不相通。
后来她才明白，八岁那年她就不能当小孩了，她被生活“揠苗助长”了。
“哦是哦。”此时沈佳茵弯起唇，眼睛对着谢青黎笑。
陈星也牵了牵唇，她知道沈佳茵估计一点都想不起来那个暑假的事情了，她实在被生活保护得太好，本身又出色，所以不识人间疾苦。
她很早就知道和沈佳茵不是一类人，所以并无深交的意思，她相信沈佳茵的想法也是如此，她们不会在同一社交圈。
可是，万万没想到，沈佳茵的社交圈里居然有谢青黎。命运真会开玩笑。
这两个人名在她心里被命运并列排在一起，挺碍眼的。
对面两人坐一起眉来眼去，也挺碍眼的。
如果没有沈佳茵，她倒是想和谢青黎好好地叙叙旧，她们好多年好多年没见了。
“师姐，你后来去了新加坡吗？”陈星还是忍不住问了一句。
“嗯，是的，”谢青黎略顿了顿，“对不起呀，陈星，当时我走得太突然了，都没来得及与你道别。”
陈星愣一下，心内鼓声“咚”一声激起巨响，震得她眼眶发热，下意识低头，一时间什么话都说不出来，只是轻轻，轻轻地“嗯”了一声。
她感觉到谢青黎正在注视着她，她很想抬头去看看对方是用什么神情看着自己，可她下意识控制住了这冲动。
“哎呀，看起来你们以前的感情很好哦，哈哈哈……”沈佳茵的笑声很会抓时机地响起来，“师姐师妹，好肉酸（肉麻）……”
也许是自己敏感，陈星从这句话里琢磨出一点别样的意味，她没有接这句话。
谢青黎不知道在想什么，也没有接话。
这张小桌子再度安静，店面小，她们吃得也差不多了，有客人进来在找桌子了，也不能久待了。
看气氛，看人，看地方，这都不是一个能够好好叙旧的地方。
沈佳茵适时适地说起：“哎，我们该走了。”
“哦对……”陈星也站起来也结账了。
“谢谢表妹呀。”
“小事情。”
三人出了小店，站在街道。
“陈星，我们留个联系方式。”谢青黎拿出手机，有点不太确定，“用微信吗？还是□□？”
“师姐你是用微信还是□□？”
“我都行的。”
“你现在还是在新加坡还是回国了？”陈星这才反应过来都没问这关键的信息。
“我现在在新加坡那边上班。”
“对哦，小星你也空也去新加坡一起玩啊！”沈佳茵语气很热情。
陈星嗯嗯两声，心里泛起一阵嘀咕的气泡声，很快消失，她翻开手机，其实她也很久没用□□了，她抬眸询问道：“那用微信？”
“嗯。”谢青黎的手机是黑色的，裸机，她的手指被黑色衬得纤白细长，“我扫你？”
陈星微信不太熟，点来点去还没点到二维码，还是沈佳茵笑着抢着过来帮她找到了。
陈星神情略窘，很快加好友成功。
随着滴的一声，沈佳茵同时“哎”一声，“我都困了，青黎，要不我们先回酒店吧？明天还是一早的飞机呢。”
“你们——明天就回去了吗？”陈星希望自己脸上惋惜的神色不要太重。
“嗯嗯对啊。”沈佳茵快一步回道。
“嗯，是的，这次回融城也是临时决定，我还有些工作的事情要处理。”谢青黎解释道。
“哦，好的……”陈星眨了下眼。
“我们租的车停在哪里了？前面吗？还是那边？哎，我记不住了。”
“在那边的店面前。”
沈佳茵很自然地拉住谢青黎的手，后者看了她一眼，有点无奈浅浅地笑了笑。
陈星想到一个字，宠。
也许在老掉牙的言情小说里，“宠”字显得过于那个了，可在谢青黎的眼神让她感觉如此。
“那陈星，我们先走了。”
陈星抿抿唇角，笑了一下：“嗯。”
“拜拜表妹。”沈佳茵朝她挥挥手，语气格外轻快。
陈星站在原地看她们牵着手走着，深冬的夜晚漆黑无比，街道一面商店琳琅满目，一面红灯孔簇拥着绿树，她们两同款几乎同色的大衣，长度差不多的秀发，走在一起地格外和谐好看，背影与自己远了，远出了漫漫的人海。



第4章 橘色晚霞
回家洗完澡后，陈星翻开微信。
扫了一眼孟冬的“姐，我到家了”的对话框，再去看谢青黎的。
她的微信名字是Xela,头像是很简单的一幅风景画，是一栋高楼外的天际破晓景，将明微暗处一丝微微泛青。
陈星抿出一丝笑意，可不就是她的中文名字——青黎，英文名字据她了解，以X开头的太少了，Xela应该怎么读呀发Z的音吗？她查了一下没查到。
陈星不自觉地叹息一声，躺到床上去，脑海里浮现了谢青黎现在的模样。
穿着白色羊绒大衣的她，像一株明丽鲜美冷调的花，静静地绽放在白色复古的花瓶中，让人忍不住频频瞩目欣赏。
这是25岁时的她，不是自己熟悉的那个她。
13岁的陈星从东港镇考上了融城中学，也就是现在她任教的融城实验高中，那时还有初中部。
她初一的时候就知道谢青黎的存在了。
早上九点半的课间操，阳光覆盖了整个大操场，在大广播的规律的喊声中：“第八套广播体操现在开始……原地踏步……”
陈星是初一（1）班，她的班级分到了操场最靠边的地方，她站在队伍的第二列中央的地方，从她的角度可以看到一角主席台。
15岁读初三的谢青黎，穿着旧旧的校服，站在那里当领操员，她的马尾被早晨的阳光照出一截栗色，比大多数人白皙的肤色以及清冷的眉眼非常吸引眼球。
她是全校的断层第一，年年拿奖学金，是师长们口中的常客，是师弟师妹们的榜样，是天之骄女般的存在，她还长得那么美，不是那种俗气的美，是那种年轻人都能体会到的独特的冷清的气质。
她在学校是风云人物，却是独来独往的，好像没什么朋友。
“谢师姐有点遥不可及吧？好像挺高傲。”低年级的师弟师妹们也在议论她。
“长得美，成绩又好，要我我也骄傲啦。”
“那要是我直接眼睛长在头顶哈哈，不过谢师姐好像是走读的，她不常在学校活动的。”
……
初中时候的陈星是没什么存在感的女生，成绩在中游游走，也没什么才艺，戴着很便宜款式的全黑框近视眼镜，性格安静内向，与全校话题中心的谢青黎简直是天壤之别。
那年同母异父的妹妹孟冬读幼儿园小班，乍然接触孩子多的环境，不太适应总是生病，于茹和她继父除了工作之外的心思都在妹妹身上，自然无瑕关心已经是初中生的她，就算陈星再晚回家，也只是被象征性地说几句而已。
偶尔有一天下午，她值日完，边咬面包边写作业，一抬头，窗外的天出现了瑰丽的光晕，好似橘色的颜稀释倒在浅蓝色的画布上，晚风吹拂着绿荫，她收拾书包下了楼，边欣赏风景边走路，到了校门才意识到自己错过了回家的那班校车。
她懊恼了一会，忽然记起来听说在融中的后门公交站台有公车到东港镇，她一路飞奔过去，时间已经到了六点，好巧不巧，有路车刚刚到站。
陈星飞快查了下公路车牌，刚好对上，是50路车，于是赶紧爬了上去，刚坐稳，就看到了谢青黎。
这站台是首发站，此刻的公车上只有她们两人，在那一刻她觉得自己的心跳都暂停了。
谢青黎先是朝*后座这里扫了一眼，目光才落在她的身上，很快便收了回去，她就近在公车中间找了一个位置坐下。
很快，公车就开了。
融城中学的校服是蓝白配色，初中部和高中部的蓝色是不太一样的，初中部的是天蓝色，而高中部的是灰蓝色。
陈星全程都无暇欣赏车外的景色，她脑子里都是那一瞬间谢清黎的那一眼，微凉的，轻描淡写的，令她的呼吸都轻了。
她坐在那里，看着书，阳光照在她的马尾，仍然是那段熟悉的栗色，裤脚往上缩了一大截，露出一段霜雪白的脚踝。
时间快到不可思议，很快到了东港镇的站台。
她看到谢青黎下车的瞬间，那一颗心简直要跳出来。
原来她也是东港镇的。
陈星升上初二之后，谢青黎升上了高一，初中部和高中部不同教学部楼不同操场，她在校园里看到谢青黎的概率变小了很多。她仍然出色得无法令人忽略，在尖子班就读，早早就被师长们当做清北苗子在培养。
人过于优秀的副作用就是她的私生活也会被拿来讨论。
据说她家庭经济情况很不好，交不起住宿的钱所以才走读。
据说她爸爸死了，妈妈跟人跑了，所以她跟奶奶一起生活。
据说她奶奶很重男轻女……
众说纷纭，也没有百分百确定消息，当然也没有人情商低到去当事人面前求证，就这么八九不离十的消息，让谢青黎美强惨的形象深入人心，让她更加不可接近了。
她从未想过能有一个机会如此“接近”谢青黎。
融城中学是有自己的校车去下面的几个镇的，固定时间，错过就没有了，原来谢青黎从来不搭校车，原来她是搭这班车的。
没几天，陈星就掌握了她的规律。
谢清黎不参加高中的晚自习，她的习惯是下午放学后留下来多学一会，5点50她就会收拾书包，走出校门赶到站台，刚好搭上5点钟的50路车。
从此，陈星再也没有搭过校车。
从此，陈星有了秘密。
她故意每次都提前一点，确保自己先谢黎一步搭上公车，她都会选最后的位置，后排的位置最高，这样，无论谢青黎坐在哪里，自己都能够看到她。
搭这班公车的学生不多，偶有几个本校的学生与她们同车。
陈星在本校几乎没有存在感，自然而然就无人理她，可谢青黎不同，即使不同年级，总有同学上前和她打招呼，她的反应总是冷淡的，很快其他人也很快识趣了。
傍晚的阳光已经褪去了白天的热毒，柔柔地在她灰蓝色的校服镀上一层乳黄的光晕。
她是那么孤独，又是那么好学，是无比遥不可及的存在，她们最近的距离就是同在一辆公车上，即使彼此打过无数次照面，可从来没交谈，哪怕有时车上就只有她们两个人。
直到有一天，陈星比往常晚了一点，上了公车才发现谢青黎坐在了最后，就是她以往坐的位置，专注地看着书。
陈星在原地怔了好几秒，只能就近找了个位置坐下，坐惯了后座，换了地方感觉挺不习惯。
隔天她是和谢青黎前后脚到站台的，50路车晚点了。
陈星紧张地揪着自己的书包背带，用眼角余光瞄，往上一点瞄。
她比自己高小半个头，皮肤比自己白好多，睫毛很长，很瘦，下巴略有点尖。
陈星在“要叫她吗？不叫师姐也显得我太没礼貌了吧！可我们搭公车这么久了也没互相打招呼突然叫人会不会很怪”这几个念头跳来蹦去的，还没得出一个决定时，公车就到了。
她顿了顿，谢青黎已经踩上去了。
她忙跟着上车，看到谢青黎朝着最后的座位走去，她再度顿了顿。
车子最后的座位有三个，谢清黎挑着最右边坐下了，陈星迟疑了一下，没爬上去坐那里。
她很快后悔了。
当晚她翻来翻去失眠了，最后暗下决心——下次无论如何她也要一起坐后座。
可惜事与愿违，隔天傍晚她没看到谢青黎。
隔天的隔天也没有。她课间时候跑去高中部徘徊游荡，好不容易听到一点消息，听说谢青黎生病了，请病假了。
天公不作美，接下来几天都是雨天，天暗得比往常早，看不见阳光也看不到晚霞，陈星的心情比天气还要阴凉，她的心情持续低迷了好几天，直到转晴。
然而转晴那天在50路车也没见到谢青黎。
陈星也没有放弃，她依旧按照往常的时间去学校后门的公车站,百无聊赖地等着车，翻出她的杂牌MP4，这还是于茹去年给她的生日礼物。
运气不太好，车子又晚点了。
她无聊地快要打哈欠时，看到了谢青黎，她一把将MP4塞进衣兜。
谢清黎看上去更清瘦了，脸小了一圈，下巴更尖，脸色有些苍白，状态也不太好的模样。
陈星看了她一眼，又一眼，差点就要开口叫她，又硬生生忍住了，许是她的眼神太过明显，谢青黎也朝这边瞥了一眼。
两人的视线意外地碰在一起，一如以往那些搭同辆车时候无意，一碰即分的眼神，可意料之外的，这时她们对视的时间更久了点。
陈星突然意识到自己的唇角微微扬起，随即将自己脸上的微笑拿捏得自然地朝她点了下头。
谢青黎似乎愣住了。
车子刚好来了。
她很快地撤回视线，上了车。
陈星呆了一两秒，也跟着上车，她深呼了一口气，径自走到车子最后的座位，坐了下来。
天空一反连续几日的阴霾，变得明朗通透，绽开了一朵一朵绚丽的橘色晚霞。
陈星望着窗外的心情也随之好起来，笑意涌上了她的唇角。
她坐在左侧靠窗的位置，与坐在右侧靠窗位置的谢青黎，只隔了一个座位的距离。
她们更近了。



第5章 50路车上的《天黑黑》
坐下的时候，陈星还攥着几分局促，过了一两分钟，她才放松了些偷偷地拿眼角去瞄谢青黎。
她明明穿着款式呆板，又旧又短的校服，清清瘦瘦，可自有一种特别的气质。
在其他人眼里也许是高傲，不可一世，不可接近，可在她这里却是“自矜”“清冷出尘”，陈星总是不由自主地对她好奇，可她的勇气刚在等车的时候了，要重启有点困难了。
她再看一眼已经在看书的谢青黎，她拿着高一的英语课本，嘴唇无声地嗡动着。
她在背书，好勤奋啊！
陈星在心里感慨，坐公车本来就不是舒服的体验，她自己是做不到边坐边看书的。
学霸和学渣真是天壤之别。
谢青黎的专注给了她一种佩服崇拜的感觉，以致于她从衣兜里掏出MP4的动作都小心了不少。
打开MP4，听起歌来，不知怎么，已经听腻了的歌单重新变得更动听了。
之后几天都是这样，她靠右坐着听歌，谢青黎靠左坐着看书，她们从未垮过中间那个座位，这样对陈星已经足够，她也以为她们会一直保持这种互不打扰的默契。
直到很偶然的一天。
她听到那清凉干净的声线从右侧传来：“你常听什么歌？”
陈星呼吸都缓慢了：“没……就……”她察觉自己的喉咙有几分僵硬，忙清了清嗓，赶紧接上话，“常听一些流行的歌曲。”
谢青黎点头，目光落在她的MP4上。
陈星有一刻的福至心灵，问：“你要，一起听吗？”
谢青黎顿一顿，抬眸看向自己，似犹豫了一两秒，才点头。
陈星的心猛烈地蹦了两下。
空气瞬间寂静，她们对视，几乎同时起身，陈星快了一点，而谢青黎的动作慢了一点，很快，她们在这股寂静中达成共识。
陈星挪过去坐在中间的位置，飞快地将两只耳机在衣服上擦拭了几下，才将一只递了过去。
谢青黎接过，轻声道谢。
陈星低头将屏幕递过去一点，“你选歌吧……”
“嗯……”谢青黎将头靠近，她肌肤非常白，睫毛纤长且轻薄，身上有股好闻的皂香。
陈星凝神屏气，手指按着菜单栏上的“上下”键，小小的屏幕上歌单跳着。
“你有好多歌呀！”谢青黎说道。
“嗯，我拷的。”陈星心中跃上几分兴奋，有她这一句话，她觉得自己去攒钱偷摸去网吧下载歌曲的行为太值了。
“听孙燕姿的吧？”
“《天黑黑》吗？”陈星随口一问。
谢青黎似顿了一顿，轻声说：“我喜欢这首。”
陈星的眼睛亮了起来：“我也喜欢的，我最喜欢这首了。”
谢青黎唇角微微扬了扬：“你喜欢周杰伦？”
“我喜欢《星晴》《简单爱》《安静》这三首，《爱在西元前》我也有拷。”
“嗯，我也觉得，哎，对了，周迅这首歌你听过吗？”
“……《飘摇》？听过的，我觉得挺耐听的，她的嗓音这么有辨识度。”
……
在心里打了无数次草稿，预演了无数次的打招呼，没想到真正来临的时候是如此随意自然。
很快，孙燕姿柔和清亮的嗓音在两人耳边唱着：“我的小时候/吵闹任性的时候，我的外婆/总会唱歌哄我……”
这熟悉的听过很多次的旋律很快被陈星哼出来，她后知后觉有些脸红地瞥了一眼身侧，谢青黎没有看书，她身体往后靠着，望着窗外，身体语言是放松的，侧脸却似有一股难言的，淡淡的说不出来的感觉。
是叫忧郁吗？陈星想。
一曲听罢。
陈星见谢青黎没说话，她也没说话了。
两人便一首一首地听了下去。
陈星从未拥有过这种心情，心好像不存在了，化成一只鸟，在胸中正中扑腾着翅膀，有时实在太快了，她不得不吸气缓一缓，救一救它的命。
公车载着一路的晚霞以及华语乐坛最红的流行曲，行驶在回家的路上，是陈星整个初中生涯最瑰丽的记忆。
-
陈星一股脑地从床上爬起来，翻箱倒柜去找东西。
中学毕业后，她将自己的东西装在一个盒子，带出了这学校。
大学毕业后，她将盒子再度带进了学校，准确来说，学校附近的宿舍里。
她终于找到了装东西的盒子——美心的月饼盒。
这是小时候某一年中秋，大姨从羊城寄过来给她们一家的。
陈星打开来就看到了那个MP4，以及绕在上面的两只耳机线，已经旧得不能看了。她小心地拆开来，露出MP4真身，还找到了充电线。
在等MP4充电的同时，她再度回到了微信。
如果可以的话，她真的好想跟她好好聊一次，聊聊过去，再聊聊现在。
只是不知道从何说起，她尝试着打字。
“在忙吗？”
犹疑了一秒，总算发了出去。
她翻了个身，11年了。
那回一起听过歌之后，她们自然而然地亲近了。
放学一起搭50路回家，一起听歌。
有这么一个学霸在身边，她自然而然也被影响了。
在车上，她们在后座上互相抽背英语单词，互相抽背语文的诗词短文。
陈星不懂的数学题可以问谢青黎，有问必答。
下了车，她们道别，分别走路回家。
隔天早上，她们约在公交站台，一起搭50路车上学。
初二那年，陈星认识了高一的谢清黎。那是她最开心的一年。
她升上了初三，谢青黎却离开了。
陈星的眼睛盯着那行[我已经通过了你的好友验证请求，现在我们可以聊天了]一会，直到听到“叮”的一声。
“没有。”
陈星望着这两字，先是笑了，再叹一声。她趴着，手肘撑着床，继续打字：
“明天是几点的飞机呀？”
“九点。”
陈星望着这两字，抿了抿唇。
想去送机的念头浮起来，想到沈佳茵，又沉了下去。
对话框静了片刻。
突然，“叮”的又一声。
她拿过手机一看，居然是谢青黎主动捡起话题，递了过来。
“你回学校当老师了吗？”
陈星调整姿势，坐了起来。
“是的，大学读的师范。”
“让我猜猜，鹭岛师范大学？”
陈星唇边的笑容扩大：“猜对了。”
谢青黎回了一个笑的emoji.
陈星直接笑出了声，赶紧攥紧这条聊天的线：“那你是做什么的？”
“我算是在IT行业里工作吧。”
隔行如隔山，何况陈星这职业是比较封闭的，她对IT行业的了解仅仅是程序员之类，职业对于有些人来讲也很私人，她也不好追问下去。
陈星轻轻咬唇：“让我也来猜猜，新加坡国立大学？”
之前她们一来一去几乎是秒回复，这次对面却稍微久了点。
“猜对了。”
“你怎么能一下子就猜到了？”
陈星笑，笑意却渐渐地淡了下去。
升入初三的那天，她在公交车站台没等到谢青黎，
第二天她也没等到她。
那会她们没有手机，家里也没有电脑，谢青黎家里没有座机，陈星再也没有办法联系上她了。
学校传出来的消息是谢青黎的妈妈来找她了，所以她转学了，至于转学去了哪里，没有人知道。
她就这样失去了她的消息。
升上了高中，陈星学习非常地刻苦，不敢有一丝的松懈，也成功混成了老师们重点关注的苗子。班主任老师是曾经教过谢青黎的，她早已打听清楚，终于有次她状若不经意地问起了“青黎师姐”。
班主任老师：“你怎么问起她……哦对，你也是东港镇的，她跟着她妈妈出国了，去了新加坡。”
新加坡。
听到这三个字的时候，她高高悬挂的心终于落下了。
终于知道了她的信息，知道了她的去处。
她曾经问过谢青黎想考什么大学，想学什么专业。
谢青黎沉默了一霎，说：“我想要考清邶大学，我要考最好的大学。”
陈星忘记不了当时她的表情，坚定的，势在必得的。所以她知道即使到了另外一个国家，谢青黎的目标也依然是最好的大学，她曾经翻查过新加坡所有的大学，把排名前三的大学牢牢记在了心里。
“因为你在我心目中就是最厉害的。”
这行字打出来，她记起很多的情绪。
突然联系不上谢青黎的担忧，慌张，无助，以及得知她消息的欣喜，怅惘和释然，还有那随着时间慢慢慢慢沉淀下来的想念。
此刻，所有的情绪先后涌上，混杂在一起，变得复杂。
陈星的目光停留在对话框很久，还是一个字一个字删除掉，也回了一个emoji的笑脸。
过了一会，对面也回了一个emoji的笑脸。
陈星的手指停在手机上，斟酌着，不过谢青黎已经先她一步。
“时间不早了，早点休息。”
陈星咬了下唇，打了一行“好高兴与你重遇”删掉了，挑挑拣拣才回道：“你也早点休息。”
放下手机，心里不知怎么也空了一下。
她静了半响，起身去拿MP4，试了一下，居然开机成功了。
没想到这台杂牌机子，生命力却意外的顽强。
按键不太灵光了，她小心地按着选着，十几年前的歌单再次亮了起来，她在《天黑黑》这首停驻，点了播放。
师姐，还记得50路车吗
你还记得我们第一首听的歌是什么吗？
-
“哎呀，BB，你有看到我的充电线吗？”沈佳茵用手指轻轻地抹一抹脸上的面膜。
“你收在行李箱了。”
“哈哈我说怎么找不到呢？”沈佳茵噘着嘴说话，“我怕明天早上太匆忙忘记带，就先收了，可忘记手机还要充电……”
谢青黎笑着说：“没事，明天我替你收。”
“谢谢BB。”沈佳茵走过来搂着她，眼角瞥她的手机,“在和谁聊天呀？”
“哦，和陈星聊几句。”
“哦，我表妹呀，”沈佳茵笑吟吟的，“你跟我说说你们怎么认识的呗？”
“刚说了，同校同学。”
“你多说点嘛，你们不同年级怎么认识的？”沈佳茵追问道，“你都不跟我说你小时候的事情呢！”
“说来话长，以后有时间再说吧……”谢青黎抚一抚她的肩膀，“你敷着面膜呢，别说太多话。”
“你每次都……好吧……你记的哦……”沈佳茵转身去沙发坐着刷手机了。
“嗯。”谢青黎走到浴室的洗漱台，手机也放在了一旁。
“你还要跟她聊哦？”外头的沈佳茵扬声问。
谢青黎稍微顿顿，心里微微叹息：“不早了，不聊了。”
“哦。”沈佳茵过了几秒，感慨道：“人生真的很神奇哦，原本我觉得陈星只是我一个遥远的亲戚，现在因为你的关系，感觉跟她亲近了点。”
谢青黎闻言会心地笑了笑，轻嗯了一声。



第5章 心思
沈佳茵没听到谢青黎的回答，等了等，只听到水流的声音。
她继续刷着手机，可心思已经不在网上了。
谈恋爱半年多，有很多很亲密甜美的时刻，可总有那么一些瞬间，她觉得谢青黎离她很远。
比如此刻。
比如谢青黎以前的事情。
她的在意点不是她的情史，而是她想更多的了解谢青黎的童年，青少年，她的原生家庭等等。
谢青黎的成长线有很明显的分界点，17岁前都在中国，17岁后在新加坡，而沈佳茵认识的是27岁后的她。
每次问起她27岁前的事情，谢青黎也不是讳莫如深的，她只是简而化之。
她说她的家乡是个小县城，父母很早分开，以前和奶奶生活，后来和妈妈去了新加坡，在那边读的中学，大学，毕业之后顺利工作。
三言两语就说完了。
沈佳茵愕然地问：“没有啦”
谢青黎总是淡淡地笑：“没什么特别的。”
沈佳茵追问道:“随便说一两件你小时候的事情给我听啦,你的事情对我来说都很特别的。”
谢青黎笑笑地抚了下她的头，还是避开了回答。
沈佳茵能够感到谢青黎对这话题的回避，她也知道要尊重恋人之间的隐私，只是谢青黎越回避，她就越好奇，越想知道。
沈佳茵自小家庭条件优越，在父母宠爱下长大，大学毕业后在外工作了半年，父母已经心疼得不行，父亲对她说已经给她名下存够足够一辈子生活得很好的钱，她不必出去看人脸色，她也对“就职”这件事失去了新鲜感，不过她也觉“衣来伸手饭来张口”的富二代不太光彩，便提出帮忙打理一点家里的生意。
父母对她的要求总是无条件支持，家里在马来西亚有几家饭店，沈佳茵一年飞过去几次看看账，顺便也可旅游散心，就在那里遇到了谢青黎，对她一见钟情。
她坐在酒店的大堂里，大腿上放着笔记本，手指飞快地打字，细白的手腕有一块银色的手表，垂着眼帘，浑身上下洋溢着一股专注静谧的神态。
沈佳茵驻足看了她很久，谢青黎都没有抬头，她就在想，不知道什么人能得到她如此专注的别无旁骛的眼神呢？
谈恋爱以来，她如愿得到了。
谢青黎的眼睛很美，她瞳色和睫毛都偏淡，可当她凝望着你的时候，别有一种脉脉一生的情深。
那样的眼神，令人忍不住地心生贪念，想要一直霸占下去。
沈佳茵控制不住地想知道更多。
这次旅游也是她提出来的。
“我想要去你小时候住过的地方看看嘛。”
谢青黎经不住她的撒娇，同意了这趟旅行，她调了3天年假，飞了过来。
她们在鹭岛待了2天，再到了融城的东港镇，来去只待了半天。
谢青黎带着沈佳茵去看了小时候住的地方，早已拆掉改建了。
“家里没人了吗？”
“嗯，奶奶已经去世了。”
“那这房子拆迁了，那钱是谁拿的？”
谢青黎神情淡漠：“应该是我叔，我姑她们吧。”
沈佳茵眨了下眼：“咦，那应该有你的一份啊。”
她没等到回答，侧目瞧向了谢青黎，却见她的眼眸落在房子的侧边，一瞬间似有烟雾笼罩她的脸，神情也变得难辨了起来。
沈佳茵顺着看过去，却只看到堆积一些木条，塑料等等一些陈年的垃圾，她目露不解：“看什么呀？”
谢青黎嘴角牵一牵：“算了，走吧。”
沈佳茵追上她的脚步，观察着她的神情，本想要说什么，还是没说出口。过一会，才问道：
“……你们关系不好？”
谢青黎淡声嗯了一声：“多年不往来了。”
沈佳茵脑补了不少情节：“……算就算吧，反正看着也没多少钱。”
谢青黎顿一顿，说道：“其实我根本不想来这个地方了。”
沈佳茵：“我懂，谁家没有一言难尽的亲戚呢！”
为了拉近这话题的距离，她多说了几句：“我妈有个妹妹，家庭情况比较难，我妈是又给钱又帮忙找工作，从我懂事开始就这样，逢年过节也不见我那表妹打个电话来……”她努努嘴，“……反正我看不惯……”
谢青黎也只是听着，没有发表意见。
沈佳茵只能作罢，只是没想到先前话里提过的“表妹”，就是谢青黎认识的“师妹”，属于自己不太清楚的那段过去里的“师妹”。
她越想心里越不舒服，起身走到了酒店这三分离的浴室，揭掉面膜丢进了垃圾桶。
冲澡间模糊地映着心上人的身影，她心里的别扭瞬间也被水声冲淡了不少，取而代之的旖旎感轻朦地拢过来。
她抬手敲敲门：“亲爱的，一起洗呀？”
里面顿了顿，轻轻地啊了一声。
沈佳茵笑：“我说我要和你一起洗澡！”
水声缓了缓，谢青黎拒道：“别了，我都快洗完了。”
“哈哈哈，你是不是害羞了啊？”
“……下次吧。”
沈佳茵的手收了回来，兴致也退了：“那行吧。”
她心里有气，还想把这气表现给谢青黎看，所以故意等到她洗完澡出来，她嘟起唇，当着她的面扭身就走。
谢青黎微愣，叫了她一声。
沈佳茵从鼻子发出一声“嗯”。
谢青黎柔声道：“我洗完了，轮到你了。”
沈佳茵瞪她一眼。
谢青黎笑一笑，说：“我给你找衣服。”
沈佳茵只能撅着嘴去洗澡，洗完之后她本来想再继续刚才的话题，擦着头发出来时，发现谢青黎在打工作电话。
谢青黎是挤出年假陪自己出来的，她的工作正是上升期，即使出门也要时不时地回邮件，打电话，有时甚至还需要开视频会议。
沈佳茵知道自己本来该体谅一下她，只是她心中的不适反而越来越浓了，她瞥了她一眼，径自转回浴室去吹头发，还故意风声键开至最大档。
她吹了一会，谢青黎走了进来，她没说什么，伸手拿过电吹风，温柔地给她吹头发。
镜中的她头发柔软地顺在脑后，露出整张清丽素净的脸，眼帘低低的。沈佳茵望着出了神，情绪也不知不觉好了起来。
要是这人天天都能给自己吹头发，那该多好。
她嘟囔了一声。
谢青黎没听清楚，把吹风筒放好的时候顺便问她。
沈佳茵拉着她回到沙发，抱着她手臂，脸也挨过去。
谢青黎温声问她：“怎么了？”
沈佳茵闷声闷气说道：“要是你还在银行工作多好啊，你就不会这么忙了，那你就会有更多的时间陪我了。”
谢青黎毕业之后面试进了新加坡一家很有名的银行，工作了两年辞职进入了现在这家IT公司。
谢青黎笑道：“我那会收到offer的时候还没遇到你的。”
沈佳茵嗯了一声，依偎进她的怀里：“我知道啦，我就是发几句牢骚。”
两人嬉笑了几句，她又道：“不过我觉得银行的工作也不错啊，也算是公务员，新加坡那边公务员工资也不错福利好，假期也多，你怎么要转行啊？”
谢青黎说：“银行的工作是不错，就是太体制化，每天朝九晚六，固定都是那些活，上升的渠道也是固定的，没三五年是不行的，当时我也是试试往外走走，拿到offer我是很高兴的。”
沈佳茵盯着她：“一说起工作你的眼睛都是亮的，你这个工作狂魔……”
谢青黎笑了笑。
沈佳茵说：我有个朋友，家里情况和我差不多，从国外回来后还去考公务员，考上了，她父母超级高兴，在我爸妈面前吹嘘很久，搞得我爸妈还埋怨了我几句……”
谢青黎想了想：“在父母的观念里，公务员确实是一个很不错的职业，铁饭碗。”
沈佳茵说：“……其实我也喜欢当公务员，我也不缺钱，有个稳定的工作消遣消遣，还可以让我爸妈满意，只不过我是最烦这些考试了，我是了解我自己的，绝对考不上。”
谢青黎垂眸看着她：“你的意思是，你更喜欢我在银行里工作吗？”
沈佳茵心里的一个“是的”溜到了嘴边又咽了下去，她知道不能直接表态，而是娇声道：“哎，我就是想多和你在一起嘛，异国恋本来就很难嘛，你又很忙……”
“有时说加班就加班，而且就算你周末在家，你也拎着电脑回家，随时会工作。”
谢青黎摸摸她的头，语气有不少的歉意：“让你时时跑新加坡，辛苦你了。”
沈佳茵心中熨帖了不少：“你知道就好啦，我的付出可比你多多了。”
谢青黎抿了抿唇：“我知道的。”
沈佳茵勾着她的脖子与她亲吻，两人温存了一番。
趁着气氛好，沈佳茵忽然问道：“哎，你说要不要向陈星说我们两个的情况啊？”
谢青黎愣了一下：“啊？”
沈佳茵冲她眨眨眼，语有深意：“她是你的师妹嘛。”
谢青黎顿时不说话了，屋子里的情调瞬间变淡了。
片刻之后，谢青黎才说：“我不太懂，我们之间的事情为什么要告诉她？”
沈佳茵见她的脸上布满不解的神色，语气也是疑惑的，不知怎么的，自己的心情却轻快了。
她凑近笑：“哎哟哎哟，我就是突发奇想问问嘛，我以为你会想要她知道。”
谢青黎抿了下唇，过了几秒，动了动唇，再顿了顿，才说道：“我没有，我们十几年没见了，彼此都太陌生了。”
沈佳茵看着她“哦”了一声。
谢青黎默了默，微叹道：“你不信就算了。”
沈佳茵也静了静，嘟哝道：“说几句你就生气了。”
“我没有生气。”谢青黎蹙着眉，“你是想告诉陈星我们俩的事？”
“我……也没……”沈佳茵被问得一脸的纠结，她自己倒也还没有定主意。
谢青黎神色松弛了些，有些无奈道：“你有什么情绪要直接跟我说，有时我也猜不到的。”
沈佳茵却没有将心思说出来，只是撒娇地蹭她：“生气了吗？生气了吗？”
谢青黎轻声地笑了：“没没没，好了好了，我们睡觉吧，明天还得飞机。”
“好啊！”沈佳茵扬起笑脸,“你抱我过去……”
两人笑着拥成一团，又是亲昵无间的模样了。



第7章 难言
腊月二十五，陈星接到了于茹的电话，要她明天回家一趟。
陈星问什么事。
于茹没好气地说：“都放假这么多天了，你整天窝在学校怎么回事，也不会回家帮忙打扫一下房子？年底了，家里还没大扫除呢。”
其实是在她的宿舍，只不过于茹说惯嘴了。
陈星为免她不停不休地唠叨，忙道：“知道了，我待会就回去。”
于茹说：“算了，等你回来活都干完了，我现在在百汇商场这里，买了东西，太多了我提不了，你过来帮我拿。”
陈星不想其他，应了下来，问了具体的位置，随意收拾了下自己，怕于茹等久了再唠叨，还专门打了辆出租车。
到了商场于茹指定的门口，她没看到人，绕着前面的喷泉广场走了一圈，还是没看见到于茹，只好打电话：“妈你在哪里？”
“你到了？往里走，里面有家咖啡厅，叫‘往来什么’的？”
陈星一路找过去：“往来cafe？”正在纳闷她怎么会来这时候，于茹才说实话：“那个穿着格子衫，戴眼镜，白白的男生你有没有看到？”
陈星：“……”
她顿时明白了。岂止看到了，这男的她在学校见过，是她的同事，应该是叫宋浩。
于茹继续说：“我打听了他，25岁，你们学校的，教历史的，家里还有一个大哥，一个妹妹，他家有一栋楼，父母住一层，其他的都分给孩子，家里情况不错，还有啊他长得周正帅气，跟你又是同事，你们肯定聊得来，有共同语言。”
陈星又是无语又是好笑。
于茹也是用心良苦，家室职业都打听清楚了，话说得这么满，把她都骗过来了，她连推都没得推。
她深呼一口气，把心中郁闷的气吐出去，对着朝她招手的同事露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
她气沉丹田，缓步走过去，坐下来的时候顺便还庆幸自己穿着随便，而且两天没洗头还没化妆。
两人也算半个熟人，打了招呼，寒暄了几句学校的事情。
宋浩挺会看气氛聊天，说自己也是被自家妈妈催得就会要扛不住，一问相亲的对象是她才答应出来。
宋浩笑道：“还请陈老师帮帮忙，咱们聊够半小时，我们各自回家都好交代。”
陈星被他逗笑，心里放松了，既然大家都有共同的苦衷，那这半小时也比较容易过了。
两人在同一所学校就职，要聊天的话共同话题还是很能找的，避开了彼此的私人问题，两人就学生啊，最近的热门新闻聊了聊，不知不觉就完成了任务。
之后两人礼貌而得体地交换了微信。
陈星便起身告辞了。
“我也要回宿舍，你也是吗？”宋浩友好地问。
陈星立刻打消了想法，笑着说：“哎，还没呢，我还要帮我妈买点东西。”
宋浩笑着说他先走了。
陈星礼貌地笑着跟他挥手。
为了让这理由落实，她想了想，去了超市。
在超市的冷冻*区，再次接到了于茹的电话。
“妈，怎么了？要我回去大扫除啊？”陈星半真半假地开了句玩笑。
于茹说了她一句，让她回家吃饭。
陈星没什么兴致，刚想拒绝。
于茹像是预判了她的意图，抢先了一步：“你爸让我叫你回来的，还有孟冬那丫头，一直念叨着怎么还不回来。”
陈星听到那句“你爸”已经不高兴了，后面那句也不想理会。
“我明天再回吧，今晚还有事。”
“有什么事啊？宋浩他妈说他已经回家了。”
陈星更不悦了：“我就不能有我自己的事吗？”
“都说你爸惦记你让你回家吃饭，又不用你做饭又不用你吵架，家里做好专门等你回来，长辈都开口了，你好意思不回来？”
陈星这下真的生气了，她咬紧牙根，尽量忍住自己不说出一些难听的话。
“你说话啊？怎么不说了？啊？”
她忍着忍着，把手机离得远一点，深深呼气，把眼里涌起的一点泪也逼了回去：“知道了。我买点东西就回去。”
“……对了，别忘记买点东西给你爸，知道吗？买点他爱喝的酒。”
陈星气血翻涌：“……他又喝酒了？”
于茹：“……这不是过年了吗”
陈星深深呼吸。
于茹：“你怎么那么不懂事？过年也不会买条烟或者买酒给你爸喝？”
陈星实在是忍不了了：“他不是我爸好吗？”
于茹：“……怎么不是了？”
陈星：“他是孟冬的爸不是我爸好吗，如果真是我爸，怎么会介意我没给他买烟买酒？再说了烟酒是什么好东西？”
于茹：“你冲我大哭小叫干嘛？”
陈星继续说：“我过年没给他红包吗？我工作之后每一年都有给他钱好吧？我做得还不够好？你不要太不可理喻好吗？”
于茹骂道：“死丫头，你在说什么，我这是为了谁啊，我都是为了你，你懂吗，基本的人情世故你不懂？就是因为他不是你亲爸……”
陈星忍不住提高了音量：“你到底是不是我亲妈啊！！！”
她气死了，直接把电话挂掉了。
陈星回了自己的宿舍，憋着的情绪终于可以释放出来，她蜷缩在宿舍里单人沙发里，咬着唇，眼泪一颗一颗禁不住掉落。
年底了，到处张灯结彩非常热闹，只有她一个人，伤心的时候也没人可以说，她愈发觉得一阵空虚，前所未有的孤独。
她久久地缩在沙发里，不知道缩了多久，视线在某一瞬间停驻在沙发扶手上——咖啡色的毛呢条纹在灯光下散发着静谧的气息。
大四那年她参加了几所学校的校招，除了融城高中，一所是粤省鹏城的初中，一所是鹭岛那边的高中，当时这三所学校她最心动的其实是鹏城那家，竞争力最大的是鹭岛的学校，因为她们同校很多同学都倾向在本省就业，鹭岛无论从地理位置，还是各项薪资福利，综合条件是最好的。
于茹一定要让她选择融城高中，说是离家近，还是她的母校，知根知底再好不过了。
陈星知道她的私心是想自己贴补一下家庭，贴补一下同母异父妹妹的学费，她也觉得于茹很辛苦，加上她对母校也有感情，就答应了。
陈星缓慢地抚着沙发的扶手，已经有些起毛了，一晃都快五年了。
这沙发是她入职报道的第一天，以前的老师兼现在的同事给她的，算是九成新的二手货品，对她这刚毕业的穷学生来说已经很满意了。
刚毕业那两三年，是她和于茹感情最好的时候。
于茹时不时就把她挂嘴边，“我家大女儿，嗯，在高中任教呢，是那是我们闽省最好的师范学校了，那都可以去鹭岛那边最好的高中了！”
“要不是她想照顾家里，她早就去那边了，对啊，长大了，懂事了！”
“教的是主科语文，哎，他三婶，你表侄子是读高中了吧？哎，好说好说，这肯定是要照顾一下的对啊
“对啊，第一年进去都要当班主任的……她实习期早当过了。”
说得多了，亲戚朋友街坊邻居熟人也给面子，纷纷说于茹好福气，苦尽甘来了。
“姑娘家当老师是最好不过了，人家那些富人家，最喜欢当老师的儿媳妇，冬冬妈的福气在后头！”
“可不是啊？要我说，女儿才好呢，你看冬冬妈这两个女儿长得多好，那冬冬还小就不说，可星星那长得是真水啊！”
那段期间于茹满脸发光，神清气爽，时不时还打电话给自己的大姨夸她。
看着于茹这样高兴，陈星也高兴，她甚至还有一种终于等到妈妈认成就感，以及在那种夸赞中，久而久之还有了一些虚荣感，从而她忘记了，她其实最初心仪的是鹏城。
刚毕业的那两三年她和于茹感情最亲近的时候。
等她一过25岁，感觉就突然变味了。
因为于茹开始催婚了。
起初陈星在那段“母慈女孝”的氛围下，以为她真的和母亲亲近了，还有些天真的想法，觉得自己可以在她面前说出内心的真正想法。
她对于茹她不想结婚，她也觉得她不要结婚，当然也不会生孩子。
她永远忘记不了于茹的神情。
她是那么不可置信地望着自己，像是望着一个不容于世的异类。
“你不结婚不生孩子老了怎么办？别人会怎么看你别人会怎么看我？你书读哪里去了？尽想做一下丢人现眼的事情？”
“我一个人也能过得很好。”
“你哪里能过好？靠你自己这点工资是能买房？就算你能买，哪有女人需要自己买房，买房那是男人的事情，男人负责养家赚钱，女人负责生儿育女，你条件这么好，完全可以向你大姨那样嫁一个条件好的，舒舒服服地过日子，你一个大学生，连这样的道理都不懂？”
“我是为了你好，你现在年纪轻，爱自由，不想太早结婚我可以理解，你可以慢慢看，慢慢选……”
陈星沉默了，也茫然了。
从此于茹变本加厉，催她相亲，托人帮忙介绍，闹得家里附近人都觉得是她“恨嫁”，陈星羞耻得要命，和她吵了一大架，从那以后便也不怎么回家了。
于茹也没收敛，她甚至这次还介绍了自己的同事。
陈星觉得自己快要喘不过气来。
试着和同事倾诉一下，她也没将自己不婚不孕的想法透露出来，只说家里催婚，年轻的女孩子大多有认同感，可她们说的是“适合结婚的人哪里那么容易找”，她们的观念终究是不一样的。
她感觉自己仿佛真是个异类了，与她周围的一切全都格格不入，甚至都没有人能说说心里话。
陈星左思右想，精疲力尽，觉得自己好像被无形的压力淘空了，她像一个虚壳，天地间只有这个沙发是她的容身之地了。



第8章 过年（一）
陈星一连消沉了好几天，都没有心思去想过年的事情。
她久违地想起了很早很早的春节。
于茹会给她买一套漂亮的小裙子，里里外外张罗吃的喝的，买一些年货走亲戚，爸爸的学校那时也放寒假了，会带她出去玩，给她买故事书。
一家三口过得不富裕，现在想起却觉得那才是她心目中的春节——简单，快乐，美好，充满了期待。
二十年过去了。
陈星其实已经记不清爸爸的模样了。
于茹却很清晰地跳入她的脑海里。
她年轻光滑的面庞，她乌黑浓密的头发，微笑地望着自己。
遥远的回忆让妈妈的形象无比温柔，美丽，亲近。
那形象却只能塑在脑海里，然后将其忘记。
因为只要一想起来，陈星就心悸得想流泪。
爸爸去世后，于茹整个人就崩溃了。
后来，经人介绍和孟永华相看。
孟永华是二婚，前妻也是病逝，没有孩子，家里有两层自建房，是他父母留给他的，他自己在外跑，做点简单的小生意。人长得平常，甚至可以说有点丑，个子倒是挺高的，无论如何比不上自己的爸爸。
陈星听过于茹跟一个亲戚阿姨诉苦：“我这条件人家不嫌弃已经是……陈星都9岁了，我是肯定要带着她的。”
“他的父母还在，可能比较难相处……不过人家也说了孩子带过去，他愿意养，也给她上学。”阿姨一点一点给她分析道。
“……是，那我也没什么要求了，我还想什么呢……”
“等你给他生个儿子，一切就都好了……他父母年龄也大了，熬几年就好了……”
“我的命怎么这么苦……”
“我们女人啊，也没别的法子，还是得有一个家，一个家里没有男人算什么家呢”
亲戚阿姨的嗓音越来越低，于茹强忍着泣声，两人围着桌子面对面坐着，劝慰与诉苦。
陈星靠在门边，无助地睁着眼睛望着那两个纤瘦的剪影。
那一帧画面停留她记忆里很久，很久，足以成为她的阴影。
她随着于茹到了孟家，她不会叫孟永华爸爸，叫孟永华父母为孟爷爷孟奶奶，孟永华经常出外做生意，大多数时间都是她和于茹和两个老人，在孟家，她当最乖的小孩子，帮忙做家务，安安静静地写作业。
后来孟冬出生了。
后来孟爷爷孟奶奶先后去世。
后来于茹再也没有生第三个孩子。
后来孟永华在外面的生意做不下去了，回来了。
随着时间一年一年过，9岁的她也变得越来越小，小得可以藏进岁月的缝隙里，其他人包括她自己，都忘记了那小女孩的存在。
腊月二十九，陈星收到了孟冬的微信：“星姐，妈让你晚上回家吃饭呢。”
陈星没有马上回，看着她加的做鬼脸的表情包叹一声。
孟冬接着发过来：“姐，明天就除夕了，你还不回家呀？”
这几年陈星都是年底回家住几天，初二或者初三回学校的宿舍，已经成为了惯例，孟冬可能也知道她和于茹吵架了，来做和事佬的。
陈星也没硬气到过年不回去，她叹气地回：“今天回去。”
她将自己收拾了下，拿了一些过年的礼盒年货，出了门。
天还是阴阴的，闻到空气浓浓的湿寒，她仰头看了一会天空，忽然翻到了脑海深处的一角，她提着东西，绕了一长段路，到了公交车站。
等了十分钟。
501路晃悠晃悠地来了。
陈星看到它的一瞬间，心情忽然轻快起来了。世事变化无常，可这公车倒是一时不落。
她拎着东西，上了车，上车之后仿佛身体也有记忆，径自朝车后座走去。
融城这十年的变化说大也大，说小也小。旧楼有了些改造的痕迹，也有了几个商场，不少道路也扩建了，可还有很多被保留了下来，比如小杂货店，小便利店，以及公车路线。
半个小时的风景里，陈星有了不一样的感觉。她从小长到大的风景里，第一次她觉得陌生，不再给她一种庇护的感觉。
蚕茧。
她莫名想到这个词。
在公车上怅惘，下了车走了一路，快到孟家的时候，她这种轻渺的情绪瞬间变得沉重起来。
她童年时，孟家的这两小层楼只是完整地修了一层，只有第一层有外墙砖，而第二层只是简单的毛坯，草草的封顶竣工。
直到高中前，她的房间一直在二楼的毛坯里。
前年，于茹将家里的钱凑一凑，将二楼修好，整栋楼都重新砌好墙砖，楼顶也重新浇筑了一层。
孟永华在外生意做不下去后，回家将房子改造出了一个店面，卖些生活用品和零食，以及茶叶烟酒，收入也算是稳定。
现在一楼前面是铺面，后面是厨房和储藏室，以及一大一小的两个房间。房子重新装修后，孟冬初三那年，她的房间也挪到了二楼。
陈星踩在二楼的楼梯口，看了一眼孟冬的房间。
白色的蕾丝窗帘，淡粉色的流苏珊瑚绒四件套，可爱的卡通老虎地毯，宽敞的书桌，满满的书架，所有的一切都在诉说被爱的细节。
她走回自己的房间，自从读大学过后，她就没有怎么在家里住了，这里堆着都是她以前的课本，还有一些家里的杂物，每次回来小住几天，床上是干净的四件套，全部的细节透露着“也就这样凑不多得了”的既视感。
她坐在床上，闻着房间里那股久没人住的味道。
悄然的一点酸意，从岁月的缝隙里渗了过来。也有可能是灰尘的味道。陈星自嘲地笑。
除夕晚上，大家围着吃饭。
一桌子的菜堆得热热闹闹，电视也响得喧嚣，陈星吃得安安静静。
于茹从她昨天回来就一副爱理不理的模样，孟冬察言观色也没怎么说话。
她不理自己，陈星也就没凑近，免得遭人烦。
孟永华喝着酒，吃着菜，看着电视，对桌面母女三人的玄机无知无觉。
忽然，他想起什么地朝陈星说了一句，宋老师家对她挺满意的。
陈星被他没头没脑的一句梗得什么胃口都没有了，她拿筷子翻了翻碗里的米饭：“孟叔，你和他们家认识？”
“他奶奶和我们有些亲戚关系，所以不算陌生人。”
陈星放下了筷子，端起汽水喝了一口，甜滋滋的，好受了点。
“宋老师？哪个宋老师啊？我们学校的吗？”孟冬好奇地插嘴问。
于茹瞥了陈星一眼，见她没出声，她才说一句孟冬：“小孩子管这些做什么？是你们学校的宋老师，高二的，教历史的。”
孟冬咬着筷子，看看这个，又看看那个，反应了过来，低嚷了一声：“我去，同个学校的？”
陈星心里烦，忍着情绪，一杯汽水都喝完了。
孟永华不会看脸色，还在继续刚才的话题：“最好结婚前谈个一两年，看看他家里的情况，他父母是什么样的人，我们也得打听打听……”
于茹知道这话是对自己说的，她也同意他的想法，点头道：“那是肯定的，最好要是好相处的，我听说他还有一位哥哥，结婚了，刚生了孩子。”
“哦，最小的好，父母比较疼。”
孟冬偷瞄一眼陈星神色，再望望他们父母，想说什么又不太敢。
陈星终于没忍住，嗤了一声：“八字还没一撇，你们两个想太多了。”
电视里的热闹仿佛都顿了一顿，是春晚开始前的热场，那歌唱得格外喜庆，其实歌词都听不太清楚。
沉默了好几分钟。
于茹才说道：“她女孩子家的，当着她的面讲，她不好意思呢。”
孟永华呵呵地笑两声，他笑：“也是。”他倒酒，再补了一句：“反正叔替你高兴。”
陈星心里有点厌烦，于茹递过来一个警告意味的眼神，她咬咬牙又忍了。
孟冬无声地端起汽水瓶想要往她的杯子倒，陈星摇头。
“我吃饱了，上楼去了。”她忍着气说，站起身来。
“你就吃那么一点？”孟永华问她。
“喝汽水喝饱了。”陈星没好气地回。
“还跟小孩一样呢。”于茹说，像在打圆场。
陈星在心里嘲讽——说小孩的口气都不一样呢，明显是嫌弃自己多。
她走了几步，回头看他们一家三口在饭桌上继续吃饭，和谐无比。
“等下我下楼洗碗。”这话就说不出口了，转身真的朝楼梯走去。
爬了几级楼梯，耳边还听到于茹的话“……孩子大了，现在都是客人了……”
陈星站定了，脚下的硬水泥楼梯却一下子变软了，变成泥泞了，将她的两只脚面都吞没了。



第9章 过年（二）
谢青黎处理好邮件之后才出的门，搭两站地铁到了大巴窑(ToaPayoh)。
在地铁上回了一些贺岁的祝福消息。
在新加坡，华人的春节放三天的假期，沈佳茵不过来，她也没别的安排，照旧与每年的春节一样回妈妈的家里吃年夜饭，也算是应节了。
她提了礼物，搭了电梯，来到了5楼，按了门铃，没响两声，妹妹黄璧玉跑过来开门。
“大姐，”85岁的女孩子比她还要高两公分，揽住她的肩膀，凑耳私语：“你有看到我在WhatsApp里给你的信息吗？
“我还没来得及看呢。”谢青黎将礼物拿给她，去换拖鞋，看一眼妹妹，笑道：“你直接说吧，什么事？”
两姐妹是用英语对话的，黄璧玉有着新加坡本土孩子的特点，华文（中文）大部分知道意思，口头表达不太流利。
黄璧玉刚要开口，林语晴端着一盘肥牛卷，从厨房走到餐厅，朝她们的方向看过来。
“小玉拉着你大姐说什么？让你大姐先进来坐！”她长相十分清丽，谢青黎与她有七八分相似，肌肤细白，说起普通话有一点闽南的口音，音调细，无论什么话在她说来，都有一种细微的柔感。
黄璧玉噘了噘嘴，抗议道：“妈，叫我Tracy,叫什么小玉小玉，难听死了。”新加坡的官方语言是英语，华人母语是华语，就是普通话。华人一般都会说两门语言，只是有强弱之分。像黄璧玉这年轻人，普通话要差点，只在家和林语晴说普通话。
“璧玉这名字可是我取的。”黄耀宗从厨房侧出半个身子，笑道，“哪里不好听了？”
“黄伯伯。”谢青黎正色叫了一句。
黄耀宗顶着一头灰白的发色，系着围裙，笑呵呵回道：“青黎来了，快坐。”
“爸，大姐带了你爱喝的酒呢。”黄璧玉将谢青黎带的那瓶“獭祭二割三分”拿出来放在桌面，笑嘻嘻地追问，“大姐，我有没有新年礼物啊？”
谢青黎笑：“你不是已经看到了？”
黄璧玉喜滋滋地把Ipad包装拿出来，脸上已经是心花怒放：“哇，是最新的Air2!”
黄家住的是5房式的政府组屋，空间宽敞，林语晴在餐桌这边忙活年夜饭，望着沙发上的两个女儿，脸上泛起温柔的笑意，嘴上说一句：“你别太宠她了。”
“妈妈！”黄璧玉先嚷一声，“你不能阻止大姐对我好！”
在场的大人都笑了。
谢青黎也笑，眼里却有几分感慨。
黄璧玉是最会热气氛的：“妈妈肯定是看我有礼物嫉妒了，大姐肯定也给你买了，我看到了！”
林玉晴说：“我不缺什么呢。”
谢青黎笑容浅了一度，不过也没上前去。
黄璧玉已经翻了出来，眼睛发亮：“妈妈，是Mikimoto的呢，你快看看。”她奔过去，将白色的精美盒子递过去，“快打开看看。”
林语晴神情有点别扭：“哎哎哎，等会再看，我的手有点油。”
“妈妈害羞了耶，哈哈，我替你打开，我也想看嘻嘻嘻，我猜是项链。”黄璧玉打开条形的包装盒，揭开来，哗的一声：“好美，好亮啊！”
林语晴的神态露出了几分喜欢，语气却有点局促，还有点埋怨，“这多贵呀，你工作也不容易……”
谢青黎说：“前些日子去日本出差买的，比在新加坡买便宜。”
“爸，爸，你看大姐给妈妈买的项链。”
黄耀宗笑呵呵地过来欣赏,点头：“好看，这比我给你买的那串的点位要大点。”
“是呢，这也太夸张了，我哪有场合戴的？”
“那怎么没场合平时也可以戴出去的，配裙子刚好。”
“对对对，低领一点的裙子，那肯定好看！”
“天天这么热，戴珍珠麻烦。”
“没事，回来摘下来擦一擦就行。”黄耀宗笑，“你嫌麻烦就我来。”
“哎哟，秀恩爱，啧啧。”
谢青黎坐着沙发上，看着他们父女哄着得林语晴抿着嘴笑，眼神含着点微微的嗔意，神态是幸福的。
她出了神，有点发呆。
黄耀宗朝她招手：“青黎，过来，把酒开了，我和你喝。”
谢青黎定定神，才走了过去，走进那一家三口的热闹圈。
“我也要喝。”黄璧玉贴着姐姐的脖子撒娇道。
“不行，别闹！”
“呵呵，喝一点，喝半小杯没关系。”
“老黄，你就会乱纵容孩子！”
“过年嘛，在家里喝喝没关系的。”
“……”
谢青黎暗自吸一口气，让自己也融进着热闹的幸福圈。
一家人吃了火锅，又捞了鱼生，图个好彩。
帮忙打扫完饭桌后，谢青黎瞄了一眼手表，八点半，说早不早，说晚又不太晚。
黄耀宗拿出两红包，姐妹俩一人一个。
谢青黎道过谢，黄璧玉将她拉近了自己的房间，关了门，跟她说悄悄话。
“姐，你和爸妈说一声，我今晚去你那边睡可以吗？”
谢青黎：“你刚要和我说的就是这件事？”
黄璧玉大力点头。
谢青黎工作后就搬出了这里，以她的能力暂时还无法在新加坡购买私人的中高档公寓，单身不够35周岁也无法购买政府的组屋，所以她工作后就住在林语晴名下的小公寓里。
谢青黎笑：“我那里只有一间房间，我可不要和你睡一起。”
黄璧玉嘟着嘴：“那我睡沙发呗，只是……”
谢青黎觑她一眼，笑着等她说实话。
黄璧玉只能说：“我晚上才出去找Robert，爸妈肯定不同意，所以……哎哟，大姐，你就帮我一下嘛！”
谢青黎疑问：“Robert是谁？”
黄璧玉：“我新男朋友啊！”
谢青黎笑：“Addy发生什么事情了？”
黄璧玉从鼻子里哼一声：“他移情别恋了。”
“啊他好大的胆子！”
“可不是，他真是水性杨花朝三暮四！”
谢青黎被她逗笑出声：“这成语用得不错！”
黄璧玉略有点得意，她长得更像黄耀宗，大眼睛，高鼻子，浓眉，有点英气明媚的少女气。
“他居然想在我和别人中间选，被我早一步发现，先下手为强甩了他!”
谢青黎忍着笑，抚了抚她的发顶，表示赞赏。
“大姐，可不可以嘛？”
“这Robert是你的同学？同班？同校？”
“同校的。”
“华人？”
“唔，是啊，可是我要读大学去了，他过了年也要去服兵役了，大姐，呜呜，爸妈肯定不同意我晚上和男生出去的……”
谢青黎想了想，不忍心拒绝她，提出条件：“那你们得去附近的乌节路逛逛，我送你过去，出去一个小时，我去接你回来。”
黄璧玉见好就收，欢呼一声，扑过去紧紧搂住她的脖子。
“谢谢大姐，亲一个！”
谢青黎轻轻拍一下她的头，看看表，现在觉得趁机早点走也好。她让黄璧玉先收拾收拾，自己出了房间去和黄林二人说。
黄耀宗没什么意见，乐得答应。
林语晴则是有些猜测，可对着她似乎无法说出来。
“她调皮，你看着她点。”
“嗯，我知道。”
“也别……事事都顺着她，她还小……”
“只是睡一觉，明天就回了。”说出来后，谢青黎才觉得自己的语气有些生硬。
她心道：我也知道当人姐姐不容易，只是她是真心喜欢这个妹妹，所以才愿意当这个姐姐，不完全是因为林玉晴的原因。
她心里有点冷，站在妹妹的房门口，沙发上坐着的林语晴也不说话了，黄璧玉还没出来，黄耀宗则看电视看得入神。
房门离沙发远得很，母女中间隔了一条河，静静地流淌着。
谢青黎在静处中尝到一点酸楚，衬着电视的热闹声，觉得挺滑稽的。
等黄璧玉咋咋呼呼背着小包，一脸明媚的生动涌在空中，气氛重新恢复了过年的喜闹。
她挎着姐姐的臂弯，两排白牙的笑容浓又甜：“那我和大姐走了！byebye!”
谢青黎跟这边转身，到底年轻，扭过脸来对林玉晴说：“妈，房租我打你卡里了，你对一下。”
她没去看林玉晴的表情，径自跟着妹妹出门，耳边只来得捕捉到黄耀宗的一句“……这孩子，房租年年不落下……自己够不够花啊”
没听到妈妈说什么。
一路搭了电梯下来。
新加坡的春节是夏天，晚上的凉风吹着手臂，格外清爽，远处一点烟花声。
谢青黎想，还是冬天的春节更有气氛。
是吗？
可记忆里的画面太少太远了。
她又不确定了。



第10章 过年（三）
沈佳茵望着手中的微信的话，努努嘴，发了一句语音过去：“我可真羡慕你妹妹。”
除夕这天，她和家里人回了老家。
沈家是大家庭，她爸爸还有两个兄弟，三个家庭加两个老人，祖屋几层楼热闹得不得了，为了爷爷奶奶高兴，每年都必须一起住两天，初二才陆续各自出发去自家亲戚拜年。
沈家的年夜就摆了三桌，爷爷奶奶和各位伯叔婶娘坐一桌，孩子们和孙辈坐两桌。
一顿年夜饭从六点开始，可以吃两个多小时，等着领完“利是”（红包）已经是九点多了。
爷爷奶奶早已去休息，沈佳茵不想加入大人们的“喝酒聊天局”，回了自己的房间。她本来想和谢青黎打电话，不过没打通，两分钟过后，谢青黎发了微信过来，跟她说了自己妹妹的事情。
沈佳茵有点酸地回了一句，心情有些不爽。
“视频？”谢青黎发过来。
沈佳茵看了看外面，走过去把门关上。
“所以你等一下还得去接她回来呀？”沈佳茵有点不解道，“她都85了吧？你们新加坡的治安不是很好吗？乌节路离你这也很近，她完全可以一个人回来啊！”
谢青黎笑道：“我是要让那个男生守规矩，收敛点。”
沈佳茵噗的一声笑：“85，19岁的年轻人是最叛逆的，他们哪会听你的？”
谢青黎说：“在新加坡，21岁才算成年呢，Tracy还是小孩子呢。”
沈佳茵更酸了，她干脆把手机挪开，不看镜头了。
谢青黎软声哄了几句，她才嘟着嘴拿着手机，她从小窗口看到自己不悦的神态不太好看，便扬起笑脸说道：“好啦好啦，知道你是‘妹妹奴’啦。”
她微叹了一声，“只是，BB，我心疼的是你嘛，你看啊，你妹妹自小就有她爸爸你妈妈宠爱，你呢，你从小就在老家，不知道受了多少苦才到了你妈妈身边，我觉得该得到偏爱的是你。”
谢青黎闻言却沉默了。
沈佳茵脸色也有点尴尬。
每次她们两个人说到谢青黎的妈妈以及过去，她总会沉默，露出自己看不懂的神态。
沈佳茵很盼望谢青黎跟自己说尽心中所想，而不是每次都是沉默，或者“简单”说几句。
手机里那一格屏幕中的谢青黎垂眉沉默，长长的睫毛覆着白白的薄肤上，像一幅静态的温雅的画像。
她忽然不知道说什么。
过了好几秒钟，谢青黎先打破这微妙的尴尬气氛，说：“我毕竟比Tracy大了十岁呢，我现在过得也很好了。”
沈佳茵对她这种态度有些不以为然，但也没明说。
“你呢，今年还在你爷爷奶奶家过吗？”不想就这个问题聊下去的还有谢青黎。
“是啊，吵得很，”沈佳茵同辈的表兄弟姐妹众多，有高学历有实干的，有嘴甜特别会讨老人家喜欢，还有老人家私心特别偏爱的。
她爸爸在三兄弟排中间，她在众多的孩子辈也是中间，被忽视的位置，她也不算出挑的一个，然而她有自己的自信。
在自己家中，她是唯一的女孩子，她是爸妈最爱的一个。
“你知道的，我航表哥生了一对龙凤胎，是我爷爷奶奶面前的大红人，我优表姐也要订婚了，我爷爷可高兴了，还有我那表弟，今年的工程赚了很多钱，刚才都是他在吹水……”
“不过，最漂亮的还是我！嘻嘻嘻！”沈佳茵得意地说。
谢青黎笑起来，笑得眼里都是亮光：“那当然啦！”
正说着，谢青黎的屏幕里弹出一条微信：“师姐，新年快乐。”
她很自然地对她说：“我回个信息。”
沈佳茵眼神微闪：“谁呀？”
“哦……回个新年的祝福消息。”谢青黎快速回完，重新看向了屏幕。
“谁呀？”
“你表妹呀。”谢青黎打趣她，“你没收到短信呀？”
沈佳茵很快地想起来，“哦”的一声。
“怎么了？”谢青黎观察着她的表情。
沈佳茵撇撇嘴，说：“也不见得她给我发新年快乐，就知道给你发？”
谢青黎笑：“你有加她的微信吗”
沈佳茵：“那倒没有，不过她有我电话啊，可以发短信的嘛。”
谢青黎笑一笑，不再就这话题说下去了。
沈佳茵刚要开口，外头一阵鞭炮声突然响起，她皱皱眉：“市里已经不让放鞭炮了，乡下还是太吵了。”
谢青黎望着她说：“要不明年过来我这边一起过年？”
沈佳茵瞬间怔住。
“来我家吃饭，吃完饭回我住的地方，我妈不会说什么的。”
“啊，你妈，你妈知道？”沈佳茵不自在道。
谢青黎顿一顿说：“没有呢，我不会和她说这些……我只是听你说过年在那边应付亲戚烦，来我这边至少可以清净清净。”
沈佳茵听到这话，先是有些高兴，继而脸上很快变得嗫喏道：“好是好的……不过我爸妈不会同意我在外面过年的。”
她们安静了两三秒。
这空档里沈佳茵不知怎么地不去直视手机屏幕，而里面的谢青黎则敛下了眼帘。
“嗯……”谢青黎轻轻一声，说道：“也对。”
沈佳茵觉得自己在此刻也许应该说“要不你过来我家一起过年”这话，可她说不出口。
再度安静了一两秒后，谢青黎说：“我得去接我妹了。”
“啊，哦哦，那我等你回来。”
“嗯，那我先收线了。”
放下手机，沈佳茵的脸也拉了下来，她静坐在床上，听着外面时不时的鞭炮声，她的心思飘远了，脸上露出了几分怔忡，很快又变成了不耐。
等到她的门被敲响，她的不耐就变成了烦躁。
“谁呀？”
“阿茵！”她的优表姐推门进来，“要不要出去啊？”*
“这么晚了，去哪里？”
优表姐扫一眼她，笑吟吟说：“你躲在房间里干嘛？给男朋友打电话啊？”
佳茵瞥了她一眼：“你说的是你自己吧？”
沈优跟她同龄，大她三个月，家族里的人都拿她们两个比较。沈优学历比她高，男友也是她的研究生同学，两人都是读法律的，一齐在一家大律所就职，恋爱稳定，事业有成，年前已经订婚，已经在看日子准备举行婚礼了。
沈佳茵在家中受父母疼爱，然而在家族里，还是这位优表姐得人喜欢，自己显得平凡，因此两人关系也不怎么和谐。
沈优笑着走进来：“我看你没事捧着手机笑得可灿烂了，以为你谈恋爱呢。”
沈佳茵有些心虚地顿了顿，说：“关你什么事啊？”
沈优：“刚才吃饭的时候，奶奶催你抓紧，我妈，婶婶也都‘落井下石’，我看你妈也有这想法……”
沈佳茵还没等她说完就打断，语气带了点气：“我看你才落井下石呢，你现在事事顺利，还故意来激我！”
沈优还是笑：“我可不是故意来的，是你妈叫我来的。”
“我妈？”
沈优：“二婶问我们有没有相熟人品不错的朋友，介绍给你认识。”
沈佳茵神情瞬间变得复杂起来。今年饭桌上，她确实得到了比往年更多的压力。
长辈们说她已经30岁了，她忿然回道“我才29好吗！”
“虚岁就30了，生孩子都有点晚了。”
“太晚生对你身体不好恢复啦。”
“你工作也不忙嘛，不像小优，我们也不是不讲道理，新年真得考虑一下你的终身问题了。”
众多长辈的声音中，妈妈没有加入，只是她传递过来的眼神，是一种明显的担忧。
“我这里倒是也有人选，不过我过来先问问你的意见，家里不好说，你要不要和我们一起出去玩，反正这鞭炮要打很久，你也睡不着……”
沈优全程都是笑着跟她说话，哪怕沈佳茵对她翻白眼，语气恶劣，从她在门口站着，到她走进来，都没有坐下，就这么隔着一点距离，散开一种居高临下的气势。
从小到大，沈优就是她的阴影。
她们是同年出生的，从一开始就被比较。沈优的父亲是实业公司的老总，妈妈是高校的音乐学院教授，她是从小品学兼优十项全能的小公主。
沈佳茵很讨厌她，从小到大都讨厌她，可，她又羡慕她。
“就我和你啊？”沈佳茵僵硬地问了一句。
还有沈航，你弟沈佳明，还有晶晶，我妹那个小跟屁虫。”说到妹妹，沈优语带吐槽，语气听着却是宠的。
什么小跟屁虫。都25岁了！
沈佳茵的耳朵听着都痒了，她内心忍不住嗤了一声。
“你们要去哪里？”
“去市里，唱K，吃夜宵，你去不去”沈优已经转身走了几步，回头看了她一眼。
沈佳茵犹疑地问她：“你该不会也找了其他的男的来吧？”
沈优回头好笑道：“咩呀，今晚是除夕好吧？也不用赶这一天吧？你等不了了？”
沈佳茵立刻被她的调侃激怒，她不由自主地坐直：“我也不用你介绍，我还缺少追求者啊？”

“哦？那是谁啊？”沈优的目光落在她手机里。
“要你管呢！”
“好吧，那看来是二婶多虑了。”沈优笑笑，这下扭身朝门口走去，“你要一起去就过十分钟后，到后门那里，我们开表哥的七人座车去。”
……
沈佳茵烦躁得很，想要发微信给谢青黎，可打了几个字，却突然泄气了。
谢青黎远在新加坡，她能理解什么呢？她不是他，又能帮自己什么呢！



第11章 过年（四）
陈星回了自己的单身宿舍，这小小的二十平方像一个温暖的小窝将她包裹。
她执意在除夕之夜回来，于茹气死了。
她在门口压着嗓子喊：“你走，别回来了！”
陈星知道这话里赌气的成分不少，可仍然被深深地刺伤了，她扭头就走。
公车线早已停了，她在满天的喜庆氛围中走了好长一大段路，才找到一辆出租车。
推开自己住的地方的门，一阵虚弱朝她袭来，她无声地站了一会，关上门，脱了鞋。
陈星洗了个热水澡，穿着宽松舒服的睡衣出来，才找到了几分热气，精神也好点了。
她窝在那张单人格子沙发里，呆坐了好几秒，不知道能干什么，屋子里都是寂静。
她觉得这寂寞吵得她耳朵十分不适，赶忙打开了《老友记》的情景喜剧。
随意点开了一集。
《老友记》的感恩节里，六个人正在上演他们这集的故事线。陈星非常喜欢情景喜剧的人声笑声背景。
因为听起来很开心，尤其屏幕外的她和屏幕里面的观众一起笑起来时候，是她最轻松的时刻。
在这“电子餐品”营造的热闹氛围里，她的孤单感仿佛好一些了，她拿过手机，看着微信里的祝福消息，机械性地回复着。
微信群里划着划着，划拉到了“谢青黎”了——Xela.她犹豫了几秒，主要在斟酌祝福语，她也不想发那些不知道群发过多少次的花团锦簇的祝福语。
她想来思去，也只能发出一句很平常的。
“师姐，新年快乐。”
发完她再度瘫回椅子里了。
没过多久，清澈的“叮”一声在她耳边响起。
陈星半直起身，瞄了一眼微信，看到是谢青黎的回信，她才露出放心而欢喜的笑意。
“也祝你新年快乐，万事如意。”
是很平常的祝福语，也不是那种千篇一律的群发祝福消息，她开心之余却很快地淡了下来。
一来一去达成一个闭环，不亲不疏也只能这样了，更大的寂寞朝她袭来。
她窝在沙发里太久，手机叮叮叮一直响，都是同事，学生，学生家长的节日祝福语。
她查看了一两遍，干脆不回了。
坐着坐着觉得那股寂寞越来越浓，浓到令她不知所措，令她害怕，于是她爬上床睡觉了。
她没看手机，直接把自己蒙进被里，双腿因为冷半蜷缩起来，被子拢起一个半圆，像一个小小的避冷的洞穴。
她的安全感进一步精确地缩小到了这床上的一个小小的洞穴里，她在里头蜷着蜷着就睡着了。
陈星只觉得睡了大半夜，迷迷糊糊地醒来，上洗手间，回来的时候已经清醒了大半，一瞧时间，原来才两点半。
她枯躺了一会儿，实在睡不着才摸起手机，一瞧，愣了一下。
宋浩的对话框堆在前面，点开看，两个语音未接。
自从上回“似真似假”的相亲过后，宋浩也与她发过几次微信，都是一些点到即止的对话，也看不出什么来。所以她看着这未接语音皱着眉。
她在发呆着，这对话框又震动了一下。
“睡了吗？”
陈星被这三个字反感得不行，抖了一下，将手机丢开了。躺了一会还是睡不着，搬过笔记本来，找了部电影来看，不知道看了多久才眯了过去。
隔天，她睡到很晚才起来，随意吃了点东西。
外面很是热闹，手机里也是各种喜庆，只是在这新年的第一天，她的世界还是那个旧世界。
她也没出去，继续把没看完的那部电影看完，抱着完成任务的心思。
时间晃悠悠地就来到了晚上。
她想，熬到正月初八就可以了，再熬一周，就可以上班了，她现在只想上班。
等到她拿起手机，翻开微信，居然发现了一个意想不到的好友申请。
“表妹，是我呀，喵喵喵！”
陈星纳闷地抿抿嘴，又笑了下，她这表姐呀，确实有股娇滴滴的可爱气。
她通过了。
“表姐，新春快乐，”她主动发过来，想了想，加了两句俗套的喜庆话。
这面子，这礼数，也都给够了吧。
陈星暗道。
“表妹，你在干什么呢？”
陈星扬扬眉，这无厘头的，叫她怎么回呢。
沈佳茵：“表妹，有没有觉得过年实在是没咩意思呢。”
陈星不解，她们之间有这么亲近吗？她回道：“是啊，我也觉得。”
沈佳茵：“我都要无聊死了，今天又得陪一大家子。”
陈星眨眨眼。
沈佳茵似真的把她放倾诉对象了，噼里啪啦发过来：“吵都吵死了，还整天催婚，哎，表妹，你有被催婚吗？”
陈星扶着下巴，五官都纠在一起，搞不清状况。
“我爸妈倒是不催，但是我爷爷奶奶伯伯伯娘叔叔婶婶，我的天啊，我要被催晕了。”
陈星确实是共情到了：“我妈也催我的。”
“是吧，哎，真是啊，他们累不累啊？烦死了，说我30岁了，我才没有好吗？没过生日，我还是25岁。”
陈星抿着唇笑了。
“哎，不过，表妹，你在那边被催得更严重吧？毕竟你周围结婚的应该都很早吧？”
陈星的笑意瞬间消逝了。
“表姐，你这么优秀这么漂亮，难道身边都没有追求者呢？”她在内心边哼着，手指飞快地在屏幕飞舞。
此言一出，那边果然静住了。
陈星再抿抿唇，有点嘀咕，哎呀这话是不是太酸了？
没过多久，沈佳茵回了：“哎，有，太多了，就是都没有我看中的。”
陈星没忍住，噗嗤一声。
“再说了，我也在谈恋爱啊，只是暂时不想让家人知道而已。”
陈星眉头一跳，心里那个成形的猜测也跟着跳了一跳，她反而不知道说什么了。
对面也安静了。
这场不明不白的对话就“点到为止”了。
-
年初二她也没回家，家里也没人打电话给她，陈星隐藏了心里的失落，告诉自己这也是自由了。
晚上的时候她接到了同大学的师姐何茜的电话，约她去鹭岛玩，陈星也没别的安排，便答应了。
她收拾了一套衣服，装在背包里，隔天去搭车。两个多小时车程一晃而过，出了车站，就看到了来接她的人。
何茜一头利落的短发，秀黑的眉毛下一双明亮盛满笑意的双眼，站在一辆崭新的日系车前，笑着朝她挥手。
陈星笑着走向她，两人拥抱了下。
“哇，你买车了啊？”
“嗯，车没什么啦，主要这车牌难考。”何茜感慨道，“鹏城考个车太难了，排好久的队，好不容易考上，我赶紧挤出钱来把车牌买了，听说以后会摇号，也不知道是真是假。”
这话题离陈星挺远的，她就笑了下：“我还以为你今年也不会回家过年了呢！”
何茜是鹭岛本地人，是她高两届的师姐，大学她们同在一个诗歌社团，关系很不错，她毕业后却没留在鹭岛，径自去了鹏城，通过校招，进了鹏城的一家高中任教。
她工作后就极少回家过年，所以陈星见面就调侃了她一句。
“想着都三四年没回来了，今年再不回就说不过去了。”何茜笑。
“恭喜你，考上了编制了！”陈星诚心诚意说了一句。
何茜笑了笑，叹一声：“谢天谢地，多亏我教的不是主科。”
“鹏城的教师编是出了名的难考，不过考上了就不愁了。”
两人说着话，进了车，何茜发动了车：“以前没考上，都不敢回家来，每次通电话我爸就把我骂一顿，我妈就唉声叹息一阵，烦得我连电话都不想打，更不想回家了。”
“现在是'衣锦还乡'了！”陈星笑道。
何茜佯装瞪她一眼：“就会打趣我。”
两人笑着说话，车窗外的绿意徐徐退去，橘色晚霞在天际大朵大朵绽开，暮色也逐渐浓稠了起来。
陈星有一瞬的恍惚，竟没听见何茜的话，等被她推了下，才“啊？”的一声。
“发什么愣啊？”
“没呢，你问我什么？”
“问你怎么样？工作怎么样？私人情况怎么样？”
“工作还不是老样子，其他……”
“你还母单呐？！”
陈星：“……”
“也是，咱们这行业男的本来就少，工作圈子又窄，不好找。”
陈星觑她一眼：“你脱单了？”
何茜神情一顿。
陈星看着她，打趣的神情：“嗯？”
何茜脸上露出了几分纠结。
“没有的话，那就不要五十步笑一百步了。”陈星笑她。
何茜却叹了口气。
陈星本来心情就不太好，被她这一声叹息引得也叹一声。
“你现在编制也稳了，车也有了，你还叹什么？”
“我也有自己的不得已呀……要不是我妈在这，我都不想回来。”
陈星被她说中心事，再度望向了晚霞，心中也幽幽叹口气。
何茜侧目瞧着她：“你脸色不太好，是有什么事吗？家里的事还是？”
陈星出神地地望着晚霞，余辉流淌过她的头发，风抚过她的额角，她升起了一些冲动，问道：“你们学校还缺高中语文老师不？”



第12章 联系
年初九高中部就开学了，陈星忙了起来，心情也平稳了一些。
冲动是有的，也是暂时的，等日常的惯性袭来，她的心思就像遇到阳光的阴暗生物，生出了退缩。
已知是安全的，而未知即使有自由的诱惑，也是令人恐惧的。
开学后整座学校恢复了往常的嬉闹，正月过完，年味消逝，众生的齿轮继续转动。
陈星专心地沉溺在自己的日常中——备课，上课，下课，往返于学校，食堂，宿舍这三点一线。
早春的太阳薄弱，工作之余总是提不起精神。
即使繁忙，也填满不了内心的荒芜。
一日课间操，她难得地从二楼望下来。
一群群的蓬勃的年轻人在大操场上挥手划腿，十分可爱。
她噙着笑意，目光落在了台上的那位领操员上。
扎着好看的马尾，身段高挑纤细，动作舒展美观。
陈星有些出神，掏出手机拍了几秒的视频。
天是鹅蓝色，几丝白云絮，还有似曾相识的少女的背影。
她凝神看着看着，突升冲动，便把这几秒的视频发给了谢青黎。
等成功发了之后，她波动的心绪也定了定，跟着打字：“师姐，有没有似曾相识的感觉？”
发完之后，她抱紧了手中的教案文件夹，快步回了办公室。
喝水，整理教案，收拾桌面，瞄一眼，手机没有回。
去洗手间回来，喝水，照照镜子，确定仪容，把手机丢回抽屉前再看一眼。
还是没有回。
陈星吸一口气，定定神，上课去了。
上完一节课，在课间又回答了一些学生们的问题，一个小时后她回来了。
稍作整理后，她的手指已经摸到了抽屉的边缘，却煞有其事地缩回来，捏了捏脖子，抻了抻手臂，分出一部分心神与同事谈谈琐事，事实上说了什么完全没注意，她的脑子里下意识地要给回信的人再多争取一些时间。
等下节课的铃声响了，办公室终于安静下来时，她吸口气，慢慢摸出手机，以最快的速度瞄了一眼。
谢青黎回了，她说：“哈哈，还是那个操场啊？”
“别说，现在看还真有种恍如隔世的感觉。”
她眸光定了下来，笑意溢出，所有漂浮不定的意识和情绪瞬间归位，她笑着回道：“还是那个操场，草皮补种了两次，升旗台也修了几次。”
打完字后，她才去看谢青黎回自己的消息，自己发一条消息之后半小时她就回了。
陈星再次补了一句：“我刚才上课去了，才下课。”
她将手机放在旁边，翻出学生们的作文本批改了起来，改了一本，又改了好几本，等一叠作文都改完了，还没听到回复的声音。
她将手机拿过来，细细看了几遍，没看出什么大的问题，只是她上一句说完，这话题就终止了。
陈星叹一口气，郁闷地喝了好几口水，就在此时她扫到屏幕，跳上了一句话。
“我刚才开会去了。”
陈星脸上也跳出了笑意。
聊天就这么断断续续地接上了。
“不过看到照片我才真意识到你是老师了。”
“哈哈，我看上去不像当老师的吗？没有当老师的气质？”
“不是这个意思，……”
谢青黎在这里停了一会，然后说：“我就是在感慨，你的理想实现了。”
理想？
陈星怔了怔，随即恍然。
“师姐，你长大后要做什么？”
“你是说，大学毕业后要做什么工作吗？”
“……哦哦，是的。”
“你呢？”
“我，我应该会当老师吧。”15岁的陈星对未来其实没有太大的概念，妈妈口中一直强调的“当老师好，铁饭碗”已经植入了她的脑里。
“师姐，你呢？”
“我……没想过，我只想赚钱，能养活我自己。”
17岁的谢青黎说着这话，望着公车窗外，夕阳的光晕昏黄，晃动在她的侧脸，瞧不清的她的神色。
如今回想起来，陈星品出一点点凄然的苦味。
理想，15岁的她其实不太懂这个词，只想着当老师是一份能让妈妈高兴的工作，那就是她努力的方向。
说到底，她们其实是一样的。
她当时也只想有一份工作，早点能赚钱而已。
理想，其实谈不上。
陈星说不出什么来，只有感慨：“一晃眼十几年就过去了。”
对话到这里戛然而止。
直到上午的放学铃声响起。
陈星坐了会，同事三三两两地回到了办公室，把她从感慨里拉出来，不多时，有人叫她一起去食堂。
“哦，好。”陈星回神，应了一句。
“吃什么呀……”
“是啊，吃什么，不知道有什么菜……”
“有什么吃什么呗。”
“哎，陈老师，你吃什么？”
陈星跟上大众，搭上聊天的主题，说：“看看吧。”
她拿了餐盘随意打了几个菜，接着回到同事群坐下来。
想了想，拍了张照片，发了过去。
这次谢青黎回得快：“好丰盛。”
陈星莞尔望望餐盘，芹菜炒肉，肉沫豆腐，清炒小白菜，还有一块红烧鱼，以及同事给她端来的一碗稀稀的紫菜蛋花汤。
“吃食堂，你呢？”
谢青黎回：“和同事们去吃食阁。”
陈星问：“食阁是什么？”
不待她回，自己已经先查起来的——“美食广场，这里很多店铺，桌椅是共用的。”谢青黎回着，很快也回了一张照片。
浇满一半汤汁的白软米饭，缀着一些的酿豆腐还有绿油油的油麦菜。
陈星心里轻轻地啊的一声，是啊，就算远远的新加坡，口味也与她们的家乡相似。
她既远又很近。
“陈老师在和谁聊天啊？”餐桌旁同事们打趣地问。
“谁啊谁啊？饭都顾不上吃哈哈哈。”
“谈恋爱了吧？”
陈星的唇角不自觉地挑了下，不过很快，紧张的肌肉就敛起来，她低头吃起了东西。
坐她旁边的是她同年级的，也同是教语文的，比她大几岁的董老师，凑近问：“哎，真的假的？”
“什么真的假的？”
“听说你在和宋老师谈恋爱？”
陈星惊得差点打翻了汤碗：“什么”
“高二的宋老师，教历史的啊？”
“没有没有，不要乱说哈。”陈星赶紧澄清。
”哦哦。”董老师笑一笑，却是一副”你不要不好意思”的神情。
“你听谁说的啊？”陈星没忍住问。
“好像听到谁这么一讲，不过这个宋老师我是有印象啦，人不错。”
陈星心里反感，连说都不想说了，完全不想发酵这话题。
这么一个打岔，搞得她吃也吃不好了，草草地吃了几口就站起身来走人。
“哎？吃饱了”
“嗯。”她应了一声。
陈星整理完餐盘，回身瞧了一眼。
这一群热闹生动，充满烟火气的女孩子中，只有她无法融入。
她穿过熙熙攘攘的学生人群，披着午休的铃声，回到了自己的宿舍，接着就发现了自己的生理期提前来了，肚子隐隐作痛，还将裤子弄脏了一点。
陈星的心情更郁闷了。
下午没有课，她换好衣服了，躺到了床上去休息。
午休时的校园及其方圆覆盖了的几公里呈现出一种相对静谧，而她的床则是中心最静谧的地带，她的肉身则是这地带的圆心。
她微微阖眼，内心一阵阵空响，实在忍不住，她再次翻出手机来看，看了好几遍她与谢青黎的对话，好想再和她聊天啊。
她握着手机，不知道什么时候迷糊了过去，没睡沉，过了不久就被下午的上课吵醒，一醒发现自己捏着手机。
把屏幕按亮扫了一眼，全身的细胞都醒了。
“师姐，”
“怎么了？”
估计是她迷糊过去前发了两个字，谢青黎回了她。
之后就是长长的四十分钟空白。
陈星端着手机琢磨，不知道怎么再继续这对话，于是只能先不发了。
她叹口气，捂着肚子，再度倒下来。
空间里的寂静令人难耐，她打开了音乐。
怎么那么巧，就是那首《天黑黑》。
最近听的频率实在太高了。
这也难免。
陈星再叹一声，望着天花板。
她其实不算是不善交际的人，工作五年，当过四年班主任，必要时，她也能和学生家长款款而谈细细道来，和学生们达成一片，和同事们打趣几句构造一种和谐欢乐的谈话氛围的人。
那不必要时，她真是能不主动联系就不联系，能不主动麻烦别人就不麻烦，她目前所有的社交网都有清清楚楚的分界线。
她一捋才意识到，原来她居然没有一个可以说心里话的朋友。
不对，她以前怎么没发现她没有这样的朋友。
难道是因为过了25岁了？
据说25岁是个分水岭，人就开始了衰老了，尤其是女人。
这是什么专家研究出来的狗屁话？
不过她最近确实经常感到孤独。
陈星听着歌，思维发散着，心里愈发惆怅，且孤独。
于是，她朝对话框打字：“师姐，你现在还听《天黑黑》吗？”



第13章 泥淖
谢青黎收到这条微信的时候，她正吃完午餐准备回公司，手机一震，她看了一眼微信，眉间微微皱紧。
新加坡全年长夏无冬，街上的风都是热烘烘的，她在河畔伫立了一会。
汽车，行人各开其道，成群的人和游客密集穿梭，或沐浴在日光下，或走在广场边的遮蔽廊里，地铁站出来的中心绿带上，还能看见从午休出来抽根烟，喝杯咖啡的工作人群。
谢青黎仰头望了望天空，稀碎的发丝在脸颊被风轻轻挠动，她吁出一口气。
两天了，沈佳茵还是不理她，发过去的微信一句都没有回，打过去的电话不是占线，就是没人听。
这次吵起来是因为什么呢？
谢青黎猜想应该是自己没及时察觉她不开心了，没能及时排解她的负面情绪，这就是异地恋最大的弊端了。
“你不知道怎么哄我开心吗？你明明知道为什么不做呢？”沈佳茵埋怨她。
谢青黎只能细声柔语地说：“好了，对不起，等我忙完这两天就飞过去。”
“那为什么不能现在飞过来？你不是能免签15天吗？你有没有诚意啊？”
“可是我……”谢青黎为难了，她身为AM，每天都很忙，而且她手中还有个必须紧跟的大客户，她怎么能说走就走呢。
“你你你什么？你就光会说不会做！”沈佳茵带了些哭腔地把电话挂了。
谢青黎这两天一边赶工作进度，一边每隔几个小时就发微信给沈佳茵，或者给她打电话。工作一大堆，微信里也尽是静默，如一口深井，投进多少石头，也不见回声。
她无法睡着。
直到今天，她开完会，回到了自己的位置，还没坐定，便听到了一声震动。
熟悉的震动。
那一瞬间，压在她心头的五指山飞走了，那一声就是佛祖手指挥动的声音。
她暗吸一口气，划开的手机。
发现是陈星发来的一个视频。
谢青黎静了两秒，缓缓将吸进去的那口气吐出来。
也罢，那口深井也算是有了回声，尽管不是自己期待的那句，可起码，微信活了。
她今天需要一个有点回声的微信。
谢青黎分出一部分的心神和陈星聊了几句，在繁忙的工作里挤出一点点时间，打几个字而已，不算困难。
打几个字而已啊？
为什么沈佳茵不愿意呢？
再怎么生自己的气，再大的罪名，也要给我一句明话，一声震动吧？
谢青黎忽然间有些喘不过气来，她微微阖了下眼睛，重重的呼吸过后再缓缓调整，手机随着她的呼吸震了下。
她滑开。
看到了两个字：“师姐……”
谢青黎好像被这两个字砸了一下，她瞬间被砸醒了。
她往上滑对话记录，认真地扫了一遍，聊天记录这才被脑子里读进来，可见她打字的时候有多漫不经心。
陈星的情绪好似不太好？
谢青黎迟疑地回了个“怎么了？”
她再折去买了杯咖啡，回到了办公楼。
忙了一会，微信里仍旧静静的。
办公楼外下起了大雨。
她站在看了很久，吁出一口气，她拿出手机查看飞机的航班。
下班之前，她找到了上司：“Jack，你有时间吗？”
黑发深眸高挺鼻子的印度籍的男人朝她点头：“Xela,什么事？”
谢青黎也没绕弯，直接而温和地说出了自己的需求。
Jack眉头越皱越紧：“你这个时间要请假？”
谢青黎：“是，不好意思，我有很重要的私人理由。”
Jack望着她，神情严肃：“我们不鼓励unplannedleave,但如果你非拿假期不可，就先处理好一切outstandingissues,还有，确保你不在的时候发生的customerescalations能被及时handled.”
谢青黎知道上司不高兴，不过她仍然坚持。
“我不会影响工作的，客户的datacentre的方案我已经提交过去了，还有两天后和客户CTO汇报的reviewmeeting我也会在的。”
“OK，听起来你已经有fullplan了，不过我还是要提醒一下，Zela，现在是你的关键时候。”
“明白。”
谢青黎拎着包，快步走了出来，简单地回家收拾了一下，吃了点东西，匆忙出门。
在去机场路上，她掏出手机来，拨响了微信的语音通话，不出所料，还是没有接，她不气馁，在继续发消息给她女朋友：“我搭今晚八点的飞机到羊城，我们谈一谈好吗？”
跳出来后她看到了陈星的留言：“师姐，你现在还听《天黑黑》吗？”
她恍惚了几秒，望着窗外的流云。
新加坡的气候闷热潮湿，很像绝大部分时间的融城，现在的谢青黎偶尔还会恍惚，不知道自己身在何处，不知道自己是在哪个年龄层。
沈佳茵总是对她以前还在融城的日子感到好奇。她有一对柔美的大眼睛，盛满了亮晶晶的色彩，带着期待她讲故事的神情。
可她很难讲出口。
谢青黎迄今25岁的人生里有很多清晰的节点。
8岁她那烂赌的爸爸酒醉失足跌入鱼塘意外去世，家里的钱财全都赔光了，还欠下一大笔钱。
后来有天她放学回来，发现妈妈林语晴不见了。她在家等了她两天两夜，后来奶奶上门来。
她说：“你妈跑了，她不要你了。”
那年她9岁。
再后来，没人要她，10岁的她去了外婆家里，住了三年，外婆去世后，13岁的她回到了父母的家。
那家里原本是两层楼房，现在住的是她两个叔叔，以及她的奶奶。
所有的人都面无表情地望着她，以一种她是路边野狗的目光。
她一言不发，坐在大门口上。
过往的邻居探头探脑，目露兴奋的打探之意。
那些人的神情终于有了变化。
他们说：“可以住下来，但是你要记住这房子你没份。”
“为了给你爸还债，我们也都倾家荡产了。”
“她一个女娃，本来房子也没她的份，跟她说这个干什么？”
“养几年让她嫁人算了，也算对得起她老子了，没人可以说咱们一句不是。”
她说：“我要读书。”
那些声音尖锐了起来。
她说：“我考上大学就走，放心，我其他什么都不要。”
她说：“我还是未成年，你们必须让我读书，要不然我就去告你们。”
她说：“不让我读书，我会死在这门口。”
一连僵持了几天，她不敢松懈，咬死了就要读书这个条件。
幸好她的老师和村主任来了，在他们的强力劝说下，同意替她交初中的学费。
13岁的她就此升入了初中。
谢家的人并没有让她住进家里面。楼房旁边原来有个木棚，是以前旧房子的厨房，里头有个废弃的土灶，堆满了捡来的纸块和塑料瓶，在里面放了张小床，这就是谢青黎的容身之地。
她在这里度过了三年的初中，以第一名的成绩升入了高中部，学校给了贫困生补助金，在村委会的帮助下，村里的富人也资助了她一笔钱，如果林语晴没有出现的话，她应该也会顺利读完高中，考上大学，从此离开融城，远离谢家人。
谢青黎记得那只是个平常的星期二下午，全班正在埋头进行数学随堂测试中，头顶的吊扇不厌其烦地旋转着，窗外的蝉鸣一声一声枯燥地叫着。
突然，数学老师进来，轻轻地拍拍她的手臂，将她叫出了教室，然后她看到了林语晴。
飞机一个微微的颠簸，谢青黎醒了过来。
她看了一眼窗外，天上天下星河一色。夜航使人疲倦，所以她的记忆才穿梭到了过去。
过去的重压侵袭了过来，她有些缓不过气，让空姐给了她一杯水后，她喝了好几口，靠在椅背上，缓慢缓慢地呼吸，而她的手指仍然不自觉地掐紧着。
那个小小的木棚里，地面是土面，甚至都没有用水泥找平，灯泡泛着黑，晚上的光线昏黄如油，冬天冷得四处灌风，夏天热得如同火炉。
她早上六点起床，洗漱，读半个小时英语，吃点稀饭，带上一个面包，午饭在学校吃，她*一般点最便宜的菜，加上不用钱的白饭，完全可以吃饱。
放学后把面包吃了，学习到5点50，放学。
搭公车回家，吃点早上剩下的稀饭，继续学习。因为灯光暗，她多数都是背诵文科，并没有做题。
11点，准时睡觉。
这个木棚是一口幽暗的井，是一座监狱，是一个小小的家。除此之外，她别无所有。
过去是痛苦的泥淖，可她长于这一片泥淖。
她的感受过于复杂，无法向任何人诉说，连沈佳茵也没有办法。
她的邻居同样也建了一栋楼，四层楼，两个女儿住在第二层，从她的小木棚里有时可以听到她们的吵闹声，嬉闹声，以及，她们播的音乐。
邻居家经济条件应该不错，家里的音响设备很好，她经常听到一些闽南歌曲，草原歌曲，很明显是大人们的口味，可也会听到同龄人喜欢的流行歌曲。
有时学习累了，她也会躺在床上，静静地听隔壁的歌声，这是她为数不多的放松时刻。
在一个阴雨天，雨点滴滴答答地砸在木棚上，她第一次听到了孙燕姿的《天黑黑》。



第14章 泥淖（二
时隔多年，谢青黎还记得那天发生的事情。
那天放学到家，她才发现自己的裤子脏了，她的生理期提前到了。
她一整天在学校里，一路搭公车回来，都没有人提醒她。
谢青黎心情瞬间变差。
每个人在敏感的青少年阶段，大概既希望自己是独特的个体存在，又难免地偶尔深陷自己是孤岛的孤独。
她换上干净的裤子，倒在床上。
阴冷的空气蔓延她全身，外头也淅淅沥沥地下起了雨，这时，孙燕姿低低的磁性的音色随着雨声渗了进来：“我的小时候吵闹任性的时候，我的外婆总会唱歌哄我……”
她听着听着，眼泪缓缓地从眼尾滑落……
关于这首歌的记忆一开始是很复杂的，甚至是多数情感都是忧伤的。
可还有一点点的亮光。
那是陈星。
谢青黎记得她对陈星的最初印象不是很好，她搭公车回家最喜欢坐在最后一排，可有次慢了点，就被一个初中部的女孩子抢了她的位置。
她不喜欢和人同坐，于是只好选了别的位置，没想到，接下来她那个坐惯了的后座就被抢了。
那个女生，每天都比她早，每天都抢她的位置。
谢青黎在一天天的不爽中，早将那个女孩子的轮廓印在脑海里。身高比她矮一些，瘦瘦的，齐耳的乌黑的短发，一上车就摆弄她的MP3还是MP4,很看似是寡言的性格。
谢青黎很郁闷，如果想抢回她的位置，那就意味着她要打破自己的一贯始终的节奏，这让她感到烦躁，直到有一天，车子晚点了。
她们两个都在车站那里等。
谢青黎瞥了一眼旁边。
视线碰上。
她居然朝自己微笑了一下。
谢青黎面色僵硬地转开了脸，她抢先一步上车，还抢先一步坐到了最后的位置，坐下来的瞬间，那感觉叫神清气爽。
那女孩上车后踌躇地朝这看了一眼，没上前来，就近找了个位置坐下，谢青黎将她的动作瞧在眼里，心情更愉快了。
心情一好，不免记起刚才的一幕，她第一次看清女孩的模样，对方有一对挺好看挺亮的眼睛，波光粼粼的。
之后她突发感冒，烧得最重的时候，连口热水都没得喝，没人管她，还是自己药效过后，挣扎着起来。从自己的书包翻出来半瓶矿泉水，还有一个压扁的红豆面包。
她就着冷水，一口一口将面包咽下去。
她全身发虚汗，没什么力气，吃下来的东西变成石头，梗在她的胃里，反而让她觉得冷，不知道怎么她觉得周围的东西都在晃，那颗老旧的灯泡，黄色的光都晕开来。
过了一会，她才意识到原来是她在抖。
剧烈的疼痛从她的腹部蔓延开，她捂住肚子，疼得倒地。
木棚里土地面被她铺上了一层耐磨防水地板革，很便宜的那种，倒在上面，鼻尖还能依稀闻到一股塑胶味道。
谢青黎觉得害怕，脑子里搜刮了一圈，发现似乎没人可以去求助，何况她也没有手机，她忍着痛，往门的方向蹭爬过去，可她实在太疼了，她想喊，也没有力气。
她蜷缩着身子，想着，忍一忍，也许会好一些，睡上一觉，也许明天就好了。
可太疼了，疼得她眼眶发涩，疼得她觉得自己的肠子和胃好似腐烂了，她想，我可能要死在这里了。
也行吧，死就死吧。
我，好累的。
死了至少就可以不用这么累了吧。
想着想着，她的身体就放松了下来，意识也模糊了起来，感觉身下的地板革也柔软起来，将她包裹住，很像一个温柔的怀抱。
就这么死吧。
可她死了之后，她的尸体怎么办呢？谢家人会开心得不行吧，想必会随意把她的尸体烧掉，从此就安心住在这楼房里，再也没有碍眼的存在了。
那怎么行呢？
谢青黎睁开了眼睛，心底陡然升起一股愤恨，她咬牙撑起身子来，慢慢地走出去。
死在这里太便宜谢家人了。
她要走到大门口，死在那里，等天亮活活吓死他们，让村里的人戳死他们的脊梁骨。
她刚推开木棚的门就软倒在地上，在她几乎要痛晕的时候，是隔壁邻居黄阿姨发现了她。
“天啊，这是怎么了啊？”
黄阿姨是个大嗓门，谢青黎听着她大喊着跑去叫人，好像还在骂人，是她半抱半扶着自己，进了她家的车。
谢青黎含糊地听到一些话。
“这谢家人真是没良心，心肠这个歹毒真是世界少有啊。”
“不能见死不救啊，这都是邻居啊，况且我和她妈以前都认识……”
她咬牙忍着疼，脸颊痒痒的：“婶，谢谢你，麻烦你了……”
“哎哟，乖乖，别说话啦……”
到了县医院的急诊，一顿检查，医生判断是急性肠胃炎。
很快，她被安排打点滴。
她躺在急诊的病床上，望着天花板明亮白花花的灯，有种从地狱里爬回来的感觉。
那一晚的后续是黄阿姨等着她打完点滴，开完药，还替她付了钱，载她回来。
谢青黎从小不善和外人社交，父死母离之后，她更是孤岛一片，可此时此刻，也没有大人在她身边，她只能撑着还没完全好转的身体，充当那个替自己表达谢意的大人：“谢谢你，黄阿姨，钱我明天还给你的。”
“谢谢你，黄阿姨，麻烦你忙了一晚，实在是太感谢了。”
“谢谢你……”
她仿佛变成了一个AI，进入了一个特定的程序模式。她还仿佛是个不怎么智能额的AI，她好似只有仇恨模式，没有感激模式，所以在说出这些话的时候，就显得异常的卡顿。
在她的记忆里，黄阿姨的回应也是断断续续的，也许是当年的她太狼狈太窘迫了，所以没记住。
她很热心，隔天又给她送吃的，可能就是太热心了，她甚至跑过去，和谢家人互吵了一架。
两方人都是大嗓门，越吵越烈，吵得左邻右坊的人都跑出来看热闹。
谢青黎缩在她的小床上，只想获得片刻清净。
可骤然间，她的小门被人用力拉开。
争吵的声音一冲而进。
“你看看你家干的好事，霸占你弟弟的房子，连你侄女都不管……”
“什么不管？她是缺吃了缺穿了，再说你管我家的事情做什么啊？”
“我看不惯，我没丧良心不行啊……”
“哦天啊，太好人啊，应该给你一块牌匾吧？”
……
谢青黎觉得自己瞬间从AI的壳子被扯出了出来，光秃秃的肉身呈现在众目睽睽之下，毫无一块遮羞布，毫无一处容身地。
她花了好几天才勉强重塑起完整的精神状态，再度去学校。
当一天的学校生活结束，当她在公交车站，看到那熟悉的初中师妹的脸时，谢青黎觉得周围的空间都变得明亮了起来，明亮且轻松。
她忍不住去看她。
这一看，与小师妹看过来的视线撞上了。
她飞快地眨了下眼睛，接着绽开了一个笑。
谢青黎整个人都僵住了，她别别扭扭地侧开脸了，一个“哈”字轻轻地跳上了心头。
公车来了，她上了车，她目光扫了下后排的三个位置，做了右边的。过了几秒钟，小师妹也走到这边了，选了最左边的。
她们坐在了同一排。
谢青黎心里的“哈”字翻了个跟斗。
回想起来，那是她一天中最放松最开心的时刻。
其余时间，她都像机械人一样，以及，每晚躺在床上，望着那盏昏黄的灯，背着单词，作文，以及数着日子。
快点高考吧，快点吧，再快一点吧。
她想离开这地方，跑得远远地，再也不要回来。
可日子总是过得太慢了，谢青黎觉得她每天都沉在泥淖里，木然地走着，走着，有时做梦会梦到从天而降的泥水浇得她全脑全身，冻住她，封住她，她挪动不了身子，发不出声音，变成一座死掉的雕像，留在了这里。
然后她就会大声尖叫着醒过来。
深夜里只有风声，蛙鸣，还有狗叫，没有其他的人声呼应。
她外壳无比平静，内在却无比喧嚣，只有在和陈星聊天的时候才能获得片刻的宁静。
-
“我来找你，是想问问你，你愿不愿意到我那边去？”
六月的融城一如往年的炎热，蝉鸣依旧呱噪，几分钟的时间，从教室来到校门口的路过无数遍的小小的奶茶店，谢青黎却犹如置身于另外一个陌生的世界里。
她望着桌子对面坐着的女人，极力从脑海里找出她的模样来作参照，因为感觉是无比的遥远与陌生。
“去，哪里？”她问。
“新加坡，你可以在那边上学。”
对于她这个闽南人来说，这是个不陌生却遥远的地方。
谢青黎久久沉默。
女人继续说：“我不欠谢家人什么，但我确实欠你一些责任，放心，学费不是问题，你可以安心在那边升学。”
谢青黎拿起面前的奶茶吸了一口，一股甜腻的液体涌入了她干涩的喉咙，泛起一点点陌生的，不适的满足感。
她自己甚至都负担不起这一点人工的甜味，还是女人买给她的。
她没问自己喜不喜欢，她觉得这会是学生们最喜欢的，而且她点的也是最贵的。
“我需要做什么呢？”她轻轻问。
女人听了这话，静了一会，缓缓说：“不需要的……”，她再停了停，微微叹息道，“青黎，我毕竟是你妈妈。”
谢青黎喉咙里的那点甜味不停地反上来，让她的胃泛起一点恶心的感觉，她扯了扯嘴角，脸上露出一个诡异的似笑非笑的表情。
“好，我们什么时候可以走。”
“随时，我们马上可以走。”女人顿了顿，她笑了下，“反正这里你也没有什么好留恋的。”
谢青黎品味她那个转瞬即逝的笑容，看出了一种如释重负，一种“我已经做到这样我也不欠你什么了”的释然。
她不想再看，视线落在面前的这杯奶茶上，她拿了过来，大口大口喝掉了。
-
谢青黎凝视着透明的杯底，握紧了手中的杯子。
沉重的泥土味道涌上了她的记忆，她还想起了过去很多事情。
橘色的晚霞，天黑黑，以及甜得腻人的奶茶。
她抿了抿唇，将剩下的水灌进了喉咙。
过了半个小时，飞机到了目的地。
她开了机。
沈佳茵在微信上给她留了言：“你不用过来了，我们分手吧。”



第15章 冲突
工作了一整天，飞了四个多小时到了羊城，此刻已经是凌晨十二点多，谢青黎看到这句话的时候，她的太阳穴顿时“突突突”地疼了起来。
她站在原地茫然了一会儿，满眼都是红彤彤的车水马龙，眼眶发痛。
片刻，她镇定了下来，坐了出租车，找了酒店。
沈佳茵和她的父母住在一起，就算她知道她的地址，就算自己有冲动立即跑去她家门口，谢青黎忍住了。
她在酒店洗了个热水澡，边吹头发边开邮箱来看，时间每一秒都不能浪费。
快速忙完之后，她静下心给沈佳茵发消息，把自己的酒店房间号码给她，说自己会在这里等两天，等她和自己见一次面，她们需要好好地沟通一次。
如果她想要自己去找她，发个地址给她，她会第一时间赶过去。
发完之后，她整个人无力瘫进了沙发里。
酒店高楼的窗外望出去，流光溢彩的夜景在玻璃上映出自己虚无的面容。
她揉了下僵冷的脸颊，苦苦地笑了一下，随即掩住了眼睛，肩膀微微颤抖。
她实在太累了，不知不觉地就迷糊了过去，然而没多久，微信语音尖利地响了起来。
她惊醒，看了下名字，顿时吁出一口气。
她很快地接起来：“茵茵？”
沈佳茵的嗓音仍然甜美的，却弥漫着一点凉意：“你真的过来了？”
“嗯。”
沈佳茵静默了一会儿，说：“你吃饭了吗？”语气已经柔软了起来。
“搭机前吃了点。”
“那都好几个小时前了，你不饿啊？”
谢青黎笑了：“是有点饿。”
随即两人都轻轻地笑了笑，那笑声像一条桥梁，将这些天的冷战跨了过去。
起码在谢青黎这里是的，她问：“你现在能出来吗？我想见你。”
沈佳茵叹一声：“这么晚了，我妈不让我出去的。”
谢青黎眼神暗了暗，说：“也对……”
沈佳茵似乎被刺到:“你也不看看现在几点了？”
谢青黎：“……是我忘记时间了，对不起。”
气氛唰地冷了下来，忽然她们就不说话了。
谢青黎咬了下唇，坐直了，深深呼出一口气，说：“那我们能视频吗？我真的很想见你。”
沈佳茵忽然哽咽了一下：“大傻瓜。”
几秒之后，她们“面对面”了。
两人互相望着，互相冲对方笑了笑，下意识地都想热一热刚才那冷掉的气氛。
“我们能好好说说话吗？”
沈佳茵吸一口气：“说吧。”
“我知道你这段时间心情不好，我想要和你说声抱歉，我最近的工作确实要忙，有个大客户……我走不开，如果……”谢青黎停顿了一下，换了措辞，“我想我应该是忽略了你，对不起。你能告诉我到底发生了什么事吗？”
她说话的时候沈佳茵默不作声地听着，当听到“应该”两次的时候，挑了挑眉，唇角瘪了下，抬眸直直地看了她一眼：“好，那我问你，你对我们的未来有什么计划吗？”
谢青黎一怔，没怎么反应过来：“什么未来计划？”
沈佳茵把她的反应理解成逃避，语气也有点发冲：“你没想过和我的将来？”
谢青黎忙说：“我不是这个意思，我只是觉得比较突然，没想那么远。”
“什么叫没想那么远？你就是想跟我玩一玩？”
“不不不，我是说我们从来没讨论过这个问题……”谢青黎缓一缓，说：“现在也可以来讨论，我现在只是想快点升到SalesDirector,薪资会高一些，尽快买房子……”
“你说的是你个人的规划好不好？那我呢？你的规划里有没有我？”
“我的意思是，如果有了我自己的房子，你就可以去我那里……”
“你在说什么，你现在也有房子啊，你妈的房子以后也有你的份啊。”
“我……”谢青黎突然噎了一下，不知道怎么才能说明白，可这表现激怒了沈佳茵，她一通发狠地输出：
“不是吗？再说了，你在新加坡买房子怎么就属于我们的计划了？你真的有想过我吗？说来说去，我们还是得异国，还不是我要去迁就你，都是我在飞来飞去，哦你在那边就可以忙你的事业啦，反正我都会上赶着去找你，你就笃定了对吧？”
谢青黎耳朵嗡嗡直响，脑门也突突直跳，她懵然地张开嘴巴，想说什么，说不出来。
沈佳茵认为自己说中了她的心思，愈发生气，眼眶也随之红了起来：“谢青黎，你怎么这么欺负人啊？我就只能站在原地等你来挑选……你……”
“茵茵……”谢青黎语气艰涩，神情受伤道，“我绝对没有这个意思，我只是觉得我们还年轻我努力升职想买房，就是想让我经济能力更好一些，以后也能照顾你……可能我暂时还没把我们的未来计划得很细致……”
两个人眼眶都红红的地凝视着对方，气氛陷入了焦灼的悲伤里。
“可我29岁了，家里人都想我结婚。”沈佳茵快要哭出来的模样，“我都不知道怎么办才好了。”
谢青黎感觉自己的喉咙像被掐紧了，半响才小心地发出一声：“那你是什么打算呢？”
沈佳茵的眼眸望过来，她从未露出过这么复杂的神色，悲伤，不甘，恐惧，且茫然。
“29岁其实也不是……”谢青黎皱着眉，极力想说句什么。
“那是你觉得29岁还年轻，我不是的，这边的环境和你那边的不一样，我很焦虑的你知道吗？”沈佳茵情绪再度激动，语气也更加咄咄逼人。
谢青黎掩住了脸，她的情绪也快崩了，她好几秒说不出话来，等她抬起头的时候，沈佳茵早已把视频电话挂掉了。她握紧手机，再度无力地陷入沙发里，喉咙哽出一阵阵的酸楚。
所以，这就是你想要和我分手的原因吗？
她很难受，一直没有缓解的头痛愈发严重了，犹如有把刀快速在她的太阳穴频频捅来捅去，她疼得几近呕吐，挣扎着起身去翻自己的包。
她记得她包里有止疼药，可此时翻来翻去却没有找到。
她咬着牙，疼得眼睛不能完全张开，一只手按着头皮，另外一只手颤着去翻行李箱。
没有找到。
她只无力地在地毯上躺了下来，缓慢，缓慢地呼吸，眼睛里因为疼痛充满了泪水，全身都痛，连同心脏。
她的手指一直在颤抖，颤抖，她缓着呼吸，期待着这疼痛快点，快点结束。
国内现在好像有外卖软件了，就是不知道能不能买药？嗯，她猜这个功能迟早要开发上线的。
因为这是刚需啊！
她疼得要死，这个想法浮起来她却还是呵呵笑了，自嘲意味很浓啊。
她似乎回到了那个木棚里，15岁时，她也是躺在地方望着天花板无法挪动。
啊，还是这种死法啊！
谢青黎再度醒过来，已经是早上八点钟，晨光从未拉的窗帘纷涌而进，照着她这半死不活的躯体上。她慢慢坐起来，头痛好似有好一些，但她摸了下额头，确定自己发烧了。
她在原地躺了十分钟，爬起来，勉强洗漱完，从行李箱拿出衣服来，换上，这么一通折腾她已经失去了全身的力气，她歪倒在沙发上，拨通座机。幸好，她昨晚为了省事，直接选了五星级酒店。
幸好，她不是15岁，现在的她有能力用钱来帮助自己了。
“请送一份早餐给我，嗯，要一份青菜瘦肉粥，嗯，生滚粥可以……”她润了润干燥的嘴唇，“麻烦你给我买一下退烧药好吗？是的，还需要体温计，谢谢。”
过了半个小时，食物新鲜的香气在晨光里游动，客房人员正在贴心安静地给她整理房间。
她吃了大半碗粥，胃里温热了，精神状态也好了一些。
客房人员给她端来一杯水，她吞了药。
很快房间就剩她一个人，她缓缓地窝到床上去，柔软的被褥将她拥抱，可心旁周围似仍然盘旋着一股幽幽的冷意。
她蜷紧了身子，在药效的作用之下，睡意渐渐笼罩了过来。
中间醒过来，烧退了又再烧起来，她吃了点东西，吃药再睡。
她已经很久没生病了，这一次竟然来势汹汹，一下子就把她击倒了。
再度醒来，已经分辨不出时间了。
厚厚的窗帘把房间遮蔽得严严实实，屋子里全是沉沉的黑。她睁开眼睛，好一会儿才反应过来自己身在何处，痛苦的情绪也浸入了进来。
她伸手去摸床头柜，试了几个按钮，窗帘缓缓地向两边开，一刹那，五彩斑斓的夜景跳了进来，在地毯上交织出明暗的层次。
已经是晚上了。
她的烧已经退了，觉得很饿，手机也没有电了，衣服也睡得皱皱的，她叹息一声，爬了起来，勉强将自己收拾一下，上了包，翻了一下，移动电源虽然带了，但是没来得及充满电。
谢青黎叹息一声，揉揉额头，带上充电线，挎上了包，出了门。
她准备先去填饱肚子，再去找沈佳茵。



第15章 冲突（二）
谢青黎在楼下店子里吃着一碗粉，热气和香气萦绕在周身，手机插在旁边的插座里充着电，她吃得很香，一口一口地嗦进去，快速的填进了胃，精神也自觉好多了。
碗吃空了，胃也饱了，郁气和忧伤似乎也暂时退场了。
她坐着原地，望着外面的大雨。
五月的羊城雨水多，空气潮湿，夜景添了雨水的滤镜，有一种朦胧的美感。
老板娘来收拾碗筷，瞅了眼外面，用一口不太标准的普通话：“雨这么大啊，过一会再走吧。”
谢青黎略略弯弯唇角：“嗯。”
“靓女来旅游的啊？”老板娘打量了几眼客人。
“嗯。”
“那多走走，还有多吃点，我们这里好吃的很多。”
谢青黎笑容扩大了些：“好。”
“靓女哪里人啊？”
谢青黎笑了笑，她的国籍已经变了，不过她回道：“我是隔壁闽省的。”
“咩啊，你是客家人啊，那口味和我们差不多，怪不得我见你吃得很香呢。”
“是，我喜欢吃。”谢青黎笑着点头。
店里不大，打扫得很干净，客人也只有两三个，她坐在其中，其实非常显眼，瘦削清冷，看着不太亲切，可此刻在灯光下把她的脸映得十分柔和，聊起天来也有来有回的。
老板娘瞧着高兴，更热情地和她说起话来。
“嗯，我挺喜欢羊城的……”
谢青黎凝视着雨景，因为沈佳茵，她觉得羊城亲切，因此很喜欢这城市，可这还是第一次来。
沈佳茵和自己很不一样，她成长环境简单美好，是家里人宠爱长大的，她本人性子活泼开朗，长相甜美。
与她在一起，连自己的世界也变得开朗明亮了起来，她觉得自己可以和过去的阴暗一刀两断，从此将那记忆判为“上辈子”的事情。
她要为自己的“下辈子”负责，现实的生活总会遇到真实困难，现在还不到放弃的时候，她要再去找沈佳茵，再去试一试。
想通这一些，她付了钱，拿了手机就想要走。
“哎哎哎，靓女，给你一把伞啦。”老板娘追了上来，塞给她一把红色大伞。
“比较旧啦，不要嫌弃哦。”
谢青黎感激地一笑：“不会不会，我等会回来送过来给你。”
“哎，不急滴，你要打车啊，那你得往前再走一走哦,走到那里……”
“哦。好的谢谢。”
谢青黎按照她的指示走，绕着一路的雨水，打到了车。
司机问她去哪里，她拨了拨发丝，怔了几秒。
雨水噼里啪啦地敲打着窗户，她的心里也起了点风雨，也还有点茫然，却没有丧失勇气。
她说了一个地址。
沈佳茵家住在一个比较高档的小区，她打着伞，在外头等着。
她并不知道沈佳茵住在哪一栋，也并不知道具体的门牌号，即使知道，她也不会选择贸然上门。
等了一会儿，雨没有小，她的勇气却有点褪散了。她白色的长裤裤脚被打湿，她拿出手机给沈佳茵发微信。
“茵茵，我在你家小区门口等你，再给我一次机会，我们好好沟通，总会找到解决的办法的。”
等到九点半。
小区楼下来了一辆车，车子下来她的沈佳茵，跟着下车的还有一位陌生的男士。
她因为避雨，站在水果店的旁边，离得比较远，听不见他们的说话，只能从表情和肢体语言来判断。
男士的神情是积极的，讨好的。
沈佳茵脸上的微笑是甜美的，带着一丝疏离和礼貌。
她迈出的脚步又收了回去，不露声色地观察了一会那位男士，穿着得体，年龄大概三十出头，长相还算端正，看着会是家长们喜欢的那一款。
她在等沈佳茵处理好，再打电话给她。
隔了一小会，那男士才上车离开。
沈佳茵的笑容瞬间消失，她拿出了手机，正等着她反应的谢青黎也松了口气。
她正犹豫要不要走上前时，沈佳茵的肢体语言变得愈发消极了，随着她的视线看去，有个跟她几分相似的中年女士走向了她。
沈佳茵神情不怎么开心，挎着那女士的手臂，听着她絮絮叨叨的。
应该是她的妈妈。
谢青黎又退了回去，她看着她们走了进去，望了一眼脚下，她的裤脚已经脏了一截，湿漉漉地绊在脚踝，不太舒服，样子想必也很狼狈。
她仍然不愿意离开，又等了一会。
她划开手机的同时，微信语音也同步响了起来。
“你……还在我家楼下吗？”沈佳茵的声音听起来有些紧张。
“嗯。”
“……什么时候来的？”
“有一会了。”
下一秒两人不约而同都沉默了。
夜色渐浓，雨一直没停，风把她的伞吹得微微晃动。
“你可以下来一会吗？”谢青黎轻声问。
“……好，等我一下。”
她没有等太久，沈佳茵很快出现在小区门口。她穿着一身白色的家居服，撑着把透明的伞，扫了周围一圈，扫中了她，她怔一怔，顿了顿，才快步朝自己走了过来。
谢青黎抿了抿唇，抿出一点微笑。
两人面对面地站着，她想要说什么，沈佳茵却警醒地瞥了一下左右。
谢青黎闭紧了唇，眼里掠过一丝无奈。
“我们去找个咖啡馆吧。”沈佳茵说。
谢青黎望着她，点了点头。
“我家附近就有……”沈佳茵避开她的眼神，在前面带路，谢青黎默默地落后她两步，一边走一边凝视着她的女朋友。
身上穿的这套家居服款式没有见过，质料清爽，长卷发卷了起来用夹子随意夹在脑后。
“哎，你不是马来人吧？”这是她对自己说的一句话，那时，她笑眼弯弯，唇角甜如蜜糖。
“谢青黎，你还不懂啊？我喜欢你啊我在追你。”她凑近来，眼里都是笑的，眼里都是自己的倒影。
谢青黎脑海里闪现的却是以前的画面，可面前的却是沈佳茵的发夹，沈佳茵的背影，她定定神，眼里的笑意褪去了。
两人先后肩膀走着，红伞与透明的伞摇摇晃晃，就是无法贴到一处，她们像是隔开了一个世界。
一路无言地走着，穿过了风和雨。
晚上，夜雨中，还营业的一间小小的咖啡馆，一扇格子窗将她们隔在温暖的角落里，一张小桌子对视着。
“刚才一直在楼下吗？”沈佳茵先打破了沉默。
“嗯。”
静了几秒后，她又问：“你刚才都看见了？”
“嗯。”谢青黎依旧是轻轻地应。
沈佳茵端起咖啡杯大大地喝了一口，长叹一声，说：“这几天被我妈逼死了，要我去相亲，我这答应去一次，她才消停。”
“如果实在推不过父母，也可以去应付一下。”谢青黎望了一眼窗外，她的头仿佛再度疼了起来，抬手揉了揉。
沈佳茵语露嘲讽：“你乐意我去相亲啊？”
谢青黎喉咙梗了一下，她顿了顿，涩声道：“我当然不想，可你……可我也不想你难做。”
沈佳茵唇一咬，眸中泪意涌动：“我很烦啊！”
谢青黎忍着情绪，轻声说：“你如果不想结婚，谁也不能逼你。”
“你说得轻巧，谁都能逼我，压力都是我来承受，你知道吗？”
谢青黎抿紧唇，垂眸望着咖啡杯，灯光落在她沾着水汽的发丝，晕出一大块的隐忍的沉默。
沈佳茵胸腔也堵着一大片浊气，她皱紧了眉，很不喜欢这种状态，她很烦躁，不安，不甘，还有一种不知道朝谁发火的愤怒。
她重重地吐出一口气，端起咖啡杯猛喝好几口直到见底。她放下，看了一眼谢青黎，不知怎么的，火焰混合着浊气，一撮撮从心头升起来：“你就没什么要说的吗？”
一说出口她就有些后悔自己语气不好，可话就已经说出口了，这种不受控的感觉让她更烦，各种情绪堆在一起，挤向她的眼眶，她伸手捂住自己的脸。
谢青黎雪白的脸颊绷紧了一瞬，随即松弛，气息却发抖，她缓了一瞬，开口道：“茵茵，你想要什么样的生活？”
沈佳茵停顿一下，放下手，脸颊捂得发红，吸了下鼻子：“什么？”
“你问过我未来的计划，那我想问问你，你有没有想过，自己到底想要什么？未来想过一种什么样的生活？”
沈佳茵陡然一愣，目露茫然了好几秒，才聚神看向她。
谢青黎目光清澈，眸中的一丝期待像水里的一点灯光，摇摇晃晃的，晃得沈佳茵喉咙发哑，喃喃道：“我……我不知道。”
随即她咽了咽口水，反问道：“那你呢？你想要的生活是什么样子的？”
谢青黎一直在看着她，听见这话，她顿一顿，说：“我不会相亲，也不会选择和男人结婚。”
沈佳茵却好似被刺道，她扯了下唇角：“难道你还能出柜？”
谢青黎眼皮颤动了下，默了默，她说：“我不排除这个可能性，可能以后会和我妹妹说，也可能会和我信任的朋友说，但我觉得这是我的隐私，我觉得没必要广而告之。”
沈佳茵胸口重重地起伏，红着眼睛说：“你也不用讽刺我……你知道我做不到。”
谢青黎眼神黯然，她微微阖眼，放在膝上的指关节收紧：“我没有……”
“我没有讽刺你……”她嗓音低低的，伤感地说道，“我也不知道我想要的*是什么样的生活，我只是知道我不想要什么……”
雨声渐缓，夜色愈发晦暗，两人之间的气氛愈发沉寂。
“我……”沈佳茵眼眶晕出一点泪光，她的手在发抖，也许她意识到自己快失去了什么，虽然之前是她先说出口的，但是她却觉得不舍，可不舍之余，恐慌更具体地渗入，无力感也渗透了她的身体。
“和我分手，你会轻松一点吗？”这话说出来时候，谢青黎以为自己听到了一声惊雷。
可咖啡馆里一阵平和的安静，外面的雨势渐歇，雷声只是她的幻觉。
她的心脏惊痛，眨眨湿润的睫毛，凝视着沈佳茵，没有等到她期待的回答。
失望，痛心，却没有意外。
沈佳茵心口窒闷，她似乎快喘不过气来，等总算吸到一口的时候，她重重地呼出一声：“我……”
她的眼泪也落了下来：“我，我也不知道……”
谢青黎的一颗心骤然扭曲成一团，一团的绞痛，却有一种“另外一只靴子总算落下”的怅惘。
“我觉得你已经回答了我的问题了。”她轻轻地说。
咖啡门口的圆筒里，放着两把雨伞，一把红色，以及一把透明，在暖色的灯光下，伞面的雨水缓缓地滑落。
谢青黎走了一段路才发现自己没带伞，昏黄的路灯光飘着雨雾落在她身上，耳边有寥寥的汽车飞驰而过的声音，不远处闪烁的是这座城的万家灯火。
她站定，回头看了一眼，已经看不到那咖啡馆了。
这个世界的全部，全部都和她没有关系了。
她走了很长的一段路，走到雨停，走到脚底发疼，走到裤脚一大截泥泞，她终于停了下来。
脸上落了一大片湿汽，她深深地吁出一口气，她抬手抹了一把。
稍微冷静了一点后，她这才意识她的包一直在震动。
她拿出手机来，来电显示的是新加坡的号码。
“Zela，你在哪里？客户那边出事了！”



第17章 选择
沈佳茵坐在床上，怔怔地掉着眼泪。
从房间里的落地窗望出去，夜色浓厚，雨水声隐隐约约，她恍惚地回忆着，谢青黎有没有带伞呢？刚才见面的时候她好像有带把伞，她走的时候有没有带呢？自己临走时，咖啡馆门口的圆筒里还有一把红伞，是她的吗？
她竟然一点印象都没有了。
她仔细回想着，却还是无法确定，心中的酸楚再一次涌上，眼泪流得更凶了。
正哭着，门口传来了轻轻的脚步声。
“阿茵，你怎么还没睡呢？”妈妈于娟探身看了看她，推开了门走进来。
沈佳茵很快地擦了擦眼睛。
“怎么哭了？”于娟惊讶地问，走到她旁边坐了下来，柔声地问。
沈佳茵有苦难言，新的眼泪又出来了。
“今天那男的不行啊？不行咱们就不见他了，没事的。”于娟观察着她的神色，猜测着哄着她。
“不是……”沈佳茵哽咽道，她看向妈妈，问：“妈，我一定要结婚吗？”
于娟反而笑起来：“女孩子怎么能不结婚呢？”
沈佳茵忿忿道：“为什么一定要结婚，反正我哥我弟也迟早要结婚，我就在家陪你和爸不行吗？”
“傻女儿，可你也不能陪我们过一辈子啊，我和你爸走了后就剩你一个人，你一个人要怎么办呢？”
沈佳茵想说我有哥哥弟弟，怎么会是一个人呢，可这想法浮起来，她也否了。
兄弟哪里靠得住呢？结婚之后就各有各家了，如果父母一走，哪里还能事事都顾着她？
世界上除了自己的父母，没有人会这么事无巨细地为她着想了。
沈佳茵靠向了她的妈妈：“可我……可我还不想结婚。”
于娟摸了摸她的脸，劝说道：“你都29了，不是小孩子了，听妈妈跟你算啊，你看上了人后呢，总得相处一段时间吧，30岁结婚，再过一年生孩子，那就差不多了，这点妈妈比你有经验，太晚生孩子对女人不好。”
“而且啊，你哥哥的孩子快上小学了，等你生孩子，爸爸妈妈还可以帮你带孩子，你还会有你的自由。”
沈佳茵听着听着心思颤抖，她承认，于娟的话语有一部分说动了她。
“可我没想过结婚生孩子啊……”
于娟了然地笑了：“我知道，你虽然29岁了，心思还是个孩子，要你结婚生子太突然了，可是女人总是要走这一步的。”
“可……”
“那好，你现在29岁不想结婚生子，等你39岁了，到时候你想了，就没那么容易了。”
“那……”
“我们女人是有生理钟的，这很不公平，可这就是现实啊，婚姻还好说，孩子的话，万一你后悔了，那就真的没有后悔药吃了，你知道吗？”
于娟还给她举了例子：“你二婶的妹妹，20几岁的时候说不喜欢孩子，等到38岁的时候想要了，都没办法正常怀了，做了三次试管，遭了太多罪了，肚皮都扎得青一块紫一块的，最后也没成功。”
沈佳茵眉头紧蹙：“那有可能是男的不行呢？”
于娟叹道：“是的啊，就是他们两个年龄都不年轻啊，可生孩子的只能是女人，遭罪的也只能是女人啊！”
沈佳茵咬咬牙，她想要反驳，却不知道从何说起，只能艰难地说道：“可要是万一我39岁仍然是不想要婚姻和孩子呢？”
于娟似乎没想到她会说出这句话，她想了想，说：“也有这种可能，其实做每个选择都有不同的结果，就看你能不能承受了，做了选择之后就得负责，你可以吗？”
沈佳茵咬着唇，眸中尽是纠结：“我……”
“我和你爸爸太了解你了，你读书时候成绩一般，本科考不上，其实这没关系，我们也送你去国外读书了。回来后你觉得上班太辛苦，没关系啊，那就不上。其实我们最想你有个铁饭碗，但是你也不想考试，我们都依你了。”
于娟温温柔柔地说着这些事实，可从来没有一刻，她觉得这些话如此重，压得她都有些喘不过气。这些事实似乎都在提醒她，如果没有父母，她一事无成，她做什么都不行。
更可怕的是，她知道她就是这样的人，她只敢在父母划的圈子里生活着。
于娟叹一声：“阿茵，爸妈也都是为了你好，相亲的那些男仔都是我和你爸把过关的，不是那些乱七八糟的人。”
她抚了抚女儿的头：“我们只想你过得幸福和安稳。”
沈佳茵无言以对。
看，她的家庭为她细心地计划了这么多。
她从小在良好优渥的家庭里成长，她习惯了父母对她的爱护，习惯了父母作为自己永不消失的后盾。她在这样的环境自由自在，尽量不去想社会赋予女人的终极“任务”——结婚生子。
她既没有勇气不去完成这项任务，又没有勇气放下父母的期待去追逐自己的自由。
何况，她要的到底是怎么样的自由呢？
直到听完妈妈的话时，她居然冒出来了一种想法，好像听从她的安排才能符合她想要的生活标准。
可这意味着她要放弃了谢青黎
哦不，就在刚才她已经选择了，她已经选择了分手。
她其实是个贪心且胆小的人。
“早点睡吧。”于娟起身朝门口走去，忽然想起什么，转身问：“咦，你刚才是不是出去了？”
沈佳茵木然地点了下头：“嗯。”
“这么晚了还出……”于娟忽然间意识到什么，“阿茵，你是不是有喜欢的人了？”
沈佳茵先是一噎，随后脸上浮现出一层似哭似笑的表情。
“所以你才不愿意去相亲，对吧？”于娟一副恍然的神态，好奇的问：“对方是什么人啊？你先跟妈妈说说。”
沈佳茵瞬间绷紧了身体，很快又泄气了。
“啊，那男生的条件不太好？还是有什么你觉得我们不会同意的地方？所以你都不愿意介绍给我们？”
沈佳茵不耐地说：“妈，别问了，分手了，你回去睡觉吧，我也要睡了。”
“……好好好，不问，不问。”于娟见好就收，转身离开她的房间。
等待屋子剩下她一个人时，她倒在床上，再度哭了出来。
在哭泣中，她生起一股怨气。
为什么？
如果她不是喜欢女人，那她就能毫无负担地接受父母给她安排的道路了，她为什么一定要和别人不一样呢？
沈佳茵的初恋发生在高中，那是同班的副班长，他高大帅气，一双深邃的大眼睛看着十分迷人，还是校篮球队的队长，这个全年级的梦中情人对她表示好感，想当她的男朋友。
年少骄傲的她带着虚荣心地同意了。
恋爱谈了一个月，她感觉就有些不对。尽管女生们都很羡慕她，她也很享受这种同性那种羡慕嫉妒恨的目光，可私下底和对方的相处总是有种憋屈感。
举个简单的小例子。
她问：“中午我们去哪里吃饭呢？”
他说随她，让她做主就好。
一开始还不觉得，后来觉得他什么都无所谓，他只是需要一个漂亮的女朋友。
她闹脾气，那人居然没发觉还说要去打球。
这些小事情都可以忍耐，但她觉得跟他亲吻的时候一点感觉都没有，完全没有那种心跳加速意乱情迷的感觉。
一开始她以为是小说夸张了，等到她看到隔壁班那个帅气的女生时，才知道原来男的不是她的菜，很快就分手了。
她还记得那女生的名字，沈菲，和她同姓，所以她一下子就记住了。
高中的女生大多数都有一头漂亮的长发，整个年级只有她的剪了个非常短的短发，像男生的发型，可太适合她了，清爽，帅气，还有女孩子特有的俏丽感。
沈佳茵记得她那时坐最多的事情就是课间老在走廊晃荡，不经意间晃到隔壁班那块空间，再不经意去看里面的沈菲。
沈菲是学霸，成绩稳定在年级排名的前五里，就算课间休息，她也在看书，或者在写什么东西。
前后桌的女生凑在一起聊天，她可以一边忙自己的事情，一边融进说笑中，在沈佳茵的眼里，她是那么特别，抢眼，美丽，令她怦然心动。
沈佳茵刻意走近她，她们很快成为了朋友，在学校时，除了上课都在一起，节假日也约着一起玩，一起学习，一起逛街，那段期间，她的成绩都上升了不少。
女孩子间的亲昵，在学校是是很稀松平常的现象。
她们亲密地牵手，拥抱，没有会怀疑她们的关系。
所以，在沈佳茵的认知里，她的初恋并不是什么篮球队帅草，而是沈菲。
她的初吻，是在女卫生间里。
她带着好学生沈菲逃了一次课间操，她们躲在狭小的卫生间里，忐忑地好奇地双唇碰触。
一扇拉紧的窄旧的推拉窗将她们保护了起来，自己胸中那扑通扑通的心跳声，渐渐地盖过了外头操场传来的第八套广播体操的喇叭……
她度过了无比亲密的初恋时光，直到高三。
沈菲请她和自己一起努力，两人考上同所大学，继续在一起生活和学习。
沈佳茵努力了几周，发现自己完全适应不了这种高压的学习状态，尽管她们两个人的家庭经济情况差不多，可她们个体的目标去相差甚远。
于是，她们渐行渐远，高中毕业就自然地分开了。
沈佳茵后来的恋爱对象也全是女人，在女人身上，她更能体会到那种特别的亲密感，可同时，她也经常被现实所打败，每一段感觉似乎都以分手告终。
可每次分手，她伤心之余总有一点轻松感。
以前年龄小，从来没有想过“未来”这个词。
谈恋爱分手也很正常，异性恋的归宿是结婚生子，而她呢？她竟然从来没有想过和女人一起的未来。
那，她想过和谢青黎的未来吗？
她不敢想，她其实也没想过，她只敢去质问别人，从来不敢质问自己。
沈佳茵躺在床上，望着天花板，那回形的吊顶似乎有了生命力，正在逐渐地往下压，她瞬间有些喘不过气来，急着坐起来，深深地呼吸。
这个时刻还是来了，还是到了她必须选择的时候了。
她半坐着缩成一团。
她的房间的装修根据她的从小到大变化的爱好调整，唯一不变的是她的粉色四件套，她从小就喜欢粉色，这让她感觉安全和幸福。
此时她如身在一艘粉色的小船，漂浮着，前方尽是未知，她蜷缩起来，感到前所未有的无助和孤独。



第85章 职场
谢青黎买了最近的一趟凌晨的红眼班机，她揉了揉额角，再吞了一颗感冒药，她想尽量让身体休息，积蓄一下能量回去好应对那即将到来的不太乐观的场面。
她昨天因为生病且手机忘记充电没有留意工作的情况，没想到就这么几个小时，客户那边就出了大事。
她负责的这大客户星旗银行出现了连续三十个小时的服务中断。
她同团队的Ella打电话给她。
“这怎么可能？”谢青黎不解道，“昨天我跟进的时候，根本没听到什么消息。”
“你什么时候跟进的？”Ella问她，“我找过你几次，发邮件你没会，打电话也没打通。”
谢青黎回顾了一下，白天时候她身体不舒服发烧，后来则是手机没电了，后来是和沈佳茵在一起。
她深深地吸一口气，问：“是我疏忽了，现在是什么情况呢？”
“已经处理好了，但是……”Ella这里的停顿稍微长了一些，“thebossesallthewayupwereinvolved......theywerenothappy.”（领导们都参与进来了，他们很不高兴。）
谢青黎眉头紧蹙，喉咙发紧，过了好几秒的静默才说：“我明天早上回到公司。”
她在感冒药的作用下渐渐地眯了过去，美丽的空姐路过，把毯子替她轻轻地拉好，夜航的空间弥漫着一种静谧的荧光蓝。
到了新加坡已经是早上的六点，她搭车回了家，换了衣服，洗完澡换了身衣服，搭了地铁，出了地铁，买了一杯超级浓的无糖无奶的咖啡，在进公司前，一股脑地灌进了喉咙。
她原本想见自己的上司，可上司在和她的上司，上上司在开会。
虽然预感很不好，但此时她也没有其他的办法，只能花了时间来了解一下事情的经过。
同团队的Ella将她拉到旁边一个小会议室。
“其实，起因是我们公司供应的accesscontrolservers(访问控制服务器)出现了故障。”
谢青黎皱眉道：“那只要对方的技术支持部门及时report给我们的售后部门，我们这边应该可以协助他们并且及时处理的。”
Ella颔首：“原本可以这样的，可是银行那边等故障发生了20多个小时才和我们联系上的。”
谢青黎吃了一惊：“这是怎么回事？”
“咳，”Ella顿了顿，耸肩：“谁知道他们银行那边的技术部门在搞什么！”
“那……”谢青黎缓缓神，说道，“30多个小时，也就是说我那天请假前，银行的服务器就出现了问题了，即使是我在这里情况也还是一样的……”
Ella眨眨眼，想说什么，却没有继续，她不对她的猜测提供意见。
“Anyway,银行的老总很不高兴，就打电话给我们VP（副总裁）……然后就只好找我们两个的SD（销售总监）Jack，Jack于是就找你……可是没找到你……”
谢青黎听得头都疼了起来。
“更糟糕的是，我们的TAM(客户技术经理)又在国外休年假………就又拖延了一会，接下来我们大老总也知道情况了，于是Jack又被上面抓着批了一顿……”Ella说着说着面露同情，“I'msorry，Xela.”
谢青黎抿抿唇，垂眸不语。
Ella安慰她：“幸运的是，事情都解决了……”
“Xela，你在这？”Jack路过看到在小会议的她们，面色严肃地叫了她一声，“跟我进来吧。”
谢青黎的神情不自觉地绷紧：“好。”
Ella面上的同情色彩更浓，给了她一个得体的安慰的眼色。
她慢了几秒跟上上司，等Jack开口的时候，面色已经如常，只是平静之余多了几分凝重。
谢青黎进入公司以来就在Jack底下干活，不到三年就从初级的AM（客户经理）爬到现在的中级，并且能负责大客户，实力是有目共睹的，只是她性子内敛，也不热络社交，给他的感觉像是无底的洞，令人捉摸不透。
她平常工作认真负责，给他的感觉十分靠谱，没想到这次捅了这个大的篓子，Jack从昨天开始，连续参加了好几次会议，见了上层好几个领导，挨几句重话是难免的，再怎么委婉的提醒听着也像是警告，也是碍耳，何况还给领导阶层留下了负面的印象，全公司上下都知道了，搞得他面上十分无光。客户前年就发生过类似的事件，因为牵涉的是别家供应商，他还向领导和客户担保不会允许同样的延误处理。
Jack黑着脸，理智上他不停地劝自己要冷静一点，情感上他还是很不爽。他好几分钟都不说话，谢青黎也不说话，两人之间的气氛十分僵硬且窒息。
Jack更不爽了，可他不能发火，还得保证自己的话语不能过激，谁知道这家伙会不会去投诉自己职场霸凌？
然而不爽还是不爽，他沉声道：“两个月前，在TalentReview的会议上，我对你是不吝夸奖之词，觉得你很有潜力，让公司的高层对你都有了很深的好印象，我虽没有明说，过后也有跟你暗示。”
“公司现在有一个SD的空位，你很有机会，只要你稳稳地拿住你的大客户，想必往上升没有问题。”
“如今看来，”Jack语气冷冰冰的，“我之前的举荐真是没有意义，你让我太失望了！”
“你知道不知道，这事不但我头上的MD（总经理）知道了，VP也知道了，甚至连大老板都惊动了，她把我叫过去，问我怎么发生事情的时候，我手中负责的AM居然不在新加坡，而且还联络不上，她问我是怎么带的人呢？我是不是要回去再培训连我的MD都不好为我说话。”
“你能想象我当时的心情吗？”
谢青黎低着头，随着他语气的升级，她的姿势越来越低了点，肩膀却不塌下去，她没有回嘴。
两人再度沉默了一会。
Jack神情灰灰的，说一个“锯嘴葫芦”也没意思，他摇摇头，继续说道：“过两天，各部门的高层会主持一个会议，复盘这次的事例，”他哼了一下，“youwerenotinvolvedthroughoutsothereisnoreasonforyoutobethere.”
这话实在是戳心，谢青黎抿紧了唇。
Jack长叹一声，“你出去吧，好好维系好你现在手中为数不多的客户吧我想你也心里有数了吧？”
即使心中已经猜到自己已经留不住了星旗这大客户了，可猜测证实后心还是狠狠地一痛。
回到了她的工位后，她坐着，眼眶连同前额的密密麻麻地疼，神情也怔然。不远处工位的Ella暗中观察她一会，思索了几秒，神态变得轻快了，可很快地收敛了。
谢青黎在公司熬到下班时间，起身，走出公司的大门，被还没落山的日光一照，脚步虚浮了起来。
她决定不坐地铁了，叫了车，尽快回了家。
进入家门的瞬间，她全身像泄了劲一样，扶着墙缓缓地走，手臂的包掉落在木地板上，她还被还没来得及放好的行李箱绊了下，跌跌撞撞地摸到沙发，倒了进去。
视线变晦暗。
她从胸腔里默默挤出一口气。
啊……
算了，事已至此，先睡一会吧，反正也不可能再糟糕了。
随即她自嘲地扯了扯嘴角。
居然没有想到“死”字，也是成长了吧。
-
接下来半个月，谢青黎心情都很差，她照旧上班，下班，貌似一切如常。
这天午休的时候，Debbie在WhatsApp约她：“放工的时候你没有什么安排啊？”新家坡本土的说法，做工=上班，放工=下班。谢青黎在这里生活了十几年，自然知道这种说法，不过她很少会这样说。
Debbie是人事部的，比她早进公司几年，也是华人，是闽省的第四代移民，也是国立大学那边的，也是她在公司里少有的真正的朋友。
“暂时没什么安排。”
“那太好了，我们一起吃晚饭，然后去喝酒。”
谢青黎还在犹豫，那边已经弹过来一句：“不准拒绝。”
她不禁笑了笑。
两人吃完日料后，去了间安静小酒吧。
Debbie一头烫卷的短发，她长得一张讨喜的鹅蛋脸，笑起来亲切又迷人，一双在眼镜框内的眼睛格外明亮，十分有洞察力。
“听星旗那边是被Jack接手了，呵，那他也没白被大老板骂嘛，这不捡了一个大客户。”
谢青黎:“这也好，至少星旗还是我们公司的客户。”
Debbie笑：“他们老总打电话找公司VP，两方之间肯定商量好了，都给彼此一个台阶下，只是你们团队那个Ella的如意算盘就打空了，她估计以为会是她来接手呢。”
谢青黎晃晃酒杯，眸中有了几丝伤感。
“哎……”Debbie，“我知道你难过，毕竟这星旗也是你辛辛苦苦谈下来的……”
“嗯，本来还想冲一冲SD的位置。”
“你们team应该是不可能了，新的这位SD应该会是其他团队的。”
谢青黎将酒杯里的酒饮尽，吁出一口气。
Debbie见她丧气，不免开口安慰她：“你想必也听说风声了，星旗那边的技术部门刚好在那时进行了restructuring,把升级处理计划给外包团队了。”
“那外包的团队远在印度，刚接手，业务还不算熟悉，走流程啊，这里卡一下，那里耽误一下，你懂，那这边本土的技术部门本来就不太高兴。”
谢青黎笑了：“人力的budget被砍，谁都不会高兴。”
“这星旗本来就有前科，他们早被监管局罚过款，还没吃够教训，这次又是这样，明明知道这多半是自家的原因，可他哪里甘心，赶紧拉我们乙方下水，挺狠的，一下子就打电话给VP了。”
接着VP又找MD，MD又找Jack，Jack找她，她又不在，TAM又去度假，一连串的耽误加巧合造成了银行服务一中断30多个小时。
“所以啊，Xela,你啊，就是一个被拉出来的替罪羊。”
谢青黎自嘲地笑：“我是不是该庆幸没被解雇啊……”
“不至于啦，亲爱的，VP还不至于这么是非不分，这客户也没流失，哎哎哎，不要难过，”Debbie过来抱住她，“你只是运气不好。”
运气？
谢青黎苦笑。
她再喝了一杯，喃喃道：“确实，我最近的运气真的是太差了。”
她喝到半醉，Debbie想要送她，被她婉拒了。她自行叫了车，坐进车里，她摇下了车窗，让微凉的夜风吹了进来，吹拂着她的头发，还带了几丝雨汽。
她微微阖起眼，雨汽似乎也钻进了她的睫毛里。
在微微醉里，她感受到一种无法诉说且无人诉说的孤独。天空漆黑，车行驶在夜里上，带来一种滑行感，她哼着调，渐渐意识到自己在哼什么……
“我的小时候，吵闹任性的时候……天黑黑欲落雨……天黑黑，黑黑……”
她记起陈星上次在微信里问她。
师姐，你现在还听《天黑黑》吗？
她很少听，但这首歌一直刻在她的心里。
年少的自己，躺在那窄窄的木棚房里，在小小的床上听着这首歌，心中充满了对未来的茫然，对自身的心酸，觉得自己一无所有。
现如今十几年过去了，她觉得自己仍然一无所有。



第19章 决定
陈星前几天感冒了，嗓子都哑了，不得已换了两节课，刚过完五一假期，学生们的心思都有些散，作业也积攒了不少，她没回宿舍休息，怕回去了自己就倒床睡了，只得撑着在办公室批改作文。
改完最后一本，她起身拿保温瓶去装水，抿了一口，靠在椅子上，揉了揉眉间。
喉咙感觉堵堵的，总想清嗓，鼻子也是堵的，只能深深吸气呼气，企图感觉轻松一些，舒服一些。
这时微信传来一声响。
她打开来，是何茜。
“上次你和我说要辞职的事情是认真的吗？”
她喝一口水，润润喉咙，迟疑地打字回：“怎么了？”
“我们学校今年应该会有临聘语文老师的空缺，你要不要来？”
陈星望着这句话沉默。
“我再想想。”她回。
“好，毕竟这是大事，还是要想清楚。”
现在是上课期间，也是学校里最安静的时刻，陈星
陈星收拾了一下办公桌，把保温瓶放进包里，边走边回：“是啊。”
如果打算走，现在是好时机，如果拖到下半年，那又是新学年了，这样对学生不太好。
“我发了一些材料发到你邮箱，你有空看看，有试卷，有备课资料，这都是我找同校的语文老师要的。”
陈星心里暖暖的：“谢谢你啦！”比了个飞吻的表情包。
“哈哈不用谢。”
她前脚刚离开办公室，宋浩后脚就来了，探头一看。
里面有个头发灰白的年长的老师笑：“宋老师找谁呀？”
宋浩笑呵呵问：“陈老师在吗？”
“陈老师回去了吧？刚才还看到她呢，估计刚走。”
宋浩应了一声。
“宋老师和陈老师是在交往吗？”同事开玩笑地问。
“哈哈，没没没，我还在追求的阶段呢。”
“那你要加油哦，我们陈老师条件可好了。”
“哈哈哈是的是的，我会加油的。”
一阵打趣之后，宋浩还问了陈星的宿舍门牌号，他知道学校的单身老师大致住在哪一栋楼，只是不确定陈星住哪个房间。
“啊，这个还不太清楚呢，好像是住5楼还是……”
“好，那我去那边再问问。”
“对哦，陈老师感冒了，趁这个时候多关心关心人家哦。”
宋浩笑开来：“谢谢老师支招。”他举起手中的塑料袋，他人长得高大，相貌端正，会讨年长者的喜欢，里头几位女老师都笑起来。
宋浩转身走的时候还能听到里头的几个老师在八卦。
“这两位倒是挺配的，年龄也合适……”
“陈老师的眼光可是很高的，我看她还会再吊吊宋浩的胃口呢……”
“呵呵呵这是年轻漂亮女生的权利嘛，不过她家的情况应该比较一般吧……”
他的脚步没停顿，大步地走开了。
宋浩一路走向了学校的单身宿舍区，他今年已经29岁，在小县城里，像他这样职业体面家庭环境富足还未婚的几乎没有了。
他妈妈催他的理由：“你再不结婚，人家真的会以为你有什么毛病！”
宋浩无奈回道：“我只是不想早婚而已。”
宋浩妈：“你都30了，算晚婚。”
宋浩很无奈，他只是厌婚，而且他确实没有喜欢的女孩子，他承认自己的标准有些高，外貌要足够出色，气质还要好，要有稳定的工作，职业能力也要强，以及最好家里没有兄弟的。
所以即使学校的适龄女老师多，可是符合他全部标准的几乎没有。
过了29岁的生日，他确实也觉得年龄差不多了，也不能再挑来挑去，观察来观察去，语文老师陈星就很不错。
他搭了电梯到六楼，路上还问了下，知道了陈星的门牌号。
在门口停顿了几秒，扫了一圈走廊。宿舍楼比较旧了，光线不足，长长的走廊里房门与房门挨得紧，这层住的大概大部分都是女老师，比较整洁，各个房门门前也堆的东西也比较多，有快递，有鞋架，有绿植等等，他甚至还看到了一辆自行车。
他收回视线，打量了一下陈星的门口。门口有一双白色的运动鞋。
没有门铃，他敲了敲门。
里头没有声音。
他再敲了敲，耐心地等着。
过了一会，不死心地他又敲了敲，心想，难道不是这里。于是他开口：“陈老师，陈老师？”
过了几秒，终于听到里面的响动。果然是这里，他舒心地笑了笑。
门被打来一半，陈星的脸露了出来，她看到自己的时候，神情顿时变得惊异。
“宋老师？”她嗓音变得哑哑的，“你怎么会……你怎么知道我住在？”
宋浩刻意忽略她神态不加掩饰的反感，笑着说：“哦，我听说你感冒了，买了点药过来给你，我们学校的宿舍就这么一两栋，问问就知道了。”
感冒的缘故，陈星的脸色看着不佳，穿着简单的短袖长裤睡衣，她用房门半掩着身体，宋浩也识趣地退了退，只将塑料袋递了过去。
陈星勉强地笑笑：“谢谢宋老师，我看了医生，也吃了药了，这些就不用了吧？”
宋浩仍然笑：“我还有一些维生素，感冒了也要补充一下维生素C，还有润喉的。你拿着吧，没什么的。”
陈星还是拒绝：“我都有的，你还是拿过去吧，这些你也用得上的。”
宋浩：“哈哈我也有给自己买，你看我都拿过来了呢……”
“宋老师呀？”旁边一个房间有老师出来，哈哈地打趣了一声，“来看陈老师啊，怎么*不进去呀？”
这下陈星的脸都黑了。
宋浩倒是懂气氛，忙说：“哦，陈老师不舒服呢。”他把塑料袋，放下，“你好好休息。”
他和另外老师点一下头，这才离开。
陈星手捏着门把，咬咬唇，忍了忍，把门关上。
宋浩没走远，没忍住回头瞥了一眼，那个白色的有着药店名字的塑料袋歪在地上。
他眉毛跳了跳，但仍向另外一个老师保持一个礼貌的笑容，再转身离开，走着走着，心里那些不愉快也跑到了脸上。
他也是不懂了。
这陈星凭什么这么端？凭什么这么傲？难道她觉得自己配不上她？
不是吧？她以为自己是谁呀？
宋浩其实是看不上她的家庭的，重组家庭，她那亲妈继父都是没本事的，没家底，以后还得养老也得拉一把，还有个读高中的妹妹，将来读大学还需要一笔学费的。
他唯一认可的是她这人，长相符合他的审美，就像今天，她生着病，一点妆都没有，鼻尖还因为擤过鼻涕泛着红，换作别人肯定是邋里邋遢了，可她不但没有，还有一股楚楚可怜的灵动感。
只是他暗示，明示，甚至周围的人都鼓励她了，她居然还不为所动的样子。
宋浩觉得他的自尊心和姿态已经够低了，人家还是一副冷冰冰的样子，他也不会再继续了。天涯何处无芳草，凭他的条件，什么样的女生追不到呢？
-
房间里，真没觉得自己是谁的陈星快要被气死了，气到她咳了好长一会，喝了止咳糖浆，慢慢平气才稳定了情绪。
何茜得知这事后，语气里尽是见怪不怪：“不是我吓你哦，接下来几年你会被催得更辛苦，而且如果你到了30还没结婚，那就有你的谣言传出来了。”
陈星一阵悚然：“什么谣言？”
“关于女人的谣言还少了？大龄未婚无非就是可能有病啊，又能有情伤啊，可能你是个玩弄人心的漂亮女人现在遭报应啦……”
“……你想象力也太丰富了吧？”
“我可不是吓你哦，我从小到大这种八卦女人的话听多了。”
“我是真的对他没意思，他不会不懂吧？”
“人家估计还纳闷——什么，你居然对我没意思？我多优秀你没看到？我这样已经给你释放求爱的信号了！你这个愚蠢的女人！”何茜开始“男里男气”地模仿。
陈星又好气又好笑，脱口而出：“这个地方真的是不想待了！”
何茜哈哈笑：“说实话，我是支持你逃出来的。先当临聘吧，过后再考编。”
终于说出口了，陈星觉得胸前一阵前所未有的顺畅，她觉得自己仿佛都高大了几分，所有的担忧都变得渺小了，不重要了。
“嗯，我会好好地教完这学期的，也会好好地复习的。”
“应该先是笔试，还有结构化面试，时间应该会在暑假期间，还有大把时间，你好好准备，没问题的。”
陈星吸一口气：“好。”
“不懂就问我哈，随时找我都可以的。”何茜笑嘻嘻地，忽而想起什么，“那，什么，晚上太晚就不行哈。”
陈星先嗯了一声，很快也反应过来，笑她：“怎么，不方便啊？”
“咳，对啊。”
“哇，你保密工作做得可以呀，谁啊，做什么的，哦，我肯定不认识，有照片吗？”
何茜打了个哈哈，有些搪塞的意味：“你先别八卦，等你过来我这边，我再介绍你认识。”
“好哦，那一言为定啦。”陈星还是想调侃她几句，“这是好事哦，你干嘛瞒着我？”
何茜还在笑：“我当然也是想告诉你的啦，只是……”
“不得了哦，你现在编制，车子，男朋友都有了，你简直是人生赢家！”
“呃哈哈哈哈……你要这么说的话……哎，男朋友啊……哈，等以后我再告诉你吧。”
陈星点头：“那说好了哦。”
“嗯嗯。”
收线后，陈星品一品何茜的反应，总觉得她的笑声怪怪的。
神神秘秘。
陈星笑着嘀咕了一声。
她的视线下移，笑意敛起，在微信的页面往下滑动，似有一股未知的牵引力，也抑或只是无意识的举动。
倏地，她的心潮泛起。
在一个沉下去的ID里有一条未读的消息。
[听的。]
陈星盯着这回话长久不语。
她的手指往上滑。
她的上句话是[师姐，你现在还听《天黑黑》吗？]
时隔一个多月，谢青黎才回了两个字。
她抚额无语，随即无奈地笑了。
这对话怎么进行下去呀？她突然间兴趣索然，将手机放在一边了。
真的要离开这里吗？她想，在这里，自己好歹有个小编制，铁饭碗，也是自己的底气，如果她在鹏城没面试成功怎么办？而且临聘老师也就是合同工了，与正式编制老师的待遇肯定有一些差别，那么大的城市，人才济济，她真的能够在那里过得好吗？
陈星的心里再度忐忑起来。
除了何茜，还有没有人能够给她建议呢？然而，她笑了笑。
快三十岁的人，放弃稳定的铁饭碗，背井离乡去一个陌生的城市重新开始，为了一份合同工。
这里，百分之九十九的人都不会理解她的决定。
其实，她也不需要建议了。因为这里的生活是稳定的，对于她来说也是牢笼。她才27，她怕什么？她不像等到37岁了后悔，在27岁的时候没能出去看一看，找一找有没有更适合自己的生活？无论结果是好还是……
呸呸呸。不能说坏。
无论结果是称心如意还是差强人意，她都能接受。
自由，总是需要代价的。
年轻，总是要轻狂一些的。
陈星捂唇笑，脸颊也有点发烫，哎呀，这话实在也太文青了太中二了吧……



第20章 行动
做了决定之后,陈星就不再多想了。接下来的两个月，她全神贯注地投入在教学中，备课,批改作业，还会私下底和学生沟通,每天她都很晚回到宿舍，每天早上早读前她已经到办公室了。

同事们还笑她：“陈老师真是精力充沛。”

“这么卷是干嘛啦！”

“哈哈哈单身就是精力充沛啊！”

“……”

陈星也只是笑一笑,由着她们说去，自己只是不想留遗憾罢了。

时间过得很快,转眼间期末试卷查完,录完分数,学生们领完自己的学生手册，这学期就结束了。

陈星找到了教务处的领导，递上了辞职信,把领导惊了一跳，还想挽回她，可她心意已决,领导也只能作罢。

她向领导申请，暑假可不可以在宿舍多住几天。领导答应了,说在八月十五日前搬走就行。

陈星回去后将自己的单身宿舍大致清理了一番，休息了两天,就开始了做题,练习面试的技巧,做一些结构化面试的准备。

暑假期间的学校单身宿舍很是安静,高温烤得人都惫懒了下来。风扇悠悠地转,她喝着冻柠檬茶，看题目累了就歇下来看看她的《老友记》轻松轻松,在一阵阵的背景笑声中，她也欢声笑起来。

她宅在自己的小天地里，谁找她都不理，很久都没有这么充实且放松的日子了。

就这么过了大半个月，她将宿舍的东西做了一些断舍离，然后收拾了行李，坐车去鹏城了。

本来她想在何茜那里住几天的，一想到人家已经不是单身了，想必还是不方便，于是她定了找了离面试学校比较近的酒店，四百一晚，住三天，也不便宜了，陈星有点小肉疼。

酒店房间不大，还算干净，陈星吃了颗褪黑素，睡了一个好觉。隔天吃完早餐就去参加笔试了。

进学校前，已经先把手机上交了，每个手机用信封放好了，专人保管，每个人给一个号码，记住了就行。
进学校后，陈星忍不住在内心赞叹：“大城市果然就是不一样。”

学校大，教学楼多且新，绿化面积足够大，教室的桌椅设备都很好。她边走边观察和她进来的老师们，社交多数都是有教龄的老师，而且应该是本市的私立学校居多，年轻的女性居多。

她不占优势的地方在于她是邻省的，对本市教材系统和学生特点不熟悉，不过没关系，她稳了稳心情。既来之，则安之。

按照科目，她进了课室，她的座位靠窗，她坐了下来，就看到了熟人，何茜和几个老师路过，她冲自己飞快地挤挤眼色，走到隔壁教室了。

陈星翘了翘嘴角。看到熟人后，一点都不紧张了。

上午是笔试。笔试的内容是模拟考卷，考了两个半小时才出来。

陈星找了个地方吃午饭，然后回酒店休息。

一点半成绩出来了，她顺利进入面试环节。

下午是面试是从两点半开始。

面试先是试讲。给一篇课文，取个号码，三十分钟准备，试讲十分钟。

陈星拿到课文的时候一乐，运气不错，这是她准备过的。

她拿起笔在草稿纸，刷刷刷地写了起来。试讲也很顺利，试讲过后，其中一个看着就是校长或者是副校长的问了她两个问题，一个是关于教学方面的，一个是班级管理。陈星任教五年，当了四年的班主任，这些问题她闭着眼睛就能回答得很漂亮。

“谢谢陈老师。”

陈星微微点头，半弯了弯腰，就出门去了。

刚出校门，就接到了何茜的电话。

“晚上一起吃饭啊！”

陈星笑：“我累死了，想回去睡觉。我明天才走呢，明天再约吧。”

“有说什么时候出结果的吗？”

“今晚或者明天早上会短信通知的，”陈星说道，“我明天下午两点退房，我觉得两点前没收到短信的，那应该就没通过吧。”

“那不可能啦，我帮你看了，你笔试是第一名呢。”

陈星有些惊喜：“真的啊？”

“哈哈，真厉害，哦对了，”何茜继续问，“你怎么明天就走了，难得出来，不逛逛鹏城吗？”

陈星不好意思地呵呵：“姐，我囊中羞涩好吗？”

“你工作也有五年了吧，没存下钱？”何茜这话一出来，自己也发现了重点，想到陈星的家庭情况，也就明白了，随即闭嘴。

“存了点，但那是紧急用的啦，平常不敢乱花。”陈星笑着说，“而且我还得回去搬东西。”

“对哦。”

两人再拉扯了几句，就挂断了电话。

陈星回了酒店，也不管饿不饿了，换了睡衣，倒床就睡着了。这一觉睡得天昏地暗，也没做梦，醒的时候她还有些懵。
懵了片刻之后，她才记起她在那里，以及听到自己肚子咕噜咕噜的声音。她点了外卖，然后去洗澡。

洗完澡，饿得没力气吹头发了，把头发包起来，提着外卖坐到房间里的小桌子旁，开吃起来。

她点了一碗牛肉面，为了庆祝，还点了炸鸡可乐。

打开手机，找到下饭剧，一边看剧一边吃起东西来。

她吃完面，啃起了炸鸡，喝了一大口的可乐，碳酸饮料一入喉咙，满足地打了个嗝。

陈星忽而笑起来，真是没形象。

今天放纵一次吧。

她吃完东西，换了衣服，提起垃圾袋下楼去了。

学校位于鹏城的老城区，既繁华，又不失烟火气。夏季气候和融城差不多，一样的冗长，白天燥热，晚上的风微凉地抚在手臂的皮肤上，很是惬意。

陈星慢慢地走着，人行道上行人三三两两，还有时不时就响喇叭的电动车，街道上的商店的音乐各播各的，马路上的车也是络绎不绝，一切交织成热闹的生机勃勃的城市光景。

她的脸上扬起了点笑意。

如果能在这里生活，应该会不错吧？这么大的城市里，谁管你27岁还是37岁呢？

她拿出了手机，短信箱里并没有新来的短信，时间已经是九点半了。

时间不算早也不算晚，陈星的信心也有点动摇了。

她逛了一圈，然后沿着来的路折返了回去。

走着走着，她意识到拿在手里的手机振动了下，赶紧滑开看手机，然后发现是错觉。

什么都没有。

陈星的信心丧失了一半，回去的步伐也变得拖拉了。

快走到酒店时，她感觉手机又来了消息。

再度滑开，仍然什么都没有，短信箱尽是一些广告消息。

她失望地叹一声，慢吞吞地回了酒店。

走到半路，手机突然响了，她定睛一看，目露失望，是孟冬。

难道是因为她辞职的事情家里人知道了？随即烦躁升了起来。

她任电话响了好几秒，没有接。

孟冬打了第二遍，她已经打开了房间的门，深深叹口气，将门关上。

接着又是于茹的电话，连打了好几个，陈星干脆把手机扔在一边，她坐了好长一会，才去打开微信。

孟冬果然留了好几条微信给她

“姐，你在哪里啊？爸今天回来跟妈说，你已经辞职了。”

“姐，你不要吓我，是真的吗？”

“妈妈现在很生气，姐，你还是暂时别回家了。”

……

陈星皱皱眉：“你爸怎么知道的？”

过了一会，孟冬回道：“他好像是听宋老师说的。”

哦，陈星隐约记得，孟永华好像和宋浩有什么七拐八拐的亲戚关系。

她嫌恶地瘪了下嘴。八月学校教务开始安排下学年的教务，她辞职的消息肯定也散开了，尤其是小县城的学校，并没有严格的保密性，只要宋浩留心，想要知道不难。

这个宋浩，真是阴魂不散。

陈星再度嫌恶地撇撇嘴，心情顿时更糟糕了。

“姐，你真的辞职了吗？”从孟冬再一次发过来的消息中，她能感受到一点小心翼翼。

陈星微叹，也不想瞒她：“是的。”

“为什么呀？”

……

陈星没有回答，心情太差了，她不想说出一些过激的话语，在家里人的反应中，她竟品尝出自己内心深处瞬浮起的恐惧。

她退出了孟冬的对话框，余光却瞥到底下的Xela，点开了。

对话还停留在五月份。

尽管谢青黎每次回她的微信都是言简意赅，也很少挑起话题，很多次还把天聊死，可至少，她是愿意回信的，她是愿意和自己聊天的吧？

很多年前，17岁的谢青黎都敢离开融城，在另外一个国家重新开始。
她已经27岁，有了一定的经济储备，还有学历，她更有底气去别的城市才是。

陈星的拇指久久地停留在“Xela”这个ID上。

她忽然就不烦躁了，也不恐惧了。

这时，一条短信也跳了进来，弹出来几个字：“陈星老师您好，恭喜你已经被本校录用，请于………”

她长长地舒了一口气，躺了下来，心跳逐渐平稳，喜悦渗进来。

她绽开了笑容，发了条微信给何茜。何茜秒回“我就知道你没问题！”附带一连串的笑脸。

陈星很久都没有这种崭新的开心了，混合着被肯定的兴奋，以及一点点竞争得胜的虚荣感，她任由自己沉溺在开心的湖泊里，可不知不觉地，有一丝丝寂寞的涟漪荡开。

好像，这种开心的时刻，她也只有何茜一个人能分享了，也只有何茜能真的替她开心。

就没有别的人了吗？

陈星凝视着“Xela”这个ID。

师姐，你会为我开心吗？

这话在对话框里停留了好久，不知道怎么的就是没法发出去。陈星躺在床上，双手举着手机，神情纠结。

十几年前她们的交集只是一起抽背书，一起听歌，共坐过一辆公交车，其实她对谢青黎并不了解，而十几年后的她更是一团雾，此时她有种恍惚，仿佛这个微信的对面是个假人。

“陈星？”

她睁大双眼，被假人的对话框里跳出来这两个字吓了一大跳，下一秒，手机狠狠地砸在她的脸。

“嗷呜！”陈星捂着脸，却笑出声来了。



第21章 后续
七月,谢青黎自觉状态差，便申请了两天病假，好让自己避开公司,避开人群，让自己独自呼吸片刻。

不过在家她也没闲着,还是查邮件，打电话给客户,依旧按照时间点工作，只是在家穿着可以随意,心态也会轻松一些。

午餐休息时间,她简单地吃了点沙拉。

这些天睡眠很差,她不想一直吃褪黑素，所以即使现在精神很疲劳，她也不打算去午睡。她穿着家居服,手机也不带，到楼下去走走。

刚下完一场雨，空气不算炎热,她在公园走了一圈，在长椅上坐了下来。

看看人群,看看天空，看看草地。

她想要放空脑袋,可脑袋里却仍旧挤满了很多她无法释怀的杂绪。

上次星旗银行那件事因为惊动了各个层面的高层,所以基本全公司上下都知道了了,被列为典型案例。

事情表面已经圆满解决了,可底层的暗流只有她一个人在承担,没人愿意以这种方式在公司“出名”。她甚至觉得私下底很多人都会讨论她，都在“以她为诫”,尽管表面一切正常，职场上的委屈和不甘心，除了自己没有旁人在乎。

谢青黎在公司表面也如常，尽管在家里的她一塌糊涂。

工作失利，失恋，好似一下子糟糕的事情全让她遇上了，而且都无解。

谢青黎在内心深叹一声，她起身准备回家，走着走着，与一对情侣擦肩而过。

她脚步顿顿，然后状若没事地朝前走。

遇见沈佳茵是去年年初，那时她的状态很好，她刚拿下星旗银行这个大客户，和同事们去马来西亚度假。

即使是度假，她也做不到完全放松，拿着笔记本，在酒店大堂里查看邮箱，为免有一丝的泄露。
是沈佳茵和她主动打招呼，主动接近她，她约她出门吃饭，逛街，在热浪汹涌的街上，不设防地和自己说着她的一切。

那是时隔十几年的故土的生活，那是她不曾拥有的幸福的受尽宠爱的家庭。

谢青黎心生好奇，也喜欢和她相处的感觉。

没过多久，沈佳茵跟她告白。

“我在追你呀，你难道不知道吗？”

谢青黎内心微微震动，微笑着问她：“你怎么就确定我喜欢女孩子？”

沈佳茵望着她笑：“你看我的眼神里没有反感，而且我感觉你挺喜欢我的。”

谢青黎忍不住笑了下，下一秒，沈佳茵便亲了过来。

她愣了好一会。

沈佳茵的唇贴着她，轻轻说：“和女孩子恋爱过吗？”

谢青黎想了想，诚实道：“还没有。”

两人在一起一个多月后，沈佳茵想起来“秋后算账”了，笑着问她：“你当时说还没有，这个还字就很有趣，我问你，初恋是谁呀？”

谢青黎沉吟了片刻，并没有及时回答，被沈佳茵一直追问：“咦，谁呀，不会是你在国内读书的时候吧？初中？”

“不会是初中同学吧？邻居？还是老师？比你高年级的？”

谢青黎被她逗笑，自从她决定跟着林语晴来新加坡，关于国内的所有就被她切割掉了。前17岁她对她遇到的人类，不是无感，就是嫌恶，唯二能引起她情感上的激荡的，除了她的外婆，就是陈星了。

不过陈星比她小，虽然仅仅小两岁，但是初中生的陈星俨然就是一个懂事好学的小妹妹而已，怎么可能是初恋呢？

“你想那么久啊？谁令你那么难忘啊？”

沈佳茵不停地追问她，还追问她以前在国内的生活。

谢青黎避开了她对自己以前生活的探究，不过也跟她坦白了她的初恋。

那时她刚来新加坡读书，很不适应这边的教学环境，同班有个女同学，国内出生的，四岁就跟着父母从闽省移民到了新加坡，对她非常照顾，帮助了她很多，所以她才能很快地融入了集体。

“然后你们就在一起了？”沈佳茵带着醋意地问。

谢青黎摇头：“没有，那时只是有朦胧的好感。”她本人对情感方面的触知很敏感，喜不喜欢一下子就知道了，后来女同学去了法国留学了，所以她们根本没有发展的空间。

“她长得漂亮吗？”沈佳茵不依不挠地问。

谢青黎抿嘴笑：“挺好看的。”

沈佳茵忿忿地捶她一下，“那肯定没有我好看！”

“那根本不叫初恋啊，你的初恋应该是我才对呢。”她扑过来抱住谢青黎笑，笑得明艳又嚣张。

回忆起那个笑容，谢青黎的眼眸泛起了一层涟漪。

她加快脚步，回到了家。

当一段感情结束的时候，不可避免还会想起刚开始时的甜蜜。

她和沈佳茵还有没有可能呢？

谢青黎复盘过羊城那次见面很多次，每一次都是分开的结局。

其实在一起不久，她就看到了沈佳茵性格里的底色。

她是在爱意浸染的环境里长大的，有着强大稳固的家庭后盾，有任性肆意的资本，所以内心还住着一个不愿意长大的小孩。
她们其实很不相像，也难怪会互相吸引吧。

谢青黎内心隐隐有点担心，不过她觉得既然在一起了，她会尽她所能地为这段感情努力。

她以为的未来是要等到她和沈佳茵交往三四年，彼此感情稳定之后再考虑。

没想到交往半年多，沈佳茵就跟她提出了这终极命题。

她知道沈佳茵也没考虑过和她的未来，她只是被逼婚逼急了，迫切找一条万无一失的解决办法，可这是她的人生，哪怕是作为恋人的自己，也没法替她做主。

她们果然不欢而散了。

谢青黎知道自己并不是沈佳茵初恋，她也从来没有问过她的感情经历，她能够感受到她的感情模式。

恋爱前期全身心地，游刃有余地投入，她全然不掩饰自己的一切，也要求恋人迅速地热烈的投入，没有一丝的隐瞒。

她童年少年的成长过往，对着心理医生甚至都无法说出口，而她已经尽她所能跟沈佳茵说出口了，可对她来说还是不够。

也许她们交往三年，四年，五年，她会对她说的。

也许吧，但绝不会是半年，也不会是八个月。

谢青黎深深地吐出一口气。

她们的感情观也不一致。

最初的担心变成了现实，她们果然是不合适的。

想到这里，谢青黎的心里再度泛起一阵熟悉的痛楚，然而已经没有之前的剧烈。

谢青黎翻开手机，照片，通讯录，微信里的聊天记录，她自认不是拖泥带水的人，可还是下不了手。

她望着微信里的消息栏，深深地叹口气。

也罢，让它自己沉下去吧。

她精神不济，撑到八点就趴在桌上眯了过去。

迷糊之际，她做了个梦。

梦里的她还在做试卷。

一张一张的数学卷，一打开，全部都是英文，抬眼一扫，全部都是陌生的脸孔。

她知道自己在做梦，可是无论如何却醒不过来。

做题的急迫感过于真切，一道一道的，怎么都做不完，她费神地读完题干，周围的同学已经刷刷刷地在写。数学一向是她的强项，她不能丢分，即使在异国他校，这应该也是她的强项才是。

可是，怎么都赶不上，不断有人站起来交卷，只有她，怎么写都写不完，手一直窦，

五分钟，五分钟，还有五分钟。

翻到最后一页，居然还有两道大题。

即使知道自己在梦里，谢青黎却十分清晰地感受到那种背脊发冷，气道缩窄，空气一寸寸减少的感觉。

呼！呼！呼……

谢青黎总算醒过来，急促急促地呼吸。

如果她一旦做这种梦，那就代表她过于焦虑了，她要适当调节，缓解，平复、

情绪而已。

就像小时候那种“恨不得自己死掉”的念头一样，只是情绪。只要自己足够强大，只要自己稳住不崩溃，慢慢地熬过那一刻，那就没事了。

谢青黎起身，走出公寓去，一路搭电梯到了天台。

夜风潮湿，滋润着她的肌肤，视野里是高楼里的万家灯火，一盏一盏地亮着，与她没有半点关系。

她仰头望着天空，灰暗灰暗的，不见半颗星。

她站着很久很久，直到那情绪被宽广的天台以及无边的夜色稀释，才下楼回到自己的房间。

她踩着步子进门，站在玄关处，就听到了微信震耳欲聋的响声。

谢青黎的身体突然一僵。

她缓缓走近，拿起手机，当看到“茵茵”两个字的瞬间，她的心猛地抖了一下，空气也凝固了。

对面发过来的是视频邀请。

空气仿佛也凝固了。

谢青黎按了拒绝。

她慢慢坐下，支起瘦削的肩膀，桌子旁的一盏小台灯映出她的侧影轮廓。

她才拨通语音通话。

“喂？”开口时才察觉自己嗓子涩得厉害。

“……你现在都不愿意和我视频了？”

谢青黎咽了咽口水：“有什么事吗？”

沈佳茵默了几秒，说：“我过来了。”

谢青黎的呼吸顿了顿，她无意识地捏紧手指。

沈佳茵说：“我有事情要和你商量。”她的语气平缓，情绪感觉也比较稳定。

谢青黎握紧了拳，刚刚平静下来的心绪被打乱了，她不适地皱皱眉。

沈佳茵忽然有些委屈地问：“怎么，都不愿意和我说话了吗？”

谢青黎黯然地扯了扯唇角：“没有呢。你在哪？”

沈佳茵追问：“我不能去你家了吗？”

谢青黎望着自己捏紧的手指，无声地叹了叹，说：“还是我去找你吧，你在哪？”

沈佳茵再度沉默了片刻，语气略微僵硬地报了一个地址。

是离她很近的一个酒店。

谢青黎看了下时间，说：“我大概20分钟后到。”



第22章 结束
半个小时后,谢青黎来到了酒店。

开了门，眼睛水汪汪的沈佳茵，张开双臂就朝她抱了过来。

谢青黎整个人都僵住了,手臂犹豫地虚空拢了拢，还是收住了。

她的僵硬让沈佳茵也怔住了,缓缓地松开了。

门关上。

“喝什么？”

“哦，矿泉水就好。”

两人的视线很快地对接了下,又很快地分开。

沈佳茵入住的是套房，两人在厅里面对面而坐,彼此都有点恍如隔世的感觉。

曾经无比亲密的,耳鬓厮磨的两人,眉目之间竟有了陌生的感觉，互相斟酌着藏在内心的话，琢磨着气氛开口,却没人主动说话。

气氛无比压抑。

一个多月不见，沈佳茵瘦了些，肌肤也粗糙了点,这不像过往精于保养的她。

谢青黎有点心软，开口问道：“你在电话里说有事情要和我商量？”

“哦——”沈佳茵喉咙微微动了动,抬眸瞧了她一眼，呼出一口气。

谢青黎的心陡然提了起来。

感觉不是小事情。

她暗自吸吸气,不自觉地坐直了。

沈佳茵几度欲言又止,仿佛在找一个比较好的叙述切口。

谢青黎的神色越来越严肃,这太不像沈佳茵,她一向心里藏不住话,这么慎重，可见事情还真的不小。

“我……我从头说吧,你也知道我家里……”沈佳茵望向了她，想要得到一点鼓励的意味。

谢青黎无意识地抿了下唇，朝她点头：“嗯。”

“我家人多，我爸那边兄弟姐妹多，我那些堂的表的兄弟姐妹一大堆，从小大人们就很喜欢把我们比来比去的……”

“我哥已经结婚了，我弟还小…在我家族里的女孩子里，我已经算是年龄很大了……”

“我爸妈本来也不太管我，尤其我爸一直说着由我由我，女儿也不用那么早嫁，可今年过完年，我爸联合我妈把我逼得很紧……”

沈佳茵说到这里，喉咙发出一声哽音：“我，其实努力了，那种压力，真的很可怕，我，我也知道你没办法理解我……”

谢青黎说：“我可以想象得到……”

沈佳茵听到这话，眼里泛出了泪花：“我知道，我应该独立点，，坚持自我什么的，可我就是……我爸妈从小到大都很疼我，我实在不敢说，你知道吗，我怕一说出来什么都变了，我真的很难的！”

谢青黎喉间微动：“茵茵，没有人的生活是容易的。”

“我知道我知道，”沈佳茵捂住脸，“说到底，是我太弱了，对不起，我就是没那么强大，我做不到像你这样强大……”

她哭出来了，嗓子哑了起来。

谢青黎有所震动，也有所领悟地叹口气。

沈佳茵的泪眼与她对视，谢青黎目露怜悯：“我也能理解你，其实，我也没有……”

我也没有你想象的强大，我只是没有选择罢了。

这话她没有说出来。

谢青黎缓了缓情绪，轻声问：“那你过来找我是……是想和我商量什么？”

沈佳茵咬了咬唇，条件反射地移开了视线，她抓起茶几上的矿泉水，打开，咕噜灌了好几口，透出一口气，尝试着措辞道：“我最近……陆续相亲了好几趟，然后……”

“然后，我在本地群认识了一个gay……”

听到这里，谢青黎已经懂了她的意思了。
很奇怪的，在她的视野里，沈佳茵那美丽的五官像是扭曲了，接着变得一片模糊，看不清了。

“我和他见了两次面，他年龄和我差不多，家庭情况也差不多，我们商量着……就假装一下，糊弄一段时间……大家都可以喘口气，等父母不再盯着我们了，找个借口分开就是了。”

沈佳茵刚开始说的时候还有点迟疑，断续，仿佛自己也不太确定，到了后面，话也连续了起来，语气也坚定了不少。

她已经说服她自己了。

谢青黎抬起脸来，她眨了眨眼眸，沈佳茵的脸再度清晰过来。

她凝视曾经的恋人的面孔，眉毛，鼻子，嘴唇，依旧是她熟悉的五官，可她似乎第一次看清了她。

沈佳茵设想了无数次谢青黎听到这主意时候的反应，她可能会震惊，会生气，可能会沉默，可能两者都有。
可此时谢青黎只是坐着，以一种她无法辨析的复杂眼神望着自己。

她的眼神颤了颤，心底没底，声线也绷紧了：“你觉得这主意怎么样？”

谢青黎看着她：“你问我意见？”

沈佳茵点头：“对啊，你能理解我吧？”

“你已经决定了，又*何必问我意见？”谢青黎挪开了视线，语气有点冷。

沈佳茵咬了下唇，站起来走到她身边，想要抱她，不料谢青黎站了起来，阻止了她这个动作。

“……你生气了？”她问，解释道，“我知道上次我没能想到办法……”

“这就是你想的办法？”

“你别不高兴，这只是假的，权宜之计你懂吗？我是为了我们。”

谢青黎听不下去了，她顿一顿，说：“我们已经分手了，你这个主意和我无关。”她不想待下去了，转身想走，沈佳茵抓住她的手臂，“你别这样，我不想和你分手。”

谢青黎胸口重重起伏了下：“放手。”

沈佳茵直起身来，目光有点不敢置信：“……你这么绝情？”

谢青黎看着她的眼睛：“这不是我想要的爱情。”

“那你想要什么，你什么都没做，你有没有想过我的处境，你……你就只会这……”沈佳茵的脸因急涨的情绪通红通红的，言语混乱地指责，“你只会什么事情都憋在心里，玩冷暴力！”

谢青黎眼睛微睁，颈线发紧，神情肃冷地盯着沈佳茵，嘴唇动了动，却忍住了。

两人互相对视着。

谢青黎的面孔蒙上了一层暮色，她肩膀微微一塌，说：“算了吧，茵茵。”

沈佳茵委屈道：“可我……真的是尽力了啊。”

“等你以后……”她忽然说，“等你家里催你的婚了，你也可以……”

“我不会选择这样做。”谢青黎摇头道。

沈佳茵停顿一下，闷声说：“那是因为你家和我家不一样……”

谢青黎轻轻地“呵”一声：“是啊。”

沈佳茵大脑空白了几秒，她知道她这话刺伤了谢清黎，可这话就是这么说出来了。

“我这样的家庭……反而，反而……”谢青黎喃喃道，“反而是保护了我啊……”

沈佳茵小声道：“我不是这个意思……我过来只是……”她哽咽了好几声，“只是想再为我们努力一下，我只是想要你理解我……”

“我没有理解你吗？我真的没有吗？我能忍受你去相亲，能忍受你在我面前说这些匪夷所思的计划，可是你从来都不会想一想我，我，我也会是难受的吗？”谢青黎说话的气息都不稳了，甚至在颤抖地发出哭腔，“你做决定的时候，真的有，考虑过我的感受吗？”

我永远得理解你，我一旦没说出你想要的话，你对我的全是指责。

谢青黎眼眶发红，长长叹息:“算了，茵茵，我们不合适，就此分开吧。”

沈佳茵神情也颓了下来，站直了身体。

谢青黎朝前走，走到门口处，停了下来：“我希望你还是再想想，毕竟知人知面不知心，别随便相信不熟悉的人。”

沈佳茵语气有点不在意：“反正我随时都可以离掉，根本不需要担心。”

谢青黎唇线瞬间收紧，她忍了忍，没忍住，转身来：“沈佳茵！你能不能不要把婚姻当成儿戏？”

沈佳茵吓了一跳，不由自主地望向她。

谢青黎的声音降下来：“你怎么保证一个陌生人的人格？万一他伤害你呢？你有爱你的父母，你不要用谎言和欺骗来解决问题。”

沈佳茵：“那你不愿意在我的身边保护了我了吗？你不喜欢我了吗？”

谢青黎沉默了。

沈佳茵继续追着说：“如果你喜欢我，你会答应我的。”

谢青黎垂下眼睛，面上浮起一点惨然的笑：“如果你喜欢我，你不会让我受这些的。”

沈佳茵嘴巴张开又合上，张了好几次，终于还是放弃了，她看着谢青黎开门离开，不再挽留。

她一个人坐了一会。

她觉得她和谢青黎的故事到这里就应该结束了，自己已经来找她了，也做了最后的努力了，

那么柔软的人，也会说出那么伤心且直接的话，谢青黎说出来的瞬间，沈佳茵就意识了她其实说得没错，其实她也知道自己任性，总是从自身的角度出发，理直气壮地要求别人。

是她的性格，可她改不了。

她们确实很难互相理解。谢青黎那么独立，自强，能干，她无法理解自己的，因为她实在放弃不了父母提供的温暖的港湾，外面的世界那么势利，她不想去辛辛苦苦地打拼，为了那点微不足道的薪水卑躬屈膝。

“不是一个世界的人啊……”沈佳茵在心里说，“真的算了吧，放过她吧。”

她站在一个旁观者的角度看着自己的决定，也终于接受了这结果。

谢青黎走了一大段路才纾解了心中郁结的情绪，夜风袭来，吹拂到她的脸上，突然之间她想通了。

沈佳茵有句话说对了，她们两人的家庭并不一样。

自己那一言难尽的父母，那困难重重的童年和少年，她走到了今天，每一步洒满了汗水和泪水，每一步都不容易。

她没有父母坚强后盾，没有温暖的爱意，她只有自己。

她应该更爱自己，更为自己着想。

谢青黎深深地吸一口夜晚的空气，朝家里走去，与来的时候不同，她的脚步变得轻快了不少。

人生的路，还得自己选，选了就大步朝前走吧。



第35章 电话
心情平稳了之后,谢青黎再度找到了以前的工作状态，再也没有异地女朋友的需求要兼顾了，她的状态甚至比之前还要好,忙碌起来，时间很快就来到了八月。

八月的那张台历圈了好几个之后的一天,她有了一次意想不到的经历。

另外一个SDJessica找她聊天，想让自己加入她的团队。

谢青黎很意外,这个SD负责主要方向是GAM（金融方面的全球大客户管理），这与她现在的销售方向并不太一致。

“WehaveanopeningforGAMfocusinginbanking,”Jessica问道,“不知道你有没有兴趣呢？”

“Thanks,butmytrackrecord（业绩）......”她迟疑了顿一顿，才说，“之前星旗银行那件事……”

Jessica笑一笑：“Idontlookforthosewithtrackrecordofonlysmoothsailing,”（我欣赏的并不是那些业绩一帆风顺的人），逆境有时也更能积累经验。”

谢青黎浅浅地笑了笑。

“再说了，其实你没做错任何事情。”Jessica似乎思索了一下,才决定对她说这话。

谢青黎微怔，继而感激地点了下头,不管对方是真心这么想，还是客套话,她需要这样的肯定。

“跟你之前的工作一样,对接的都是银行的客户,区别只是客户是对外的银行,所以经常需要出差。”

“我可以考虑一下吗？”

“当然。”

-

谢青黎晚上回来的时候,整理了一下自己的资料，对Jessica这个offer还是比较心动的。只不过可能星旗银行那件事给她的阴影太深,她一时心里有些没底。

她滑开了手机的页面，查看邮箱，忽然瞥到微信这软件。

和沈佳茵分手之后，就没必要保留这软件了吧？

哦不，如果去了Jessica的团队，说不定会到国内出差，所以还是保留着吧。

她沉了沉气息，打开了微信，这次没有再犹豫，把沈佳茵删除了。

她在页面里浏览了一阵，陈星的名字跃入了眼帘。

哦，不知道她怎么样了？

上一次聊天已经是两个多月前了。

谢青黎查看着她们的对话记录，不禁扶额笑了一笑。

自己好像太冷漠了。

是不是要再聊点什么呢？

可是聊什么呢？

除了工作的必要往来，私下底谢青黎不是那种会主动社交的人。

除了偶尔会和Debbie出来吃吃饭，逛逛街之外，她几乎都没什么朋友。

能和陈星聊什么呢？她也不确定。

她正在对话框里迟疑着，突然，上面显示着“对方正在输入中……”

这么巧？

她停下来等“对方”发过来再说。

然后她就看着这句话一直在闪烁，一下停顿，一下闪烁。

谢青黎等着等着，忍不住笑了。

她干脆叫她：“陈星。”

微信对话框上的“对方正在输入中”瞬间消失了。

咦？

嗷！

陈星举起手机，从床上翻身坐起来，抚了抚额头，哈哈笑了一声。

“师姐？你刚好在呀？”

谢青黎也笑了笑：“我刚好在清理微信，就看到你不停地在输入。”

陈星有些不好意思地笑。

接下来几分钟的静默。

她吁出一口气，刚想打字，那边已经弹过来一句：“有什么事吗？”

唔，她歪头盯着这句话，在揣测谢青黎此刻的表情。她是想和自己聊天吗？还是凑巧碰上不得不表现出现的客套呢？文字实在看不出别人的情绪。

刚才急切找人分享好消息的冲动淡了些，她变得慎重。

可既然她问了，不回答也不太好吧？

她的目光落在对话框里，脑海里浮现很多很多句话，也猜测谢青黎会慢慢回，可这一设想，她忽然觉得好费劲。

于是，她拽住心里浮起来的冲动，迅速打字：“可以打个语音电话吗？”

她哎的一声捂住脸倒床，呼出一口气，侧脸看一下旁边的手机，下一秒就把它翻过来扣上。

哎呀，哎呀，搞什么呀陈星，你怎么这么别扭呀！

她僵硬地躺了一会，偷偷倾斜视线，瞥瞥手机。坐起来，想象谢青黎会回什么话。

“哦。好呀！”
“啊，不好意思，现在不太方便。”
“嗯……要说些什么？”

她排练着，不由自主地笑出声啦。哎，只要自己脸皮厚，压力就到了师姐那边了。

她正想着，忽然被一阵响声震得从床上惊跳起来。

她“啊”的一声抓过手机来，谢青黎居然省略了打字，直接拨打语音通话给她了！

啊啊啊啊啊！

她内心狂叫，面上不动声色，或者已经失去了表情，滑动了那颗绿键。

“喂，喂？”声线却真实地抖了。

网络疑似滞后了两三秒，她听到了谢青黎的声音：“喂？”

空气中自然而然地，又好像莫名地静了几秒。

如果社交场合里出现静默，这个时候人类就会条件反射地出现几声笑声。

她们笑了。

通常情况，笑了之后，气氛就缓和了许多。

陈星咧开嘴笑，谢青黎也再笑了。

“笑什么呀？”

“你笑什么？”

她们同时开口，笑声和说话声撞到了一起，又激起了几声笑。

陈星状态已经自然了，她以一种舒服的姿势在床上坐着：“师姐，你最近怎么样呀？”

非常轻松，非常自然，非常不出错的破冰客套话。

“……嗯，”谢青黎拉长了一个音。

咦？这种语境下会迟疑的通常是准备认真回答的人。

果然，谢青黎说：“现在好多了。”

陈星品品这几个字，觉得这是一种“发生了很多事然而我还活着”的委婉说法。

又或者，是自己想多了？

她十分克制地发了一个音：“哦。”

……

哎呀，要陷入冷空气了。

谁知道，谢青黎笑了笑，反问：“你呢？”

陈星顿了顿，又笑，不自觉地抓头发：“额……其实有个消息……”

“哦？什么呀？”

陈星：“我从融高出来了，过来外地考试，然后……刚刚通知我说我被聘用了。”

谢青黎“啊”发出了一个惊讶的长音：“你——”
陈星瞬间紧张了，生怕她说出“你居然辞了编制这么稳定的工作”或者是“觉得你这样的决定很不明智”之类的话。

谢青黎惊讶过后有几秒的静音，然后说道：“陈星，你真的太勇敢了。”
她的声音因为感慨有了起伏，传递到耳朵里来，呵起一阵轻痒。

“我，我也哎，”陈星哎一声，眼眸里泛起喜悦而羞涩的笑：“现在想起来还是有点鲁莽，我在来面试前就辞职了。”

“咦？”谢青黎再度惊讶，“那你真的是很想离开融城了。”

“是啊，我在想，无论应聘成不成功我都要离开，”陈星很自然地跟她多说起来，“如果按照学校的惯例，九月份我就要带高三了，而且是班主任，那么八月就开始要补课，教务部忙完期末就要开始排课，安排老师了，我不想给临时再通知他们，会让他们措手不及的，提前说一下，人家好安排嘛。”

“是这样啊……”

“还有哦，我当了老师才知道，其实没什么老师愿意当班主任，也就比别的科任老师多领几百块，可杂事琐事是翻好几倍的，大部分还是和教学没多大关系的，所以班主任大都是领导指派的，”陈星笑，“有的老师甚至会干脆推掉。”

“有时候我们主任还会说——哎哎哎你们抽签吧，或者剪刀石头布，我不管谁哈，反正得有人来当班主任！”

“原来是这样……”谢青黎也笑起来。

“我其实也考虑过先不辞职，如果我暑假期间应聘不上，回去再教一学期就是，可是万一第二学期离开的话，对这一届学生也不好，毕竟是高三这么关键的一年，任何风吹草动都有可能影响他们。”陈星叹息。

谢青黎点头：“嗯。”她唇边的笑意越来越浓，即使是开着语音，没有看见陈星的样子，可她仿佛能清晰地感受到女孩子侃侃而谈的轮廓。

脑海里尘封多年的印象之前就被撬动了一下，现在则渐渐生动了起来。

不知不觉，她也好奇地多问了一句：“那怎么，突然就要辞职啊？”

屏幕那边静音了。

谢青黎就有点后悔，觉得自己是不是过界了。

接着陈星发出好长的一声叹息：“因为……对不起，我可能需要狠狠地吐槽一下。”

“哦，好，好的。”

“因为我妈啊，还有那环境的所有人，都在给我传递年龄焦虑，在我催我赶紧相亲，结婚，生孩子，”陈星疯狂吐槽，按了扬声器，挥摆着手，“就好像在说——这里有一块品相还不错猪肉啊，赶紧的，趁它还新鲜赶紧定下来啊——”

谢青黎抿了抿唇，没忍住，笑出声来。

她清脆的笑声漫延在陈星的耳朵里，她也跟着笑。

“你不愧是教语文的，表达能力真好。”

陈星沉默一秒，不由自主地挠了下脸，她静静心，继续说道：“我其实，也有点舍不得那个铁饭碗，可要自由，不被人控制，总得付出代价，我不想等到我37岁，或者47岁的时候，后悔在我27岁的时候没做这个决定。我想为我自己活一次。”

哎，感觉最后一句又有点中二了。

她把手机放在一边，脸趴在旁边，盯着屏幕。

“我赞同你的说法。”谢青黎轻笑道。

不知道是不是陈星的错觉，只觉得此时此刻的屏幕里的她变得真实了不少。

如果可以的话，她也想问问谢青黎最近的情况，她的工作，她在新加坡的生活，她的一切。

可是陈星却发现自己，其实不擅长提问别人的私人情况，尤其是此刻，她不知道如何来提问，相反的，自己却很自然地在她面前絮絮叨叨。

哎，怎么回事呢，明明以前，在50路车她们是有来有往的。

慢慢来吧，也许这是一个开始。

陈星望着那不早的时间，有些恋恋不舍。

“那以后，我能找你聊天吗？方不方便啊？”陈星意识到自己在扭扭捏捏，急忙把扭手指的动作停住。

谢青黎爽快地应：“可以啊。”

挂了电话后很久，陈星的脸上还洋溢着笑意。

今天是什么好日子啊？居然有两件让她开心的事情。

蓦地，她笑意一敛。

不能太开心，也不知道后面会有什么坑在等着自己呢。

可是，她就是控制不住自己的唇角。

陈星朝旁边一歪，躺在床上，捂着脸，扬着笑意。

为自己活一次。

谢青黎握着手机，缓缓地舒了一口气。

半夜十一点，她打开笔记本，给Jessica发邮件。

噼里啪啦的键盘声传到窗外，飘远，升至那墨蓝色的夜空，泛出隐隐的星光。



第24章 争吵
陈星将汗湿的发丝别在耳后,伸手接过老板给的50元纸币，”谢谢。”

她回头看了一眼，那只咖啡色条纹的单人沙发正躺在一辆小三轮车上,无言地等着它的命运。

她心里产生一些刺刺的痛感，她感受了一会,然后放下了，朝它挥挥手。

从鹏城回来后陈星就躲在宿舍里,整理她的东西，卖,捐,送,丢等等几番处理，花了三天的时间总算清空了。现在宿舍里空荡荡的，她最后一次扫视了一圈,站了一会，这才走出了房间。

/：.
她早几天已经把一些书，衣服,和物品邮寄回家了，所以得回去收拾一些东西,明天才搭高铁去鹏城。

前几天她和于茹刚在电话里争吵了几句。

于茹来问她是不是真的辞职了？她的语气烦躁，不耐,隔着话筒,陈星都能够看到她的神情,一定是拧着眉,瞪着自己。

她说是,她还说了在鹏城已经应聘成功，还是当高中的语文老师。

于茹静了片刻,然后一言不发地就挂断了。

陈星在外头吃完午饭，逛了一圈，拖拖拉拉地才回了家。

孟永华在一楼守着店，抽着烟，拿着手机，大声地和对面的人订货：“烟，对，这个要两条……”

陈星瞥了一眼，见他忙着也省了打招呼了，她进了门，走到店铺的后面，探身看了一眼厨房，没看到于茹的影子。她便上楼了。

来到了二楼，去了自己的房间。

她寄过来的纸箱在堆得七零八落的。她抿抿唇，动手收拾。

“姐？”孟冬听到了声音，打开她的房门走了过来。

陈星侧头看了她一眼：“哦，你在家啊。”

“嗯。”孟冬应了一声，动手帮忙。

“这里面都是一些模拟卷，还有习题，我的教案，这本是精品作文集，这些你没事多翻翻……”陈星指着堆着最上面的纸箱，交代着。

“……好。”孟冬低头应了一声，不怎么积极的模样。

陈星看她一眼：“怎么啦？妈骂你了？”

“没有。”孟冬闷声闷气道。

她的五官像孟永华，而身形肤色更像于茹，而陈星的五官大多随于茹，身材发肤却更像她生父。

乍一眼看去，两姐妹完全不像。

收拾完东西，孟冬到楼下拿了两瓶汽水，两姐妹一人一凳，一人一瓶冰冻可乐汽水，风扇摇头晃脑吹着她们，热燥的氛围舒缓了不少。

“姐，在鹏城当老师比这边好吗？”孟冬咬着吸管，犹豫了两秒，还是问出口。

“我还不知道……”陈星看看她圆圆的带着稚气感的脸，心软了下，说，“工资会比这些高一些，生活成本也会比较高的一些，大城市的娱乐文化氛围会比这些丰富……”

“那听起来，也没多好嘛……”孟冬闷声说。

陈星笑：“你以后考大学，也要考出去才行，出去外面多看看，多体验一些。”

“可你回来了，我还以为你一直会在这里……”孟冬握着瓶子，冰冰的触感穿到肌肤里，欲言又止了。

她的同学朋友们都羡慕她有一个又漂亮又优秀的姐姐，而且姐姐还在她读书的学校里任教。

她很满足这种“被羡慕”的感觉，她的学习成绩一般，肯定是考不上陈星的大学了，二本线都有些勉强，可只要姐姐在她身边，她觉得自己也是出色的，丝毫没有“被比下去”的失落。

突然间，姐姐说她要离开融城，而且是省外的一个城市。

她大学都在本省念的，都没出省，姐姐要到那么远的地方去了，要离开她了。

陈星笑：“虽然是省外，但是离家里也就两个半小时的高铁，很近的。”

孟冬茫然地望着她，眼里慢慢地浮起一点泪：“姐，你是不是打算不回来了？”

陈星一怔，吸了一口可乐，默声不语，只抬手按了按孟冬的肩膀。

孟冬见她不否认，愈加难过了。

两姐妹陷入了心照不宣的沉默里。

很快，于茹的嗓门把她们惊动了。

“冬冬！”她走进来，“你爸要出门，你下楼去看会店。”

孟冬不太乐意：“我要学习呢。”

于茹瞥一眼地上的可乐瓶：“不差这一会，赶紧下去。”

孟冬拉长语音地“哦”的一声，不情不愿地站起身来。

“把瓶子也拿下去，真是，做事真粗心。”

孟冬不耐烦地啧一声，抓起两个可乐瓶，用力地踩着步子，转身出去了。

陈星脸上淡淡的，起身去把行李箱摊开，整理起行李来。

于茹瞧着她的动作，眉头忍不住地拧起来，她胸口发闷，沈吸了一口气，像已经是在控制自己的情绪了，语气尽量平稳：“你可要想好了，要是在外面混不下去，你回来可进不了你们学校了！”

陈星说：“我想好了。”

于茹再进一步：“孟冬马上就高三了，你有没有为她想过？”

陈星不解：“她高考和我在不在融高有什么关系？”

于茹听到这话一下子就爆了：“你这话说的，你是不是她姐？”

陈星烦了她这种说话方式，一上来就扣帽子，情感绑架，道德职责，而且语气很不好，所以每次把她激得无比暴躁，根本无法沟通。

千万不要被她带跑。

陈星沉了沉气，说：“我知道我辞职对你们来说有点突然……”

她还没说完，于茹就打断她，语气讥讽地反问：“陈老师，原来你也知道啊？”

陈星僵硬了几秒，又说：“我的工作我不能自己做主吗？”

于茹说：“是啊，你做主把自己的铁饭碗摔碎，别人也不能说什么啊。”

陈星被噎得不说话了，转过身，径自收拾东西。

于茹见她有条不紊地收拾，心里的怨怼逐步上升：“陈星，你都快30了，好好的工作为什么要辞掉？宋浩是多好的人啊？你们都是老师，都吃公家饭，还有公积金，他家里又有房子，你和他结婚不就是享福了？你怎么……”

/：.
“我根本就不喜欢宋浩，你不要乱安排我的生活好吗？”陈星头也没回，语气发冷。

“好，那就不要宋浩，那你可以慢慢相啊，为什么一定要去外地就为了不相亲吗？”

“对，我不想相亲，不想结婚。”

“不结婚？你要当一辈子的老姑娘？那我和你爸的面子要被别人戳破了……”

陈星冷笑一声：“你放心，我走得远远的，不会丢你们的脸。”

于茹气道：“那些亲戚听说你辞职了，都说你傻，不知道你吃错什么药了，”她骂道，“你停下来，好好给我说清楚。”

话音一落，陈星果然站直身，转过来，看着于茹，语气反而平静了：“还有什么要说清楚的？工作辞了，鹏城那边我也答应了，你接受也好不接受也罢，这都是事实了。”

于茹不说话了，她只是瞪着女儿，那目光里有浓浓的不解，不甘，以及怨气，这目光深深刺痛了陈星，她忍不住伸手过来拉一下于茹的手臂：“妈……你不要这样……”

于茹甩开她的手。

她苦笑了一声：“妈，我去到鹏城，工资比这边要多一倍呢……”

后者嘲笑道：“你当我是傻的吗？大城市物价高，消费也高，还有你就是代课老师，工资能高到哪里去？”

陈星哑然一瞬，反驳道：“编制我可以考啊。”

于茹说：“你又知道了？你就这么自信？你以为大城市的编制那么容易考？你也就是在融城这里吃得开，去到大城市你根本不行，你知道吗？”

陈星：“……你一定要这么说话吗？你不能盼着我点好的吗？”

于茹猛吸一口气，恨声道：“我没盼你好？我为你好的那些你看不上！你现在翅膀硬了，我说什么你都听不进去了！”

“……能不能不要老是说翅膀硬了这种话？我到底哪里做得不好？毕业后我本来有机会去鹏城的，我还不是回到了这里……”

“所以我要对你感恩戴德吗？谢谢你了，你牺牲了自己，让我享福了是吗？”于茹恨声道，“我每天一大早起床，看店，做饭，运货，送货，我一年都舍不得买一件新衣服，每天睁眼就一大堆事情做，我就省心一点不行吗？你看不得我省心，你还来给我添堵？”

陈星喉咙被梗得眼睛发酸，无法说话，胸口急促地起伏，于茹也没好到哪里去，气息粗促，气意十足。

两人对视着，隔着深深的隔阂，房间里异常沉闷。

陈星心里忽然漫起一股浓浓的悲伤，她一言不发，转身地扣上行李箱的盖子，拉了起来，她一刻都在这里待不下去了。

这动作明显惹怒了于茹，她不管不顾地冲口而出：“走吧走吧，赶紧走吧，你现在觉得自己牺牲够多了，要跑得远远是吧？没想到我养出你这么自私的女儿……”

陈星被“自私”两个字刺得脚步顿了一下，她胸口重重地起伏了下，咬住牙，沉默地径自下楼。

那“噔噔噔”的声响更加触怒了于茹，她喊着：“你走吧，你走了就别再回来。”

陈星到了一楼，听到这话，终于忍不住转身喊回去：“你放心，我再也不会回来了，这根本不是我的家！”

喊完这话，她加快了脚下的速度，拉着行李箱，甚至因为过快，动作都变形了，她冲到铺面那里，陡然一怔。

孟冬僵硬地站着，满脸的不知所措。

视线对视中，她的眼里发出一丝求助。

陈星心绪嘈杂，她眼眶涨得通红，此时并不能很快地切换至“姐姐”这角色，而是迅速地把孟冬划为“他们一家人”，她这个多余的人只想逃离，逃离这个让人窒息的地方。

她愤然地走了一大段路，也顾不上路人那些异样的眼神，她揉揉发涩的眼眶，揉出了不少泪水。



第25章 争吵（二）
陈星走了一段路,实在忍受不住翻滚的情绪，找了个僻静的地方坐下。

自从她亲生父亲去世后，她就知道她和别的小孩不一样了。看过妈妈无数次痛哭的样子,她也不可能再像别的小孩一样露出无忧无虑的笑了。

她并不敢奢望像表姐沈佳茵那样优渥的家庭环境以及父母无条件的支持，她只是希望,偶尔，有那么一次,她的妈妈也能夸一下她，支持一下她。

就那么难吗？

可于茹表现得自己好像做了大逆不道的事情,对自己全部都是否定和批评。

不知什么时候开始,妈妈她好像觉得她的女儿只有孟冬了。

她是不是忘记我也是她的女儿啊？

她对孟永华孟冬两父女温和耐心,连埋怨都可以都可以听出关心和爱意，可她对自己为什么会这么苛刻呢？

陈星忍了再忍，眼泪还是没忍住簌簌直掉,可哭着哭着又居然苦笑起来。

她躲在一棵她叫不出名字的大树下，枝叶在阳光下摇曳，似乎在提醒她,现在是她一个人在这里内耗。

陈星茫然伤心地坐了一会，无法诉说的孤独袭击上了她的心头。

她打开手机,翻到微信的对话栏。

“师姐，你在吗？”

她看了看时间,下午三点半,谢青黎应该在工作。

她抹了抹脸上的泪痕,可还是有新的不断地溢出来。

“哎,那是陈老师吗……陈老师……

陈星顿时石化了。

她缓缓地把脸四十五度地朝来人的方向,僵硬地打招呼：“你，你好……”

幸好,离得比较远。

是哪个学生的家长来着。

“陈老师暑假也没出去玩啊？我们家XXX在……这孩子现在的作文就是还不太行……本来还以为今年高三还是你教呢……”

陈星僵硬地回：“啊，哈哈哈，嗯嗯，啊是啊……对……”

“天气这么热，陈老师小心中暑哈。”

“哎……好。”

幸好家长很快地走了。

被折磨一打岔，陈星也哭不出来了。

阳光洒下来，地面被晒的发烫，仅有大树的枝刹覆盖的地方也有热度在蔓延过来。

陈星望望脚下的白色沾着尘的运动鞋，旁边是自己的行李箱。她犯难了。

哎，晚上去哪里过夜呢？

去同事家，不太合适。

只能去找个酒店了，明天再去高铁站。

有家不能回的感觉真是糟糕。

她嗤的一声，她哪里有家。

她拉着行李箱，在烈日当头的路边走着，找到一家便利店。

天气太热，她中午就没吃饭，怕中暑，她得买点水喝。

店里的老板娘好奇地瞧了一眼她的行李箱，笑：“出去旅游哈？”

陈星附和地笑了笑，去选了一瓶冷饮，付了钱，拧开瓶盖，喝了一口。她没想马上出去，店里没有什么人，她还想吹吹冷气，便折回去浏览起架子，看看有没有什么想买的。

手机震了一下。

她飞快点开。

“刚刚开完会了，怎么了？”谢青黎回她了。

陈星不自觉地咬了下唇，不确定要不要实话实说。

“我被我妈赶出来了。”

她拇指悬着，嘴唇微咬，犹豫着好几秒，一沉气，点了发送键。

她再喝了好几口水，想缓解一下自己此刻的心态。

谢青黎很快回道：“是不是因为你辞职了？”

陈星心里猛然一涩：“是啊。”

对话框里静了片刻。

陈星轻轻地吸一口气：“我打扰你工作了吧？不好意思。”

谢青黎过了好一会才回道：“我现在确实比较忙，你别想太多，我们晚上再聊。”

陈星抿了下唇，从架子上拿了面包，饮料，泡面，以及一些零食，跑到柜台取结账。

她突然想吃东西了。

她一手拉着行李箱，一手勾着塑料袋，从店子里走出来。

外面晴空万里，烈日炎炎，空气里的风吹来拂去，把她的风揉得红彤彤的。

她查了下地图，找了家就近的酒店，住了进去。

房间不大，设施比较旧，卫生情况肉眼看着还行，她关上门，打开空调，心情清爽了不少。*

晚上。

她看了眼时间，晚上是指几点呀？

陈星无比庆幸，新加坡和国内没有时差，所以她和谢青黎也可以毫无负担地同时交流。

她吃了一碗泡面，喝了点水，又去洗了澡，换了睡衣，准备睡一觉再说。

她在陌生的床上翻了个身，最近两个多月，比以往奔波了不少，她换了好几张床，去了鹏城还得租房。

何茜已经在帮她找了，也说先让自己在她那边先住着，等找到地方再搬走。

“啊，方便吗？你不是还和别人合租吗？你室友同意吗？”

何茜说：“住两三晚没关系的。我这有两室一厅呢。”

陈星心里微顿，不好意思地说:“哎，我一个人睡惯了，不太习惯和别人睡一张床耶。”

何茜：“哎呀哎呀我也不和你睡一张床的，我，咳，我和室友睡，你睡书房好不？书房有张榻榻米小床。”

陈星倒也没有想太多，感激道：“那可以，替我在谢谢你室友哈，我请她吃饭。”

“哈哈，好啊，到时，咳，到时我会介绍给你们认识的。”

陈星再翻个身，心想，还得去麻烦别人几天，希望自己赶紧租到房子，赶紧有自己的空间，赶紧稳定下来。

她缩紧了身体，酒店近马路，车里的行驶声和喇叭声十分清晰，混合进她有些杂乱的思绪里，给她带来一种难言的孤独感。

不知道睡了多久，被电话吵醒。

她摸到手机，眯眼一瞧，脸顿时一垮。

是于茹。

她将手机放到一边去，不想听。

她悲哀地想，现在光看到屏幕上闪烁着“妈”字，她就呼吸短促了。

电话响了几下就没了。

陈星闭着眼睛假寐，接下来就是孟冬了。

每一次的模式都差不多，于茹打电话她不接，下一个人来找她的人就是孟冬了。

果然，手机再度响了起来。

陈星深深地吐出一口气，忍了忍，还是接了。

话筒接通，却是孟永华。

“星星，你在哪啊？”

陈星下意识撇了一下嘴。

“我都听你妈妈说了，辞职就辞职吧，你妈妈也就说你几句，你这孩子怎么就跑出去了？一个女孩子家在外多不安全，赶紧回来吧。”

这个时候轮到他来当好人了？

陈星对他这个继父一直没什么好感，在家家务活不做，店里的重货琐碎活全靠于茹，
孟冬的学习也不管，什么都指望不上，他还真觉得自己是一家之主了？

“不用了，我明天就去鹏城了。”陈星硬梆梆地说，“这不是孟冬的手机吗？让孟冬和我说话吧。”

“那你今天不回来家，去哪里啊？”这时那边传来于茹的嗓门。

陈星闭了闭眼，原来对面是按了扬声器了。

“你不用管了，我住酒店。”

“这孩子，浪费这个钱干嘛？”孟永华又说。

陈星内心哼一声，你自己浪费的钱不多？喝酒打牌打麻将？还有干嘛总是“这孩子，这孩子”叫自己，自以为是家长是吧？以前对自己不闻不问，她工作了赚钱了就变成了亲昵的“这孩子”了，一听她就非常不爽。

“有什么事情要说，赶紧说吧？没事我就挂了。”

“……”

“……你看你女儿，我和她说两句话她总是不耐烦，你还跟我抱怨说我不关心孩子，我是不想关心她吗？你就会没事找事。”

孟永华这话不是对她说的，明显是对于茹说的。

陈星听得火直冒：“我不用你关心。”

孟永华几乎是冷笑了，他也不直接跟她说话，而是对着于茹输出：“听到了？这就是你女儿？”

陈星气得胸腔不停地起伏，毫无办法，听着他们在话筒那端吵起来。

“你这语气冲谁呢？”

“我冲谁？谁冲我就冲谁，你们母女了不起！”

“你够了没，整天什么事都不干，这个家还不够靠我？”

“你有没有搞错？靠你们能做什么？房子是我家的，铺子也是我开的……吃我的住我的干点活就甩脸色，当个老师一个月才多少钱？搞得自己好像发财了一样……”

“你在胡说八道什么？孟永华！”陈星听不下去了，直接吼道，“要不是我妈，你的生活能过得现在这么舒服吗？”

“闭嘴。”于茹也吼了她一嘴，她也不甘示弱，扬声和孟永华吵了起来。

两人扯开喉咙吵架，也没挂电话，仿佛就是吵给她听的。

陈星觉得自己的脑袋像狠狠被捶过，痛得她几乎要昏过去了，她想挂断，又不敢挂断。

“不要吵不要吵了不要吵了！”突然一连串年轻的尖叫撕了进来，是孟冬，她想必在旁边听了一会，情绪早已崩溃，像只幼兽一样一直尖叫，一直尖叫，仿佛只有这样，才能够发泄心中的恐惧，或者只能用尖叫盖过大人们的吼声，争吵才能停止。

“你这死丫头鬼叫什么！”

“啪”的一声。

陈星抖了一下。

“孟永华，你动什么手！”于茹吼一声。

接着是连续的轰声，尖锐的东西到底的什么，像是椅子，也像是什么重物着地的动静。

孟永华骂道：“一个两个都反了，都是跟她姐学的，混账东西！一点都不感恩。”

孟冬的哭声响了起来。

于茹恨声道：“陈星你满意了吗？你让家里变成这样你现在满意了吗……你滚吧……”

话筒一盖，隔了几秒，她听到的是孟冬的声音，她伤心地抽噎着，断断续续地说：“姐，你走吧，你走吧……不要回来了！”

她把电话挂断了。

陈星捏着手机，胸口一阵阵的刺疼，眼泪也不停地滚落了下来。



第25章 倾诉（一）
谢青黎打语音电话过来的时候,陈星正在大哭。

她不知道要接还是拒绝的时候，眼泪滴在手机屏幕上，她用拇指抹掉时,电话已经接通了。

谢青黎听到她的哭泣声吓一跳，语气小心地问：“陈星,你怎么了？”

陈星被这一问，非但说不出来,哭得还更伤心了。

她不想这样的，她不想让孟冬挨打,于茹的罪名让她透不过气,真的是她的错吗为什么她只是换了个城市工作,一切就都变成了是她的错了？

她捂着唇，感觉自己被汹涌的负面情绪袭击得体无完肤，她努力地拽住最后的一丝理智。

那就是——谢青黎没有必要承担她的负面情绪。她们只是有同校之友谊,可以算是初步的朋友，要对方承担自己如此崩溃的样子，实在是唐突了,而且也是不礼貌地行为。

“对，对不起……”陈星抽噎道,她努力克制自己的倾诉欲，望,她想,她要靠自己消化痛苦和眼泪,不要去麻烦别人。

这么一想,她却不知怎么哭得更伤心了。

“哎……”谢青黎不知所措地好一会,试图说什么，可她不擅长安慰别人,完全被陈星哭懵了，只会赶紧接话道：“没，没关系……哎……”

她无助地捂着自己的脑袋，我真没用啊！

她只能等陈星哭够了。

好在，陈星就哭了一小会，情绪渐渐收了起来：“不好意思，师姐。”

她的语气里含了很浓的鼻音，谢青黎缓缓地无声吁出一声：“发生什么了？你愿意跟我说说吗？”

陈星顿了顿，叹口气：“我，我不知道怎么说，感觉，说起来话长……”

谢青黎轻轻嗯一声。

“又感觉……我好像也没遇到什么大事，不是什么生离死别的事，可为什么在我这里就是过不去……而且我都27岁了，是个工作了很多年的成年人了，为什么还在纠结，我的妈妈根本不爱我这件事呢？”

陈星待最后一句话说出口时，自己也愣了一下，脸上露出一丝丝羞窘：“‘妈妈根本不爱我’这话也太书面了，离我的生活太远了，好像只存在那些我看的美剧里——把亲子关系黎的爱不爱挂在嘴上。”

谢青黎思索了一下：“确实，光听到就这形容就觉得鸡皮疙瘩起来了。”

“是吧？”陈星十分高兴她能懂自己的感觉。

“但也不是说，华人家庭里不会说爱。”

“是的，也有比较年轻时候的父母会注意到这个吧。”

“我们这一代的父母也不都是那样不讲理的。”

“父母也各有各的难处吧，虽然不说爱，但至少不会打骂吧。”

“也许有时……不说恶语就很难得了。”

“……”

“……”

两人一人一句说了几个来回，突然静默，几秒之后，两人都笑了。

淡淡的，互相理解的笑。

“所以，也就是说我们对父母的要求都不高，不打骂，不口出恶言就行，我们的要求不高吧？”陈星笑着笑着，到后面有点哽咽了。

“嗯。”

又是一阵静默，两个人都分别陷入了沉思。

陈星还记得当年学校里关于流传中的谢青黎的家庭情况——父亲死了，母亲跑了，住在奶奶家，后来妈妈又把她接走了。

谢青黎回忆起高一那会，她和陈星经常坐50路公车回家，自己是没人关心，而还是初中的陈星经常拖后回家的时间，她虽然有点好奇但没多问，如今恍然，原来她家里人也不太关心她。

她们沉默了太久，然而在沉默中彼此对对方有了更多的认识。

“我一直想问你，师姐，你这些年在新加坡过得好吗？”陈星先开口了。

“……还可以。”谢青黎说。三个字说完之后，她有点下意识的忐忑，担心陈星觉得自己是在敷衍她。

“哦。”陈星顿了顿，随即轻轻笑起来，“不管怎么样，那些不好的也说不出来吧？”

谢青黎的心尖微微一颤：“是啊。”

“是啊，跟别人说，别人也未必理解呢。”陈星的声音有点低。

“是啊。”谢青黎若有所感道。

“你怎么就会说‘是啊是啊’的！”陈星笑她。

谢青黎忽然笑了笑：“是啊。”

一秒之后，她们两个再次同时笑起来。

笑过之后，同时开口。

“要是……”
“我觉得……”

“你说。”

“你先说。”

陈星挠挠脸，说：“要是你有跟别人说了别人不理解的话，可以跟我说。”

好绕口啊，但应该说明白了。

谢青黎微笑说：“我也想和你这么说。”

陈星胸腔里的心忽然怦怦跳了两下，感觉很陌生，她不自觉地抬手捂住，缓缓说：“那我就真的说了。”

“嗯，你说。”

“就真的……挺那个的……我从来没和人说过。”

“嗯，你说说看。”

陈星犹豫了，她沉默了几秒，呼出一口气，仿佛下定了决心。

“我说了？”

“嗯。”

“我，我爸在我八岁的时候就去世了，后来我妈再嫁了，然后我有了一个妹妹。”

真正说出来的时候，陈星发现自己只能言简意赅了，描述多了好似是种重温的折磨。

“其实，我不太喜欢我妹妹，我有些嫉妒她，”她隔了一会儿，很惭愧地说，“我27岁了，我还是有点嫉妒她，我很难完全完全亲近她。”

对这个同母异父的妹妹，陈星的心里感受是很复杂的。

于茹带着她嫁入了孟家，孟永华只在家待了一个月，就出门做生意去了。于茹起早贪黑，家里的活都她一个人包了，她每天早上八点去医院做保洁，下午六点回家，还得做饭给孟永华的父母，稍微动作慢点，就落得几句埋怨。

孟永华父母在于茹面前还有掩饰，在自己面前就有些直接了。

陈星有次听到他们和自己亲戚说话。

“那小孩也不改姓啊？”

“一个小丫头，改不改无所谓。”

“都十岁了，也就一双筷子的事。”

“她那个妈倒是勤快的，长得也不错。”

他们都没有压低音量，丝毫不顾忌在家中写作业的她。

晚上于茹回家，没有一刻休息，做饭洗碗洗衣服拖地等等，陈星想帮她的忙，被她拒绝。

“不用你，你去写作业学习。”

于茹团团转忙了快两个多小时，而孟永华的父母一直在看电视，时不时还叫她拿个东西，或者还有什么没做。

陈星根本没有办法安心写作业。

好不容易，于茹忙完了。

陈星走近她的房间，她不是想告状，只是想和妈妈聊天。
进去的时候看到她已经歪在椅子上睡着了，一只袜子在地板上，一只袜子还在勾在脚腕处。

她舍不得开瓦数大的日光灯，低瓦的昏黄的光照得脸黄黄的，泛着油光。

陈星蹲下来，替她脱了袜子。

于茹这么辛苦，她这点小孩子的委屈算得上什么呢。

忍一忍吧。

十岁的陈星流下眼泪来，忍一忍吧，直到自己长大，能够赚钱了，妈妈应该就就不用那么辛苦了吧？

“……你顾着你的学习就好，我不辛苦，等有了弟弟我们就好了。”

陈星听到这话只觉得恐惧，她心想，有了弟弟，哪里还有她的位置呢？

幸亏是个妹妹。

陈星记得那天，所有的人都失望了。在县医院里，孟永华父母看过一眼就走了，孟永华说去送他们，也很快离开了。没有人抱那个孩子。

于茹刚生产过的身子很脆弱，她把脸转到一边了。

陈星坐在妹妹面前，好奇地观察着红红皱皱的小婴儿，凑近她，手指拨了拨她的小拳头。

好小哦，好丑哦，好像一只小猴子。

忽然，那小小的拳头动了动。

陈星欢喜地叫：“妈妈，妹妹动了，她是不是看到我了？”

于茹没有回头，她看过去，忽然发现妈妈在无声地流泪。

陈星的唇齿嗫喏了几下，面目惶然，不知如何是好。

“我——”陈星喉咙梗了一下，才能说道：“我那时候想，也许，只能是我和妈妈，妹妹三个人相依为命了。”

“我以为，我有了妹妹，至少她对我和妹妹该是一样的，可我发现，不是的，她对孟冬很有耐心，没有过一句重话，孟冬上幼儿园了，再忙她也会接送，饭桌上永远都是孟冬爱吃的菜……”

陈星笑了：“我初中时期正在发育，我妈都没发现我饭量涨了，……后来我也不爱按时回家了。”

“我还以为我晚回家我妈会注意到呢，注意是注意到了，她把我狠狠骂了一通，后来也不管我了。”

谢青黎静静地听着，到这里，她发出“果然是这样”的叹息。她宁愿自己没猜对。

“然后就开始了——你是姐姐你要带她，你要让她，你这么大年龄了和妹妹计较什么呢？”陈星苦笑，“我觉得她说得对，我从来不说什么，只是我觉得自己好像分裂成了两个人……”

“一个是——妹妹什么错都没有我不能介意我要懂事我要照顾她，另外一个是——凭什么呢？妹妹比我小时候的情况好太多了吧？凭什么她就可以自由自在无忧无虑地长大呢，”谢青黎忽然开口，语气是陈星从不曾听到的冷锐，“她已经这么幸运了，为什么妈妈还要更关心她更照顾她，凡事都要我这个姐姐去退让去迁就呢？这个世界也太不公平了吧？”

陈星瞠目结舌：“你，你怎么……”

“因为我……”谢青黎吸一口气，缓缓吐出：“我也有一个妹妹，也是同母异父的。”

陈星暗抽一口气：“所以……那个妹妹……是你妈妈在新加坡，生的吗？”

因为过于巧合，也因为谢青黎在她面前坦诚了自己的阴暗心理，她震惊地都无法表达完整。

“嗯，我爸是个烂赌鬼，还常常家暴，后来他被追债的人追赶，失足摔死了，我妈受不了抓债的也跑了……”谢青黎的话语是她能够完全共情得到的“言简意赅”，“她在新加坡认识她现在的丈夫，生了我妹妹黄璧玉。”

陈星条件反射地发出：“啊——那——”

“她现在的家庭挺美满的。”

“哦——”

“我妹妹也挺可爱的。”
“嗯——”

“嗯。”
“就是——偶尔心里会有那种很复杂的感觉吧？”
“嗯，以前是经常的，现在是偶尔了。”

“我以前是刻意无感的，有段时间是经常，现在是偶尔，但，孟冬，我妹妹，也挺招人疼的，”陈星陡然难过起来，“她其实也过得不算好，我是应该多照顾她的，每次大人吵架，遭殃的都是小孩子，我现在起码是个大人了啊！”

陈星捂住脸，眼泪再度流出来：“她刚才还叫我走，她多懂事啊，对比我真的不是人，我算什么姐姐呢。我都大她那么多岁……”



第27章 倾诉（二）
谢青黎已经不太记得她刚来新加坡的第一个月发生的事情了。

或许是她刻意锁在记忆深处了。

她对黄耀宗的印象不差,也许是因为亲生父亲的样本实在是太差了，没法比较。

黄耀宗比林语晴大十几岁，对她很好,没结婚前就给她买了一套私人公寓，写她自己的名字,成为她的个人财产。

谢青黎对林语晴再婚感触不大，毕竟亲生父亲的所作所为实在是不堪,她在内心里也是支持林语晴找到她的幸福的，可没想到对她刺激最大的却是——黄璧玉的存在。

那年黄璧玉八岁了。

八岁,比自己小十岁。

谢青黎默默在心算着,脑子里构建着属于林语晴的家的一切——这个家,没有自己。

八岁的黄璧玉刚从澳洲旅游回来，大大的眼睛，皮肤晒成蜜色,她很爱笑，也一点不排斥自己，叽叽喳喳地跟自己说话,“姐姐，姐姐,你终于来了！”

“姐姐，姐姐,爷爷奶奶带我去澳洲旅游了,我摘了好多的草莓,还看到考拉！姐姐,你去过澳洲吗？”

“姐姐,姐姐，你好白呀,你长得好漂亮呀！你会说英语吗姐姐你能听懂我在说话吗？姐姐有英文名字吗？”

她有很多很多的问题，每一句都是普通话的“姐姐，姐姐”开头，然后就是一连串的英语。

她浑身僵硬，耳朵轰鸣，辛辛苦苦学的英语全部作废，什么都听不进去。

“Tracy，过来，别闹。”林语晴叫她。

“好咧，妈咪。”八岁的女孩敏捷地弹起来，朝她飞奔过去，一下子巴住她的脖子，像只小动物：“妈咪抱，这是我在澳洲看到的，这叫考拉抱！”
“哪里有这个东西？”林语晴笑出来：“很热啦，不要贴着我，你这个小火炉。”

“就不就不！就要妈咪抱！”

谢青黎耳边轰隆隆作响，思维像浆糊一样，灵魂渐渐上升，升到半空，漠然地瞧着自己的样子。

眼睛直愣愣地盯着那对母女，那目光好像在说，她们好陌生，好像在唱戏。

灵魂看一眼那母女，再看一眼肉身，肉身这时慌慌地抬眼瞧向灵魂，渐渐地腐朽，灵魂落下去，终于，肉身重新塑造，目也漠然了起来。

这是她们的家庭。

我只是一个寄养在别人家庭里的肉身而已。

黄璧玉，只是一个小女孩而已，寄养家庭里的掌上明珠。她的父母给自己提供了良好的住宿环境，以及学习环境，自己照顾她是应该的必尽的义务。

谢青黎花了十年强化这个观念，潜移默化中，她已经完全适应了。

可是，听到陈星说出“嫉妒”那一串话的时候，她却皱紧了眉，犹如听到了当年的轰鸣，令她眩晕，灵魂拼命晃动，肉身有崩塌的征兆。

说出来的瞬间，灵魂发出一声独特的嗡鸣，眼眶竟也渐渐发烫起来。

“陈星，陈星……”谢青黎喉咙酸楚，说：“这不是你的错，你有这种感觉是正常的。”

我没错，我有这种感觉也是正常的。

“陈星，你在自保，你没有错。”

谢青黎眼眶模糊了起来，是啊，我得自保。

她以为到了新加坡，到了林语晴的身边，她不会再有那种寄人篱下的感觉，可是，每天都有，每天都很强烈，比她想象得更强烈。

甚至有时她想，她如果对黄璧玉的友善不回应，冷落她，那林语晴会不会就不管她了，就把她送回国内了，那时她怎么办呢？她已经没了退路。

每次这个念头一起，谢青黎就恐惧得无法入睡。

最初只是做戏，后来是真觉得她的妹妹很可爱耶。可她那种被宠爱和包容培育出来的天真有时实在太刺眼了，她真的很膈应，然后她就会陷入无休止的纠结，内耗，怀疑。

和陈星的想法一模一样。

谢青黎的眼泪也默默流了下来。

她拧着眉，努力和这些情绪抗争着，不想再这么下去了，她甚至听不到陈星的那边的动静了，她得切断这压力源——挂掉电话了。

“陈星——”

“师姐，谢谢你，谢谢你这么说。”陈星吁出一口浊气，忙乱地拿纸巾擦了把脸，鼻音浓重地和谢青黎道谢，间隔不过几秒，她缓了缓又道歉，”对不起，引起你不好的回忆了。”

谢青黎愣了愣，一时无言。

她望着屏幕，“陈星”两个字幽幽地发着亮。

她也没说话。

两人默契的沉默了一会儿。

陈星语气正经地开口：“我们还可以就这个话题再说下去吗？”

有种莫名镇定的幽默感。

谢青黎淡淡地抹掉眼泪，学她的语气：“再说两句应该还可以。”

“你说，如果不是妹妹，是弟弟，我们的感受会不会单一一点？”

“会吧？”谢青黎也在思索。

“我觉得会，那就是纯粹的讨厌，不要亲近就行了，反正重男轻女又不是什么新鲜事！那是封建糟粕！”陈星愤懑地说，“为什么要是妹妹呢，而且还是那么懂事的妹妹。”

而是是可爱的妹妹。

谢青黎也叹气。

“还有，妈妈们到底是怎么想的呢，一定要偏心得这么明显吗？”陈星不甘道，“一直都是她说什么我做什么，她说读师范好，便宜，好就业，社会地位也高，我都不确定我自己喜不喜欢当老师，我也去考了。毕业后，她说回融城来好照顾孟冬，我也回来了。”

谢青黎想着自己的情况，林语晴对她没有任何的事业上的要求，无论她考什么大学，做什么工，她都没过问，也没关心，她唯一要求她的就是——多看着黄璧玉。

“确实，偏心得太明显了。”谢青黎目光失焦，注视着空中的某一处，轻声附和道。

“到底是为什么呢？是因为我们的姓吗？”

“姓？”谢青黎回过神。

“是不是因为我们跟了亲生父亲的姓的缘故，看到我们的姓就会联想到一些不好的回忆？”

谢青黎心倏然一酸，为着努力合理化“妈妈偏心”的陈星。

她唇边挂着无意义的笑：“也许吧……我当年是没来得及改，不过我们村那一片都姓谢，还有……”还有她知道改了姓林语晴对她也不会有多少变化。

“还有……咳，说真的，林青黎还是没有谢青黎好听。”她轻松气氛道。

“无所谓了，反正在这里都是叫我英文名，而且……”而且她就是孤身一人，亲生父亲已死，她也不会认谢家人，没什么影响。

“我的话是因为我妈不让，而且……之前……”陈星猛吸一口气。

之前有过一段时间，于茹先让她改姓孟。

她拒绝。

有次母女俩吵起来，彼时已经读高中的陈星牙尖嘴利，说话直白，把于茹气得大吼大叫，陈星也生气得跑了。

她一气之下更是跑回了以前的镇上，跑到了爷爷奶奶家，说不想回去了，想跟他们一起住。

谁知道，爷爷奶奶因为于茹改嫁的事情已经决定和她们“老死不相往来”，姓陈的又怎么样，爷爷奶奶都姓陈，多的是同姓的孙辈，不差她这一个。他们把她赶走了。

陈星只能搭车回来了。

她下错了公交车站，一个人沿着路茫然地走。

她走啊走，等回过神来发现自己迷了路。

天越来越黑，她也越来越害怕。

好不容易摸黑回了家，于茹丝毫没有找过她的迹象，她正在房间里给孟冬收拾幼儿园的书包，温和地和妹妹说着话：“妈妈在你的书包放了一套换洗的衣服，你弄脏了就让老师给你换哦。”

“还有哦，冬冬，你的室内鞋妈妈也给你洗好了，放在书包的大格子里知道吗？”

一抬眼，发现了自己，清晰明亮的灯光下，陈星准备无误地捕捉到笑意褪散的细节——首先绽开的双颊垮下，唇角也耷拉了下来，同时眼睛里的笑意清空，眉毛凑紧，语气变粗且变得不耐烦：“傻站在那里给干什么！”

她变脸的瞬间，陈星扭头就跑，她跑到一个空旷的楼房工地里，蹲在地上，一动不动，任由夜色将她吞没。

她从未给人讲过高中时候的这个“插曲”，如今借由今晚和谢青黎的聊天，在脑海里将这个插曲播放了一遍。忽然，她福至心灵，也许师姐也有很多类似的“插曲”，只是她们都没有细说罢了。

其实，也无法细说吧。

陈星眼睛湿湿的：“也许，不是姓什么的原因，对于我们的妈妈来说，我们本人的存在就是她们过去不开心的记忆……”

所以她们才无法爱我们。

谢青黎顿了顿说：“也许吧。”

陈星：“我其实觉得我这个姓，不属于我的父姓，因为我早已和我爸那边断了关系，我是觉得，陈星就是我，独特的一个我。”

谢青黎：“是的，我也这么觉得，谢属于我一个人，和其他的人没有任何的联系。”

陈星：“所以陈星决定的路，无论前方如何，我都会走下去的。”

谢青黎：“陈星，我个人觉得你已经做得够多了，你走得稳，才能够在必要时候拉你妹妹一把。”

陈星神色一动，嗯了一声，她抬手抹了下眼睛，笑了一下，胸中压得沉沉的东西忽然间就没有了，原来，她需要的是肯定以及鼓励。

她心中一松，开玩笑道：“那我们还是得照顾妹妹啊，即使偶尔还是会有些膈应……”

“是啊，”谢青黎无奈地附和道，“谁叫她们是亲生的呢，而且谁让她们不讨人厌呢……”

“谁叫我们是姐姐呢！”陈星“忿忿”拍床！

然后她们齐齐地叹气——“哎呀！”

谢青黎先笑了出来，陈星也跟着笑了。她躺了下来，下意识地抚着胸口，感觉心软软的，温温的。

她望着天花板，说：“好像以前我们都没有聊过家里的问题……以前我们搭车的时候没聊天吗？”

“……不太记得了，我只记得我们听了很多歌。”

歌！对了！

陈星兴冲冲地翻相册：“我给你看看我之前找到了什么！你等等哈！”她在相册里一通划来划去，找到了拍了MP4的照片，发了过去。

“师姐，你快看看快看看！”

谢青黎被她声音里的兴奋激起了几分兴致，看到照片她也笑了：“居然还在啊！”

语音通话在谢青黎的笑声中戛然而止了。

“是啊，我还把它带在行李箱呢呢，准备带它去鹏城，要是……”陈星才发现屏幕黑了，她怔怔地沉默了。

她抿了抿唇，忽然觉得心里空空的，怪怪的。

要是——

要是有机会你能看到好了。
要是我能再和你见面就好了。

要是——

她呆呆地想，咦好像，有点说不出来。

电话怎么突然就断了呢？

哦，要想这个。

要再拨回去吗？不过好像她们聊很久了，也聊太深了，一旦中断，气氛好像一下子就不够了。

正犹豫着，忐忑着，琢磨着。

对话框屏幕弹出一句：“手机没电了，回聊。”

啊——

陈星对着对话框无声地做了个“啊”的口型，接着是“哦”，恢复原状。

前半句真是扫兴，后半句令人高兴。

然而，心里还是觉得有什么地方不对劲了。



第25章 新的起点
陈星出了高铁站就看到了何茜的身影。

她高兴地挥了下手,何茜上来帮忙拉行李箱，陈星赶紧也搭手，两人一起把行李箱放进后备箱。

天气炎热,何茜发动了车。

车厢里空调的凉气冷却了不少的热燥，陈星舒了一口气,说：“鹏城北这个站实在太大了，人太多,幸亏你来接我，要不然我就得去挤地铁了。”

何茜笑了：“那是肯定的,我买车就是为了必要的出行。”

陈星打量着车厢里的装饰,粉色靠垫,前排挡风镜也有几个美少女的小手办，香氛也是好闻的橘子味道。

她噗嗤笑了一声：“我记得你好像不太喜欢粉色啊，而且,你居然是喜欢美少女的人吗？”

何茜的长相偏英气，高高瘦瘦的，穿着也是休闲中性的,从大学开始就没变过风格，所以她才觉得不可思议。

“呃……这……哈哈……”何茜有些不好意思地笑了笑,“其实这是我女……是我室友喜欢的。”

“哦那你们感情真好耶，她也是老师吗？”

“不是,她是医美行业的,销售方面的。”

“哦。”陈星点点头,她对这行一知半解,就没再多问,何茜的朋友毕竟不是她的朋友，要借住几天,她肯定要表示一下的，“晚上我请你们吃饭吧？”

“哎，她刚好不在，去申城出差了，等她回来吧。”

“好。”

何茜继续说道：“我帮你找了两套房子，一套是商业小区里的，环境比较好，一套就是那种自建房出租的，租金很实惠。”

“商业小区的太贵了吧？我的预算可能不够。”

“学校有给老师租房补助，可以贴补一下的。”何茜想到她的实际情况，顿了顿，再说，“都看看吧，反正一套和我是同个小区的，很近，晚上就可以去看。”

“嗯，好的。”陈星微吸一口气，笑了。

车窗外绿树飞驰而过，湛蓝的天高高远远，白云像一朵朵棉花，十分美丽。

她瞧着瞧着，舒心的同时竟感到一抹淡淡的忧虑。

她闭眸养神，对这点忧虑说——既来之，则安之。只需要想着将来的生活，坚定自己要走的路，放下过去吧。

她翻开手机，看了看微信，找了孟冬。

“我到了鹏城了，朋友来接我，好好学习，好好照顾自己，有什么事情都可*以找我，”她想了想，继续打字道，“还有，别让你爸还有妈用你的手机了。”

发出去后，她松了口气。

再发了两百块的红包给妹妹，说：“钱悄悄收着，自己花。”

何茜瞧了她一眼，问道：“你家那边还好吧？”

“就那样吧。”陈星的神情是那种带着阴影的不悦，“反正……暂时应该不会和我妈说话了。”

何茜不以为然道：“你已经够义气了，我毕业后就直接跑了，我才不愿意回老家那个地方。”

陈星苦笑道：“我没有你有勇气。”

“那不是的，你比较心软和懂事，还有，我家毕竟上有哥哥，下有弟弟，我能跑，你家只有你一个人。”何茜感同身受地叹了口气。

陈星抿了抿唇：“可是不知道怎么回事，我的心情也挺复杂的，并没有想象中的开心。”是有兴奋，也有忐忑，还有一些愧疚。

“先别想那么多了，信我，你会喜欢这里的。”

“嗯。”陈星将情绪摁了下来，随着何茜的车开进了停车场，视线也暗了下来。

她先下了车，看着何茜熟练地倒车入库，开门下车，动作帅气，崭新的车子停得非常完美。

她一瞬走神，拉着行李箱跟着进电梯。

一进电梯她暗自吃了一惊，电梯内部装修得和高级商务酒店一样，拼花岩板衔接木饰面，不锈钢雕刻扶手，地板也是大理石的。

她眨了眨眼，觉得自己好像有些没见过世面。

出了电梯，她稍微打量了下，一层两梯四户，加上三十六楼的楼层，那一栋楼住的人非常多了，不愧是一线城市。

何茜按了密码锁进门，把车钥匙放好，拿了一双拖鞋给她：“进来吧，随便坐。”

陈星礼貌地笑笑，小心地推着行李箱进了门。
刚进门，就被门口一大摞的快递盒子吸引住了眼球。

何茜解释道：“室友的。”

陈星点头，玄关的一面墙做了软木板背景墙，上面粘了很多照片。

她礼貌式的快速扫过，很多都是两个女孩子的亲密合照，其中一个是何茜，另外一个五官精致得像明星一样的女孩子想必就是她的室友了。

“你室友也太漂亮了吧！”陈星惊叹道，“她的脸也太小了吧……”

何茜扬起笑意，对她说：“是啊！等她回家了，介绍给你认识，真人更漂亮。”

陈星问：“她叫什么呀？”

何茜：“方若妍。”

陈星：“果然是适合大美女的名字。”

何茜笑起来，好像陈星夸的是她似的。

陈星觉得她的笑容有点微妙，可微妙在哪里，她也说不上来。

何茜带她参观了一下房子。她这才发现，这套房不是两房一厅，而是三房，其中两个房间打通了，变成了一个大主卧，做了衣帽间和梳妆台，还有一张目测看上去有两米宽的床。

她仅在门口扫了一眼，便下意识地走开了。

陈星要借住的是个次卧，看来平时是当做书房使用的，书桌和一张一米二的小床连接在一起，旁边放了一些杂物。

房子整体是北欧风的装修风格，打扫得干净整洁，也不失生活痕迹，看着就很温馨。

陈星有些心动：“这里的房租一个月得多少钱呀？”

“这套有80平，月租四千吧。”

她吓一大跳：“这么贵？”

何茜无奈道：“毕竟是鹏城，这还是在关外，关内起码要贵一倍吧。”

陈星咋舌，讷讷的：“那我怎么租得起这里呀……”

何茜说：“其实可以和别的老师一起合租，两人分担就不用这么贵，这小区也有比较小的，85平的，两室。”

陈星还在犹豫。

“你先休息一下吧，要喝什么冰箱有。”何茜看着手机，“我得去打个电话。”

“哦哦，好的。”

陈星看着何茜回了主卧，而且带上了门，她也稍微关了房门，行李箱一拉进来，这个次卧显得更拥挤更小了。

她在榻榻米上坐下，闻着床单散发出来的淡淡的皂香，缓缓地吁出一口长气。感觉是冒然地进入了别人的共有领域，她不太习惯，也不太自在。

只是暂时的，她很快就能有自己的空间了，还得再麻烦何茜一下，没关系没关系，她在内心安抚着自己，幸好她的室友不在，要不然她会更加过意不去的。

她从行李箱取了另外一套家居服，去了洗手间换上，一时不知道怎么处理换下来的沾染着汗气的衣服，只能再带回房间，从行李箱翻出一些散装的收纳袋，装了回去。

幸好自己准备充分，她这才放松躺到床上去，奔波了一天，有些说不出地疲乏，她缓缓地放松四肢，可精神仍然绷着，之前抑制的情绪也释放了出来。

何茜只比她大三岁，现在已经买了车，还租得起这么贵的房子，还是鹏城的编制老师。对比下来，自己好像一无所成。

她蜷了蜷身体，视线望向了在地面摊开的行李箱，大袋小袋地堆着，乱乱的，呈现出一种略微狼狈的状态。

“寄人篱下。”

她脑海里忽然冒出这几个字。

很久都没有这种感觉了。

视线再一移，是自己的手机。

手机里的微信。

微信里的谢青黎。

记忆里那年突然离开中国被带去了新加坡的小师姐，她第一个在新加坡的夜晚，在她妈妈新家庭里的夜晚，可想而知是多么的难受啊！

陈星阖上了双眼，捂了捂胸口的位置，捂住突如其来的酸楚。

陈年的，此时此刻的，两人份混合起来的酸楚。



第29章 原来是这样
陈星经过详细的考虑,选了那套自建房的一室一厅，大概三十平。

房东是本地人，整栋楼五层,她租的那间在三楼，每层只有两户,步梯走起来也方便，楼下一个常见样式的铁制大门,安保程度一般。

房子离学校步行只有十分钟，通勤方便,房东对租客的选择比较严格,都是租给同校的老师,所以住起来还是安静安全的。

房子内部装修非常一般，没有阳台，窗户倒是蛮大,外面有防盗铁栏，日常的晾晒勉强可以，小小的厨房,过去就是卫生间，还是蹲厕。

墙还算干净,上任租客没留下什么家具，只有一张木床,没有床垫,家电有冰箱,也有空调,没有洗衣机。

租金砍到了每个月五百五,一次□□齐半年，押金是两个月,水电自费，网线自付。

各个因素综合起来，陈星还算满意，所以就签约了。

房东太太比较好说话，还介绍给她附近一家二手家具店，说是店主是她的熟人，如果去那家店买东西，就说是她的租客，就能够优惠不少。

陈星根据她的介绍去了店子，选了一张看上去还行的二手床垫，一把椅子，便利店买了一张新蚊帐，准备凑合度过一晚再说。

何茜不同意，硬是留她多住了几天。

接下来几天，陈星忙着新房子的时候，上网买家具，生活用品，安装网线，打扫，去学校签了合同。

事情有条不紊地一件件办完了，她的新房子也逐渐填满了，变成了自己还算满意的能租住的样子了。

在一个晚霞很好的傍晚，陈星买了一盆小小的绿萝，捧在手心，回到了她的新住处。

她就这样开始了在鹏城的生活。

-

九月十日教师节的这天，刚好是周五，陈星请何茜和她的室友吃饭。
她们约着去吃海底捞，地方不远，陈星本来想当然地认为放学后去找何茜，两人一起过去就行。

出乎她的意料，她走到半路，就收到了何茜的微信：“星星你先过去吧，我去接小妍。”

陈星盯着微信沉思。

方若妍是在市内的医美机构工作，开车过去至少要半小时吧，更何况现在是下班的高峰期，肯定会堵车，何茜好像每天都去接她？

哎，这两人的感情也太好了吧？

陈星回了自己的家整理了下，换了个斜挎的小包，然后去坐地铁。

晚高峰阶段，地铁人很多，上班族，家长们带着穿校服的学生们，自由职业者等等形形色色的人共同挤在一段段密闭的空间里，表情不一，各自沉浸在自己的世界里。

陈星在人群里仅仅只能一只手握紧就近的一个不锈钢杆子，地铁门映出了她的模样，在人群里毫不显眼。

她抿了抿唇，抿起一点微笑的弧度。

到了海底捞，她先取了号，发消息给何茜。

大家时间卡得差不多，陈星落座之后大概十分钟后，何茜领着一位十分亮眼的女生也赶到了，想必就是方若妍了。

两人在她的对面坐下。

“嗨，终于见面了。”方若妍果然如何茜所言，比照片里的还要美，陈星都看呆了几秒。

“嗨……”陈星敛起心中“被同性狠狠比下去”的自卑感，朝她礼貌地笑，“天啊，你也太漂亮了吧？”

方若妍笑起来，是那种自知自身魅力的坦然的笑容，她侧目瞄一眼身旁的何茜，后者对着露出笑意，两人对视交流了一眼。

“她在你面前就说我漂亮呀，还说我什么坏话没呀？”方若妍声音细细柔柔，说话语速轻慢，听起来也是悦耳的，牙齿特别白，脸小小的，口红完整的唇有天然微笑的形状。

陈星摇头道：“没有，对了，太谢谢你让我暂住你家里了。”

方若妍微微眯眼：“哎呀，不要客气啦，你是茜茜的小师妹嘛，也不是外人。”

何茜笑一声：“先点东西吃吧再聊天吧。”招手向海底捞服务人员要来点菜的平板。

陈星说：“你们点，我什么都可以吃的。”

何茜拿着平板，方若妍手勾着她的手臂，脸靠在她的肩膀，两人几乎黏在一起，对着屏幕点来点去。

陈星默默地端起水杯，慢慢地喝了一口，很难挪开视线。

总觉得这一幕，既视感很强呢。

她若有所思着，那两人也没忘记她。

“番茄汤底可以吗？”何茜问她。

“嗯。”

“哎，叫两种呗。”方若妍几乎在和她咬耳朵说话。

“知道呀，还叫一个菌汤，你爱吃的。”

”嗯嗯，小酥肉，毛肚，还有响铃卷，羊肉？”
“可以啊，青菜也要吃哦。”

”知道啦，白菜吧，对对对，别忘记虾滑。”

“知道啦，点两份！牛肉也要，吃点高蛋白的。”

“饮料就不要了，太多糖分了。”

“嗯嗯。”

陈星再度默默端起水杯，看着对面的两人，甚至觉得自己好像是多余的。

咦，这熟悉的感觉好似在哪里见过呢？

桌上热腾腾的锅滚着香气，负责烫食物的人是何茜，她主要烫的东西都给了方若妍。

陈星敏感地察觉了一些气氛，客气地说自己烫就好，心里也掠过微妙的感觉。

直到那一刻，方若妍端着勺子，喂给何茜：“喏，虾滑……”

何茜似乎有些不好意思，快速看了一眼陈星，“烫啦……”

方若妍替她吹了吹，再喂给她：“不烫啦。”

陈星埋头吃碗里的白菜。

她想起来了，这和之前她看到的沈佳茵和谢青黎相处的模式一模一样。

不知为何，她突然没有多少食欲了。

一顿火锅吃得她食不知味，不过幸好，其他两人都吃得很开心，也达到了她请客的目的。

陈星买完单，方若妍提出来让她们载她一程。

“哎……不用了……”

何茜：“干嘛，顺路嘛，走啦。”

方若妍笑嘻嘻地过来拉她：“走吧走吧……”

陈星只得随着她们走，坐进车的后座。

何茜系好了自己的安全带，而且她才探身过去替方若妍系，后者了然地笑着回看了陈星一眼。

突然语出惊人：“茜茜，你是不是还没告诉你小师妹我们的关系呀？”

何茜似乎还有点纠结，然而很快地坚定下来，呼出一口气，转头对陈星说：“星星，再次跟你介绍一下，副驾驶的这位——”她眼神柔和望向了方若妍，“是我的女朋友！”

女朋友。

这三个字在陈星的脑海中回荡，激起很长的余音，她从里到外都短路了，而过了好几秒后，肢体先替她做出了反应：“哦——哦，好的。”所有的细节都能说通了。

在场的另外两个人笑了起来。

何茜忍不住吐槽：“你那是什么表情？”

“哎哎我没别的意思，我只是说——原来如此，好啊，怪不得，你们好配哦！”陈星几乎是条件反射地回答了一大串，“我支持你们！绝对！”

方若妍笑得花枝乱颤：“没事，等她适应了就好了。”

“嗯，没吓到你吧？其实我早就想和你说了。”

“呵呵，没。”陈星说，“你其实可以早和我说的啦。”

“这下好了嘛，我们也没想刻意掩饰什么，”方若妍一脸理解的表情，“有点吃惊是正常的，毕竟陈星在小地方待久了，可能没见过我们这么大胆的吧……”

陈星心里泛起一阵奇怪的感觉，她沉默了下来。

车子开动后，两人也自顾自地甜甜地说起话来。

陈星尬尬地笑笑，她转头赶紧挪开了视线，不去看她们的互动，因为这一幕终于帮她确认了她忽略了的事实。

她在心里山呼海啸地呐喊——天啊，原来是这样，天啊，原来沈佳茵和谢青黎也是！

原来，师姐，她……她……

她不知道怎么回到家里的，也不管另外两人怎么理解她的反应，她呆呆地滑坐在地，安静地崩溃了。



第30章 交友（一）
上午的课结束十分钟后,陈星拿了饭卡，准备去食堂。

学校的福利不错，早餐是免费的,午餐和晚饭只需要两块钱。菜品种类也很丰盛，陈星在鹏城生活了三个月,工作日都在食堂解决，省时省事也省钱。

像今天,她打了三荤二素，和何茜找了位置坐下,又分别去拿汤。

“这鹏城的天气和我们那边差不多,冬天还是会冷的,你带了厚衣服过来没有？”

“带了几件，不够再在网上买就可以了。”陈星说。

“周末和我们去逛街不？一起去万象城那边。”何茜建议道。

陈星摇头：“那商场里的衣服很贵吧？我可买不起，除非有打折的。”

“不买看看也好啦……你来鹏城这几个月,都没去玩过吧？”

陈星似笑非笑地看她：“谁说我没有，我可是自己去过好几个博物馆，还去了一次海边,这不叫玩吗？”

何茜说：“也不是……你干嘛这种眼神看着我啊？”

陈星：“哎，没有啦,就是想谴责一下某人重色轻友而已。”

何茜：“呃……那是因为小妍不喜欢博物馆嘛，去海边又嫌晒……”

陈星笑了笑,继续吃东西。

自从何茜在她面前坦白了自己恋情了之后,她像打开了什么机关,频繁地在自己面前秀恩爱,事无巨细地说着她和女友的事迹,她说得眉飞色舞，面若春花。陈星被迫听了很多相关的同性相处细节,有时她真的很想打断她，说其实自己也没必要知道这么多，可何茜不太顾忌，陈星猜测她是不是这么多年都在隐藏着自己的私生活，没人可以分享，现在好不容易逮到自己，所以完全停不下来了。

这么一想，她又心软了，所以只能硬着头皮听着，时不时给点反应就行了，或者自己先出门去，能躲就躲。

大城市确实和小县城很不一样，首先是工作环境相差很多，鹏城的学校事情非常多，她带两个班，一周大概十六节课，还有三节晚自习，这强度还好，主要是不太适应课业之余的东西，比如开会培训，要写各种材料等等等忙不完的事情，等到了她勉强适应喘口气的时候，老教师们告诉她，其实只是刚开始而已，她苦笑，没办法了，只能咬牙坚持了。

其次是生活方面的，她以为有了何茜，至少她在这个城市不会没有朋友，起码不会像在融城那么孤独了，现在她觉得，其实也没差，她也只是换了个地方继续孤独而已。

还有，她没有再发消息给谢青黎了。

七月和八月的那两个电话，一度让她以为她们能够回到十几年前，她能够再度和她崇拜憧憬的师姐联系，成为更亲密的朋友了。
没想到，后来的信息量实在超出她能承受的范围。

她不太能接受沈佳茵和谢青黎是情侣的事实，不过这不是她能发表意见的事情，这是她们的选择，她只是很难喜欢沈佳茵，而且既然她们是情侣，她也得清醒了，和谢青黎保持距离。

她好几次不自觉地看着谢青黎的对话框发呆，每次都会升起无法名状的酸楚。

哪怕从来没有恋爱过的她也不能再欺骗自己了，她确实是喜欢上了谢青黎。

她后知后觉地发现，原来自己的那种辗转反侧，患得患失，甜蜜的期盼，酸楚的失望，就是心动的感觉。

陈星偷偷地哭了好几次。

为自己“还没出师已经落败”的初次心动。

然而，又能怎么样呢？

她想，也许这就是命运给她开的玩笑吧，她无法真正拥有一种喜欢和偏爱。

陈星久久地凝视着微信页面里的那个ID，直到一滴泪无声掉落，滴到她的拇指上，她惊了一瞬。
她缓了缓呼吸，还是舍不得删了谢青黎的联系方式，她点了点，页面出现了几个选择。

她选了“不显示该聊天”。

罢了，看不见，起码能克制住自己主动联系她的冲动，渐渐地，就能放下对她的心动吧。

毕竟，她们之间毫无可能性了。也幸好，她们之间的距离太远，她只是刚刚意识到自己的动心，放下应该不困难吧？

只需要时间而已。

陈星变得更悲观了，孤独也没有削减半分，

不过幸好，这城市够大，可以多容纳她一个孤独的灵魂。城市也太卷，她忙起来后觉得孤独也没那么难捱了。

她任由心绪翻转，安静地吃着东西。

对面的何茜终于察觉出朋友的不对劲，她开口问：“怎么了？你好像有心事？”

陈星顿了顿，喝了一口汤。

何茜忽然有点迟疑：“……该不会是因为我和……”

陈星无奈地瞧她一眼：“你在说什么啊？”

何茜笑了：“我是有点担心我在你面前太得意忘形了，太秀了。”

陈星白她一眼，给了一个“你也知道”的表情啊。

“就是……我感觉能和你说我真的很开心，我能和你一起分享很很开心，”何茜说。

“你之前没和其他人说过吗？”

“其实……”何茜微叹，压低声音，“我在这里也没有什么贴心朋友，你懂，没有亲近到可以说私事的朋友。”

“嗯……”陈星点点头，试着问，“那你们两个人也没有共同的朋友也可以说？”

何茜忽然沉默。

两人吃完中饭，整理了餐盘，一齐朝外走去。

一路连绵的树荫笼抱着她们的身影，给她们提供了一个可以谈心的环境。

“小妍有很多的朋友，你知道她是本地人，家境还不错，她玩得比较好的朋友家庭环境更好，所以……我感觉一直融入不进去。”

“她的朋友知道你们的情况吗？”

“她也有一样的朋友——拉拉朋友，按道理说，我和她们一样，也属于少数派，再者我和小妍的关系，好像我应该也能和她们成为朋友……但我试过了，其实很难。”

陈星：“怪不得你非常支持我到鹏城来呢。”

何茜笑了一下，陈星也笑。

何茜：“那我确实是有自己的私心。”
陈星：“哎，我毕业那会也想过来这里的，绕了一圈，现在来了也是了了我一个心愿了。”

何茜：“那来了三个月了，有什么感觉？”

陈星坦白讲：“压力挺大的。”

何茜点头：“是，我也是到了考了编制之后才好一些。”她快速接上一句，“没事，这都是我走过的过程，等你考编成功了之后就好了。”

陈星：“嗯，我也有在留意考试的时间。”

“不过别老一个人玩啦，我们带你出去，逛逛街吃吃东西。”何茜再度鼓励道，“小妍昨天还说，好久没看到你了呢。”

陈星抿嘴笑笑，却没有马上接话。

其实她觉得她和方若妍好像挺难亲近的，聊不到一起去。

接触下来，方若妍太精致了，而自己好像太糙了。

有次，方若妍热心地介绍她去做医美：“星星你皮肤其实挺白的，不过毛孔有点大，还有些黑头，你可以去做一下光子。你看看我，每个月都要做的。”

方若妍凑近来让她观察自己脸上的肌肤，灯光下，她的肌肤又白又嫩，还有一层润光，让人移不开眼睛。

陈星不禁有点心动，问道：“贵不贵呀？”

“不贵啊，一次大概一千多，你可以买个五次的套餐，套餐更便宜，我再想办法给你申请优惠，送个清洁美白的服务，非常非常划算。”方若妍说到兴起，划拉朋友圈里的活动给她看。

陈星看到那个综合套餐是五开头，四位数，暗自吃了一大惊。

方若妍笑着跟她推销下面：“不过第一次尝试医美也不用那么贵的，这个你觉得怎么样？”

也要三开头，四位数。

陈星很局促，很艰难地，委婉地拒绝了。说出来的时候她脸颊烧得厉害，喉咙干涩。

“哦……那算了吧。”方若妍笑容褪了不少，不过仍然还是笑着，她以一种宽容的打圆场的语气，“那以后你要感兴趣了，想变得更美的话，一定要找我哦。”

陈星尴尬地笑，点头：“嗯。”

方若妍看着她笑：“星星，我们女孩子要对自己好一点哦，青春也就这么几年啦。”

陈星还记得她那晚脸上的笑逐步僵硬的感觉，一直到到了晚上睡觉，都僵在脸上凝固起来，如果能刮下来，那应该都是自卑以及心酸的灰烬吧。

如果可以，她也想的……她也想的……

从那以后，她就有意无意地避开方若妍，甚至有时不得已还要躲着何茜。

何茜是不是有所察觉，所以她才来约自己和她们玩，何茜似乎很想她和方若妍成为朋友，也许她看出了自己的孤独吧，不想自己总一个人。

陈星心生几分暖意，又有点愧疚，还有点惭愧，也许是自己太敏感了。

“怎么样？周末和我们一起去逛街吧？我开车。”何茜兴致勃勃地。

陈星暗吸一口气，提起点笑意：“好啊！”

要努力交朋友啊，陈星，要在这个城市好好生活下去啊！



第31章 交友（二）
周末之行最终没有出行成功,因为方若妍的公司有培训。陈星心里松了口气，何茜显然有些不高兴。

“这要工作也没办法呀，你别不高兴了。”陈星给她提气道,“我们两个也可以去商场逛啊，去万象城怎么样？”

何茜哎一声：“我也不怎么爱去商场,之前都去够了，周末人又多,其实我更想在家瘫着，什么都不做。”

陈星乐了：“感情你都是为了你女朋友？”

何茜赶紧道：“你如果想逛我们也可以去。”

陈星摆手：“别,我也乐得休息,一点都不想出门。”
何茜扬起笑意：“好啊好啊,哎，要不明天中午你到我家，点个外卖,我们一起吃，然后看电影。”

“主意不错。”陈星欣然同意。

晚上，陈星洗了头,吹干头发后对着镜子护肤。

小学到初中她自觉毫不起眼的，到了高中时候,忽然间才长开了些。到了大学自己懂一些打扮了，工作之后有钱买一些比较贵的保养品和得体的衣服了,学生和家长都夸她长得好,会打扮。孟冬甚至还会夸张地说“我姐在这就是鹤立鸡群的存在。”

现在,在鹏城,她仍然是“鹤立鸡群”——一只比鸡还小的鹤。

她凑近镜子观察着自己的肌肤,她自觉状态还是不错的，少许毛孔黑头以及黑眼圈也是正常的。
鹏城的工资比融城高很多,基本工资+绩效+公积金+房补餐补，高中老师年薪税前大概25-30W。

她是临聘的教师，拿不到这么多，每个月到手大概1万2，她有基本的餐补和房补，除了必要的消费，每个月大概可以存7，8q千左右，来到这里三个月，她没给家里寄钱，所以她的全部积蓄前所未有的达到了5万。

她花钱不大手大脚，不过也没有对自己小气，护肤品化妆品都在可以承受的范围，衣服习惯在网上买，水果零食外卖也有，但让她一下子拿大几千出来做医美，她还是舍不得的。

隔天中午，她们在何茜的家里吃完外卖，边看电影边聊天。

陈星忽然好奇地问何茜做医美销售的待遇怎么样？

何茜说方若妍她们这行主要是靠提成，基本工资不高，所以每个月到手的薪资都不是固定的，平均下来，每个月算是一万出头吧。

陈星很意外，没想到，方若妍赚得没有她想象得多，可看她的穿着用度，感觉一万块根本不够花。

何茜叹气道：“……其实我一点都不想出去，出去就要花钱，你知道，在商场随随便逛个街，买个衣服小东西什么的，再做个Spa按摩，吃个饭，一下子两三千就没有了。”

“是啊，哪怕随便逛逛，吃东西，低消也要两三四百吧……”陈星想了想，“当然啦，买杯奶茶也能逛一天，这就看人吧。”

“那还是单身好啊！”何茜唉声叹气。

陈星吐槽她：“行了行了，在我这单身狗面前你能不能收敛点？”

何茜笑：“你不仅是单身狗，还是母胎solo吧？”

陈星对她露出无语的神情。

何茜：“哎，你就真的没喜欢过人吗？不可能吧？”

陈星的心跳陡然慢了半拍，她迟疑了几秒，还是没接这个话茬，她反问：“怎么，你要给我介绍啊？”

“嗯，要是有合适的也可以啊，但是男的我不懂啊，咱们周围的男的看着也一般吧……你喜欢什么样的？”

陈星摇摇头：“不知道。现在也不想找，我就想多攒点钱。”

何茜有感而发：“其实缘分来了你也挡不住，像我和小妍……”

方若妍表姐的孩子，之前曾经是何茜的学生，这就是她们认识的契机。

陈星笑：“知道了，我这就去留意学生的家属。”

何茜扔她一个抱枕。

两人都笑了起来，歪在沙发里。

陈星把抱枕放好，视线落在了沙发，淡灰色的，坐深很宽，整个人可以窝进去，体感十分舒适。

“这沙发好像和之前的不太一样？”

“嗯，刚换不久。小妍说之前的沙发坐起来不舒服。”

“哦，不错耶。”

“八千块呢。”何茜摸了摸沙发的质地，叹道，“这还是打折过的。”

“要我肯定舍不得，这以后搬家也挺难搬的，”陈星挠挠头，“不过我穷啦你不用理我意见。”

“你以为我好到哪里去？我也就每个月比你多一些钱，没多多少。”

“你都入编了啊。你工资比我多很多。”

“我也才刚入编一年啊，但还是不够花啊，你看着房租物业费，车贷车险，还有两个人的日常开销……我是月月光的，我都没存下几个钱。”

陈星愣了一下，看向她。

何茜懂她的意思：“小妍赚的还不够她自己花呢。”

陈星不好发表意见，毕竟每个人都可以选择自己的生活方式。

何茜叹息，还是忍不住诉苦：“她每个月要头皮护理，要去瑜伽馆，买衣服都要牌子，还有包……她的信用卡都刷爆了……”

她说着说着苦笑起来：“星星，在鹏城谈恋爱好难啊！”

陈星一时不知道说什么。

“但能和她谈恋爱我好幸福啊，她真的好美啊，她和我在一起，也算是相貌扶贫了吧？”

陈星噗嗤一声笑出来。

“幸好她在医美机构里工作，所以日常的那些项目啊都有员工折扣。”

陈星了然地点头：“那些是真贵啊，维持美貌也是需要钱的。”

“她家是做生意的，上面还有一个姐姐，已经结婚了，也没什么压力，从小被父母呵护长大，所以啊，我也要尽我可能地满足她的需求。”何茜说得十分动情，“而且她其实也降低了自己的生活品质了……”

陈星只能发出一个字的音节：“啊？”

何茜吁出一口长气：“可我也害怕啊……你知道吗，以我的工资，在鹏城买房几乎是不可能的事情……”

陈星还真的认真替她想了一想：“……也，也不会吧，有公积金可以贷款，是市内肯定是买不起的，不考虑学区房，在关外买个小一点的，应该还是可以的。”

“……星星，我现在根本没存款了，如果再背上三十年的房贷，根本不敢想，而且小妍是希望在市内买房的……”

陈星愕然地瞪大了眼睛，这下真的不知道说什么了。

本来打算两人约着度过一个轻松愉快的周末，可何茜的情绪后面一直不高，她似乎平常刻意压抑着，一旦有了诉说的口子，立刻就崩掉了。

陈星小心地问：“你有没有跟你女朋友说过你的压力啊？”

何茜双手撑着额头，整个人蜷坐在沙发上，无助的模样，她无声地摇头。

陈星蹙眉，直觉这样不太对。情侣之间有事情不是要互相沟通吗？难道方若妍一直都不知道何茜一直在逞强吗？

“每天回家她都说好累，小妍本来是想住南山这边的，可因为我的关系不得不在关外租房，她一直觉得通勤太远了，她的同事们朋友们都不在这边……”何茜垂眸黯然道，“我说不出口。”

陈星不知道怎么安慰她，只能静静地听。

“星星，我已经考编了，我的工资都是固定了，没有涨的空间了，就算以后职称或者教龄上去了，可能再多一些而已……我也不是主科，我是副科，绩效是有上限的，我们公立学校的也不能出去补课……我实在想不到我还能做什么再多赚一些了……”
何茜说着说着就哽咽*起来了。

回去的路上，陈星的步伐也异常沉重。

看来，谈恋爱除了甜蜜的相处，还要考虑很多现实的事情。

她不可避免地想到了谢青黎和沈佳茵两个人，她们应该还是异国？而且师姐的工作听起来挺忙的？也许，她们也会有属于她们的现实问题？

12月的鹏城有了一丝秋意，风吹拂过来凉凉的，她路过一个公园，正是傍晚，不少家庭出来散步，有小朋友在吹泡泡，家长们在旁用宠溺的目光看着他们。

她驻足看了一会，不自觉地微笑，心里浮起一些“老气横秋”的感慨——可能只有童年时期才是无忧无虑的。
不过也不是每个小孩都能这么幸运。

她没有，师姐也没有。

忽然，她像是才反应过来！她怎么又想起了谢青黎！自从她的微信ID沉下去之后，她已经很少想起她来了。

无论怎么样！不要再想她了，也不要再去联想她和沈佳茵发展到哪一步了！

她怨念地想，何况谢青黎也没多在意自己，只要自己没联系她，她就不会出现。就不会主动关心一下时隔多年再次联系上的师妹吗？

她心酸又无奈在心里嘀咕，师姐呀，在工作和爱情之余，就不能有稍微一刻想到远方的师妹吗？

她忽然干涩地笑了笑，别再自作多想了，早点死心吧。

陈星找了张长椅坐下，反正回家也是一个人待着。

这时，何茜给她打电话了。

陈星迟疑了下，还是接了起来：“喂？”

“对不起啊，听了我一大堆的抱怨，要你承受那么多负面情绪……哎……”

陈星笑着宽慰：“哎，你说这些干什么呢作为你的好朋友，我也只能倾听而已，没有办法替你解决问题。”

何茜应该是听懂了她的暗示了，她叹口气：“你如果有喜欢的人的话，你也许更能懂我了……我是身不由己，心也不由己。”

陈星一怔，要是以前，她还能以轻松语气笑她这类情话实在是太琼瑶了，可此时她却说不出口了。

她坐在公园里，风吹乱了她的长发，人声也远去了。

她缓慢地开口了：“其实……我也有喜欢的人。”



第32章 地狱级别
何茜听了这句话,立马冲到了陈星的出租屋，追着要问细节。

半个小时后。
何茜坐在陈星买的小沙发里，深深地吁出一口气,端着陈星给她的茉莉茶，喝上一大口,然而她还没平缓内心的激动。

“你有没有你这位师姐的照片啊”

“没有……”

“那你有没有你表姐的照片啊？”

“也没有！”

何茜饶有兴味地打量着陈星的表情：“没想到啊没想到！老陈！”

陈星直接被她气到，涨红了脸,出语吐槽道：“刚才是谁还在哇啦哇啦大哭，是你啊,老何！”

何茜面容顿时一僵,五官扭出了尬尬的弧度。

……

几秒之后,两人停止了互相吐槽。

何茜说：“哎，怪不得你不喜欢那个宋浩，原来你是喜欢女孩子的呀。”

陈星凝神思索了一会才说：“不知道啊,我好像一直都对人类不感兴趣的，不是男女的问题，”她转而问,“所以你是一直只对女生有心动的感觉吗？”

“嗯……”何茜笑着反问她，“你还记得你XXX师姐吗？”她说了一个名字。

“记得啊……咦？”陈星恍然。

何茜高中时复读过一年,她还比别人晚上学一年，所以她比同届同学大两岁,陈星大一的时候,她也才大二,两人同在一个社团,就是这原因她们才相熟。

陈星记得和何茜最亲密的是一位外语学院的师姐,长得十分明艳动人，经常看到那位师姐跑去社团里找何茜,两人简直是形影不离。

“我居然一点都没发现……”陈星对自己的眼神产生了怀疑，“后来你们怎么了？”

“分了。我被劈腿了。”何茜耸耸肩。

“啊？”

“是啊，毕业后她跟着她的新欢留在鹭岛呗。”

陈星拍掌：“怪不得你跑到鹏城来！”

何茜给了她一个白眼：“谁要和那对狗女女在同个城市！”

陈星露出同情的神情，后知后觉地感慨：“这么多精彩的剧情，我居然一点都没发现！”

何茜呵呵笑：“你大学时候也是只顾着自己读书，你要努力拿奖学金呢，再说我也没和你说过啊！”

“可我也只拿了一年的奖学金，我是要打工啦，没时间关注你那些风花雪月。不过话说回来，你居然到现在才告诉我！”

“哎，我也要慎重才行啊，毕业之后我们两个也没有走散，我才对我们的友情有信心嘛，我其实也忍了很久呢。”

陈星表示理解：“我完全支持你。”

“谢谢你。”

两人相视一笑，对饮茉莉茶，又说笑了几句。

“不过你说你对人类不感兴趣……呵呵，”何茜回味她的话，再打量她一圈，“确实耶，我确实觉得你身上都是禁欲气息。”

陈星冷笑：“什么禁欲气息，都是社畜的味道好不好？”

何茜笑了几声，又八卦道：“那幸好还有谢师姐能让你动心啊，我听你说起来都觉得她好有趣啊，长得应该也很好。”

陈星点头：“是很好，不过我没有你那么颜控，不是看外表的。”

何茜：“……知道了知道了，我肤浅行吗？那你打算怎么样？”

陈星垂眸沉默了一阵：“不怎么样啊，我确定了自己的喜欢就可以了，我也不能怎么样。”

何茜在心里捋了一把所有的信息点——初恋，师姐，师姐和表姐在一起了，同性，异国。

她叹口气：“你这第一次动心就是地狱级别的。”

太难了。

是真的很难。

何茜走了之后，陈星一个人又想了一会，然而觉得好像已经能接受这事实了。

大城市生活本来就不容易，她也没时间也去想别的，过去她没有爱情也过得好好的，她不觉得爱情是她的必需品，而且看何茜，谈恋爱谈得都存不下钱，她又有点庆幸。

虽然她没有人喜欢，但是起码她负担不重，不是月光族啊！

陈星自觉清理了心内不少冗杂的思绪，心情也通畅了起来。

之后她见到方若妍，她的心态也放松了许多，也不再觉得自卑，面对对方的美貌攻击，她也自如了不少。

旁观者清，她察觉何茜和方若妍的气场与之前并没有什么不同，她们应该还是保留原来的相处模式，不过这与她没有关系，只要何茜不再和她倾诉，她就不发表意见，也轮不到她发表意见。

坦白讲，方若妍相处起来也不难，她性格挺好，有时讲话有些优越感，那也是家境带给她的，无伤大雅，可以容忍，再者她的脸实在是赏心悦目，陈星也渐渐习惯了她，将她划入了自己的朋友圈。

元旦假期，她们几个约着一起去市里吃晚饭。

“这家店超级难约的，也是拜托朋友才定到的，对了，晚上多个人吃饭，没关系吧？”方若妍回头笑着问后座的陈星。

“呃……没关系啦。”陈星笑笑。

“是我的闺蜜，很多年了，你放心，她超级好相处的。”

开车的何茜问了一句：“谁啊，秦漫吗？”

“对啊。她定的位置。”

何茜抿了下拉的嘴角。

陈星瞧着她的神情，目光略闪一闪。

方若妍瞥了她一眼，径自刷着手机，按响了语音消息。一道很有磁性的女声懒洋洋地说着：“到哪里了？”

方若妍笑了一下，回道：“快了快了，我们已经早点出发了，这不是假期有点堵嘛？”

发过去，很快对方回：“都叫你别住那么远了。”

“何茜听到这话，唇角不悦地抖了抖，沉默地开着车。

方若妍笑嗔了一句：“少废话，你先到就先点菜呗。”

“算了，我就等你们呗，这不是还有新朋友，让人家点吧。”

方若妍夸道：“哎哟，难得我们秦大小姐这么有风度。”

“切，我一直都很有风度好吗，方大小姐。”

“得了得了，你收敛点吧。”

两人一来一去甩着嘴皮，透露出旁人无法比拟的亲近。

陈星都不忍去看何茜的脸色了，她主动问道：“呃……若妍，我们去哪里吃饭啊？”

该不会去什么很贵的店子吧？

嗯，不怕，偶尔去一次也无所谓的。

陈星很快地淡定下来，听着方若妍说：“是市内的一家粤菜小馆子，东西很好吃，就是店面太小了，所以位置很难定。”

“哦好啊，我还挺喜欢吃粤菜的。”

“那你有口福了，这家的粤菜做得很地道，还有不少创新菜。”

“跑这么远，我们那边也有不少粤菜餐厅啊，”何茜冷不防说话，“我看是她秦漫爱吃这家吧。”

……

车厢里顿时静了下来。

陈星掩饰地去看车窗外的风景。

方若妍却是笑着看她：“对啊，她爱吃，我也爱吃，我记得你也很喜欢这家的乳鸽，我们都爱吃的菜当然要带星星去试试啊。”

哇塞，很会说话啊。

何茜没说什么，可神色已经好看了许多。

陈星憋着笑，赶紧接茬：“哇，那我就更加期待了。”

“我敢保证，你不会失望的。”方若妍侧头朝她眨眨眼，同时手明目张胆地朝何茜手臂内侧深处，轻轻捏了一把。

“哎……”何茜发出一句短短的声响，状若生气地瞪了她一眼。

方若妍回了一个媚眼，有点嗔意，还有点得意，可能还有点别的意味，反正陈星也读不懂，就觉得空气好像拉了一条透明的且只有她们两个人才看得见的丝线。

陈星识趣地继续欣赏外面的风景——一辆车接一辆车堵着红彤彤的车灯连成一片，怪晃眼的。

她垂眸看着自己手机，也不禁怅然若失了起来。



第33章 确实开心
到了餐馆,陈星不得不承认这里的氛围真的很不错。

是一个两层小小的旧楼改造的，外面爬满了爬山虎，点点光源穿,插在其中，第一眼视觉效果是十分舒服。

踩着淡橘色暖光灯带上楼,鼻尖可以闻到淡淡的香气，陈星的期待值越来越上涨。

往上的视线跟着前方的一对勾着手臂的情侣,她露出了难言的表情。

哎，谈恋爱的人儿啊,真是旁若无人！而且因为是两个女生,能够这样光明正大地表达亲密吧。

陈星不由自主地弯弯唇角,她也替老何开心，只是从刚才车里的那几分钟诡异的气氛推测，她感觉方若妍的那位闺蜜好像会带来一些纷争。

希望是她的推测是错的吧。

二层比她想象的高且宽敞,包厢也不是封闭式的，而是半开放式样，整层分割成八个空间,相隔不太近，看起来能够保证客人之间的隐私,很不错。

来到预定的位子，那在玩手机的女生抬起脸来,懒洋洋地打招呼：“终于来了啊！”

几分钟之后,几人落座,互相寒暄了几句,陈星和秦漫也互相认识了。

正方形木桌,正好一人一个方向，只不过那谈恋爱的两位挨得比较近。

陈星的旁边正好是那位秦小姐。

她不露声色地观察了她。

黑色棉质圆领衬衫,黑色西装裤，肌肤白，妆容精致。

发型比较特别，前短后长，前面的地方很整齐，勾勒出比较细致的下颚线，金色的圆圈耳环随着动作会轻轻闪烁。眼影的画法也比较大胆。

陈星在脑海里搜寻，好像是自己在网络上看过的那种截断似的眼妆，眼尾用白色的眼线勾起。

真是赏心悦目非常时髦的妆容，她在内心感慨。

可能是她看得比较久，秦漫侧过来朝她勾唇一笑：“陈老师，看得还满意不？”
陈星顿时尬住了，条件反射地绽开微笑——是那种见到家长时候礼貌的得体的，但略显意味深长的微笑。

何茜瞄过来一眼：“秦漫你别逗我朋友。”

方若妍很快跟上一句：“哎呀，秦漫你今天的妆画得不错耶，星星她们对上班的妆容有限制，估计她没看到真人画得这么好看的，多看了你几眼嘛！”

秦漫笑道：“看吧看吧，多看几眼。”

“美得你，”何茜不客气怼道，“你化妆成这样能去上班？”

“能啊，反正没人管。”秦漫示意陈星点菜。

“她那个单位基本就是养老单位，没什么事干的。”方若妍也吐槽道，“星星，我跟你说哦……”

接着她给陈星科普秦漫的工作单位。

陈星一边看菜单一边被动听着，都顾不过来，又让何茜点，何茜点头，也问问其他人的意见。

等菜点完，陈星也知道了秦漫的工作——其实也没搞明白，大概是托家里的关系进了个编制的养老单位，还是很很难的那种萝卜坑单位，每天到打卡上下班，在单位摸鱼，工资不高，福利很多。

“可恶的土著！”何茜吐槽道，“真是令人羡慕嫉妒恨。”

秦漫不置可否地说：“是啊，投胎投得好呗，有关系不用难道便宜别人吗？”

“她家里也不需要她工作啦，就是不喜欢她无所事事，找个稳定的单位让她上班，反正最后……”

“反正最后还是要继承家产是吧？”何茜哼了一声。

“嗯……”秦漫漫不经心地说道，“是的啦，反正有家产不继承难道便宜我弟吗”

“就是就是，反正父母的也是我们的啦。”方若妍赞同道。

“你妈又给你还信用卡了吧？”

方若妍耸肩，理所当然道：“对啊，我每个月都有零花钱的。”

何茜一噎，默默低头，不说话了。

“嗯，不过我们茜茜也很厉害啊，她是靠自己考上的编哦，千里挑一，所以啊投胎不行也可以靠自身的努力嘛！”方若妍朝何茜粲然一笑。

何茜抿了抿唇，顿时笑得十分灿烂。

陈星默默端起冰冻柠茶，喝了一口。

方若妍这甜言蜜语的能力简直是没话说，她觉得这辈子何茜应该绝对是被拿捏得死死的。

“这两人真是没眼看对吧？”旁边的秦小姐看来与她深有同感，凑进来和她说。

陈星也抿唇一笑，点点头：“是。”

“她们在路上也这样？”

“差不多吧。”

秦漫托腮，看向另外两人，轻声说：“倒是没想到她们能交往这么久啊。”

陈星笑容微敛，转头正色地看了她一眼。

秦漫忽然转头，与她的目光相接。

两人飞快地交换了意味不明的眼神，然后被上菜的服务员打断。

“试一试这道鸽子耶，”方若妍热情地介绍，“可不是简单的烤乳鸽哦，他们应该加了药材进去，鸽子也选的比较大……”

“是生炸的，更容易锁住汁水。”秦漫补充道。

“我们家茜茜最爱这道了，”方若妍说。

何茜已经戴上了一次性手套：“赶紧趁热吃吧。”

桌上的鸽子每只都分成四等分，她拿上一块，撕出一块肉，先喂向了方若妍。

后者笑眯眯地吃下：“谢谢宝宝。”

“……”陈星心里长叹一声——是不是要注意一点呢？毕竟在外面呢。

哎呀，我是不是老古董啊。

她的心声翻滚着，表面若有其事地戴手套，抓起鸽子肉啃。
切，吃乳鸽还是要自己啃起来才过瘾。

确实好吃，鸽肉很嫩，一口咬下去，鲜甜的肉香流连在舌尖，同时汁水爆开，果然是招牌菜。

“吃一块翅膀，吃一块腿肉。”秦漫的声音传来，接着碗里多了一块鸽子肉。

陈星微笑着道谢。

“陈老师和何茜是老乡吗？”

“嗯，算是的，我们家有两个小时的车程，我们读同个大学，她是我师姐。”

师姐这两个字说出口，她微微怔神，很快恢复原状，端起柠檬茶再喝了一口。

“哦……”秦漫望着她，笑着发问，“所以你来鹏城是来投奔她的呀？”

陈星回望着她，没有马上回答，分析着她这话背后的深意。

服务员这时送上了第二道和第三道菜：砂锅牛仔骨和鲍鱼汁扣隔山肉，也中断她们对话的契机。

秦漫喝的是冰啤酒，她抿了一口，笑呵呵地给她介绍，“这个肉比较特别……隔山肉就横隔肉。”

“横隔肉？”

“是腹腔和胸腔之间的肉，很嫩的，然后用鲍鱼汁去炒。”

“哦，听起来就好吃。”

两人有来有往地交谈着，这一幕被方若妍看在眼中，她朝何茜挤挤眼，后者递给她一个不赞同的眼神。

第四道，第五道菜都很好吃。

这顿饭陈星吃得很饱，也很满足。

最后是秦漫买单的。

方若妍看出了陈星有点不自在，走过来搂着她的肩膀道：”哎呀，吃得很便宜的啦，人均100而已，这点钱对她来说不值一提。”

陈星还是跟秦漫道谢了。

秦漫笑着说：“哎呀哎呀，陈老师原来是这种性格。”

什么？

三个人朝她投来疑问的眼神。

秦漫只是微笑，不打算回答的样子。

方若妍脸上露出“这件事有趣了”的神情。

何茜：“你说什么？”

陈星内心大喝一声，搞什么？

她忍住内心不适的感觉，没说什么。

付完账，几人去停车场。

“哎，还早耶，我们去唱K怎么样啊？”秦漫扬声问道。
“好啊好啊。”方若妍接话道，“大家一起去吧！”

陈星面露为难。

方若妍立刻跑过来：“星星，星星一起去吧，要不然我们三缺一！”

何茜：“？”

秦漫笑道：“对啊对啊，要四个人我们才可以凑一桌！”

何茜：“切！”

陈星内心哀嚎，可我真不喜欢唱K啊！

何茜接到方若妍的眼神暗示，努力地劝道：“你就当我陪我去吧，坐着也行，反正这两位是麦霸，也轮不到我们唱呢。”

陈星无奈：“那就去坐半个小时吧。”

“那就这样吧，星星你去坐秦漫的车，我们要二人世界。”

方若妍拉着何茜去她们的车，留下陈星一个人在原地凌乱：这是什么情况啊！！！

何茜似乎发出一句：“干嘛啊……”

方若妍：“让陈星坐一会奔驰车呗，见识见识也不错。”

何茜：“……”

秦漫轻笑一声：“那你就只能坐我的车了，请跟我来，我的车停得远了点。”

陈星只能跟着她走，大家一起走才知道，秦漫跟她差不多高。

唔，陈星朝她的鞋跟一瞥，不过，还是自己高一些，这个发现让她心情舒畅了。

“来，陈老师。”秦漫打开了副驾驶的车门。

看起来是不便宜的车呢。

陈星瞄了一眼更想坐的后座，微叹一声，为了礼貌，也只能坐副驾驶了。

秦漫开着车，领着路，何茜的车尾随着她们。

和一个不熟的人同在一个车厢里，陈星多少有点不自在，也不想和人交流，于是再再再度假装看窗外的风景。

“陈老师，现在是和何茜同个学校吗”

“是的。”陈星想起刚才吃饭时秦漫嘴里的“投奔”，补充了一句：“我是去年暑假面试成功的。”

“哦！很厉害耶。”

陈星顿一顿，再度补充道：“也还好啦，是合同工。”

秦漫侧过来看她笑：“听小妍说陈老师是教语文的，平常是不是很喜欢看书呀？”

“也还好吧，不过我比较宅，”陈星抿嘴，决定反问，“听若妍说，你们认识很久了，是从小就认识吗？”

“嗯，算是，我们父母是朋友，小时候住得近，幼儿园啊，小学中学都是同个学校。”

陈星感慨道：“那真的是很多年的朋友了，怪不得她说你们是闺蜜。”

秦漫笑起来：“可以说亲姐妹了吧。”

陈星陪着笑两声，忽然察觉包里的手机震动了两声。

哦，她想起刚才出发前给孟冬发了红包，估计是她回自己吧。

她掏出手机，滑开了微信。

蓦然，她睁大了眼睛，震惊地盯着屏幕不语。

秦漫察觉她的神情，侧目询问：“怎么了？”

副驾驶的女孩子在她看来长得秀气，不算惊艳，一双杏仁眼倒是水汪汪的，从刚才吃饭就是一副礼貌疏远的标准社交架势，有时的状态甚至会紧绷。

可此时，她的神情异常丰富，有惊讶，有惊喜，眼神柔和生动，整个人也真实了不少。

“谁给你发微信了，这么开心呢？”她打趣地探听道。

陈星抿了抿唇，却没有回微信，将手机翻了过来盖在膝盖上，她的唇瓣微微翘起，眼神闪烁着，可嘴里却说道：“哦，确实开心，因为——我的微信诈尸了！！！”



第35章 力量的来源
陈星坐在KTV的包厢里,顶着震耳欲聋的音乐声凝视着自己的微信。

“新年快乐，陈星。”

简单的一句祝福语，要说与以往有什么不同的话,就是多了一个笑意的表情包。

寂静的早已沉入湖底的ID突然间跳了出来，一跃跃至顶部。

真的令人很不平静呢。

再往上滑。

上一句也是她发的“……回聊。”

已经是半年前了。

这对话怎么进行下去啊！何况现在她已经知道了谢青黎那私密的恋情。

师姐她还不知道自己已经知道了呢。

她沉浸在自己的思绪里,忘记自己身在何处，也根本没看到其他三人几次示意她上来唱歌的举动。

终于,她无奈地深深地长叹一声。

“师姐，新年快乐哦,”她咬一咬唇,“最近工作还顺利吗？”

隔了四十分钟才回,师姐应该不会生气吧？而且这一句的尺度看起来还好吧？

陈星哎一声，自己也太没用了吧？

哪里来的这么多的情绪啊！又酸又甜，又要克制自己想要和她聊天的冲动,又忍不住想去猜测谢青黎此时是什么情绪！

她忿忿地不自觉地跺跺脚，引起其他人的围观。

陈星接受到异样的眼神，她窘迫地站起来,说：“我去一下洗手间。”

她把手机放回包里。

方若妍说：“我也想去，我们一起去。”她走过来,亲热地挎她的臂弯。

何茜笑道：“真好，小妍你陪她去,免得星星迷路。”

秦漫抿嘴悄悄一笑,朝她们看了一眼。

-

如果没有方若妍陪自己来,陈星真的会迷路。

站在卫生间的镜子旁,她无语地想,为什么一个KTV楼层做得跟金色的迷宫一样，而且看起来每个房间都差不多。

这样会不会显得她没什么见识呢。

她洗完手,用纸巾擦干的时候，方若妍也走了出来，来到她的身边。

两人通过镜子互相对视了一眼。

陈星若有所感：“怎么了？”

“嗯……”方若妍忽而一笑，“星星，这里没其他人，我们聊几句怎么样？”

“哦，聊什么？”

“你觉得秦漫怎么样呢？”

“？”陈星疑惑脸，“什么怎么样”

“呵呵，我的意思是你对她的印象怎么样呢？”

挺奇怪的问题，你自己闺蜜问我的印象？

“嗯……挺时尚的，”陈星也学了一下她的高情商发言，“不愧是你的闺蜜。”

方若妍乐得连笑两声，轻轻地拍了她肩膀一下，嗔道：“星星你……我是说，你对她有感觉不？”

……

陈星的脑袋有好几秒的宕机，然后是疯狂过载，以致于她的表情肯定看着非常难看。

方若妍说：“哎……没事没事，因为茜茜都跟我说了。”

陈星周身血液凝固了，而且她的听觉好似出了毛病，只能断断续续接收到几个字：都——说——了。

她嘴巴一开一合，听见自己轻轻地发问：“为什么？”

方若妍发挥了她的理解能力，说：“我和你说哦，秦漫家里很有钱，她对自己的女朋友都很大方的……如果你和她好了后，也换个包背背呗……”

陈星顺着她的视线移到了自己腰部的皮质小包，接着狠狠地抿紧了唇，她一言不发，扭头就走。

“哎，等等我嘛——”

她不顾方若妍在后面叫她，自顾自地朝前走，看到有拐弯的地方就拐，很快视线里出现了电梯，她跨了进去。

片刻之后，她从一栋大楼走了出来，来到了街上。

大街上的人流以及热闹的节日装饰和气氛瞬间朝她的感官袭来，陈星迷惘地无意识地走了好几分钟，才勉强理清出一条“出路”——赶紧回家吧，在这个想法的支撑下，她很快找到一个可行的路线。

幸好地铁还没停，她转两条地铁线就可以回家，不算远。

在路途中，何茜给她打了几个电话。

陈星都没有接。

等回了她的出租屋，她打开了门，门口对面墙上的插座上，亮着她买回来的一个小小的星星灯。

一点点光亮在整个黑暗的区间里。

陈星忽然觉得力量全无了，她缓缓关上门，换鞋，挪步到了沙发里，整个人倒了下来。

哎，真是讨厌人类！

那么熟悉的面孔，没想到有一天也会有陌生的难忍的痕迹。

她坐在地上拼接起来的泡沫地垫，背靠着她的沙发，蜷缩起来，只觉得一股股酸意刺痛她的喉咙，怎么都扼制不住哭意，很快地，脸上尽是湿意。

她没有开灯，手机屏幕在黑暗中亮了一下。

她坐了一会，才去拿起来。

还是有未接电话。

还有未看的微信。

她吸了吸鼻子，点开了。

谢青黎：“对了，之前手机丢了，我是才把微信装回现在用的手机。”

这是最新的消息，上一条则是：“忙了大半年，总算适应了新岗位了，你呢？”

陈星眨了眨泪湿的睫毛，手指点在对话框里，却不知道要打什么字。

她整个人沉浸在自己一团乱麻的心绪里，突然间，被一阵响亮的语音惊醒。

她垂眸一看，谢青黎居然拨了语音通话邀请过来。

她怔怔地接通，怔怔地应了一声：“喂”

“喂？”谢青黎的声音传来，“陈星？”

“哦，师姐，”陈星就稳定几丝神绪，“你今天也放元旦假期吗？”

“是啊，有一天假，不过年底我们都有假期的……圣诞节这一周也没有做工的心思。”谢青黎的嗓音听起来十分地轻柔，很能抚慰她的心情。

陈星擦了一下眼睛，也跟着笑了笑。

“你怎么样呀？我记得你是在鹏城对吧？”

“嗯是的，在这里待了也快半年了，一个学期即将结束。”
陈星捏紧了手机，缓缓地透出一口气，“工作……还算顺利吧，只是……”

“只是？”

“在这里人生地不熟……”陈星黯然地苦笑，实在太孤独了，甚至现在还遭受了最可靠朋友的背叛。

在猝不及防的情况下被揭开自己的隐私，犹如裸奔。何茜恋爱脑到这个地步，连自己的隐私都可以和她的女朋友分享，而她的女朋友自作主张就介绍对象给她？

这都什么跟什么啊？

何茜到底是和她说了什么？

方若妍的闺蜜再有钱和自己有什么关系呢？

她越想越难过，越想越难以说出口。

谢青黎问道：“刚来一个地方，是需要时间适应的。”

陈星再笑笑：“是啊。”

接下来彼此都有几秒的沉默。

陈星欲言又止，她是很想和谢青黎说话的，可也有很多的顾忌，更怕她觉得自己冷淡。

于是下意识找话题：“师姐你现在在新加坡？”

“嗯对啊。”

“没出去玩吗？”

“没有呢，在家休息几天。”

真是没什么营养的对话，陈星却觉得自己心情舒畅了些。

“之前你换的岗位，是不是很忙吗？”

“是的，我主要负责是一些亚太区的银行客户，初入岗位主要得去拜托那些我负责的几个大客户在亚太的总部，所以经常出差。
“啊？那不是得飞来飞去？”

“是哦，我上个月刚刚从悉尼回来，之前去了印度，韩国，日本……”

“半年多你就飞了四个国家？”陈星咋舌，“那，有没有可能来国内？”

“嗯以后可能会，我们合作的银行大客户基本都在邶城和申城。”

陈星暗想，哎没有鹏城啊！

“还有港岛，有机会我也得去的。”

陈星心中瞬间一喜，嘴上感慨道：“真是隔行如隔山啊，我完全想象不出来这工作量。”

谢青黎：“嗯确实，不过我就算能够想象出来你的工作内容，同样也不好估摸你的工作量。”

两人都笑了。

“要是去港岛的话，我事先告诉你，看看时间对不对得上，如果对得上我们还可以找机会见一面。”

陈星冷不防愣住，手机差点脱手。

如果是以前，陈星会很高兴谢青黎忙完工作之后来找自己，甚至还会往不可能的方向联想，可现在她连想都不敢想，只是也难免好奇，为什么她刚才说最近才把微信安装回去，为什么难得的假日确实一个人在家。

师姐，你和表姐……

这句话在脑海里不断起着草稿，可每次都无法完整。

实际她想问什么，她自己也不清楚。
就在这时，“哐哐哐”的敲门声响起，吓了她一大跳。

“星星，星星，开门，是我呀。”

是何茜的声音。

陈星心情顿时down了大半，皱紧了眉。

紧接着她也听到了方若妍的声音：“星星，在家吗？开开门吧。”

两人在门口喊着她的名字，大有她不开门就不罢休的劲，这动静大到连谢青黎都听到了。

“嗯？是不是有人来找你？”

“嗯……”

“是你认识的人？还是陌生人？”

“认识的人，不过我正生着气，”陈星和她的师姐坦白，“遇到了极其无语的事情，不太想给她们开门。”

这对情侣还有完没完，现在她和谢青黎的电话也要被打断了。

谢青黎沉默了。

“哐哐哐！”

“星星开门，你听我跟你说。”

“你接我电话啊，听我说，你误会了。”

“茜茜，我觉得她不在里面吧？”

“啊？怎么可能？那她还能去哪？”

“她这么大个人也不会走丢吧……”

“……”

“哐哐哐……”

陈星长长地叹气。

谢青黎说：“看来你不开门不行呢。”

陈星发现自己居然这时还能冷幽默一下：“是哦，我家门口没安门铃，再这样下去即使邻居不投诉，我的门也会被凿穿的。”

谢青黎静了静，忽然说：“你用这个‘凿’字挺有趣的。”*

陈星咬住唇，没忍住，也被她突如其来的冷幽默逗乐。神奇了，笑过之后，全身也恢复了力量，她站了起来：“哎，师姐，我去解决问题了！”



第35章 混乱
陈星上前开了门。

门口站着何茜,以及方若妍，往下几个台阶，秦漫居然也在。

何茜急得脸都涨红了：“星星,我们进去说话？”

方若妍看她一眼，好似不太高兴的样子。

陈星朝后面一退,几人相继进门，秦漫则朝她一笑,一副饶有兴致的模样。

“我家里小，你们随便坐吧。”陈星淡声道。

何,方两人仍然站着,只有秦漫在屋子里扫视一圈,在沙发里坐下，说：“哎呀，开了一个小时的车,累死我了。”

陈星看了一眼，手机还好好地躺在泡沫地垫那里，她刚刚没挂电话,不过师姐应该已经挂断了。

“哎，你们两个干嘛,在门外不是吵着喊着要和她说话吗？”秦漫靠向沙发，“咦,没想到这沙发坐着还挺舒服的。”

方若妍瞥了何茜一眼：“你在车上和我吵了一路,怎么到了这里就哑巴了？”

何茜唉一声,瞧了陈星一眼,面露愧疚：“对不起啊,星星。”

陈星抿了下唇，没有说话。

方若妍的目光在她们两个绕了一圈,啧的一声：“够了没？够了就回家。”

陈星神情更冷了点：“那就都请回家吧。”

“哎，别，”何茜握了握掌心，额头一层细细的汗：“妍妍，要不你和秦漫先回去吧，让我和星星聊一聊。”

“有什么话不能当着我的面聊啊？”方若妍不悦道，“是她自己莫名奇妙地先走，你干嘛还要上赶着去哄她啊？”

秦漫托着腮，一脸事不关己看好戏的神情。

何茜着急道：“反正这事是我不对啦……”

陈星盯着她：“那你说说，你不对在哪里？”

何茜目光有乞求的意味：“……我不该把你的事情说给妍妍听。”

方若妍听不下去了：“你干嘛？难道你有事不该和我分享吗？”

“她不该拿我的事情和你分享，”陈星冷声道，“就算要说，起码也得和我提前告知一下，得到我同意才行吧？”

方若妍一噎。

陈星神情淡然，眼里却满是失望：“何茜，我们认识这么多年了，我以为你是我最能信任的朋友了，没想到你连最起码的尊重都不给我。”

何茜被她说得惭愧地低下了头。

方若妍却气道：“陈星你够了吧，你干嘛要这么说她，她知道你的性取向之后太高兴了，跟我说了几句而又怎么了！”

陈星咬了下唇。

方若妍依旧没说完：“大家都喜欢女生，怎么就你这么矫情呢？”

陈星被她这样的态度震得无法言语，呆滞在现场。

何茜吓死了，赶紧过来拉她的手臂：“你不要说了啊！你不要说了啊！”

方若妍甩她的手臂，对准她输出：“你干嘛在她面前这么卑微，她来鹏城你也一直关照她，帮她找房子，搬东西，还让她住我们家，你有什么好对不起她的，不就是说漏嘴而已嘛。”

何茜：“这朋友应该做的，你别说啦。”

方若妍：“要不是看在她是你朋友的份上，你以为我要和她来往啊，怎么了，原生家庭不好就所有的人都要让着她吗？”

陈星气得发抖：“我要你让我什么了？”

何茜出言阻止：“妍妍！”

方若妍回头瞪她一眼：“我说错什么了？我看她过成那样子，我想给你介绍一个经济条件比较好的朋友，我错了？”

这人真是绝了。

陈星反而被气出了笑声：“我谢谢你，谁跟你说了我要找女朋友？”

秦漫在一旁插，话：“哎，原来你要把我介绍给她啊？”

现场本来吵得纷乱，被她打岔，几人的目光聚集在她身上，秦漫咧嘴一笑：“我最近是单身没错啦。”

何茜没好气地说：“刚才叫你不要来，你来干什么，跟你有关系，你来就来了，干嘛不能闭嘴？”

“哎哎哎，你们的事情跟我无关啊！”秦漫摆手，“我根本不知道妍妍的安排啊！”

何茜愤声道：“我也不知道！我要早知道我才不同意！”

秦漫不乐意了：“干嘛？”

何茜“哼”了一声。

方若妍没好气道：“是我自作主张行了吧，我现在也后悔了不行吗”

陈星忽然觉得一切都没意思透了，她说：“行了行了，晚了，你们都回吧。”

何茜看向她的眼神还有几分心虚，走过来，低声说：“我就是跟她说了你可能喜欢女孩子，其他的……我没说呢，我还是有分寸的。”

陈星内心缓了下来，也还是心酸，她说：“你先回去吧。”

方若妍打量着她们两个，语气也变得酸溜溜的：“不知道还以为你们两个是一对呢！”

何茜急忙：“不是啦不是啦，我们要能在一起的话大学早就在一起了。”

陈星冷笑一声：“那是了，当年你正和外语学院的师姐谈恋爱呢！”

秦漫意外地瞧了陈星一眼，忍住笑。

何茜一副“我活该”的无奈：“对啊，我也有跟你说过我前任的，我有跟你坦白过的。”

方若妍今晚简直是脑筋错乱，居然问陈星：“你该不会是喜欢茜茜吧？”

陈星顾不上生气，反而是一头雾水：“？”

她自有她的理由：“要不然你刚才为什么那么生气？老实说，秦漫长得也不错吧？只是介绍给你们认识而已，又不是要你们立刻交往啊，你非得气到话都不说一句就跑回家？”

陈星沉下一口气，再沉气，默数一二三，对何茜说：“你再不带你女朋友回去，我不保证能忍住不说难听的话！”

何茜的脸憋红了：”“妍妍，不要乱说好吗！”

秦漫还故意探头打量她们：“唔……关系是瞧着是挺好的。”

何茜赶紧说：“没有啊，你们两个更像一对呢，这不是多年的闺蜜嘛？”

“我们要是一对，我还把她介绍给你好朋友？”

“唔，说起来，我们高中也是交往过的……”

这两人一言一句前后搭了出来，不同的意思，呈现出炸弹的效果。

何茜瞬间就被炸成灰了，转向方若妍：“你怎么没告诉我啊？”

后者朝秦漫翻白眼骂道：“你这个时候说这个干嘛？”

秦漫一脸无辜说：“这咸丰年的事情了啊，我以为早就和她讲了啊！”

陈星往后退了退，瞅了瞅方若妍，说实话，她心情好多了，她不知道自己的眼神能不能把“看来你也没把什么事都和何茜分享啊！”表达清楚。

方若妍跟何茜解释道：“哎……我们就是短暂交往了两个月……不算什么啦！”

秦漫：“？”

何茜受伤地看着她：“你都没和我说过，她是你的闺蜜和是你前任根本不是一个概念好吗？你跟我在一起还时不时跟你前女友见面？”

方若妍纠结地说：“……不是啊，不是这样的啦，我们也没那么经常见面啦……”

秦漫幽幽地说：“就家庭聚会……还是会见到的，我爸妈生日你爸妈生日什么的……”

方若妍火大道：“这个时候就不要火上添油了好吗！”

何茜心情糟糕透顶，也不想再吵了，她叹口气，跟陈星说：“我们再找时间聊……我先走了。”

陈星望着她，隔了几秒才嗯了一声。

她想走，方若妍却急道：“你等等，有什么话在这里说清楚，”她心急就乱攻击，又转向陈星，“你也是，你说清楚，什么难听的话啊？”

秦漫也望向了陈星，饶有兴趣的。

陈星这时也不看何茜的神情，反而平静下来回望方若妍：“我知道你家庭环境好，你父母爱你，何茜又疼你，所以把你宠得十分自我，你做事情只凭借你的意愿，你以为的为别人好是你的一厢情愿而已，根本都没有想过别人想不想要。我不需要，你有没有想过你的闺蜜秦漫需不需要呢？”

“我和你的价值观完全不一样，我不需要去靠一个经济条件好的女朋友给我换什么名牌包，包在我这里并没有那么重要，而且我的经济实力暂时还足够满足我的消费需求。”

“还有，我喜欢不喜欢女生是我隐私，在KTV，在她们面前，你都没有尊重我，就替我说出来——这点很过分，很不尊重人，如果今天我去你家，当众揭开你和何茜的感情，你是什么感觉……”

听到这里，何茜的呼吸都中断了，方若妍的神情十分微妙，有生气，有不解，还有难堪，她好几次张口想要反驳，然而张口却不知道如何切入，也不知道该如何措辞，所有的感觉混在一起让她越来越愤懑，胸口也不停起伏着。

“还有，你也不用担心我对何茜的感情，我对她毫无感觉，事实上，我现在只对一个女生有心动的感觉，那个人不是她，也不是其他女生。”陈星刚开始说的时候还有点卡壳，内心也紧张，说到后面却越来越平静，说完了她看了一眼何茜。

何茜接到她的眼神，终于默声拉住一脸难堪咬着唇的方若妍，将她拉走了。

看着两个人出门下楼，陈星肩膀一塌，总算松了口气，然而又有一些难过。

捍卫了自己，可能也会伤害别人，然而，她不像她们，没人替自己说话，只能硬着头皮自己上。

她觉得悲伤，也许她从此就失去何茜这朋友了吧。

“哇！原来你这么能说啊！”秦漫笑起来，“不愧是当语文老师的。”

差点忘记还有一位不速之客。

陈星疲惫的看向对方：“我就不送你了。”

“哎，好吧……”秦漫站起来走向门口，陈星很快地跟上去，抬手准备关门。

“哎，哎等等，陈老师，我以后能找你一起玩吗？”秦漫的手臂按住了门，脸也侧过来，营造一点她认知以内的撩人的氛围感。

“谢谢，我工作忙，没有空一起玩。”

陈星不由得她再说，立刻把门关上。

秦漫“哬”的一声往后退，接着摸了下自己的鼻子，哎呀好险呀。

“人还挺有趣的呀……”秦漫边下楼梯边想，“就是爱讲道理，嗯……看样子我也说不过她的。”

待屋子里恢复安静后，陈星简直疲惫到了极点，再度挪动步子，在沙发上瘫了下来。

片刻之后，她才想起自己的手机，低声把手机捞起来，翻开微信看，谢青黎果然收线了。

她叹一声，整个人窝躺下来，只觉得身心俱疲。

猛然间，她似乎才意识到了什么，整个人从沙发弹跳了起来。

她睁大眼睛看着对话框，“通话时长：01:45:85”

刚才她和师姐说话有说这么久嘛？

难道说刚才自己这边的动静她全都听到了？！

不会吧？！



第35章 余波
十月份的一天,谢青黎丢了手机，她换新手机的时候忘了安装微信。

后来在繁忙的间隙她偶然发现了，不过觉得微信她不常用,就一直没有安装。

到了年底节日季，同事们陆陆续续开始休假,她也闲了下来，这才想起在国内她还有一个可以惦记的人。

她装回了微信。

看了聊天记录,她才恍然意识到上一次聊天已经是好几个月前了。
隔了太久，她都不知道怎么找陈星说话了。

她一犹豫,放下就又忘记了。

接着她去查看邮箱有没有错漏的邮件,一查发现沈佳茵给她发了三封邮件。

她眼神闪烁,迟疑了几秒，还是按时间点开了。

第一封:“你拉黑我的微信了？手机号码也删掉了吧？真的想和我老死不想往来了？哎，你好狠心呀！”

谢青黎眼神微暗,再去看下一封的邮件，第二封比第一封晚了一个多月。

“我最终也没答应我家里给我安排的相亲，你说的也有道理,就算是形婚对方也是个男的，也无法百分百保证他的人品,我不傻，也不想养孩子,我自己还是个孩子呢,后来跟我爸吵了一架,他不理我了,我妈没办法也只能听我的,不过我爸也不会一辈子不理我的啦，我准备能拖就拖,拖到他们没有办法催我为止。”

谢青黎轻轻抿唇，缓了缓，再点开最后一封，这一封是上周的，而且是最短的。

“我们还能复合吗？”

打开微信，果然有沈佳茵发来的好友申请，不过已经过期了，她默默关上了微信，将邮件删除，关上了邮箱。

圣诞假期，她回林语晴的家里吃了饭，接着回了自己的家。

难得的假期，她也不打算出门玩，将房子大扫除了一遍，洗烘堆积的衣物，每天睡到自然醒，下午到楼下的健身房锻炼，晚上难得地可以看看电影看看剧，这才是她喜欢的休息方式。

元旦节这天，她再次看到了沈佳茵发来的微信好友申请。

她只看了一秒之后就略过了，跟陈星发了条节日祝福，过了一会，还没见陈星回信，她想了想，又补了一句，跟她解释了缘由。

她早已把和沈佳茵的感情放下，也已经适应了新岗位的工作节奏，之前那些负面的消极的情绪暂时掩埋，这几天她感受到前所未有的安宁与平和。

她不愿意再回顾过去，想回顾的话，她只愿意和过去的陈星聊一聊天。

大概隔了四十多分钟，陈星回了微信。

她不自觉地翘了翘唇，准备跟她聊一聊，可等了许久，陈星也没有再回。

咦？

不知怎么的，好像有些不放心。

她只犹豫了一两秒，就拨了语音邀请。

很快，陈星接通了。

她的声音听起来闷闷的，有些鼻音。

谢青黎凝神，不自觉用轻松的语气跟她聊了起来。

“工作还算顺利吧，只是在这里人生地不熟……”陈星并没有说完。

可她一瞬间就了然了。

一个人忽然背井离乡去了大城市工作和生活，想必挺孤单的吧，而且……

谢青黎大胆地猜测今晚陈星应该是发生了不开心的事情，后来也证实了，她有意与她多聊几句，想转移她的注意力。

正当她觉得气氛已经松弛下来的时候，陈星那边传来了很响的敲门声。

谢青黎微微皱眉，看了下时间，刚过九点，不算早了，询问之下得知是她认识的人她才放心了些，而且隐约传来的应该是女孩子的声音。

那看来是陈星与她的朋友闹矛盾了。

那“哐哐哐”的敲门声大有陈星不开门就不罢休的意思。

谢青黎感慨，心想，假如是自己，干脆就开门说清楚算了，不要拖延，不过怎么解决，还要看陈星。

陈星静默了。

她也随之静默。

过了几秒，她说：“看来你不开门也不行了。”

谢青黎说完这话，考虑着陈星的情绪稍微顿顿，没想到她说：“……我的门也会被凿穿的。”

谢青黎一愣，随即笑了。

语文老师这点还是可爱，有时候口语也会用一些比较书面的词，很有趣。

谢青黎以为她会关了手机之后才去开门，没想到可以一直听到那边的动静，估计陈星是忘记关掉手机了。

这傻姑娘，就这么信任自己？

谢青黎有好几分钟的纠结，听也不是，不听也不是，她难以瞬间辨认出自己的心思，也许有担心，也许还有一丝八卦？

她甚至还纳闷，我居然想八卦师妹？这种感觉太奇怪了！

她听着听着，眉头越蹙越紧，忽然，呼吸一顿，一股微妙的情绪充满了她的胸腔，她不由自主地出神。

几秒之后，她眨了下眼，神情不太自在的按断了语音通话。

她独自坐了一会，忽觉得屋子异常的闷热，她望了一眼摇扇：“你好像没有起作用。”

她起身出门而已，来到了楼顶，感受着凉风，望着夜空。依旧是漫天的墨蓝色，不见一颗星星。

没想到无意间知道了陈星的秘密，她有一点点不太光明正大地的私感，所以决定深藏其中，再也不提及。

这时，眼尾瞄到一处闪烁，她将视线投过去，原来，是一架飞机掠空而过，带来隐隐的闪光，仿若一丝星芒。

茫茫浩瀚的天空里，没想到，还有一颗星星与她呼应。
她呼出长长的一口气，她弯了弯唇角，心里也畅快了起来。

不知怎么的，她觉得心里深处的孤独也随之少了几分。

-

假期过后就快进到期末了，正是老师们繁忙的时刻，除了复习，出考卷，例会，还得交整学期的备课本，各种年终总结等等资料。

何茜过去拉下的备课课时太多，今天狠补了一通，错过食堂放饭的时间，到的时候剩余的菜也不多了，她正沮丧的时候，偏头便看到了陈星。

两人相视几眼，一笑，一切尽在不言中。

两人叫了食堂的师傅炒了三个菜，两荤一素，舀了米饭，坐在一张小桌子吃了起来。

陈星看了一眼何茜，她脸色暗沉，眼眶底下两团黑青，胃口也不太好，筷子直拨米饭，勉强塞到嘴里去。

陈星也默声吃饭。

两人吃到半路，陈星轻声问：“这几天没睡好？”

何茜“唉”一声：“对啊，我一整个上午都是头重脚轻地过，都快倒了。”

她顿一顿，抬眼瞧了一眼陈星。

陈星：“如果你想和我说，你就说，不想说也没事。”

何茜：“我当然想找你倾诉啊，但是我怕你烦我了，不想听。”

陈星：“你说说看呗，我不发表意见。”

何茜又叹了一口气，猛地扒两口饭，嘴巴塞得鼓鼓的，吃完之后，放下碗。

这才开口：“我和妍妍大吵了几架，当天晚上回去吵了几句太累了，睡了，隔天休息够了，刚起床就和我吵，后来吃了饭，我们又吵，吵得很凶，然后她就回家了。”

陈星默默点头。

何茜扶着额头说：“我们吵着吵着就话赶话就说了分手……”

“你女朋友说的吧？”

“呃……我也说了。”

“嗯……”

“这什么意思吗？”

“我原本觉得你无比的恋爱脑，你还会说出分手的话啊？”

“那她真的太过分了吧，其他生活上大手大脚这就算了，我辛苦点没什么，可她的闺蜜是她前任呀，我想到我们交往三年多了，她一直都没告诉我啊！我怎么能不生气呢！”何茜说起来还是忿忿不平，“回家就回家呢，我也不想见她。”

陈星再度默默点点头，还附赠一句：“哦。”

两人吃完，朝外头走去。

“你回家？”

“嗯。”

“我也回去睡一会吧，”何茜蔫蔫道，“哎，回家也是一个人。”

“哪次午休回家你不是一个人？”陈星点醒她，“你女朋友也要晚上才回家呢，而且都是你去接她回来的。”

“喔，对哦，真是……”何茜怒气值又满了，“真是个坏女人啊，我对她那么好！给她花钱一点都不含糊！”

陈星无语地看了她一眼：“这是你自己愿意的好吗？”

“……是啦，其实我是不想和她分手的，可我又是实在膈应秦漫。”何茜哭丧着脸。

回想起她们的吵架的场景。

交往三年多以来，其实她们很少吵过架。她考编压力大到爆顶好几次烦躁地大哭，也是方若妍一直安慰她。

“没关系啊，没关系啊，反正我家有钱，我爸妈肯定会留给我钱的，到时我们一起花啊，再说你又不是没收入啊，就算一直考不上，那也可以给人家补课啊，到时我在朋友圈给你宣传，哪怕没有收入啊……”

“这个时候就不要说一直考不上了啦！”何茜再度崩溃痛哭。

方若妍没有一丝不耐烦，温柔地搂着她，努力让她的情绪平稳下来，虽然她不懂她为什么这么崩溃，说的话也不是很能安慰到她，但是何茜知道她尽力了，考编的过程让何茜知道了自己想要和方若妍走下去，相伴一生。

随着她考编的成功，方若妍的消费也越发升级，何茜想要和她沟通一下这问题，只不过她自己总是拖延，等到吵架的时候，就一并爆发出来，两个人吵得非常凶。

她说：“我是为了你才租这么贵的小区，才买的车……”

方若妍冷笑道：“如果不是你在这里，我可以住家里，住家里离我工作的地方更近，根本不用一大早起来挤地铁好吗？还有住小区买车就是我一个人在享受吗，你自己没享受到吗？”

两人都被对方内心真实的想法震惊，彼此都觉得对方的面目陌生了起来，越吵越凶，越吵越不可开交，中途也不是没有稍微冷静下来，彼此想要提出解决的方式。

何茜说：“我就想要你从今往后不要再和秦漫见面了。”

方若妍说：“那我也希望你不要再和陈星来往了。”

何茜一脸不可理喻：“秦漫是你的前任，我要求你不要和前任见面有错？这是我基本权利好吗？”

“那是我的前前任，再说根本就是短暂交往不算什么。”

“哦不算什么，那你们上过床吗？”

“……”

“你让我怎么能不介意！”何茜大怒，“陈星只是我学妹而已，也是我最好的朋友，你连我的朋友都容不下吗？”

“我不喜欢她，不行吗？！”

“……”

何茜想到这，无比郁闷，看了看陈星，试探地问道：“星星，你是不是不喜欢方若妍啊？”

陈星莫名地看她一眼：“难道方若妍喜欢我吗？”

何茜顿住，尴尬地笑了一笑。

陈星慢慢说道：“我觉得人与人也是讲究缘分和磁场的，我们两个一见面感觉就一般，只不过碍于你的关系，大家能往来就行了，本来应该也可以一直保持下去的……”

何茜了解，长叹一声：“都怪我嘴上没把门。”

陈星沉了沉思绪，说道：“可能方若妍也是介意我们两个感情太好，所以才这么安排的吧……”

何茜稍微怔愣，表情刚喜，随即想到秦漫，又沉了下去。

两人沉默着走了一大段路，何茜始终萎靡不振，快到了陈星家的时候，她想起来问一句：“哦，那过年你回融城吗？”

“……应该不回吧。你呢？”

“去年我回过了，今年就不回了，本来……现在……”何茜黯然地低下头。

陈星来到了楼下，忽然转头问：“如果……”

何茜意识她想说什么，摇头一笑：“不至于啦，星星，我们永远都是好朋友。”

陈星默了默，也朝她笑了：“你这话好小学生啊。”

何茜笑：“谁说这话是小学生专属的。”

她朝她挥挥手：“那我先回了。”

“嗯。”陈星看着她离去的背影好一会，叹息一声，也上楼了。

如果可以，她也想何茜能够开开心心的。

如果她们能够和好，她也会再尝试和方若妍来往的，当然也得对方的想法和她一样，希望吧。

当然也有可能，她和何茜没有说绝交，都说会当一辈子的朋友，可是渐行渐远，直到有一天，她们会变成仅是点头之交，然后，就没有然后了。

成年人的友情，有时候比任何东西都还要脆弱。

-

期末考结束的一天傍晚，陈星在自家楼下看到了秦漫。

她一身白——白色毛衣，白色西装裤，白色NB运动鞋，站在几栋农民房的楼下，引来旁边几位正聊天的大妈大姨们的频频侧目。

陈星能猜测她们的想法，她自己看到的时候也不禁冒出一个念头——这穿的，多不耐脏啊！

“陈老师，下班了啊？”秦漫扬起笑容打招呼。

“你来找我？”陈星疑问。

“对啊，我比你早下班一点，”秦漫说道，“我也没你电话，也没你微信，只好自己过来了。”

“找我什么事？”

“陈老师，请我吃个饭怎么样？”秦漫笑嘻嘻的，“我还没吃饭呢。”

“你……”陈星疑惑不解，“到底想干嘛？”

“哎呀，没那么严肃嘛，我开了一个多小时的车，咱们先找地方吃饭怎么样？”

陈星无奈问：“你想吃什么？”

“唔，你通常吃什么？”

“在食堂吃，”陈星瞥她一眼，“现在关门了。”

“哦。那你叫外卖吗？外卖吃什么？”

陈星：“我不想请你去我家一起吃外卖。”

秦漫：“哎呀。我不是这个意思。我是说可以到你平常叫外卖的地方去吃饭。你平时点什么？”

陈星再瞥她一眼，嘴角翘起：“猪脚饭。”

秦漫霎时顿住：“……”

她嘴角抽搐：“晚上吃这个会不会……太油腻了……”

陈星耸肩：“这是我们鹏漂人的打工专属饭，你这土著当然吃不惯了。”

秦漫再度顿住：“……”

她没有办法了，只能可怜兮兮道：“陈老师，求放过。”

陈星朝她绽开笑容，眼眸弯弯。

秦漫也笑：“哎呀，我真的是饿了。”

陈星犹豫几分，决定还是做人大气点，说：“我知道一个还不错的吃简餐轻食的餐厅，不过……”

“我的车停在那边……”秦漫比了一个“请”的姿势。

十五分钟后，两人来了一个干净简洁的餐厅。

两人分别点了一客轻食，陈星没忍住，加了一碟芝士薯条。

“你找我到底什么事？现在可以说了吧？”她问。

“你表情不要那么严肃嘛！陈老师，我想跟你交个朋友。”

秦漫拿起叉子，拨了拨盘子里的菜叶子与水果粒，“不过呢，如果去问何茜和若妍，她们都不会告诉我你的联系方式了，我只好亲自来了，就这么简单。”

陈星狐疑地望着她。

秦漫摆摆手：“只是交个朋友。我还没有正儿八经的老师朋友。”

陈星：“……你的意思是你的朋友都是不正经的？”

秦漫被她这句话逗乐，哈哈连笑，拿出手机来：“来，陈老师，给个面子，扫个微信吧。”



第37章 新年（一）
新加坡的春节只有三天的假期,不过一般来说，华人同事会拿年假延长春节档的假期。今年的情人节离春节近，所以公司里绝大部分的同事从周末的除夕一直休到了下周末的情人节,总共有七天。

谢青黎本来不想休这么多天，无奈她的岗位对接的多数地区也都休春节假,即使回去上班业务也不能开展。

除夕当晚，她回了黄家的祖屋吃饭。

吃完饭后,妹妹Tracy（黄璧玉）把她拉进房间里说话。她房间里有一张两人座的小沙发，旁边放一张小小的木色小圆几。

“大姐,你假期有安排吗？”

“没有,不过我不想拿那么长的假,过了初三就回公司。”

“下周末是情人节耶，你没安排？”Tracy一脸不解，“大姐,你是不是一直没约会啊？”

谢青黎有些好笑：“那你有吗？”

Tracy摇头：“我最近又单身了。”

“哦？那也好，你正好可以把心思放在你学业上了。”

Tracy撇嘴：“你的口气简直和妈咪一mo一样！”

谢青黎微怔，可还是纠正她：“mu,二声，一模一样。”

Tracy：“啊？”

谢青黎：“mo的话,那可以说是模特，模仿,mu的话,一模一样,装模作样……”

Tracy跟着念了念,随即放弃：“多音字真麻烦,whatever啦，”她笑着吐槽,“大姐，你刚才好像华文老师哦。”

谢青黎一时怔然，很快笑了一下。

Tracy人小，敏锐力却极高，当即眼神放光，追问她：“咦，这个笑容是什么意思？你想起了谁。”

“想起一位朋友，她才是语文老师呢。”谢青黎笑着说。

“嗯……语文，所以她在中国呀？”

谢青黎目中露出赞赏：“对。”

“哦，是she还是he？”

“她啦，女孩子。”

Tracy再次吐槽道：“所以我说华文太难啦，他她它全都一个音，英语对比下来就浅多了，咦大姐，那你这位朋友的华文比你要厉害多了吧？”

谢青黎想起陈星用的那个“凿”字，笑意更浓：“那是肯定的。”

Tracy打量着她的神情，也抿嘴笑了。

这时，门被敲了，两姐妹侧头看去。

是林语晴，她端着盘子，盘子上有两杯果汁，开口问道：“百香果柠檬汁，要喝吗解一解油腻。”

“好啊，谢谢妈咪。”Tracy起身接过来，林语晴很自然地抬手摸一下她的额发，展开笑容，视线转向谢青黎，笑意也很自然地敛起了。

谢青黎端起杯子，喝了一口：“嗯，好喝。”

林语晴浅浅地笑：“那就好。”

Tracy则是：“嗯？不过好像不够甜，妈妈，你按照大姐的口味调的吧？”

谢青黎瞧向林语晴，后者什么都没说，拿过盘子就走了。

Tracy把杯子放一边，问道：“大姐，需要我陪你回家，今晚陪你一起睡吗？”

谢青黎微微挑眉：“这是做什么？”

Tracy：“因为我不想你跨年也是一个人嘛？今年你可是30岁了。”

谢青黎发出一个“ouch！”的单词。

“说真的，姐，每次都避开我的问题，你怎么不谈恋爱啊？”Tracy凑进来抱住她的手臂，一对年轻的大眼睛熠熠发亮，凶猛的八卦能量溢出来，“我大姐长得这么好看，没道理没人追！一定是你一直在拒绝别人！”

谢青黎无奈地说：“你怎么忽然问起这个？”

Tracy义正词严：“因为你30岁了呀！”

谢青黎真觉得有点受伤了：“你说话也太直接了吧？”

姐妹俩一起笑倒，Tracy腿长，不小心碰了小圆几一下，两杯果汁晃动。

“事实是——”谢青黎坐直了，望向了杯子里的百香果粒，“我前阵子刚结束一段恋情，所以现在还不想谈。”

“What!!!”Tracy激动地差点跳起来，随即压低声音：“天啊！”意识到自己被当做成熟的谈话对象，她赶紧调整神情，音调沉下来：“这样啊，什么时候的事情了？”

谢青黎看着她装大人的样子，忍住笑意，说：“大半年了*吧，已经很久了。”

“唔……”Tracy观察着她的神情：“看起来没有什么后遗症了，那就好那就好。”

谢青黎笑了一下：“已经过去了。”

Tracy一副情感专家的模样：“不合适的人过了就过了，其实谈过恋爱，才会更加清楚自己下一个想找一个什么样的人。”

谢青黎这下真的忍不住了，使劲揉了揉她的发顶，笑了起来：“你啊——”

“所以今晚真的不用我陪你过夜吗？”

“……不用了，谢谢你了。”

“对了，大姐，你想好你30岁要什么生日礼物了吗”

“……能不能不要把30岁挂在嘴边啊？你这是年龄霸凌我好吗？”

“啊？真的吗？我还是小孩子我什么都不懂的。”

“你啊——”

谢青黎走的时候，Tracy跟着出来，说来送她。

“大姐，其实哦，我问你有没有谈恋爱，也是妈咪的意思。”

谢青黎脚下的步子停住，望向了妹妹。

Tracy摊摊手：“她没好意思问你，哦，我觉得妈咪不是八卦，也不是想要干涉你的私事，更不是想要和你介绍。”

谢青黎神情难辨，也没说话。

“她只是想要关心一下你吧，我猜，哎，”妹妹挠挠头，“我也不知道她为什么不直接问你，你们母女俩的心思好难猜哦。”

姐姐还是没说话。

“还有哦，你能不能不要交房租给妈妈了？”

谢青黎终于开口，她讶然道：“这事你也知道？”

“当然啦，爸妈都没有事情瞒着我的。”Tracy一脸不解，“大姐，我一直想问你的，为什么住自己妈妈的房子还要给房租啊？”

她的大姐无法回答她的这个问题。

“你不说，妈妈也不说，爸爸也说他不知道……”Tracy气鼓鼓，“我让你不要交是有自己私心的！”

“哦？”

“我可不想我大学毕业后住家里也要交房租！哼哼！我是不会交的！所以大姐也不要交了！”

谢青黎轻轻拍一下她，语气柔和，笑意却不达眼底：“妈妈不会同意你交房租的。”

Tracy蓦然怔住，从这话里好像感受到了一点什么异样，不待自己发问，大姐说：“我走了，你回去吧。”

她的反应很干脆，根本不愿意纠缠房租这问题，转身就走。

Tracy望着姐姐的背影，神情纠结，幽幽地叹口气，边回走边喃喃道：我只是一个小孩子啊，解决不了你们复杂的心结的……

谢青黎一路凝神走着，等上了地铁才泄掉了劲，她找了位置靠着，阖眼休息。

地铁人多，很是热闹，她睁开眼睛略略一扫，果然是成双成对的情侣较多。
途中拿出手机，扫过同事们的新春祝福语，还有Debbie约她去酒吧跨年的消息。

她将手机收起。

过了几站，她出了地铁口，望着人潮来往的广场，吁出一口气，也罢，去喝一杯就回家吧。

就了酒吧，她才发现Debbie不止约她一个人来，还有好几个她的朋友，都是她不认识的。

“不要认生嘛，大家喝过酒之后就是朋友了，”Debbie的发型是新染的棕栗色，指甲是粉粉的猫眼石，穿着是紧身小黑裙，她上下打量了下谢青黎，“Xela，你过年都不打扮一下啊，太素了吧？”

谢青黎叫了一杯特调，不置可否。

“哎，那边有个美女在瞄你耶……哦，那边帅哥也在看你……”

谢青黎面露无奈，抿了一口酒，拍拍她的手：“几点开始喝的啊？就已经醉了？”

Debbie眼中带笑，轻轻掐一下她的手臂：“我去跳舞啊，你跟着来啊……”

谢青黎喝着酒，望着Debbie在舞池中央跳得兴起，不止她，许多人年轻人也是左右摆动，在律动感十足的音乐里沉沉浮浮，尽情娱乐。

她喝完一杯酒，默默离开了。

再度搭地铁回来，依旧是摩肩接踵，谢青黎不由得笑了一下，真是，自己折腾什么呢？

地铁上依旧是年轻人居多，人人脸上都有一种过节放假的松弛感，友人的欢喜，情人的甜蜜，家人的温馨都集中在车厢里，只有自己是孤身一人，被这热闹繁华的世界所遗忘。

一瞬间，耳边似乎有呼啸的风略过，她仿佛可以随这风消逝，世间没人可以是她的链接。

倏然，谢青黎眨了一眨眼。

不，还有一个人。

她翻开手机，打开了微信，果然看到了陈星发来的消息：

“师姐，新年快乐，笑脸。”

瞬时，风声变得模糊，她笑着打字回：“新年快乐，你有没有回融城呢？”

“没有呢，今年就在鹏城过了。”陈星几乎是秒回。

她心中一暖，快速回道：“春节期间鹏城应该没那么多人了吧？”

“是啊，整座城好像都空了（夸张说法）”

“可以想象，毕竟鹏城的外来人口真的很多，不像新加坡，太小了，到处都是人。”

……

一路打字回，一眨眼，居然已经到了自己的小区。

她开门，一进屋，跃入的大片的黑暗。傍晚离家走得急，忘记留灯了。

她微微晃神，条件反射地发消息：“刚回家，我先开灯，”顿一顿，补充道，“等会再聊。”

“好的，我也才刚回来。”

进了屋，开了灯，她看了回信，换了鞋，洗了脸，又换了一套短袖的家居服，打开了摇扇，坐到沙发的一刻，舒服舒服地叹口气。

还是自己的家好。

“对了，新加坡的过年是夏天吧？穿短袖吗”

“对的，我还得吹风扇。”

“哈哈哈，对了，师姐你过年没出去旅游吗？”

“没呢，自己在家。”

谢青黎回了这句，陈星的下一条消息却迟迟没来。

她打开了电视，按着遥控，随便选了个频道看了起来，隔了一会，再看手机，还是没消息。

去忙了吗？

还是自己说错了什么？

她滑上去浏览了一下聊天记录，没发现什么有什么不妥。

她叹口气，靠着沙发，只能继续看电视，接着腾出手来去倒了一杯水。

刚想喝，发现手机震动了一下，她放下杯子。

“师姐，忽然记得去年过年前在融城遇到了你。”

她喝一口水，猛然间顿住。

“还有我表姐。”

“你们看起来感情很好的样子，今年没一起约着出去吗？”

谢青黎被水呛住，咳了起来。



第38章 新年（二）
腊月25这天,陈星一大早去了附近的菜市场买了肉菜鱼等食材囤在冰箱里，还去超市买了一些零食饮料。

晚上的时候她和孟冬通了一通长电话。

孟冬这学期的成绩有了很大的进步，期末也考得非常好。

“唔……数学还是差一点。”陈星查看着她的成绩单,“下学期也没新知识了，进入复习阶段,你寒假继续做题吧，我已经和你们数学老师说好了,她会给你开小灶的。”

“啊……这……我……”

“当年她生孩子的时候，没少找我换课,这是她欠我的人情的。”

“还有你的古诗词重点每天都要背,作文也要写,每天要做英语阅读和语文的阅读。”

“……那我一天还有时间吗？”

“没办法啊，你以为你其他同学都在闲着吗？”

“……好吧。”

“不要忘记每天都要读英语啊。”

“嗯嗯，知道了。”孟冬沉默了好几秒,开口道，“姐，有件事我不知道要不要跟你说……”

陈星心里已经开始咯噔作响,她吸口气，缓缓说道：“没事,你说吧。”

上个月孟永华在结算的时候，发现账目不太对,就去质问起于茹,于茹反问是不是他自己拿钱去打牌或者买酒喝了忘记记了,两人几句话不对付,又吵了起来。

于茹一气之下就说自己再也不想管店铺的事情了,她要出去找工作，孟永华讥讽道那你去找,你还以为店铺没有了你不行？别给自己脸了。

于茹冷笑了几声，隔天就出门找人出去，没隔多久，她经朋友的介绍很快找到了一份家政的工作，只做白班，月薪有三千五，一个月休四天。

据她说女主人吃了一顿她做的饭，又看了她干活的样子，很干脆地答应了，还大方地报销了路费。

孟永华慌了，家里的店铺这么些年大大小小的事情如进货，盘货，点货都是于茹负责的，他有时负责算算账而已，这下子她撂摊子不管了，因为孟冬在辅导班，吃饭也不在家里，所以家里的家务伙食于茹也不管了。

孟永华急得像热锅的蚂蚁，可还不肯道歉服软，于茹也不主动搭理她，坚持没多久，他无能狂怒了。

说到这里，孟冬沉默了。

陈星生气地问：“他打你了？”

孟冬：“他那天突然发神经，我在家里做题，他冲进来找理由骂我，说我这么大人了还不会做饭，没有帮家里干活！”

孟永华发疯一样把她的卷子和参考书丢出去，孟冬大声地抗议了几句，就挨了他一巴掌。

晚上于茹回来，看到她脸上的巴掌印，当场就发火了。

两人再度吵起来。

孟永华又是骂又是摔东西，引得邻居都过来看，他趁机发挥：“娶了老婆不着家，也不干活……都来看看啊……”

于茹回骂：“你什么德性还有人不清楚吗？好吃懒做，不是喝酒就是打牌，家里的铺子也不管，都靠我一个人，你还打小孩，你这个人渣！”

孟永华气急败坏：“你这个死婆娘，我，我要你和你离婚！你们滚，滚出我的房子！”

孟冬惶惶地拉住了于茹的手臂，两母女对视了一眼，周围的邻居窃窃私语。

陈星听到这里，恨得咬紧了牙，几乎是可以料到后果了，于茹一定是妥协了。

孟冬仿佛知道她在想什么：“大姐，妈妈这次不一样了！”

于茹突然大声，往声音注入了许多悲愤：“我就知道你孟永华是个没良心的，我嫁入你们家里快二十年了，以前照顾你父母终老，你父母也是个不好处的，总是说我这里不好那里不好只会挑剔我，这些年来店铺的事情也是我一个人在忙，你自己拿钱出去买酒打麻将什么时候帮过忙？好吃懒做，什么都不会，现在还打女儿！你们看他算男人吗？他就是一个怂蛋，人渣！”

于茹这一番话明显引起了邻居们的共情，尤其是大姨大妈们，有的看不惯了，扯开嗓门：“冬妈是个勤快人，那家里里里外外都是她在忙……这什么男人啊，太不像样了……”

“还要老婆出门打工，自己父母也是人家养老送终的，没良心！”

“怪不得我去买个烟，他不知道里头还有没有存货，老孟啊，你这样怎么做生意啊？”

“不是，怎么打孩子呢，阿冬不是要高考了吗，这算什么当爹啊！”

邻居一句一句都在指责他，孟永华对家人混账对外却是怂货一个，又极爱面子，羞躁愤恨急红了脸：“你你你——”完全说不出一句整话。

“你们听听，他还要和我离婚，行，离就离！我带着孩子走！”于茹拉着孟冬作势要走，“你一直容不下冬，我也不想和你处下去了，你找别的女人给你生儿子呗，离婚就离婚！”

这话一出，周围一阵喧哗，连孟永华都惊得差点站不稳。

前边大嗓门大姨继续喊：
“什么生儿子啊！你看还有女人看得上他吗？又老又懒，当人家是傻子吗！”

“冬冬多乖啊，还有大女儿陈老师，每次回家不是大包小包提东西，我家闺女就很还说陈老师课讲得好，还经常给她开小灶，都是因为大家是邻居！我说你这老孟啊，你自己就是没儿子的命，你怪老婆女儿还不如怪你自己不行！”另外一个大姨更是大声，荤素不忌地输出！

……

陈星深深地叹口气，松弛下来：“幸好，没吃大亏。”她不觉得于茹真想离婚，不过至少她这次学会借用舆论的力量来帮助自己了，虽然，这些“舆论”建立的前提都是于茹将近二十年的辛劳，真是可悲可叹。

想到这里，她又深深地叹了口气。

孟冬也同时叹气。

陈星缓了缓，关心地问：“冬，你还好吧”

“嗯。”

“你现在最重要的就是学习，”陈星说完顿顿，也觉得自己这话过于轻飘飘了，毕竟孟冬暂时无法脱离那个家庭环境，“冬，只有考上好点的大学，你才能早点离开。”

“我知道的，姐姐，其实，我有个想法，”孟冬深吸一口气，语气还有点发抖，“我可以说吗？”

陈星心软得不行：“当然可以。”

孟冬说：“我想要考羊城的大学，然后让妈妈跟我一起去羊城生活。”

“羊城”

“对，大姨不是在羊城吗？姐你看，大姨是妈妈唯一的亲人了，在融城她一个亲人都没有，就容易被我……被孟永华威胁，我想可能，羊城更适合我们生活。”

陈星想了想，也赞同她的观点，大姨于娟一向对他们很照顾，也可以帮忙租房找工作。

“只是，我担心妈妈不肯离开融城。”

在陈星看来，妈妈于茹其实能力很不错，在医院做过保洁，经营过店铺，做得一手好吃的饭菜，还能带小孩，这么多经验不愁在羊城找不到工作，只是对比大姨于娟，她的生活就过于普通了，于茹年轻时的自尊心就特别强，如果离大姨那优渥富裕的生活太近，不知道她会不会受到更大的打击。

孟冬毕竟年龄小，不太懂大人之间的暗锋，所以她黯然地沉默了。

陈星心里酸疼，出言安慰道：“你暂时不要想这些，无论你考哪里的大学，成绩是第一位的是不是，所以我需要你全身心得投入你的学习可以吗？”

“嗯。”

“你别在家学习了，你去图书馆，哦现在可能休假了，要不你去我同事家里……我去拜托我的老师……”

“姐……”

“没事，我老师的孩子也跟你一样大，一个学生辅导，两个也是不碍事的”。陈星的脑袋飞快运转：“你坚持几天，新学期开始就住宿吧，我会打电话跟你班主任说一下。”

“姐……可是住宿费……”

“小傻瓜，要不了多少钱的。就这么决定了？”

“嗯好。”孟冬已经有些哽咽了。

“你现在除了好好学习，也不要忘记锻炼，不要关键时刻生病了。”

“嗯……”孟冬犹豫了一会，说：“姐，我会和妈妈说的，说我想去羊城。”

陈星沉默片刻：“如果我去说的话，她也未必听我的。”

自从她来鹏城后，于茹几乎没和自己单独聊过电话，她只出现自己与孟冬通话的间隙，说一两句话而已。

“妈妈也关心你的，她只是不知道怎么表达，姐，寄给你的东西都是妈妈准备的。”

陈星轻轻地“嗯”了一声：“让我来想想办法吧，你不要操心这个。”
此时她可能有些不以为然，可孟冬接着说：“姐，我看到……妈妈哭了。”

孟冬当天晚上睡不着，起身到楼下去喝水。

一楼的厨房里还亮着灯，她朝里头瞧了一眼。

于茹背着她，坐在靠墙的椅子里，垂头在哭，她没有放开声音，可似乎悲伤根本没有办法抑制住，凄凄细细地荡在这狭小的空间里，再重重地砸

“姐，我好难过啊……”孟冬哭了出来，“也许妈妈没有办法了，她也需要一个出口，我觉得考上大学不仅是我的出口，也是她的，姐，我们想想办法，帮帮妈妈吧……”

挂完电话，陈星坐在原地很久很久，眼泪也一滴一滴地落了下来，滴到自己的手背上。

光听孟冬的描述，她的心就要碎掉了。

她哭的是孟冬比她更细心，她哭的是自己不论什么时候开始，对妈妈的困境就是一副怒其不争的心态，所以自己先放弃了跟她交流，她哭的是自己逃得远远的，留下自己的妈妈和妹妹面对那么糟糕的环境，她哭的是自己的自私，却不后悔。
她恨自己的无能，也觉得孤独无助。为什么她认识的人，比如她的表姐，方若妍和秦漫等人就能拥有那么宽松有爱的家庭，即使是何茜，她也比自己自由。

为什么自己要背负这么多东西呢？

所有的混杂的情绪一涌而上，她哭了好久。

-

除夕这天，陈星起床后心情已经平稳了一些，但还是没啥节日的喜庆感。

她哭完之后，也只能暂时捡起了自己的理智，想想孟冬提议的可能性。

还有半年时间。

孟冬会努力她的学业，自己能够做什么呢？

人情世故只能自己这位大人去做了。

陈星掏出自己的手机，翻看通讯录，幸好，自己还存着大姨的电话。

过年要打电话去拜年。

还有，年后最好去羊城拜访一趟，毕竟大姨小时候也对自己很好的。

可能请大姨去劝妈妈会比较好？

那自己最好也要和大姨保持联系了？

接下来大半天，陈星一直在思索“于茹和孟冬”在羊城生活的可能性。

年夜饭也随便煮一点吃了算了。

看了下时间，给大姨发了条祝福的短信，之前听妈妈讲过，沈家除夕夜有老传统，这时应该在他们老宅吃饭，她就不打电话过去打扰了。

然后就不知道干什么了。

何茜发了语音电话过来，问自己在做什么。

陈星：“没什么，你呢？”

何茜老实回答：“刚才和妍妍打电话，不知道怎么又吵了起来……”

陈星：“……”

何茜：“你要不要过来坐一下啊？”

陈星：“被你女朋友知道不是又要和你吵？”再说自己也不想去。

何茜：“……也对。”

陈星：“我就不打扰你和女朋友第二轮吵架了。”

何茜哽咽：“不要这么扎心啦。”

陈星：“哦，拜拜，新年快乐。”

何茜抽泣：“你也快乐。”

陈星无语地挂断了电话，开始回同事们和家长们发过来的祝福短信，在这不停震动的间隙里，居然还弹出一个秦漫来。

秦漫:“陈老师，过年好啊，出来玩不？”

陈星：“不去市里，晚点就没地铁了。”

秦漫：“你过来我可以送你回去！”

陈星：“老实说，我是懒得出去啦。”

秦漫：“好伤心哦，我的邀请都不能让你出门吗？”

陈星感觉自己的五官都扭出一个“尬”字了，就没再回她了。

不过她一个人在家也挺无聊的，她披上外套，出了门。

她坐上了地铁，关外的这几个站人不多，有的也多数是年轻人，也多数是情侣。

陈星内心叹息：“这个世界对单身狗真是不友好，特别是节日。”

她顺着最热闹的那个地铁站出去，跟着人liu走，很快就被挤得不行。

左侧有一对情侣，年轻漂亮的女生挨着她男朋友：“我要去零点倒数，还要看烟花……”

右侧一对女孩手牵手：“要去看烟花秀吗？”
“去啊好浪漫，不过到时我怕人很多。”

“没事，你喜欢我们就去。”

陈星其实也有点想去看烟花，只是想到零点没有地铁，需要打车了，她的兴致就无了。

何况到时周围都是成双成对，就只有她一个人挤在人群里，那场景也太心酸了吧，这样一想，她顿时不想去了。

算了，还是回去吧。

她转身搭了另外一趟地铁，回关外的班次人更少了，她坐着感受着地铁呼啸而过的凉风，不禁笑自己，白白出来折腾一趟。

这鹏城这么大，节假日的单身狗也都没出门吗？

陈星正叹息着，拿出手机来看。

微信已经是密密麻麻的红点，她浏览了一圈，心思略动，给自己真正想要发祝福的人打字。

“哎，陈星陈星——你真是……”

手机忽然一震。

“新年快乐，你有没有回融城呢？”

咦，秒回。

陈星噙着笑意与她聊了起来，出了地铁站，边走边聊，很快就到了家。

“刚回家，我先开灯。”
“等会再聊。”

她看到这两行，笑了笑，放下手机，脱下外套，换了衣服。

忽然，一个念头跳进她的脑海：“怎么过年了，她有时间找自己聊天？不是应该和她的女朋友在一起？”

哦，沈佳茵应该也在羊城老宅吃年夜饭呢，估计没去新加坡？

不过，这种大家族的年夜饭有什么好吃的，还不是一群亲戚聚在一起吹来比去，年轻人肯定不适应，表姐应该会找机会去陪自己女朋友吧？

反正，换作是她，她肯定……

陈星晃动自己脑袋，把那个不切实际近乎荒谬的想法甩出去。

“哈哈哈，对了，师姐你过年没出去旅游吗？”她将手机放在沙发上，坐在地毯上，一只手按住脸，另外一只手将这话发了过去。

“没呢，自己在家。”

看到这话，她睁大眼睛，惊讶的叫声已经提前一步被封在自己掌心里。

她站起来，满屋转圈圈，转来转去地捋自己的想法。

问呢，还是不问呢？

该怎么问呢？

要有技巧。

唔，而且还要想到后续自己怎么回答。

嗯，从刚才的聊天记录来看，师姐应该是没从上次何茜一行人找上门来的电话得到关于自己喜欢女孩子的信息。

如果知道了，她还会这么如常和自己聊天吗？

咦，也不是不可能，毕竟她自己也喜欢女生嘛！

幸好自己没透露出自己喜欢的人是谁，要不然可能就真的尴尬到聊不了天了。

那她都知道自己喜欢女生了，我可不可以让她知道我也知道她喜欢女生了。

唔，如何有技巧地表达这个信息点，并且知道她是不是和表姐还有没有在谈呢？

陈星狠狠地进行了一番头脑风暴，终于打好了腹稿。

一句一句来，让信息点一步一步载入她的头脑里。

“师姐，忽然记得去年过年前在融城遇到了你。”
“还有我表姐。”
“你们看起来感情很好的样子，今年没一起约着出去吗？”

发完，陈星舒适地躺到在地毯上，呼出一口气，唇角扬起。

师姐，看你怎么回答了哦。



第39章 新年（三）
谢青黎凝视着屏幕的这几句话半响,想了想，打字：“你怎么突然问起你表姐来？”

她的拇指停顿，睫毛上扬,扫了一眼浏览记录——“师姐，忽然记得去年过年前在融城遇到了你。”

“还有我表姐。”

已经说了为什么会问起沈佳茵的原因呢,那就不能这么回了。

她凝神再想想，决定了：“是哦,一晃眼就一年多了，没想到你从融城到了鹏城。”

陈星从泡沫地毯上直起身子,盯着这句话,耐心地等,发现没有“……对方在输入中……”

咦？谢青黎是打算忽略掉第二个问题——“你们看起来感情很好的样子，今年没一起约着出去吗？”了。

陈星爬到沙发上去，犹豫要不要追问着,只能暂时回了一句“是啊。”

到此，对话戛然而止。

陈星心里不禁泛起几丝闷气，起身去把自己的笔记本拿来,翻开春晚直播，给屋子里制造点人气。

自己则去洗了个热水澡,热水顺着肌肤流下，带来了暖和的感觉,这是冬天才有的享受,可惜啊,谢师姐那边没有冬天。

冬天即使严寒,也有存在的必要性的。

她穿着毛茸茸的睡衣,护完肤，窝到沙发去,直播正播到一个小品，她随意地看起来，然而没过一会，她拿过手机，准备再接再励。

“在干嘛呀？”

“看新闻呢。”

秒回耶，她真的是一个人在家呢。

陈星有了个大胆的猜测，莫非她和沈佳茵的感情出现了问题？

不然这种有仪式感的时刻，不是都要和自己女朋友视频聊天的嘛

可要是她同时打字聊天的对象除了自己，还有沈佳茵呢？

陈星瞬间后背脊的汗毛竖起，妈呀，那自己变成什么人了！！！

赶紧赶紧止损，哦不，住手，别聊天了，她赶紧把手机丢开。

嗯？

那边的谢青黎等了片刻都等不到后续。

——“看新闻呢。”难道是这句太冷漠了？还是说陈星不想打扰自己看新闻？

哦那罢了。

谢青黎边看着新闻，便打开手机软件，跟着做了一套舒展拉伸的运动，十五分钟后，她出了些汗，吁出一口气，起身去喝了水，再过了十分钟，去洗头洗澡。

吹头发的时候她脑海忽然灵光一闪，如果陈星看了那晚的通话时间，那就会知道自己其实全程听了她那边的事情。

哎。

谢青黎后知后觉地脸颊发热，一时只觉得发窘，不知道如何处理。

要不还是承认吧。

于理于礼她都该承认。

不过她可以说她没有听到后面的她私事的重要信息，毕竟突然间聊起这个，实在太冒失太尴尬了。

想到这，她拿起手机，慢慢斟酌打字：“哦，对了，那天不小心，”她将不小心三个字删除。

“那天”她咬了下嘴唇，决定加上一个省略号，“……听到了你那边在吵架，不好意思。”

发出去的瞬间，羞臊爬上了她的脸颊，谢青黎捂了捂，喃喃道——真丢脸，我当时怎么会干出这种事呢？

陈星有些意外谢青黎会主动提起这件事，不过，其实她并不生气，相反她还有点说不出的欣喜，这说明谢青黎对自己好奇。

“哦，没事的，当时也是我没挂电话嘛。”她偷偷递过去一个台阶。

谢青黎抿唇笑笑，拇指下移，睫毛微动，放下踩下台阶：“那后来怎么样了？”

陈星猛然间意识到自己忽略了一个盲点，何茜和方若妍还不知道自己已经在一个陌生人面前出了柜，甚至秦漫也不知道。

陈星突然头疼，那可能自己还要和她们说清楚？

许是她太久没回消息，谢青黎再问她：“怎么了？情况很糟糕？”

“也不是，就是说来话长。”

算了算了，反正她们也不认识师姐，也没什么见面的机会，而且是她们非得冲进自己的家里吵架的，所以也不怪自己。

陈星正在做自我建设，微信响了起来。

她瞬间扬起笑意，点了接通。

沉默了几秒，然后都笑了，热场的笑。

“怎么了，刚才你还没说。”谢青黎问。

“唔……你都听到她们是女生了吧”陈星放轻了声音。

谢青黎也轻轻地“嗯”了一声。

几秒的沉默了，两人再度不约而同笑了笑。

“在场的所有人都是女生。”谢青黎笑着说。

“哦，嗯……”陈星绕了绕发丝，“其实是我朋友她们的感情私事，现在把我也牵扯进去了，我也不好说太多。”

“她女朋友好像不喜欢你，”谢青黎语气淡下来，“我作为旁听者，我也不喜欢她女朋友。”

陈星一怔，抿紧唇几秒，才释放出一个矜持的笑容：“谢谢师姐。”

谢青黎静了静，轻笑两声：“不客气。”

陈星：“她女朋友是嫉妒我和朋友的感情，还有估计是真的很讨厌我，所以让我朋友不和我来往，当然啦，我朋友也有自己介意的问题，所以她们一直谈不拢，就一直没和好。”

“你很难过吧？”

陈星睫毛一颤，心陡然一酸，远离了手机缓缓透出一口气，回道：“最难过的时候已经过去了。”

“我其实不想何茜不开心，哦，何茜就是我朋友的名字，”说着说着，陈星仰起头，看着天花板，“我在想，情侣之间是不是一直在吵架，其实也是好事，起码把需求都提出来了。”

谢青黎：“也许吧，不过，有时吵架是很伤元气的，吵过之后发现问题得不到解决，彼此都无法理解，不是一类人，所以也只能分开。”

陈星听着听着，面色渐渐沉重，她保持沉默。

谢青黎也沉默了。

这次沉默的时候过于久了，只有彼此屏幕里的声音震耳欲聋。

“难道你和，表姐……”陈星开口时，自觉呼出一出一段冷气，一个字一个字被冷气漂着，战战兢兢的。

“嗯，我们分开了。”

陈星以为自己会有什么大的肢体工作，没有，她只是眨了眨眼，一个字慢慢滑了出来：“哦。”

哦字迅速结冰。

“哦……”

哦字又瞬间融化，也蹦跳了一下，然后稳稳地立着。

“真没有想到呢……”陈星终于能够多说几个字了。

谢青黎轻声道：“很久了。”

奇怪，说出来的时候，残余在心间的浊气也挥发掉了。

“你……”

“最难过的时候已经过去了。”

“嗯。”

谢青黎感觉气氛似乎有些沉重，她开玩笑道：“就如网上说的那样，异国恋狗都不谈。”

陈星敛下睫毛，说不清楚自己是什么感觉，只本能地敷衍地笑了两下：“是啊，我觉得爱情就是锦上添花的事情，不是必需品，还是赚钱要紧。”

“我也是同样的想法，目前工作带给我的充实感是无可替代的。”

陈星能够感同身受，对于她们这样没有家庭后盾的人来说，经济独立是最重要的事情。

她年后要去羊城的大姨家，不出意料也会遇到沈佳茵，那这件事就不必在谢青黎面前提了。

两人很默契地没再说感情的事情，而是说起来新加坡和鹏城这个地方的趣事见闻。

“新加坡太小了，怪不得网络上的人叫它叫做坡县。”

“我是觉得鹏城太大了，随便起步都要半个小时的地铁，我有同事的家在东部，来回通勤都要差不多三个小时，只能在附近租房，周末才回去陪家人。”

“是的，工作日和节假日人有很多吧？”

“应该是，不过我不用挤早晚高峰，就还好一点。”

“我住的地方离公司近，通勤时间大概15分钟，也还好。”

两人齐齐吁出一口气，都感觉她们是幸运之人。

“那你住在哪里，自己租房还是公司有福利？”

“我住在我妈的房子里，付给她房租。”

陈星一顿，心思绕了绕，决定不动声色地绕开这个话题。

“咦……都快12点了吗？”谢青黎惊讶，“原*来这么晚了。”

陈星这才看到笔记本上的时间，再扫了一眼春晚的节目，都11点50了。

“好快哦。”

“是的，你还不困呀？”

陈星不太舍得就此结束这个夜晚，提出要求：“要不我们一起零点倒数吧？”

“好啊。”谢青黎很爽快地答应了。

“还有10分钟，我们先去刷牙洗脸吧？”

“哈哈，我刚才洗完澡就已经刷完牙不准备吃东西了。”

“呃……那我得去刷牙，然后才能睡觉。”

“去吧去吧。”

“就刷个牙很快的，你等我一下。”

“嗯。”

陈星飞快地把手机和笔记本放到自己床上去，然后跑去洗手间刷牙，洗脸，喷保湿喷雾，做好一切睡前准备，快速跑到卧室，爬上床。

话筒里似乎传来了谢青黎轻轻地笑声。

她按了扬声器：“怎么了？”

谢青黎：“回来了，没有……我就是刚才脑补了下你满嘴泡沫飞奔的样子。”

陈星微微犯窘：“没有啦……”

“开玩笑的啦。”

陈星悄悄撇了下嘴，心里暗暗嘀咕，都不知道你记不记得我长什么样子，还脑补？

“准备好了么？”谢青黎问。

陈星心一颤，屏幕里春晚的各大主持人已经在分别致辞，准备倒数了。

“嗯嗯，”陈星莫名的心跳加快，低声喃喃：“也没烟花呢，不过也不错。”

“开始倒数了哦。”

屏幕里全场喜笑颜开地倒数，谢青黎的声音也传到她的耳朵里，听起来格外轻柔，像从过去岁月来的微风。

“十，九，八，七……”

陈星的心跳也跟着一声声附和，她唇部微微开启，数道：“五……四，三，二……”

“一。”

屏幕里的烟花炸开，镜头翻转，个个场地焰火灿烂，璀璨如星。窗外有隐隐的鞭炮声，话筒里的呼吸可闻。

“新年快乐。”

“新年快乐。”



第40章 拜托
年初一晚上陈星打了电话给于娟,问了大姨什么时候方便自己过去拜访。

于娟很惊喜，与她约好了初四见面。

初四早上，陈星很早就起床,打扮好，带上礼盒,出门赶高铁。

出了高铁，打车,在十点半前到了。

于娟的家在老城区的一个老别墅里，据说家里还有佣人,这也是陈星小时候来短暂住过的地方,大姨亲自跑过来给陈星开门,并且热情地抱她。

“哎哟，星星，好多年没见你啦！”于娟摸她的脸颊,“哎呀真是大姑娘了，好漂亮啦！”

她的热情让陈星心里温暖，笑道：“大姨,我也不是小孩子了。”

“进来坐，进来坐,我一大早就去买鸡了，在炖汤呢,中午就可以吃了,哎,我刚才打电话让你表姐中午回来,这丫头都没接,估计还在睡觉呢。”

“大姨，这是给您和姨丈带你的礼物。”

“来就好,还带什么。”大姨也没客气，顺手接过。

走近里面，客厅的挑高高到离谱，装修是她估算不出的高档红木家具，看起来古香古色的。和她记忆中长相里没差多少的大姨丈坐着正喝茶，她赶紧叫人。

“这是我妹的大女儿，陈星，”于娟笑着热场，“喏，这是孩子给你送的普洱茶饼。”

大姨丈不是那种商人的大腹便便的形象，穿着简单大方，头发黑中带灰，与孟永华简直一个天一个地。陈星瞧瞧在他身旁的大姨，肤色白皙，妆容淡雅，保养得当，刚才摸她的手掌也是细腻柔软，从没有干过重活的样子。想到于茹，她心中掠过一阵酸楚。

“不知道给大姨带什么，就选了一套化妆品。”

她心想，SK2的，贵死了，她自己都舍不得买这个价位的。

于娟刚才已经看到了，笑呵呵说：“谢谢星星，大姨很喜欢。”

不扫兴的长辈，真是不错。

于娟：“我之前听你妈妈说，你辞了融城的工作，去了鹏城啦。”

陈星点头：“是。”

“你妈就不太理解为什么你要丢掉编制工作，很生气呢，被我说了两句，我说孩子有本事，趁年轻到大城市看看，也很好。”

陈星心中叹息，再点点头。

大姨丈在旁插嘴了：“那你还是在教书吗？”

陈星侧侧身：“是的，我读的是师范，也不会别的。”

“公立还是私立啊？”

“是公立的，区属学校，福利还不错。”

“哦，是编制吗？”

陈星垂眸：“还不是呢。”

于娟笑道：“才刚到半年嘛，大城市的编制都是需要考的，慢慢来嘛。”

大姨丈点点头：“还是很能干的。”

陈星觉得这位大姨丈可能多少觉得自己是“穷亲戚”，只不过他这种生意人，还是愿意做点表面功夫，这种不太热情又不冷淡的涵养反而能让她适应。

她露出一个长辈们喜欢的受到夸奖时表现出来的谦逊得体的笑容。

“那是，星星可比沈佳茵省心多了，读书，工作，都是靠自己，从来不用别人帮忙，”大姨眼中满是赞赏，“当时高考分数还挺高的，她要不是为了家里，也不会去读师范的。”

陈星眼眶飞速一热，朝大姨笑一笑。

她知道自己为什么有很长一段时间没和大姨联系了，感觉太复杂了。
因为她太温柔贴心了，所以她会想为什么妈妈不能像她。
可心底有知道妈妈和大姨的环境截然不同，于茹受了很多苦，她不能太苛责自己的妈妈。
所以经常撕扯，纠结，弄得那时更年轻的自己太难受了，所以她选择切断，宁愿被于茹骂“不知礼数，不懂人情。”

“没有啦，表姐还出国留学了，我只能在国内读书。”陈星笑意浮起，她不习惯被拿来比较，尤其这种当面抬高贬低自己孩子的行为，要有眼力劲，绝对不能顺着就表现出“我果然如此”的表情。

依旧是谦逊的笑。
绝对没有阴阳怪气。
好吧，可能有点。

但是沈佳茵命好，这点自己确实比不上。

这么想着，那点阴阳怪气也褪了，陈星羡慕的笑容就落实在自己脸上了。

再说了几句话，大姨丈就起身，说自己约了人，让陈星在这里好好陪大姨，中午在这里吃饭。

原来早就约了人，为了表示对大姨娘家人的重视，特意多留了一个小时。

这做人做派和孟永华简直云泥之别。

陈星自己的爸爸走得早，早已没有父亲的概念，可她心里还是酸了酸，替孟冬心疼了下，她的妹妹，也没赶上一个正常的爸爸。

他走了之后，陈星才完全松弛下来，慢慢把话题转到于茹身上。

于娟听完她说的，没有马上回答，只是叹息，拍拍她的手：“真是好孩子，还有阿冬，小小年纪真不容易。”

“早在你爸没了的时候，我就让她到羊城来，她不愿意，我当时要带两个小孩，也分不出精力，”于娟叹道，“现在还来得及，你放心，我慢慢劝她。”

陈星呼出一口气：“谢谢大姨。”

“羊城的大学那么多，叫孟冬都报这边，到时候我再劝她，由不得她不来。”

“好，谢谢大姨。”

“呵呵，谢什么啊，那可是我亲妹，来来，我们吃东西，哎，你还没见到你表弟吧，等会一起吃饭，我打电话问问那丫头，过不过来吃中饭。”

“表姐不住这边吗？”

于娟揉揉额头，头疼道：“她啊，年前就跟他爸怄气，我让她住珠江新城那边的房子了……省得这父女俩个处在一起就犯冲。”

陈星点头听着。

“就是因为我们让她相亲，说得找男朋友处起来了，本来还去相呢，谁知道过阵子又说不相了，不结婚了……算了算了，不说她了……星星，坐……”

陈星在餐厅里的圆桌选了一张椅子坐下来，看着于娟去打电话了。

这是无意间窥见了谢沈两人恋情不睦的一面。

她暗中叹息。

中饭的时候沈佳茵没回来，大姨丈也没回，陈星是和大姨，表弟一起吃的饭，吃完饭，大姨又拉着她聊了很久，陈星差点没能离开。

于娟帮她叫了车，看着她坐上出租车后，才放心地进家门。

一辆白色的宝马开进来，沈佳茵瞥了一眼跟她反向的出租车，默默地将车开进别墅的庭院，停好了车，朝里面走去。

她径自上了二楼，去了她的房间。

于娟听到了动静，走了进去。

“刚回来啊？哎呀，那和星星前后脚错过了。”

沈佳茵撇了下唇，本来她早就到了，一直和弟弟更新消息，得知陈星还没走，她还在外面兜了几圈。

于娟见她翻着衣柜找东西，问道：“晚饭在家里吃吗”

“不啊，我减肥，最近不吃晚饭。”她终于找到自己的黑色香奈儿流浪包，朝于娟说，“我只是回来拿包的。”

“这年还没过完呢，减什么肥！”

“你别管我。”

“好，随便你，”于娟没好气地说，“我也懒得管你。”

沈佳茵：“那不行，我爸不管我，你得管我，就是别干涉我就行。”

于娟被她气笑：“你就会气你妈，你什么时候能让我省心点，哎，星星比你可懂事多了，她还比你小好几岁呢。”

“啧，那可惜了，她不是你女儿，你运气不好，摊上我这个不省心的女儿呗。”沈佳茵将包挎在身上，对着镜子摆着姿势。

于娟摇摇头，不想和她斗嘴了。

“她来干什么？往年都没来，怎么今年就太阳从西边升起来了？”

“她现在在鹏城，离得近，过来看看我不是应该的吗？”

“哦，她不是在你老家那个山卡拉的地方呢当什么老师，居然舍得离开跑到鹏城去？”沈佳茵这下真的惊讶了。

“什么山卡拉？那是个铁饭碗好不？虽然工资不高，起码稳定啊，”于娟叹气，“估计星星还是想多赚些钱贴补一下家里，多好的孩子啊！”

沈佳茵努努嘴，心里不是滋味：“她在鹏城是编制了？”

“人家刚来半年，还不是呢。”

“哦……我还以为真是编制呢。”沈佳茵放下流浪包，又去翻另外一个，“所以她过来是来求我爸帮忙找关系？”

“你想哪里去了，再说你爸也没鹏城教育这方面的人脉啊。”

“哦，我就随便猜测一下。”

“大家都是亲戚，有什么能帮的当然要帮，茵茵，你看人不能势利眼哦，尤其是对自家亲戚。”

“知道了。”沈佳茵暗自撇了下嘴。

“星星已经很努力很上进很懂事了，就是运气不太好……”于娟还在感慨。

沈佳茵笑几声：“是啊她运气不好，没有一个能帮助她的妈妈，不是我哦，我运气可太好了，因为我有您嘛。”

于娟白她一眼，懒得跟她说：“等下你收拾好，下楼喝汤。”

“妈，珠江新城那边的房子是准备给我的吧？”

于娟瞪她一眼：“那还要看你的表现。”

等于娟下楼，沈佳茵关上门，躺到自己床上去。

她是不喜欢陈星的，原因是她不喜欢她身上那股很努力的劲。

同样，谢青黎也给她这种感觉，认真，努力，专一。

因为自己身上没有这种东西，所以会受谢的吸引，可放在陈星身上，她就会产生一种莫名其妙的厌恶，可能是因为她们是亲戚，从小双方的妈妈就拿她们两个作比较，在学业上，自己输得一塌糊涂。

说起来，谢陈两个人真相似呢，她们还是师姐妹。
沈佳茵滑开手机，看着微信里那些没有被通过的好友申请。其实她还有谢青黎的手机号码，如果想要联系，也还是有办法的。

不过，也没必要了。

离开了自己，她会过得更精彩吧，会有更优秀的女朋友。

沈佳茵心里升起熟悉的感觉，她知道，那是不甘心，可也有无可奈何，混在一起，十分令人难受。

谢青黎和陈星这类人都很清楚她们自身的追求，还有自己努力的事业，自己有什么呢？

沈佳茵顿觉自己的人生真是索然无味透了。
她忽然累了。

31岁了，离40岁又近了，一眨眼就40了。

一阵强烈恐惧涌上心头。

她没有本事，也只能靠讨好自己的父母了，多要点资产保自身。

这样想着，她又觉得心情好多了。

其实她也不需要像他们那样用力地生活，因为只要父母手指缝漏一些资产出来，就够她生活一辈子了。

沈佳茵呼出一口气，觉得自己确实是个幸运儿。

她们和自己完全比不了，自己也根本不需要去靠近她们了。

她从床上爬起来，定定神，到楼下喝汤去了。



第41章 日子
正月初五刚好是情人节,何茜在这天总算忍不住了，买了花，送到了方若妍的家里。

两人很快别别扭扭地和好了,下午的时候，何茜开车去载了方若妍回来,晚上两个人一起去吃饭了。

这些陈星都是通过秦漫的嘴里知道的。

时间往前划到30分钟前，陈星刚吃完晚餐,洗完了碗，秦漫就打了语音通话给她。

本来陈星是不想接的,奈何她连环call。接通之后她的语气不太好,而秦漫却不在意,开口就是：“陈老师，我有何茜和方若妍的最新消息，你要听吗？”

陈星：“……”
：=

然后秦漫就讲了起来。

陈星：“你是怎么知道的？”

秦漫：“哦,那会我就在她家啊。”

陈星：“……”

秦漫哈哈笑：“别误会别误会，是我们家到她们家拜年去了，我就刚好目睹了快递小哥上门送一大束白玫瑰的名场面啦。”

“……和好了就好,你打电话就为了告诉我这事还有别的事情吗？”

“啊，我没事就不能打电话给你聊天吗？”

“当然不可以,我们又不熟。”

“聊聊就熟了。”

“我没你那么闲哦，秦小姐。”

“干嘛那么见外,叫我秦漫,或者漫漫嘛。”

陈星：“……”

她无奈地再度问：“没有别的事情了我就挂电话了？”

“哎哎哎,等下嘛,今天要不要出来玩嘛,我也没约会，我们一起……”她还没说完,就被陈星打断。

“不用了，我不出门，谢谢。”

“为什么？”

“人多，单身狗，不想。”陈星言简意赅。

秦漫笑了起来，说：“我怎么感觉你好像不太喜欢我啊？”

“你感觉是对的。”

秦漫叹气：“你这样好扫兴哦。”

陈星蹙眉，又松开：“你想知道原因啊？”

“嗯嗯嗯，你说你说。”

“原因就是——”陈星故意顿一顿，说：“我仇富。”

“噗……”秦漫再度哈哈笑，“陈老师，每当我觉得你无趣的时候，你就会展现你有意思的一面。”

陈星叹气，无语：“信我，秦漫小姐，我本身就是个无趣的人。就这样，再见了。”

她按了“红色”的按键，长叹一口气。

再翻了翻微信，没看到何茜的消息。

也罢，她就当做不知道这件事，希望她们两个顺顺利利的吧。

下周一新学期就开始了，陈星想去翻一翻笔记本里的课件，放下手机前，她鬼使神差地又瞄了眼手机。

唔，谢青黎应该在工作了。

2月14日。

陈星想起除夕晚她们那些“事业为主，爱情不是必需品”的话语，笑了笑。

还是避开这么敏感的日子吧，不发消息了。

晚上十点半，谢青黎回完邮件，看了下时间，喝水的同时，才想起今天是什么日子。

她去洗了澡，换了睡衣，拿了本书去床上看，过了一会，她将书放在一边，双手枕在了脑后。
大脑皮层活跃了片刻，她翻个身，起来吞了片褪黑素，才睡下。

以后余生，她估计都不会过这个节日了。

她不愿意再经历那些痛楚了。

-
开学过后，陈星看了孟冬的第一次摸底考试，成绩有了惊人的进步，并给她制作了学习计划，只要稳定住再逐一提高，一本线是很有希望的。

她也专心投入到自己的教学之中，何茜的状态要差很多，好几次中午一起吃饭，她的胃口不好，而且每天下午放学也不再急于离校，看来是没有去开车接方若妍回家。

陈星并没有主动询问，毕竟感情事只有当事人清楚。

大城市的老师确实不好当，生源来说与县城确实有很大区别，学生家庭环境优越，有很多学生并不是那么专注学习，因为不是只有国内升学这一渠道，所以纪律管理起来要比之前费神很多。

尤其是主科老师，除了教学，各种会议培训以及教学比赛评语，还得时刻注意家委会的评价。她刚来不到一年没有让她当班主任，可是下学期就不好说了。

两点一线，她的生活过得无比枯燥和繁忙。

然而，在这种枯燥之中也有与之前所没有的生机。

她和谢青黎终于保持了规律的联系。

她们每周的周末会通一次电话，平时的工作日她们会发微信，有的时候忙起来也不会秒回，而是这样错落时间地聊天，双方都很有默契，没有任何压力。

“我已经很少听《天黑黑》了，说实话，每次听都会想起小时候很多事，慢慢地就不听了。”

“我最近听那英的《默》，没看电影，不过那英一开口唱这个歌就把我吸引住了。”

“哦是吗，那我也听听看。”

“……”

“你一直在看《老友记》？没有新的下饭剧？”

“还有看一些其他的美剧的，国内的好看的很少，你都没什么时间看电影看剧吧？”

“是的，连续剧追起来太费时了……”

……

“天气还是很热哦？”

“还好吧，三十度上下。”

“那在新加坡冬天的衣服岂不是卖不出去？”

“哈哈，没有啦，新加坡人经常出国旅游，还是会买冬季衣服的。”

……
她们分享新的歌单，说电影，说天气，说吃的东西以及一些有的没的。

孟冬新学期在学校住宿，两周才回一次家，而陈星也是差不多两周给她打一次电话。

孟冬的理科成绩比文科好，数学提得也很快，语文和英语相对稳定，用孟冬的话来说就是像乌龟爬一样。

陈星笑道：“文科的提升本来就挺难，语文又比英语更难，慢慢来吧，还是要多做题，特别是英语，你现在做卷子要给自己定时间了，然后自己要练习写作文，哦，我是说语文的，如果没时间写八百字，那起码要写个大纲。”

“嗯，理综的分数挺好，继续保持。”

“嗯。”
“等你高考完，就过来鹏城玩一玩吧。”

“真的吗？可是我想要去打暑假工。”

“你放松玩一玩，暑假工我们再说。”

“好啊好啊！”

姐妹俩通常一聊都是一个多小时，彼此都感觉比以往更亲近了。

三月底陈星得知一个令她郁闷的消息，今年五月份据说不进行中小学统招考试了。去年11月份的秋季统招那会她刚来鹏城不久，都还在熟悉这边的教育环境，所以就没有报名考试，看来只能准备下半年的了。

还有另外一件令她心情复杂的事情，那是何茜和方若妍分手了。

陈星去看她的时候，方若妍已经搬了出去，房子是完全截然不同的景象，变得空旷了。

何茜呆呆地坐在沙发里，整个人看上去萧索极了。

“怎么……”陈星话刚一出口，便收住了。

何茜苦笑道：“两个人再怎么假装，好像都回不到过去了。”

陈星不忍道：“如果是因为我的原因……”

何茜摇头：“不是，真不是。”

陈星陪她沉默了一会儿。

何茜说：“抱歉，星星，我暂且不想谈。”

陈星：“我明白。”

何茜缓缓地扫视了一下房子：“我也没必要住这么好的房子了，我要另外找房子搬家。”

陈星稍微顿顿，又问道：“你们还有没有可能和好？”

何茜再度苦笑：“应该没有这个可能性。”

陈星叹息：“我对门那个房子年前退租之后好像还没租出去……”房东太太挑租客，最喜欢老师租她的房子。

何茜轻轻地啊一声：“这是一个预兆啊……”

陈星走过去，坐她旁边：“那你的车怎么办啊？”

“我记得一楼就是房东太太以前住的地方吧，有个小院子应该可以停车，到时再问问她多少钱一个月吧。”

“也好。这里四千一个月也挺贵的。”

“嗯，我也该为自己存点钱了。”何茜的神情伤感不已，眼眶也红了。

陈星暗叹一声，轻轻拍拍她的肩膀。

四月中旬，何茜就搬完了家，住在了她的隔壁。



第42章 来日方长
五月,谢青黎说本月中旬她会到邶城出差。

“啊？会待几天呢？”

“时间挺紧的，我大概能逗留两天。”

“哦……”陈星具体问了日期就沉默了，那两天是工作日,如果是周六日，也许……

她没让自己往“也许……”的方向想下去。
“新加坡飞到邶城多久呃……”

她在打字的过程也在查“鹏城——邶城”的时间。

“四个多小时吧。”

笔记本屏幕显现出来,也是四个多小时。

“哦，都是这么久啊……”陈星叹着气发过去一句。

谢青黎不知怎么,没有回答这句。

陈星握着手机，有一瞬间不禁在猜测谢青黎是什么心情,有没有一刻她也在想与自己见面的可能性？

可仅仅一瞬间,她就将这个猜测抛掷脑后。

工作日,两天，四个多小时的航程，都让那个猜测变得毫无可能性。

想必谢青黎也是这么想的。

现实往往都是最真实的。

那天下午的五点多,陈星上完课，去到教学楼的顶楼，在蓝天白云底下站了挺久。

等到晚霞出来,她扬起微笑，朝天空挥了下,便下了楼。

六月的七八日是全国高考的日子。

高一高二也停课了，陈星仍然需要上班,作为巡逻老师,她得在考生们考试的时候去巡逻她分到的楼层。

每科考试结束后她不会主动打电话给孟冬,而是发消息,或者等她来主动联系她。

八号晚上,她们打起电话来也特别激动。

孟冬很高兴，她说语文作文题是她写过大纲的,自觉写得挺好，数学题有一道大题也是她做过类似的，这些都给了她很好的预感。

兴奋劲过后，她开始不安：“姐，我不会乐极生悲吧？我现在不能太开心吧？”

陈星非常懂她的心理，温声安慰道：“不会，我觉得这是一个好预兆，而且我也有很好的预感。”

陈星问她要不要过来玩个两周，到要查成绩的时候再回去。

孟冬说等分数出来填完志愿再过去。

陈星也不强求，她打了两千块钱给妹妹，让她和同学们出去旅行。

谢青黎也在微信问孟冬的高考情况。

“要等到35号才出成绩呢，不过她说预感挺好的。”

“嗯，那就好了。”谢青黎轻笑了下，“我有时候也会在想，我当年要是在国内高考，不知道会考到哪所大学。”

“可能会去鹭岛？”

“嗯，不好说吧，我果然没办法想像没发生的事情。”

“那现在的工作是你喜欢的吗？”

“喜欢的。我好像没有一定要达成的梦想，只是想着尽快就业自立，你呢？”
“还好吧……其实……”陈星笑了笑，“我读大学的时候有个短暂的梦想。”

“咦？是什么？”

“我当时想要读研，多读几年，然后想当高校老师，但是呢……”

当年她的分数还不错，她其实不太想选择师范，但因师范专业有补贴，也更好就业，学费也低，所以她也只能选择这专业了。

谢青黎懂她没说完的话，点点头:“那现在呢？”

“现在反而觉得其实早点工作也好哈哈，读书还是比较适合没有经济压力的人。”

“嗯，其实读了师范之后，我又挺想当作家的，但是试着写了一点东西，没什么人看，想到作家不出名的那些更是难养活自己，也就只好算了。”

陈星不好意思地说：“我这些梦想都没跟人说过啊，你可别笑我。”

“我本来没笑的，既然你提醒我了，那我就笑两下吧。”

陈星一顿，随即抿嘴笑起来。

难以抒怀的情愫涌上了心头，她呼出一口气，缓缓克制住。

这样就很好了，她告诉自己。

35日，孟冬高考成绩出来了，她超常发挥，考了855分。她在电话里激动得哭了出来，陈星的眼眶也湿润了，比之前估分还要高，这下能上一所羊城的985学校了。

她们的计划有了完美的开场。

报完了志愿，孟冬就来到了鹏城。

陈星老师有一个学生在鹏城开了辅导机构，让孟冬过来打暑假工，她负责一些小学生的数学课程完全没有问题。

她到鹏城的当天晚上，姐妹俩亲热地睡在一张床，聊天聊到困极都舍不得睡，后来不知道何时才睡着过去。

陈星带着孟冬去鹏城的景点玩，每到一处，她们都会开心地自拍。

孟冬发现姐姐的状态非常好，笑容明艳，双眼也是亮晶晶的，而且她经常会发一些照片给微信里的某个人。

她打趣地问：“姐，你是不是谈恋爱了？”

陈星愣了好几秒，嘴上否认了，可孟冬发现她脸红了，她偷笑几声，就不揭穿她姐姐了。

暑假期间，她也回了趟融城，办了相关的手续，将自己的户口迁到了鹏城。

八月，她拿到了新的身份证。

九月中旬，于茹和孟冬先是到了于娟家里，隔了两天，于娟开着车带着她们去大学城报告。

陈星下班后接到了孟冬的电话。

“大姨比妈还夸张呢，笑得嘴巴就没停下来过，还有妈已经答应，先不回家了，大姨把她拉回家了。”

“嗯，那就好。”

“姐，我们之前商量过的，我也和大姨说过了，大姨说你的想法不错，可以让妈妈去参加月嫂培训。”

“是的，我已经往你卡里打了两万块钱……”

“姐，你怎么又打钱给我？我已经申请了助学贷款还有贫困补助。”

大姨大姨丈提出给孟冬交学费，被她拒绝了，不过他们仍然给她包了大红包。

“嗯嗯我知道，这是你的生活费嘛，还有妈要是同意了，培训费我觉得还是我们来付比较好。”

“嗯。大姨说帮妈妈找个好点的培训机构。”

“也不知道妈妈会不会答应呢。”

“大姨说妈妈会答应的，这份职业虽然辛苦了点，但是比去坐其他的好太多了，她会帮忙说服的。”

“嗯。你也得去多劝她，她现在听你的。”

孟冬拿到录取通知书后跑到于茹面前一通哭泣撒娇，说自己不敢跑这么远的地方来读书，一定要妈妈陪，于茹很快就答应了。

“知道了，姐。”

接着孟冬叽叽喳喳地跟她说起今天报道的事情，遇到的师姐，住宿，食堂等等。

放下电话后，陈星躺在床上，长长地舒了一口气。

只要努力，生活还是愿意给人希望的。

“你和你妈妈还是没说话吗？”谢青黎在电话里问她。

“……偶尔也说几句，不痛不痒的。”

“嗯。”

“没事，我觉得就不要勉强了。”陈星轻轻地说。

“你妹妹考了个好学校，你妈妈如果能够能在羊城找到工作生活下来，那么你……你会轻松很多。”

谢青黎顿了顿，换了一个表达方式，她原本想要说的是“那么你就自由了”。

“嗯是啊。”陈星说道，她语气带点叹息，听起来好似有些懒洋洋的放松形态。

谢青黎略略弯唇，她从未想过，和陈星聊天是一种很享受很解压的体验，而最近几个月，她常常暗自感慨。

明明仅仅只是打字，打电话而已，她竟然乐在其中。

频繁的聊天，彼此也越来越了解对方的生活情况，明明隔着很远，却因为有相同的时差，再次让她们在时空里重逢。

“有件事，我可能会去港岛出差，不过还没定时间。”

“诶？真的吗？”陈星的声音跳动了起来，“啊，可是我还没港澳通行证……啊，我得快点去办。”

谢青黎发觉自己又在笑：“好的。”

“我刚刚查了下，□□好像要差不多一周才能拿啊……不行不行，我现在赶紧预约。”

“嗯。”

“幸好我明天……”陈星飞快地在脑子里过了一遍课表，她今年已经是班主任了，要带早读，不过幸好明天第一节没有课，应该来得及。

“我明天早读完就去，跟组长打个招呼就行。”

“嗯好。”谢青黎不知道为什么自己笑出声来，短暂一句，她抿了抿唇，心情有点微妙。

谢青黎这个“可能会去港岛出差”一直到了十月中旬才落实了日期，偏偏又是个工作日，偏偏只有一天的时间。

“当天来回？这么赶？”陈星都吃惊了。
“嗯，搭当天晚上的飞机来，搭隔天晚上七点的飞机走。”

陈星瞠目结舌，不知道说什么了，只觉得鼓起来的一股劲一下子被扎破了。

谢青黎也沉默着。

“你这工作真的……挺忙的哈。”陈星半响才干瘪瘪地说上一句。

“……是的，没办法。”谢青黎缓缓说道。

两人不冷不热地再说了几句。

陈星说：“我得去改作文了。”

谢青黎说：“好。”

半个小时后，陈星查看手机，没有新的微信来。

她撇撇嘴。

当天晚上，两人破天荒地没有发微信了。

陈星翻来覆去翻到半夜，将手机放得远远的，心里攒了许多的气，攒着攒着不知道什么时候睡着了。

隔天很早就醒了，她眯着眼睛扫一眼床头的小闹钟，才五点半，愈发郁闷，本来就觉少，还醒这么早。就像某人，本来就难得有机会这么近，也不努力见个面吗？

见个面又不会怎么样。

她心烦气躁地想再睡，却睡不着了。

气鼓鼓地起床，瞪着放在离她五十米小桌子上的手机。

白光已经从窗帘缝漏进来，她抿着唇，起身拿起来一看。

Xela：我算了一下，怎么算都没有办法挤出时间见面。

陈星还以为自己没睡醒，或者在梦中。她把手机放回原位，数了几下“噔噔噔”，再拿*起来，再看。

消息还在。也就是说她是想要和自己见面的？

瞬间更多的气体注入她的身体，她往底下一看，感觉自己双脚离地了。

她是什么时候发的啊？

一看，凌晨两点。

这家伙？是加班没睡还是失眠啊？

实际她昨晚已经算过了时间了，她最快能在四点半出学校，搭地铁赶到最近一个口岸，通关出去最少也得一个小时，再转去机场，还得半小时，谢青黎的飞机是七点的，她最迟六点就要到机场，她们的时间是完美错过的。

除非她请一天的假。

这个想法窜到她脑门，惊出一点汗。

她以什么理由请一天的假啊？

领导关容易过，可谢青黎那边呢？她什么理由呢？她什么身份呢？

也许用师姐师妹好朋友等等理由能够勉强说得通，可到时面对面四目相对，她一定无法坦然。

陈星一下子就瘪了，全身心地塌倒在地。

到了那天，她整天都没什么精神，到了五点，她倒是振作了点，还有一点课件没做完，她完成之后再度爬到了楼顶。

其实喜欢上一个基本没可能的人，她本也没有抱多大的希望，只是靠近是本能，她还是会因为错过机会而难过。

而且还是第二次的错过。

这是一个预兆吧？

预兆她们的不可能性。

所以她还是挺难过的。

她站了一会，忽然听到微信提示声。

语音吗？

她滑开手机，顿了一瞬，看到了谢青黎发来的视频邀请。

视频？

她仿佛有一半的理智被抽离了，思维也仿佛停顿了，她点了绿键。

一阵光闪过，谢青黎的五官出现在她的手机屏幕里，手机屏幕外，傍晚的天际出现一抹绯红的晚霞，像油画。

陈星的血液升温，心脏被软化成了一团黏糊的糖。

“嗨~陈星。”

谢青黎唇瓣微微扬起，她绽开了一个浅浅的笑容。

她这么一笑，那团黏糊的糖被搅动了下，她的心脏一抖，没有痛觉，可呼吸几乎停了。

她们匆匆地视频了15分钟，具体说了什么她要慢慢回味。

天际多了好几抹晚霞，绯红的，橘色的，红色的，一抹一抹的画笔逐渐汇聚成一幅画。

一如多年前她初次看到谢青黎的那天傍晚。

“陈星，没事的，来日方长，我们总会见面的。”

全世界的河流都会汇聚入海，每一朵云也会在天上交融，彼此思念的人也总会再次相见。

（上卷完）



第43章 变化
期末考阶段,绝对是当老师最繁忙的时刻。

而就在这种时刻，陈星的家里出事了。

孟冬和大姨于娟先后打了好几次电话过来，陈星在烦扰之外常常叹气。

真是乱七八糟。

于茹随着孟冬来了羊城生活,孟冬在大学里读书，她则是通过了月嫂的培训,本来两人生活过得充实快乐，可老家的孟永华却一再地作妖。

先头的一个月里,不停地打电话过来催于茹回去，吵闹,骂人,把于茹搞得一点都不能安生,于是拉黑他的电话号码，这才获得了短暂的两个月的清净。

没想到前几天，孟永华的电话打到了大姨于娟那里,说要和于茹离婚。

原来孟永华耐不住寂寞，有了自己的相好，说要和于茹离婚,让她净身出户。

于茹气得够呛，于娟也愤怒不平,两姐妹回到了融城，找孟永华理论。

一开始孟冬不知道这事,直到她在融城的同学偷偷告诉她,说她妈妈和大姨在老家和孟家吵架,孟家的亲戚出来一大串的,她妈妈两姐妹势单力薄,后来大姨丈也去了，场面搞得非常难看。

孟冬吓得书都读不下去了,她遇事一慌张就来通知陈星。

陈星皱着眉，让她先放心，再打电话。

电话很快就通了。
陈星喉咙僵硬地叫了一声妈。

于茹应了一声，就沉默了。

她和于茹的关系还是不尴不尬的，两人有事情想要对方知道就通过孟冬，能不直接对话就不直接对话。

幸好，大姨于娟在旁边打破了尴尬的氛围：“阿星，你说说这叫什么事……那个孟永华真的太不是东西了！”

陈星在众多情绪用词之间听完了整件事的来源。

“大姨，那现在他那边是坚持离婚，还要我妈净身出户是吗？”坦白讲，陈星巴不得于茹跟孟永华离婚，但也不能是这种理由，也不能让孟永华欺负到这份上。

“是啊，你看他多不要脸啊！你姨丈都不愿意跟他说话回羊城了……”

陈星稍微转一下她的重点：“大姨，我看请律师吧，我来找找，让律师跟他聊，实在不行咱们就上法庭，就算真要离婚，家产也该一人一半。”

在她的理解，无论是融城那样的环境，又抑或是法律的条文，就算男的是出轨过错方，只能算违背道德，不算违法。但是如果是合法离婚，财产分割是受法律保护的。

于娟赞成道：“是，我也是这么想的，我们也不要和那种人一起生活了！你，你怎么想的？”

她后面这句是在问于茹。

陈星的心提了起来，她妈该不会不想离婚吧？

幸好，于茹静默了几秒说：“跟他离了吧。”

陈星暗暗松了口气。

于娟的叹气就重了些，也是如释重负了：“星啊，你也别着急，让你姨丈找律师啊……”

陈星不太好意思：“啊，大姨这……”

于娟说：“你这孩子忙自己工作就够忙了，哎，还是让佳茵她爸找律师吧，他也有认识的律师呢……”

陈星没听到于茹说话，她飞快地在内心计划了下，赶紧开口：“大姨，那麻烦姨丈找律师了，不过律师费我来交吧，不能让你们又出钱又出力啦，我等下就转……”

于娟笑着打断了：“好了好了，你看这孩子，动不动就大姨说钱做什么呢！”

陈星有些发窘，她真的不擅长应付这些人情场面，可她习惯了，作为家里的大女儿，遇到事情跳出来先顶一下已经成为她的条件反射了。实际，她自己都是虚的。

“她以为自己赚多少钱呢。”她妈妈突然说。

陈星的脑子瞬间空白了一两秒，连反应都失去了，都听不清接下来大姨说了什么，她妈妈有没有接下来说什么话了。

挂断电话之后她缓了好一阵子都还没缓过来。

这事一直到过年两方都没有谈定。

春节期间，孟冬和于茹也没回融城，住在了羊城的大姨家。

陈星本心不情愿去羊城过年，可无论怎么想，她还得去。她就算拖延到年三十才搭高铁过去，她也得在羊城待三天。

她心里厌烦这种人情世故，也厌烦家里的一切，在烦躁之外她想，她已经给钱了，还要上门去应付各种不自在，何必呢。

说到底，这也是他们孟家和于家的事，和她陈星有什么关系

她，陈星，只有她自己，只有一个人，总是要为了别人而活。

离开了融城，她还是无法得到她想要的自由。

陈星无比烦躁，翻开手机想要和谢青黎倾诉，却硬生生地遏制住了。

她缓缓地吸气和吐气，烦躁之余，无助感浮了上来。

自从上次和谢青黎视频之后，她们之间的互动变得诡异了起来。

她们并没有继续视频，甚至也很少打电话，只是靠打字联系。

是陈星先冷了下来，既然没有任何的可能性，她也不能在放任自己沉浸下去了。她不确定谢青黎对自己有没有感觉，可她也没再发视频或打电话给自己了。

其实她有心理准备的，可仍然很难过，难过之余她又怨自己，她怎么能觉得委屈呢？她怎么敢呢？

谢青黎不再是那个和她同乘一部公车的同校师姐了，她现在生活在另外一个富裕的国家里，优秀上进，和自己是天差地别了。

她自认是最务实不过的人，怎么在一次次的聊天里就生出了贪心呢，这股奢望趁还能控制，赶紧掐灭吧。

这个春节以为会很难熬，可实际却很快就过去了。

将各种社交和人情混乱地应付过去了，什么都没在她的记忆里留下，除了她和谢青黎那寥寥几句的聊天记录。

“新年快乐，师姐。”

“新年快乐。”

“哎，又老了一岁了。”

“那这么说，我更老了。我可比你大两岁呢。”

陈星笑了，她在想，不知道谢青黎有没有笑呢，所有的想念都不敢发酵，因为怕会忍不住拨语音过去。

各种情绪折磨之下，她只敢打字：“工作是不是很忙啊？”

“是啊，经常要出差。”

陈星摇咬咬唇：“那你要注意身体，别太忙了。”

谢青黎回：“嗯，知道呢，你也是。”

记录到此为止。

陈星回了鹏城，开始了新学期的任教。

新学期办公室来了一个新同事，办公桌在她的隔壁，没几天就和陈星熟悉了起来，她比陈星年轻好几岁，叫谭甜，长得娇小甜美，老家是江南苏城，说是因为男朋友才来的鹏城。

她是教英语的，每天上课都绽开笑容，爱穿裙子，一周五天工作日裙子都不重样，学生也很喜欢她，课间她喜欢邀陈星一起凑单点奶茶或者果茶喝，话题最多的就是她的男朋友。她们也会搭伙去食堂吃饭，很快，何茜也加入了。

谭甜是家中独女，从小父母疼爱，考上大学父母就给她买了一套几百万的新房，毕业后她父母原意是想要她在苏城当个公务员，关系什么都安排好了，谁知道谭甜跟着男友来到了鹏城就业。

她经常发语音，说话声音也甜甜的，除了给男友，就是她的父母。

陈星她们身边还从没见过有人工作后，还和父母这么亲近的。

“哎呀我爸妈也和我吵过的，很吓人的，一周都没理我。”

何茜笑着问：“什么原因啊？”

“他们不同意我和我男朋友在一起嘛，想要我找本地的。”

何茜哇地一声：“那确实要吵，不过最后你赢了。”

谭甜笑呵呵：“是啊，拿我没办法，说让我好好爱护自己，别太恋爱脑，他们永远是我坚强的后盾什么的，笑死了，小老头小老太肯定是在网上学的。”

何茜没忍住叹息道：“没错啊！尤其是男的啊……”

谭甜点头：“放心我心里有数，反正这份工作先做着呗，要是谈不下去就分呗，分了我就回家继承家业hahhha，”

何茜和陈星没忍住，交流一个“羡慕”的眼神。

三人聊天时，通常陈星就是听着，微笑着，换作其他时候，她一定不会感兴趣，可不知怎么的，难得看到身边有个原生家庭完美且沉浸在热恋里的女生时，她忍不住好奇，也为她的光芒所震动。

原来一个人恋爱起来是真的可以闪闪发光的。

那现在的自己一定是无比黯淡的吧？

三月份的时候，于茹和孟永华两人的私下调解达成了一致，两人离婚，房子归孟永华，于茹拿到了二十万，从此两人桥归桥，路归路，互不相扰。

这结果差强人意，可是陈星能够接受，因为她实在是不想再去做孟冬的思想和情绪工作了，早和烂人结束早点可以开始新的生活。

于茹向来是个行动派，她很快就在羊城租了个两房一厅，定居了下来，并且在一个月嫂机构入职，就等着上户工作了。

陈星挑了个周末过去看看她住的环境，孟冬也过去了。

母女三人一起吃饭。

于茹对离婚的结果不太满意，所以她提出了一个硬性的要求，孟冬虽然已经成年，但是她的监护权还是归她，孟永华不能私下来找孟冬，要见她也必须经过自己的同意。

小圆桌上放了三菜一汤，蒜蓉菜心，白灼虾，丝滑鸡蛋汤，还有一味买来的肥瘦相间的叉烧。

于茹在骂孟永华：“前脚去领离婚证，后脚就去结婚那边，他真是赶着去投胎，不，赶着去下种……”

陈星顿时没胃口了，放下了碗。

孟冬慢吞吞地扒拉着碗里的饭粒，明显胃口不太好的样子。

“他那个……已经怀孕了吗？”

“谁知道呢……那老东西一直想生儿子呢，也不看自己多大的年纪了！那女人就算怀了还不定是他的呢！”

孟冬脸色灰暗：“妈，不说这个了。”

于茹：“你以后不用去见他了，这样的爹不如没有。”

陈星撇下嘴，心里赞同这个说法。

孟冬叹口气，埋脸吞饭了。

饭桌上静了一会。

陈星想换一下气氛，便问孟冬：“冬，生活费够不够？”

“够了，姐，我也有去兼职呢。”

“家教吗？”

“嗯，对，师姐介绍的。周中两个晚上，还有周末，一个小时两百块呢。”

“哇，那挺好的，比我那时要高。”

“现在的物价也跟以前不一样了嘛，总之，姐你不用再给我打钱啦……”

“不过你的课也不少吧……”孟冬选的是自动化专业，课程排得满满的，“还是要以你的功课为主……”

“你这样问她她肯定跟你说钱够啊，你要有心就直接打钱给她。”于茹冷不丁的一句让本来融洽的气氛消失殆尽了。



第44章 自由
陈星放下了筷子,双眼望向了她的妈妈于茹。

“忍忍吧，”她内心有个声音说，“忍忍就过去了,大家表面也好看，她就是这么一个人,刀子嘴豆腐心的。”

另外一个声音响起来：“她怎么不对孟冬刀子嘴呢？怎么就对她一个人阴阳怪气呢？”

这么多年来，她出钱出力,从来没有得到她一句肯定，甚至好脸色都很少有,她怎么就那么讨厌我呢？我到底做错了什么呢？

脑海里不同的声音吵成一团,她不由自主地抿紧嘴巴,控制着自己的情绪。

于茹见她不说话，只是拿一双眼睛瞪着自己，心里不知怎么也有一点气,硬是要发泄出来：“你瞪我干什么？怎么？被我说中心思了？”

陈星垂下双眸，还是不说话，手掌却先一步地握紧了。

孟冬察觉气氛不对劲,赶紧说：“妈，你干嘛啦,我钱够花的，再说,这次律师费也是大姐出的啊……”

于茹却说道：“她工作这么多年,为这个家做点事情也是应该的。”

顿一顿,又对陈星说道,“你放心,你妹妹不会白拿你的钱的，她以后找的工作肯定会很好,说不定你以后还要靠你妹妹帮衬。”

孟冬本来想说那是自然的，可突然又觉得这话说出来味道就变了，急得冲于茹挤眼色。

陈星已经听够了，她默默拿过纸巾，擦拭了下嘴巴，默默起身，去沙发那里拿起包。

“大姐。”

“站住，干什么？摆个脸色给谁看？”

陈星侧一侧脸：“我走，再不走我不保证我会说出什么难听的话来。”

孟冬的心吓得提到了嘴边：“那大姐，你有事先回去吧。”

于茹叫住她：“你有什么话，想说就说，别说我没给你机会。”她的语气还是很冲，很刺耳，陈星侧过身来，朝她的方向看去。

这次，她站直了，眼睛也直直盯着她的眼睛，语气刻意放缓，做好要一次，性说一大段前的准备：“我真的很不懂，妈，你为什么要对我这么过分？”

于茹拧起眉毛，神情不耐地看向她。

陈星对这种表情毫不意外，麻木了，也没有任何的期待了，她吐出一口浊气，说：“我爸死了之后，我有没有给你添过一次麻烦？你嫁到孟家去，我从小就帮忙干活，我不敢吃饱饭，我不敢吃肉，我就怕你在孟家日子难过，我一直在努力学习，听你的话考师范，听你的话选择融城的学校，从我拿到第一份工资开始，我就一直在给你钱……”

无数过往日子的碎片扎得陈星喉咙刺痛，她不得不噎下一口口水来缓解，“我——”

于茹胸口起伏着，打断她：“所以呢——你现在是在跟我算账吗？”

“是！”陈星被她的态度激得脱口而出，吐出一口气，嘴角扯了一个弧度，“但我不是在跟你算钱，我是说你对我的态度，你总对我撒气做什么，我爸死了是我的错吗？你选择嫁给孟家是我逼的？孟永华打女儿是我让他打的吗？你不幸福是我的问题吗？都不是！”

她还是控制不住自己的音量，一声高过一声，于茹眸光颤动，身子也颤颤地往后退了一步，孟冬的眼泪直接就掉落下来了，陈星的眼里也都是泪：“你让我说，那我全都说出来，我工作八年了，没攒下一点钱，好不容易攒一点，就填到这个家里了，我读书的时候，问你要过什么钱吗？我申请助学贷款，我拿奖学金，我打好几份工，大学期间我从来都没有出去玩过，一件新衣服都没有买过，你知道那时候的我有多么自卑吗？我努力工作，你和孟冬有什么要我做的，我二话不说，出钱出力，我就不懂了，为什么！你对我就这么苛刻，刻薄，我不是你女儿吗？我不努力吗？我不优秀吗？我是靠我自己走到了今天！从来没有人帮我！从来没有一个‘姐姐’出来帮我！连我自己的亲生妈都没夸过我一句！我是你的女儿吗？啊？当人妈妈，是可以有偏爱，可，当妈的心也不能偏到这个地步吧？”

“就算假惺惺说一句，陈星啊，多亏了你啊，你做得很好了，哪怕就一句，就这么难吗”

陈星说到最后，喉咙都哑了。实在是太好笑了，因为从来没被夸过没被肯定够，以致于她自己举例的时候，都说不出口一句像样的夸赞。

屋子里没有人说话，气氛是一片令所有人都狼狈的冰冻。孟冬完全呆住了，记忆中的大姐从来没这么失态过，听着听着她忍不住心酸起来，不停地擦泪。

于茹的嘴巴张了又合，合了又张，喉咙干涸得厉害，她抖着嘴唇，抖出几个字：“你在怪我，你在骂我……”

“是，我不能怪吗？我不可以有情绪吗？你丧夫，你婚姻不幸福，你遇到人渣，你过得辛苦，这些我都心疼你，所以我都顺着你，可你也有支持你的姐姐，你有两个还不错的女儿不是吗？大女儿一直赚钱贴补家里，小女儿懂事听话，这些你只看到你的小女儿，你为什么要把你那些负面情绪全部都发在我身上呢？我错在哪里？孟冬，这些年我对她不好嘛？你这样拎不清只会离间我们姐妹俩的感情！”

于茹猛吸一口气，眼睛通红通红的，颤颤地坐了下来，盯着面前的陈星，泪花也涌现了出来。

静了片刻，三个女人全都哭了。

陈星气势也卸了一大半，她颓然：“够了，我也不想再说什么了，以后我不会给钱了，孟冬的学费……”

孟冬往脸上抹了一把：“姐，你不用说了，我已经长大了，你当年能自己打工赚学费我也可以……”

于茹嘴唇动了动：“那怎么……”

陈星脸部抽动了下，嗤笑了一声：“反正我不操心了，这是妈你对你女儿的义务，也是冬你要做的，我做的已经够多了，家里也已经过了最难的时候，现在我们都自立了，也都自由了。”

她们沉默着咀嚼着“自由”这两个字的意义，陈星已经转身。

“今天说这么多，确实是我心里一直想说的，我知道你在心里又在说我自私什么的……”她仰头望了望天花板，灯光落在她清瘦的身影。

是瘦了些吗？于茹努力地在记忆里翻找陈星以往的样子，她不太确定了，她和陈星已经很久没见过面了，现在的陈星看上十分瘦削，而且憔悴。听到她这么说，于茹的心猛地抖了一下。

“不过我还是要为我自己说话的，我从来没有对不起谁过，我无愧于心，从今天开始，我们都为自己而活吧。”

陈星说完，再也不回头地大步走了出去。

“姐，大姐……”孟冬跳起来，哭着追了出去。

于茹原地坐着，神情是一种不知道如何处理和理解的茫然。

-

陈星将孟冬劝了回去，一个人漫无目的地走着。

羊城的氛围没有鹏城那么紧绷，老城区更是松弛，城中村的街道更是烟火气十足，不少穿着清凉的街坊穿着清凉，踩着凉拖，三三两两地约着逛逛，吃吃东西，一派惬意舒适的模样。

陈星一边走一边想，今晚还要找个地方睡觉，哎，尽量找一个没那么贵而且卫生情况还可以的酒店吧。

她走了一会，路过一家凉茶店。

她停了停，心血忽然来潮，走进去，买了一杯“癍痧”喝。

店主阿姨笑着看她：“靓女，你行不行呀，这个很苦的！”

陈星也笑了下，没说什么，拧开瓶子，咕咕咕喝了半瓶。

苦涩的味道都不曾到达胃，喉咙就已经发出了抗议，味蕾在大喊大叫，她被苦得五官扭曲，眼泪也流了下来了。

“诶诶，都说太苦了啊，呐，给你一颗糖啦，”店主阿姨递过来一颗话梅糖。

陈星怔了一下才接过。

她手指摩挲了下这颗小小的糖果，笑了笑，眼泪却簌簌地掉落，她用手擦了擦，笑出来声来，又有更多的泪溢出眼眶。

“诶诶，怎么了，苦啊？快把糖吃了。”

陈星笑着撕开糖纸，将糖塞进了嘴里，她一直笑着，朝店主点头。

她她现在的样子一定很搞笑，一边笑一边掉眼泪，越笑越想笑，越笑越想哭。她把暗藏很久委屈的话一股脑的说出来了，却没有意想之中的畅快，反而更觉得有一点隐隐的内疚，这点内疚更让她不舒服。

她真的是太容易内耗了，陈星苦笑。

她含着糖，拎着没喝完的凉茶，打开手机看附近有没有酒店。

旁边路过一对母女，女孩子穿着校服，刚上小学的模样，妈妈帮孩子背着书包，回头看一眼孩子，催促她：“快点呀，走路怎么慢吞吞的？姥姥在家都做好晚饭了。”

“妈咪，我脚好酸呀，走不动了。”

妈妈笑着牵过她的手：“那我们走慢点？”

“走不动。”

“那妈妈背你？”

“算了啦，我慢慢走就是了。”女孩子嘟着嘴，小马尾晃动，“你已经帮我拿书包了。”

陈星看了她们片刻，吁出一口气，罢了，不要内疚，也不要后悔，从此课题分离，过自己的生活，不再期待，放下希望，她总会在母女关系这个永恒的功课里毕业的。

她确定了酒店，打算走过去。

走了一段路，已经是傍晚时分，路过一间服装店，不大的橱窗照出她的身影，面颊微微发白，黑色的圆领衬衫，米杏色的西裤，唇色也淡淡的，整个人看上去十分憔悴，她再细看一下，还行，不算难看。

再走一段路，路灯已经亮了起来，家家户户也亮着灯，独有他们自己的温馨。

前头的一家小店面，三三两两的年轻人挤着排队。

热烟了涌上了半空，夹杂着粤语，普通话的点菜声。

“我要嗦粉……老板，我要濑粉。”

“食碗牛肉粥啦，老晒，加个蛋。”

“……哎，顺便点杯奶茶送到这里来……”

“……”

陈星垂低头，在树影之下看到了自己孤单的轮廓。

糖已经吃完了，嘴巴里再度晕开了一阵苦味。

人生已经够苦了，为什么一点乐子都不敢去期待呢。

这一刻，苦守了几个月的防线终于崩塌了。

她只觉得胸腔有点火苗在她的心脏跳跃，蹭蹭蹭地燃了起来，去翻手机，指尖居然有些颤动，她趁热打铁，都不给自己犹豫的机会，拉开微信，往下滑，找到了那个她早前刻意让其沉下去的ID。

直接拨语音通话。

天就算塌下来，她此刻也要听到谢青黎的声音。



第45章 同频（一）
陈星的嘴角几乎抿成直线,心跳随着那一声声的微信语音通话声响着，跳着。

响了几声，语音接通了。

陈星心中擂起了小鼓,下意识咽了下口水。

对面隔了好几秒，才发出一句：“陈星？”嗓音凉润,此刻听起来特别抓耳，听起来似乎有几分惊讶。

“嗨,”陈星为了缓解自己的紧张，刻意忽略掉谢青黎语气里的意外,更不敢去揣测对方具体的心情。

她带着一股前所未有的自来熟热情：“嗨,师姐,你知道吗？我刚才做了一件很——惊人的事情。”

话筒里有好几秒的安静，在她的热情逐渐冷下来的间隙，谢青黎轻轻笑了一下,说：“什么惊人的事情？说说看。”

陈星抿唇笑了起来。

她一路走一路说，时不时地跨过一盏一盏昏黄的灯，不知不觉走了半小时。

路过一个老旧的居民区,大榕树下面石桌子配套几个小椅子，她走过去坐下。

耳里传来谢青黎的声音：“没想到这大半年来,你家发生这么多事。”

“嗯。”陈星长出一口气，“终于摆脱那个烂人了。”

“这样你妈妈和妹妹也轻松过日子了。”

“嗯——”陈星垂下眼睫,“你会觉得我是很自私很无情的人吗？”

“当然不会,反而……我觉得你背负你家庭太久了,而且你也努力和你妈妈相处了,”她顿一顿,“说实话，我特别不喜欢你妈妈对你的方式,我能这么说吗？”

陈星心神一抖，喉咙顿时哽住，她缓了缓，点头：“嗯。”

“你妈妈可能也有她的心结，也有她解决不了的情绪，但是不能一直冲你发泄，和你没有任何关系，我们每个人都应该对自己的困境负责。”

陈星只觉胸腔里那颗心稳稳地落下，落回了它该在的位置“扑通扑通”温热地跳着。

原来被看到被理解是这么有安全感。

“我以前一直忍着，只想着也许有一天我妈她会改变，我和我妈，孟冬三个人也可以一起安稳开心地生活，可是我实在是忍受不了我妈了，我变得压抑，很不开心，而且明知道不应该迁怒，还是嫉妒我妹。”

“我觉得你能发泄一下也很好，把话都说出来……”

“只不过说出来就太伤感情了，而且也回不去了。”

陈星说完，两人也不约而同地沉默了。

隔了一会，陈星才幽幽地说：“不过我不后悔，我也不想和解，也不想再扮演能干懂事的姐姐形象了。我也不再对我妈有任何期待了。”

谢青黎也轻声说：“也许，放下期待也是一种和解了。”

陈星秒懂，笑了起来。

她也知道，要是以后于茹遇到困难了，身体不好了，自己也会管她的，没办法，作为女儿，她心疼自己的妈妈。

只是她此刻就是需要一股脑地把自己受到的委屈都倒出来，大家都是成年人了，妈妈的日子不好过，她自己也没有一刻是过得容易的，她的牺牲和情绪也要被看到，即使是通过这样一种激进的方式。

“是啊，就不要再期待哪一天她能够懂自己了，也不用再期待合家欢的场面了，从此，这份亲情的主动权要掌握在自己手里。”

陈星说完，发现谢青黎沉默了挺久。

她不由得再放轻声音，“你在想什么”

“……嗯，我在想你说的话。”

谢青黎笑了一下。陈星听出了一点别有意味的感慨，她想了想，忽然同频道，“你联想到你妈妈和你了吗？”

谢青黎却说道：“你在外面吗？我听到了风声。”

陈星眨了下眼：“嗯，对啊，”她笑了一下，“我这不气得‘离家出走了’嘛，哦，那里也不算我家，我这算是——摔门而出了！”

谢青黎也笑一声：“那有没有摔大声一点？”

陈星笑：“肯定啦，摔得墙都在震！”

两人同时笑了起来。

“你先找个酒店住吧，不早了，我晚点打给你。”

陈星沉默一霎，现在聊天的气氛正好，她有些舍不得。

晚风疏疏拂过她的头发，她拨了拨，说：“我刚才已经找好了，再走几步路就都到了。”

“哦，那——我陪你走过去吧。”

那凉雾的嗓音飘到耳朵里，呵起一阵热气。

陈星笑起来：“好啊。”

她起身朝酒店走去：“还有五百米左右吧。”

步伐轻快，鞋子那矮矮的跟敲在路面，激起浅浅的响声。

“继续我们的话题呗，你刚才想起什么了。”

“其实，就是一点淡淡的感慨，可能没有你那么精彩——”

“那我也要听，请师姐细细说来。”

“好，那我从昨晚开始说？”

-

谢青黎盖上了笔记本，卸下了紧绷的肩膀，腰板也随之松懈，一阵酸胀的倦意转而袭来。

她分别捏了捏左后的肩颈，长吁出一口气来，喝了半杯水，看了下时间，起身换衣服去楼下的健身房。

对于她来说，运动反而能够休息。

四十分钟后，她再度回到家，这时，电话响了。

她看了一眼屏幕，居然是黄耀宗。

这位继父极少给自己打电话，有事情也是发消息或者邮件，还是晚上九点钟的电话，她心里生起几分不好的预感，定定神，她很快接通。

黄耀宗的声音还算平静：“Zela，你现在有没有空？”

谢青黎点头：“有的。”

“事情是这样的，你妈妈晚上说不舒服，刚刚自己去了急诊，我现在吉隆坡谈事，一时回不去……”

谢青黎顿一顿：“好，我现在就过去，哪家医院？”

黄耀宗说了地址，不放心又补充道：“她白天就有些发烧的状况，晚上我问的时候还没退烧，还是我催着她去急诊。”

“嗯，我知道了，你别担心，我现在马上就过去。”

挂上电话，谢青黎快速换了衣服，快速打到了车。

在路上她拨通了林语晴的电话，没有人接，到了医院门口，她再拨，这次通了。

林语晴的声音听起来很疲倦，还在咳嗽，说：“你怎么来了？”
“黄叔叔不放心你，”谢青黎顿一顿，“妈，你在哪里？我过去找你。”

林语晴静了几秒才告诉她。

她是由于感冒发展而成的肺炎，医院已经安排她住院治疗，打上点滴之后就躺着了。*

谢青黎倒了水，将水杯递到了她唇边。

林语晴喝了一口，躺了下来，又咳了几声，她淡笑一下：“打扰你工作了。”

谢青黎抿了抿嘴：“没有呢，我请假了。”

来得急，她头发没来得及洗，随意扎了个丸子头，额角的发丝凌乱地贴着，穿着一套灰色短袖运动服。

两人很少独自相处，这会子气氛显得有些尴尬了。

林语晴似乎想要说什么，无奈过于虚弱，她嘴唇仅仅动了动，便收敛了，见谢青黎也没有要和她说话的意向，她干脆就闭眼休息了。

谢青黎也静静地陪坐着。

又过了一会，林语晴睁开了眼睛，她动作不自然地扭了下身子，母女的目光撞到了一起，谢青黎心领神会：“要去洗手间吗？”

“嗯。”

“我来帮你，慢点走……”

“麻烦你。”

谢青黎心里有点不是滋味，闷声不语地跟在她的身侧，忽然发现她好像矮了一点。

进入了洗手间，她举着点滴瓶在外头等。

林语晴出来的时候脸色也有些不自在，两人沉默着走回病床。

这点亲近在她们之间都这么生硬。

谢青黎在心中叹气。

回来之后两人就没在说话，在长久的沉静之下，林语晴睡着了。

谢青黎看了下时间，回了一下黄耀宗的消息，她也没想过带上电脑，接下来就没事干了。

床下躺着林语晴一双式样简单的拖鞋，穿得有点旧了。据谢青黎了解，黄耀宗一向对她很好，他们没结婚前，他就买了自己现在住的私人公寓，登记在了林语晴的名下，而她工作过后，一个月不落地付给她房租，所以林语晴应该是不缺钱花的。

谢青黎还记得林语晴第一次出现中学门口，穿着精致的套装，戴着金耳环金项链，踩着高跟鞋把她带走，然后和谢家人说话也是昂着脖子，冷脸冷声，气势逼人，在村子里的人看来，她是“在国外发财了人也横了”，所以要了钱也不敢为难她了。

来了新加坡之后，谢青黎发现林语晴是个很节俭的人，她穿着简单，两三套衣服换着穿，不戴首饰，更不穿高跟鞋，习惯去市场买菜，在新加坡这个大多数人都外出吃食阁的地方也天天自己做饭。

谢青黎长大后猜想，其实当年林语晴心里也是比较虚的，只能从头到脚用服装和首饰这些外在的东西来武装自己。

林语晴当年费了很大的劲跑来新加坡投奔远方亲戚，干过很多脏活累活，清洁垃圾的工人，服务员，家政等等。这些不是她告诉谢青黎的，是她一点点从黄耀宗嘴里问出来的。

所以勤俭节约已经是她改不了的习惯。

谢青黎站在路人的角度看，林语晴前面三十年也是过得非常苦的，幸好现在苦尽甘来了。如果站在旁人的角度来看自己，她把自己带来新加坡，也是给了自己第二次生命了。

她悄然起身，轻轻地给她掖了下被子。

然后她打开了邮箱，开始处理工作的事情。

在新岗位一年多，她已经变成了“空中飞人”，经常出差，掐着时差开会，在家和在办公室没什么两样，她适应这种忙碌的程度，并且已经取得很多的回报，客户对她很满意，她的SD也很满意，甚至经常在VP面前提起她，表扬她，事业带给她的是极大的满足感，童年和少年的那个无助且愤怒的自己已经深埋了，她给自己提供了巨大的安全感，这份落地的安全感也让她变得更宽容，更能够站在旁观的角度去看待自己的妈妈。

现在的妈妈躺在病床上，素着一张脸，眼角绽开些许的皱纹和斑点，削减了她的美貌，却让她变得更真实了，尤其此刻，只有她们两个，没有她的丈夫，没有她的妹妹，就只有她们两个生来就拥有一段独有血缘的人，在这个鼻尖闻到消毒水味道的地方，短暂地拥有了一点单独相处的亲近时刻。

谢青黎凝视着她妈妈的睡颜，心中有了一些感悟。

人是脆弱的情感动物，所以迟迟忘记不了幼年时期受伤的阴影，会在长大后的很多夜晚动摇，然而心也可以强大起来，可以做出选择，选择放下。

毕竟，一个人的选择终究是自己的事情，没有人能够代劳，你也可以选择一直惦记着伤痛，也可以选择淡化，与之共生，到这个点上，已经与旁人无关了。

谢青黎伸出手去，隔着被子，轻轻地握了握她妈妈的手，仅仅一秒，她就放开了。



第45章 同频（二）
快到凌晨的时候,黄耀宗赶了过来，他连夜从吉隆坡飞回家，没休息多久就收拾了一些林语晴衣服连同一些日常用品,匆匆打车过来了。

谢青黎很意外：“黄叔叔，不是说好明天才过来吗？”

黄耀宗脸上透着疲倦,仍然笑道：“哎，在家总是不放心嘛。”

刚巧林语晴也醒着,看到黄耀宗，眼睛弯了弯,嘴里轻声道：“我烧都退了,没什么事了,你都这么大年龄了，还熬夜不睡觉呢。”

“你不是不在家吗？”黄耀宗坐下来，他打开袋子,“我带了些水果，要吃吗？”

“不了，都这么晚了。”

谢青黎在旁看着他们的互动,心里感叹。

“我在这陪你吧，让Zela回去休息,明天还要上班。”

“……没事，黄叔叔,我明天请了假的。”

“你们两个都回去睡觉,我也没烧了,医生就是让我留院观察一两天而已。”

谢青黎说：“黄叔叔你先回去休息吧,明天白天你再来替我陪妈妈就行。”

林语晴怔了一下,黄耀宗看了一下她，不再坚持,笑道：“也好，明天我给你们带早餐过来。”

他起身准备要走，却俯身摸摸妻子的头顶：“你乖乖听话啊。”

林语晴的表情顿时尬住，脸上浮起一点红意：“快走快走。”

黄耀宗眼中闪出笑意，放下东西，再交代两句就走了。

谢青黎昂头望望天花板，说实话，这场面对她而言有点辣眼睛了。

黄耀宗走后，她们之间再度被沉默包围了。

林语晴喝了水，又闭上了眼睛，隔了一会，轻声问：“最近工作顺利吗？”

“还可以的。”谢青黎也轻声回答道。

林语晴其实也不懂她做的是什么职业，又安静了一会，才捡到第二句话：“也别光工作，要注意身体。”

“嗯。”

“……个人问题也要考虑……”说出口的时候，林语晴也知道这话实在太讨年轻人的厌了，所以也不期待谢青黎的回答了。

谢青黎心里暗叹一声，也知林语晴在没话找话。

她“嗯”了一声，说：“知道了。”

“我能问你一个问题吗？”林语晴忽然问。

“……嗯，可以。”

“你现在有喜欢的人吗？”还没等回答，她又笑了一下，似在缓解这话里的亲近带来的不自在。

谢青黎也笑了一下，睫毛落了下来，掩住了她的眼神。

-

“嗯？所以呢，她问你一个什么问题？”

问这话的时候陈星已经入住了酒店，将手机按了扬声器放在床尾，她在整理自己的包，幸好带了一套内衣换，衣服凑合着明早穿着回鹏城。

谢青黎忽地抿了抿唇，没有作声。

林语晴问她的那一刻，陈星的模样在她的脑海中一闪而过。

她自己都暗自吓了一跳。

此刻她也没办法说出来，她怔了几秒，才慢慢说道：“也没什么……之后就有一句没一句地聊，后来她就睡着了。”

陈星：“……你们以前是不是都没有聊天？”

谢青黎：“嗯，我们几乎没有单独聊天，有也是匆匆两三句话就结束了。”

“不尴不尬的对吧？”

“嗯。要是没有Tracy在，场面就是完全的尴尬了。”

陈星轻轻的“哎”一声：“我也是一样，如果没有孟冬，我和我妈三句话不到就吵起来了，但是我坦白说，光听我就知道你妈妈肯定比我妈妈好相处很多。”

谢青黎略略沉吟，说道：“那还是不一样的，你妈妈是被两段不幸福的婚姻磋磨了，生活也很繁忙很辛苦，我妈……第二段婚姻还是幸运的，黄叔叔和我妹妹很大程度地托举了她，安稳的生活也滋养了她。”

陈星垂下眼，叹一声，心情顿时又不好受了。

“不过，无论怎么样，她也不能那么对你。”

陈星叹一声：“我以后也不会了，我觉得暂时没有办法做到心无波澜，那就远离我妈吧。”

“是这样的。”

“其实我妈是很能干的，她现在也在当月嫂了，虽然辛苦些，报酬也不错，还有，现在再也不用赚钱给那个烂人孟永华了，她赚的钱就是她自己的，她想怎么花就怎么花，我相信过一段时间，她的性格就会渐渐平和下来，她会开心的。”

“嗯，有劳有获，其实是很幸福的。”

“同意。”

“但你不会期待和她的关系缓和了，对吧？”

“对——”陈星有种被理解到的喜悦，“不会了。”

两人同时有几秒钟的安静，像是沉浸在同频的余味里。

几秒过后，陈星另起一句，问道：“……所以你刚才说你的感慨是什么？”

陈星非常喜欢谢青黎肯对她倾诉，她的声调其实很适合慢慢地诉说，自己完全能够共情到她们母女那种淡淡的疏离的又不得不共处一室的氛围。

谢青黎闻言稍稍怔愣，浅笑一声：“我也说不清楚那种感觉，就好像我一下子就释然了。”

陈星想了想，问：“你很怨她吗？”

“最怨恨她的时候应该是在国内的时间吧，到了新加坡之后……也有好几年吧。”谢青黎缓缓地说，思绪也往回捋一捋，“那时刚过来，功课也赶不上，也没人关心我，我也是嫉妒过我妹妹很长一段时间。”

“不要觉得不好意思，我也嫉妒过孟冬，甚至刚才我还嫉妒她呢。”

两人再度笑了起来。

“我们这是在干嘛？互相分享彼此的阴暗面吗？”

“对啊，挺好的，我喜欢和你分享我的阴暗心理，你不喜欢吗？”陈星的话说快了，一时有些赧然

等听到对面说“我确实也喜欢”后，她坐到床上去，无声地掩唇而笑。

“我试着揣摩一下你的心境啊，应该是——看着妈妈躺在床上，觉得她个子瘦瘦的，弱弱的，回想她一路走过来的不容易，也感叹她小小身躯里蕴含着那么强的力量——因为我代入一下想的话，哪怕是现在的我，一个人去外国打拼我也是会害怕的，何况几乎是二十年前的你的妈妈对吧？像你说的，她没有读过大学，也不会说英语，也没有多少钱，哎——所以我在想——”

陈星脑海中浮现谢青黎独自坐在床头，默默凝视她妈妈的样子。

她的眼神一定是寂静的，深刻的，她本能地自发出对生养她的妈妈怜惜，还有敬佩。

那一刻的谢青黎成长了，成熟了，放下了，也完成自己生命的课题。

谢青黎听完久久没有说话，久到陈星都以为电话断掉了。

接着她听到谢青黎幽长地叹口气，说：“我记得我当年中学的语文成绩很好啊……”

“？”陈星冒出一个问号。

“你怎么这么会表达，而且能精准地表达出我内心那些只可以意会无法言传的感觉……”谢青黎唉声叹气，“原来我的语文水平下降了很多啊，这么多年我都没有意识到……”

陈星被她逗着笑了几声，她顺着气氛道：“那可不是嘛，我现在可是语文老师！”

“失敬失敬，陈老师。”

“学着点吧，你这个假洋鬼子！”

对话暂时顿了一秒不到，她们不知第几次不约而同地笑起来。

之后她们开始有一搭没一搭地说着话，在话与话，时间与空间的间隙中，陈星的感觉越来越复杂，她越来越难过。

这是她的问题。

每次她感觉愉快的时候，另外一个自己就会跳出来提醒自己“怎么可能让你一直高兴呢，小心乐极生悲！”

即使她们聊得再好，她们终究很难见面，终究不可能。

无尽的忧伤涌了上来，将她包围。

她长时间不说话，气氛也渐渐沉寂下来，陈星有意想缓和一下，却是无能为力，她害怕谢青黎会被自己的负面情绪影响，又担心她不在乎自己的情绪。纠结中，竟然尝到眼泪的滋味。

“怎么了？”

陈星抬手摸摸自己湿润的眼角，无声地笑了下，说：“……没。”

“就是觉得……以后过年我可能就都要自己一个人过了。”她越说声音越轻，喉咙似已被悲伤扼止。

谢青黎一时却没有回答她。

陈星稍作振作，笑了下来缓和气氛：“……不过，这样我乐得轻松啦，呵呵，呵呵。”

谢青黎却也只是轻轻地嗯了一声，不再多说了。

等挂断电话后，陈星却久久不能入睡。

她躺在陌生的床上，无边无际的孤独朝她蔓延过来。

眼泪无声地淌了一会，她的灵魂漂浮在半空。

后来，她把灵魂揪了下来，强行将□□与之黏合，把灯拧亮，打开手机，翻看自己的银行卡余额。

这世上，只有这三万五千四百六十块钱是自己的依靠了。



第47章 峰回
这周末谭甜难得没和男友约会,而是转而约了陈星和何茜出来逛街。

陈星本不想出来，可实在拗不过她们

七月初的鹏城热得像个火炉，她们打车到附近的一个商场,将闷热的空气隔绝在外头。

她们在商场里逛来逛去，陈星没什么买东西的欲望,只陪着她们两个试衣服和首饰，逛了一会,她就有些累了，随即她们进了一家连锁奶茶店,各点了一杯饮品稍作休息。

谭甜吸了一口香甜的奶茶,关心地看了陈星几眼,开口问：“你这学期的状态好像不太好啊？”

陈星勉强笑一笑。

“而且，你也瘦了很多。”何茜目光落在她纤细的手腕上。

“对啊对啊，发生什么事了吗？”谭甜追问道。

陈星盯着奶茶,唇角勉强勾着，不知道说什么。

奶茶店的大玻璃外是商场的空地，日光照得其发亮,鹏城的夏天是漫长的。

她这几个月的状态很糟糕，总是失眠,睡得很差，隔天工作又要早起,胃口也不太行,自然就憔悴了。

“……也没什么大事,就是觉得……”陈星咀嚼着心情,“生活好像没什么意思。”
她喝一口奶茶,很多事情很难说出口，说出口外人也未必能理解与共情。

“嗯……”谭甜歪歪头,说：“我是觉得你太宅了，你要多出来玩啊，你知不知道，咱们办公室的老师都说你太——个性了。”

陈星笑了：“是说我很孤僻吧？”

何茜也跟着笑两声：“她大学就这样啦，我倒是不意外。”

谭甜眨眨眼：“哎，陈老师，我一直很好奇耶，你为什么不谈恋爱啊？”

陈星笑意一凝。

谭甜见她没回答，便看向何茜，后者耸耸肩：“我也不知道啊，可能没遇到她的缘分吧。”

陈星微微一怔，随即苦笑。

谭甜凑近她看，“咦，你这表情有事情啊？”

何茜闻言也望向她。

陈星微窘：“有什么事啦？”

“那要问你啊。”

何茜说了谭甜一句：“你该不会自己恋爱脑，看谁都要恋爱吧？”

谭甜转向她：“反正看出来了，你失恋后的阴影挺大的。”

何茜的脸一僵，接着缓缓露出几分郁色，随即干脆承认：“是哦，挺久的了。”

谭甜温声道：“能感觉出来啦，每次看到我和我家那位，你的脸上的神情总是怪怪的。”

何茜缓了两秒才反问：“怎么的怪怪的？”

谭甜话语一顿，像是没找到合适的语言：“说不上来，感觉有点像——秀恩爱，死得快？”

何茜吓一跳：“那我倒没有这么阴暗啦……”

谭甜又转向陈星：“你的反应就很——谈恋爱原来是这样新奇的东西吗？”

陈星：“……我有这样？”

谭甜哈哈哈笑：“其实还好啦，但你们太经不起诈了，所以现在我基本确定了。”

陈星和何茜无语地对视一眼。

谭甜得意地连笑几声。

“我现在觉得你这恋爱脑很讨厌了。”何茜故意呛她。

“哦，这么说，你谈恋爱的时候就不恋爱脑了？”

谭甜寻求赞同地望向陈星，后者抿回笑意。

何茜哑然，她不曾向谭甜说起私事，竟然也让她猜中几分。

谭甜带着几分得意的神情喝了几口奶茶，何茜和陈星被她逗得也笑了。

没办法，孩子气的女孩子就是很可爱。

“你们是不是觉得我很恋爱脑呀？”她说话带着甜甜的芋泥奶香，“哈哈我也觉得我有点，但是话说回来，我们正值青春年华，为啥不试试去爱呢？我是觉得建立一段亲密关系是一件很美好的事情。”

“也是一件很痛的事情。”何茜的语气凉凉的。

三个人自顾自地沉默了几秒。

谭甜想反驳，又觉得自己不好说太过，于是沉默。

何茜连灌好几口奶茶，喝出了一种“人生太苦喝奶茶缓缓”的气势。

陈星只是坐着，内心的苦涩一点点泛开。

周末她们不用上班，三位老师穿得都很随心，谭甜穿的是浅浅的亮色，淡粉色一字肩T，白色麻质九分裤，妆容也是粉粉嫩嫩的，整个人像一颗清新甜美的桃子。

陈星瞥一眼何茜，老友穿的是淡蓝色的一套裤装，看着十分的清爽。只有自己，白色大T以及牛仔裤，素颜黑框眼镜，整个人看上去就十分暗淡，一如她的心态。

她眼睫垂下来，沉默不语。

“倒也不是一定要谈恋爱，我觉得你多和朋友聚聚也好，何茜最近也说约你都不出来呢。”谭甜的目光在两位同事之间绕了一圈，选择了向陈星说出这句话。

陈星揉揉额头：“我最近确实都不想出门，也不太想说话。”

“那你在家做什么？”何茜也加了进来。

“……也没做什么。”

“追剧？看书？看综艺？”

陈星神情有一刻的茫然，她略微张了张唇，却说不出一个字来。

……

过后，她们吃完饭，谭甜和何茜还想再逛一会，陈星就自己回家了。

鹏城的市建每年都有规划，关外的地区尤其是，同事们都笑言，鹏城这个城市的BGM就是“咣咣铛铛”各种建筑配音。

她靠在座位往外看去，一栋栋的高楼，一栋栋售价不菲的商业小区，她的双目不由自主地露出几分恍惚。

打开楼下的大门，视线往上是窄窄旧旧的楼梯，大门左侧还堆着邻居们的电动车和自行车，只留下足够一人通过的空地。

陈星拾级而上，一步一步地爬到自己的楼层，掏出钥匙，打开门进去，靠在门上，任凭一一屋子的静默将她笼罩。

渐渐地，她觉得有些窒息，来自于情绪上的，她突然察觉一种对自己的厌恶。

厌恶自己的反复，软弱，以及拧巴的性子。

她不再主动和妈妈妹妹联系，她们也没有来烦她，她获得她一直想要的安稳平静，攒的钱也更多了，可她并没有开心起来。

她费劲心思离开融城，来到了更大更包容的鹏城，却只能住在城中村的民房里，她看似有朋友，却无法真正地融入她们。

她有喜欢的人，可却离她几千里，她无法开始，每次和谢青黎聊完天，她开心之余却总沉浸在一种深切的痛苦之中。

她想完全切断，可一有机会和她打电话，喜悦立刻就战胜了理智，之后又反复纠结。

所以最近几个月她很痛苦。

以前她也有过这种痛苦时刻，不过很快就被家中的琐事转移了注意力，忙于应对妈妈照看妹妹，不会沉浸过久。

而这次的痛苦是来势汹汹的，持续了好几个月，尤其是考编的初试没通过后，她愈发低沉了。

语数英这三门主科，每次只录取1-2个人，报考的人数却是几百上千，竞争异常激烈。

她感觉自己是颗偌大浪潮底下的一粒沙，不知道什么时候才能上岸。

她开始失眠。

整天整夜地睡不着，胡思乱想，有时想深了，会质疑自己在鹏城的意义，质疑一切存在的意义，甚至还会觉得自己活着也没什么意思。

她在黑暗中不知道坐了多久，直到敲门声响起。

她听到了，脑子却像糊住了，门“砰砰砰”响着，同时还有何茜的声音：“陈星。在家吗？干嘛呢？”

陈星这才动了一下，脚都麻了，她挪了几下，才站起来去开门。

“烧烤吃不吃啊？”

何茜推门进来，提着烧烤还有啤酒，扫了一眼人和屋子：“你在家干嘛呢？灯不也不开？还有怎么一脸的哭相？”

……

一易拉罐的啤酒，两串孜然口味的面筋，一串微辣娃娃菜，再加上何茜这位“老友氛围”的熏陶，也许是她自己憋得太久，陈星说出了两件事。

一，她感觉自己有抑郁倾向。
二，她喜欢了一个不该喜欢的人。

何茜其实不是个很好的聊天对象，她没什么有耐心倾听别人的情绪，她表达了几句对陈星的关心之后，询问了她喜欢的人是谁后，在她还在迟疑的时候，何茜把话题转移到了自己的身上。

“哎，你这是没开始呢，你看我，现在后遗症都还没消除呢。”

陈星挂上笑容听她说，内心叹口气，有个声音浮起来，没事，至少有人面对面跟你说说看，这样也是好的吧？

她渐渐有点走神，直到耳朵捕捉到一句骇人的消息——我发现我对谭甜有些好感。

陈星愣了足足一分钟才反应过来，轻轻地“啊？”了一声。

何茜已经在揪头发：“喜欢直女可是第一大忌啊！”

陈星无语地望着她。

何茜：“我知道我知道，她已经有男朋友了……”

“不是……这不是重点吧？”

“我知道我知道，她不喜欢女生，所以我这不是在努力克制吗？”

陈星：“这到底是什么时候的事情啊？”

“不知不觉就……你那是什么表情？”

“……”陈星内心叹息，她一点都没有发现，也不关心也就是了。

“你放心啦，估计我就是一时的感觉，慢慢过去就行了。”

陈星木然了一会，慢慢说：“你多看看她朋友圈。”谭甜是个很喜欢在朋友圈秀生活的人，而她生活的重心就是她的男友。

何茜很快反应过来，唉声叹气的，大部分烧烤都进了她的肚子，啤酒也灌了不少，最后拍一拍陈星的肩膀：“要不是咱们不来电，我真想……”

“你还是别想了，赶紧滚回去你的狗窝睡觉吧。”

“知道了知道了。”灯光下何茜的脸泛起几丝頽纹，陈星的心也愈发沉重了起来。

何茜一走，屋子恢复静默。

陈星有查过医院里咨询师的价格，一个小时最低也要四百块，她也不确定自己需要多少个小时，更不确定自己和陌生人建立倾诉的安全感要多久，她十分确定的是花了这些钱她肯定会更抑郁。

不知道坐了多久，她的腿脚都已经麻了，陈星皱着脸捏一捏，咬着牙曲膝缓缓站起来，拖着麻痹的双腿晃悠悠地在屋子里拖行。

窗外冷清的自建楼里亮着一小格一小格昏黄的光，望去还有晾晒的杂乱的衣物，在大城市里，看到清晰的绿色风景的楼房是另外的价钱。

坚硬的墙壁，杂旧的瓷砖上印出她孤零零的，半弓着身的影子，张着口，无声地向她求救。

陈星望了一会，突然咧嘴笑了一笑。

-

手机日历的数字一行接着跳一行，暑期就在眼前，在旁人看来，陈星的状态逐渐好转，她之前瘦得凹下去的脸颊渐渐鼓了起来，头发剪短了一些，染了内敛的黑茶色，眉间也放松了不少。

“你的心情好像好些了？”开完年级报告会，这学期也就结束了，几个人从会议室走出来，何茜打量了陈星几眼。

“还可以。”她嘴上说道，心里却微微泛起痛楚，那是无数个难眠痛哭深夜的后遗症，她不动声色地走着。

“今天又是新的一天哈？”何茜笑着调侃。

陈星嘴角扯开了一点弧度。

人类的喜乐悲苦并不相通，沉溺悲苦没有意义，最终还得靠自己慢慢挪动残躯艰难地行走，自救。

她瞧了一眼她们身侧在和男友打电话的谭甜，何茜的笑容顿时变得有点苦了。

陈星突然心生庆幸，幸好谢青黎离自己很远。

“暑假有什么安排？”

谭甜走在最前面，她们两个并排落后几步。

“备考，上次准备不够充分。”

“……我倒是想出去玩一玩，可是暑假到处都是中小学生。”

“哎，我们也想去玩，茜，你去哪里啊？”谭甜回头望来。

何茜扯了下嘴角，呵呵两声。

谭甜等她走近，勾住她的臂弯，问她假期的安排，何茜躯体微僵，只能接茬，于是两人有来有回地聊起来了。

陈星放慢脚步，抬手捏捏酸涩的脖颈，仰头从教学楼往外望去，天空被热气闷出一角湛蓝，大朵大朵的云翻滚堆积着，裹着淡淡的一层虹光。

她看了一眼就转开了。

再怎么好的天气，她也没心思去游玩。

-

放假之后，陈星狠狠地睡了两天，接着去附近的市场采购了一些青菜食物，网上买的一些速食也到了，她就这样开始了隐居。

备考的同时，她买了字帖。刷题刷得心烦意乱的时候，她就拿起中性笔练起硬笔字。

日子过得慢悠悠的，深居浅出。

某个上午，她出门散步，在一处自建房的外墙看到了鲜艳灿烂的三角梅，姿态恣意，生命力顽强，她驻足欣赏了一会。

要不要去网上买一盆呢？小一点，也许可以养在自己小小的出租屋里呢？

她种下了这个念头。

站在阳光正好的三角梅之下，她产生了很多微妙的情绪。

于是她在内心里给谢青黎写了一段话：

“会欣赏路边的花了，是不是就代表我的状态已经变好了？我曾经以为换了一个大城市，就会获得更自由的空间，我曾经也认为，和家庭决裂我会很痛快，其实事实并非如此，我还是陷入了深深的内耗。

来到这个城市我才知道，我没有什么特别的，相反我很渺小，每次坐公车我会眺望路边的小区，我都会在想，我能在这里买房子吗？我能在这块土地扎根吗？这么大的城市能有我一盏灯吗？

想太多我会抑郁，会痛苦，却不得不自己爬起来，因为我知道，我身后没有任何的托举。

每次深夜痛哭之后，我在清晨醒来，感觉又经历了一次重生。

然后我在想，肯定是我太孤独了。

如果在这么一座城市，有个人和我在一起，互相托举，是不是人生更有意思一点呢？”

“我现在也只能这样在心里跟你说话，你永远也不会知道，其实我也只是说给自己听，只是假装喜欢的人在倾听。”

谢青黎将会逐渐消失在她的生活里，变成她脑子里的人物。

陈星浅浅地嗤笑一声，把刚才脑中的剧场关掉，果然一个人待久了，多少有点精神分裂的情况呢。

她掏出手机看了下时间，早上十点四十四分。

接着，谭甜的名字闪现在屏幕上。

陈星疑惑地接通。

谭甜着急地问：“陈星，你现在在学校附近吗？”

“哦……我在我家附近，离学校是不远啦。”

“那个……我的护照，哎，就是我的护照应该落在办公室里，你能不能去帮我拿一下，我现在赶去机场，哎，我买的机票快赶不上了，我还得去过去港岛……哎，办公室你有钥匙吗？”完了，你没钥匙吧？那我们去不成了新加坡了，天啊，机票浪费了。”

谭甜说得又急又混乱，嗓音里已经充满了哭腔，陈星已经朝学校的方向走了，听到新加坡时脚下一顿，接着边走边轻声说：“你别着急，学校那里高三的老师还在上课，主任应该还在，我先过去看看。”



第48章 路转
谭甜的机票是下午三点,她是在港岛机场登机的，现在她和男友正赶去蛇口港的路上，然而她却把护照落在办公室里了。

“应该是之前有一次我把护照拿出来了,然后我以为我放包里拿走了，啊啊啊其实没放进去,要是我们现在赶回去那肯定赶不及了……天啊拜托拜托得在办公室里，要是这个时候丢了护照那怎么办啊？陈星,拜托拜托你了！”

陈星再度轻声安慰她：“明白，我已经快到了学校,你放心吧,然后我拿到之后马上给你送过去,应该能赶上的。”

她几乎是小跑到了学校，找主任拿了钥匙，在谭甜的抽屉里拿到了她的护照,再打车向蛇口港奔去。

谭甜对她简直千恩万谢，把打车钱发给了她。

在蛇口邮轮中心那里她见到了谭甜。

她穿着一身漂亮的背心长款连衣裙，戴着草编遮阳帽,背着一个粉色的香奈儿小包，而她旁边的男友陈星见过几次,高谭甜一个头，真人比朋友圈看上去略有距离,不过也算是五官端正,身材高大。两人站在一块也算般配。

谭甜见到陈星大松一口气,感激涕零地冲上来抱住她。

“天啊,谢谢你救我狗命啊！！！”

陈星冲她男友点了下头当做招呼,“你快拿护照吧。”

谭甜接过她的护照本，长长的睫毛上都是笑意,接着被男友拉着快步走进港口搭游轮去了。

“——等我回来请你吃饭哈！”

不知怎么的，陈星没有立刻转身就走，而是停留在原地凝视了一会这对情侣的背影。

周围人来人往，嘈杂的人类声息夹杂在鹏城闷热潮湿的七月里。

机场，车站，港口等等大量人类往来的空间里，离去，相聚，送别，迎接，这么多种人类的活动里，如有一个熟悉的人可以陪伴，那会是什么感觉呢？两人在大空间里撑*起一个小小的，仅有彼此的空间里，感觉一定很奇妙吧？

随着谭甜及男友的背影消失，陈星那点想象也戛然而止了。

她正在逐步适应孤独了。

这个“她”指的就是自己，用第三人称似乎显得更理智，也更能抽离。

陈星掏出手机看了下时间，已经是下午一点多了。回去要坐几号地铁？还是就近找个地方吃下饭，本来也难得来这边，要不干脆逛逛？

还有都来到港口了，要不去海边走走吹吹风？

她的脑子里响起好多项计划的声音，伴随着她的脚步，全身的骨骼也如齿轮般协调地动起来了，手，脚，脸部的肌肉，呈现出一种因为计划而规律运转的喜悦中。

陈星的唇边噙着点笑意，原来如此简单，一个人身体的内部也可以热闹起来。

也许是她声音太多了，体内谢青黎的声音也跑出来了。

“陈星。”

别闹了，你现在在新加坡。

直到那嗓音从她身后破空而来，钻进她的身体里，一下子就撞到那齿轮上，发出清脆清晰的一声“叮”——柔软地反弹了到了她的心荡出回音——“陈星。”

咦？

被击中的身躯僵住，缓缓地掰着自己的脑袋扭过来，面上的五官还没来得及配合，呈现出一组“惊愕”的表情组合。

谢青黎站在她的面前，旁边还有一个青果绿颜色的行李箱。

她穿着质地柔软的白色衬衫，淡淡的蓝色的牛仔裤中长的黑发，正对着自己微笑。

陈星呆滞地望着她，她没有应声，下一刻却是把手机捏在手里，肌肉记忆熟悉地滑开，视线却停留在对面的女人身上。

谢青黎神情略带了几分疑惑，上前走了两步，离她更近了点，

陈星看到了阳光下的一点点树影，坠落在谢青黎白皙的脸上。她同步地眨了眨眼，又多了几分真实感。

她翻开手机看了一眼，又抬眸看了女人一眼。

谢青黎见状想了想，翻开包里，拿出手机，朝她示意了一下。

很快，陈星察觉掌心的手机振动了下，微信欢快地发出叫声。

她低眸看向屏幕——

一个沉在海底的名字冲了出来。

“陈星，是我哦。”

原来世事竟然真的有“峰回路转”一说。

五个字，她的唇部微微动了动，接着她笑了起来。

“嗯，是你哦。”

谢青黎也笑了起来。

直到很久很久以后，陈星仍然记得她的生命中的这个时刻——她和谢青黎在一个意料之外的时间点和地点重逢，她们穿着简单而清凉，笑容明亮如天空堆积的云朵。

这个时刻是一个她生命中深刻的锚点，空气里布满了鹏城潮闷的气息。

-

半个小时后，她们两个坐在一家下午茶店里。

“……上周开始过来的，周末回新加坡那边搬了点东西过来……工作是在福田那边的平安大厦……”
谢青黎说在飞机上吃过了，她面前仅放着一杯香茅柠檬茶。

“所以……你以后就在鹏城工作了？”

因为刚才她们寒暄了几句，陈星说了她没吃饭，所以此刻她面前放着一客沙拉汉堡薯条套餐。
她只动了几下筷子，她的肠胃以及心脏现在都暖暖的满满的，完全没有了饥饿的感觉。

她虽是认真地听着谢青黎讲话，她话语中的信息仿佛无数条小鱼，游过空气，在她的耳朵不断地吐着泡泡。

陈星抬手，飞快地揉了下耳朵，垂眸问了一句。

“嗯，会在鹏城工作一段时间。”

一段时间是多久呢？

陈星凝视着沙拉上切开的无花果，她想，不过这不是此刻要思考的问题。
此刻她的五脏六腑是暖的，甚至对上天有了点感恩的心态，原来上方的神，也会偶尔朝她看一眼，温柔地抚摸她的头一下。

一下就够了。她不贪心。

“以前你和我说过换了岗位，还是换了团队，”陈星的神情有了几分羞赧，“不好意思，我们当老师的对其他职业的想象力很贫瘠，总是记不住。”

“是，是换了。”

“那……好像也没多久？”

“有两年了。这次是上头的领导给了一个很好的机会，出国，”谢青黎语气略略停顿，“来中国工作一段时间。”
哦。

陈星微微点头。

领导看好，委派志在对外工作几年积累经验，过后回到公司后会有很大的晋升。

“那也是住在福田？”
“嗯，公司安排的。”

“搬完家了吗？要不要我帮忙？”

谢青黎浅浅一笑：“不用，公司安排的住处是酒店式公寓，什么都不用管，就是没法开伙而已。”

陈星再度点头。心中暗自盘算从福田到她住处的距离，幸好她住在离地铁线不远的地方，幸好鹏城的地铁四通八达，幸好幸好老天爷百忙之中看了她一眼。

她用想象去构造了对方说的“酒店式公寓”的样子，现代风的装修风格，床铺整洁而洁白，还铺了地毯，应该有一张办公桌，想象谢青黎在里面的生活起居，悠闲以及忙碌的模样……

以往也不是没有想象过，可那时她在新加坡，太远了，想不动。
可现在，她们即将同城。
同城的意义那就不一样了。
可哪里不一样？

陈星一时半会说不上来。

她望着坐在外面的谢青黎，目光渐渐恍惚，觉得她熟悉之中又有自己很难融入的陌生感。

“你最近怎么样？很忙吗？”

那把记忆中，手机里，视频里凉柔的嗓音正在对面跟她说话，话语平常，陈星却听出了关心。

是关心吧她没自作多情吧？

陈星的嘴唇抿起一丝浅浅的弧度：“是挺忙的，老师的工作也就那样……”

这几个月她们中断的空白，工作是绝佳的理由。

然而，此时此刻，气氛瞬间却变得有点微妙。

手机铃声响起，是谢青黎的，她瞥了一眼，稍稍迟疑，便对陈星说：“不好意思，我得接个电话。”

陈星嗯嗯点头，看着谢青黎起身，走到餐馆外头去。



第49章 独星
陈星吃了几根薯条,放下叉子，目光投向了在外面打电话的谢青黎。

她们选的是距离蛇口港比较近的“海上世界”广场，正值暑假期间,旅客不少，有四五个人大大小小以家庭为单位的,也有三几个朋友，或者二人情侣结队的。

落地窗像一个记录的镜头,记录这行人走过去的真实姿态，肢体表情。

餐馆外头还有露天的座位,撑着几朵深绿色的遮阳伞。谢青黎站在一朵伞下,侧着身,正认真地和手机那头的人对话。

陈星托着腮凝视着她的侧影，她的神态与旅人的闲适不同，显得更为复杂。即使听不见声音,仍然可判断她的声调应该不高，却透露着一点坚决，很多的专注,以及决策之下的一点点烦扰。

陈星细细研磨女人的神态，为看到她这一面而愉悦,同时，也生出了更多的真实感。

你看,一直活在她脑海里,经受各种玫瑰色想象浸染的人,也露出了在世界上生活着被工作打磨的痕迹,多么迷人可爱的感同身受的痕迹呀！

唔,自己的工作虽然平凡且贫穷，但是有寒暑假假期呀。

陈星忽然察觉出内心的一点侥幸感,这一丝丝对比下来的“优越感”把自己都逗笑了，觉自己唇侧两边的肌肉群往上翘了。

谁知道那外面正在打电话的人倏然转身，朝餐厅内，自己这个方向望过来——

这目光，也许是平常的一瞥——也许是精心选择的——也许是心有灵犀的——

无论如何，她们的视线悄无声息地——也许发出惊天巨响地——链接了。

陈星不知道她的眼里泄露了多少情绪，从对方的目光里也看不太出来，可对视的这一刹那，她所有的心绪全都有了被承接，以及好好落地的实感。

她的笑容扬了起来。

谢青黎的目光在她这里停留片刻，眼里的一点笑意漏出来，神态似也有一丝轻松感，伞边落下的日光落在她的发顶，亮晃晃的。她朝自己示意了一下，表示这个电话还需要更长的时间。

陈星摆手，拿起刀叉吃了一块无花果。

清新的甜浆在她的舌尖爆开。

-

谢青黎想，当年工作被摆了一道的阴影或许比想象得要重得多，那个节点，工作失利和恋情失败给了她很大的打击。所以这两年来她埋头于工作无瑕管其他，出差也只是为了工作，没有闲心去看风景，偶尔见见妹妹，偶尔和同事吃一次工作餐，她几乎没了其他的社交。

工作给了她极大的成就感，工作是她的一切，账号上的钱带给她不可或缺的安全感，她将会买下属于她的房子，将这安全感最大限度地扩大化，变成稳稳的一座山，压住她体内黑暗的自毁倾向。

在新加坡这个多元化和竞争力极大的国度里，政/府鼓励人们健康地，有活力地生活以及热情地辛勤地工作，常年炎热的日光笼罩着这片紧凑且安稳的土地里，她有时在想，也许阴郁就只有她一个人。

陈星的微信偶尔会出现，她是她保留微信这个APP的原因，那时她能够短暂地松口气，享受地跟她打字聊天。很偶尔地，她的语音电话也会打过来，她们进行长长地交流。

谢青黎从未如此认真地倾听过任何人，也从未和人讲过些许心事。那些深藏在内心的阴暗区在对方真诚的深切的诉说下，也能缓缓地说出来了。

陈星不仅是她有好感的人，而更是她是在年少时候留过掠影的人，如果她没有离开融城来到了新加坡，她们可能会更早地成为朋友。

可不知怎么的，陈星的信息和电话都断了。她时不时会想起陈星，比如不用上班的休息日早上，比如深夜或者凌晨刚开完跨国线上会议后，比如在吃到和融城差不多口味的东西时，比如在和Tracy说笑的时候，脑子里闪过的却是陈星不知道和她妹妹怎么样了？

谢青黎很是怅惘了一段时间，她不是没有想过主动发条微信或者拨一个语音通话，只不过勇气都在迟疑和猜测中滑走了。

无论如何，日子依旧得过的。

公司的VP找她聊天，一场不那么公也不那么私的小小会议。VP很欣赏她，有意培养她成为SD，同时也跟她提了建议，说可以去国外工作两三年积累经验，只不过她的industry要换，由Banking换成Technology。

“我知道这对你来说是个大胆的决定，不过Banking那边的人才济济，已经没有多少空间了，公司想要着重培养Big-T方面的人才……”

“我倾向你去中国，你本来就有中国的背景，哦，有三个城市，中国的港岛，申城，以及，鹏城……”

哪里？

谢青黎记得当时自己呢喃地重复了一声：“鹏城？”

“你prefer鹏城？唔，我觉得不是最佳选择，很明显鹏城有很大的发展的潜力，不过如果是我，我会选择申城，其次是港岛。

谢青黎笑了笑。

她坚持选了鹏城。

“港岛和新加坡太像，申城是好，繁华，先进，包容，且多元，听说是这样，可是，鹏城，离……”谢青黎语气变得轻了，她省去几个字，说，“离我原来的家乡更近……”

“啊……听起来是个好理由。”

并不是，她对自己的家乡没多少留念之意。她是有私心的。

“我觉得这更有挑战。”谢青黎露出了点上进的下属特有的圆滑的笑意，从VP的眼里读出了更多的欣赏。

她原本想着是——在鹏城先稳定下来，熟悉工作，熟悉住处，酝酿几天，再在微信里联系一下陈星，以一种“丝毫没有察觉好几个月空白”的轻快语气，发过去语音：“嗨，我来鹏城工作啦，有没有时间出来吃吃饭啊？”

语音信息像一支箭发出欢快的“咻”的声音。

或者，她也可以打成文字发过去。

谢青黎在脑海里构思着，忙乱的第一周过去了，在依旧还没繁忙的第二周的周一，她猝不及防地见到了陈星。

她看到她的时候，她正在和一对情侣聊天。她原地站着观望了一小会。

鹏城的七月特别炎热，尤其下午两点左右，地面感觉有一块巨大的烤盘，烤得人发晕，很多人撑着遮阳伞，戴着帽子，陈星和自己一样，暴露在炎日底下。

她的样子似乎有些不一样，可也看不出哪里不一样，头发在阳光底下有种好看的光泽，扎了个马尾，肌肤被晒得发粉，白色T恤的有一抹淡淡的蓝色，像是阳光底下的海浪。

送走了人，她也没有马上离开，而是自顾自地凝视着那对情侣的背影，神情若有所思。

谢青黎顺着她的方向看几眼，没看出什么有趣的，而陈星已经转身准备要离开，步伐干脆，姿态轻松。

她不得不开口叫人。

一声不行，连续好几声。

终于，她回头了。

她看见找了自己，一下子就呆住了。

谢青黎这才知道，原来人的表情可以瞬间就静止，然后她的五官逐渐融化了，分散出了一些具体到连她都能意会的：惊讶，惊喜，以及不可置信。

只是陈星那不可置信的神态实在太久了，连她自己都有些无措了。

然后，她拿出手机，发出微信。

一个个汉字跳到了对话框，跳到了她们共有的时空里，发出强大的电流，让陈星从震惊的状态坠落，与自己平视。

她看到陈星笑了。这闷热的火炉也心软了，送来了一点风，发丝挠着被晒得粉粉的脸颊，她笑得很开心，还有点不太好意思的模样。

谢青黎觉得她真是可爱极了，自己也笑了。

想来奇怪，以往她们在线上聊天，谢青黎的脑中并没有时时刻刻浮现她的样子，只是一个模糊的影子，连陈星初中模样她都记不太清了，而当她坐在自己对面时，她的相貌全部载入她的眼帘时，世界全都清晰了。

餐馆里不止她们两个客户，她们选的位置不错，正对着一扇大窗户。

天花顶上的空调发出清凉的声息，陈星被晒红的脸颊已经恢复了白皙，近距离的观看下，她的眉间有少少的纹路，眼底有青色的痕迹，想必睡不太好。垂下的眼睫长长的淡淡的，不怎么正视自己。

谈话起来也不怎么主动，更像是问一句她答一句，和线上的她完全不同。

谢青黎倒也不介意，她觉得自己的脑皮层也过度活跃了。

她很想和她聊聊天叙叙旧，只是暂时没有那么多时间，正想着，手机铃声响了，扫眼一看，正是没有办法忽略的工作电话。

谢青黎心里叹息，跟陈星示意了下，走到外面接起了电话。

来到一个新城市，加入一个新岗位，适应一个新的工作氛围（准备来说，是适应一群新的人），对于她来说，是一项不小的挑战。坦白讲，她还远远不到适应的程度。

比如，这一通的电话，她与对方产生了不小的分歧，足足打了十分钟仍然无法达到一致的观点，她心里有点担忧，分神朝陈星望去，

接着她看到这样一幕：刚才表现得礼貌得体略有些生疏地女人正托着腮，睁大眼睛注视着自己，那眼神，仿佛她在研究一副名家大师的画作，好奇且直接，还带着不可忽视的赞赏。

谢青黎想，如果此刻她在照心跳图，心脏的曲线应该是被逗乐在跳动。

她的心松弛了下来，也笑着回望过去。

那些独自工作到深夜且凌晨的夜晚里，有颗星星在云层里闪了一下。



第50章 同城共雨
出了地铁站,陈星拐到了城中村的窄巷里，定了定神，回身又转了出去,想去附近的小超市里买点生活必需品。

一踏入老城区，仿佛进入了这座年轻城市的最沉静最迟缓的腹地,周围的建筑没有统一的规格，被高高的大厦圈起来的一段段旧的,四拐八绕的巷子里拥完整的生态，生活物品,餐饮小店,连锁甜品饮料小摊,美容店面，花店，药店,小商场，健身馆等等都能完美地融入。

陈星今天有了闲心顺便来逛一逛，十五分钟下来,她的手中提了一小盒芋泥蛋糕，端着一杯冰镇柠檬茶在喝,然后在一个很“特别”的花店里停了下来。

她几乎没看到这种装修风格的花店，也太随便了。门店是一大扇锈迹斑斑的卷帘门,卷帘门的门楣贴着三个字——糊一把。

店面十分宽敞,粗略地一分为二,一边堆满了一红桶一红桶的鲜花,摆放的随意与花朵的新鲜灿烂达成了一副十分鲜明的画面,而另外一边，放着一张麻将桌,四角圆润，桌脚油亮，几只红色的大排档常见式样的大红色塑料高凳堆在旁边。

老板是一位看着四十出头的女性，穿着宽大及膝的大T，一双夹脚拖，头发全都梳了上去绑了个丸子头，清爽之中又透露着几分不修边幅。

陈星被这奇特的装修风格吸引住了目光，不由自主地踏了进去。

办公室女老师多，时不时插着一些鲜花，也有一些绿植，老师们共同看顾着，倒也长得欣欣向荣。

从一群混乱随意五彩缤纷的花材中，她看到独自蹲在角落里的一盆三角梅，淡粉色和淡淡的绿白色交融，如同一朵朵渐变的连绵轻盈的云，像一位出污泥而不染的仙子。

陈星忍不住开口问道：“请问，这是什么品种呀？”

“广红樱。”

老板素着一张脸，她皮肤比较黝黑，五官深邃且立体，特别抢眼的长相，踩着拖鞋过来，一只手按着手机在按语音：“今晚要不要过来打麻将啊，我三缺一啊！好好好，算你一个哈！”

“随便看哈。”冲陈星丢下一句，她选择微信里的另外一个人，同样的话重复了一遍。

陈星半蹲下来，凑近仔细欣赏着花，听着老板发了第三条意思差不多的语音。

原来不是三缺一，而是一缺三。

陈星抬手拍了几张照片。

“美女，这棵不卖哦。”老板见她流连在这盆花前，补了一句，“其他花随便看，我算你便宜点哦。”

“啊，好的。”

“如果你想定一盆的话，也可以告诉我哦。”老板的脸上绽开一个笑，眼角随之展开好看的纹路，她摇了摇手机，“加一下微信？”

那灿烂洁白的笑，仿佛以后也会对她说——呀，过不过来打麻将呀，我三缺一。

陈星最后还是加了微信，出于她“进了一家店逗留很久且没有买任何东西“的心理负担。

她将喝完的柠檬茶杯子丢进街道边的垃圾桶，向家里走去。

“到家了吗？”

她滑开手机一看，映入眼帘的是四个字。

这四个字比冰冻的柠檬茶更有清醒的作用，原来谢青黎是真的来到了她的世界中，她的真实感到了此刻终于完全落地了。

她缓缓地呼出一口气。

天空已经不是纯粹的蓝和白，增添了傍晚时分的粉彩以及黄晕，一天之中最多彩的时刻来临了。

随即，她把刚才拍的照片发过去给她看，打上字：“刚到家附近，发现一家有趣的花店，以及一盆很美很仙女的三角梅。”

“很漂亮耶，这是什么品种？”

“广红樱。我查了一下，有一种和它差不多的，叫漳红樱。”

陈星单手打着字，很快到了自己住的那栋居民楼。

“真好看呀！还有这家店果真很有趣。”

陈星笑了笑：“老板是真的有点酷，感觉有点故事。”

“嗯，我现在要去开个小会，晚上聊？”

陈星进了家门，她沉默地凝视着这一句话，抿了抿唇瓣。

“好啊。”

几行文字，几张照片，她仿佛可以看到一扇敞开的门，置身于她们之间。

两个小时后，夜幕降临，雨也下起来了。

陈星刚洗完澡出来，取下干发帽，半干的长发披在肩膀上，她瞧了一眼窗外的雨，再看了下时间。

“你那边有下雨吗？”她发了一条微信。

谢青黎没有回答。

陈星擦干了头发，风扇摇头晃脑着，给安静的屋子造成了一点动静。

雨越下越大，往外看去，灰蒙蒙的雨线覆盖住了天地，这是一场瓢泼大雨，视角再往远处眺望，可以看到学校的路段，树影在风雨中摇曳，路灯晕开站在雨中如同橘子酱。

如果在以前，这不过是一个普通的下雨的夏夜，可是因为谢青黎也在鹏城，这样的夜晚也变得不同了。

也许是这样的一幕画面：谢青黎下了班，她仍然穿着今天见到的衣服，头发也许因为工作也半扎了起来，她走出大厦，风把她的发丝吹乱，她抬起纤细的手指拂了拂，塞到了耳后，雨点飞了进来，她探头观雨，发丝再度被风吹开来……

她看到雨的时候有没有想到自己呢？

备考的习题本翻开在书桌旁，她拿起笔，做了几道题，意外地很能集中精神。

雨一直没有停，不知道什么时候，她停了下来。

微信里躺着谢青黎的回复：“有的，坐同事的车回来的。”

下一条是：“在忙吗？”

她有点小小的懊恼，可“同一座城”的事实再度跳了出来，让她的心再度稳定。

“嗯，在做题呢。”

谢青黎秒回道：“做什么题？”

陈星小小叹息：“考编的题。”

“哦。”

话题来到这里中断了。

台灯下的选择题，以及手机微信里的空白对话框，陈星一时神思也有点恍惚起来。

她们会有机会吗？

她应该如何去把握她呢？

她又是怎么想的呢？

耳边传来的雨声默默地回应着她心里的诸多疑问。

雨声哗哗作响，谢青黎走到落地窗前，打量着汹涌雨雾里的城市灯光，房间在酒店大厦的中间层，所以她看到的是前面一栋楼的部分，且不远处的公路车道。

她望着雨景，好奇着陈星那边的雨会是什么样子的。

于是，她拍了一个雨景的几秒视频，发了过去。

她等了等，陈星也回了她一个几秒视频。透过防盗窗的一栏一栏的竖排起来的雨夜，还有远处晕开的灯影，像是漫画插本里的。

她们两个都没有配字。

微信里，两个视频挨着一起，同座城，同一片天空下的也融成了一片，她们的世界也兼并了。

“我在期待着什么？”谢青黎难得有了几分迷茫。

选择鹏城，不全是因为工作，更是因为陈星。当最初的准备完全落地了，她终于置身于这位有她的新城市里，不免开始沉思于未来。

事业可以打拼，可感情她却没有什么大的把握，她是个失败者。

她们对彼此的好感心照不宣，可一段亲密的关系仅仅好感应该是不够的，横跨在她们中间的地理距离哪怕缩短，还有无数的暗礁，她看不到对岸。

谢青黎揉一揉额头，心脏陡然浮起一点莫名的痛意，她在漫天雨幕里丧气着，微信也随之沉默。

手机屏幕倏然亮了起来。

“找个时间一起吃饭吧？你周末有时间吗？”

她盯着手机很久，屏幕暗下去，一碰，再度亮了起来。

雨声始终蔓延在耳边，像是一种催促。

“好啊，我们一起吃饭吧。”

发出去的瞬间，谢青黎既迷茫又坚定。



第51章 相处（一）
“那我周六早上过去吧,大概十点多到。”

“好的，要我去接你吗？”

“哈哈，鹏城我比你熟啦,我搭地铁过去。”

“好的。”

谢青黎浏览完几封邮件，拿过手机对了对时间,又看了一遍微信记录。

“到哪里了？”

“还早呢，出门有点晚了,大概还有半小时吧。”

谢青黎不自觉地笑了下，她起身照了照镜子,她穿着栗色的上衣,米白色麻料长裤。

“哎。”

麻料夏季穿起来很舒服,透气且吸汗，缺点就是非常容易皱，她打量自己几眼,去换了一条新的，再照照镜子，涂上口红,随手拿了一个黑色的包和遮阳伞，出了门。

她想去接她。

一踏出酒店大厦的门,扑面而来的绿意和闷热冲脸颊袭来，她撑起伞,快步向地铁站走去。

她穿过人群,灿烂的日光在伞面伴随,踩下阶梯,炎热褪去,进入了阴凉的地铁站，她顿住了脚。

拿出手机发：“在A出口出来吗？”

陈星过了两分钟回道：“对啊。”

谢青黎定定神,那就在这里等就行。

在等待的过程中，在周围人声bgm中，她久违地想起了多年前的公交车站，她等着50路公车以及那个跟她争座位的小师妹。心内升腾起了怀念，唇边展开了笑意，在新一波出站的人群里，她看到了陈星。

她的小师妹穿着一条奶白长裙，搭配了薄薄的纱质防晒衬衫，头发扎了个低低的马尾，看上去十分清爽靓丽。

她的目光找了一圈，与她的视线对上。

谢青黎唇边的笑意不自觉地扩大。

小师妹长大了。

这是重逢。

空气里弥散着热浪，连毛孔都在吸收着热意，已经是十一点多了，她们在外面街道走得实在受不了了，避进了商场。

“这里的天气和新家坡差得远吗？”

“我感觉还是比新加坡热一点，可能鹏城的七八月实在是太热了。”

陈星点点头，进入商场肌肤好受多了，她们边走边逛，于是协议去买饮料。

“去喝奈雪怎么样？”

“我对这些牌子不熟悉，你做主就好。”

“那我们选这个吧，我想喝好久了！”陈星瞧了一眼奶茶店里面，“不过人太多了，我们在软件点好，等到我们再进去拿吧。”

她划开茶饮店的点单页面，递到她的面前：“你想喝什么？”

谢青黎望着手机屏幕里的一个个字，视线侧一侧，就落在陈星的指甲油上，透明的一层光泽，莹莹的，显得手指特别好看。
那页面的“橙子，青提，芝士”等等的一个一个方块汉字尽在那里晃动。

“你帮我选吧。”

陈星应了一声，征询她的意见后，下了单，还不忘笑着调侃她：“你是不是现在看不懂汉字了？”

谢青黎笑了一下：“哪里会？”她顿了一下，问，“午餐你想吃什么？”

“我早餐吃得晚，现在还不太饿，你呢？”

“我也是，起得晚，吃的是brunch，现在还不饿。”

“那我们等会再吃……”

陈星立刻顿住了，瞧了下软件，再瞧了眼店里面，还有很久才能拿到茶饮哦，这段时间能做什么？不用着急，她们才刚见面，现在时间还早，她们拥有很长很长的时间。

她的注意力发散了，情不自禁地露出笑容。

“在笑什么？”身侧女人的脸凑近，含笑的，清丽无比。

陈星呼吸微顿，她闻到一点点咖啡的苦香，她唇瓣微动，下唇磨到了牙齿，笑了起来：“你干嘛看着我？”

“你怎么知道我看你？”

“要不然你怎么知道我在笑？”

这两句话几乎同时说出口，两人看着对方再度笑出来，好没有营养的对话。

她们互视了几秒，不约而同地挪开了视线。

陈星捏着手机，真的好想拍下师姐笑的模样，又或者，如果地球上面的那颗卫星能够碰巧拍到她们相而笑的照片就好了。如果没有也没关系，反正这一刻已经在她的内心定格了。

她从来不知道她是内心活动这么多的人。

她悄悄地移动自己的余光，瞧向身边的人，不料，再次，两人视线再度撞在一起。

“……”
完全是可以再进行一轮没有营养的对话。
半秒之后，她们再度笑。

“咳，我看看……那个……好了没有，”陈星低下发热的脸颊，脑子里的信息颠三倒四，语言乱了顺序，“奶茶。”

十分钟后，两人捧着一杯茶饮，逛起了商场。她们路过一家家精品店。

“你有没有想要买的东西呀？”

“没有，现在住的酒店什么都有的。我基本不逛街。”

“啊？在新加坡那边也不逛？”

“嗯，除了买一些必需品，不逛。你呢？”

“我一般都是陪朋友来，不买什么东西，吃饭或者喝饮料比较多，买东西一般都在网上，”陈星认真地看着她，”现在国内的网购很方便的。”

谢青黎眨下了眼：“所以”

“买东西挺方便的。”

“新加坡那边也能网购。”
“哦。”
“嗯。”

两人对视，莫名其妙又笑了，两人噙着笑意走了几步，陈星倏然听见谢青黎的轻笑声，她笑起来鼻尖微皱，脸颊微微泛红，唇瓣也弯成了好看的弧度。
活生生的一张脸，从记忆穿梭过来，从手机里跳出来，就在她的面前，对着她笑，这种笑容是从天而降的，稳稳落地的，在她的心中发出巨大的声响。

“笑什么呀？”她听见自己的声音轻又细。

“我在笑你刚才的……那么认真地要告诉我一件事，真的太好笑了。”谢青黎说出来才发觉，其实也不是多么好笑的事情，可她就是莫名想笑，原来她的笑点那么低吗？也不是。

她轻轻地感慨：“可爱呢。”

“咳，我们去那边看看吧？”陈星掩饰地提议，她领先一步走，感觉她的五脏六腑已经刻上了“可爱”的文字烙印。

她们并排走着，讨论着这些精品店。

谢青黎：“你喜欢逛商场吗？”

陈星：“唔……其实一般般，我比较喜欢逛一些街头巷口里的店子，有特色的有主题的最好了，像这种大商场……”她顿一顿，在身旁人鼓励的眼光说出来，“其实我有点发怵，价格好贵，最主要的是我怕一个人来逛……”

陈星再次停顿，为自己说的这句话吃惊，她似乎对自身有了一点更深的认识，类似“原来我是这么怯懦，或许是我不够肯定我自己”等等模糊真切的念头，她尴尬地笑了一笑。

幸好谢青黎没有就她这话发出什么评论，她们只是静静地继续走着，可陈星又希望她说*些什么，说类似“可爱呢”的话。

“我那时去新加坡，刚走进新的学校就是这种感觉，莫名的害怕，很长一段时间去上学都发怵……”

陈星的心瞬间柔软下来：“那时候你还小呢。”

“我毕业后第一次银行上班的时候，还有来目前公司上班的第一天，我都有这种感觉。”

“现在还有吗？”

谢青黎朝她微笑：“偶尔还有。”

陈星被她的微笑所抚慰了不少，缓了缓，她还是有些讷讷的：“可你这都是工作的地方，我实习的第一天也会，我的意思是我是面对庞大的豪华的消费场所就会……”

谢青黎思索了下，然后说：“嗯。我去新加坡的乌节路也会有类似的感觉……”

陈星缓缓地抿住唇，为了她的体贴而震动，她轻轻吸一口气，捂住内心的振幅，不由自主地说：“会不会等我们四十岁就会好了，唔，好一点？”

“应该会好很多吧。”谢青黎一本正经的语气，“还是因为我们钱赚少了。”

陈星脱口而出四个字：“兜里有钱，进市不慌。”

“呀，还得是语文老师呀！”这语气逗乐了彼此，她们笑出了声音。

两人继续走着，缓缓地，商场里干净整洁，巨大空旷，弥漫着好闻的香氛，还有轻柔的音乐。来来往往的人穿着也是干净整洁，老人，青年人，少年，小孩，大家也洋溢着笑容。

陈星的心生出了一双小翅膀，扑腾扑腾地，扇得她也轻飘飘的。

这偌大的商场也不再令人发怵，仰头看去，一层，一层一层，足足有八层，她感觉整座商场大厦化作一个有红晕笑脸的气球，张口发出童音：“来呀来呀来逛呀好多层，足够你们逛好久好久呀……”

这么逛下去会不会单调，她们的茶饮也才喝了一些，还能去哪个地方坐坐呢。

陈星灵机一动：“我们去看电影怎么样？”



第52章 相处（二）
她们选了《神奇女侠》这部电影,没有别的原因，只因为这是暑期档里唯一一部以女人为主角的电影。

两个人都不知道什么漫威和DC的区别，只是单纯地想看一部合格的爆米花电影。

暑期档的上座率还不错,一大半座位都满了，她们选的在座位不在最佳观影区,不过也还不错，在倒数最后一排的中央座位。

“这个女演员有点熟悉……”陈星边找座位边说,“我好像在哪部电影看到过她，你认识她吗？”

谢青黎摇摇头。

“我们是7和8……在这,”陈星领着路,“哎,在这。”

她想也没想，也没回头，顺势地拉了她一下。

“嗯。”谢青黎轻轻地应了一声。

她们两人很快地坐下。

这是一个不大不小的观影厅,距离播放时间还有五分钟，大荧幕上不停的播放广告，其他观影的人陆陆续续进来找座,两人的视线时而停留在下面的人里，或荧幕上,就是没看对方。

陈星紧盯着屏幕，心脏扑腾得厉害,她的手指缓慢地滑过自己的手心,悄悄地用余光瞄旁边的人。

被偷瞄的女人正襟危坐,一脸认真地看着荧幕上的广告,殊不知心内正泛起了波澜,她慢慢地抚了抚手臂，那里有战栗的跳动。

很快,全影厅黑暗下来，后排坐了她们两个人，以及，离她们好几个座位的距离，还有一对情侣。

她们正襟危坐，脸上布满了静默二字，背后的按摩椅子“唔唔嘟嘟”运作起来，并发出声响，吓了谢青黎一跳，可她忍着。

前面一排坐着一位中年女士，她惊叫起来：“这怎么回事啊这是4D电影，咦不对吗，我买的不是，哎，这电影也没开始啊？”

“没事没事，这是按摩椅，你不扫码付费的话，过个两三分钟它们就自动停了。”她同行的友人解释道。

“哦—原来是先体验后付费啊，还挺人性化！”前排女士放松下来。

谢青黎也松弛了下来。

电影开映了。

她们的座位是相邻着，两杯饮料也近近地挨着，她们的手臂偶尔会碰到，终于两只手臂一先一后地挨在一起，在幽暗的环境里寂寞无声地观看着电影。

电影开头部分非常好看，忒弥西拉岛上的女人们坚韧，强悍，纯粹，健美，战斗力拉满，呈现出惊心动魄的魅力。

陈星看得入神，也只有六七分入神，还有几分黏在谢青黎的身上。

看到女孩子打斗的场面，整座影院，包括她们都发出小小的惊呼，以及欣赏的赞叹声。

每每看到她喜欢的画面上，感兴趣的台词，她都会看向旁边的谢青黎，然后，很快，她就会得到她的回视，半明半暗的光景里，她们却清楚地看到对方脸上洋溢的光彩。

荧幕上是缤纷的光浪，一排一排阶梯式的如同浪潮里的暗礁，温暖将她们包围，而她们就在浪潮的最高端。

等到女主角遇到男主，两人开始谈恋爱的时候，谢青黎就有些兴致缺缺了。她的余光从奈雪的茶饮杯徐徐上升，侧移，顺着陈星薄薄的衣袖移上去，落在了她的侧脸上。衣袖很薄，包裹着她手臂的形状，灯光不亮，她侧脸的线条也能看出独特性。

安静的环境里让人思考，唔，这安静也不纯粹，偶尔会有些细微的响动。
一大堆人暂时被圈在一个密闭的场所，共同专注地观看一部电影，无瑕理睬旁人，唔，和她们同排的那对黏来摸去的情侣是例外。

谢青黎极少进电影院，她也很少看影视剧，因为几乎没什么时间，她没什么兴趣。可今天不同，从坐下开始，她就有一种奇特的感受。像有温水轻轻柔柔地浸透的心，像工作很累之后泡热水澡，顺便还能吃一口小蛋糕，又暖又甜。

她将身子往后靠，这个动作方便她更无痕迹地观察陈星。
她看电影看得入神，长长的睫毛有频率地眨呀眨，仿佛在把那些剧情画面吸收进她的大脑里，此刻她现在脑海里在构思什么画面呢？

谢青黎的视线游移下来，落在陈星的手臂的，细细的，有些青筋，指甲短短的，是带着透明指甲油的可爱。她是瘦弱的，也是坚韧的，还是可爱的，谢青黎的心忽然刺痛刺痛的。

她在那么糟糕的家庭环境里成长成今天的模样，真的太了不起了，换作她自己，肯定早就一走了之了。

谢青黎胸口的暖流逐渐沸腾了起来，她忽然生出一股想要握住对方的手的冲动，不过，她很快地控制住了，而她胸腔的暖流滞住了几秒，缝隙中泛出了几分懊恼自怨的涟漪。

“嗯？怎么呢？”这时，陈星侧过头，关心地凑近她问道。

“哦……没什么……”谢青黎定定神。

“电影不好看么？”因为观影礼仪，陈星压低着嗓音再问她，淡淡的柑橘香散在她们的鼻息之间，她身上的香水味真好闻。

谢青黎胸口瞬间滚烫，她条件反射地屏住呼吸，缓了两三秒，摇摇头。

“……哦。”陈星眨了下眼，想说什么，也遏制住了，虽然在最后一排，但也有可能会打扰别人。

谢青黎露出笑意：“继续看吧？”

“好。”陈星顿一顿，小声问：“会勉强你吗？”

谢青黎笑容加深，眼里几乎要控制不住怜惜：“当然不会，其实，电影还是挺好看的。”

陈星放心地笑了笑，转而望向了荧幕。

“电影这么好看么？”谢青黎在心里纳闷，浮起了几分无奈。

即使不用转头去观察，她也能知道同排的那对情侣心思根本不在电影上面。

她心思不停地掠动，拿起茶饮杯，视线落在荧幕上，下意识地喝了一口。

“嗯？”几秒之后她发现有点不对，往旁边一看，陈星的眼睛正在看着自己，神情紧绷的模样。

“怎么了？”

“你喝的——是我的……”陈星像被吓到，脑筋卡壳，吞吞吐吐的。

“啊？真的吗？”谢青黎像被椅子咬到，几乎要弹起来了，急忙去看，等看清，她立刻顿住，抬头去看她，“……没有啊……”

“……哦。”陈星也去看，瞬间她的脸颊烧起来，“……我看错了。”

谢青黎在不亮的光线里都看清了她涨红着紧张的尴尬的表情，她无语地抿了抿唇：“我的是橙子，你的是青提。”

“哦哦哦，嗯嗯嗯。”陈星恨不得眼睛去找地面。

谢青黎忍住笑意，盯着她看了两秒，故意语出惊她：“要不我就尝尝看青提的味道吧……”说出口，顺便也把自己给惊到了。

陈星“啊”的一声，拎起视线来，不可置信地望向她。

彼此的眼神一撞，谢青黎的气势顿时矮了下去，她轻轻清了下喉咙，刚想说什么。

“嘘——”前面的女士掉转头，朝她们不出声地比划“别吵！”

两人不约而同心虚地哈腰表示抱歉，准备坐直，不经意间，两人的手臂再次碰到，温凉温凉的，滑，腻腻的触感，她们如同被火烧到一般，身体摇晃之间发出声响，背后的按摩椅适时动了起来，把陈星颠了一下，差点倾倒，谢青黎立刻将她扶住。

准备来说，她一手扶住了她的腰，另外一只手握住她的手。

陈星立马僵住了。

电光石火这一瞬间。

前排女士再度回头，朝她们“嘘”一声，表情尽是不耐和疑问。

两人握着的手迅速分开，然后纷纷落座。

陈星神魂归位后才发现错过了一大段电影剧情，她努力按捺住内心波浪线般的情绪，不经意且快速地扫一眼旁边。

谢青黎没有看她，反而正专注地且面无表情看着荧幕，十分风平浪静的模样。

陈星抿了抿唇，坐了一会，实在忍不住，伸出手指，戳了一下她的手臂，企图把她的表情戳出点波澜。

谢青黎身体动了一下，匆匆看了她一眼，露出意外的神色，很快又转回了荧幕。

已读不回是吧？

陈星不死心，又戳了她一下。谢青黎面不改色，甚至没有看她，她迅速地回戳了她手臂一下。

两人在幽暗的环境里沉默且快速地过手几个回合，陈星在某个回合里被戳中肚子，击中痒痒肉，顿时落了下风，她猝不及防地“哎”的一声笑出了声，下一秒赶紧忍住，不希望被前排女士的触觉捕捉。

她鼓着脸颊，瞪了谢青黎一眼。后者抿紧唇，肩膀微微颤抖，已经忍笑忍得很辛苦了。

陈星忙别过脸去，要不然她也会笑出声来。

她的心跳得很快，是愉快的旋律，她转头脸来，注视对方的脸，她没见过谢青黎这样的笑容，隐秘的喜欢在她的心内澎湃，笑意也从她的眼睛溢了出来。

一对眼，她们不约而同笑出来，几乎同时憋住了。陈星用眼神示意了前排的位置，谢青黎秒懂点点头，她指了指荧幕，陈星也点点头，她们捧着甜意继续看电影，再转头，已经撞上了前面女士的白眼。

“没素质！”她哼一声，友人又拉她一下，劝道，“没事没事，看电影看电影哈。”

她们两人交流了一下“好凶哦”的眼神，这才重新集中精神看电影。

剧情进入白热化阶段，荧幕传来巨大的一声爆炸，神奇女侠男友的飞机在空中爆炸，她发出一声嘶吼。

陈星震动，呼出了一口气。

“Iwishwehadmoretime，Iloveyou.”

她眼眶酸涩，迅速红了起来。

倏然，温凉柔软的触感传来，她低头一看，是谢青黎那纤细的手，热度蔓延上来，她捏住自己的手腕，轻轻晃了晃，隔了两三秒再松开。

陈星停顿了一下，也没说话，只希望将此刻的感觉记住更久些。

电影结束，灯光乍亮，全场的响动多了起来，陆续有人站起来离场。

陈星拿着饮料杯跟着谢青黎缓慢地朝出口走去，瞥到那对小情侣仍然坐着，他们几乎像连体婴一般腻在一起，眼里只有对方，她不由得多看了几眼，牙齿发酸，转过头，与谢青黎对上了目光。

“……”

“肉麻。”她悄声作口型。

谢青黎莞尔，她目光垂落，在彼此空的手心游移了下，又收回来，说：“下台阶小心些。”

“……嗯。”陈星低低地应了声。

两人前后脚，一步一步地，走出了观影厅。

丢掉了垃圾，陈星问：“我们去吃饭吧？”

“是有点饿了，你想吃什么？粉，面，还是米饭？”

“吃米饭还有炒菜吧，我好饿，”陈星边走边说：“电影好看吗？”

“还可以吧。”谢青黎想了想，“毕竟女性向的超级英雄太少见了。”

“男主角也还可以吧？”陈星做思考状，“不油腻不令人反感，也有可能是因为他死得早。”

谢青黎惊讶，然后笑了起来：“也有道理。”

这时，有位眼熟的中年女士急匆匆地从她身边走过，不经意间撞了她一下。

“哎，不好意思——咦？”另外一个同行的女士道歉，撞人者扭头，瞅见谢青黎两人，脸部顿时拉长，又哼了一声，拉着友人大步走开。

陈星关心地问：“……没事吧？”

谢青黎不在意地微笑：“没事。走吧，我们找个地方吃饭。”

陈星：“这么多间吃的去哪里吃好呀，要不——”她灵机一动，“你说一个数字我说一个数字，我们来开盲盒，我先开，3！”

谢青黎惊讶地笑，随即说：“那我选9好了。”

“3+9，好的，我们从这边走，走到第12家，不管是什么店，只要是吃的店，我们就进去吃！”

“万一……”

“奶茶咖啡不算！”

“哦好的。”

陈星笑了起来，率先快步走起来，催她：“快点快点！”

谢青黎不由自主也加快脚步：“这么饿？刚才看电影明明就很认真。”

“我其实肚子已经在叫了，我用力忍住的。”陈星有些不好意思。

谢青黎望着她笑得微微弯起来的眼睛，眼神透着水水润润的光，有种很纯粹的喜悦。

她忽然明白过来，她还是贪心的，她还是想试试的，想通了，她轻轻地叹息。

“怎么了？”陈星察觉她放慢下来的脚步。

“嗯……我在想，我……”谢青黎正凝视着她，眼神里有她读不出的情绪，她被看得都有些不自在地连眨好几下睫毛时，才听到，“我挺喜欢跟你一起看电影的，以后我们可以多在一起看么？”

陈星默然一瞬，低声说：“当然可以了。”

气氛顿时变得有些微妙了，她赶紧掩饰地数店子，“第9还是第10了……”

“11了吧。”

“那我们要去的就是——”

陈星指着“面点王”，“这家了。”



第53章 相处（三）
吃饭中途谢青黎接了个电话,回来后面容带了点郁闷。

“要回去加班啊？”陈星了然地问。

“是啊，有个线上会议。”谢青黎微叹一声。

陈星目露同情：“看来高薪的工作也是不好做啊。”

谢青黎：“到哪都是打工人罢了，不像你有寒暑假呢。”

陈星朝她笑一笑,可随即有些低落，“可我也不稳定,我毕竟没有编制。”

谢青黎沉吟了下，没有追问,双眸望向了她，这无形中给了陈星倾诉的空间,她说：“以前读书时,同学们说求稳是最无聊的事情……我们读文科的,多多多少少都有些成为作家的憧憬，就算是师范专业的，也不一定最后会选择当老师……因为这份工作费心费神,没什么上升的空间，工作的圈子也很窄……”

谢青黎说：“也有优点，稳定以及假期多。”

陈星笑一笑：“我现在也只剩下假期了。”

谢青黎欲言又止,很快地转移话题：“下周再找时间一起玩？你现在还在暑假假期呢。”

陈星看着她：“那你有想去哪个地方吗？”

谢青黎想了想：“没有特别想去的，你可以替我选,我都会喜欢的。”

陈星花了好几分钟找到自己的声音：“……真的吗？”

谢青黎：“嗯，对,听你的就好。”

两人的目光很自然地接在了一起。

小说里描述当爱情来临时,暧昧的两人的目光相接,作者总会描写一些“石破天惊电闪雷鸣”的特效,而轮到自己的时候,其实并没有如此的惊心动魄，却更有一种奇妙的感受。

她描述不出来,好似对方的五官更清晰了，清晰到自己可以看到对方的肌肤状态，散落在脖侧的发丝，残余的口红，唇瓣的肌理，再仔细看，仿佛还能看到对方眼眸中自己的模样。

可能在小说里写的特效就是——“砰砰砰”的，可落在她心里的却是“啊？嗯！哦？嗯！”这样的。

什么乱七八糟的？

陈星想着想着脑海里突然冒出一把大锤狠狠地捶自己一下。

“嗯？你在想什么？”谢青黎的声音倏然出现，“我感觉你在走神。”

陈星不好意思地笑了。

两人吃完饭，安静地往商场的门走去，谢青黎时不时就观察陈星几眼，因为后者抿紧唇，脸颊微微发红。

两人默声走了一大段路，她笑着开口：“我有时真的很好奇，很想钻进你的脑袋里看看你在想什么。”

陈星听到这一句，脱口而出：“来呀来呀，来钻呀！”

两人都愣住，都笑了。

一出商场的大门，外面暑气已消，天边尽是怒发的晚霞，大面积的粉紫色，橘色的色块堆积到人的眼睛来，毫不吝啬地展示一个灿烂无比的夏天，路人纷纷被这美色震慑，商场大门口一堆一堆的人驻足，拍照欣赏。

“好美啊！”陈星不由得感慨出声，神色感动。

“是啊！”谢青黎与她交换几眼，笑着说，“真好。”

“什么真好？”陈星故意问她。

“你知道我在说什么。”谢青黎说，声音带着微小起伏的笑意，像一条波浪线荡在陈星的心弦之上。

能够一起吃吃饭看看电影聊聊天，平常事情因为彼此的相处变得特别有趣味，老天也来作美，让她们一起与美景相遇。

陈星也掏出手机，朝天空拍了一张，接着，她看向谢青黎，示意了一下，谢青黎噙着笑意点点头，凑了过来。

陈星举高手机，“咔嚓”一声，两人的笑脸在晚霞的背景下定格。

片刻之后，谢青黎送她到了地铁站，看见了她进了关卡，陈星走了几步，忍不住回头，看见她还站在那里，身姿清落，雪白的肌肤衬着栗色的衣物，像一弯温暖的月，看见她回头又露出了笑意，朝她挥挥手。

陈星也扬起了笑意，同样挥了挥手。

本来谢青黎想让她打车走，她拒绝了。因为地铁便宜得多，同时也方便，谢青黎没有坚持，说她到家的时候自己应该在开会了，让她不要忘记给她发消息报平安。陈星胸口发热，答应了。

上车之后很幸运地发现还有一个座位，她坐了下来，感受了一下地铁车道里的风，脑子里播放的都是今天和谢青黎相处的碎片。

四周都是或坐或站的陌生人的车厢里，她不再觉得自己融不进去这座城市，迷茫感被温馨所代替，她的心有股落定的感觉。

微信此时震动了下，谢青黎发来信息——“刚才的拍的照片也发我一张。”

她转到相册的文件夹，点了分享，然后再放大照片，刚才不好意思细看，现在细细地端详起来。她的拍照技术很一般，还用了原相机拍摄的，可这张照片拍得真的很好，天然的绚烂的晚霞作背景，她们的笑容很自然，是那种发自内心的笑，眼尾展开好看的些许纹路。

陈星的手指轻柔地抚摸屏幕上的合影，她们拥有了一张不太会被毁坏的证明。也许接下来会像科幻影视和小说里描写，忽然间全世界陷入末日，地铁失轨，人们陷入慌乱，逃窜求教，最终全人类被掩埋。千百年后，新人类挖开了废墟，找到了一个幸存的手机，经过技术恢复，看到了她们的合影。

那留下来永不腐烂的证明，新人类也许会猜测，这照片合影的两位女生是什么关系？是恋人，还是朋友？她们的笑容太有感染力了。

陈星扶住额头，她最近的脑子也不知道怎么了，以前都不知道自己的书读得这么杂，一遇到谢青黎，什么稀奇古怪的联想都出现了。

微信里传来了谢青黎的回复：“拍得真好看。”

陈星微微咬唇笑：“晚霞太好看了。”

谢青黎：“现在到哪里了？”

陈星抬头看了看，回了一个站点。

“哦，那还有八个站。”

陈星愣了一下，看来她是查了自己搭的地铁路线了，她心里暖暖的：“嗯，你要开会了吧？”

“快了，先准备一下。”

“好的。”

“到家告诉我。”

“（可爱表情包）你已经说第二次了。”

“（笑脸表情包）”

地铁的窗外看不到地上的绿色风景，窗外是灰色的明亮的光线，看得到的只是站台和等候的人群，地铁一开动，凉凉的风会沁入皮肤，微信里恢复了平静。耳边有人笑声交谈，不停地上车下站，来来往往的，她慢慢地发起了呆。

等到某一站，车厢里变得宽敞了不少，她回了神，身旁的座位也空了下来。

她抿嘴微微笑了。

虽然谢青黎不在她身边，在心灵上，她的空白被填补了。

-
接下来的几周，她们周末都约着出去玩，博物馆，公园，以及展会。陈星极少来到市内，因为没有机会也没有兴致，现在就不一样了，就算和谢青黎没有目的地，随意地散步都觉得很有意思。

谢青黎：“以前都没来到这里？”

“是啊，毕竟当老师就是两点一线，就近住最方便了，而且虽然在同个城市吧，市内市外其实很远的，更别说这房价的区别了。”陈星长长地叹气，掩饰地一笑，“不好意思，我说这些太煞风景了吧。”

“不会。房价我有同感。”谢青黎也叹息，“新加坡那边的房价也很惊人……”

陈星静了好几分钟，没有接这句话。

她们正在莲花山公园草地上散步，已经是傍晚时分，暑热已消，天空还有大片的蓝。

家长们正在积极遛娃，小朋友在草地上奔跑，放风筝，玩气球，骑滑板车，踢足球等等，欢叫声汇成一片人间温暖的场景。

她们走在外面的走道，也不会觉得吵，小朋友的笑颜是世间最纯真美好的。

“像他们这样无忧无虑真好。”陈星望着小孩子们说，“一出生就可以在其他人的终点线的孩子……”

“最天真快乐的估计就在这几年吧……”谢青黎接话道，“长大一点就会有烦恼了。”

她们无声地且默契地走了一大段路，为了她们的童年，那黯淡的充满忧虑的童年时光，有时还会在背后追上来。旧日已过更应该畅想未来。

陈星凝望着天边涌上来的橘光：“你是有打算在新家坡买房吗？”

“……”谢青黎望向她，“嗯，应该是大学毕业后定下的一个目标吧。”

陈星暗自深呼吸几下，轻声地问：“也就是说，你以后还会回新加坡的，对吧？”

在等待的间隙里，时间在她的心里走了一个世纪的秒数。



第54章 相处（四）
陈星问出口顿时就后悔了。

都怪她这前半生都在求稳,所以做任何之前都要先确定不安全的因素。

她们两个站着对视着，天空是一幅集金黄，橘黄,粉黄等诸多色彩的油画，两个小孩子抓着气球嬉闹跑着从她们经过,只有她们是定格的。

她看到了谢青黎立刻怔住的眼神，神情也随之微妙了起来。

陈星忍不住地挪开了眼神,不敢再看她，她不知道她将要听到什么样的答案,而谢青黎这明显的迟疑犹豫的反应更让她害怕,证明她知道自己为什么会这么问。

谢青黎沉默了片刻,想开口。

“……等等，等等！”陈星神情绷紧地打断她，“你别回答了,我不想知道。”

谢青黎怔住，随即再度想开口说话。

“哒哒哒！”陈星都不敢置信这些“拟声词”会出现自己的口中，而她的手臂也动了起来,手掌捂住自己的耳朵，“不听不听不听！”

谢青黎看着她,脸上露出了几分无所适从。

就在此时，刚才跑过去的两个小朋友折回来,都是三四岁的模样,脸颊嘟嘟的,好奇地睁着明亮的眼睛,下一秒学起了陈星,小手捂耳朵：“哎呀哎呀我不听不听！”

“哈哈哈哈哈哈！”另外一个小朋友哈哈笑，学着话尾,还跺起了小脚，“不听不听。”

“……”

谢青黎和陈星惊愕地对视一眼，两人不由地都笑了起来。

被这么一打岔，这个话题就揭过了，接下来的一天，她们默契地都没再提起了，陈星也顺利地让自己不再纠结。

直到她回了家，进了属于自己的空间里，当她洗完热水澡，躺入自己的床里，身心放松下来，在万籁寂静里，那个问题再度钻了出来，再剖析完自己的所有缠在在一起的情绪之后，只有一种留了下来，她知道，那是失望。

她自嘲地笑了笑，她也知道谢青黎以后一定会回新加坡的，可还是忍不住要问问，万一呢？

以前看美剧，里面的主角们还没开始都不会问这么实际的问题，TA们都是先date了再说，连“我爱你”三个字都是不能随便说的，更别说涉及到未来计划等等现实层面的了。

可她又没法不想，如果一定注定要分开，是不是不要开始比较好？自己也能少受点伤。

陈星烦躁地翻了身，又自怜了起来。

她认识的人都有固定的归属地，何茜有她的编制保障，谭甜有家庭的后盾，谢青黎会回新加坡，而自己呢，会在哪里呢？

融城？鹏城一直当合同工吗？要是过了35岁还没考上编制怎么办呢？到时候她还能去哪里呢？

陈星无比茫然，被一阵刺骨的焦虑击中，她不敢再睡，爬了起来，坐在书桌旁去翻复习资料了，心绪杂乱，根本看不进资料，她把手机丢开一边，翻开模拟题做了起来。

一个小时过去了，她叹口气，靠向椅背。卷子都是修修改改的痕迹，选择题的错误率大概有百分之二十，太糟糕了！她拿过手机一看，发现谢青黎给她发了几条微信。

“在忙吗？”

“明天有没有时间？我过去找你。”

这条微信已经过去二十分钟了。

陈星惊得怔住好几分钟，才回道：“明天不用上班吗？”

几分钟后，谢青黎回得言简意赅：“要的。”

这下陈星更摸不着头脑了，她等了等，也不见有任何的补充，她好像也找不到拒绝的空间。

因为她去过谢青黎的住处，礼尚往来，现在她要来“参观”自己的住处，自己应该欢迎才是。

可陈星起身，环顾了一下四周，她的小一房一厅，墙上是古早式样的半墙瓷砖，地上也是灰白的地砖，厨房很小，租的时候什么措施都没有，厨房与卫生间只有一墙之隔……

这么简陋的住处，怎么让谢青黎过来呢？

上一次见面，她受邀去了谢青黎住的酒店式公寓，她住的房间亮堂通透，酒店的中央空调将屋内温度凉爽不带任何的暑气，高楼有大面积的落地窗，往外看去车水马龙绿树成荫，仿佛和这座豪华年轻的城市连通了心脏，达到了共振。

这样的工作才叫事业啊，她自己只是在打一份满足温饱的工而已。

“这里没办法做饭，窗户也是不能打开的。”谢青黎说。

“不用打扫卫生吧？衣服什么都可以叫人来洗和烘干？”陈星发出没见过世面的感慨。

谢青黎笑了下：“是啊，公司安排我们在这里，就是压榨我们。”

陈星想，自己平常工作，也没什么时间做家务，一周下来，家里乱得跟猪窝没什么两样，所以通常休息日就是打扫卫生日。

她深深叹息，人和人的差距实在是太大了。

“是不是不方便啊？”

许是她很久没有回复，谢青黎发来疑问。

陈星咬咬牙，破罐破摔，也没什么不方便的。

她快速敲着九宫格：“没有，就是家里现在比较乱，我得收拾收拾，要不你后天来？有空吗？”

谢青黎很快回：“……好啊，我下班就过去。”

这么拼？

陈星咬咬牙，索性道：“那你下班先吃点东西垫垫肚子，然后过来吃饭？”

谢青黎秒回：“你还会做饭？”

瞧不起谁呀！陈星：“……只会做几道快手菜，能做熟，能吃。”

谢青黎发来一个“哈哈哈”的笑脸，说：“那我好期待啊！”

期待什么呀！

陈星鼓鼓脸颊，忍不住也笑了下。

隔天，她花了些时间整理以及打扫，还出去买了花。“糊一把”花店老板娘边修剪三角梅边跟她说：“那些玫瑰都是早上云南过来的，新鲜好看还便宜。”

她的目光从红色的掠过，挑了好看的橙色的多头玫瑰，还买了一大把洋甘菊，老板娘接过来，又送了她两棵喷泉草，用牛皮纸包好，接过来的瞬间，陈星的心情也飞扬了起来。

她问谢青黎想吃什么菜。

谢青黎：“还能点菜吗？”

陈星：“你可以说说看，我不一定会做。”

谢青黎：“笑，我不挑食，我一直都是在外面吃饭，要不就点外卖，你做什么家常菜我都会喜欢吃的。”

家常菜。

陈星咀嚼着这几个字。

隔天早上，她八点半到了最近的一个菜市场，买了些新鲜的食物，走回来时，金色的太阳洒在她的背上，一点都不炎热，反而有股暖暖的感觉，前面有两个上了点年龄的女人拖着拖车在前面走着，从她们的交谈里可以得知她们是奶奶或者姥姥的身份，拖车塞得满满的，都是新鲜的菜肉鱼。

家常菜。

陈星小声在内心*念着这三个字。

如果上班或上学的人回到家，可以吃到为他们精心准备饭菜的人是幸福的，原来替在意的人准备饭菜的心情也是同样的幸福，甚至从出门开始，不，从前一晚就觉得开心了。

她在菜市场还买了葱油饼，准备当自己的午餐，晚餐她要精心准备，实在没有精力分给中午那并不重要的一顿了。

她吃着葱油饼，在花瓶下给谢青黎发消息：“如果你快到了你告诉我，我去接你。”

“好的，我准备早一点走。”

“可以早退吗？”

“哈哈可以的。”

“那也行，毕竟从你那里过来也要差不多一个小时呢。”

“我在一个面积很小的国家生活久了，经常没有意识到鹏城有多么大。”

“是很大的，关外去到市内实在太远了。”

这条消息发过去，谢青黎很久都没有回，陈星以为她去忙了，也不在意，吃完饼，收拾好的时候。本来还有阳光的窗户忽然阴了下来。

她打开手机看天气预报，原来今天晚一点的时间会有雨。

她赶紧给谢青黎发消息：“今天好像会下雨，你记得带伞哦。”想了想，又补充打字，“如果带起来麻烦也没事，我会在地铁站接你的。”

哦，这个她已经说过了。

“好的，我知道了。我刚才在想，一直都是你过来找我，你辛苦了。”

辛苦，什么话呀，什么意思呀。

“没有啦，那是因为我住在关外啊，市里好玩的地方多，所以我才过去的嘛。”

“嗯。所以我在想，我也要跑一跑，坐一坐你坐过的地铁线。”

陈星怔怔地望着这一行字，眨了眨眼，又细细地读了一遍，仿佛自己不认识汉字，太奇怪了，明明是很简单的一句话，也没用什么动人的词语，却有这么大的力量。

她用一只手抱住另外一只手，两只手都在微微颤抖，有一种过电的感觉。



第55章 相处（五）
谢青黎提前十五分钟下班,五点就坐上了地铁。这时候下班高峰期还没完全到来，车厢里已经有不少的人。

粤省的大部分时间的气候虽然和新加坡相似，可生活的氛围还是不一样的,尤其是办公氛围，她在新加坡习惯了到点就下班,加班也会在自己的家里，而国内这边加班的氛围太卷,还有所谓的团建活动，她到现在还是不适应。

她坐上地铁后,发了一条微信给陈星。

“好的,到站你从C出口出来,然后我在那里等你。”

谢青黎微笑地回了OK之后，发现有个空位，坐了下来,打开邮箱，查起了邮件。坐了一会，车厢里的人越来越多。她收起了手机,查看了下站台，还有十个站。

“市内的公园多,风景好，各种文化设施多,甚至路面都比市外干净,可是,市内生活的成本太高了,”

陈星跟她这么说,“有些人是“市内工作关外居住”，所以那几条关外的地铁线人总是很多很多的,有时候连位置都没有的。”

地铁门开开关关，上来了一个背着大包的女生。谢青黎扫了她一眼，立刻跟她眼神示意，随即站了起来。

女生了然地过来，托了托肚子，放慢动作坐了下来。

行驶中的地铁时停时动，谢青黎和女生某个瞬间眼神接触，两人淡淡地微笑示意，女生静静地坐着，手掌很自然地贴着腹部，脸上有一股平静的光芒。

谢青黎多看了她两眼，目光从她的腹部掠过，这个时候避免不了地想到了她的妈妈。

确定换工作后，她特意回了一趟回家。

从未在那个时间点去过，林语晴很意外。

家里只有她们两个，不在家的Tracy也没法出来打圆场。经历过之前住院的经历，她和林语晴的隔阂似乎变得薄弱了，可仍然有一股尴尬的氛围。

谢青黎跟她说以后会在国内工作了，跟她说了鹏城这座城市的情况，包络位置，气候，饮食等等。林语晴听得很认真，也问了几个简单的问题，比如她住在哪里，一日三餐怎么解决，假日会不会回新加坡之类。

她一一回答后，林语晴静了片刻又说：“那假期还是回来看看吧。”她站了起来，“那今晚在这里吃饭”""

“”嗯，好。”

林语晴朝前走了两步，停了下来，回头看了看她，犹豫的神色褪去，她回过头说，“……青黎，我很为你高兴。”

她的神情温柔，眼里漾着的是骄傲的色彩，谢青黎至今还记得清清楚楚。她很少搭这么长时间的地铁，也极少体验过这么多的思想联想，挺细碎的，她很难表达出来，陈星就不同了。

她一直站到了目的地，广播报到那个站的时候，从车厢里的玻璃倒映出自己的脸，眉眼上写着笑意，洋溢出期待的神采。

她下了站，打量着这个站点——这里是陈星每次来见她的起点站。每次她从家里走出来，踩着她的平底鞋，或者两三厘米的凉鞋走进这个站，挎着包，她一定是会提前把地铁卡捏在手心，她就是这么未雨绸缪求稳的性子，她刷卡，站在安全门外等地铁来。

她会是什么样的心情呢？会和自己一样充满了期待吗？

谢青黎走着想着，忽然间听到了有人在叫她。

她循声望去，在人群里锁定了一张脸——那个瞬间——热闹的地铁站像无声电影的空镜一样安静——陈星正在笑着朝她挥挥手。

她穿的大大的浅蓝色T，短裤下一双长腿又直又白，踩着一双拖鞋，小臂挂着一把花朵伞。

谢青黎微怔，听见胸腔猛地震动了两声，她展开笑意走过去：“你时间把握得好准。”

“是啊，我算着时间你也差不多到了，”陈星领着路，她们一路踩着台阶，“对了，外面下小雨了。”她边走边拿过伞，随时准备打开使用。

走到地面，一股湿润的水汽扑面而来，天空是浅浅的灰色，粉色的花伞将她们罩着。

“饿不饿啊？都快六点了。”陈星关心地问。

“不会，午餐吃得多。”

“嗯，走这边，我们要拐进去。”

谢青黎发现陈星撑着伞，和她说着话，却和她没有多少眼神接触，她或者是目视前方，或着关注路面，或者眼角余光跟着自己，仿佛分神在思考更重要的事情。

而事实上，陈星脑子里也正繁忙着。

昨天晚上她其实已经将今天的流程对了一遍了，下午两点开始，她拖地（总觉得地面不够干净），整理房间（花瓶都换了好几个位置），然后将厨房清理了一遍，卫生间从昨天到今天350度无死角已经清洗了好几遍（除了硬性环境实在没法改变）。

最后就是处理食材了，她算着时间先把米饭煲好，买的青菜洗干净了在篮子里沥水，还有其他的食材也一一准备好。

现在她的脑子里也没法静下来，还在想着等下先炒哪道菜，步骤是什么。

“哎，小心点。”谢青黎伸手揽了她的肩膀，两人侧边退了退，几乎同时，一辆小电瓶车从她们身后迅疾而过，“你走路呢，都可以发呆呀？”

陈星眨了下眼，不好意思地笑了一下。

谢青黎松开了手，望着她：“在想什么呀？”

“也没有想什么，我只是有点紧张。”陈星反应过来马上说，“呃，我的意思是我是因为要做菜而紧张。”

她抿了抿唇，握着伞的手指紧了紧，被揽过的劲道还没过来，她两边的肩膀的重量无法平衡了。

“我来吧。”谢青黎接过了伞。

两人不约而同地静了静，接着一起往前走。

“……来到这边我就发现了，电动车很多。”谢青黎说。

“嗯，是这样的，骑起来方便，”陈星点头说，“我们学校很多老师也都买了，也有自行车，我也在想，要不要买一辆呢，不过，想着走路也算是运动了，所以一直也没买成。”

“嗯……”

“走这边。”

“哎，我们会经过那个爱打麻将老板娘开的花店吗？”

“噗，好啊，我带你走那条路。”

“这边要比市内热闹……”

“是的，居住密度比较高……”

“比较有烟火气。”

两人走到了花店的门口，花店开着门，老板娘不在里面，一店的鲜花在小雨中静谧地迎接她们。

“果然有点特色……”

“你看那盆三角梅。”

“看到了。”

因为店主不在，她们说话也莫名小声起来。

“那张麻将桌的麻将还摆着……”

“她真的很爱打麻将呢。”

“是啊……听说有时还会打通宵呢。”

“我们好像有点八卦了，走吧走吧。”

“那棵三角梅真的挺好看的。可惜她不在，要不我还想买点花呢。”

“嗯，我昨天买了……嗯，快到了。”

拐进一条稍微窄点的巷子，雨渐渐大了起来，她们肩膀相触，伞面发出“滴嗒嘀嗒”的轻响。

“到了。”

陈星打开锈绿的铁门，谢青黎将伞收了起来，楼道里的感应灯亮出橘黄色的光晕温柔地迎接她们。

楼梯狭长细窄，一级一级踩上去。

陈星笑容里有点不好意思，语气却是坦然的：“是自建房，所以没有电梯……”

谢青黎朝她笑：“我又不是老人家。”

陈星不太敢去细致研究她的笑容，领着她爬了几层楼梯，掏出钥匙，打开了门，等着她进来。

谢青黎不知道为何深吸了一口气，缓了缓急速的心跳，她忽然也紧张了起来。房间打开时正对着一面白墙，在这里放了衣帽架和鞋架一体的架子，上面两排挂钩分别挂着包，帽子，以及一些小挂饰。

屋子里的光是中性的，不冷不暖，她怀着紧张而郑重的心情踩了进去，整间房子带着主人的气息将她包裹住了。



第55章 相处（六）
“你把房子弄得真好……”谢青黎靠在厨房的门边,对正在忙碌的陈星说。

“……啊？”陈星慢了半拍回答，“哪有啊，就是很普通的房子。”

“我觉得很温馨。”

入门正对着是衣帽鞋架,左手边是隔出来的客餐厅，以及卧室,右手边是厨房以及卫生间。家具整体都是白色的木头以及布艺的，杂物不多,收拾得整齐顺眼。

“一看就是出租屋啦，还是很简陋的出租屋,反正丑的破的我都是能挡则挡,能遮就遮的,哎呀，”陈星啧一声，转过身来,无奈地对她说，“你能不能帮我一个忙？”

“啊？什么？要我给你打下手吗？”谢青黎有点为难的神色。

“噗，不是,”陈星笑，“你不能和我聊天了,要不然我的菜肯定会糊的。”

“哦……”

“你去上上网，或者看看书,反正不要和我说话哦,要不然我们等会就没饭吃了。”

“好……”谢青黎讷讷地应了一声。

“哦,对哦,水壶里有热水,你喝一点吧，肚子会舒服一点。”陈星回头叮嘱她,“桌上的杯子可以用的，我洗过了。”

“好……”谢青黎来到餐桌前。

客厅的布局很简单，靠墙的一张书桌，上面摆着一个盖着的笔记本以及几本书，笔筒，靠窗的一排沙发，以及靠另外一面墙的一张正方形的盖着绿色格子纹路的餐桌，桌上玻璃花瓶插着的花十分漂亮，她欣赏了一会，这应该就是陈星从那家麻将花店买的。

谢青黎从养生壶倒出一点温水，顺着喉咙润下去，她满足地吁一声。

刚才进屋后，她不太好意思地先问了卫生间在哪里，之后又请教了一下生理垃圾的丢弃位置。

“啊？你例假来了？肚子会不舒服吗？”

“不会啦，咦，你例假来的时候是会不舒服吗？”

“呃，头几天是会有一点点啦。”

……

谢青黎来到了她的书桌，陈星用的是联想的笔记本，一本资料书翻开着，选择题做了一半，是教育心理学的。

她拿起笔，打量了一下，黑色的中性笔，捏了捏笔身，放下了。起来，走到沙发那里，坐了下去，坐深浅了点，弧度还可以，挺符合腰背线条的，，沙发有一个抱枕，她抓过来，抱了抱，再放开了。

她靠在沙发背上闭上了双眼，感觉身体里的疲惫感如潮水般涌过来。工作真累啊，尤其是新的岗位新的方向新的环境新的团队，她有时也觉得自己像一头牛，时时拉磨，不敢放松，回到住的地方她也无法放松。

那只是一个居住的地方，不是一个家。

可是家是什么感觉呢？

谢青黎睁开眼睛，起身去找陈星。

她走过去靠在厨房的门，不出声打扰她，只是静静地凝看。

厨房很简陋，台面窄而不适用，她用一个小小的电磁炉，窗户那边安了一个排风扇，她已经做好了一道菜，闻到了猪肉的焦香，她盛好，还用另外一个盘子反扣盖住保温，洗锅，开始做另外一道菜。

窄长的台面布满了盘子，有点圆，有的方，有的是盆子，她来来回回地忙着，有时有点乱，有点顾不上。

日光顶灯照着她的乱乱的马尾，发丝逃出几缕黏在肩膀和颈侧，煮东西扬起来的热气，排风扇的转动声以及电磁炉“呼呼呼”的风声，整间厨房被热热吵吵的声音填满了。

谢青黎看得出神，心里漫出一种又酸又甜的滋味，渗过她的四肢百骸。她忽然意识到，这是她第一次感受到“家”的内容。

在新加坡那么多年，她完成了学业，找到了一份好工作，积攒了一些钱，她节假日会见到妈妈和妹妹，可是，她在此刻意识到，她从来没觉得黄家是她的家。

厨房里的热气也蔓延过来，进入了她的眼睛。

“啊，你怎么在这里，吓我一跳，”陈星笑着，“来帮我端菜。”

“好。”谢青黎吸一口气，走进去。

她帮着一起盛饭，端菜，拿筷子以及汤勺，陈星擦拭炉子，台面，以及整理。

两人分工明确，几分钟后就坐在餐桌旁，准备吃饭。

“幸好我有两张凳子。”陈星庆幸留下了房东的两张可以叠起来的塑料凳子。

“是哦，这凳子我们小时候也常见到吧。”

“是的，现在在大排档也能看到。”陈星歪头打量着，“幸好不是大红色的。”

这两把凳子是极淡极淡的粉色，叠起来也不占空间，有时候拿来垫高拿东西也是方便的，实用，就是瞧着有些土。

“咦，你还做了这个——”谢青黎发出赞叹声，“天啊……”

“快尝尝，我是照着我同学给的菜谱做的，臭酸笋也是从老家那边寄过来的——”

蛏子滑，也叫滑蛏汤，是属于融城的古早味。

“我有好多年没错吃过这个了，以前我姥姥经常给我做，后来就再也没吃到了……”谢青黎怔怔地，接过陈星给她舀的一碗，先抿了一口汤，脸上尽是怀念。

“以前我妈也经常会做，只不过，我分到的永远是蛏子肉最少的一碗。”陈星淡声道。

两人的目光在空中交汇，传递了一个了然且安慰的眼神，互送了一个浅浅心照不宣的微笑。

“长大真好啊，现在想吃什么做，想什么时候吃就什么时候吃！”

“想吃多少就吃多少！”

“没错！你看我今天早上去市场买的蛏子多肥美！”

“是啊我刚才就想问了，一斤多少钱？贵不贵？”

“还好，毕竟靠海嘛。”

两人絮絮的说着一些再日常不过的对话，空间置换中，两个小女孩变成了一对有能力的大人了，守着灯光和鲜花，构造着自己的生活愿景。

材料就是新鲜的蛏子，洗净，过滤，调味好，腌制十分钟，再用地瓜粉抓拌均匀，让每一个蛏子都裹上薄薄的一层芡。

其他配料是白菜花，西红柿，芹菜梗，以及重中之重是一定要融城的特产臭酸笋（片状）。

热油，姜丝爆香，花菜以及番茄先炒断生，加入适当的清水，撒入酸笋，加点点盐巴，水开后，将蛏子滑入锅内，加入芹菜叶子，两分钟后加入胡椒粉，这道菜基本就完成了。

谢青黎听着陈星跟她说的菜谱的步骤，蛏子肉鲜嫩肥美，汤汁微酸，花菜嫩嫩脆脆的，这道滑汤，实在是太适合夏天来喝了。

“吖吼嗫。”她很快吃完了一碗，发出真心的感慨，“太好喝了。”

“那就好，那就好。”四目相对时，陈星眼里有明亮的欣慰的笑意。

“辛苦了，准备了这么多吃的，”谢青黎胸口微微起伏，“太……太好了。”她的语调无法控制地有点微微颤抖。

陈星静了一两秒，才笑着说：“试试这个腊肉，也是我同学寄给我的，我和荷兰豆炒一起了，哦，你吃荷兰豆吧？”

“吃的，你炒得真好，还绿绿的，还有胡萝卜，嗯，腊肉好香啊。”

“是哦，是她妈妈做的呢。你尝尝菠菜会不会太咸？”

“不会，刚好，你也吃啊，别光看……别光看着我吃……”

“哦，”陈星脸颊发热地塞了一口饭。

谢青黎抿了抿笑意，指了指她的汤碗：“喝一下呀。”

陈星吃了一块蛏子肉，又喝了一口汤，眼神震惊：“太好吃了吧，居然是我做出来的。”

谢青黎笑起来：“是啊。你试试这个。”

“……天啊，我也太厉害了吧，简直有做大厨的潜质。”

“哈哈我也觉得你有……”

两人忍不住都笑了起来，应和着她们的，还有外面的雨声，风从窗口吹了进来，带来了一阵清凉，饭菜的香气弥漫她们之间，在这样的天气里，食物愈发得美味了，幸福的概念渐渐凝聚，变成了具象。

她们边说话变吃饭，这顿晚饭吃了大半个小时，吃完后，两人一起收拾餐桌，谢青黎在了解厨房的收纳位置后，坚决由她一个人负责洗碗。

“太好了，我根本不想跟你争，我最讨厌洗碗了。”陈星冲她眨了下眼，露齿一笑。

“没问题，以后碗都由我来洗。”

此话一出，两人都愣住了，目光交错之间，两人都想说什么，但都没说出来，谢青黎看向她，眼里流出一点欲说还休的温柔，她定了定，说出口的却是：“我先去洗碗。”

陈星看着她的身影，心情很是微妙。

“以后。”她喃喃地念了两声，“以后……”

她叠好凳子，将其放置角落，稍微规整了一下客厅，室外雨声作响，室内自有一方平和。

她独居久了，为了避免全然静默引起的天然寂寞，在自己做家务时或者工作时，总喜欢放一些情景喜剧或者歌曲来做背景音，营造白噪音的氛围。

此刻却是不用了。

她在客厅里，厨房传出有人忙的声响，自己已经不是独自一人。

她坐着，心内欣喜，面上却泄出了一丝恐慌，为这独属于家的温馨感。她呆坐了一会，无法移动，担心一动，这点感觉也变成了幻境，可谢青黎洗完碗，实实在在地走近而来。

“碗洗完了。”

“哦，辛苦了。”

“小事情。”

她走进来，身影清清瘦瘦的，眉目清丽，薄衬衫挽着袖子，双手还沾着洗手液的水汽，隐隐的一点柠檬香气。

她本是离她不远不近的距离，这下离得太近了。

谢青黎踌躇了两秒，在她的身旁坐了下来。

寻常家里，吃完饭洗完碗之后应该做什么呢？

喝喝茶看看电视剧聊聊天？

哦，陈星猛地反应过来，身旁这人明天得上班呢。

“几点啦？”这时谢青黎出声问，她们离得很近，大概只隔一个拳头的距离。

“哦——八点二十。”陈星看了一眼手机。心里算了一下时间，假设八点半出门，八点四十搭上地铁，谢青黎十点前应该能回到家了。

她是想回家了吗？

陈星当然不能这么问，一问出口好像要赶客一样，这不是她的本意，她当然想和她再多相初一点时间。

“外面的雨太大了。”她只能这么说。

谢青黎没有说话。

雨声像是感应到了她们的心跳，肆无忌惮地扩大了音量。

“……看来今天晚上雨是不会停的。”

“是啊……”陈星皱皱眉，一想到谢青黎例假期等会还要冒雨赶地铁回家，她就心生不忍。

“如果你不介意的话，我今晚可以睡你这里吗？”

陈星呼吸一滞，以一种怀疑自己耳朵出了毛病的神情望向了旁边的女人：“你说什么？”



第57章 共处（一）
许是陈星静默和震惊的反应的时间太长了,谢青黎觉得脸颊瞬间升温，血液急速往上涌，她“啊”的一声,急切地说：“我的意思是——”

“啊，我知道我知道——哎,我本来也是这么想的，雨太大了,你就留下吧——”

两人侧坐着，面对面,离得很近,两张脸都泛着同样的红晕。

坐得太近,彼此的神情都看得清清楚楚，又笑了。

“那你明天上班怎么办啊？”陈星忽然担心，“赶早高峰的地铁,你行吗？”

“……没问题啦，我也是挤过早高峰挤过地铁的。”

“那不一样吧……”陈星面露怀疑，“我记得你说过,你住的地方离公司就三四站吧，新加坡多小啊,鹏城可不一样，到处都是人。”

谢青黎笑了笑：“我觉得没问题,大不了我晚点去呗。”

“还可以这样？领导不会找你麻烦吧？”陈星迟疑了一两秒,望着她问,“我都没问过,你在这里工作还习惯吧？和新加坡一样吗？”

谢青黎心中一暖,本来已经消退的疲倦感再度袭来，她深深地叹口气。

“怎么了？可以对我说吗？”她这副模样令人担心,陈星忍不住劝道，“可能说出来会好受一点。”

谢青黎浅浅地笑了笑，捏了捏眉心，“工作上的事情是很无聊的。”

陈星沉默了几秒，接着她做出了一个意想不到的动作，她脱了鞋，将两只脚提起来，整个人窝坐在沙发上，并示意谢青黎做同样的动作。

谢青黎眨了眨眼，发出一个“啊”
陈星再度沉默了数秒，张了张口：“放心吧，我脚不臭。”

谢青黎愣了一下，抿了抿嘴，没忍住笑了起来。

陈星脸红了：“笑什么啦，这个姿势很舒服啦，你不试试吗？哦，难道是你脚臭？”
谢青黎瞥了她一眼，随即学着她的姿势，还不忘正色地补充：“你也放心，我的脚也不臭。”

陈星买的沙发本来就不大，也仅仅是刚好能包容两人这坐姿的宽度而已。

两人四目互盯了几秒，不约而同哈哈哈大笑起来。

她们之间在一起时，常常会迸发出这些默契的自然而发的大笑，她们都深感珍贵。
一切尽在不言中，这还有什么不清楚的呢？因为她们互相喜欢且相互理解。

谢青黎眼眸氤氲出一些水汽，她今晚并不能很好地控制她的情绪，因为她的情感已经快要压抑不住。

她对陈星说起工作的困难，换了BigTech的方向，意味着她很多东西她都要开始学，又来到了新的工作环境，她要重新适应以及社交，她时常失眠，喘不过气。

每周她最期待的事情就是周末能和陈星见面，实实在在地见到她的脸，看到她说话的神情模样，她就觉得吸足了氧气，能够重新回到工作中去。然而，她这些话没办法说得很清楚，她只是看着陈星的眼睛，潦草地总结，“所以我在公寓实在待不下去了，你也知道我那里看起来就是来办公的，根本不是能休息的地方。”

啊？也没那么糟糕吧，毕竟那里很贵啊！而且在市区耶！还有一个她无法眼馋的落地窗！

陈星在内心感慨，不过欣喜却暗暗浮起来，嘴角也扬了起来，原来和我相处她才能觉得放松嘛？

“听起来——挺难的，”她艰难地措辞道，“但是你已经做得很棒了——”

哎呀呀，好苍白无力的安慰词，这说法连她的学生都安慰不了！

她暗自吐槽自己，但还得坚持，“焦虑的情绪也是难免的，我懂的，这个时候说“不要紧，等过段时间就好”真的很空洞，可，也许，事实就是如此吧。”

“总之，我相信你！”她用力加重语气，可在谢青黎专注的凝视又有点小崩溃了，“不好意思啊，我好像并没有安慰到你——这样，你喜欢我这里的话，你随时可以过来的。”

谢青黎听到最后，眼里瞬间沸腾起笑意。

陈星怔了一下，随即很快低头，也在笑。

谢青黎不说话，她也不说话了，房间的说话声断层了，氛围却有点暧昧了。

雨声滴滴答答的，人的神经也犯懒了。

她们各靠在沙发的一段，膝盖几乎挨上，拥抱想必也好费点功夫。

谢青黎暗自捏了捏手心，刚才在路上，她曾经稍稍地揽了一下陈星的肩膀，时间很短，如果可以，她也很想拥抱她，可是她也只能克制。

“呃……我给你找睡衣吧，你想先去洗个热水澡吗？”

陈星实在是受不了安静，她坐直了身体，出声问道。

“……哦，好的。”

陈星立刻站了起来：“你比我高一点点，我的睡衣你应该能穿的……啊！我记得我有新买的内衣内裤——幸好……”后面就接近嘟囔了，她很快地走进卧室了。

谢青黎也坐直了，脚也规矩地放了下来，她扫了一眼沙发，再看了看卧室，有个念头猛地冒了出来——这沙发太短了没法睡人啊！所以她们两个是要一起睡一张床吗？

她的瞳孔瞬间放大，极慢极慢地眨了下睫毛，再眨了了下。

“——你看着两套你喜欢哪套？”陈星两只手臂各挂着衣服，一边是蓝色系，一边是青色系，摊着手走出来，她咬了咬唇，笑着说：“是短袖还有短裤，图案就有点土土的……”

“哦，不会……”谢青黎站了起来，“我要蓝色的。”

“哦好。”陈星没有递给她，而是折回去拿了一个透明的防水洗漱袋，里面放了睡衣，以及内衣内裤，还有新的一张未开封的卫生棉。

“洗手间的地方有点小，你将这洗漱袋挂在门后的挂钩，就不会被水淋到了。”

“哇，好办法！”谢青黎夸赞地点头，“这样也很方便，谢谢。”她接了过来，“那我去洗澡了。”

陈星跟在她身后走了几步，看着她进去洗澡。她有点恍惚地回到了沙发上坐着，消化着。

她环顾四周，心里的感觉又甜又刺。

谢青黎洗完澡，便说要工作一会，陈星借出了自己的笔记本，轮到自己去洗澡了。

她那窄小破旧简陋的卫生间散发着温温的热气，空气里一点淡淡的湿润果香，这是她的沐浴露的味道。

陈星有些怔怔地关上了门，打开花洒，洗澡。

十几分钟后，她洗完出来，走到客厅。往常她的位置被占了，谢青黎的头发卷着扎了起来，她正在专心地凝视着屏幕。

陈星放轻了脚步，走近卧室。卧室里面的家具都是房东留下来的，除了一张一米五的床，还有一个红木衣柜以及一个小小的化妆桌，她的护肤品还有化妆品都在这里。

陈星护完肤，朝门外看了一眼，谢青黎在专心地打字，她迟疑了下，还是没开口打扰她，转身去整理一下她的床，并打开了卧室的空调，调到了27度，再探头瞧门外。

“嗯？怎么了？”谢青黎停了下来，看向她。

“啊没事没事，就是想说我的护肤品在这里，你要用的话自己拿。”

“好。”谢青黎一张素净的脸，眉眼含笑，轻轻地应了一声，她接着回去打字了，纤细的手指在她的键盘快速地动作着。

陈星的心脏没出息地“咚咚”急跳了两下，她暗自抿了抿唇，走了过去。

“嗯？”

“哦，我拿本书看。”

“啊。要不要把书桌给你，我到沙发上去也可以的。”

“不用不用，我不做题，就看看。”

两人一坐一站，离得近，相同味道的果香萦绕在一起，微微的气流从她们的对话中轻轻缓缓地掠过。



第58章 共处（二）
雨声潺潺,屋内温度舒适，两个人一人忙于工作一人忙于看书，互不干扰且互相陪伴。

陈星其实并不能集中精神,她的目光从书里抬起来，看向了坐在她椅子上背对着她的谢青黎。

她线条纤细而圆润的肩膀,微歪着的丸子头，散落了不少发丝在脖颈上,以及，睡衣后背上那个巨大的哆啦A梦……

她轻轻地笑了起来,心神柔软,生出一丝丝的感慨,这样的夜晚太美好了。

如果，如果……

忽然响起来的手机铃声打断了她的遐想。

谢青黎闻声侧脸看了过来。

陈星看着屏幕亮起来的名字，对她说：“我妹,我到里面去接。”

“没关系啦，你在这里接就好。”

陈星朝她笑了下，望着屏幕沉吟了两三秒,才按了接通键。

“喂？冬，怎么了？”

“哦,姐，你还没睡吧？”

“没呢,现在还早……”陈星缓声道。

“姐,你最近忙什么呀？”

“也没忙什么。”

“那……你要不要过来住两天呀……”孟冬的声音透着小心,很快她往里头灌入一些撒娇的气味,“我都大半年没见到你了。”

陈星默了默,面露迟疑。

“姐，妈刚好也下户了,这几天休息了，我家教的小孩去旅游了，也要一周才回来，你过来咱们几个一起去旅游怎么样？”

陈星问：“妈的工作怎么样？”

“这次还算顺利吧，妈妈一上户就要一个月，这次的产妇喜欢她，还格外让妈妈多待了十天了。”

“这家的业主人还不错吧？”

月嫂的工作有时不止照顾产妇和新生儿这么简单，有时还会被动卷入一些家庭矛盾之中，弄不好理都说不清楚还容易多头受气，各种奇葩的家庭都有可能遇到。

“还不错，说这家的公婆没和业主住在一起，老公也配合，就是——”孟冬无奈地叹一声，“家里有个大宝，*没想到，是孩子之间矛盾，老大估计是有危机感吧，整天闹来闹去的……”

“……”

“不过我觉得也是能理解的，哦，对了，姐，你赶紧买票吧，你快点过来好不好？”

陈星其实不太想去，她其实不想见于茹，可孟冬这么软声软气地撒娇，她又有点动摇。

谢青黎盖上了笔记本的屏幕，喝了口水，从椅子上侧身转过来，目光关注。

陈星立刻有了决定：“天这么热，我也还在准备考试，你和妈两个去玩就好了，注意别中暑。”
话音刚落，她吐了一口气，心中都轻松了。

谢青黎神情有点意外，更多的是理解，她点了下头，陈星露出点微笑。

“啊——姐，不要啦——”

“好啦好啦，我也忙我自己的事情呢……”

“哎呀哎呀，大姐，你不要这样啦——”

“不回来就算了，小冬，不要劝她了。”孟冬那边倏然响起于茹的声音。

陈星笑意一敛。

孟冬“哎”的一声抗议道：“妈，你进我房间怎么也不敲门啊！”

“你关着门做什么，你开着空调呢，把门打开，客厅就不用开空调了。”

“天气这么热，不要省啦，我们这个空调又不耗电！”

“你不当家不知米贵哈，能省就省，大的不懂事，小的也不懂事吗？”

“……”

陈星脸上现出几分不耐，开口道：“就这样吧，我挂了。”

“好……姐，你真的不过来了？”

“嗯。”

“那我知道了——”孟冬在于茹的“谁要见她……”的叨声中先挂电话了。

陈星也随即按灭了电话，她的好心情也都完了。

谢青黎抿了抿唇，也不知道说什么好了。

陈星双手捂住脸，过了几秒才放下来，轻轻吐出一口气：“现在每次接到我妹的电话，心情总是不太好。”

顿了顿，她再说道：“现在一看到羊城的电话号码，我的血压就条件反射地升高了。”她自嘲地笑了几声，脸色丧丧的。

谢青黎沉默地起身，走到她的跟前，抬手轻轻地拍拍她的头。

“？”陈星微微抬额，眨了下眼。

谢青黎再轻轻地拍拍。

陈星被她拍笑了：“你这是把我当小狗了？”

谢青黎：“你不介意也可以嗯？
陈星笑着推她一下：“别闹。”

谢青黎抿了下唇，继续拍拍她，嘴里还说着：“goodgirlgoodgirl.”

陈星苦笑不得，佯装生气：“旺，旺，旺~”

谢青黎愣住，随即哈哈哈笑起来。

陈星白她一眼，站起来朝卧室走去。

“哎。”

“狗狗要睡了！”

谢青黎实在忍不住了，边走边笑，笑到停不下来了。

“再笑不要进来睡啦！”陈星回头，瞪她一眼。

谢青黎瞬间收住笑意，可眼里还有笑意盈盈发亮，亮得她心里发慌，一时也愣住了。

她站在门口，她离门口只有半米的距离，两人望着彼此，一时之间都有些不知所措了。

“咳，你明天还要上班呢……快进来睡吧……”还是陈星的主人意识占了上风。

她的床就是很普通的实木床，一米五乘以两米的，上面套了一个蒙古包的蚊帐，房东没有安装纱窗，夏天陈星就会用电蚊香，可仍然会有一只两只顽强的蚊子，这蚊帐是很实用，就是丑了点。

蒙古包蚊帐有个特点，罩得严实，高度矮，所以空间里显得紧凑。

陈星站在自己的床边，第一次犯了难，身后传来了轻轻地脚步声，很快，谢青黎来到她的身后，她也沉默了。

“……这种进不了蚊子，”陈星解释道：“我睡觉的时候很怕听到蚊子声音，一准失眠。”

谢青黎点点头：“我也是。”

“……那你睡里面还是外面？”卧室不大，她的床只能靠墙放着。

“你来选吧。”

陈星当然是想睡外面，如果要起夜也很方便，但考虑到要为客人考虑，她说：“那我睡里面好了。”她俯低拉开了蚊帐的拉链，钻了进去。
要是没人看着，她什么样的动作也没关系，可是谢青黎看着，她莫名觉得自己钻蚊帐的姿势十分笨拙，这么想着，差点歪倒在床，她想稳住自己，可实际上，她觉得自己像是一颗不怎么灵活的球奇丑无比地滚进了床。

陈星窘得脸发红，耳朵还听到了一声轻轻的“哎”。

她咬着唇，看向声源处，谢青黎坐了进来，弯腰在拉拉链，说道：“我要是半夜滚下床怎么办？”

“你在酒店会半夜滚下床吗？”

“应该不会吧，我每天早上起床都还在床上的……”谢青黎侧过身来，对着她笑了笑，她想躺下来的动作忽然顿住，陈星这才意识到自己忽略了一个要命的事实。

“啊！我忘记只有一个枕头了！！！”她一下子坐了起来。

谢青黎直起身，瞧瞧她的枕头，再看看她，微微咬唇，实在说不出“那我们两个枕一个枕头就好了。”

两人面对面，眼对眼，在一个更密闭的空间了，呼吸几近相闻，心跳也几乎同步了。

“呃，我想想，沙发有个抱枕，我去拿过来——”陈星急中生智。

“我去吧。”谢青黎拉开了蚊帐，挪动腿，下床，穿鞋，走出门。

这一套分解动作看得陈星嘴角飞扬，很快收住，她呼出一口气，这样都不能缓解心中的澎湃。

谢青黎拿了抱枕，再进来，陈星伸手想接过来，没想到起了争执。

“我来睡这个吧。”

“不行，不行，我来睡。”

“没关系的，你睡惯了你的枕头，换了会睡不好的。”

“我睡不好没关系呀，你不能睡不好，你明天还要上班，万一睡不好怎么办！”

“不会啦，我明天九点半到公司就行。”

“不行不行啦！那样子我会过意不去了。”陈星真是懊恼极了，什么都想了，怎么没想到要再买一个枕头呢！

“这样——”谢青黎盯着她，眼神微深，“你的意思是让我睡你的枕头吗？”

“我的意思——”陈星顿时噎住，她花了片刻好不容易让她脑子转过来，“我的意思是——我的枕头套前天洗过了，不脏。”

谢青黎花了好几秒才说话：“哦，好的。”

两人不约而同地沉默，不约而同地挪开视线，在沉默中，陈星把自己的枕头挪给谢青黎，接过了抱枕，两人先后顺序地躺了下来，都选了仰躺的姿势。

她们安安静静地并躺着，望着蚊帐顶，听着淅淅沥沥的雨声。

陈星感觉雨声也滴到了她的心里，弥漫在她的周围。

“你知道吗？”她喃喃地开口，“我以前对下雨天都没什么感觉，如果晚上下雨了，还要担心明天上班路上下不下雨……反正一点都不浪漫。”

“那现在觉得浪漫吗？”

谢青黎那凉柔的嗓音像水一样流了下来，缓缓地沁入她的床单，蔓延到了她的耳边。

陈星轻轻地翻过来，望进了谢青黎的眼里，她也和自己同样地侧躺着，不知道看自己多久了。

人的眼神是不会骗人的，也是无法隐藏的。

陈星心里酸酸的：“嗯，很浪漫。你觉得呢？”她发现自己的嗓音也很低柔，想象中的在梦境才会发出的声线。

卧室的吸顶灯用得很久了，不是很明亮，有一股暗白暗白的底色，在陈星的眼里，谢青黎的脸上有微微的莹光，她说：“我很感恩有这样的夜晚，它刷新了我对雨夜的印象。”

陈星的睫毛微微眨动，蝴蝶一般，她缓缓地说起幼年的那个雨夜，她躺着极窄的小杂屋里床上，她听着邻居家的孙燕姿《天黑黑》，在无边的寂寞和无助里溺水着，一遍一遍与自我了结的冲动搏斗。

“后来我睡着了，但我不知道，我以为我死了，隔天早上醒来，我才发现我没死成……”随着她的诉说，她仿佛又回到了那个雨夜。

陈星的眼眶一下子就红了。

“我其实……很少会去回想以前在融城的日子，可是它总是会不经意地出现，你知道在新加坡也是经常会下雨，好似大型的脱敏训练，现在我可以和你轻松地说起来，但是我对它的印象其实不好，而过了今晚，”谢青黎的脸上流露出笑意，柔韧的，欣喜的感情注满了她的话语，“从此以后，雨夜带给我的只有浪漫与开心。”

陈星的泪流了下来，可唇角却漾起了笑意，她咀嚼着此刻的旺盛膨胀的情感，只觉得心脏快要无法承受，她慢慢地，逐步释放地说道：“……真好，你妈妈能把你带走实在是太好了。”

谢青黎的眼睛也湿润了，她抬手去擦陈星的眼泪，笑着说：“哎呀哎呀……”

陈星也笑着说：“你消失了之后，我有很长的一段时间都不习惯，日子还是一天天地过下去了，太阳每天都那么大，黄昏也没什么不一样，学生嘛，无非就是学习考试上大学，穷孩子的人生也就只有一个选择，尽早赚钱，所谓的‘享受青春’是没有的……后来我也在想，也许师姐只是我幻想出来的，世界上的另外一个我。”

她凝望着她的师姐，伸手握住了她给自己擦泪的手，对方也很快反握住她的，陈星心里的痛楚扩散来，而尝到的却都是甜意，“我也很感恩你不是另外一个我，你是你，你来了……”

“除了你，我没办法和别人说这样的话，除了你……我也很庆幸，我回到了这里，重新见到了你……”谢青黎听见了自己潮湿的记忆远去的声音，而浮在耳边的是现实的雨声，是在她身旁的雨声，渐渐清晰，汇聚成陈星的眉眼。



第59章 告白
谢青黎并没有一觉到天亮,某个瞬间她自己听到了雨声，迷迷糊糊的不知道自己身处在哪里，她缓了两秒才想起来她在陈星的家里。

于是,她侧目一看，就看到了陈星的睡颜。

她们聊天的时候并没有关灯,此刻也是亮着灯的。

陈星看似睡得很沉，呼吸声很细,长长的睫毛敛着，唇色柔润。

她静静地凝视着她,雨声小了一些,屋内蔓延着一股难言的幽微。

她轻轻地翻了个身,望着蚊帐顶，无声地叹了口气。

昨晚有好几次都有冲动想要跟她告白，可都忍住了。她以后肯定是会回新加坡的,这是她最大的顾虑，还有一个，她和陈星的表姐谈过恋爱。

每次冲动一起,这两大顾虑就如两座大山，把她死死地压住,她怎么都说不出口。她觉得自己实在是自私懦弱，甚至想到了前任说她的种种,觉得自己根本不会爱人。

如果仅仅只是看着她呢,就这么和她相处下去,也是一种不错的选择吧？

可这样就够了呢？

陈星的想法会是什么呢？

陈星睡着的脸特别平静,日常她大部分时间是开心的,偶尔她会轻轻锁着眉毛，露出忧郁寂寞的神色,每当这个时候，自己都会很心疼，也有点无措。

每当陈星跟自己诉说心情，或者跟她分享日常的琐事时，她总是很开心，仿佛自己也在好好生活，不是只有工作。

谢青黎想着想着眼睛不由得湿润了，忍不住又去看陈星，想要去摸她脸颊，可硬生生地收回了手。

深夜里，她的懦弱和拧巴暴露在亮光中，她羞耻地与其对峙很久很久，最终败下阵来，她长叹一声，爬起来把灯关了。

等她再度睁开眼睛，床上就只有她一个人了。房间里静悄悄的，屋内的一切在晨光中呈现出一种静谧且美好的轮廓，她恍惚了好几秒，才去看时间。

八点零七分。

她叫了声陈星的名字，没有人回应。

谢青黎起床了，整理了一下自己，走出卧室，绕了一圈，没有看到人。

她洗漱完，在护肤的时候，听到开门的声音。

她探身一看，回来的是本该在屋里的人，两人目光对上，陈星笑吟吟地：“哎，你起来了。”她穿着合身的淡绿色的短袖以及短裤，腰肢纤细美好如春天新鲜萌出来的枝条。

“哦，嗯，是啊……”谢青黎有点怔怔的。

“我去买了早餐，就是不知道你爱吃什么，我都买了一种，豆浆油条，八宝粥，还有三明治……”陈星走了进来，把一个小袋子带到餐桌放下，嘴上不忘给食物做着注释，“我去的时候咖啡店还没开，等下我送你去地铁站，路上就有两家，如果时间来不及，可以在微信先点单，你平常都喝什么咖啡啊？”

“哦，我喝拿铁，就是一般的拿铁都行，我不喝美式。”

陈星抿嘴笑：“我也喝不惯美式，和喝中药没什么两样。”塑料袋子打开了，她将东西拿了出来，椅子放好，“快坐下来吧。”

“嗯，”谢青黎坐了下来，望着她说：“你很早就醒了？”

“没有呀，七点半多一点起来的，当老师嘛，生理钟很难调。”

其实她往日睡到八点多九点多也是有的，醒来并不代表起床。早上醒来发现谢青黎睡在她旁边还吓了一大跳，然后眯眼再睡也没办法了，她干瞪眼了几秒，才悄悄地去打量旁边的人。

谢青黎睡着的姿势是半蜷缩着的，姿态并不轻松，比她平常的样子要紧绷疲惫一些。

这人，可能只有睡着的时候才会露出她真实的一面吗？

在陈星看来，谢青黎就和读书时候一样优秀耀眼，不过也许每个人都有过不去的桎梏吧，她也有，自己也有，所以她们都有自己孤独的领地。

陈星凝视着她，此刻她们睡在同一张床上，共处同一个密小的空间，如果她们能够更近一些，领地互相接壤，她们会更松弛开心一点吗？还是说孤独会进一步扩大化，直到吞噬了她们？

陈星胡思乱想了一会，也没有得出结论，迷迷糊糊再眯了一会，然后爬了起来，出门去买早餐了。

平常她并不会特意出门去买早餐，都是自己煮个面，或者吃点现成的面包糕点什么的。

她买了早餐，早上的阳光并不毒辣，温和地投在她的发顶，睫毛和鼻梁上，她微微仰起脸，深深吸一口空气，心情很好，一路持续到了家里。

家里。

有人在等着她。

原来是这么美好的感觉。

此刻，谢青黎吃着她买的豆浆，将油条泡了进去，舀起来吃了一大口，脸上露出愉悦的神态，陈星的心里顿时涌出巨大的幸福感。

“油条我让摊主剪成小块了，我还以为你不习惯呢。”

“不错耶，这样很方便。这是你的习惯？”

“嗯嗯嗯!”陈星大力点头，眉眼弯弯的。

“新加坡……那边……有的人喜欢吃油条配咖啡的。”

“啊？那是什么黑暗口味啊？”陈星吃吃地笑起来。

谢青黎也随之笑起来：“确实是，我就吃不惯。”

压在她心里的大山一个早上都摇摇晃晃的，已经有了崩塌的迹象，她暗自深吸了一口气。

“对了，等下你去我的衣柜里看看有没有合适你穿去公司的衣服吧？”陈星顿了顿，“你的衣服暂时放在我这里”

“哦，好。”谢青黎应了声。

“不知道会不会适合，”陈星有点不好意思，“我的衣服都很便宜也比较简单，你们上班有没有什么着装需求？”

“没有，我穿得也很简单的。”谢青黎望着她轻轻地说，“你想的真周到，我的衣服——就麻烦你放洗衣机帮我洗了。

陈星心脏悬空了一秒，她缓缓地眨了下眼：“嗯。”

两人不约而同地对视，沉默，接着不约而同地挪开视线。

空气中弥漫中一种淡淡的又很微秒的尴尬。

谢青黎默默地继续吃早餐，陈星吃了一些，感觉已经吃不下去了，她站了起来：“我去看看有没有什么衣服可以给你穿……”

“哎……”谢青黎欲言又止，其实她挺喜欢两个人一起在餐桌吃东西的氛围的，她把话咽下了，吃完了早餐，开始收拾桌子。

“哎，你不用收拾，我来吧，”陈星听到声音走出来，“你去换衣服吧。”
“就这点活。”谢青黎笑，“你都不让我，干啊？”

“噗，我是怕你时间来不及。”陈星也笑，“我可能多少都有点工作日早上的焦虑症。”

“没关系啦，大不了迟到，晚点下班。”谢青黎没所谓道。

收拾完餐桌，谢青黎花了几分钟再度洗漱，回到了卧室。

床单上摆了三套搭配好的衣服，陈星还在衣柜里翻开翻去的。她忍不住扬起唇角，笑着说：“好了啦，我只是去做工，又不是去参加晚会。”

“噗，我可没有去晚会的衣服。”陈星转身笑，说着顺手把自己的头发扎起来，浓密的黑发一撩高，露出了她白嫩的耳朵，以及好看的下颚线。

谢青黎只是笑着看着她不语。

“怎么了？我脸上有东西？”

谢青黎摇了下头，轻声地说：“我发现你是鹅蛋脸。”

陈星慢动作地眨了下眼：“啊？”

谢青黎露出牙齿笑了，这个笑容无比开心以及还有一点点稚气，陈星心跳快了几分，她赶紧岔开话题：“你先换衣服。”

她快步走了出来，替她带上了门。

陈星在客厅里无意识地绕了一圈，在沙发坐下来，每个细胞都在快乐地运行着，她却要克制住，不要让自己笑得像傻瓜。

夏季的太阳升得很快，她起身将窗户推开，让日光走了进来。她望着阳光之下的粉尘发起了呆。

她在生活中总是会遇到这样的时刻，微不足道且很容易忽略，可总是这些细小的东西让她觉得无常，苍凉，所以她从来不敢沉浸在这些心境里。

门被扭开的声音引起她的注意力，她抬起了眼，不禁眼前一亮。

谢青黎走了出来，她穿着一件白色贴身短袖衬衫，搭着一条布鲁士蓝的A字裙，整个人看上去清爽又醒目。

“哇，你穿比我好看多了。”陈星夸奖道。

谢青黎抬手别一别发丝，白金色的耳钉微微闪烁：“是你的衣服好看。”

“唔……等等，”陈星站了起来，从里屋拿出来一条黑白点的丝巾，走到跟前，往她的腰部比一比，“唔，加上会不会好看？”

两人挨得很紧，谢青黎下意识屏住呼吸，慢半拍道：“应该可以试试。”

“黑白点总是不出错的。”陈星微低下头去给她系丝巾，这一刻，她们的影子投在地砖上，像是拥抱。

“嗯嗯。”

陈星系好了，退后欣赏几眼，然后她顺口问了一句：“那你晚上回哪里呀？”

“我回——”谢青黎倏然愣住。

陈星见她的反应，琢磨了下，这语气里的理所当然也太暧昧了，表情也滞住了。

地上的影子分开了。

“啊，我的意思是——”她全身的血液飞速往脸上涌，脖子连同耳朵也发烫了，“我的意思是——”

陈星的语言能力一下子失序了，怎么都表达不出来。

“我——”

“我想回这里——”谢青黎看着她，心跳在此刻达到了顶点，脑子里嗡嗡作响，只有心里的话不顾一切地冲了出来，“陈星，我想和你在一起。”

陈星瞪圆了眼睛，呼吸都几乎要停顿了。

虽然一直以来她都知道她们彼此互相有好感，可是真正听到表白的时候，首先还是震惊，震惊过后是蜂拥而上的喜悦，以及伴随而来的无措和纠结，脑子里的语言中枢也无法恢复，她张了好几次口，都没法发出一个音。

她视网里的谢青黎也同样的紧张，震惊，动容和无措，还有一点点无法别的表情。

陈星忽然秒懂了——原来她还没想清楚。

谢青黎并没有想好留不留在国内，她并没有做什么保证，她此刻的表白是真的，是没有考虑后来的发展的。

陈星感觉自己的呼吸渐渐恢复了，一点点地冷静下来，她品尝出自己失望的味道。

微妙的静默一旦被时间拉长，就变成了尴尬的静默。

谢青黎微微咬唇，绷紧的肩线垮了垮，很快再度紧绷，神情也绷得紧紧的，她勉力勾了下唇角：“对不起……”

陈星的心脏一阵猛烈的颤抖，愕然地看着谢青黎脸色灰败，仓促地拿起包，匆匆夺门离开。



第50章 mystar
陈星眼神没有焦点地呆坐了一会,她其实也不知道自己坐了多久，直到她的视线变得模糊了起来。

她忽然想起很久很久的一件事情。那是初三的时候，她被选中去参加区里的语文朗诵比赛,最后一周培训的时候，同参赛的几个女生都在兴致勃勃地讨论自己准备的漂亮裙子。

陈星有委婉地跟于茹提过,因为她的衣柜里除了校服，就是很普通的裤子,她也想要一条漂亮的裙子去参赛，于茹只是嗯嗯两声,并不赞同的样子,还说让她懂点是,别太虚荣，比赛只是看你水平又不是看你的裙子，浪费那个钱买裙子做什么,你平常上学都是穿校服。

陈星并不放弃：“我记得大姨上次给我的衣服里，明明有一条粉色的纱裙的，那条哪里去了？”

“你穿不是太大吗？我送人了。”

“你送谁了？”

“送你爸那边的侄女了,你一直挂在衣柜里，也没穿啊……”

“……那是大姨买给我的！”

“那也不是专门买给你的,是你表姐穿了不合适的，你大姨怕浪费才给你的。”

“……那也是给我的,给我的！给我的！”

回忆里的叫声已经陌生,而当年的情绪还是遗落在潜意识里,一触即发。

最后当然也没新裙子,她在她的衣服里选了一套最能看的——也就是短袖配她唯一的一条牛仔裤。可她还是计划漏了一步,半夜她忽然惊醒，爬起来刷自己的帆步鞋。

当年学校里都流行穿白色的帆布鞋,尤其是进口的匡威，她想都没想过，她唯一一双的是国产的，还是她求了很久于茹才得到的，她太喜欢了天天穿，难免就显脏了。她放了一桶水，在卫生间里蹲着，在昏黄的灯光下用力刷鞋，心焦着用吹风机吹干，眼泪都顾不上擦。

比赛那天，她脚踩着一双还没干透的帆布鞋，拿下了一等奖三个名额中的一个。

拍照的时候，在一群灿烂鲜艳的女孩子中，她犹犹豫豫不敢上前，拿奖的自信掺入了太多的无法削弱的自卑。

她把这张合照压，在相册里，再也没有去翻开。

她一度以为自己当年年龄小，没有办法摆脱青春期爱美虚荣的心理，长大后才意识到，那不仅仅是一条漂亮的裙子和一双鞋子，而是她一直求而不得的爱，支持以及夸奖。

她拥有的东西太少了，妹妹出生就有的偏爱她穷尽所有都没有办法得到。从出生到现在三十年了，她从来没有得到过一次的偏爱。

现在谢青黎说要和她在一起，尽管她还有所保留，可这已经是她得到最大的偏爱了吧？是上天在跟她说——我能给你你的就这么多了，你要不要接受呢？

陈星能够理解谢青黎终究是要回到新加坡的，因为那里是她的重生之地，如果自己接受了，那就要接受这是一段没有长久未来的感情。

陈星无意识地蹲在地上，阳光已经完全进了屋子，整间客厅亮堂无比，恍觉神光降临。你看，阳光不仅去豪华住宅区以及高级酒店，它也来窄小简陋的农民房，多么一视同仁。

陈星仰着头，将整张脸暴露在阳光底下，眼角发出刺刺的热感。

她仿佛听到上方有个声音再次问她：“接受吗？你要接受吗？”

那声音来自上方，那来自心里，也来自于谢青黎的泪眼，以及她那句喃喃而出的“对不起”。

陈星咬咬牙，一下子爬了起来，急急地套了鞋就跑出了门。

她匆匆下了楼，推开大铁门，阳光迅速砸头扑面而来，她快速地朝地铁站跑去，跑去做什么呢？其实心里也没有很明确，只是觉得也许众生就这么一次机会了。

阳光如影随形，好似那个声音也在不断地叩问：“你确定要接受吗？你确定要这么做吗？”

陈星咬牙豁出去了：“我接受，我确定。”

“哪怕……不后悔吗？”

她脚下一个踉跄，差点崴脚，定定神，她呼出一口气，睫毛上一片湿润，在心里在脑海里大喊“我接受，无论什么样的结果，我都接受”。

信念一旦决定，她继续跑了起来，越跑越快，一瞬间她觉得自己在重现“日剧跑”，电影里主人公一旦有了重点决定，导演或编剧都会让Ta们跑一段路，也像美影里一直不停地在跑的“阿甘”，她也在跑，跑着跑着有一个不协调的声音跳了出来，是初中生深夜刷鞋的自己，冷漠地问：“你的理智呢？你的理智去了哪里？你是没有退路你知道吗？又想穿着湿鞋上台吗？”

陈星并没有停下来，湿鞋也没事，她已经孤注一掷了，她愿意承担一切的后果，而且她不后悔。

那道理智的声音渐渐淡了，她一鼓作气往前跑，继而耳边响起了悠扬且深远的BGM，头顶的天泛着鲜艳的蓝色，所有的风声听从阳光的召唤“咻咻咻”地汇聚到了她的手臂，她的脚踝，她整个人仿佛要飞了起来。

地面的一切都远了，她看见了她买早餐的摊子，那对中年夫妇一个忙着炸油条一个忙着招呼客人，还看到一把拉起卷帘门的花店老板，看到了她的学校，看到了地铁口。

她看到了目的地，所以降落了下来，她决定去搭地铁，直接去谢青黎的公司找她。

她汇入来来往往的人群里，朝入口走去，忽然她眼尾余光扫到一抹眼熟的蓝，她脚下顿住，转头仔细打量，定睛，果然是谢青黎。

地铁旁边是商厦，她站在一处偏光的地方，低着头，看不清她的神情，也不知道在想什么，微微缩着肩膀，姿势颓然，整个人看上去像一朵黯淡的云，身上的蓝色裙子都显得忧郁了。

陈星的心瞬间涌出了大剂量的酸楚，她呼出一口气，不错目地望着她，一步一步朝她走去。

走了几步，低着的女人总算察觉到了某种电流，抬起头，看了过来。

陈星形容不出谢青黎看到自己的神情，她的脸上是全然不敢置信的惊喜，渐渐惊喜中掺入了忐忑，内疚，以及她分析不出来的很多情感。她深吸一口气，迎着自己走过来。

“你……”

“你……”

你怎么没去上班啊？

你怎么来了？

两人对视着，不约而同想开口，又被地铁口热闹的人声驱散了。

“你刚才说的话，还算数吗？”陈星心一横，率先问道，尾音有掩饰不了的颤抖。

“当然。”谢青黎用力点头，声音也在颤抖。

陈星下意识地抿了抿略干燥的唇瓣，刚想开口，被路人向她们投来的好奇目光所截断。她摸出手机，看了一眼谢青黎，飞快地打着字。

谢青黎也摸出自己的手机，看到微信对话框跳上来一句：“我也想和你在一起。”

她双眼刺痛，用力地眨了眨，一个字一个字地确定过，心脏泛开一阵灼热，像着了火，她的嘴唇微微发抖，无法成字。

“干嘛，不认识中文了？”陈星忍着眼酸，扬起笑容调侃了她一句。

谢青黎怔怔地望着她，陈星的周身被夏季的阳光镶嵌了一层金灿灿的光，深深的眼神里情感浓重而璀璨，她恍若慈悲的神祇，她俯低身姿，拥抱了自己的懦弱和自私。

“我……”她喉咙发涩，完全说不出话来，只是再上前一步。

陈星了然。

两人拥抱，先是轻轻地拥住对方的肩膀，再深深地抱紧，蜜金的阳光隔开周围的视线，温柔地将她们包裹起来。

“好了，去上班吧。”

“下班后我过来。”

“好的。”

“嗯。”

她们分开来，陈星眼尾还微微泛着红，笑着跟她说：“拜拜。”

“嗯，拜拜。”

彼此汹涌澎湃的情绪暂一落定，地铁口的人群有条不紊地往来自带一股生活的惯性，让人不由自主地顺从。

但这个早上注定是难忘的。

谢青黎没走两步，扭过头来看她。

陈星站在原地没走，朝她笑。

谢青黎也笑了下，她看看她，转身走了几步，再度回头来看她。

光影缓缓浮动，两人的笑颜浸润其中。

陈星没忍住对她吐吐舌做鬼脸，她也不知道自己为什么能很自然地做出这么滑稽的动作，可谢青黎看到笑得更开心了。原来，这人真正开心笑出来的时候牙齿是守不住的。

“快点去上班啦！”陈星朝她挥挥手。

谢青黎也朝她挥挥手，阳光底下她白净的肌肤映着盈盈的笑眼，她整个人像是活过来了，神采奕奕的。她走下了楼梯，去搭地铁了。

陈星原地站了一会，直到那在意路人目光的耻感袭来，她才转身朝家里走去。

她走得很慢，周边全部都静音下来了，她在慢慢地消化刚才发生的事情，画面如电影一帧帧播放，心情像缓缓融化的棉花糖，一路走一路甜，她唇边始终漾着笑意。

她觉得这次表白虽然她们是一前一后，可几乎也算是同时互相表明心意，两情相悦应该会是很好的开始。

真好，今后她将怀着期待生活，从此她世界里的晴雨将与谢青黎相关，甚至会被她影响。

想到这，陈星顿住脚步，耳朵里顿时刷进来大量的杂声，阳光照在人行道，地面的热意蒸腾而上，她重新踏入这世界的运转，而她只是阳光底下的一颗小小的尘埃，即使如此，她也要去创造属于自己的美好，哪怕没有结果。

陈星埋下内心的怅惘，继续快步朝家里的方向走去。

不过得先去市场买点菜。

谢青黎在地铁上收到了陈星的微信。

“晚上有想吃的菜吗？”

地铁门打开，有人下了，她找到了位置坐下，发消息回她：“我们叫外卖或者出去吃就行。”

陈星：“我*现在就在市场哦，如果你没有想吃的，那我就简单做点吧。”

谢青黎：“好的。”她抚了抚腰间的丝带。

陈星回了一个笑脸。

谢青黎打了“很期待，想你。”可想要发送的时候却迟疑了。

很快，一股自厌的情绪升起来。她这是被接受了才会这么说话，她有什么用呢？她连一个明确的“回不回新加坡”的答复都没有办法给陈星。

而陈星是抱着多大的勇气愿意接受她的？谢青黎根本不敢想，她的爱如此勇敢而耀眼，衬得自己像一个胆小得躲在角落的小丑。

前任的骂语久违地从记忆里翻了出来：“你的未来计划有我吗？你都没有想过和我的将来吗？”

手机屏幕黑了下去，倒映出了她潮湿微红的眼睛。她捏紧手机，心里一阵阵抽搐。

忽然，她手机也抽搐了一下，谢青黎滑开屏幕。

“还在地铁上吗？”

她眨下眼：“是啊。”她刚上地铁才半个小时，陈星应该知她还没还没到的。她是想和自己说什么吗？

“你还在买菜呀？”发出去她就后悔了，哎呀，这也是废话一句。

“是啊。”

这一模一样的回答。

谢青黎不自觉地笑了下，接着又有点怔怔地摸了摸自己的唇角。

手机随即安静了下来，周遭的一切也被她屏蔽掉了，谢青黎也奇异地平静了下来，她的唇角勾出些许弧度，打开了微信，准备打字的时候，一行字先行跃入对话框。

“刚才不好意思说，其实是我想你了。”

瞬间谢青黎的心跳都变缓了，她的一生从没如此渺小过，也从未被人轻柔地呵护着，泪水充斥了她的眼眶，她却笑了。

“我也想你，youaremystar.”



第51章 交流
今晚与昨晚有什么不同吗,陈星说不上来，少了影影绰绰的暗秘心理，她觉得两人相处的姿态变得更舒展,更亲密了，虽然也没出门,就一如昨晚地备菜，做饭,边聊天边吃饭。

吃完饭洗完碗收拾完餐桌后，陈星说要去丢垃圾,谢青黎跟她一起出门,两人决定去散步消食。

她们在附近的小公园里散步,夏季的夜外面溜达消散热意的人很多，还有热热闹闹的广场舞。

陈星离了一段距离，欣赏了一会,笑着说：“我有时真的很羡慕她们的精神面貌，生机勃勃的，好像不会累。”

“现在累的都是年轻人。”谢青黎叹声道。

“你说等我们年龄大了,体力也会这么好吗？”

谢青黎思索了几秒，摇头说：“不好说,未来是什么样大家都不清楚。”

她说完陈星并没有马上接话，等她有所察觉,略微担心地望向陈星,发现她微微歪头,目光中有好奇也有一点了然。

“怎么了？”

“我发现你是个很谨慎的人耶,但凡有一丝丝不确定,你都不会把话说满。”

谢青黎微怔，想了想,点头：“我确实是这样的。”她似乎想到什么，接着说：“有时这样也挺讨厌的。”

陈星笑道：“我其实也是这样的，总觉得说到就要做到，不能百分百确定，那就不要说出口。”

她们停在一个说不出名字的树下，陈星仰头感受了一下夜风，舒服地眯了一下眼。

谢青黎深深地望着她：“但你比我勇敢多了。”

陈星微愣着与她对视着，继而她浅浅地笑了笑说：“你知道为什么吗？”

“嗯？”

陈星抿着笑意，看着她说：“如果是小说里，这时女主角一定会说——因为我喜欢你啊。”

谢青黎脸颊微热，笑着说：“可是？这里你应该会有个转折吧？”

陈星坦然地说：“是因为我一无所有，所以没什么好失去的，所以我能够更勇敢一点。”

谢青黎双眉一紧，她想说什么还是忍住了，忍了忍才说：“你不要说自己一无所有，不要这么说自己……”

陈星默声了几秒，两人也沉默地走了几步，她率先找了个排椅，坐了下来，对谢青黎挤挤眼:“这椅子不算干净，不过没关系，反正我们还没洗澡。”

谢青黎随她坐了下来。

两人在晚风中坐着，广场舞“咚咚咚”的电音响在远处。

“换个说法，我确实不是一无所有，我只是拥有的东西很少很少，我感觉我一直就是被推着走的，每个重大阶段里，我都没有别的路可以走，选择读师范，选择离开融城，选择来到鹏城，成为鹏城人，我其实也不知道我想要什么生活，我只是知道不做这些选择我就要过我不喜欢的生活。”

听到后段，谢青黎有点动容。

“我觉得你对于生活的目标比我更明确。”

“我也十分确定我不想要什么样的生活，”谢青黎轻声感慨，她看向陈星，正好对方也在看着她，眼神深邃，“其实你现在是一个很自保的人。”

谢青黎神情再度震动，飞快地眨了两下眼睛，似乎还未完全消化她的意思。

陈星的视线并没有移开，眼神却无比温柔：“师姐，我其实挺为你高兴的，因为你对未来有清晰的规划，你有给你提供安全感的工作，你有获得新生的地方，你现在已经不是小时候的你了，你拥有了很多，所以你本能地自保，哪怕过去自毁的阴影袭来，你也不会被击倒了。”

谢青黎久久说不出话来。

两人都没想到聊几句天能聊到这种程度，因为谢青黎的没回应，陈星也后知后觉地认为自己说太多了。她也不知道自己为什么会有这么多的感慨，难道还是因为内心有悲观不甘的情绪吗？

或许还是有些吧？

她们沉默地往回走。

陈星踩着自己的影子，内心渐渐浮起几分后悔。

她偷偷瞟一眼旁边人的影子，看不出什么情绪，只好撤回来，懊恼的情绪越来越重的时候，她的手忽然被人握住。

陈星不禁一抖。

力道越来越紧，她的呼吸也不禁紧促了起来，接着听到谢青黎幽幽地说：“你把我看得好透，我其实就是很自私的。”

陈星紧张得脸都烧起来了，都不敢去看她：“啊？也没有啦……我乱讲的……”

“把我看得这么透了，还愿意和我在一起，”谢青黎的声音越来越近，“你真的是太好了。”

陈星的耳朵被她激起一阵痒，躲了一下，无奈手被越攥越紧，心跳急速，她嘀咕了一声：“干嘛啦。”轻甩了一下，没甩开，再做大的动作她们就太显眼了，她只能由她了。

原来是这种感觉啊。

陈星边走边感受着，谢青黎的手非常纤细却很有力，牵起来有一种被真诚对待的感觉。

她的唇角翘了起来，往旁看去，对方的唇角翘了同样的弧度。

“我也没那么好啦，在别人眼里，你的工作比我高薪太多，还是新加坡身份，外表也很优秀，大把女孩会喜欢你的，而对比下来，我的工作平平，还不稳定，家庭也没有托举我的能力……”

谢青黎不得不抢断她的话：“你给自己的评价也太低了……何况谈恋爱不需要看这么多的条件的……”

陈星侧目瞟她一眼，眼神似在说她天真，从她的好朋友何茜的恋情上看出来这个世界无论什么样模式的恋情都逃不过“看条件”。

“你不觉得这个世界上很多人都是慕强心理吗？”陈星想了想，补充道，“慕强且恐弱。”

谢青黎：“我并没有觉得我有多强，我反而觉得你比我强，”她目光真挚而温柔，“你只是看不到你自己的好。”

陈星一愣，随即很多情绪骤然上升，酸楚地堵在胸口，以及喉间，迅速窜到鼻尖。

她鼻子辣辣的，哽着在心里喃喃着，从来没有人跟我说过这句话。

谢青黎知道她情绪波动得厉害，不出声去打扰她，只是紧紧地牵住她的手。

两人沉默地走到了一段，路灯温柔地洒在她们的肩膀。

“回去啦？”隔了一会，谢青黎开口问道。

“嗯。”

两人十指紧扣地牵着手朝家里走去。

“等下不用加班了吧？”

“今天不想加班了，我今天都晚下班了一个小时。”谢青黎长长叹息：“国内真卷啊！”

“是哦，你回来都快九点了，从我这边去你公司实在太远了。”

“是有点，要不你明天到我那里去吧？”谢青黎打开楼下的铁门建议道，“白天可以在附近逛逛，午餐还有晚餐我们就在附近找吃的。”

陈星弯唇笑，目露期待：“好啊！趁现在还是暑假我还有假期，那我明天跟你一起去上班？”

“你不用跟我一起赶早高峰啦，在家里多睡一会，”谢青黎想了想，“明天我下楼去买早餐带回来就好。”

陈星笑她：“你一个人可以吗？万一迷路呢？”

谢青黎一本正经说：“我有最新版的高德地图。”、

两人笑了起来，

爬到四楼，陈星拿出钥匙打开门，笑着说：“好吧，让你认认路。”

谢青黎扫了一眼后面，“我记得对面住着的是你的朋友吗？”

“嗯，你还记得何茜吗？她应该是过两天就回来了，到时我介绍你们认识。”

两人进门换鞋，洗完手回客厅。

谢青黎在脑海回忆：“我记得我以前……”

陈星也想起了那晚，何茜和前任女友方若妍，以及秦漫在她这房间那翻狗血且混乱的争吵，现在想起来还觉得头痛。

她语含无奈地补充：“对，就是她。”

两人默契地没再讨论别人的私事了。

谢青黎点头：“到时我请她吃饭。”

陈星笑着同意了。

-

“你刚才的手机响了。”

“哦。”

谢青黎坐在她的床边，先行一步洗完澡的她正在用她的笔记本看新闻，宽大的短袖睡衣露出雪白皙的手腕，睫毛微微簇动，神情专注。

陈星欣赏了她一会，面容柔和：“你知道吗？你专注工作的样子真的很好看。”

谢青黎神情一顿，目光犹豫了一会才越过屏幕投向她。

有人跟她说过同样的话吧。

陈星见她的反应，自己也回过味来，一时之间气氛变得尴尬，她扯了下嘴角，拿起自己的手机，状若无事：“我去看谁打电话给我。”

她转身才听到谢青黎轻轻的“嗯”的应了一声。

她坐在床边深深地呼吸几下，才滑开了屏幕。孟冬的对话框里有个未接的语音通话，还有何茜给她发了一个语音消息，她没什么心思回了，干脆将手机丢在一边。



第52章 交流（二）
屋子里静悄悄的。

陈星听不到客厅里谢青黎播放新闻的声音,自己也没用手机。

她自觉时间已经过了很久，一摸手机一看，才过去十分钟。

她没有谈过恋爱,可也知道介意前任这种事，是挺很无解的。她也不想的,可谢青黎的前任是她的表姐沈佳茵。

为什么世界上有这么狗血的事情？昨天她恋爱脑上头了，她不觉得这是问题,现在巨大的事实就在生活里了，在无法逃避的生活日常里,她能怎么办呢？

陈星越想心里越堵,这屋子的安静让她的负面情绪逐步升级。这个时候谢青黎不应该主动进来对自己说一点什么吗？难道这是什么很高的要求吗？她们不是已经在谈恋爱了吗？

这个时候,她在做什么

作为恋人，难道她不能察觉自己的情绪呢？

陈星越想越郁闷，越想越不甘,气得站起来，探出身往门口释放目光雷达。

视角一宽，映入的是谢青黎站在发呆的身影,两人的触觉一碰，谢青黎还怔了一下,神情瞬间掠过一股类似被抓包的无措。

两人眼瞪眼对视着，情绪在窄小的空间里细密地试探着。

陈星很快地心软了,她想说什么,一时之间竟脑子空空的,大脑的语言中枢在拼命地运作时,谢青黎也只是望着自己,似乎先等着她开口。

陈星听到身体内部里重重地叹了一声，脑子里已经做出了判断——你选的人,你自己做主。

她发出一声无伤大雅的叹息：“你在做什么？”

谢青黎默了默，轻轻摇摇头：“没做什么呢。”

陈星几乎想笑一下，她也是慢一拍笑了：“进来睡觉吧。”

谢青黎神情陡然一松，“嗯”了一声。

两人躺在床上，空调徐徐运转着，往蚊帐里输送凉爽，静默仍然弥漫着两人中间。

陈星觉得很热，这种热是因为烦躁引起的，她翻个身，似乎找到更舒服的姿势，可没有什么成效，旁边的谢青黎静静的，仿若不存在。

她不由自主地发出一声叹息，接着，故意地，又是一声。

身旁没有什么声音，不过她能够感受到她的呼吸声。

房间里昏暗，仅仅开着从客厅书桌挪过来的小台灯，陈星望着那点光晕出神，恍惚间视线变成一张五彩的网，而她深陷其中。

她轻声开口：“你睡了吗？”

“没有。”谢青黎的秒回让她的心微微落定。

“你有没有什么话要对我说？”

谢青黎静默半秒，说道：“你有没有什么想问我的？”

陈星微怔，轻轻翻过来，两人面对面躺着，彼此的五官清晰可见，带来充实的感觉。

她问：“我可以问吗？”

谢青黎望进她的眼睛：“当然，我需要你问，我才能回答，”她顿一顿说，“抱歉，我不太想说前任的事情，但是你问，我就会说，因为是你。”

陈星咬了咬唇：“我想我挺介意的。”

谢青黎下意识沉了口气，微微颔首：“可以理解。”

“换作我有前任，你会介意吗？”

谢青黎凝神想了想：“这个是假设，但我的答案可能你不太愿意听，我想我不会介意。”

陈星挑眉，微微张口，又忍住了。

两个人之间的氛围一下子凝固了。

谢青黎用力地掐着自己的掌心，感到后悔且无力。

两人不知道沉默了多久，沉默到连谢青黎都无法忍受了，她叹息一声，刚准备开口时，陈星猛然坐了起来。

她暗自一怔，也跟着坐了起来。

陈星坐着面对着她，语气干脆且带着急躁，“既然你都说到这份上了，你还是说说清楚吧。”

谢青黎心头一紧，脑子里瞬间闪过与前任的诸多控诉，想起前任又急又冲又伤人的语气，她懵住了。

陈星也觉得自己语气不太好，她咬着唇，挪开了视线，她的眉心不停地抽搐，用力忍住纷涌上来的情绪，她下了床。

谢青黎呆滞地望着她的身影，神情恢复了无措。

陈星走到客厅，倒了一杯冷水灌下去，冷水灌入心，她打了一个激灵，

眼尾一瞥门，卧室里头也静悄悄的，谢青黎丝毫没有跟出来的迹象，她的心更凉了。

她悲伤地想，难道身份一转变，自己就会变得这么拧巴吗？交流怎么就变得这么难了？

她再灌入一杯水，提起脚走到沙发上坐着，许是卧室的空调冷气蔓延过来，她把脚收起来抱住，心里一阵阵发冷，同时，她明白了。

原来，她对谢青黎的需求不同了，有了期待，就会有可能落空。

可是，再怎么样，刚交往第一天，说话也不能这么噎人吧？欺负自己没前任？还是没那么喜欢自己所以不介意？还是想说我小气？

无论哪一种，都让她气得牙痒痒的，可是牙没咬，眼泪先掉了下了。

她坐在黑暗里，胡思乱想了一会，极力控制自己往方向想，不要被负面情绪所压倒。

真奇怪呢，明明她现在有了恋情，负面情绪还是得靠一个人死扛，甚至比一个人的时候还要难点，她这么想着，眼泪再度流淌。

她感到挫败，可这恋爱来之不易，哪能轻易放弃。那么不放弃又得自己主动去沟通？实际她刚才已经主动了，哪知话又被谢青黎说死。

原来在恋爱里她是这样一副面貌吗？

她擦了擦眼睛，不甘心地朝卧室扫了一眼，这一眼把她吓一大跳。

“你干嘛站在那里，又不说话？”她说起话来还有点鼻音。

谢青黎站在卧室的门口，接着卧室些许的亮光，能够看见她皱着眉，眼里幽深地看着她，也不知道看了有多久了。

观察到她这样的眼神，陈星莫名觉得没那么难受了，她的心再度软塌，不软不硬地丢过来一句：“想说什么？”

“我——”谢青黎终于走到她身边坐下，两人一起浸入暗影中，她低低地开口，“对不起，我刚才说的话实在是太不妥了，实际上我就是去无法想象没有发生过的事情，不过你如果你有前任，我也没有权利去介意，”她很快地接上，“但我很理解你为什么会介意，实际我也……”

她叹口气，“我也怎么都没有想到沈佳茵是你的表姐。”

陈星安静了许久。

谢青黎有点吃不准她的想法，心中忐忐忑忑，实在是难受，等了一会，没忍住问道：“怎么不说话了？”

“我也在想，如果你的前任不是沈佳茵的话，我会不会好受一点，”陈星叹息，“答案是——会的。”

谢青黎垂下了眼眸。

“回想起来，沈佳茵在我的生活中也留下了不少的痕迹，小时候我妈和我大姨好像有一段时间不来往，后来她们又互相来往了，我第一次去我大姨家，去到了她家的二楼，看到了沈佳茵，哇，她是多么的闪亮以及——”陈星的鼻子略微皱起，条件反射的情绪反应，“讨厌。”这两个字如有实物，重重地击在瓷砖上，掷地有声。

谢青黎眉头一跳，下意识抿了抿唇。

八岁多接近九岁的沈佳茵在她巨大的粉色房间里，微微仰起下巴，普通话标准且没有口音：“你是我的表妹？你也太黑了吧？还有你家没钱吗？为什么穿这么丑的衣服？”

陈星并没有和人谈起沈佳茵跟她说的话，她记得当时自己一句话都说不出来，就是呆呆地站着，过后她也没有想起来，她刻意地遗忘，仿佛这样她的自尊心就不曾受损。

她和沈佳茵这么多年能不说话就不说话，那是因为她们从第一面就互相厌恶。

“有些人呢可能由于磁场问题，一照面就是这样……嗯，严格说来，也为我自己小小的辩解一下，是她先讨厌我的，我当然没有那么无趣自己凑上去……”陈星无奈地叹气，“可是我妈不这么想，一直拿我们两个作比较，在她眼里，我反正事事不如她，所以啊，你懂的吧？”

谢青黎沉默了片刻，苦涩地笑笑：“这真是最糟糕的巧合了。”

“是啊。”陈星垂下脸，整个身子在沙发里窝成一团。

谢青黎的心猛地被狠扎了几下：“但有一点我必须强调，我并没有觉得你‘事事不如她’。”

陈星并没有看她，而是扯了下唇角：“谢谢？”

谢青黎好似踏空了一级楼梯，心沉了下去。

仅仅是这句话，肯定是不够的，她们都知道。

她们之间的第一个危机来了，这是她们的共识。

陈星想，今天早上她是多么勇敢冲去地铁站，她们互相表白的时刻是多么幸福和甜蜜，她一度认为在危机来临之前她会有许多的幸福时间，而此刻，她觉得有一堵坚硬的墙横在她和谢青黎中间，而且只能由她自己来打破，对方甚至都没办法帮忙。

她觉得心灰意冷极了，浓稠的黑暗将她裹住，黏住她的发酸的喉咙。

她静静地待着，别无他法，只能等着这种酸楚过去。

“你需要我做什么呢，星星？”陈星能够感觉谢青黎两只手忽然伸了过来，轻柔地牵起了她的手，捧在了中间，合紧，她的语气并没有多大的力道，可它打破了沉默，也许也将其他的东西也摧毁了一些。

陈星觉得自己能活动了，她抬眸侧目，望向了谢青黎，即使在黑暗中，也似乎能看清她的脸，眼睛，以及眼神。

她终于主动问了。

陈星的指尖尝试地去碰触对方的肌肤，随即她的手被握得更紧，她的心同步地抖了一下，微微的灼热感从心头蔓延起来。

那面墙瞬间破碎了，唯有此刻的温度最真，最难舍。



第53章 交流(三）
“把灯开一下吧？”陈星忽然开口道,在黑暗中说话，有时反而更没安全感。

“好。”

陈星刚想动身，谢青黎出声：“我来开吧。”

很快,亮光炸开在她的视线了，她眯了好几秒适应,谢青黎也是隔了好几秒才坐下。

坐下来后，两人一时半会都没有说话。

每个考教资的人都要学教育心理学,陈星当然也不例外，大学里这门课是必修必考课,她还额外看了一些其他方面的心理学,很多理论知识已经潜移默化进了她的脑海,只不过经营亲密关系是更庞大更幽深的学问，不是单靠一个人就能做到的事情。

但，她猜想,无论什么时候，有一招还是管用的。

光想也没用，只能去实践。

这么想着,她把手抽了出来，几乎同时张开双臂,拥抱住谢青黎。

谢青黎一愣，慢了半怕也将她环住,两人的姿势很快调整,牢牢地将对方抱紧。

果然,很有用。

陈星鼻尖里扑入了谢青黎的气息,一时间眼眶也发酸了起来,她要求那么多做什么呢？重要的是现在她身边的实实在在的人不是吗，不管谢青黎的前任是沈佳茵,还是赵钱孙李佳茵，都跟她没关系。

陈星啊陈星啊你都快三十一岁了，不用再被以前的事情束缚住了，你再也不是那个被嘲笑的小女孩了，你也不用再听那些比较了，你已经长大了，虽然并不富裕，工作也不太稳定，但你已经独立了。

等她们分开，陈星发现谢青黎的眼睛也红红的。

你看我我看你，忽然都笑了。

“我在想我们要怎么解决这个……问题。”陈星慢慢地说，把“危机”换成了问题。

谢青黎：“你想知道什么我尽量回答你。”

陈星默了一瞬，看着她：“我不是故意找事，我是觉得如果我们两个要在一起，还是得把这个事情说开……”

谢青黎点头：“我知道的，其实，我觉得你的反应很正常，可以理解的。”

“谢谢你愿意肯定我的情绪。”陈星松弛了下来。

谢青黎陡然心一酸，心疼地说：“我做得还不够好，我刚才不该让你一个人在外面待这么久，我应该跟着你走出来。”

陈星睫毛颤抖了下，惊讶地神色无法掩饰，她咬了咬唇，扬起笑，声音却哽咽道：“……谢谢你愿意这么说。

下一秒，她再度陷入了谢青黎的怀抱里，对方揉揉她的头发，缓了缓情绪，才说：“不用老是说谢谢，我们已经在交往了。”

“我怕你觉得我闹情绪，小题大作。”

“我不会，我还怕你觉得我不会说话，我也怕我忽略你，让你一个人委屈。”

“刚刚是有点……”

“对不起……”

她的手指抚着她的脸颊，下一秒，温热的触感很轻地在她的脸颊上点了点。

陈星窝在她的肩窝处，睫毛眨了一眨，也凑过去轻轻地亲了下她的脸颊，两个人像两只小动物交颈深深地呼吸，轻轻触触，寻找着对方。

双方的发丝绕老绕去，呵得她们发痒，轻笑声从她们的唇间漏出，对彼此的爱意渐渐地织成网，将她们密密地罩住。

谢青黎低喃道：“我可以亲你吗？”

陈星的心怦怦乱跳，咬着唇，没说可以也没说不可以。

谢青黎呼吸变重，她再亲亲她的脸颊，再搂紧她一下，然后松开。

陈星的心瞬间有点空，却意外地看到谢青黎格外郑重的模样。

“问我吧，想知道什么事？”她想了想，补充道，“但我的表达能力没有你好，可能说起来会有点混乱。”

“那我们如果说起你前任的话，你会难受吗？”陈星忽然发现她们两个都更喜欢提“前任”这个称呼，而实际上“沈佳茵”才更是她们的症结，“如果说起沈佳茵的话，你会难受吗？”

“不会，”谢青黎顿了一下，不是掩饰，而是思考，“我们都分开很久了，已经一年多了。”说来不可思议，她实际感觉要更久。

“其实那时候在融城看到你们在一起，我受到很大的震撼，一方面是没想到还会见到你，另外一方面，就是——你们居然会在一起？”陈星回想到现在，笑了下，“我不是嫉妒沈佳茵啊，嗯……好吧，我承认，是有些嫉妒她，主要是在我的脑海里，你们太不一样了，不搭好吧……”

谢青黎也跟着笑了。她忽然又意识到一个有趣的地方，陈星很擅长沟通，每次她们交流的时候，她察觉自己讲述卡壳的时候，就会先开始说起自身的想法，自己就也很自然地表达出来了。

她说：“其实——我也从来没想过她会跟我表白，我们是在马来西亚的酒店认识的。”

“她问你要的电话？”

“嗯。”

“很主动吧？”

“……嗯。”

谢青黎是秒回的，语气干脆，表情却有些不自在。

陈星想笑，忍住了，调侃道：“沈佳茵长得那么漂亮，又很会活动气氛，嗯……我虽然和她没怎么相处过，不过我觉得如果她愿意，她很容易讨人喜欢的……这么一个大美女，主动跟你表白，确实是很难拒绝。”

谢青黎肉眼可见地有点慌张了。

陈星噗嗤笑出声，抬手摸了下她的脸：“哎呀，别紧张嘛，我不嫉妒，你这样子，好像被我训话的学生哦。”

谢青黎闷里闷气的：“陈老师，你能不能不要逗我了？”

陈星弯着唇，搂住她的肩膀，谢青黎顺手也将她搂住，两人亲昵地抱在一起，感受着彼此的体温。

“你那时挺孤独的吧……”隔了一会，陈星低声开口。

“嗯，有点，我没什么朋友，是有工作上认识的可以聊几句的朋友，也仅仅是那样，没有办法真正地交心，当时我确实是被沈佳茵吸引的。”

陈星静静地听着。

“相处下来，其实我和她很不太一样，我觉得沈佳茵看到的那个我，并不是真正的我，或者说，她并不想见到我真正的我。”

“我那时从银行辞职，她很不理解，我跟她说想要多点挑战性的工作，也想多赚点钱，她说其实我也算黄叔叔的女儿，她家的家产也有我的一份。”

陈星听到这里，抿了抿唇，试着站在沈佳茵的立场想了想，说：“沈家是大家族，家产丰厚，孩子也多，我妈以前跟我说的时候，我和我妹还吐槽说像TVB港剧那种大家族呢，家里的子孙辈为了继承财产都得乖顺听话什么的……”

谢青黎笑了笑：“也许吧。”

“所以也能理解她的想法。”

“嗯，但我不想那样，坦白说，黄叔叔那时候资助我读书，一直都很照顾我，我已经很感激了，其他的我真的没有想过。”

谢青黎清晰地记得她和沈佳茵的第一次是怎么爆发的。

因为沈佳茵脱口而出一句话：“那不是太便宜你妹了吗？”

她不解：“你为什么这么说呢，我妹是黄叔叔和我妈的女儿啊，也是他们唯一的孩子呢。”

沈佳茵：“你妈和你黄叔结婚了，你是她的孩子，你也有继承权。”

谢青黎：“我知道，但我不会要的。”

“为什么不要？这是你合法的权利啊。”

“我自己会有能力能在新加坡买房置业，我不贪心，这样就够了。”

“等你自己买房多辛苦啊？新加坡的房子那么贵，开车的成本更高，你干嘛要那么辛苦？还有，我不理解你为什么每个月还要给你妈房租呀？跟自己亲生妈妈要这么见外？”

“……我们可以不讨论这个了吗？”

“为什么？你说不过我啊？你这人就是这样被动，你得主动争取啊？这是你应得的，你妈是不是让你将每个月的工资上交一部分啊？所以你给她房租？”

“……佳茵，我的情况和你家的不一样，这个事情我们别争了好吗”

……

她从脑海里提取出了这段回忆，事过境迁了，不过她并没有和陈星完整说出这段争吵，陈星也没追问，她总会很有默契地给她留足空间，或者自己不用说得很明白陈星就懂了。

“我记得你跟我说过，你在新加坡的房子是你妈妈的吧？你还每个月给她房租？”

“嗯，现在还给着。”

陈星理解：“你是不是想给她一些保障？”

谢青黎默了几秒，再开口还是震惊：“你怎么知道？”

“我猜是这样，将心比心，”陈星轻轻透出一口气，“其实我工作之后，除了给明面上的家用，也会私下再拿点钱给我妈，再偷偷塞一点给我妹，那个姓孟的，我从来都没有觉得他靠谱过，哎，我那点可怜的工资啊。”

谢青黎心疼地摸了下她的脸颊，“黄叔叔其实挺靠谱，人也不错，但是嘛，万一……我还是不放心。”

“我懂，哎，”陈星捏捏她的手，“我猜你也没对你妈妈说过你给她房租的目的吧……”

“嗯，说不出口。”

“说不出口就算了，你做得好，”陈星拍拍她的肩膀，“陈老师表扬你。”

谢青黎眸色闪烁了几下，变得无比明亮，她笑出声来：“谢谢陈老师的夸奖！”

两人笑了两下，陈星跟她说起之前无意间听于茹提起沈佳茵准备相亲的事情，推断她们两个的感情可能有了不可调和的矛盾。

“嗯是的，“谢青黎迟疑了一会，不知道该不该说自己追到羊城去找沈佳茵的事情，她简洁地概括了几句，最后说：“所以我们其实对生活的目标完全不一样，很难走下去的。”

说完两人都沉默了，陈星伸过手去握紧她的，无声地安慰她。

“我……其实觉得，分手之后，我轻松了很多。”谢青黎低低地坦承道，“这样说好像不太好，可事实就是如此，我觉得沈佳茵也是这么想的，她其实觉得我是个很难沟通的人*，其实我也很想和她说，可我觉得跟她说了也没用，我们相处下来以后，我最初吸引她的东西应该就慢慢没了，她觉得自己根本理解不了我，我们分开是必然的。”

说完她叹了口气，陈星也跟着叹一声。

“谢谢你跟我说这些。”

“嗯，我应该要说的。”

她们对视了许久，从对方的眼里都看到了湿润的感激。

“好了，我们应该去睡了，你明天得上班呢。”陈星把她拉了起来。

“嗯，你先进去，我去下洗手间。”

陈星进了卧室，往床的里面躺了躺，心绪渐渐平稳下来，她侧头看旁边，哎，又忘记买枕头了。

在淘宝买太久了，要不明天去实体店选一个？或者在晚上买一对，可以买配对的枕套？

她计划着，心里分泌出的甜蜜让她翘了唇，掌心拂过床上的空位，缓缓地吁出一口气。

已经过去了，她不会介意，沈佳茵的阴影也不复存在了。

“在想什么？”

谢青黎躺了下来，目光温柔地投向她。

“没想什么啦，肚子没不舒服吧？”

“没有。”

两人并躺着，静静地感受了一会此刻温馨的气氛，且都没有睡意。

忽然，陈星笑了一下，轻脆的声音透露出她的欣喜。

“想一想真的好神奇哦，你怎么会那么巧就到鹏城来呢。”她感慨道。

谢青黎望着她，语气认真：“陈老师，我要答一道加分题了。”

“啊？什么？”

“不是我那么巧来到了鹏城，是我在好几个城市选了鹏城！”谢青黎难得露了几分狡黠的笑意，整张脸熠熠生辉，让人移不开眼睛，她眼睛弯了弯：“没想到吧？”

“……确实是……没有想到……”陈星脸红心跳，“确实是加分题。”

“所以……”谢青黎半托着腮，微微俯低来看她，呼吸抵住她的鼻尖，“我可以要一个吻当奖励吗？”



第54章 此刻
陈星缓缓地眨了下睫毛。

她一直睁着眼睛看着谢青黎,灯光之下她的眉毛，鼻子，眼睛,在视野里扩大，消失,随即唇上瞬间传来了柔软的触感。

在她愣愣的还没回过味来的时候，谢青黎的脸再度清晰。

陈星抬手摸了摸自己的唇,两人目光交流中，她抬手搂住了谢青黎的脖子,再度亲吻。

灯影摇动,呼吸渐短,呼吸之间，都是同一种沐浴露的香气，闻起来竟然有股微醺的晕感。

等停下来,两人依偎着。

陈星低低的感慨：“原来是这种感觉呀。”

“感觉怎么样？”谢青黎的额头抵过来，靠在她的肩膀，“喜欢吗？”

“喜欢呀,很喜欢。”陈星揉揉她的发丝，唇边漾起笑意。

谢青黎俯起身去看她,眼波流转之中，她将陈星的下巴微微抬起,再度低下头去。

“这次,试着张开嘴。”她说。

不知道过了多久,久到两人的意识都有点模糊,陈星的脸颊碰一碰谢青黎的耳朵,那里的温度烫得惊人，

“你的脸颊好烫哦。”谢青黎含糊地说,音色也失去了往常的凉柔。

“到底是谁比较烫……”陈星呼吸发紧，脑子里一片空白，都无法思考了。

两人稍作休息，轻笑出声。

“奖励够了吧……”陈星意有所指，“要不然明天我们都起不来床了。”

“嗯……”谢青黎看她的眼睛，“我觉得我会睡不着。”

“……”

“你能睡着吗？”谢青黎状若清淡，且有一点无辜的意味。

陈星静了静，咬了下唇，忽然不怀好意地笑了下：“我有一招，保证可以让你乖乖睡觉。”

“你试试。”

陈星支起身子来，问她：“我和沈佳茵，你比较喜欢亲谁呀？”

谢青黎脸色瞬间一变，不敢置信地看了她一眼，破功倒了下来。

陈星哈哈哈笑起来。

谢青黎用手盖住脸：“你真是……你也太煞风景了吧？”

“亲爱的，这叫脱敏练习，多来几次真的就没事了。”

“哈，我觉得还是少来啦。”谢青黎哎声叹气，语气中难得的撒娇意味让陈星一软。

她凑近去，轻柔地拉下她的手，看到了一双美丽的眼睛，与自己对上的同时，眼眸晕开来浓郁的情感。

她受到了蛊惑，捧住她的脸颊，亲吻她。

两人随即拥在了一起，在亲吻中感受到一股被紧紧选择的稳定感。

-

隔天早上，两人几乎同时醒过来，时间不多，她们很快梳洗收拾完毕，一起出的门。

踩着工作日的阳光，两人的早餐是在一家广式肠粉小摊解决的，随即去赶地铁。

“肠粉感觉一般般，”陈星边走边跟谢青黎说着话，“可能不是很正宗的广式肠粉。”

“嗯，我觉得还不错呀，挺好吃的。”谢青黎笑着看着她。

从今天早上起床开始，她一直噙着笑意，很轻松很高兴很轻盈的，而且她的眼神始终黏在自己的身上，陈星的思维羞涩地迟缓了好几秒，才说道，“听说潮汕的肠粉很好吃。”

“唔……哎，那我们找时间去那边吃？”

“嗯，可以呀，我们坐高铁，一个半小时就到了。”

“离得这么近，不去一趟好像说不过去。”

“得看你的工作时间吧，你昨天还说你过两天得出差呢。

“嗯，是，不过现在出差有个好处就是，都在国内。”

“……嗯。”

谢青黎有跟她说过，Big-Tech的大客户集中在申城，邶城以及西城，所以这也意味着接下来这三座城市将会是她经常出差的地方，九月份她上班之后，她们恐怕就不能天天见面了。

她侧头去瞧谢青黎，眸中露出几分难舍。

“嘿，如果赶上你寒暑假，你也可以跟我一起去出差呀。”

陈星也觉得这个建议是可行的，瞬间高兴了起来，重新看向她。

“嗯？”谢青黎眼神移过来，“你看我呀？”

“对啊，看你好看呗。”陈星朝她挤挤眼。

谢青黎抿抿唇，偏过脸，唇部的弧度扬得更高了。

两人并排走着，手背时不时会挨挨，她们边走边聊天，笑眼弯弯的，脚步轻巧，一步一步像一朵朵轻盈的蜜云。

陈星从未在早高峰时期赶过地铁，挤进车厢里看到密集的人群一时还有点适应不过来，她们找了个地方站着，安静地感受地铁的运行。

车厢里的人绝大部分都是年轻人，神色或平静或困倦，或发着呆，或刷手机，没有人说话，耳边只有混着风声的车轨音，受这个氛围影响，陈星也觉得自己不应该说话了。

地铁一停，人群变化，陈星走到一处扶手杆的空地站着，谢青黎跟着她，很自然地站在她的对面，属于她的香氛一下子将她包围起来。

陈星暗自吸了一口气，脸颊不可控地红了起来，抬眸瞧了眼谢青黎，她并没有在看自己，而是仰着视线在浏览车厢上方的地铁路线。

下巴微微抬起，露出纤细光滑的颈部曲线，白净光润的皮肤，像一块上好的玉石，唇部泛着淡淡的粉光，她并没有擦口红，这是她的天然的唇色。

不能多看，多看几眼，她的呼吸都要失率，她垂下眼睛，瞥到了谢青黎握着包包带子的手，她的手和自己差不多大，手指更纤细一点，指甲盖也是方方的非常好看。

她的思绪也往前走，回到了昨晚，闪过了不少画面。

“等下你先去酒店，把衣服先放我那里吧？”谢青黎忽然说话，那声息传过来，引得耳朵发痒，陈星过了好几秒才低低地“嗯”了一声。

“我的房卡刚才已经放你包里了，等下呢，我再给酒店的管家打个电话。”谢青黎轻声交代着，她后知后觉地发现自己盯着她的时间实在是太长了，她不得已挪开了视线，不漏痕迹地用眼角余光在周遭扫了一圈，见无人注意她们才暗自松口气，很快又暗笑自己是不是过于心虚了。

陈星也过于安静了。

等谢青黎意识过来的时候，她已经看了陈星一会了，好奇怪呀，为什么会想一直看她呢？怎么看都看不够呢？

事实上，在鹏城工作比她想象得要难，每天有一大堆细枝末节的事情等着她处理，岗位不熟，上司经常找不到，找到也是表面上的社交话语，没什么实际上的建议，下属的话比她年轻得多，要不就多做，要不就少做，要不就做也做不到位，交流起来也经常卡顿，没有什么法子，只能尽职做好自己的事情，希望工作也早点顺利起来吧。

虽然怀着良好的愿景，心情难免受到影响，具体就表现在每天去上班不复在新加坡那时的专注，而是变得勉强，变成一种公式化行程。

不过今早一点都不勉强，相反还很期待。

她以前认为她的工作就是生活，现在才发现她工作之后还可以有生活，而她的生活是陈星。

谢青黎悄声往陈星的方向贴紧了一点，陈星随即抬眼看向了她，地铁车厢里人不少，可也没到需要贴着站的地步，热意迅速从脸颊攀升，陈星往后一推，腰部就挨上了扶手杆，她抿紧唇瓣，眼神佯装锐利地瞪她一眼。

谢青黎的心暗自蹦跳了两下笑出了花，脸上却露出一股无辜的真诚，似在说“咦，你干嘛瞪我？”

陈星的脸颊更红了，再瞪她两眼，想说什么，又顾及周围安静的氛围，拿出手机，“嗒嗒嗒”开始打字：“站远一点啦！”

她们都听到谢青黎放在包里的手机震动了一下，可她仿若未闻，眼神无比真诚地望着她。

陈星无语，不甘示弱，直接将手机屏幕凑到她跟前。

谢青黎睫毛缓慢地眨两眨，眯眼一笑：“哎呀，晕汉字了。”

陈星：“……”

真是服了她了，她想瞪她，却很快就破功成了一句笑声，她别转脸，忍着笑，脸颊憋成有弧度的半圆。

地铁车门开开关关，一站一站地过去，时间在她们这里却是一秒一秒地走着。
临近市区，车厢里的人渐渐少了些。

“中午想吃什么？”谢青黎问道。

“找一间好吃的！”陈星有些兴奋，“我想吃海鲜烩饭。”

“嗯，”谢青黎故意逗她，“可我想吃猪脚饭耶。”

陈星“啊”一声，狐疑地观察她的表情判断真假，“既然你要吃的话……”

“噗，逗你啦，你说吃什么我们就去吃什么好了。”谢青黎笑。

“皮一下很开心是不？”

“对呀对呀。”谢青黎笑眼弯弯的。

陈星看着她的笑颜呆了两秒，也抿唇笑了，嗔她一眼，继续在手机打字，还没打完谢青黎就凑过来看，陈星侧过神，肩膀耸起挡住她。

谢青黎只能微微退后。

陈星打完发了之后，就把手机塞回自己的包了。

谢青黎眨眼：“嗯？”

陈星避开她的视线，认真阅读起对面车厢贴的广告牌：“美莱，嗯，口腔？”

谢青黎摇头笑，翻出自己的手机，拿出手机，在某人掠过来的余光里，慢吞吞地滑开屏幕，慢吞吞地读着屏幕：“嗯？哦。”

看完，点点头，也不回复，就把手机放回去。

陈星等了一会，见她没反应，不甘心，继续端详她的神色。

谢青黎默不作声地凑近，两人贴紧，陈星微微吃惊，下一秒，她的手指被她收拢在掌心里，握紧，热度也传递了过来。

她悄声地说：“我也喜欢看你笑的样子，我也觉得你笑起来很好看。”

陈星垂低眸光，看着她们交错在一起的鞋子，怎么看怎么都开心。

此刻，地铁的风无声轻轻巧巧地吹过，吹拂她们的裙角，肌肤，以及头发。

她告诉自己，要记住此刻，要记住这个在地铁的早晨。

随即，一点痒意从手心升起来，她身子微微一动，更多的痒意传来，她心跳有些加速，想把手抽出来，无奈却被谢青黎拉得紧紧的。

陈星不好用力挣脱，她无奈地小小声：“别闹。”

没有用。

她再度小小声：“能不能不要挠我了？”

谢青黎的目光凝在她的脸上，随即缓缓地下移，在她的唇部点了一下，挪开视线，投向车厢前方，细声发音：“Iwanttokissyousomuch.”

陈星的脸颊顿时爆红，被她握紧的掌心像有火花滋滋滋窜过，心差点要从口腔里跳出来。

她深深，深深地呼吸几下，好不容易稳住心跳的频率，尽量压紧上翘的唇角，她学她的样子，看她看的方向，声音不大不小地回：“opps，晕英文了呢。”



第85章 此刻（二）
因为时间有些赶,两人下了地铁就分开了，谢青黎去上班，陈星去她住的地方。

“对了,我换了住的地方，还没去看呢,你顺便帮我看看环境怎么样？”

“啊？还在同家酒店吗？”

“对，我只是换到后面的套房里,房间大了挺多的。”

“你东西都搬过去了？”

“嗯，我就一个行李箱,已经让酒店他们帮我搬过去了。”

“哦……”

“你看看吧,要是你不喜欢,就让他们换一个房间。”

陈星边走边想着谢青黎刚才说的话，心里浮起一股难言的感觉，她真是一个体贴的人。

谢青黎住的是那种酒店式的服务公寓,每一栋都有自己的管家，看了房卡之后就给她领路了，酒店后面的楼栋意外地没有她想象得那么豪华,而是比较接近正常的商业小区环境。

“这边住的都是短租或者长租的客人，所以相对会安静一些。”管家解释道。

“嗯……这里短租一个月租金是多少？”

“一房一厅是1万5一个月,两房一厅的话是两万，看客人的需要,哦,如果是短租客户,提供免费的早餐。”

“嗯。”陈星神色不变,双目无波地点点头。

刷卡进了房间,她才吁出一口气。

她嘀咕几声：“一个月1万5，比我的工资贵多了。”

她打量着房子。

入门处的右手边是厨房和餐厅,有个三门冰箱，洗烘一体机也嵌在台面里，往前走是客厅，沙发，电视，以及办公桌一一俱全，靠墙沙发过去有一扇小门，门外还有一个露天阳台。

电视柜那边的通道通向一个大套房，套房里一张一米八的大床，大衣柜，还有一大扇带着飘窗的窗户，配套的卫生间里头还有浴缸，足以容得下两个人的浴缸。

陈星在自己发挥想象力的时候及时走回了客厅。

她实在挑不出什么毛病，把拍的视频发给谢青黎，过了十分钟，她还没得到回复。

陈星闲着也没事，于是找点事情做。

房间里打扫得很干净，所以她把自己带过来的衣服挂到衣柜里。

谢青黎白色的32寸行李箱在卧室里十分瞩目，看到它，陈星才有了实感——这座城市并不是谢青黎想要定居的地方，只是她短时工作的场所。

如果她们继续交往下去，谢青黎会改变主意吗？

这个念头刚刚冒出来，陈星立刻猛摇头，不要挖深这思路，没有结果的。

她继续发消息：“我把你箱子里的衣服整理一下？”

她也知道对话框那边的人正忙着，笑了笑，打字：“反正你现在也没办法sayno了。”

这下她倒是秒回了：“可以呀，拜托你帮我整理了，我的密码是XXXXXX。”

“哦，要密码的。”陈星抿唇笑，“你知道我在逗你？”

“知道啊，我现在是偷偷给你发消息，我得去忙了，中午见。”

“好的。”

谢青黎的衣服不多，而且看款式和色系都是搭配好的，她只需要挂到衣柜里就行。

她们的衣服挂在一起，齐齐陪伴着彼此。

收拾完之后，她坐在床上，对着打开的衣柜欣赏了好长一会，拍了一张照片，才满足地关上柜门。

她在屋子里绕了一大圈，发现没什么事情做了，于是拿资料书出来做题。
这里特别安静，大概是一些旅游人士半固定的住所，所以有点点遗世独立的孤独感。

旅游啊……

她停下笔。

以往的暑寒假她是怎么过的呢？除了学校的培训工作，辅导孟冬，在家帮忙看铺子，她多数时间都是待在学校的宿舍里追剧看小说，暑寒假其实不算是旅游的最佳时间，因为到哪里遇到旅游大军——中小学生。

不过最大的原因是她懒得出门，也没有一同出游的伙伴（何茜需要谈恋爱）。

如果能和谢青黎一起出游，一定会很开心吧？

只是，陈星侧身扫了一圈房间，幽幽地叹口气，她们的经济实力相差得有些远。

她的心情有点低落，一直到中饭的时间都没办法缓解。

“嗯？在想什么？”谢青黎问她，“你想要吃的海鲜烩饭上来了。”
“呃……”陈星望着面前的大龙虾，“倒是没想到……”

“其他什么海鲜你肯定都吃过了，尝尝这个味道怎么样？”

“我确实是没有吃过大龙虾……”陈星回忆菜单里的价格，小声嘀咕，“有点贵。”

谢青黎端详着她的神情，起身，坐到她的身旁，她们的位置在餐厅的角落里，两人并排坐在红棕色的靠墙沙发上，对视一眼，默契地扫了一圈餐厅。
“什么？”陈星意识到她要说什么，眼神发出询问。

“你先说，你从刚才就有点心不在焉的，在想什么？”谢青黎笑着问，“或者我们边吃边说？”

“嗯……”陈星看着她动手拿刀叉给自己切龙虾肉，忽然心情松弛了下来，笑着小小声问道，“你难道要喂我啊？”

谢青黎动作一顿，侧目瞧她，用叉子叉起一块龙虾肉递给她的嘴边。

陈星被她看得心悸，只能咬了下来，她十分确定自己的脸红了，也不好去观察她们的举动有没有引起侧目。

别慌，淡定，只要表情足够淡定，不淡定的就是别人。

“嗯，挺甜的。”她说，“好吃。”接着自认一脸淡定地拿过刀叉，“我自己吃啦，你也吃，等下还要上班呢。”

“好。”谢青黎选的是意面，“你要尝尝我这个吗？”

“嗯，等下我们换着吃。”

两人边吃边轻声说着话，吃完陈星陪着她走回公司。

“等下你打算做什么？在这边不无聊吧？”

“还没想好呢，你几点下班？我来接你。”

两人共撑着一把伞，烈日的热意蔓延上她们的腿，却无法引起她们的注意。

两人走到了平安大厦底下，陈星仰头，望不到顶，视野里是一片灿烂的金光。

“嗯？之前有上去看过吗？上面可以去观光。”

“……有，之前来市内听课，被同行的老师拉上去看过。”

“我也是，入职的时候被同事拉着上去过呢。”

两人互相对着笑。

“我当时都有种鸭子被赶上架的感觉，我还有点恐高呢。”

“哦，小可怜。”

陈星刚想笑她的语气，忽然谢青黎伸过手来摸了摸她的头顶，她脸一热，这人干嘛，还在她的公司楼下呢，还有这本来就是中心地带，人实在太多了。

谢青黎双目含笑，摸了一下就收手：“那我去上班了？”

陈星点头嗯了一声。

一个说去上班，一个点头，可两人站在那里都没动，笑意都没办法收敛。
真奇怪，明明刚刚吃饭磨磨唧唧吃了一个小时，可还是相处不够。

“拜拜。”陈星率先挥手。

谢青黎笑吟吟地注视着她，眸中如有碎星，她的几缕发丝被风带得飘了起来，看了自己好几秒后，她才转头走了进去。

陈星缓慢地吐了一口气，再深呼吸一口，太快的心跳才得到了缓解。

她真的是过分好看了！

她并没有马上走，而是站在原地好一会儿，打量着进去这栋大厦的人。

鹏城是个竞争力很大的年轻城市，最不缺的就是人才，每个年轻人都以燃烧生命的热情在这里奔一个前程，能进入这栋大厦工作的人无疑已经领跑别人好几圈了。

她缓缓地吁出一口气，默默祈祷，下半年市内的教师编制会多几个。

如果她能考来这个区，她们可以在这边租个房子，生活的节奏会更一致。她的心情瞬间被愿景鼓噪起来。

万一成功了呢？

万一……

市内CBD地带的街道干净得几不见尘土，树木郁郁葱葱，车辆规规矩矩，连空气闻起来都比较甜美，可竞争也无比血腥。

她回想起来考试的时候，见识过浩浩荡荡的教师大军，网页上报名的数字化作人数十分惊人，尤其是主科，真是千军万马过独木桥。

她和何茜抱怨过：“早知道我就不选汉语文文学了，我应该像你一样，选择历史。”

何茜笑：“那我们两个不就要竞争了，你可以选政治啊，地理啊……”

陈星唉声叹气：晚了晚了为时已晚了。”

想到这里，她还是长长地叹口气。

她再仰头望向烈日底下的平安大厦，眼睛眯着，她张开手掌挡住视线，更加觉得这个鹏城地标遥不可及，表面看上去人人可以花钱进去观赏，而位于其上产生的应该是“一瞰鹏城”的豪迈，而不是“我就是其中一颗尘埃”的渺小。

可她的女朋友不同。

她的女朋友优秀到什么地步呢？平安大厦只是她旅途中的一站，是她事业的垫基，她会踏在它身上，达到她想要的事业高峰。

陈星收回视线，眯了眯被刺痛的眼睛，再长出一口气。

她以前在小城市里不需要如此自卑，看来，编制真的对她很重要，编制对她来说才意味着安稳，是她自信心的来源，落了户还远远不够。

她记得谢青黎跟她说过：“你只是不知道自己有多好。”

她其实不是很敢去相信这句话。

哎，她都快三十一岁了，什么时候才能有明确稳定的未来呢。

想到谢青黎，至少目前她在自己的生活里，而她也要鼓起勇气为生活再努力一把。

-

下午五点半的时候，微信里收到了谢青黎的消息。

“晚上有聚餐，无法推辞，我尽量早点回来。”

窝在沙发上的陈星倒是没有失望：“没事啊，我自己叫点东西吃。”

谢青黎发了几个心，说道：“对不起呀。”

陈星抿唇笑了笑：“真没事呀。”

“我其实不想来，我想回去跟你点外卖，边吃边聊边看电视都好……”

陈星坐直了一点，看着信息沉吟，谢青黎看来真的不喜欢这种团建的氛围，难为她了。

“要不你说你不太舒服，找个理由回来。”

“刚才已经错失机会说借口了，还有上司也会去。”

“真讨厌哈。”

谢青黎发了一个哭哭的表情包。

陈星被她逗笑了，回了一个“摸摸头”的gif给她。

“我在这里等你回来啊，我哪里都不去，你一回来就可以看到我了。”

“不要这样讲，你这样讲我要早退了！”

陈星笑出声来。

“你真可爱！”随即发了一串星星，接着又发，“ImissU.”

“我也好想你，想我的女朋友。”

陈星盯着这几个字，歪了歪头，继续凝视了一会。

女，朋，友。

自己心里的字从对方嘴里说出来了，感受还是不一样的，她们是互相承认的，这令她欣喜又有安全感。

“等你回来哦，女朋友。”



第55章 此刻（三）
“现在准备去吃饭,进包厢了。”

“不会要喝酒吧？”

“自愿，爱喝的人可以喝，不想喝的人也就算了。”

“哦,那还好一点，我叫了外卖,海南鸡饭，已经吃完了。”

在谢青黎聚餐的时候,两人也时不时地聊天。

“我刚刚得知一个坏消息，他们等会还要去唱K。”

“你上司也去？”

“他也去,烦,都已经结婚的人,还不回家陪老婆孩子啊？”

陈星忍不住也心生怨怼：“不顾家的男人算什么男人！”

谢青黎的这位顶头上司是港岛人，平时在鹏城这边居住，周末才回港岛。

“其实他完全可以每天都回家的,港岛多近啊。”

“我们学校有些老师市内住的，每天通勤两三个小时，而且我们七点就到要校了,他怎么做不到呢！他一定是故意不回去的，渣男！”

“就是就是！我真的讨厌男领导！cursehim！”

“没错,我也讨厌男领导！”

两人在微信圈里肆意吐槽了几句，陈星无奈地说：“那你还是得去一下吧。”

“不了,我忍无可忍了,我等会找个理由不去。”

陈星心里有点雀跃,可也有点担心：“这样不太好吧？”

“没事,我就假装我是外国人不懂这种团建的氛围就行了。”

陈星忍俊不禁,心说你现在确实是个外国人。

她再把手中那页书看完，放下来,整理了下自己，补了补口红，抚了抚裙子，算了算时间，脚步轻盈地打开门出去了，一秒之后，她再度进来，提起刚才的外卖垃圾袋，神情轻快地走了。

酒店的位置很好，闹中取静，有一条比较安静的通道，两边都是高高大大的雨伞树，接天碧幕，晚上望去也令人心情舒畅，她一路走下来，来到一家“全家”便利店。

“好了，我顺利逃跑了，快回家了。”谢青黎发来消息，每个文字都仿佛在跳舞。

她故意没说自己出门来了，回道：“好哦，那我在家等你哦。”

她站在便利的门口，朝路口张望了一下，伊人还没出现。

便利店门口白色的露天椅，她坐了下来，刷起手机。

“饿不饿呀？要不要我带点夜宵回去？”

陈星本来想回不饿，随即转念打字：“饿倒是不饿的，不过想吃冰激凌，你给我买一个吧。”

“嗯嗯嗯，我记得酒店附近就有一家便利店，我去哪里买，要什么口味？”

“surpriseme.”她回。

谢青黎发来大笑的表情包：“你好可爱哦。”

“哪里可爱？”

“哪里都可爱。”

“好土味的情话哦。”

“不好意思啦，将就听听啦，陈老师。”

陈星放下手机，深深呼吸一下夜晚微凉的空气。她时不时地张望一下，踱步，张望，看手机，踱步，张望……

时间真是度秒如年。

自觉已经天荒地老——实际是十几分钟，她终于看到了谢青黎。

她背靠着巨大的夜幕背景，沐浴在路灯兼绿树下的光晕，身形渐近，五官渐渐清晰。

陈星不知不觉露出了笑意，她躲在一边，独自且悄悄地欣赏着她。
在陌生的人群里，喜欢的人出现，那张脸也没有美到万里挑一，可就是有一种迅速攫取她内心情感的惊人魅力，黑夜乍亮的感觉。

谢青黎背着包，走得挺快，捏着手机，边走还在边留意手机消息的模样，离“全家”越来越近。

待她走到便利店门口，陈星轻手轻脚走过去，刚在考虑要不要背后吓一吓她又怕真吓到她的时候，谢青黎忽然一个转身，两人齐齐惊了一惊，反应过来又不约而同地笑了起来。

“陈老师，你怎么鬼鬼祟祟的？”

“谁鬼鬼祟祟，我是准备给你一个惊喜呢。”陈星冲她狡黠一笑。

“出来接我呀？”

“嗯，出来看你有没有给我买冰激凌呀。”

谢青黎笑眼弯弯：“走，一起去看看吃什么。”

两人进了店，来到冰柜面前挑选。

陈星觉得这个画面似曾相识，随即一些记忆复苏，她侧目去瞧谢青黎的侧脸，目光带上了几分缱绻。

“嗯？怎么了？有没有爱吃的”谢青黎凑近一点点，看着她的眼睛。

“嗯……你吃不吃？”

“我刚吃完饭，不吃了。”

“那买一根好了。”

“要这个？”谢青黎顺着她的视线，拿起一根巧乐滋去收银台买了单。

“不用塑料袋了。”

陈星由着谢青黎付了款，顺手拆了包装：“我拿着吃好了。”

她拿过来咬了一口，甜脆的巧克力发出一声低低的“咔”声，冰冰凉凉地融化在她的口腔里，糖分进一步扩散，吹过来的晚风都变得可口了。

“唔”的一声发出满足音，察觉到谢青黎的目光，她笑问道：“要不要来一口？”

谢青黎说：“我光看着就觉得甜了。”

“嗯，这个确实很甜，所以不能多吃。”陈星没懂她的意思。

谢青黎笑而不语，顺势拉过她的手，陈星很自然地与她扣紧十指，两人慢慢走着路，晚风吹拂过来，谢青黎长出一口气，工作以及工作后续带来的烦躁被洗涤一空了，神清气爽。

她侧目再去看陈星吃东西，她咬一小口，在嘴巴里抿开，脑袋会轻轻点一点，也会抬头看看树，整个人的状态轻松而自在。

少年时期的她是比较安静矜持，长大后重逢她才发现她有一个丰富多彩且隐忍沉重的内心世界，当她和自己共享心事时，常常能够引起自己的共鸣，现在想来，她就是在那些语音和文字里对陈星动了心。

陈星并不是一个在生活里容易松弛的人，她常常暗自绷着一根弦，自己也是，可是此时此刻，工作日下班之后，她们两个仅仅是简单地走着路……

谢青黎将内心的感慨说了出来：“我觉得我现在好幸福。”

陈星脚下一顿，没想到能听到如此“终极”的形容词，她把嘴里的冰激凌碎碎咽了下去，味蕾爆开浓烈的甜意，甜得都有点冲上眼睛了，她怔怔地望向了谢青黎，唇边还沾着一点点巧克力屑。

谢青黎被她萌笑了，揽过她的肩膀，眼神里的笑意微深：“我们走快一点。”

“啊？”陈星被她带着走，脚下也加快了，“我快吃完啦，再等等，哎，垃圾桶在哪里？这附近有垃圾桶吗？”

“你啊，都快吃成小花猫了。”

陈星差点没惊跳起来：“我脸是不是脏了，天啊，我可不要这么样就进门去。”她松开手，将剩下的冰激凌残骸丢进垃圾桶，单手去翻包拿纸巾。

“没有那么夸张啦，过来~”

谢青黎凑近来，轻柔地刮了一下她的唇边，在陈星震惊瞪圆的眼神里，将手指放进自己的嘴里，并发出点评：“嗯…*…确实挺甜的。”

陈星嘴唇微张，脸上血液沸腾，发出微弱的哀嚎：“你在……你怎么……在外面就……啊啊啊！”

谢青黎乐了：“这有什么呀？我们亲都亲了！”

陈星差点没去捂她的嘴，飞快地扫了扫旁边，幸好没人看见，她忍不住嗔道：“以前都没发现你是这样的人！”

“我？我是什么样的人呀？”谢青黎无辜地发出疑问。

“……”陈星瞪她一眼，率先走近了酒店。

谢青黎笑着追进去，还一直追问：“啊？什么样的人呀，陈老师你说清楚嘛？”

两人前后脚笑着进了明亮的酒店大堂，在路过前台的时候两人的表情不约而同恢复正经，等推开另外一扇大玻璃门，来到了后面的楼栋，环境瞬间变得幽静，灯光三三两两十分温馨。

陈星这才大胆地侧目瞪她，可唇边仍然忍不住笑意，“你可真是……变得……”

她不想说她耍流氓，只说：“没想到你脸皮这么厚。”

“那肯定是跟你学的呀！陈老师。”

两人进了电梯里，谢青黎笑呵呵地望着她。

陈星眼神惊异地盯着她：“没想到你还有这么一面呀？”

说这话，电梯进来一对年轻的外国情侣，两人退后一步且瞬间收敛表情。电梯上升，她们仅靠眼神和鼻尖就交流了几百几千字。

很快到了楼层，她们快步走了出去，刷卡进了房间，放下彼此的包。

谢青黎还想逗她：“刚才你说什么，哦，没想到我有这么‘脸皮厚’的一面呀，应该是遇到你吧。”

陈星歪头打量着她，决定来一记绝杀：“哦，那你和沈佳茵在一起的时候脸皮不厚吗？”

谢青黎倏然愣住，表情难言地望着她。

陈星眨一眨眼，冲她得意地笑：“我可知道你的脉门在哪里！”

谢青黎一时没说话。

陈星观察她的神情，不由得忐忑起来：“你生气了？”

“生气！”谢青黎走过来圈住她，将她圈在她的怀里，两人默声抱了一会，她带着几分感悟地说，“其实，我和沈佳茵在一起并不是这个样子的。”

陈星好奇想听，又怕造成她的负担，只能抚了抚她的手背。

“你要知道，我和你在一起很开心，很放松，我很喜欢和你在一起。”

“我也喜欢和你在一起。”陈星心脏发酥，退后一步捧起她的脸，想去亲她，随即想到什么又退后一点。

“哎哎哎，干嘛去？”谢青黎拉住她，不敢置信地抗议，“怎么不亲我？”

“我还没漱口呢，”陈星笑了，“你等一下嘛！”

“等不了！”谢青黎把她拉回来，两人鼻尖对着鼻尖，她吻了上去。陈星红着脸，勾住她的脖颈，两人借着这个动作，接了一个温柔而缠绵的长长的吻。



第85章 此刻（四）
陈星一觉睡得很沉,睁开眼，满室灌满了安静的黑暗。她眯了眯眼，去摸手机,已经八点半了。

啊？她忙坐直了起来，按亮了床边的台灯。两层窗帘遮住了外面的亮光,屋子里沁凉沁凉的，这氛围特别适合沉睡。
她小小地打了个呵欠。

这时房门被轻轻推开,谢青黎轻悄地走了进来。

一见到她，笑了：“醒了”

“嗯。”陈星看她穿着整齐,也化了淡妆,便开口问道：“你要去上班了？”她还没完全醒,声音还有点懒懒的。

“嗯，我都吃完早餐回来了。”谢青黎坐了下来，“给你带了早餐,等下记得吃。”

“好，我起来了。”她一坐起来，身上的薄被子落了下来,发丝拂落了一肩膀。她垂眸一看，才发现自己没穿衣服,肩颈和胸，都是赤,luo的。

陈星唬了一跳,手忙脚乱去捞被子,这下才真的全醒了,心怦怦跳地去觑谢青黎的神情。

“咳。”谢青黎的视线与她对上,她微妙地轻咳了一声。

昨晚发生的片段及时地载入脑海里，陈星脸颊发热,倒也实在问不出“我怎么没穿衣服”之类的话，更何况下一秒，她整个人就被谢青黎搂入怀里，鼻尖闻到她身上淡淡的柑橘香水，两人的气息交缠在一起，台灯的光晕洒了半床被子，谢清黎浅浅地且爱惜地吻了吻她的额头。

两人亲昵且无声地拥抱了一会。

陈星有些忸怩道：“我得起床刷牙啦。”

“嗯，好啊，再抱一会。”

“你快去上班吧。”

“再抱一会嘛。”

“……”陈星笑，“原来你这么粘人的吗？”

“啊？不可以的吗？”谢青黎靠在她的颈窝，呵她的痒，“我还以为这是女朋友的专属特权。”

“可以可以，当然可以啦。”陈星被她痒得直躲，一动身上的被子又有滑落的趋势，她羞得不行，紧紧按住被子，“好啦，你快去上班啦。”

“可是我不想上班啊，我只想跟你一起赖在床上。”谢青黎戳一戳被子，捏住了一角，意图非常明显。

陈星躲避着，往被子里缩：“快去上班……”她低声发出嗔音，耳根发烫，还没说完，双唇已经被封住，两人情不自禁再腻了好长一会，谢青黎才不情不愿地去上班了。

她走了好长一会，陈星才悠悠回神。

肌肤接触空气带来少许的凉感，她爬了起来，赤脚踩在地板上，走去卫生间里冲澡。温水从肌肤表面流淌下来，带走不掉的是另外一个人留下来的触感。

原来这就是肌肤之亲么？

陈星很清晰地察觉到自己内心好像缺少了一小块，无声无息地黏在了谢青黎那里去了。

水流滑落，水珠跳跃在空中，她不禁微微出神，分辨着内心的情绪，甜蜜之余又有些怅惘和忧伤。也许是从来没有拥有过什么东西吧，还没完全拥有已经在想失去以后应该如何应对了。

不要想了，只记住此刻就好。
她长出一口气。

穿好衣服，吹干头发，发现一个未接的电话，是何茜的。

陈星回拨，很快接通，何茜问她：“你不在家呀？我昨天敲你家的门没人开，去羊城了？”

陈星摇头：“没呢，”她顿一顿，没说自己在哪里，接着问她，“你旅游回来了？”

“嗯，对啊，本来想找你吃饭，顺便跟你说件事。”

“哦——有人也要请你吃饭来着，”陈星抿一抿唇，“你今天有空到市内来吗？我也有事跟你说。”

“有啊，你把位置给我一下，我收拾好就开车过去。”

“好，我们商量好时间跟你说，顺便一起吃晚饭吧。”

“哦，好——”何茜慢半拍才反应过来，“等，‘我们’是谁？你和谁？”

陈星笑了。

“什么意思？有情况啊？快点从实招来！”

“可以啊，你有时间听吗？还是等见面再说吧？”

“不不不，我现在就有时间啊！你快说快说！”

陈星开始讲她和谢青黎之间的事情，何茜在那边不停的“嗯，嗯？啊？然后不是吧？然后？我kao”作出相应的反应。还是陈星收敛了些，没把谢青黎和沈佳茵的事情跟她说，即使这样，何茜已经哇哇大叫了。

“天啊天啊天啊！这是什么小说里才有的剧情啊！”何茜大叫，“你这简直是大变活人啊！”

“你在说什么呀？”

两人就着电话叽叽咕咕嘻嘻哈了好长一会，何茜还觉得不过，瘾，催着陈星把位置发给她，“快点发，我现在就过去找你。”

“我们就在附近的商场见吧。”

“好好好。”

陈星挂断语音后，立刻发消息给谢青黎了。

陈星：何茜等会来找我，我们会出去逛逛，等会午餐一起吃？如果午餐来不及，那就晚餐？

她换完衣服后收到了谢青黎的回信：“午餐可能不行了，晚饭我来请客，让她定喜欢的地方吧。”

“嗯嗯好的。那你午餐怎么办？”

“没事，我等会对付吃两口就行。对了，她知道我身份吧？”

陈星故意回她：“你身份？你什么身份啊？”

谢青黎瞪眼：“不是吧？你穿了衣服就不认我了？”

陈星被她的直白震惊：“哇，你现在说话的风格怎么变成这样？”

“什么样？”

陈星也说不上来，她想这应该就是情侣之间特有的氛围，她一时还没适应过来。

“抱歉，有让你不舒服吗？那我注意一下。”

“那倒不会。”

陈星胸中那种怅惘的感觉又回来了，说不清楚，她暂时将感觉撇开。

“我也觉得有点不像我自己。”

“嗯嗯……有点没有实感。”陈星打完这字，忽然想，不知道她和沈佳茵是不是也有过类似的感觉？有也很正常的，不过这次她不打算进行“脱敏练习”了，她觉得不需要了。

“我也是有点没实感，相信我，我以前不是这么猥，琐的人。”

陈星噗的一声笑出了声。

“那么我允许你这样了。”

“允许我猥，琐了？”

“噗，你能不能不要总把猥，琐挂在嘴边，这又不是什么好词。”

“那请教陈老师，我应该用什么形容词来形容我这种行为？”

“色里色气吧！”

“？有这个成语？”

“特意为你造了一个。”

“Wow，好，从此以后我就是色里色气地对你了。”

“来而不往非礼哦。”

“听不懂耶，你是在暗示我非礼你吗？”

“你别假装不懂啦，你够了！”

“我也觉得，我实在是太色里色气了！都是因为你啦！”

“这才是你的本质吧？！”

“NONONO，我的本质不是这样的！都是你把我变坏的！”

“天啊，你倒打一耙是吧？你以前好高冷的！”

陈星乐不可支，吐槽她嘴贫。两人你来我往好几个回合，腻腻歪歪直到谢青黎回去工作。

-

“哇塞，谈恋爱就是不一样哈，瞧你一脸的容光焕发的！”何茜到了约定的地点，一坐下来打量了陈星好几眼，出口调侃道。

“说什么呢！你怎么晒黑那么多？去哪里了？”几周不见，何茜看上去虽然有些黑，气色确实好了不少，以及心情看着也很好。

“我不是去琼省了吗，你说鹏城就有海，我还大老远的跑过去，不过还真的不一样哈哈哈。”

陈星露出欣慰的神色：“你状态恢复了就好。”

“是哦，天天去见大海，和东三省的大爷大妈们唠嗑，心情都舒畅了不少。”

两人嬉笑了几句，何茜迫不及待地问：“你别打岔啊，刚才在电话里没说清楚，现在一五一十地跟我坦白从宽！”

陈星挑挑眉，刚想开口反问，何茜已经自招了：“我先说我先说，我已经对谭甜没有任何想法了。”

“哦？”

“对啊，地理位置一远，就不想了，我们暑假都放了一个多月假了，我每天看她的朋友圈秀恩爱，早就没感觉了。”

“那开学了怎么办？”

“哦，这也就是我想要跟你说的，”何茜正色了几分，“我申请了学校的‘援疆’计划，过两天都要提前去新疆了。”

陈星惊讶足足几秒：“这么突然？”

“学校四月底通知，到喀什那边的一个叫塔县的地方，鹏城援建的中学今年开始投入使用了，那边以前没有高中，所以啊现在需要高中的各科老师，我本来也是试一试，没想到真的被选中了。”

“要去多久呀？”

“一年半吧，最多不超过三年，就看我在那里适不适应了。”

陈星沉默地喝了几口柠檬茶，吁出一声，赞叹道：“你也太优秀了吧！”她难免产生了几分自叹不足的感觉。

“哎，我可不是为了谭甜才暂时离开鹏城的，我只是觉得……我需要换个地方去看看，正好也有这个机会嘛，正好那么巧我就申请上了，所以天时地利人和，不去不行了哈哈。”

陈星笑：“为你高兴！有什么我能帮你做的吗？”

“嗯，房子我已经和房东说好了，暂时保留着，钥匙我留一把给你，你帮我保管一下？”

“当然可以了，你给我就行。”陈星暖声道，“房东人还挺好的。”

“对啊，房租都没有给我涨，我的车可能就要卖掉了。”何茜静了片刻，陈星也不说话，留给她时间去悼念过去的一段时间。

何茜很快振作笑起来：“本来还觉得留你一个人在鹏城不放心，不过现在我可以放心了，快快快，跟我说说这位谢青黎到底是何方神圣！”何茜追问道，“我什么时候可以看到她呀？等等，有没有照片可以一睹为快？”

-

“你好朋友看起来不太喜欢我。”

聚餐过后，何茜开车回家了，她们散着步回家时，谢青黎忽然开口道。

“没有吧？”

晚餐她们吃了一个半小时，聊得也很愉快。

陈星问：“你不太喜欢她？”

“那倒也没有。”谢青黎想了想说，“可能不太熟悉吧。”

“何茜有点自来熟，你别介意她刚才的话。”

“她很关心你。”

两人一时都有些沉默。

一开始吃饭的时候三个人的氛围还算融洽，接着就变得有点诡异了。

“其实我也是陈星的师姐耶，我是她的大学师姐，你是初中师姐耶。”

“嗯，我认识她的时间早。”谢青黎淡声说。

“后来你不是很快去新加坡了嘛，我们大学相处好几年呢。”

当时陈星脑袋里冒出个问号，这话怎么听起来怪怪的，她打量着其他两人的神色，反而看不出什么她们的情绪。

“嗯哼。”谢青黎微微笑了下。

她们随即聊了一下琐事，同步了一些信息，包括何茜教的学科，她要去新疆支教的计划，她和陈星在大学的一些琐事，以及谢青黎的工作。

“我要去新疆的话，那小星星就拜托你照顾了。”何茜摆出了以冰水代酒的姿态。

谢青黎拿起杯子与她碰了一下。

陈星忍不住笑了：“好了啦，你在搞什么呀？”

何茜瞥她一眼，目露幽怨：“啊，我们两个都是你的师姐，你这么偏心吗？”

陈星无语地望着她：“你教的是历史，你不是教戏剧的好吗？”

何茜一脸的“你小看我了”的神色，补充道：“我经常去戏剧社团当评委的。”

陈星：“哦，失敬失敬啦，她肯定会照顾我的。”

何茜望向谢青黎，这位师姐正用一种她看来很深情的目光凝视着陈星，她露出牙酸的神情，两人你看我我看你，格外地甜蜜，周围还弥漫着一种“你中有我中有你”的磁场。

她理所当然地问道：“那你以后会留在中国了吧？在鹏城定居也不错。”

想到这里，陈星微微叹息，何茜以为的无心一问，没想到在她们之中有一种“丢下炸弹”的效应。

她本来应该打岔的，可那时她第一个反应是飞快地看了谢青黎一眼，而她明显表情震动，随即地对上了自己的视线。

她们的视线一触即分，默契十足。

何茜也察觉到了这问题的敏感，还是她主动地岔开了话题。

即使现在她们并排走着，陈星用余光观察着谢青黎的神色，也推测不出来她在想什么，而她们已经沉默走了好长了一会。

呼~

陈星暗自吁出一口气，先去牵她的手：“累啦？”

谢青黎侧脸看她，同时握紧她的手，眸光如水：“有点，你呢？你累不累？”

“我也有点累了。”陈星感觉谢青黎将头挨到自己肩膀上，她抬手抚了抚，笑道：“你打算这个姿势走回去啊？”

“太引人注目了是吧？”谢青黎低笑。

陈星也笑了，她仰头望一望天空，突生感慨：“这大城市的天空一颗星星都没有。”

“灯光倒是很亮，新加坡也一样。”

“也许有点光污染了吧，不过，小时候倒是向往大城市的，觉得‘彻夜灯光通明’就是繁华的标志。”

“现在呢，你现在向往什么生活”

“我……”陈星没有将她的计划全部说出来，那是要建立在她考编成功的基础上的，她柔声说，“我现在就想上上班，和你约约会，吃吃饭，这样我就心满意足了。”

“我也是。”

三言两语间，她们的身影在路灯之下挪远了。

“对了，何茜以前对你是不是有意思呀？”

“从来没有的事情，噗，我是来到了鹏城，才知道她交的是女朋友。”

“原来如此。”

“难得你还对人八卦起来。”

“毕竟，那天晚上我听到的实在是太多了。”

“呵呵，我也觉得那天晚上实在太狗血了，自从何茜和她女朋友分手后，我们的生活就安静了不少。说到底，当老师确实是生活挺平淡的。”

“我觉得平淡也没什么不好。”谢青黎笑了一下，“我的生活更加枯燥无聊，我老被吐槽工作狂魔。”

“噗……挺好。”

“平淡和枯燥，我们两个简直是绝配！”

“噗……”

“你怎么光笑？”

“好大一个头啊，我肩膀都酸了……”

“……”



第58章 同城异地（一）
九月份的鹏城依旧炎热,下午五点多钟的阳光穿过教学楼的走廊，来到了办公室的窗前，洒在了隔壁老师桌上的虎皮兰上。

“陈老师,回去啦？”同事笑着问道。
“嗯嗯，是回去了。”陈星顺手整理了下桌面的东西才走。

陈星一出学校脚步就轻快了起来,飞快地步入地铁，投入汹涌的晚高峰之中。

9月21日,今天是她31岁的生日。

陈星几乎没有过过生日，很小时候已经不记得了,到了孟家之后也没人关注过她的生日,最多吃个鸡蛋,工作之后她会刻意在这天买件礼物吃一顿爱吃的来犒劳自己，这么多年的生日也就这么平平常常地过了。

今年不一样了，她第一次感受到有人真的重视自己的生日,她从未如此期待过生日，而且她也不怕期望值太高等下会失望什么，因为有谢青黎,已经是最好的礼物了。

这一个多月的生活比平常多了很多内容，也多了很多的甜蜜。

九月份开学已经过去了三周,这三周她们只能在周末见面，谢青黎过来了两次,她过去了一次。

之前听说学校的有些老师过着“周末夫妻”的生活模式,彼时她难以想象,现在却身居其中。周末她们一起吃七顿饭,周五晚上,周六一天三顿，周日两顿或者三顿,如果是陈星过去的话，那么周日晚上她要赶回去。她们现在是每周要一起吃“七顿饭”的恋爱关系。

“虽然老师有寒暑假，可我们的工作时间是从早上七点就开始了，我一周还有三天晚自习，有时候下班都十点多了。”陈星和谢青黎说，“而且收入高不到哪里去，不过除了当老师，我也不知道自己还能做什么工作。”

“不过有寒暑假这么长的假期，我也不好抱怨了，穷点就穷点吧。”

“我都没办法想象我去当老师，我做不来你的工作。”

“我也是，我也做不来你的工作。”

“不过我以前是不羡慕‘寒暑假’假期的，放那么长的假，我会觉得很无聊甚至还有点恐惧。”

“是不是感觉自己无所事事？”

“嗯。”

“工作对你来说太重要了。”

“嗯，对以前的我来说，现在的我觉得如果一年能有三个月的假期不用工作和你在一起，那也太好了。”

陈星下班晚高峰的地铁翻着她们微信的聊天记录，在这一句里停了下来。

她当时只是发了个“亲亲”的表情包，并没有往下扩展这个话题。其实她是想说“那有什么难的，等我们都五六十岁了退休了，我们就有大把假期在一起了”。

她省略了没说。

今天一个小时的地铁很快，仿佛只过了二十分钟就都到了，陈星出了地铁站，一刻不停地朝谢青黎的住处奔去。

暑气渐消，凉爽的夜风袭来，她微微停步，拍了一下粉蓝的晚霞，发了一个朋友圈，做纪念。
微信同步亮起：“陈老师，朝前看。”

陈星惊讶，抬头，以为谢青黎出现在前面，可是前面的都是陌生的面孔。

她发了一个“？”

谢青黎发了一个吐舌头笑

陈星倒是真笑了：“我还以为像电视剧一样，你瞬间就闪现在面前呢。”

“就是故意逗你一下嘛。”

“很讨厌啦。”

她噙着笑意进入酒店大堂。

微信继续亮起：“陈老师！”

“？”

抬头，见到笑眯眯的大堂经理（已经认识她了）：“陈女士，这是给您的。”从身后拿出来一串气球递给她。

陈星怔怔地接过来，重复地问道：“给我的？”

大堂经理笑而不语。

一大串深蓝浅蓝奶蓝天蓝紫蓝等等不同种蓝色的透明气球，里面点缀着不少闪光的亮片。

很漂亮的一件出乎人意料的礼物。

陈星拽住气球彩带，语音回复：“你干嘛呀，你在把我当小孩子逗吗？”

“意不意外呀？惊不惊喜呀？”谢青黎的语气听起来都是调皮的笑意，陈星又是无语又是好笑。

“很意外，很惊喜。”她很配合地回道，拉着一串气球走到了后面的楼栋里，路过的三两个客人都投来注目礼，哪怕已经是晚上了，她还是有点羞赧。

进了电梯，来到了房间，发现房门半关着，她推开了门，迎面见到的就是笑着的谢青黎。

“来了。”谢青黎想接过她的包，陈星把手里的气球串递给她。

她莞尔接过，直接松手，一串气球飘到了天花板上，如同星星闪烁。

陈星出神看了好几秒，不由自主地露出了笑意。

“来，吃饭。我的厨艺有限，不过意面煮得不错，我掐着时间点做的，所以没下楼去接你。”

谢青黎系着围裙，扎着马尾。桌面放着两盘意面，还有两杯放着柠檬片的柠檬茶，以及洗好的什锦水果，一盘炸好的薯条炸鸡拼盘。

“我不知道你爱吃什么口味的意大利面，我做了两个口味的，一个是奶油菌菇海鲜，一个是肉酱番茄，薯条和炸鸡就都是半成品，柠檬茶也是我自己手作的。”

陈星缓缓地眨了眨眼，轻轻地发出一个“哇”的音。

谢青黎嘴角扬起小小得意的弧度：“是不是没想到呢？我也能弄一大桌子菜的。”

陈星望着她，喉咙忽然哽了一下，她夸赞：“太棒了，都是我爱吃的。”

“……唯一的缺点就是不怎么健康。”谢青黎将柠檬茶杯子端起来，将深绿色的吸管递到她的唇边：“渴了吧？”

陈星深深吸一口，大赞：“太好喝了，比外卖连锁店不知道好喝多少！”

谢青黎唇边弧度加深：“真的吗？会不会苦？柠檬籽我都去掉了。”

陈星再猛吸一大口：“不苦，甜度刚刚好，”她竖起大拇指，“真是鬼斧神工的技术啊！”

“啊？你确定你没用错成语吗？语文老师！”

“我的意思是——你泡柠檬茶的技术真是神乎其技啊！”

谢青黎笑着别了下发丝：“那也没有那么夸张啦，毕竟用的只是立顿茶包。”

她不好意思抿了下唇，故作去整理桌子，杯子，“我再给你添一点，快去洗手啦，准备吃饭。”

陈星的眼神从她的脸上游移了一会，微微吸气，点头：“好，等我。”她转身进了洗手间，压出一泵的洗手液，揉搓，冲水，泡沫从指缝中滑落。
此刻，一首两年前就很火的歌曲莫名窜入脑海：

“美丽的泡沫，虽然一刹花火……”

她急忙开大了水龙头，水声哗哗作响，强行打断了她的遐想，她深呼吸几下。

“陈星，事已至此，先吃饭吧。”她对镜中的自己说。

意面超乎想象的好吃。

“我两种都喜欢。”陈星发自内心地感慨，“你知道吗？其实我目前在餐厅吃的意面我都不太喜欢，感觉都太，硬了，太软我也不喜欢，而且我不太爱吃太多酱，会觉得腻。”

“但是你这两种酱调得太好了，很清爽，面条也是偏软，也不会太软，我很喜欢。”陈星不知不觉吃下了很多。

“也有可能是你太饿了。”谢青黎眼里蕴含着浓浓的笑意，“看你吃东西真是太开心了。”

“嗯，薯条也好吃，你还撒了盐花，太香了，我吃薯条就不爱蘸番茄酱。”

“哈哈我知道，之前就发现了。”

陈星微顿，翘唇笑了笑，原来这就是被人在意的感觉。

“你别吃太多，等会还有蛋糕呢。”

“啊？天啊，那我今晚岂不是胖死。”

“没事啊，等会多做点有氧运动。”

“啊？不要吧，大半夜的还要运动？”陈星最不喜欢运动，一提到这两个字都要皱眉。

“嗯，有些运动晚上做比较好呢。”谢青黎喝了一口柠檬茶，一本正经的。

陈星缓慢地反应过来：“……你在说什么呀？”

“啊？我有说什么吗？”谢青黎摆出一副无辜脸。

“……”陈星盯了她一眼，忍着没追问下去。

蛋糕非常地淡雅，通体奶白色，底座做了点同色的裙边，点缀了一小圈七彩的糖果小小圆点，蛋糕上用七彩奶油写了“happyeveryday”，以及一根奶绿色的蜡烛，外围是融化的奶油滴落痕迹。

“许个愿，然后吹蜡烛吧。”谢青黎柔声唱起了生日快乐歌。

陈星微微咬唇，浅浅的热意涌上了她的眼眶，她闭眼，双手交握，在心中许了一个愿望，睁开眼，一口气吹灭了蜡烛。
“HappyBirthday，mystar.”谢青黎在她耳边轻柔地说了一句，印上了一吻。

两人搂抱亲吻了一会，长久都没有说话。

谢青黎先说话的：“对了，正事等会再做，你还有礼物没猜呢。”

“……”陈星真的很难忽略她这些似是而非的色里色气的话，偏偏她还说得那么自然。

她不配合地说：“我觉得还是拆礼物才是正事吧。”

谢青黎“哦”了一声：“那你闭上眼睛。”

“你不会弄出什么东西来吓我吧？”陈星狐疑地盯着她。

“？我是那么幼稚的人吗？”谢青黎目露震惊之色，“你怎么这么想我？”

这女人！

陈星无奈地照做，闭上了眼睛，听着像是跑远去拿什么东西了。

她想，到底是什么生日礼物呢？首饰？项链？手链？钢笔？电子产品？会不会有可能是戒指呢？不过情侣对戒的话是不是情人节两个人一起买更好？

她正发挥自己的想象力呢，脚步声轻巧地靠近，谢青黎的声音响起：“我数一，二，三，你就睁开眼睛哈！”

陈星听话地睁开了眼，眼神从期待瞬间变成了一言难尽，她无奈地接过礼物——超大的一根棒棒糖。

一只手差点抓不稳，她两只手握住，动作还有点滑稽，她忍不住笑了：“你这是真的把我当成小孩子了，这大盲盒里装了多少个棒棒糖啊，我怎么吃得完？”

“你拆拆看呗，等下，我去给你拿剪刀。”谢青黎很快拿了把不大不小的剪刀放到她面前。

陈星只能动手拆，这种巨大的棒棒糖，她之前只在超市见过，一般都是家长买给小孩子的。谢青黎最近真的是变得好幼稚，她在内心暗笑，既然她喜欢这样，那么就配合她好了。

她发现根本不需要剪刀，只需要拧开绑住的铁丝，撕开来，是一个粉色的塑料大圆球。

好吧。

陈星看了谢青黎一眼，发现她正在扑闪着双眼期待地望着自己，这表情还真是可爱呢！

她禁不住又笑了，旋开了圆球盲盒，显露出来的是棒棒糖，辣条，以及一个红丝绒的长方形盒子。

嗯？



第35章 同城异地（二）
“这是……”

陈星握着红丝绒的盒子,疑问地望向谢青黎。

项链？手链？看盒子的形状不像是戒指，难道是脚链？咦？不会吧？

“打开看看呀，打开看看就知道了。”谢青黎凑近她,眼神亮得让人无法直视。

“你今天晚上真的很幼稚耶。”陈星笑，“难道这才是你的真实面目啊？”

“哈？什么面目呀？”谢青黎搂着她坐在沙发上,“陈老师快拆呀。”

陈星忽有所感：“这里面该不会是那种整人装置吧？”
“什么整人装置？”

“就是以前香港老电影演的那种——打开来弹出一个拳头打中人脸的那种整蛊人的……”

谢青黎默了一秒，接着笑得双肩颤抖。

陈星：“……”

谢青黎笑个不停,陈星也被她引得笑起来，捶了她一下。

“你不要紧张,跟捧着个zha弹一样。”谢青黎忍着笑。

“谁知道……”陈星嘀咕着,“我拿着感觉还有点重量呢……”说着她打开了,然后真的怔住了。

“这是——”她猛吸一口气，拿起来翻开背面一看：“这……100g？”

“嗯，算不上什么浪漫的礼物。”

陈星握着手里装在透明塑封袋里金灿灿的金条发愣,惊叹：“这得多少钱呀？”

“不贵，不过这没有金店里的好看，就是一项投资。”谢青黎笑着说,“哦，不过这外面的塑封袋不能拆哦,还有证书要保存好，要不然以后回收不了。”

陈星暗抿了下唇,没说话。

“不喜欢呀？”谢青黎观察着她的神色。

“谁会不喜欢金条呀？”陈星呼出一口气,略微夸张地演绎起来,“我太喜欢了啊,这也太符合我们处女座的调性了,太实用了！我只是长这么大还没见过这么多金子，亮瞎我的眼睛了！“”

谢青黎缓慢缓慢地眨了两下眼,与她对视了两秒，两个人不约而同笑了起来，笑倒在一块。

“这个真的不贵吗？这也太重了吧。”

“真不贵呀。”

“我查查看。”陈星滑开手机查金价，“1g也有279（元）了，啊啊啊啊！这还不贵啊？这都快三万了！”

“真不贵啊，这也能保值啊，虽然看起来不太好看就是了。”

陈星将金条捂在胸口，“不许你说金条的坏话！金子就是最美的！”

谢青黎又是笑起来，抬头抚了抚她的发顶：“真可爱呀。”

陈星盯她：“你给我买的棒棒*糖和辣条其实是你自己想吃吧？”

谢青黎笑而不语。

“居然把金条放在棒棒糖里面，你可真是天才啊！”陈星再次被她的脑回路折服。

谢青黎哈哈大笑，将她搂抱过来：“也不知道怎么的，我也觉得我好幼稚耶，可能因为女朋友是老师吧，就忍不住想捉弄老师。”

陈星“呵呵”笑两声，把金条放一边，轻轻捏一捏她的脸颊：“该罚。”

两人又笑了起来。

“不过，”陈星稍顿才说，“我得说一句煞风景的话，你生日的时候我可没办法送你同等价值的礼物哦，咳……”

“啊，我都没有想到那一层，我仅仅是想要你拥有这个东西才买给你的，再说了，礼物看的是心意不是吗？我其实也偷懒了，”谢青黎正色道，“你给我过生日我就很开心了，其他的不要有负担，好吗？”

“我其实有点担心我们两个之间的经济差距，我怕我们会失衡，我只能说我会尽力……”

“不，你不要这么想，对我来说，能和你谈恋爱已经是我最好的礼物了，真的，”谢青黎深深凝视着她。

“我也是这么想的……你的出现对我来说就是最好的礼物。”

“我的经济能力是比你好一点，我很开心，这意味着我能够多照顾你一点，这样我的工作有了更充分的意义，你能明白吗？”谢青黎的额头抵住她的额头，柔声说。

“我——”陈星深吸一口气，“我明白的。谢谢你。”

“傻瓜，不用谢的。”

“还是要说谢谢的，”陈星眼眶发热，“从来没有人给我过过生日的。”

谢青黎望着她，那句“我以后每年都给你过”的话就在嘴边，她强力扼制才没说出口来，吞下去，哽在胸口发痛，她缓了一缓，收紧拥抱她的力度。

紧紧地，紧紧地拥抱，只想这一刻。

她这么懦弱的一个人，竟能拥有如此美好的善解人意的恋人。

“要不要一起洗澡呀？”陈星忽然语出惊人，“我觉得那个浴缸一直不用挺可惜的。”

谢青黎心跳加速，眨了下眼：“是我理解的那个意思吗？”

“你理解的是哪个意思？”陈星指一下她的心脏，“哎呀，这里好吵哦。”

“陈老师！”谢青黎哼笑一声，“你在引导人犯zui吗？”

陈星抿紧唇，站了起来，脱掉了外面的衬衫，她里面穿了棉麻吊带，肩膀圆润，手臂细长，同色亚麻长裤，明明是很简单甚至保守的款式，连妆都几乎没了，颜色也是淡淡的米杏色，可在明亮的灯光底下，肌肤泛着美丽的光泽，她本来就是柔和的长相，有一股书卷气十足的气质。

此时，她用十分标准好听的普通话，露出循循善诱的微笑：“谢同学，跟陈老师过来一下吧。”

谢青黎顿觉脑子发麻，不由自主地跟着站了起来。

两人进了浴室，放了水。

到脱衣服的时候，陈星立马破功，笑出了声音。

“干嘛？”

“算了算了，我自己去冲个澡就好，不洗了。”

谢青黎连连抗议：“不许半途而废！”

陈星笑得差点站不稳：“真的，roleplay不是一般人能play的，也太容易笑场了吧。”

谢青黎也被她引得笑了起来，好不容易忍住笑，说：“那我们就不要role了，直接play吧。”

“啊？你不要逗我笑啦。”

“什么逗你笑，我在很认真地跟你调，情好不好？”谢青黎将她拉过来，轻轻咬了一下她的耳垂，“happybirthday，Let'shaves-e-x吧？”

陈星躲了躲，没躲开，瞪她一眼：“一点气氛都没有了。”

“啊？”谢青黎抓住想跑的她，紧紧搂住，“不许跑，来嘛，你说怎么样才有气氛。”

呼吸一下子就贴了过来，空气也瞬间变得粘稠和燥热，陈星的脸颊也热了起来，两个人之间几乎没有一丝缝隙。

“要不试试壁咚吧，壁咚会不会有气氛呀？”

“……你不要说话了！”陈星气得吻了上去。

……

-

隔天六点钟，陈星的生理钟先响了，她迷糊地张开了眼睛，入目还是漆黑的，她摸着先拧开了床头的台灯。

卧室里温温凉凉的，腰部被人轻搂着，她侧目瞧过去，是谢青黎安静睡着的模样，肌肤在光晕之下有种油画般的绒感。

时间仿佛都停止了一瞬。

她瞧瞧凑过去，吻了下她的脸颊，再吻吻她的唇。

“嗯……”谢青黎唇角微微扬起，睫毛动了动，唇间发出一个糊音，“你得起床了？”

“嗯，对呀，你继续睡吧。”陈星刚想起床，腰部被更紧地抱住，“你再睡一会再走嘛！你昨晚不是说第一节没课吗？”

“是没课呀，但也不能不到啊，我还是得坐班的，给领导发现不好呢。”陈星在心里叹气，尤其她还是非编制老师呢，她抚了抚谢青黎的头发，“乖乖的，我们周末再见吧，就后天了。”

“……好吧好吧。”谢青黎半支起身子，打个呵欠，“周末我们去看展吧？我等你过来。”

“好的。”陈星没忍住去亲吻她的唇，谢青黎发出一声轻笑，勾住她的脖子，直接把她拉了下来，陈星刚发出来的惊呼声就戛然而止了。

腻腻歪歪亲亲我我了好几分钟，谢青黎才放手：“快走吧，再不走就走不了了。”

陈星笑了几声，飞快爬了起来，拿了衣服，跑去卫生间洗漱。

等换了衣服折回卧室一看，谢青黎也已经起床了。

“你怎么不继续睡了？”

“我等会回来睡，我先送你下楼。”谢青黎套上一件宽松加长的短袖裙，随手顺了顺头发，又打了个呵欠，“走吧？”

陈星笑着拒绝：“不用啦，你都困成这样。”

“这是你31岁的第一天呀，我要陪你走第一段路。”谢青黎眨了下眼，“你是不是嫌弃我蓬头垢面呀？”

“是啦是啦，有损你以往的形象啦。”

“嫌弃也没办法了，哼，我就要跟着你！”

谢青黎拽住她的手腕，陈星拿她一点办法都没有，只能拉着她出了门。

六点半的酒店沐浴在一片沉寂的氛围，好似是这繁忙都市黎的一处“桃花源”，沾着晨光的微风温柔地迎接她们。

她们安静地走着，偶尔对视一笑，某个瞬间陈星的视线从她们十指紧扣的手里上移，移到谢青黎的脸上，牢牢地黏住，她产生了强大的满足感和幸福感，就仿佛只要她在自己身边，牵着她这么走下去，有种可以走到地老天荒的信念感。

“早餐怎么办呢？”谢青黎有点懊恼，“现在还早，酒店还没开始供应。”

“没事，我在路上买就行。”

“下次我得记得买点早餐放在家里。哎呀，我怎么就忘记了。”

“没关系啦。”

两人一路走到了酒店大堂，陈星转身道：“好啦，你回去啦，我得赶紧去搭地铁了。”

“嗯。”谢青黎低眸打量了一下自己的穿着。

“噗，想都别想。”陈星一眼猜出她想陪自己去地铁的意图，将她推了推，“赶紧回去吧。”

谢青黎笑着说：“到了给我发消息哦。”

“知道啦。”

交代完之后，两人只是望着对方，唇角的弧度都是相似的。

陈星不得不先狠心地转头，加快了脚步奔向了地铁，她没有回头。

“又不是在演言情剧。”她在内心笑着说。

反正后天又可以见面啦。

脚下飞快地进入地铁，刷卡，找车，进入，落座，一气呵成的动作没有丝毫的停滞，然而脑海里总是回荡着刚才谢青黎的眼神。

她的目光追着自己，陪伴着自己，光想想都很美好。

她打开了微信，发了一个“发爱心”的猫猫头动态表情包。

谢青黎也秒回了一个同款，并且加了一句“missualready”。”

“missutoo.”她很快地打字回道。

地铁开动，陆续有上班的人群上来，和自己一样，她们也是普通的平常的赶去上班的人，这些人昨晚是怎么入睡的呢，伴随着属于自己的一盏灯，也许是和自己的恋人，也许是猫猫狗狗，也许只是单独的一个手机，也许是和一大群人相聚，也许是开心，也许是不开心，也许睡了满足的一觉，也许是彻夜失眠……

车厢里的每个人都带着昨夜的或多或少的，可见不可见的痕迹，投入在清晨的这班地铁里。

人群拥挤，各有各的繁忙的形态，她隐入其中，在和恋人发着消息。

“有没有睡回笼觉啊？”

“睡不着了，在洗脸，等下准备下去吃早餐。你呢，肚子饿不饿”

“不饿，我已经让谭甜给我带早餐了。”

“那就好，对不起呀，让你挨饿了。”

陈星笑着法了一个“摸摸头”的表情包。

谢青黎回了一个“亲亲”的。

陈星手指停顿，滑上去看了看她们的聊天记录。

谈恋爱，果然好占微信的内存呀，她想，忍不住也笑。



第70章 同城异地（三）
十一假期,陈星和谢青黎没有出游，而是选择两个人随心随意地在家里度过。

两人每天白天睡到自然醒，自己做早饭,做家务，午餐和晚餐或叫外卖或自己吃,偶尔会去酒店的健身房做运动，为了避开暑气,她们中午到下午通常不出门，傍晚才会选择出来。一起出门逛超市,看晚霞,看电影,去感受节日的气氛。

每天都有说不完的话，一起做再平常不过的事情也不觉得乏味，两人都觉得十分舒适。

“我们看完《老友记》,再一起追另外的情景喜剧。”

“除了这部，你的list还有哪些？”

“有一部《生活大爆炸》，十一季刚好开播了,还有《极品老妈》，已经有四季了,第五季还没播，还有其他的剧……”,陈星笑说,“这些会一直连载,不用担心没有剧看。”

谢青黎笑着看向她：“看起来你很喜欢看美剧呢？”

“也不是,我也看其他的,不过我真的很喜欢看情景喜剧的，尤其背景那个罐头笑声,有的是真人笑声，有一种很多人陪伴但是又不是会真的有很多人在身边的感觉……嗯……你懂我在说什么吗？”

谢青黎轻轻捏了一下她的脸，笑道：“你怎么这么能这么可爱。”

陈星笑：“每周播一集，我全靠这些情景喜剧充电，每周末集中起来一起追，配合外卖，边吃边看边笑，别提多爽了。”

说到后面，她面露沉醉之色，谢青黎被她逗得直笑。

“别笑，我现在邀请你和我一起看，是你的荣幸好吗？”

“是的是的，是我的荣幸啦，没有错。”谢青黎感慨道，“这美剧一拍好多季啊……”

“嗯，好看且要受欢迎才会拍这么多季，而且看着演员从青涩变得成熟也是一件很有趣的事情，等你看完最终季再倒回去看最初，你会不由自主地感慨——啊，原来这就是时间的力量啊！”

谢青黎注视着她，唇角也随着她的话扬了起来，凑过去搂着她亲吻，两人唇齿相依。

陈星在她的唇边喃喃：“我选的情景喜剧都是好多好多季的……”

有些剧的演员甚至一演就十几年，长青剧给人一种世事稳定岁月静好的感觉。

一年一年平静地安稳地度过。

她喜欢这种感觉。

“嗯。”谢青黎的回应只有一个字，又低又慢，如同放了慢镜头。

在亲吻中，陈星睁开了眼，映入眼帘的是谢青黎的五官，如此近的距离，她感觉自己的灵魂一下子就抽离了，飘高了起来，还没来得及观察这对亲吻的□□，她又被情感的热浪扯了回去，沉浸在两人的亲密之中。

“如果，如果……”
陈星想如果这时候她考上编制了，在这个城市有稳定的感觉，可能会感觉更幸福吧

她阖着眼睛，将自己与她的身体紧紧锁铐在一起，好似她们的灵魂也汇聚成了一团，起码在此刻，不用去担心未来。

十月下旬，晚上十点半，陈星总算把滞留的厚厚一大叠作文改完，晚自习也结束了，她打开保温瓶，喝下一口温热水，然后将瓶子放入包里，准备回家。

鹏城的十月，气温还有三十度左后，晚上不开空调根本没法睡觉，可陈星可能太贪凉了一点，抑或是被学生的流感传染，总之她先是扁桃体发炎，接着高烧，请了一天假，稍微好转便戴上口罩来上班了，无法讲课就看着学生做试卷或者写作文，晚自习也得坚持坐班，趁机备备课，改改作业。

她精神不太好，状态也蔫蔫的，走路自然就慢吞吞的，谢青黎碰巧去了申城出差，自然也没有办法来照顾她。

陈星回了住处，换了睡衣，就瘫倒在床上一动不动了。

谢青黎的微信消息跟着来了：“我给你交了外卖，是一碗汤米粉，还有十分钟就送到了，你吃一点再吃药。”

陈星有气无力地打字：“可我不想动耶。”

“乖啦乖啦，起来拿一下啦。”谢青黎给她发的是语音，软件里她的声音比往常还要温柔，听起来却有几分的不真实。

说再多有什么用，反正我生病你又不在我身边！哼！

理智上她什么都懂，情感上还是有些过不去，加上身体不舒服，情绪自然而然就上来了。

没过多久，门被敲响了。
她翻了个身，突然想，会不会是谢青黎突然出现在她的门口给她送的汤米粉。
她坐了起来，笑了一下，让自己的期待降下去。

果不其然，打开门后，是黄色套装的外卖小姐姐，递给她外卖袋。

陈星点头道谢，拎着袋子放在了餐桌上。

“你以为是写小说或者言情剧啊？”陈星在内心自嘲笑道，“女友生病一个飞机打过来忽然天降，那不符合打工人的生活。”

她打开外卖盒子，米粉汤鲜香的味道飘了出来，一闻还真的有些饿了，她拿起筷子吃了起来，不多时，大半碗汤粉下了肚，胃里暖洋洋的，出了一身汗，顿时有一种懒洋洋的温暖的满足感。

她放下筷子，拍了一张照片，发给谢青黎：“吃饱了，很好吃。”

对面秒回一个“乖乖”的摸头表情包。

“等会记得吃药哦。”

“嗯嗯，知道了。”

陈星不知不觉地笑了一下，也许是肚子吃饱了，情绪也随之消退了，她起身将垃圾打包好，桌子收拾干净，想喝水的时候发现养生壶是空的，她微叹一声，拿起水壶走到厨房接水。

水声汩汩流入水壶里，装满了，她提了走向餐厅，放在底座开始烧水，屋子里静静的，只有电风扇转来转去地陪着她。

水珠渐渐地成形，跳动，陈星出神地注视着壶底的水珠，直至沸腾，最终沉静下来。

她倒了水出来，看着热烟逐渐变冷，又化为沉寂。

陈星莫名被一种悲伤的感觉击中，哪怕是身处两情相悦的恋情中，身心都已经黏在一起，生活中还是会有这样的时刻，会感到无法描述而又界限分明的孤独与寂静。

她坐了一会，拿出药片，吞了下去。走到沙发那处，坐了下来。

以往为了避免这种孤单，她总是会播放情景喜剧，而此刻她却只想静静地感受着心内的潮汐。

谢青黎想必也有这种时刻，她前晚在申城那边，应酬到深夜，甚至还喝醉了，同事送她回酒店。陈星打视频过去的时候，她正在卫生间里呕吐，神情憔悴，歪倒在一旁。

陈星望着视频里的人着急，自己也还低烧着，发出着急的哑音，询问她的情况。

谢青黎摆摆手，表示自己没事，镜头里她忽然消失，接着过了好几分钟，陈星才看到她的脸。

“喝水去了。”

谢青黎拿着手机放在床头，自己也趴了下来，深深叹息后跟她吐槽：“……为什么都要搞这种人情啊，应酬啊，我真的很不喜欢。”

陈星此刻回想起来还是觉得很心疼。

即使是对方的恋人，生活中总有对方困难而你无能为力的时刻。

陈星坐了不知道多久，以致于错过了谢青黎的两个视频电话，等她反应过来，赶紧回拨。

谢青黎秒接了，她担忧的眉眼出现在屏幕的时候，陈星情不自禁地露出笑容。

“吓死我了，你没接，我还以为你晕过去了，怎么样？是不是很不舒服”

陈星的视线一寸一寸地抚摸女朋友熟悉的脸，笑着轻轻摇头，仿佛有一把锚，稳住了她内心起伏的暗涌，她平静了不少，试着开口：“我没事呢。”

“我明天早上九点的飞机，然后我直接过去找你。”

“啊？哦，好啊。”陈星点头。

谢青黎凑近看她：“好憔悴哦，我看明天还是陪你去医院吧。”

“不用啦，药我都吃了，感冒也是要走流程的嘛。”陈星劝道，“你听我说话的声音？好多了。”

“……并没有好吗？你还是鸭公嗓。”

“？什么鸭公嗓啊？你会不会说话的？”

“好吧好吧，你是唐老鸭嗓。”

“去你的。”陈星笑了起来，“我都这么难受了，你还在笑我？”

谢青黎也笑了一下：“你即使是唐老鸭嗓也是很可爱的，我明天就到了哦，再等我一下。”

“嗯。”陈星窝靠在沙发上与她聊天，“你今天有没有好点？”

“我没事了，就是今天胃还有点不舒服……”

“以后还是能不喝还是不喝吧？”

“嗯，我也是不喜欢喝酒。”

“在新加坡很少这样吧？”

“嗯确实是，其实现在这边也不都是这样，只是出差去别的地方就不好保证了……”谢青黎揉揉眉心：“以后肯定会好点，不用担心。”

两人对视着，眼底都有笑意，一开始笑容有点浅浅的，后来她们都笑了起来。

“我们好像都有点惨惨的。”

“好啦，不要说话了，唐老鸭。”

“……”



第50章 在这呢
隔天刚好是周五。

每周下午过了三点钟,学生们的心就已经飞走了，从四点钟开始，学校门口的来接学生的小汽车一辆一辆地停驻,密密麻麻地排起了长队。

办公室的老师们边工作边闲聊着。

“我等下再走，现在校门口堵着呢,正好把试卷都改了。”

“陈老师，你们班的XXX这次的数学成绩提高了不少,刚才我还特意去看了她的年级总排名，一下子就到了年级15了啊！”

“嗯,是的,这次发挥得不错,她其实基础不差，就是类型题练习少了……”

“不错不错，是个好苗子,平常就是数学没考好。”

“她考得好自己也开心，”陈星站在窗前看楼下那些青春可爱的脸庞，再次发出感慨,“她们真开心呀……”

办公室的老师们也纷纷应声感慨道：

“可不呢，总算可以回家了。”

“高中的学习是辛苦了点,但不得不说，这确实是人生中最难忘也最难得的一个时间段了。”

“哈哈,黄老师,你这种话是学生最不爱听的啦。”

“是啦哈哈哈,这个时候哪里听得进去这种话……”

“哎呀,‘当时只道是寻常’。”

“你还掉书袋,我仿佛能看到学生在翻白眼了。”

“哈哈哈哈……”

陈星忍不住也笑起来。

窗外的晚霞浓烈地翻滚起来，大片的橘色铺展在天边,如同一幅画卷。

陈星欣赏了一会，转身和同事们告别，拿起包出了办公室。

今天和她学生们一样，也有人来接她了。

她快步走到了校门，看清了门口等待她的人，扬起了笑意，朝她奔了过去。

因为是学校路段，两人还有些克制地并排走，等走出一段路后，陈星看向了谢青黎，大胆地将目光黏在她的身上。

“几天不见，你是不是瘦了？”

谢青黎暗自捏捏她的手，凝视她：“你才瘦了吧？”

“是有点憔悴了，感冒了嘛。”

“喉咙听着也好些了，没那么唐老鸭了。”

陈星瞪她一眼：“那我不要和你说话了。”

“不不不，我错了，你跟我说话嘛。”谢青黎挨近她，两人的手臂贴在了一起，陈星顺心地笑了。

两人挨得很近，时不时就相视而笑，多少会引起一些路人的目光。

谢青黎略略用余光扫了一下，看陈星是不怎么在意的神情，她悄声笑了，晃一晃她的手。

陈星“嗯”的一声侧过脸瞧过来。

“你说……我要是在这亲你，路过的人看到会不会吓晕过去？”谢青黎用气声问她。

陈星脸部肌肉微僵，知道她在开玩笑，没好气地说：“路人晕不晕我不知道，我肯定要晕过去的。”

“我当然不会啦，我就是表达一下。”

陈星脸颊发热：“谢同学你表达得很好，回家再表达吧。”

“好的，陈老师。”谢青黎笑了起来，“我是陈老师最乖的学生呢。”

她似乎是清瘦了点，可是气色很好，在傍晚渐弱的霞光下更是唇红齿白，陈星好不容易才把视线撤回来，唇角噙着笑意，“自己说了不算，要老师打分呢。”

“哦，好的，那我就等老师给我打分了，我在家里煲了玉米胡萝卜排骨汤，等会喝。”

“哇，饭煮了吗？”

“当然啦，陈老师，我可是好学生，眼里有活。”

“那我们再去买一份熟食，午饭就有汤有菜了，”陈星思索，“不过家里没有青菜耶……”

“家里有黄瓜。”

“那拍个黄瓜吧，也是绿色的。”

“对，饭桌上不能没有绿的。”

“想吃什么熟食呀，烧鸭，烧鹅，还是豉油鸡，盐焗鸡？”

“你呢，我听你的。”

“我突然很想吃烧鹅……”

“那就买烧鹅，多来点酸梅汁？”

“哇，你怎么知道？”

“哈哈当然啦，我也爱这么吃。”

“那边有家店，烧鹅很好吃，很热销，不过卖得很快，这个点不知道还有没有……”

“换其他的也行……”谢青黎还安慰她，“明天我早点去给你买烧鹅？”

“没事啊，烧鸭我也可以接受。”陈星笑嘻嘻的。

“要不顺便去超市买点东西？”谢青黎想了想，“我刚才发现家里的纸巾还有洗洁精好像都不多了。”

“明天再去逛。”陈星勾住她的手臂，“你明天不需要加班吧？”

“嗯，对啊我就在这边好了，省得跑来跑去。”谢青黎叹一声，“我明天想睡懒觉。”

陈星笑着附和道：“我也是这么想的。”

两人对视而笑，十指牵紧彼此，一起走向她们的计划中去。

来到熟食店，正好买到最后一份烧鹅，不过是前半部分，不是陈星爱吃的后腿部分，陈星也很开心。两人买完进入水果店，挑着买了一点葡萄以及梨子。

“我不爱吃梨子。”

“你现在喉咙不舒服，要多吃，何况你上课每天要讲那么多话。”

“好吧。”陈星瞥一眼那嫩黄嫩黄的雪梨，想着应该不会难吃，就答应了。

买完水果，两人朝家里走去。

星期五的傍晚似乎比往常更热闹些，陈星望着与她们擦肩而过的年轻男女下班族，穿校服样子的高中生群，以及抱着孙辈的老人，他们的话语也穿过她的耳畔。

“等下去哪里吃饭呀？要不要去吃五谷渔粉，还是去吃石锅拌饭？”

“哎哎哎，我要喝杨枝甘露，还要吃咖喱鱼蛋，啊？你要吃麦当劳啊？”

“乖宝，姥姥带你去超市买点牛奶，妈妈明天还要加班哦，让你爸爸带你去也是一样……”

陈星不由自主地笑了起来。

“嗯，在笑什么？碰到认识的人了？”谢青黎问。

“哦没有，只是……”陈星扬起笑意，眸光流转地望向她，“只是觉得有你在我身边实在是太好了！”
“哦，怎么个好法，说来听听嘛？”谢青黎眉眼舒展，笑意浅浅，一副等到她来夸的神情。

陈星本来想开玩笑地说几句反话，可看着她的脸，忽然说不出来了，心神发软，说：“就是，好喜欢你呀。”她并没有压低音量，话语中透着满满的情意，眼神深邃且浓重。

谢青黎动容到好几秒说不出话来，她们停下来的步伐恢复之后，她缓缓地吁出一口气，说：“本来想到家再问你的，其实我在想……”

陈星投来询问的眼神。

谢青黎继续说：“如果你过年不打算去羊城的话，要不要和我一起回新加坡过年？”

陈星震惊地咽了咽口水：“那……那……要去你家吗？”

谢青黎抿了抿唇：“除夕那晚去吃个饭？”

在街道上两人僵硬地对视了一眼，放慢了脚步，又不约而同地加快脚步了。

双方沉默地走了一会，陈星嘀咕道：“怎么这么突然呀……”

“顺便就问了……”谢青黎低声回道。

“会见到你妈妈，你妹妹吧？”

“嗯。”

“好啊，吃饭而已嘛，”陈星这时的期待值后知后觉地聚起来了，“我还从来没出过国呢，听说新加坡过年很有气氛呢！”

“当然啦，毕竟华人最多了。”谢青黎笑着说，“那边只放三天假，不过没关系，今年我的假期和国内的一样。”

两人兴致勃勃地计划着。

“啊？不过我要准备什么，我还没有护照呢。”

“那首先先去办护照，再办签证，然后我来买机票。”

“啊，现在还没十一月，要这么早吗？”
“当然啦，护照和签证下来才能买机票呢，而且机票得提前买，过节很容易没票的。”

“哦，原来这样子啊。”

陈星恍然，又笑了笑：“你说换了别人，会不会觉得我都31岁还没出过国挺没出息的。”

“不会啊，”谢青黎很快地摸了下头，“这又不能说明什么，而且你马上就要出国了，啊，不，哈哈新加坡从国土面积来说，跟我们中国的一个县差不多。”

“哈哈哈哈怪不得网上都说新加坡是坡县。”

“是这样子的。”

两人说着说着有沉默地走了一段路，谢青黎再开口道：“其实是我带你去新加坡看看，顺便见见我妈，我妹，不要有什么压力好吗？”

“嗯，啊不会，我没在想那个，其实我已经在想下周有哪天可以请假了，估计办了之后要几个工作日才能下来，然后去办签证，确实是赶紧要行动起来了。”陈星笑起来，“我喜欢这是有计划一步一步拆解的感觉，而且也很期待去新加坡。”

“而且这个计划一定会落实的哦。”谢青黎捏了捏她的手，她完全知道怎么让她安心。
陈星笑了起来：“好期待呀。”

“哈哈快点快点，汤应该快好了，我都饿了。”谢青黎晃起她的手。

“好好好，等会黄瓜是你拍还是我来拍？”

“我拍，你来调酱汁？或者你告诉我怎么调？”

“好啊，那真的要快一点了。”陈星把包挎紧，下一秒就跑了起来，顺势带动了谢青黎，她不得不也跑起来，“哎哎哎，这么突然嘛……”

“你这坐办公室的，跑不动吧？”

“怎么可能？是谁说自己不爱运动的？”

“我上班一站有时就是连续好几个小时好吗？论体力我比你强？”

“你这话是认真的？你在……咳咳，你干嘛掐我的手？哎，你干嘛不牵我了？”

陈星边跑边回头瞪她：“有什么话回家说！”

“回家就回家说。”谢青黎瞧了眼脚下的平底鞋，亮出笑容，追了上去，“我准比你早到。”

“哼。”眼见她一下子就追上来，陈星急忙加快了几步。

两人小跑着你追我赶着。

“哎，那里黑，你注意脚下啊？”

“你不要回看我，注意别撞到人了。”

大概都觉得彼此幼稚，可停不下来，又想笑，不知道引起多少注意，可陈星也不管了，夜风吹拂，她心好似也飞了起来。

夜色纷纷渲染在她们周围，拐进一个弯，眼前就是家了，她停了下来。

前方谢青黎提着她们买的东西，笑容如亮粉点亮了她的眼睛。

陈星的心脏瞬间被注入了大量甜蜜的血液。

啊，她的家在这呢。



第72章 妹妹们好可爱哦
“来,到了。”

谢青黎推着两个行李箱，回头关心地望向陈星：“还好吗？”

陈星揉揉额头：“嗯，现在好多了。”

她有些晕机,耳朵也不太舒服，所以下了飞机也没顺便去著名的观光景点——樟宜机场,而是直接打车回了谢青黎的住处。

谢青黎按了密码，推开门,先让陈星进了门，她推着行李箱跟在后面,关上了门。

陈星站在玄关口,双目缓缓地浏览这个空间。

房子不大,一室一厅一卫，简洁素净的装修，有个阳台,白色的窗帘半掩着推拉门，露出一幕闪烁的夜景。

“好干净呀……”陈星惊讶地在墨色的沙发坐下，“哇,这沙发弹性真好。”

“就是宜家的沙发，我妹妹有来打扫过,窗帘应该是她拉开的。”谢青黎把行李箱规整好，倒了两杯水,一杯递给陈星,“我让她也帮我买了一些生活必需品和吃的放家里了。”

陈星喝了一大口水,打量一下周围：“她叫人打扫的吧？”
“她自己来打扫的呢,”谢青黎回想起来还有些忍俊不禁,“挺精明的小脑袋，不过看起来干活还挺细心的。”

“是啊——”陈星抿唇笑了笑,想到孟冬，微微吁出一口气，“妹妹们都好可爱哦。”

“嗯……”谢青黎把水杯放到茶几，坐到她身边去，“孟冬生你的气了？”

“应该没有，就是有些不开心。”陈星靠向她的肩膀，“随她吧，没事的，我也实在不想去羊城见我妈。”

谢青黎摸了摸她的脸颊，无声地安慰着她。

陈星疲倦地将脸贴着谢青黎的颈部，颈动脉的微微颤动显示的是她心跳的频率，是能让她安慰平静下来的韵律，她松弛地闭上了眼睛。

谢青黎揽抱住她的肩膀，轻轻地抚着，低头亲了亲她的唇，陈星举起手臂搂住她的背，*两人轻柔地接吻。

“我抱你进去睡一会？”谢青黎低低地在她唇间呢喃，“看你有些累了。”

陈星笑着轻声表示惊讶：“你抱得动我吗？”

谢青黎稍微顿顿，也不太自信开玩笑：“应该……可以吧？”

“噗……”陈星笑了，也站了起来，“不过我确实有些累了，我想去冲个澡，你这里有我合适的睡衣穿吗？”

谢青黎的卧室不大，仅放得下一张一米五的双人床，床边也有一大扇的落地窗，墨灰色的床头，床品是淡淡的豆绿色。

陈星洗完澡出来看到床单已经掀开了一角，台灯的小小光晕温馨地铺满了床，她爬上了床，闻到了枕头上面浅浅的薰衣草香气，空调开动着，室温舒爽微凉，一躺进去，床铺温柔地将她包裹起来。

过去一个月她的心情不是太好，因为上次的笔试也没有过关，第三次了，连面试的关卡都进不去，这令她无比的灰心。

何茜在电话问她：“本来语文就比较难考，市内的学校竞争力都很大的，要的人又少，这次要几个名额？”

陈星叹息：“两个。”她也觉得自己有些冲动了。

“太可怕了。”何茜知道她心情不好，安慰她道：“没事呢，还有机会的，不会灰心，很多人都考好多次才过的。”

“嗯。”

她不想回羊城过年也有这个原因，于茹肯定会追问她编制考得如何，孟冬也会极力劝和她们，陈星没有没有心力去应对她们，更何况还有大姨一家，干脆就说要出国旅游过年，不回去了。

孟冬听了沉默了几秒，带着怀疑的语气问她：“姐，你是真的出国还是留在鹏城啊？”

“机票都买了，当然是真的了。”

“去哪里呀？”

“新加坡。”

孟冬静了静，又问道：“姐，你是一个人去吗还是有人陪你去呀？”

陈星说：“和朋友一起去的。”

“你朋友也不回家过年吗？”

陈星不想回答这个问题：“放心吧，我和朋友一起挺安全的，新加坡国家小，也很安全。”

孟冬闷闷道：“你出去玩也不带我去？”

陈星淡笑一声：“我们两个都出门，妈更不高兴了。”

孟冬嘟囔道：“就我和妈两个人过年挺孤单的，还得去大姨家那边亲戚拜年。”

“这有什么？你可是高材生，未来可期，你挺胸抬头，没人敢看不起你。”

“是的，姐。”孟冬声音透出几分得意，“自从我考上大学以后，大姨丈对我笑得都多了，连带着对妈也客气了一点，以前可不是这样，那时我们在他眼里就是麻烦的穷亲戚。”

“是呢，他们这种典型的粤省生意人，对高学历的人还是有几分尊重的，”陈星笑道，“所以你尽管放松，你是去给大姨拜年，他们就是顺带的。”

“不过我还是不喜欢沈表姐，她还是一副眼高于低的样子。”

陈星完全可以想象出沈佳茵的神态。

“怎么老样子？她挖苦你了？”

“她表面听着客客气气的，实际很阴阳怪气！”

“你也不用理她。”

“我才懒得理她，我知道她就是嫉妒我，因为大姨现在可喜欢我了，”孟冬笑嘻嘻的，“我就喜欢她看我不惯又不能对我怎么样的样子。”

“哈哈哈哈……”陈星也笑，笑声包含了一些自己懂的幸灾乐祸。

“也不知道有什么好看不起人的，我可是凭自己本事考上的大学，以前妈还经常对我们说哎呀你们表姐一个月赚多少钱啊，哼，我现在知道了，还不是全靠啃老。”

“严格说来也不算啃老啦，都是她们沈家的家业，何况……”陈星没说出来的是，于茹说这些话也不是跟孟冬说，而是对自己讲的。

“她还不是生在一个会投胎的家庭，你知道吗，她上次还假里假气地问我学什么专业的，要学几年呀，又说我乖哦，会跟她爸聊天，小孩子乖，以后找工作的时候她爸也能帮上忙之类……”

陈星顿时牙酸：“你怎么说？”

“我说，表姐，我学的是自动化，你知道什么叫自动化吗？然后我就给狠狠地科普一通，她完全接不上话，尴尬的是她自己。”

陈星莞尔：“不过大姨丈认识的人多，说不定还真有人脉。”

“我懂，我之后就对大姨丈说，姨丈我成绩很好的，老师们也很喜欢我，以后你要有相关门路介绍我去实习，我保证给你涨脸！”

陈星笑起来：“天啊，你太棒了吧，绝了！”

“姐，以前她也和这样说话的吧？真的太讨厌了吧……”

陈星笑笑没接茬，因为现在谢青黎是她女朋友了，她也不愿意在背后多议论沈佳茵。

两姐妹聊电话聊了差不多两个小时，才依依不舍地挂断。

陈星把电话翻出来，给孟冬发微信报平安。

“以后也可以带孟冬来玩。”谢青黎也洗完澡穿着睡衣走进来。

“嗯，我让她过完年就去办护照了。”
“我还没见过你妹妹呢，挺想见她的。”谢青黎把头靠在她的腿上。

陈星摸摸她的头发：“也真巧，我们两个都有妹妹，孟冬比你妹妹大一点，你妹妹是叫Tracy？”

“嗯，小Tracy真是小精灵鬼，我本来让她请工人来打扫，她跟我说请什么工人呀，让她来，我把钱给她就行。”

陈星笑了起来：“她打扫得不错啊……”

“是的，打扫干净了，还帮我们换了床单，冰箱里准备了吃的喝的。”

“太贴心了。”

“我给她转了100新，把她开心得不行。”

“真可爱啊。”

“明天晚上你就可以见到她了。”谢青黎钻进被子里，抱住她，“累了吧，我们睡吧？”

“嗯。”

“来，我抱着你睡。”

陈星偎进了她的怀里，很快睡衣就袭过来了，她低低声喃道：“你妹妹真的很贴心，她往枕头上喷的香水好好闻哦。”

“那是我刚才喷的睡眠喷雾，薰衣草味道的。”谢青黎轻声回道。

“哦，那还……是……你贴心一点。”

“谢谢陈老师的夸奖。”谢青黎俯身吻了吻她的额头，一看她呼吸平稳，已经睡着了。

谢青黎弯了弯唇角，她静静地凝视着她静谧的睡颜，内心持续延伸的是不可思议的满足感，她躺下来，望着自己房间里高高的天花板，心里溢出是比往常要浓重绵密的幸福感。

也就是在这瞬间，她顿悟了自己的需求，原来她想要的是——陈星过来和新加坡和她一起生活！

谢青黎的困倦被自己这个念头吓得消失殆尽，她一下子就从床上弹坐了起来。

啊？！

她深深呼吸了好几下，迅速思索这计划的可行性，片刻之后，她双眉锁紧，不由自主地望向陈星，深深叹息。

现在计划还太早了。

等等吧，一切还得看陈星的决定。

-

隔天晚上，也是除夕夜，陈星打扮完，和谢青黎提着礼物，打车来到了黄家的小区。

越走近，陈星就越紧张，也不敢和谢青黎牵手，因为手心里都是汗水。

谢青黎没忍住笑：“你不要那么紧张啦。”

话语刚落，陈星甚至还没来得及回答，就听见一声清脆响亮非常元气的喊声。

“大姐，大姐——”

她们抬眼望去，一位高大明媚的少女朝她们的方向奔过来，快速抱住了谢青黎，“大忙人啊，总算回来了！”

谢青黎一手提着东西，一手拍拍少女的后背：“好啦，我回来了。”她用笑弯弯的眼神示意陈星，“见见姐姐的朋友，星，这是我妹，你喊她Tracy就好。”



第73章 印象
“大姐,星姐姐，你们这就回去啦？”

陈星和谢青黎准备走了，Tracy父女和林语晴送她们到门楼,非常郑重的样子。

陈星不太好意思：“叔叔，阿姨,不用送了。”

黄父笑呵呵道：“小陈，有空再过来玩哈。”

林语晴温柔地说：“是啊,随时都可以过来玩。”

几个人寒暄了几句道别，黄璧玉抢先在所有人面前：“妈,爸,我送她们。”

陈星和谢青黎笑着由她走前面了,再三告别，终于下了楼。

“星姐姐，你知道吗？我大姐都从来没有带过人回家吃饭呢。”Tracy在前面蹦蹦跳跳地走着,笑意灿烂地朝她们笑。

“你刚才在家都说过了，”谢青黎笑她，“小小年纪这么啰嗦。”

“我刚才在家说的是,‘我大姐都没带过朋友回家呢’，我之前见过你几个朋友的……”

“啊,对，你之前有见过Debbie是吧嗯,她是我同事,你还见过……”谢青黎突然顿了顿,瞥了一眼陈星。

陈星已经猜到了是沈佳茵了,她噙了一点笑意,和Tracy说话：“是这样啊。”

“可不是，”Tracy掏出手机,“星姐姐，我也有微信，我可以加你吗？”

“好啊，我来扫你。”陈星和她加上微信好友。

“好了，快回家吧，都有点晚了。”

“姐，除夕可要守夜好不好，好了，我不打扰你们了。”Tracy笑着把视线在她们两人之间兜了一圈，才跟她们挥手说拜拜。

谢青黎和陈星看着她上楼才转身离开。

“刚刚她说的——”谢青黎走了几步说，“有次她来找我，正好我和沈佳茵见面，所以一起吃了饭，所以Tracy知道她。”

“哦，在你家吃饭？”

“那倒不是，在外面，沈佳茵是知道我有房子，不过好几次碰不上，她没来过我家。”

“哦……”陈星笑着看她，“没事啊，我不在意，不过我看出Tracy爸爸和你妈妈对你带‘朋友’回家吃饭很重视，而且他们人很好，很好相处。”

“是，我也很意外黄叔叔和你聊这么多.”

“他的中文很好。”

“是，他很喜欢华文，最近几年也很一直在练毛笔字，Tracy以前小时候也去过好几年的华文补习班。”

“难怪她发音很标准，表达也很好。”陈星称赞，“你和你妈妈长得挺像的，她做饭很好吃。”

“嗯，她话不多，不过看得出来很喜欢你。”

“我也觉得，我看得出来她很开心。”

两人笑着走到地铁站去搭车，两三站而已，很快就到了谢青黎的公寓。

“你说，我这样算不算过了你妈妈妹妹那关了？”

谢青黎：“那肯定的，你看她们多喜欢你。”

“你妹妹知道你的事吗？

“我们没说过这个呢——”两人进了屋子，谢青黎想了想，“不过我真觉得她好像猜到了。”

陈星眼里闪过惊讶，回想一下今晚Tracy的表现，笑意涌现：“真的有可能，她太聪明了。”

谢青黎摇头也笑。

陈星注视着她：“她和你长得真不像，唯一相似的就是你们都很白。”

谢青黎补充道：“性格也不像呢。”

“是啊，她阳光，开朗，话也很多，一看就是在满是爱的环境里呵护长大的，难得的是她不娇气，”陈星想到了谢青黎的前半生，心里掠过尖锐的疼意，探身抱住了她。

两人紧紧拥抱了一会。

“哎，这没法比，也幸好她们比我们幸运。”陈星喃喃道。

“是啊，都过去了。”

“……孟冬也没有Tracy幸运，不过幸好最艰难的时候也都过去了。”

“我们都会好的。”

两人在沙发里静静地依偎了好长一会。

谢青黎几度心神震动，想要把自己的想法告诉陈星，不过每次都被理智刹住车。

她只温柔地询问：“今天好好睡一觉，明天我们出去玩？”

“好啊，我想去看看你读书的大学呢。”

谢青黎轻轻笑一下，进一步提议道：“要不也看看我读的中学？”

“好啊，都去，还要去你喜欢去吃的店子，我要吃一切你吃过的东西。”

“没问题，我们还有好几天假期呢，可以把新加坡都玩一遍了！”

“这里可真热啊，一年四季都这么热，原来春节也可以是夏天哈哈，你刚来的时候有没有不习惯？”

“有呢，穿短袖过年，就连我们闽省人都觉得怪怪的，久而久之就习惯了，这里也有游神可以看呢。”

陈星恍然过来一个事实：“也就是说这里，根本不需要冬天的衣服，天啊，那你们新加坡人有见过棉被吗？”

“……新加坡人也会出国去比较冷的地方的啦！”

“哈哈哈哈……”陈星忽然想到什么大笑起来，“也就是说整个新加坡找不到一条厚被子哦。”
“……你要这么说也没错啦……”

陈星像被戳中了笑点，一直笑个不停。

谢青黎无奈地摇头，把她揽在怀里扣紧她:“这么好笑？那你笑个够吧……”

“哎哎哎，你干嘛你谋杀吗？”

“别笑了，我要亲你。”

“不好意思，等我笑完……哎呀……”

陈星计划在新加坡待到初五才回国，这是她迄今为止的人生里最快乐的假期了。她们接下来两天把新加坡的几个著名的景点逛了个遍，还去了国立大学以及谢青黎就读的中学。

谢青黎拿了相机拍了不少照片，还有录了不少视频。

一开始陈星还有些拘谨，渐渐地放开了自己。

相机视频里记录了她们两个的动态，画面的她们尽情笑着，五官都沾染着幸福，一帧帧都是开心烂漫的记忆。

这天晚上在外面吃完晚饭后，她们去了超市，准备补充店日常必需品。

“其实我觉得这里挺好的，除了——”陈星苦恼地说，“每次买东西我都忍不住要换算，而且这里吃东西买东西……”

谢青黎了然：“要给税是吧？”

“新加坡的东西都好贵啊……那天在超市我什么都不敢买，而且我也不敢叫外卖，那个人工费都快比食物贵了……还有我以前都不知道我这么热爱淘宝，还有我总是忍不住就把微信打开要扫码哈哈哈……”陈星说着笑了起来。

谢青黎在心中深深叹了一声，面上露出笑容：“确实是有很多和国内不一样的地方，不过幸好语言没什么问题，如果赚新币花新币就还好啦。”

陈星点点头。

“那有没有你喜欢的地方？”谢青黎尝试着问。

陈星突然被提问，边想边组织词汇：“也有很多啊，环境很干净，绿化好，公园多，对待儿童友好，就像你公寓的配套就不错啊，还有游泳池健身房……”说到这里，她停顿了。

“但是？”谢青黎替她续上转折关联词。

“但是物业费也超高的，而且对于我这种不爱运动的人来说，游泳池健身房其实用处不大——”

谢青黎点点头。

“不过吃的东西我还蛮喜欢的，”陈星看着她说，“虽然贵，但是也很符合我的口味，我肯定是胖了不少。”她哎声叹气地摸了下肚子，“你看我这些赘肉，你看我的小肚子……”

谢青黎终于笑了：“哎呀小肚子多可爱啊，我来摸，摸看……”

“噫——干嘛突然猥，琐……”

“要不然晚上你跟我下午健身房运动运动？”

“不要，我今天走了一万五啊，运动量已经超标了。”

“不过你刚才吃了肉脞面，吃了炸鸡，喝了柠檬茶，热量也超标了……”

“你干嘛？你是嫌弃我吃得多，还是嫌弃我胖了？”

“噗，怎么会，呐，给我看看小肚子鼓成什么样子了？”

陈星抗拒地飞快跳走了几步，来到了门口，等着谢青黎按指纹。

“嗯，等等——”谢青黎在智能锁前操作了几步，侧身对她说，“过来录个指纹吧？”

陈星心跳快了好几拍，笑意很快晕满了五官：“真的吗？”

“什么真的假的，”谢青黎笑，“这不是理所应当的，我早就想让你录指纹了，这两天你出门走得飞快，我都没来得及记起来……”

“哦，那我就录啰，”陈星脸颊微热，笑弧扬在脸上，郑重地了录入了自己的指纹。

这几秒里除了机器的声音，她们都安安静静的，默契地完成了“共同拥有”的这项契约。

“回家了。”等她录完，谢青黎揽过她的肩，两人笑着说着话就进屋了。



第74章 意料之中的意外（一）
美丽的夜晚。

陈星穿了一件很别致的藕色水洗小衫,配同色麻纱长裙，发尾微卷地披在肩膀，谢青黎领着她走上了二楼,听着头顶摇曳的吊扇声，两个人在门口排了二十分钟的队,才进了Longbar的入口。

她们挑了一处靠墙的位置坐下，墙上挂着不少画点缀,陈星仰头望着棕木色吊顶的那一片一片蒲扇露出有趣的笑意。

“好玩吧？”

“很像我们小时候的那种藤编的扇子，可爱呢,它们还是自动扇的。”

酒吧满满都是南洋的热带雨林的氛围,外头的暑热都被过滤一空,

“我在网上看到这里可以随地丢花生壳，果然……”陈星扫了一圈地面，笑着捏起一颗花生,“原来是真的。”

“是这个酒吧的传统，你还可以踩。”

“我看到还有人拍视频发到网上去呢。”

“十分挑战你们处，女座的神经线吧。”

陈星抿嘴笑：“还好啦,这样起码桌面是安静的，也不用着急打扫。”

谢青黎说:“这家是很老很老的酒店了,殖民地之前就有了，据说以前的女士不允许在公开场合喝酒,调酒师严从文就创造了一款外观看起来像果汁的鸡尾酒。”

陈星仿佛可以看到一百五十多年前,南洋的女士们走出家门,感受夜风,边喝新加坡司令边磕花生,然后脚踩花生壳雀跃跳舞的场景。

“那等会可要喝喝看了。”

“这里装修得也很复古。”

“是的我挺喜欢的，感觉怎么拍都很出片。”

两人说着拿出手机,拍了好几张合照，不久她们点的两杯就端上来了，一杯是大名鼎鼎的新加坡司令，一杯是樱花司令。

“哇，挺漂亮的。”陈星欣赏了一圈粉红色的酒体，搅拌了一下，然后吸上一口。

入口酸甜，果汁感很浓，酸味突出，甜味不腻，冰冰的，还有点草本的香气，非常适合炎热的天气，她很喜欢，紧接着喝了第二口。

谢青黎观察她的神情，弯了弯唇，端起另外一杯，也抿了一口，点点头：“不错。”

“我来喝喝看你这杯。”

“哎，悠着点，先吃几口花生。”谢青黎替她掰开，放到她手里去。

陈星看着她笑：“我还以为你要喂我呢。”

“可以吗？我是怕你不好意思呢……”谢青黎拿回花生，递至她的唇边，“来，啊——”

陈星微烫着脸，眼角余光飞快扫了旁边的白人大叔大婶一桌，张嘴含，住花生仁。

谢青黎收回手，脸上拂过几丝不自在。

陈星故意无辜地眨眨眼：“这花生一般啦，有点潮潮的，不够脆。”

谢青黎不说话，意味不明地盯着她。

陈星脸更热了，默默端过她的“樱桃司令”抿一大口，入口醇厚，有淡淡的米香味，与另外一杯是不同的感觉，些许泡沫沾着她的唇瓣，她自己不觉，下一秒才意识到谢青黎的手指径自伸过来揩了一下。

她怔了怔，抬眼震惊地望向她，谢青黎再把那杯端过来，若无其事地喝一大口，学她的同款“无辜眨眼”。

陈星尴尬地抚了一下在面颊的发丝，两人对视片刻，交汇处尽是甜蜜。

两人边品着酒，边聊着天磕着花生，时不时就把花生壳丢到地上，气氛无比轻松愉快，如果不是那句“——谢青黎？”，她们的松弛感还能持续得更久一点。

两人不约而同朝说话的人看过去。

来人一身粉白色的长裙，长长的卷发挽了起来，精致得无可挑剔的妆容，称呼里蕴含着非常明显的惊喜：“太巧了吧，你也在这里？”

陈星扬了扬眉，侧目瞧了一眼旁边的女朋友本人，见她微微皱眉，关注的眼神则落在了自己身上，她浅浅地笑了下，心叹：“这一天还是来了。”

沈佳茵不请自坐，端着一杯酒，坐到了谢青黎另外一边的椅子上，这样她们一左一右，而谢青黎就变成夹在她们中间了。

陈星此时居然觉得这一巧合透露着老天的浓浓幽默感，以及恶趣味。

她默不作声地再嗑了一颗花生。

“怎么不认得我了吗？”沈佳茵抬手别了一下头发，笑意盈盈地，“好久好久不见了吧？我应该没什么变化吧。”

谢青黎勉强应了一声，半是感慨半是叹息：“也是巧了。”

“可不是……”

不等她说完，谢青黎转头看向陈星，嗓音柔软，“我刚好带星过来longbar玩。”

沈佳茵愣了愣，终于将目光移向陈星，笑容微敛：“陈星。”

“嗯，表姐，好巧哦。”

“还以为你会在羊城过年呢。”

陈星歪歪头：“过年出国旅游嘛，我也以为表姐你会在羊城呢。”

沈佳茵笑了两声，喝了一口酒，用提问代替了回答：“那你们是刚好在这里碰上的？”

陈星很想笑，也抿了一口酒。

“我们一起来的。”谢青黎静了静，伸手将陈星刚喝过的酒杯，慢慢地饮了一口。

这么一个动作，令另外两个女人都震惊了。

陈星很快也只是惊了一秒，她垂下眼睫，轻轻将花生壳拂到了地面。

沈佳茵被她的话语和动作震惊得久久不能回神，笑容也快维持不住了。

其实她今晚本不会出现在这里的。

临近过年，她和妈妈说，除夕晚上不想再去老宅吃饭，因为长辈们一定会催婚，表姐表哥们肯定是会在她面前秀优越感，她想到就烦躁，她干脆就说不去了。

她妈妈很快答应了，父母现在好像也放弃让她成家生子的想法了，很多时候她和父母共处一室，他们的话题永远都只围绕着弟弟，以及他刚出生的孩子。

她的弟弟真是能干，相亲，结婚，生孩子，这一系列的动作一年半就完成了，刚满月的女儿白嫩可爱，一下子就把父母的心给夺走了。

沈佳茵无比心酸，可也不能说什么。

有时候她也会想，如果她之前选择父母替她看中的对象，老老实实结婚生子，就算离了婚带孩子回娘家，父母肯定不会像这样冷落她的。

可那也是一闪而过的假设。

现在也挺好的，不会再有人比她做不愿意的事情了，父母给她工作，房子和车，她还拥有出色的外貌，这不是她一直想要的生活吗？

可她还是不开心。

她从来不知道拥有自由也是一件令人心慌的事情。

她到底缺什么呢？

和谢青黎分手后，她不是没和人恋爱过，可总是缺了一些什么，两三个月就草草结束，结束了她也并没有伤心难过的感觉，远不能和谢青黎分手相比。

所以她在机票的时候立刻就选了新加坡。

来了之后，她选择住在来福士酒店，因为这里离谢青黎上班的地点近。

今天是大年初四，是新加坡的春节假结束后上班的第一天，沈佳茵谢青黎工作的大厦楼下转悠了半天也不见踪影。
晚上回了酒店休息了一会，绕过来longbar喝一杯酒，居然这么巧就碰到了。

她站在楼梯上望着一楼的这两人亲昵的互动，越看越觉得心慌，可实在是不敢置信，她觉得应该不是她想的那样。

实在是忍不住了，于是，她走过来了。

此时此刻，桌子三个人都没有说话。

酒吧里放着爵士音乐，人声，笑声，交谈声交杂在一起，听感有些嘈杂。

她们的酒喝得也差不多了。

陈星轻声凑近问：“我们回去吧，明天还得搭飞机呢。”

谢青黎欣然应了一声。

沈佳茵皱紧眉：“你们一起回？你不在新加坡了？”

谢青黎淡淡回道：“我现在在鹏城工作。”

沈佳茵的脸顿时沉了下来，目光看向了陈星，眼神尽是不可思议。

陈星能够解读她的眼神，她轻轻一哂，举手示意服务员过来，谢青黎取出信用卡递给她。

“等等，还有我。”沈佳茵取出现金拿给服务员，追问道，“你们现在去哪里？”

谢青黎和陈星都不想回答这个问题，她心神不定，出言试探道：“住在你的家里？你们是在——”

谈恋爱三个字像是会烫到她，她唇瓣抖了两下根本说不出口。

等服务员送回信用卡后，两人站了起来。

“那我们先走了。”

“表姐，再见。”

“哎——”沈佳茵盯着她们的身影，原地站了一会，脑子里乱成浆糊，眼睁睁地看着她们走出了大门才反应过，她咬了咬牙，赶紧拿起包追了过去。

“谢青黎——”她在走廊里追上她们，很快地按住谢青黎的肩膀，“你等等！”

被她按住的人不得不转身，疑问地看她。

“我想和你聊两句，可以吗？”沈佳茵瞥了瞥陈星，强调，“我们单独聊聊。”

陈星很想翻个白眼，她也懒得开口说什么，只是看向了谢青黎，她也好奇她如何回应。

谢青黎很快地回答：“抱歉，我想和星回家了。”她并没有去看陈星，只是很自然地将手伸过去，牵住了她的手。

陈星抿了抿唇，内心汩出喜意，她暗自松了一口气，不知怎么的，眼眶不知怎么也有点发热了。

沈佳茵脸上露出被刺痛到的神情，她语气顿时变得尖锐起来：“怎么，不敢和我聊吗？难道你是心虚？”

谢青黎不解地端详她几眼：“我心虚什么？”

陈星胸口微微起伏了下，告诉自己一定要稳定情绪。

“我不觉得我们之间有什么可以聊的。”谢青黎神情很镇定，“你不必莫名攻击人。”

沈佳茵张口结舌了好几秒，她将视线挪向陈星一秒，再移回来，定定地锁住谢青黎：“好，那我单独和陈星聊？你没意见吧？”



第75章 意料之中的意外（二）
陈星笑了一下：“你要跟我说话,你看青黎做什么？”

沈佳茵终于肯正眼看她：“哦，那你敢不敢和我聊？”

走廊里都是排队准备进longbar的顾客，天南地北各种肤色都有,也有不少会讲中文能听懂中文的人。

陈星没有马上回答，而沈佳茵明显更在乎外人的眼光,她面颊微微涨红，眼神往旁边飞快地瞥来瞥去,收回，落在陈星身上,带着不善的怨气。

谢青黎语气不悦道：“你想说什么呢？”

陈星拉一下她的手,状若安抚,观察着沈佳茵的神色，忽而一笑：“我在想，如果我不答应你的话,你会不会就地坐下来哇哇大哭啊？”

此言一出，沈佳茵脸上直接就黑了，谢青黎眼角有点抽搐,很快就收敛了。

“你以为——”沈佳茵咬着牙说，“你以为你自己有多了不起吗？”

她实在是讨厌极了陈星这副神态,她就不信她的内心真的如她外表那般云淡风轻，她也就仗着谢青黎现在宠着她罢了,想到“谢清黎现在宠的是陈星”这个事实,她的胃里就一阵翻滚,面上自然而然地露出了有些恶心的表情。

在她的视线里,陈星并未因为她的表情受到什么影响,反而是谢青黎不满地瞧着她。

陈星只是淡淡一笑，侧脸对谢青黎说：“我们回去吧。”

谢青黎点头,两人并排着转身走了，丝毫不在意地，连一丝犹豫都没有。

沈佳茵原地呆怔了好几秒，不甘和委屈的情绪占了上风，她的眼眶率先有了反应，水珠缓缓聚集，她咬着牙跟着她们，视线在她们两人的背影扫视，思绪像打了死结，她实在搞不明白为什么这两人怎么会在一

她们也相差太多了吧？

谢青黎新加坡人，高薪，漂亮，人虽然无趣了点，不会哄人了点，工作忙了点，但总体说来条件是非常优秀的，她陈星何德何能？她凭什么？

她怨着想着，岂料前方的女人忽有所感地回头瞟了她一眼，她立刻一僵，撇开了头，于此同时，眼泪也滑落了下来。

陈星是有些无语而且无奈地，她停了下来，谢青黎注意到她的动作，两人同步转过身来。

沈佳茵这瞬间都说不出来是什么感觉了。

陈星望着她说：“行，你想聊聊就聊聊吧，去哪里？”

谢青黎等她说出来后，也随之点头同意了。

沈佳茵的心里更不是滋味了，她紧张地抿了下唇，居然产生了几分敌多我寡势单力薄的危机感，于是她说：“我就住楼上的酒店。”

谢青黎说：“好，我们一起去你的房间聊，你带路吧？”

沈佳茵不说话了，径自向前走，走到她们两个面前。

来福士酒店是新加坡的瑰宝酒店，也是现存为数不多的19世纪奢侈酒店之一，酒店风格是古老华丽的维多利亚式的风格，一路走着，陈星忍不住发出微微的赞叹声。酒店一部分地方还在翻新，所以房型很紧缺。

“春节期间不好定酒店，尤其是这间酒店，我是拜托我爸的朋友好不容易才定上的。”沈佳茵脚下慢了慢，等了等谢青黎，和她几乎并排走在一起。

陈星余光扫了她们一眼，暗道，新加坡又不止这家酒店，这一看就是非常非常贵的酒店。

沈佳茵接着说道：“这里离你工作的CBD很近。”

谢青黎不说话，陈星暗自瞧她的神情，也不好评论，只能当做没听到。

沈佳茵没得到她们的，尤其是谢青黎的回应，她的神情挫败了几分，她忍了忍，可仍然说道：“Zela，你还记得吗？以前我们还在这里住过呢……”

说这话的时候，电梯刚好打开。

电梯是黑金配色，半墙的格菱镜镶嵌着孔雀与花的金纹，隐隐约约地映出三个人各异的神色。

陈星垂眸盯着脚下的黑白格瓷砖，决定充耳不闻，也不让沈佳茵看到自己的神情。

谢青黎头皮一紧，不自在地看了一眼陈星，她犹豫着不知道要不要说话，说话怕刺激到沈佳茵，不说话可能又*被陈星理解成默认沈佳茵这种行为，她陷入了两难。

沈佳茵也察觉气氛变得有些敏感，可这两人还是沉默，她一时也吃不准这形势，她脑子里乱糟糟的。

楼层很快就到了，等三个人都走出了电梯，□□的气氛顿时削弱，她们三个人也各自松弛了几分。

沈佳茵刷卡进了房门，入门处左手的空间是小会客厅，灰蓝配色的二人座沙发，单人藤编椅子围着一张柚木圆茶几。

她进了自己的空间里，顿觉气势上来了，将包往沙发上一丢，说：“随便坐吧。”

门口的右手的空间是小餐厅和迷你吧，她招呼道：“想喝什么？”

谢青黎先走了进来，随之是陈星，她想了想，顺手关门，将复古的长廊以及优美雅丽的大花园关在了门后，她猜想这个棕榈套房价格不菲。

房门里面的装修更是得她喜欢，总体是黑白棕配色，维多利亚式风格的石膏白墙，复古深黑的木地板，小许藤编，百叶，繁复的线条点缀，连落地灯都很锦上添花。

左边是会客厅，右边是小餐厅，往里看是一扇白色百叶门，里面就是私密的空间，再往外是个露台。

再漂亮的地方，她此时也没了欣赏的心情，打开这个门的瞬间，她的观感被这种财富差异狠狠撞击，还有另外一种打击更是硬生生地直勾勾地扑面撕咬。

[她们两人曾经在这么美丽的地方浪漫过。]

胀痛在她的心脏蔓延开来，她关上门，却靠着门，并没有打算坐下，谢青黎也没有坐下来的心思，她直接开口道：“你要聊什么？”

沈佳茵倒了一杯水喝了一口，目光聚集在陈星身上：“表妹，你觉得这个酒店怎么样？是不是很美？”

陈星目光直视着她：“是挺不错的。”

“我托人定了三个晚上，算上官网的活动，换算成人民币，也要六千一晚，”沈佳茵望着她浅浅一笑，“表妹，一晚抵得上你一个月的工资了吧？”

陈星睫毛颤了颤，没有马上说话，这个瞬间的沈佳茵跟8岁的她重叠在了一起，“表妹，你看我的房间漂亮不漂亮，大不大？你的呢”

“沈佳茵，你叫我们来就是想说这个？你是不是太无聊了？”谢青黎沉声开口，“麻烦你对我女朋友尊重一点，别让我看不起你！”

她的反应让其他两个女人都有些震惊，因为她语气非常严肃，且神情也是极其不悦。

沈佳茵被她震得有点怔怔地，甚至出现了几分无措，她转了转杯子，声音低下来：“你现在是有了新人就忘了……”

谢青黎不耐地打断她：“我和你从来都是我们自己的问题，我不想说我们适合不适合这种显而易见的话，正如我之前和你说的，每个人都有自己选择，我们都要自己的选择负责，我们分手都两年多了，你现在又扯住我来说这些莫名其妙的话？有意思吗？”

沈佳茵忍不住提声：“那你找谁不好？硬要找我的亲戚，这谁不膈应啊？”

陈星说：“严格说来，是我和她先认识的，我们是老乡，也是同学。”

沈佳茵转向她，目露嘲讽：“可惜啊，是她先和我恋爱的，而且她现在也不是你那边乡下地方的人了……”

“你妈妈就是你口中的乡下地方出生的，你骨子里就有这个血缘哦，沈佳茵，”陈星语气平稳接过她的话。

沈佳茵脸上失色，张口欲言，陈星先她一步说道：“说到膈应，你以为就你膈应啊，我也膈应啊！你以为就你讨厌我啊？我也同样也很讨厌你。”

沈佳茵胸口重重起伏，被激得口不择言：“你从小就这样，捡我不……”

陈星立刻呵斥她：“沈佳茵！你闭嘴！”

沈佳茵顿时收住，她回过神来，急忙看向了谢青黎。

谢青黎倒是不在意，冷冷地笑了一声。

沈佳茵咬了下唇，目露懊恼地抓了抓头发。

“我还以为你是对她念念不忘呢，如今看来，你的不满就是冲我的吧？”陈星冷声道。

沈佳茵张口嗤道：“你少自以为是了。”

谢青黎却侧脸对陈星说：“算了，星，没必要和她说什么了，我们走吧。”

沈佳茵难过地看着她：“其实，我这次来新加坡，是想找你，想问问我们之间有没有可能的。”

谢青黎想也不想地开口：“你现在应该已经知道答案了。”

“你为了她都去鹏城工作，那你当时怎么就不能给我一句准话？”

“你当时都去相亲了不是吗？你对你的未来一直都很模糊对吧？”

“我后来也没有去结婚。”

“那也不是因为我对吧？”谢青黎头脑非常清晰地分析，“其实不是你结不结婚的问题，是你一直不知道你真正想要什么，你不敢争取，你不敢失去，你什么都想要，你永远勇敢不了。”

沈佳茵慢慢往后退了一步：“这就是你不选择我的理由”

“我努力过了，你不知道也不在乎罢了，你是从来都没有把我放在选择的位置，何况，”谢青黎看着她的眼睛，正色道：“我们当年的感情其实远远不到‘选择’的程度，你从未真正看到真实的我，你看的都是你认为的我。”

“那是因为你不跟我交心。”沈佳茵委屈地控诉道，“你什么都不跟我说。”

谢青黎静了几秒，问她：“我跟你说了，你真的可以理解吗？”

“我——”沈佳茵张了张口，到底没有底气说出来“我可以理解”这句话。

“你说的也有道理，我没有跟你交心，这就是我说的——我们远远不到选择的程度，”谢青黎不想再动气，于是缓声说道，“所以，你不用再纠结了。”

“那她就能理解？”沈佳茵拧眉不解，指向陈星：“她就真的那么好？”

谢青黎语调再度变急：“是，她能理解，在她面前我很放松，很幸福，还有我问你，你凭什么用这种语气和陈星说话？”

陈星垂眸盯着谢青黎忽然伸过来牵住自己的手，再侧过脸去看她，她的身躯不自觉地半挡住自己，肩膀僵直，语气是极少见到的生气，“凭你是她的表姐？还是凭你从小到大比她优越的生活环境？不过那是你的父母有能力，不是你！你的物质是比她富裕，可在我看来，也仅此而已！”

陈星不由得鼻腔发酸，手心发抖，不由得也回握住她的。



第75章 意料之中的意外（三）
沈佳茵被她说得哑口无言,心脏狂蹦，血液只往脸上涌，她没办法用文字表达,只是眼泪一滴一滴地掉落下来。

见她这样子，谢青黎也不太好受,她只能移开视线。

“你何必说我说成这样……”沈佳茵抽抽噎噎说道。

谢青黎沉默，她想说什么,还是忍住了。

沈佳茵这回注意到了，她语调变冲：“干嘛现在不说了,你这会在乎我的感受了”

谢青黎叹口气：“你现在懂一点陈星的感受了？你为什么每次都要饱满恶意地对她说话呢？”

沈佳茵眼泪汪汪地说道：“她难道就没做得不对的地方她明明知道你和我谈过,她还和你在一起,她难道不是故意的？想证明什么？”

谢青黎看着她：“是我有意先接近她的，是我主动去的鹏城。”

“我为什么谈个恋爱还要跟你扯上关系，我也很无奈的,你没那么重要，我没什么要证明的。”陈星出言嘲讽道。

沈佳茵转向她，宣泄道：“你说的真干净,真清高啊，那么你敢向你妈出柜吗？我可不保证我不会不小心说漏嘴。”

谢青黎简直无法听下去了,她眉心泛起褶皱，不敢置信地看向她,犹如在看一个陌生人。

沈佳茵在这样的目光底下没能坚持几秒,她的内心也有声音在喊,停止吧,你理智点吧？你这样很像小丑啊,可她就是没办法停下来，有更恼怒的更不甘的东西要冲出,她破罐破摔地用言语去刺激她们，想看到她们也跟她一样难受。

可是，陈星没有如她所愿地露出任何惊慌的神色，她思索了几秒，然后说：“可以啊，你没问题我也没问题。”

谢青黎震惊地回视她一眼，见陈星非常淡然才稍微放下心来。

沈佳茵盯着她片刻，脑子里反应过来后，表情变得惊疑不定：“你什么意思？你是不是会去找我妈说我的事情报复回来？”

陈星无语地望着她，她又好气又好笑：“你觉得我妈和你妈一点智商都没有是吧？她们不会想到你是怎么知道我的事情的？不会刨根问个明白？你说得清楚吗？你的表情不会泄露什么？你以为这么多年你妈对你一点了解都没有？”

“你，你什么意思呀？你跟我妈说过？”

“拜托，我没有你那么阴暗。”陈星直视着她，“我是说，你妈妈真的爱你，肯定多少有点察觉到了，她只是不说罢了，不过你就算跟我妈说实话也没事，毕竟我也不在意。”她说到这里，还扬起唇角笑了一下。

沈佳茵皱紧眉，像在判断她是真的不在意还是在虚张声势。

陈星接着张口说了一个地狱笑话：“反正我这种爸爸早死妈妈不爱的女儿无所畏惧。”

沈佳茵骤然见到这一面的陈星，大脑消化不过来，纠结地盯着她。

“你讨厌我很正常，我们两个差不多年纪，经常被放在一起比较，谁都很排斥的，你可能觉得我在嫉妒你，不错，我是有点嫉妒你，不过更多的是羡慕，你命好，父母都健在，经济条件优越，从小什么都不愁，你活得很容易，我过得非常努力，还要常常被拿来和你对比，我也不甘过，后来我想通了，命运是羡慕不来的，父母也不是自己能选的，不过幸好我现在有选择自己过什么生活的自由。”

谢青黎缓缓地暗吁出一口气，只有这样胸口的心疼似乎才能褪去一点。

陈星在叙说的过程逐渐释然，语气也变得平和，她正视着沈佳茵，发问：“其实你有没有分析过讨厌我的原因？”

沈佳茵努了一下嘴，嘟囔道：“我还不是从小就被拿来跟你比较，我妈总是在我面前夸你懂事，能干，能帮大人很多的忙，除了成绩好，做事也麻利……”

陈星点头：“大姨确实一直都给我很多的肯定，比我亲妈多太多了，将心比心，你听起来同样也不舒服的。”

沈佳茵别开脸，此时她不想看她，她清楚不止是这个原因，更有另外她形容不出的幽暗心思。

“不过你妈比较你我的语气肯定没有我妈恶劣，我妈对我从来都是否定吗，打压，以我对大姨的了解，她在对比的同时肯定也会袒护你，包容你。”

沈佳茵垂眸，确实，每次她妈妈夸过陈星，都会顺带说几句自己：“你看你呀读书不灵光，人又懒，以后可怎么办呢？我的傻女，放心吧，你爸爸妈妈会帮你计划好的……”

她抬眼望向陈星，即使仍然内心还排斥着，可她一次想听她多说一些。

陈星笑了笑说：“我知道你在我身上看到的更多，你其实是知道你有多幸运的，我们的妈妈是姐妹，可是她们的生活天壤之别，我8岁后家里有过两次巨变，一次是我爸去世，一次是我妈改嫁，你也看到了，这两件事情完全改变了我的生活，你肯定从大姨的嘴里听到过，你应该也有过这样的心理活动——好险，幸亏我妈没留在那个老家，幸亏我妈嫁的人是我爸，幸亏不是我……”

说到这里，她缓了缓，稳了稳情绪。

“你到底想说什么？”沈佳茵挤了挤眉心，有些丧气地坐了下来，扫了她们一眼，有点没好气的语气，“你们干站着不累吗？坐下来会中毒吗？”

谢青黎抚了下陈星的肩膀，后者对她一笑，摇摇头。

“没事，我说完我们就走了。”陈星问沈佳茵，“你还要继续听吗？”

“你是当老师的，你最会对人讲道理了，不过你绕了一大圈就想说你自己很惨吗？重点是这个吗？”

陈星沉了沉心绪说：“你的心思其实很好懂，你的势利其实并不罕见，这个世界的势利眼实在太常见了，而我从小到大见得太多了，你对我更多的是害怕，是一种投射，仿佛只有把我想得很坏，仿佛只有把我踩低，我经历过的厄运才不会传染给你一样。”

“……你等等，你越说越过分了啊，我势利？这个世界谁不觉得穷亲戚很麻烦？一次不够，两次不够，还要无数次的救济？还有我害怕你？这是你在胡思乱想吧？我哪有害怕你？”

“你妈妈和她妈妈是姐妹，她们是亲人，你妈妈是个善良有爱心的人，恐怕就你一个人觉得麻烦吧？你何尝不是靠你妈在接济你？”谢青黎忍不住开口揭穿她。

沈佳茵反驳道：“那怎么一样？我是她的女儿，我有合法继承权，她陈星羡慕嫉妒恨也没用！”

“据我所知，我大学毕业工作后，甚至更早，我妈就没拿过大姨给的钱了，她自尊心很强，哪怕以前有借过钱这些年也都还了，而且现在她的工资不错，我妹也自力更生了，我们根本就不是你口中说的‘无数次需要你们救助的穷亲戚’！”陈星冷静地纠正她的说法。

“你又扯远了，你说我到底害怕你什么？”沈佳茵烦躁道。

陈星看着她片刻，笑了：“因为你也在嫉妒我，你自己心里清楚你是一个空心人，也是一个没能力的人，你身边的同辈兄弟姐妹都比你能干，都比你有生活，都有自己的目标，而你什么都没有，你也不需要努力，你的父母给你一切了，太轻易得到的东西你没感觉，你从未体验过自己挣扎努力过一无所有的空虚，同样你也没体验过有劳有获的那种充实的成就感，你虚得很，你很孤独，你到哪里都格格不入，你根本不知道自己想要什么而你什么都想要。”

“我是穷，我是有自卑感，我一个月的工资可能也只能付这个房间一晚，我经常被生活捶打。也许你觉得我应该活得狼狈，好突出你的优越感，可我恰恰没有，你就更讨厌我了对吧？可我很为我自己自豪，我相信命运不会只偏向一个人，我相信我会有我自己的幸运的。”

“我今天是第一次也是最后一次跟你说这些，我希望今天是最后一次见面了，你应该也是这么想的吧。”

陈星眼眶发烫，心口也发烫，这一大段话她并不是事先就准备好的，而是临时有感，这也许就是顿悟吧，说出来也是为自己出了一口长久以来憋屈的气。

“你有什么对我说的吗？过了今天就没机会了。”陈星重重吐出一口气。

沈佳茵完全说不出话来，她脑子里轰隆作响，酸意在胸口沸腾，极力想要反驳，要抗议，还要骂回去，从来没有人兜头兜脸地对自己输出这么一大段的内容，可她却只能四肢僵硬，背脊发凉。

房间里纷乱地静默了片刻。

“你有要说的吗？”陈星没再等了，她转而低声问谢青黎。

在沈佳茵的视野里，谢青黎冷淡地看了一眼自己，淡淡摇头。

“那就这样吧。”

陈星果断地转身，打开门，谢青黎也跟她同步地走了出去。

她们一刻都不愿意停留。

沈佳茵忽而有种干呕的冲动，她双目刺痛，想要喊她们，要狠狠地骂她们。她会像一个膈应的噩梦萦绕在她们之间，她们是不会幸福的，绝对，绝对。

有什么了不起的，她们差距这么大，总有一天会分手的。

陈星一定不会过得比她好的。

她以为自己是谁？还要教育自己？不过是一个穷教书的，这辈子能不能凑过首付买房子都很难说呢。

没有关系，她沈佳茵有房有车有钱，不愁没人爱，世人总是慕强爱富贪美，她也完全有条件选择比谢青黎更优秀更漂亮的人。

她瘫倒在沙发椅子里，喃喃地说服自己，掩住自己的脸，也掩盖住了自己汹涌而出的眼泪。



第77章 喜欢呀爱呀
陈星走了好长一段路,走得有点累了，情绪也散得差不多了，她才停了下来。

谢青黎一路不紧不慢地跟着她,见她回头找自己，她笑着问：“累了？”

“你怎么也不叫住我？”陈星这才发现她们走了好久了。

“走路也挺好,散一散酒气，我们干脆也别坐地铁了,反正也不远，走回家你可以吗？”

“嗯,好啊。”陈星欣然地应了一声。

夜风习习,凉爽地拂过脸颊,要不是路过的人说话是英语，她还以为自己身在鹏城。

她沉默地走着，谢青黎也不知道怎么开启聊天的话题,只能陪走着。

“你觉得，”陈星迟疑地说，“我刚才是不是说得有些过了？”

谢青黎眼神柔软地望着她。

陈星笑一笑：“哦,对，你不太好回答这个问题,”她顿一顿，继续说道,“我刚才一路在想,我说的话到底是我觉得沈佳茵真是这样的人,还是大部分只是我在发泄我的情绪？”

谢青黎说：“只有善良的人才会这么反省自己。”

陈星的笑容加深了几分：“哎呀,没办法啦,我们处女座就是爱反省啦。”

谢青黎也因她松弛下来的思绪感到轻松，跟着笑了。

陈星微微叹息：“……现在想想,我还是说多了，哎，我不愿意说那么多的。”

谢青黎：“说了就说了，没关系的，而且我觉得你说得很有道理，把我心目中那些隐隐约约的感慨都说出来了。”

“是啊，说了就说了，”陈星仰头感受着夜风，“其实我知道，我说了她也不会听的，她肯定在想，我何德何能教育她，她肯定觉得我在教育她。”

谢青黎抿唇笑笑不语。

“笑什么呀？”陈星假装瞪她一眼。

“我是觉得你说完长长的一段话，嗯，你发言完之后，你问她你有什么要说的，然后又问我我有什么话要说的——”

“啊？这怎么了？”

“就特别像班主任在开班会你知道吗？”谢青黎清清嗓子，提声：“还有要发表意见的同学吗？XX你有没有？XX你有没有话要说的？”

陈星：“……”

谢青黎说完觉得更好笑了，她笑出了声，两眼弯弯的。

陈星无奈地轻拍她一下：“好了啦，你还笑我！”

两人走了几步，陈星不自觉地再次叹了一声。

“怎么了？”

“我怎么刚才就呱啦呱啦说那么多呢，就算是看在大姨的份上，我也得再忍忍她的。”

谢青黎说：“她今晚受刺激了，说的话太过分了，别说你了，我也受不了她那样说你。”

陈星：“我应该适可而止的，说什么‘空心人’之类的，”她挠挠脸，后知后觉觉得尴尬了，“人家有珠江新城的房子，有车，有存款，一出生就在我的终点了，说不定是我终生都没法得到的终点，我还在跟人说什么空心不空心的——”

她摇头自嘲地笑了笑：“我凭什么呀？”

谢青黎伸过来握住她的手，牵着走：“她攻击你，你一直在忍让她，你这是回击，就凭这点。”

陈星默声地跟着走了一段。

谢青黎时不时侧过脸来关注她的情绪，夜风中陈星的双眸有些感伤，似还有点泪光。

过年前她就察觉到陈星的心情有些不好，她知道她考试失利了，本来过来新加坡后，她的状态轻松了不少，没想到又被沈佳茵影响了。

谢青黎心里泛过一层浓浓的无力，以及自责，她不但没有办法替她解决问题，还让前任的恶意影响到了她。

“你不要在意，其实不是因为你，”陈星忽然开口，“沈佳茵和我互相看彼此不爽已经很久了。”

谢青黎心陡然一酸，顿住脚步看向她：“你怎么能这么好？”

“啊？”陈星笑了一下，“怎么啦？”

谢青黎早就发现陈星一个特点，她很难坦率且理智气壮地接受别人对她的夸奖，即使是女朋友给她的。她不是不想要，是因为从小被打压过太多次了，以及求而不得太多次，以致于她很难肯定自身。

谢青黎捏捏她的手，温柔地，低声地说：“我爱你。”

耳边脸颊边的晚风仿佛静止了。

几秒，或者几分钟之后，陈星才察觉发丝的浮动以及面颊的热度，笑容在她的脸上绽放，她的欣喜还有些许羞意：“干嘛你，搞什么突然袭击？”

谢青黎愣了几秒后也跟着笑：“是啊，居然这么自然就说出这三个字了。”

“第一次说？”

“嗯。”

“我也爱你。”陈星感受着胸腔中实实在在的猛烈心跳。

她忽然意识到，有了这份爱意，自己永远永远都不会是空心的。无论这份爱意有没有好的归宿，她已经拥有了难得珍贵的东西，不仅仅是别人对自己的爱，更是自己能够给予出去的爱。

她看着谢青黎听到她的回应后笑起来的神情，她整张脸亮晶晶的，轻盈和深重的爱同时出现在她脸部的每一个细节里。

谢青黎将她的手牵至自己的胸口，是极其珍重的动作，她轻柔地说：“我们回家吧。”

家，这个字眼每次说出口，都能够治愈她们。

-

五月底会有一次教师社招的统考，陈星前段日子忙于区里的公开课比赛，并没有多少时间备考，刚好谢青黎去了申城出差，她不用去市内，可以多点时间备考。

这天晚上，两人边挂着视频，边做着自己的事情。

陈星翻着书复习着考试的重难点，向谢青黎吐槽：“我看教育学和心理学看得都要看吐了。”

谢青黎看着笔记本里的报表，对她笑着安慰道：“加油，这次一定能通过笔试。”

“就算够幸运能通过笔试，还有两轮面试。”陈星叹气，有点丧丧的，“也不知道我这次公开课一等奖能不能派上用场。”

“当然呢，你在融城实验中学也拿了不少奖项。”

“那些经验在鹏城只能当做参考……”陈星又长叹一声，“太卷了太卷了，鹏城太卷了……”

谢青黎目光一闪，望着她，欲言又止，不过正埋头看书的陈星并没有注意到。

谢青黎微微摇头，继而温声鼓励她几句。

陈星笑着抬起头来：“对了，你是两天后回来？”

“嗯，是的，不过我得立刻回公司，周末再去看你？”

“好啊。”陈星笑着眨眨眼，“对了，笔试过后，隔天刚好就是你的生日耶，你有想好怎么过吗？”

“啊。”谢青黎意外地笑了笑，“我都忘记了，不过我都不过生日的。”

“我们可以简单吃吃饭，切个蛋糕，”陈星想起谢青黎给自己过的那个惊喜浪漫的生日，“不过我可没有你浪漫，也没有大金条给你哦。”

“哈哈，我不需要这些。”谢青黎摇头笑，“给你过生日比较有意思，真的。”她是个物欲很低的人，也没有什么明显的爱好。

“真的吗？那万一我真的什么都没准备，你不会失望吗？”陈星好奇地问。

“啊？”谢青黎没想到是这个问题，拷问一下内心，老老实实回答，“可能，应该，会有点吧？”

陈星双手托腮望着她笑。

谢青黎被她看得脸热，不好意思地躲了一下，回过来又笑：“陈老师，你诈我呢？”

“对啊。”陈星冲她眨眼笑。

“你就这么干脆地认了？”谢青黎莞尔。

“哈哈哈这有什么不敢认的，”陈星接着说，“我必须降低你的预期哈，我可没有你那么有创意。”

谢青黎笑不停：“我现在想起来还觉得很好玩呢。”

“气球，棒棒糖，大金条。”陈星叹笑，“我到现在还在惊叹你的创意，你真是个可爱的双子座，既成熟又幼稚。”

谢青黎提醒：“你忘了提我亲自制作的意大利面——”

陈星马上回答：“是我吃过最好吃的！”

“还有我手调的柠檬茶——”

“是我的最爱。”

两人相视大笑起来。

“哈？我幼稚吗？”过了几秒，谢青黎反应过来，若有所思地重复了一声，唇角微微翘起，“我倒是发现了，我跟你在一起之后我变得爱笑了很多很多。”

陈星柔柔地看着她：“我喜欢看你笑。”

谢青黎凝视着她几眼，忽然说：“好想穿过屏幕去亲你啊！”

陈星：“……”

她面热地说：“你怎么能切换得这么快？”

“怎么，不喜欢我这一面吗？”谢青黎故意扬扬眉，故作油腻发言。

陈星半掩着脸：“别闹了……”

“好了好了，我们继续工作。”

“……嗯。”

过了一会，陈星抗议：“你干嘛偷看我？”

“奇怪了，你不看我又怎么知道我在看你？”

“噗，说不过你……”

“哎呀，陈老师居然说不过我……”

“你够了哈……”

谢青黎抿抿唇，含蓄地抿了一下笑意，去忙自己的事情了。

两人恢复安静，各自忙自己的事情，偶尔两人聊几句，提醒对方站一站，喝口水，起来走动。忙完一阵，分别去洗澡洗漱，回到床上，挂着视频聊天直至彼此入眠。

两人睡觉都没有熄灭灯，各自留了一盏泛着淡淡橘色光晕的台灯，从手机窄窄小小的屏幕的，看到喜欢的人那安静的睡颜是很安心很治愈的感觉。

谢青黎幽幽叹息：“哎，好喜欢你哦……”

几秒沉静之后，陈星含着笑意的睡音传来：“刚才还说爱呢，现在就变成喜欢了？”

谢青黎唇瓣扬起，说：“好喜欢你，也好爱你。”

陈星闭着眼睛，状若睡熟的模样。

谢青黎含笑地盯着她：“……陈老师不回应一下吗？”

陈星的长睫毛颤了颤，嘴唇动两下：“metoo.”

“嗯？拜托说中文哦，这个时候说中文我觉得比较有气氛。”

陈星的脸不自然地泛红，接着咬唇憋笑，憋出四个字：“俺也一样。”

“……”

陈星忽然捶床爆笑：“够有气氛了吧？哈哈哈哈哈哈……”

谢青黎捂着额头倒下，没有形象地笑了起来：“气煞我也！”



第78章 惊喜
陈星非常喜欢五月下旬这段时间,她忙工作，备考，脑子里还在计划谢青黎的生日,每天的脑子都是满满的，大计划拆成小计划,每天的时间会分成一个阶段一个阶段，按阶段完成小计划,感觉特别充实和有成就感。

生日当晚，谢青黎一迈入家里,一束牛皮纸包裹的花挂在玄关的架子上。

她放下装着电脑的包,取下花束,深深地吸了一口。洋甘菊，绿铃草，以及几朵果汁阳台的玫瑰花,不是那种很高调华丽的配置，却有日常明媚的芬芳。

厨房里扎着丸子头戴着围裙的陈星探出头来，对她一笑：“回来啦？”

“嗯,花好漂亮，给我的？”

“当然啦,这是麻将老板娘今天新来的花，我搭的,好看吗？”

“嗯,我好喜欢。”谢青黎把花放在花瓶里,放在书桌上,欣赏几眼,抬手抚了抚花瓣，目光温柔。

“来帮忙端菜呀……”耳朵传来陈星的声音。

她的笑容更深,扬声接话：“来了来了。”

晚餐都是她爱吃的，谢青黎吃撑了，捂着肚子迎来了她的蛋糕。

“我本来想自己做一个的……可是失败了，”陈星叹气，“我那个小烤箱不行，工具也不够，厨房也太小了，台面施展不开，好吧我承认，主要是我做蛋糕技术不行……”

谢青黎笑意盈盈地听着她的抱怨。

“看来烘焙不像炒菜那么简单呀……”陈星给蛋糕插上蜡烛，“幸好我有planB，嘻嘻……”

谢青黎夸赞她：“不愧是你。”她细细打量蛋糕几眼，“这蛋糕好特别啊！”

“我有个学生的妈妈，在做私房甜品，奶油是季节限定的杨梅口味哦。”

“哦，我刚才就在猜奶油里里的果肉是什么……”

“来，许个愿吧。”

谢青黎在陈星轻柔哼唱的生日歌里，闭眼许了个愿，吹灭蜡烛。

之后，声称已经吃饱的谢青黎，吃下了大大的一块蛋糕，最后直接窝倒了在沙发上：“吃饱了吃饱了，这下真的吃不下了。”

陈星也差不多，她本来想挣扎得爬起来收拾餐桌，被谢青黎拉住手：“算了，先放着，然我们先休息一下。”

她们窝在两人座的沙发里靠在一起。

“啊，晕碳了。”

“不止，晕糖了。”

“哎哟，让我躺一下。”陈星半躺下来，枕着女朋友的大腿，谢青黎笑着去摸她的肚子，“果然鼓鼓的。”

陈星捏住她的手，往她手里塞了一个小盒子。

“啊？礼物呀？戒指？”谢青黎眨眼：“你要向我求婚啊？”

陈星瞬间跳了起来：“不是不是！”

“啊？这么快就否定，我有点伤心啊！”

陈星瞪她一眼：“快点打开啦，这是给你一个小小的礼物啦。”

谢青黎勾着唇笑，打开盒子，是两枚细细的金戒指，一枚麻花式样，一枚是素圈，很低调。

“啊？两枚吗？”

“嗯，为了方便，我装一起了。”陈星坐下来给她戴上，满意地端详几眼：“果然合适，可以叠戴，也可以分开看，都好看。”

谢青黎的手指本来就纤细白皙，两枚叠戴在一起，淡淡的金芒闪烁其中，素雅又低调。

“不错，我很喜欢，谢谢你的生日礼物。”谢青黎展开笑容，俯身低头亲她一口，“我就当你求婚成功了哈。”

“……乱讲什么，”陈星面红耳赤地说，“买对戒得我们两个一起去买才有意义好不好？这个是我单方面给你的小礼物好吗，不许嫌弃。”

“怎么可能嫌弃嘛，我以后天天戴着，”谢青黎眼睛发亮，“你说得对，我们以后一起去挑戒指。”

陈星心里微微发酸，她缓了两秒，没有接话：“……呐*，我还有件事跟你说哦，戒指是22K的，不是24K纯金。”

“嗯？有什么区别？”

“纯金戒指太软了，容易变形，我选了22K，比较坚硬，”陈星眨眨眼，“当然啦，价格也便宜了一些，没有你送我的金条保值。”

“嗯嗯，原来如此。”谢青黎举手打量，“不过你送我的比较好，可以戴，我送你的只是一个保值商品而已。”

陈星笑了起来，凑过去用力亲她一口，谢青黎抱住她的腰，作势要亲吻她。

“哎哎哎，等等等……刚吃完东西……不行不行……”

“啊，怎么不行啊，你们处女座怎么这么煞风景……”

“等下让你随便亲！”

“说话算话哦……”

两人说说笑笑，亲昵了一会，起来分工清理餐桌，一起下楼丢垃圾，走了一大圈路消食，回家洗漱完，搂着一起看了两集情景喜剧就一起回房休息了。

谢青黎是两天后，才知道她的生日惊喜还没结束。

工作日的午休，她去附近的店子吃了一份简餐，在喝咖啡时，她想起来她这两天得找时间去一下银行。

她翻出自己的钱包，在国内生活都是用微信支付，她差点就忘记自己有钱包了。

谢青黎打开钱包就愣住了。钱包的透明夹层里有一张小小的照片。

一开始她还不明白为什么她的钱包里会有一张陌生的照片，看起来是有人不经意地拍下来的，背景好像是一个公车站台，站台的牌上标着50两个数字。

像素有点糊，构图也有点潦草。天空只有矮矮的一截，好像是傍晚时分，看得见天边橘色的晚霞。

站台有几个学生在等公车。

等等……

谢青黎眼皮跳动两下，随即震惊地睁大双眼。

站台上两个女生，深浅不同的校服代表着初中和高中。

她手指轻轻地拂过其中一个短头发女生的背影，点了点，哎呀，差点认不出来。

另外一个女生扎着高高的马尾，微微弓着瘦削的肩膀，目视着前方。

瞬间有很多情绪涌了上来，谢青黎的眼眶不自觉地有点发热，她赶紧打开微信，拨语音给陈星。

“你从哪里找来的照片啊？居然有人拍下来吗？”

陈星静了一秒，哎呀叫了起来，“你终于发现了，还行还行没等太久。”

谢青黎失笑：“你也不给我一个暗示，我现在真的有可能好几个月都不用打开钱包的。”

陈星：“我是这么打算的，如果过了一周，你还没碰钱包我就要给你明示了。”

谢青黎视线黏在照片上，还是觉得不可思议：“这照片到底是哪里来的？”

“是这样的，前段日子是我融城的同学发给我的……”

这个照片是陈星同学的好朋友拍的，那时候家里给她买了一个手机，她偷偷带到学校打算给同学们拍照，可是等到放学才敢拿出来，后来可能太开心了，在校外也拍了不少照片。

陈星笑：“今年春节的时候她去整理家里的旧东西整理出来的，是我朋友认出了我的背影，问我想不想要照片，我当然就让她发给我了。”

谢青黎听得津津有味：“天啊，你瞒着我这么久……”

“对啊，这样才叫惊喜嘛！”

谢青黎手指拂过她们两个的身影，发出一句深深地感慨：“真的是惊喜！谢谢你。”

“……这就是时光的力量吧，我们都长大了，所以看过去的自己有种……”她顿了顿，似乎在细细品味着此刻澎湃且细腻的心情。

“有种陌生又熟悉的感觉。”

“陌生且熟悉，以及对她的怜爱。”

谢青黎眸光晃了晃，静了好几秒才说：“是。”

六月的鹏城依旧暑气深深，简餐的青年男女个个漂亮，只是或多或少都沾着着社畜的疲倦气息，在清凉的空调里喝着咖啡轻食，补充着能量。

陈星的声音轻轻地鼓动着她的耳膜：“除了我看自己，我也在看你，你知道吗？现在回想起来，我当年对你就有些朦胧的好感了。”

谢青黎眼神发亮：“真的？”

“是哦，我一直偷偷留意你呢，要不然你怎么老在50公交站看到我呢，看到照片的时候我也吓一跳，就好像——”

那些不可言说的少女心思通过一张旧照片穿过时光明明白白地具象在她们面前。

谢青黎心领神会，抿唇舒心地笑了：“亏你悄悄地放在我钱包里……”

“是哦，我趁你睡着了，半夜爬起来，跟做贼似的把照片塞入你的钱包里。”

“我准备一辈子都不换钱包了。”

两人不约而同地笑了起来。

“等下我下班过去找你，我今天特别想见你。”

“哈哈，还是我过去吧，我今天最后一节没有课呢？”

“那明天你得早起了。”

“没关系呢，我也想见你呀。”

两人腻腻歪歪地说完，约好时间地点，再挂断通话。

下午五点钟一到，陈星就背起自己的包，跟着汇入了年轻的熙熙攘攘的学生群中，她想，她的神情与他们脸上的兴奋也没多大的差异。

她一路披着淡粉色的晚霞走入地铁，加入晚高峰的大军之中。

等她走出地铁口，晚霞已经变成了深粉，城市的灯光全部亮起来，等待她的人也正在马路对面的人行道上，绽开笑容朝她招手。

陈星也笑起来，举起手朝她挥了挥。

她们只隔了一个红灯的距离。

夏夜的风从她们身边绕圈，调皮地挠一挠她们的发丝，人行道两边都站着不少人，只有她们互视着对方，眼里尽是笑意。

陈星忽然掏出手机，打开摄像头，对准，挑动滤镜，在镜头里，夜色街景有一层静谧的眩光，而谢青黎更是令她目眩神迷。

她的心跳逐步逐步加快起来，一个念头忽然窜了出来。

把她留下来吧。

如果自己想让她留在鹏城，留在自己身边，她会同意吗？



第79章 转折
六月中旬的时候,笔试的成绩出来了，功夫不负有心人，这次陈星终于进入了面试环节,录取人数是两位，进入面试的人数是十位,所谓的“招1进5”，她自觉还是有机会的。

之后就是各种取经,备考。面试当天，她自觉表现得很不错,面试成绩也不低。

最后她还是没有被录取,她和第二名的成绩只相差了0.13分。

陈星消沉了好几天。

何茜打来电话安慰她：“有些学校会有萝卜坑,专门给学校的临聘老师设立的，所以你懂的，没被录取不代表你的能力差。

陈星苦笑：“那我下次还是报我们这个区是吧。”

“是,有机会你多打听一下我们学校有没有名额，毕竟我们区不止我们学校一所高中呢，别灰心,还有机会。”

通完电话，陈星直接瘫在沙发上,她将要问谢青黎的话吞回肚子里了，也将失意的泪水吞了回去。

八月初,孟冬来鹏城找她。

谢青黎和陈星带她去鹏城的几个旅游景点玩了一圈,还过关去了港岛逛逛。

谢青黎送了她一个新秀丽的行李箱当做礼物,孟冬喜欢得不得了,当下就用了起来。

临回羊城的晚上,谢青黎特意回了市内，让她们姐妹俩说说心里话。

两人洗完澡后,穿着舒适的睡衣，孟冬在床上翻来翻去，终于忍不住发问：“姐，你和青黎姐是我想的那样吗？”

陈星好笑地看她：“你想的是什么样？”

“你们是一对吧？”孟冬眼珠微转，紧紧地盯着姐姐脸上的表情，一副“我什么都懂你别想蒙我”的模样。

“是啊，”陈星大方地承认，还打趣一句：“这几天你还没看出来？不会吧？”

“啊？”孟冬缓缓眨眼，缓缓抽回震惊的灵魂，“我……你就这么承认了？”

“是啊，跟自己妹妹有什么不好承认的？”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”孟冬跳了起来，激动地在床上狂蹦好几下，在陈星的劝阻之下才安静了，趴了下来，眼睛眨呀眨的，“姐，这门亲事我同意了！”

陈星捏捏她的脸：“那我谢谢你了。”

孟冬：“本来你一个人在鹏城，我还有些不放心，有谢姐姐一起就太好了。”

陈星摸摸她的头发，低声道：“是啊，如果能一直这样就好了。”

“呃？”孟冬想了想，也去摸摸姐姐的头，“没关系的，姐姐，下次考试再加油就好了，姐，你从小考试就厉害，考编也会没问题的。”

陈星沉默了好长一会，才说：“可在鹏城我那点技能根本不算什么，这里厉害的人太多了，有时我觉得自己很渺小。”

孟冬不知道怎么安慰她，只能躺了下来，轻轻地抱住她。

“……而且，”陈星望着蚊帐的顶部，在妹妹面前终于说出来她的担忧，“而且，青黎她总会回新加坡的。”

孟冬抿紧唇，眉头紧紧地皱一起，忍了几秒，还是没忍住地问：“为什么？”

陈星很难跟她说明理由，只能轻轻叹口气。

两姐妹挨在一起，都不说话了。

“姐，你问问她啊，撒个娇或者求一求呗，”孟冬翻遍了脑子，只能给出这个建议，“让青黎姐留在鹏城跟你一起，这里也不比新加坡差啊！”

“嗯，鹏城是很好。”陈星测过身子看孟冬，低声笑着问，“你也觉得她很好对不对？”

“是啊，你们两个太明显了，”孟冬同样悄声笑，“她好漂亮哦，对你超好的，她给你夹东西吃，你们两个走路还牵手，她看你的眼神呀，姐姐你们两个也不收敛点，可苦了我，这几天老假装你们两个是‘闺蜜情深’的正常表现……哈哈哈哈……”

陈星勾着唇：“我就等着你什么时候问呢。”

孟冬边笑边说：“我心里一直纠结，我是问呢，还是不问呢！”

陈星：“我也在想到底要不要告诉你呢，我也纠结呢。”

孟冬：“青黎姐看起来是真的很喜欢你，你们尽量争取在一起吧。”

陈星重重地吁出一口气：“我也希望啊……”

“姐，如果……”孟冬突发一想，“我是说如果哈，如果鹏城的编制很难考，你有没有考虑过可以去新加坡的？”

此话一出，陈星都呆住了。

孟冬转念再想想，自己先摇头否了：“我在想什么呀，在自己国家好好生活着，干嘛要去别的地方，适不适应都难说呢。”

陈星双眼失焦，脑子黎一片混乱，半响才缓缓地说：“对，对啊……”她确实从来都没有想过还有这个选项。

孟冬忙说：“姐，你不要想了，我刚才只是胡乱说说而已。”

过了一会，陈星低声说：“不论是她留在鹏城，还是我过去新加坡，这都是人生中的重大决定，尤其是情侣之间，因为谁也不知道以后会如何发展，万一有一方发展不顺，难免就会生出许多怨气，渐渐就会变成怨偶，然后就会一拍两散了。”

孟冬顿觉窒息，不敢再发表意见了。

陈星拍拍她的肩膀，扯了扯嘴角，“这都是大人之间的事情，别多想，快睡觉。”

“姐，无论你做出什么决定，我都支持你，你不要害怕，加油。”隔了好一会儿，孟冬小小声说。

陈星笑了一下：“好，你也加油。”

两人再说了一会儿话，孟冬忍不住困意，先睡着了。

陈星心里有事，爬了起来，一个人去客厅的沙发坐着。

她彻夜都没有睡着，黑暗中她觉得透不过起来，她打开一点灯光，白墙上印着家具的黑影，看着有几分触目惊心。陈星无意识地盯着，直到眼睛干涩，她用力眨一眨呀，黑影模糊了，狰狞了，满墙挣扎。

她胸口发闷，忍不住掉了几滴泪。

她隐隐有种不妙的感觉，是那种事情不受她控制逐步崩坏的心慌。

过了三十岁，考编的压力越来越大，仿佛有个时钟在敲，倒计时不到四年。

一模一样的工作量，她甚至做得比别人还要优秀，为什么待遇要差人家一截，仅仅因为一个编制，叫她如何甘心？

陈星仰头靠在沙发上，长长地叹了一口气。

下半年的时间匆匆而过，转眼到了次年三月，再次考试。

这次似乎离希望更近了一步，她同样过了笔试，刚好学校也有一个语文老师的名额。与她一同争取的，是另外一位比她年长三岁的女老师。

50%的机会。

面试结果公布，领导选了另外一位女老师。

陈星不知道她是如何度过那一天的，只知道自己照常上课，批改作业，回去和谢青黎视频，听着她安慰自己，接着自己反而去安慰她。

过了好几天，她听得谭甜悄悄跟她说：“那老师怀着孕呢，一直去找校长，正校副校都找了……”

陈星低声说：“不能走后门吧……”

“不算走后门，可是她哭啊，她说她没多少机会了，马上就35岁了，去这里哭一下去那里哭一下，说自己在这个学校已经待了8年了巴拉巴啦……会哭的孩子有糖吃啊！”

陈星垂头不语，心里翻滚起一阵阵的苦意。

幸好隔天是周末，有时间给她崩溃，要不然她得请假了。

她跟谢青黎说周末她要补教案，就不过去她那边了，她们下周再见面，她是发语音消息的，怕一通话自己的泪就会决堤，然后回家她把自己锁了起来。

一路发酵的酸意终于可以释放，陈星哭了个昏天昏地，起床吞了两颗褪黑素，准备强行把自己关机。

她钻进被子里，蜷缩着，等待着药物起作用，可是等得非常煎熬，她意识迷糊，也未能进入深层睡眠。世界全部是黑暗，周围全然是真空，她什么都听不到，静得令人心慌，闷得透不过气来。

不知道过了多久，有人轻轻揭开被子，清新的空气传来，是谢青黎的声音，她轻柔地在叫她：“星，星……”

不知是现实，还是在梦中，已经干涸的眼角重新泛滥，她哭出声音来。

“为什么我就是不行，为什么我就是考不上，难道我真的有那么差吗？”

“我只是想要稳定下来我只想要有一份稳定的收入，想要在这个城市好好生活下去，这是什么很难的要求吗？”

“我考了那么多次了，考了好多次了，”她越哭越厉害，坐起来像个孩子哇哇大哭，“为什么我这么差，为什么我就不能有一点点的运气……为什么我要这么差……”

她不停地重复着“我很差很差”，哭得没有办法停下来，直到谢青黎哽咽地把她抱住。

“不要这么说……不要这么说……”谢青黎心疼得忍着泪，“星，不要这么说自己……”

陈星在她的怀里哭得直发抖，像是要把前半生的委屈和痛苦都哭出来，哭得不能呼吸。

谢青黎亲吻她的额头，脸颊，以及嘴唇，亲着亲着她的泪也滚了下来。

她一直搂着她，安抚着她，亲吻着她，直到她稍微冷静了下来。

两人像两只在冬天取暖的小动物，紧紧地无声地搂抱在一起，仿佛被世界遗弃，只剩彼此。

陈星下了床，去洗了脸回来。

谢清黎递给她一杯水。

她感激地笑笑，喝了大半杯。

“肚子饿了吗？”谢青黎关心地问。

陈星摇摇头：“吃不下。”她抬眸看她，“你怎么会过来？”

“我感觉你需要我，我就来了。”谢青黎爱怜地摸一下她的脸。

陈星抿唇朝她笑笑，可还是失落地垂下眼。

“你要聊聊吗？”谢青黎坐在她的旁边，眼神温柔，“不，我不应该问你，星，我恳求你，和我聊聊好吗？”



第80章 决定
陈星眼红红地望着她,还在抽噎：“好，我们聊，你想说什么？”她两只大拇指不自觉地互相扣着。

“考不上没关系的,你不要太难过，有我呢。”谢青黎凑近她,握住她的手。

陈星勉强笑了一下：“你又不能替我去考。”

谢青黎也跟着笑了笑：“我去考也不见得能通过。”

陈星心灰意冷：“我只是有种感觉，错过这一次,可能我再也考不上了。”

“你会不会觉得有一个考不上编制的女朋友很丢脸？”陈星想苦笑都笑不出来，“我有次还听见我的学生家长在八卦我——‘陈老师还不是编制呐’,那个语气怎么说呢,有点同情,有点不解，又有点蔑视……然后我就告诉自己，一定是我自己想多了,一定是我过不了自己那关，所以才会投射在别人身上，也许人家就是单纯的关心我几句罢了,或者人家就是单纯的情商不够罢了……”

陈星说着说着情绪愈发激动了，双手不自觉从谢青黎掌中抽出来,喉咙发哽，“可我越来越自卑了,我迫切需要一个编制来给我安全感,毕竟我又……”她哽了哽,好几秒才说出来,“我又没有家,我妈也只会管我妹，谁来管我呢？只有我自己……”

她垂低眼睛,手指没有知觉地互掐着，声音发哑：“这么多年，只有我自己管自己，可现在我也不行了，我好像变得很渺小很渺小，周围都是巨人和巨大的楼，我只能仰望着……我没有地方可以去……”

“轻松点，放轻松，放……”谢青黎呼吸也紧张得急促起来，极力宽慰着她。

“然后过了35岁就没机会考编了，我都快32岁了，怎么办呀？我感觉自己完全没有未来。”

她的手牵起来冰凉冰凉的，谢青黎亲了亲，难过地说：“星，可以不要这么想吗？”

“我知道考编很难，很难，每次报名人数都是五六百，多的时候甚至七八百，录取就那么一两个人，可我们学校也有很多老师是编制啊，那么多编制老师，为什么不能多我一个呢？我有时真的想不通，就会钻牛角尖，然后就会觉得自己很差很差……为什么别人可以，我就不行……”陈星说着说着眼泪又流下来了。

“……有时候就是这么残酷，少了一点点运气……”谢青黎感同身受地叹息，“国内实在是太卷了。”

“整天被这个编制的名额搞的……当老师当得都不纯粹了，不，我也没那么高尚，我甚至也在怨恨自己为什么没有想尽办法，但我又觉得领导选另外一个老师也能够理解，只是这种‘没考上没被选中’的打击实在是太大了。”

“就业环境这么难，女人也难，尤其是有明确年龄规定的情况下，似乎女人天生就有一个时钟挂在身上，每个人都在盯着你的时间……”

陈星扯扯嘴角：“25岁应该做什么，30岁就来不及了，现在说35岁是最后期限了……”

两人齐齐叹气，互相对望着，陷入了沉默。

“我其实本来……”陈星顿一顿，等心中的痛楚掠过再开口，“本来想考上了，然后来问问你，是不是有可能留在鹏城工作……”

谢青黎眼睫颤动，目光微微闪烁：“其实我也想问你同样的问题。”

陈星静了两秒，咽了咽口水：“你是说，我去新加坡？”

“嗯。”谢青黎点了下头，有些紧张地盯着她。

两人安静的对视着，消化着彼此给的消息。

“……上次孟冬还问我这个问题呢，我也不能说我一点都没有想过……”陈星轻轻地开口，脸上笼罩了一层愁云，“可是我去那边能找到工作吗？我也不想移民啊……我好像……万一我们……”她脑子里乱糟糟的，思绪也杂乱无章。
“我明白，我只是说你多考虑一下，不要总是局限在鹏城，跳出来多看看多想想。”、

“……我可以吗？”陈星怔怔地发出疑问，连番的打击，她已经对自己没什么信心了。

谢青黎上前搂住她，心酸不已：“不要被编制的概念束缚住了，不要屈服这一套评价系统。”

陈星身体抖了一下，眼神震动。

谢青黎抿了抿唇，呼出一口气，释放些许沉重，缓缓地跟她解释道：“新加坡出生率低，年轻人少，你还不到32岁，在那边有很多的工作机会，最好的机会就是当华文老师，你完全可以胜任。”

陈星讷讷的：“可我的英语口语不怎么流利……”

谢青黎失笑：“你就算不会英语都可以，况且你的英文绝对能够沟通，再说了，新加坡基本就是我们闽省人的地方，你怕什么？同样信天公拜妈祖，吃的东西大差不差，你绝对可以适应。”

陈星还是怔怔地望着她，眼睛湿润，表情脆弱。

谢青黎温柔地摸摸她的脸：“你忘记了，去年春节你去我家，黄叔叔和我妹都想和你学中文，实在不行的话，我让黄叔叔帮帮忙写写推荐信什么的，或者让他帮忙找找学校，不过我觉得以你的能力绰绰有余，根本不用找人帮忙，真的……”

陈星眼眶猛然间红了，一下子扑入她的怀里，眼泪滚落了下来，她呜声呜气道：“谢谢你这么肯定我，我现在真的很需要得到肯定，呜呜呜，呜呜呜，真的吗？你说的都是真的吗？我真的可以吗？”

谢青黎搂紧她，心口抽痛：“当然了，师姐什么时候骗过你呢？”

“可还是我不想变国籍啊，我的心依然是中国心耶……”陈星哭归哭，还不忘记调节了一下气氛。

谢青黎不自觉地笑了笑：“拿到PR(永居)就可以了，你在那边当老师当个两三年，很容易就拿到了。”

两人再度紧紧地，无声地依偎着，从未觉得她们的心有这么接近过。

陈星从来没有拥有过这么安心的依靠感，她觉得此刻她们的感情浓度达到了顶峰，她相信谢青黎也有相同的感觉。

“我很早就想跟你说，你对我很重要很重要，我之前一直想跟你表白，却不敢，因为我知道我不可能留在鹏城的。”谢青黎的脸颊轻轻地蹭着她的脸颊，小声地说，“现在我居然庆幸你没考上，因为这样你就会考虑跟我去新加坡，我真的一个好懦弱好自私的人。”

她羞愧地停顿了好几秒，才继续说下去：“你怎么可以说我会因为你不是编制而觉得丢脸呢？天啊，我觉得我更加配不上你好吗？我只敢求稳，你却一直勇敢在向前，新加坡是我生活了十几年的地方，而你却是因为我要离开了三十年的故土……”

“你也不要这么想……”陈星抱紧她。

原来，她只需要转换角度，而谢青黎给她多找了一条路，只要有别的路可以选择，她就觉得有希望了，微弱的希望也是希望。

“我和学校还有一年的合同。”陈星的情绪已经平缓了不少，“我两边都会准备的。”

“嗯，我会再去多找一些信息。”谢青黎望着她，“你慢慢来都没关系，新加坡当老师并没有35岁之说的年龄限制。”

陈星浅浅笑了笑：“那就好。”

谢青黎见她的兴致还不高，再次安慰她：“有我呢，我会一直在你身边的。”

陈星望着她，忽然福至心灵，问道：“你是不是要回新加坡了？”

谢青黎轻咬下唇，“我大概八月份就得回去了。”

陈星轻轻重复：“八月，那还有差不多三个月的时间……”

谢青黎一瞬词穷了。

陈星小小声地说：“你在鹏城也就待了两年多一点……”

谢青黎低低地“嗯”了一声。

屋子里安静了片刻。

谢青黎忍不住补充道：“我们也快两周年了。”

陈星微勾了勾唇角，凝视着她的脸，她还觉得此刻自己应该说点什么，可她却没有想好。

谢青黎同样望着她，睫毛微微扇动，眼神有心疼，愧疚，以及爱意。

陈星想问，那如果我一心坚持留在鹏城，你也会留下来吗？

她没说出口，可谢青黎读懂了。

她垂眸，抓紧她的手，将额头贴上去，似忏悔状：“对不起，我可能不会留下来，但我会坚持我们的感情。”

陈星咬住唇：“那就只能异国恋呢。”

“嗯。”

她们没再就“异国恋”延伸下去，这三个字黎的沉重太显而易见了。

谢青黎不敢去看女朋友的神情，她低声喃喃：“你一定觉得很不公平吧。”

陈星没有回答，她望着谢青黎，很奇怪的，从来没有一刻，她感觉她们是如此的平等，她甚至感觉到谢青黎的“弱”，她的无助，她的彷徨，以及她的恐惧。

哪怕在世俗的意义中，她比自己更成功，更有能力，可在感情上，她其实是个幼子。

陈星感觉自己在这个瞬间分离出了另外一个自己，站在旁观者的角度，客观地冷静地分析完了谢青黎，转而再审视自己。

从少年开始，她就扮演着照顾的角色，她先是替妈妈照顾了自己，后来再照顾妈妈和妹妹，家里出了什么事都是由她来善后。她敢于辞掉安稳的编制工作孤身来到大城市从头再来，一遍一遍地与人竞争，虽未胜出但她还在坚持。

那么现在，还有一条路，她敢不敢离开自己的故土去拼一把，好的结果是——事业和爱情她都能够拥有，坏的结果会是什么呢？

陈星的双手微微发抖，眼里波光颤动，握着她手的女人也察觉了，更紧地握紧了她。

“对不起，要你承受这么多的未知。”谢青黎鼻子发酸，双眸含泪地看着她，“你可以相信我，信我好吗？我恳求你。”

陈星被她这么一看，那分离的自己迅速坠了回去，合二为一了，哪里还能怎么客观冷静了，全部变成是主观的意愿。

她心口疼得发软：“我当然相信你……”

谢青黎像得到救赎一般，上前搂抱着她，将脸埋在她的颈窝：“我就算是死，我也不会放弃我们的感情，如果真的到那一步，我愿意后退的，我愿意留下来。”

陈星轻轻地抚着她的头发，脸上浮动的伤感以及脆弱消退，重重地吁出一口气：“谢谢你愿意这么说。”

这是她的课题，她总得自己立足，自己生长，爱人已经尽她所能了，剩下的只能靠自己了。

一切选择都是她自愿，一切的路都是当下最好的选择，她的人生由自己写，以往可以翻页重写，现在也能。

她情绪回暖，纷乱的心绪也变得平稳“到时你就回新加坡吧，好好工作，没事的，我们只是暂时分开，我会尽我的努力到你的身边的……”

谢青黎抱紧她流泪：“天啊，我好爱你，我不能没有你……”

“那当然了，你再也找不到我这么好的女朋友了……”陈星总算有心思开起了玩笑，“你最好要珍惜我。”

谢青黎噙着眼泪笑道：“是的，我得去多拜拜妈祖，让她保佑我们永远在一起。”

陈星笑了一下：“我都不知道妈祖还要管月老的任务，我应该去多去拜拜她，让她保佑我一切顺利。”

谢青黎笑：“妈祖的业务也太广了吧？”

陈星像模像样地叹息：“对啊。”

两人相视着几秒，不约而同地笑了起来，额头抵着额头，呼吸相闻，她们朝夕相处不算短，也不够长，却早已是密不可分，将对方列入“养老计划”了，她们终于真正达到了同频同骤。



第81章 不变
时间匆匆而过,暑气深深的八月很快到来。

进入八月，谢青黎申请了好几天的假期，退了市内的住处,一直住在陈星这边。

早上她们几乎同时醒来，谢青黎会下楼给她带早餐,再送她到校门口，中午陈星一改往日去食堂的习惯,回家和她吃午餐，傍晚谢青黎会去接她放学,两人搭地铁出去探店,随机挑选一家店共度晚餐。

她们在一起总是有说不完的话,不分时间不分地点不分天气，她们都可以沉浸在她们的二人小圈，沉浸在她们的话题之中,偶尔争论，常常大笑。

她们每天晚上都亲热，互相交融在一起。

爱人和被爱真幸福。

这样子的好日子持续了一周,谢青黎就得收拾东西，准备回新加坡了。

临走的晚上,两人都无法入睡，搂在一起互相说着话。

“幸好现在是网络时代,我简直没有办法想象以前的人是怎么异地恋的。

“是啊,就算是现在可以视频,可以通话,可以搭飞机,可还是很艰难。”

“看看未来的人类能不能发明多啦A梦的‘任意门’吧。”

“哈哈，那看来我们是享受不到了。”

陈星笑着侧过身躺着,与谢青黎面对面。

“难以想象你就要回新加坡了。”

“是啊。”谢青黎笑着摸了下她的脸颊，“你就当我去出差了，我们很快又能见面了。”

“嗯……”陈星钻进了她的怀里，枕着她的手臂，“我知道，你放心吧。”

“我怎么放心呢，”谢青黎停顿了，她忽然哽了一下，“我舍不得离开你。”

陈星的心抖了一下，她调节气氛地笑道：“哎哟，怎么有哭腔呀？你是回家了好吗？”

谢青黎低着声音道：“现在觉得新加坡没有那么好了，因为没有你在那里。”

陈星单手撑了起来，视线温柔地在她脸上停驻，无言地用眼神回答她的问题。

谢青黎被她看得心酸酸的，起来抱住了她，两人无声地依偎着，亲吻着，像一对交颈的天鹅，湿润的眼泪像微微咸涩的海浪，鼻息，吻，体温，从微凉变成滚烫，海浪一波波地涌入海洋，变成宁静的爱的港湾。

“明天我就不去送你了，我早上有课。”长久过后，陈星趴在谢青黎光滑的身上，低低地说。

两人肌肤相亲着，微微喘息着。

谢青黎嗯了一声，复述道：“我只是短暂地出门，没有必要搞太隆重的仪式感。”

陈星笑了一下，手指在她手臂上划来划去，顺着她的话说：“就是了。”

“星，我们会好好的，对吧？”谢青黎再问她。今晚她的心情反复反复地不安定，她不愿意把这种感觉归为“不好的预感”，只是认为自己是有些分离焦虑，急需女朋友*的安慰。

“当然啦，谢童鞋，”陈星躺回床上，去寻找谢青黎的眼睛，抚了抚她的脸颊，露出“一切都会好的”的笑容：“我是很有信心的，你难道没有吗？”

“我不太有……”谢青黎忐忐忑忑，“我要一个人在那边待那么久……”

陈星顿了顿，随即笑出声来：“少来了你，我还不了解你，你工作起来就是全身心地投入，尤其新加坡的工作环境更适合你，到时估计你连女朋友都忘记了。”

“绝对不会！你不要乱讲！”谢青黎露出了几分恼色，“过分了，陈老师！我很爱我女朋友的！我肯定会天天想她的。”

陈星盯了她一会，忽然目露凶光：“你最好是这样，要是被我发现你在那边乱搞暧昧关系，我一定杀去新加坡！”

谢青黎眨眨眼，抿了下唇，忍笑道：“那不是正中我的下怀！”

陈星眯了眯眼，视线往下，拎起她的手，作势狠狠一折，嘴上配音“呲呲”！

谢青黎配合地露出惊恐的神情，把手往后一缩。

两人一来一往，忍不住笑倒在床上，笑了许久，谢青黎抬手，将陈星搂抱过来，两人紧紧地贴着，心贴着心，一切尽在不言中。
她禁不住眼底湿润，蹭了蹭陈星的发角，太多的情绪无法表达出来，她喃喃低语：“妈祖保佑我们……”

我们会一步一步地踩着路朝对方走去，不偏移，不放弃，请保佑我们，能够一起到达明亮温暖的彼方。

-

自从谢青黎回新加坡后，陈星多了一个习惯，她每天都仰望天空的次数越来越多。

生活仍然要继续，她们每天仍然不间断地争分夺秒的联系着，晚上也会挂着视频陪伴，感觉上并没有什么不同。

“幸亏我们在同一个时区。”谢青黎说。

“是啊，太好了。”陈星也这么感慨。

八月底的时候，何茜从新疆回来了，她晒黑了不少，显得她笑起来牙齿又亮又白，精气神也有了很大的改变，像换了一个人，陈星也十分高兴地看到她的变化，更欢喜她的回来。

九月，她，何茜，以及谭甜再度在日常结伴，一起工作，一起吃饭，一起逛街，时光的迭进并没有削弱她们的友情，反而更融洽了。

陈星悄悄观察，发现何茜在面对谭甜的行为举止以及眼神，已经没有了以前那种幽微的情愫，她很自然地落落大方地与其此相处，看来她已经过了这一关。

私下底，她们两个人找了一天晚上，有了一次深谈。

何茜说新疆的孩子以及美食美景治愈了她，一年多的时间里，她只是在上课，学生就给了她很多的爱和尊重，她还走了很多新疆的地方，她去了草原，见到了金色的太阳，以及成群结队的马群，夜晚睡在蒙古包里，头顶就是浩瀚的星空。

从来没有一刻觉得自己如此渺小，爱恨情仇更是过眼的云烟。

何茜笑着说：“我不再纠结过去，也不再害怕未来，我只能珍惜现在。”

陈星似有所感，点点头。

何茜说：“之前总害怕一个人，觉得自己一个人会过去，所以我常常回去看我的前任在做什么，每次看心情都很差……”

陈星叹气：“你都没删人家微信啊？朋友圈的也不能都信吧？”

“微信早删了，可是我不是有她的微博吗……”

陈星摇摇头。

何茜挠挠头，皱着脸说道：“为了逃避这种心思，我又鬼使神差地喜欢上了谭甜……”

陈星同情地点点头。

何茜呼出一口气：“现在想起来都觉得很尴尬。”

陈星拍拍她的肩膀：“没事，我不会揭穿你的？”

何茜斜她一眼：“你也不能把我的事情跟你女朋友说哦。”

陈星莞尔：“当然啦，你把我想成什么人，我怎么可能会全部跟她说呢？”

何茜“啧”一声，戳她肩膀：“你这语文老师，居然对我玩文字游戏！！！”

陈星哈哈笑了起来。

两人互相打趣，吃着烧烤，喝着啤酒，非常轻松自在。

“对了，那个秦漫后来没再来骚扰你吧？”何茜忽然想起什么，提了起来。

“啊？谁？”陈星过了几秒才想起这个人，“应该是有发过一两次微信给我，后来就没了。”

“什么时候的事情？”

“……太久了，应该是我和青黎重逢之前了。”陈星勉强有点印象，“你怎么问起她来了？”

何茜喝了一口啤酒，慢慢说道：“我那天下飞机不是太晚了嘛，实在太累了，我就在机场附近找了个酒店先睡了一晚，隔天想说顺便去商场买两套像样一点的衣服……”

“遇到秦漫了？”陈星其实已经想不起秦漫的模样了。

“嗯，不止，她和方若妍在一块呢。”

陈星眼神微闪，嘴上说着：“她们不是好朋友嘛，一起去玩也是正常的。”

何茜摇摇头笑：“她们两个在一起的神态，反正就挺……一言难尽的。”

何茜跟她转述当时的画面：

方若妍她们站在商场里等着拿下单的奶茶，因为是曾经的熟人，何茜还是很快地就注意到她们。她和方若妍已经起码有四年没见了？她记不清了。方若妍的模样看起来挺陌生，只有动态起来的神态是熟悉的，两人靠在一起说笑，言行举止极为亲密，拿过奶茶后，方若妍吸了一口，接着递给秦漫。

“唔……”陈星想了想，说：“其实也不是多亲密啦，毕竟我也见过小女生们一起喝奶茶，一起吃一根甜筒的。”

“你是说我们的学生吗？我当然知道，学生时代很常见的，但是呢，她们还是不一样的，比方说我们两个……”何茜双手在她们比了比，“我们不可能这样做对吧？”

陈星想像一下那个画面，立刻摇摇头，“确实不可能。”她观察着何茜的神色。

何茜懂她的关切，笑了笑：“她们没看到我，我很快就走了。”

刚分手那会，她并不没有马上就删掉方若妍的微信，大概三个月不到吧，她就看到方若妍的秀恩爱朋友圈，她盯着她的新女友，把方若妍透露的消息一一和自己对应比较，痛苦得不得了，所以她删掉了。

再过了几个月，她在微博再度有意刷到了她，又是新的人，痛苦有所减弱，但依旧痛。

再后来，她就转移自己的情感到了谭甜的身上，尝到了另外一种痛苦。她察觉她的状态不妙，于是她换了环境。

何茜仰头吁出一口气，笑着说：“那时分手不久她就另外谈了一个，我当时心里还不服气，她的现任肯定没有我对她好，她肯定会后悔和我分手，说不定会向我求复合……”

陈星见她停顿了，小声问了一句：“那……有吗？”

“没有耶，一直没有发生耶……”何茜耸肩大笑，“好不好笑？”

真是好惨又好笑，陈星配合地笑了两声。

“说明以前我的所有付出都是自我感动罢了，我在想，当我脑海里出现‘付出’两个字，其实就已经失衡了，是不对的吧，一段健康的情感是不存在这种‘我对你付出了太多’的心理对吧，在方若妍看来，她才是妥协的那个。”

陈星叹口气：“很有可能。”

“我在新疆的时候已经想开了，我觉得自己已经是成长了，不在意了，那些感情也过去了，一下机踩到鹏城的地面，我还有点不确定，不过很快，上天就让我看到了她们，果然，我通过了测试，我真的没事了……哎……”

何茜痛快地吁出一声，干脆躺在了地板上，提高声调：“我真的自由啦啦啦啦啦啦！”

陈星好笑地提醒她：“小声点，都十点多了。”

“哎哎哎，你不恭喜我吗？”何茜笑意灿烂。

“你是不是喝醉了？”陈星开始赶人，“快回隔壁睡觉吧。”

“啊？才十点多，我们再聊一会吧。”
“你是单身，我可是有女朋友，我要陪她……”陈星还没说完，微信便响了起来。

是谢青黎打过来的。

“哇哦……家属来了。”何茜坐了起来，单手撑着膝盖坐着，取笑她们。

陈星白了她一眼，接通了视频。

“忙完了？”
“嗯……”谢青黎笑着应了一声，随之瞥了一眼旁边，语气顿变，扬声道，“何茜老师可以回你家了吗？你霸着我女朋友一整晚了。”

何茜嘿嘿笑两声，凑到屏幕来，童心不泯地扮鬼脸：“不爽啊，不爽你钻出屏幕来打我啊？”

陈星&谢青黎齐齐无语：“……”

何茜继续添油加醋：“不要忘记我是教历史的，上下五千年讲到天亮都讲不完的。”

谢青黎顿时黑脸，陈星哭笑不得，起身把何茜赶回去：“走啦走啦，赶紧回去睡觉。”

“你怎么跟赶鸭子一样赶我……哎，谢青黎，你要介意就加入我们啊，或者我们两个来聊嘛，我不挑。”

谢青黎被她气笑了：“你要不要听听你在说什么呀……”

“来呀来呀，你钻出来呀……”

“你等着，我下周就过来了，你等我过来收拾你。”

谢青黎突然丢下来的信息让两个人愣住。

陈星惊喜道：“你什么时候买的机票呀，怎么不告诉我！”

谢青黎噎了一下，懊恼地说道：“哎，我本来想给你一个惊喜，现在……”她的视线移向了何茜。

何茜眨巴眨巴眼睛，忙捂住自己的头：“哎呀，我头晕，我喝醉了，你们聊哈，我就不当电灯泡了……”

话都还没说完，她就溜出了手机屏幕，接着飞快地收拾地上的啤酒易拉罐和食物残渣，朝陈星作嘴型“我先走了”。

说着她拎起垃圾，飞快地离场，留下一声轻轻的关门声响。

陈星抿嘴笑了笑，宽慰着女朋友：“哈哈你别介意啦。”

谢青黎内心暗哼，对着女朋友当然是温柔的笑容。

“你下周就过来了，那不是刚好国庆吗？”

“对，我早就提前买好票了，开心吗？”

“当然啦！我太开心了！”

她们都笑了起来，眼里满满都是幸福的期待。



第82章 不可抗力
陈星以前看过一部很有名圣诞季爱情电影,她喜欢这部电影的结尾的一个故事以及开头。

机场接机中，所有的人或流着泪，或绽开笑容,与亲人，爱人,友人难舍地拥抱，深深地亲吻。

如今她也变成接机的人之一,内心激荡着激动的情绪，唇角一直是上翘着。

等到她见到谢青黎时,笑容顿时飞扬了起来,脚下的步伐也情不自禁飞了起来,她看见谢青黎推着一个小行李箱，步伐也加快。

两人朝对方跑去，行李箱轮子滑动,她们紧紧地拥抱在一起。

“天啊，其实你不用来接我的。”

“意不意外，惊不惊喜呀？”

很意外,很惊喜。

谢青黎的眼睛都没办法离不开女朋友，与她十指紧扣走着路。

陈星小小声笑她：“你看着路啦,人太多了。”

“没办法啦，你太好看了。”

“你注意点呀,大庭广众哦……”

“你还不是在看我？”

两人低声嘀嘀咕咕,清脆的笑声从她们挨得很近的身影间不断地泄出来。

“今天是5号了,还是那么多人,你饿不饿,要不要吃点东西再回家？”

“不了，我在飞机上吃过了,我们先回家吧。”谢青黎迫不及待地想要回到属于她们的独有空间里。

“好，那我们搭地铁吧，现在是晚高峰，打车也会堵车。”

“嗯，听你的。”谢青黎晃一晃她的手，眉眼弯弯的。

陈星牵着她的手，两人快步走着，过关检，进入车厢，挤入一个小小的角落里。在人群的包围中，她们紧紧地牵着手，在眼里眉梢的互动中无言地表达着爱意，等到了后半段，她们有了位置，小声地说着话。

“你能待几天呀？”

“四天。”谢青黎的语气有些遗憾，“没事，在这边也能办公的。”

“嗯嗯，”陈星已经很满足了，“四天我已经很惊喜了。”

谢青黎暗自抚了抚她的手背，状若安慰。

“你不能老是看着我啦，”过了一会，陈星再次说了这句话，这次她说说了英语。

谢青黎扬扬眉：“为什么不可以？”

陈星继续：“因为我会不好意思啦。”说着她就笑着转开了脸。

谢青黎忍不住也笑：“某人最近有在偷偷练习口语哦。”

陈星回头冲她眨眨眼，露出得意的笑容。

谢青黎轻轻咬了下唇，真想不管不顾凑过去亲吻她，只好再忍耐再等等。

好不容易到了家，进了房间，门一关上，谢青黎从背后将女朋友抱住，将脸颊贴在她的颈窝上，释出一口长气：“终于可以抱你了，憋死我了。”

陈星“哎呀”一声：“天啊，我刚才出了汗呀，哎呀，行李箱都没放好啦……”

谢青黎没好气地嘟囔：“你这个处女座，不要这么龟毛啦！给我抱啦！”

“光抱就够了吗？”陈星转过身来，搂住她腰，将脸凑过去：“来亲一个。”

谢青黎笑：“亲怎么够呢，不过还是先亲了再说。”

两人轻轻地轻吻彼此的唇，身子渐渐移动，两人轻笑着，踢掉了鞋子，陈星将脚踩上女朋友的脚背，她配合地“哎”的一声，笑声再次掉落，她们转场到了卧室。

“新的床单？嗯，某人在期待着我回来哦？”

“对啊，早上刚换的。”

“嗯，香香的。”谢青黎从她的下巴亲吻到了她的耳侧，用气声把话吹进她的心，“让我们把床单弄脏吧……”

陈星面热不已，摸入谢青黎的衣服，她哼哼声：“那等下你洗床单。”

“好啊！你怎么还有空说话呀？”谢青黎堵住了她的唇。

“呜，”好不容易从一个深吻分离，陈星喘着抗议：“那你怎么还穿着衣服？”

接下来画面越来越变得限制级别了，她们的长发纠缠着彼此的，气息迷乱，蚊帐里的空气变得浓稠，黏密，一点都无法分离，渐渐弥漫出细细的，密密的，无法压抑的水声……

她们睡了长长的一觉，醒来居然是深夜一点钟了。

“我肚子好饿，给我点点东西吃？”床上谢青黎撒娇贴着她。

“好啊，想吃什么？”陈星将手机捞过来，“随便点。”

“我感觉自己饿得能吃下一头牛，我想吃炸鸡，也想喝粥，还想吃点甜的，怎么办，好难选择。”

陈星笑了：“都点。”

她滑动着外卖软件，筛选着店铺，选着食物，谢青黎就在旁边一直看着她，埋在她的颈侧发出笑声。

“干嘛啦？”陈星被她呵痒得直笑。

“没有，就是觉得好放纵啊，可是又觉得好幸福。”

“现在在假期期间，全国人民都在放纵，庆祝祖国的生日呢，我们也不能例外。”

谢青黎“呵呵”两声，亲了她一口，说：“我先去洗个澡。”

“嗯，你先去。”她看着女朋友起身，去衣柜拿衣服，接着走去了卫生间。

简单的几个动作，陈星看得入神，她凝神去听，能听到一点点洗澡冲水的声音。

果然，两个人生活还是不一样的，生活的日常里自然而然就有了别的旋律。

等她们分别都洗了澡，点的外卖也都到了。

陈星将笔记本拿下来，放在椅子上，两人坐在地板上，食物都摆放在一张小桌子上，选了一部剧情片，两人边吃边看。

她们吃着东西，沉浸在剧情里，时不时交流看法，笑声点亮深夜。

吃完东西，收拾好地面，洗漱完，她们再度回到床上。

隔天，她们睡到很晚，吃了点东西，然后一起去超市采购，回来一起做饭。

邻居何茜闻声过来，敲门蹭饭，她算是有眼见，还自带了一份烧鹅，谢青黎答应了。

一顿饭吃了一个小时，谢青黎等何茜收拾完厨房就要赶走她，何茜抗议，两人扯来扯去半天，最后何茜才气吼吼地回了自己的家，不忘吼了一句：“我不给你们丢垃圾了！”

“谢谢，我们自己有手！”

“那刚才怎么不自己洗碗！”

“那不是便宜你了？”

“哇塞，老谢，你才是吧，你不要得了便宜还卖乖好吧？”

“我朝你卖乖？你做梦吧！”

“……要不是看在陈星的份上……”

“彼此彼此了……”

陈星全程笑个不停，最后笑倒在沙发里。

第三天，何茜吃了闭门羹，谢青黎和陈星出去玩了。

第四天，陈星和何茜得去学校了，而谢青黎就是晚上的飞机。

陈星下了班，和她吃了饭，然后坚持送她去了机场。

“等下到家告诉我哦。”

“我到家都凌晨了，你千万不要等我哦。”

哪有可能呢，陈星在内心嘀咕，笑着叮嘱她：“反正你到了新加坡就要发消息，然后到家还得继续给我发。”

“嗯，知道了。”谢青黎含蓄且快速地摸了下她的脸颊，“好好吃饭，好好睡觉，知道吗？”

“知道了。”陈星瞧瞧左边，再看看右边，不管了，上前抱住她，在她耳边说着悄悄话：“你乖乖的，一放寒假我就过去，机票我已经买好了。”

谢青黎欣喜不已：“真的吗？”

“对啊，每年寒假的时间都差不多，我延后了几天呢，放心，对了，回程的机票你帮我买。”

谢青黎笑得很灿烂：“好的。”

她怀着对下一次见面的期待登上了飞机，而陈星吁出了一口气，酸涩与甜蜜在她的内心交织着，她原地站了好长一会才去搭地铁。

地铁一站一站而过，她眼睛放空了一小会，很快就聚集了精神，时间很快过的，很快又能见面了，她安慰自己。

晚上十点的地铁，车厢里还有不少人，对面坐着一位打扮入时戴一副眼镜的女孩子，神情疲倦，接触到她的视线之后朝她微笑了一下。

陈星也回之微笑。

她仰头看着地铁线的站台，一站一亮的绿灯，人生如果要是这么平顺就好了，一站一站地终将到达目的地。

她的目的地在哪里她暂时不知道，她只知道她现在有了明确的目标。

年底，她在收拾行李准备出行，顺便收了几个快递。

有一个快递是一箱口罩，顺手拿了几盒给何茜。

何茜接了过来，语气有些担忧：“希望汉城赶紧度过疫情，叫什么新冠病毒是吧？”

“应该会的。”陈星想了想，“不过口罩现在有些缺货了，我还有一箱，都不知道什么时候才能发货呢。”

“嗯，需要买这么多吗？你是不是太操心了？”何茜还笑她。

陈星挠挠脸：“希望吧，我总感觉怪怪的，对了你东西囤够了吗？”

“放心吧，对了，今晚的飞机没受影响吧？”

“没有，”陈星将两个口罩放在随身的包里，“不过回程的机票也不好买了，幸好青黎提前给我买了年初四的票了。”

“嗯嗯，对了，等会我过来送你去机场。”

“啊？不用吧？”

“什么不用？老谢拜托我的，她还发了我一个红包呢，我可是拿了钱的。”

陈星笑得捂嘴：“她什么时候找的你呀……”

何茜肉麻得直搓手臂：“妈呀你别这么笑了……”

陈星故意咧开牙笑：“羡慕吧？你这单身狗。”

何茜一脸悲愤：“气死我了，加钱！翻倍！”

-

在新加坡的几天，谢青黎和陈星都在关注国内的疫情发展，汉城封城，网络上，电视上，社区的广播上，都在提醒民众春节期间不要聚会，不要拜年，注意健康，坚持良好的卫生习惯等等。

陈星在境外，网络更为通畅，更能感受那种对国内不好的风声，时常密切关注着汉城的情况，感同身受地心酸流泪。

她和谢青黎无法像去年一样心无旁骛地欢度春节，总感觉浓厚的节日气氛隐隐约约有一种沉重的氛围。

陈星咬咬唇：“我担心……算了不说，免得乌鸦嘴。”
谢青黎秒懂：“嗯，我明白的，不会变成那样的。”

她们的双手紧紧地相握着，靠在沙发上观看着新闻。

片刻之后，谢青黎犹豫了几秒，还是问出口：“星……你要回去吗？”

陈星吐出一口气：“要的，我这次是旅游签出来的，不好办，何况，我和学校还有半年的合同。”

“嗯，确实。”谢青黎抱住她，宽慰她，然而更多的是宽慰自己，“没事的，都会没事的。”

陈星鼻子略微发酸，温柔地笑着：“无论发生什么事，我们都会没事的，我们要相信彼此。”

多年以后，陈星回溯此次对话，还是感慨人类在天灾人祸面前的渺小，而人类又是如此的坚强，总能在一次一次的逆境中找到道路前行。

她更万分庆幸的是，她和谢青黎两个相知相爱，从未放弃过彼此。



第83章 不可抗力（二）
时近五月,陈星和何茜度过了漫长的几个月的线上教学，终于可以顺利地开学，老师们戴着口罩上课,学生们也戴着口罩，出入量体温,日子似乎有条不紊地前行着。

“太好了，终于可以出来走动走动了,晒晒阳光，我骨头都要发霉了。”何茜抱怨道。

“嗯是啊。”陈星摸了下耳边的口罩,将绳子勾好,神情略疲惫。

“最近还好吧？”何茜关心地问道,“老谢那边怎么样了？”

“新加坡上个月就强制她们WFH，笑死了，好像还有个代号呢,我忘记了。”

“哎呀，也不知道什么时候才能结束呢。”何茜苦恼地发牢骚。

陈星摇摇头，心情无比沉重。

“对了,下个月你要再去签合同了吧？”

“嗯，我在想要不要签呢。”陈星垂头闷声道。

何茜欲言又止,想了想还是提了建议：“那你和老谢商量一下，现在的时局不好说呢。”

“嗯……”

陈星其实已经有了决定,现在当然是走比较保险的那条路,只不过她还是觉得很挫败和很失落。

“真是计划赶不上变化啊!”陈星长叹。

何茜安慰她：“没事啦,好事多磨,我们应该庆幸,我们不是受影响最大的行业。”

陈星点点头：“也只能这么安慰自己啦。”

“对了，孟冬那边情况怎么样了？”

“她现在倒是不用上课了,就等下半年开学了。”陈星说道。

“幸好她考上研究生了，这届毕业的大学生找工作太困难了。”

两人感同身受地叹息了一声，她们边说边朝住处走去，何茜见她还是兴致不高，打趣她：“是不是想女朋友了？”

她不问还好，一问陈星的眼眶瞬间一酸，她抿紧了唇。

“哎~没事啦……”何茜怕她哭起来，“赶紧回家，回家就和老谢视频。”

“视频有什么用，摸不到抱不到的，”陈星嘟囔道，忍不住跟她倾诉，“说其实我真的羡慕那种一家人都在一起，或者情侣能在一起隔离的。”

“你没事吧？”何茜突然提高声调，语气夸张道，“我们隔离那几个月，周围吵架的，骂孩子的还没听够啊？鹏城的房子又小，一家几口或者情侣两口子长时间集中在那么小的空间里，对人性的考验实在太大了。”

陈星被她逗笑了，拍了她一下。

夜色逐渐聚拢，她们各自回到了自己的家。

陈星发了信息给谢青黎，告诉她自己回家了。

谢青黎回：“好的，我还在工作，等会聊。”

陈星往上滑着他们的聊天记录，基本都是一些日常的没什么意义的对话——吃饭了吗？回家了吗？等下还要工作吗？

因为更重要更具体的话她们都在视频说了。

陈星有点黯然，因为她们现在也只能视频了。

她放下了手机，走到客厅的窗户，望着外头的万家灯火出神，她站了一会，才会整理收拾屋子，接着洗澡，穿着睡衣一身清爽地和女朋友视频，一如以往。

不大的屏幕是一扇明亮的窗，照亮了她们的脸颊和眼睛，也串起了她们的空间。

她们两人照旧聊了几句，互换疫情的相关讯息，也问起了彼此家人的情况。

“对了，现在阿姨还在做社区的志愿者？”

“嗯，不过这个月她终于去上户了，听孟冬说，她下户就会去做志愿者。”陈星表情柔和，语气也充满了欣赏。

“听起来比我们忙多了。”谢青黎笑着说。

“是啊，我妈现在很喜欢在羊城生活，也和街坊邻居的关系处得都不错。”
/：.

要说她们家变化最大的人，其实可以算是于茹。她在公司里也不是普通级别的月嫂，已经是金牌级别，会照顾婴儿，做得一手营养清淡的月子餐，还会一手少数月嫂才有的通/乳手法，这几年工作也攒了一笔可观的积蓄。

“前半生的经验终于派上了用场，”陈星感慨，“想当初她在融城当家政，经营家里的小卖部，进货出货这些技能没有浪费，只要她愿意和人社交，没有培养不了的关系。”

说着她们两人沉默了几秒，随即她们互视一笑，心灵相通地另起话题。

“你今晚吃的什么呀？”

“和何茜在办公室吃的饭盒，从食堂打的。”

谢青黎哼哼两声：“她现在倒是可以天天和你吃饭了。”

陈星笑她:“之前隔离的时候我们也是天天一起吃饭啊。”

“隔着屏幕而已。”谢青黎长叹，“我好想你哦。”

“我也想你。”陈星同样表达道，“特殊情况，没办法啦。”

下一秒，谢青黎看到陈星嘟起唇瓣，凑到屏幕前，还发出羞耻的“唔唔”音。

她眨了下眼，下意识地就大笑起来。

陈星往后撤，不满地盯着她。

谢青黎笑个不停：“你怎么那么可爱呢？”

陈星气呼呼：“算了不以后都不给亲了。”

“哎呀别嘛别嘛，再来一次。”

陈星的羞耻心赶上来了，无论谢青黎怎么哄，她都坚决不肯了。两人说说笑笑，腻腻歪歪又是一晚。

陈星复工之后，她们减少了挂着视频睡觉的频率，在隔离的日子，她没有失眠过，而这天晚上她翻来覆去却有点难以入睡了。

她在各种平台上看过不少异国恋的帖子，有的情侣撑过去了，这是少数的情况，多数情况的情侣都是渐行渐远，渐渐地彼此的步骤不一致，导致走向不同的人生路口，最后不得不分道扬镳。

她会不安，谢青黎也会不安，她们能够撑住吗？此刻没有问题，她的警钟却一直在响。

果然，5月的时候，民航局发布了通知，提出了“熔断措施”，并开始实施。

陈星皱着眉查看着措施，深深地叹气：“没办法，境外输入太多了。”

“嗯，确实是。”谢青黎眉间也笼罩着愁云。

两人通过屏幕凝视着对方。

“可能要好久都见不了面了，我现在无法走远的，出省都要往上报告呢。”

“嗯，因为是老师吧，所以是重点关注人群。”

“对啊，每天要接触那么多学生。”陈星托着腮望着女友，“对了，我明天要去签合同。”

谢青黎点头表示理解：“留得青山在，不怕没柴烧。”

陈星眼波轻轻晃动，温声问：“你有没什么不舒服的感觉吗？或者有什么不好难以消化的情绪吗？”

谢青黎沉默了几秒，反而关心地问她：“那你有吗？我们的计划被打乱了你会不会就觉得焦虑？”

陈星却是笑了一下：“你还挺了解我的嘛。”

谢青黎正色说：“你要是有排解不了的情绪一定要跟我说，我现在还在居家，你随时都可以找我。”

自从居家办公，谢青黎把她每天要做的事情发消息给她，起床，睡觉，吃饭，开会，工作，与家人聊天之类，事无巨细，每个时间点都和她分享，就好像她一直就在自己身边，从未分开。

陈星轻轻地“嗯”了一声：“是有一些啦，不过这是不可抗力的因素，我们也没办法的。”

“是，而且我有种感觉，这是一个难关点，只要我们坚持住了，闯过去了，以后就没再能难住我们的事情了。”谢青黎无比地确切。

陈星转开视线，眼眶飞速地红了红，低声地说：“可是见不到你很难熬啊。”

“……我也是。”过了一会，谢青黎小声说道，声音也有了几分哽咽。

两人看着彼此，看着看着又笑起来。

“咱们现在像不像那首诗——执手相看泪眼？”

“哪里来的执手？”谢青黎无语地举起双手，笑话道：“像这样吗？那你也得举起来呀？”

陈星笑个不停：“好奇怪啊，好像两只小狗。”

“条件限制嘛，哆啦A梦的任意门还没发明出来，我们只能‘云执手’了。”谢青黎一本正经地开着玩笑。

“那还是不要泪眼了，我们只要笑容好不好？”陈星眯眼对她笑。

“唔……不够，我还要前几天的那个嘟嘴亲。”谢青黎目光发亮，“来吧，我看那个！”

陈星不由得脸热，嗔道：“凭什么不是你做这个动作？”

谢青黎恍然：“对哦，我也可以哦。”说着她一秒都不迟疑，嘟起唇凑到屏幕，使劲“muamua”两声。

陈星捂着脸，肩膀笑得一耸一耸的。

“别笑，”谢青黎其实也在笑，“到你了。”

“我可以，赊账吗？”

“不行，快点亲我啦，”谢青黎可怜兮兮的语气，眼里水汪汪的，仿佛有一片汪洋，“求陈老师亲亲~”

陈星实在是没办法了，学着她刚才的动作，清脆的两声“ruarua”响起，心间同时蔓延起大面积的酸甜，全部都涌上了面颊。

日子一天一天地过去，节气迭代，很快到了春节。

陈星没有去羊城，而是继续留在了鹏城和何茜一起过的年。

“哎，你老实说，你是怕我一个人孤单，还是觉得回你妈那里麻烦啊？”吃过年夜饭，两人一边收拾着桌子一边闲聊，网络同步直播着春晚充当背景音。

“刚才已经打过电话了，也发了红包了，还有我们要出市一趟也很麻烦啊，还得打报告写条什么的挺累的，*”陈星承认，“还有我习惯了清净了。”

“那这个时候的鹏城也不要太清净了哈哈。”何茜笑着说，“好了我来洗碗吧，刚才的菜都是你做的，辛苦了。”

陈星没有推辞，而是拎着垃圾下了楼。

她踩着楼梯一步一步下楼，声控灯应声而亮，台阶上只有她一个人的影子。

陈星出神地望着台阶，并没有急着走，很快灯就灭了，她跺跺脚，昏黄的光晕及时亮起笼住了她。

她长出一口气：“一年了啊……”



第84章 事在人为
天刚刚亮,陈星就睁开了眼睛，昨夜一整夜都无法入睡，思绪激昂,脑神经过于兴奋，好不容易熬到六点,她干脆起了床，洗漱之后胡乱吃了点东西,敷了面膜，防晒之后粉底打底,接着画眉毛,腮红,挑了一支比较显色的口红，套上了自己买的新裙子，外面搭了件风衣。

接着拎着准备好的东西,朝地铁站走去。

凌晨一点时谢青黎已经到了隔离的酒店，她实在是等不了了，已经请了上午的假,怀揣着她的核酸绿码，现在赶去市区,哪怕离她近一点也好。

疫情期间的旅游签根本过不了，谢青黎去年年末就向公司申请了APEC卡（BussinessTravelCard）,特殊时期的效率不行,花了大半年的时间这卡才顺利签下来,有了这张卡和护照她能够在五年内无需办理入境签证,往返亚太地区11个国家,每次能够在该国家逗留2个月。

谢青黎是私下过来的，好在现在她的公司仍然提倡对外办公,背上电脑，她就大胆地过来了，毕竟离她们上次见面已经过了22个月了。

去往酒店的地铁上，陈星翻着昨晚她们的微信记录，是谢青黎给她分享着一路的消息。

“到机场了。”

“坐上去酒店的大巴了。”

“做了核酸了。”

“天啊，居然不能搭电梯，我要爬六楼，行李是工作人员带走的，应该还要消毒。”

“到了我的房间了，哎哦，累死我了，爬六楼腿都颤抖了。”

“房间挺好的，我拍给你看。”

陈星再次点开已经看了N遍的视频，酒店房间是双人床的，看着很干静，有充足的瓶装矿泉水和纸巾，有消毒医疗用品和消防用品，还有泡面，牛奶还有一盒糕点，卫生间也是干湿分离的，最后跳上屏幕的是谢青黎的脸。

她白皙的脸上有口罩绳子压红的痕迹，发丝有点凌乱，嘴唇也有点干，可她的眼睛亮晶晶的，漾着温柔的神采，声音轻快：“14天后我们就可以见面啦~等我哦~”

即使看了N遍，再看一遍她的心还是怦怦乱跳着，将手机捂在胸口，眼眶发烫起来。

哪怕还是在屏幕里，感觉已经不一样了，她终于回来了，她们终于要见面了。

看了一下时间，刚过八点钟，陈星还没告诉谢青黎自己要过去找她，她已经连夜查了那家酒店的位置，外观，以及周遭的环境，庆幸的是酒店的窗户是可以打开的。

陈星从早上到现在还没发消息给女朋友，她不舍得打扰她，想让她多睡一会。

今天的地铁仿佛也随她的心境，很快就到了，她从地铁口，看着地图，一路走，终于走到了酒店。

陈星绕着酒店的范围走了一大圈，还在确定谢青黎房间的时候，她的微信已经震动了。

谢青黎：“下课了吗？”

陈星勾了勾唇，忍着笑意：“嗯，你呢？起床了吗？”

“起来了呢，九点钟就开了一个小会。”

“啊？这么早？早餐呢？”

“七点半就送过来了呢，现在一日三餐都不会操心呢，刚刚还有医护人员过来量体温。”

“嗯嗯，昨晚睡得好吗？”

“睡得可香了，一夜无梦呢。”

陈星忍不住笑了笑：“那你现在还在忙吗？”

“嗯，十点半还有个会，现在还行，我昨天在飞机上已经看过相关内容了。”

“哦，那就是说你现在有空了？”

“嗯对啊。”

谢青黎打完字，还没把手机放下，突然微信骤然响起，一个视频邀请弹了出来，把她吓了一跳。

她疑惑地嘀咕：“不是有课吗？”

一接通，她双目一亮，开口称赞女朋友：“哇，今天好美呀。”

“如果是言情小说的套话，你这话有语病哦。”陈星笑意盈盈地眨眨眼皮。

“哦，哈哈哈，是是是我应该说你天天都很美。”

两人对着笑了两声。

谢青黎打量着她：“咦，你不在学校吗？”

“对呀，我在外面呢。”

“哦？出来听课？”

陈星摇头，噙着笑意柔柔地望着她：“你往窗外看。”

谢青黎飞快地眨眨眼，猛然间反应过来，捂住嘴惊呼：“不会吧？”说着她已经从椅子上跳起来，冲到窗户边，打开：“你在——咦？没有耶？”

“诶”陈星呆了一下，“那你的窗户应该不在这边，你等等哈！”

“好好好，你慢点，我也飞不了呀。”

谢青黎在屏幕里看着她跑着步，听到微微急促的喘息，她笑着说：“你慢点呀……哦，你等等……”

她灵机一动，去卫生间拿了条浴巾，将手机放下，站在椅子，将浴巾挂在窗户上。

“你看到一条白色大毛巾没有？那里就是我的房间。”

“哦，我看到了！看到了！”陈星在屏幕里朝她挥手，“你快看看我。”

“我就在看你……”谢青黎含笑探出头，“嘿~”

两人的目光终于在“实质”的半空相遇。

“嗨嗨~”

六楼比她想像得高，六楼也比她想象得矮。

看着真实的人，耳朵里传来声音，也就算是“面对面”了。

“好大的惊喜，是不是？”陈星笑吟吟地望着她说。

“果然网络还是比不过现实的力量啊！”谢青黎视线痴痴地黏住她，渐渐视野里起了雾气，她眨了眨眼睛，喃喃地发出一声感慨。

“我给你带了挂耳还有水果，还有干净的内衣，家居服，还有一本书，你还需要什么等下发消息告诉我。”

“好啊，不过我可以叫外送的，叫外卖不可以，外送还是行的。”

她们就以这种模式说话说了半个小时的话。

“好啦，我要回去了，我明，哦不，得后天了，再来看你。”陈星笑着朝她大力地挥挥手。

“好，我也要准备去开会了。”谢青黎也很想看到她的脸，不过也仔细地叮嘱，“回去小心点，午餐要记得吃哦。”

陈星保持着仰望的姿势，笑着说：“知道啦，那我回去啦，拜拜~”

“拜拜~”

“拜拜~”

她们说了好几次拜拜，也挂掉了视频，可没有人挪动脚步，彼此都舍不得移开视线，相视好几秒都笑了起来。

“哎呀哎呀，我脖子好酸……”陈星笑着对她嘟了嘟唇，做嘴型，“我走啦。”

“嗯嗯，拜拜~”谢青黎朝她挥挥手。

陈星也大力地挥挥手，恋恋不舍地迈开脚步。

谢青黎凝望着，忍不住打开手机，调准镜头，朝她的方向，微微歪头，笑容定格在她的照片里。

午饭是11:30送到，等谢青黎开完会，打开房间，看到饭盒以及还有一个大袋子，里面是陈星给她的东西。

她拆开袋子，里面的东西都有分类的包装袋，她看着看着，笑容禁不住倾泻，张开手臂牢牢地抱住。

后天晚上在谢青黎的坚持下，陈星并没有过来看她。

隔离期间并不难捱，每天三餐都有人固定时间送餐，吃完房门口自有工作人员收走，每天早上会有人过来量体温，下午会有电话来问她情况，每隔两天会测一次核酸，书面和电子报告都有。

她除了办公，看书，还有做做运动，剩下时间都在和陈星通消息。

等到周末，已经是隔离的第七天。

陈星将给谢青黎带的东西交给酒店大厅的医护人员，并跟她们说等下会有热奶茶送过来，请她们放心签收，是她的一点点小心意，她不好意思接受她们的感谢，于是飞快地跑走了。

她来到了老位置和谢青黎见面，她们边打着语音边望着对方说话。

谢青黎在和她抱怨：“才一周，我感觉我肚子就圆了一圈。”

陈星笑她：“你怎么知道的，难道测核酸的大白还给你称了体重吗？”

“自我感觉啊！”

“噗，没事，你怎么样都很可爱。”

“今天开始我要多做几组平板支撑。”

陈星笑了起来。

她们正说着话，突然，一句响亮清脆的叫声从谢青黎的头顶则合扔落：“老妈，老爸我在这！”

陈星闻声抬高角度望去，好像是个年轻的女孩子，再侧头，是一对打扮入时精致的中年夫妇。

妈妈戴着丝巾和墨镜，朝上方挥手：“宝贝！宝贝，看这~”

女孩子继续大声喊：“妈妈我过几天要吃你做的草莓蛋糕，还要爸爸做的糖醋小排。”

爸爸呵呵笑：“倒是安排得挺好。”

妈妈叹息，语气心疼：“隔离要两周呢，这是第二天？咦，她是昨晚刚到，是从今天还是算吧？”

“应该是。”

妈妈再叹，也朝着喊：“宝贝，妈妈给你带了酸奶~”

“哈？”

“酸——奶——”

“哈，妈，你大点声——”

爸爸听不下去了：“打电话，手机，这不是有手机吗？”

“哦哦哦。”妈妈笑一声，赶紧拨电话。

陈星围观这一幕，抿了抿唇，她和谢青黎遥遥对视着，彼此的脸上都洋溢着笑意。

“你还有一周，你再坚持坚持。”陈星的嗓音轻轻的在彼此的耳朵里回荡，“到时刚好也是周末，我让老何开车，一起过来接你。”

“哈哈好啊，哦，还要见老何啊。”谢青黎故意嫌弃地说道。

“她有车，又是我们邻居，很方便嘛。”

“也对。”

两人说说笑笑，连旁边那对夫妇什么时候走了都不知道。

一周说长不长，说快也很快。

等到谢青黎坐上何茜的车时，竟然有点恍然隔世的感觉，而等陈星牵住她的手时，确切的存在感才涌了过来。

她朝女朋友笑了一下，不知为什么眼眶再度感到潮湿，陈星探身将她紧紧抱住，两人都差点要哭出来了。

“好了，你们两个小朋友做好了哈，系上安全带，我要开车了。”
何茜往后瞟了一眼，“安全带扣上你们想抱就抱，想亲就亲，我什么都看不见哈。”

“开车啦开车啦~”陈星催她。

“好好好~”何茜笑着回头看了看她们两个，“老谢，辛苦啦。”

谢青黎也回她一个微笑。

车子开动，车窗外的风吹拂着她的发丝，车厢里播放着王菲的《梦中人》，肩膀有股重量枕过来，熟悉的香氛和气息传来，她依恋地挨过去，搂抱着她并且轻轻地吻她的发顶。

前座的何茜摇头晃脑跟着唱：“梦中寻，这分钟我在等，你万分钟的吻......la-la-la-la-la......”

谢青黎舒心地扬起了唇角，只觉得这个时刻是她人生中的幸福时刻之一。

爱人在哪里，哪里就是她的家。



第85章 回家
天刚蒙蒙地透出一点亮光,陈星和谢青黎几乎一整晚都没有睡觉，只含糊地眯了一会。

谢青黎凝视着陈星的睡颜，嘴角溢出笑意,隔了一会，她才起身快速去冲了个澡。

两个小时后,陈星起了床，她打了个呵欠,身旁的人顺势摸了摸她的头，她“唔”了一声,小动物般钻进了女朋友的怀里。

两人无声地温存了一会。

“早上的课要不要调一下？”谢青黎勾一勾她的发丝。

“一听你就没有当过老师,除非万不得已,不能临时通知老师跟你换课，大家本来都安排好了，而且很有可能换不了。”

“哦。”谢青黎抿嘴笑了一下,“幸好你早上只有两节课。”

陈星眼神含笑：“你倒是把我的课表记得很熟。”

“这不是应该的嘛。”

陈星勾住她的脖子，谢青黎也自然地附低，两人默契且亲密地接吻。

闹钟很仁慈地等她们接完吻才响起来。

“这么快就七点了。”陈星赶紧爬了起来。

“我本来想去买点早餐,不过我还得居家隔离7天。”谢青黎坐了起来，摊摊手。

陈星笑：“我知道,我路上买了去学校吃就好，还有哦,早上社区的人应该会上门,几点倒是不知道。”

“嗯,给我量体温是吧。”

“嗯,对,估计一天一次就够了。”

“我在这里对你有影响吗？”

“唔，基本不会啦,反正我也会每天查体温的。”

陈星洗漱完，重新回到了卧室，边换衣服边交代着一些事情：“家里有吃的，早餐你自助啰，还有就是家里体温计啊消毒口罩药品什么的你知道在哪里吧？”

“我知道，就在客厅的收纳柜的第一个和第二个抽屉嘛。”

“嗯，对了昨天我已经拖了地，你今天就在家休息，什么家务都不用做了，午餐我从学校食堂打回来。”

“嗯啊。”谢青黎满足地听着她的嘱咐，故意放软了嗓音，“那你中午早点回来哦。”

陈星嗔她一眼：“我要迟到了，中午见。”

谢青黎“哎哎”声：“亲我一下再走啊。”

“来不及啦，我得跑了。”陈星匆匆丢下一句，“中午补给你。谢青黎听到一声关门声，才笑着躺回床上。

居家隔离对比酒店隔离简直是在天堂，她们回到了疫情前相处的模式，一起吃午饭，一起吃晚饭，谢青黎居家办公，陈星去学校，22个月的分离在她们之间根本不值一提。

只是，很经常的，在她们吃饭的时候，看电影的时候，聊天中途时，其中一人对情不自禁地停下来手头的事情，凝视着另外一个人。

“真不敢相信你在这里。”

“嗯，我也不敢相信。”

说这话的时候，两人正在分食一个四寸的草莓蛋糕，也没切开，两人拿着勺子直接挖着吃。

“可以在这里……待久一点吗？待满两个月？”陈星忍不住提出要求，“隔离就两周了。

谢青黎看着她微叹一声。

“可能不行吧，万一被公司发现就不好了。”陈星轻轻拍一下自己的头。

“我也想的，不过下下周一我有个线上会议，所以……”谢清黎语气中有些愧疚。

陈星理解地点头，宽慰她：“那我们还有9天呢。”

两人对视，彼此都露出甜蜜的笑——沾着草莓蛋糕的笑容。

“诶，想一想，我们好像没有单独在一起这么久耶。”陈星发现了一个事实。

“唔……”谢青黎在记忆里仔细搜寻，“连续真的没有，最多的时间就是一周多一点。”

“哇，新纪录耶。”

“大晚上的吃蛋糕也是一个新纪录。”

两人大笑了起来。

临走前的一晚，她们做完爱之后，两人爬起来吃了一个水果蛋糕。

“今天我称了体重，我重了五斤，”谢青黎捏捏自己的肚子，“应该都在这里了吧。”

“有小肚子本来就正常。”陈星看了看自己，“我也有。”

谢青黎笑了笑，禁不住微叹一声：“真的希望疫情早点过去，不过就目前的情况来看，不好说。”

陈星内心在长叹，没有说什么，只是挖起一大勺蛋糕塞进嘴里。

“应该会有结束的一天吧？”过了一会儿，她忐忑地喃喃。

“当然啦，肯定会过去的，”谢青黎语气坚定，“我们只要等到那一天就行了。”

陈星没在负面的情绪沉淀太久：“人生苦短，先吃甜品吧。”

“正在吃呢，这一个吃完，我们估计会胖成猪。”谢青黎吐槽归吐槽，一勺也没停下来。

陈星失笑。

“对了，你帮我把我的包包拿来。”谢清黎随口跟她说了一声。

陈星照她的话做。

“你帮我检查一下。”

陈星打开她的包，一边检查一边念着：“护照，口罩，免洗洗手液……”念着念着突然一怔，“……这是什么？”

她拿出一个梵克雅宝标志的绒布盒子，期待的笑容点亮了她的眼睛：“是我以为的那个东西吗？”

谢青黎笑她：“这是我买的戒指，一人一枚。”

“啊，你怎么这么草率地说出来，好歹我们也要拉扯几句搞一点仪式感出来呀。”陈星笑回她。

谢青黎想了想，点头：“有道理。”她放下勺子，跑去洗漱洗脸，再跑进卧室。

陈星脑门冒问号：“你这是做什么”她拿着戒指盒子目瞪口呆地看着她的这一系列动作的发生。

“化个妆，换条裙子，跪下求婚。”

陈星张开嘴，合上，忍住不可思议的笑容：“好啦好啦，过来呀。”话语刚落，谢青黎就以最快的速度奔了过来。

陈星忍不住又笑，她点头，以郑重的语气说道：“那我打开了了。”

谢青黎扑闪扑闪两下睫毛：“嗯嗯嗯。”

她掀开了盒子，是一对款式简单的铂金戒指，戒身只有三颗小钻点缀。

“我自己试戴了一下，觉得铂金款比较气质，也比较特别，不过你要是喜欢黄金款，我也可以去换。”谢青黎捏起一枚戒指，串进陈星的手指，微微后退欣赏，“很亮很显白耶，真好看，很适合你，喜不喜欢？”

陈星暗暗吸一口气，感受着内心的震荡。
爱人之间的仪式很容易建立一种被确定的安稳幸福感。

她轻声说：“尺寸刚好耶。”她小心拿起另外一枚，牵过谢青黎的手，给她戴上，“我们的尺寸一样大。”

“嗯，这样我们就结婚啦。”谢青黎语气非常轻盈欢快。

陈星也笑起来，说：“是，结婚了，被套牢了，跑不掉了。”

她们笑着相拥在一起很久很久，分开时两人的眼眶里都蓄了泪花。

“下一次见面什么时候呢？”陈星低低地问，她不是问自己，也不是问谢青黎，因为她们两个都没有答案。

“我希望不要再隔22个月才见了。”谢青黎扯了扯唇角，张开了手臂，陈星贴进了她的怀里，两人情绪一时都没法收敛，差一点就要抱头痛哭，好在两人在对视里默契地缓了情绪。

“我觉得不会的，我回新加坡多拜拜妈祖。”

“我能等的，会有我们结束异地的一天的。”

“我们不会分开的。”

“咦？陈老师，我没提分开呀？这分开两个字怎么能轻易说出来呢？”

“哈？谢童鞋你耳朵没事吧？‘分开’两个字前面我加了否定词呢。”

“那也不行，我对这两个字过敏。”谢青黎轻轻捏住陈星的唇，逗她，“不许说了。”

陈星大笑起来：“要si啦~”

两人嬉闹一会了，陈星才轻声说：“明天早上我有课，就不送你去机场了，老何没事，她送你过去。”

“我自己打车也行。”

“那不行，她送你去。”

“行吧，我们就逮住老何一个人薅毛吧。”

“这就是预支，老何说了，以后她去新加坡旅游，你呀吃住玩都得全包。”

“哈？她是属狮子的吗？嘴巴那么大。”

“哈哈哈……”

“好吧，看在她来回载我们很辛苦的份上，给她包了。”

“这话她肯定爱听。”

“对啊，我再往你包里放两个口罩吧？能带吃的吗？”

“……不用，我就不吃东西了。”

“……哎，那也好，你明天要吃饱一点，我叮嘱一下老何。”

“没事呢，你还当我小孩子……

两人你一句我一句，灯光暖暖地覆盖着她们，无声地见证着。

-

次年，陈星经历了上上停停的网课，重新恢复了有规律的学校—宿舍的两点一线的生活。病毒几经变异，国内早已有一套应对的办法，幸运的是，她没有中过招。

圣诞节前夕，谢青黎再度拿着APEC卡进入国内，这次的疫情防控政策已经调整成了了7+5，这对她们两个来说已经不是难题，她刚从酒店隔离回家时候，距离她们上次见面已经过了15个月。

政策再度产生了变化。

国内已经取消了入境隔离，并将逐步恢复国际航班和人员往来。

她们在网上查阅到消息的时候，即使早有推测，两人一时都不敢置信，等反应过来的时候，两人欢呼一声，心中被一种金灿灿的感慨充满，情绪冲上了她们的眼眶，忍不住拥抱在一起，彼此泪目盈盈。

隔了两天，陈星第一次阳了。

她自我隔离在家，症状是发烧，鼻涕，以及骨头痛，她从未如此深切地感受着骨头的存在，疼得不停地发出哀嚎。

她把自己关在房间里，一开始怎么都不同意女朋友进屋照顾她，谢青黎根本不听她的话，径自开了门，眨眨眼：“我阳过了，不怕。”

“等等，你什么时候阳的？”

“唔，两个月前吧，我应该还有抗体。”

“不一定的，也许病毒不一样呢。”

“那更好啊，我们两个一起阳……”谢青黎眼神含笑地望着她，“这病毒太懂事了，趁我在家的时候让你阳了，这样我就可以照顾你了。”

陈星：“……倒也不必这么懂事。”

谢青黎把脸颊贴向她的脸，笑眯眯地：“你好可爱哦。”

陈星：“……嗷嗷嗷，你不要压我……我骨头好酸……”

谢青黎上前轻轻啄吻了一下她的唇：“传染给我吧，我不怕。”

刚亲不到两三秒，陈星突然面目扭曲，轻推开她：“哎呀，我鼻涕要下来了。”

谢青黎笑得不行，给她一张纸巾，陈星接过来，边擤鼻涕边说：“这下我什么形象都没有了……”

“你什么样子我没有见过呀哈哈……”谢青黎朝她抬起手背，戒指在她的指间发出晶莹的光芒，“我倒点水给你喝……”

“我不想喝，嘴巴里都是苦味……”

“我去榨点果汁，好不好？还是你想喝柠檬水？”

“唔，柠檬水吧。”

“好，等等哈。”谢青黎俯头亲亲她的发顶。

陈星笑着推她：“我还要一包纸巾。”

“好的，我会放在你的床头。”

“还要垃圾桶。”

“没事，你直接丢地上就好，晚上我给你煮点粥吃，皮蛋瘦肉还是青菜瘦肉？”

“我要吃咸骨粥，你给我叫外卖就行。”

“嗯嗯，好的，累不累，要不要睡一觉？”

“……嗯。”

“我陪你，等你睡了我再去忙。”

“嗯。”

“小可怜，熬过这两天就没事了……”谢青黎抱着她，缓缓地拍着她，“吃了药了，尽量睡一会。”

“嗯……”陈星在她轻柔的呢喃声渐渐睡着了。

陈星在她的照顾下逐渐痊愈，等测试纸阴了她才返校去上课。谢青黎这次并不着急回坡，到了年尾工作并没有那么繁忙，这次她打算在鹏城待满两个月，也可以陪陈星一起过年。

春节假期，她们两人也没去别的地方，而是逛遍了鹏城的每一个区。

她们在郊外的海边，冬季的海十分平静，像一位睿智的长辈无声地欢迎着她们。

陈星笑着打趣道：“何茜都很不理解我们，她不懂鹏城有什么好玩哦，都是商业痕迹。”

谢青黎想了想，说：“因为鹏城是你最接近‘家’的地方，因为你知道我不想去融城。”

“因为我想偷懒一下，不想去那么远啦，不仅是你不想回，我也不想回去。”陈星嗅了嗅海风。

谢青黎看了看她，也随之望向一望无垠的海平线。

两人脱了鞋，踩着软绵的沙滩里，感受着微凉的海水。

“还有半年我的合同就结束了，我不会续签了。”

谢青黎迎着海风侧过头看她，她的长发在风中翻荡着，笑意盈盈地，此时此刻陈星像个闪闪发光的Superwoman，日光和海风一瞬间冲入她的心怀，她感觉自己的灵魂有了皈依的地方。

谢青黎呼出一口气，无法表达出此时此刻她的感受，她泪意积攒于心，用力点点头：“嗯。”

“来吧，一起私奔吧。”陈星示意她牵自己的手。

两人沿着海滩走着，在哗哗作响的潮声中说着话：

“私奔这个词感觉有点怪怪的呢。”

“是哦，那应该叫‘公奔’？好像也没这个词，那就是光明正大地向我的前程奔去吧。”

“也是我们的未来。”

“嗯嗯，我刚才向大海许了个愿，而且很有信心会实现。”

“那等实现了你告诉我。”

“好的。”陈星笑着扣紧她的手，“那我们半年后新加坡见了。”

“不见不散。”

“不见不散……”

海浪声声，纯净的湛蓝色的海岸线拉远了，她们的身影变成小小的，无法分离的两个小点——天光下荫，海变成了空，她们是青色的黎明与熠熠闪烁的一颗星。

海浪翻涌，海与海全是相通着，全世界的水也一定会重逢。

八个月后，陈星站在新加坡的东海岸边，吹着海风，凝望着海水，发出感慨。

这个海，和国内的海，也没什么不同，除了……

她斜眼瞥向了不远处几只悠哉悠哉散步的野鸡。

“这叫什么鸡来着？唔……”她努力回忆着。

“星，不好意思，我来晚了。”谢青黎朝她快步走过来，她从公司直接过来的。

“没有。”

“怎么突然想来看海了？”

“哈哈，就是心血来潮。”

“想鹏城了？”

“没有耶，哦，对了我收到X中校长的邮件了，已经正式给我offer了，让我9月份去上班。

“第四个学期，嗯。”

“你怎么一点都不惊喜？”

“你上个月去面试出来后我们不是已经猜到了，校长对你很满意啊，所以书面通知是迟早的事情。”

“好吧。”

两人牵着手在长椅坐下。

“我刚才看海的时候又想起我们上一次在鹏城的海边……”

“唔……公平来说，还是鹏城的海比较蓝比较漂亮。”

陈星笑眼弯弯:“看上去差不多，不过国内的海边很少有椅子，也……”

正说着，几只鸡迈动小短腿跑到她们的面前，形态悠闲地啄找着食物，两人对视笑了起来。

陈星：“你上次跟我说这叫什么鸡来着？”

“红原鸡，长尾的是雄的，没有尾巴的是雌的，你知道它们晚上睡觉是会跑到树上睡吗？”

“真的吗？”陈星感慨一声，又想起什么好笑的，“我只知道它们的外号叫‘牢底坐穿鸡’，虽然看着非常肥美，但是不能捕捉它，要不然会罚款还要坐牢的。”

“是啊，在新加坡是这样的。”

说说笑笑，暮色逐渐汇聚，两人都不再说话，将目光投向海边，静静地欣赏海边落日的美景。

“我当时在鹏城海边的许愿已经实现了。”陈星把头靠向谢青黎的肩膀，柔声说。

“嗯。”谢青黎已经知道她许的是什么愿望。

太阳是一颗圆圆的蛋黄，海浪一荡一荡的，每一层都像盈盈发亮的橘子汽水，天边从橙色过度到粉色，像一个打翻的调色盘，几只海鸟掠过天空，整幅画卷从静态切换成了动态。

她们相识于年少，走向不同的成长道路，十一年后短暂重逢，分道，相知于网络，再度重逢，相爱，同城两年，异国接近三年，终于最后在同一片海欣赏日落。

往事种种，恍若一梦。
此时此刻，便是永恒。

“我们回家吧。”

“嗯。”

（正文完结）
