


　　题名：姐姐，好久不见
　　作者：坚持面包

　　简介：
　　我会以此来想念你，终此一生。
　　王筱蕊第一次遇到文滔的时候才19岁，文滔29岁。
　　--姐姐，我喜欢你。
　　--我也喜欢你。
　　--那为什么一直拒绝我。
　　--我希望你的后半生是快快乐乐的。

　　内容标签：年下，虐恋情深，破镜重圆，穿越时空，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：王筱蕊，文滔┃配角：林小冉，玉玉、颜祁、白珺┃其它：
　　一句话简介：这是一篇年下养成文，轻虐。
　　立意：活好当下，吃想吃的饭，见想见的人，看喜欢的风景，做喜欢的事


第1章初见
　　“叮叮——嘡”卖糖糕的人挑着个篮子,穿街过巷,大老远就能听见敲击声。小孩子迎着声音冲出门,买2块钱就能吃几天。
　　这是一个上海的老弄堂，灰白的墙砖连成一排，弄堂像青梢蛇的尾巴，延伸着湿滑腻腻的青石板小路。
　　一户人家门前，有两个人。一个是五六岁的小女孩，穿着蓝色碎花小裙子，扎着两个羊角辫，特别可爱。蹲在她面前的女人，头戴鸭舌帽，一身白色运动服，脚踩一双鲜艳的球鞋，与周边的人对比，这打扮显得异常格格不入。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫文滔。”小女孩笑起来眼睛弯弯的，眼里还有光。
　　时光流转，岁月更迭，上海的很多老弄堂已渐渐消失，取而代之的是一座座拔地而起的高楼大厦。
　　王筱蕊高考的时候居然超长发挥，考进了上海市排名前5的一所大学，这对于严重偏科的她来说是从来没有想过的。而大学开学前的暑假也是王筱蕊有史以来过得最舒服的一个暑假。
　　“蕊蕊呀，虽然我们同意让你一个人出去旅游，但毕竟你还小，不能去太远的地方。”妈妈一边帮着收拾行李，一边叮嘱着。
　　“知道啦。”王筱蕊说着就扑到妈妈身上。“走开走开，一身汗。”妈妈嫌弃地一把推开了她。
　　其实小时候爸妈也带她来过杭州，去过西湖灵隐寺，坐过游船看过雷峰塔，当时小小的她虽然还有一点印象，但是时间过去这么久，也已经忘的差不多了，这一次再来，她就是想试试看自己离开了爸妈，一个人能否顺利的生活，毕竟王筱蕊从小就住在家里衣食住行通通爸妈帮她搞定，好像除了要自己学习，其他生活技能一概不会。好在她学习能力不错，出发前看了许多攻略，自己定好了车票和酒店。
　　因为提前看过攻略，一路上也都顺顺利利，到了第二天晚上，王筱蕊在西湖边散着步，湖水是恬静的，恬静得没有一丝涟漪，她沿着湖边慢慢走着，逛着逛着经过一家店，上面写着MCLUB，灯饰还是粉粉的。
　　王筱蕊当时就起了好奇心，她小时候因为爸妈工作忙，很多时候都是爷爷奶奶和外公外婆帮着带，从小掏过鸟我爬过树，挖过蚯蚓抓过蟋蟀，然后又是一副假小子的打扮，带出去大家都会误认为是小弟弟。但是其实在王筱蕊的内心，还是一个特别少女的小姑娘，对粉色情有独钟，这种极大的反差，也造就了王筱蕊独有的个性，虽然长大后王筱蕊留起了长发，外表看上去却还是个酷酷的女孩子，但是内心又及其少女，用王筱蕊的好闺蜜玉玉的话说，就是外表能把人掰弯但是一开口就下头。当然这不是重点，毕竟王筱蕊一直觉得自己是直女，只是还没遇到喜欢的男孩子吧。
　　这MCLUB看上去应该是个酒吧，虽然爸妈出发前叮嘱她不要晚上一个人瞎晃悠，但是奈何我们小蕊天生好奇心重，从来没去过酒吧的她也壮着胆子进去了，一股酒气混合着香气扑面而来，倒也挺好闻，里面的人三三两两或是在吧台或是在卡座里坐着，酒吧的中央有一位歌手跟着吉他的伴奏静静地唱着歌，王筱蕊挑了个角落的位置，点了杯可乐，一边喝一边观察着四周。
　　“我已经做好决定了，这几天你也找不到我，我希望我回来以后你也已经想好了，以后我们就各自安好吧”王筱蕊的耳边传来了一个好听但是又冷冷的女声，王筱蕊直接被这个声音所吸引，循声望去，只见一个女子背对着她正在打电话，褐色的长发卷卷地从肩膀盖到了腰，白衬衫半扎进浅蓝色的牛仔裤里，修身的牛仔裤显得她的身材愈发得纤细修长，王筱蕊不知道是被酒吧的氛围给熏醉了还是怎么的，就呆呆的看着她，这位女子似乎是感受到了身后的目光，慢慢转过身，后来许多年后，王筱蕊每每回想，都忘不了初次见到文滔的画面。
　　白皙的侧脸，高挺的鼻梁，透光酒吧昏暗的灯光，她长长的睫毛微微颤动，似乎是毛茸茸的很好摸的样子。王筱蕊就这么呆呆的看着眼前这位女子，全然没有意识到这位姐姐正朝着她走过来，到了面前，蹲下来，眼里满是笑意，“小朋友，大晚上的一个小姑娘在酒吧可不安全哦。”
　　“啊！”王筱蕊这时才反应过来，自己刚才太失礼了，怎么能盯着一个陌生人看这么久，现在要多尴尬有多尴尬，瞬间脸都红了，也不知道该说什么。
　　突然感到脸上一丝冰凉但是又特别舒服，软软的像贴着一块刚从冰箱拿出来的豆腐，“小朋友怎么脸都红啦，有偷偷喝酒么？”姐姐一边说着一边摸了摸王筱蕊的脸颊。
　　“没，没有。”王筱蕊这个时候脑子是僵住的，完全没有了思考能力。
　　当时那姐姐的脸距离王筱蕊仅仅十厘米，她笑起来眼睛弯弯的，“小朋友是一个人出来的么，有朋友么？”全然没有了刚才打电话时候的冷漠。
　　“没有。”看着眼前这位眼里满是温柔的大姐姐，王筱蕊似乎已经失去了语言能力。
　　“你家住哪里呀，虽然我对杭州这块不熟，但是我可以打车安全送你回去，放心我是好人，我叫文滔，给，这是我的身份证。”一边说着一边拿出了自己的身份证放在了王筱蕊的眼前。
　　这时王筱蕊终于好像回过神来了，看了看身份证又看了看眼前人，她好像一个明星哦，真好看，王筱蕊好不容易回过的神又飘远了。
　　“嗨~”文滔笑盈盈的看着眼前这位时不时就发呆愣神的小朋友，又摸了摸王筱蕊的头。
　　“哦哦，我也不是住在杭州的，我是来旅游的，我酒店就在附近，**酒店。”王筱蕊说着又往后退了退避开了文滔的手。
　　文滔意识到了自己的失礼，看来今天自己也有点喝醉了，“那好巧，我也住那里，那走吧，我们一起回去。”说着文滔又拉起了王筱蕊的手，一起离开了酒吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望大家多多给意见~


第2章这世上怎么会有这么巧的事
　　没想到这个小朋友居然乖乖的任由文滔拉着，看来今天送她回去的想法是对的，万一真的碰上坏人她是不是也这么跟着走了，文滔心里想着。
　　出了酒吧，有了点风，夜风带着西湖凉凉的水汽扑面而来，似乎吹醒了被可乐“灌醉”的王筱蕊，这时她才意识到她怎么就这么被一个陌生人牵着手送回去呢，不能因为人家好看就这么傻傻的跟着吧，谁也没有规定长得好看的人就不是骗子了。这时开始后悔了，怎么傻傻的把住在哪里都告诉人家了。
　　“那个…”王筱蕊停下了脚步，抬头看着文滔，深深吸了一口气，“我突然想起来我还要去买点东西，就在隔壁商场，姐姐放心吧，我没喝酒，没事的，你不用送我回去了，我买好东西自己回去就可以了。谢谢姐姐。”王筱蕊一股脑说完，也不给文滔说话的机会，就甩开了文滔的手，一溜烟跑开了。
　　王筱蕊在商场心不在焉地逛了一圈以后，便回到了酒店，躺在酒店床上一闭眼就浮现出文滔的脸，“不会错怪好人吧”“可是万一真的是骗子呢现在骗子这么多”“长得好看果然是太占便宜了”
　　直到一阵阵困意席卷而来，她支持不住沉沉睡了过去。小孩子就是心大。
　　第二天起床王筱蕊便收拾行李回家了，暑假在各种好友聚会玩乐中度过，她似乎也把杭州那晚的事情忘记了，继续着自己的生活，不知不觉就到了大学开学的日子了。
　　王筱蕊从小就理科成绩很好，所以大学专业也理所当然的报了一门理工科相关的专业。
　　报到第一天自己学院的学长学姐就会举着牌子迎接新来的学弟学妹们，带着他们报到，参观学校。新学校所有的一切对王筱蕊来说都是新鲜的，而她也期待着自己崭新的大学生活。
　　新生第一周是大学生必须经历的军训，在秋老虎的余威下，太阳仿佛更加地放肆，火辣辣地炙烤着大地，室外就像一个烤箱，短短一个礼拜的军训，就把王筱蕊原本白皙的皮肤烤得黝黑，再加上她不开口的时候酷酷的气质，刚刚军训没几天，就有其他班级的女同学向她表白，王筱蕊也是一脸懵，怎么从小到大她就那么吸引女生呢，可是她是直的呀。
　　“小蕊，那个向你表白的女生，小小的特别可爱，你怎么就把人家拒绝了。”王筱蕊的室友林小冉一脸八卦地凑了上来。林小冉在短短几天就暴露了她腐女的本质，而且不仅磕男男，也会磕女女，简直可以说是lgbt方面的专家，林小冉看到王筱蕊的第一面的时候，就感觉出了她的不一般，所以军训的时候一直粘着王筱蕊问东问西，也算是王筱蕊在学校交到的第一个朋友吧。
　　“我又不喜欢女生，当然要拒绝她。”王筱蕊一边吃着饭一边说。
　　“可是我怎么看你怎么不像直的。”林小冉眯着她那双原本就不太大的小眼睛，仿佛要把王筱蕊看穿一般。
　　“当然不是。”王筱蕊一脸正经，后又打趣道：“你再咪眼睛就没了。”
　　一转眼开学也快一个多月了，只能说长得白怎么都晒不黑，一个月以后王筱蕊又恢复了之前冷白的皮肤。突然一只手就出现在了王筱蕊的脸上，“王小蕊你真是浪费了这么一张好脸蛋，一天到晚就勾引人家小姑娘，结果自己是个直女。”林小冉一边掐着王筱蕊的脸一边惋惜着。王筱蕊一把拍开了林小冉的咸猪手。经过一个月的相处，王筱蕊和林小冉已经变成了无话不谈的好朋友。
　　两人坐在教室里这么打闹着，因为专业的关系，上课也是比较忙，有时候光专业课就要上整整一天，然而大学可不像高中，学了主课副课就可以不上，一些选修课也必须要学分。其中就有一门王筱蕊因为想要的课抢不到无可奈何下而选的金融英语，本来王筱蕊文科就不擅长，所以这门课王筱蕊开学以来其实也没有去过几次，很多时候都是偷偷逃课，今天架不住林小冉的啰嗦，说今天一定要去，不能逃课。
　　“你知道么！据说这门课换老师了，原来的老师因为身体原因，换了另外一位老师，这个文老师可厉害了，据说是隔壁金融学院的女神级人物，她的课场场爆满，而且是个御姐。”林小冉特别激动地说出了来上课的原因。
　　“我就纳闷这门课你都没有选居然今天这么积极陪我来，原来是为了这个，你消息可真灵通。”王筱蕊白了林小冉一眼。
　　这时上课铃声也响起来了，还没进教室的同学们纷纷走进了教室，王筱蕊看着门口陆陆续续走进来的同学，然后捕捉到了一个面孔，第一反应好好看，觉得在哪里见过，而那位“好好看的同学”也发现了她的目光，就这么四目相对，只见她朝着王筱蕊微微一笑，却径直走向了讲台上。
　　只见她拿起粉笔，转身在黑板上写下了两个字“文滔”。
　　端秀清新一笔一划却又刚劲有力。
　　面前的人写完转身，轻轻将粉笔一抛，在空中形成一个完美的抛物线，稳稳地落入了粉笔盒里。
　　“同学们好，我是你们的代课老师，我叫文滔。”
　　--------------------
　　


第3章御姐都这样么
　　文滔，这名字怎么有点熟悉，好像哪里听到过，看着眼前这位长发微卷，睫毛长长的老师。“啊！！”王筱蕊因为太过震惊吓了林小冉一跳，“王筱蕊你又是神游到哪里去了，现在在上课小点声。”
　　“哦，对不起”王筱蕊委屈巴巴的点头。
　　“因为我第一天代课，这个学期可能都是我来为大家上金融英语这门课了，先互相认识一下吧，我点个名。”文滔一边说着一边拿起了学生名单...
　　“王小蕊\"
　　“到…到”当听到自己的名字从文滔嘴里喊出来的时候，王筱蕊又结巴了，从来没觉得自己名字这么好听过。文滔循着声音寻找着王筱蕊，接着目光定格，四目相对。
　　“原来她真的不是骗子，居然还是我们学校的老师，真的是太丢人了我还把她当骗子。”王筱蕊心里想着，恨不得没选过这堂课。
　　讲台上的文滔，一手插着口袋，一手拿着话筒，和之前在杭州遇到的时候气场完全不一样，讲台仿佛变成了她的专属舞台，她是这个舞台的中心，她自信优雅又从容大气，所有人的目光都会被她吸引，而文滔对她自己专业领域的了解就是她的底气，在讲台上，她可以把枯燥无聊的知识讲的生动有趣，不知不觉王筱蕊居然也听得津津有味，当下课铃声响起的时候，王筱蕊第一次觉得上课时间如此短暂。
　　突然王筱蕊感到旁边的手臂被抓得生疼，回头一看只见林小冉在一边摇她手臂一边使劲使眼色，王筱蕊随着林小冉的目光望去，只见文滔看着她慢慢向她走来。
　　“小朋友这么巧啊，说了我不是坏人了吧。”清亮的眼睛里含着盈盈笑意，看着王筱蕊的时候，文滔的眼神澄澈得如一汪清水，仿佛这天地万物，能入得她眼里的，就只有王筱蕊一个。
　　王筱蕊的脸又瞬间红了起来，原本已经被忘在脑后的杭州那一晚又浮现在了眼前。心想着怎么办自己当初的小心思居然早就被看透了，王筱蕊还在想要怎么解释时，文滔的手又抚上了王筱蕊的脸，“你脸怎么又红啦，这次应该没喝酒吧。”
　　“没，没有。文老师。”
　　“好了，以后我就是你老师，下次见，不要逃课。”
　　看着文滔的眼睛，王筱蕊乖乖的点着头。
　　“我的天呐！王筱蕊！怎么回事！你们认识啊！！”目睹了全程的林小冉已经抑制不住她激动（吃瓜）的心情，“你居然认识金融学院的女神级人物啊！可以啊你！”
　　“没有啦，其实也就是只见过一面，在暑假我出去一个人旅游的时候，那个时候我还把她当成骗子，太尴尬了。”王筱蕊趴在桌上，看似若无其事，其实小心脏到现在还扑通扑通跳的厉害。
　　在第一次上好文滔的课以后，王筱蕊更忙了，以前还能逃课的金融英语，她再也逃不了了，虽说是副课，但是一个礼拜也有三堂课，使原本就已经排的满满的上课日程雪上加霜。而王筱蕊还有一个困扰，其实她也不是很讨厌上文滔的课，只是在文滔面前，王筱蕊仿佛失了智一般，导致她在文滔面前显得特别的呆，这个对于从小就觉得自己聪明又高冷的王筱蕊来说难以面对。其实林小冉也劝过她，说没事，毕竟是文御姐，大家都经不住被她这么看着。
　　“而且文滔御姐，多少人想认识她啊，据说好多男同学专门选她的课就是为了见她一面，收到的表白礼物更是数不胜数，同校的很多男老师也追过她，但是文女神似乎从来不为所动，而且听说她一直一个人，从来没见她交过男朋友。”林小冉的八卦渠道真是不容小觑，“小蕊，你可要珍惜，从来没见过文老师这么主动和学生聊学业以外的东西，虽然她的确是很温柔，但是她又有一种拒人于千里之外的冷气，说不清。”
　　王筱蕊一边追着剧一边听着林小冉的花痴唠叨，一边想着：有拒人于千里之外的冷气么，我怎么没感觉到。不过上次听她打电话，的确挺冷淡的，不知道电话那头是谁，听了该多伤心啊。
　　说来也奇怪，自从第一次在课上见过文滔以后，平时不上课，也会在食堂，教学楼偶遇，王筱蕊有时候真怀疑文滔是不是也是才来这学校任教，要不然刚开学那会怎么就没遇到过。而每一次偶遇，文滔都会主动来和王筱蕊打招呼，不过再也不会像杭州那晚一样，又是摸脸又是拉手了，最多就是互相道一声嗨，又或者只是点一下头，唯一不变的就是文滔那看着王筱蕊认真的眼神，还有微微笑意，而王筱蕊似乎也已经习惯了文滔的存在，后面几次见面也不会像刚开始那样不知所措，变回了一个正常人。
　　而金融英语在文老师代课以后，场场爆满，王筱蕊今天去的有些晚便只能远远地坐在角落里，看着讲台上侃侃而谈又从容淡定的文滔，的确有一种高高在上是她不能触及的感觉，仿佛她就是那演唱会上众人瞩目的明星，而王筱蕊也只是那万千粉丝中的一位。王筱蕊有时候甚至会怀疑当初在杭州遇到的文滔是不是另一个双胞胎姐妹。
　　下课后王筱蕊本想上去和文滔打个招呼，然后一下课文滔就被学生们包围，向她请教问题，王筱蕊在等了一会之后也没见学生散去，便失落地离开了教室。
　　上海的天气也是说变就变，还没走出教学楼，就开始下起了倾盆大雨，狂风夹带着雨水，不断拍打在路上的行人身上。王筱蕊没有伞，要是冒雨出去绝对会全身湿透，只能在楼下避雨，想等着雨小一点再回去。
　　就这么等着等着，突然身后传来了熟悉的女声，“小朋友被雨困住了？”


第4章反差萌？
　　再次听到被喊小朋友的王筱蕊内心莫名有点开心，她知道是文滔，王筱蕊回过身，文滔就定定地站在她身后，文滔的视线越过其他人，稳稳落在了她的身上。
　　“你要回宿舍么？”文滔走向她，轻声问道。
　　“是的文老师，就是雨有点大我没带伞，等雨小了再走。”
　　“这雨一时半会估计也停不了，你们宿舍离教学楼远，先跟我回老师宿舍，会近一点，那里也有食堂，吃好饭再来上课也方便。”文滔一把拉过王筱蕊，朝着门外走去。
　　王筱蕊还没回过神，身体却已经跟着文滔走了，“老师，我来撑伞吧”说着就接过了文滔手里的伞，和文滔一起去了老师宿舍。
　　路上的雨似乎比刚才小了点，但是小小的伞不足于保护两个人，王筱蕊默默将伞往文滔头顶靠去，另一只手搭在文滔肩上将她朝自己方向拢了拢。
　　“小朋友出门都不会看天气预报吧，说了今天会下雨。”到了老师宿舍后文滔收下了王筱蕊手里的伞，“你先坐一会，我给你拿件干的衣服，你看你光顾着帮我撑伞，自己衣服都湿了都不知道么？”
　　王筱蕊这才意识到，自己右边的衣服都已经被雨水打湿，“不用了文老师，一会它就干了。”
　　文滔走近王筱蕊，又是熟悉的眼神，认真而又坚定，“一定要，小朋友要是生病了我会内疚的。”文滔冲着王筱蕊微微一笑，转身去拿衣服了。
　　王筱蕊第一次来到老师的宿舍，大学对老师的待遇还是不错的，一间单人房，里面简简单单一张床，衣柜，还有书桌，虽然不豪华，但也被文滔收拾的干干净净，也没有再多做过分的装修，看着冷冷清清但处处又透着温馨感，仿佛就和她的人一样。
　　“怎么样，我们学校给的宿舍也不错吧，这是学校为我们老师准备的临时的宿舍，就怕晚上有课回去太远了不方便，毕竟学校是在郊区的。”文滔一边说着一边拿出了件干净的白色T恤，“我看这件衣服你应该可以穿，赶紧换上。”
　　“谢谢文老师，所以周六周日你还是会回家的对吧。”王筱蕊接过衣服，一丝淡淡的香味扑鼻而来。
　　“回家…”文滔眼里瞬间闪过一丝低落，但马上又恢复了清亮的眼神，“嗯，双休日一般会在家里住。”
　　王筱蕊身高有170cm，文滔比王筱蕊高大概两三厘米，所以文滔的衣服王筱蕊穿着也合身。而且文滔上课会喜欢穿高跟鞋，这也是王筱蕊后来总结出为什么她前几次次看到文滔都会变“傻”的原因，一定是以前也没多少女孩子能高过她一头地和她说话。这是会造成心里压力的！
　　“换好啦，走，一起去吃饭吧，庆祝我们杭州那次见面以后的偶然重逢。”文滔说着就挽起了王筱蕊的手臂，这是第几次了，王筱蕊还没来得及反应只能这么被拉着去了。
　　“文老师，我有个问题想问你。”王筱蕊一边吃饭一边说道。
　　“你说。”文滔放下了筷子，静静地看着王筱蕊，等着她继续说下去
　　这时王筱蕊也停了下来，“就是刚才教学楼那么多学生，你怎么只问了我？”
　　文滔轻笑一声，“那不是看你可爱么。”
　　“啊？”
　　“哈哈，开玩笑，那次在杭州没有把你安全送到酒店，我后来也会担心，会想那个小朋友后来有安全回去么，这么小就一个人出来旅游。但是后来又会觉得自己杞人忧天现在治安这么安全不会出事的。”文滔一边说着一边不好意思地笑了笑。
　　原来这就叫反差萌么，课堂上的文滔严肃认真，她的眼睛就像冬天月夜下的两坛泉水，冰冷清澈，却也不能靠近。然而现在王筱蕊面前的文滔，她的面容白嫩而且漂亮，笑起来以后的眼睛弯弯的，又透出诱人的光彩，她那微带笑意的嘴角使她增加了许多撩拨人的娇羞和柔情。但是这种娇羞和柔情是含蓄的，不是矫揉造作的。如瀑布般中分的褐色长卷发披在身上，因为太热的缘故，文滔稍稍撩了几下，王筱蕊的心里似乎也有一只手，将她的心弦波动。
　　“对不起，我那个时候以为你是骗子，所以就找借口走了。”王筱蕊的脸此刻又是通红。
　　“没事啦，小朋友，出门在外有防备心是对的。”文滔似乎并没有很在意自己被当成骗子这件事。


第5章勇气
　　“不好意思，借过借过...”王筱蕊端着滚烫烫的砂锅，在食堂密密麻麻的人群里穿梭。距离那次吃饭已经过去了好几个礼拜，王筱蕊最近只要是饭点，就会出现在上次和文滔一起吃饭的食堂。
　　林小冉看着眼前已经吃了无数遍的砂锅，皱着眉，“王筱蕊，你说你最近天天来这吃，就算是山珍海味也总该吃腻了吧。”
　　“不会啊，多好吃，而且昨天吃的也不是砂锅。”王筱蕊一边说着一边开始吃了起来，选择忽视林小冉就在她说完话后送给她的一个白眼。
　　只有王筱蕊自己知道，她确实也并不是为了吃饭，她只是想有个机会能偶遇文滔。
　　自从那次吃饭回去以后，王筱蕊的脑袋里就会时不时浮现出文滔的脸，她的气场，她的笑颜，她叫自己小朋友的时候温柔的声音。
　　然而很多时候都是事与愿违...之前的偶遇仿佛又是王筱蕊出现的幻觉一般，除了上课的时候能见到文滔以外，其他时间王筱蕊再也没找到那熟悉的身影。
　　而每周三次的金融英语课便变成了王筱蕊最期待的事情，每次都会早早到教室占据有利位置，可是奇怪的是，最近每次上完课，也不见文滔留在教室回答同学的问题，每次总是匆匆离开。王筱蕊好不容易追上过文滔一次，把之前文滔借给她的衣服洗好还给了她，文滔也是冷冷的和她道了声客气了，接过衣服就匆匆走了。
　　王筱蕊疑惑，文滔又突然变成了那个她不熟悉的样子，还是说这个才是文滔本来的样子，那个对自己温柔，看着自己的时候眼里仿佛只有她的文滔是假的。
　　这件事情一直困扰着王筱蕊，在当时还没开窍的王筱蕊不明白，为什么文滔总是会出现在她的脑海里，走在校园里就会不自觉去搜寻文滔的身影，每天都特别期待能上金融英语课可以看到她，看到她的时候又会特别期待她能看到自己。
　　有次下课王筱蕊在收拾东西，刚一抬头，就发现文滔正直直地盯着自己，王筱蕊一惊，刚刚举起手，准备和文滔打个招呼，结果看到文滔很快地移开了的视线，眼神毫无波澜，王筱蕊只能悻悻地放下了手。
　　大一第一学期，王筱蕊一直在循环的期待和失落中度过。
　　“小蕊，起床啦，今天大年三十，快出来给妈妈打下手。”一大早还在睡梦中的王筱蕊就被妈妈的喊声叫醒，家里已经贴上了新的春联，外面前一天晚上刚下了一场雪，白茫茫一片，而家里却是温馨热闹，爸爸妈妈一大早就在厨房忙开了，准备晚上的年夜饭。
　　时间过得好快，一转眼又要过年了。要不要给文滔发个短信呢，王筱蕊一边洗着菜一边想着，当时为了还衣服，特意留了文滔的电话。可是一想到文滔后来的冷漠，王筱蕊又打消了念头，“在文滔眼里王筱蕊你也不过是一个普通的学生吧。”“可是逢年过节给老师发一个拜年短信也不过分吧。”王筱蕊自言自语着，眉头都快拧成一团麻花了。
　　“文老师，新年快乐~王筱蕊”手机上打上这么几个字，王筱蕊最终还是决定给文滔发个短信，学生给老师拜年是礼貌，王筱蕊这么说服了自己。
　　大年三十新消息从来没有间断，直到吃年夜饭，王筱蕊都会时不时看看手机，有同学，朋友的拜年短信，可是唯独没有王筱蕊暗暗期盼着的文滔的回信。
　　心不在焉地和爸爸妈妈看完春晚以后，王筱蕊便打算回房间睡觉了，又是没有期待的一天。然而刚刚躺下，电话铃声响起，来电是文滔，王筱蕊一开始都怀疑自己是不是出现了幻觉，直到接起电话，电话那头传来了熟悉又有点不同的声音。
　　“新年快乐啊小朋友。”温柔中居然还带着点…沙哑？王筱蕊怀疑自己听错了，“文老师新年快乐。”然后是长时间的沉默，电话那头只听得到文滔轻轻的呼吸声，王筱蕊也不敢挂电话，只能默默举着手机，等待着文滔。
　　“我就是想听听你的声音。”沉默了半晌，终于又听到文滔开口了，只是分明听出了一些哭腔。
　　“文老师你哭了？”
　　“没有啦，就是有点感冒了，小朋友注意保暖哦，别感冒啦”文滔抽了抽鼻子，仿佛真的是感冒了。
　　“文老师你现在在哪里，是在家里过年么？”王筱蕊继续问着。
　　“我今天学校有点事情，所以没有回家，在宿舍呢。”
　　“哦哦”
　　“好啦，不说啦，谢谢小朋友的拜年短信，早点睡觉吧，晚安。”
　　“嗯晚安文老师，你好好休息。”
　　挂了电话，王筱蕊却是怎么也睡不着了，大年三十学校能有什么事情，这个时候怎么不和家里人在一起反而自己一个人在学校宿舍呢。王筱蕊越想越不对，拿起车钥匙，套了件外套就准备往学校赶，她担心文滔会不会有什么事情，电话里声音听上去就不对。
　　王筱蕊家住在市区，晚上开到郊区的学校需要大概一个小时的路程，也庆幸高三暑假爸妈逼着她把驾照去考了，一路上王筱蕊也渐渐冷静了下来，会不会自己太冲动了，大半夜的就去看文滔，会不会太奇怪了，文滔之前也的确把自己当做普通学生对待，怎么因为这一通电话就如此冲动。
　　就在纠结中到了宿舍楼下，王筱蕊这时候特别犹豫到底要不要上去，她怕自己自作多情，她怕文滔看了她又变成了那个冷漠的文老师，她怕文滔觉得自己逾越了。但是一想到刚才文滔电话里的声音，真的不像没事的样子，于是王筱蕊还是鼓起勇气，按响了文滔房间的门铃。


第6章叫姐姐
　　“谁呀。”门里传来文滔的声音，王筱蕊庆幸还好文滔没有睡，刚才也没有确认下她的房间是否还亮着灯。
　　“是，是我，王筱蕊。”
　　里面传了急切的脚步声，门打开了，再一次见到文滔，她不再是讲台上高高在上文老师，只见文滔穿着白色的绸缎睡裙，不施粉黛的脸上有着淡淡的倦容，却有着另外一番风情。
　　“快进来。”看着王筱蕊，只穿了一件单薄的T恤，外面的外套也不是很厚，文滔一把把她拉了进去。
　　王筱蕊还不小心踢到了倒在地上已经空了的红酒瓶。
　　“冷不冷，小朋友你怎么来了？”文滔刚从惊讶中缓过来。
　　“不冷，我开车过来的，我担心你...所以过来了。老师你是喝酒了么？”王筱蕊发现文滔目光闪动了一下，“我是不是打扰到你了。”
　　文滔凝视着她，一瞬，又垂下了眼，似乎是克制了一下自己，“傻小孩，大半夜一个人开车过来，多危险啊，下次不许了！”
　　“今晚就别回去了吧，就在我这睡吧，我给你妈妈打个电话，让她放心。”
　　“没事我出来和我妈妈说过了，说和林小冉一起跨年。”刚说完王筱蕊就觉得自己说错了话。
　　“小朋友怎么还会和家长撒谎了呢？”文滔语气里虽有指责但眼神中确是藏不住的宠溺。
　　当天晚上王筱蕊一夜无眠，身边就躺着文滔，她还是第一次和不太熟的人睡同一张床，听着文滔呼吸声逐渐平稳，王筱蕊也不敢动，怕吵醒文老师，也不知过了多久，大概天快亮了王筱蕊才迷迷糊糊睡了一会，好像还做了一个梦，梦到了小时候家里养的小咪正在用脸蹭她的头发，脸颊，好像还用鼻子蹭蹭了她的额头软软暖暖的好舒服，不过就那么一下就没了，王筱蕊贪恋着刚才的感觉不愿醒来。
　　王筱蕊是被水声吵醒的，她起来发现文滔已经不在身边了，看了眼卫生间，估计在洗澡，王筱蕊便默默起身穿好了衣服，乖乖的坐在床边等文滔出来。
　　等着等着王筱蕊又开启了她发呆的技能，傻傻盯着洗手间门口，连里面水声停了，开门声音也没有听到。直到文滔穿着睡衣从里面出来，身上的水气还未干透，虽然穿着睡衣，仍然散发着隐隐水蒸气，有几缕头发绕过干发巾的包围，湿湿的搭在肩上，刚刚洗好的脸在白皙的皮肤衬托下越发显得红润。
　　当王筱蕊回过神来的时候，不知不觉已经和文滔对视了很久，文滔的眼睛仿佛是一个深不可测的漩涡，每次注视文滔的眼睛，都会被她那清澈认真的眼神给吸进去，王筱蕊下意识地咽了下口水，迅速移开了视线。
　　“小朋友怎么这么喜欢盯着我看啊”文滔顺着王筱蕊移开的视线又迎了上去，脸上露出难的的狡黠微笑。
　　“文老师好看。”王筱蕊说完就后悔了，文滔会不会觉得自己是色狼。
　　“哈哈哈，嗯小朋友挺有眼光的。”文滔对王筱蕊的回答很满意。
　　果然是金融学院的女神一定天天被人夸，王筱蕊心里想着。
　　“那个文老师。”
　　“嗯？”文滔擦着头发，也没转头就应了一声。
　　“我以后私下可不可以叫你姐姐呀，总觉得叫老师比较生硬，你看我认识你第一次就叫的姐姐。”王筱蕊有点得寸进尺，但心里还是有点怕怕的，怕老师会拒绝，怕老师又变成了之前那个冷漠的老师。所以越到后面声音越小。但是她现在只想把自己的心里想法告诉文滔，这是王筱蕊自己都没有意识到的占有欲，她就是不愿意和其他同学一样叫她老师。
　　文滔似乎是看穿了王筱蕊的心理变化，转过身，眼里隐约闪着光，“小朋友，对不起，前段时间我是因为家里有些事情，让我有些分身乏术，所以当时也对你有些冷淡了，我现在向你道歉，私下你可以叫我姐姐，以后有什么问题，生活中遇到什么困难都能来找我，知心姐姐会听你的倾诉的。”
　　王筱蕊瞬间有种要哭了的冲动，这也因为她的特殊体质，在情绪激动或者剧烈变化的时候，就特别容易哭，好像有个专业术语叫泪失禁。幸好王筱蕊还是硬生生憋了回去。
　　“这是要哭了嘛宝贝。”文滔看着眼泪在眼眶里打转的王筱蕊，伸手抱了抱她，“昨天真的是谢谢你，第一时间来找我，昨晚的跨年我很开心，很开心。”
　　姐姐身上好香。这是王筱蕊当下的第一反应。真想给自己翻个白眼。
　　但王筱蕊心里还是会有疑问，为什么姐姐大年三十不回家，还一个人喝酒，是不是和前段时间家里的事情有关呢，那现在解决了么。只是她不敢问...
　　“小朋友要我送你回家么？”文滔把王筱蕊送到楼下，又不放心地说道。
　　“不用,你怎么那么喜欢送我回家。”王筱蕊逗趣道，一起睡了一夜，果然胆子大了不少。
　　文滔突然认真地看着王筱蕊，“叫姐姐！”
　　王筱蕊瞬间脸通红，姜果然还是老的辣...\"姐姐...\"
　　“真乖。那我走啦，你回去小心。”文滔嘴角上扬，心情特别的好。


第7章一点小开心
　　“姐姐你看这是我做的晚饭。”附上一张糖醋小排的照片。
　　“嗯小朋友手艺不错嘛。”
　　“姐姐寒假怎么过呀。”
　　“我过几天和朋友约了一起出国玩几天。”
　　“羡慕！”
　　“我会给你带伴手礼的~”
　　“想和姐姐一起去旅游。”
　　“哈哈哈让你杭州那晚以为我是骗子把我甩开了。”
　　“呜呜呜我错了！请再给我一次机会！”
　　经过大年三十那天晚上以后，王筱蕊和文滔的关系有了前所未有的进展，王筱蕊在家里因为前后反差太大，过年前低落的像只病了的小猫，结果跨了个年回来以后又生龙活虎。有时候还会盯着手机傻笑，她妈妈一度怀疑自己的女儿是不是谈恋爱了，然而几次旁敲侧击后也放弃了，果然自己女儿就是块还没开窍的木头，不可能谈恋爱。
　　一周后文滔回来了，本来想约王筱蕊一起出来吃饭，但是因为临时有事情，也因为过不了几天就要开学了，遂两人决定等开学再一起吃饭。王筱蕊从来没有比现在更期盼开学的时候。
　　“王筱蕊！”王筱蕊刚拿着大包小包进寝室，林小冉就一把过去抱住了她，“怎么样寒假过得如何我想死你了。”
　　王筱蕊艰难地挣脱了林小冉的怀抱，“林小冉你能不能矜持点。”
　　“那~你和文女神怎么样啦，有进一步发展么？”
　　王筱蕊知道林小冉的八卦能力，所以没有和她说实话，否则就会没完没了太可怕了。于是只是说没什么联系，就是普通老师和同学的关系。
　　林小冉听了以后一副若有所思的样子，“不太对，凭借我多年的磕cp经验，文女神绝对对你不一般，上学期我有次还看到你下课走了以后她盯着你的背影看了好久，眼里满是无奈不舍和哀伤。啧啧啧，虐恋啊。”
　　“林小冉你太夸张了吧，还无奈不舍和哀伤，去去去，我要收拾东西了。”王筱蕊不置可否，觉得文滔绝对做不出这种事，林小冉绝对是上头了在自己脑补呢。
　　“姐姐~我已经到寝室啦，明天就能看到你了~”刚收拾好东西，王筱蕊就迫不及待地给文滔发消息，其实最近她们几乎就是天天联系。王筱蕊还会变着法子地给文滔发各种奇奇怪怪的消息。看到哪里有展览啊就约文滔说要一起去，自己的爱豆要开演唱会啦也要邀请文滔和她一起去，文滔每次都会好好好的全部答应王筱蕊的要求，真的感觉王筱蕊多了一位宠她的姐姐。
　　“知道啦，明天不要迟到哦。”文滔很快就回了信息。
　　第二天王筱蕊就起了个大早，寒假期间她还去理发店换了个发型，把原本长长的头发剪到了肩膀，刘海更短了，就是现在所说的狼尾吧，王筱蕊看来还一直走在时尚前沿。林小冉昨天就吐槽过王筱蕊的新发型，说她是不是嫌祸害的小姑娘还不够，整这么一个酷酷的发型来祸害更多的小姑娘。王筱蕊又送了她一个白眼。
　　当王筱蕊坐在教室的时候，距离上课还有半个小时，她正把玩着过年期间逛街买的小企鹅，因为觉得可爱所以买了准备送给文滔。
　　“嗯，新发型不错嘛，酷酷的小朋友。”王筱蕊吓了一跳，一抬头发现文滔正微笑着看着自己。
　　王筱蕊平复了一下自己的心情，“姐姐这个送给你。”说着将手里的小企鹅递给了文滔。
　　文滔接过小企鹅，“嗯这个小企鹅还没我家小朋友可爱，不过我也很喜欢，收下啦，谢谢~”顺便拍了拍王筱蕊的脑袋，“我去准备上课的东西啦。”
　　临近上课时间，同学们都陆陆续续地进来了。上课的时候王筱蕊似乎有了借口，可以肆无忌惮地盯着文滔看，因为是冬天，文滔没有穿裙子了，今天穿了一身西服套装阔腿裤，头发在后面扎了个马尾，显得更加得干练，再加上讲台上气场加成，说一句高冷御姐不为过，而偏偏这位御姐居然私下对自己那么好，又温柔，王筱蕊觉得自己简直是捡到了个宝贝。于是拿出手机又偷偷拍了一张文滔的照片。一下课就传了过去，“姐姐你看我把你拍的多美”
　　“丑死了，删掉！”不一会文滔的短信就回过来了。
　　“嘻嘻，姐姐中午一起吃个饭嘛~我请你吃呀~”
　　“吃饭可以，但是为什么是你请我吃，小朋友还没赚钱呢~”
　　“姐姐真是小看我了，我的专业是可以在外面接活的，帮人家设计设计简单图纸，我寒假可不是光顾着玩呢”
　　“哎哟我是又小看我家小朋友了呢~不过呢和我吃饭还是我请你吧~”
　　“那那我们就食堂吃吧~”
　　“好~这是帮我省钱么”
　　“嘻嘻”
　　王筱蕊静静坐在教室，看着继续被同学们包围着问这问那的文滔，如今只有她可以叫她姐姐，嘴角不由得向上扬起，而正巧被抬头看她的文滔捕捉到了，王筱蕊又害羞的红了脸。好不容易都等到同学们都走完，王筱蕊一把挽过文滔的手臂，两人朝着学校食堂走去，而文滔也任由王筱蕊拉着，跟着她走。
　　中午的学校食堂永远是人山人海，好不容易找到一个空的位置坐下，这时文滔拿出了一个精致包装的小礼盒，四四方方只有手掌大小，递到了王筱蕊面前，“给你，新年礼物~”
　　王筱蕊兴奋地接过了小礼盒，“谢谢姐姐，我拆开看咯。”
　　文滔笑着点点头。
　　王筱蕊小心翼翼地打开，一只特别可爱的玫瑰金色的小猫引入眼帘，仔细再看发现是个钥匙扣。
　　“我知道你小时候有养过小猫咪，而且你应该非常喜欢她，那天看你车钥匙上光秃秃的想着这个钥匙扣应该能用上吧。”文滔看着王筱蕊，慢慢地说着她买这个礼物的原因。
　　“嗯嗯，我特别喜欢，我回去以后就挂上，谢谢姐姐！”王筱蕊把这个小钥匙扣拿在手里左看看又看看爱不释手。
　　“行啦，先吃饭吧，肚子饿啦。”说着文滔就自己去买饭了，顺便帮王筱蕊也买了一份。
　　两人一边吃着饭一边聊着各自寒假的生活，这时文滔注意到王筱蕊身后有一位长得小巧可爱但是眼神中又充满坚定气场女生正看着王筱蕊走来。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章失落
　　“王筱蕊！”那女生走到了王筱蕊面前，递给了王筱蕊一个信封，“我知道你上次直接拒绝了我，但是我梁甜甜是不会轻易放弃的。”说完也没等王筱蕊反应过来，丢下信封就走了。
　　“这是，表白么？”文滔惊讶地看着梁甜甜这一系列的举动，现在的小朋友对待感情都是这么直接的么，心里不禁在感叹。
　　王筱蕊被文滔一句话打醒，别说文滔惊讶了，王筱蕊刚才也是完全楞住的，根本没有反应过来，这是，自己又被表白了？
　　“嗯，应该是吧。”王筱蕊将那封信拿起来仔细观察了一番，“她叫梁甜甜，是我们隔壁班的同学，刚刚军训那会她就当着我们全班的面，在操场上直接和我表白，让我做她女朋友，我直接当场拒绝了。”
　　“现在的小朋友都好厉害，好勇敢啊。”文滔眼里多了几分羡慕。
　　“哎，那我肯定要拒绝的，我又不喜欢女生。”王筱蕊看着那封信，眉头不禁微微皱了起来。
　　文滔看着面前王筱蕊的反应，眼里闪过一丝失落，但是又如释重负，“嗯，小朋友是直的。”
　　“姐姐你说怎么办呀，我要是再拒绝梁甜甜她会不会难过，但是我的确不喜欢女生。”王筱蕊特别苦恼眼前这个问题。
　　“小朋友还真的是善良的小朋友呢。”文滔说着又摸了摸王筱蕊的脑袋，“我们一生呢一定会遇到好多这种事情，如果你不喜欢，一定要清楚地告诉她，不能因为担心她难过而优柔寡断，明明不喜欢还拖着对方给她虚假的希望，这才是真的伤害。”文滔看着王筱蕊认真地说道。
　　王筱蕊若有所思地点点头。
　　而文滔也没有想到几年后这个她仅有一面之缘的梁甜甜会以她想不到的身份出现在她面前，当然这些也都是后话了。
　　梁甜甜事件后文滔也特别观察过王筱蕊，发现她还是和以前没有什么不同，看来真的拒绝了梁甜甜，依然每天大事小事都要向文滔汇报，每次上课都会坐第一排，一见到文滔就会露出她那招牌灿烂的笑容，真的是小朋友，文滔有时候也是真心羡慕王筱蕊能每天都这么无忧无虑地生活。
　　“姐姐，下个月我要生日啦，小冉她们说要一起和我庆祝生日，你也来吧。”王筱蕊虽然向文滔发出了邀请，但是心里还是有点不确定。
　　“那小朋友想要什么生日礼物呢？”文滔笑笑，并没有答应也没有拒绝只是换了个话题。
　　“礼物啊，只要是姐姐送的我都喜欢，姐姐你来不来嘛。”王筱蕊又回到了刚才的话题。
　　“你们都是小朋友，我来了会影响你们玩的发挥。”文滔自嘲道，毕竟她比王筱蕊她们大了将近10岁。
　　“怎么会，姐姐你可不知道，林小冉可是把你奉为女神的，做梦都想认识你呢。”王筱蕊看着文滔，眼里满是崇拜。
　　“哦”文滔饶有兴趣的提高了语调，“那万一我被她拐了去做姐姐你可怎么办。”
　　“哼，才不会，姐姐只能是我的。”王筱蕊说着紧了紧环着文滔的手臂。
　　“哈哈，开玩笑啦，知道了，只是你的姐姐。”文滔笑起来眼睛弯弯的，宠溺地看着王筱蕊，“不过你生日那天我真的不确定有没有空哦，所以现在不能答应你，但是我保证，只要有时间我一定过来，好么？”
　　“嗯！”王筱蕊愉快地点头。
　　其实文滔一直是很忙的，作为大学教师，除了平常上课外，还要发表论文，帮助教授带他的研究生，有时候也要出差，去别的地方交流学习，只是在认识了王筱蕊以后，她把许多空余的时候都留给了王筱蕊，才给王筱蕊造成了错觉，觉得文滔并没有那么忙碌。
　　所以王筱蕊一直认为在她生日那天文滔是一定会到的。而文滔在收到王筱蕊的邀请以后，其实也特意把那天空了出来，她之所以没有提前答应王筱蕊也是怕万一她没有做到王筱蕊会更加失望。
　　时间很快就到了6月1号，王筱蕊的生日也是儿童节，小时候王筱蕊还因此和爸妈发过脾气，觉得自己比其他小朋友比少过了一个节日。一大早王筱蕊就起床了，今天是礼拜五，下午的课结束后，王筱蕊就和林小冉她们出发去庆祝生日了，出发时王筱蕊接到了文滔的电话，被告知她临时要去北京出差，今天估计回不了上海了，让她好好和同学玩，不用等她了。
　　要说不失望是假的，但是王筱蕊也知道文滔一定是真的有急事才不能来的。唯一遗憾的就是认识姐姐以来第一个生日不能和姐姐一起过。
　　有林小冉这个活跃气氛的高手在，王筱蕊生日还是过得很快乐，但是一直等到晚上聚会结束，王筱蕊也没有文滔的消息，下午联系过一次，姐姐说还在工作中，王筱蕊也不好意思再打扰。
　　因为是周五，聚会结束后大家就各自回了家，到了家又收到了爸爸妈妈为她准备的礼物，如果按照以前的王筱蕊，这也会是特别满足快乐的一个生日了。但是王筱蕊今天总觉得心里空落落的，心里有那么一块地方，总是没有填满的感觉，是因为没有见到文滔么，她有点不明白。
　　王筱蕊回到房间，拿起一本书，翻了几页打算阅读。可是她随即又把它抛开，打开电脑，点开最近在玩的游戏，打了几把觉得没兴趣，又关了电脑。一看时间快12点了，而文滔也没有任何消息，于是索性准备睡觉。
　　正在这时候，她的电话铃声响了，“睡了没，我在你家楼下，方便下来么？”电话里传来的是文滔的声音！


第9章王筱蕊入坑了
　　王筱蕊一个鲤鱼打挺，从床上跳了起来，看向窗外，果然楼下停了一辆白色的越野车，真的是她！
　　迅速打开门，冲下楼，当她看到文滔的一瞬间，也不知怎么的，直接一把冲上去抱住了文滔，文滔先是一愣，随后便笑笑伸手抱住了王筱蕊，“小朋友看到我这么激动啊。”
　　“我以为今天生日见不到你了。”王筱蕊把脸埋在文滔的肩上，闷闷地说。
　　“好啦，你看我这不是来见你了么。”说着拍了拍王筱蕊的背，“你看我还准备了生日蛋糕呢。”说着放开王筱蕊，转身从车里拿出了蛋糕。
　　王筱蕊拿出蛋糕，白色的奶油上面有一只非常可爱的小兔子，旁边还有一根胡萝卜，模样特别可爱。
　　“我就是觉得这个小兔子和你特别像，特别可爱，就买啦。”文滔笑盈盈地看着王筱蕊。
　　其实两天前文滔就已经定好了蛋糕，准备1号当天去给王筱蕊一个惊喜，可是事情有时候就是那么的不巧，前一天晚上文滔接到她同事的电话，因为同事突然生病，需要文滔代她去一趟北京出差，这是教授特别看重的一个项目，文滔即使心里一万个不愿意，但也没有办法，文滔对待工作一向是特别认真。因为文滔出色的工作能力，到了北京以后工作处理的特别顺利，结束的时候还是下午，文滔一看时间，现在赶回去应该还来的及给小朋友庆祝生日，然后到了机场，结果因为上海在下大雨，航班都大面积延误。于是文滔又改定了高铁，就这一路磕磕绊绊过来，万幸在12点前到了上海。
　　其实文滔也在犹豫还有没有必要再去见王筱蕊，这么晚过去会不会她已经睡了。
　　文滔看着车上的蛋糕，想着是认识她以来的第一个生日，思来想去最后还是去了，其实她内心也是期望能陪王筱蕊过这个生日的吧。
　　“来，去车上吃吧。”文滔看着王筱蕊盯着蛋糕的样子，知道她这个小馋猫想吃了。
　　“姐姐，这个蛋糕真好吃。”
　　“嗯好吃但是也不要吃太多，剩下的等下带回去。”文滔一边拿出纸巾，替王筱蕊擦着嘴边蹭到的奶油。
　　“对了，姐姐你怎么回来了，不是说要明天回来么，你知道么，我真的以为今天我见不到你了呢”王筱蕊似乎越说越委屈，委屈巴巴的眼泪似乎又要流出来了。
　　“傻小孩，生日见到我就那么重要么，今天不是好多小伙伴都陪着你。”文滔看着一脸委屈的王筱蕊，心中也泛起一股莫名的酸涩。
　　“那不一样，就是，就是想认识姐姐以后的第一个生日也能和你一起过。”王筱蕊声音越说越小。
　　文滔听到这话以后要说不感动是假的，当时内心有一股冲动呼之欲出，但是她硬生生压了下去，她不可以。最后只是小声安慰着她，“那以后小朋友的生日我都陪你过可以嘛，如果小朋友愿意的话。”
　　王筱蕊应声抬头，对上了文滔眼神，没有说话，但是头却连点了好几下。王筱蕊那个时候看不懂文滔眼里的克制，多年以后每每回想，都会特别心疼那个时候的文滔。
　　时间一转眼来到了王筱蕊大二开学，这学期已经没有金融英语课了，所以王筱蕊见到文滔的次数就更少了，所以王筱蕊只能自己创造各种机会，她问了文滔的排课表，会趁着文滔下课间隙而自己也恰好没课的时间，跑去见文滔，有时候看到她在忙，也不会上前打扰，有时候会默默在她讲台上放一瓶水，一包润喉糖，一杯酸奶，然后招呼也不打就离开了，而文滔也心照不宣，看到小朋友送来的东西，都会乖乖吃掉。
　　“姐姐下礼拜就生日啦，这次换我来给你庆祝吧。”文滔手机屏幕亮起，是王筱蕊发来的。
　　“不用送我礼物哦小朋友还没开始赚钱呢，能记得我生日就很开心了。”
　　“那姐姐那天有活动么。”
　　“我那天要回家里吃饭，不过我们中午可以一起吃个饭。”
　　“好的，那中午我来找你。”
　　文滔生日当天，王筱蕊看到她的时候，只见文滔不同于平时上课穿得那么正式，非常日系的白色雪纺连衣裙，中间一根腰带，将她的身形修饰地更加高挑，褐色的长发散散的盘在脑后，王筱蕊直接给看呆了。
　　文滔慢慢走到王筱蕊面前，眼神中似乎还有挑逗，“怎么，小朋友又被姐姐我惊艳到了？”
　　王筱蕊发现了，文滔内心绝对是闷骚的，只是平常掩饰地非常完美，骗过了所有人。
　　“姐姐今天真好看。”文滔星星眼，毫不避讳让姐姐开心开心，不过确实她是真的有被文滔给惊艳到。
　　“臭小孩，走吧，吃饭去。”文滔拉着王筱蕊进了餐厅。
　　中饭很快结束了，因为文滔告诉王筱蕊，她需要早点回家，本来想先把王筱蕊送回去，但是王筱蕊拒绝了，让文滔先回家。
　　今天的文滔格外迷人，她不光长得漂亮，而且还有一种迷人的魅力。美貌和魅力原是两种要命的东西，幸好并不是所有美女全都有魅力，可是在文滔上身，这两种要命的东西却都凑到一起去了。
　　王筱蕊静静看着文滔离开的背影，直到她一点点变小，被人群淹没，王筱蕊才收回了视线。
　　文滔走了以后王筱蕊百无聊赖，今天下午正好课也不多，于是，她打了个电话。
　　“你个臭小蕊，终于想起主动约我了？？”电话那头是她的好闺蜜玉玉的声音，由于声音太大，王筱蕊不自觉将手机远离了耳朵，待到玉玉一顿狂轰滥炸以后，王筱蕊才好生陪笑，“玉玉我错了，今天有空么，我这不是想到你了么。”
　　“那你来GH商场吧，我在做头发呢。”玉玉没好气地说道。
　　“好勒，等着我。”王筱蕊挂了电话，就过去了。


第10章吃醋
　　其实玉玉和她可以算是青梅竹马，小时候因为两家是邻居，从小就一起玩，挖泥巴，爬树，没少被其他邻居抓住臭骂过，后来长大了又一起上同一所小学初中高中，直到大学，两人才分开，玉玉仗着自己比王筱蕊小两个月，小时候没少欺负她，不过也只准她欺负王筱蕊，要是其他人敢欺负王筱蕊，玉玉肯定第一时间站出来保护王筱蕊。
　　到了约定的地方，玉玉头发也做的差不多了，本身就比王筱蕊高一头的玉玉，这次居然也做了个大波浪，配上玉玉那前凸后翘的身材，整个一辣妹。而王筱蕊在玉玉旁边，也只能是被欺负的份了。
　　“来了？”玉玉一边说着一边抬起了王筱蕊的下巴。
　　“是呀大小姐，走，请你看电影去吧。”王小蕊似乎已经习惯了被玉玉摸下巴和各种调戏。
　　“你都多久没联系我了，怎么上了大学谈恋爱了？”玉玉特别好奇，这个以前和她无话不谈的小伙伴，最近变得特变安静，要是她不主动找，王小蕊就像人间蒸发了一样。
　　“没有啦，就是我最近新认识了一个姐姐。”王筱蕊非常老实地回话。
　　“和姐姐谈恋爱了？可以啊你，我就说你长着一张能掰弯女生的脸，没想到不声不响掰弯了一个姐姐？”玉玉还没等王筱蕊把话说完，就已经脑补了接下来的剧情。
　　“不是啦，就是，姐姐，她是我选修课的老师，但是我们就是好朋友。”
　　“哦，就是说，你为了一个姐姐，就忽视了你青梅竹马的小伙伴，真的是喜新厌旧啊你！”玉玉说着就作势要去打王筱蕊，王筱蕊小跑两步，轻车熟路地躲开了。
　　“才不是呢，我们玉玉可是全天下最好。”王筱蕊讨好地看着玉玉。
　　“骗子。”玉玉一把拍开王筱蕊的脸，走进了电影院。
　　看好电影两人又逛了逛，都觉得肚子有点饿，于是选了一家泰国菜，准备一起吃好晚饭再回去，两人选了个靠近窗的位置坐下，有时候真的缘分就是那么的妙不可言，但是缘分它可不管是好缘还是孽缘。
　　两人刚坐下，王筱蕊就看到窗外似乎有个熟悉的身影，但很快，激动的心情就被那身影旁边的男人压下去了，“姐姐不是说家里有事么，怎么和一个男的在一起。”王筱蕊看着窗外，心里想着，一会皱眉一会抿嘴。玉玉看出了不对劲，一起朝窗外看去，只见一个外貌身材都很好的女性，旁边还有一位一身西装革履的年轻男士正在往她们的餐厅方向走来。
　　玉玉刚要开口问，只见那一男一女走进了餐厅，朝着她们后方的位置走了过来，而那位女性似乎扫了她们桌一眼，并且眼神定在了同样望向她的王筱蕊身上。经过她们桌前的时候，那位女士似乎眼神中有一丝慌乱，但是很快就又恢复了她原有的状态，笑眼弯弯，“这么巧啊小朋友，没有回家在这里和朋友吃饭呢。”说着也微笑地和玉玉点了下头。
　　玉玉也礼貌性地笑了笑，这时转向王筱蕊，只见王筱蕊定定地看着那名女子，也不说话，直接起身，拉着玉玉离开了餐厅。
　　玉玉的手被她拉得生疼，终于在走了一段以后，王筱蕊停了下来。
　　王筱蕊不知道自己为什么会有这种反应，只是在看到他们的当下，她的左胸口阵阵地疼，仿佛每吸一口气就仿佛有人拿刀子在她心上割一样。她当时只是想快点逃离那个地方。
　　玉玉原本又想冲上去一顿暴揍王筱蕊，但是见到王筱蕊如此反常举动，也不敢再骂她，只是上去小心翼翼问她：“蕊蕊，你怎么啦这是，刚才那个女的你认识么？”
　　王筱蕊这个时候终于缓过来了，突然觉得自己刚才太不礼貌了，姐姐和男人在一起吃饭怎么了，况且自己也知道追她姐姐的人不在少数。越想越后悔，不知道该怎么和姐姐解释。
　　“哦，这就是我刚才和你说的我认识的姐姐，也是教我英语的大学老师。”王筱蕊解释道。
　　“那你怎么见了人你就跑呢，我以为她是你债主呢！王筱蕊你怎么回事！”玉玉这个时候感觉自己可能交了个傻子朋友。
　　“我也不知道，就是我刚才特别难受，看到他们两个，我觉得我呼吸困难，就是不想再那里待下去。”王筱蕊向玉玉说出了自己刚才的感受。
　　玉玉听了以后瞬间瞪大了眼睛，激动地说：“王筱蕊！你是不是喜欢你姐姐啊！只有喜欢一个人，才会看到她和其他人在一起的时候难受，你这是在吃醋啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　王筱蕊这个傻小孩终于意识到她喜欢姐姐了！！！


第11章新世界的大门
　　“哎呀，我们蕊蕊终于也开窍了啊，虽然喜欢的是女生，但是放心吧，我特别开明，女生我也能接受。”玉玉越说越激动。
　　“可是，这就是喜欢么？但是我明明不喜欢女生啊，你看以前和我表白的女生，我都不喜欢。”王筱蕊皱着眉疑惑着。
　　“那你会不会每天都想和你姐姐说话，每天都想见到她，走在路上看到喜欢的东西，会不会想着也给她买一个，吃到好吃的东西，会不会第一个想和她分享？”玉玉仿佛开启了她情感咨询频道，一一帮王筱蕊分析着。
　　王筱蕊认真思考着玉玉的话，发现她说的每一个点，都是符合的。
　　“而且最关键的是，你会吃醋！你看到她和别的男的一起约会，你会难受，你会心疼。”玉玉继续分析着。
　　王筱蕊这个时候觉得脑袋涨涨的，她从来不知道原来这些都是喜欢一个人的表现，她以为这只是对于姐姐普通的喜欢。
　　玉玉继续说：“对了，你会想亲她么？”眼睛里闪着光，仿佛眼前的是一个切开了一般露出鲜红瓜瓤的西瓜。
　　“什么？”王筱蕊听到的瞬间，脸就红了，“没，没有吧。”
　　“嗯，其实这才是最终你到底是不是对你姐姐有特殊喜欢的确定标准，其他我说的也只是辅助。”玉玉完全一副情场高手的样子，“对了，你不是有个室友嘛，你说她是LGBT方面的专家？要不要去问问她。”
　　王筱蕊这时候已经被这么巨大的信息量冲的有点头晕了，也不想再和玉玉继续聊下去，她怕自己会疯掉，匆匆告别了玉玉，就回宿舍了。
　　期间文滔有打电话过来关心她，并且和她解释了原来她回去以后，爸妈瞒着她又帮她安排了一场相亲，她和那男的也是仅仅吃了一顿饭没有其他。
　　当时的王筱蕊满脑子都是玉玉之前的话，根本也没有细想为什么文滔会这么仔细向她解释，明明是姐姐自己的私生活，反而是她，在餐厅一声不吭的离开更加不礼貌，而且今天还是姐姐生日。
　　王筱蕊又在电话里祝文滔生日快乐，并道了歉，就匆匆挂了电话。她现在只是想理清她到底对文滔是什么感情，她有点害怕，不会是真的喜欢上了文滔吧，这对于一个一直认为自己是喜欢男生的直女来说，并不是那么的好接受。
　　“小冉，你说，女生喜欢女生是什么感觉？”王筱蕊打断了又在磕cp的林小冉。
　　林小冉摘下耳机，像发现了新大陆一样，“王筱蕊，怎么你？被人掰弯了？”
　　“没，没有，我只是好奇，你看那个梁甜甜好几次和我表白，我都拒绝她了，她也没有放弃，我就是想了解一下。”王筱蕊有点心虚，说话都带了点结巴。
　　林小冉一直苦于没有人和她有一样的爱好，现在终于有人愿意听了，直接就来劲了，开始拿出各种女女小说还有电影，发给你王筱蕊，“这些我发给你，你有空可以慢慢看一下了解。”
　　“其实女生喜欢女生，和男女的喜欢，其实没有多少差别，想每天都能看到她，想让她一直开开心心，最重要的一点，想和她亲亲抱抱举高高。”林小冉激动地说着，听到后面王筱蕊又脸红了。
　　“那你说，如果只有前面几样符合，并不想亲亲抱抱举高高呢，算不算是那种喜欢？”
　　林小冉一手拖着下巴，认真思考了下，“这你倒是问倒我了，凭借我多年看同人文的经验，一般只要符合前面几项基本都可以确认了，你说你对好朋友会天天想见她么，会因为见不到而失落么，会因为你好朋友谈了恋爱而难过么。”
　　这一连串问题问出，王筱蕊思考了下，虽然她也很喜欢玉玉，可是她也并没有想每天都见到她，但是文滔就不一样。
　　一夜无眠。
　　第二天上课的王筱蕊是迷迷糊糊的，昨晚想了一夜，但是也想不出什么东西，这个对于20年来都没有感情经历的她来说是超纲的，于是王筱蕊决定走一步算一步吧，反正她现在每天都能和姐姐联系，这样她就觉得很开心了。
　　好不容易熬到下课，王筱蕊走出教室，趴在走廊栏杆上发呆，但是总感觉头上痒痒的，正想发火，一转头便迎上了那熟悉的目光，“姐姐，你怎么在这里。”王筱蕊刚要发作的脾气在看到姐姐的一瞬间就烟消云散了，而昨天的不愉快仿佛也随着看到姐姐的到来而不复存在。
　　“昨天看你有点不对劲，所以有点担心你，想过来看看你呀，没有不舒服吧，脸色怎么这么差？”文滔眼神里充满了关切。
　　“没事，我就是昨晚没睡好，等我下午没课回去睡一觉就好啦。”王筱蕊笑起来眼睛眯成了一条缝。
　　“没事就好，那我回去上课咯，乖。”文滔说着就踩着她那8cm高的高跟鞋，走路带风地离开了。
　　“王筱蕊！！”王筱蕊吓了一跳，原来是林小冉又在后面目睹了一切，“你们两个关系什么时候这么好了？”
　　林小冉说着又凑过来，轻声说道：“你昨天突然问我女生喜欢女生，你是不是喜欢上了文女神啊？”
　　“胡说，我就是把她当老师，我问你只是想了解一下梁甜甜是怎么想的。”王筱蕊慌张的解释着。
　　“是么？”林小冉似笑非笑，“我昨天给你的那些小说和电影，你记得看哦，可能对你有帮助，嘿嘿。”
　　“走开我要睡一会，猥琐！”王筱蕊一把推开了林小冉。
　　王筱蕊嘴上是这么说，但是一回到宿舍，也不睡觉，真的开始看起了那些小说和电影，而这些小说完全打开了王筱蕊新世界的大门，原来女生和女生之间谈恋爱是那么美好，王筱蕊心情随着小说的主角一起，跌宕起伏，看着看着完全把自己代入了进去。当看到一些不可描述的情节的时候，王筱蕊一边脸红，一边代入了她和文滔，好像也不是那么的不可接受，甚至有点...跃跃欲试...


第12章纠结
　　王筱蕊又有点害怕，这在她从小到大的认知里是从来没有设想过的。一直以来她都把文滔当做自己的老师，自己的姐姐，对她的喜欢也只是普通闺蜜的喜欢，她现在居然...对文滔有那样难以启齿的想法，王筱蕊恨不得想抽自己一巴掌。
　　她不敢想象要是被文滔知道了自己的这种想法会是什么后果，所以她暂时只能把这份爱恋深深埋在心里，即使它深根发芽，也只能在心里，绝对不能被文滔知道。
　　后来的王筱蕊在文滔面前似乎变了一个人，之前的亲昵不复存在，也不一天到晚就粘着文滔，一直保持着一定距离的交往。对于情窦初开的王筱蕊来说，这是一件极其困难的事情，其实她恨不得每天都能和文滔见面聊天，可是一见面她又很害怕自己的小心思会被文滔察觉。
　　“小朋友，这么巧啊，要不要一起吃饭？”一次中午偶然在学校食堂，文滔看到了王筱蕊，便邀请她一起吃饭。
　　“好。”王筱蕊看了一眼文滔，马上低下了头。
　　刚坐下，王筱蕊也不说话，一口一口扒着碗里的饭，也看不出她是真的饿还是只是在应付吃饭这件事。
　　“你怎么啦，最近也不见你来找我呢。”文滔发现了王筱蕊最近的异常，试探性地询问道，声音还是一如既往的温柔。
　　“没什么，就是就是最近作业有点多。”王筱蕊不敢看文滔，低着头一边吃饭一边说。
　　文滔见王筱蕊也不想说，遂也不再多问，两人默默吃完饭，就各自回去了。
　　由于王筱蕊的这种小心思，之后的几次见到文滔她总是小心翼翼，生怕做得多了就要暴露出自己的暗恋，而在文滔看来，却是觉得王筱蕊似乎是在有意疏远自己，小朋友之前对于她的新鲜劲有可能已经过了。
　　于是文滔也渐渐没有再主动去联系王筱蕊，两个人仿佛又回到了之前刚刚认识时候的状态，甚至在大二那个暑假，她们两个仿佛完全断了联系一般，只是偶尔短信问个好。那个时候微信还没流行，大家都会上人人网和微博，王筱蕊也只能通过文滔的一些微博动态知道她的行程，偶尔在下面评论几句。
　　暑假过了大半，王筱蕊对文滔的思念却是与日俱增，那天午后，她像往常一样点开了微博，想看看文滔的微博有没有更新。因为她知道文滔这几天是去了四川，翻了几下微博，发现姐姐没有更新，便关了微博，和同学连麦打起了游戏，一打就是一下午，直到电脑下方跳出一个即时新闻，“四川某某地发生地震，目前尚不清楚人员伤亡。”
　　王筱蕊看到这条消息的时候猛地从椅子上跳了起来，那不是文滔旅游的地方么！她会不会有什么事！
　　马上拿起手机给文滔打电话，一下打了好几个都是无法接通，王筱蕊更慌了，她在房间里走来走去，开着空调额头还是冒出了一层薄薄的细汗。又一连发了好几条短信，整个人坐立不安，不停刷着各种地震新闻。
　　越刷越焦躁，王筱蕊又连续打了几个电话，回应她的只是电话那头冷漠的女生“您好，您所拨打的电话暂时无法接通”，发了无数短信但也都没人回复，王筱蕊等不了了，她只想快点确认文滔是否安全，什么都来不及准备，王筱蕊直接开着车向机场奔去，准备买最快的机票飞过去。
　　一辆汽车在夜晚的马路上疾驰，王筱蕊双手紧紧握着已经被汗水打湿的方向盘，眼睛目视前方，窗外的建筑物飞似的被甩在身后，王筱蕊嘴里不停念叨，“姐姐你千万不能出事。”
　　“对不起借过，对不起借过。”机场熙熙攘攘的人群里，有个一人在飞速地奔跑着，王筱蕊手里拿着刚刚买好的机票，朝着登机口跑去，口袋里手机的铃声响起她也没有听到，好不容易到了登机口准备登记的时候，她的手机铃声又响起来了，王筱蕊看了眼手机，是文滔！
　　王筱蕊接起电话，“姐姐！你在哪里你没事吧！我看到四川地震了，你没事吧！”王筱蕊声音有点沙哑，似乎还有泪光在眼里打转。


第13章这是要...干嘛？
　　“小朋友，我没事，发生地震的时候我已经在飞机上了，所以手机开了飞行模式。我落地后打开手机才看到你打了这么多电话给我，我马上就打给你了。”电话里传来熟悉的声音，王筱蕊悬着的心才终于放下。
　　“那你现在是在机场么？坐的什么航班？”王筱蕊问道。
　　文滔告诉了王筱蕊航班号，便被挂了电话。
　　“姐姐！”王筱蕊按着文滔告知的航班号，等在了接机口，远远看到文滔，就大声喊了出来，随即穿过茫茫人群，一把抱住文滔，“太好了...你没事，我快吓死了！”
　　文滔被这突如其来的拥抱吓了一跳，过了一会也反应过来了，“小朋友以为我出事了呀，没事放心吧，你看我这不是好好的嘛。”文滔双手捧着王筱蕊已经哭花了小脸，静静地看着王筱蕊，倒是王筱蕊，被看得不好意思，转过了视线。
　　“你怎么在这里啊？”文滔不明白王筱蕊怎么这么快就出现在机场。
　　“你再不联系我，我就要飞过去找你了。”王筱蕊很诚实的回答了，刚说完就后悔了，千万别被姐姐发现了她的秘密。
　　“是么。”文滔突然低下了头，听不出语气，只是王筱蕊不知道，此时的文滔也已经红了眼眶。
　　“嗯，姐姐走吧，我开车来了，正好送你回家。”说着就接过文滔手里的行李，一起朝停车场走去。
　　夜晚没有了白日里阳光的直射，许多不能言说的秘密似乎也可以在黑夜里偷偷出来透口气。
　　王筱蕊见到文滔一直默默跟在身后，便主动牵起了她的手，姐姐的手凉凉的，她感受到姐姐的手在被牵起瞬间有稍许僵硬，但她并没有放手，王筱蕊就就继续牵着。
　　经过今天这一次的事件，还要有惊无险。王筱蕊决定再也不克制自己对文滔的感情了，她不敢想象失去了文滔以后的生活，她想和她的姐姐一直在一起。
　　而文滔一直默默地任由王筱蕊牵着走，低着头也不说话，仿佛回到了她们第一次在杭州相遇的场景，只是角色互换了下。
　　“姐姐怎么了？不舒服么？看你从机场出来就一直不说话。”上了车以后王筱蕊关切地问道。
　　“可能有点晕机吧，没事。”文滔把挡在额前的几根刘海拨开，转头冲王小蕊笑笑。
　　“我今天可是第一次坐小朋友的副驾驶啊，要好好感受下。”文滔又恢复了原来的样子，“你可要好好开车哦。”
　　“姐姐放心吧，老司机了！”王筱蕊拍着胸脯说道。
　　“王筱蕊，你做事永远都这么冲动的么？联系不到我就要飞过来，那能确定找得到我？”文滔这时反应过来，王筱蕊一个人出去也太不安全了。
　　“我没想那么多，当时脑子里只有一个念头，就是无论你在哪里我都要见到你。”王筱蕊一边说着一边转过头看了一眼文滔。
　　此时的文滔意识到自己不能再问下去了，这个小朋友今天是怎么了，说的话总会让她误会。
　　自己已经得到很多了，不能再有其他的奢求了。
　　“好好开车！”文滔正色道。
　　到了文滔家楼下，王筱蕊将行李从后备箱拿出，递给文滔，文滔默默站在一边，“小朋友要不要上去坐会，还没来过我家吧，想参观一下么？”
　　“好呀。”王筱蕊明显的声调都比平时高了，特别开心，“姐姐行李还是我来帮你拿吧。”
　　这还是王筱蕊第一次去她姐姐家里呢，和老师宿舍还是不一样的，想知道姐姐家是什么样的。
　　房子不大，两室两厅的格局，平时也都是文滔一个人住，但是收拾的还是很干净，原木风的装修风格，橙色的布艺双人沙发，配合着浅灰色的落地窗帘，显得格外的温馨舒适。
　　“你先坐着看会电视，要喝水还是饮料？”文滔打开冰箱询问着王筱蕊。
　　“我喝水就好啦。”王筱蕊乖巧地应着。
　　不一会，文滔就端来一杯温开水，在王筱蕊身边坐下，客厅里都充斥着一股好闻的味道，感觉闻多了人也会醉在这香气中。
　　客厅暖色的灯光让氛围看上去更加得暧昧，王筱蕊看向文滔，姐姐的嘴唇好好看，即使不笑的时候嘴角也是微微向上翘起，王筱蕊看得入神，而脑海里却浮现出她之前看的那些小说主角亲吻的画面，不知道姐姐的嘴唇是什么味的，她想凑近点再看仔细。
　　正在看着电视的文滔感受到了旁边似乎异常灼热的目光，转过头便看到这个小朋友貌似一直在盯着自己的嘴唇看，并且这个傻小孩貌似还在不停地朝她靠近，这是！！文滔的心脏砰砰砰不受控制地跳着。


第14章半路杀出个陈清
　　王筱蕊还沉浸在她自己的世界里的时候，突然被一把推开，她才意识到自己做的傻事。瞬间脸憋的通红，林小冉真是害人不浅！
　　远在家里看着片子的林小冉连打了好几个喷嚏，还把空调调高了几度。
　　推开她的正是文滔。姐姐就是姐姐，即使自己心脏已经跳得可以在心电图纸上成画了，但外表还是一副云淡风轻，“小朋友你傻了？我给你倒的是水应该不是酒吧。”说着强壮镇定地看着王筱蕊。
　　此时的王筱蕊脸涨的通红仿佛下一秒就会被自己烫熟，“我我就是...”她该怎么解释，解释她觉得姐姐的嘴唇好看想尝尝味道？还是说刚才自己只是发呆但是脑海里都是那些不可说的画面？王筱蕊思考了半天还是不知道该如何解释。
　　文滔似乎看出了王筱蕊的窘迫，不再追问下去了，心里突然有了一种隐隐的担心。
　　“来，跟我出来，我这边的夜景还是很美的。”文滔拉着不知所措的王筱蕊来到了阳台。
　　文滔家紧挨着一条河，河对岸高楼大厦灯火通明，一架飞机从头顶飞过，隐隐传来发动机的轰鸣声，楼下有一对晚归的情侣，在互相嬉笑打闹着。她们两个人各怀着心事，就这么靠在阳台上静静地看着窗外，吹着夏夜的凉风，很默契的没有说话。
　　“谢谢你。”不知过了多久，文滔开口了。
　　“不用谢，姐姐，送你就是举手之劳。”王筱蕊有点不好意思，她还沉浸在刚才的失礼尴尬中。
　　文滔并没有看向她，似是对她说又似是自言自语，“不止这个。”
　　这次事情以后，文滔发现王筱蕊似乎又变回了那个每天都喜欢粘着她的那个小朋友，而且比之前有过之而无不及。
　　结合之前王筱蕊的表现，一个文滔之前不敢想，现在已经确定了的念头渐渐生出。文滔叹了口气，只是希望这是她想多了。
　　上了大三以后的王筱蕊其实比以前更忙了，但是再忙王筱蕊也不忘每天发消息给文滔，问这问那，一有空就跑去文滔上课的教室旁听，文滔也说过王筱蕊，但是好像并没有什么用，后来文滔也就习惯了，有时候上课上着上着突然出现一张熟悉的面孔对着她傻笑。文滔也见怪不怪了，只是控住自己没有朝她翻白眼。
　　不过王筱蕊也不是真的只是去看文滔的，上了一段时间后，王筱蕊也掌握了经济学的一些知识，并且也渐渐对经济学产生了兴趣，于是她报名了自己学校的经济学作为自己的第二专业，文滔知道了以后一直说王筱蕊不务正业，自己专业课都忙不过来了，怎么还有空学二专。
　　王筱蕊可不觉得自己是不务正业，她的确是在文滔的耳濡目染下觉得经济学有意思，当然也不能说没有一点私心，至少她可以光明正大的选择文滔的课去上了。
　　“诶你是不是要去北京访问考察呀。”
　　“对呀，我们学院大概有十几人，文老师带队。”
　　王筱蕊身后传来两个女生的窃窃私语，她记得文滔好像也和她提过，下个月要去趟北京出差，原来不止她一个人，还要带学生啊。
　　“学姐，请问二专的学生也可以参加这次考察么。”王筱蕊怀着好奇转身询问刚才谈话的两位同学。
　　其中一位面容较好看上去又特别文静的学姐看到王筱蕊，“我知道你，你是不是经常来我们班旁听文老师上课。”
　　“嘿嘿，是的。”王筱蕊不好意思地抓抓头发。
　　“这次考察是我们金融学院组织的，一般来说名额都是固定的院里统一安排的，不过如果你想去我可以帮你去问问。”那位学姐轻声说道。
　　“好的，学姐我给你个联系方式，有消息了记得联系我，费用我可以自己出，我就是想跟着你们出去见识下。”王筱蕊现在说谎可以不打草稿了，只有她自己知道她想去的目的是什么。
　　到了下课，等其他同学都走完，王筱蕊便蹭蹭跑到文滔身边，蹲下，笑眯眯地看着她，这仿佛已经是每次上完课王筱蕊的标配动作了。
　　文滔也已见怪不怪，“刚才上课看到你和我们班学生在交头接耳不好好上课。”文滔装作若无其事的问道。
　　“被你看到啦，我是在问问题呢。”王筱蕊想到时候给文滔一个惊喜，所以没有告诉文滔。
　　“嗯？”文滔狐疑地往旁边看了看她。只见王筱蕊在不停地按着手机，还发出诡异的笑声。
　　文滔有点纳闷，不知道这个小朋友葫芦里卖的什么药，而且明显王筱蕊在岔开话题，有秘密，还不告诉她。
　　“姐姐，我有事，要先走啦，晚点联系。”王筱蕊在一阵按手机后突然起身，和文滔说了拜拜就一阵风似的离开了。
　　学校寝室楼下，王筱蕊到了之后就看到刚才的那位学姐已经在等着她了，学姐叫陈清，是大四的金融系学生。在答应帮王筱蕊以后，下了课就去了她们学院的教务室，得知目前还是有名额，二专的学生如果自己负担费用，是可以和她们一起去的。王筱蕊听到这个好消息后便飞奔过来见她了。
　　“学姐你刚才短信里说的是真的么？”王筱蕊还是有点不敢相信。
　　“是真的啦，这是我带给你的报名资料，你填好交给我，到时候出发前我再联系你。对了，我是这次带队的领队助手，我叫陈清。”陈清看着王筱蕊，笑嘻嘻地说道。
　　“太感谢你了学姐！谢谢~”王筱蕊接过陈清递过来的资料，“走，我请你去吃饭吧，帮了我一个大忙。”
　　陈清不知道为什么一个外出访问的机会她会如此兴奋，不过能和这位学妹一起吃饭她也是愿意的。其实很久之前她就注意到王筱蕊了，总是一个人默默坐在教室后面，但也不是她们班的学生，上课却格外认真，也不和其他同学交流，说实话今天居然主动来和她说话，她也有点意外，所以当王筱蕊提出想和她们一起去考察的时候，她也挺愿意帮忙的。
　　后面几天，文滔发现王筱蕊每次来上课，除了和她打招呼，也会和她班级里那两位同学打招呼，很是纳闷她们难道就是因为问问题认识了？
　　而且她们两个关系似乎并不止于打招呼，有时候下课了两个人也会凑在一起研究什么东西，文滔有时候主动邀请王筱蕊共进午餐都会被拒绝，文滔暗暗叹了口气，小朋友真的是长大了，有秘密了...而文滔自己却没有意识到，她最近关心王筱蕊的程度过分了。


第15章这是...惊喜？
　　距离出发就两三天了，文滔想着这次出去访问要一个星期，要不要约王筱蕊一起吃个饭，结果不出意外，又吃了闭门羹，王筱蕊说她最近都有点忙，抽不出时间。
　　看来这之前真的是自己想多了，小朋友并没有对自己有什么非分之想。文滔心里的大石头落下了，但是又些微有些失落。
　　出发当天，文滔给王筱蕊发了个信息，告诉她自己今天就要带队去北京了，让她自己乖乖上课。王筱蕊也就回了一个“好”。
　　到了机场，她的助手陈清把这次访问的队员名单交到了文滔的手里，文滔浏览了一遍后视线定在了一个名字上，没错，就是王筱蕊。
　　“这个王筱蕊，应该不是我们学院的吧，怎么也在这名单上呢。”文滔用毫无感情起伏的声音问着陈清。
　　“这是这位同学自己申请参加的，正好我们院还有名额，她也是自费，说想跟着我们出去学习一下，我申请了院里，院里是批准的。”陈清认真地回答。
　　文滔不置可否地点了点头。这小屁孩，葫芦里卖的是什么药。
　　“文老师好~”文滔循声回头，王筱蕊看着她，露出那标志的大笑脸。
　　“好。”文滔不冷不淡地看了王筱蕊一眼，转身指导陈清一些其他事宜。
　　王筱蕊原本以为文滔会有更大的反应，毕竟这是她准备了那么久的惊喜，之前怕露馅，她都避免和文滔见面。没想到就，这样？王筱蕊纳闷地站在原地。
　　过了会陈清走了过来，“小蕊，这是房间安排表，我看你和其他人也不熟，就和我一个房间哦。”
　　“学姐好，好的学姐，都听你的安排。”王筱蕊看到陈清以后，愉快地和她打了招呼，她觉得陈清这个人虽然是学姐但是却没有一点学姐的架子，还特别照顾她，让她不讨厌和陈清接触。她不知道的是，文滔在后面默默注视着这一切，面无表情，如果王筱蕊这时候转身看到，估计全身会瞬间僵硬住吧，冻的...
　　“好了，既然同学们都到齐了，我们就出发吧。”文滔发话了，她不想再看到王筱蕊和陈清在那里“你侬我侬”，其实她们只是正常交流，天知道文滔居然是这么看她们两个的。
　　“文老师我来帮你吧。”上飞机以后，文滔想把她的随身小行李想塞进上方的行李舱内，王筱蕊看到后主动想帮她，被文滔冷冷拒绝了。
　　文滔在靠窗的位置坐下，而好巧不巧，王筱蕊居然就被夹在文滔和陈清中间，“文老师，好巧哦，坐你旁边，嘿嘿。”王筱蕊讨好地和文滔打招呼，文滔嗯了一声，就继续目视前方。王筱蕊安慰自己，可能姐姐今天心情不好，却知道她姐姐是因为她才心情不好。
　　上海到北京飞行时间说长不长说短也不短，两个小时时间，陈清一直在和王筱蕊闲聊，最近看了什么好看的电影，毕业了以后有什么打算，文滔在旁边听着越发疑问她们什么时候居然已经这么熟悉了...
　　听到后面文滔直接戴上了耳机，开始睡觉，俗话说的好眼不见为净，耳不听为清...
　　到了酒店后，文滔让大家先收拾一下，下午准时出发。一路上王筱蕊看文滔都闷闷地，也没有机会单独相处，好不容易到了酒店，而且领队是一人一间房，王筱蕊借口要出去买点东西，和陈清打了招呼就离开了房间，一路摸到了文滔的房间，迫不及待地按响了门铃。
　　听到里面的脚步声越来越近，王筱蕊心跳也随之加快。
　　没想到文滔开门看到了她，没有任何表情，直接让她进来了，一边自己收拾着行李，让她随便坐。
　　王筱蕊心情突然有点低落，她原本以为文滔之前那么冷漠是因为有其他人在场，但是她不明白为什么现在只有她们两个人了，她还是这样子，难道是因为自己事先没有告诉她也要来参加访问生气了？
　　“姐姐~”王筱蕊怯生生地喊了一声，“你怎么了，生气了？”
　　文滔并没有看她，继续收拾着行李，“没有，你能来我很惊喜。”
　　拜托，这傻子都能看出来，这是惊喜的样子么！
　　“那你怎么这么冷淡。”王筱蕊越说越委屈，感觉快要哭出来了。
　　文滔正在收拾行李的手停在半空顿了顿，自己是不是对她太凶了。
　　“你怎么也不和我提前说一声，如果你想来，直接跟我说就是了，怎么还去问其他人。”文滔声音逐渐柔和。
　　“那我就是想给姐姐你一个惊喜嘛，如果突然过来给你造成了麻烦我给你道歉。”王筱蕊暗淡的眼神逐渐又恢复了光芒。
　　“行了，麻烦也谈不上，但是既然已经来了，就好好参加下面的活动，别以为叫我姐姐我就会徇私，回去以后该交的报告还是得给我交上来，不许糊弄。”糊弄两个字还特意加重了。
　　文滔的手指戳了戳王筱蕊的额头，仿佛就像在教训自家养的不听话的小宠物。
　　“那要不要吃午饭啊。”文滔觉得王筱蕊刚才在飞机上都没怎么吃飞机餐。
　　“不要啦，陈清学姐约过我了，我过会还要回去和她吃，姐姐你要不要一起。”王筱蕊也不忘邀请自己姐姐。
　　“所以前段时间，你就是因为要参加访问团，才认识的陈清，你们关系很好嘛。”文滔听到这个小朋友又因为陈清拒绝了自己，声音不自觉又冷了下去。


第16章不好，姐姐吃醋了
　　“陈清学姐人挺好的，她一听说我也想参加访问团，就直接帮我去问了。我当时也只是抱着试一试的态度，没想到她真的帮我争取到了。”王筱蕊没有感觉得身边的空气在逐渐冷冻凝结，继续说道：“而且陈清学姐特备热情，有时候我只是在旁听你们的课，我听不懂的地方她还会帮我解释，给我她的笔记，所以就这样认识啦。”
　　“哦。”文滔又去收拾行李了，估计没有行李给她收拾的话王筱蕊就要被她收拾了，“那你快回去吧，我不饿。下午记得准时集合。”
　　王筱蕊乖乖退了出去，觉得今天文滔有点忽冷忽热，可能是因为在工作吧，不能完全放松，王筱蕊傻傻的。
　　访问团的行程安排地很紧凑，不仅去了北京的各大高校参观学习，还有去很多企业。文滔一路上不仅要带学生，还要和其他学校和企业的老师领导社交。
　　王筱蕊第一次近距离地看着文滔除教学以外的工作，在学校里她是为人师表的老师，没想到在外面，她一转身变成了社交达人，无论面对什么人她都能游刃有余，不卑不亢，既给了其他人面子，也不会失了自己学校的身份，怪不得学校让她带队出访。
　　“文老师好厉害啊，你们经常上她课，她还有什么过人之处啊。”王筱蕊看着文滔不禁好奇她还有什么是她不知道的，于是向旁边的陈清打探。
　　陈清作为金融学院大四的学生，也跟着文滔出去几次了，文滔的能力她也是非诚认可，“文老师是很厉害，她前几年在我们学校博士毕业，就直接留校任教了，算是我们学院李教授的关门弟子，李教授很多事情也都会交给文老师去做，据说文老师做事情从来没让李教授失望过。”
　　王筱蕊知道文滔厉害，不知道她这么厉害，不仅教书教得好，其他方面也都得心应手，不禁暗暗高兴，这样的人居然是她的姐姐，只有她能叫姐姐。
　　而文滔这时看向王筱蕊，看到的就是站在陈清旁边，两个人不停地交流着，那个傻小孩还笑的特别开心。
　　王筱蕊也正巧看到了文滔，正想朝她打招呼，文滔已经冷冷地移开了视线，自己只能悻悻放下了已经举起的手。
　　由于每天行程都安排的很满，晚上回到酒店大家也都非常疲惫，王筱蕊连续三天一沾到床就睡了过去，原本以为可以和文滔有很多的时间相处，看来是她想多了，还是太年轻没有经历过社会的毒打。
　　第四天访问也圆满结束，接待方晚上请文滔和大家一起吃了个饭，并且邀请大家饭后去KTV放松一下，本来文滔不想去但是耐不住大家的请求，毕竟都是学生，四天的高强度拜访以后都想放松一下，于是便同意了。
　　大家订了一个大包房以后，就各自坐下，有点个的，打牌的，还有三三两两聊天的，文滔找了个安静的角落坐下，点了杯啤酒喝了起来。
　　“文滔这么爱喝酒么。”，王筱蕊瞧着文滔，心里想着。第一次见她就在酒吧，之前在家里也看到过她一个人喝了整整一瓶红酒。
　　“小蕊，你尝尝这个。”这时陈清拿来两瓶饮料，在王筱蕊身边坐下，“这个是水果酒，度数不高的，很好喝。”
　　王筱蕊本身从来没有喝过酒，但其实她一直想尝尝酒到底是什么滋味，趁此机会拿起一瓶喝了起来，感觉味道还不错。
　　“同学们，你们知道么，你们的文老师唱歌可是天后级的水平。”这时候邀请方的一位老师站了起来，“我是她的师兄，以前有幸听过一次，文老师今天也来一首吧。”说着带着大家一起起哄。
　　文滔一开始是拒绝的，但是文滔越是拒绝，同学们就起哄地越厉害，里面也有王筱蕊，在酒精的作用下她特备兴奋。
　　“好好好，那就唱一首吧。”文滔后来实在受不了同学们的起哄，于是勉强答应唱一首。
　　前奏响起，那些打牌的，聊天的同学就停了下来，静静聆听着接下来文滔的演唱。
　　“我从来不曾抗拒你的魅力，
　　虽然你从来不曾对我着迷
　　我总是微笑的看着你
　　我的情意总是轻易就洋溢眼底
　　...”
　　王筱蕊静静地看着文滔，KTV暖黄色的灯光打在她身上，轻轻挽起的头发，露出修长的脖子，侧着身坐着，整个人和她的歌声融为一体，多么美好的画面啊，好想抱抱她...
　　一曲唱罢大家都沉浸在文滔深情又优美的歌声里，“师兄真的没有说谎啊，文老师的歌声真的是天后级别的。”有同学大声喊道。
　　文滔这时看向王筱蕊，差点想把话筒直接扔过去，只见王筱蕊居然抱着陈清，然后，睡着了！王筱蕊居然能听着她唱歌睡着了！还抱着陈清！明明刚才起哄地最厉害的也是她。
　　文滔走了过去，陈清正在轻声喊着王筱蕊，文滔一把过去揉住王筱蕊，“她是喝醉了么？”
　　陈清被文滔突如其来的举动吓了一跳，“她就喝了一点水果酒，度数很低的，没想到居然喝醉了。”
　　“我送她回去吧，让她睡我房间早点休息，你们继续玩，别太晚了。”
　　这时候王筱蕊有点醒了，看到文滔搂着自己还以为自己是在做梦，便姐姐，姐姐地叫着。
　　文滔将王筱蕊的手搭在自己肩上，将她扶了起来，“能自己走么？”
　　王筱蕊点点头，另一只手也直接环住文滔，整个人就仿佛挂在了她的身上。
　　文滔和其他人都打过招呼后，就架着这个巨型人偶，回酒店了。也幸好酒店就在隔壁，不算太远，王筱蕊也有点意识可以自己行走，回到酒店文滔就把王筱蕊放在自己床上，去卫生间弄了块湿毛巾来给王筱蕊擦脸清醒清醒。
　　“小朋友，快起来，喝点水。”文滔又使劲拍了拍王筱蕊的脸，可能还在气刚才这个臭小孩的举动。
　　王筱蕊这时候稍微清醒了一点，能自己坐起来喝水了，咕嘟咕嘟连喝了好几口，“喝慢点没人和你抢。”文滔看着王筱蕊喝醉酒的样子，虽然气但是又觉得有点可爱。
　　王筱蕊抬头看了看文滔，刚才原来不是做梦啊，真的是姐姐把她扶回来了，姐姐身上好软好香，想着便一把抱住姐姐扑倒在床上，文滔手里的杯子还来不及放下，便应声掉落在地上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小孩趁醉行凶！


第17章姐姐好甜
　　文滔下意识就想推开她，但是王筱蕊右手撑着床，左手环着文滔的脖子，把她死死压在身下，文滔怎么都推不开。
　　“姐姐嘴唇好好看啊，不知道是什么味道呢。”王筱蕊眼神迷离，完全无视文滔，沉浸在自己的世界里。
　　这是文滔从来没见过的王筱蕊，仿佛不再是那个小朋友，脸上已经褪去了三年前刚刚认识她时候的青涩，剑眉凤眼，面容清俊但又不失女性的柔和，嘴唇似笑非笑的轻轻抿着。
　　“王筱蕊！！你醒醒！”文滔发现自己没办法推开王筱蕊，只能靠喊，希望王筱蕊耳朵还醒着。
　　脸上突然一股气息袭来，带着游乐园甜品店里冰淇淋的香味，甜甜的，王筱蕊越凑越近，眼看着她的嘴唇就要贴上文滔的嘴唇了，王筱蕊内心一股强烈的悸动直充脑门，她的眼神瞬间变得清明，短短一秒钟她的大脑飞速地旋转，她做了一件胆大包天的事情，她居然把文滔压在身下，她居然还想吻她！！
　　王筱蕊愣在了当场，庆幸还好还没有亲上去！
　　王筱蕊正准备离开文滔，但是右手有点酸，正当她调整姿势的时候，一只手按住了她的后脑勺，文滔凉凉的嘴唇直接贴了上来...
　　王筱蕊脑袋轰的一声，感觉脑海里无数烟花绽放，她不知该如何反应，瞪大了双眼，几秒后，文滔放开了她，只冷冷说了两个字“闭眼。”又继续吻了上去，王筱蕊不知所措便乖乖闭眼，姐姐的嘴唇冰凉凉的，好软，嗯还甜甜的...真的好像冰淇淋。
　　早上王筱蕊是被闹钟吵醒的，她躺在一张硕大的单人床上，起来环顾了下四周，这不是她的房间，她努力回忆，昨晚好像喝醉了，文滔把她扶了回来。
　　她和文滔好像...好像还接吻了！王筱蕊一激灵从床上跳了起来，脸瞬间通红，这时房间的门被打开了，文滔带着早餐进来了，“起来了小朋友，我看你不知道要睡到什么时候，怕去晚了你没早饭吃，就帮你打包带了点回来。”说着举起手里的早餐朝她笑笑。
　　“姐姐，昨晚...”王筱蕊不知道该怎么开口，她现在不清楚文滔心里到底是什么想法。
　　“嗯...你个小屁孩，不会喝酒学什么喝酒啊，把自己喝醉了，你知道我扛你回来多累么！”文滔佯装生气地捏了捏她的鼻子。
　　姐姐怎么一点其他反应都没有啊，昨天明明...王筱蕊心里纳闷。
　　“快起床吧，你昨天回来以后就睡得跟死猪一样，快去洗个澡吧。”
　　“哦。”王筱蕊乖乖起床，难道昨晚她是在做梦？可是也太真实了吧，她看向文滔，姐姐的反应也确实很正常，并不像在说谎的样子。
　　“那姐姐，我先回去洗澡哦，待会来你这吃早餐。”王筱蕊顶着一张没有睡醒特别茫然的脸回去了。
　　文滔微笑地注视着王筱蕊的背影，眼神渐渐失去了聚焦，似乎在回忆什么事情。
　　刚打开自己的房门，里面的陈清就迎了上去，“小蕊，你回来啦，昨晚你喝醉了，文老师说把你送回来了，你刚刚是从她那里回来嘛。”
　　王筱蕊不好意思地笑笑，“嗯，太不好意思了，我昨晚真的醉得很厉害么。”
　　“是啊，我们当时还在听文老师唱歌，一转头你居然就抱着我睡着了，嘴里还嚷嚷着什么姐姐姐姐。”陈清关切地看着她，“对不起啊，我不知道你不会喝酒。”
　　王筱蕊这时候想起了昨天她就是听着文滔的歌声睡着的，姐姐唱歌的声音和平时说话声又有点不同，虽然仍旧很温柔，但纤瘦的身体中仿佛有一股无形的力量在托着她的声音，歌本身就已经很好听了，在加上姐姐把它唱的更加悦耳动听。可惜自己居然不争气地睡着了，下次一定要缠着姐姐再给她唱一遍。
　　“我先去洗个澡，再醒醒酒，没事啦学姐，你不用自责，我也不知道我居然这么不能喝酒。”王筱蕊冲陈清笑笑便进了浴室。
　　晕晕水汽弥漫在浴室，王筱蕊将自己整个人深深埋进了浴缸，直到憋得自己不能呼吸，她才探出头来，她有点后怕，幸好那只是一个梦。对于没有任何感情经验的王筱蕊来说，梦里那个吻实在是太冲击她的认知了，而且姐姐把她当成妹妹，她却对姐姐有那种想法，王筱蕊狠狠拍了拍自己的脸，一定是之前那些小说电影看太多了才会做那样的梦。
　　洗完澡的王筱蕊又敲开了文滔的门，去她房里吃早餐。
　　其实王筱蕊是有点心虚的，虽然是做梦，但她还是觉得自己冒犯了文滔。
　　“快进来吧，早餐在桌上自己吃。”文滔说着继续坐在梳妆台前化妆。
　　王筱蕊看了下早餐，有水果蔬菜，荷包蛋，香肠，面包已经贴心地涂上了黄油，“姐姐你真好。”她一边吃着一边看文滔化妆，平时上课文滔只会带着淡妆，最近几天因为出访的缘故，文滔都会画一个比较正式的妆容，所以可能时间也会花的有点久，但是效果确是惊人的。
　　王筱蕊记得在出发时机场见到的文滔，一身非常有设计感的白色职业装，卷发大红唇，大地色眼影衬托着文滔的眼睛更加迷人深邃，说实话也是被她的气场惊艳到了，心脏仿佛漏跳了几拍，怪不得林小冉老是说文滔是实实在在的真御姐。
　　“看什么看，不好好吃饭。”正在粘假睫毛的文滔被王筱蕊看得特别不习惯，众所周知，粘假睫毛的时候表情并不会很优雅。
　　“姐姐好看。”王筱蕊明明之前还觉得冒犯，现在又特别希望那个梦是真实的，这样她的姐姐真的就只属于她了，她不愿意这么好的姐姐和其他人分享。


第18章姐姐的秘密
　　“小色鬼。”文滔看了眼王筱蕊，决定不再理睬她。
　　“姐姐，我昨晚真的一回来就睡着了么？”王筱蕊还是不放心地再向文滔确认一遍。
　　“要不然呢？”文滔起身，在王筱蕊对面坐下，静静看着她，从眼神中王筱蕊看不出任何情绪起伏。
　　王筱蕊被看的不好意思，避开了文滔的眼神，大口大口往嘴里塞着水果。
　　最后一天的访问也顺利结束了，飞机落地上海后，文滔接到一个电话，电话那边似乎有很紧急的事情，文滔挂了电话就匆匆去拦出租车，但是因为机场出租车需要排很长的队，王筱蕊见状，便主动要求送文滔去，文滔犹豫了一下，还是同意了。
　　“去中心医院急诊。”文滔上了车冷冷说道。
　　王筱蕊有点搞不明白文滔，明明听完电话还很着急但是语气中似乎又不像，但明显文滔目前心情绝对是不太好，于是王筱蕊也不敢多问，一脚油门踩到底，朝中心医院奔去。
　　到了医院，文滔叮嘱王筱蕊让她坐在车上等，便下车走了。
　　王筱蕊只能乖乖坐在车上发呆，姐姐什么都不说她也不敢问。不知过了多久，车里传来了手机铃声，王晓蕊拿起手机看了看发现不是她的，她环顾四周，后来发现在副驾驶座位底下静静躺着一只手机。她弯下腰捡起来，发现是姐姐的手机，来电是一个陌生号码，并且一直在响，连续打了好几个，王筱蕊怕有什么急事，所以还是决定下车去找姐姐，把手机带给她。
　　然而王筱蕊只知道是急诊室，可是急诊室这么大，里面病人医生，不停地走动，王筱蕊寻找了半天也没有找到姐姐的身影。而且这时候手机似乎也不响了，于是决定还是先回车上等。
　　“你骗我过来做什么。”刚走出大厅，王筱蕊似乎听到了文滔的声音隐隐约约从转角处传来，为了确认是不是自己幻听，王筱蕊循着声音传来的方向走去。
　　果然是姐姐，只见文滔背对着她站着，文滔的对面，一位穿着精致，带着无框眼镜的女性正在和她说着什么，只是坐着轮椅，左腿从脚踝到膝盖都打着石膏。
　　王筱蕊在一棵树荫后面，所以两个人都没有发现她。
　　“你跟我说你出车祸快死了，想见我最后一面，就这？”看不出文滔的表情，但是从她的声音上听上去，是王筱蕊从来没听到过的冷漠，似乎还隐隐压制着怒火。
　　“滔滔，我知道骗你来是我不对，但是这么多年，我真的忘不了你，我知道如果不这样说，我可能这辈子都见不到你了。”坐着轮椅的女子抬头看着文滔，眼里似乎还有泪水，近乎用请求的语气说道：“对不起滔滔，我以前真的做错了，能不能再给我一次机会。”说着就想去拉文滔的手，被文滔一把甩开。
　　“别来恶心我，你的女朋友呢，分手了？所以又想到我了？”文滔的语气更冷了。
　　\"滔滔，真的都是我错了我真的一直没有忘记过你，求求你了能不能原谅我，你想想我们以前在一起的时候多快乐。\"那个女子已经声泪俱下了，要不是因为腿瘸了，下一秒她就要跪下来了。
　　“女朋友”“在一起的时候”王筱蕊已经被她们的谈话震惊到了，原来这个坐轮椅的女子是姐姐的前女友，原来姐姐她是！！王筱蕊用手捂住了嘴巴，生怕自己因为太过震惊而发出声音。
　　文滔看着眼前的女子，似乎不想再和她有任何的纠缠，转身准备离开。
　　“呵呵，果然你也是喜新厌旧，怎么有了新欢，就不要我这个旧爱了。”那坐轮椅的女子收起了刚才那痴心汉的模样，一转眼，换了副姿势，眯着眼狠狠地盯着文滔。
　　“你跟踪我？”文滔这时候已经气到声音都有点发抖了。
　　那女子没有正面回答文滔的问题，拿出手机里拍到的照片给文滔看，眯着眼继续说：“看上去很小啊，你现在转口味了，喜欢小朋友了？”
　　文滔看着她，没有说话。
　　“你放心，我没有那么无聊跟踪你，大家都是体面人，只是我一朋友前几天正好也在北京，碰巧看到便拍了给我的。”
　　“她只是我的学生，我们没有任何关系。你也说你是体面人，麻烦拿出点体面人的样子！我们已经结束了。”文滔说完正准备转身离开，并不想再给这个人一点点眼神。
　　“姐姐，你怎么在这呢，我找了你好久啊，快点回去吧。”王筱蕊已经看不下去了，她不能让姐姐受委屈。
　　阳光穿过树叶的缝隙照在王筱蕊的脸上，脸上满是笑容，王筱蕊就这么出现在文滔面前。
　　文滔看到王筱蕊的瞬间，眼神明显一亮，随后又伴随着一晃而过的慌乱。王筱蕊都看在了眼里，她慢慢走过去，牵起了文滔的手，凉凉的，王筱蕊用力握了握。
　　“我不是小朋友，我只是比你，年轻了一点而已。”王筱蕊看着那女子，眼神坚定，“我姐姐当年和你在一起可能得了眼疾，现在她的眼睛已经康复了，请你以后不要再打扰她，谢谢。”本来还气得发抖的文滔噗嗤一声笑了出来。
　　王筱蕊说完便拉着文滔转身离开，也没有再看那人一眼。
　　两人就这么一路默默走着，谁也没说话。王筱蕊一直在思考她该怎么向姐姐解释，姐姐会不会生气自己这么自作主张。
　　“对不起。”突然，两人又同时开口道歉，王筱蕊一愣，文滔继续说：“我不该向你隐瞒我的性取向，小朋友要是害怕，我以后就和你保持距离。”王筱蕊没有想到文滔会先和自己道歉并且还说要和自己保持距离？保持什么距离，她巴不得她的姐姐和她零距离。
　　“姐姐是我不对，我没有想故意偷听你们说话，只是你刚才手机忘记在我车上了，而且一直有人给你打电话我怕有急事所以就来找你了。然后就发现你们在那里，我当时是想马上离开的，可是不小心听到了你们的对话，那个人太坏了，我怕你被欺负，所以就...没走。”王筱蕊越说越小声，“而且，姐姐是什么性取向我才不管呢，只要是姐姐，是你这个人，我永远都不会害怕的。”王筱蕊委屈巴巴地看着文滔，希望文滔不要因此疏远她。
　　“谢谢小朋友这么理解我。”文滔眼里亮晶晶的，阳光照在上面反射出异样的光彩。
　　王筱蕊突然有点心疼文滔，不知道她一路是怎么样走过来的，是不是她身边的人都不理解她，让她用害怕这个词。平时她一直用一副看似坚固的铠甲武装着自己，可是谁又能看到那铠甲里面脆弱的内心。


第19章旅行
　　自从医院回来以后，两人都很默契地对这件事情避而不谈，包括文滔之前的感情经历，王筱蕊也从不过问，但是在王筱蕊心里，有一个她以前都不敢想的想法在渐渐发芽，似乎一直在等待一个机会，就能破土而出。
　　但是她又会害怕，她见过姐姐的前任，虽然人品确实不太好，但是从她的穿着打扮来看也是有着不输于文滔的优秀社会地位，作为还是学生的王筱蕊来说，在文滔眼中真的也就只是个小朋友吧。王筱蕊暗暗决定要再努力点，至少一定要配得上她的姐姐。
　　“姐姐，今天一起吃个饭吧，你看你好久好久没有和我一起吃饭了呢。”下课后，王筱蕊坐在文滔旁边，可怜巴巴地看着文滔。
　　“好吧小朋友，今天我正好有空，对不起啊最近都没空和你吃饭。”文滔看着王筱蕊委屈的小眼神，不忍心再拒绝她。
　　王筱蕊并没有夸张，自从他们出访回来，文滔似乎一直都非常忙，除了上课，有时候王筱蕊基本就见不到文滔的人，和她发消息，有时候也要隔很久才会回，有时候就不回了。王筱蕊不知道文滔是真的忙还是在故意躲着她，唯一的理由也就是她知道了文滔的秘密，姐姐自己可能有点过不去。
　　王筱蕊决定一定要再找机会向文滔解释清楚，别说歧视了，王筱蕊恨不得让文滔知道自己的心意，不过她太怂，所以也只是想想。
　　文滔最近总是忽冷忽热，从不主动联系王筱蕊，但是当见到王筱蕊的时候又仿佛什么都没发生一样，变回了那个什么都会迁就照顾她的姐姐。
　　王筱蕊有点摸不透她，“姐姐，我真的没有害怕你，你不用和我保持距离的。”王筱蕊又重复了表明自己的态度。
　　文滔愣了下神，原来小朋友感觉到了么，她在故意和她保持距离。
　　王筱蕊见文滔不说话，继续说道：“姐姐，我准备大四就考我们学校金融系的研究生啦。”
　　“嗯？小朋友喜欢金融么？为什么不考自己本专业呢。”文滔有点意外。
　　“嗯，我以前一直觉得金融很无聊，偏文科，但是自从我上了一些课后发现我以前的想法是局限了，比起我自己的专业，我现在更想在金融这方面深造下去。”王筱蕊的确是经过深思熟虑才做下的决定。
　　“所以啊，姐姐，我大四就要开始闭关备战考研了。”王筱蕊顿了顿，深吸了一口气，似乎是在给自己打气，“我想在大三暑假，去看我爱豆的演唱会，就在杭州，姐姐要不要和我一起去？”王筱蕊说完，期待地看着文滔，看到文滔最近的态度，她其实已经做好了被文滔拒绝的准备了。
　　出乎意料的是，文滔轻笑一声，居然点点头同意了。
　　王筱蕊没有想到文滔会这么轻易就答应了自己的请求，“姐姐太好了！！！我明天就去抢票了！”
　　“不是要暑假么，还有两个月呢，这么快就要买票么。”
　　“对呀，我爱豆很火的，不提前抢都买不到。”王筱蕊异常兴奋。
　　文滔有时候非常羡慕王筱蕊，无忧无虑，只是答应陪她去看演唱会就这么快乐。“就陪她疯这一次吧。”文滔心里想着。
　　在西子湖畔，有一家采用古典庭院式建筑，与湖光山色相谐成趣，闹中取静的酒店，一辆白色越野车，缓缓停在了酒店门口，门童打开车门，下来两位女生，长发女生带着茶色墨镜，简单的白色T恤牛仔裤，异常清爽，给烈日炎炎的午后带来一抹清凉，另外一个女生头发到肩膀附近，后面随意扎了一起，显得凌乱却又帅气，两个人走在一起，不禁引起旁边路人频频回头。
　　她们把钥匙交给工作人员去停车，自己便进了酒店办理入住。
　　这是王筱蕊第一次正式意义上的和文滔旅游，那次出访只能算是出差。
　　王筱蕊整个人路上都显得特别兴奋，两人办好入住，在酒店里休息了一会，距离晚上的演唱会还有很多时间。
　　“姐姐，姐姐，我们要不要再去下那个酒吧，毕竟那是我第一次和你见面的地方，既然来了，再去一次吧，当做纪念。”王筱蕊拉着文滔，兴奋地说着。
　　文滔没有拒绝，这次出来，就是陪她家小朋友，她想去哪里就去哪里，文滔听从安排。
　　两人到了酒吧，因为还是下午的关系，里面人还不是很多，只有一个驻场歌手在静静地唱着歌。两人挑了个离舞台比较近的位置坐下。
　　“小朋友你不可以喝酒哦！只能和饮料。”文滔经过上次的事以后，已经禁止王筱蕊和她出去的时候碰任何带酒精的东西了。
　　“知道啦，姐姐。”我可不能醉，晚上还要见我偶像呢。
　　“乖，我去趟洗手间，你在这里乖乖等我。”文滔拍拍王筱蕊的头。
　　当文滔再次回来的时候，位置上却不见了王筱蕊的身影。
　　这臭小孩不知道又被谁拐去了...
　　正当文滔四处寻找的时候，舞台上响起了熟悉的前奏，文滔随意往舞台中扫了一眼，之后，视线定住了，她的小朋友找到了。


第20章意料之外
　　只见王筱蕊抱着木吉他坐在舞台上，后面的鼓手随着着旋律轻轻打着节奏，王筱蕊指尖轻拨，音乐便从那细细的琴弦下飘出，而她的眼神一直在文滔身上。
　　“我从来不曾抗拒你的魅力
　　虽然你从来不曾对我着迷
　　我总是微笑的看着你
　　我的情意总是轻易就洋溢眼底
　　......
　　我是爱你的
　　我爱你到底
　　生平第一次我放下矜持
　　任凭自己幻想一切关于我和你...”
　　文滔在舞台下，一时间失了神，她痴痴地站在原地，两眼望着王筱蕊出神，鼓点有规律地敲着，“动次”“动次”的声音好像就在她心上敲打一样。
　　王筱蕊慢慢唱出了这首文滔唱过的歌，如果说文滔唱出了歌里的那种卑微，那王筱蕊的歌声里似乎更多的是不顾一切。
　　文滔此时的心里像是油盐酱醋倒在一起一般，酸甜苦咸说不上是什么味，她转过身用手将额前的头发向后撩了撩，平复了下心情，回到了座位。
　　一曲唱罢王筱蕊飞奔到文滔身边，“姐姐怎么样，是不是很惊喜？”
　　王筱蕊一心期待着被她的姐姐夸奖，她为了练这首歌，把几年前都已经荒废的吉他也捡了起来，自己在家里默默练了好久。本想找个机会唱给文滔听，没想到这里也可以让观众上台，王筱蕊知道后觉得择日不如撞日，正好文滔还没回来，就准备了这么一个惊喜。
　　王筱蕊发现，有时候自己根本猜不透文滔的想法，就比如现在，文滔朝她笑了笑，但是从她的眼里，又读不出任何情绪。
　　“姐姐，是我唱的不好么，你怎么不夸夸我。”王筱蕊见文滔不说话，为了缓解尴尬，只能继续说。
　　“好~小朋友居然还会弹吉他，真是想不到。”文滔摸了摸王筱蕊的脸，脸上的笑容越发灿烂，眼睛弯弯的，眼里像是附上了一层水汪汪的露水，灵动闪烁。
　　“嗯，我本来想等你生日的时候唱给你听，但是今天这个环境，我觉得比在家里棒多了，还有鼓手帮我伴奏呢。”王筱蕊被文滔一夸，瞬间来了精神。
　　文滔拿起饮料，就着吸管慢慢喝了一口，她看着王筱蕊，目不转睛仿佛愣怔了，时间仿佛静止一般，随后叹了口气，“你相信平行时空么？”没来由地突然来了这么一句。
　　王筱蕊有点摸不着头脑，今天的姐姐好奇怪啊。不过还是认真思考了下，她一直是一个无神论者，“我才不信呢，姐姐这些都是骗人的，你怎么突然说这个？”
　　“没什么，就是突然想到。”文滔把玩着手里的饮料杯子，低头轻笑道。
　　“原来姐姐也会相信这些啊。”王筱蕊仿佛抓到了文滔的一个小把柄，原来她姐姐也会信这些子虚乌有的东西。
　　“小屁孩！”文滔看了王筱蕊一眼，“时间不早了，我们再坐一会就回去吧，见偶像可不能迟到。”
　　“嗯，姐姐我跟你说，我偶像，我可是喜欢了她十几年，她真的......”
　　直到演唱会开场前，王筱蕊一直在喋喋不休向文滔安利她的偶像。
　　“你怎么看个演唱会居然还准备这么多东西。”文滔接过王筱蕊递给她的荧光棒和头饰，我都已经和你穿同样的应援服了还不够嘛，说着又看看了自己身上和王筱蕊一样鲜艳的橙色T恤，文滔平时可不会穿得这么鲜艳，从来都是黑白灰的色系。
　　王筱蕊自从进场以后一直在激动地各种拍照，她递给文滔应援棒和头饰也是想让她戴起来和自己一起拍一张合照。“姐姐你看你平时都穿得那么性冷淡，虽然很好看，但是偶尔也可以尝试一下其他颜色嘛，橙色也很适合你的。”王筱蕊不忘安慰文滔，不过王筱蕊也是打心眼里觉得她的姐姐穿什么都是好看的。
　　“来姐姐，看这里。”王筱蕊说着就一把搂住文滔，摁下快门，戴着发光头饰的文滔嘴角抽了抽。
　　场馆灯光逐渐暗下来，歌手的旁白随着伴奏音乐逐渐响起，场内观众一片欢呼，尖叫声鼓掌声此起彼伏。特别是内场观众，更加兴奋，王筱蕊作为铁粉义不容辞站在欢呼第一线，文滔第一次见这样的王筱蕊，和平时那个酷酷又偶尔会发呆的小朋友简直判若两人。
　　随着歌手的出场，演唱会氛围第一次被推向了高潮，室外体育场的温度也随着观众们的热情升上了新高。台上的歌手或深情，或激昂，歌迷们的情绪也是一次又一次地被带动起来。
　　文滔陪着王筱蕊感受她的快乐她的激动，原本以为自己不太喜欢的演唱会一转眼居然已经接近尾声。
　　“接下来，我要演唱今天的最后一首歌曲，那是我特别喜欢的一位前辈的歌曲，这首歌教会了我如何去爱，教会了我要学会珍惜眼前的人。”台上的歌手慢慢说着，音乐也随之响起...
　　“你们都和谁一起来的？朋友？家人？还是爱人？在我演唱这首歌的时候，也希望你们能紧紧拥抱现在在你们身边的人，因为最好的爱就是陪伴。谢谢你们今天陪我完成了这么棒的一场演唱会，拜拜！！”说完潇洒转身，走下了舞台。
　　漫天的烟花同时点亮了场馆上空，像朵朵鲜花在空中绽放，随后又如流星般散落，划破长空。
　　王筱蕊此时和其他歌迷一样，已经哭得泣不成声，泪流满面，她一把抱住了文滔，文滔以为王筱蕊是因为太过激动，才会这样。刚想安慰她，耳边却传来了王筱蕊一声低语，“姐姐，我喜欢你。”
　　“嘭”一朵烟花又在空中绽放...


第21章对不起，不是我
　　文滔正想着去摸摸王筱蕊的头，安慰她一下，听到这话，手停在了半空，那几秒钟，文滔整个人是静止的。
　　这个小朋友应该是被她偶像感动到了吧，喜欢我应该也是妹妹对姐姐的喜欢吧...
　　想着，文滔整个人似乎也放松了下来，她现在必须也只能有这种想法。
　　文滔拍拍王筱蕊的后背，“我也喜欢你呀小朋友。”。
　　王筱蕊这时放开了文滔，整张脸已经被眼泪浸湿，一边抽泣着，一边看着文滔。她知道她的喜欢并不仅仅止于普通朋友间的喜欢，但是文滔回自己的却是。刚才自己也确实是激动了，在这样的环境影响下，不假思索就把那埋藏在自己心底最真实的想法说了出来。有时候想做一件事，开头往往是最难的，但是就像开了闸的龙头，一旦打开，水便会哗哗哗地流个不停。
　　“姐姐，我喜欢你，一开始我承认我就是觉得你好看又温柔，特别想靠近你。出去玩看到好看的东西就想买给你，听到好笑的事情第一反应就是要和你分享，一个人走在学校，会不自觉地到处寻找你的身影期待能看到你。生日的时候见不到你我会特别失落。直到那次在餐厅偶遇你和其他男人走在一起，我以为你们在一起，我的心突然好痛，我才意识到，原来我对你的喜欢已经不是单纯的喜欢了。”王筱蕊稍微冷静下之后，趁着那股勇气还在，就像倒豆子一般一股脑说了出来，也不管文滔有没有听进去，只是想让她知道自己的心意。
　　“我当时不知道该怎么办，只能先有意疏远你，让自己好好冷静一下，但是当我知道你可能会遇到危险的时候，我好怕我会失去你...”王筱蕊越说越激动，原本已经止住的眼泪又不受控制地流下来。她一边抽泣一边看着文滔，文滔感觉眼里有股滚烫的东西就要往外流，她扭过头，避开了王筱蕊灼眼神。
　　音乐声结束，场内也亮起了灯光，观众们开始陆陆续续离场了，文滔平复了下情绪，“我们回去再说。”便拉着王筱蕊离开了场馆。
　　当文滔在听到王筱蕊那一番真情告白的时候，先是震惊，转而是感动，她能感受到王筱蕊对她的真心。
　　其实王筱蕊不说，她也知道，但是理智告诉她她不能...之前的确是她太贪心了，也许她不能再奢求了。
　　一路无话，两人回到酒店，“姐姐...”王筱蕊没忍住，弱弱地喊了一声。
　　“我先去洗澡。”文滔避开了王筱蕊那如小猫般委屈的眼神，转身进了卫生间。
　　王筱蕊坐立不安，她现在有点后悔了，刚才怎么这么冲动，姐姐现在都不和她说话，以后要怎么面对姐姐。
　　过了一个小时，好不容易等到文滔洗好出来，王筱蕊就迎了上去，素颜的文滔似乎更多了一份清冷。王筱蕊发现文滔的眼睛红红的，文滔只说是自己洗头的时候洗发水进眼睛了。
　　“快去洗澡吧，早点睡，我明天有事情，明天一早我们就回去吧。”文滔的声音没有任何起伏，平淡的就像白开水一般。
　　躺到床上，王筱蕊翻来覆去，她不知道文滔到底是什么想法，唯独肉眼可见的是文滔对她冷淡了。
　　“姐姐...”转过身看着另一张床上背对着她躺的文滔，“我知道你没有睡着，我晚上和你说的那些话都是认真的，我不是随便玩一玩的，请姐姐相信我。”她受不了文滔这个态度，她就想知道文滔的想法。
　　房间里特别安静，只有墙上挂钟的声音在提醒着王筱蕊时间并没有静止，过了一会，从文滔的位置传来一声轻轻的叹息声。
　　“小朋友，每个人人生都会遇到形形色色的许多人，我相信会有一个你爱的并且他也爱你的人陪伴你度过余生。”文滔没有转身，顿了顿，不带任何情绪，“但是，那个人不是我。”
　　一直都是我太贪心了，对不起小朋友，看来我只能陪你走到这里了...
　　一夜无眠。
　　早上起来的王筱蕊眼睛肿得像个葡萄，用冰水敷了敷，勉强好一点。文滔看到她的时候，眼神里闪过一丝心疼，又迅速收回，但还是被王筱蕊捕捉到了，瞬间暗暗窃喜，姐姐还是在乎自己的。
　　她昨天被文滔拒绝后的确是伤心了好久，头埋在被子里偷偷抽泣，但是这不应该是早已预料到的么，毕竟她表白得这么突然，任谁都不敢保证会一次成功。所以后半夜，王筱蕊便做好了长期战斗的准备，话既然都已经说开了，说出去的话泼出去的水，再后悔就不是她的风格了。她是坚韧有毅力的社会主义新青年，梁甜甜被自己拒绝了多少次都没有放弃，她怎么能输给梁甜甜。
　　文滔起来后一直在收拾东西，顺便也在偷偷观察着王筱蕊，知道她一夜没有睡，自己何尝不是，但是王筱蕊除了眼睛肿了点，情绪好像并没有很差。“姐姐~”文滔被吓得一激灵。王筱蕊突然出现在她旁边。
　　“姐姐，你收拾好了么。”王筱蕊笑眯眯地看着文滔，“我肚子饿了，先一起去吃早饭吧。”
　　“你先去吧，我收拾好了自己会下去。”文滔有点纳闷，是昨晚自己还表达得不够清楚么。
　　“好吧，那我先下去吃，等你哦。”
　　文滔有点摸不透王筱蕊。
　　收拾好后，文滔一个人走到餐厅，老远就看到有人在向她招手，王筱蕊果然一直在等她。
　　“小朋友，我昨天和你说的话，你清楚嘛。”文滔看着王筱蕊，声音却不再是冰冷。
　　王筱蕊点头，“但是，我还不想放弃，姐姐现在也许还不能接受我，但是我会努力让自己变得更加优秀，配得上你。”王筱蕊说得非常真诚。
　　文滔无奈叹了口气，她要好好想想该怎么拒绝王筱蕊并且不要伤害她。
　　只是拒绝一个爱着自己的人，这个事情本身，就是伤害。


第22章生日
　　自从杭州回来之后，整个暑假后半段，王筱蕊都再没有见过文滔。王筱蕊不是没有主动约过，但是文滔不是忙工作，就是有私人的事情，就连以前每天都会有的电话短信联系，也渐渐少了。
　　王筱蕊每天都会发短信给文滔，很多时候就是没有回复，偶尔就是一两个字回复，王筱蕊即使做再多的思想准备，也抵不住文滔这突如其来的冷漠，每一次都备受打击，非常失落，茶饭不思。
　　好几次晚上王筱蕊回到家，发现爸妈也不在家，于是她也就直接不吃晚饭了，而当时王筱蕊一直沉浸在自己的情绪中，也没有发现家中氛围的异常。
　　好不容易熬到开学，大四第一学期还是会有金融二专的课程，这也是目前王筱蕊唯一能见到文滔的机会了。
　　第一堂课，王筱蕊便早早进了教室坐在第一排，静静期待文滔的到来，她太想念她的姐姐了，即便知道文滔一直在有意疏远她，一次次的失落又一次次重振士气，她还是不想现在就放弃。
　　距离上课前十分钟，文滔来了，王筱蕊在文滔进教室的瞬间就看到了她，宽松的白衬衫扎在卡其色阔腿裤里，显得整个人更加清瘦高挑，卷发盘在脑后，露出修长的脖子，半个多月不见，文滔似乎更美了，不过气质也显得更加清冷。
　　文滔发现了王筱蕊正看着自己，如果是以前，文滔一定会回给王筱蕊一个浅浅的微笑，但是现在她犹豫了，她不想再给王筱蕊一点点希望，既然已经决定了，就不能再反悔了，她希望王筱蕊能够知难而退。
　　王筱蕊的微笑凝结了，因为她发现文滔只是冷冷地扫了她一眼，便走到讲台，开始准备着接下来的备课，而后整整一节课，文滔都没有再看过她。
　　王筱蕊看着眼前这个在讲台上散发着无限魅力的女人，以前她觉得这个女人是远在天边的星星，自己只能默默地观赏却无法触碰，后来，她是自己的姐姐，只有王筱蕊一个人才能叫的姐姐，而现在，王筱蕊有点迷茫了，她会不会真的要失去她的姐姐了。
　　她那么迷恋她，却又得不到她。文滔在讲台上上着课，王筱蕊坐在下面，隔着距离，隔着灯光，看着文滔的脸，她便觉得心里好像有什么东西凝固了，泪水会不由自主的充满她的眼眶。为了把自己的泪水瞒住别人，她使劲地咽下它们。她不明白为什么文滔离她那么近但又那么遥远？
　　后来的几次课，文滔还是一如既往，仿佛之前和王筱蕊的一切都是假的，作为一名老师，她很好地完成了教学任务，但是却再也不是王筱蕊的姐姐了。
　　上海的秋天算是一年四季中最舒服的季节了，碧蓝碧蓝的天空，偶尔有几缕浮云掠过，地上是清爽明净的，气温不冷不热，偶尔一阵秋风吹起，像刚从闷热的车厢里走出来，使人心胸无限惬意。
　　王筱蕊就如同仍然在闷热的车厢里一样憋闷地喘不过气，她一直等着文滔能来帮她将车门打开。
　　这一个月，王筱蕊什么方法都试过了，她也想过不放弃，但一次又一次的被冷漠，被无视，即使是一块滚烫的热铁，再连续不断地被冰水浇灌，总有一天也会凉下来。
　　“姐姐，过两天是你生日了，我和你一起庆祝吧。”纠结了很久，还是按了发送键，其实王筱蕊知道，文滔大概率是不会回她的，可是很快，居然收到了文滔的回信，然而希望越大失望就越大。王筱蕊打开手机，一条冷冰冰的文字引入眼帘，“不用了，我那天有事。”
　　姐姐真的不理她了，王筱蕊撑着额头，眯着眼睛凝视着手机上的这一行字，眼前恍惚了一瞬，露出了一丝自嘲的苦笑来。
　　两天后，王筱蕊看着手中一早就已经准备好给文滔的生日礼物，东西虽不昂贵，但也确实王筱蕊花了将近两个月的时候亲手制作的一盏工艺品小台灯，她知道文滔有看书的习惯，她希望着盏小台灯能够陪伴文滔以后每一个夜晚。
　　明明这一天王筱蕊期待了这么久，可是现在，她犹豫了，她不知道该怎么把这个礼物送出去，因为她根本连见到文滔的机会都没有。
　　其实在凌晨12点，王筱蕊就卡着点给文滔发了生日快乐，早上起来才收到了文滔回的谢谢，仅仅两个字，甚至连个标点符合文滔都不愿意施舍给她。今天是周六，一整天王筱蕊在家什么都没干魂不守舍，吃完晚饭，王筱蕊最终决定还是要把礼物送出去，她只想在文滔生日当天，亲口和她说一句生日快乐。
　　但是王筱蕊又不知道文滔在哪里，只能先去她家楼下蹲点，因为车被爸爸开走了，所以她就打车过去了。
　　到了文滔家楼下，她拿出手机给文滔发了一条信息，“姐姐，我在你家楼下了，我只是想把礼物带给你，不会耽误你很久的，如果你在家里能下来一下么？”
　　“我不在家，你先回去吧，今晚我可能会回去很晚，不要等我。”文滔的信息很快回了过来。
　　王筱蕊收起手机，抱着礼物，蹲在路边，不管文滔多晚回来，她都会等，就如之前每一个日日夜夜她等着文滔给她回信，等着文滔有朝一日能接受她一样。
　　不知过了多久，晚归的人都陆陆续续回到了家里，可是王筱蕊还是没有等到文滔，而天空却下起了微微细雨，王筱蕊紧紧抱住怀里的礼物，不要被雨水打湿，然而老天爷似乎并没有给王筱蕊面子，后来愈演愈烈，大雨倾盆而下，从天空挂下来的无数条密得像竹帘般的雨柱朝着王筱蕊哗啦啦砸下来。
　　王筱蕊找着一处屋檐避雨，还是不愿意离开，她怕文滔回来她错过，就这样倔强地在白蒙蒙的雨雾中站着，礼物也早已打得湿透。


第23章弱不禁风王筱蕊
　　窗外瓢泼大雨，屋子里一片昏暗，女主人特意没有开灯，她默默地站在窗边看着远处楼下，那里有一个一直在等着她的人。那人身上的衣服早已湿透却不管不顾，牢牢保护着怀里的小盒子。
　　时间仿佛凝固，楼下的人站了多久，房间里的女人也看了多久，她的身体微微颤抖，仿佛下一秒就要失去支撑随时倒地。她紧紧咬着本就已经惨白的嘴唇，克制着自己冲下去见她的冲动。
　　文滔其实一直都在家里，她静静地看着楼下的王筱蕊，心痛得无法言喻，每一分钟都是那么的难熬，她不断地告诉自己，坚持了这么久，不能在这里功亏一篑。
　　“你快回去吧，不要等我了”文滔拿出手机，又发送了一条消息。
　　“原来姐姐是真的不想见我了。”王筱蕊看到了手机里的信息，用手揉了揉已经模糊的眼睛，她的头发早已湿透，雨水通过发梢滴落在脸上，已分不清模糊她眼睛的是泪水还是雨水。
　　看着王晓蕊终于离开了，文滔也仿佛一瞬间被抽干了所有的力气，慢慢跌坐在了地上。
　　王筱蕊回家以后就大病了一场，再加上心情抑郁，普通感冒演变成了肺炎，直接住进了医院，自然学校的课只能请假。
　　医院病房里，玉玉坐在王筱蕊病床边，自己吃着苹果，“王筱蕊，你说你看着高高壮壮的，一场感冒怎么还变成肺炎住院了呢。”
　　“是啊是啊，看着像个傻大个，身体居然这么弱”林小冉在一边附和着。
　　这两人今天正好都来探望王筱蕊，居然这么自来熟，已经开始聊起天来了，把王筱蕊这个主角晾在了一边。不过王筱蕊也不在意她们说什么，自从文滔那次非常明显的拒绝不见她以后，王筱蕊一直心情低落，话比平常更少了。
　　玉玉先发现了她的不对劲，“王筱蕊，你怎么了，我看你最近心情好像一直不太好，失恋了？”
　　林小冉一口苹果直接喷了出来，“王筱蕊你谈恋爱？？”
　　“我都没有恋爱，哪来的谈恋爱！”王筱蕊白了她们一眼。
　　“是不是上次我们碰到的你们学校的那个老师，你不是喜欢她么。”玉玉对王筱蕊的白眼视而不见继续说道。
　　“文御姐么！”林小冉瞪大了双眼。
　　“她...她不理我了...”王筱蕊此时不能听到文滔相关的字眼，一听到就忍不住红了双眼，开始抽泣。
　　玉玉和林小冉看到王筱蕊突然情绪崩溃，也顾不得八卦了，手忙脚乱地又是安慰她，又是替她擦眼泪。
　　好不容易安抚好王筱蕊，她们两个也很默契地不再提起文滔。但是心里也已经猜出了个大概...王筱蕊这次生病是情伤啊。
　　文滔自从生日以后，再也没有收到过王筱蕊的信息，连自己的课上，文滔都没有见过她。
　　本来以为王筱蕊只是赌气，不想来上课，但是几天后的一节下课后，一位扎着马尾辫，丹凤眼的女生走到了她身边，“文老师，我是王筱蕊的室友，她最近生病住院了，所以让我代她来向您请两个礼拜的病假。”
　　\"她病了？\"文滔不禁愣了一下，直觉一股热血撞向心头，她强压着心河卷起的波涛，尽量克制着自己的语气，“严重么，有没有事？”
　　林小冉自是猜到了王筱蕊这次生病应该和文滔有关，站在好朋友的角度，于是对文滔语气也不是特别好，“您要是关心她，自己去看看不就行了，老师我先走了，再见。”说完转身就走了。
　　文滔久久站在原地，眼角有点潮湿。
　　王筱蕊那次哭完，长时间积压在心里的郁闷似乎也找到了一个发泄的途径，虽然还是不开心，但身体上感觉好了不少，一个礼拜后就出院了，爸妈因为不放心她的身体，又让她在家里继续休息了一周。王筱蕊其实还想休息更久，她不知道该怎么面对接下来文滔的课，她会觉得自己像是一个小丑，明明文滔都不要见她了，为什么之前自己还一直要凑上去。
　　但是纵然有一千个一万个不愿意，课还是得硬着头皮去上。
　　两个礼拜以后...
　　上课铃声响起，一阵高跟鞋敲击地板的声音规律地响起，坐在教室后排角落的王筱蕊应声抬头，文滔抱着书走进了教室，开始环视教室，王筱蕊迅速低下了头，她怕和文滔视线的撞击，她怕又看到那冷得能让她瞬间跌入冰窖的眼神。
　　过了好一会，她知道文滔已经开始上课，才会偷偷抬头，隔着人群，隔着模糊的视线，看着她一直朝思暮想的人。
　　为什么要推开我...
　　整堂课，王晓蕊发现文滔都没有看自己那个角落一眼，仿佛知道自己就在那里一般地有意避开了。而后的每一堂课，王筱蕊都会默默坐在那个角落，而文滔也似乎很默契地没有再和王筱蕊有任何眼神的接触，即使不小心被看到，王晓蕊发现她也会很快移开眼神，仿佛从来没有认识自己一般，把她当做普通的学生。
　　秋去冬来，都说冬天刚刚开始冷的天气才是体感最冷的，才12月初，连刮了几天西北风后，路边的树枝都变成了光胳膊，呼啸着的寒风毫不留情，很冲直撞地掠过每一个行人，王筱蕊朝着教室匆匆走去，脚下的枯叶被踩得吱吱作响，即使将自己包裹得严严实实，也抵不住这上海湿冷的天气，忍不住打了个喷嚏。
　　今天是王筱蕊的二专论文答辩的日子，随着答辩的结束，大四第一学期也即将迎来尾声。今天她是既期待又有点害怕，明明论文指导老师已经特意避开了文滔，但是自己抽签选择最终答辩老师的时候好巧不巧居然还是文滔，有时候她会感叹这到底是不是孽缘。
　　王筱蕊之后再也没有主动和文滔说过话，这是这几个月来王筱蕊第一次面对文滔，她不断地安慰自己就当是一次普通的论文答辩，把她当成普通的老师，自己的论文答辩稿也反反复复背诵，简直可以到了倒背如流的地步，为了今天，她做了无数的心里建设。
　　深深吸了一口气，王筱蕊推开了教室的门..


第24章电视剧里才会发生的事
　　文滔背对着她，听到王筱蕊进来，身体微微一怔，但也没有转身。她努力控制着自己的心跳，深呼吸，尽量不让王筱蕊看出她的任何异样。
　　王筱蕊走上前，在文滔面前坐下，双目相对。文滔穿着一身职业但又不古板的套装，画着精致的妆容，却似有一股疲惫从她眼神中隐隐透出。两个人就这么看着，仿佛时间静止一般，这是王筱蕊最近几个月离文滔最近的一次，那个天天在她脑海里的人又一次如此清晰地出现在她眼前。
　　王筱蕊感觉有点坐立不安，明明之前已经做好了心理准备，但是一坐到文滔面前，所有的准备似乎都无济于事。她根本承受不住文滔看她的眼神，从来都是。
　　“那天你明明在家，为什么不见我。”王筱蕊全然忘记了今天是来干嘛的，眼眶已微微发红。
　　“我们开始吧，今天是你的论文答辩。”文滔眼眸低垂，手里的资料被她捏的似乎有了些许褶皱。
　　王筱蕊也意识到了自己的冲动，收回了思绪，开始了答辩。
　　文滔每次的问题都非常犀利，有时候甚至是一针见血。王筱蕊虽然做了充足的准备，但不免会有卡壳的时候，不过文滔却也不会咄咄逼人，她给够王筱蕊思考的时间，并且认真倾听，会时不时给予她肯定的眼神。好不容易答辩结束，王筱蕊额头已经被薄薄一层细汗覆盖，工作时候的文滔气场更吓人...
　　\"你先回去吧，成绩几天后会在教学系统里公布，然后帮我叫下一位同学进来。\"文滔一边整理着手边的资料，甚至都没有抬头看王筱蕊一眼。
　　“哦，谢谢老师。”王筱蕊慢慢站了起来，她祈求文滔能再看她一眼，然而直到她离开教室，文滔都没有再看过她。
　　王筱蕊走出教学大楼，又一阵寒风刮来，吹得她一哆嗦。打开手机，就有电话进来，原来是她妈妈，并且貌似已经打了好几个了。她妈妈让她今晚回家一趟，王筱蕊觉得应该是出了什么事，她在电话里从来没有听到过她妈妈这么严肃的语气。
　　也不等晚上，王筱蕊便直接回了家，因为外面天气阴阴的关系，王筱蕊回家就顺手打开了客厅的灯，没想到她爸妈就坐在客厅。
　　王筱蕊被吓了一跳，“爸妈，你们怎么不开灯啊，我还以为你们不在家呢。”。
　　王妈妈看到王筱蕊回来了，起身上去迎接，脸上虽然挂着微笑，却难掩疲态，“蕊蕊，这么早回来了？”
　　“嗯，我听电话里，觉得你们应该是有事情和我说，所以我就早点回来了。”王筱蕊觉察出了今天家里异常的氛围。
　　“蕊蕊，其实是这样的，我跟你爸爸的公司最近在生意上出了一点小问题，所以我们打算关了上海的公司。”
　　王筱蕊感觉头顶炸了个响雷，一时间不知该怎么反应。她不敢相信，自己的爸妈在她很小的时候就在外打拼，白手起家，她还记得他们刚刚成立公司的时候还带着王筱蕊参观了办公室，王筱蕊知道自己的爸爸妈妈多爱自己的公司，不到万不得已绝对不会关了它的。
　　王妈妈知道王筱蕊的疑惑，继续说道：“蕊蕊，我们也没有办法，因为资金链出了问题，现在只能先破产清算，所以不得不卖，不过你放心，你的学费还有这个房子爸妈目前是保住的，只是我们要先去北京，你爸爸在那里有个朋友，可以帮助我们，你先自己在上海把大学学业完成，好么。”
　　从小都被爸妈保护地很好长在温室里的王筱蕊面对这突如其来的消息，已经震惊地说不出话来了，她只是一味地点头，她以为这种事情永远都不会发生在自己身上，什么破产，这些不应该都是发生在电视里的么，自己的爸爸妈妈这么厉害，怎么会走到破产这一步呢。
　　一直在旁默不作声的王爸爸走过来，在王筱蕊身边坐下，王筱蕊这时才发现自己的爸爸不知在什么时候，鬓角居然都是白发。她后悔之前自己居然只沉浸在自己的感情里，天天觉得自己全世界最可怜，却没有发现其实她的爸爸妈妈正在经历着比她更痛苦更艰难的事情。
　　“蕊蕊对不起，爸爸没有给你好的生活，虽然这房子勉强保住了，但是你的嫁妆还有本来打算让你出国读书的学费，我们都赔给人家了。”王爸爸越说越内疚，眼睛里充满了红血丝。
　　王筱蕊看着眼前这个突然一下子苍老了许多的男人，想着以前的他是多么的意气风发，不禁落下泪来，“爸爸对不起，你们不用内疚，其实是我不对，我没有早点发现，还花钱大手大脚。我都这么大了，以后的钱我自己会赚，不需要你们为我操心。”
　　“但是蕊蕊，我们不希望因为我们的关系，而让你放弃学业，研究生你一定要继续考知道么，千万不能放弃。我们不需要你现在就出来赚钱。”爸爸似乎听出了王筱蕊的言外之意，立刻将她的想法驳回了。
　　王筱蕊似乎一夜之间就长大了，她意识到自己之前是有多么的小孩子气，看着爸妈眼角的皱纹鬓边的白发，自己前段时间自认为受到的委屈，完全不值一提。爸妈那段时间到底经历了什么王筱蕊不敢想象，但是把自己奋斗了将近半辈子的公司亲手关了，是下了多大的决心啊。
　　王筱蕊承认，她的确有一瞬间决定研究生不考了，大学毕业直接找工作，好帮家里减轻负担，但是她爸爸的一番话，让她觉得她不能这么干。如果这个时候王筱蕊放弃了考研，她都不敢想象爸爸会多伤心和内疚。
　　于是在那一晚，王筱蕊心里暗暗下了一个决定...


第25章又一年年夜饭
　　“同学，同学...”王筱蕊正戴着耳机在看书，隐约听到声音，感觉有人拍了拍她，她摘下耳机，只见一名穿着志愿者衣服的同学拍了拍她，“同学，不好意思，今天是大年三十，我们图书馆提早闭馆...”
　　\"哦好的，实在不好意思。\"王筱蕊赶紧收拾好东西，回到了宿舍。
　　是啊，又是一年过年了，今年过年对于王筱蕊来说异常艰难。爸妈在那天和她谈过之后，没多久就去了北京，在那里重新开始，而王筱蕊在前不久刚刚通过了研究生初试，现在一直在准备着来年春天的复试，每一天从图书馆开门就泡在里面，直到关门。今天原本爸妈答应她会回来陪她过年，结果又因为临时有事情走不开，王筱蕊索性继续在图书馆看书。
　　那个家，王筱蕊自己也很久没有回去了，没有爸妈在家里，这么大的房子越发显得冷清。所以王筱蕊放假宁愿在学校呆着也不愿意回去的，至少在学校，还会有一些同学因为各种各样的原因留在学校，看起来自己也没有那么的孤单。
　　回宿舍的路上，行人稀疏，太阳已经偏西了，它照在建筑物上拖曳着长长的，依恋的影子，远处的天边却是让夕阳的余辉照得通红。
　　王筱蕊今天似乎也不急着回去，她在路边的长凳上坐下，静静地看着夕阳发呆。
　　“王筱蕊，原来你在这里！发什么呆呢害我还在你们宿舍楼下找你半天！”
　　一听这气势汹汹的声音，王筱蕊就知道是玉玉，“你怎么来了，找我吗？”王筱蕊嘴角上扬了一个弯弯的弧度。
　　“废话，不找你我大老远过来喝西北风么！”玉玉骂骂咧咧地坐下，“走，跟我回家吃年夜饭！我接到叔叔阿姨的电话了，和我说她们今天赶不回来了，怕你一个人寂寞，让我来陪陪你。”
　　“我没事，我待会自己随便吃点，还要继续看书呢。”王筱蕊心领了玉玉的好意，但是在这过年的日子里，她也不想麻烦其他人。
　　“我知道你们家的事了，小蕊，刚才叔叔阿姨也和我说了，你说你出了这么大的事情，也不和我说！还当不当我是闺蜜了。”玉玉眼看着又要对王筱蕊暴打一顿，但是看她那委屈的样子，最终还是没舍得下手。
　　王筱蕊面对玉玉的毒手，不像往常一样闪开，反而定定地看着眼前，一动不动，玉玉看到王筱蕊这幅样子，原本已经收住的手差一点点又要拍上去，她顺着王筱蕊的目光看去，一位面容姣好，身材高挑，穿着白色长款羽绒服的女人就站在她们面前。
　　玉玉的手停在了半空中，看了看王筱蕊，又看了看那名女子，恍然大悟，“这不就是上次在商场碰到的女人嘛，王筱蕊的老师。怪不得本小姐大老远跑来邀请她都被她拒绝了，原来有约啊！上次还和我说那老师不理她了，原来又和好了。这女人还有多少秘密没告诉我！”玉玉在心里想着。
　　“老师好！”玉玉还未等文滔反应过来，就上前去打招呼，“老师，今天是大年三十，你可要好好照顾我们小蕊！”
　　玉玉又拍了拍王筱蕊的脑袋，给了她一个眼神，就走了，留下王筱蕊和文滔站在原地。但凡玉玉有点眼力见，她就应该看到两个人都面露尴尬，也不至于被她误会。
　　王筱蕊其实在看到文滔的时候，就后悔了，她想直接和玉玉一起回家也不想再单独面对文滔，结果这个玉玉居然不给她一点点说话的机会，就这么把她交给了文滔。
　　“不好意思，我不是故意要偷听你们说话的。”文滔率先打破了沉默，“我今天学校里值班，所以不回去了，能陪我一起吃年夜饭么？”
　　王筱蕊有点震惊地看着文滔，文滔的眼神里除了真诚，还有心疼。王筱蕊本能地就想拒绝，她一直以来都是自尊心极强的人，她不希望文滔是因为可怜她，才施舍给她一点点温暖。但是王筱蕊可能永远都做不到拒绝她的姐姐吧，最终还是点头，同意和文滔一起吃年夜饭。
　　街上张灯结彩，商场里放着恭喜发财，和冷清的学校形成了鲜明对比，走在外面王筱蕊似乎才感受到了一丝年味。临近晚饭时间，路上行人倒是不多，大家都在家里准备着年夜饭。两人找了半天，很多饭店都已经关门，而还在营业的饭店也早早被订满了，两人无奈，只好打包了点食物，回到了文滔在学校的住处。
　　再一次来到这个地方，王筱蕊反而比第一次来的时候更加拘束，进门以后是坐也不好，站也不好，就是呆呆地拿着东西站在门口。
　　“来，快进来吧，东西放这。”文滔进屋以后看到还傻傻站在门口的王筱蕊，心里柔软的地方被触碰了一下，语气也没有之前那么冷淡了。
　　王筱蕊乖乖地按照文滔的指示，东西放好，然后坐下。
　　“姐...文老师...”王筱蕊刚要开口喊出姐姐，又一想到之前文滔对她的态度，转而又改口，“谢谢你今天陪我吃饭。”王筱蕊安静地坐在椅子上，就像一只受伤的小猫等着主人去安抚。
　　文滔看着王筱蕊，语气温柔，“谢什么，那我是不是也要谢谢你陪我吃饭呀。”
　　王筱蕊很久没有听到文滔如此温柔地和她说话了，仿佛她的姐姐又回来了。
　　“来，别光坐着了，我们吃饭吧。”文滔一边说着一边将打包的东西打开。
　　这一顿饭吃的无比和谐，文滔没有问王筱蕊家里的事，两人也都非常默契地没有聊到感情的事情，文滔也没有再对王筱蕊冷淡，很温柔，却也没有了之前的亲昵。
　　吃完饭，王筱蕊帮着文滔收拾好，便起身准备回宿舍，“文老师，今天谢谢你，那我先回去了。”
　　文滔并没有挽留，“那我送送你。”
　　“不用了，我自己可以的。”王筱蕊说着就开门下楼了。
　　文滔也没有继续坚持，只是陪着她一起下了楼。今年的上海是个寒冬，才没一回功夫，天空居然飘起了雪花。
　　“你等等，我帮你去拿把伞。”文滔看到下雪后，让王筱蕊稍微等一下，自己又折返回去拿伞。
　　待到文滔再次下来，看到王筱蕊呆呆站在雪中，一动不动，仿佛一座雕像般，眼神中也满是黯淡。文滔走到她身旁，将伞递给了王筱蕊，“路上小心。”关切地叮嘱着王筱蕊，非常自然地掸了掸王筱蕊头上不知何时落下的几片雪花。
　　王筱蕊看着文滔，一股热血直撞心头，直接一把将文滔抱在了怀里...


第26章太惨了
　　王筱蕊紧紧抱着文滔，开始嚎啕大哭。自从家里出事以来，王筱蕊从来没有哭过，也许是今天过年爸爸妈妈没有陪在身边，也许是文滔那久违的温柔，王筱蕊在刚才那一刻瞬间破防，将连日来积攒的压力，委屈通通发泄了出来。
　　文滔能感觉到王筱蕊的悲伤，这一刻她恨不得能将王筱蕊拥入怀里，替她承受这些痛苦，但是她还是犹豫了，只是轻轻抚上了王筱蕊的头发，没有说任何话，任由王筱蕊发泄。外面雪越下越大，大片大片的湿雪绕着昏黄的路灯懒洋洋地飘飞，落在房顶、树梢、以及两人的肩膀、头发上。
　　直到积成又软又薄的一层，王筱蕊慢慢放开了文滔，眼泪结成了薄薄的冰霜盖在脸上，文滔拿出纸巾，默默帮王筱蕊擦着脸上的泪痕。
　　王筱蕊突然抓住文滔的手，从自己脸上移开，她的眼里似有火星冒出，下一秒，她贴近了文滔，吻住了文滔柔软又略带冰凉的双唇。
　　她吻住文滔清甜的双唇，鼻尖飘过她身上若有似无的香气，从炙热到温柔，这种气息令人心醉沉迷。王筱蕊觉得这种感觉似曾相识，她还想要更多，微冷的舌滑入口中，霸道又贪婪地萃取着文滔的气息，王筱蕊脑中又突然闪过之前在酒店做的那个梦。
　　“啪”王筱蕊只觉脸上一阵火辣辣的疼，待到她反应过来，自己已经被文滔推开，而文滔正双眼微红冷冷地看着她，要不是文滔那微微发红且肿胀的双唇，王筱蕊又以为自己刚才做了一个梦。
　　“王筱蕊，你疯了？？你知道自己在干什么么？”文滔有点激动，身体随着呼吸剧烈地起伏着，大口大口地湿冷的空气钻进肺里，她只觉得浑身发冷。
　　王筱蕊知道自己冲动了，此时雪还在下着，两个人就这么站着，王筱蕊没有说话，静静地看着文滔，她的姐姐，那个遇事永远一副宠辱不惊，从容淡定的文滔，此刻，第一次在她面前哭了。
　　王筱蕊伸手想去擦掉文滔脸上的眼泪，被文滔躲开了。
　　“我是不是和你说过，我不是你要找的那个人，为什么，为什么你这么不听话？”文滔声音沙哑，身体微微颤抖。
　　王筱蕊吓坏了，她从来没见过这样子的文滔，王筱蕊走上前去想靠近文滔，文滔随即又后退了一步，和王筱蕊保持着距离。
　　两人就这么僵持着，周边安静得可怕，只有雪花还在纷纷落下，可惜它没有声音。
　　过了许久，文滔似乎平静了下来，“我们和以前一样不好么，我做你的姐姐，做好朋友，你为什么...”似在和王筱蕊对话又似在自言自语。
　　“姐姐，可是我真的喜欢你，我不想和你做朋友，我想拥有完整的你。”王筱蕊说到后面也越发激动，后面一句话几乎是吼出来的，“你真的对我没有一点点好感么？”
　　“拥有完整的我？”文滔用手抹掉了脸上的泪水，走上前，双手抓着王筱蕊的肩膀，定定看着她，“那拥有了以后就能保证不会再失去么？”文滔的脸此时冷得可怕。
　　王筱蕊感觉肩膀被抓得生疼，她觉得自己的喉咙在抽搐，不停咽着口水，她不知道该怎么回答文滔，这一刻她只想和文滔在一起，从来没想过以后的事情。
　　外面死一般的寂静，天上的灰云遮住了月，突然一阵北风呼啸而来卷起枯树梢的残雪。文滔深深地叹了口气，她放开王筱蕊，“我已经有男朋友了，我爸妈想让我尽快结婚。就是上次你碰到的那个男的，他...很好。”
　　王筱蕊迎着文滔的目光，努力地想从文滔的眼神中看出一丝破绽，她希望文滔是骗自己的。然而文滔此刻的眼睛犹如冬夜的泉水，冷得透彻，王筱蕊只觉得浑身冰凉，像被人从头到脚浇了一盆冰水。
　　她眼前突然一黑，旋转的黑暗朝她如水般涌来，差点没有站稳。泪水不知什么时候模糊了她的双眼。她一动不动，就像一块石头，眼睛呆望着地上，偶尔又把脸朝向天空。
　　擦干眼泪，王筱蕊自嘲地笑了起来，“是我不对，我不该胡乱对你付出真心，活该我的一片真心被你这样践踏。”王筱蕊的眼里失去了光芒，有的只是深深地绝望，她最后看了文滔一眼，似是想把她牢牢刻在心里，随后，转身走向了黑暗。
　　她真的失去了她的姐姐，感觉自己就像躺在冰冷摇篮里的婴儿，寒冷和痛苦袭击着她；她不能再寻求姐姐的拥抱，因为已经不能再从她的姐姐那里获取一丝丝温暖。
　　第一次被文滔拒绝的时候，她仍旧抱有希望，她看到它们，开着花，发着光，即使被打击被冷淡仍然不灭，可是现在，它们已经化为了灰烬，再也不会复活过来了...
　　来时的小路早已被积雪覆盖，只留下一串孤独的脚印。


第27章离开
　　太阳升起落下，积雪融化，路上的枯叶被风一吹，又回到了泥土里，阳光越来越暖和，原本光秃秃的树枝上也长出了新芽。早春的天空分外美丽，空气中都充满着生命的元气，生机勃勃万物舒展。
　　王筱蕊和林小冉正在去往图书馆的路上。她的头发又变长了，细碎地散落在肩膀，冷白的皮肤，加上面容清俊，即使她笑得很开心，外表还是会给予外人一种高冷难以接近的感觉。
　　大四下半学期基本已经没有任何课程，而王筱蕊因为要考研，所以也并没有出去实习的打算，每天依然两点一线往返着宿舍和图书馆，准备着马上将要开始的研究生复试。原本她一直想考自己学校的研究生，现在她改变了主意，爸妈在北京特别忙碌，她也想更加多地陪在爸妈身边，所以之前便选择申请调剂到北京的大学。
　　“王筱蕊，马上就要复试了，怎么样，你真的决定要去北京读研么？”林小冉已经报了本专业的研究生，大概率会继续留在这里，原本想着即使不在一个宿舍但还是能和王筱蕊做同学，知道王筱蕊以后要去北京了，不免有些遗憾。
　　王筱蕊笑笑，眼睛弯弯的特别可爱，在她熟悉的人面前，她还是没有外人看起来那么高冷的，“嗯，你也知道我们家的事吧，我想去北京陪陪我爸妈，空了就去他们公司帮忙，帮他们分担点压力也是好的。”
　　林小冉一副委屈的样子，“我就是有点舍不得你，我们都做了这么久的室友了。”伸手摸了摸王筱蕊茂密凌乱的头发，像在摸自己家养的宠物，“那你的文老师呢，你舍得啊？”
　　林小冉发誓她要是知道王筱蕊曾经被文滔伤得那么彻底，打死都不会主动去提“文滔”两个字。
　　王筱蕊一愣，原本还散发着光芒的眼睛瞬间暗淡了下去，“她...别提她了，就一普通的老师。”王筱蕊苦笑，心口似乎又隐隐作痛。
　　是啊，她舍得文滔么？但是一想到那晚的事情，王筱蕊又有点恨文滔。那次以后王筱蕊就把她关进了自己心里的小黑屋，没事的时候自己绝对不会主动去放她出来。然而这个名字每次被人提起，就仿佛有条带刺的鞭子，在一遍一遍抽打着自己的心脏。
　　林小冉听到她这么说，意识到了什么，于是也不再提起，两人嘻嘻哈哈地进了图书馆开始一天的学习。
　　功夫不负有心人，在6月份的时候王筱蕊收到了她报考学校的录取通知书，她马上就要离开这个她从小生活的地方了，后面的路充满了未知，，也不知道以后还会不会再回来。
　　临行前，王筱蕊约了林小冉还有玉玉，一起出去吃了个饭，林小冉最后已经哭得一把鼻涕一把眼泪了，她是真的舍不得王筱蕊。玉玉虽然没有哭但是眼眶也是红红的，她还命令王筱蕊，以后必须得回来，否则追到北京也要暴揍她，王筱蕊乖巧点头。
　　回到家已经是深夜，王筱蕊打开了家里所有的灯，这是她爸妈去了北京以后她回家必做的一件事，因为毫无睡意，王筱蕊便开始收拾起了自己的剩下的行李，看看还需要带什么东西。
　　在收拾到一个棕色大箱子的时候，她停下来手里的动作，有点犹豫该怎么处理它们。自从大年三十那晚以后，王筱蕊就决定要忘记文滔，于是把和她相关的东西都塞进了一个棕色箱子里，放在储物间，再也没有打开过。
　　今天再次看到它，之前发生的一幕幕又浮现在王筱蕊的脑海里，第一次摸着她的头叫她小朋友；上课时文滔穿过人群对她的微笑；生日那天给她的惊喜，王筱蕊不禁嘴角微微扬起。然而画面一转，又是那个雪夜，文滔推开了她，告诉她自己有男朋友，那个冷得令人发寒的眼神，王筱蕊一把将箱子推倒，努力地控制着自己的情绪。
　　“哐当”只听一声想，一只台灯从箱子里掉了出来，是当时王筱蕊准备送给文滔的生日礼物。王筱蕊当时把礼物一直抱在怀里，除了奶油色的百褶灯罩上有点点水迹，原木色实木的灯体仿佛并没有任何受损。
　　王筱蕊拿起来，仔细端详了下，眼泪不自觉夺眶而出，这是她大学四年的青春，马上就要和她说再见了...
　　学校的老师办公室，文滔刚上完课回到办公室，她面色白皙，身段修长纤细，却又不乏女性美所必须的丰满体态，她的表情依旧是淡然的，周身上下都显得稳重沉静。
　　“文老师，这有你的一个快递。”办公室另一位老师看到文滔走了进来，叫住了她。
　　“谢谢。”文滔接过快递，有点好奇，自己好像最近没有网购什么东西。她慢慢打开了快递盒子，拿出了一个粉粉的小盒子，文滔打开后，一盏看上去破破的台灯静静躺在里面，灯罩似乎还有点水迹，里面还有一个信封，文滔原本淡然的眼神中闪过一丝波澜，随着打开的信封，她的眼睛渐渐发红。
　　文滔抱着盒子，快步离开了办公室，朝着自己的宿舍走去，她紧紧咬着嘴唇，越走越快，眼泪已经在眼眶里打转。刚回到宿舍，关上门，一阵无力感瞬间袭来，她缓缓坐到地上，两手紧紧抱着粉色小盒，嘴唇颤抖，面色苍白，她努力呼吸，胸腔剧烈地起伏着，泪水从她眼里夺眶而出，沾湿了衣襟。
　　她的小朋友真的走了，以后再也见不到她了，虽然这些文滔早有预料，并且也是她有意一步步推向的结局，然而真的到了这个时候，心里却是针扎似的疼...文滔看着王筱蕊写给她的信，虽只有短短几行字，她却看了一遍又一遍，仿佛是自虐一般，越是心痛也许才能缓解她内心的愧疚。
　　那原本洁白的信纸，因为被文滔捏在手里，已经满是褶皱，一些字似乎也已经被泪水沾湿，有点化开，
　　“姐姐，我马上就要离开上海......不会再来打扰你了。想来想去还是决定再好好和你告个别。这盏台灯原本是你生日那天准备送你的，现在...就当是离别礼物吧。
　　谢谢大学四年出现在我生活里的你，以后也请一定要幸福。”


第28章创业青年回归家乡
　　天阴沉沉的，大块大块的乌云，把天空压得很低很低，从街尾吹过来的寒风，掀起地上的落叶，刷刷刷地擦过一家咖啡馆的大门，寒气被挡在了门外。里头坐着一男一女，女的穿着高领毛衣，外面一件白色衬衫，扣子只扣到胸前，形成了一个深深地v字，长卷发散落在肩上，知性却又不刻板。
　　“学妹，我们快两年没见了吧，上次见你，还是你主动约我和我谈小蕊的事情。”其中那名男子率先开口。
　　“学长，那不是您贵人事忙，一直在北京，我也约不到你么，不过之前还是要谢谢你，我当初拜托你的事，她...不知道吧？”
　　“放心吧，你让我不告诉她，我就没有说。”那男子笑笑，“不过小蕊这两年过的也是不容易，但总算快熬出头了，听说她父母的生意已经步入正轨。”
　　那女子眉头微微一皱，随后又放松下来，“那还是多谢学长对她的照顾了。”
　　“什么话，我也是他的导师，照顾是应该的。你最近怎么样，还单身呢？”
　　那女子点点头。
　　两人有一搭没一搭地聊着天，直到天色变暗，才各自离开。
　　冬去秋来，又是一年过去，各个学校又迎来的开学季，学校门口，王筱蕊站在一帮青涩的大学生和家长们中间，显得特别瞩目，一身oversize的黑色西裤和衬衫，黑丝的头发扎了一个小丸子在脑后，额前散落几缕碎碎的刘海，作为一个女生，看上去却又痞又帅。
　　“王筱蕊，我都快认不出你了。”林小冉看到穿了一身黑的王筱蕊，在她面前绕了好几圈才敢相认。
　　原本还毫无表情的王筱蕊，看到林小冉，瞬间绽开了笑脸，才让林小冉更加定了定心，确定自己没有认错人。
　　“你说你，一走就是三年，我电话里都催你多少遍了，从来没回来过。到现在才回来。”林小冉用力拍了拍王筱蕊的肩膀，痛的王筱蕊不住地后退。
　　“我这不是刚到上海，第一时间就来找你了，知道你留校啦，恭喜你。”王筱蕊真心替林小冉高兴。
　　“你也不错啊王老板，怎么样，这次回来，还走么。”
　　王筱蕊不好意思笑笑，“暂时不走了，我要在这里重建爸妈当时的公司。”
　　“嘿！那就太好了，今天开学第一天，我这边稍微有点忙，晚上叫上玉玉，我们一起去你家。”林小冉自从王筱蕊走后，和玉玉的关系居然突飞猛进，两人在上海有事没事就在一起玩。
　　“好的，那我先回去了，收拾下。”王筱蕊也不想在学校里多呆，这三年多，她把文滔深深埋在了心底，再也没有联系过，电话也换了，她以为她已经把文滔忘记了，可是她一来到这个学校，和文滔的一点一滴又全部浮现心头，又想起那个雪夜，心口还是会隐隐作痛。
　　文滔离开学校，先去了趟自己在上海的公司，因为刚刚开始筹备，所以人员还没招齐。
　　“王总，你总算来啦，快来帮忙，我快累死了。”说话的是一个小个子女生，手里却抱着一个大箱子，都快把她人整个挡住了。
　　“梁甜甜，你说你干活，还穿那么高的高跟鞋，能不累么？”王筱蕊接过箱子，很不客气地怼了回去。
　　“你还好意思说我，你才是这个公司的负责人好不好，我只不过是个股东，只负责躺着拿钱，没说要帮你干活。”梁甜甜还是和大学时候那样大大咧咧。
　　在北京的三年，王筱蕊一边读研，一边帮爸妈的忙，一开始他们家真的特别艰难，差一点连学费都快交不出了，多亏她的导师关键时候介绍了一个项目给王筱蕊，而且收入很不错，并且是个长期项目，这让王筱蕊有了一份固定的收入，解决了她的学费还有生活费的问题。
　　而更巧的是她爸妈说的朋友，原来就是梁甜甜的母亲，而梁甜甜居然也在王筱蕊同一所学校读研，两人也就这样熟悉了，而梁甜甜也早已放弃了王筱蕊做她女朋友的想法，用梁甜甜的话说就是“我以前就是被你的外貌骗了，和你接触久了，就对你没兴趣了。”不愧是王筱蕊。
　　晚上，王筱蕊家里异常热闹，俗话说三个女人一台戏，王筱蕊作为中间人，反而被指使去给她们端茶倒水，明明是她要求她们三人过来帮忙的。
　　“梁甜甜，真没想到啊，你居然现在是王筱蕊公司的大股东了，怎么？想近水楼台先得月么？”林小冉一脸八卦，她可是见证过梁甜甜一路追王筱蕊的黑历史的。
　　“呵呵，我就是看王筱蕊本人有点能力，才决定投资她的，她的人，就算了吧，老娘已经有新欢了。”梁甜甜拿起王筱蕊送来的茶，慢悠悠地喝了一口。
　　“哈哈哈我就知道王筱蕊也就这张脸能骗无知小女孩的感情了。”林小冉大笑，看向玉玉，两人心照不宣击了个掌。
　　“对了，你还和那个文老师联系么？上次过年你们不是还一起过了么？”玉玉借着这话题突然想起了王筱蕊说过的那个老师。
　　林小冉瞪大了双眼，“你们过年？什么时候？”
　　王筱蕊装作没听到，继续收拾着东西。
　　林小冉继续说道，“不过说起文老师，她这几年好像还是单身，也没见她谈过什么男朋友，追她的人还是很多，但是她全部拒绝了。”林小冉已经算是他们学校的小灵通了，什么事情仿佛她都知道。
　　说者无意听者有心，王筱蕊微微一怔，她觉得三年前的自己就像是小丑，最后居然沦落到文滔要骗她有男朋友才能把她打发走...
　　三人见王筱蕊有点不太对，梁甜甜转移了话题，“对了，王筱蕊，明天你得跟我出席一个活动，这是市里面每年都会办的经济发展论坛加晚会，而且你获得了今年的优秀青年创业奖！我厉害吧，是我帮你报名的。”
　　王筱蕊差点一口老血喷出来，“你怎么不声不响还帮我报名这个？什么优秀青年创业奖，不想去。”
　　“我这不是为了我的公司以后能赚钱，你在那里还能认识很多业界大牛，必须去！”梁甜甜直接驳回了王筱蕊的意见。
　　王筱蕊撇撇嘴，无奈还是同意了。


第29章女朋友？
　　第二天王筱蕊一大早就去了公司，坐在办公室里干活，论坛是下午两点开始，她得抓紧时间把今天的事情先做完。
　　“我的好老板，每次看到你这么认真工作，我都觉得我没有投资错人。”梁甜甜穿着一身职业套装，踩着她那标志的9厘米高的高跟鞋走了进来，“不过，你看下时间诶，现在都几点了，午饭吃了么？然后你就打算穿成这样去参加？”
　　王筱蕊看了眼时间，居然已经快12点了，她又看了看自己今天穿的，白色T，配上黑色阔腿裤，这还是她今天精心挑选的呢，“我觉得没问题啊，你看我还准备了一件西装外套呢，虽然不是正式的，但也还好吧。”王筱蕊努力辩解，她可不想穿成梁甜甜那样，多难受。
　　梁甜甜也懒得和王筱蕊拌嘴，她今天能去就已经很好了，于是拉着王筱蕊直接去吃饭，然后就奔着会场的酒店过去。
　　其实这种论坛，王筱蕊参加的的确是不太多，不过因为前两年帮着爸妈，在商场混迹，也算是练就了一身社交的本事，大场面是见识过的。所以下午的场合她也游刃有余地过来了，并且也留了很多商界大佬的联系方式，准备以后有需要可以合作，晚上的晚宴就是给大家一个更深入了解的机会，并且还有一个颁奖环节，所以梁甜甜明令禁止王筱蕊不可以提前早退。
　　“小蕊，你在这等着我，晚宴还有一会就要开始了，我要去换一身衣服，还是你和我一起上去？”梁甜甜居然为了换衣服，还在这个酒店开了一间房，王筱蕊觉得这些女孩子真的是太麻烦了，晚宴为什么还要换衣服呢。
　　“不用了，我也不用换衣服，你上去吧，我正好去外面透口气，你好了来找我。”王筱蕊经过一下午的社交，有点头疼，于是正好去外面吹吹风。
　　初秋的晚上其实已经很凉爽，但离开酒店的中央空调，王筱蕊身上的西装就显得有点热了，她脱了下来随意搭在手上，夜风吹起她鬓边的刘海，有几屡不听话的，挡在了她的眼前，不过王筱蕊也懒得去整理，反而有一种另类的慵懒感，她就站在酒店门口的一边，看着客人们进进出出，一时间有点恍惚。
　　这时一辆出租车在她面前停了下来，门打开后，车上下来一个人。一袭斜肩黑色礼服，勾勒出流畅的肩膀线条，纤细笔直的腿随着她的走动若隐若现，而与黑色的礼服形成了对比的是她的皮肤，在酒店门口不太明亮的灯光下也白得发光。
　　王筱蕊看得出神，她想看看如此优雅又有魅力的女人有着怎样的一张面孔，当她的眼神随着她的心意，移到那女子脸上的时候，正好那女子也看着她，王筱蕊感觉脑子里轰的一声炸响，耳朵里嗡嗡乱叫。
　　她死死盯着眼前的人，那个她爱到骨子里，为了她可以不顾一切甚至是丢弃了自己的人，那个把自己的爱随意践踏，一次次伤害自己人，那个王筱蕊即使这样都舍不得放手，悄悄藏在心里三年的人，就这样，又一次，出现在了王筱蕊的面前。
　　又三年过去了，岁月似乎并没有在文滔脸上留下痕迹，只是她的头发不再是卷的了，乌黑厚亮的头发梳成斜分，像黑色的瀑布静静地披在肩膀的一侧，另一侧的耳朵上一只银色的耳坠反射出酒店的灯光，在王筱蕊脸上一闪而过，王筱蕊定了定神，文滔似乎也认出了她，正朝着她走过来，脸上带着她招牌式的微笑。
　　王筱蕊就看着文滔，想开口，但喉咙里似乎有什么东西梗着，其实这次再回来上海，她不是没有幻想过再一次见到文滔的场景，但绝对不是现在这样，她恨自己为什么每一次在文滔面前，自己总是感觉气场少了一分。
　　“好巧，你也在这里？”果然还是文滔先开口了，语气就像遇见了多年不见的一个朋友而已。
　　王筱蕊有点难过，果然是自己在自作多情，“嗯，参加个晚宴。”她顿了顿，不知道该怎么称呼文滔，“你...也是么？”
　　“嗯，你从北京回来了？最近好么？”文滔的声音似乎温柔了不少。
　　“挺好的。”王筱蕊不咸不淡地说着。
　　“王筱蕊，原来你在这里啊，我找你半天了！”这时身后梁甜甜的声音响起，她已经换好了衣服，红色抹胸短裙，大波浪，红唇，既性感又冷艳。
　　梁甜甜走到王筱蕊身边，很自然的挽住王筱蕊的胳膊，因为在大学的时候也上过文滔的课，所以认出了眼前的人是文滔。
　　“文老师，这么巧啊，我也是您的学生，不知道您还记不记得我，我叫梁甜甜。然后我现在还是王筱蕊的合...”
　　“女朋友！”梁甜甜的合伙人还没说出口，就听到旁边的王筱蕊大声地说了“女朋友”三个字，并且看到王筱蕊还似乎冲她笑了笑。
　　梁甜甜的笑容僵在了脸上，心里在想这个王筱蕊到底打的什么主意，不过她在林小冉那也有所耳闻王筱蕊和文滔的事情，所以就顺着王筱蕊的话，配合着她的演出。
　　“对对，女朋友。”梁甜甜一边笑着附和一边紧了紧挽着王筱蕊胳膊的手。
　　“甜甜你好，我记得你。”文滔的脸上仍旧带着微笑，给人一种不远不近的疏离感，而这个女朋友似乎也没有刺激到她。
　　王筱蕊原本也只是想看看文滔到底还在不在乎她，所以也没有过脑，直接说梁甜甜是自己女朋友，内心还是会期待着文滔会有什么反应，然而什么都没有，原来三年一直放不下的终究还是她一个人。
　　“我们先进去了，文老师。”王筱蕊没有再看文滔一眼，拉着梁甜甜转身进了酒店。
　　文滔深深吐出一口气，她久久地站在原地，看着两人的背影渐渐变得模糊......


第30章小奶狗救姐姐
　　“王筱蕊怎么回事啊，现在想让我做你女朋友了？”梁甜甜刚进到酒店里，就问王筱蕊，她现在特别好奇王筱蕊到底和文滔发生过什么。
　　王筱蕊对梁甜甜露出一个特别标准的假笑，“就今天，如果一会还遇到文滔，请继续帮我演下去好么，求求你了姑奶奶。”
　　“就你这态度，是求人的态度么。”梁甜甜可不买王筱蕊的帐，想当初自己是怎么一次又一次被她拒绝的，要不是自己有颗强大的心脏，今天都不会和她成为朋友。
　　“我错了老板，帮帮忙！就今天！”王筱蕊拉着梁甜甜的衣服。
　　“行了行了，快放手，就今天哦！”梁甜甜有点受不了王筱蕊勉强答应，当初看上她还觉得她酷，真的是年少不懂事。
　　会场里，好巧不巧文滔居然被安排和她们两坐在一桌，而且是正对面，文滔刚坐下的时候和她们两个打了个招呼，就没有再说过话，王筱蕊坐在位置上，明显心不在焉。
　　“怎么啦我的王总，看到旧情人心慌慌啦。”梁甜甜故意凑得很近，嘴唇都快贴上王筱蕊的脸了。
　　王筱蕊轻轻挪动了下身体，和梁甜甜保持了一点距离，“你说话就说话，凑那么近干嘛。”王筱蕊低声说道。
　　结果梁甜甜又故意凑过去，“不是你让我装你女朋友的嘛，而且你的文老师就在对面看着我们哦。”
　　王筱蕊听到文滔在看着她，瞬间脸就红了起来，她已经不敢抬头去看文滔了，这个梁甜甜绝对是故意的，奥斯卡欠她一座小金人。王筱蕊有点后悔刚才脱口而出的“女朋友”，很显然文滔早就把以前的事情放下了。
　　“现在，让我们有请**大学的金融系副教授文滔老师来发言，并且颁布今年优秀青年创业奖。”这时台上的主持人念到了文滔的名字，王筱蕊抬头，便迎上了文滔的视线。
　　文滔只淡淡看了她一眼，便准备上台，文滔今天的妆容仍旧惊艳，对比三年前，更多了一分成熟女人的优雅，浑身都散发着动人的气息，她站在台上，仿佛有无形的气场包裹，即使周边环境嘈杂，她仍保持着一种独立的姿态。
　　王筱蕊在台下静静看着，仿佛回到了以前学校王筱蕊坐在课堂里看着讲台上文滔的样子。
　　文滔说了什么王筱蕊已经不记得，只记得她念了自己的名字，声音不大，却仿佛直接敲击在王筱蕊的心上，那个已经很久很久没有听到的熟悉又陌生的从文滔嘴里喊出的名字。
　　王筱蕊被梁甜甜推着上了台，整个人都有点恍惚，只是按部就班过了个场，王筱蕊不太喜欢这种感觉，她讨厌自己，为什么自己那么容易就会受到文滔的影响。
　　下了台的王筱蕊把面前一大杯红酒一饮而尽，似乎感觉好了点，她又看了看文滔，发现文滔正认真看着台上的表演并没有关注她。
　　“小蕊，我有点急事，要先走开一下，你乖乖呆到结束哦。”梁甜甜刚接了个电话，准备先离开。
　　“啊，我也想走。”王筱蕊委屈地看着梁甜甜。
　　“你不行，作为优秀创业青年，你好好社交！”两梁甜甜甩下一句话，就急急忙忙走了。
　　王筱蕊撇撇嘴，不过来都来了，多认识点人为了以后公司的发展，王晓蕊还是决定留了下来。
　　晚宴到了后期，大家也不在各自的位置上坐着，王筱蕊也被很多的人拉着聊天，因为都是各行各业的创业者还有很多已经变成老板的人，或多或少都有一些共同语言，大家很快也就聊得热火朝天。
　　王筱蕊一兴奋，就不自觉多喝了几杯，她喝酒也是前几年跟着爸妈混迹商场的时候学会的，有时候饭局上她见不得自己爸爸被灌酒，毕竟她爸爸年纪大了前几年还被查出高血脂高血压，所以之后都是王筱蕊帮着爸爸喝，这一来二去，酒量也就锻炼出来了。
　　今晚可能不小心，王筱蕊有点喝多了，头有点晕，好不容易有了个空挡没人找她，王筱蕊便找了个大厅角落，蹲着休息。
　　“文老师，这么晚了，把这一杯喝了，我就送你回去了。好不好，给个面子。”王筱蕊身后传来一个油油的男人的声音，她转过头去，只见文滔被那男人挡在面前，那男人大腹便便，脑袋上头发被梳在一边，很明显为了遮挡一些脱发的部位。他此时一手举着一杯透明的液体，应该是白酒，另一只手挡在文滔面前，感觉马上就要碰到文滔的身体。
　　这男人王筱蕊刚才好像在台上见过，像是文滔的领导，但是文滔这时候并不太买他的帐，脸上阴沉沉的。
　　王筱蕊手撑着墙，勉强站了起来，一阵天旋地转，她强忍着恶心，顺手在桌边拿起一个空酒杯，来到文滔身边，对着那男子举起手里的酒杯，“老师，今天能在这里见到您，实在受宠若惊，请允许我敬您一杯。”王筱蕊又故意看了眼酒杯，“哎呀，没酒了。”王筱蕊很自然地接过那男人手里的一杯酒，还不等男人反应过来，王筱蕊已经咕咚咕咚全数喝了下去。
　　文滔看着王筱蕊这一连串出人意料的动作，直到王筱蕊将杯中酒全数喝完，才反应过来，这个小朋友是在帮自己解围。
　　“何教授，您看她估计已经喝得不行了，她以前是我学生，我先送她回去吧。”此时王筱蕊一杯酒下肚，又是红酒白酒混着喝，现在已经有点站不住了，身体斜靠在文滔身上，文滔立即想了个理由摆脱这个男人。
　　那何教授本身也只是想让文滔喝杯酒，看又来了一个人，也不好再勉强，便同意她们离开了。
　　王筱蕊虽然身子没力，但脑子还是清醒的，她靠在文滔身上，跟着她出了酒店，并且拦了一辆出租车，在车上王筱蕊将头靠在文滔肩上，仿佛又回到了以前，那个文滔还对她非常温柔的时候。
　　夜晚的微风通过车窗缝隙吹在王筱蕊脸上，伴随着文滔身上一缕一缕清新的香味，王筱蕊觉得并没有之前那么难受了。
　　突然出租车一个急刹车，又继续开，王筱蕊刚刚缓解的身体经过这么一折腾，似乎比之前更难受，一阵头晕目眩，胃里更是翻江倒海，“师傅，停车停车！”王筱蕊实在受不了让师傅停了车。


第31章什么八卦不能让我知道
　　师傅找了个可以停的地方停了下来，车都还没挺稳王筱蕊就冲下了车，问街边店家要了个塑料袋，就蹲在路边角落开始吐了起来。
　　文滔踩着高跟鞋，也蹲在王筱蕊身边，一边喂她水让她漱口，一边将王筱蕊已经被汗水打湿的头发撩到一旁，就怕蹭到她的呕吐物。
　　王筱蕊吐了一阵，感觉胃里都空了，黄胆水都吐出来了，终于感觉好了一点，这才意识到，文滔一直在她身边，给她递水拍背，并没有任何嫌弃她。不过王筱蕊快嫌弃死自己了，隔了三年不见，再见面，就被文滔见到自己如此狼狈的样子，旁边就是黄浦江，她想直接跳下去。
　　王筱蕊赶紧站起来，将手里满是污秽的袋子扔到了垃圾桶，挑了个离文滔一段距离的地方站着，偶尔还用脚蹭蹭地上的小石子。
　　文滔似乎看出了王筱蕊的小心思，慢慢走到她身边，把手里半瓶矿泉水递给王筱蕊，“刚才谢谢你了，小朋友什么时候都学会喝酒了？”文滔就这么站着，眼里满是笑意，就好像第一次见面的时候一样。
　　王筱蕊被文滔看得心脏似乎又不受控制地开始乱跳，赶紧拿起矿泉水，又喝了两口，“女生帮助女生，不用谢。还有，我都工作了，已经不是小朋友了。”晚风吹过她的脸颊，王筱蕊感觉清醒了不少。
　　“是啊，都有女朋友了。”文滔笑笑，“那我以后叫你小蕊吧。”
　　王筱蕊一怔，这场景仿佛又像回到了以前。她承认今天见到文滔以后，原来她还是放不下文滔。但是三年前的那一个雪夜，她同样没有忘记，那种撕心裂肺的痛，她不想再承受一次。她有点害怕，面对文滔，好像从来王晓蕊就没有任何抵抗能力，仿佛只要文滔勾一勾手指头，她就会义无反顾地奔向她。可是现在王晓蕊怕了，她清楚地知道文滔并不爱她，只是把她当做小朋友，三年前的她可以义无反顾，可是现在，已经撞过南墙了还要坚持不回头么。
　　王晓蕊愣在原地，正好一辆出租车经过，她伸手拦下，打开车门，让文滔先进去。文滔以为王晓蕊也会上车，所以进去以后还特地往里坐了一个位置，结果王晓蕊直接关上了车门。
　　透过车窗，她迎上文滔疑惑不解的目光，嘴角微扬，眼里却没有笑容，“我现在好多了，不用送我回家了，我自己可以的，时间不早了，你快回家吧。”接着又转头对司机师傅报出了文滔家里的地址，便转身离去，完全不给文滔任何说话的机会。
　　王筱蕊送走文滔，并没有直接回家，她沿着江边慢慢走着，夜风包含着水气迎面吹来，王筱蕊深深吸了一口，有各种各样的气息，就好像她现在的心情一般，五味杂陈......
　　那次见完文滔以后，王筱蕊也没有主动去联系她，这一次的久别重逢，除了又撩动了王筱蕊的心弦之外，便是让她更加确定了文滔并不爱她。
　　不过现在王筱蕊有了让她更加关心地事，那就是她的公司。仿佛只有更加努力地工作，才会忘记文滔的存在一样，王筱蕊一天除了睡觉基本都在公司度过。不过这次她的努力并没有白费，短短半年时间，就已经将上海分公司经营得有声有色，而他们公司的金融产品这一块，才业内也渐渐小有名气，不少当地的高校也都抛来了橄榄枝，其中也包括她自己的母校，都希望能互相联动深度合作。
　　王筱蕊公司可以聘请高校科研机构的研究人员加盟企业的研发机构，或者把自己的研发人员送入高校研究机构，让它们与高校的教授及研究生一起进行科研项目的研究，其实这样就会更容易取得研究的成功。企业也可以降低人力资源成本，降低研发失败的风险。
　　这其实是好事情，不过王筱蕊都一一拒绝了，光应付客户就已经让她很头大了，不想再多一些人，而且她们公司的项目，已经很优秀了。
　　这不，王筱蕊刚刚又挂了一个要求合作的电话，不一会又一个电话响起，她有点头疼，最近真的是太多电话了，她看了一眼，是她研究生的导师。
　　电话接通，居然也是来要求合作的，王筱蕊这次有点难做了，毕竟她的导师在她研究生的时候帮过她，现在导师亲自开口，王筱蕊也不能拒绝，在电话里大概同意了之后，她导师告诉她，过两天回来上海，到时候再约她好好谈。
　　放下电话的王筱蕊用手揉了揉太阳穴，头疼。
　　两天后，王筱蕊和她导师约在了公司附近的咖啡厅，并且她导师还带了另外一个男人，经过介绍才知道原来带的这个男人就是她本科大学金融系的老师，姓陈，还是个副教授。这个陈副教授年纪大概40不到一点点，带着一副无框眼睛，看上去斯斯文文，见到王筱蕊过来，还起身迎接，一点都没有老师的架子，搞得王筱蕊反倒非常不好意思。
　　三人坐下谈了很久，原来她的导师其实也是个中间人，因为自己学校在王筱蕊那吃了闭门羹以后，得知王筱蕊的导师是自己以前的学生，这学校的金融学院院长作为恩师，便辗转找到了王筱蕊的导师，好不容易牵到了这么一条线。
　　不过王筱蕊也强调了，合作是可以的，任何研究方面的问题特别欢迎互相讨论，她会派他们公司的科研人员去学校，也欢迎贵校的同学来参观学习，只要是对产品好的，但是其他的应酬，她一律不参加。陈副教授点头称是，也表示非常赞同王筱蕊的看法，而之后开始的合作，王筱蕊也发现陈副教授很好地执行了她们之间的约定，渐渐的王筱蕊也就不太排斥这次合作了。
　　只是她发现这个陈副教授每次来她们公司，总会盯着她的秘书看很久，王筱蕊又一次发现这件事后，特地问了自己秘书关于陈副教授的事，不过秘书说他并没有骚扰她，王筱蕊点了点头，觉得应该是自己想多了。收拾了一下东西，便下班回家了，今晚那几个女人，又要来她家蹭吃蹭喝了。
　　晚上，王筱蕊准备了一桌子菜，在厨房忙的昏天黑地，那三个女人就在客厅沙发上吃瓜八卦。
　　“你说我们小蕊这么好，怎么没人要呢。”玉玉一边看着忙碌的王筱蕊一边说着。
　　梁甜甜撇撇嘴，“我承认她是很贤惠，可是我喜欢狂拽酷炫的，不过你别说我们小蕊没人要，她公司之前可是被各大高校抢着要呢。”
　　玉玉和林小冉二脸疑惑。
　　梁甜甜吃了口瓜，接着说:“要合作。一开始我们王总都拒绝了，但是最后居然还是同意了你们学校的合作请求呢。”
　　林小冉切了一声，“你说话别大喘气。但是你说起这件事，我这里倒是听说了一个八卦，但是我不知道该不该说，因为还有关她的文滔老师。”林小冉说到后面声音越来越小，还偷偷瞄了一眼厨房，但是她发现王筱蕊居然不在厨房。
　　“不想让我听见么？”王筱蕊的声音从林小冉背后出现，吓得她一激灵，手里的瓜都差点掉了。


第32章文滔被停职了？！
　　王筱蕊把手里的菜放到餐桌上，眼神格外严肃，“关于文滔么？说来听听。”
　　林小冉看了看玉玉又看了看梁甜甜，结果那两个人摇头晃脑，就是不给她眼神，林小冉后悔怎么这么管不住自己的嘴，她明明知道王筱蕊听不得文滔的名字。
　　不过既然被发现了，她也不打算隐瞒了，便把她知道的一一向王筱蕊说来，“你知道么，文滔被他们院里停职调查了。说她和学生乱搞男女关系，被举报了。”
　　梁甜甜一口水直接喷了出来，“真的假的，不可能吧。”
　　王筱蕊眉头紧皱，让林小冉继续说。
　　“我也觉得不可能，这件事在我们学校闹的沸沸扬扬。于是我就仔细去调查了一下。”林小冉一脸认真。
　　“你就是八卦之魂又熊熊燃烧了。”玉玉忍不住调侃。
　　林小冉瞪了玉玉一眼，继续说道：“这不调查还好，一调查才知道这里面水有多深。你们前面说小蕊的公司和我们学校有合作，我就突然把两件事联系了起来。因为在学校，其实每年也都有类似业绩考核的东西，小到每一个老师，大到每个学科，学院。而能和企业联动合作，是每个学院很重要的一项考核标准，并且如果有幸能负责这个项目的老师，有了科研成果，对于以后的升职评职称也是很有帮助的。”
　　“怪不得那么多企业向我们抛出橄榄枝了，我们小蕊的产品可是香饽饽，超厉害，能合作相当于就是拱手给那些学校送实绩呢。哎我可真有眼光。”梁甜甜说着说着居然最后变成了夸自己。
　　“说重点。”王筱蕊有点听不下去了。
　　林小冉喝了口水，清了清嗓子，“不知他们金融学院领导哪里听说文滔和你关系不错，便想派她来和你谈，但是文滔不知道是出于什么原因，直接给拒绝了，后来结果也很明显，你拒绝了他们的请求。”
　　王筱蕊眉头皱的更紧了，原来文滔都不想和她合作。
　　“对了小蕊，你是什么时候答应和他们合作的。”林小冉问道。
　　“应该就在半个多月之前，5号那一天，我先是电话口头答应下来了。”王筱蕊还特地翻出手机，确认了时间。
　　林小冉一拍大腿，“这就对上了！”林小冉像是福尔摩斯上线，“我记得文滔被人举报就是在6号，很明显，有人不想让她接手这个香饽饽，因为知道你们认识，怕你指定让文滔来负责。”
　　林小冉越说越激动，眼睛里似乎都散发着名侦探的光芒。
　　王筱蕊站起来，眯着眼盯着林小冉，像换了一个人，周围仿佛被一股黑气笼罩，“这么重要的事情，为什么不早告诉我。”
　　\"那，那不是，不敢在你面前提起文滔么，谁知道你会是什么反应。\"林小冉笑容渐渐凝固，一边说一边用力靠着椅背想往后移。
　　“可是不对啊，你们学校，不会就因为被人举报就随意停职老师吧，还是个副教授级别的。”梁甜甜作为一个吃瓜群众，很合格。
　　林小冉仿佛抓到了救命稻草，赶紧跑到梁甜甜身边，“听说有照片，而且又因为文滔之前不是拒绝过院领导么，可能不小心得罪了谁，虽然也有其他领导力保她，但是不难保证有人趁此机会公报私仇，于是就给出了停职调查的处分。”
　　“真是没想到原来你们学校也是这样的关系复杂。”玉玉摸了摸林小冉的头，表示同情，“冉冉你也不容易啊，你个傻白甜在学校也要多加小心哦。”
　　“走开走开。”林小冉没好气地说。
　　“这么说来，倒是我连累了文滔。”王筱蕊突然开口就来这么一句，吓到了其他三个人。
　　不过其实也有道理，这件事看似是学校的内斗，但是归根结底，要不是因为文滔认识她，要不是她后来又答应了和他们的合作，文滔都不会被停职。
　　王筱蕊心里有点烦闷，后来吃饭的时候饭也没有吃几口，即使文滔不愿意和她有什么牵扯，但是事情都是因她而起，她也不希望文滔的前途会因为这件事毁掉，那个举报人绝对有问题。
　　“林小冉，你说有照片证据，你能拿到那张照片么？”吃完饭，四个人躺在沙发上消食，王筱蕊冷不丁来了这么一句。
　　“怎么啦我们的小蕊，要帮文滔老师么？”梁甜甜率先发现了王筱蕊的意图，“不过如果说要帮，我一定支持你，最看不惯那些背后阴人的小人了。”
　　王筱蕊点点头，“毕竟这件事是因我而起，如果因为这个影响了她的前途，我也过意不去。”
　　林小冉坐了起来，“照片我是没看到，不过既然你想要，我一定帮你搞到，而且我会再去打探打探，并确定好情报的真实性，请组织放心。”
　　玉玉拍了下林小冉的脑袋，“就你厉害！”
　　第二天晚上，四个人又聚在了王筱蕊家里，原因是林小冉拿到了那张据说是作为证据的照片，照片里面有一男一女，拍摄的距离不太近，而且是晚上，但是虽然有点模糊，仔细辨认还是能看出照片里的额的确是文滔。
　　照片里的男生手里拿着一束花，似乎正在送给文滔，而文滔也伸手去接了。
　　“就这？这就是乱搞男女关系的证据么？”梁甜甜都笑了。
　　“你可别笑。”林小冉难得的一本正经，“我得到可靠消息，就是这张，而且照片里的这个男生，都去领导面前作证了，说是和文滔有不正当男女关系，可怜的文老师，这次据说有人发了话，这次的事情一定要严肃处理。”
　　“看来你的文老师，在学校得罪不少人啊。”玉玉不禁感叹。
　　林小冉轻蔑地挑了挑嘴角，“不过是有些人得不到就想毁掉罢了，文老师真的是欲加之罪啊。”
　　王筱蕊看着手里的照片，似是想它看穿一般，许久，她又转向玉玉，“玉玉，你们家都在公检法系统里的，有没有渠道介绍一个优秀的私家侦探，我想调查一下这个男生。”
　　玉玉接过照片，给了王筱蕊一个肯定的微笑，“放心吧，交给姐姐我了。”


第33章证据确凿
　　王筱蕊的家里从来没有像最近这么热闹过，只要一到晚上，屋子里就灯火通明，四个女人围在一起探讨自己得到的最新情报。
　　而王筱蕊作为本次行动的总指挥，则负责记录并汇总，目前她们已经基本掌握了告密者的信息，其实她们很早就怀疑，极大可能就是那个陈副教授，文滔下去了，他是目前唯一的受益人。
　　“真的是知人知面不知心啊。”林小冉恨得牙痒痒，“玉玉，现在证据确凿，能把这个人抓进去么？”
　　“那估计还不太行，除非文滔主动提起诉讼。”
　　“我看文老师也懒得和这个人计较，不行，我得再做点什么，光这些证据，说不定他消停一段时间，还会继续做老师，这种人不是教坏祖国的花朵么。”梁甜甜这时候尽显北方人的豪爽之气。
　　王筱蕊点头，“我其实一直觉得这个人有点问题，之前一直盯着我秘书看。”
　　林小冉像突然想起了什么，“我在学校也听说过他的一些传闻，据说很花心，明明已经结了婚，但还是会和下面的学生搞一些暧昧。”
　　“哟，原来和学生有不正当关系的是他自己啊。”梁甜甜摩拳擦掌，她看了玉玉一眼，“玉玉，那优秀的私家侦探再用用？”
　　玉玉笑着点头，“知道你的意思啦，我去安排。”
　　几天后，正巧院里面的领导想听一下最近的合作情况，王筱蕊得到了学校的邀请过去开会，她觉得这个时机真是不错，正好手里的证据也已经齐全。
　　王筱蕊拿起手机，按下了一串她已经烂熟于心的数字，“喂，是我，王筱蕊，今天下午1点，你能来你们学校教师办公室么？”
　　对面那头沉默了一会，没有说话。
　　王筱蕊等了一会，又继续说道：“我知道你被停职了，还是因为我而起，所以今天你必须来，否则，我就要做傻事了。”说完立刻挂了电话。
　　下午快一点的时候，王筱蕊和梁甜甜来到了金融学院教师楼，而文滔，早已等候在那里，她看到王筱蕊她们过来，便走了过去，“我停职，和你没有关系，所以，不必帮我做什么。”文滔今天只是画了淡妆，越发显得冷冷清清。
　　王筱蕊其实心里已经预料到文滔会这么说，她并不把文滔的话放在心上，“你说没关系就没关系么？自己的职业生涯不要了？”
　　文滔看看她，想说什么，但是最终没有开口。
　　王筱蕊看在眼里，直接拉着文滔的手，三个人朝会议室走去。
　　会议室里，陈副教授还有院里三位领导已经等候在里面，陈副教授看到王筱蕊先走了进来，刚想上去迎接，结果就看到了文滔在后面。陈副教授的脸上的笑容明显一滞，但很快，又恢复了那斯文和善的脸。
　　“这不是我们文老师么？怎么今天是有事情要找领导么？”陈副教授迎了上去，“但是你看，我们现在需要开会，要么你去外面坐一会？”
　　“是我叫她来的，在开会前我有个事情想和大家说，请各位领导给我几分钟时间。”王筱蕊挡在了文滔的身前，不让陈副教授接近她。
　　陈副教授这时候显然有些着急，“王总，这个文老师最近因为一些事情被停职了，什么事非得她也参加呢，有事也是我们项目里的事情吧？”
　　王筱蕊朝陈副教授笑笑，“不错，就是项目里的事情，我想请求各位领导的同意，更换文滔老师为我项目的负责人。”
　　这次不仅是陈副教授还有院领导震惊了，梁甜甜也被王筱蕊这突如其来的话吓了一跳，她本以为只是来举报那个陈副教授让文滔复职的，没想到还来这么一出，这个王筱蕊果然是喜欢文滔。
　　“王筱蕊你知道你在说什么么？”文滔在王筱蕊旁边低声提醒。
　　陈副教授此时已经换了一张面孔，眼镜里似乎还闪着寒光，王筱蕊丝毫不怯地看着他，这也许才是他本来的面目吧。
　　“王总，您可能不了解，文老师呢因为和学生有不正当关系，被投诉了，她这样的人，怎么还能做老师呢，要是真负责您的项目，败坏了名声也是不好的吧。”陈副教授越说声音越大，似乎还是在说给在场的那几位领导听。
　　王筱蕊脸色越来越难看，她本来还想放过陈副教授一马给他一点教训就算了，可是现在，她只想让他永远消失在文滔面前。
　　“陈副教授，您说什么？谁乱搞男女关系啊？”梁甜甜也听不下去了，“你有证据么？”
　　“当然有。人证物证都有。”陈副教授推了推眼镜，一副小人得志的样子。
　　梁甜甜翻了一个白眼，\"你说的人证，是他么？\"说着拿出了手机，开始播放一段视频，里面是一个男生......
　　时间回到之前，玉玉在请了私家侦探之后，连续跟踪了那个男生好几天，并且又去调查了他的家庭背景，发现这个男生家庭背景并不是很好，靠拿学校的奖学金维持学业，平常也会打一些零工，最关键的是，文滔和他没有任何关系。
　　而那张模糊的照片证据据说拍摄时间还是一年前，拍摄者当时发在自己的社交平台，没想到被有心人利用了。私家侦探还找到了当时拍摄那张照片的原作者，并得知那男生只是送花向文滔表白，文滔那动作并不是接受，而是在拒绝，推开他送来的花。原作者的证词也经过本人同意拍视频录了下来。
　　至于那名男生，被私家侦探一吓，就和盘托出了，说他不是故意做假证词，只是有人找到他，告诉他如果不这样说就会断了他的奖学金，他实在没办法，他也觉得对不起文老师。
　　这个陈副教授，做事也算考虑周全，他没有直接去找那个男生，而是通过一个混混，在当中传话，原本他的确是把自己藏得很好，可以说是天衣无缝，可惜碰上了王筱蕊的好闺蜜玉玉。
　　她们通过道路监控，拿到了那个混混的照片，又通过系统查找到了那个人的身份信息，直接以恐吓威胁的理由将那个混混带到了警察局，都不用警察叔叔开口，混混就直接把那人的信息一五一十说了出来,在警察的要求下，将陈副教授如何买通他的过程都录了下来。
　　梁甜甜把手机里的证据一股脑甩在了众人面前，陈副教授此时有点站不稳了，一手撑着桌子，头上的汗水一滴一滴在往下落，而那三位领导，在看完证据后脸色各异，有人喜笑颜开而有人眉头紧皱。


第34章别扭
　　那陈副教授自己也知道，这次是再也不能辩解了，马上，跪在了文滔面前，痛哭流涕请求文滔的原谅。王筱蕊惊呆了，从未见过如此厚颜无耻之人，她看看文滔，似乎文滔也有点忍不住恶心，频频后退并扭头努力不去看他。陈副教授发现求文滔没有办法，便去院领导那里继续求情，说他真的不是故意的，他也是被别人欺骗了，不过也没说是被谁欺骗了。
　　这时有一个领导开口了，“陈副教授，你回去好好反省一下，这个项目负责人，你不用再做了！快走吧！”王筱蕊认识这个领导，好像就是那天晚宴拦着文滔逼她喝酒的人，想必也是他和院长说了她和文滔的关系吧。
　　“等等，这位领导，我还需要他当众向文老师道歉，说明这些都是他的恶意造谣。以后文滔老师担任我这个项目的负责人，我可不想因为她之前被人造谣的名声影响到我的项目。”王筱蕊看了看文滔，文滔低垂着眼，看不出情绪。
　　“明白，不仅陈副教授要道歉，我们院里也会道歉还文老师清白，并且立即复职。王总这个你放心。”另外一个领导也发话了。
　　王筱蕊笑笑，“谢谢各位领导了，之前我记得我和你们学校签的合同只是一年，而且外面很多学校明知我已经和你们合作他们也表示愿意等我。文老师以前一直是我的老师，而且我特别信任她的专业能力，所以如果文老师担任这个项目负责人，我愿意再加长我们合作的时间。”
　　“没有问题，王总放心。”
　　王筱蕊转头看向文滔，“文老师，我知道您之前不愿意和我合作，但是现在这个情况，我觉得只有您可以胜任了。”她今天把话说到这个份上，作势非得逼文滔同意不可。
　　文滔抬头迎上王筱蕊的目光，这个以前在她眼里只是个小朋友的人，如今仿佛变得特别有侵略性，文滔甚至在王筱蕊的眼神中感受到了一丝压迫感，她不明白为什么王筱蕊一定要自己来负责这个项目，这不像是期待，更像是，强迫。
　　文滔试图从王筱蕊眼神里再看出点什么，除了眼里的坚定，什么都没有，愣了半晌，“如果王总坚持要求，我一定尽我所能，帮助您一起开发出更好的产品。”声音不大，但足以让在场的所有人都听到。
　　王筱蕊满意了，心中似乎有一种报复的快感。文滔你越不想面对我，我偏要你不得不面对我。
　　“陈副教授，你还不快走，去反省！”那个刚刚开口让陈副教授去反省的领导又发话了，表面看似是惩罚，实质就是在保他，明眼人看的出来，王筱蕊和梁甜甜也看的出来。
　　“等下！”梁甜甜来到了那领导面前，“我想向院领导，举报，这位陈副教授，和女学生乱搞男女关系。”说着把一叠照片还有视频甩在他们面前。
　　陈副教授此时脸色刷白，头发都已经被汗水浸湿，完全没有了风度翩翩的样子，只剩一身狼狈。
　　“这样的老师，是不是也该停职处理？你们当时怎么处理文老师的，这次是不是应该一视同仁。”梁甜甜继续说道。
　　那位想保陈副教授的领导脸色一会红一会白，最后将手里的照片一甩，深深叹了口气，便不再开口。
　　梁甜甜回给文滔一个灿烂的微笑，文滔轻轻点头表示谢意。
　　最后这件事便已陈副教授被停职调查，文滔恢复职位并且接替陈副教授担任王筱蕊公司项目负责人而告一段落。
　　会议以后，梁甜甜要去约会，就先走了，文滔和王筱蕊两人在校园里慢慢走着，此时已是傍晚，太阳西斜，努力地发出最后的光芒，西边的天空一片金黄，夕阳照在她们身上，拉成长长的影子贴在地上，激起一股莫名的惆怅。
　　王筱蕊一直都没有说话，如果是以前，她知道文滔负责了自己的项目一定会欣喜若狂，可是现在，她知道是她用一些手段逼迫文滔去接受这个项目，逼迫文滔去和她产生交集，她这个心态更像是小孩子得不到糖之后的撒娇耍赖，怪不得文滔还叫她小朋友。但是在那个时候，王筱蕊只想这么做......
　　\"今天，谢谢你了，小蕊。\"文滔打破了沉默。
　　“不用谢。”王筱蕊还想说什么，可是感觉除了这三个字，她说什么都不对。王筱蕊现在特别别扭，她今天见识到了那些领导还有陈副教授，文滔一个女子，在职场上到了这个地位，一定非常不容易，她看着文滔纤细的身体，她多想挡在她身前，保护她不受一点点委屈；可是她又恨文滔，宁愿得罪领导丢了工作都不愿意和自己有任何的甚至只是工作上的关系。
　　王筱蕊紧紧捏起了双手，沉默着，脸上充满着苦恼。
　　“你放心，既然接手了你的项目，我也不会白拿好处，一定会做出点实绩的。”文滔转头看向王筱蕊，半不经心地微笑，弯弯的眼睛里映现了夕阳余晖的光波。
　　王筱蕊看着眼前的文滔，只看一眼，便转过了头去，只轻轻“嗯”了一声。
　　“我车在那边。”
　　“哦我的在那边。”
　　“那...再见。”
　　“嗯，好。”
　　两人走到一个分叉口，互相打了招呼便分开了。


第35章什么叫口是心非
　　文滔真的是说到做到，昨天刚刚和王筱蕊保证会做出点实绩，今天一大早，就来到了王筱蕊的公司。
　　王筱蕊因为前一晚失眠了，所以当文滔到的时候，她还在家里呼呼大睡，秘书打了3个电话，才把她喊起来。当王筱蕊火急火燎赶到公司的时候，只看见文滔和梁甜甜两个人正在她的办公室聊得热火朝天。王筱蕊很疑惑她身边的人难道所有人都这么自来熟么，居然连文滔都...
　　那两人感受到了门口的动静，停下来同时看向门口，梁甜甜率先起身，奔向王筱蕊，双手很自然地挽上她，“亲爱的你怎么才来啊。”
　　王筱蕊的嘴角不自觉地抽动着，她完全忘记了之前因为赌气骗文滔梁甜甜是她女朋友，而梁甜甜这个女人，是不是戏瘾上来了，这回又开始演起来了。王筱蕊僵硬地转过头，拼命对梁甜甜使眼色，示意她放手，梁甜甜看到王筱蕊这幅样子，差点没忍住笑出来。
　　“文老师，那我先走了，您和小蕊慢慢谈，以后多来哦，我们一起去逛街~”梁甜甜终于放开了王筱蕊，临走前又是对文滔一阵热情寒暄。
　　文滔也笑得特别灿烂，还一边给梁甜甜比着OK的手势。王筱蕊可从来没见过文滔对其他人这样笑过，除了以前的自己，王筱蕊越想越生气，闷闷地走到座位上坐下。
　　“你女朋友可真可爱啊。”文滔今天似乎心情不错。
　　王筱蕊现在很尴尬，这个慌撒得，现在不知道是该老实向文滔交代还是继续演下去，她很头疼，只轻轻点了点头。
　　“小朋友我发现你好像话变少了。”文滔仿佛又变成了那个温柔的姐姐。
　　王筱蕊听了文滔的话，仿佛一直在纠结以前的人只有她自己，而文滔，早已把她当做了普通学生，她只觉一股血气上涌，突然凑近文滔，“因为我有女朋友了，所以你知道我不会再缠着你了，所以不对我冷淡了是么，文老师？”
　　文滔被王筱蕊这突如其来的问话怔怔定住了，她努力想看清眼前的人，“王筱蕊，我以为你过了三年会变得成熟一点，可是，为什么还放不下过去的事？”
　　“我早放下了，不放下我还能再找女朋友么。“王筱蕊脸色微红，这次不是害羞，而是生气，”我知道你不愿意和我有任何接触，所以我才要把你放在这个项目里，让你不得不面对我，我就是不成熟，我就是要让你做你不想做的事。”王筱蕊就这么看着文滔，眼睛因为没睡好本就有血丝，现在一激动，越发红的刺眼。
　　文滔听完王筱蕊的话，她的每一个字都像一根锋利的针，狠狠扎在她的心上，每一个针都在渴望她的心血，她觉得不能呼吸。然而她没有理由去反驳王筱蕊，这一切不都是她自己希望的么。她宁愿王筱蕊恨她，也不要王筱蕊爱她。
　　“对不起，是我错怪你了。关于项目上的事情，我这边整理了一份资料，你可以看一下。”文滔说着拿出了手里厚厚一叠文件放在了王筱蕊的桌上。
　　出乎王筱蕊的意外，文滔居然没有一丝丝的生气，反而向她道歉，行，你既然要工作，那我就成全你。王筱蕊这时候就像一拳打在棉花上，心里憋得难受。
　　“既然文老师都整理好了，那我们就去会议室吧，开个会。”王筱蕊拿起资料，就往会议室走去。
　　王筱蕊还叫上了自己的研究员，一起参与，并且叮嘱研究员，不要客气有任何疑问就问出来。
　　整个会议从上午开到了下午，期间王筱蕊也不喊停，文滔和研究员之间来来往往，似乎还碰撞出了不少火花，不得不承认，文滔在专业性方面，真的很强。
　　后来研究员实在顶不住，因为他中饭都没吃快饿死了，王筱蕊终于松了口，让研究员去先去吃饭了。
　　此时会议室里只有王筱蕊和文滔两个人，王筱蕊看向文滔，发现她的脸色似乎也不太好，额上还有汗水滴落，不一会文滔突然一手撑着桌子，慢慢蹲了下去。
　　王筱蕊噌地从椅子上弹起，跑到文滔身边，“你，你没事吧？哪里不舒服？”
　　此时文滔似乎已经有点失去意识，她虽然看着王筱蕊，但是眼神是没有聚焦的，王筱蕊这时想起来以前文滔就一直有低血糖的毛病，如果碰上身体不舒服又不按时吃饭，就会发病。想必文滔昨晚为了做资料熬夜了，今天又被王筱蕊留着开了一天的会，不低血糖才奇怪了。
　　王筱蕊一把将文滔抱起，冲出会议室，一边喊人快去冲杯糖水。王筱蕊将文滔轻轻放在自己办公室的沙发上，她握着文滔因为低血糖而冰凉的手，一边替她擦拭额上的汗水，她看着文滔紧闭的双眼还有痛苦的表情，全然忘记了自己明明还记恨着文滔的事情。
　　她的心就像一枚赤碳，这三年上面覆盖着厚厚的死灰，而如今那层死灰似乎被吹散，又熊熊燃烧了起来......恨不得自己替文滔去承受这些痛苦。
　　这时秘书端着糖水冲了进来，王筱蕊接过糖水，试了下温度正好，慢慢将文滔扶起，让文滔喝了下去。
　　一杯糖水下肚，文滔逐渐好转，她的眼神恢复了清明，第一眼便迎上了王筱蕊那焦急的眼神。
　　王筱蕊产生了一丝慌乱，迅速放开了文滔的手，又恢复了之前那般冷淡的模样，“文老师，你好点了么？”
　　秘书看在眼里，觉得自己老板是不是得了精神分裂。
　　文滔在刚才失去意识前，她感受到是王筱蕊第一时间冲到了她的身边，并将她抱到了这里。她拨开已经被汗水打湿的头发，身体还是有点不适感，她勉强站起来，向王筱蕊表示了感谢。
　　“对不起，刚才有点低血糖，我等下吃点东西，我们继续吧。”
　　王筱蕊差点以为自己听错了，文滔怎么回事，都这样了还要开会么？
　　“今天不开了，我也累了，明天继续吧，我让秘书送你回家。”王筱蕊眉头紧蹙，也不给文滔拒绝的机会，直接示意让秘书去把车开到楼下。
　　“走吧，我送你下去。”王筱蕊一只手搭在文滔手上，怕文滔一个站不稳又倒下。
　　到了楼下，秘书已经等着了，王筱蕊将文滔送上车，和秘书叮嘱了几句，便关上车门，准备离开。
　　“文老师，您后排也系好安全带哦，今天辛苦了。”秘书说完准备发动车子出发了。
　　“啪嗒”一声，秘书发现自己副驾驶的门又被打开了，自己老板居然又打开车门，并且直接坐了上来。


第36章姐姐皮肤为什么这么好
　　“我觉得你不认识路，我帮你指路，免得走错了。”王筱蕊上车后解释道。
　　秘书看了看自己老板，又看了看后排的文滔，笑笑没有说话，只觉得自己老板太怂了。
　　王筱蕊不时透过后视镜观察文滔，只见她靠在座椅上，安静地看着窗外，除了脸色差点，似乎也没有其他症状，渐渐放下心来。
　　到了文滔家楼下，王筱蕊将文滔扶下车，看着文滔虽然没有再严重，但是整个人还是非常虚弱，王筱蕊有点不放心文滔一个人回家。
　　两人走到电梯口，文滔移开了被王筱蕊抓着的手臂，“不用送我了，你快回去上班吧。”声音还是很虚弱。
　　王筱蕊眉头微微皱起，站在原地走也不是不走也不是，秘书大概看出了自己老板此时估计正在天人大战，按照她这么别扭又怂的样子，估计是得跟着她的车回公司了。
　　“老板，我现在还要去机场接一个人，来回大概两个小时，而且现在快下班高峰了，估计您也打不到车，这怎么办呀？”秘书一副为难的样子看看老板又看看文滔。
　　“不介意上去坐一会？”文滔看着一脸为难的秘书，率先开口了。
　　“行吧，而且你是在我们公司晕倒的，作为老板我得安全把你送到家里才行。”别扭的王筱蕊又给自己找了个台阶，“那你快去快回，我在这里等你。”转头又叮嘱了秘书几句。
　　两人来到了文滔家里，距离王筱蕊第一次来这里，已经好几年了，不过这家里的摆设没有多大的变化，王筱蕊还记得第一次她们一起在文滔家里的情景。
　　“你快休息吧，家里有什么吃的么，赶紧吃一点。”王筱蕊现在顾不上回忆以前，当务之急得给文滔弄点吃的，可不能再低血糖了。
　　文滔看着王筱蕊，头一回眼里露出了委屈的神情，她摇摇头，“没有。”
　　“那我给你做吧，我去看看冰箱里有什么。”王筱蕊看着文滔委屈的眼神，更加后悔白天在办公室对她的恶劣态度，所以想着要做点什么来弥补。
　　“诶不用...”文滔赶紧站起来想阻止王筱蕊，然而已经来不及了，王筱蕊已经打开了冰箱。
　　说实话，王筱蕊那一瞬间是石化的，文滔家的冰箱如果说是冰箱那就是侮辱了王筱蕊长久以来对于冰箱的认知。应该称作是面膜库，里面塞得满满的各种牌子的面膜，间隙有几罐酸奶穿插其中，不知道的以为酸奶也是面膜。王筱蕊嘴角一抽，护肤达人啊文滔，怪不得三十几岁的人了皮肤看上去还是嫩得能掐出水来。
　　文滔站在王筱蕊身后，特别小声地说，“说了，不用做...”
　　王筱蕊看看难得露出尴尬表情的文滔又看看冰箱，无奈地笑笑，“你家冰箱里，一点吃的都没有么？”
　　文滔把王筱蕊轻轻挪开，“也不是没有，在这里。”只见她把一部分面膜拿出来，打开一个小抽屉，“你看。”
　　王筱蕊凑过头去看，嗯，的确是有的，一颗大白菜，几个可怜的鸡蛋。
　　“你平时会做饭么？”王筱蕊问得小心翼翼。
　　“平时上班就有食堂吃，休息天有时候我妈妈会买好菜来帮我做，有时候就出去吃。”文滔没有正面回答王筱蕊的问题。
　　王筱蕊更加肯定了文滔不会做饭，“家里，大米，有吧？”
　　“有的，在这里。”文滔打开一个橱柜指了指。
　　王筱蕊看了看文滔家里少的可怜的食材，“喝粥吧，你饿了这么久，也不能一下子吃硬的。”说完就开始准备起来了，并把文滔赶出了厨房。
　　没多久一锅热气腾腾的粥就被王筱蕊端上了桌，她给文滔先盛了一碗，文滔慢慢舀起一勺尝了尝，味道还不错。
　　“你做饭手艺越来越好了。”
　　“那是，前两年经常自己做饭，锻炼出来了。”王筱蕊对于文滔的夸赞欣然接受。
　　然后又是很长时间的沉默，两人都各自吃着粥，这几次见面，没说上几句王筱蕊就会莫名暴躁，接着就会说出很多难听的话，为了防止再次出现白天那样的事情，王筱蕊刻意没有再说话。她不知道她最近是怎么了，她就是见不得文滔那副云淡风轻的样子，归根结底还是她内心那股占有欲在作祟，她宁愿文滔还像之前一样对她冷淡，也不能忍受文滔对她的态度和其他人一样，王筱蕊觉得自己简直有点自虐倾向。
　　两人吃完饭，王筱蕊起身准备去收拾，文滔拦住她，两人推搡之间，“哐当”一声，锅里的剩粥不小心打翻，洒在了王筱蕊的裤子上。
　　“对不起对不起，快脱下来，烫不烫？”文滔一脸关切又自责。
　　王筱蕊赶紧解释，“没事，不烫了，我先去洗手间洗一下。”然后就去了卫生间。
　　“我把干净的裤子放在门口了，你待会自己换上哦。”文滔在外面朝王筱蕊喊道。
　　王筱蕊换好裤子，从卫生间出来，其实客厅到卫生间是会经过文滔的卧室的，之前她看到门是关着，现在也许是文滔拿裤子的关系，门微微掩着，没有关实。而王筱蕊好巧不巧，她朝里面瞄了一眼，透过门缝，她看到一盏台灯就静静放置在文滔的床头柜上，王筱蕊只一眼便认出了那是她之前亲手做的，后来寄快递给文滔的台灯。原本奶油色的百褶灯罩，可能是浸过水的关系，已经有点微微发黄，对比那洁白的床头柜，显得非常格格不入。
　　“你出来了，怎么样，腿上有没有烫伤？”
　　王筱蕊听到文滔的声音，赶紧移回视线，她看到文滔眼神中的关切与自责，心中一软，“没事，你看，都不红。”说着撩起裤腿给文滔看。
　　文滔仔细确认一番发现王筱蕊并没有骗她，一颗悬着的心才放下。
　　这时秘书电话也打来了，说她已经在楼下了，王筱蕊见文滔已经没什么事，便起身告辞，“裤子借我穿走咯，下次洗好还给你。”
　　秘书接到王筱蕊，上车的时候她是哼着歌的，看来心情不错。


第37章长久的疑惑
　　那天晚上回去之后，王筱蕊又接到了导师的电话。
　　“小蕊，我听说了文滔还有陈副教授的事情了，哎，真的是对不起，早知道这样，我绝对不会答应我的老师来替他们牵线搭桥。”
　　“没事啦，已经都解决了。”
　　“也怪我，我要是早点听文滔的话，也不会害她被人诬陷。”
　　王筱蕊听到文滔两个字，心生好奇，便继续追问，原来在导师联系王筱蕊之前，他的恩师也就是金融学院的院长就找过他，让他先去劝劝文滔，最好还是说服文滔来亲自和王筱蕊谈。
　　结果文滔想也没想就回绝了，她知道很多学校都已经找过王筱蕊，其中还有不少比他们学校更牛的学校，但是王筱蕊都拒绝了，那就说明王筱蕊根本就不想和学校合作。文滔有了解过王筱蕊公司的金融产品，很优秀，与其说是联动合作，说白了就是白给学校这么一块饼，文滔不想用她的人情去硬强迫王筱蕊做不想做的事情。
　　王筱蕊听到导师的解释，心里一酸，她从来没有和其他人说过她的想法而别人也从来都不懂她，可是文滔，明明已经这么久都没有见过面，却那么了解王筱蕊内心的真实想法。
　　原来文滔并不是讨厌看到她，为了不让王筱蕊为难，她宁愿得罪自己的领导，宁愿把自己的职业生涯置于危险之地。
　　王筱蕊眼眶微微发红，脸上却是笑着的。
　　“真的没事，老师，这点事相比较您当年对我的帮助，真的不算什么。都过去了。”王筱蕊安慰着电话那头的导师。
　　“小蕊，对不起，我觉得我不能再继续骗你了，其实当年我介绍你的那个项目，也是文滔花了许多功夫好不容易拿到的。”
　　“什么？”王筱蕊今天接受的信息量有点巨大，她有点不敢相信。
　　“当时文滔找到我的时候我也非常吃惊，因为我知道那个项目有多难拿下，她就这么拱手送给了我，并且只有一个条件就是要让你全程参与并且拿足工资。”导师继续说道。“而且她叮嘱我一定要向你保密不能让你知道是她的要求。”
　　后来王筱蕊和导师说了什么她已经不记得，只是安慰了下导师让他不要内疚之类的话，便匆匆挂了电话。
　　王筱蕊将整个人埋在沙发里，一遍一遍梳理着今天发生的所有事情，文滔房间里的台灯，文滔以为她烫伤那担心的眼神，还有导师今天的话...她干枯滞涩的心灵仿佛接受了一阵春雨，板结的硬块得到滋润，龟裂格纹也开始弥合，长时间的痛苦，怀疑和失落一下子全部烟消云散了，她哭了，可是她明明是开心的。
　　文滔对她绝对不是表面所表现出的那样，王筱蕊想知道文滔究竟有什么难言之隐，才忍心一次又一次地推开她。
　　第二天，王筱蕊坐在会议室里，文滔继续和研究员开会，王筱蕊一手撑着头，表情凝重，眼睛一刻都不曾从文滔身上移开，仿佛想看穿文滔的脑子里到底在想些什么。
　　文滔好几次发现王筱蕊的异常，但是因为在开会，也不好说什么，只能继续无视王筱蕊那感觉烫得快要烧起来的目光。
　　中午王筱蕊带着文滔一起出去吃饭，期间还把梁甜甜叫来，梁甜甜作为一位精神演员，非常认真地扮演着王筱蕊女朋友的角色。
　　“对了文老师，梁甜甜其实不是我女朋友，是我故意骗你的。”王筱蕊冷不丁地冒出这句话。
　　梁甜甜微笑地眼神中瞬间露出杀气，她看着王筱蕊，仿佛下一秒就想把她头拧下来。
　　“我这么配合你的演出，你就这么突然拆穿，也不通知我一下。早点说我今天也就不演了，你个混蛋。”梁甜甜劈头盖脸对王筱蕊一阵骂，转头又笑嘻嘻向文滔道歉，“对不起啊文老师，是王筱蕊这个混蛋当时求着我让我演她女朋友，其实我和她就是朋友关系，外加合伙人。”
　　文滔被眼前这两个人的话说的一愣一愣，她疑惑地看向王筱蕊，希望再得到她的解释。
　　王筱蕊笑笑，看着文滔，很认真地说，“其实我还喜欢你。”
　　“噗”梁甜甜一口水直接喷了出来，还好对面没有人，“王筱蕊你想呛死我是不是，今天说的话，能不能不要一句比一句震惊！”
　　王筱蕊并没有理会梁甜甜，只静静地看着文滔。
　　别说梁甜甜了，文滔也被这突如其来的表白震惊到了，她的心跳不自觉地加快，她躲开了王筱蕊的视线，想静一下突如其来的思绪，驱散一下头脑中的滚滚雷鸣。
　　王筱蕊并不着急说话，她静静等待着文滔，不知过了多久，文滔抬起头，又是那熟悉的冷漠。
　　“文老师慢慢吃吧，我和梁甜甜先回去了。”王筱蕊不等文滔开口，便起身拉着梁甜甜去买了单，并离开了餐厅。
　　果然不出王筱蕊所料，文滔之前对她态度转变是因为听说王筱蕊有了女朋友，今天当文滔得知原来王筱蕊是骗她的之后，又变回了原来那冷漠的样子。
　　换做以前的王筱蕊，她一定觉得是文滔不爱自己甚至是讨厌自己。但是昨晚在得知了文滔那些事情后，王筱蕊觉得文滔只是一直在有意地推开她。
　　王筱蕊心中其实还有一件事一直很疑惑，她想找机会再确认一下。
　　文滔这几天有点烦，她原本以为王筱蕊已经将她放下，可是那孩子偏偏一根经，她已经不知道该怎么办了，所以最近也一直在学校没有去王筱蕊公司。不过说来也奇怪，那天王筱蕊在突然向她表白后，便再也没有联系过她，像真空消失了一般。
　　大概过了一个多礼拜，周六的晚上，文滔躺在床上看了会书觉得困了便打算睡觉，结果电话就响起来了，来电的是梁甜甜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们小蕊要主动发起攻势了，希望她能成功吧┓(??`)┏


第38章放纵
　　文滔虽有疑问，但还是接了起来，电话那头似乎特别吵，“喂喂，是文老师嘛，我是梁甜甜啊。”梁甜甜应该在外面。
　　“能拜托你个事情么，王筱蕊喝醉了，有点神志不清，我们想送她回家，可是她非要吵着去你家，怎么劝都不行...诶诶王筱蕊你别动...”电话里梁甜甜喘着粗气，扯着嗓子似乎很累的样子。
　　“我们想把她送到家里，可是她看到是自己家，死活不进门，你说这大晚上的我们不可能把她丢在马路上吧，文老师您看，能不能收留她一晚？”梁甜甜带着祈求的口吻，感觉文滔要是拒绝，她能立马哭出来。
　　文滔犹豫了一会，还是答应了，“行，我把我家地址给你，你送过来吧，还是说需要我来接你么？”
　　“不用不用，我把她送过来。”梁甜甜说完，便挂了电话。
　　文滔算着差不多时间了，便等在楼下，没一会功夫，梁甜甜就把王筱蕊送到了，文滔打开车门，一股浓郁的酒气就扑面而来，可想而知这王筱蕊喝了多少酒。
　　“怎么喝成这样。”文滔眉头紧紧皱在一起。
　　“文老师您是不知道，我们今晚就是和一客户吃饭，那个客户呢特别爱喝酒，小蕊没办法，只能一杯一杯陪着喝，就成这样了。”梁甜甜一边解释，一边一把将王筱蕊扶出车外，王筱蕊靠着她，有点站不住。
　　文滔走上前，把王筱蕊扶住，让她靠着自己，“你也累了，快回去吧，我带她上去，你放心吧。”
　　“好叻！那文老师拜托你了！”梁甜甜仿佛刚刚丢了一个大包袱，一身轻松地离开了。
　　文滔看着怀里的人，正眼神迷离地看着她，脸红噗噗的，一看就醉得不轻。文滔无奈叹了口气...
　　到了家里，王筱蕊倒是乖巧，直接去了卫生间，洗了把脸，然后又乖乖坐到了沙发上。文滔又倒了一杯水放在茶几上，王筱蕊很自然地拿来咕咚咕咚全喝了下去。
　　文滔看着王筱蕊这一连串的动作，心想这小朋友的酒品还是挺好的，不像电话里梁甜甜听上去那样难伺候嘛。
　　“要洗澡。”王筱蕊喝完水，突然开口说道。
　　文滔看着王筱蕊呆滞又有点迷离地眼神，不自觉笑出了声，“你现在这样，能一个人洗么？”文滔有点不放心。
　　王筱蕊点点头，“能...我没醉。”一般喝醉了的人都说自己没有喝醉。
　　文滔还是有点不放心，不过实在犟不过她，怪不得梁甜甜拿她也没办法，只得同意，但是她留了个心眼，并没有将浴室门关严。
　　当王筱蕊从浴室出来的时候，文滔一直守在门口，王筱蕊看了她一眼，“我睡哪里？”
　　“沙发。”文滔家里没有其他地方能让王筱蕊睡了，总不至于和她睡一张床吧。
　　王筱蕊看了眼沙发，没说什么，就准备躺下睡了。
　　“你等等，头发还湿着呢，先过来。”文滔看到王筱蕊就打算这么睡了第二天百分之百会头疼，然而看她那样子，估计让她自己动手绝对是不可能了，无奈再次将王筱蕊拉到卫生间，让她坐下，拿出吹风机开始替王筱蕊吹头发。
　　暖风从头顶吹来，柔软的指尖穿过头发，每一次触碰到王筱蕊的头皮，她都感觉似乎有一股电流从头顶直穿身体，王筱蕊看着镜子里的文滔，穿着丝绸的睡袍，她的长发随意的披泻着，脸上白净清爽丝毫没有化妆，清新得犹如早晨的花露。
　　王筱蕊转身，一把抱住文滔的腰，脸靠在她的胸前，似乎能听到文滔的心跳声，温柔却又坚定，王筱蕊瞬间觉得特别心安。
　　文滔被王筱蕊这一抱，整个人突然一顿，“你怎么了？”
　　“我好想你...”王筱蕊又紧了紧环抱住文滔的双臂，伴随着似乎越来越快的呼吸，身体明显地起伏。
　　文滔的心脏也越跳越快，内心有股冲动蠢蠢欲动，她赶紧将王筱蕊拉开，“你喝醉了。”说着拉着王筱蕊到沙发上，“你快睡吧，我帮你拿被子。”
　　等到文滔拿着被子走到客厅，发现王筱蕊已经躺在了沙发上，并且似乎已经睡着了，文滔轻手轻脚将被子给王筱蕊盖上，她睡觉极其安静，甚至根本听不见她的呼吸。透过窗外照进来的月光，文滔第一次那么仔细地看着王筱蕊的睡颜，她美丽的侧颜，那笔挺的鼻梁和轮廓分明的嘴唇。似乎也只有在王筱蕊睡着的时候，文滔才能那么放肆地看着她，毫不掩饰自己眼里快要溢出来的爱意与渴望。
　　王筱蕊与其说是睡着了，更像是酒精作用下的短暂断片，很快她又醒了过来，而映入眼帘的就是文滔那素雅清丽的脸以及那满是爱意的眼神，她从来没有见过。王筱蕊就这么呆呆看着文滔，文滔这时回过神来，发现了自己的失态，转身准备离开。
　　但是她的手似乎被一道强劲的力量抓住，并往回拉，文滔一个没站稳，直接倒在了王筱蕊的身上，此时她的脸距离王筱蕊的脸只有一公分。
　　拉她的人就是王筱蕊，王筱蕊不舍得文滔离开她，她见过太多次文滔的背影了。
　　两人就这么脸贴脸，文滔想起身，可是沙发太软她总是找不到力，而王筱蕊也没有帮她一把的意思，反而一只手环住了文滔的脖子。
　　这个场景又让文滔想起了当年在北京的那一晚，同样的情景，同样喝醉了的王筱蕊...
　　文滔的眼睛猝不及防地被王筱蕊的手掌轻轻捂住，耳边一股热气，同时传来王筱蕊略带沙哑又低沉的声音，“文滔，我爱你。”接着一双略带冰凉的唇贴上了自己已经红得发烫的耳垂，一阵电流席卷文滔全身。
　　文滔只感觉全身酥软，已经没有了任何反抗的能力，包括心理上。作为一个成熟的女人，内心有一股喷涌而出的欲望，她知道那是什么。
　　王筱蕊放开了捂着文滔眼睛的手，看着眼前的文滔，眼里满含深情。
　　她的唇又轻轻印上文滔的额头，她的鼻，最后，落在了她的唇上。试探地轻触、摩擦，辗转流连，她在等待文滔的反应。
　　文滔的气息近在咫尺，异样的酥麻感蔓延全身，王筱蕊只感觉文滔的手臂从她腰间一侧穿过，紧紧将她们扣在一起，王筱蕊感官中充满了幸福，她双唇微张，慢慢地加深这个吻。
　　王筱蕊抱起文滔，从客厅到房间这么短短的一段路，两人都难舍难分，明亮的月光透过纱帘洒落在她们的身上，□□的气息蔓延了整个房间。不一会儿月亮似乎也害羞了，慢慢藏到了云的后面去了。
　　很多事情仿佛是人的本能，无师自通。


第39章你用什么保护我
　　昨夜似乎下了一场暴雨，消尽了城市上空的积云冷雾，一大早太阳就晒进了房间，照在文滔的脸上。她太累了，睁不开眼，翻了个身想继续睡，只觉得浑身酸痛。这疼痛似乎刺激到了文滔的神经，昨晚的一幕幕在她眼前浮现，她瞬间清醒，睁开了眼睛。
　　此时王筱蕊正在把玩着之前她送给文滔的台灯，见身边有动静，王筱蕊转过身，一手撑着头，静静地看着她，嘴角若有似无的微微扬起，“姐姐醒了？”
　　“你...昨晚的事？”文滔看着眼前的王筱蕊，轻声试探。
　　“昨晚我好像喝醉了，有点不记得，发生了什么？”王筱蕊一副发愁的样子，用手抓了抓头发。
　　文滔看着王筱蕊的反应，感觉舒了一口气，然而王筱蕊突然翻身，一把将文滔压在身下，“怎么姐姐，我想不起来了是松了一口气么？”眼神变得凌厉，又有一丝消沉，“都现在这样了，还想装失忆然后骗我？”
　　文滔没有说话，只是将头扭向一边，眼神回避了她。
　　“北京那一晚，我一直怀疑根本不是我做梦，而是实实在在发生过的。”王筱蕊见文滔不理她，便继续说，“姐姐你那个时候就已经对我有感情了是不是？”
　　文滔又看向王筱蕊，她的心里一时涌出阵阵难忍的悲痛，眼泪在眼眶里打转，她忍住不哭出来，推开了王筱蕊起身穿好衣服。接着从包里拿出一包烟，抽出一根缓缓送到嘴里。
　　“小朋友真的是长大了呢。”香烟被文滔散漫地夹在手里，烟头升出一缕缕薄烟，同那些被轻轻吐出的烟一起萦绕在她的周围。
　　王筱蕊坐在文滔身边，“什么时候开始抽烟了？”
　　“心里烦，就抽了。”
　　王筱蕊按住文滔的手，将她手里的烟抽出，掐灭。
　　“你...”
　　王筱蕊轻轻抱住文滔，将她整个人搂在怀里，“不要再装大人了，这几年做大人还不够么，我不管你有什么理由，以后都换我来保护你。”
　　文滔挣脱王筱蕊的怀抱，站了起来，阳光照在文滔身后，投下的影子正好将王筱蕊笼罩，“保护我？你用什么保护我？”文滔居高临下，语气里带着一股自嘲。
　　王筱蕊眉头紧皱，看着眼前的文滔，心里一抽一抽地疼，她不知道文滔到底经历了什么。
　　“你先回去吧，我想冷静一下。”文滔脸色有点泛白，冷冷地说道。
　　三天后，王筱蕊办公室。
　　王筱蕊看似在工作，其实她哪里能工作得进去，这几天脑子里都是文滔，茶饭不思。而文滔也不联系她，不过这也是在王筱蕊的意料之中。
　　还好她们还有工作联系，王筱蕊知道文滔是不会公私不分的。于是她拿出手机，拨通了文滔的电话，“文老师，今天下午一点，我们开个会，您能过来一趟么？”非常正式。
　　“嗯，好。”文滔答应的也非常干脆。
　　王筱蕊突然就来了精神，这时候非常庆幸她接了她们学校这个项目。
　　随着离下午1点越来越近，王筱蕊心情也是无比的好，不自觉哼着小调，这时突然听到外面动静很大，她刚准备出去看，秘书就冲了进来。
　　“王总，楼下据说有人在无差别用刀砍人，太可怕了。”秘书一脸惊慌。
　　“你说什么？哪个楼下？”王筱蕊此时脑海里只有文滔的安全，算算时间，她会不会正在来的路上。
　　秘书没想到自己老板反应如此之大，“就就...我们大厦楼...”
　　秘书话还没说完，王筱蕊已经一阵风似地跑出去了，王筱蕊一边拨打着文滔的电话，一边心里祈求着她不要出事情。
　　然而很多事情，越是不想发生，就偏偏会发生。王筱蕊冲到楼下的时候，她看到了文滔，幸好文滔看上去没什么大碍，躲在角落里，大厅已经没有多少人了，一名保安因为和歹毒搏斗，手臂受了伤。那名歹徒手里拿着刀，一直在叫嚣着什么，一位大叔手里拿着椅子，一边安抚着歹徒，一边随时准备去制服他。
　　歹徒似乎逐渐冷静下来，事情看似在往一个好的方向发展，这时估计是警察到了，警铃声刺激到了歹徒，那歹徒顿时双眼发红，而他看到了站在角落的文滔，疯一般地向她跑去，似乎想抓一个作为人质...
　　王筱蕊看到眼前的情景，根本来不及思考，直接扑过去挡在了文滔的身前，而那歹徒的刀硬生生扎在了王筱蕊的背上，王筱蕊因为剧痛叫出了声，但她双手还是紧紧抱着文滔，护在她身前。
　　而正在此时警察也冲进了大楼，并没有给歹徒二次伤害王筱蕊的机会，直接将他制伏。
　　文滔之前躲在角落里并没有多害怕，但是现在她看着眼前的一切，她抚过王晓蕊的后背，温热潮湿，一股血腥味扑鼻而来，她抬起手，满手鲜血，王筱蕊似乎有点站不动整个身体的力量都压在文滔上身，她坐在地上将王晓蕊紧紧抱在怀里，眼泪大颗大颗地往下掉。
　　王筱蕊看到歹徒被警察制服，一颗提着的心终于放了下来，背上撕裂般的剧痛向她袭来，她有点站不稳，感觉呼吸很困难，而每吸一口气，胸口就像刀割一般疼痛，整个人昏昏沉沉。但是她听到了文滔的声音，她在不停喊着自己的名字。
　　王筱蕊模模糊糊地看见文滔的脸，似乎哭得很伤心，“姐姐，我...说过要保护你...”胸口剧烈的疼痛让她止不住地咳嗽。
　　“我知道我知道，你先别说话，救护车马上就来了。”文滔握着王筱蕊手，感受到因为失血她手的温度在逐渐流逝，她越握越紧，她好怕就这样失去王筱蕊。
　　救护车很快就来了，文滔全程陪着。“王筱蕊，你千万不能有事...”文滔看着王筱蕊被推进了手术室，她的眼睛早已被泪水浸透，嘴唇颤抖，脸色苍白。
　　她看着手术室的灯亮起，就这么站着，此时梁甜甜她们也都赶了过来，玉玉看到文滔，直接冲了上去，“又是你，之前王筱蕊肺炎是因为你，现在你们才重新见面多久，居然直接进了手术室！”玉玉特别护犊子，只听说了王筱蕊为了保护文滔而受伤，也不顾三七二十一，看到文滔没事人一样在那里，火气就直接上来了。
　　梁甜甜和林小冉上去拉住了她，“好啦玉玉，人家文老师也不希望的。”
　　玉玉虽然被拉住了，但还是非常气，“王筱蕊为了她可是愿意不要命的，她呢，别以为我不知道，王筱蕊真的是一片真心喂了狗。”
　　文滔就这么站着任由玉玉宣泄，是啊，王筱蕊在用生命保护她。
　　她想起之前还质问王筱蕊要怎么保护她，现在她恨不得玉玉再多骂她几句。
　　好不容易忍住的眼泪又如决堤般喷涌，文滔走到角落，坐下，将自己抱成一团，脑海里全是遇到王筱蕊的点点滴滴，以及那个她深深藏在心底，不可思议的经历。
　　她后悔了，后悔没有早点和王筱蕊在一起......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姐姐为什么一直拒绝王筱蕊，她之前到底经历了什么，后面几章将会解答~


第40章平行时空？
　　时间回到王筱蕊第一次遇见文滔的前两天。
　　文滔提前完成了工作，拖着行李箱，回家的时候，当时还是她现女友的李桐，居然带着另外一个女人在她家的床上翻云覆雨。原本文滔提早回来是想给女友一个惊喜，结果惊喜没有了变成了惊吓。
　　外面原本闷热的天气被一声惊雷划破，开始下起了倾盆大雨，而屋里的气氛也连带着显得更加低沉。文滔背脊挺直，纹丝不动地站在她们面前，李桐连滚带爬，哭着跪在文滔面前请求她的原谅。文滔轻轻移动了一下，低下头，眼光漠不经心地掠过她的身子，冷得澈骨，“两天后，希望我回来的时候你已经带着你所有东西消失了。”
　　当时是李桐主动追的文滔，并且一直对她很好，文滔同意和李桐在一起，确实也是因为喜欢的，也很认真对待这一段感情。李桐前不久因为换工作的关系，提出先在文滔家住一段时间，她也同意了。只是没想到才短短几个月的时间，这个李桐就出轨了。
　　不过说来也奇怪，直到文滔捉奸在床，她发现自己并没有想象中那么伤心，更多的是失望还有恶心，她再也不想见到李桐。
　　文滔知道，李桐肯定会发了疯地去找她，为了不让那人渣找到她，文滔暂且去了趟杭州，那是她非常喜欢的城市之一。晚上百无聊赖，找了家酒吧喝酒打发时间。
　　没成想居然在酒吧遇到了一个小孩，还傻傻地盯着自己看。她见到那小孩，总觉得这张脸在哪里见过，可是又想不起来。但是那白皙俊逸的脸配上那呆呆的小眼神，不由得心生喜爱，本来被李桐影响的心情，瞬间被一扫而空。
　　于是就想着逗逗她，又是捏脸又是摸头，完全把她当自己家的宠物了。那小朋友不知道是喝醉了还是真的被她吓到了，全程呆呆的，说话也结巴，文滔觉得留这么一个小孩在酒吧还是晚上，不安全，就打算送小孩回去。
　　结果她的好心居然还被当成了骗子，文滔回去把镜子照穿了都没觉得自己像骗子。
　　本以为只是一场意外的邂逅，随着开学的到来，被文滔渐渐忘在脑后。出乎文滔意料的是，自己在学校里，居然又见到了她。
　　当时文滔和同事打着太阳伞正在往教学楼走，那个时候正好都是新生军训，热辣辣的太阳顶头照着，文滔不禁替那些新生们辛苦。
　　而新生们可能并不觉得，此时操场方向还传来一阵欢呼起哄，她的同事好奇心上来了，就拉着文滔过去看看发生了什么事。
　　其实这种天气，文滔恨不得天天在空调房里呆着，硬是被同事拉着去看热闹，额上已经微微出了一些细汗。
　　穿过人群，文滔见到操场上两个女生，正被一群学生围着，从其他起哄的学生口中，大概知道是那位个头稍矮的女生在像另一个瘦瘦高高的女孩子表白。
　　“两个女孩子？”文滔不禁有了点兴趣，仔细瞧去，不看还好，看着看着貌似看到了个熟悉的面孔。那个瘦瘦高高的女孩子一手插着口袋，穿着军训服显得更加帅气，高挺的鼻梁，酷酷的表情，还有点...呆！
　　“是她。”文滔自言自语。
　　操场上热气蒸人，夏末的阳光照在树上，蝉鸣声此起彼伏，阳光仍旧刺眼，而文滔的心情却不再似之前那么烦躁。
　　开学不到一个月因为学院老师身体原因，文滔被要求去帮忙代一下金融英语课，刚进教室，文滔就觉得有人看着自己，她循着目光望过去，又是她！
　　那个眼神和在杭州遇到她时的眼神一模一样，好可爱...
　　文滔意识到自己是在课堂上，于是控制住了自己的表情，只是朝着她微微一笑。
　　“王筱蕊。”文滔点到这个名字的时候那个小朋友到了一声，“名字和本人倒是一点都不符合。”文滔心里暗暗想着。下课后居然还去主动和王筱蕊打了招呼，文滔自己都觉得有点不可思议，她可是从来都不会主动和学生聊天的。
　　文滔一直对王晓蕊有一种莫名的亲近感，之后在学校偶遇，文滔都会特别主动和王筱蕊打招呼，下雨天还邀请王筱蕊去她宿舍避雨。
　　文滔从来没有想过的是一次奇遇，让她的想法以及他们的关系发生了翻天覆地的变化。
　　事情发生在文滔第一次和王筱蕊吃完饭以后几天，文滔去北京出差了几天，回来那天天气非常好，晴空万里，而上海天气预报也没说当天会有雷雨。
　　谁能想到在飞机准备降落上海的时候，突然狂风暴雨，电闪雷鸣，此时飞机已经距离地面仅仅一两公里，机身剧烈地晃动，忽上忽下，飞机广播里传来空姐的播报，让大家记好安全带抓紧扶手不要随意走动。
　　乘客们喊叫着，哭泣着，和身边的同伴们互相安慰着。
　　文滔紧紧抓着扶手，身体也随着机身的晃动而剧烈抖动，随着外面一声惊雷，整个机舱灯光全灭，恐惧感瞬间弥漫整个机舱。文滔只觉得一下子失去了意识，不知过了多久，或许也只有几秒钟，感觉有一道白光直冲她脑门，把她消失的意识唤醒了。文滔觉得四周安静了，乘客们仿佛什么事都没有发生一般，飞机广播里正在播报，他们已经安全降落，她转头看了眼窗外，飞机居然真的已经平安降落在了上海机场。
　　只有被她的汗浸湿的座椅扶手，告诉她刚才并不像是在做梦。
　　文滔有点不知所措，但也来不及她多想，也许是真的做了一个梦。她跟着人群，缓缓走下飞机，往打出租车的地方走去。
　　只是她越往前走，疑惑越来越重。这个她已经来过无数次的机场，好像有点不一样了，本来在这里的一排商店去哪里了？明明出租车等候区是在一楼，可是为什么指示牌告诉她一楼是停车场？
　　文滔不信邪，她想看看到底是不是她记错了，于是她来到了一楼，映入她眼帘的果真是一个超大停车场，难道是机场又整改过了？
　　文滔拿出手机，想打电话给自己朋友，然后打了好几个，不是空号，就是说她打错电话了。
　　正当文滔迷茫地看着眼前这一片景象的时候，有一个人，隔着人群，正远远看着她...


第41章你好，我叫颜祁
　　那人慢慢走到了文滔面前，停住，眼眶边微微有点红，眼睛却依然发着光，“白珺？”
　　文滔从迷茫转向了震惊，使她震惊的并不是眼前的人叫她白珺，而是这个人，留着干练的短发，一身职业精英女强人的装扮，年纪看上去和文滔差不多。但是她的五官，却和王筱蕊一模一样，只是比王筱蕊更加的清瘦，脸上的线条更加凌厉，浑身都散发着沉稳忧郁的气质。
　　“白珺，是你么？”那人也不等文滔回她，一把将她搂进怀里，文滔只觉得一股非常大的力量将她包围，那人身上有一股类似雨后大地的清香味，挺好闻。
　　文滔挣扎着推开眼前的人，眼前的人绝对不是王筱蕊，“你好，我不是你说的那个白珺。”文滔看着那个已经泪流满面的“王筱蕊”，也没有追究她的失礼。文滔也很好奇，为什么这个人会长得和王筱蕊如此的相像，而且，为什么看到她哭得这么伤心。
　　那人被文滔推开后，她仔细观察了文滔一会，用手背轻轻擦干了眼泪，朝文滔微微一笑，眼里却是藏不住的颓丧，“对不起，我认错人了，你和她...实在长得太像了。”
　　“你说，我和你口中的白珺，长得很像？”文滔起了好奇心，眼前的人和王筱蕊长得像就算了，为什么她和那个白珺也会如此地像。
　　那个人点点头，眼睛看着文滔，却又没有在她脸上聚焦，仿佛在回忆着一件很美好的事情，嘴角微微扬起，“你们虽然很像，不过她和你还是有很多地方不一样。”
　　“对不起，我为我的鲁莽，再次向你道歉。”那人收回了思绪，诚恳地向文滔道歉，可是那眼神中却是有着浓浓的眷恋。
　　文滔现在还来不及去追究，她现在最大的问题是目前的处境，“这里是...上海机场么？”
　　那个人被文滔这一个问题问得有点懵，她又看了看文滔，眼里满是疑惑，“是啊，上海机场。”
　　“这里最近有重新改动过么？比如停车场原来是在地下一楼的，现在怎么在这里了？”
　　“没有啊。一直是这个样子的。”那个长得很像王筱蕊的人耐心地回答着。
　　文滔自觉她可能遇到大麻烦了，但是她现在还不敢确定，所以她想出去再看看，她不确定外面是不是还和原来一样。而眼前这个人，照目前的情况应该是很了解“上海”的，也是目前她唯一觉得是熟悉的人，毕竟她顶着一张和王筱蕊及其相似的脸。
　　“你好，我第一次来这里，你现在有空么能否带我去一个地方。”文滔说的诚恳，那人也似乎特别好说话，直接接过文滔的行李，带着她上了自己的车。
　　文滔报出了自己家的地址，但是“王筱蕊”似乎从来没听过这个地址似的，一脸疑惑，幸好她的车上有地图，拿出来让文滔指出来。
　　文滔看到地图的瞬间，她的脑袋是一片空白的，上海还是那个上海，只是上面的地名，很多都和原来不一样了，文滔惊愕地愣在当场浑身都有些发木。她突然想到以前又看过一本书，讲的是平行世界，她现在的状况和书里描述的很多都很像，以前她还觉得一定是作者的脑洞，现在她自己亲身经历，不得不相信。
　　但是她还是要做最后的尝试。
　　车上很安静，只有发动机的轰鸣声还有车轮轧过马路发出的嘎嘎声，车上的两个人各怀心事。车子在不停朝着文滔的目的地前进，文滔手撑着头，观察着窗外，今天阳光很好，街边的商铺人头攒动，上海还是一如既往的繁华热闹。只是那不断掠过的陌生的建筑物，更加确定了文滔的想法。过了大概半个小时，他们在一处公园附近停了下来，文滔再三确认，发现这边真的是她要去的地址。
　　文滔下了车，在附近兜兜转转，秋风吹动树叶，有几片树叶随风飘下，落在了河里，随着河水飘向远方。文滔似乎也和这落叶一般，离开了她原本栖息的地方，来到了一个陌生的地方。
　　天上有些灰云遮住了太阳，地上时时有些小风吹动着文滔的衣摆，街上人群熙熙攘攘，远处有几声汽车鸣笛声。文滔的心里由混乱变成空白，连这些声音都没听见，呆呆地看着眼前的景象。
　　“那个...”低沉又有点熟悉的声音拉回了文滔的思绪，只见那个和王筱蕊长得很像的人走到了文滔的面前，她举起手在文滔面前晃了晃，“你没事吧。”
　　\"我没事，只是需要冷静下。\"文滔微微皱眉，她现在有点迷茫，不知道下一步该怎么办。她看了看眼前的人，又问道，“你刚才叫我白珺，我真的和她很像么？”
　　文滔想确认下，如果说是平行世界，而且出现了一个和王筱蕊如此相像的人，那那个白珺，会不会就是这个世界的另外一个她。
　　文滔看着那人，她从未看到过有人的眼神中有那么热烈的渴望然而下一秒却又变成了冰冷的哀伤。
　　那人睫毛微颤，眼眶有些微红，“我觉得你现在应该也是遇到了什么事情，如果不介意，先到我家坐一会吧。”
　　文滔想着现在这个地方她人生地不熟，还有好多情况都不确定，有个地方落脚也是好的，而且她也很好奇眼前这个人和白珺的事情，于是便点头同意了。
　　那人笑笑，走到车边，帮文滔打开了车门，“对了，还没自我介绍。”她抬头，微风吹散了她的刘海，阳光照在她的脸上，她的眼睛是笑着的，“你好，我叫颜祁。”


第42章颜祁和白珺
　　文滔跟着颜祁回到了她的家里，刚进客厅，一面挂满了照片的墙壁就吸引了她的注意。每一张照片里面都是两个人，光看脸的话，分明就是她和王筱蕊，文滔觉得有点不可思议。
　　照片里的白珺，时而是黑色的长发，时而又是及肩的中短发，每一张照片都笑的非常的开心。而一直在她身边的应该就是颜祁了，只是照片里的颜祁，每一张都是扑克脸，偶尔有几张也是微笑，和旁边的人形成了鲜明的对比。照片上还会标注拍摄的时间和地址，文滔发现，最后一张照片的时间，是在三年前。
　　“她...就是你口中所说的白珺？”文滔看着那些照片，有点不可思议。
　　颜祁点点头，给文滔倒了杯水，请她坐下，“不敢相信吧，我刚刚看到你的时候，也不敢相信，这世上居然会有和她如此像的人，而且我知道她一直是独生女没有姐妹的。”
　　“我其实不是这个世界的人。”文滔说完定定地看着颜祁，她想确认下颜祁是否会相信她说的话。
　　没想到颜祁淡淡一笑，告诉文滔她一开始也猜到了。从文滔之前的种种奇怪的反应，颜祁就怀疑过，现在又从文滔嘴里说了出来，她就更加确认了。
　　文滔继续说道：“在我那一个世界，也有一个人，和你长得一模一样，她是我的学生。”
　　颜祁听了后突然来了兴趣，“那你们...会不会就是另一个世界的我们?”
　　文滔认真思考了一下，“以前我是真的不信这种奇幻的事情，但是今天亲眼所见，使我不得不信。这个上海，也和我那个世界的上海有点不同。而你，也和另外一个世界的你有点不同。”
　　“那你们...现在是什么关系？”
　　“什么关系？”文滔被这突如其来的问题问得有点迷惑。
　　颜祁意识到她的问题唐突了，身体向后微微一靠，“对不起，那你知道你是怎么来到这里的么？”
　　文滔把之前坐飞机遇到的事情一五一十告诉了颜祁，颜祁的思绪又被带到了很远，“最后一次见她，也是在机场，我送她上了飞机，可是我再也没有接到她。”颜祁紧紧抿着双唇，眉毛紧蹙，眼角仿佛有泪光。
　　文滔看着眼前的颜祁，悲痛里又夹杂着悔恨，她也感受到了颜祁的伤心，内心柔软的地方仿佛被人狠狠掐着一样难受。
　　“你想听听我和她的故事么？”过了一会，颜祁看着墙上的照片，眼神中藏着深深地眷恋，似乎在回忆一件很美好的事情。
　　文滔点头，她也很想知道，这个世界的她是什么样的，而白珺，颜祁说她再也没有接到她，到底是什么意思。
　　“我和白珺，从小都在一个弄堂里长大，她比我大将近十岁。自打我记事起，我就天天跟在她屁股后面...”颜祁陷入了回忆中，她的脸上，满是幸福的微笑。
　　“叮铃铃叮铃铃”自行车的铃声在老弄堂里不断回响，骑车人不停喊着小心小心，就怕撞到在弄堂里横冲直撞互相打闹的小孩子们。
　　夏天傍晚，夜晚的凉风带走了白日里被太阳炙烤后的暑气，家家户户都开着门，在外面搬着小板凳乘凉。大人们互相聊着家长里短，小朋友们聚在一起，你追我赶。而当时只有四五岁的颜祁，留着一个西瓜太郎的短发，穿着三角短裤和背心，安静地坐在白珺身旁，吃着盐水棒冰，看着白珺学习。
　　颜祁因为家里父母做生意，需要经常出差，所以只要父母出差了，她就会被送到邻居家里让邻居们帮忙照看。而颜祁却最喜欢白珺家，从她第一次看到白珺，她就会抱着白珺的大腿不松手，还被大人们嘲笑。
　　颜祁却不管，她觉得白珺特别漂亮，长长的头发白白的皮肤大大的眼睛，而且对自己也特别好，所以就算家里父母在家，只要放学回家，她就会跑到白珺家里找她玩。而那些同龄小伙伴，颜祁一点都不愿意和他们一起玩，甚至觉得他们都很幼稚，吵吵闹闹有什么好玩的。
　　而她的珺珺姐姐就不一样了，又温柔，对她又好，还会教她很多奇怪的知识，比如苹果为什么会掉下来，一个网球和一个乒乓一起落下哪一个会比较快，颜祁特别喜欢听白珺和她说这些东西，而且，姐姐身上都是香香的，不像其他小伙伴，特别是夏天，都是酸酸臭臭的汗水味。然而颜祁不知道她自己一到夏天满头大汗身上也不会好闻，不过她完全忽略。
　　白珺一直学习成绩优秀，在白珺的熏陶下，颜祁自打读书开始，每次考试一直是班级第一名，每次得到第一名，颜祁就会去向白珺那汇报，而白珺每次都会带着颜祁去吃好吃的，作为奖励。
　　“姐姐，你真好。”小小的颜祁一边吃着冰淇淋，一边甜甜地冲白珺笑。
　　白珺伸手去揉揉她的脑袋，“谁让我们家祁祁这么棒呢，每次考试都是第一名。”
　　“姐姐，我要永远和你在一起。”当时的颜祁只是觉得白珺好漂亮，笑起来仿佛周围的空气都是甜的，她想永远和白珺在一起玩。
　　“傻祁祁，没有谁和谁是永远能在一起的呀。”白珺无奈地笑笑，只当是童言无忌。
　　那个时候颜祁8岁，白珺17岁。


第43章分别
　　“诶，你们听说没有呀，白珺她爸爸之前跑到澳门赌博，输的一塌糊涂，欠了一屁股债。现在人跑路了，就留下两个孤儿寡母的，作孽哦。”
　　“是的呀，前几天据说还有要债的上门呢，那两个混混光天化日又是踹门又是拿东西砸，白珺妈妈死死抵着门没有开，还是各位街坊看不下去，把他们赶走了。”
　　“真的作孽死咯，他们家的女儿貌似今年就要高考了，而且成绩据说特别好，能考清华北大的，现在这样不知道要怎么办了。”
　　弄堂的小卖部里，有几个大人聚在一起，在聊着最近她们弄堂里白家的事情，不禁连连叹息。
　　颜祁坐在一边喝着汽水，小小年纪的她很多地方没有听懂，但是她大概知道，应该是白珺家里出事了，怪不得这两天去白珺家，敲门都没人开，而且爸爸妈妈也叮嘱她，让她最近少去白珺家里，那里有坏人。
　　可是颜祁不管，她每天放学，还是会先去白珺家门口，希望能像往常一样，只要她一敲门，白珺就会来给她开门，然而好几次，她都失望而归。她已经快两个礼拜没有看到白珺了。
　　又是一天放学，颜祁一边走路一边踢着地上的小石子，正当她郁闷的时候眼前出现了熟悉的白球鞋，她兴奋地抬起头，白珺正站在她的面前，微笑地看着她。
　　两个礼拜没见，白珺似乎瘦了点，眼睛也肿肿的，但是颜祁不管，直接冲过去抱住了白珺的大腿，就和她第一次见到白珺的时候一样。
　　“好啦，祁祁走，我带你去吃串串吧。”白珺笑笑，拉起颜祁的手，朝他们经常去吃的串串店走去。
　　路上颜祁一直抬头看着白珺，生怕一眨眼，白珺又不见了。
　　“姐姐，你最近去哪里啦，我每天都去你们家找你，可是你都不在家。”颜祁小手里拿着串串，可是却一直没有吃，小小年纪的她虽然还不是很明白发生了什么事，但是她还是很担心白珺。
　　“没事啦，不用担心我，快吃吧，都凉了。”白珺又露出了她那招牌的微笑，从记事以来，颜祁觉得白珺一直是一个特别爱笑的姐姐，任何事情她都能非常乐观地对待。
　　颜祁看到白珺的笑容，心里的一块大石头终于落了地，觉得她的姐姐又回来了，应该就是没事了，于是大口大口吃起了串串，没一会就吃完了。
　　白珺一直全程微笑地看着她，时不时替她擦擦蹭到脸上的酱汁。
　　“姐姐，我还可以去你家里玩一会嘛。”颜祁紧紧拉着白珺的手，走到了自己家门口还不愿意松开。
　　白珺蹲下身，拍了拍颜祁的脑袋，“今天不行啦，我一会还有事情，你先回家好不好。”
　　“哦，好吧。”颜祁睫毛扑闪扑闪，小嘴不高兴地撅着，放开白珺的手，准备回家。
　　“祁祁。”颜祁听到白珺又喊了她一声，马上转身，眼睛里闪着光。
　　白珺又走过来，俯身抱了抱她，“祁祁，我走了，拜拜。”
　　颜祁有点迷茫，她呆呆看着白珺，她的眼眶似乎还有点发红，颜祁愣愣地点点头，“姐姐拜拜。”
　　颜祁看着白珺离开的背影，她以为这只是和之前每一次普通的道别一样，明天还是能继续见到白珺的，那天回去她还非常开心，终于又见到白珺了。
　　第二天是礼拜六，颜祁居然睡到了自然醒，才起床吃早饭。今天家里的气氛仿佛有点奇怪，以前不管是不是休息，爸爸妈妈一早就会叫她起床，按时吃早饭，今天居然没有叫她，而且爸爸妈妈一直感觉有些话想和她说，但是又迟迟不开口。
　　颜祁吃完饭，妈妈把她叫到了一边，话还没说，就叹了一口气，“祁祁，你白珺姐姐他们家，原来前几天就已经连夜搬走了。”
　　颜祁只觉得脑袋哄一声，后来妈妈还在说什么她都已经听不到了，不可能的，昨天她还见到白珺了呢，白珺还告诉她，已经没事了呢，怎么就搬走了呢。
　　她不信，直接跑去了白珺家门口，她使劲敲着门，喊着白珺，可是没有人应答，到后面颜祁嚎啕大哭，妈妈过来想把她拉回家，都拉不动，颜祁就坐在白珺家门口，不停哭，“明明昨天还见到姐姐了，她不会搬家的，我要姐姐。”妈妈看着颜祁，眼泪也止不住地流下来，她知道自己的孩子有多喜欢粘着白珺，现在这个消息对颜祁来说太残酷了，她还那么小。
　　不知道哭了多久，颜祁累的睡着了，等到她醒来，已经在家里的床上了，妈妈爸爸都在旁边陪着她，“祁祁，没关系，我们努力帮你打听白珺姐姐的消息，有了消息就带你去找她好嘛，不要哭了。”妈妈安慰着她。
　　其实妈妈也只是缓兵之计，当初白珺和她妈妈是连夜走的，走的特别突然，一个街坊邻居都没有通知到，想必是想躲避债主，不想透露行踪，现在要去哪里打听她们的消息啊，为了安慰颜祁，只能走一步看一步了，只希望时间能慢慢弥补颜祁的伤痛吧。
　　颜祁每天都会问妈妈一遍有没有白珺的消息，后来是每个礼拜问一遍，再后来是一个月，几个月一问，直到颜祁慢慢长大，她也渐渐明白了当年白珺家里到底是发生了什么事情，便再也不问妈妈了。
　　之后她们的弄堂因为拆迁，邻居们也都纷纷离开了这个地方，推土机将弄堂里的老房子通通变成了废墟，颜祁脑海里关于白珺的记忆，仿佛也随着这些老房子一起，埋在了这个她和白珺一起长大的地方了。


第44章颜祁的回忆
　　颜祁因为学习优异，高考毫无悬念，考上了清华大学，那也是以前白珺一直想考的大学。爸妈这一次特地空出时间，离开学报到的前一周，就提前送她去了北京，说一定要陪颜祁好好在北京玩一个礼拜，顺便也是熟悉下环境。
　　到了北京以后，他们选了一家离学校不远的五星级酒店，刚进大门，就有门童帮忙提行李，大堂经理，也迎了上来，面带亲和的微笑，“您好，请这边办理入住。”
　　颜祁看了大堂经理一眼，觉得眼前的人非常眼熟，再一看胸牌，“白...珺？你是白珺？”颜祁的表情从平静转向激动，她眼睛里迸发出光芒，兴奋地喊了出来。
　　白珺的微笑僵持在脸上，面前这个小朋友，确实和颜祁小时候很像。现在快十年过去了，颜祁还是清爽的短发，细长的眼睛，脸上轮廓清晰，和小时候比，退去了婴儿肥，显得更加精致好看。
　　“我是祁祁啊，姐姐还认不认得我。”颜祁迎上白珺的目光，声音里难掩激动。
　　“祁祁，好久不见啊，我认得你，还有叔叔阿姨好，你们是来旅游嘛？”白珺回过神，强压内心的激动。
　　“姐姐你是在这里上班嘛，我考上清华啦，所以这周先过来熟悉下环境。”颜祁特别开心，她觉得能再次遇见白珺，比考上清华还要让她热血沸腾。
　　后来颜祁顺利拿到了白珺的手机，两个人又算恢复了联系，而颜祁在北京一个人求学，白珺也经常会去关心和照顾这个邻居小妹妹，然而快十年的时光，很多人很多事都发生了改变...
　　客厅的茶几上，杯子里的水也已经冷掉，颜祁起身，帮文滔换了一杯。
　　“后来呢，你们相遇以后，又发生了什么，白珺离开后的十年她自己又经历了什么？”文滔已经完全被颜祁和白珺的经历吸引住了。
　　颜祁笑着，抬头看了眼墙上的钟，“时间不早啦，今天就先到这吧，我明天还要上班呢，她...”颜祁顿了顿，眼中多了些许忧伤，“让我要按时睡觉呢。”
　　文滔看出了颜祁心情似乎有点低落，便也不再追问。
　　“你先睡客房吧，我帮你去整理下，也不知道你什么时候能回去，在你回去之前，就先住在这里，你觉得呢？”颜祁起身将文滔带到了客房，开始帮她整理床铺。
　　“嗯，那就不好意思，这段时间先打扰了。”文滔乖乖点头，在颜祁面前文滔反而觉得自己是个孩子，这个世界的颜祁已经35岁了，然而在她的脸上，时间似乎并没有留下太多痕迹，文滔刚开始还以为颜祁和她差不多大。
　　夜里，文滔辗转反侧，想着今天一天不可思议的经历，还有颜祁和白珺的故事，颜祁说她再也没有接到白珺，白珺后来去了哪里呢...
　　晚上迷迷糊糊，文滔做了好多奇怪的梦，有王筱蕊，有颜祁，她们带她去了一个从来都没去过的地方，时间空间不断变化，醒来的时候，文滔出了一身汗，一看时间，才早上6点，文滔决定起来先洗个澡，然后开始做早饭，毕竟在人家家里借住，总得干点什么。
　　没想到文滔刚刚洗好澡，颜祁就从外面回来了，一身运动装，手上还拎着两个塑料袋。
　　“你这么早就起来了？”颜祁把早饭从袋子里拿出来，“那正好，我刚刚运动好，回来买的，可以趁热吃了。”
　　“你每天早上都会运动么？”文滔倒有点不好意思了，没想到还是起得比颜祁晚。
　　“对呀，以前很懒的，一直被白珺拉着运动，后来也就习惯了。”颜祁又看看文滔，朝她笑笑。
　　文滔发现颜祁每次只要提到白珺，她的眼中总是带着悲伤，但是悲伤中又能让她感觉到一丝幸福。
　　“你爱吃豆腐花么？”颜祁打开豆花的盖子，问道。
　　“也不是特别喜欢啦。”文滔有点不好意思，她其实一点都不喜欢豆腐花。
　　颜祁笑笑，“白珺最喜欢我给她买的豆腐花了。”颜祁的思绪又回到了以前。
　　“祁祁，你不用早上特地过来给我送早饭呀，上课不会迟到么？”白珺看着颜祁递给她的豆腐花，语气中虽有责备，更多的也是宠溺。
　　“姐姐没事，我来得及，我知道你上了一晚上夜班了，怕你饿。”颜祁闷闷地说。
　　颜祁性格从小就及其慢热，也而不爱和同龄人玩，小时候只有看到白珺的时候，才会开心地笑出来。自从离开白珺以后，就很少笑了，现在十年过去了，整个人就像一个闷葫芦，也就在北京又一次遇到白珺的时候，她一直很面瘫的脸上才露出笑容。
　　“祁祁，你知道么，你笑起来很好看，以后要多笑笑知道嘛。”白珺说着捏了捏颜祁的脸，“谢谢你呀，说好我照顾你的，现在反而要你来照顾了呢。”
　　颜祁任由白珺捏脸，也不躲开，眨眨眼表示她知道了。
　　颜祁发现不知不觉，她又开始和文滔讲起了白珺的事情。她看了眼文滔，发现文滔听得很认真，看了眼时间还早，便继续说下去。
　　“其实那年已经是大三了，经过那几年我和白珺重新的接触，我也大概知道了白珺在离开我们弄堂以后，经历的事情。一开始白珺是不愿意告诉我的，只是跟我说了一些大概，后来有一次白珺带着我去了她家里，遇见了白阿姨，白阿姨告诉了我很多事。我当时听完，心里只有一个念头，就是我要用我一生来保护白珺，不再让她受到一点点委屈。”


第45章白珺的十年
　　“让你来我们家吃饭，你怎么买那么多东西。”白珺看着颜祁手里大包小包的东西，伸手准备去帮忙拿一点。
　　“没事姐姐，我拿得动，我去吃饭带东西是礼貌。”颜祁认真地说道。
　　白珺无奈笑笑，只能在前面带路。
　　白珺家现在一直住在北京的一个胡同里，四合院的格局，但是被分割了很多户人家，穿过一个狭小的弄堂，到了白珺家门口。
　　出门迎接的是一位满头白发的老人，身上穿着一件已经洗的有点发白的衣服，身材瘦小，她站在门口，手扶着门框，仿佛一阵风吹来，就能把她吹倒一样。可是她的眼神却是清亮的，反而和周边的环境格格不入，白珺的眼睛，也像她。
　　“妈，你身体不好，怎么不在房间里休息，出来干什么。”白珺看到那位老人，赶紧跑过去，扶着。
　　“我这不是听说你要带祁祁来家做客，想出来迎接下。”那位老人慢慢说着。
　　颜祁赶紧迎上去，向白妈妈问好，然后一起进了屋。
　　“祁祁，我们这里小，照顾不周了。”白阿姨有点不好意思。
　　“没事没事，是我不好意思，来打扰你们了。”颜祁放下东西，环顾了一下这个白珺生活的地方，大概只有二三十个平方，一间大的房间用一个衣柜拦出了客厅和房间，说是客厅其实也是房间，里面有一张沙发床。但是房子虽小，里面的东西却是整整齐齐，也很干净，一看白珺平常一直在好好打理的。
　　\"妈妈，你陪着祁祁坐一会，我去准备午饭。\"白珺说着就去了厨房。
　　“姐姐我来帮你吧。”颜祁马上站起来，想去帮忙，却被白珺一个眼神，瞪回去了。
　　“祁祁，你是客人，就安心坐着吧。”白妈妈坐在一边，拉着颜祁的手，“祁祁你都这么大啦，当初我记得你才这么点大呢。”
　　颜祁被白阿姨拉着手，她的手上应该是有一层厚厚的老茧，而在颜祁印象中，白阿姨的年纪和自己妈妈相比也没有大几岁，可是看着她现在的样子，却苍老了不少，想必这十年间一定受了不少苦。
　　“白阿姨，您最近身体怎么样呀，我听姐姐说您身体一直不太好。”颜祁关心地问道。
　　“老毛病啦，治也治不好，只能慢慢养着。”白阿姨的精神还是不错的，即使受了那么多苦，她的眼神中，却没有一丝被生活打败的痕迹，依旧是充满希望的。
　　“其实啊，我倒还好，只是不放心珺珺这个孩子，以前从来不见她带什么朋友同学回来。现在看到你和珺珺这么好，万一以后我有什么事，至少她也有个朋友在身边。”白阿姨越看颜祁，越是喜欢，“你真的是越长越好看咯。”
　　“白阿姨，您放心吧，我既然再次遇到了姐姐，我就不会再和她断了联系的，我知道你们这些年也是过的不容易。”颜祁看着这个比实际年龄苍老许多的老人，心中不免有些难过。
　　“珺珺这个孩子，是我和她那死鬼老爸对不起她,硬生生拖累了她。当年......”白妈妈慢慢向颜祁回忆起以前的事情。
　　原来当年，她们的那套房子，也被白珺爸爸输了抵债，而且母女俩因为被债主逼的受不了，没有办法，就连夜搬走了，投奔了白妈妈当时在北京的一个亲戚，暂时先住在她们家里。而白珺也因为突然的搬家，没有参加当年的高考，不过白珺一直没有放弃，在北京复读了一年高三。
　　可是两母女再怎么跑，债主总是有办法找到她们的住所，债主直接写大字在她们亲戚家门口，亲戚终于还是受不了压力，将白珺母女赶出了家门。那年冬天北京室外温度非常低，白珺就和她母亲在一家网吧里，坐着过了一夜。第二天她们继续找房子，因为靠白珺妈妈一人打工，除了还债，还要供白珺的学费，在北京住得起的也只有地下室了。
　　白珺就在那10平米又阴暗又潮湿的地下室里，度过了高三一年，并且还考上了北京一所不错的985大学，只是按照白珺以前的水平，却是能上清华的。
　　为了给妈妈减轻负担，白珺高三整个暑假，都在打工挣学费，她在40度的高温天里，穿着厚重的人偶服装，站在街上好几个小时，不停发传单；在餐厅后厨，洗着似乎永远都洗不完的碗，手都泡白了还在坚持。白珺知道，她唯有读上大学，以后才能带着妈妈远离这个地下室，所以再苦再累，她都咬牙坚持着。
　　可惜，老天似乎永远都和白珺过不去似的，那天她打完工回到家里，听到了争吵，她赶紧跑过去，只见她妈妈已经整个人趴在地上了，怀里紧紧护着一个铁盒子，白珺知道，那是她们家的存折，她打工的学费，也在里面。两个五大三粗的男人，一个一手抓着铁盒，一手想将她妈妈推开，还有一个插着手站在一边狠狠地盯着她们两个，似乎还在呵斥另一个男的动作快点。
　　白珺被眼前的景象吓傻了，但是她必须冲上去，那里面可以说是她和妈妈唯一的财产了，然而小姑娘终究不敌两个大汗，在打闹的途中，白珺被甩开，头撞在了柱子上，血流如注，人也昏了过去，而那两个大汉看到搞出人命，就撒腿跑了。
　　幸好后来人没有事情，但是在医院还是躺了两个月。可是谁能想到这飞来横祸，直接导致白珺没有上成大学，等她醒来，已经错过了学校报到的时间。白妈妈永远记得白珺在校长室哭着祈求的样子，以前被债主上门威胁，深夜被赶出家门，打工再苦再累，白珺从来没有掉过一滴，但是好不容易考上的大学，却不能去上，对于白珺来说，比她身体上的伤还要疼痛一百倍。
　　白妈妈后来都说不下去了，嘴唇被她咬的发白，脸上满是泪水。而颜祁，也早已红了眼眶，她的心仿佛被人狠狠揪着，难受得不能呼吸，也明白了为什么白珺一直不愿意和她说起以前，这些经历，对于白珺来说，就像刀尖扎进心脏。每回忆一次，就是在伤口上再扎一次。
　　颜祁拿来纸巾，替白阿姨擦着脸上的泪水，又伸手抱抱她，“阿姨，没事了，你看现在都在转好呢，姐姐后来靠自己努力，一边工作，一边读书，现在也拿到了研究生的文凭呢。”
　　白妈妈点点头，看到白珺正端着菜出来，迅速平复了心情，不能让白珺看到她这个样子。


第46章你后悔么？
　　文滔努力地吸着空气，可是胸口憋闷，似乎再怎么努力她都不能吸到新鲜空气，她听着白珺的经历，就像是自己经历过的一般感同身受，胸口隐隐作痛，脸色发白。颜祁看出了文滔的不对劲，不再说下去，给她倒了杯水，让文滔缓一缓。
　　“你...没事吧。”颜祁见文滔的脸上好不容易恢复了点血气，关心地问道。
　　文滔也不知道为什么，她是很替白珺惋惜难过，但是没有想到过自己反应会如此剧烈，难道白珺真的是在这个世界的另一个她么，所以那些痛才会感觉如此真实。
　　“我没事休息一下就好了，白珺...真的太不容易了。”文滔眼眸低垂，一脸悲戚，“后来呢，你们怎么样了。”
　　颜祁看了眼时间，“后来......等我下班回来吧。”然后就进了房间，颜祁心里也不好受，她到现在都在后悔自己为什么没有再早一点遇到白珺，为什么自己不主动去寻找白珺。
　　颜祁临走前抱出好几本相册，里面都是白珺和颜祁的照片，让文滔白天在家里慢慢看，也许还能多了解白珺一点。
　　文滔随便挑了一本看上去已经很有年代感的相册，打开第一张，里面两个小朋友，大的大概有十岁左右，文滔一看那张脸，就知道是白珺，她小时候也长这样，照片里白珺笑得特别灿烂，仅通过照片都能感受到白珺那充满热情阳光的生命力。而白珺的腿上，长了一团白白软软的东西，就是小时候的颜祁吧，紧紧抱着白珺的腿，眉头紧紧皱着，仿佛在告诉所有人，“怎么样我都不松手。”文滔看着照片不禁放声大笑起来，想想王筱蕊似乎也有那么可爱。
　　文滔一页一页翻着相册，颜祁和白珺两个人似乎也从纸上活灵活现地出现在了她的眼前，文滔和他们一起经历着喜怒哀乐，而从相册里，文滔感受得最多的便是他们的快乐，之前不愉快的心情早已抛诸脑后。白珺每一张照片里都笑的那么开心，那么阳光，是该有多么坚强才能在经历那么痛苦的事情之后仍然保有热爱和希望啊。
　　文滔还看到很多照片，有她们两个人幸福地抱在一起的，脸贴脸的，甚至是嘴对嘴的，原来她们是恋人啊，照片里两个人脸上都充满了幸福，她们在巴黎铁塔下看过夕阳，在爱琴海边看过海鸥们贴海飞翔，在三亚金色的沙滩牵手漫步，文滔的嘴角一直微微扬起，不禁心生羡慕，她们太美好了。
　　傍晚昏黄的灯光洒满客厅，文滔侧躺在沙发上，手里还抱着相册，似乎睡着了，她的身旁，颜祁正蹲在她身侧，灯光照在她身上，拉出了一条长长的影子。她似乎在对眼前的人说着什么，又似乎在自言自语，没多久，文滔睫毛轻颤，慢慢睁开了双眼，发现颜祁正微笑地看着她，“王筱蕊？”文滔似乎没有睡醒，错把眼前的人认成了王筱蕊。
　　“是你的世界的我么？”颜祁轻笑，要不是知道文滔的确是从另一个世界来的，自己说这话也很是奇怪了。
　　文滔这时清醒过来了，从沙发上坐起，用手捋了捋头发，脸微微发红，“不好意思，看着看着睡着了。”
　　\"是我不好意思才对，把你一个人扔在家里。\"颜祁站了起来，“一起出去吃晚饭吧，顺便带你转转看看这个世界的上海”。
　　夜晚的上海摩天大楼的灯光都亮开了，星星点点印照在江上，煞是好看。颜祁带着文滔，在最高的一幢大厦的顶楼餐厅用餐，颜祁告诉文滔，她以前经常会和白珺一起来这里，可以好好欣赏她们一起生活过的这座城市。
　　“我白天也看了你们的好多照片，所以你们是...情侣？”文滔没想到这个世界的白珺性取向和她是一样的，而对象居然是和王筱蕊长得一样的颜祁，她现在回去都不知道该怎么面对王筱蕊。
　　颜祁笑着举起了左手，在文滔面前晃了晃，无名指上一枚银色戒指特别显眼，\"不止，我们是夫妻，去国外领过证的。\"颜祁满脸的幸福。
　　文滔其实很早就注意到了颜祁左手的戒指，只是没有想到，对象居然就是白珺，“那她现在？”
　　“她去世了，空难..”颜祁声音低沉，语气很冷静，文滔虽然已经有点心里准备，但事实从颜祁那里得到了确认，不免还是有些难过。
　　颜祁慢慢又陷入了回忆...
　　那次颜祁从白珺家回来以后，颜祁对白珺的感情也产生了些许变化，从依赖变为了想要保护她。颜祁研究生毕业那天，她邀请白珺来参加她的毕业典礼，晚上和室友们散伙饭结束以后，颜祁拉着白珺的手在操场散步。晚风轻轻吹动她们的衣摆，颜祁突然转过头，“姐姐，我爱你。”眼神中带着异样的光彩。
　　白珺看向她，天空的星辰都落在她眼中，明亮闪动，温柔又富有感情，“我也爱你。”
　　两人就这么在一起了，双方家里虽然一开始会反对，但也没有过分地阻止她们，渐渐也就表示默认了，颜祁觉得和白珺在一起的那些年，是她人生中最快乐的日子。
　　“那你，会后悔么？如果你当初不和白珺在一起，你现在也不会承受失去她的痛苦。”文滔似是在替白珺问，但更多的是她自己想知道，她不知道自己的世界，她会不会也会因为意外而过早地离开这个世界，而此时她的脑海里居然浮现出的是王筱蕊的脸。
　　颜祁笑笑，“你知道么，我以前特别不爱笑，是白珺告诉我，我笑起来多好看，动不动就会让我笑给她看。我以前不爱运动，瘦的像跟竹竿身体也不好，是白珺硬拉着我运动，我现在身体才稍微好了点。”颜祁顿了顿，“你爱种花么？”
　　“不太喜欢。”文滔有点不明白颜祁到底是什么意思，但也如实回答，她觉得花总有一天就会凋谢，再美好也只是一时。
　　颜祁正要开口，突然她手机响起，颜祁接完电话，告诉她公司有急事，需要她马上回去处理，让文滔自己打车先回家，买完单，就匆匆离开了。
　　文滔一个人也无心继续留在餐厅，于是也离开了。上了一辆出租车，一路上，她一直在想颜祁那些话到底是什么意思，突然感觉一阵剧烈的碰撞，然后她整个人都天旋地转，后来就失去了意识...
　　当文滔再次清醒的时候，发现周围好吵，好多人，不是在哭就是在尖叫，她睁开眼仔细观察四周，是自己坐的那架飞机！她回来了？！


第47章姐姐的想法
　　还是说，刚才的是一场梦？但是文滔不认为在这种环境，她居然还能睡着，所以非常大的可能就是她在飞机上的一瞬间真的去了另一个世界，而且那边的时间流动也和这里完全不一样，文滔在那里呆了几天，可是在这个世界，也许只有几分钟，甚至是几秒，不过文滔现在也没工夫多想，她现在担心的是，她还能不能安全降落...
　　机舱里一片狼藉，哭声喊声，行李也从行李舱掉落了下来，饮料食品也散落一地，文滔只能紧紧抓住扶手，心里默默祈祷，不知是不是上天听到了文滔的祈祷，飞机慢慢恢复了平稳，不多久，居然安全降落了。
　　下了飞机的文滔，第一时间就是确认机场环境，和她原来认知里的一模一样，她又给妈妈打了个电话，当电话那头传来她熟悉的声音以后，她一颗悬着的心终于放下了。
　　晚上回到家，文滔洗了个热水澡，躺在她熟悉的床上，终于更加真切地感受到她的确是回来了，白天的惊险历历在目，然而现在安全了以后文滔开始思考起她在另外一个世界的神奇经历。
　　冷静下来的她还是觉得实在是太不可思议了，她想找个人诉说一下，但是连亲身经历过的她自己都不敢相信，其他人，怎么可能会信，于是便作罢，只能把这段经历深深埋在心里。
　　第二天文滔依旧照常上课，在路上她远远看到了王筱蕊，如果是之前的她，一定毫不犹豫上前去和小朋友打招呼，顺便逗逗她。其实文滔从第一面见到王筱蕊，就对这个外表酷酷的小朋友很有眼缘，之后又在学校碰到，发现原来她内心又特别呆萌，忍不住想去逗她。如果按照后续正常发展，她们两个最终是不是也会走到一起呢，文滔的脑子前所未有的一团乱了。
　　她现在看到王筱蕊，脑海中就会浮现出颜祁那每次谈到白珺的眼神，从眷恋再到落寞，文滔每次看到心里就会莫名地心疼。正因为她们的爱太轰轰烈烈所以最后只剩颜祁一人的时候，便越发显得凄凉。
　　文滔不知道颜祁在没有白珺的以后许多年，一个人将如何生活。
　　虽然与那个世界的颜祁和白珺的人生轨迹完全不一样，文滔也还是会害怕，她怕在十几年后她也会以什么方式提前离开这个世界。所以趁王筱蕊还没有喜欢上她，文滔便决定要和王筱蕊保持距离，爱情的火苗在萌生的时候就应该被掐掉。她不希望她认识的王筱蕊也要重复颜祁的那种生活，那种再也没有任何的期望，没有快乐的生活。
　　文滔尽量避免能遇到王筱蕊的场合，有时候远远看到她走来，文滔就会掉头换一条路走，上课的时候偶尔和王筱蕊有眼神接触，也会马上移开视线，上完金融英语课，文滔也尽量不在教室多呆。
　　但是文滔再怎么避，有一次下课后，她还是被王筱蕊叫住了，当她听到王筱蕊叫她的时候，一股莫名的悸动钻入心里，她的内心微微一颤，外表却还装得云淡风轻。
　　“什么事？”文滔回头，脸上没有任何表情。
　　王筱蕊的笑容凝固在了脸上，眼神慢慢变得暗淡，“那个文老师，我就是想还给你衣服，当时在你宿舍你借我穿的，我洗干净了，谢谢文老师。”
　　“不用客气的。”接过衣服，文滔转身便走，她不敢再回头看王筱蕊，那个眼神是如此熟悉，在颜祁眼里，她也见过。文滔有点动摇，她是不是做的太过分了，对一个小孩这种态度，而且这个世界王筱蕊并不一定就会和她在一起，是不是她过度敏感了而去这样伤害一个小朋友，活了快三十年的文滔，从来没有像现在这样纠结过。
　　自那次被文滔冷暴力之后，文滔发现王筱蕊似乎隐身了，哪里都看不到她，包括上课，也在角落默默坐着，其实那段时间的文滔仿佛自己是个精神分裂患者，她既害怕见到王筱蕊，但又觉得对王筱蕊有一股愧疚，她努力地想避免和王筱蕊的接触，但脑海里又老是会浮现出她的身影。
　　好不容易熬到放寒假，文滔终于舒了一口气，至少这段时间她不用再纠结了，即使想见也见不到王筱蕊。
　　收到王筱蕊拜年短信的时候，文滔正在家里被她爸妈催婚。
　　其实文滔刚上大学就和父母出柜了，然而当时她父母一直觉得文滔年纪还小，长大了就会变的，所以也一直没放在心上。没想到都快三十岁了，也不见她带个男朋友回来，文爸爸便说了重话，她如果还喜欢女人就不要再回家，也不要住父母给她买的房子。文滔忍着眼泪，在大年三十本该全家团聚的日子，自己回到了学校宿舍。
　　性取向只是和普通人不同而已，其他人不理解，为什么自己的父母也不理解，这么多年，她以为她的父母已经慢慢接受，原来根本就没有，文滔越想越伤心，一瓶红酒也渐渐见了底。
　　她打开手机，界面还停留在王筱蕊的那条拜年短信，想起了第一次见到王筱蕊的场景，在酒精的作用下，文滔拨通了王筱蕊的电话，没想到电话很快就被接了起来，快到文滔来不及挂断。听到王筱蕊的声音的一瞬间，文滔所有的坏情绪一扫而空，仿佛是一间潮湿阴暗的房子里突然照进了阳光。
　　而更令文滔没想到是王筱蕊居然因为她的一个电话而半夜驱车一个多小时赶到了她的家里，面对王筱蕊炙热又关切的眼神，文滔再也不忍心做到那样的冷漠与决绝，她放弃了抵抗，决定不再疏远王筱蕊了。
　　她将王筱蕊请进了房间，那一晚，文滔一夜都没有睡着，她看着王筱蕊沉睡的脸庞，手轻轻抚摸王筱蕊的脸颊，额头。她承认她被王筱蕊感动到了，她没有想到一个才见了她没几面的学生会如此关心她，她不忍心再去伤害这个小朋友。
　　“姐姐，我不喜欢女生的。”当文滔听到王筱蕊说这句话的时候，内心是矛盾的，她失落的是她可能不能像白珺那样得到颜祁全部真挚的爱，但是又庆幸，王筱蕊不会像颜祁那样经历失去爱人的痛苦。她愿意一直作为王筱蕊的姐姐，陪在她身边，看着她找到能够陪伴她一生的人，那文滔也就满足了。
　　只是后来，命运仿佛是像安排好了的一般，在不知不觉中，文滔已经深深陷了进去，她以为只要她不主动，就不会发生什么，她祈求着能多一点再多一点的时间能以姐姐的身份陪在王筱蕊身边，看着她幸福。可是命运的巨轮并没有因为文滔的祈求而有丝毫的停止，直到王筱蕊迈出了那一步，文滔后悔了，后悔自己当初的贪心，后悔没有早点和王筱蕊断了联系。
　　当她看到王筱蕊红着眼眶对她喊出“活该我的一片真心被你这样践踏。”的时候，文滔的心也仿佛被人活生生地撕开，她努力克制着自己，之前都是她做错了，她这次不能再错下去，如果她此时放弃了之前所有的坚持，王筱蕊以后只会面对更大的悲伤。
　　与其承受长久的痛苦，不如现在就断了王筱蕊的念想，从未拥有过是不是就不会感到难受了。
　　如果她们的命运注定要相交，她愿意用一个朋友的身份陪在王筱蕊身边，这是她之前的想法，而现在到了不得不做出抉择的时候，如果必须有一个人余生要承担所有伤痛，文滔宁愿是她自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实文滔一直是想的比较多的那一个，而她的爱也从来不比王筱蕊的少，在她第一次拒绝小蕊的时候心里也是无比痛苦的。


第48章主动
　　“谁是王筱蕊的家属。”医生的话打破了手术室门口的寂静。
　　随着手术室的灯熄灭，文滔的思绪被这句话给带了回来。因为坐的太久脚似乎有些发麻，她擦干眼泪挣扎着起身，医生似乎说了很多话，当她听到说“人现在已经没有大碍”了的时候，不安的情绪终于缓解过来了。
　　王筱蕊被推出手术室的时候，文滔想要上前，玉玉林小冉还有梁甜甜已经先到一步，把王筱蕊紧紧围住，文滔只能默默跟在旁边。王筱蕊已经醒了过来，只是因为人比较虚弱，说不出话，她的目光不停地在四周搜寻着，终于透过缝隙，看到了眼睛红肿一脸担心的文滔。
　　虽然隔着氧气罩，但文滔还是看到了王筱蕊冲她淡淡一笑，仿佛是在说“姐姐你看，我不会有事的。”
　　隔着人群，两人就这么相望着，仿佛这个世界便只有她们两个。
　　到了病房，四个人忙前忙后，因为王筱蕊再三叮嘱不要告诉自己的父母，怕她们担心，所以照顾王筱蕊的重担就都在她们四个人身上了。
　　晚上文滔让那三个人先回去了，自己留下来照顾王筱蕊，她坐在床边看着因为疼痛而眉头紧皱的王筱蕊，心里又是内疚又是自责，更多的还有心疼。她紧紧握住王筱蕊的手，再也不想放开了......
　　王筱蕊第二天醒来的时候，看着正趴在自己床边睡觉的文滔，手被她紧紧地握住，身上的疼痛似乎都感觉不到了，只有满满的幸福感，她伸出另一只手轻轻抚上文滔的头发，特别轻，生怕吵醒文滔。
　　白天玉玉林小冉还有梁甜甜会轮流来接班，而晚上基本都是文滔在照顾着，玉玉她看在眼里，也逐渐对文滔没有了之前的偏见，有一次两人在医院走廊遇到，玉玉还向文滔道了歉。
　　“其实，我还要谢谢你，是你骂醒了我，否则我可能还在钻牛角尖。”文滔的眼睛微红，可是脸上却满是释然的笑容。
　　一个礼拜之后，王筱蕊就出院了，不过医生叮嘱，总归是伤到了肺，还需要静养，文滔看了看那三个人，估计连自己都照顾不好，于是主动让王筱蕊先住到自己家里。
　　“姐姐，我...晚上住哪里呀？”到了文滔家里，王筱蕊坐在沙发上，委屈巴巴地看着文滔。
　　“沙发啊。”文滔瞥了一眼沙发，“你又不是没睡过。”
　　王筱蕊更委屈了，明明在医院的时候文滔对自己可是百依百顺。
　　晚上洗好澡，王筱蕊默默走向沙发准备躺下，这时文滔走了过来，将她的小被子一把抱起。
　　“咦，姐姐你干嘛。”王筱蕊好奇。
　　“来吧，睡我房间，白天逗你的呢。”文滔看着王筱蕊呆呆的脸，脸上露出一股狡黠的笑容。
　　王筱蕊心里乐开了花，屁颠屁颠跟了过去。
　　床头柜上那盏王筱蕊送的台灯发出暖黄的灯光，让房间更显得温馨，王筱蕊这应该是第二次躺在文滔的床上，不过比起第一次，她这一次只感到无比的幸福。
　　夜晚，两个人静静地躺着，文滔身上的香气若有似无地钻进王筱蕊的鼻腔，空气中弥漫着一股暧昧的气息。
　　“姐姐，你不要因为我这次受伤而感到内疚，我并不想因此来情感绑架你，只是我希望你也不要违背自己的心意。”王筱蕊非常诚恳，她是希望她的姐姐能接受她，但她不希望是因为这次事件，让文滔因为内疚而接受她。
　　文滔看向身旁人的脸，因为这次受伤，似乎瘦了点略显憔悴，但是眼神中充满了真诚与坚定，她默默凝视了好久，长久以来被她压制的感情，以及负疚的情绪，开始隐隐刺痛着她的心。
　　文滔的眼里闪着泪光，她轻轻将王筱蕊抱在怀里，王筱蕊被文滔这突如其来的拥抱下了一跳，心跳不自觉地开始加快，她的姐姐，终于回应她了。
　　“傻小孩，对不起...”文滔将王筱蕊搂在怀里，想紧紧抱住这个差一点就要失去的人，低头，轻轻吻上了王筱蕊的额头，“我爱你。”
　　王筱蕊只觉得心中一股热流喷涌而出，直冲天灵盖，她没有想到文滔会说出那三个字，震惊的同时更多的是幸福。
　　她抬头看向文滔，发现文滔哭了，那被泪水浸透的眼睛更雾了，一滴泪珠静悄悄地滑落到唇角，停在嘴角边颤动......王筱蕊心动地要疯了，她不顾一切反抱住了文滔，把嘴唇压在她唇边的泪珠上......唇舌纠缠，两人的身体似乎在慢慢变热，无法闭合的□□随着升高的体温融合蔓延。
　　王筱蕊的手在文滔身上游走，一阵电击般的酥麻感席卷文滔全身，她打了一个激灵，硬生生将自己和王筱蕊分开。
　　“不可以。”文滔大口喘着气，脸上红晕还未退散，王筱蕊突然一阵失落。
　　文滔察觉到了王筱蕊的失落，轻轻地摸了摸她的脸，“你刚刚出院医生说要静养忘记了？等你身体完全恢复了再说吧。”
　　刚才还特别失落的王筱蕊眼睛一亮，因为她听到文滔说等她身体好了再说，那是不是意味着她的姐姐已经默认她们的关系了。
　　王筱蕊不禁笑出了声，在文滔脸上轻轻啄了一口，“好的姐姐，我一定好好养身体。”
　　“小屁孩。”文滔白了王筱蕊一眼，“那快睡觉吧，不许乱动了哦。不然把你赶出去。”
　　“姐姐晚安。”王筱蕊侧身抱住文滔，“就抱着，我保证不乱动。”
　　文滔无奈，不过也任由王筱蕊这么抱着，从来没有像今天这么安心过......
　　\"晚安。\"
　　“姐姐，我也爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姐姐终于表明心意啦，故事也差不多要接近结尾了(???︿???)


第49章见家长
　　文滔昨晚睡得特别好，一夜无梦，很早便起床了，她现在有个问题，虽然说好是她照顾王筱蕊，可是做饭却成了一个大问题，她自己白天还得上班，总不可能让王筱蕊带病自己做饭吧，那不是反过来变成让王筱蕊伺候她了。文滔思来想去，给自己妈妈打了个电话，文妈妈一听说王筱蕊是因为保护自己女儿受的伤，而且家里父母都不在上海，二话没说，在文滔打完电话后，很快就带着她爸爸，买了一堆菜，一起到了文滔家里。
　　当王筱蕊起床走到客厅的时候，不禁被眼前的景象吓了一跳，家里怎么突然来了两个不认识的人。
　　“起来了？快坐下吃早饭。”文滔看到王筱蕊呆呆站在客厅，赶紧迎了上去。
　　“我不是不会做饭嘛，所以我把我爸妈喊来了，最近他们每天会来这里帮你做饭。”文滔笑着牵起王筱蕊的手，来到饭桌前。
　　王筱蕊的表情从不知所措到震惊，下巴都快掉了，这么突然就见家长了么。
　　“我我，姐姐，我可以自己做饭。”
　　文妈妈在厨房里听到了动静，赶紧迎出来，“哎哟可怜的囡囡，你这是我们滔滔的救命恩人呀，怎么能让你做饭，你就安心在这里好好养身体。”
　　“阿姨好。”王筱蕊见文妈妈出来，给了她一个特别大的微笑，“没有你们说的那么夸张啦，那个情况下我也只是本能反应，而且是我把她喊到我公司的，要是真的在我这里出了意外，我可怎么向你们二老交代啊。”
　　文妈妈看着眼前这个懂事的孩子，眼睛笑的都眯成了一条缝，越看越喜欢。
　　吃完早饭，文滔准备去上班，房间里，正在换衣服，王筱蕊偷偷跟了进来，只见她拉着文滔的衣角，委屈巴巴地看着她。
　　“怎么了？”文滔语气柔柔的，眼里满是宠溺。
　　“姐姐你真的把我一个人扔在家里嘛。”
　　“那我要上班啊，没关系，你看我爸妈都在，不要怕。”
　　其实就是因为文爸文妈都在，王筱蕊才觉得别扭，她紧张啊。
　　文滔似乎看出了王筱蕊的想法，笑笑，“小朋友怕见家长么？”
　　王筱蕊点点头。
　　“那我...让他们走？”文滔认真思考了一下，
　　“那也不用。”王筱蕊赶紧制止的文滔，那更加不好意思了，“你快去上班吧，没事啦。”
　　王筱蕊眉头都皱在一起了，一脸委屈，文滔看着眼前王筱蕊这幅样子，将她拉到房间角落，低头，在她的唇上留下了一个轻轻的吻。
　　文滔一整天都有点心神不宁，一直惦记着家里的王筱蕊，下午办完手头的事情，就马上回了家。
　　刚开门进去，就听到客厅传来她妈妈爽朗的笑声，而平常不苟言笑的爸爸居然也破天荒的露出了笑脸。文滔循声望去，王筱蕊正坐在她妈妈旁边，不知道在说些什么。
　　这小屁孩白天还一副委屈的样子，她这一天算是白担心了，这不是和她父母相处得很愉快嘛，感觉都快赶上她这个亲生女儿了。
　　客厅的人听到动静，都向门口望去，文妈妈率先开口，“滔滔回来啦，小蕊真的太乖巧懂事了，长得有可爱，还给我们说了好多有趣的事情。”
　　文滔瞥了王筱蕊一眼，这个她妈妈口中长得可爱的孩子，此时正对着她甜甜地笑着。
　　是挺可爱的吧，文滔心里想着。
　　“妈，人家是病人，你得让她好好休息。”
　　\"我没事，阿姨做了好多好吃的给我呢，\"王筱蕊连忙解释。
　　文妈妈这时候也觉得自己有点过分了，一开心就拉着这孩子聊东聊西，都忘了她还是个病人。
　　“哎哟对不起小蕊，那个既然滔滔回来了，我们就先走了，明天我们直接做好饭带过来，也不打扰你休息。”文妈妈起身准备离开。
　　“对了，滔滔，晚饭烧好了，你到时候热一下就能吃了哦，我和你爸爸就先回去啦，你好好照顾我们小蕊。”文妈妈临走时还不忘叮嘱。
　　已经是“我们小蕊”了。文滔怎么突然感觉有点酸呢。
　　待二人离开，王筱蕊屁颠屁颠跑过去抱住文滔，一边撒娇，“姐姐，你终于回来了，我好想你呀。”
　　“小屁孩，你不是和我爸妈相处挺好的嘛，早上还说害怕。让我白担心一天。”说着捏了下王筱蕊的鼻子。
　　“嘻嘻，害怕归害怕，但是我也得努力讨她们的欢心呀，这样以后才能让她们安心把女儿交给我。”王筱蕊说最后一句话的时候特别认真。
　　“花言巧语。”文滔瞥了王筱蕊一眼，但是心里还是感动的，“行了，快去休息下吧，我去准备晚饭，好了叫你。”
　　后面几天文妈妈果然都是做好饭送到了就回去了，王筱蕊也不愧是年轻身体好，再加上心情舒畅，在文滔家又休息了一个多礼拜，基本就能跑能跳了，她也觉得不能再麻烦文滔了，准备明天就回家了，虽然她非常舍不得每天搂着香香软软的姐姐睡觉的日子。
　　那天晚上，王筱蕊亲自做了一桌子菜，表示对文滔最近照顾的感谢。
　　两人对坐着，凝神互望，爱情的开始与生命的开始，总有许多相似之处，有痛苦，有辛酸，更有喜悦，幸福。
　　“小屁孩，你那天晚上是不是故意喝醉的？”王筱蕊一愣，文滔怎么突然翻起了旧账。
　　“哪天...晚上？”王筱蕊突然有点心虚。
　　“你别和我装，就梁甜甜送你来的那晚。”文滔捏起王筱蕊的脸可是毫不手软。
　　果然什么都逃不了姐姐的法眼，王筱蕊见自己计划被拆穿，只得低声求饶，“对不起对不起，姐姐，可是我实在是没办法了，我那天不小心看到你床头柜上我送的台灯...而且我都知道了，我研究生时候的那个项目其实是你帮我的，还有之前那件事你因为不想让我难做，搞得自己工作都差点没了。”
　　文滔瞳孔明显颤动了一下，有点震惊，王筱蕊居然什么都知道了。


第50章你就是那个人
　　王筱蕊被文滔捏得脸上红红的，姐姐下手可真狠。她委屈地揉了揉脸，继续说道：“所以，我觉得你肯定不是讨厌我，那一晚，的确，我喝醉是故意的，也是拜托梁甜甜一起骗你，把我送到了你这里，我只是想见你，想向你确认这件事...”王筱蕊顿了顿，“但是但是！我保证！后面发生的事情，真的是意料之外，只能说是...情不自禁。”
　　王筱蕊说这话的时候看着文滔，眼里一闪一闪的，文滔知道王筱蕊的心意，也不再故意刁难她了。
　　“姐姐，为什么以前明明你也喜欢我，但却一直要推开我呢？”王筱蕊终于还是问出了在她心里长久的疑问，“如果说担心我家里人，没关系的，我保证我爸妈不会干预我的个人生活。”
　　“如果是姐姐你家里人，我改天再和你一起登门拜访，我就是把地板跪穿我都要让叔叔阿姨同意让你和我在一起。”王筱蕊想不出除了这个理由，还有什么理由能让文滔忍心一次又一次地拒绝她。
　　文滔听见这些话，心里越发难受，“如果说，几年后，你发现有一天再也找不到我了，你会怎么办？”
　　“那我就不停地找你，直到找到你为止。”
　　“真的是小朋友。”文滔轻轻叹了一口气，既然决定和她在一起，那么那件事情迟早是都要让她知道吧。
　　“你还记不记得，我在杭州的酒吧，问过你关于平行时空的事情？”
　　“记得。姐姐...”王筱蕊神情突然严肃，“难道是真的？你遇到过？”
　　“不错，我接下来说的事也许会出乎你的意料，但是我向你保证，那些确是我实实在在经历过的...”文滔开始向王筱蕊讲述她遇到颜祁，以及那个世界颜祁与白珺的故事......
　　外面的天色已经漆黑，偶有一阵风刮过拍打着窗户发出凄凄声，使得房间里也充满了悲哀。
　　“呜呜呜，姐姐，她们的故事实在是太感人了。”王筱蕊被颜祁和白珺的经历深深感动，哭得根本停不下来，“那颜祁之后就永远一个人生活了么？”
　　王筱蕊已经将自己代入了颜祁，更加难过了。她轻轻抱着文滔，还好自己的姐姐就在身边。
　　文滔点头，眼眶微红，“可是小蕊，你有没有想过，万一...我说的是万一我以后也会和白珺一样，提前用这种方式离开你，你...”
　　文滔还没说完，王筱蕊贴近文滔，用自己的唇封住了文滔的唇，未尽的话语都埋没在这满是情义的吻里面。
　　王筱蕊抱着她，将她整个身躯尽量都包裹住，“姐姐，我可以感受到颜祁有多痛苦，但是我也能体会她有多幸福。姐姐，你不是问过颜祁她后不后悔，而她并没有直接回答你，而是问你爱不爱种花，对么。”
　　“嗯，我说我不爱，不想看到它一点点凋谢。”
　　王筱蕊紧了紧怀里的人，仿佛是想把她融进自己身体一般，“但是一朵花在凋谢之前的美丽，你也舍得错过么？”
　　文滔没有说话。
　　王筱蕊停顿了几秒，继续说道：“我想她这么问你的意思，应该是想告诉你，不要为了避免结束，就选择避免一切的开始。白珺给颜祁的那些美好回忆，我想足够可以支撑起颜祁的后半生。”
　　文滔此时想起了那天傍晚，她在颜祁家抱着相册睡着了，而颜祁在她旁边似乎在说着什么，但是文滔一直想不起来当时颜祁说了些什么，而此刻，那些话居然在她脑海里浮现出来。
　　“遇到你之前我觉得这世间美好的东西不太多，遇到你之后，我觉得世间所有的东西都是美好的。即使你不在了，可是那些美好的东西仍旧存在，我会以此来想念你，终此一生，直到我们再一次相遇。到那时，我会和你说一句，好久不见。”脑海里颜祁的声音与耳边王筱蕊的声音同时响起。
　　穿越不同的时间空间，这两个人仿佛重叠在了一起，说出了同样的一番话。
　　文滔鼻子酸酸的，喉头像被什么东西哽住了一般，说不出话来，原来一直都是她狭隘了，原来她的小朋友比她要成熟许多。
　　王筱蕊的声音异常温柔，她感受到怀里的人在抽泣，身体不住地颤栗，她轻轻拍着文滔的后背，仿佛就像在安抚一只受伤的小猫。
　　过了很久，文滔的情绪似乎平复了很多，王筱蕊放开了文滔，看着满脸泪痕的她，替她轻轻擦拭着泪水，她看着文滔的眼睛，眼神坚定且真挚，“姐姐，以前你说过，说我会遇到一个我爱的并且她也爱我的人，那个人会陪伴我度过余生。”王筱蕊停顿几秒，声音也有点哽咽。
　　“现在我想说的是，文滔...你就是那个人，以前是，现在是，未来都是。”
　　两个人又是泪流满面，不过那都是幸福的泪水吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预告，明天就是最后一章，要完结啦


第51章是结局也是开始
　　一年后，上海机场。
　　“文滔，你走慢一点，我跟不上你。”王筱蕊手里推着行李车，肩上还背着一个大包，紧紧跟在文滔身后。
　　“让你昨晚不睡觉，早上起不来！飞机要赶不上啦。”文滔回身，脸上泛出好看的红晕，佯装生气。
　　王筱蕊小跑几步赶上文滔，讨好地蹭蹭文滔，“怎么姐姐，这么急着要嫁给我啊。”
　　“滚，快走。”文滔后悔停下来等她了，转身就走。
　　她们今天是去国外登记结婚的，顺便度一个小蜜月。过去这一年，王筱蕊不停跑到文滔家里，讨好岳父岳母，功夫不负有心人，她的真诚也打动了文爸文妈，同意她们两个在一起。
　　王筱蕊马上就协同梁甜甜玉玉还有林小冉搞了秘密的求婚，想给文滔一个惊喜，不过还没到求婚那天，就已经被文滔猜出了大概，王筱蕊内心极其郁闷，感觉什么事都瞒不了她姐姐。
　　上了飞机后要飞十几个小时，王筱蕊昨晚也没有睡好，飞机起飞以后抱着文滔的手臂，就开始睡觉。不知睡了多久，迷迷糊糊间，觉得一阵晃动，仿佛像是地震，她努力想睁开眼睛，可是仿佛鬼压床一般，怎么都醒不来。
　　耳边逐渐传来小时候那种自行车的叮铃叮铃声，一开始很远，渐渐地越来越近，越来越大声，她仿佛还听到小孩子的嬉闹声。王筱蕊再一次努力睁开眼，这次她成功了。只是她发现自己身处在一个老式弄堂里，灰白色的墙砖，青石板铺成的羊肠小道，这记忆中小时候的场景居然这么真实地重现在她眼前。
　　王筱蕊震惊地观察着四周的一切，突然觉得自己的裤脚管被什么东西扯着，她低头，一个小女孩正抬眼看着她。穿着一身蓝色小印花群子，白皙的小脸蛋，水汪汪的眼睛，嘴巴嘟嘟的，扎着两个小羊角辫，看上去大概只有五六岁的样子，煞是可爱。
　　“姐姐，你睬到我的风车了。”那小女孩一脸委屈，皱着眉头，感觉下一秒就要哭出来找妈妈了。
　　王筱蕊赶紧抬脚，脚下果然躺着一个已经被王筱蕊睬扁的风车。王筱蕊拿起风车看了看，又看看那小女孩，一脸愁容，她做好了这小女孩大哭的准备了。
　　“对不起小妹妹，我再帮你去买一个好不好。”王筱蕊蹲下向小女孩道歉，看着眼泪已经在眼眶打转的小女孩，王筱蕊祈求着千万不要哭，她可应付不了这种情况。
　　那小女孩似乎听到了王筱蕊内心的祈祷，忍住了眼泪，同意了王筱蕊给她买一个新风车的题案。
　　王筱蕊拉起小女孩的手，就这么一大一小，穿过热闹的小巷，跟着小女孩向着街头的店铺走去。
　　然而当王筱蕊准备付钱的时候，被店家拒绝了，还被骂了一顿，说她用□□，嚷嚷着要报警。王筱蕊这时候才反应过来，她果然是穿越了，现在的纸币怎么能在过去用呢。
　　正当她满脸尴尬手足无措的时候，小女孩从她的口袋里掏出了一张叠得很整齐的一块钱，“叔叔，给。”
　　王筱蕊此时脸色通红，没想到自己居然要靠一个小孩子帮她解围。
　　“小朋友谢谢你，这一块钱就当姐姐欠你的，你想让我怎么还你呢。”王筱蕊觉得特别对不起这个小女孩。
　　那小孩想了想，“那你就陪我玩一会吧，姐姐你好好看我好喜欢你。”
　　王筱蕊笑笑，“好啊。”
　　小女孩手里拿着新买的风车，拉着王筱蕊，在空地上奔跑着，她仰望王筱蕊的面孔，眼睛里变化不定闪烁着光辉。
　　玩累了，两个人就在路边的马路牙子上坐着，看着人来人往，这里的景象对于王筱蕊来说是新奇的，她已经很久很久没有看到老上海弄堂人家生活的场景了。
　　直到一阵阵饭香飘来，身边的小女孩肚子里也传来咕咕的叫声，王筱蕊俯身，\"小妹妹，我送你回家吧，是不是饿了。\"
　　小女孩虽然还不舍得和王筱蕊分开，但是小孩子还是耐不住饥饿，便点头同意了。
　　王筱蕊牵着小女孩的手，走到了她家门口，蹲下摸了摸她的头，“到了是吗，对了，你叫什么名字呀。”
　　“我叫文滔，姐姐你记得以后还要来找我玩哦，你还欠我一个风车呢。”小女孩说着举起风车在王筱蕊面前晃了晃。
　　\"文滔...\"王筱蕊看着眼前小女孩的脸，确实那眉眼之间简直就是文滔的迷你版，她居然之前都没有发现。
　　一种难以形容的惊喜在全身奔窜起来，王筱蕊这时想跟着文滔一起回家了，好不容易碰到小时候的文滔，还不得再多接触一会。
　　然而一阵莫名的眩晕感向她袭来，有一股力量仿佛吸尘器一般将她的大脑牢牢吸住，她觉得自己可能要回去了。
　　王筱蕊努力保持着清醒，“小文滔。”她叫住了正要回家的小女孩，“以后你要是路上捡到小朋友，也要像姐姐我一样，把她安全送到家里哦。还有欠你的风车我以后慢慢还......”
　　小文滔回了王筱蕊一个大大的笑脸，然后她在王筱蕊的视野中渐渐模糊，最后消失。
　　“小蕊，小蕊。”王筱蕊听到文滔的声音，转醒过来。
　　文滔一脸关切地看着她，“你没事吧，刚才飞机遇到气流抖动地挺厉害的，你居然都没醒，我叫你半天了，再不醒我都要让空姐找医生了。”
　　王筱蕊冲着文滔甜甜地一笑，露出洁白的牙齿，她看着文滔，眼神温柔而热情，她的姐姐怎么样都看不够。
　　“你傻了？”文滔双颊绯红，被王筱蕊看得有点不好意思。
　　“没事，我只是做了一个特别美好的梦。”
　　缘分有时候真的很神奇，兜兜转转，人生就像一个圆圈，是终点也是起点。
　　后话
　　写到这里，纸上的故事就告一段落了，停留在这里刚刚好。
　　但是那世间文滔和王筱蕊的婚后新生活才刚刚开始，她们的故事还在继续前进，命运这件事情，谁都说不准，也许这个世界的姐姐能陪伴小蕊一直走下去，也许不能。
　　但是散伙终究是人生常态，作为人类谁都不会是例外。我们能做的就是活好当下，尽量地学习，尽量地经历，吃想吃的饭，见想见的人，看喜欢的风景，做喜欢的事，也许就不会充满那么多的遗憾，人生就会美好一点。
　　生命的尽头并不是所有的终点。
　　就像小蕊对姐姐说过的，“即使你不在了，可是那些美好的东西仍旧存在，我会以此来想念你，终此一生，直到我们再一次相遇。到那时，我会和你说一句，好久不见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然有点舍不得，但还是要完结了，这部作品还有很多不完美的地方，非常感谢这一个多月以来陪伴着的读者朋友们，谢谢你们的包容和喜爱，是你们让我有了写下去的动力，谢谢！（づ￣3￣）づ╭?～
　　（全书完）



