　　题名：对不起门开错了
　　作者：徒生
　　简介：
　　谁都没有料到的事：我只是开错了道门，然后我的后半生就那么毁在了一个女人的手里。
　　第一人称
　　骚攻VS毒受
　　HE
　　短文 写来图个开心
　　不V不收费
　　希望大家可以多给我点留言
　　内容标签：相爱相杀 打脸 甜文 异想天开 轻松
　　搜索关键字：主角：伍六七，林娴。┃配角：┃其它：
　　一句话简介：鱼哭了海知道，我哭了谁知道？
　　

第1章锁匠
　　想必大家都知道我没工作在家已经很久了，久到什么程度呢？现在楼下的王大妈教育她的两岁数的孙子都会扯上我做总结，“你要是不听话以后就会跟四楼的眼镜一个德性——游手好闲！不思进取！”
　　对，眼镜是我的外号。
　　第一次在楼梯口听到大妈这么说了以后我气得三天没下楼，但是后来我还是妥协了，没办法，没工作的我已经没有收入很久了，我再不下楼赚点外快的话我可能真的会饿死在楼上了。
　　虽然我很不想说，但我其实是个有技术的人，不是开车的那个技术，是开锁的技术。
　　蓝翔大家都听过的吧？我就是从那毕业了，对，学开挖掘机的。也许你们会问了，电视上的广告不是说从蓝翔出来的都会有工作吗？怎么我失业了？
　　我这也不叫失业，我是主动辞职的。
　　因为工地上的一个施工员趁我上厕所的时候偷拍我了，被我抓到了，大家都劝我算了，工头也劝我算了，毕竟那是施工员，直接决定了我们的工作通不通关。但他们没一个人想想我一个女的被人偷拍了是多大的委屈。
　　“你总不能和施工员对着干吧？再说了，不就拍了你几张照片吗？又没少块肉的，算了吧。”工友说。
　　我看施工员得意的笑，冷静了。
　　确实得算了。
　　于是我开着挖掘机掘了施工员的宿舍，吓得他跪在地上求饶，爽是爽了，但因此我赔了两百多万——就一个工棚宿舍，比台挖掘机都贵。
　　我辞职了，也没工地敢要我了。
　　但生活还要继续，主要是那两百多万还没还完，我略微一冷静，于是决定重操旧业:开锁。
　　说出来你们可能不相信，我爷爷的爷爷就是个锁匠，到了我这辈儿，怎么的也算是个祖传的事业了吧？
　　为了把我这块招牌打出去，我印了两百份的小广告，在我家大街小巷都贴上了，然后过了二十四天……我依旧没有开业。
　　我问我爸怎么办？难道现在都没有人丢钥匙了吗？
　　“其实现在吧，很多人家都用上了智能锁，是不用钥匙的。”
　　我:“……”
　　网络害死人啊！！！
　　第三十七天的时候我终于接到活了，打电话的是个男的，说他家的锁钥匙打不开了，我听着声音就觉得是个帅哥，立马就收拾东西骑上我的小电驴过去了。
　　地方也很近，就在我租房子六公里的那高档小区里。
　　高档小区就是高档，里面房子都长一个样，七七八八的，弯弯拐拐的，头都绕晕了，我绕了好大一圈才到了我金主那。
　　一见面果不其实是个大帅哥，斯斯文文，穿着西装腿又长大直。
　　帅哥说他开不开他家的门了，我查看了一下他的身份证，证件照都是帅的，“按规矩要提供房产证的。”
　　帅哥懵了，“可房产证都在屋里啊，我这房子才装好没多久我就出差去了，这上哪给你找啊。”
　　我思索了一下，帅哥帅，又有钱，犯不着骗我，反正开了门后我盯着，不把房产证给我看我就马上报警。
　　于是我同意了。
　　帅哥再三感谢我，我脸一红，大手一挥，“小事！”
　　拿出工具三下五除二的就开了门了，“一共360块，微信还是支付宝？”
　　帅哥还没来得及回答我，忽的一下我俩就被后面的几个保安大呵一声给扑倒了。
　　我:“？？？？？？”
　　帅哥:“？？？？？？”
　　然后我俩就进局子了。
　　我:“？？？？？？”
　　帅哥:“？？？？？？”
　　警察说我俩是入室偷盗，外加溜门撬锁，要判刑。
　　我懵了，“可是我就是个开锁的啊，我没偷东西啊。”
　　帅哥也懵了，“我找人开我家的锁怎么还犯罪了？”
　　警察问他他家是几栋几号。
　　帅哥:“27栋2号。”
　　警察冷漠道，“你开的是22栋2号。”
　　这下帅哥更懵了。
　　我有苦说不出，一心想自尽。
　　在警察局呆了两小时，就在我以为我是坐定了局子的时候有人来救我了。
　　是22栋2的业主，一个穿着身禁欲女西装的霸道总裁，霸道是霸道，可惜太矮了，穿着十厘米的高跟鞋都没我高，估计撑死了也就155cm吧。
　　女总裁是真总裁，来的不止她一个，还有物业的人，证实了帅哥确实是小区的业主，可惜是记错了自己的门牌号——所以他绝对不止这一处房产，我暗想道。
　　“你，”出了警局，在门口女总裁叫道我，“给我道歉。”
　　我心说我凭什么给你道歉啊，这不有病嘛，总裁当习惯了吧？
　　“不要。”
　　女总裁生气了，“我家门坏了。”
　　我一听这话就火了，“你是不是要讹人啊？！我开门技术一流好！这么多年就从来没有把人锁给开坏过！”
　　她冷笑，“你之前不是开挖掘机的吗？”
　　我:“？？？？？？”
　　见我懵了，她又道，“你之前上班的那工地，是我家的。”
　　不说这话还好，一说这话我就怒火中烧，妈的，破工棚宿舍竟然让我赔了两百多万，坑我的吧？！
　　“你是不是想还钱？”
　　“干你屁事！”我不爽了。
　　“来我家当保姆，一月三万。”
　　我他妈的是个锁匠，就算不是锁匠那也是个开挖掘机的师傅，当保姆？——做梦！
　　于是第二天早上七点半我就出现在了她家门口，门一开，我笑容可拘道，“小姐好，我是新来的保姆。”
　　为了那三万，我还特意买了套清洁工服穿上了——保姆不就搞卫生的吗？
　　“你叫谁‘小姐’？”她冷着张脸问我，“你穿这身来是扫大街的吗？”
　　十个总裁八个坏，还有一个要特别坏，她就是特别坏的那个。
　　坏到我穿什么衣服都要管我，但她是金主，于是我换了衣服——她的，因为第一天上班我不可能在她家有衣服的。
　　“还算人模狗样。”她看着我穿着她的西服略为满意道。
　　我没有表情，也许总裁的人设都是这样的，衣柜里除了西装就是衬衣，我还以为我能有幸穿个镂空蕾丝连衣裙呢。
　　“你做梦。”在她家当了半年的保姆后关系好了不少，说起我第一次来她家换衣服时的内心想法后她如此评价道我。
　　我:“……”
　　就不能做做梦吗！！！
　　不能的，所以我只能好好工作，当好一个保姆，做饭，洗衣服，打扫卫生，给她唱歌，陪她运动…我觉得她可能没拿我当保姆用，她是拿我在当牲口用。
　　“这是你的福气。”元旦的时候在家她请我吃牛排喝红酒，当然是点的西餐厅外送，有钱真好。
　　“哦。”久了之后我越来越像她了，话少又精僻。
　　“酒好喝吗？”她问我。
　　“嗯。”
　　“牛排？”
　　“嗯。”
　　“我？”
　　“……”我看了眼她，冷哼，“万恶的资本主义。”
　　她生气了，于是当晚灌了我很多酒，把我给喝懵了，当晚我还做了个略为带颜色的梦。
　　结果第二天早上醒来我发现我自己□□的躺在她床上，她也一样。
　　“……”
　　不用问了，有钱人的鬼把戏！
　　我扬手就给了她一巴掌，骂她，“你以为你有几个臭钱就了不起啊！”
　　她被我打醒了，冷着眼拿过手机，打开，给我放了段视频:
　　视频中的我面色潮红，从客厅到卧室一路跳着脱衣舞，一边跳一边唱，“来啊，快活啊。”
　　极为辣眼睛。
　　……我可能人格分裂了。
　　视频放完了，她抱着手臂坐床上冷漠着看着我，“有几个臭钱就了不起？”
　　我低头悔恨道，“了不起。”
　　她:“……”
　　顿了顿，她问，“谁了不起？”
　　我诚心实意道，“你了不起。”
　　“……”
　　她半天没说话，我有点害怕，一抬头发现她正盯着我不放。
　　我:“……”
　　“你有什么要说的吗？”
　　我看了看裸着的她，又看了看裸着的我，再看了看床上的手机，想起里面骚断了腿的我，半晌，我问她，“要不……再来快活一把？”
　　我以为她会骂我臭不要脸来着，结果没想到她竟然对我冷森一笑，“好啊。”
　　“……”


第2章总裁你好
　　最近一段时间我一直在反思，反思自己到底是为什么，是有了怎样的一番经历才会让我在二十出头的年纪过上了如今如同一个保姆般的生活。
　　是爱吗？是责任吗？是我幡然醒悟要开始发奋图强了吗？
　　不，不是。
　　…是穷。
　　是他妈的因为我穷。
　　我要是不穷的话我也不会落到如今这个地步来，我要是不穷的话也不会过上现在寄人篱下的生活！为了金钱而卖艺卖身，简称：为了生活而献身——我肯定不是这世间的第一人。
　　要知道我也是一个有才华有技术和美貌在的一个奇女子啊！
　　“开挖掘机和溜门撬锁算什么才华？技术？”听完我的一番心里话后坐在饭桌的女人冷漠地对我说道。
　　我一听这话就不高兴了，“我开挖掘机的技术可是正规学校学出来的好吗？你以为你家工地上能有几个像我这样正规的？”
　　“像你那样崛了施工员的宿舍？”那个恶毒的女人嘴里是说不出几句好话的，我就知道像她这种万恶的资本主义家无论发生了什么，经历了什么都不会改变他们永远是无产阶级人民的敌人这一事实！
　　“都说了是他先招惹我的！”这个问题我已经向她重复了千万遍了，如果重新让我来选一次，我一定不会去崛了那傻逼施工员的宿舍——我当时真的不知道一个破宿舍工棚能值两百多万啊！
　　“我吃好了。”总裁永远都是总裁，对于我的话她一直都是视作耳边风，我也问过她什么时候才能不把我的话当做耳边风？她说除非有一天我的资产能高过她。
　　……那你还是把我的话当做耳边风吧！
　　总裁从饭桌上下了后拿过了包，直接略过了我走到玄关处换鞋，又穿的是那双将近十厘米的高跟鞋，见此，我十分诚恳地对她道，“其实你不用这样的…”
　　她得了空抬头看向我。
　　我犹豫了一下，然后把话继续说下去，“…个矮不是什么丢人的事，穿那鞋……”
　　她的目光一下就变得冰冷。
　　我：“……”
　　后面的话是无论无何都没胆说下去了，我赔笑了两声，然后惺惺然地提着水桶拿着抹布去擦灰了。结果刚走出两步就听见那总裁在我背后冷冰冰道:
　　“你最好是把卫生做得干净。”
　　说完就摔门出去了。
　　我站在屋里不禁仰天长啸:为什么这些个总裁的脾气都不太好呢！！！
　　就不能给我个设定是温柔的总裁吗？！
　　晚上的时候总裁回来了，经过前几次的教训这回我连沙发都拉开拖干净了，心想着说这回没理由找我事了吧？结果总裁永远都是总裁，而他们之所以被人叫作总裁究其根本原因就是因为他们脑回路与正常人不同，套用重庆话来说就两字“弯精”！
　　总裁回到家进门了第一件事不是换鞋，而是从怀里拿出了一张卫生纸，然后站在门口对我高冷地吩咐道，“给我抬张椅子来。”
　　我:“？？？？？？”
　　咋的？这女人终于对自己的身高有了清醒的认识了吗？
　　但我不敢问她，只好乖乖地抬了张椅子过来，抬了过去后，她站在椅子上，然后用纸巾往玄关柜的柜顶就是那么一抹——然后纸就黑了。
　　我:“？？？？？？”
　　他妈的还能这样？！
　　对着我的震惊，总裁面不改色，站在椅子上居高临下地看着我，扬了扬手里那张已经被灰尘抹黑了的餐巾纸，对我表情算不上温柔的吩咐道，“去洗澡。”
　　自从上回醉酒过后我俩就有了一个不成文的约定，即:我工作没做好的话我要么选择被扣工资要么就选择被她睡——作为一个穷了二十几年的无为青少女，我自然是不能选择被扣工资的，所以我选择了被她睡。
　　于是这女人一周大概总有那么四五天会格外认真的检查家里的卫生，以此找出我的保洁工作不称职的地方。
　　但这回我觉得我自己是被坑了，上回是沙发后面灰没擦，是我见识浅我认了，上上回是茶几下面地没拖，是我偷懒我认了。但是这回，这女人竟然去擦柜顶的灰？！
　　这他妈的谁能擦干净啊！
　　“你要是想睡我你就明说，”我不服气了，仰着头对她道，“你这样没意思。”
　　她脸一下就冷了下去，“修门的，注意你的措辞结构！”
　　我愤怒了，“你才修门的，你全家都是修门的！说了多少次了！我是个锁匠！锁匠！！！”
　　“哦，开锁的。”她完全没有把我的话放在心上，只是暗含威胁的问道我，“洗漱么？”
　　我:“……又没说不洗！”
　　第二天起床的时候总裁是不可能在家的，而我的右手臂就跟废了一样，总裁很喜欢享受，而我也很喜欢享受，不要跟我说什么谁上谁下的问题，只有你们这些不知民间疾苦的人才分攻受，像我这种成年人都是只想躺着享受。
　　“怎么的？我一个月给你开三万块还要我伺候你？”某一次半夜，当我洗漱完毕乖巧地躺倒总裁的大床上是总裁就是如此询问我。
　　“……你不觉得睡我会很有成就感吗？”我不死心道。
　　她冷笑了两声，不说话，只是盯着我不放。
　　于是我只能含泪做攻。
　　哭了，我真的哭了。
　　鱼哭了海知道，我哭了谁知道呢？


第3章怀恨在心
　　后来的很多个日子里我时常在想，如果我有钱了我会怎么办？是去快活呢还是去造作呢？
　　“去作死。”总裁闻言对我冷漠道。
　　我:“……”
　　我恨总裁不是一天两天了，我被她睡了大半年，然而我的欠款才还了个零头，对此我深感痛心，因为我有计算过，总裁一个月给我开三万的来睡我，我要是想还清那两百多万的欠款，我得被她睡上个五六年才行。
　　而今我才二十四岁，五六年后我就三十岁了…想到这里我不禁潸然泪下，谁能想到呢？我只是开错了一道门，结果后半生都毁在了一个女人手里。
　　老天爷也真的是太看得起我了。
　　“我看你是太高估你的价值了。”总裁坐在床头对着笔记本电脑工作，听见我的自哀自叹后还抽出空来对我泼冷水道，“你以为你过了二十八岁后我还会贪恋你的□□？”
　　我:“……？”
　　这我倒是没有想过。
　　于是我诚心实意的问道她，“为什么我过了二十八岁后你就不贪恋我的□□了？是因为不年轻了？”
　　总裁忙中偷闲地侧头看了我一眼，只是那一眼的目光不是落在我的脸上，而是落在我那纤细有力的右手臂上，然后意味深长地对我“啧”了一声。
　　那一瞬间，我大约感觉到了什么叫侮辱。
　　……我如果没有理会错的话，她这是在暗示我不行？？？
　　我觉得我受到了辱没，我对总裁说，“你这是什么意思？”
　　回应我的是总裁的一声冷笑。
　　然后就没有然后了，孤独又绝望的我只能缩在背窝里偷偷哭泣，哭到伤心处我不禁感古伤今，我现在这样的身份对价到古代去不过也就是个有钱人家的小妾，哦不对，有钱人家的小妾都没有我这么惨，因为有钱人家的小妾至少不会天天侍寝。
　　而我呢…卑中卑。
　　哭累了，好不容易睡着了，结果半夜的时候总裁这个恶婆娘却把我推醒了，“开锁的，开锁的。”
　　我已经记不得是第几次纠正她了，“请叫我锁匠，锁匠OK？我是个手艺人。”
　　总裁听进去了:“好的开门的。”
　　我:“……”
　　如果有一天我有钱了，我一定要撕烂了总裁的那张臭嘴！
　　“我明天要参加一场竞标。”总裁的眼里冒着精光，对我道，“一千亩的地啊，可以盖好多楼了。”
　　我冷漠道:“哦。”转身就要再睡下了，结果总裁对着我的小屁股就拍了一巴掌，道，“快起来交粮了。”
　　我:“？？？？？？”
　　为什么又要交粮啊？！
　　我顿感不服，一屁股坐了起来，对总裁反抗道，“为什么又要交粮？！昨天晚上我不是交过的吗？”
　　总裁冷笑道，“你昨天还吃了饭的你今怎么又要吃？”
　　我对总裁的逻辑总是很佩服，但再佩服我也不能在这个时候认输，不图别的，就图我那每夜都得不到休息的右臂。
　　于是我苦口婆心地对总裁道，“你这样沉迷于□□不好，听我的，你明天不是有个大生意吗？你要好好休息才是。”
　　总裁对我的话从来没有放在心上过，“放心，你过了二十八岁后我就换人。”
　　我:“……”
　　“还有，你交了粮后我想我会休息的更好。”总裁补充道。
　　我不知道是被什么猪油蒙了心，还试着与总裁商量道，“要不今个我在下成吗？”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　总裁非常干脆地拒绝了我，“不成。”
　　我怒道，“为什么你就不能享受一下我美好的肉/体？！”
　　总裁微微一笑，“因为你穷。”
　　“……”
　　她一句话说到了我的心坎里去了，是啊，我穷，穷到在床上的时候都要卖苦力。
　　我哭了我真的哭了，但是总裁并不心疼我。
　　不但不心疼我，总裁还很享受，中途的时候还抱着我朝我下巴亲了一口，夸我道，“今天表现的不错哦。”
　　我心想，不错你个大头鬼啊。
　　但屈于总裁的金钱势力，我还是回复道，“谢谢老板。”
　　完事过后总裁甚为满意，洗过澡后就睡下了，而我靠坐在床头，思及往事，不禁潸然泪下，我认认真真的想，我什么时候才能有钱，什么时候才能让总裁伺候下我，什么时候我才能够翻身农奴把歌唱？


第4章总裁的妈
　　前两年的时候出了一个很热门的网剧叫《白夜追凶》不知道大家有没有看过？我是没有追过，因为那个时候的我在工地上开挖掘机下了班后累的要死，哪里还有闲工夫去看电视剧啊。
　　但是在被总裁包养的这快一年多时间里，我真的是闲，翻电视的时候刚巧看见了这个电视剧，于是在家的时候我就看了起来。
　　不是我胆小，但我真的就是看不得那种阴沉沉的电视电影，这个《白夜追凶》听名字倒是有意思，结果没想到背地里竟然是两兄弟互搞人生，我对基片甚为喜爱，可这回我是越看越害怕，越害怕越想看，尤其是那血淋淋的尸体块什么的，对着它们，我晚上叫的毛血旺是无论无何都下不了口。
　　“把你厉害死了。”总裁回来的时候看见我一个人蜷缩在沙发里对着电视瑟瑟发抖，一个没有忍住，又对我开启了冷嘲热讽的模式。
　　不，她对我冷嘲热讽是不需要忍的。
　　我眼泪汪汪地看着她，心想怎么的我跟她也睡了一年了，我这么委屈巴巴可怜惜惜的她至少也会过来安慰安慰我，抱抱我吧？
　　结果这女人下巴一抬，过来把我正在看的剧给我退出去了。
　　我:“……”
　　我以后有钱了我一定要休了她！
　　“往旁边坐。”总裁把我赶边上去了，手拿遥控器，在电视上翻出了《美国恐怖故事》，我问她这什么？听名字好可怕啊。
　　“搞笑剧，你不是不敢看《白夜追凶》吗？那你看这个吧。”总裁对我大发善心道，“别吓死了晚上没人交粮。”
　　我:“……”
　　这女人为什么总是要想着我交粮？
　　“但是我看这名字这封面真的挺吓人的。”我犹豫道。
　　“恐怖故事就恐怖了？那你叫伍六七你就真人五人六了？”
　　我:“？？？？？？”
　　打比方的不是这么个打比方的吧？骂谁呢？
　　看着我一脸的怂样，总裁嫌弃道，“那我陪你看吧，看完一集给你一万块。”
　　我顿时来了精神，“真哒？！”
　　总裁冷笑着按了播放键，我开始信心满满地看起了剧来。
　　然后二十一分钟后……
　　我坐沙发上抱着正对着电视吃毛血旺的总裁哭出了声来，“我不看了我不看了我真的不看了…”
　　“钱也不要了？”总裁道。
　　“不要了不要了。”我哭得天晕地暗，眼泪鼻涕流一地，吓得一晚上没睡着。
　　总裁完全没那场事，该干嘛干嘛，睡觉睡得格外沉，我没她心大，非要开着灯睡，总裁骂我我也不关灯，于是总裁直接要把我赶到客房去睡，我寻思哪那成啊，不给她点颜色看看她还真拿自己当个人物了。
　　于是抱着她的短腿张口就叫“爸爸”…
　　“你知道我为什么会包养你吗？”面对我忽如其来的脆弱，总裁也软了声音对我道。
　　“为、为什么啊…”我哭着打了个嗝，抱着她不松手，“因为我…长得好看吗？”
　　总裁慈爱地看着我，“因为你不要脸。”
　　我:“……”
　　于是翻脸无情的总裁将我赶出了卧室，勒令我在哭吼一句她就叫人关了别墅的电，我被这话吓得瑟瑟发抖，靠在卧室的门边上无声地流了一晚上的泪。
　　第二天总裁开门起床见我蹲在门外眼睛肿得像个桃子一样还被吓了一跳，“你要死？”
　　我看着她又无声地流下了眼泪。
　　“……”总裁沉默了三秒，然后转身进了卧子给我拿了三万块现金出来，对我诚恳地道了歉，虽然她的道歉语气不太好，话也是这么说的:
　　“你再流一滴泪，我马上叫人挖了你眼睛。”
　　但我还是原谅了她，这个世界上总是需要大度的人，而我则是其中的一员。
　　在把我吓哭过后的那几天里不知道是不是总裁心有愧疚还是怎么的，她终于没有对我再恶语相加了，我感到很欣慰，晚上总裁让我交粮的时候我也乖乖交了，还配合的很好，总裁对我很满意，日子便慢慢地发生了改变，我与总裁也日渐和谐了起来。
　　在包养我的第二年末总裁带我见了她老妈，她老妈说总裁变了不少，这其中肯定有我的功劳。
　　于是我甚为得意地跟她老妈讲起了总裁知错能改，善莫大焉这事时，总裁在一旁听了之后侧目道，“我什么时候愧疚了？”
　　我:“？？？？？？”
　　小老妹你就不能痛快地承认吗？
　　于是我跟她理论了一下当时她的表现，说了半晌总裁终于记了起来，“你说这个啊，那时候我只是觉得你哭得太糟心，影响你晚上交粮的质量。”
　　我:“……”
　　神他妈的影响交粮的质量！要脸不要脸了？！
　　我对总裁也就是在那个时候怀恨在心的，所以后来当总裁她老妈对我说起总裁都三十岁该结婚时我疯狂点头，“对对对，我也觉得她一把年纪再不结婚就嫁不出去了。”
　　总裁老妈笑了笑，然后问我还要跟总裁保持这样见不得人的关系多久？我一听这话便知道故事的情节终于发展到了我想要的地方了！
　　于是我张口就道，“给我五百万，我立马消失在总裁的世界。”
　　她老妈闻此轻笑，“你给我五百万，我马上把她嫁你。”
　　我:“？？？？？？”
　　这他妈发展不对啊！情节不是这么个情节啊！
　　“我没钱！”对着她老妈我也没占下风，结果刚说完这话总裁就从楼上飘了下来，嘲讽道:“那你去卖艺啊。”
　　我梗着脖子道，“你别瞧不起人！我挖掘机开得可好了！正规大学出来的。”
　　总裁冷笑道，“是技校。”
　　我愤怒道，“你骂谁呢？！”
　　眼看着我俩就在打起来了，总裁她老娘开口了，“都当我死了？”
　　我:“……”
　　总裁:“……”
　　怂了。
　　她老娘转身看着我，“你真不娶林娴？”
　　林娴就是总裁，真是白瞎了这好名字。
　　我看了看一旁站着一脸杀气的总裁，缩了缩脖子，怕回答说不想的话会被总裁当场奸杀了，于是我委婉地拒绝道，“要聘礼……”
　　估计总裁是被我的厚颜无耻给气笑了，她问我，“你一破开锁的还要什么聘礼？”
　　“锁匠！是锁匠！不是开锁的！！！”
　　“哦开门的。”
　　我:“……”
　　就她这鸟样子我凭什么娶？！我是猪油蒙了心吗我！


第5章礼物
　　想必大家小的时候长辈都有教过各位一句:做人最重要的是什么。
　　对，是骨气！
　　骨气！
　　做人最重要的就是骨气了！前有陶渊明不为五斗米折腰！今就有我伍六七不畏强权而拒婚！
　　一切都是因为什么呢？！因为我老爹教得好！因为我打小就有骨气，我有骨气！所以我当场就拒绝了总裁她妈让我娶了总裁这件事，这样的我让总裁她妈对我刮目相看，为我的骨气而感到佩服。
　　“我就知道你喜欢林娴不是因为她有钱。”她老妈微笑着拉着我的手道。
　　我:“？？？？？？”
　　什么叫我喜欢总裁不是因为她有钱？那不然是因为什么呢？
　　这我就听不懂，总裁除了有钱之外还有什么优点值得让人喜欢？我不图她的钱我图什么？
　　图她个矮？
　　图她嘴毒？
　　还是图她天天逼我交粮？
　　“你果然跟外面那些妖艳贱货不一样。”总裁她老妈甚是欣慰地对我感叹道，“这样就好，我先前还担心林娴一辈子没人要呢。”
　　我:“……”
　　您老是什么意思这？就总裁那张毒嘴，她一辈子没人要不是很正常的吗？而且别搞得我要娶她似的，我又没有被猪油蒙过心！
　　还有就是我之所以会这么委屈我自己是因为我没钱啊！我欠了她两百多万啊！我要不是没钱我会受这鸟气？
　　唉，想到这儿我又不禁潸然泪下了，要知道我此生最大的梦想就是等我有钱了后就踹了这恶婆娘！
　　“你先前不是说最大的梦想是包养我吗？”晚上说起这事的时候总裁敷着面膜对我道。
　　我看了看她，又看了看镜子里的我自己，很有自知之明道：“我再有钱也包不起你。”
　　闻言，总裁甚感欣慰地对我道：“你终于知道自己值几斤几两了。”
　　我:“……”
　　这话怎么听着有点怪呢？
　　“你真不娶我？”总裁仰着脖子又问了我一次。
　　我不知道是哪来的勇气，对总裁硬气道：“对！我不娶！”
　　总裁取了面膜，洗了手过来，然后对我森然一笑：“那你脱衣服吧。”
　　我:“？？？？？？”
　　这是什么意思？？？
　　见我不懂，总裁微笑着解释道：“你马上交粮。”
　　我:“！！！！！！”
　　你他妈的能不能有一个晚上放过我？！
　　为什么不甩给我五百万让我滚蛋！你跟你老娘怎么都不按套路出牌？！
　　那一夜总裁不停歇，缠着我交了四回粮，到了后面我是一边哭一边交，我以为这样总裁会对我心软的，结果她却笑眯眯对我道，“你这一哭我兴致更好了。”
　　我:“……”
　　我被她这个恶婆娘吓得哭都不敢哭了，只能默默地流着眼泪，活像被□□了的人/妻。
　　总裁享受够了，满意了，翻个身就要睡去了，我见此急了，拉住她道：“你就睡了？！”
　　“不然？”
　　我抖了抖可能有三两重的胸，对她搔首弄姿道：“你不想尝尝我年轻的rou体吗？”
　　总裁眯着眼睛打量了一下我，啧了声，意思非常直白。
　　我气不过，就问她，“你要怎样才能睡我？”不能每回就她享受吧？我这童子姬也需要滋润的啊！
　　“或者你给我开三十万一月包我？”她想了一下。
　　我欲哭无泪，本想就此算了的，可我一想到我做了两年的苦力自己却一回没享受到的我心里就委屈啊，于是我咬咬牙对她道：“还有没有别得办法？”
　　“没有了。”她翻身睡过去了，无情道，“毕竟我堂堂一总裁，是只能服伺媳妇儿的，别人都不行。”
　　我冷静地想了一秒，然后朝总裁扑了过去，“那我嫁你成吧？！有聘礼吗？！”
　　总裁闭着眼睛对我悠悠道：“有。”
　　我兴奋道:“我要厚实的！要值钱的！要比别人的聘礼大气！”
　　总裁下一秒就要睡去了，敷衍道，“可以。”
　　总裁是个一诺千金的人，听了她的话后我放心地睡了过去，然后在期待中等了总裁两天，一直在寻思着她会送我几个亿还是几亩地，结果第三天的时候总裁打电话给我说让我下楼，聘礼到了。
　　我几乎是一路尖叫着下了楼，满怀春色与激动，结果跑到院子里一看，懵了。
　　这恶婆娘送了我一台挖掘机。
　　上面还挂着红喜结。
　　总裁穿着双十厘米的恨天高，走到我身旁对我道，“喜欢吧。”
　　我:“……”
　　你妈生你的时候是吃了药的吗？生得是个什么玩意儿出来？！
　　“我聘礼？”我指着那台崭新的挖掘机，面如死灰地问道总裁。
　　总裁看了看那挖掘机，又看了看我:
　　“厚实的。”
　　“值钱的。”
　　“比别人的聘礼大气的。”
　　她皱着眉头不爽道，“不都满足了吗？”
　　我心如止水，对着她道，“你信不信我当场自尽一个给你看？”
　　总裁:“？？？”


第6章结婚
　　早在我读幼儿园的时候我就明白了一个道理，那就是：千人千面，人无完人。
　　这个道理我是早知道的不错，但是实际应用起来的时候我却不是那么好接受，因为我只要一想到总裁这傻逼女人给我送了台挖掘机我心里就如同一万匹草泥马在呼伦贝尔大草原上奔驰而过，简单来说就是：我狠不得当场掐死她。
　　“你这是什么道理？”总裁也不高兴了，黑着张脸阴沉的要滴出水来了，“伍六七，你要是不想嫁你就明说，不要这样拐弯抹角的行吗？”
　　印象之中，这还是总裁头一回一次性的跟我说这么多的话，我一时之间竟然有点小感动是怎么回事？
　　……可能我有病。
　　“什么叫我拐弯抹角？我想不想嫁的你自己心里没有有点笔数？？？”我也不客气了，正面就怼回去了。
　　说到这个事我就心里来气，纵观中华上下五千年，那么多的佳人伴侣，没有一个在准备结婚的时候会送对方一台挖掘机吧？！总裁她妈到底怀她的时候是吃了什么？怎么生出来了这么一个脑子不正常的东西！
　　见我一副义愤填膺怒火攻心的模样总裁也上火了：“不是你自己说了你想要个挖掘机吗？那还是我专门让人去厂里给你定的性能最好的挖掘机！”
　　“？？？那我还要辛苦你了是不是？！”我问她。
　　“对！”总裁仰着脖子一脸的傲气，对我说道。
　　看她那表情还真是等着我赞美她的样子。
　　我冷静的看着她看了三秒，我觉得我跟着女人八成是命里犯冲。
　　“喂！你下车干什么！？”总裁一把拉住了要下车的我，语气很不爽了。
　　“你管老子的？！”我咬着牙恶狠狠的说道。
　　“滚！”最后总裁这么对我说道。
　　滚就滚，我又不是没有滚过。
　　于是我很有骨气的滚下车了，然后沿着马路走了三个多小时才走回了家，一路上她电话都没有给我打一个，到家的时候我以为怎么的那个死女人不打电话给我那至少会出门去找我吧？
　　结果我门一开，她正在客厅里对着电视练瑜伽。
　　我：“……”
　　我到底是为什么才会想着要跟这个恶婆娘结婚啊？！
　　“你要点脸好不好？是你自己要下车的，又不是我让你下车的。”总裁在听完我对她长达十分钟的指控之后皱着眉头对我说道。
　　“你就不会挽留一下我吗？”我感觉这个女的可能是刚刚做完的变性手术，虽然看起来是个女的不错，但是她的心理她的思想还是一个钢铁直男。
　　“我挽留了。”她正在下腰，跟我说话的时候是漫不经心的，“你不是说不要我管吗？”
　　我：“……”
　　算了，我认了。
　　对于这种没心没肝的女人我还是选择眼不见心不烦的好，于是就这样我与总裁相安无事的度过了半个月，期间总裁她妈还打电话来问我我什么时候跟总裁结婚：“这么多年我送了那么多的份子钱出去，可就指望着这一回收回来了，你们赶紧把日子给我定下来，我好印请柬知道吗？”
　　我一听这话我就气了，怎么的？你女儿聘礼送了我一台挖掘机的事你不知道啊？现在还好意思来问我什么时候结婚？？？
　　你们一家人还要不要脸了？
　　于是我对总裁她妈道：“我都听林娴的。”
　　……不是我不想跟她老妈怼回去，而是我还欠着总裁一百多万，我真的怕万一我把她老妈给惹急了她晚上啊又要借机让我交粮——我的命怎么这么苦啊！
　　挂完电话后我就继续睡觉了，睡到了下午三点过我就起床开始在家里做卫生，对的，你们没有看错，我，一个妙龄少女外兼亿万总裁的未婚妻，我却还要在别墅里做卫生！
　　所以说婚姻这个东西对我来说有什么好处吗？！
　　“当然有啊，结了婚之后我的资产就是我们的共同资产了。”总裁下班回来的时候听到我的哀怨声之后对我如此说道。
　　我：“？？？你有多少资产？”
　　她沉思了一秒，对我说道：“具体的不记得了，不过去年我的新增资产有一亿多。”
　　我听完这句话后定定的看了她三秒，然后一把把手里的抹布摔在了地板上，对她怒吼道：“那你他妈的聘礼只给我送了一台挖掘机？！”这女人是不是打发叫花子？！
　　“你怎么回事？”她皱着眉头看着我，又不高兴了，“你这么在意聘礼的你是出来卖的吗？”
　　“……”我沉默了一秒钟，只恨不得上前去撕烂了她的那张嘴！
　　你他妈就是送我个几万块钱的车我都能接受，问题是你送台挖掘机的我怎么发朋友圈？怎么跟别人讲：你们看我的老婆给我结婚送了台挖掘机？？？
　　“难道你跟我结婚就是为了我的钱吗？”总裁在听完我的理由后对我说道。
　　我也疑惑了，问她：“难道我表现的不够明显吗？”
　　要不是我穷的话我会被她包养？我又不是抖M。
　　要不是我在意她的钱的话就总裁这烂脾气我会陪她睡这一两年？
　　我不图她钱图她什么？！！
　　图你个矮？
　　图你嘴毒？
　　图你天天逼我交粮？
　　“难道你就不觉得我有其他什么有点吗？”总裁抱着手臂站在椅子上对我居高临下的问道。
　　“比如？？？”
　　“长得好看？”
　　我很不屑：“难道我就不好看了吗？”
　　“我有本事？”
　　“那我还有技术磅身的OK？”
　　“我有钱？”
　　我点头，“对的，除了这一个优点你就没有别的了，而我也就是喜欢你这一个优点。”
　　她定定的看了我三秒，然后对我说道：“你说的对，我本来最大的优点就是有钱。”
　　我很赞同。
　　总裁又对我说道，“那你跟我结婚。”
　　我：“？？？？？？”你有病吧！
　　大约是看出了我的想法，总裁看着我的眼睛，对我冷冷一笑：“我给你一千万，怎么样？”
　　我：“我还小，这可是头婚。”
　　她：“所以？”
　　我：“得加钱。”
　　她伸了根手指头出来：“三千万。”
　　我转头一把拉住了她的手，故作亲热转的问道她：“亲爱的你看我们定今晚的飞机，明天一大早就去领证怎么样？？？”
　　她蹲下身来摸着我的脸我对深情道：“要不是你这么不要脸，我还真的不会娶你。”
　　我：“？？？？？？”
　　你这是在夸我还是在骂我！？


第7章向金钱低头
　　关于结婚这件事我想每一个女孩子从出生开始都是有过幻想。
　　我是个妙龄少女，自然也是女的，所以关于结婚这件事我也不例外，也曾设想过。
　　当然了，那个时候我还比较穷，所以也没有往深处了想，但是我觉得我要是结婚的话至少会是在中世纪的城堡里，在留有胡须面色严肃的牧师见证下，跟我喜欢的人，穿着洁白的婚纱一道走进婚姻的殿堂。
　　四周礼乐声响起，为我的爱情而歌颂，具体场景可参考周杰伦的大婚。
　　想法总是美好的，然而事实上却不是那样的：
　　“你到底是来结婚的还是来出差谈生意的？”我坐在沙发上看着在办公室刚刚跟一群人开完会的总裁说道，“我高高兴兴的收拾了东西，坐了十几个小时的飞机陪你飞到英国来——你就带我来开会？”
　　这比说让我晚上交粮还让我绝望，至少我还没幻想过要在晚上时怎么交粮，可我是真在晚上认认真真的想过自己的婚礼是怎样的。
　　想的时候总裁还很不屑一顾，说我一天脑子里就没想过一件正经事，当时我还以为是总裁对婚礼早有安排了，毕竟她看上我也不是一天两天了。
　　结果现在一看：
　　好啊这狗女人，说我不想正经事，那她呢？
　　想正经事了？！一下飞机就带我去了分公司开会，这就是她嘴里所谓的正经事？！
　　林娴你变个人好不好？！
　　总裁正在看文件，桌前还站了个金发碧眼的大帅哥，听了我的话后她头都没有抬一下的就对我说道：“不然呢？”
　　我：“……”
　　想了想那三千万，我把到了嘴边的脏话又咽了回去，对总裁说道：“你不是跟我求婚了吗？”
　　“是啊。”总裁侧头对那金发碧眼的大帅哥用英语说了什么，帅哥听完之后一直点头，拿着文件就出去了，办公室里便只剩下了我跟总裁两个人。
　　“我是求了婚，但是你不是没有接受吗？”总裁对我说道。
　　我：“……”
　　到口的那句脏话怎么的我都要说出来了：“林娴你能不能要点点的脸？我为什么会拒绝你的求婚你自己心里没有点数吗？要不是你送了我台破挖掘机的我会当场跟你翻脸？！”
　　总裁听见我连名带姓的叫道她的名字后她脸直接一沉，对我道：“三千万。”
　　我：“……”
　　几乎是一秒钟我就换了一副嘴脸，对她说道：“哎呀亲爱的，人家不是拒绝你的求婚啦，人家只是觉得那个聘礼不太合人家的心意了嘛。”
　　总裁一只手支在办公桌上，一只手转着笔，好看是看好，可就是不用，矣，可惜了，这绣花枕头的手指——中看不中用。
　　我脑子里浮想联翩的，结果总裁完全不懂我所想，一副眉目慵懒的看着我懒懒的说道：“怎么不合你心意了？不是你自己说的吗？”
　　“厚实的。”
　　“值钱的。”
　　“比别人的聘礼大气的。”
　　说道这个她的表情又隐约有点不爽了起来，总裁当久了的人确实是有这方面的毛病：“不都满足你了吗？怎么还不合你心意了？”
　　我努力的控制住自己不跟这个恶婆娘翻脸，就算是为了我自己，更是为了那三千万。我就是气到吐血也要面带微笑的跟她说下去：“很合心意啦，不过亲爱的你要是直接给我现金的话我会更加开心的。”
　　哪个女人会想收台挖掘机当聘礼？是总裁有病还是我有病？
　　听完我的话后总裁定定的看着我，表情分明是写满了对我们这种无产阶级的不屑：“你脑子里除了钱还能有什么？”
　　我笑容不减，忍着一肚子的脏话对她说道：“还有你啊。”
　　大约是没有想到我会忽然说起了骚话，一向觉得很理解我的总裁闻此不禁愣神。
　　也是，都睡了快三年了，我这还是头一回对她说情话，要不是那三千万，我真的恨不得当场掐死她了以绝后患。
　　“伍六七啊伍六七，你能这么不要脸也是我从来没有想到过的。”总裁看着我，目光诚恳的说道。
　　我：“……”
　　我为什么会这么不要脸你自己心里难道不知道是因为什么吗？
　　做个人吧！崽！
　　“所以你现在知道我对你的心意了吗？”我对总裁义正言辞道，“好了，别说那些有的没有的了，快，我都准备好了，现在就带着我去领证结婚吧！！！”
　　结果总裁却丝毫不理会我那颗恨嫁的心，对我微微一笑：“别着急啊，带你出来结婚只是顺便，我还要先忙工作呢。”
　　我：“……”
　　我忍了好几天的脏话终于忍不住的在心里开骂了：你，他，妈，的。
　　再在这办公室呆着我怕我会因为忍不了而把总裁给掐死了继而拿不到那三千万，于是我决定离开这个是非之地，结果我还没有走出去呢，总裁就在身后叫住了我道：
　　“你刚才说我送的聘礼很合你心意？”
　　我：“……”
　　狗屁，我嘴里说的话你也信？
　　但是想到那三千万，我屈服了：“是啊，很合人家的心意呢。”我自己都被自己的语气给恶心到了。
　　“那你发个朋友圈吧，”总裁在我身后不欢不喜的说道，“不许屏蔽任何一个人。”
　　我：“……”
　　你妈到底是吃了什么才会生下了这么一个你？！你告诉我！
　　在总裁的威严之下，我硬着头皮发了条朋友圈：“未婚妻送我的聘礼，真的好喜欢啊。”配图就是那台挂了红喜结的挖掘机。
　　总裁问我：“你不是不喜欢那挖掘机吗？怎么还拍了照片？”她上上下下的打量了一下我，懂了，对我冷哼道：
　　“就知道你口是心非。”
　　我：“……”
　　我口是心非个你爷爷的腿，难不成你还以为我拍那照片是为了跟谁炫耀？？？
　　我那明明是为了把它存在手机上当屏保，好让自己时刻记得我要嫁的是个什么样的人物！
　　看着总裁那副看破不说破的表情，我忍了半天还是没有忍住想跟她说实话：“其实我是……”
　　“好了，你别说了。”总裁打断了我的话说道，“我知道你嘴里吐不出什么象牙来，你是不是又想告诉我你拍那照片其实不是为了跟人炫耀的？”
　　我点头，总裁哼了哼，说道：“好，我知道了。”
　　于是我又闭上了嘴，结果五分钟后我回过了味来，问她：“你刚才说谁嘴里吐不出象牙来？！”
　　总裁：“那你给我吐一个？”
　　我完全被问懵了：“…吐不出来。”
　　“那不就是了？”
　　我想了半天，终于想出来了哪不对的，我愤怒道：“你骂谁是狗？！”
　　这婚你他妈的还要不要结了？！
　　总裁冷冷一笑：“三千万。”
　　我秒怂：“汪…”
　　呸！这万恶的资本主义！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有人问我总裁到底是有多高emmmmm好吧，既然你们问了，那我就老老实实的交代了吧。
　　总裁是155cm
　　锁匠是165cm
　　总裁看脸是御姐，看个子那就是萝莉...
　　锁匠看脸是少御，看个子那就是...不知道是什么，就正常的身高。
　　本来我一开始写这个是因为这个坑在晋江上开错了，然后晋江是不能删文的，一直挂着一个坑也不好看，于是我就改了名字成《对不起，开错了》，然而还是有读者点进来看，没有办法...我就只能写下去了。
　　这是个喜剧，两个人是王八看绿豆，十分对眼。
　　比较欢快，希望大家在不高兴的时候就点进来看一看，笑不出来我赔大家钱。
　　开心的时候更要点进来，你会更开心的。
　　

第8章我只是想要钱
　　我的那条胖友圈发出去过后不过半小时，就收到了将近五十条的回复，总裁在翻看的时候忍不住皱眉讽刺道我：“你说就你这德性，你一天到晚的上哪加的这么多人？”
　　我：“？？？”
　　现在是个什么情况？怎么的，我现在连微信里加多少好友都要被她管着了吗？
　　一想到这个我就心里来了气，我张口就说道：“我凭我美貌也不可以吗？”
　　总裁冷笑一声：“呵。”
　　虽然只说了一个字，但是我分明是听见了其中的嘲讽与不屑，气得我恨不得当场自尽在她的面前。我真的不明白为什么我会想不开要嫁给这种女人，我到底是哪里没有做好，哪里没有做对？才会让老天爷要这么报复我安排我遇见总裁？？？
　　我为什么会这么惨啊！
　　“也许是上辈子你做了什么对不起我的事也不一定呢？”总裁一边看着我的手机一边对我漫不经心的说道。
　　我：“……”
　　你怎么就不想想看是不是你做了什么对不起我的事呢？！
　　这要是搁平时的话我肯定是早就怼回去了，但是现在不行，我毕竟是要跟她结婚的人了，不看僧面看佛面，这大婚当前，小两口怼来怼去的真的没有意思，特别伤感情。
　　“我看你是觉得伤钱吧。”总裁坐在总裁办公椅上对我四平八稳的说道。
　　我不高兴了：“？？？你这么怀疑我对你的感情吗？”
　　“难道不是？”
　　“……”这倒是真的，只是总裁这么说了出来了以后不知道为什么我心里竟然隐隐约约的有了一丝的愧疚，这样感觉我自己好渣一样哦。
　　于是我认认真真的反思了一下我自己，可能是因为真的穷，才会导致我脑子里面只有钱，所以我才会在面对总裁这个貌美如花的恶婆娘我提不起兴趣来。
　　可坦白的说，要不是因为总裁有钱我还真的不一定会跟她结婚。
　　当我跟总裁掏心窝子的话时总裁难得的没有出言讥讽我，不但没有讥讽我反而还表扬了一下我：“我知道你是因为钱才想跟我结婚的，我很明白你，所以希望你不要因此而对我抱有什么愧疚。”
　　闻言，我眼泪都要出来了，没想到总裁都三十好几了终于会说出一句人话了，更让我感动的是我都跟她睡了两三年了，这还是我第一次知道原来在总裁的心里她爱我是爱的如此的深沉。
　　想到这里不竟潸然泪下，这得是多好的总裁啊，人傻又钱多，我这辈子一定会好好更她在一起的。
　　“我就知道你是喜欢我才会想要让我娶你的！”我哭着对总裁说道。
　　总裁：“？？？”
　　她的表情好像又有一点不爽了：“我什么时候是因为喜欢你才娶你的？”
　　我也楞了：“难道不是吗？？？”
　　“……”总裁忽然叹了口气，对我语重心长道，“伍六七，我知道，像你这种阶级层面的人来说呢，忽然有一天有一个像我这样的白富美娶你你确实是会感到感动或者是不敢相信，不知道自己上辈子是修了什么样的福气才能入了我的法眼——这些我都理解。但是也请你不要多想好吗？”
　　我听不明白了：“你不喜欢我会花三千万来娶我？？？”
　　这姑娘也太口是心非了吧？
　　“我会娶你，完全是因为你够不要脸。”总裁的那副嘴脸永远都是刻薄的模样，“知道吗？出生大家闺秀的我从来都是知书达理的，像你这样没皮没脸的是万万不可能。”
　　“所以呢？？？”我憋着心里的气问道她。
　　“你听过一句话吗？得不到的永远在骚动。”
　　我：“……”
　　去你爸的得不到的永远在骚动。
　　我当场就把总裁给骂回去了，“你是不是有病啊林娴？你能不能出点钱给自己看个好医生？我招你惹你了？你非得搞我？你要是不想结这个婚的话你就明白说，我伍六七就是饿死，就是从这楼上跳下去，就是单身到老都不会嫁给你的！”
　　总裁：“三千万。”
　　我：“真香！”
　　“……”总裁又要继续低头看文件了，“好了，你可以滚了。”
　　我犹犹豫豫的其实很舍不得跟她相处的时光：“那什么……”
　　“嗯？”
　　我心一横，拼了：“那三千万你能不能先预付我一点？？？”
　　“凭什么？”总裁虽然是总裁，虽然是有身家几十亿，但是她对我永远都是那么的抠门。
　　我一听这话就愤怒了，当场就撸起袖子给她看我的麒麟臂右臂：“你说我凭什么？！”
　　总裁的目光落在了我的手臂上，顿了一下，抬头对我说道：“说起来你这两天是不是没有交粮？”
　　我一脸得空白：“？？？？？？”
　　你奶奶个腿的我是这个意思吗？！
　　总裁心情很好的对我说道：“看在你这么积极的份上，那你现在就交粮吧。”
　　那一瞬间，我几乎是感觉到了死亡。
　　也许是我绝望的表情让她感到了愧疚，她说完还对我补充了一句：“就这儿。”
　　我：“……”
　　

第9章你为什么这么重
　　总裁是一个言出必行的总裁，她说让我在办公室交粮就真的站起来就趾高气扬的让我交粮了。
　　我表示不服：“你都三十多岁了能不能日子过的清心寡欲点？不要一天到晚的就想这些事？！”
　　“你不知道三十如狼四十如虎吗？”总裁理直气壮地把我逼到了沙发上，对我阴沉沉的笑道，“你不是想要我预支点钱给你吗？你让朕高兴了就给你钱。”
　　我的眼睛一下就亮了起来，“给多少？”
　　“一千万？”
　　我二话不说抱着她就亲了上去，“亲爱的你是最好的。”
　　总裁也很高兴的和我吻了起来，这些年总裁的吻技与她的财富是呈直线的上涨，吻得我是面色含春，一个高兴就张着腿把总裁的腰个圈上了，正式意乱情迷的时候总裁却喊了停：“你撅着个屁股干什么？”
　　我有点茫然：“？？？”
　　她嫌弃的看着我，“我给你一千万是让你来享受的？”
　　我一听这话脸都憋红了，骂道：“你就不能也让我享受一下吗？！不是都说好了要结婚了吗？你变个人好不好？难道要我当个童子姬出嫁？！”
　　总裁大约是被我一副凶神恶煞的模样给说服了，她眯着眼睛沉思了一下，然后说道：“好像是有点不是人。”
　　我一听这话差点眼泪都要出来了，这么多年了，关于总裁的那张嘴我真的是算得上很了解了，别说是能把活人给说死了，她还能把死人给说活，战斗力之彪悍，是十个我也比不上。
　　我能怎么办？
　　当然是忍着啊，谁让她有钱呢？
　　讲道理，要不是因为她有钱的话我可能真的不会跟她睡觉的，就是因为她有钱，所以我也已经做好了准备要嫁给个渣女了，结果我万万没有想到的是总裁竟然还能有这觉悟，知道自己不是个人了！
　　天见我怜！
　　眼看着我盼望了两三年的事终于有了希望，我双眼饱含这泪水，再激再励道：“所以啊！你就当是可怜一下我吧！让我在下面一回吧！！！”
　　总裁听了我的话后生平第一次对我流露出了一丝怜爱的表情来，然后摸着我堪比刘亦菲精致的脸庞，对我深情的说道：“自己滚到上面去。”
　　我：“……”
　　于是我还是滚到了上面去，看着总裁那一副享受的模样躺在下面，我羡慕道：“为什么我不可以当受？”
　　“你要是也能给我开出三千万的话你当然可以当受。”
　　我委屈巴巴道：“可是我这一辈子都挣不到三千万的啊。”
　　“你跟我结婚后不就有了嘛？”
　　被她这么一说我一下想起来了，问她：“说起来好像配偶是第一顺位继承人事吗？我跟你结婚后要是你挂了的话我是不是可以继承你的上亿家产？？？”
　　总裁微微一笑：“当然。”
　　我喜不自禁，觉得这个婚还是结的比较值，正欲再说些什么，就听见总裁那薄凉的声音道：“不过你现在要是再不交粮的话你就当不了我的第一顺位继承人了。”
　　我：“……”
　　□□/妈。
　　于是我便埋头苦干，双眼含泪，委屈巴巴的投身与服务总裁的力气活当中去了。
　　这次总裁表现得极为享受和热情，大约是在办公室的缘故，总裁性头最好的时候来搂着我的脖子深情的与我拥吻了一下，问我：“你在想什么？哭丧个脸。”
　　“我在想草泥马。”我不高兴道。
　　“你可以啊你伍六七。”总裁笑得格外的危险，对我说道，“你现在曹了我不够还想着曹我妈？”
　　不知道怎么一回事我一下想到了总裁她妈那张笑脸虎一样的脸，手一抖，没控制好力道，直接滑了出去，总裁当场就皱眉翻脸道：“你要死？”
　　“你这个女人能不能在这种时候安静一点！？”我也很生气，我怎么会知道她会跟我讲这种话，我这年纪轻轻的真的不想被谁给误会了我是不是不举。
　　“你一天到晚的就知道躺着享受的你有没有考虑过我的感受？！”我说这说这又要眼泪下来了，“我都二十五岁了，还是个童子姬，我对得起我爸妈吗？”
　　“……你爸妈还管你是不是个童子姬？”总裁难以置信道。
　　我哭哭啼啼道：“怎么不管了？我爸说了你是个大总裁，肯定是见过不少年轻的□□，我现在能被你看上的不代表以后还能被你看上，我要是不加把力被你睡上一回的以后被你甩了我后我都没有办法在我们村立足了。”
　　总裁一时之间不知道该从我的那句话开始骂我：“……”
　　我为我自己的□□做了最后一次的争取，我问她：“你到底要不要上我一回啊？！”
　　“……”总裁看了我半晌，大约是对我早已情根深种，舍不得我难过，于是她嫌弃的伸出了自己的两根手指头，并了起来放在了自己小腹上，对我说道，“那你自己动吧。”
　　我：“？？？？？？”
　　草泥马的我让你上我就是这样的上我的！？
　　看我的脸色算不上很好，总裁还很耐心地说了一句：“你快点啊，一会我还要出去视察呢。”
　　我：“……”
　　日你妹的你那会躺着的时候还让我坚持的久一点的，现在才过了几分钟你就说你还有事了？？？
　　见我半天不动，总裁不耐烦道：“你到底要不要啊？”
　　我差点就要被她气得要跳楼了，“要！”
　　说这我就主动的上前，然后自己坐了上去，还没有来得及享受我身为童子姬第一次的X生活呢就看见总裁抬头认真的问道我：
　　“……你怎么这么重？”
　　我：“……”
　　那一刻，我恨不得撕了她那张嘴。
　　

第10章因为你穷
　　我依旧是没有贡献出我的第一次，只要一想到这个我的眼泪水就忍不住流了下来，但是总裁那个女人半点也没觉得有对不起我的地方，面对我仙女落泪，她忍不住抱怨道：“……你除了哭以外还能不能有别的办法了？”
　　我45度仰起头看着天花板，一言不发，身上的衣服还凌乱着，在配合我脸上落下的泪珠，活像一副被凌/辱的人/妻。
　　我真的不明白我到底是哪辈子倒了血霉的，才会把报应落到这辈子上？
　　我一个妙龄少女到底有什么想不开的居然会跟这个狗女人在一起？
　　还陪她睡了那么些年？？？
　　我的青春我的□□，一去不复回，就那样被人像用抹布一样抹来抹去，思及往事，我不禁感叹自己就像AO3网站里的抹布文学里的女主角一样，到底是老天爷嫉妒我美貌与才华及一身呢？还是他打算用这狗女人来磨练我的心智？
　　毕竟天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤…
　　“你再在那里给我背诗，我就马上找人买哑药来把你毒哑。”
　　我：“……”
　　听听这是人说的话吗？这是我未婚妻该对我说的话吗？！
　　我：“买哑药的话大可不必，你要是真想我闭嘴的话你知道该怎么做。”
　　我诚恳的建议道：“只要你把钱打在我账上我立马就闭上嘴。”
　　总裁微笑：“滚。”
　　我：“……”
　　这娘们怎么就翻脸不认人呢？！
　　“你那会儿不是说了吗？只要我交了粮你就提前预支给我钱，堂堂跨国公司大总裁怎么可以说话不算话？！”我含羞欲愤的用手拽着自己摇摇欲坠的衣衫，踩在她总裁办公室的沙发上怒吼道。
　　“活干一半还想要钱？”她冷笑，“白日梦还没醒？”
　　我靓仔语塞：“……”
　　默了半天，我又不服气的说道，“就算是我活没有干完，那你也爽到了不是吗？！”
　　总裁面无表情。
　　我鼓气勇气道：“实在不行的话那我让你睡一会总可以了吧？我在下面，你在上面，你搞我的那种。”
　　总裁冷笑：“休想。”
　　我：“……”
　　我眼泪真的就下来了。
　　说哭就哭，哭的寂静无声，哭的让人心碎，哭的让人心疼，此处参考刘亦菲仙女落泪。
　　而总裁却坐在总裁办公椅上八风不动，娇小的身躯窝在那么大一张办公椅上，不知道怎么一回事，我看着竟觉得她有点可怜了起来。
　　也是，我这么一个娇美的未婚妻子就摆在眼前，她却不能尝到我的肉/体，实在是太可怜了。
　　“你但凡想让我吃得下晚饭的话，你就该闭嘴。”总裁冷笑道，“我一个月给你三万的就是让你来贪图享受的？”
　　她不说这个还好，一说这个我心里就一肚子火。
　　“你把话说清楚，到底是谁贪图享受了？这么多年了你当过一回攻吗？你让我躺着过一回吗？？！”说着说着我的眼泪水又要出来了，我挥舞着我的右手麒麟臂在总裁的面前声嘶力竭地争执道，“天底下谁有我这么惨的？都马上就要结婚了，却还是一个童子姬！”
　　总裁：“……”
　　大概是我的眼泪让她有些心软了，毕竟她爱我爱的这样深沉，愿意花几千万来娶我的，自然也是不愿意看着我流眼泪。
　　“怎么就没有让你在下面过了？女/上位没玩过？”
　　我：“……”
　　我：“？？？”
　　你他妈的怎么能这么不要脸？！
　　“我说的是这个意思吗？！今天我就把话放在这里，你要是不把我搞上一回的咱俩这婚就别结了！”实在是被她逼到了绝境上，我破釜沉舟的说道。
　　总裁坐在那里一只手支着自己的下巴，道：“今天是我不想搞你吗？”
　　“难道不是吗？！”
　　她：“不是，是你太重了。”
　　总裁挑剔的眼光上下的打量了一下我，“你是不是胖了？”
　　我：“？？？？？？”
　　是可忍孰不可忍！
　　我哭哭啼啼的给总裁她妈打了电话说了这个事，“我怎么就胖了，我哪里胖了？！”
　　总裁她妈，也就是我未来的婆婆安慰我说道：“你不胖，你只是肉多。”
　　听完总裁她妈的话我的眼泪水流的更多了。
　　我不懂，我不明白，到底是为什么才会让我这一个正当风华正茂的妙龄女子来受这鸟气，是爱吗？是责任吗？是义务吗？是担当吗？
　　不，都不是。
　　“是因为你穷。”总裁道，“你不想受这鸟气的话也可以，给我一个月三万你就可以天天当受了。”
　　我：“？？？”
　　这是人说的话吗？
　　“对不起。”总裁大概是听到了我心里的怨气，忽然对我道歉道，“3万一月是你的价格，按照我的身价来算的话得3亿一月。”
　　我：“？？？？？？”
　　我骂道：“你怎么不去抢银行啊你？！！”
　　我伍六七就算是打一辈子光棍，就算是去跳楼，去卖艺，我都不会嫁给林娴这种王八蛋的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　深更半夜偷偷更个新。


第11章你不配
　　当然婚还是要结的，不图别的，就图那三千万我也得把这个婚给结了。
　　“所以你到底是嫁我还是嫁钱？”总裁在听完这句话之后，发自灵魂深处的这样问道。
　　我：“？？？”
　　我诚恳的问：“到底是什么给你造成了错觉你会觉得我是真的想嫁你，而不是想嫁给你的钱？”
　　总裁思索：“因为我漂亮？”
　　我：“呵。”
　　我：“谁比谁不是美女呢还。”
　　总裁抬眼盯着我：“三千万。”
　　我：“……”
　　我顿时就表现出了一副感激涕零又幡然醒悟的模样，“当然，再美的美女也抵不过您老人家的一根手指头的，天哪，这世上竟有如此美妙绝伦的女子！那可不就是总裁您吗！”
　　总裁：“……”
　　她合上文件夹对我叹息道，“伍六七啊伍六七，你能这么不要脸真的是挺让人觉得意外。”
　　她托腮道：“问你一个问题，答对了的话一会儿就把钱转你。”
　　我当即单膝下跪，对着她虔诚道：“别说是一个问题了，就凭咱俩的关系，你就是问我一千，一万个问题我都会如实回答的，因为我对你的心天地可鉴，日月可明！”
　　总裁：“哦？”
　　总裁：“既然你这样说的话，那我也不好拒绝，那就先来1000个问题吧。”
　　我：“？？？”
　　“…说好了就一个问题吗？”我愤怒道，“一个问题3000万的，你这问1000个得给多少钱啊？！”
　　总裁冷笑：“不是你说的吗？你对我的心天地可鉴，日月可明？”
　　我：“……”
　　这狗东西怎么尽喜欢拿我说的话来堵我呢？！
　　我气愤道：“那你还每次都说让我当一回受的，那你也没实现过啊。”
　　说到这个我又忍不住想要潸然泪下了：“我妈都给我打了好几个电话了问了我好几次了，我还没跟你睡在一起，她都快操心死了。”
　　总裁：“……”
　　总裁：“…你妈连这种问题也要来问？”
　　我振振有词：“你这是什么话？我妈可不就是你的岳母吗？她问这个问题怎么了？哪个岳母不想关心自己女婿的，万一你要是不行的话我妈也好趁早给你搞点羊/鞭啊啥的给你补补啊！”
　　总裁纠正道：“是婆婆。”
　　她笑的是那样的慈眉善目，可说的话却是那样的恶毒：“我才是那个当媳妇儿的人，而你，不配。”
　　她一字一顿道：“只要我活着一天，你就休想当受。”
　　我：“？？？”
　　我：“！！！”
　　这他妈还跪个鸟啊！
　　我当即就从地上给站了起来对着她骂道：“你能不能拿出一点当代有为女青年的气势来！别学那些婚妒成吗！？你爸你妈把你培养这么大，让你当公司总裁的，就是让你之后嫁给我给我当媳妇的吗！！！”
　　我简直就是恨铁不成钢：“单身不好吗！做自己的女王不可以吗！非要去结婚给别人生崽，做一个行走的子宫，这样你就觉得过得有尊严了吗？！”
　　总裁沉默了：“……”
　　八成我真的是骂到了她的痛处上了，但不骂不行啊，现在的女人总是会被婚姻给蒙蔽，总以为有了爱情之后什么都可以抛弃，但事实上就真的如此吗？
　　不，不是的，这个世界上除了钱以外，什么都是靠不住的！
　　“你说的很对。”总裁从来没有像今天这样对我高看一眼过，“钱的确是最重要的。”
　　我听到这里心中顿时一喜，正欲张口找她要我那3000万，结果没成想她给我递了一叠纸过来：“签了吧。”
　　我：“？？？”
　　这什么鬼东西？
　　总裁：“婚前协议。”
　　她笑盈盈道：“不是你说的吗？女人不能被爱情所蒙蔽，要把握住自己拥有的，要做自己的女王，钱，才是最重要的。”
　　我：“……”
　　可我说的那个意思不是你这个意思，而且我也没说让你跟我签婚前协议啊！？再说了，当时你骗我结婚的时候不是说结了婚之后我就是你财产的头号顺位继承人吗？这协议一签的话我还有个屁啊！
　　“所以你就是图我的钱？”总裁问。
　　我铿锵有力道：“别说的那么难听，我这只是现实了点。”
　　总裁想了下：“你要是想不签的话也可以。”
　　我喜上眉头：“怎么说？！”
　　她：“如果你愿意一直当攻的话。”
　　我：“……”
　　她笑容可掬：“毕竟我的半数家产送出去可不是想娶一个回来只知道躺着享受的人的。”
　　我：“……”
　　她心情很好的补充道：“所以你妈只能是婆婆。”
　　我垂死挣扎道：“…那这样的话不就成了你嫁到我们家来了吗？”
　　我认真道：“娴儿你冷静点，我知道你爱我爱的那样深沉，可你也得为自己考虑不是？贫贱夫妻百事哀，我家那么穷的，你嫁过来之后能有什么好处啊？”
　　总裁听我说完了之后，眼角也流下了一滴鳄鱼的眼泪，她：“你说的很对。”
　　我还没有来得及高兴，她又道：“所以你入赘我家就好了。”
　　我：“……”
　　我：“？？？”


第12章当代人间尤物
　　以前年少的时候读过泰戈尔的诗集，我一直以为世界上最遥远的距离是山与海的距离，是青鸟与飞鱼的距离，是我站在你的面前你却不知道我爱你的距离，后来长大了我成熟了懂事了，我才明白原来这世界上最遥远的距离是你的爱人就在你的身旁，而她却死活不肯碰你。
　　人世间最大的痛苦莫过如此，我一个20多岁如花似玉的少女，直到而今都还保持着童姬之身。
　　谁能想到呢？我即将就要结婚了，结婚的前夕我还是童女姬。
　　这是一件多么悲哀的故事啊，为了能当一个0我使出了浑身的解数。
　　但总裁永远是总裁，她不会如我所愿的，因为她这个女人就是心肠那么的歹毒。
　　像她这样的女人居然都能找到像我这样瞎了眼的人要，而我这样的如花似玉的大姑娘却要悲哀的跟着她玩完我的下半辈子，这一想就是一个让人不禁潸然泪下的悲情故事。
　　“也没有人逼你。”总裁坐在沙发上翘着二郎腿，一副气定闲神的模样对我说道，“这个婚你也可以不结，我也不是那种不近人情的人。”
　　“……”我认真的看着她，就好像从未认识过这个女人一样。
　　我其实心里很想问一句她你自己是什么样的女人你自己心里没有数吗？居然还在我面前说你自己不是不尽人情的人，你说这话你真的不怕天打雷劈吗你？林娴！
　　——但是很明显的，我是不敢说这样的话。
　　原因很简单，因为我没有钱。
　　因为我没有钱，所以我要受她这份气；因为我没有钱，所以我要含泪当１；因为我没有钱，所以在她睁眼说瞎话的时候，我只能点着头说同意。
　　“对啊，您不是那种不近人情的人。”我脸上虽然是笑嘻嘻的，但是其实我心里面是很想骂人。
　　可我不敢骂。
　　人世间第二大的悲哀也不过如此了：那个人那么烦，可你却不敢骂她。
　　反正自己已经这么没有尊严了我也不介意自己再没有尊严一点，于是我上前一步单膝跪地，伸手拉住了总裁的手，对她深情款款的说道：“你不要再跟我说这些影响我们感情的话了，娴儿，我现在就想迫不及待的娶你了。”
　　总裁听了我的话后眼睛之中都有泪光在闪动。
　　我想这个女人真的爱我爱得足够的深沉，所以她才会因为我的话而动容：“伍六七啊伍六七，你是怎么能做到这么不要脸的？”
　　我：“……”
　　我：“？？？”
　　这话说的，我敢教的话你敢学吗？
　　在我再三的向总裁保证结了婚之后我会恪守本分，贤良淑德，做好一个１应该做的事之后总裁终于松口了，答应下午的时候就和我去注册结婚了。
　　听完这个消息之后我激动的眼泪都流出来了，我立马给我远在大洋彼岸的老母亲与老父亲打了个电话过去，告诉他们我即将嫁入豪门了！
　　但我老妈听上去并不怎么开心：“…所以你还是没有交出自己的第一次吗？”
　　我：“……”
　　我忍着心头的泪意，“妈…咱们不要说这些伤感情的话好嘛。”
　　我老母亲叹气道：“咱也不是想说话打击你，但总裁那样我跟你爸真的还怀疑是不是异性恋来骗婚的了。”
　　我：“……”
　　我：“？？？”
　　对啊！我怎么没有想到那狗女人万一是个直的来骗婚的呢！！！
　　于是我立马挂了电话就杀气腾腾的冲到了总裁的身旁，质问着她：“你这个女人，我算是把你看明白了，我终于知道你为什么不肯当１了！！！”
　　总裁对着电脑正在忙，但还是百忙之中抽出的时间回答了我的话。
　　唉，这个女人真的爱我爱的好深沉啊。
　　“难道不是因为你又穷样又衰身材又不好吗？”总裁问。
　　我：“……”
　　她妈的这个婚不结也罢了！！！
　　“不，不是！是因为你就是一个直女，你来骗我这个纯洁无知的小姬佬，你知不知道你这种行为在我们圈里叫什么？”我含泪对他控诉，“你这叫直女装姬，会天打雷劈的。”
　　总裁终于肯把目光从电脑屏幕移到了我的脸上。
　　总裁面无表情：“三千万。”
　　我眼泪一收，立马对总裁谄媚的笑道：“直不直女的不重要，主要是我这种小姬佬就特别的有善心，愿意帮助像你这样喜欢形婚的直女。”
　　总裁指着门口，吐字道：“滚。”
　　我立正对她敬了一个军礼：“好的没问题，今天下午3点民政局见！”
　　说完我就圆润的从地上滚出门了。
　　不是怕她，主要是我这个人就见不得别人失望。
　　我·当代人间尤物·伍六七。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　伍六七：累了，想当0。
　　总裁：滚。


第13章故事没有结局
　　所有的故事都该有一个结局的，无论是真是假，是喜是悲，但我的故事没有，一切只因为我嫁的女人是个黑心肝的。
　　她叫林娴，是个总裁。
　　美则美，可惜没有什么用，因为这么好的一个女人不来当1真的是太浪费了——身为一个女人那么有钱，长得还漂亮，但却天天不思进取，只想躺着当0，实在是太丢女人的脸了！
　　想到这里我不禁再度潸然泪下。
　　为什么呢？因为我就是那个永远只能当1的女人。
　　鱼哭了海知道，我哭了谁知道？
　　“你在哭什么？”下午三点，总裁准时的出现在了民政局门口，然后看着我在抹眼泪之后皱着眉头问道我。
　　我：“……”
　　我为什么哭你自己心里没有点数吗？但凡你要是做个人的话，我至于这么委屈巴巴的在民政局门口蹲着哭吗？
　　但是我不敢说，不因为别的什么，只因为总裁到现在还没有付我三千万的结婚款，为了那笔钱我已经不要了自尊，不要了人格，要是现在再逞口舌之快而让我的人民币落空的话我宁可自己是个哑巴。
　　“说话，你哑巴了？”总裁取了墨镜，一脸嫌弃的对我道。
　　“……”我还是保持沉默，生怕自己张了口之后就想骂人。
　　不骂不行，要是谁像我这样被人包养而天天当1，还每日受气挨骂的话估计早就疯了，我现在还没有疯一切只说明我是一个心态很好的人，我不气我不气，气出病来无人替。
　　阿弥陀佛。
　　我在心里想到。
　　总裁冷笑了一声，拿出了杀手锏：“三千万。”
　　我：“……”
　　你个死娘们你除了用这招你还用什么！？
　　但事实证明这一招是非常有用的，因为我立马表情就谄媚的扶住了远道而来的总裁大人，我道：“哟，娴儿你终于来了，我等你等的好着急啊。”
　　总裁：“你急？”
　　她拿着墨镜的手非常嫌弃的指了指我脚边的垃圾袋，讥笑道：“你急你还在这嗑瓜子？”
　　我：“……”
　　管天管地的，你还管我嗑瓜子儿了是吧？
　　我：“这不是因为要结婚了吗，我心里紧张，磕磕瓜子能让我内心变得平和。”
　　不知道是不是我言辞过于诚恳了，听完我的话后总裁居然还笑了一下，“那就好，希望你能一直保持平和的心态。”
　　我不懂总裁说的这句话是什么意思，有没有来得及去细想，因为很快总裁就带着我去领了结婚证，当那个象征着我和总裁拥有合法关系的钢印盖上的那一刻，我忍不住喜极而泣，“苍天啊！我终于熬出头了。”
　　全晋江的读者就应该站起来给我鼓掌，庆贺我这苦逼的生活终于到了头！
　　三年啊，整整三年啊！
　　我当初年少无知纯洁无瑕瑕不掩瑜，就因为当年开错了一个门，然后就浪费了三年的光阴在这个毒妇身上！！！
　　那么多的日日夜夜啊，那么多的贴身纠缠啊，可偏偏我就是没有当到过一回的1，我一把年纪了，居然还是一个童女姬——说出去谁不笑掉大牙！？
　　但没关系，我马上就要摆脱这个身份了，因为总裁说了，只要我跟她结了婚，她就愿为我当1，好家伙，今天晚上就脱光了让她好好的馋一把我的身子。
　　我年轻貌美的身子怎么可以这么多年还没有贡献出去呢？太不人道了，太不是人了！
　　当然，最重要的是她还会给我拿三千万。
　　——三千万人民币啊！
　　我在脑子里面疯狂的盘算着，在老家修个房子得五十万，然后装修得花二十万，再买个车十万，买任天堂的游戏机和游戏卡一万，算下来的话还剩2919万，唔…留个9万块钱在身上零用，天天买辣条和臭豆腐吃，然后还有二千九百万的就全部存银行。
　　算算看年化利息4.9%，一一得一，二二得二，三三得六……
　　“打住，”总裁听了我这话之后忍不住叫了停，“你哪还剩了二千九百万的？”
　　我愣住了，然后把我的安排跟她说了一下：“不是还有二千九百万吗？？？”
　　我数学当年也是考了10位数的人好吗？这是瞧不起谁啊？？？
　　总裁冷冷的笑道：“哦，那你之前开着挖掘机掘了我公司工地上宿舍的钱就不赔了吗？”
　　我傻眼了：“……”
　　他妈的都结婚了居然还惦记着我欠她的钱？
　　这是两口子吗？
　　搭伙过日子的也不能算的这么清楚吧！？
　　“不，一码归一码。”从民政局出来之后总裁带着我上了她那骚包的布加迪威龙的车，然后吹着指甲对我悠悠道，“你不是也急急忙忙的要我给你三千万吗？你跟我结婚都可以是为了钱的，难道我就不能找你要回你欠我的钱？”
　　我：“……”
　　好像说的也有点道理。
　　我小声道：“那好吧，还欠你多少钱？”
　　反正我还有二千九百万的，就算还了她钱的还能剩好多，我不怕！
　　对！我不怕！
　　想到这里我底气一下就来了，现在我可是有钱了的，有了钱我就不必再受林娴这个黑心肝的女人的气了！
　　哼，之前我可是当着全晋江读者的面立下了毒誓，说只要自己有钱了就一定要找机会把林娴给休了的！！！
　　靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭？
　　——就今日！！！
　　于是我坐端的身子，理直气壮的说道：“还钱就还钱，我还怕你不成吗？哼，你最好就算清楚的，我可不怕你的，我有钱！！！”
　　总裁看着我目光充满了怜爱，被她那样的目光一看，我顿时就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　好家伙，总感觉有什么不太对的样子。
　　我下意识的菊花就是一紧，总觉得总裁不会安什么好心的。
　　不怪我这么的不信任总裁，实在是她这个人太坏了，十个总裁九个坏，还有一个怀中坏，很明显林娴就是这样子的人。
　　我想的果然没有错，在我充满了怀疑的目光中总裁拿出了她的记事本，对我道：“那咱们今天就好好的算一算吧，这三年你一共还了我二十七万三千六百五十二块五，我那间被你掘了的工棚价值为两百一十六万五千元——这，你没有异议吧？”
　　我点头：“没有。”
　　我伍六七敢作敢当！掘了工棚就是掘了，我认。
　　总裁打开手机的计算机，对我道：“现在光是工棚的钱你还欠我1891347.5元。”
　　我：“……”
　　我一下抓住了华点：“等一下，什么叫‘光是工棚的钱’？我难道还欠你别的什么钱吗？！”
　　这死女人的是不是给我找麻烦？！挖着什么坑在等我吧！！！
　　闻言，总裁微微一笑，第一次脸上流露出了对我赞许的神色，道：“对，你刚刚不是说了吗？让我跟你算清楚。”
　　“你知道的，我这个人很是听你的话。”
　　我：“……”
　　你放什么屁？你听谁的话我怎么不知道？
　　总裁翻着她的笔记本一笔一笔地抱着账：“这三年，你吃住都是我的吧？我家的别墅市面上的租金是四万一个月，三年就是144万，还有你吃的，一日的生活费我收你三百不算多吧？”
　　我当场跳了起来，“三百一天？！你怎么不去抢啊你！？”
　　什么东西吃的那么贵的！？
　　总裁斜斜地看了我一眼，然后冷冷道：“你早上要吃蟹黄粥，中午喝燕窝，午饭是海鲜，晚饭是日料，半夜还要加餐吃韩料，我收你的算多？”
　　我沉默了：“……”
　　顿，我小声道：“那我不是补身体吗。”
　　说到这个我一下有了底气，声音也大了一点，“还不是你！这三年你哪天不让我交粮的？我不吃那么多，不多吃好点的话我能活到今天？早就被掏空了吧！”
　　这是人干的事吗？哪有人要伴侣夜夜当1的？！
　　“说到这个我倒是想起来了。”总裁看着我，哼笑道，“这三年我赔你睡还得算钱吧？”
　　我愤怒了：“我就不收费了？！我在外面那一晚上可是998啊！我说收钱了吗？！”
　　“你也可以收，”总裁道，“但是我比较贵。”
　　她一边说还一边拿出口红来给自己补妆，道：“就我的身价而言，一晚上十万不算太贵吧？”
　　我目瞪口呆，“多少？！”
　　十万？！
　　她怎么不去抢银行啊？！
　　“对，就是十万。”总裁笑眯眯道，“所以光是这个费用算下来三年差不多就是一亿一千万了吧？”
　　我好吸了一口凉气：“……”
　　合着跟她结了婚3,000万我捞不着了还得倒贴7000多万是吗？
　　不过也没有关系，反正我就穷命一条，没钱就没钱，但至少我还可以当0。
　　哼，每天晚上998我就不信把那7000多万给睡不回来了。
　　结果总裁却对我说道：“你误会我了，这个钱你已经赊了三年，现在必须掏现金给我补清楚。”
　　我：“！！！”
　　我：“我哪来的7000多万给你补！？”
　　总裁：“那你可以卖呀。”
　　我听出她话里的意思了，我深吸了一口气：“所以…我要怎么才能跟你把这笔账给算清？”
　　“不麻烦。”总裁收了口红，对我道，“只要你愿意夜夜当１就好，你刚才说你一天晚上是998对吗？七八千万，你大概当1当到死的话也能还清。”
　　“——当然前提是你能活到250岁。”
　　我：“……”
　　合着就是在这儿等着我的是吧？！
　　

第14章舌头没断吧？
　　我以前从来没有想过的，我以为我的人生不会那么悲惨，但没有想到的是事实上我的人生就是如此的悲惨。
　　而所有的一切不过是因为那年杏花雨，我拿着开锁的工具，开错了别人家的门。
　　——自那以后，我的人生便终究是错付了。
　　“我再警告你一次，你再在我面前演《甄嬛传》我就撕了你那张嘴。”我眼角的泪水还没有来得及落在地上，而我的新婚妻子，也就是我曾经的老板，当年的债主——总裁大人就这样的说道。
　　我：“……”
　　坦白来说，我也不知道为什么故事会发展成这样。
　　按照小说的套路来讲：霸道总裁爱上甜美娇妻这样的故事难道不应该是晋江金榜上的主旋律吗？可又是为什么，这样的故事到了我这里就显得那样的离谱呢？
　　是我不够甜吗？
　　还是我不够美？
　　“是因为你不够骚。”新婚夜的当晚，洗完澡之后的总裁穿着睡袍施施然的坐在床边，朝我勾了勾手指头。
　　我：“……”
　　一看那架势就是要我交粮。
　　我努力的想要逃避交粮的事实：“我怎么就不够骚了，你把话说清楚！”
　　这个女人，打从她跟我在一起之后就从来没有说过一句好话，这么多年过去了，我也习惯了，她说那么多难听的话我都忍了，但是她现在凭什么说我不够骚？！
　　“全晋江百合文，你打着灯笼去找找，我就不信你能找出一个比我还骚的攻。”我咬牙切齿道。
　　是的，我终于承认我是一个攻了。
　　毕竟这个恶心的女人，把我的卖身契已经写到了250年之后。
　　…250。
　　这个数字真是非常的吉利呐，我简直都不用怀疑就能看出来这个女人是在侮辱我。
　　坦白来说不是没有想过要离婚的，但总裁说她是头婚。
　　“想离？得赔钱。”她是这样笑眯眯的跟我说的。
　　我：“……”
　　我真的恨她，如果非要在这个恨加上一个期限的话，我希望是一万年。
　　“你在那里逼逼赖赖，说了半天到底滚不滚过来交粮？”不愧是已经结婚了的少妇，现在跟我说话越来越不客气了，她身为一个受凭什么跟我说话的时候这么凶！？
　　我这个当攻的在家里还有没有尊严和地位啊！
　　怀抱着对她多年的怨恨与不满，我沉着脸…然后撸起袖子——滚了过去。
　　总裁：“你是这是在跟我演猴子吗？”
　　我：“你这个女人不要太得寸进尺，不是你让我滚过来的吗？”
　　但凡要不是因为我穷，我非得一巴掌给她扇过去，然后一直休书终止了我们这段孽缘！
　　总裁闻言冷笑：“伍六七啊伍六七，你什么时候变得这么听话了？”
　　我梗着脖子，睡在地上理直气壮地说道：“你懂什么？我现在长大了，成家了，自然就听话了。”
　　总裁：“你听话的方式就是像个猴子一样的滚过来吗？”
　　语气里居然有一丝难得的不爽。
　　我心头得意：“不然呢？不是你让的吗？我滚过来了，你还想干嘛？”
　　总裁定定的看了我三秒钟，然后拍了拍自己身旁的床，吐出了两个字：“交粮。”
　　我：“对不起，刚才滚过来的时候手指头骨折了。”
　　为了证明说话的真实度，我抱着我的右手当场就流下了两滴眼泪，并道：“娴儿，我不是不想跟你过新婚夜，实在是我手指头骨折了，没办法——‘心有力而余不足’这句话你应该懂是什么意思吧？”
　　总裁：“哦？”
　　总裁：“手用不了了？”
　　我点头，认真道：“是真的不行了，但新婚夜要是不发生点什么的话也实在对不起晋江看文的读者，更对不起你我这份情谊，我看不如这样吧——我勉为其难的当一下受，今晚你在上面？”
　　其实我说这话的时候也没有指望这个女人会同意，因为我本身只是想逃避再一次当攻的事实，但没有想到是我说完之后这个女人居然点了点头同意了。
　　她同意了？？？
　　我一脸错愕的睁大了眼，开始疯狂的寻思着这个女人该不会又想着用其他的什么办法逼我交粮吧？
　　但仔细一想这个女人也应该不至于这么丧心病狂，我都手指头骨折了，她难道还让我换只手吗？
　　——坦白来说我左手也不是不行，只是力道有时候不会太好，伺候总裁的时候她总是不是很满意，所以我想她应该不会愿意用左手。
　　总裁微微一笑，弯腰拉着我的手就把我带到了床上去，然后她骑在了我的身上，声音非常的温柔：“你想在下面？”
　　我点头。
　　虽然我知道这个狗女人事后一定会在其他什么地方报复回来的，但没办法，我都一把年纪了还保持着童贞的话是不是有点太说不过去了？
　　思及如此，我破釜沉舟般的对总裁：“对，我要在下面！”
　　并且再次强调了一下我右手手指头骨折了的事情：“兴许我在下面躺一晚上，明个起来手就能用了呢？”
　　我这是在暗示她妻妻之间应该有来有往。
　　毕竟这天底下哪有只当躺0不当1的道理？
　　——我们1也是要享受的啊！！！
　　不知道是不是我的话终于打动了这个心硬如石头一般的女人，她在听完我的话之后点了点头，然后撩开了自己的浴袍，风情万种道：“手骨折了？”
　　我被浴袍下的风光迷晕了眼：“……对，对啊。”
　　总裁微微一笑：“舌头没断吧？”
　　我：“？”
　　总裁：“咬。”
　　我：“！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哼！夸我！！！


第15章身在福中不知福
　　我错了，我真的错了。
　　我错就是错在当初不应该不好好读书，如果我好好读书的话当初也就不会没有考上大学。
　　当初如果我考上了大学的话我也就不至于后面会因为没有一技之长去读技校。
　　如果不去读技校的话我也不至于去工地上给人开挖掘机。
　　如果我不去工地上给人开挖掘机的话我也不至于会挖得别人的宿舍了。
　　如果我不挖了别人的宿舍楼的话我也不至于会遇到林娴这种丧心病狂的女人。
　　就他妈离谱！
　　离，谱！
　　“什么扑？”总裁爽够了之后，躺在被窝里风情万种的偏过头来问道我，“你说话能不能说清楚一点？”
　　这个狗逼女人，我都跟她睡在一起这么多年了，她还每回跟我说话的时候脸上嫌弃的表情怎么挡也挡不住。
　　就这，我到底是因为什么才会跟她结婚的呀？
　　哦对，因为穷呜呜呜呜呜呜呜呜呜。
　　“哭什么哭，话要是说不清楚就别说了。”总裁冷冷道，“再说别人哭都是一副我见犹怜的模样，而你一哭这是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。”
　　“不过问题也不大，因为这样我的性致反而会更好。”
　　说着她表情居然还有一点蠢蠢欲动的感觉。
　　我：“……”
　　我：“？？？？？？”
　　这个女的脑子是有问题吗？她到底是个什么绝世的变态？
　　我实在是太生气了，扯着床头柜的湿纸巾疯狂的擦着脸，边擦边用肿了的舌头在跟她说话：“窝缩花缩叭清泥jio得是因为啥子呢！”
　　这狗逼女人居然还让我把话说清楚一点，那能说清楚吗？
　　我的舌头都快断了！！！
　　总裁忽然一下明白了过来：“你是不是舌头痛啊？”
　　我点头，看她的眼神都是充满了怨恨。
　　这狗逼女人也知道我舌头痛！？
　　我他妈以为她没有长心呢！
　　那是舌头啊，那么柔弱无骨的一个东西！又不是手，还逼着我一交粮就要交一个多小时？能不痛吗！没断都是好的了！！！
　　“啧。”总裁靠在床头柜拿了根棒棒糖过来舔着，不知道为什么，她那个姿势我总觉得像是在点事后烟的感觉。
　　谁家吃棒棒糖非得用食指和中指夹着抽着吃的？
　　抽烟呢这！
　　“这个婚我结的很后悔。”总裁看着天花板悠悠的叹了一口气，然后如此说道。
　　我：“？？？”
　　你他妈享受够了现在却还敢在我面前说结这个婚你后悔？
　　后悔的人难道不应该是我吗？
　　总裁：“小六子啊。”
　　我：“……”
　　您叫谁小六子！？
　　“当然是叫你啊，”总裁认真道，“一会儿我给你转十万块钱过来。”
　　我：“！！！”
　　我当场就直接光着屁股往总裁身上一贴，软软道：“是给我的辛苦费吗？谢谢你哦亲爱的。”
　　总裁：“不，是给你去健身房锻炼的费用。”
　　我：“？？？”
　　我看了看我的麒麟臂，又看了看总裁那小胳膊小腿的样子，我一时之间居然分不清她说的这话是不是在含沙射影的骂她自己。
　　我：“我去锻炼什么？”
　　总裁扫了一眼我，冷笑：“你说呢？”
　　“当然是舌头。”总裁严肃道，“身为一个1，我希望你能把你全身上下所有能用到的地方都锻炼好。”
　　“尤其是舌头。”她一脸嫌弃，“还没有两个小时你就喊停，亏我在你身上花那么多钱。”
　　“真是身在福中不知福。”
　　我：“……”
　　我：“？？？？？？”
　　这种福气给你要不要啊？！
　　

第16章还有这种好事
　　昨天看新闻的时候发现这些年来结婚率日渐下降，认真想想其实也不是没有道理，毕竟婚姻这个东西真的很像传销组织，只要一进去了就总想拉着别人一起进来，或者再用种文艺的方式来说的话那就是如钱学森所著的那本《围城》描写的那样：外面的人想进来，里面的人想出去，总体来说就是闲得慌。
　　“呦，还知道《围城》这书？”总裁坐在沙发上闲来无事翻看着杂志，在听到我发出如此的感叹之后她忍不住讥笑道。
　　我：“……”
　　我真的想不明白，我到底是倒了几辈子的血霉才会娶到这么一个恶婆娘，怎么的我也是个1，她这个当0的就不能给我留点面子吗？
　　我气结：“你怎么说话呢？怎么的我也是个本科毕业的，这种世界名著我会没有读过？”
　　总裁都不抬头看我，这个女人好像总是这样，只要下了床她就跟变了一个人似的，从来不正眼看着我，而在床上的时候则恨不得让我死在她身上——小丫头片子还有两副面孔呢。
　　“对，自考本科也是本科。”她不咸不淡的点评道。
　　我：“？？？”
　　我：“你别不拿自考不当一回事儿啊，我跟你说这可是国家教育局认可的啊！”
　　她哼了声：“我没说教育局不认可，只是你这样的学历来我公司当前台都不够格。”
　　我：“……”
　　你他妈的。
　　就你那破公司，一个前台，咋的？还要研究生啊？
　　她：“你误会我了。”
　　总裁终于放下了手里的杂志，抬头对我道：“前台最重要的不是学历而是相貌。”
　　说着她那冷淡的目光就从我脸上轻轻的掠过，然后口中发出了一声极为不屑的“啧”声。
　　我：“……”
　　我这他妈绝对被侮辱了！
　　“你别给脸不要脸的，我一个本科生给你做前台，那真的是你们公司八辈子积来的福气。”我气势汹汹道。
　　“对，毕竟你可是读过钱学森所著《围城》的女人。”她站起了身走到我跟前来，然后怜爱的伸手摸了摸我的头发，语气难得有一丝温柔，“这个月给你花钱你没有花完吧？”
　　我眨眨眼，有些不懂这个女人忽然的体贴：“…没，没啊。”
　　虽然这个婆娘每个月都给我3万块钱的零花钱，但是我总怕着她哪一天要把我离了，让我抱不到富婆了，于是聪明的我每个月都存二万九千块的私房钱，就想着要是有一天我跟她过不下去了，我转身就去做一个低调的富婆包养，七八个小妹妹，夜夜陪我睡。
　　“那就好，”总裁收了手，对我道，“下午没事就去医院挂挂脑科，好好检查一下。”
　　我：“……”
　　我：“？？？”
　　骂谁呢！！！
　　我当场从沙发上跳了起来，仗着自己比她高了十多公分的身高，大声道：“林娴你个狗女人！骂谁脑子有问题呢？！！”
　　她冷笑：“骂的就是你。”
　　我气得恨不得当场掐死她，这个狗东西，总是仗着自己有钱就这样肆意的侮辱我，“你才脑子有问题！你脑子里装的全是屎吧你？”
　　她微微一笑：“你怎么可以这样侮辱你自己呢？”
　　我一怔：“……”
　　一时半会儿的居然没有分清楚，她是在骂我还是在夸我，还是在说爱我？
　　她：“不会装逼的话就好好去百度一下，《围城》这本名著从你的口中说出来真是糟蹋了。”
　　她：“还钱学森，你那本科该不是花钱买的吧？”
　　我很是不服气：“有你这么说话的啊！我哪里糟蹋名著了？再说了，我再糟蹋有你天天那么糟蹋我的那么糟蹋吗？得亏我不是个男人，不然腰早就断了。”
　　说到这个她顿时脸上流露出了一丝恍然大悟，“所以你这是拐着弯想让我糟蹋你？”
　　我：“？？？”
　　这人是不是脑子有问题，她从哪里听出来这个意思的？
　　但我还没有来得及骂她，就听见她在旁边点头道：“也不是不行。”
　　我：“……”
　　我：“！！！”
　　还有这种好事！？
　　我顿时就是喜上眉头，“你的意思是……？”
　　总裁微微一笑：“糟蹋你。”
　　我顿时笑的牙花子都露出来了，但是又怕这个女人又跟前几次一样，遛我跟遛狗似的：“…你别到时候又让我当1啊，这回我手真的骨折了！”
　　她：“不用你手。”
　　我松了口气，又道：“舌头也不行，我现在还疼呢。”
　　她：“也不用你舌头。”
　　这回我终于放下了心来，然后屁颠儿屁颠儿的跟着总裁回了房，把自己洗得香喷喷的躺上了床，但就在我幻想着自己的第1次应该有如何浪漫的场景的时候，总裁拍了拍我光溜溜的屁股，把我叫了起来，并给了我一个穿戴小道具。
　　我：“？？？”
　　我大怒，“不是说好了你糟蹋我吗？！”
　　总裁风情万种的靠在了床边，穿着性感的蕾丝边黑色小睡裙子，吹着指甲道：“你不是说得亏你不是个男人吗？既然如此，那你也试试腰断了的感觉。”
　　听这话的语气，今晚不把我累死她不算完啊。
　　我：“……？？？”
　　这世界上怎么有这么不要脸的女人？！
　　我愤然从床上跳起，光着屁股就下了床。
　　这破事谁爱干谁干，反正我不干了！哪来这种道理，婚都结了还要我天天当1，我开了那么多年的锁，我就不能享受享受吗？？？
　　但我还没有走下床总裁就在后面道：“零花钱加加一万。”
　　我停下了脚步，没感情道：“我这可是第一次，那玩意费腰。”
　　总是“啧”了声，说：“一会给你发个大红包。”
　　我立马转身上床。
　　早说啊，浪费时间的！
　　

第17章看不起你
　　很多年以前大约是我年少轻狂，青春期还在发育期的时候，顶着夜深人静时的骚动，我总不理解为什么在他们成年人的世界当中有一句话叫做“只有累死的牛没有耕坏的地”，直到我现在长大了，结婚了，遇上了这个只当0不当1的总裁了之后我才明白。
　　——原来这句话蕴含了多么重要的人生哲理。
　　我开始在想这个世界到底是哪里出了问题，女同性恋为什么就非得分攻受？而为什么没钱的人总要受有钱人的气？为何这世上的无产阶级者不站起来打到那些万恶的资本主义？为什么……
　　“你有完没完？都问了一个晚上的为什么了，你问出来了个之所以然了吗？”总裁忍无可忍的踢了我一脚，差点没把我踹到床底下去。
　　我扶着腰艰难的扒拉着床沿，骂她：“你说为什么？你好意思问我为什么！？就你这个高傲的态度，你这冷漠的言语，你这无所谓的举动，以及对我冷嘲热讽的心理，我俩的婚姻迟早有一天会走到尽头！”
　　到底我跟她之间是谁不想好好过日子？结了婚都多少个日日夜夜过去了，这个女人除了每天晚上逼着我交粮以外就没有对我和颜悦色过。
　　现在更过分了，居然还让我搞穿戴式——我差点腰都断了！！！
　　一想到这个我眼泪就要出来了，“你是把我当做免费的鸭来嫖了吗？我开始怀疑你跟我的婚姻只是基于你不想出去花钱，于是用婚姻来捆绑住我这个免费的劳动力！”
　　总裁一脸享受过后的放松，但这并不妨碍她骂我：“你也不要太看得起你自己，哪个当鸭的半个小时就不行了？”
　　她冷笑：“完事儿之后还扶着腰在那里鬼哭狼嚎，就这，我嫖你？”
　　语气里是一种说不上来的嫌弃。
　　有那么一个瞬间，我很想把离婚协议书甩到这个女人的脸上，我想告诉她我伍六七人五人六的什么样的女人找不到，我非要耗死在这棵歪脖子树上吗？
　　但我不敢。
　　为什么呢？
　　因为我穷。
　　我用我的亲身经历告诉了大家爱情这个东西就是一文不值，就是狗屎，就是不值得让我们付出时间与精力。
　　“你的时间精力难道值钱？”结了婚以后总裁对我的态度也不是没有转变，至少她会在我碎碎念的时候接上两句话。
　　虽然接话的主要目的都是为了骂我。
　　“？我的时间与精力怎么就不值钱了？难道我不是人吗？！”我质问她。
　　总裁：“你现如今居然还有了这样的觉悟。”
　　她头一次看我的时候表情那么的欣慰，认真道：“看来这个婚结了之后对你也不是没有益处。”
　　我：“……”
　　照你这王八蛋的意思，我还该谢谢你了是吧？
　　我骂不过这个女人，只好请求外援帮助，于是第二天天不亮我就坐在客厅给我的小闺蜜打电话，我告诉她我觉得我这场婚姻非常失败，我当初就不应该为了钱而出卖自己的灵魂与□□。
　　软饭虽香，但伤肾啊。
　　闺蜜：“…你是大清早睡不着，就为了过来给我秀恩爱的吗？”
　　我：“？？？哪个字听出来了我是来秀恩爱的？”
　　闺蜜：“你的每一个字都在告诉我你嫁给了一个富婆之后的生活是过得多么的愉悦，知道吗？嫁给富婆的人那么多，但不是每一个都能像你这样天天都有性生活，且还不是对上钢丝球。”
　　我一时之间居然没有听懂我闺蜜含沙射影的话到底是在赞扬我这段婚姻，还是在讽刺我这段婚姻。
　　我：“…你就说现在我该怎么办吧？反正我在家里每天对着她那张脸，我都快吃不下饭了。”
　　闺蜜：“有一说一的讲，要是我老婆能有你老婆长得那么好看的话我也可以对着不吃饭，毕竟秀色可餐。”
　　我：“……”
　　颜狗真TM牛逼。
　　心头之火无从发泄的我把我闺蜜劈头盖脸的骂了一顿，最后她终于给了我一个可行性的建议：“要不你去上班吧，你看总裁这么对你，无非就是欺负你没钱，要仰仗着她过日子，那你就去上班啊。只有上班才能成为一个新时代的独立女性，才能做自己的女王，才能不看别人的脸色！”
　　我：“？”
　　说的好像很有道理哎！
　　于是我转头就把总裁从床上给摇了起来，双眼冒金光的跟她宣布道：“从今天开始我要去上班了！”
　　总裁睡意朦胧之中，眼皮子都没有睁开，问我：“你是觉得现在的资本家都成为了慈善家吗？”
　　我：？？？
　　我好像听到了她对我上班这件事情的极度不屑与嘲讽。
　　我：“狗东西，我怎么嫁了你这么样的一个女人，你老婆要去上班，你不鼓励也就算了居然还在这里阴阳怪气？知道吗，就是因为你这个高傲的态度，你这冷漠的言语，你这无所谓的举动，以及对我冷嘲热讽的心理准备，我们的婚姻才会发展到需要我出去工作才能维系下去的地步。”
　　闻言，她睁开了眼，道：“我一个月给你四万的零花钱，就是让你在这里给我逼逼赖赖？”
　　我一下顿住了。
　　我的闺蜜果然没有骗我，这个世界果然是拿人手短，吃人嘴软。
　　总裁冷笑：“就你要学历也没学历，要长相没长相，要能力没能力的还出去找工作，你一个月能找到4000块钱的工作都算是祖坟上冒青烟了，信不信？”
　　我：？？？
　　这他妈的是看不起谁呀？
　　总裁：“看不起你。”
　　总裁：“你可别忘了我没有包养你之前，你是干嘛的。”
　　我：“锁匠啊。”
　　说到这个我不竟变得理直气壮了些起来，“我那也是正经职业，祖传的手艺好不好？你不要这么瞧不起人。”
　　总裁：“哦？然后第一天上班就开错了门？”
　　我：“…！”
　　你妈妈难道没有教过你骂人不骂短，打人不打脸的道理吗？
　　靠！！！
　　

第18章爱我哪一点？
　　与总裁吵架后的第二天我便收拾了行囊要离家出走，我长这么大从来没觉得自己这么有骨气过，但总裁不愧是总裁，毕竟与我领了结婚证，虽然她依旧是狗改不了吃屎，嘴巴里也说不出什么好话，可到底我出门的时候还是关心了我一下：“你要滚可以，但滚了之后零花钱就没有了。”
　　我懂她的，她对我的关心总隐藏在这样的别扭之下。
　　但懂归懂，可是还是会不高兴。
　　于是我回头就愤怒道：“林娴你是不是人？你觉得我是那种因为一点钱就将自己的尊严放在你的脚下，然后让你任意践踏的吗？”
　　在她的心里，我到底算什么？——□□也是要尊严的啊！
　　总裁穿着浴袍坐在餐桌前正吃早餐，反问我：“你不是吗？”
　　她撩起眼皮子冷淡的看了我一眼，嘴角带着讥笑，“一个月四万，你尊严值这钱？”
　　我感觉我的尊严受到了侮辱。
　　于是我二话没说的将包往地上一放，然后扭头就出门了。
　　总裁在后面很不以为然地问我：“干嘛去？”
　　我气沉丹田，头也没有回：“找工作！！！”
　　然后总裁就再也没有管过我的死活。
　　爱情这个狗屁不是的东西真的让人很费劲，就算是拥有如此颜值的我也在大多时候会纠结，会在夜里辗转反侧，然后反复地在思考一个命题：那就是林娴这个女人她到底爱不爱我，肯定是爱的吧？不然也不会要死要活的非要跟我领结婚证。
　　可她爱我的话又是爱我哪一点？
　　别跟我说你们没有在心里盘算过总裁到底喜欢我什么，虽然我拥有刘亦菲般的美貌和赵思露的甜美，但架不住总裁钱多，而这样的顶级富婆要死要活的非要栽在我手里——你说她不图的姿色身段，我是绝对不相信的。
　　“……所以这就是你找不到工作之后说服自己滚回去当家庭主妇的最新理由？”闺蜜听完我的分析之后，坐在咖啡厅很认真的这样问道我。
　　我：“……”
　　我恼羞成怒道：“你这是什么话？什么叫做我找不到工作，我没有努力去找工作吗？我这几天都上了快有二十家公司的门了。”
　　闺蜜：“然后呢？不还是没有找到吗？”
　　一说到这个我就来气了，“我就不明白了，怎么现在这些人都那么喜欢用密码锁？密码锁那能安全吗？！”
　　“安不安全不重要，重要的是你这个锁匠派不上用场了对吧？”闺蜜杀人诛心般的问道我。
　　有那么一个瞬间，我觉得朋友这种东西真的是人生的一种累赘，我想不明白，我为什么要交朋友呢？还为什么要跟她当闺蜜呢？
　　如果我不跟她交朋友，如果我不给她当闺蜜的话她就不会知道我是个锁匠，如果她不知道我是个锁匠，那她就不会在我找不到工作的时候这样含沙射影的说我是个没用的东西，如果她……
　　闺蜜忍无可忍的拿起手机打了个电话出去，“林娴你能不能把你家伍六七看管好？她现在跟我在这儿像个祥林嫂一样唧唧歪歪的抱怨个不停。”
　　我对闺蜜的这一行为简直就是目瞪口呆，我骂道：“你干嘛给她打电话！？”
　　前两天你还劝我不争馒头争口气的，结果现在你直接给那个狗女人打电话唱我的衰是吧？
　　我开始在想如果我拉黑我闺蜜的话还来不来得及？
　　“？你拉黑我？你可真行，下回你再跟你家总裁吵架了之后你连住的地方都没有。”
　　我：“……”
　　啊说到这个就不得不说我闺蜜的好了，我跟总裁吵架了，无家可归的时候总是闺蜜慷慨地收留了我。
　　闺蜜拿着计算机噼里啪啦的给我算了一串数字过来，“说谢谢的就太见外了，你直接把这几天的餐费和住宿费给我结了吧。”
　　我：“？？？”
　　我他妈要是有钱的话，我还至于找工作吗？你不知道林娴那个狗女人跟我吵完架之后断了我的零花钱吗？
　　闺蜜大约也觉得这样有点强人所难，于是她很认真地建议我要不要重操旧业？
　　我：“？我都给林娴当了那么多年的1了，而她一回都没有让我当个0，就这，你还让我继续重操旧业？？”
　　闺蜜：“……我说的是让你滚去开挖掘机，不是当□□。”
　　我：“……”
　　哦。
　　而当我真的开始朝着这个方向找工作的时候总裁知道了，破天荒地专门开着她那骚包的法拉利跑车来街上接我，好语气道：“你给我跪着道歉，我就原谅你的放肆。”
　　我：“？你上辈子属狗的吧，怎么会有你这种狗女人，你老婆我辛辛苦苦在外面找工作赚钱，努力养活我们这个小家庭，你呢？不说对我温柔体贴一点，还上来就让我跪着跟你道歉？”
　　总裁不耐烦了：“每个月零花钱能再加一万。”
　　我二话没说，直接当街给她跪了下去：“老婆我错了，我以后再也不敢了。”
　　而总裁听后一只手搭在车窗上，漫不经心的笑着：“出去鬼混了五天对吧？”
　　我寻思着这个女人真的爱我，连我出去了几天都记得这么清楚，我就知道娴儿总是这样深爱着我的，她对我的爱意总是隐藏在她那张刻薄的脸之下。
　　哎，让人感动。
　　“不用感动，今晚把粮补交了就行。”总裁道。
　　我：“？？？你还是不是人，我离家出走了五天，而你只记得让我交粮！？”
　　在狗女人眼中我到底是个什么东西？
　　总裁伸出了一根手指头，冷漠道：“五万。”
　　我立马拉开车门上车，“确实有好几天没有和老婆恩爱缠绵了，夜里我总睡不着，别说了，赶紧开车回去，我现在就要交粮。”
　　看在她这么爱我的份上，我也只好委屈我自己了。
　　不过话虽是如此，第二天我仍旧去了工地面试。
　　要知道像我这样有着高超的开挖掘机技术的高等人才总是不可多得的，所以在我的简历投出去之后很快就有工地上的人联系了我，开出来的工资也十分让人心动，让我一度觉得我以后肯定能有本事包养总裁。
　　我开开心心的去上班了，并且总趁着总裁不在家的时候出去干活，我从来没有觉得自己这么伟大过，虽然一天只有24小时，但我拿着双倍的工资那就是双倍的快乐。
　　可偏偏好景不长，在上班的第三天，我被领班给摸了把屁股。
　　那一瞬间我怒从心头来，想我伍六七纵横江湖这么些年，忍辱负重，天天当1，为了就是能有朝一日让总裁垂怜我的□□，给我一个当0的机会。
　　——我承认我是一个不思进取，只想躺着享受的人，但这并不代表我就喜欢被人给摸屁股。
　　要知道总裁一个月给我5万块包养我，而我也是一个很有职业道德的人，我从头发丝到脚趾甲无一不是总裁的所有物，但现在居然有人敢来占了我便宜，于是我开的挖掘机把公厕给挖了——到底也是吃一堑长一智，我没有在挖工棚，而是挖了正在里面上厕所领班的公厕。
　　在一片尘土飞扬中光着屁股的领班狼狈的从里面爬了出来，我坐在驾驶室冷眼看着这狗男人打电话叫人。
　　叫来叫去，最后把总裁居然给叫了过来。
　　我：？？？
　　历史为什么总是这样惊人的相似？？？
　　我：“你怎么在这！？”
　　总裁冷笑：“伍六七你是不是跟我家的工地有仇？每回开挖掘机都要来挖我家工地？”
　　我双眼含泪，从来没觉得自己这么委屈过：“话不能这么说啊，你怎么都不问一下因果就来责备我呀，再怎么说我也是你老婆…”
　　总裁闻言讥笑道：“你还记得你是我老婆？”
　　我：“？”
　　我是那么没有职业道德的人？
　　总裁抬了抬下巴：“你知道我最大的优点是什么吗？”
　　我小心翼翼道：“…死不当1？”
　　总裁冷笑：“是仗势欺人。”
　　我：“！！！”
　　于是财大气粗的总裁现场给我表演了一下什么叫做仗势欺人，毕竟是自家的建筑工地，总裁处理人起来丝毫不见得手软，硬是让那领班进了警察局。
　　我被她感动到了，双眼饱含着泪水跟她承诺到以后一定好好当一个1，但总裁却说今晚要我当0。
　　我：“……！！！”
　　天底下居然还有这种好事？！
　　但总裁却道：“知道为什么我愿意让你当0了吗？”
　　“因为你爱我？”我很认真地作答。
　　总裁直接翻了个白眼，“因为我想你赶紧把你那破网站上的小说给完结了，你至于吗？”总裁很不明白地问道我，“你最开始只是因为在发表新文的时候将‘偷偷存稿并曝光文案’选成了‘保存，稍后继续填写’——就这，值得你花快四万字来告诉读者你确实是开错文了吗？”
　　我也很委屈啊：“哪能怪我吗？我开都开了，晋江那大可【傻】爱【X】又不允许删文，而我的读者又总是会点进来看看这个坑，那我不写还能有什么办法？”
　　“于是你就花了三年的时间来填这个坑？”总裁认真问我，“你脑子是不是有毛病？”
　　我：“？？？”
　　这臭婆娘说谁呢？！
　　“所以我决定让你当一回0，”总裁为我剪去了指甲，面带微笑道，“现在你就滚去把这破文给我完结了，不然你就滚！”
　　我一听这话就来精神了，马上坐在电脑前打下了这一行字：一切的故事源于很多年前我开错了门，然后遇见了一个天天拿我当□□的总裁，而现在，我长大了，我成熟了，我要去当0了，所以这个故事到这里也就差不多可以结束了。
　　当然，如果我要是没有当成0的话我也许还会回来，不过我希望那个时候的你们——也有可以当0的机会哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　（全文完）
　　作者有话要说：
　　这个文，真的就只是因为我当时选错了按钮啊，把“偷偷存稿并曝光文案”选成了“保存，稍后继续填写”，简直就是门开错了的现实版。
　　可开错之后这个坑就不断地有人往里跳，没有办法，于是我又把文章名改了，改成了：《对不起，门开错了》
　　结果没想到进来的人更多了，我真的崩溃，于是只能硬着头皮写了下去。
　　希望没有辜负大家的爱。
　　累了，伍六七都有可以当0的机会了，而我还是单身狗...
