


　　题名：家主，我想要嘛~
　　作者：也许陌生了

　　简介：
　　重生。
　　这是一个黑化卧底仙姬重生，然后各种勾引调戏性冷淡冰山家主的故事。
　　以勾引家主为主要任务，杀光正道为次要任务，一心一意爬上家主的床！
　　文中米有虐！！！这是一篇甜宠文！！！
　　真哒！相信我！！
　　主cp：性冷淡冰山家主X黑化伪白莲卧底
　　副cp：病弱傲娇受X温柔霸道御姐
　　换背景重写。

　　内容标签：仙侠修真，重生，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：邱秋，千家主┃配角：你猜~┃其它：重生，百合，甜宠文
　　一句话简介：魔界冰山家主X腹黑伪白莲卧底
　　立意：立意待补充


第一章
　　邱秋看着眼前的几人，露出一个蔑视的笑。
　　她与修门的师兄弟来此处做伏魔任务，任务不算难，却也不简单，几人拼尽全力，算是有惊无险的度过了。就在他们放松下来，一直尾随他们而来的几个散修终于现身出来乘火打劫了。
　　那几人不仅贪图邱秋几人身上的法宝，更贪图邱秋本人。
　　邱秋知道得一清二楚，因为前世她就在此跟这几人拼了个你死我活，最后她被打成重伤，经脉破损，自此与仙道无缘。
　　如今她重生而来，身怀魔功，对付这些人绰绰有余。不过，她决定躺下，装死……
　　师兄弟们以为她受了伤，纷纷愤怒的祭出法器与那几人拼杀，邱秋只觉得——天好蓝啊……
　　修门的几个小弟子哪是那些散仙的对手，没多久就被伤了七七八八，敌人一边打着架，一边还分神瞧了几眼安静躺在地上的美人，□□声更大了。
　　眼看小徒弟们要支撑不住了，邱秋终于闻到了一股奇香。
　　那股香绕在她鼻间，邱秋扯开嘴角，笑得十分肆意。
　　她决定不在地上装死了，立即翻起来，一眼便瞧见了一人骑着一只白虎，带着一个丫鬟御风而来，正停在他们顶上。
　　那白虎上之人着一身雪白，长发并未梳起，而是披散而下，随风飘动。她神态冷凛，目光没有一丝温度，宛如一块千年寒冰。
　　邱秋强压着心口的情绪，却依旧不受控制的盯着对方。
　　千家家主。
　　魔修千家，乃是魔道世家之首。魔修一开始其实是与修门齐名的修炼派别，魔修之人只是行事过于肆意，不受约束，但并非穷凶恶极，滥杀无辜。但修门有些人看不惯魔修的秉性便一直诬蔑魔修乃是妖祸，当时魔修之首的千家并不理会修门，直到修门一名貌美的仙姬与千家一人结缘却被修门屠杀，千家自此率领魔修世家与修门不死不休。
　　前世邱秋在此经脉受损，被千家主所救，得修门之令留在千家做卧底，改修魔道。
　　如今她带着前世的魔功重生，修为与此刻的千家主都可一较高下。
　　只见她伸出一只手，手掌一握，只听“砰”的一声巨响，身后那几个修门小弟子与散修竟同时暴体，烂成肉沫，混着鲜血如雨而下。
　　邱秋对于自己的所作所为没分出一点目光，她依旧盯着半空中千家主冷漠的脸，笑得尤为畅快，“在下邱秋，欲归顺千家。”
　　邱秋说完没有一点担心，她知道千家主一定会带走她。
　　哦，你问为什么？
　　因为千家主喜欢她这张脸！
　　邱秋相貌本是十分清丽，长发如墨染，宛若九天仙女。她面上有些冷清，但此刻扯着嘴角笑，又让人觉着温和。
　　虽然她实际切开全是黑的。
　　千家主冷着脸，目光从邱秋脸上扫过，果然如前世一样，千家主微微昂首示意她跟上。
　　不过前世邱秋这时候还没学御剑，重生来也没来得及选剑，所以她只能眼巴巴的望着千家主。
　　于是千家主拿出一根鞭子，一挥缠上她腰，像放风筝一样带她上天了。
　　呵呵。
　　她前世都快死了千家主也是这么带她走的。
　　……跟风筝一样在天空自由翱翔了小半个时辰邱秋才得以落地，冷着脸站起身，抖了抖衣衫，一转眼看见千家主正瞧着她便立即抿出一口笑来。
　　千家主这次出来是为了杀一个人，据说跟当年屠杀千家仙姬的事有关，邱秋前世这时候已只剩一口气吊着，对此并不清楚，只晓得千家主去了趟木修门的拍卖会，然后被一路追杀至魔修界口。
　　这次邱秋当然会一起去，千家主放了白虎，几人便步行入城。
　　话说修门界有八派，金、木、水、火、土、玉、银、石，八派长期联盟，一直与魔道对敌。
　　城中大多是修门子弟，也有一些散修，路边摆着许多买卖功法、玉石、武器等的小摊，千家主堂堂魔修家主，带着魔功不浅的丫鬟和刚刚归顺魔道的邱秋大摇大摆入了城。
　　呵呵，她前世全身是血也是这么入城的。
　　木修门的拍卖行算是修门主要的拍卖行之一了，邱秋想找把衬手的剑，可惜她没钱，她倒是想干脆直接抢好了，但千家主一入城直奔拍卖行，邱秋只好跟上。
　　拍卖行交够玉石便可进入，她们进去时已到了第五件拍卖品，上面一名貌美的女主持在卖力介绍，三人按号码找到位置坐下，这时已经上了第六件拍卖品。
　　正好是一把长剑，剑身银白，还镶着水蓝色的玉石，十分华丽。
　　邱秋看得出这把剑造价很高，但华而不实，估计只能用来讨女孩子欢心，但是，真的很漂亮啊！
　　“你喜欢？”身侧突然想起一道冷清的声音。
　　邱秋疑惑转头，看向千家主冰冷的脸，摇了摇头。
　　“恩。”千家主似乎对她的回答还算满意，冷冷的应了一声，随后目光从那把剑上扫过，又突然开口，“太烂了。”
　　邱秋听闻，唇畔勾出一味浅笑。
　　拍卖还在继续，到第九件物品了，是一卷功法，主持换了一人，一名年轻男子走上了台，此功法为女子功法，是他家族机缘巧合下得到，他只简单解释了几句便喊出了起拍价格。
　　邱秋抹了抹唇角，注意到千家主自这男子出现后气场更冷了，便斜着眼瞧去，谁知千家主目光冰冷也正看着她，对方眼神寒得跟冰渣子一样刺人，薄唇轻抿却也是毫无温度。
　　千家主：“去，杀了他。”
　　邱秋听到了这话。
　　她想起前世千家主让她杀人的时候，从不给出理由，音调也毫无起伏，仿若只是随意的决定了一个人的生死。前世她认为千家主乃至所有魔修都是邪恶之徒，前世她仗着千家主的喜爱一次又一次的背叛，直到最后害死了对方，也害死了自己。
　　邱秋错开千家主的目光，低着头冷笑。
　　前世的自己还真是恃宠而骄啊。
　　如今她早已不再自持为正道，三观碎成了渣渣，千家主说杀人，她立即起身一跃，落到了展示台上。
　　她突如其来，又貌美非凡，场内立即一片哗然，邱秋勾着唇笑看那名男子。
　　许是她笑得温和，男子只是稍稍戒备，还是笑着请她离开。只是他话还未说完，只见本还有几步远的邱秋突然贴近到了他眼前，然后，他再也没有意识了。
　　邱秋竟徒手当场将他脑袋撕成了两半！
　　场内的人都惊得倒吸一口凉气。
　　但拍卖行的护卫首先反应了过来，立即掏出法器对邱秋袭来，邱秋深知不可恋战，正要逃闪，腰肢便突然被一根长鞭紧紧缠上，瞬间被扯出了会场。
　　人群有些乱了，但有人大喊着邱秋乃是魔修，于是听到的人都朝着邱秋的方向追杀而来。
　　修门之人，以除魔为正道。
　　遇魔修者，杀无赦。
　　再度被千家主以放风筝的方式带着跑路的邱秋，简直从鼻腔中发出了一声嗤笑。
　　臭不要脸！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文


第二章
　　追杀的人越来越多，但千家主速度奇快，略过人群只有一道模糊的残影，邱秋估计她是用了甚么法宝吧。
　　她扯着邱秋很快到了城外，追杀的人虽然拉开了一点距离但并未甩掉，更甚已聚集了不少修为较高的修士。
　　城外，白虎似乎早已等候多时，千家主速度不减，出了城直接一跃向上，白虎踏风而来，稳稳的接住了她。她也顺势拉扯了长鞭，邱秋觉得千家主应该本是想将她带到白虎上同骑的，不过一眼看见了她衣衫上的血迹，十分嫌弃的把她顺手丢到了身后丫鬟的剑上。
　　呵呵。
　　白虎发出一声嘶吼后立即离开，它的速度更快，待众人回过神来御剑追赶时，它已快消失在远方。
　　托白虎英勇的表现，暂时甩掉了敌人。
　　确定无人追杀后再行了半日，三人终在一个树林里落地。千家主依旧放走了白虎，再御剑而行。
　　邱秋看了看路线，知道这是要去魔界。
　　御剑行至天黑，三人在一个小镇子处停下歇息。镇内并无修士，有一个小小的客栈供她们入住。
　　邱秋问掌柜买了件还算顺眼的衣服，便回房打坐。
　　夜里静悄悄的，只能听见隐隐约约的打更声，没一会似乎下起雨，窗边滴滴哒哒的声音渐渐清晰了起来。
　　突然，一道黑影略过，邱秋猛的睁眼，正要发作，一个低沉的声音便飘了来：
　　“小师妹。”
　　邱秋眯了眯眼，在黑暗中勾起一抹嘲笑。
　　黑影停在了她床前，是一名男子，邱秋并不应答，只微微昂了首，心里盘算着要不要干脆一手撕了对方。
　　师兄：“你为何会与魔修在一起？她是甚么人？”
　　邱秋笑了笑：“千家人，是她救了我。”
　　魔修千家无人不知，师兄尤为震惊，更震惊这个千家人竟会救了小师妹。
　　师兄：“我立即去禀告师傅，你找机会传音过来，我们定救你离开。”师兄以为邱秋是被强迫。
　　事实上前世她身负重伤，确实也没有逃跑的机会，到了这里遇到师兄本以为师门会来救她，然而师兄再度带来的消息却是让她跟着千家主，到千家去做卧底。
　　邱秋想到此处，不由自主的笑出了声，师兄有些疑惑的看她，只见她笑着抬起了头，理了理耳旁的碎发，目光落在师兄身上。
　　黑暗中，她漆黑的眼珠慢慢透出一抹红光，轻抿的唇畔这时竟勾着媚笑，“师兄，我可是自愿跟着她走的。”
　　她说完，根本不见停歇，身子一立，五指死死卡在了师兄的脖颈，她微微低头靠近对方惨白的脸，笑得十分好看。
　　她要这人死。
　　前世她最恨的人是千家主，但最后对方竟为了她惨死于修门；她最爱的便是修门，但修门却因她修了魔道而残杀她至死。
　　重生而来，她本只想呆在千家主身边还了前世的情，但此刻，她更想杀光修门之人。
　　手上的力越来越紧，她早已封了师兄法力，此刻只需取他性命！
　　“咚咚。”
　　不想，突然敲门声响起，邱秋眼眸一动，外边紧接着传来声音，“邱秋姑娘，我听到你这边有动静。”
　　是千家主的丫鬟。
　　邱秋微微顿了顿，一挥手将门打开，将手中已然晕过去的师兄丢给了丫鬟，并笑着说道：“修门之人，麻烦姑娘你处置吧。”
　　丫鬟也不奇怪有修门之人会跟过来，点了点头又说了些话带着人退了出去。
　　邱秋见丫鬟离开，并没有再坐回床上打坐，她隐了气息翻到了千家主屋子。
　　千家主并未修炼，安静的躺在床上，邱秋很注意将自己的气息隐藏，不让千家主察觉。
　　她慢慢走近对方，看着床上那人，目光痴迷。
　　千家主依旧与前世一样，冰冰冷冷，连睡着的样子都让人觉得冷凛。邱秋无声笑了笑，这样的千家主，真好。
　　她蹲下身子，倚在了床沿，呆呆看着千家主的脸，一会儿又将目光移到了挺立的鼻子，薄薄的唇……
　　前世千家主从未亲吻她，即使对方喜欢她，也从未做过亲昵的事，对方总是冷漠的，若不是对她百般纵容，最后更为了她身死修门，邱秋定全然不信这人的情谊。
　　邱秋定定的看着对方唇畔，想着这人若是亲昵起来会是怎样的神色？她抿了一抹笑，竟鬼使神差的直起了身子，再靠近，低头，将唇畔印在对方唇上。
　　有些冰凉，有些柔软，有些——
　　下一刻，突然一只冰凉的手伸出掐住了她喉咙，她抬起眼，正正对上一双宛若寒霜的眼眸。
　　千家主醒了！
　　千家主寒着脸掐住她脖颈，一双眼里具是杀意。
　　邱秋有些想笑，她刚刚还这么对付了别人呢。
　　简直名副其实的现世报啊。
　　她艰难的动了动身子，这时候已是跪在床边的姿势，口齿一张一合，发出了极为微弱的声音，“家……主……”
　　千家主手指收得更紧了，“我从未告诉过你我乃千家家主。”
　　邱秋第一次便知晓了她是千家人，如今喊出“家主”二字更是说明邱秋完全清楚她的底细。她虽有着无人不晓的头衔，但实际她是极少露面的，需要出面时都有人代替她，知道她是千家主的也不过魔界那几个世家主与千家人。
　　邱秋已经喘不过气了，以她的能力她本可以强硬挣脱，但她重生后便发了誓言，绝不再伤千家主分毫。
　　她此刻只能一声一声叫喊着“家主”二字，断断续续的，前世她就是这般令千家主一次次对她心软。不过此刻她觉得自己要再死一次了，她甚至在想这次死在千家主手中，也算还了前世的债。
　　但千家主突然松开了手。
　　邱秋一下跪在地上猛地咳嗽，又运起了法力调理，这才缓了过来。她稍微好受了些，千家主便伸出手捏着她下颚，迫使她抬起头来。
　　邱秋有些狼狈的看向千家主，见对方依旧目光冰冷的看着她，不由得又笑了起来。
　　邱秋：“邱秋曾见过家主，只是当时我还年幼，家主也并不知晓，但我一直记挂着家主，这次再遇家主，我十分希望能陪在家主身边，为家主尽力！”
　　纯粹扯淡，她要是一直记挂就不会加入修门了。
　　千家主：“所以你夜闯我屋子。”
　　千家主气场又寒了几分。
　　邱秋：“……”
　　邱秋觉得这事要是不说明白千家主估计得再杀她一次……
　　于是，邱秋决定向千家主势力低头。
　　邱秋：“因为我想做家主的侍宠！”
　　家主：“……”
　　--------------------
　　


第三章
　　邱秋十分幸运，因为她活着见着了第二日的太阳。
　　昨晚她是直接被千家主扔出去的，像提鸭子一样提着她脖子，然后扔出了窗外……
　　邱秋淋了一身雨，直感叹，千家主居然没卸了她胳膊！
　　第二日，几人继续御剑赶路，丫鬟并未杀师兄，请示了千家主后带着他上路。
　　她们往魔界的路上不断遇见了来追杀她们的修士，邱秋沉着脸解决了，心口却越发烦闷。
　　她前世这一路的记忆都不太清晰，如今能记起的便只有遇到了师兄，修门传来的命令，以及魔界口百名修士的围堵。
　　最终千家主自然无大碍，但肯定不可能毫发未损。
　　邱秋能护着千家主，后者法力也十分高强，但那种场面，甚么也不说准确。
　　邱秋十分烦躁。
　　越来越临近魔界口，师兄被封了法力，几人连日连夜的赶路已让他十分憔悴，他始终瞪着邱秋，那目光像是要把人吃了一般。
　　邱秋毫不在意他的怨恨，她只看着千家主，对方换了一身黑袍，长发依旧随意散开，神色冷然，盯着前方目光冷然。
　　话说除了初见之时，邱秋便从未见千家主穿白衣了，在魔界时对方具是黑袍不变，虽说少了些仙气，却让人觉得千家主气场更是凌厉了。
　　邱秋这一路都在胡思乱想着，终还是到了魔界口附近。
　　远远便能嗅到魔界口浓郁的血腥味，以及周边魔物散发出来的魔气。
　　魔界上空有一位前辈留下的结界，她们降到半空，穿过了血池方能入魔界，邱秋已全身戒备。
　　魔界血池中无数亡灵，这些大多都是魔界的罪恶之徒与修门之人。他们的血尸凝成了这血池，魔性极强，沾染上虽不致命，却教人痛不欲生，甚至损耗修为。
　　邱秋几人从血池上方经过，下边浓郁的血腥味让她不住皱眉，她沉着脸偏了偏头，下意识想要离这味道远些，却不想突然一声“砰”的响，下一刻无数血人竟从血池中飞速窜出，武器直逼她们而来！
　　邱秋红着眼咬牙切齿，修门人当真是卑鄙无耻！竟让活人生生藏在血池之中！
　　敌人来得突然，邱秋几人反应也不慢，何况她们早料到修门会埋下伏击，早已戒备着。迅速避开一击，那几个血人也不追击，立即围成一圈，圈住了她们。
　　邱秋十分了解修门的作风，一见这情形，便晓得修门这次必然来了不少人，准备围剿她们。
　　果然，那些血人刚围住她们，便有无数修士从四周现身，然后一圈又一圈的将她们死死围住。
　　邱秋阴着脸，抽出从师兄那里抢来的长剑，后退几步，立在离千家主最近的位置。
　　按理说，只是小小的魔修根本不可能引来近百名修士的围剿，所以必然是千家主的身份暴露了。
　　前世她被千家主救时也并不知后者的身份，是后来师兄带着修门之令来告诉她的，那么自己在修门的师傅定然是知道的。
　　邱秋扫视了一圈，果然发现了师傅，对方也自然是知晓她的。
　　师傅对着邱秋：“徒儿。你身边那是魔界千家的人，她们已被我们重重围住，今日必定命丧于此，快，速速夺了那魔人的性命！”
　　他一定是听说了邱秋在拍卖行杀人的事，再加上师兄此刻被她们挟持，这番话或是在试探她，更或是为了引起千家主的怀疑，让她们先两败俱伤。
　　邱秋一听这话便转头看向千家主，对方也将目光忘了过来，邱秋分明看见千家主冷冰的眼中闪过了一丝杀意，她不由发出了一声嘲笑。
　　她不喜欢对她完全不信任的千家主，或许是前世她被惯坏了，哪怕一次次挑战千家主的底线，最多也不过一场鞭刑。最严重的时候，千家主封了她修为，打了她不到半日，便因她疼得流泪而停下来。
　　这一世她们才初见，千家主还未喜欢她，那些对她的纵容全都没有，邱秋一阵不舒服。
　　她觉得自己果然是个恃宠而骄的人啊。
　　不过她又怎会让千家主接着误会。她早已恨透了修门，此刻师傅那话也分明是想千家主杀了她。她那声嘲笑有些是对着自己，更多却是对着修门。
　　她再看向千家主，对方眼里的杀意只增不减，邱秋顿了顿，不再耽搁，立即向千家主表明自己的立场。
　　她并不说，却是当着千家主面，飞快抢了丫鬟手中的师兄，长剑高举过头，剑气势涨三分，再快速斩下，竟将师兄活生生劈成了两半！
　　鲜血染了邱秋衣衫，她将师兄尸体踢下血池，长剑再向下一划，将剑上的污血甩了出去。
　　这时她方才抬头看向不远处脸色铁青的师傅，勾起一抹嘲笑，“他如何死，你也如何死。”
　　她说完，又自顾欢乐的笑了起来。
　　师傅的脸色更难看了，“妖孽！”
　　邱秋听了又是一笑。
　　前世她最后回到修门，便是眼前这师傅说她乃魔修，万万留不得，并对她残杀。
　　她根本不想理这人，转头看向千家主，对方虽然目光依旧冰冷，却是没了方才的杀意，她又开心的笑了起来。
　　她晓得千家主不会损落于此，甚至应该没甚么大伤，她之前那般烦躁是因着不知修门的埋伏，怕因着自己重生生了甚么变故，这会看来对方不过是和前世一样想要靠人多围剿她们。
　　她们自然是打不过这么多人，不过这儿可是魔界口啊。
　　千家主应是猜到了修门会到这里来堵她，却依旧明目张胆的来了，自然是做了万全的准备。
　　修门居然跑到人家门口来比谁人多。
　　呵呵，真是智障。
　　这会，修门人开始动手了。先是血人持剑向她们攻来，后方的人又在他们空挡中突然递上武器，一攻即撤，配合无间，竟让人不慎防范。
　　邱秋紧紧护着千家主，唇畔越抿越紧，眼看丫鬟身上已挂了不少伤，修门的队伍终于出现了波动。
　　在圈的最外围，不少修士在被突然出来的魔修残杀。这时千家主已察觉到，气息猛的一涨，提着邱秋立即向上，欲要越出包围。
　　修门人立即持剑追来，要封住她们头顶，却突然被一群魔修横冲直撞进入了包围圈，生生打断了追击她们的人。
　　千家主将邱秋甩到身前，揽着她腰飞快往前方飞去，邱秋是面埋在千家主胸前的，千家主速度十分快，邱秋感觉没埋一会千家主便停了下来，怕是已到了自己人的队伍。
　　邱秋自觉的从千家主怀里出来，看着对方，张开就来：“千家主，你胸大得我无法呼吸。”
　　千家主：“……”
　　然后她看到千家主举起了手中的长鞭。
　　邱秋瞪大了眼。
　　要完！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天我生日，要去吃好吃的咯~~~~~~


第四章
　　千家主直接一鞭卷了她腰肢，顺手面无表情的把她丢回了混战的圈内。
　　邱秋：“……”
　　她现在没有武器，长剑刚刚在打斗中被她折断当暗器使了。这会一落入包围圈，四面八方的兵器都往她身上砍，邱秋没法，木着脸一边躲闪，一边撕人，虽没甚么大碍，但身上也挂了不少伤。
　　邱秋简直想倒回去给千家主跪下认错。
　　战况一开始本还是修门占据主导，不过这里毕竟是魔界口，不断有魔修出来加入战局，修门渐渐力不从心，到最后直接被魔修反围成圈，将修门包围。
　　这群魔修并非千家人，他们衣袖上秀了一个“清”字，邱秋对那字有些印象，前世千家主与魔修世家清家家主似是友人。
　　邱秋还记得那清若是难得一见的魔修天才，天赋连千家主比之都差了不少，只是最后因邱秋损落修门。
　　这会修门已被困，魔修停下了攻击，邱秋退回千家主身边，千家主只冷冷扫了她一眼，并未再说甚么。
　　而这时，后方的魔修子弟突然从人群让开了一条道，邱秋心下了然，怕是清若亲自来了。
　　果见一名白衣女子从后方御剑而来，她生得极好，发如墨，青丝三千随风而动，头带一只玉簪，通体润白，型似灵狐，极为别致。
　　那簪子邱秋极为熟悉，那是清若未能过门的媳妇亲手给她打的。
　　清若停在千家主不远处，朝着千家主那张冰雕脸露出一个十分温柔的笑。
　　不过邱秋却是知道，清若除了对她那未过门的妻子，其余所谓的温柔都不过三分，笑更是不及眼底。
　　“据说你私自去修门杀人，我还不信，结果你家护卫直接跑我那搬救兵了，闹了这么大，千家怕是都晓得了。”清若抿了一抹笑，对着千家主声调柔和，不晓得的人还以为她是真切关心，不过邱秋觉得她估计有些调侃了……
　　千家主不说话，默不作声的将储物戒指里的珍贵药材全掏了出来，只见清若满眼的惊喜。
　　清若未过门的妻子名叫花萌，身子从小便不好，经脉闭塞，也无法修炼，从小靠着药物养，清若为了后者身子经常到处寻药，千家主这些药材对她来说可谓是大礼了。
　　千家主无非是要她对千家瞒着这次的事，她也本就不会声张，但药材她全然收下，对千家主谢了一番。
　　一旁看着的邱秋两眼都快冒光了。
　　千家主居然会贿赂人？！
　　简直厉害了我的家主！
　　这边修门人见形势不利集结一起突围出一个口子，清若本只是来救人，并不打算追击，也就放他们走了。
　　清若虽是魔界人，却很少插手修门与魔道的事，她自接手清家起便脱离了以千家为首的世家联盟，一心守护花家与花萌。
　　而邱秋几人终于顺利过了魔界口。
　　在血池上方，必须低空御剑经过，过了血池便是峭壁，下边是万丈深渊，并且这里依旧有结界，无法御剑。不过对于修炼者来说这种程度也不算困难。只是峭壁之上还有一片森林，林中全是凶猛的魔物，只认魔人，一旦出现其他人，顷刻群起猎杀。
　　邱秋记得很久以前修门八派有过一次联合进攻魔界，但魔人利用地势，光是前面这几关就让修门人死伤惨重，到了森林修门人更是遭凶兽厮杀，好不容易终于到了魔界内，却被早已等候的魔人杀了个片甲不留，从此百年内无人再提攻打魔界的言论。
　　邱秋被带入了千家，千家主一回千家便将邱秋丢给了丫鬟，丫鬟给她安排了住处，是一间外院的屋子。
　　一路上都有人打量邱秋，毕竟千家主的贴身丫鬟突然领着一人到外院还是很稀奇的。
　　邱秋还记得前世千家主是有侍宠的，还有男有女，不过千家主自己并不知道，据说那些都是老夫人在千家主成年时给安排的，不过人还没送到千家主床上，就被丫鬟给丢到了外院。
　　所以丫鬟是一眼看穿了我的目地了吗？！
　　邱秋默。
　　丫鬟把她丢在屋子里就毫不留情的走了，邱秋有点小不开心，前世她来魔界时已身受重伤，千家主把她放到了主院疗伤，所以她根本没来过外院。
　　而且她很怕千家主转个身就把她给忘了……
　　虽然千家主是颜控吧，但长得好看的太多了，指不准又有一个千家主喜欢的，她又隔得太远，无法随时掌握敌情啊。
　　于是，她决定夜闯主院。去看看千家主，再顺便闹出点动静让千家主注意到。
　　她对千家主的卧房十分熟悉，一入夜她便翻身出去，同上次一样她隐匿了气息，到了千家主门前，听着里面毫无动静，她便立即跃了进去。
　　屋内一片黑暗，她估摸着千家主要不在休息，要不在修炼，她比上一次更仔细的控制了气息，一步一步往床边走去。
　　然后，然后……蜡烛亮起了……
　　邱秋吓得倒退一步，往床上一看，千家主根本连衣服都没脱，正坐在床沿冷冰冰的看着她。
　　“千家主。”邱秋干着嗓子喊了一句。
　　她本意是想闹出点动静，但就这么直接被千家主发现还是很尴尬的。
　　千家主盯着她，神色没有一丝动容，目光却越发的寒了。
　　千家主：“你夜闯我屋，要做甚么？”
　　邱秋不自在的笑了笑，然后又双眼一亮：“我来做千家主的侍宠啊！”
　　反正这个理由邱秋是打算用到底了。
　　千家主目光凝了凝，冷着脸从邱秋身上扫过，邱秋不怕死的偏了偏头与对方对视，千家主透过她眼珠看见了自己，微微顿了顿，半晌吐出了一字：“好。”
　　恩？
　　还未等邱秋反应过来，千家主的声音又响了起来，“出去，守着。”
　　恩恩？
　　然后再次未等邱秋反应，千家主直接一掌将邱秋轰出了门，再顺手掌风一收，把门给拉回来关上了。
　　这回终于反应了过来的邱秋无语望天，所以千家主理解的“侍宠”到底是甚么？
　　宠爱的侍卫？
　　跟萌宠一样地位的侍卫？
　　跟侍卫一个功能的萌宠？
　　呵呵。
　　反正都是守门的。


第五章
　　千家主其实并不需要守门的，邱秋也就找个借口，守了一夜也就收敛了一点不再搞夜袭了。
　　她住在外院，没甚么人会到这边来，日子过得还算自在。
　　她记得前世不久后千家主会带人去修门一趟，她自然也要跟去的，到时候免不了一战，所以这些日子她都在想法子找一件武器。
　　前世她有一把“血剑”，剑为极品玄铁所铸，剑身有一条血红色的线缠绕其间，经血池血炼制，通体黑红，染活血后会愈发红艳，最后宛如鲜血。
　　那剑是千家主给她的，是一把十分精致的魔剑，不过前世得到那剑时已是许久之后。
　　邱秋等不了那剑，但她记得魔界后山有着极品玄铁。
　　那块玄铁已具灵气，再过几十年估计就能开智，前世有人说那块玄铁后来已跑出了后山，也再无人见过。
　　邱秋只打算碰碰运气，寻了一日好天气便去了后山。
　　后山与魔界魔渊相邻，魔渊是高等魔兽居住的地方，里面不乏一些凶恶的魔兽，而后山则相当于魔渊的外圈，居住着不少低等魔兽。
　　里面奇珍易宝也数不胜数，只是魔渊境内还是很少有人踏入。毕竟传说里面有上古魔兽的存在。
　　后山也不算太远，御剑一日便到。魔界内也有买卖兵器的地方，邱秋随便买了一把，御剑前去。
　　后山的入口是由百块巨石砌出的空门，一眼看过去十分壮观。这时是雨季，邱秋行至快一半时下起了细雨，不久前才停，这会她一落地，雨又下了起来。
　　湿润的空气中还夹着一股清新，邱秋望了望天，举步进入后山。
　　玄铁的具体位置她并不知晓，但听说玄铁有在十妖的地界出现。
　　十妖是一种极为丑陋的变异魔物，据说本是木妖，却因为吞噬魔气，变异长出了十个脑袋，被木妖驱赶后跑到了魔界后山，从此长期吸食魔气，身上的灵气消失殆尽，更长了无数难看的疙瘩，邱秋是没见过，不过听过描述，也是恶心到不行。
　　邱秋很快找到了十妖的地界，这一片魔气非常浓郁，空气中几乎都能肉眼看见一股一股的红色雾气。
　　邱秋抿了抿唇，手中的长剑拨弄了两下。
　　突然，不远处传来了一丝响动。
　　那声音十分微弱，但邱秋听得很清楚。
　　是有人呼救的声音。
　　邱秋并不想管，但那声音极快的向她这里靠近。
　　“救命……有谁来……救命啊……”
　　不过几个呼吸间，那声音的主人竟已在邱秋的视线范围。
　　只见一个脸色苍白的女孩，身子娇小且十分瘦弱，她奔跑的速度极快，但整个人看上去却像快断气了一般。
　　邱秋目光一顿，一跃便迎了上去，在对方惊吓的目光下将人给拉住了。
　　一停下来女孩便滩在地上大口喘着气，一句话也说出来，又是咳嗽又是流泪。邱秋压了唇畔，从身上翻出一颗丹药，塞到女孩口中，对方这才稍微缓了过来。
　　邱秋看着女孩，目光有些复杂。这人便是花萌，清若未过门的妻子。
　　前世她与花萌相识，甚至非常要好，她痛恨魔修，但花萌却是一介凡人。后者天生经脉闭塞，无法修炼，又自小体弱多病，长期以药养身，却始终开朗活泼，单纯善良，教人尤为爱怜。
　　但最后她却害死了对方。
　　邱秋深吸一口气，将思绪拉回，轻轻的拉住花萌手臂将人从地上带起。
　　邱秋：“你在这做甚么？“
　　花萌还有些精神未定，眼眸瞪大看着邱秋半天不回神，憋了好久才吐出一句话：“你是谁？”
　　邱秋：“……”
　　花萌说完又觉得自己失礼了，赶紧补上一句：“我叫花萌，你呢？”
　　“邱秋。”邱秋说道。
　　花萌听到回答眯着眼笑，随后想到了甚么，又紧张的指了指后方，“我们快走吧，后面有一个妖怪，长了十个脑袋，可怕极了。可是清若给我的法器我都用完了。”
　　邱秋并不打算走，她本就是来找十妖的，玄铁若真的在此地界出现过，那十妖应是知道的。她只把花萌往后拉了拉，又笑着安抚了一下。
　　邱秋一边心里感叹着故人重逢，一边又笑这丫头还是这般傻。此刻她们不过刚刚见面，对方竟真的在她的安抚下安静了下来。
　　十妖速度是很快的，幸亏花萌身上有无数清若塞给她的法宝，否则这丫头还不知会出甚么事。
　　没一会，十妖就出现了，看见邱秋一副就等着你的姿态尤为疑惑，在三丈开外停了下来，十个脑袋对着邱秋嘶吼。
　　邱秋呲笑一声，目光一凝，手中的长剑便已穿过十妖一个脑袋死死定在了地上！
　　快到十妖连她抬手扔剑的动作都未看见！
　　只听十妖的嘶吼更大声了，还夹带了惨叫，声嘶力竭。
　　十妖的身子也是剧烈的抖动，想要将邱秋的剑拨出来，可惜邱秋在上边加了法力，无论十妖如何努力长剑是纹丝不动。
　　邱秋指拇按着唇轻轻抹了一下，笑了出来，看着十妖的挣扎越来越小，她一个闪身到了十妖跟前，伸手将剑拔出，却并非是要放过十妖，她拔剑的同时手腕微动，横着一划，长剑拔出十妖的一个也随之落地。
　　她扬着嘴角笑意更深，眯了眯眼，对着十妖启了齿，“你地界里有一块开了灵的玄铁，带我找到，保你九颗脑袋。”
　　十妖又发出凄惨的叫声，邱秋抿了抿唇，手起刀落，十妖又一颗脑袋直接落地。
　　邱秋：“八颗。太吵。”
　　十妖立马闭嘴了。浑身是血，可怜兮兮的看向她。
　　可是十妖实在太丑了，那满身的疙瘩让邱秋都有些寒，她差点又要忍不住砍一颗脑袋了。
　　邱秋没有立刻走，她在等清若，清若在对方身上留了自身意识，花萌又动用了法器，那些东西清若全都贴了符可以追踪，这会应该已经快赶来了。
　　果然，没多久清若便赶了来，看样子是十分急，见着了花萌便搂上了对方，仔仔细细瞧了一遍看着没甚么大事才微微送了口气，复对着邱秋点了点就抱着花萌离开了。
　　邱秋这才让十妖带路。
　　十妖知道自己跟邱秋实力相差悬殊，而且对方心狠手辣，所以根本不敢半点隐瞒，很快将邱秋带到了一个山洞前。
　　但到了这里十妖死活不肯再前进了。邱秋略微沉思，便放了十妖自己入洞。
　　这一块魔气更加浓郁，邱秋越往里走越觉得有趣。
　　这个山洞四壁光滑，往里走不少明火燃起，照亮了山洞的道路，而再往里走，有一个天然温泉，周边有一个石砌的方桌，桌上还有几本书，几粒丹药。
　　这里是个典型的修炼闭关的地方。
　　邱秋环视一圈，找到了一个暗门，她侧耳听了听里边的动静便推门而入。
　　里边空间不大，有一座石床，但床上坐着的人却让她十分惊讶又惊喜。
　　千家主。
　　对方端坐于石床上，穿着一件薄衣，衣领有些扯开，隐约可见下边雪白的肌肤，邱秋这一刻心剧烈的跳了起来，她看着千家主，心口有一股难以化开的情绪在翻腾。
　　她往前走了一半，但面对她的是千家主冰冷的目光与毫不留情抽来的一鞭。
　　这一鞭千家主至少用了六层力，直接抽在邱秋肩上，一瞬间皮开肉绽，还绕着黑红的魔力。
　　但邱秋毫不停歇，她定定的看着千家主，待这一鞭落下，她飞快一跃，一瞬停在了千家主跟前。
　　她前世是来过这里的，千家主带她来过一次，抱着她对她表露了感情，并在这里，轻轻的亲吻了她。
　　只是她当时觉得屈辱，硬是用禁术将这段记忆封存，从此千家主再也未对她做过亲昵的动作了。
　　方才，她终是想了起来，那一刻的吻，她终是记得清清楚楚了。
　　此刻，她迎着千家主寒冰的眼，微微弓下身子，将唇贴在了千家主唇畔。
　　她想，这刻的千家主该像自己前世一样，恨不得将对方碎尸万段吧……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我每次更新时间都是这个，抢沙发全靠运气了，再也不能说我伤心病狂了。
　　来来来，我要和你们拼到底！！！！！


第六章
　　邱秋记起那段记忆时，恨不得将自己劈成两半，千家主那般冷然的人，竟抱着她，亲吻她。而她却只有屈辱与抗拒。
　　她已记不得那时她拒绝后千家主的神情，只是这刻，她却能看得清清楚楚。
　　千家主冷然的双眼已宛若利刃，她抿着唇，唇畔平成了一条苍白的直线，她默不作声，但手中的鞭子已抽在了邱秋身上。
　　这次已然用了全力。
　　邱秋并不躲闪，一下一下受着，趴在地上，努力让自己做出一副可怜兮兮的模样。
　　可这次千家主全然不见。一鞭接一鞭，直到最后邱秋已全身染血，体无完肤。
　　这一世，千家主还并未爱上她，不会因为心疼无奈而放过她。
　　邱秋知道的。
　　但实际在千家主眼中，邱秋还是特别的，一个强大到可以和自己比拟的修门魔修，也因为邱秋长得好，脾气古怪却从一开始就对她莫名讨好，似乎知道很多事，所以千家主对邱秋一直保留着一丝好奇。
　　她给邱秋留了一口气，将人吊了起来，邱秋虚弱的笑了笑，看向千家主的目光有些委屈。
　　在她的记忆中，千家主从未将她打成这样过。前世的千家主依旧是冰冷的，但有人说得对，越是冷淡的人，动了情便越是无法割舍，这话用于千家主再合适不过，她给了邱秋太多纵容，她对邱秋爱得莫名其妙却又太过深沉。
　　邱秋是无法感受的，但曾经的百般宠爱突然不见了，她还是犯贱的不甘心。
　　她紧紧抿着唇，全身都痛，低着头不愿看千家主。
　　哼！
　　不立刻亲亲抱抱举高高她就不理千家主了！
　　不过千家主才不会如她所愿，吊了她好一会才放她下来，往她嘴里塞了一个东西。邱秋正想着这是甚么，便听到千家主冷淡的声音，“咽下。”
　　邱秋立即咽了下去。
　　千家主：“这是索命蛊的子蛊。”
　　邱秋愣了愣，她是知道索命蛊的，中了子蛊的人可以说命将不再是自己的。因为母蛊可以让子蛊随时死亡，而子蛊一旦死亡中蛊者也立即毙命，无法可解。
　　千家主伸出手捏住邱秋下颚，将邱秋的脸抬起来面对自己，邱秋的目光下意识看向了她，是毫无防备，又缠绵眷恋。千家主喜欢这样的眼神，她冰冷的目光竟稍稍柔和了些，顿了顿，开口说道：“只要你衷心无二，子蛊便会活着。”
　　邱秋对千家主太熟悉了，立即抓到了对方眼中那抹一闪而过的温柔，惊得睁大了眼睛，随后开心的笑了起来。
　　“我对千家主绝无二心！”邱秋大声说。
　　千家主并不回答，只是松开了捏着她下颚的手指，然后微微点头。
　　索命蛊的事解决了，千家主又问了她来这里的目的，邱秋都照实说了，千家主只是听，却并未允许她去找玄铁，然后让她可以麻利的滚了。
　　邱秋这会全身都疼，千家主鞭子打出来的伤并不容易好，她怕是要调理好一阵了，所以千家主让她走她也并不拖延，只是走到洞口时，她突然停了脚步。
　　她回过身用上法力对着洞里的人调笑：“千家主，方才那个吻你感觉如何？”
　　她说完并不要回答，立即转身御剑离去。
　　她不想再被千家主来一次鞭刑！
　　……
　　邱秋自从发现了千家主的修炼洞穴便经常往那里跑，千家主在时她便坐在一旁，有时说说话，虽然千家主基本不理她；有时陪着千家主修炼。千家主不在时她便一人在那修炼，偶尔想想前世的事，梳理出近期要发生的大事。
　　千家主不久后会去修门，在前世，千家主此次受了伤，而清若与花萌将会死去。
　　邱秋是有些烦躁的，她有想过阻止千家主，但事实这是一件无可避免的事。她只想能尽快找到一件神兵，到时再暗暗提醒千家主，让前世的悲剧不再重演。
　　不过神兵是没那么容易找到的，倒是千家主为她带来了一件武器。
　　是一把剑。
　　当千家主给她时，邱秋几乎是双手颤抖的接过。
　　剑身黑红，其间缠绕着一条血丝，与前世“血剑”一模一样。
　　血剑是名副其实的魔剑，前世邱秋很少会用，但也不可否认，血剑确是一把神兵。
　　邱秋已想不起前世千家主给她血剑时她是何种心情，不过该是没有一点感谢的，更别说她此刻压抑不住的悸动。
　　她接过血剑，便当着千家主的面舞了一套剑法，她舞的是修门的一套不太实用的女子剑法，但此法舞起来步伐轻盈，身姿优雅，衣裙似乎都带着风，极为飘逸好看。
　　她没有使上法力，握着血剑在空中划过，挑起了一条长长的血丝，她身子柔软非常，血丝就紧紧绕在她身周，竟让她看着十分诱人。
　　千家主正看着她。
　　邱秋知道得清清楚楚，此刻千家主的目光正落到她身上，她舞着剑，唇畔勾出了醉人的笑。
　　她的舞姿不见间断，她的脚步不见停歇。她舞到了温泉池边，她看着冒着热气的池水一笑，然后，她一脚踏空，踩了进去。
　　她落水时发出了响动，千家主的目光似乎顿了顿，下一刻双脚便往温泉池这边走来。
　　千家主走到了池边便停下，这时邱秋突然从水中冒了出来。
　　她窜得急，池水也随着她溅起，几滴水珠溅到了千家主脸上，一滴更沾上了千家主睫毛。
　　千家主似乎有些不适，微微低下头眨了眨眼睛，水珠便顺着睫毛落下，正好砸在了此刻正仰着头看着她的邱秋的唇上。
　　邱秋没有惊讶，目光微转，笑着将这滴水抿入了口中。
　　随后她又将目光抬起，正对上千家主此刻幽幽的眼眸。
　　邱秋又是一笑。
　　她一边笑着，一边立直了身子，池水并不深，她站起来正好比这时的千家主矮了一个脑袋。
　　她全身都湿了，衣衫紧紧的贴在了身上，勾出了她曼妙的身姿，她伸手取下了发簪，将湿漉漉的长发全都抹在了耳后。
　　她勾着唇笑得十分诱人，她仰头看着千家主，对方这时正低着头，眼眸与她相对。
　　她上前半步，竟将湿透的身子贴在了千家主身上，她手臂环过了千家主腰，她扬起了脸，将带着水珠的唇畔贴近了千家主的唇。
　　但她并没有吻上去，她仅仅是贴近，留了一张纸的距离。
　　然后，她眼眸含着情，勾着笑，微微启了唇畔：
　　“家主，谢谢你送我的剑。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别闹，被锁了我是不会补的……还有我之所以这么久不更，是因为前段时间病了，病好了之后就跑去写了新文*^O^*


第七章
　　前世，花萌就在这不久后突然重病，清若为了她寻一味药闯了修门界，因太过慌急，清若被暴露困于修门。
　　花家请了千家主救人，邱秋暗中与修门联系，设计了千家主，导致千家主受伤。最后清若拼死拿到了药交给了千家主，但自己身死修门。花萌得知清若死讯，拒不用药，最终病死于清若墓前。
　　这一世，邱秋主动与花萌交好，又通过花萌对清若隐晦的提醒。但前世的事依旧发生了。
　　花家来请千家主时邱秋正给血剑喂魔，前世邱秋对此剑有许多排斥，但今世却是尤为珍爱。
　　这可是千家主送给她的！
　　千家主带了三队人，分不同方向、隐蔽的向修门赶去，千家主这一队率先去救人，其他两队随后接应。与前世一样，邱秋以了解修门为由自荐随同。
　　一路上没什么大动静，那味药在修界的水门派，水门是以丹药师居多，实力并不强，但有不少别门的护卫，不过没有邱秋的破坏，千家主只要不暴露，定然安然无恙。
　　在邱秋的记忆里，这时候清若只是被困于水门寒潭，并未被抓住。
　　邱秋引诱千家主到了寒潭附近，千家主发现有许多蹊跷，便立即让探子查看，带回来的消息虽不太明确，但推论下来十之有□□。
　　一入夜千家主便命人潜入，但许久没有消息传出，等第二批人进去依旧没有消息后，千家主便亲自闯入了。
　　水门寒潭是水门的圣地，也是禁地，邱秋知道得也不多，前世她为了和门派联系，也并未进入寒潭，一直等到了千家主一行人出来。但当时千家主看上去并没有什么大问题，所以邱秋也未去深究。
　　寒潭入口是一株老树前，有一个机关，打开便进入一个石洞，千家主带了加邱秋四人下去，石洞里漆黑一片，一行人走了许久，也未遇到之前进来的人。
　　但这条路就像没有尽头一样，邱秋已记不清她们走了多久，路上也没有过任何异常，甚至声音。但邱秋一直将血剑祭出，全身都十足防备。而就在这时，邱秋突然捕捉到了一丝动静。
　　她来不及多想，立即飞身而出，立在千家主身前，血剑速度更快，如闪电般往前方直直飞去，带出一条血红残线。与此同时，一声野兽的惨叫响起。
　　照明术亮起。
　　昏暗的石洞瞬间被照亮，只见前方五尺站立着一头猛兽，头上五个触角，身如雄狮。因被血剑伤了手臂，此刻十分痛苦，对着众人嘶吼。
　　不过血剑剑尖笔直对着它，它也不敢妄动。
　　猛兽虽长相凶狠，不过身上并未带魔气，应该是圣地的守护灵兽。众人得千家主令上前将之击杀。
　　邱秋始终立着血剑站于千家主身前，双眸紧紧盯着前方战场。
　　千家主其实看到过不少次邱秋这样，平时这个人总是好不正经，一身魅惑。却唯有这种时候，毫不犹豫挡在她身前，双目如刃，浑身戾气，似要将任何上前的人杀之殆尽。
　　猛兽十分凶猛，自身虽挂了彩，但也重伤了一名千家仆人，再打下去它更是占了上风。邱秋正在犹豫是否上前协助，那畜生竟突然一声怒吼，卷起一阵狂风，风中带着强劲的灵力，直接再伤一人。
　　这下邱秋就不得不上前了。只见她身子一动，立刻朝前窜去，血剑如之前一般，对着猛兽直直逼近。
　　不过那厮吃了一亏便不会再吃一次，早早在邱秋窜出时便做了防备，眼看血剑逼来，身躯立即动作，毫发无伤躲了过去。
　　不过邱秋本就没有想过一击能伤它，猛兽躲过了血剑，却不想邱秋早已在它身后等候，沾满魔气的掌风直直扇来，直接命中！
　　猛兽顿时发出惨叫，这一击打在了它身上，庞大的身躯轰的倒地，不过它还未死，尚有一口残气，但是邱秋不会给它半丝机会。
　　血剑在猛兽上方立起，剑尖笔直朝下，剑身围绕着诡异的妖红，与邱秋此刻双眼一样的颜色。
　　她平日衣色均是清浅，气质又十分纯然，不了解的她都会以为她是一位仙人，但此刻她虽唇畔挂着淡笑，却双目殷红，目光嗜血，身周还凝着一层血红雾气，看上去简直就是妖物一般。
　　那畜生是知道了危险，眼看着要挣扎起来，邱秋笑容微微扯大，同时血剑突然向下，眨眼之间贯穿了那畜生头颅！
　　彻底断了它气息。
　　邱秋眼神冰冷的扫了一眼，拔出血剑便走到千家主身边，并扬起脸抿了一抹浅笑。但千家主此刻是面若冰霜。
　　邱秋知道什么缘由，她前世改修魔道后因为怨恨魔界也并未好好修行，她如今这一身修为，是千家主临死前强行传给她的。那个人因为她而死，还要将自己一身魔功传给她护她。但在此刻千家主眼中就是另一回事了，千家主修的是千家内阁的功法，而邱秋与她的功力，是完全一样的。
　　甚至方才邱秋身周与血剑周围围绕的血红魔气，更是千家主家子弟才能学习的秘法的效果。
　　魔功之事邱秋也不知该如何解释，千家主盯着她让她有些心虚，她微微错开了千家主目光，提醒家主快快往前，清若还未找到。
　　千家主这才放过她。
　　重伤了的两人千家主让其退了出去，其余人再度前进。之后便未再遇到什么危险，几人越往里渐渐变得潮湿，再往前开始漫水，越走水位越高，到了膝盖的位置，众人终于走出了石洞。
　　石洞中的浅水竟连接潭水，这应该便是水修门的寒潭了。一池碧谭，中央立着一棵铁树，树上无叶，开着几朵白花。
　　邱秋一眼瞧见了清若，立在寒潭边缘，看着铁树，一动不动。
　　千家主带几人跃过去，才发现清若竟是毫无意识。
　　邱秋皱眉刚要转头看千家主，不料眼前一花，只是顷刻之间，她感觉身体完全失去了控制，然后，视野一片黑暗。
　　不消片刻，她再度睁开眼，看到了千家主。
　　面色阴沉，挥鞭狠狠抽打她的千家主。
　　“你为什么要背叛？！修门早已抛弃了你！”
　　邱秋此刻感受不到疼痛，也控制不了自己的身体。
　　但她能听到，自己的声音，“魔人，杀之！”
　　然后是千家主更狠厉的鞭刑。
　　邱秋心口突然热了起来，她的情绪立即从胸腔涌出，凝在喉尖，化作了哽咽。
　　这是，前世的千家主。


第八章
　　邱秋自重生之后便一直认为，自己重活一世就是为了还债。
　　她亏欠着前世的千家主，所以她立誓要保护对方。
　　但重生的后的千家主与前世的千家主，虽是同一人，却又并非同一人。邱秋十分清楚。
　　只是她已经决定，千家主要什么她都会给，包括她的感情。
　　但她从未想过，她还会重新见到，前世那个千家主。
　　她拥有重生后的记忆，她已经不属于这个身体，她能感受到强烈的排斥，她被强制困在自己的身体里，什么也做不了。
　　但仅仅是这样，仅仅是这样，她依旧对眼前的千家主十分熟悉，跟之后那个人，是不一样的。
　　她一只不了自己的情绪，激动的，心酸的，她的灵魂早已泪流满面，泣不成声。也不知是不是她的感情太过强烈，终于影响了一点身体，也跟着落下泪来。
　　千家主见了她落泪，举起的鞭子又放了下去，站在邱秋面前，微微侧过脸，不说一句。
　　但邱秋看见了，千家主紧紧抿着唇，唇畔竟在轻微颤抖。
　　邱秋又流下了泪。
　　前世她究竟做什么孽，竟让千家主露出了这样的神情。
　　这场鞭刑结束后，邱秋没有如以往一样被放出去，千家主关了她几个月，隔几天会让人来、或者自己来折磨她，但不会让她死，伤了再治好，治好了接着折磨。只是到后来千家主来的次数越来越少，似乎要放任邱秋这样不管。
　　但已经经历过的邱秋知道，千家主就快放她出去了。或者说自己快忍不住要向千家主求饶了。
　　邱秋数着日子，她开始以为这仅仅是一场梦，她清楚的记得自己重生了，重新遇到了千家主，与千家主一起闯入了水门，但她这个梦，已经做了三个月了。每一天，她都清楚的记得，能回想起这里的每一个细节，全都跟前世一样，她也已经意识到，这并不是梦了。
　　她认为，自己的灵魂回到了前世，但原本的灵魂并没有被抹灭，并且完全占据着主导权。她如今，好像一个知道所有的旁观者，看着曾经错误的自己走过曾经走过的路。
　　她不知道自己到底发生了什么，也毫无办法。
　　第四个月，原本的“她”承受不了这样反复、好似永无止境的折磨了。
　　千家主来的时候，“她”求饶了。这一次千家主没有折磨“她”，只是走到“她”身前，低着头，不愿看“她”。
　　邱秋知道“她”要做什么。悲哀的闭上了眼，不愿再看一次这时的自己。
　　“她”看着千家主，努力装出柔和的神情，努力对着千家主笑，“家主，可以放我下来吗？”
　　“她“对着千家主笑了，”她“伪装得很好，目光含情：”我想，抱抱你……“
　　千家主这时终于抬起头看“她”了，那双冷冰的眼中没有欣喜，轻抿着唇畔，除了震惊还夹杂着一丝憎恶。
　　“她”稍微有被吓到，但立刻调整了表情，对千家主再度露出一个虚弱的笑容，比之前的更加自然，更加多情，“家主，求求你……”
　　“她”之前从未开口求过千家主，从未主动亲近千家主，“她”始终认为自己是正道，千家主是邪魔。“她”守着自己的正道，不屑邪魔之流。但这次不一样。“她”背叛千家主，害清若惨死修门。千家主不会放过“她”，“她”会永远被困在这里。
　　所以“她”开口求饶了。
　　千家主放开了“她”。
　　“她”感到屈辱，也有一丝不自然的欣喜。“她”此刻看不到千家主的神情，但仅有灵魂的邱秋能看到，是那样令人寒颤。
　　“她”摔在了地上，自己慢慢爬起来，“她”想要逃离这里，所以“她”的伪装还没有结束。
　　“她”站定了，“她”离千家主很近，身子微微前倾，这个动作，让“她”顺利落在了千家主怀里。“她”如“她”所言，伸手抱住了千家主，“她”微微扬起脸，一个亲吻落在了千家主脸颊。
　　“她”故作温情的将千家主抱得更紧，让自己的声音都带上甜蜜的情愫，然后，”她“亲吻了千家主的耳垂，”她“呼出湿热的气息，带着“她”自以为是的情话，钻进千家主耳中。
　　“家主，我很想你。“
　　千家主终于回应“她”了。
　　千家主转过头看向“她”，那张总是冰冷慑人的脸跟“她”近如咫尺，“她”似乎在这张脸上看到了一丝悲伤。
　　然后，千家主直视着”她“的眼，“花萌死了。守在清若的墓前，死了。”
　　“她”顿时，全身冰冷。
　　花萌是“她”在魔界唯一的朋友，因为花萌是个凡人。是“她”在这里，唯一愿意接触的凡人。
　　“她”的伪装全都无法维持了，“她”看着千家主，眼前越来越模糊，“她”流着泪，开始大喊大叫，“她“喊着花萌，喊着师傅，喊着修门。
　　“她”什么伪装都无法做下去了。
　　“她”哭了很久，千家主就一直站在”她“身前。
　　“她”哭得没力气，扑向千家主，“她”不会再伪装自己，也不会再讨好千家主。“她”双手直接掐住了千家主脖子，边哭边喊着：”杀了你我就可以回去了，只要杀了你！“
　　但“她”的手指根本没有用力，“她”已经哭得全身都没力气了。“她”靠着千家主才能站立，眼泪却还是不停的落下，“她”的声音越来越小，但千家主离“她”太近，依旧听得清清楚楚。
　　”她“说：”我想回去，我不要待在这里，师傅，带我回去……让我回家……“
　　这里没有“她”容身的地方，“她”不认同这里，不认同千家主，“她“唯一愿意认同的人，已经死了。
　　这时，千家主抿着唇，伸手同“她”一样掐住了“她”脖子，将“她”直接提了起来，然后盯着“她”。带着憎恶的，盯着“她”不放。
　　“那么，你将永远被留在魔界。哪怕死，你也无法踏出魔界一步。”
　　“她”听到了，全身寒颤。
　　“她”感觉自己好似不能呼吸了，似乎被人拖到了水中，“她”无法挣扎，无法动弹。“她”害怕极了，“她”拼命的想要脱离这个困境。
　　突然，“她”似乎感觉自己正在被抽离，慢慢的，“她”感觉好像飘了起来……
　　“她”猛的睁大了双眼。“她”看到了千家主。
　　“她”看到了被千家主提起来的自己。
　　“她“看到了自己，正对着千家主笑得十分温柔。


第九章
　　邱秋得到了身体的控制权。
　　但并非是邱秋自己夺来的，是“她”当时拼命想要逃离，自己脱离身体，让邱秋有机可趁。
　　邱秋得到了身体，第一件事便是拥抱住千家主。
　　不过对方直接把她丢在了地上。
　　就这样，邱秋代替“她”存在在这个身体里，半月后，千家主命人带她出去了。不过并不是要放了她，只是换了个地方继续关着她。
　　这次关押她的地方是千家主房间的隔壁。无论她要有什么动作，千家主都能立刻知晓。
　　还有一点，邱秋这次没有带着魔功，她运转了身周，只有零星几点法力。
　　千家主依旧过一段时间会来折磨她，不过鞭刑减少了，邱秋本来就非正统魔修，堕仙修魔，还受过重伤，法力很是低下，长期的身体折磨已经让她无法承受。所以千家主大多是过来阴沉的坐着，也不说话，似乎能达到对邱秋的心理折磨。
　　如果是以前的那个灵魂的话或许真有效果。
　　不过此刻的邱秋见到千家主就觉得很好。不过她还没有傻到暴露自己，这一世与重生那一世又不同，这一世的千家主了解她，知道她什么身份，什么性格，又做过什么。
　　所以邱秋还是伪装，尽量让自己无害，恰如其分的装出自己最可怜的样子，装出自己已经心如死灰，绝不再反抗的样子。
　　她这样装了很久，直到千家主对她的戒备开始放松。
　　她又开始一点一点的，不留痕迹的讨好千家主，让千家主对自己再亲近一些。且不会怀疑。
　　邱秋就这样过了很久，因为她的改变，慢慢曾经发生过的一些事被她避开了，千家主对她虽依然阴冷，但偶尔也会温和一些。
　　不过师门的人仍然在联系邱秋，邱秋并没有断开那边的联系，前世千家主最后落入陷阱，邱秋仅仅只做了一小部分，只是一个引导作用，就算没有邱秋，千家主恐怕仍旧会中计。所以邱秋维持着那边的关系打探情况。
　　但邱秋完全没有想到，“她”还能夺回身体。
　　那天，邱秋收到了师门的联络，这一次要求了见面。邱秋知道这是那个行动要开始了。
　　邱秋这些年根据修门的动作暗中布置了很多，也在不引起怀疑的情况下暗地将许多消息透露给了千家主，相信千家主也做了不少准备。
　　千家主答应了今天带她出门，她将与修门联络的证据销毁，换了身衣服，便去寻千家主。
　　这个时候千家主应该还在院子里练功，邱秋在路上摘了一枝花，是魔界独有的花，好似叫什么恋忧。内红外白，枝根笔直，绿叶细小，名字听着文雅伤感，外貌却是十分妖艳。
　　邱秋走进院子，千家主果真在那，手持长鞭，挥舞若蛇。邱秋看了一会，见千家主没有停下的意思，便干脆一跃上前，以花为器，跟千家主比划起来。
　　两人这样比划了半柱香的时间才停下，邱秋赶紧将唯一还剩的半朵花递给了千家主。
　　这些年邱秋乖得不行，让做啥就做啥，绝不惹千家主生气，千家主对她已经放松不少，也慢慢习惯了她不时一些讨好的行为。
　　千家主对邱秋微微点头，示意她先拿着。邱秋立即回了千家主一个愉悦的笑。
　　然后两人便一起出门。
　　也不是去做什么特别的事，只是邱秋待在院子里久了，时不时求千家主带着她出去走走。
　　这样的日子很平静。
　　是前世以及重生后都没有过的。邱秋很喜欢。想要一直跟千家主这样下去。
　　只要能避开修门这次的陷阱。
　　……
　　今夜的魔界十分宁静。
　　千家主还在主宅处理千家的事务，邱秋待在院子里。
　　没一会，约定的时间快到了，邱秋往约好的地方走。她身上有修门专门用来联络她的法器，所以一直都没有被发现。
　　邱秋路过了恋忧花丛，一股幽香钻入她鼻间，她放慢了脚步，微微有些放松。
　　风十分的柔和，花儿随风轻盈的舞动，皓月当空，邱秋心中也十分安宁。
　　慢慢走到了约定的地点，已有一人早在那等候她，邱秋的师傅。
　　邱秋上前，恭敬的唤他，“师傅。”
　　这人转过身来看她。
　　邱秋重生后最恨的便是这人，她的师傅。
　　千家主为她而死之后，她回到了修门，然后被她的好师傅关押起来，要她说出千家秘宝的下落，邱秋根本不知道什么秘宝，所以她那敬爱的师傅便以她是魔为由折磨她，侮辱她，说她是修门叛徒，说她与千家主一伙。
　　最后将她丢入魔兽口腹，死无全尸。
　　她现在，忍耐不住杀心，她想立刻夺了这人性命！
　　“邱秋。”师傅的声音很是低沉，让邱秋觉得比千家主生气时还要阴冷，“杀意太重，你待在她身边要学会收敛，她不是什么普通角色。“
　　她，当然指的千家主，邱秋心中冷笑一声，面上却装得十分乖巧。
　　她往前走了几步，靠近了师傅，并让自己显得更加恭敬。
　　“师傅！”
　　然后，邱秋突然急急的大喊了一声。
　　“师傅！这不是……”
　　邱秋又突然提高的声音喊道。
　　师傅有些疑惑，立即询问邱秋，但没有得到邱秋半点回应。
　　邱秋这刻，已是满身冷汗。
　　她无法控制身体了！
　　她没有想要说话，但是喉咙自己发出了声音。
　　“她”要回来了。
　　沉寂了好多年，“她”突然反抗了。
　　“师傅！救我！”
　　邱秋想要掐住自己脖子，但是她的双手无法动弹。她感到自己的灵魂似乎随时都要脱离，她甚至能感受到，那个“她”在强烈的反抗。
　　邱秋全身都开始颤抖了，她的意识已开始飘忽。
　　师傅听到了声音就几步上前移到了她身边，看了她情况立即便判断出是夺舍，毫不犹豫对着邱秋挥出一掌。
　　邱秋根本无力抵抗，被一掌打中，这一掌并不重，却足以打散邱秋本就飘忽的意识，邱秋只觉一瞬间天旋地转，灵魂开始抽离身体。
　　然后，邱秋飘了起来。
　　飘在半空，看着“她”睁开眼。
　　一切，都没有改变。
　　邱秋绝望的闭上了双眼。


第十章
　　邱秋醒来时第一眼看到了清若。
　　她有一瞬的失神，然后看清了周围，无奈低头苦笑。
　　这是重生之后，她们在水门禁地。
　　邱秋没有受什么伤，她站起身找到了千家主，后者靠在铁树边上，看上去也无大碍。
　　邱秋这才转回身，问清若：“这树上的花便是药吗？之前发生了甚么？”
　　清若：“此花便是药。但这棵树叫轮回树，据说拥有穿梭时间的能力，不过从未验证过，这树上的花带有迷幻的障眼法，可炼制成药，有起死回生之说，不过这花却是无人可采。需要经历过生与死的人才可采摘，其余的只看得见，却摸不着。
　　“我本带了九命猫妖来，但她在碰到花时便消失不见了。”
　　邱秋听了清若的话有些愣。
　　轮回，生与死……
　　她之前确实回到了那边，她在那边呆了那么久，她能确定那些绝不是梦，只是她最终灵魂再度脱离，没有改变任何结局，所以现在她又回来了，一切都是因为这棵轮回树。
　　邱秋望向轮回树，说：“我可以试试。”她重生了，经历了生与死。
　　邱秋走到树下，请示千家主，“家主，我愿一试。”
　　她没有立刻得到回答，千家主神色不变的看了她好一阵，这才转开脸，微微点头示意。
　　邱秋总觉得千家主目光有些复杂，但她来不及多想，一跃上树，落到了一株白花旁。
　　她蹲下身准备取花，开始有些小心，毕竟清若说九命猫妖已消失不见。按理说九命猫妖也算是经历了生与死，但轮回树似乎并不承认。
　　不过邱秋十分顺利，她能够碰到花，平稳的按照清若的吩咐采摘放到了盒子里。
　　清若十分震惊，但邱秋不愿多说她也不会多问。
　　只是千家主眼神十分复杂的看了一眼邱秋，邱秋正好撞见，心中突然一紧。
　　她觉得眼前的千家主怪怪的。给她一种十分违和又十分熟悉的感觉。
　　不过既然药已经拿到了，几人便要开始撤退。千家主传言给外面接应的弟子，便原路返回。
　　一路顺畅的到了在离出口很近的地方，几人停了下来。
　　邱秋感受着外边的动静，祭出了血剑。
　　“我们被埋伏了。”她沉着脸，目光阴冷。
　　前世是她告的密，与修门埋伏千家主，但今世……千家有别的内奸。
　　那么是今世修门失去邱秋后安插的，还是在前世时也一直存在？
　　邱秋很是烦躁，她做了这么多，拼命的想要改变，却一切都是徒劳吗？！
　　邱秋看向千家主，没想到千家主也在看她，目光又是与方才一样，十分复杂。
　　邱秋略微有点不适，错开目光，“家主，外面应该不止水门的人，我怀疑木门也参与了，木门非常擅长阵法，恐怕我们一踏出去便会落入他们的法阵。“
　　千家主沉默片刻：“破掉前面的路，我们强行从这上方出去，出去后立即朝两边分散，找到路线往东西两方撤退，那里有等待接应的人。”
　　千家主抬头飞快扫了一眼邱秋，接着说，“清若你带其他人，邱秋跟我。“
　　几人没有异议，千家弟子立即破洞，洞破的同时，飞快御剑飞出。
　　修门人也很快发现了她们，本就早有准备，不少大能对她们追捕而来。
　　邱秋紧跟在千家主身后，血剑立在她身侧。她们还没有跑多远，千家主却突然停了下来。
　　邱秋心口瞬间收紧，正要问千家主，却听千家主问：“修门的人认得我对吗？”
　　邱秋不明白千家主的意思，下意识答了：“是……”
　　她不解的看向千家主，千家主也转过了头看向了她，对方的目光让邱秋觉得十分熟悉，心口有种情绪要喷涌而出，但仅仅是一瞬间，千家主的目光又变得冷漠冰冷。
　　千家主抿了抿嘴唇，然后勾出一抹极淡极淡的嘲笑：“那便在此迎战吧。”
　　那种违和的感觉又向邱秋袭来了。
　　千家主从来没有过这样的神情。
　　并且，千家主问邱秋的问题，像是知道邱秋肯定知道一样，但邱秋这一世并没有与修门联系了，也没有告诉千家主这方面的事，只是依照前世发生的事推算出了修门应该早就知道千家主的长相。
　　邱秋想到这层，更加疑惑的看向千家主。她有怀疑眼前这人，但是此刻站在她身旁的千家主又确实是千家主，那样的熟悉，她的心告诉她毋庸置疑。所以才让她非常迷茫。
　　没多久，修门追击她们的人赶到了，邱秋扫了一眼，大部分的大能都在这里，邱秋的师傅也在其中，实力不容小视。不过至少这一世清若安全了。
　　修门将法器对准了邱秋，千家主，邱秋的师傅对邱秋喊话，“邱秋，辅助为师拿下魔人，修门还可饶你罪行。”
　　邱秋听了便笑，血剑似乎感应到了主人的愤怒，突然飞快的向师傅袭去，战斗一触即发。
　　修门人的法器也向她们袭来。邱秋一瞬移到千家主身前，如往常一样要护住千家主，但她突然感受到了千家主的靠近，对方贴近了她，手指搭在了她肩上，呼吸落在了她耳畔：
　　“邱秋，你又背叛了我。”


第十一章
　　“邱秋，你又背叛了我。”
　　又？
　　邱秋猛的一口气卡在了喉尖。
　　这一世她没有背叛千家主。
　　她想转过头去看千家主，却发现身体突然无法动弹，紧接着，千家将手掌放在她背上，往前一推——等邱秋反应过来时，敌人的攻击已到了她眼前。
　　刹那间，两股力量碰撞在了一起，几种颜色交织缠绕，发生了巨大的能量。幸而邱秋还能调动法力，及时用魔气环绕在身周，才不至于在此刻身死。
　　而千家主冷漠的看着邱秋陷入危险，更在对方与修门的对决中，直接御剑离开，将邱秋一人留下。
　　邱秋当然看见了千家主的离开，心口发着疼，但她已被敌人包围，无路可逃。
　　她将血剑高高举起，身上的魔气愈来愈浓郁，双目早已如朱砂般红艳，全身都透着妖治的美艳。
　　她欠千家主一命，那今日就将这条命还给对方便是。只是修门之人，她也要拉着陪葬！
　　她抱着必死的决心，血剑被她紧紧握在手中，她将所有的法力都倾注于剑中。
　　一剑，惊天动地。
　　她身怀的是千家主前世死前的巅峰法力，修门众人早已感受到了压迫，合力运功抵御，却依旧被邱秋一剑击破，死伤无数。
　　第二剑，地动山摇。
　　避之不及者直接被带走了生命，这是来自绝对强者的藐视。
　　第三剑，撼动万灵。
　　水门之境竟已血流成河。低阶修士完全没有逃脱的机会，还能活下来的也是不死既伤。不过也有大能用身旁的弟子做了挡箭牌，竟还只是轻伤。
　　例如，邱秋的师傅。
　　只是邱秋此刻已完全成了血人，耗尽所有，无法再使出第四剑，也无法动弹。只有血剑还隐隐闪耀着红光，似乎在闪烁着主人的不屈与不甘。
　　师傅见邱秋已失去意识，立即拔出佩剑，对准邱秋，一剑穿心！
　　“妖孽！”他脸上满是憎恶的情感，已让他面目扭曲，狰狞。
　　邱秋仿佛听到了什么，又好似没有听到。她感觉身体变得好重，又感觉好轻……她什么也看不见了，却又有好多画面从她脑海略过。
　　她以前也有过这样的感觉，在上一世被师傅杀死的时候。
　　邱秋死了。
　　师傅把剑从她身体拔出，她就如断线的风筝一样直直往下坠落。
　　就在师傅正为终于除了妖孽得意的时候，血剑突然窜出，直接穿过了他的喉咙，瞬间勾出一篇血花，带走这人的生命。又毫不停歇，极其迅速的朝主人飞去，只留下一条红色的残影。
　　这一站，修门损失惨重。
　　……
　　血剑带着邱秋飞了一段时间，直到剑周身的魔气完全消散，剑与人一起坠落了。
　　正好落入死人墓。
　　清若将药成功带了回去，千家主也带着接应的人回到了魔界。当清若问起邱秋时，她只是避而不答。
　　回去后，千家主开始着手对修门的部署，揪出了不少内奸，将整个魔界都警告了一番。
　　她变得更加阴沉，冷漠了。
　　后来她又派人去寻找邱秋，但一直毫无消息。
　　直到一天，死人墓中，有一个人睁开了双眼。
　　邱秋周身都透着死气，她遍体鳞伤，丹田却有微弱的魔气存在，还有一柄残剑倒在她心口。
　　她坐起身，残剑从她身上掉落，邱秋捡起一看，才发现这是耗光了灵气的血剑。原来一直以来，血剑竟用自身灵气为邱秋续命，如今已仅是一把普通的残剑。
　　不过邱秋虽然醒了，但身上的法力却仅剩一丝，五脏六腑也基本破损，再无往上修炼的可能，也活不过多少时日。
　　她苦笑着将血剑拿起，走出了死人墓，清洗了身体，又找了身衣服，再勉强运转法力，御剑赶往魔界。
　　她还记得千家主最后一句话。
　　对方说她又背叛了她。
　　邱秋只背叛过前世的千家主，也只有前世的千家主，会对她带着恨意，对她有着那么复杂的情感。
　　她要去问清楚，那个千家主到底是谁？
　　她走了好久，如今的身体让她十分难受，法力微弱，有时连御剑飞行都无法支撑，身上又到处是伤，久久无法愈合。
　　不过她还是走走停停的到了魔界，她本想直接飞去找千家主，即使千家主恨得要杀了她，她也不怕对方，前世她能恃宠而骄，今世她一样可以。只是身体太弱，迫使她不得不停下来休息。
　　魔界有许多门派，也有自己的地界，不过邱秋一直没有细查过，她靠在一棵魔树下打坐休息。她探查过自己的身体，五脏俱损，经脉闭塞。还能运转法力，也全靠血剑残留的灵气，不过也越来越微弱了。迟早有一天，这股灵气会消耗干净，仅剩的魔气会跟着散去，邱秋也会再一次死去。
　　而就在这时，邱秋突然感到一股杀气！
　　她猛的睁开双眼，与此同时，一道强劲的掌风向她袭来，她本想闪躲，身体却无法做出反应，直接被敌人一掌打到背上，摔出几米远。
　　邱秋倒地后吐出几口血，这才看清敌人乃一名中阶魔人，正贪婪的看着她。
　　“法力中混着魔剑灵气，给你一个低阶太浪费了，还是让我把你抓回去，把灵气炼出来更好。”男人发出一声笑，面目因贪婪变得十分狰狞，正慢慢朝着邱秋走去。
　　邱秋又吐出一口血，调动身周法力，身体却丝毫动弹不得，她有些想笑，自己几次死而复生，这次却要死在这种人手上。
　　她狠狠咬住牙，更加拼命的运转法力。她不会把血剑的灵气交给任何人！
　　而男人见她还想反抗，也立即运转法力，他十分确定邱秋完全不是他的对手。
　　他将法力聚于掌心，直接对邱秋扇去。
　　邱秋根本无力抵挡，眼看就要落到她身上，突然，一个身着黑袍的人落到了她身前。一手解了男人的掌风，一手将邱秋拉到了身侧。
　　这人面若寒霜，目光幽冷，双唇凉薄。
　　这人看向邱秋，邱秋也注视着她。
　　邱秋几乎一瞬间有一股眼泪要涌出，但她眼眸发涩，最终只有满目通红的看着这人。
　　她跟这人纠缠了太久，她这刻看到了对方仇恨又掩盖不住怜惜的目光时，才能确定，这是她的千家主。
　　前世的千家主。
　　只有拥有前世记忆的千家主才能让邱秋所有的情感倾泻而出，她喉间哽咽，又想哭又想笑，最终拉住了千家主衣袖，如以前一样，低低的唤了出声：
　　“千家主……”


第十二章
　　男人被千家主当场夺了性命，邱秋被带回了千家。
　　邱秋对于千家主还有很多疑问，但是千家主将她丢在别院后便再不管她了。邱秋很是无奈，不过心口却又一股气，对于千家主将她一人留在修门，她是十分的气愤。
　　即使这是前世的千家主，也从来没有那样对过她，现在还把她放在这里不管不问！
　　她如今法力低下，还需要进食，但她一概拒绝，身体愈发承受不住，回来仅两日便倒了下去。
　　千家主知道时正在处理千家的事，听到禀告有些愣神，随后只是让人去治，便不再理会。
　　邱秋被救了回来，却依旧如此，没多久又昏迷了过去。
　　这次千家主终于来了。
　　邱秋正在沐浴，千家主推门而入，两人都有一瞬间呆愣，但又立刻回神。
　　千家主冷着脸直接略过邱秋坐到桌边，邱秋笑着从水中起身，旁若无人的擦干身子，再穿好衣物。
　　她坐到了千家主身侧。
　　她勾了勾唇，露出一个笑：“千家主还记得你在我身上下的蛊吗？”
　　千家主听了抬头看向邱秋，她当然不记得，她在轮回树下醒来，只带着前世的记忆，今世的自己做过什么，若与前世不同她便全然不知的。
　　但千家主知道，眼前这人，也并不是自己认识的那个魂。
　　千家主：“邱秋也从来不会对我露出这样的神情。”这样无害的，欣喜的，调侃的，爱恋的……
　　邱秋：“看来家主是全都清楚了。家主是在轮回树时醒来的对吗？我比家主要早许多，这一次……我没有背叛家主……”
　　千家主知道，她回到千家后便查出了真正的内奸，也了解了一些关于邱秋的事。但她为这个人死过了，那样的痛是没有办法轻易抛弃的。
　　见千家主沉默不答，邱秋有些委屈，身子往千家主靠近，语气放得很软：“家主，你跟我纠缠了两辈子了，我也没多久可活了，接下来和平相处如何？
　　“千家主也不用再担心我与修门联系，前世我便是死在修门手中，何况不久前我还杀了他们不少人。”
　　千家主听了只是微低了眼眸，邱秋看着对方，眉目间似乎都有着抹不去的寒霜，冷得令人心颤。邱秋又靠近了千家主几分，低低笑着轻语，“家主想要我做什么都可以，绝不违命。”
　　千家主目光一寒，一手捏住了邱秋肩膀，“我想要的你还不清楚吗？”
　　她前世为此人而死，重活而来却依旧想要这人。什么仇恨，什么决心远离，不再陷入，抵不过这人一次两次昏迷不醒。
　　邱秋太清楚了！
　　她突然大笑了出来，伸手捧起千家主脸，毫不犹豫的将唇印了上去。
　　这是柔软的，甜蜜的，微微有些凉意，是千家主独有的。
　　邱秋没有闭上双眼，她看着近如咫尺的千家主，对方幽冷的目光注视着她，让她所有的情感都无处可逃。
　　千家主不信任她。
　　那双眼中有化不开的情愫，却同样有着抹不掉的怀疑。
　　可是那又如何？
　　邱秋笑了起来，她本就时日不多了，难道还要留着遗憾再与千家主争斗到死吗？
　　她想要千家主。
　　不管什么恩怨情仇，也不管什么爱恋怀疑的，她此刻只想跟眼前这人好好温存。做她们从来都没有做过的事。
　　她想到了便要行到，她干脆直接贴到了千家主身上，更加用力的亲吻，不过对方虽是魔修却正经得很，没有松开双唇，面上也无丝毫变化。
　　不过对方没有推开她，这就让邱秋更加大胆了。
　　她亲吻了一会，然后稍稍拉开距离，却并不远离，就空出了一指距离，呵气如兰，巧笑嫣然。
　　她在引诱着千家主。
　　她也并非第一次做这种事，手法是相当的熟练。
　　她软软的倚在千家主身上，微微仰头又亲吻了上去，手指慢慢爬过了千家主脖颈，抚摸了千家主脸颊，又落在了千家主耳垂。
　　她轻轻一捏，再两指缓慢的摩擦，配合着她的吻，似乎让人十分的心痒难耐。


第十三章
　　她轻轻一捏，再两指缓慢的摩擦，配合着她的吻，似乎让人十分的心痒难耐。
　　邱秋正要感受千家主身体难得的颤抖，却不料千家主突然动了，猛的一手推开她肩膀，再立马起身后退，转瞬间便离邱秋好几步距离。
　　邱秋缓过神来看向千家主，对方是一如既往的冷，让邱秋十分泄气。
　　邱秋：“这不是千家主想要的吗？”
　　千家主却并不回答她，直接转身走了出去，挥手将门带上，只留下了冰冷两字。
　　“禁足。”
　　然后邱秋被关在了这里。
　　……
　　几个月转瞬即逝，对于修士来说可以说眨眼之间，但对于邱秋确实度日如年。她的身体已经破损不堪了。
　　最近一个月她已经受不住冻了，感染了风寒好几次，反反复复，她如今虚弱得连一个普通凡人都不如。
　　千家主来看过她，可能是她太虚弱了，对方对她缓和了很多，又为她找来了不少人界的大夫，修界的仙医，但都阻止不了她的生命慢慢消逝。
　　又过了几个月，邱秋已经无法调动法力了，身子逐渐消瘦，病痛也越发明显。
　　千家主终于不再将她关在屋中，但以邱秋如今的身体，也走动不了几步了。她现在都不用装出羸弱，只浅浅对着千家主笑笑，那样病态可怜的模样都能让千家主心软。
　　千家主终究是放不下她。
　　邱秋太清楚明白了。
　　魔界不会下雪，但也有冷的时候，邱秋除了屋便感觉到了寒冷，她走出了院子，依稀还记得千家主的住所，她就这样走过去。
　　她走得很慢，身上却出了薄汗，被风一吹，又冻得满身冰冷。
　　她觉得太冷了。
　　她加快了步伐，路上遇到了千家的子弟，也正好认识她，便帮忙把她带去了千家主院子。
　　千家主院中的人都识得邱秋，邱秋畅通无阻的直接到了千家主的屋中。她进了门，便立马关好门窗，阻挡外边的寒风。
　　千家主还没有回来，邱秋便脱掉外衣，爬上千家主的床，钻进被子里等待。
　　她睡了一觉醒来，又等了许久，千家主终于回来了。
　　千家主推开门走进，邱秋无神放空的眼眸立刻染上了欣喜的色彩。她从被褥里露出了她的脑袋，轻轻的唤了一声：“家主。”
　　千家主能够听到。
　　走过去把邱秋从被子里拉出来，见她穿得单薄又让她穿好衣服。
　　千家主难得没有冷着脸，这让邱秋更加欣喜。
　　那双眼里的笑意都看溢出眼眶了，这是前世的邱秋从未有过的。千家主注视着邱秋，她喜欢对方此刻望着她的眼神，喜欢对方这段时间的乖巧顺从，但这一切都只是表面，邱秋对她，并不是爱。
　　她经历了这么多，对邱秋也是那么的熟悉。后者曾经惧她，恨她；重生之后在意着她，依恋着她，却从来没有爱。
　　对方只是在还命，还情，而已。
　　她想要的，邱秋从来都给不了。
　　邱秋不会知道此刻千家主在想什么，她套了衣服，又伸手要千家主抱她。她最近因为身体虚弱总是想要这样的亲昵，千家主很少会顺着她，不过今天却是意外惊喜。
　　千家主低了身子，伸手将邱秋抱了起来。将她抱到了椅子边，却没有放手，自己坐下，就让邱秋坐到了自己腿上。
　　邱秋高兴得扑到了千家主怀中，环住后者脖子一阵嬉笑。
　　但她没笑一会便累了，收了声音看着千家主，然后亲吻了上去。
　　她只是轻轻碰了一下便撤离，又去看千家主，对方眉目毫无变化，却又莫名被她看出了背上。
　　邱秋抿了抿唇，问：“家主你为何会对我动情？”
　　这是邱秋一直不明白的。
　　千家主揽着她腰的手稍稍收紧，随后冷声道：“忘了。”
　　邱秋听了笑，抱紧了千家主，将唇贴近千家主耳畔，缓缓呼出了一口热气，“我也记不得了。
　　“或许也并不是跟家主一样的情。
　　“可是两世了，我只有家主了。
　　“只有家主你了。
　　“家主要的，难道不是我吗？
　　“我永远也离不开家主了。
　　“若还有再一世，下辈子，我也一定只会在家主身边，一定会对家主动情。”
　　她说着，又忍不住落下泪来，她说完了便紧紧抓着千家主衣衫，微仰着头，露出了她满脸泪痕，满目通红的样子。
　　她脆弱极了，说了这些个话身子都在微微颤抖，千家主一看便抱起她快步走到床边将她放下。
　　邱秋又笑了起来，她脸上还挂着泪，这样笑起来的神情让人瞧着真是钻心的疼痛。
　　千家主终于忍耐不住，点了她穴道，让她昏睡了过去。
　　千家主就这么看了她许久，之后又爬上床将昏睡的邱秋抱在怀中直到天明。
　　然后邱秋搬去了千家主院子，被千家主养在了身边，残破的身子竟拖了一年多。等到了清若与花萌成亲，千家主抱着她去了。但在宴席途中邱秋又昏了过去，勉强被大夫拉回了命，却仅仅是吊着一口气。又拖了两天，终究是断气了。
　　千家主不肯让她下葬，守在她尸体旁坐了三日，她就那么看着邱秋，回忆着她们曾经。
　　第四日，千家主散尽修为，躺在邱秋身侧，自毙而亡。
　　……
　　这时是魔界恋忧花开得最好的时候，空气中还残有一丝花香。
　　千家主有些艰难的睁开了眼，入目的竟是早在她刚当上千家家主不久，便死了的一名千家弟子。
　　对方恭敬的唤着她：“家主，长老请你到正殿议事。”
　　千家主站起来身，看见了一旁的恋忧花，竟突然笑了。
　　【完结。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了。就是这样==

　　（全书完）



