


　　《公主是无赖》作者：糖宋

　　文案：
　　白渚清骂名昭著，全天下的人都知道她是个混账，帝王大臣见之闭目，世家子弟嗤之以鼻，平民百姓闻之叹气。身为定安侯女毫无卫国大将之风骨，身为一国公主毫无大家闺秀之气韵，一身地痞无赖之德行，仗着先帝赐的特赦令横行霸道，为所欲为。
　　陆沅是重世阁门下最受宠的小弟子，第一次见面就差点被白渚清气哭。
　　搅了她第一次单独任务的人不知错也不悔过，后来还问她：“你第一次见我什么心情？”
　　陆沅咬牙切齿：“起了杀心。”
　　后来陆沅轻轻握住白渚清的手，红着眼说：“若我是男子，我就娶你。”
　　白渚清挑眉：“不是男子就不娶了吗？”

　　内容标签：欢喜冤家，励志人生，甜文，古代历史，攻受不明
　　搜索关键字：主角：白渚（zhu三声）清，陆沅(yuan二声)┃配角：小皇帝，阁主┃其它：1v1，HE
　　一句话简介：你不娶我我娶你
　　立意：女性要自强


第1章第1章
　　“……臣以为，安定公主的德行需要纠正，一国公主做出此种事情实在太过羞辱皇家脸面。”严守纪一脸刚正不阿地举着象牙芴面向高座之上陈词，身后的附庸大臣跪了一片。
　　白渚清坐在大堂旁侧的案几之上，安静听着严守纪言辞恳切、声声泣血地陈述了她的“罪状”将近一刻钟，此刻终于告一段落才托着腮悠悠开口：“太保哥哥，我不过是打了个流氓，你怎么说得好像我是个流氓一样？”
　　严守纪被她一句“太保哥哥”呛得直咳嗽，好半天才噙着泪转身用象牙芴指着白渚清手直哆嗦，言辞也顾不上了：“你不是流氓？！你比流氓还流氓！哪个女人会当街扒男人裤子？！你一个公主你……”
　　白渚清表情似认真疑惑：“那男人就可以当街扒女人衣服？”
　　严守纪气得直往后仰，被身后侍卫扶住才没坐倒在地，此时是一句话也说不出来了。
　　白渚清还嫌不够，又补了一句：“说实在的，你们男人下面那点东西我真不惜得看，是你们男人总对女人身子感兴趣。”
　　严守纪被侍卫架着颤巍巍地探向高座之上：“陛下……陛下……”
　　小皇帝头疼地扶住额：“严爱卿觉得朕当如何处置这件事？”
　　严守纪身后站出一个人来：“启禀陛下，太保和臣以为，安定公主的德行需要修正，重世阁是个合适的去处，陆阁主一向对门下弟子要求严苛，且门下都是女弟子，安定公主和男人处不来，去了那里可以好好修一下女德。”
　　小皇帝想了想，转身面向白渚清：“安定愿意吗？”
　　白渚清皱了下眉，座上皇帝和四下大臣皆心头一惊，白渚清似思考了片刻才开口：“陛下得给一道圣旨。”
　　众人皆一愣。
　　白渚清舒展开眉头说：“我上次去被陆染秋那个老东西赶出来啦。”
　　严守纪闭了闭眼。
　　_
　　白渚清拿着圣旨去了重世阁，走的后门。
　　因为陆染秋说了：见白渚清如见狗，来一只打一只。
　　未免有死心眼儿且记得她这张脸的弟子看见她就抡棍子，白渚清决定进门前先低调一点，好歹得把圣旨拿出来。
　　白渚清也不指望后门为她开，直接翻/墙进了后院，结果发现了一件有意思的事情。
　　她先悄无声息地绕着后院转了一圈然后大摇大摆走向院子中央的花轿，掀开帘子一看发现里面真有个“新娘”，然后直接用圣旨挑起了盖头。
　　“新娘”抬起头冷冷地朝她看了过来，白渚清笑了下：“你这假新娘做得也忒不认真，好歹抹点胭脂，这脸丧得跟出丧似的。”
　　“新娘”眼睛都气红了，好半天才说话：“……你耽误了我救人。”
　　白渚清回头往身后的屋子看了一眼又回过头来，认真询问：“救谁？那个自己把自己绑起来的小孩吗？”
　　“新娘”仿佛受了羞辱眼睛更红了，直接自己掀了盖头踏出花轿，然后愣住了。
　　白渚清从她身后凑过去含笑道：“这院子都没出，一个人的戏唱得还挺卖力。”
　　“新娘”回过头狠狠地瞪了她一眼。
　　白渚清一脸无辜。
　　然后“新娘”转身往里走，白渚清跟了过去：“唉你叫什么名字？”
　　“新娘”回头看了她一眼：“关你什么事？”然后皱起了眉，“你是谁？”
　　白渚清眨了下眼睛，没有回答她换了个问题：“你跟陆染秋什么关系？”
　　“新娘”眉头皱得更深：“是我师父，你到底是谁？”
　　白渚清还是不回答：“可我去年没见过你啊。”
　　“新娘”说：“我在秋雁宫修了六年学今年才回来，去年不在这里。”
　　白渚清：“哦，所以你叫什么名字？”
　　“新娘”被她问得烦了：“陆沅。”
　　白渚清愣了一下：“哪两个字？”
　　陆沅皱眉不耐烦道：“三点水的沅，你真烦！”
　　白渚清点了点头：“好吧，你是不是要去找你师父？我也要去，一块儿吧。”
　　陆沅说：“你找我师父干嘛？”
　　白渚清煞有介事地点了下头：“有大事。”
　　陆沅没再搭理她，自顾自往阁主所在的别院走。
　　路上白渚清又主动开口问道：“你师父最近身体如何？”
　　陆沅皱眉看了她一眼：“好得很，你问这个什么意思？”
　　白渚清：“那就好那就好，那生点气应该没什么。”
　　陆沅皱眉正想说什么两人就走进了院子，院子里很安静，两人都没有再说话。
　　到了一间屋子门口，陆沅朝里面叫了一声：“师父。”
　　陆染秋的声音传出来：“小沅儿回来了？快进来。”
　　陆沅就推开门走进去，白渚清自然地跟了进去，陆染秋从案前转身站起来，原本温柔和悦的神情在看到白渚清之后瞬间冷肃，语带怒意：“你怎么进来的？”
　　白渚清正待说话陆沅就先开口解释：“是我带进来的师父，怎么了？她是什么人？”
　　陆染秋看着白渚清恼恨道：“白渚清，我去年就说过不准你再入我重世阁！”
　　陆沅转头看向白渚清，皱眉道：“你是白渚清？”
　　白渚清看了一眼陆沅，觉得此刻不容再拖延，于是立马将手中的圣旨举过头顶，高声道：“陆染秋接旨！”
　　两人都看着她不说话也不动。
　　白渚清自己把圣旨拿下来走到陆染秋面前展开给她看：“是真的，看，还有御印呢。”
　　陆染秋垂眼看圣旨，反复看了几遍最后开口：“……我去跟陛下说……”
　　白渚清打断她：“使不得啊阁主，你说过人当言而有信，君主如何能戏言？”
　　陆染秋顿了顿怒道：“你若言而有信，就不会再入重世阁！”
　　白渚清把圣旨收起来：“不能这么说啊阁主，你说不准我入，我可没答应。”
　　陆染秋：“你！”
　　陆沅连忙上前扶住陆染秋，对白渚清怒道：“你滚出去！”
　　白渚清：“出这院子可以，出阁不行。”然后举起手中的圣旨晃了晃，“圣旨在这儿呢，我可不敢违抗圣旨。”
　　陆染秋扶着陆沅坐到凳子上，看也不看白渚清，摆手道：“滚出我的院子，你爱去哪去哪。”
　　白渚清笑嘻嘻地看了一眼陆沅：“那小沅儿我在外面等你。”
　　陆沅瞪了她一眼：“你滚吧，我不想再看见你！”
　　白渚清无所谓地耸了耸肩，转身出去了——她现在要去为自己择一个好住处。
　　白渚清熟门熟路地奔向重世阁的内事院，找到了管理分配住处的姑姑，姑姑一看见她就要拿棍子，白渚清立刻举起圣旨：“且慢且慢！我带着圣旨来的！”
　　见姑姑放下手白渚清才放下圣旨，把圣旨打开给她看：“你看，没骗你吧？而且我跟阁主打过招呼了，她都答应了！”
　　姑姑怀疑地看着她，白渚清继续强化自己的可信度：“真的，不信你去问，我刚从明秋院出来，还是你们阁主的徒弟陆沅带我进去的呢。”
　　姑姑看了她一会儿，往边上唤了个小姑娘过来问，小姑娘在她耳边言语了几句，她又看了白渚清一眼，白渚清就知道这算是信了。
　　等小姑娘走后姑姑冷冷地看向她：“那你就去碧水院住。”
　　白渚清：“不妥。”
　　姑姑语声带怒：“那你要如何？”
　　白渚清想了想：“陆沅住哪儿？”
　　姑姑皱眉怒道：“你想都别想！”
　　白渚清：“你听我说你听我说，我好歹是个公主不是？你总不能让我住偏院吧？那不显得你们重世阁不但小气而且藐视皇家？所以我万万不能住偏院，不考虑我自己这也败坏你们重世阁名声不是？我觉得可以……”
　　_
　　陆沅傍晚从明秋院回来时看见一个白色人影背对她坐在自己院子门口的大石头上看着院门，陆沅停住步子，皱眉道：“白渚清！”
　　白渚清回过头看向她笑道：“小沅儿回来啦？”
　　陆沅皱着眉走近离着两步距离垂眸看她：“你在这里干什么？”
　　白渚清一手托腮一手往身后的另一间院子指了指：“我住你隔壁啊。”
　　陆沅往她指的方向看了一眼，又回过头来看她：“那你回你的院子。”
　　白渚清没应她的话，看着她院子的院额说：“为什么是鸢鸢院呢？”
　　陆沅也看了眼院额，不耐烦道：“我自己取的，小时候喜欢风筝，怎么了？”
　　白渚清看着她笑：“你们阁中都是女弟子，应该叫‘鸯鸯院’啊。”
　　陆沅反应了一会儿才明白她的意思，瞬间气红了脸，皱眉赶人道：“你滚回你的院子！不许再出现在我院子门口！”
　　白渚清托着腮摇头：“那可做不到。”然后用手指了指自己，“我可是公主，听你一个小弟子的算什么事？你们阁主的话我都不听呢。”
　　陆沅怒道：“你！”
　　白渚清拍拍膝盖上并不存在的尘土站起来道：“而且我劝你最好喜欢我一点。”然后勾唇妩媚一笑，“以后可要常常见面呢。”
　　陆沅皱眉怒视着她不说话。
　　白渚清又添了把火：“你们重世阁的人都不怎么讲礼数，见到公主也不行礼，不过公主大度，不与你们这些狭隘之人计较。”然后不待陆沅发作就丢下一句“再会小沅儿”走了。
　　临走又回了下头，冲还在原地瞪着她的陆沅笑道：“对了。”她抬手往自己院子的院门指了指，“我叫人把‘青萍院’改成‘清萍院’了。”然后得意一勾唇，“白渚清的清，有空常来做客啊小沅儿。”
　　然后就大摇大摆地走进了自己的院子。
　　作者有话要说：
　　出自“渚清沙白鸟飞回”。
　　【预收看一下预收看一下(拉袖子)】
　　《作妖》，文案如下：
　　宋迟人称南城太子——虽然她是女的。
　　因为她和原太子干了一架——当然是输了。
　　但是当她一脸血地被送到医院，原太子的漂亮姐姐来看她了。
　　漂亮姐姐当场把原太子揍了一顿，原太子一声没吭，自此见了宋迟绕道走，宋迟顺缝溜边篡了太子位，自此更加横行霸道无法无天。
　　宋迟觉得大恩无以为报，于是她真诚道：“姐姐你想死吗？我在地府有编制，可以给你开后门插队……”
　　姐姐拒绝了她。
　　但是之后她惹了麻烦总能找着这个漂亮姐姐。
　　后来有天漂亮姐姐无奈地对她说：“这个你忍一忍，不要挑事，我真的打不过。”
　　宋迟揪住一点她的袖子，皱了皱鼻子委屈：“我就说了一句‘老王八精’，不算挑事吧？”顿了顿又补充，“后来只不小心弄断了他儿子一条腿，算忍了吧？”
　　漂亮姐姐：“……”
　　作天作地闯祸精攻×操心操肺好姐姐受
　　【敲重点】
　　1.文案说不清楚，但这其实是个老妖怪养了小妖怪，小妖怪变成老妖怪后反养变成小妖怪的老妖怪的故事，咳，看不懂没关系，看文就懂了。
　　2.因为主角都不是人（小小声：是妖怪），所以年龄不可用人类标准来判断，但绝对不关未成年的事。
　　3.文案可能会改，但是核心不变哒。


第2章第2章
　　第二天陆沅一出院门就看见白渚清又坐在昨天的那块石头上，不过没看着院门，而是仰头看着离石头五步远的一棵树。
　　陆沅下意识顺着她的目光看了一眼，这是一棵老树，还是陆沅小时候自己种的——随手扔了一个桃核，但是十几年了只开花不结果让陆沅非常生气——
　　陆沅想起来自己现在应该生白渚清的气，于是她皱着眉走到白渚清身后语气恶劣地问：“你又在这里干什么？”
　　她走得轻，有意想吓白渚清一跳，但是白渚清一点没被吓到，头都没回，悠悠开口道：“在等你啊小沅儿。”然后才站起身回过头看她。
　　陆沅皱眉道：“你等我干什么？”又立马补充道，“我没话想跟你说。”
　　白渚清一挑眉：“我也没话说。”看见陆沅脸一垮又继续说，“你们每天不是都有早课？我跟着去凑凑热闹。”
　　陆沅微微睁大了眼睛——你怎么知道？
　　她还没开口白渚清就知道了她要说什么，笑了下：“我在你们重世阁待了一月多，对你们的规矩一清二楚，我连你们阁内有几间茅厕都知道。”
　　陆沅：“有几间？”
　　白渚清一愣：“你不该先问我来重世阁干什么吗？”
　　陆沅面无表情：“不想知道，我比较好奇我们阁里茅厕有几间。”
　　白渚清转身往前走：“不告诉你，快点，早课要迟到了。”
　　陆沅一时想不到什么合适的理由把她赶走，只能跟上了她。
　　路上陆沅忍了又忍还是忍不住开口道：“你到底把我师父怎么了她那么讨厌你？”
　　白渚清回头看了她一眼：“你不是不好奇？”
　　陆沅不耐烦道：“我说不好奇你为什么来，但是我想知道你怎么惹我师父那么生气。”
　　白渚清转回头看着前面的路说：“你怎么不问你师父？”
　　陆沅被她搞得更生气了，这人怎么就不能好好说话，带着怒气道：“一提你名字她就生气，我怎么问？”
　　白渚清点点头：“哦——那我也不告诉你。”
　　陆沅气得在身后踹了她一脚被白渚清轻松躲过还回头对她做鬼脸。
　　难怪她讨师父讨厌，陆沅想，她就是很讨厌。
　　一路溜溜达达到了学堂，学堂里已经坐满了人，只剩角落最后一个位置。
　　陆沅犹豫了一下，白渚清开口道：“你坐，我又不是真来学习的。”
　　陆沅看了她一眼坐下了。
　　上课的时候陆沅忍不住往白渚清那边看——她还真不学习，没有位子就把所有位子都当自己位子瞎溜达，教课的姑姑认得她当作视而不见，其他的弟子也都纷纷效仿，只有陆沅被她烦的不行，但是又忍不住朝她看，有一下被白渚清注意到了还冲她挑了挑眉，陆沅瞪了她一眼继续低头看书，然后又忍不住偷偷看她。
　　上了半个时辰早课就下了，弟子们作鸟兽散，好不容易才遇到，陆沅赶着下课揪住了师姐江水月的袖子。
　　江水月温柔回头：“怎么了小沅儿？”
　　陆沅委屈道：“江师姐要帮我。”
　　江水月问道：“帮你什么？”
　　陆沅瞪了一眼旁边噙着一脸揶揄的笑看着她们的白渚清，转回头接着对师姐说：“师父哄我，她说话不算话，说了给我个单独任务做结果让弟子们演戏哄我，还在外面请了个小孩子装被绑架！”
　　白渚清在旁边“噗嗤”一声笑了，陆沅又狠狠瞪了她一眼，转头跟师姐继续说：“我昨天求了师父半天，让她给我安排个真的任务，她怎么都不答应，师姐你和我一起去求，师父喜欢听你的意见。”
　　江水月无奈地摸了摸陆沅的头，笑道：“小沅儿，你太小了，还不可以单独做任务。”
　　陆沅瞪大了眼睛：“我不小了！修学回来我都十八了！有的女子这个年纪都嫁人生孩子了！”
　　江水月张了张口想说什么就又被陆沅打断：“而且秦师姐十六岁就单独做任务了。”
　　江水月：“秦思她……”
　　“我不管我不管！”陆沅扯着江水月的袖子用力晃，“我就要单独做任务！师父之前答应好的，师姐你帮帮我……”
　　最后江水月被闹得没办法只得道：“好吧好吧，但我可不保证一定能成。”
　　陆沅欢喜点头。
　　她们走了几步陆沅回过头皱着眉对白渚清说：“你还跟着我干嘛？回你的院子！”
　　白渚清无辜地眨了眨眼：“我无聊啊，只能跟着你了。”
　　陆沅张了张口没说出话就不再管她了。
　　陆沅和江水月身后跟着个白渚清直奔阁主白天议事的大堂。
　　陆沅熟门熟路地从侧门走进去，先探头往里看了一眼，然后对江水月说：“师父果然在……咦，秦师姐也在……她们在干嘛？”
　　说着话就走了进去，陆染秋一抬眼就看到了她们然后脸上扬起笑容，只是在扫到白渚清的时候皱着眉移开了目光。
　　白渚清一点特别反应都没有，好像习惯了似的，态度自然地走到堂侧一个角落的位置坐下，也没有人管她。
　　陆沅看见师父就跑了过去趴在她腿边撒娇：“师父——”
　　陆染秋摸了摸她的头发：“怎么了我们小沅儿？”
　　陆沅瘪瘪嘴：“师父不给我安排任务我不高兴。”
　　陆染秋为难道：“这个……”
　　陆沅伸手扯了扯江水月的裙摆。
　　江水月低头看了她一眼，只得无奈地对阁主说：“阁主，小沅儿想要个任务证明一下自己的能力，她说您之前答应过她的。”
　　阁主也很无奈：“我这不是把秦思叫来了嘛，让秦思带着她……”
　　陆沅立刻大声不满道：“我说的是单独任务！我一个人做的！”然后语气又低落又委屈，“秦师姐带我去跟她一个人去有什么区别……我去了就是个打酱油的……指不定还拖后腿。”
　　众人一时无言。
　　白渚清挑唇笑了笑：这是都觉得她说的是实话。
　　陆沅又趴下去把下巴放在陆染秋腿上说：“师父……”然后抬起头目光灼灼地看着陆染秋，“我为什么会拖后腿呢？就是因为我一直得不到锻炼呀。你给我一堆小任务锻炼好了以后我就可以跟着师姐们出大任务，为重世阁效力！”
　　众人又一阵无言。
　　这时白渚清举着手开口道：“我可以带她去！”对上陆沅看过来的视线说，“我没什么本事，到时候功劳全算你的。”然后又转向陆染秋，“而且我功夫还不错的，能保证我们俩的安全。”
　　陆染秋看着她沉思了片刻——这确实是现在最合适的办法，既能哄了陆沅又不会让她受伤，白渚清好歹上过沙场，小刀小枪磨不了她，大不了派个简单点的任务，就算任务完不成至少陆沅能平安回来，于是她问：“你当真？”
　　白渚清重重点了两下头：“当真呀！”然后扫了一圈众人抿起一个娇羞的笑，“我要演那个被绑的小孩！”
　　众人一齐怒视向她，以陆沅的眼神最烈。
　　_
　　出了大堂陆沅别别扭扭凑到白渚清身边：“那个……”
　　白渚清看也不看她：“有条件。”
　　陆沅瞪大了眼：“你刚都答应了！”
　　白渚清转头瞥了她一眼：“我说的是‘我可以’，没说‘我要’。”
　　陆沅气得说不出话。
　　白渚清不理她继续往前走，陆沅站在原地犹豫了一会儿跟上去，恶声恶气地说：“你说吧，什么条件？”
　　白渚清转过脸眉开眼笑：“陪我去跟小皇帝吃饭。”
　　进宫的路上陆沅一直跟在白渚清后面小跑着走，也不知道白渚清怎么走那么快，也不等她，陆沅拧着一口气就不求她，结果越来越跟不上，最后只好跑了几步挽住她。
　　白渚清偏头看了她一眼，陆沅若无其事地看向别处：“小……不是，陛下为什么要找你吃饭啊？”
　　白渚清放慢了步子：“我哪知道，又不是我想跟他吃饭。”
　　陆沅过了一会儿又问：“那你为什么叫我陪你去呢？”
　　白渚清又瞥了她一眼：“不是你求我的吗？”
　　陆沅：“……”
　　陆沅在心里暗暗发誓：再理白渚清她是狗。
　　进了宫门陆沅就松开了白渚清的胳膊，兴奋地到处看：“原来宫里长这个样子啊。”
　　白渚清跟在她身后：“没什么特别的，墙很高，地很小。”
　　陆沅撇嘴：“你从小在这长大的当然看腻了。”
　　白渚清挑眉笑：“谁告诉你我在宫里长大的？”
　　陆沅敷衍点头：“知道知道，你从小征战沙场，英姿飒爽。”
　　白渚清得意道：“知道就好，记得崇拜我。”
　　陆沅背对着她翻了个白眼。
　　进了殿陆沅就不自觉安分下来，紧紧挽着白渚清的手，说话也不敢大声：“为什么你进门都不用牌子，不是说宫里到处都需要通行令吗？”
　　白渚清：“你看看我。”
　　陆沅转头看她。
　　白渚清勾唇得意道：“我这张脸在京城相当有名，比通行令还管用。”
　　陆沅哼了一声：“知道知道，有所耳闻。”
　　臭名昭著嘛不是，陆沅在心里补充道。
　　她们一路穿过长廊到了一个小庭院，小皇帝坐在庭院中间的小亭子里，只有他一个人。
　　陆沅跟着白渚清沿着小石铺的路往小亭走，还特地左右看了下，真的只有小皇帝一个人，连随侍都没有。
　　她们进了亭子，小皇帝抬头看到陆沅愣了愣，然后看向白渚清：“白……”
　　白渚清单膝下跪：“安定拜见陛下。”
　　陆沅看了她一眼也慌忙下拜。
　　小皇帝脸色黯淡了一瞬，又很快整理好表情道：“起来吧，只是简单的小宴而已，不必拘束君臣之礼。”
　　白渚清站起来坐在石凳上：“君为君，臣为臣。”
　　小皇帝张了张口没说出话来。
　　陆沅跟着白渚清站了起来就不知道该做什么了，第一次面圣有点紧张，不确定此时自己该不该坐，毕竟白渚清好歹是公主，撇开重世阁她充其量算个百姓，而且重世阁算半个江湖组织，跟皇家并不直接搭边。
　　白渚清偏头看了她一眼，奇怪道：“你坐啊，嫌凳子硬？”
　　陆沅想骂她看了一眼小皇帝没开口，但是小皇帝看着她笑了笑亲切笑道：“这位姐姐坐吧，没关系，就把这当普通家宴就可以。”
　　陆沅犹犹豫豫坐下了，然后她发现石桌上摆的都是些清淡小菜，这真的像一个家宴，而不是君王面见臣子。
　　陆沅发现白渚清和小皇帝的状态有点奇怪，白渚清坐下就开始吃东西，小皇帝时不时跟她说两句话，白渚清都回答得很简略，看上去倒像是小皇帝在“巴结”她，但仔细说也不像，因为白渚清言辞恭敬，虽然态度不怎么样，但是说的话却是端端正正的臣子的逢迎。
　　而且她之前听说白渚清相当横，在朝堂之上从不行礼，直称“小皇帝”，但是今天在这么个私宴上，也没有旁人，白渚清反倒礼数周全，一口一个“陛下”，就是听起来挺奇怪罢了。
　　小皇帝努力地跟白渚清说了一会儿话，可能终于意识到“自讨没趣”就放弃了，就开始转头跟陆沅说话：“这位姐姐叫什么名字？”
　　陆沅偏头看了一眼白渚清，白渚清没什么反应，还是吃着自己的东西，陆沅就回复道：“民女陆沅。”
　　小皇帝托着腮冲她笑：“那我叫你陆姐姐可好？”
　　陆沅又看了一眼白渚清，白渚清看都没往这边看，像是完全忘了把她带过来了，陆沅莫名有点生气，转头对小皇帝说：“可以啊。”
　　小皇帝对她笑了笑，又开始问她喜欢吃什么，陆沅没再看白渚清，就着自己喜欢吃的东西和小皇帝攀谈起来。


第3章第3章
　　“差不多到时辰了，陛下等会儿应该还有政事要处理，臣就不打扰了。”白渚清放下筷子打断两人越来越欢的交谈。
　　陆沅止住笑朝白渚清看了一眼，又看了一眼小皇帝，小皇帝对她笑了笑：“陆姐姐下次来的时候我给你准备桃花羹。”
　　陆沅也弯起一个笑：“好……”
　　白渚清拽着她的胳膊肘把她拉起来，陆沅踉跄了两下才退到石凳后面站稳，然后白渚清拱手对小皇帝行了个礼：“臣告退。”
　　接着直接把陆沅拽走，连陆沅行拜别礼的机会都没给。
　　出了殿门白渚清就松开了陆沅的手，陆沅轻轻揉了揉自己的手腕皱着眉低声道：“你凭什么不高兴？”
　　白渚清也不看她，直直往前走，步子却不快：“小皇帝不是好东西，你少跟他接触。”
　　陆沅低着头说：“知道了。”想了想又补充，“不过你要赔我桃花羹。”
　　白渚清扭头看了她一眼说：“行啊，我还可以带你在宫城里逛逛，你不是喜欢？”
　　陆沅兴奋抬头：“真的吗？”
　　_
　　“这是全京城最繁华的一条街，叫定安街。”白渚清走在路中央，陆沅跟在她身后左右转。
　　陆沅：“‘定安街’……这名字跟你有关系吗？”
　　白渚清想了想回答道：“算是吧。”
　　陆沅绕过她跑到前面看一个小贩手里拿的糖人儿，还没走远听到她的回答又退回来看了她一眼：“什么叫算是？”
　　白渚清扬眉：“跟我父亲有关系不就是跟我有关系？”
　　陆沅目光又被鬼面具吸引走，口中还记得回复道：“不要脸……”
　　陆沅往鬼面具摊位前凑了凑，然后回到白渚清身边挽住她的胳膊，目光灼灼地看着她：“你有钱吗？”
　　白渚清：“没有。”
　　陆沅瞪大眼看她：“你不是公主吗？”
　　白渚清表示鄙视：“公主跟钱有什么关系？”
　　陆沅理所当然道：“关系大了，公主的金库就是国库啊。”
　　白渚清冷笑一声：“那你可想太多，我的钱——”白渚清往周围扫视着，然后定在一处，“比那卖糖葫芦的都不一定多。”
　　陆沅相当嫌弃地松开她的手：“……你这也太穷了。”
　　白渚清瞥了她一眼：“我有我的办法。”然后直接上前从卖糖葫芦的架子上抽出两支，递了一支到陆沅手里。
　　陆沅愣愣接过，走出几步才回过神来偏过头看着她不可思议道：“你不给钱。”
　　白渚清叼了一颗糖葫芦到嘴里，含糊不清道：“不给。”
　　然后陆沅看着白渚清一路东拿一个西顺一个，拿不下的塞陆沅手里，一次钱也没有给，而那些摊贩和店主都像看不见她一样，其他顾客也是。
　　陆沅忍了又忍主动替她找了个理由：“……你不会是先赊账等回府再送钱过来吧？”
　　白渚清莫名其妙地看了她一眼：“我自己都不记得我拿了什么，而且我哪有钱可以送过来？”
　　陆沅犹豫了又犹豫，最后道：“……你真不要脸啊。”
　　白渚清得意一点下巴：“羡慕吧？”
　　陆沅：“……”
　　等陆沅抱着大盒小盒回了重世阁，在院子门口分道扬镳时陆沅说：“把你的东西拿回去。”
　　白渚清头也不回地往自己院子里走：“送你了。”
　　陆沅看了眼手里的东西又看了眼她的背影，一脸的难以言喻。
　　陆沅等不到阁主主动给她分配任务就每天跟着阁主磨，从议事堂磨到明秋院，阁主实在拿她没办法，三日之后终于松口，说有一个任务可以派给她。
　　陆沅特地揪了白渚清一块儿去领任务，结果看到任务之后大失所望。
　　陆沅看着手里的寻人启事轻轻皱着眉道：“寻人启事啊……小孩儿丢了过几天就自己回去了嘛，干嘛还让人去找？”
　　阁主身边的一个从小跟陆沅玩得近的侍女洛辞说：“人没让我们找，人就在城门口贴了个告示。”
　　陆沅抬头看她：“在城门口贴告示明显就不是诚心想找啊，你们还让我去？”
　　师姐元淇揉了揉她的头，笑着叹道：“那也要找，三个月内找不到官府是要给家人抚恤金的。”
　　洛辞笑着插口道：“对啊，这也是个任务，你不是想要小任务锻炼自己吗？”然后努了努嘴，“喏，这个正合适，阁主也觉得行。”
　　陆沅下意识看向白渚清，白渚清耸肩道：“看我没用，我就是个普普通通不受待见的公主，阁主也不听我的。”
　　陆沅翻了个白眼不再指望她。
　　这时陆染秋开口道：“行了，小沅儿，这次你先做这个简单的，等做成了我再给你派大任务。”
　　陆沅转头看向她：“真的？师父你这次可不要再找一堆人演戏哄我。”
　　陆染秋无奈地笑：“真的。”然后又严肃地看向白渚清，“你之前答应的，你要带着陆沅。”
　　白渚清点点头，信誓旦旦地保证：“放心吧，我保证让她活着回来。”
　　陆染秋张口想骂人忍住了。
　　出了阁之后陆沅问：“我们去哪儿找啊？”
　　白渚清：“去街上转。”
　　陆沅生气地看向她：“我是去做任务的！不是去玩的！”
　　白渚清瞥了她一眼：“我说的就是去街上找人。”
　　陆沅：“……”
　　结果上了街白渚清果然还是来玩的，陆沅看着她沿路“顺手牵羊”，咬牙切齿道：“你这样真的没被套麻袋打过吗？”
　　白渚清舔了口糖人，大概是觉得味道不好，皱着眉塞到陆沅手里又拿起一个棉花糖，舔了一口满意地冲那摊贩点了点头，然后才回复道：“他们打不过我。”
　　陆沅：“……”
　　“而且，”白渚清转过身用手指捏了点棉花糖塞到陆沅嘴里，“你有没有听说过大褚民间流传的一句话？”然后不待她回答转身继续往前走。
　　陆沅舔掉唇边粘的糖丝追上去：“什么话？”
　　白渚清又叼了一口棉花糖含了含吞下去：“‘皇子犯法与庶民同罪，公主无罪’。”
　　陆沅：“啊？”
　　白渚清转头又喂了她一口棉花糖，还贴心地把粘在她脸上的糖丝捻掉：“大褚的公主有且只有我一个，这句话里的公主也特指我。”
　　陆沅对她的厚颜无耻感到无语。
　　她们两人走着路陆沅突然被一个小孩子冲撞了一下，力度大到她往白渚清怀里靠了靠被白渚清扶了下肩膀才站稳，站稳之后陆沅侧身退开半步检查自己的衣服有没有破损，嘴里轻声埋怨道：“小孩子走路怎么都横冲直撞不看人的？”
　　抬头看见白渚清弯眼看着她笑，陆沅莫名：“怎么了？”
　　白渚清将最后一口棉花糖叼进嘴里吞掉，幸灾乐祸道：“看看你有没有少什么东西？”
　　陆沅在自己身上上下摸了摸，抬头愣怔地看向她：“我的玉佩没了。”
　　白渚清用吃完棉花糖的光竹签朝前面指了指：“刚那小孩撞你的原因。”
　　陆沅顺着她指的方向扭头看了眼——哪还有人影。
　　陆沅转头焦急地看着她：“钱能丢玉佩不能丢，那是我师父给我的。”
　　白渚清点头：“嗯我知道。”
　　陆沅皱眉道：“那现在怎么办？”
　　白渚清看了她一眼理所当然道：“找贼啊还能怎么办？”
　　陆沅气急：“早没影儿了去哪儿找？”
　　白渚清更莫名：“人不见了又不是消失了怎么会找不着？”
　　陆沅：“……”
　　陆沅跟着白渚清走，看着她轻车熟路地在弯弯绕绕的小巷里穿行，忍不住问：“我怎么觉得你比贼还熟？”
　　白渚清瞥了她一眼又看向前方：“差不多，小时候跟着我父亲在这一片儿抓过贼。”
　　陆沅想了想问道：“小时候是多大？”
　　白渚清微蹵着眉想了想：“……大概四五岁？”
　　陆沅：“……”
　　陆沅：“令尊真是奇人。”
　　心里默默补充一句：你也是奇人。
　　白渚清点头得意道：“那当然，你也不打听打听定安侯的名声，还没上战场前就在京城赫赫有名，上了战场后名声更是了得。”
　　陆沅没再理她，有点不好意思问“跟你是不是一种有名”，感觉有点冒犯前辈。
　　不过她在外修学六年，而定安侯白沨上战场立下战功也就是其中前两年的事，而在那之前她还小，而且师父师姐们都太宠她怕她磕着碰着，怕她惊着吓着，所以也不怎么带她出门见世面，她比足不出户的大家闺秀还大家闺秀，因而即便再有名她也不了解定安侯的事，对白渚清也是老听师父师姐姑姑们骂才有所耳闻。
　　所以陆沅恨呐，不甘心啊，她见的世面兴许还没有阁里的老鼠多。
　　过了一会儿白渚清突然说：“那小孩儿应该是城外的人。”
　　陆沅偏头看向她：“为什么？”
　　白渚清：“因为他不认识我。”
　　陆沅用眼神表示疑惑。
　　白渚清看了她一眼，语气带着得意：“因为我相当有名，说家喻户晓也不为过。”然后看着陆沅嫌弃道，“我估计整个京城搂穿了也找不出几个你这样的孤陋寡闻。”接着还抬手摸了摸陆沅的头发，“哎，你真是傻得让人心疼。”
　　陆沅猛摇了下脑袋甩开她的手，撇下她往前走不再理她了。
　　谁稀罕认识她？
　　一直不知道她才好呢！
　　这个人自恋又不要脸！
　　非常讨厌！


第4章第4章
　　走到了一座小院子的后门前白渚清停了下来，说：“应该就是这儿了。”
　　陆沅前后左右看了看：“你怎么确定的？”
　　白渚清：“直觉。”
　　陆沅：“……”
　　白渚清走到门前将手贴在门上摁了摁，然后回头看着陆沅挑眉道：“你任务里那个小孩儿也在里边儿，说不定就是刚偷你玉佩那个，期待吗？”
　　陆沅上前走到她身边，透过门缝往里看了看，什么也看不见，转头问她：“你怎么知道？”
　　白渚清说：“京城里外地来的贼少，没组织的小孩儿基本都在这儿。”
　　陆沅皱眉道：“我任务里的小孩儿是走丢了，不是做了贼。”
　　白渚清道：“走丢了的小孩儿没死也得吃饭啊，挣不到钱不是讨就是偷，刚才沿街的小乞丐我都注意过了，没有新来的，那就是做了贼。”
　　陆沅张了张口想反驳但是没说出话来，白渚清突然抓着她的胳膊往后扯了扯，陆沅转头看过去，然后看见白渚清抬腿一脚踹开了木门。
　　陆沅震惊地转头朝院子里看过去，里面空空荡荡什么人也没有。
　　白渚清直接抬腿迈进去，陆沅只得跟在她身后。
　　白渚清走到院子中间的石磨前，用手捡起磨盘上稀稀拉拉散落的泛灰的黄豆的其中一颗，凑到眼前仔细看了看，评价道：“这届不中用啊，伙食有点差。”
　　陆沅偏头看了她一眼没说话。
　　白渚清又抬头朝四周看了一圈，眯起一个狸猫一样的笑，转头问陆沅：“喜欢玩捉迷藏吗？”
　　陆沅一愣：“什么？”
　　白渚清含着让人捉摸不透的笑突然伸手掀起了石磨下的毡布俯身冲下面喊了一句：“找到你啦！”
　　然后下面就有一个小孩屁滚尿流地尖叫着爬出来。
　　白渚清站起身回过头对陆沅笑：“像这样。”
　　陆沅看见那个小孩儿跑到门边使劲儿抠门栓结果怎么也抠不开，急得边哭边拍门，陆沅转头看白渚清，白渚清还在院子里转，头也不回地说：“小朋友，你□□吧，门还要关着我抓人呢。”然后揭开一个井盖看都没往里面看一眼就边退开边说，“我不记得这儿有口井，爬出来吧。”
　　然后陆沅就眼睁睁看见四五个小孩子一溜儿爬了出来，出来后就四散奔逃白渚清就站旁边干看着，等最后一个小孩子爬出来之后白渚清就失望地挪开了视线继续在院子里转。
　　过了一会儿陆沅冲白渚清喊：“他们爬出去了！”
　　白渚清头也不回：“爬呗。”
　　陆沅抓住她的胳膊，看着她不可思议道：“贼跑了你不管？”
　　白渚清看着她莫名其妙：“我们不是来找玉佩和走丢的小孩儿的吗？管贼干嘛？”
　　陆沅瞪大了眼睛：“可是……”
　　白渚清安抚地拍了拍她的手：“他们应该还没来得及分赃，玉佩还在那小孩儿手里，先找东西，你要对抓贼感兴趣我下次带你来玩。”
　　陆沅：“……”
　　过了一会儿白渚清突然在墙角的一个柴草垛前停下来，转回头看着陆沅说：“我如果既帮你找回了玉佩又帮你找到了小孩儿，你打算怎么报答我？”
　　陆沅往柴草垛看了一眼，又看着白渚清道：“这个柴草垛这么小，连只大点的狗都藏不住，最多藏只猫，不可能藏得下一个十岁的小孩。”
　　白渚清状似惋惜地拍了拍她的头：“大褚的子民要是都想你这么蠢天下就太平了。”
　　陆沅恼怒地打开了她的手。
　　白渚清直接将柴草垛用脚踩着退开，然后露出一个成年人半臂径长的黑色洞口，陆沅眼睛都瞪大了，然后白渚清退开两步冲洞口说：“我好意思爬狗洞，但今天刚换的新衣服我有点舍不得，自己出来吧，不要逼我用棍子捅，眼睛捅瞎了可怎么办？”
　　陆沅拉了下白渚清的袖子：“你别吓着小孩儿。”
　　白渚清回头好笑地看了她一眼：“你现在又开始同情贼了？”
　　陆沅张了张口没说话。
　　过了会儿洞口真的爬出个小孩儿，小孩儿爬出来后也不跑，背着手低着头靠着墙站着一动不动。
　　白渚清朝他伸手：“玉佩。”
　　小孩儿过了会儿才慢吞吞把手从身后拿出来，将玉佩放到白渚清手里，然后迅速将手背回身后。
　　白渚清递给陆沅，眼睛还看着那小孩儿，过了会儿突然说：“女孩儿？”
　　陆沅刚收好玉佩，听见白渚清的话抬头朝那小孩儿看过去。
　　小孩儿抬头畏畏缩缩地看了白渚清一眼，又迅速低下头不动了。
　　白渚清蹲下来手肘支着膝盖，托着腮抬头看她：“现在认识我了吗？”
　　小孩儿一开始没反应，白渚清抬起另一只手弹了下她的额头：“还不认识我？”
　　小孩儿抬头看了她一眼，慢吞吞地说：“……认识了。”
　　白渚清：“我是谁？”
　　小孩儿又过了会儿才回答：“……公主。”
　　白渚清挑唇一笑：“前边儿是不是少俩字儿？”
　　小孩儿眼泪都快被逼出来了，下意识地朝陆沅看过去，白渚清把她的脸拨回来，笑道：“你刚偷了她的东西现在好意思向她求救？”
　　小孩儿眼泪“唰”一下就留下来了，陆沅伸手耸了下白渚清的肩：“你别太过分。”
　　白渚清站起身委屈地看了她一眼：“你向着小孩儿都不向着我。”
　　陆沅：“……”
　　白渚清没在意陆沅的反应，转头看着小孩儿问：“你叫什么名字？”
　　小孩儿：“……小鱼。”
　　白渚清一挑眉：“吃的那个吗？”
　　小鱼：“……水里游的那个。”
　　白渚清：“哦。”然后又说，“你丢了你家人在找你知道吗？”
　　小鱼抬头看了她一眼似乎想说什么但又没说，过了一会儿重新低下头去声音小小地说：“……我不回去。”
　　白渚清：“由不得你。”
　　然后将小鱼推到陆沅身上，小鱼下意识抱住陆沅的腿，陆沅看向白渚清，白渚清理所当然地说：“你不是挺喜欢她吗？牵回去呗，不想送回去就藏你院子里。”
　　陆沅瞪了她一眼又低头看那小孩儿，小孩儿眼泪汪汪地抬头看着她，陆沅就牵住了她的手。
　　回去的路上陆沅想了想还是开口问道：“你怎么看出来的她是女孩儿？”
　　脸颊脏兮兮的，头发乱糟糟的，衣服灰扑扑的，不说话根本看不出是个女孩儿，要是不站起来可能都看不出来是个人以为是堆破衣服。
　　白渚清理所当然道：“猜的，她眼睛挺好看的，我默认一切长得好看的都是姑娘。”
　　陆沅：“……”
　　白渚清又从路边“抢”了两支糖葫芦过来，递给陆沅一支，自己咬了一口自己的那支，然后低头对小鱼说：“刚才偷了东西，现在罚你吃不到糖葫芦。”
　　陆沅看了一眼小鱼想把自己的糖葫芦给她白渚清就皱起了眉：“我给你的东西不想要就扔掉，不许送给别人。”
　　陆沅犹豫了一下还是将糖葫芦拿在了手里。
　　过了会儿陆沅又问：“你明知道那儿有贼，但是一直不管吗？”
　　白渚清理直气壮道：“抓贼是官差的事情，我是公主。”
　　陆沅无语了一阵又说：“但是你小时候你父亲不是还带你抓过贼吗？”
　　白渚清点头：“是啊。”
　　陆沅：“那为什么现在不管了呢？”
　　白渚清：“他们一茬儿接一茬儿的，管不过来的。”
　　陆沅想了想又说：“可是他们都还是小孩子啊，教一教就能学好的。”
　　白渚清看了她一眼：“不是所有的小孩子都教得好的。”顿了顿又说，“而且，指望贼不偷，不如指望自个儿管好自己的兜。”
　　陆沅觉得跟白渚清说不下去了就不再理她。
　　快到重世阁的时候陆沅突然纠结了下：“现在回去是不是有点太早了？”陆沅低头看了眼手里的孩子，“这才半天我就把任务完成了，说出去可能不可信啊。”
　　白渚清瞥了她一眼，建议道：“你就可劲儿吹呗，说你有多威猛神武，智勇双全，用玉佩钓了个孩子，然后孩子被你感化不但换回玉佩还主动跟你回家。”
　　陆沅翻了个白眼就直接拉着小鱼进阁门了。
　　陆沅带着小鱼进了阁主日常处理事务的后厅，洛辞看见她进来就笑了：“呦，这么快就玩累了回来了？”然后又看见她手里牵的小孩儿，“呀，你这从哪儿骗回来的小孩儿？”
　　陆沅抿了抿唇，松开小鱼的手按着她的肩膀往前推了推：“这就是我任务里要找的那个小孩儿。”
　　洛辞躬下身看了会儿那个小孩儿，然后站起身问道：“你怎么知道这就是那个小孩儿？寻人启事里既没名字又没长相也没穿着，连岁数都是十岁左右，你一揪就揪出来了，孩子是你的？”
　　陆沅抬手用力打了她一巴掌，然后说：“我……”
　　然后发现自己真不知道，转头看向白渚清。
　　白渚清一脸的恨铁不成钢，指了指那小孩儿：“她自己说的啊，你问，她是不是王东王铁匠家的。”
　　所有人的目光都集中向小鱼，白渚清又补了一句：“说谎话的孩子会受到惩罚哦。”
　　小鱼低下了头，过了会儿才慢吞吞地说：“是的。”
　　白渚清挑眉：“你看。”
　　洛辞又看了一会儿那小孩儿，说：“行吧，你俩给这孩子洗一洗收拾一下明天送回去。”
　　陆沅瞪大了眼睛：“我的任务不是找回来吗？还得送回去？”
　　洛辞：“找回来就是为了送回去啊，你要懒得送明天找个人替你送也行。”
　　陆沅顿了顿往后面走：“师父呢？她还不知道我完成任务了呢。”
　　洛辞抓住她的胳膊拦住她：“师父不在，她已经知道了，明天我让全阁都知道。”
　　陆沅定住看着她。
　　洛辞点点头：“真的，我连老鼠都通知到。”
　　陆沅瞪了她一眼又往里看了看没看见师父的影子，然后才带着小鱼和白渚清一块儿走了。


第5章第5章
　　出了后厅往回去的方向走的路上，白渚清看了一眼小鱼，然后抬头对陆沅说：“你把她带回去洗一下。”
　　陆沅：“为什么？”
　　白渚清：“看着这么脏回去爹娘不一定认得出来呢，那当然得洗一下。”顿了顿又补充，“而且你得亲自看着洗，这小孩儿怕生，这么半天都没松开你的手呢。”
　　陆沅低头看了一眼小鱼，小鱼一直低着头安安静静的，然后她又抬头看白渚清：“那你呢？”
　　白渚清莫名其妙：“我回去睡觉啊，她是你的任务，我就是个凑热闹的。”
　　陆沅张了张口没说话，等走到院子门口要分道扬镳的时候陆沅揪住白渚清的袖子往自己院子里扯：“不行，凑热闹也没有凑一半的，你得跟我一起。”
　　白渚清半推半就往她院子里走，还揶揄她：“你不是不让我进你院子嘛，连院子门口都不许站。”
　　陆沅：“今天特殊，暂时允许一下。”
　　陆沅将白渚清拉进了院子就松开了手，然后让侍女准备热水和浴桶。
　　侍女莫梨问道：“小姐现在要沐浴？”
　　陆沅：“不是。”然后将手里的小孩儿往前带了带，“给这小丫头。”
　　“好的。”莫梨朝小鱼伸手：“来，跟我走吧。”
　　小鱼防备地看了她一眼然后躲到了陆沅身后。
　　陆沅低头看了一眼，对莫梨说：“你先去准备吧，洗澡我来帮她洗。”
　　莫梨看了陆沅一眼，张口想说什么但最后没说，点了点头就下去准备东西了。
　　莫梨走后陆沅半蹲下身子平视着小鱼说：“你这么大了应该会自己洗吧，我等会儿在旁边看着你就行了。”
　　小鱼轻轻地点了点头。
　　白渚清在旁边嗤笑一声：“你还挺有自知之明。”
　　陆沅看都没看她一眼，就牵着小鱼进屋了，临进门前还回头冲白渚清喊了一句：“你不许走，就在这儿守着。”
　　白渚清没答应也没不答应，陆沅就直接把门关上了。
　　进门后浴桶已经放好，陆沅让小鱼先去洗，然后自己在屋子里转了一圈——手里还拿着个糖葫芦。
　　刚才当着小孩儿的面她没好意思吃独食，她可没有白渚清那么厚脸皮，现在糖葫芦的糖衣已经有些化了，她也不太舍得吃，得找个地方放起来，想来想去找了个匣子把里面的一支玉箫拿出来，然后把糖葫芦放了进去，忧心道：“应该不会坏吧。”
　　然后收进柜子里转身朝浴桶的方向走过去。
　　陆沅把门关上之后白渚清就在她房门口的台阶上寻了个位置坐下，抬头刚好能看到完整的月亮，不会被楼阁遮挡，也不受树影影响。
　　白渚清两肘支在膝盖上，两手捧着腮发起了呆。
　　过了没多会儿陆沅忽然慌慌张张地拉开门从屋子里跑出来了。
　　白渚清头也不回：“怎么了？她打你了？”
　　陆沅走到她身后，声音还有些颤抖：“……白渚清。”
　　白渚清这才回头看了她一眼，然后起身和她一起回了屋。
　　小鱼光/裸着身子泡在浴桶里，眼神是懵懂的不谙世事，两只手抱在胸前安静地抬头看着她们。
　　陆沅拉了拉白渚清的袖子把她拽到小鱼身后指了指她的后背。
　　白渚清看了一眼，眼神有一瞬晦涩不明，但又很快清明起来恢复正常看向别处：“都是旧伤，能沾水，没关系，洗吧。”
　　陆沅还看着她，白渚清垂了下眼睛，声音有点低地说：“明天我和你送她回去看看。”
　　第二天陆沅带着小鱼用过了早饭还没见白渚清过来，于是直接带着小鱼去了清萍院，白渚清院子里没有住着侍奉她的侍女，陆沅直奔了主房，结果主房看起来是没人住的样子，陆沅又绕着院子转了一圈才找到白渚清住的屋子，是一个普通偏房，一般给客人住的。
　　陆沅敲了两下门没人理，然后直接推门进去了，隔着纱帐能看见被褥下的起伏，应该是有人，但陆沅有些不确定，就试探着叫了声：“白渚清？”
　　过了会儿床帐里才传出声音：“怎么了？”
　　陆沅确认了床上真是白渚清，一下子生气起来，走过去掀开床帐对面潮里躺着的人说：“多晚了你还在睡？！你还记得你昨天说要和我一起送小鱼回去吗？”
　　白渚清懒洋洋地把被子又往上扯了扯：“……你不都说了是送小鱼回去……你看小鱼急吗？”
　　陆沅一时无语，然后伸手拉扯白渚清的被子：“我不管，我已经起了一个多时辰了，你还在睡，不许睡了，我现在就要送小鱼回去。”
　　白渚清被扯掉了被子，然后慢吞吞地坐了起来靠着床栏，看了一眼低着头不说话的小鱼，又看了一眼陆沅：“你出去吧，我要更衣。”
　　陆沅一愣。
　　白渚清挑眉一笑，作势就要解里衣：“怎么？你想看？”
　　陆沅瞪了她一眼：“谁要看！你自己换吧！”然后就红着脸拉着小鱼出去了。
　　过了不到一刻钟白渚清就出来了，陆沅回头一看，她不但已经穿戴整齐而且已经洗漱好了。
　　陆沅：“你……”
　　白渚清突然抬手掐了下她的脸：“怎么还在脸红？真对我身子感兴趣？”
　　陆沅大力打开她的手：“你放屁！”
　　白渚清抬手用手指蹭了下自己的鼻尖，微微蹙眉道：“粗俗。”
　　看陆沅马上就要发火白渚清立马搂着她的肩哄道：“好了好了，你高风亮节，你知书达理。我们不是要送小鱼回去吗？赶紧啊。”
　　陆沅被她一通绕绕糊涂了，迷迷糊糊被她带着往外走。
　　到了街上白渚清又东看看西看看，拿了一堆吃的还让陆沅给钱。
　　陆沅一边掏钱一边道：“你不是吃东西不给钱吗？”
　　白渚清咬了一口包子：“那是在定安街，其他地方还是要给的，我又不是土匪。”
　　陆沅哼了一声：“那也差不多了。”
　　白渚清把最后一口包子咽下去，然后皱着眉评价道：“这包子手艺不行，真难吃。”
　　陆沅：“那你还拿俩？”
　　白渚清把另外一个包子递给小鱼：“来，小鱼尝尝，这个包子真的特别难吃。”
　　陆沅按住小鱼的头：“她吃过了。”
　　但小鱼还是伸手接过了包子。
　　白渚清看着她咬了一口包子，问道：“怎么样？是不是很难吃？”
　　小鱼一点一点把包子吃完，这才有功夫搭理她：“……不难吃。”
　　白渚清啧了一声，转回头看向前方：“没眼光。”
　　过了一会儿陆沅看见白渚清又往一个烧饼摊前凑，立马伸手拉住了她：“白渚清！我快没钱了！”
　　白渚清探头往她荷包里看了一眼，是真没钱了，然后瘪了瘪嘴安分了：“你真穷。”
　　陆沅哼了一声：“总好过你自己没钱还花别人的。”
　　白渚清装没听见。
　　过了会儿白渚清又问：“你师父不是挺宠你？但是不给你钱花？”
　　陆沅将小鱼往身边拽了一把避开大步走过的行人：“师父怕我被偷。”
　　白渚清笑了下：“也是，玉佩都保不住的主儿。”
　　陆沅抬手打了她一下。
　　她们一路走出了城，王家村就在城外不到一里的地方，走到了村口白渚清就停下了：“到这儿我就不熟了，小鱼你家是哪家啊？”
　　小鱼抬手揪住了陆沅的衣服，攥在手心搓了搓，然后才回答：“……在最北面。”
　　白渚清点了点头，然后带着两人往前走。
　　走到了最北面那一户门口她们就停下了，这户房子一般大，看着挺有钱的，墙和瓦都很新，她们在门口站了一会儿，然后里面走出了一个端着簸箕的中年女人，小鱼不着痕迹地往陆沅身后躲了躲。
　　女人抬头看见她们先是一惊，眼神在小鱼身上扫了一下又很快抬起来像没有看到她一样问白渚清：“两位姑娘是？”
　　白渚清一挑眉：“装不认得我？”
　　女人一愣，然后歉意地躬了躬身，放下簸箕又将手在腰间的围裙上擦了擦，向前走了半步点头道：“认得的，认得的，草民参见公主殿下。”然后就要下跪行礼。
　　白渚清看着她在自己面前跪下，在她磕头前将小鱼从陆沅身后拽了出来：“这个你认不认得？”
　　那妇人跪在地上盯着小鱼的脸看了很久，然后迷惑地抬头看向白渚清：“殿下这个孩子是……”
　　白渚清看了陆沅一眼，陆沅掏出了那张寻人启事展开在她面前：“这是你半个月前贴在城门口的寻人启事，我是重世阁的弟子陆沅，接了这个任务替你找到了孩子，现在给你送回来了。”
　　那妇人脸色有一瞬间发青，但是又很快掩饰好重新看向小鱼：“哦，这是小鱼啊，穿得这么漂亮娘都认不出来了。”然后站起身向小鱼伸手，“既然回来了……”
　　白渚清在她碰到小鱼之前将瑟缩的小鱼拉到自己身后，冲她笑道：“我们俩替你把走丢的孩子找回来了，也算你半个恩人，你不该先招待招待我们吗？”
　　妇人看了她一眼又看了陆沅一眼，点头道：“是，是，殿下和这位姑娘里面坐。”然后转身带着两人往屋里走。
　　白渚清和陆沅在堂屋的两把椅子上坐下，小鱼站在陆沅身侧紧紧拉着她的袖子，陆沅摸着她的头低声安抚她：“别怕，这是你家啊，你不记得了？”
　　小鱼低着头不说话，妇人正倒着水往这边看了一眼，阴阳怪气道：“我看是不认得了，穿了别人家的衣服就不知道自己家是什么样儿了。”然后将倒好的两杯水放在白渚清和陆沅中间的桌子上，又看了一眼小鱼，严厉道，“还不把衣服换了？穿了一路还想一直穿着吗？真当自己是别人家的了？”
　　陆沅按住小鱼的手，对妇人说：“没关系，一直穿着吧，这身衣服是送给她的。”
　　妇人看了一眼垂着头没什么反应的白渚清，没说话了。
　　作者有话要说：


第6章第6章
　　桌上那两杯水谁也没喝，陆沅拿起来看了一眼放下了，白渚清看都没看一眼。
　　坐了一会儿白渚清突然开口问妇人：“这孩子多大了？”
　　妇人愣了一下，然后笑了笑：“十四五了吧，一般小姑娘这个年纪都嫁人了。”然后看了一眼小鱼声音冷了点，“但是她长得太小了，都没人家要。”
　　白渚清也笑了笑：“十四五……是十四还是十五？亲娘都记不清？”
　　妇人神情有点尴尬，过了会儿才接着说：“这不是已经这么大了嘛，没有仔细记年纪。”
　　白渚清不再用灼人的目光看着她，而是环视了一圈堂屋，突然转移了话题：“我蛮喜欢这个小孩。”
　　妇人和陆沅同时一愣。
　　白渚清看着别处继续说：“所以特地亲自送回来看看——她住哪间屋子？”
　　妇人看了眼小鱼又看了眼陆沅，最后看向白渚清说：“……她之前不是走丢了嘛……她之前住的那间屋子……”
　　白渚清看回来脸上挂着笑，似是调侃似是揶揄：“这是不打算找回来了是吗？屋子都安排好了？还是说——”白渚清停顿了下才接着说，“柴房里的床都撤了？”
　　妇人脸色一下子变得很难看，用阴狠的眼神看了眼小鱼，语气竭力维持平静：“那丫头说的？”
　　白渚清点头：“对啊。”
　　陆沅猛然转头看向她。
　　白渚清接着说：“她还说你们从小就打她，留了一身疤，小小年纪就干重活所以长不高，到了年纪嫁不出去就卖给人贩子——幸好她自己跑出来了，不然不知道现在死在哪。”
　　妇人脸色先是发青发黑，最后反倒平静下来：“那又怎么样？她是我生的我养的，她就得听我的，我说卖就卖，我说死就死，嫁不出去还不够丢人现眼的，我要是狠点心就弄死她了，卖出去指不定还能找个好人家。”
　　白渚清突然笑了下，语气轻松道：“你父母当初怎么没把你卖掉呢？或者直接杀掉算了，看起来也不是很值钱的样子。”
　　妇人猛然抬头怒视向她。
　　白渚清不为所动，点了点头像是在肯定自己：“那好吧，孩子我带走了，反正你也不想要。”
　　妇人面部表情有种诡异的扭曲：“可以带走，您是公主殿下您说了算，但是这天下尚有王法，您不能平白带走我养了十几年的娃娃，好歹得给点辛苦费。”
　　白渚清饶有兴致：“哦？你打算要多少？”
　　妇人觑了她一眼更加理直气壮：“五百两。”
　　白渚清：“你卖给人贩子多少钱？”
　　妇人：“那是我的事情公主殿下管不着。”
　　白渚清又笑了下：“那行，我们走了。”
　　说着就站起身准备往外走，妇人急忙抓住她的衣服，白渚清皱了下眉妇人又有点害怕地松开了，但还是执着道：“您把钱给了才能把她带走。”
　　白渚清冷笑：“一样货还兴收两次钱？我要给也是给那人贩子，从你卖出去那一刻这孩子就不归你了。”
　　然后带着陆沅和小鱼往门外走，走到门口白渚清又回了次头：“你若有不满大可以去官府告，不过我得提醒你一句，买卖人口在大褚是死罪，等我找到了人贩子就回来抓你。”
　　出了村陆沅立刻愤愤道：“这种恶毒的母亲太可恨了，我们现在就去找到人贩子交到官府然后让人把她抓起来。”
　　白渚清看了她一眼没说话。
　　陆沅莫名：“怎么了？”想了想又说，“你不会想半路撂挑子吧？”看白渚清没有立刻回复又生气道，“你想都别想！送佛还得送到西呢！”越说越生气，“好，你要是不送我就自己带小鱼去找。”说着就拉着小鱼大步往前走像要甩掉她一样。
　　白渚清慢悠悠地跟在后面：“我找不到人贩子。”
　　陆沅站定皱眉回头看她，白渚清跟上去继续道：“人贩子都成人贩子了，买卖人口肯定不是第一天也不是第一起，他会站在原地等你去抓吗？早跑没影儿了。”
　　陆沅一愣，随后又想到什么眉头皱得更深：“可你刚刚不是说……”
　　“我骗她的。”白渚清看着她说，“那女人看着就不太聪明的样子。”然后看了眼小鱼笑了笑，“还不如我们小鱼呢。”抬手摸了摸陆沅的头，“跟你差不多，贼好骗。”
　　陆沅打开她的手：“白渚清！”瞪着她看了一会儿又说不出别的，于是只能拉着小鱼大步往前走。
　　过了一会儿陆沅又不自觉步子慢下来，等白渚清走到和她并肩才装作不经意地说：“之前那些，你说小鱼受虐待，卖给人贩子那些，小鱼一直跟我在一起我不记得她说过啊，你从哪儿知道的？”
　　白渚清：“猜的。”
　　陆沅看着她瞪大了眼睛：“猜的？！”
　　白渚清看了她一眼：“啊，这种见多了，情况都差不多，随便编一编就能八九不离十。”
　　陆沅张了张口没说话，然后情绪有些低落地低下头，低声问：“很多吗？”
　　白渚清看了她一眼，语气扬起来：“还好，跟像你这么傻的差不多多。”
　　陆沅抬头恶狠狠地瞪了她一眼。
　　白渚清突然看向小鱼问了句：“不过我比较感兴趣的是小鱼是怎么跑出来的？”
　　陆沅和她一起看向小鱼。
　　小鱼抬头看了她们俩一眼，然后慢吞吞地说：“路上遇到官差，那个人急着跑，绑着我的绳子没有系好，我就从车上掉下来躲到草丛里了。”
　　“哦。”白渚清点点头，“那你怎么进的城？”
　　小鱼这次沉默了更久，然后低下头小声说：“我不能说。”
　　白渚清看起来不怎么意外的样子，问道：“你遇上林昭了？”
　　小鱼惊讶地看向她：“你认识林姐姐？”
　　白渚清的表情有一瞬一言难尽，想了想才说：“差不多。”
　　陆沅凑到她身边好奇道：“林昭是什么人？”
　　白渚清似乎思考了一会儿才概括道：“……就，大概算是京城土匪头头吧。”
　　陆沅没有纠结京城哪儿来的土匪，反问道：“京城土匪头头不是你吗？”
　　白渚清看了她一眼：“别听别人瞎说，我是个公主。”
　　陆沅转回头看向前方：“哦。”
　　过了一会儿陆沅发现她们回去的路和来时的路不一样：“白渚清，你是不是走错了？”
　　白渚清看了她一眼：“你现在才发现？我们出的村口都不一样。”
　　陆沅一愣，然后抓住白渚清的胳膊问：“那现在怎么办啊？我们还能走回去吗？”
　　白渚清没说话，小鱼开口道：“可以回去，这条路比较近。”
　　陆沅松开了白渚清的胳膊，低声“哦”了一声。
　　她们离开时已经是下午了，这会儿太阳还没落山空气已经很清凉了，陆沅突然看到一条河：“哎！那里！有条小溪！”
　　白渚清也看了一眼：“嗯。”
　　陆沅抓住她的袖子：“我们过去玩玩！”
　　白渚清看了眼小鱼然后半推半就地被陆沅拉过去了，陆沅将她拉到了溪边就松了手，陆沅在水边提着裙子蹲下伸出一只手捞了捞水：“我上次见到小溪还是一年多前呢。”
　　白渚清：“哦，真可怜。”
　　陆沅回头瞪了她一眼，然后站起来往两边看，很快有了新发现：“那儿有大石头，可以踩着石头走过去！”然后回头招呼小鱼，“小鱼来啊，一起玩儿啊。”
　　小鱼看着她摇了摇头，然后揪住了白渚清的袖子：“……姐姐，那个石头……”
　　白渚清：“没事儿，水浅，淹不死。”
　　小鱼紧张地看向小心翼翼踩着石头朝对岸走的陆沅。
　　突然陆沅大叫一声：“啊！”然后紧跟着传来一声巨大的落水声。
　　陆沅在水里扑腾，一口接一口吐水，往岸上喊道：“……白渚清！……白……白渚清！”然后她努力往岸边看，看见白渚清坐在岸上一块石头上看着这边大笑。
　　陆沅又气又急：“……白渚清！……白渚清……我要是淹死了……我师父……不会放过你的……”
　　白渚清还是止不住笑，往那边扬声喊道：“你站起来就行了，水深还不到你腰！”
　　陆沅上岸之后没往白渚清这边走，而是坐在了离这边老远的一块石头上，先拧了拧裙子，然后又把鞋脱下来倒水。
　　白渚清主动走过去蹲到她面前抬手戳了戳她的膝盖：“哎。”
　　陆沅躲开她的手转到另一边继续拧水。
　　白渚清跟着她转过去再次蹲在她面前抬手勾了下她的下巴：“生气了？”
　　陆沅再次偏头躲开她的手，皱眉道：“别碰我！”
　　白渚清又往她面前挪了挪蹲近了点：“别生气嘛，我知道水不深才没去救你的。”
　　陆沅气得眼睛都红了，没抬头：“屁，你就是故意看我出丑好笑话我。”
　　白渚清眼神无比认真地看着她：“我没有，不信你看我真诚的眼神。”
　　陆沅抬头看她，然后白渚清“噗嗤”一声就笑了：“你怎么这么好玩？”
　　陆沅站起身就走，头也不回。
　　白渚清在她身后喊：“你打算这么一路滴着水走回去吗？”
　　陆沅站定回过头看着她。
　　白渚清走过去上下看了她一眼，然后说：“要不你在这儿等着我去给你买身衣服或者借身衣服回来？”
　　陆沅皱眉：“你要把我一个人留在这里？”
　　白渚清：“小鱼陪你。”
　　陆沅看了一眼小鱼，还是拒绝道：“不行。”
　　白渚清有点无奈：“那怎么办，你就这么穿着等它干吗？这里前不着村后不着店的，离最近的村子都好远呢，也不能带你穿着湿衣服去借衣服。”又抬头看了眼天色，“天快黑了，半个时辰内走不了我们今晚只能住在城外了。”
　　陆沅认真想了想：“还是不行。”
　　白渚清叹了口气：“那好吧。”
　　陆沅一脸紧张：“你打算怎么办？”
　　白渚清瞥了她一眼：“把你扔在这里偷偷跑掉。”


第7章第7章
　　“这是什么地方啊？”陆沅问。
　　白渚清将神像后的一块空地简单清扫了一下：“破庙。”然后将刚才抱进来的柴火堆在一起开始生火。
　　陆沅：“……我知道是破庙，我又不是傻子。”
　　白渚清看了她一眼笑了下：“是吗？”不待她生气又很快接道：“土地庙。”
　　陆沅：“……哦。”
　　白渚清很快将火生好了，跳跃的火苗将破庙照得亮堂起来，白渚清看着火焰对陆沅说：“脱衣服。”
　　陆沅一愣：“什么？”
　　白渚清看了她一眼：“衣服脱了我给你支个架子放在火堆旁边烤干。”
　　陆沅看了眼火堆又看了眼她：“可是我衣服全湿透了……怎么脱啊？”
　　白渚清伸手不知怎么弄的竟然在没脱外衣的情况下直接把中衣脱了下来递给她：“你先换上我的，等你自己的干了你再换回去。”
　　陆沅看着她递过来的衣服犹豫了一下，白渚清挑眉：“你嫌弃啊？”
　　陆沅伸手将衣服接了过来，衣服上还沾着白渚清的体温，她的手指不自在地蜷了一下，然后又犹豫了：“……在庙里换衣服是不是不太好？”
　　白渚清三两下就架好了“烤衣杆”，用手扶住晃了晃试了下稳度：“你在神背面，神看不到你。”
　　陆沅：“……”
　　陆沅在原地站了一会儿，看见白渚清不再管她，而是捡了根长树枝站着拨动火堆里的柴火让它们烧得更旺一点，然后陆沅不放心地看了她一眼：“你不要看我。”
　　白渚清略带点不耐烦地点头：“得，你也走到我后面去好吧？我绝对不回头，让小鱼监督我。”
　　陆沅气冲冲地拿着衣服往后走：“你有什么好不耐烦的？我弄成这样都是你害的。”
　　陆沅换了衣服过来白渚清已经在火堆边坐下了，听到陆沅的脚步声直接开口道：“你自己挂在架子上吧，我懒得站起来了。”顿了下又补充，“挂好，衣服挂开，抻平。”
　　陆沅一边手忙脚乱地操作，一边气急败坏道：“我知道！不用你说！”
　　白渚清托着腮偏头朝她看了一眼，叹了口气站起身走过去帮她把衣服挂好了，然后又坐回去看着火堆发呆。
　　陆沅走到她身旁看了一眼坐在另一侧的小鱼，问白渚清：“我坐哪儿啊？”
　　白渚清：“随便，不坐我头上就行。”
　　陆沅在离她两步远的地方坐下了，过了会儿又在地上蹭了蹭：“这地上好硬。”
　　白渚清看了她一眼：“不硬的地那是沼泽。”然后将身后的一小堆枯桔梗拢了拢简单扎成一个坐垫递给她，“将就着吧，小鱼都没你矫情。”
　　陆沅看了眼在另一边靠着神像底座抱着膝盖已经睡着了的小鱼，然后没理她接过草垫垫在屁股下坐下了。
　　陆沅在火堆旁坐了一会儿就困了，迷迷糊糊还睡过去了一阵儿，醒过来时第一眼看到的是白渚清映着火光的侧脸，然后不自觉看着发了一会儿呆，过了会儿轻声问：“我们是要在这儿过夜吗？”
　　白渚清偏头看了她一眼，脸距离她极近，陆沅下意识屏了一下呼吸——她这才意识到她不知道什么时候跟白渚清凑得这么近了，大概是刚才瞌睡的时候。
　　但是白渚清总是擅长让人生气：“你睡傻了吗？再过几个时辰天都亮了。”
　　陆沅一阵无语：“……我怎么知道我睡了多久？”
　　白渚清：“这不是你自己选的嘛，我早前说回去你不还不同意呢。”
　　陆沅瞪大了眼睛：“……我哪有不同意？我明明是……算了不跟你说。”
　　过了一会儿陆沅突然想到了一个“把柄”转头看白渚清：“你的脸不是能开城门吗？想回去不还是能回去？明明是你不想回去。”
　　白渚清用看傻子一样的眼神看了她一眼：“我的脸是兵器吗？”顿了顿又解释，“走夜路不安全，城外晚上盗匪多，我护不住你和小鱼两个人。”
　　陆沅短暂地思考了一下，“哦”了一声。
　　过了会儿陆沅看着火堆又困了，抱住白渚清的手臂靠在她胳膊上闭上眼睛：“你把我带出来的你得负责任，才让我靠一会儿便宜你了。”
　　白渚清低头看了她一眼没说话。
　　陆沅再次醒来的时候不知道几点了，外面的天还是很黑什么都看不清，庙里的火堆还烈烈地燃烧着。
　　坐着睡觉果然不舒服，陆沅浑身疼得龇牙咧嘴，下意识看了眼白渚清，看见她闭着眼睛枕着自己膝盖睡着了，然后不由得收回了伸懒腰的动作并放轻了声音。
　　陆沅睡了不够漫长的一觉，但是精神已经歇回来了，这会儿也不怎么想睡了，她环顾了一圈庙里，然后又看向白渚清，最后视线在她眼角停了很久。
　　庙里太安静了，好像做什么都不为人知，陆沅就悄悄伸手碰了下白渚清的眼角——准确说是她眼尾的一道红线，一指余宽的长度，横在眼尾，指向太阳穴，像一抹刀痕。
　　陆沅偷偷注意过，这道红痕有时颜色偏浅，有时候颜色会比较深，比如现在。
　　陆沅先用手轻触了一下，只有白渚清皮肤上温凉的触感，没有摸到别的感觉。于是过了一会儿她再次伸了手，这次没有立刻抽回手而是在那处轻轻蹭了蹭，红痕处有轻微的凹陷，不是很明显，看上去像画的一样，但是凑近了看又像很逼真的伤口，好像随时会流血一样。
　　“不要偷偷摸摸地/摸/我。”白渚清突然开口，眼睛还闭着。
　　陆沅一惊差点跳起来：“你……”然后下意识看了眼小鱼，还睡着，回过头时就放低了声音，“……你没睡？”
　　白渚清没回答她的问题，勾起一个调戏的笑：“你可以光明正大地/摸/我，我不会拒绝的。”
　　陆沅松开她的胳膊往后退了一尺远：“……谁要摸/你？！”又看了她眼尾一眼，辩解道，“我就是好奇你眼尾那是什么。”
　　白渚清漠不关心地“哦”了一声，然后趴回膝盖上重新闭上眼睛。
　　陆沅在原地顿了一会儿还是凑上前去低声问：“所以到底是什么？”
　　白渚清闭着眼睛说：“画上去的。”
　　陆沅一愣：“啊？”
　　白渚清睁开眼睛看着她笑：“你怎么说什么都信？”
　　陆沅作势要打她，白渚清就含着笑意重新闭上眼睛，似乎很疲惫的样子：“以前被人划了一下。”
　　陆沅过了一会儿才问，声音都不自觉放轻了：“……很严重的伤吗？还留了疤？”
　　白渚清睁开眼睛看她，眼神和神情都很平静：“伤是小伤，军医手艺不好。”然后突然挑起一抹笑凑近了她，“不过还是挺漂亮的是不是？”
　　陆沅被她的突然靠近吓到，往后仰了一下，然后顿住，下意识又看了一眼她的眼尾，有点磕巴地问：“……在，在战场上受的伤吗？”
　　白渚清再次坐回去趴在膝盖上闭上眼：“嗯。”
　　过了一会儿陆沅又凑上去伸手用指腹蹭了蹭白渚清的眼尾，力道比刚才的试探重了点，白渚清没有睁眼也没有说话。
　　陆沅犹豫了一会儿轻轻托住白渚清的脸把她的头放在自己膝盖上，不等白渚清开口就解释道：“你睡吧，我不困了，我守着。”顿了下又补充，“出事了我叫你。”
　　白渚清脸贴在她怀里笑了笑，隔着薄薄一层中衣陆沅能感觉到她呼出的气息，她没理会白渚清不知是嘲讽还是调侃的笑，坚决地把她的头摁在了自己膝盖上。
　　所幸白渚清并没有要从她膝盖上抬头的意思，陆沅就松了力气只轻轻用手心护住她的头不让她掉下去。
　　陆沅本来一会儿看着火堆发呆，一会儿看着外面黑沉沉的天空发呆，一会儿看着白渚清发呆，一直感觉自己很清醒，但是后来不知怎么就睡着了，醒来时还发现自己的额头抵在白渚清的头上。
　　陆沅抬头朝外面看了一眼，天光已经大亮了，然后看见白渚清捂着头坐起来：“可算醒了，沉死我了。”
　　陆沅有点不好意思——自己说要守夜结果睡着了，所以没有反驳白渚清的话。她小心地扶住自己的腿抻了抻，然后“嘶”了一声——腿麻了。
　　然后她转头告诉白渚清：“腿麻了。”
　　白渚清看了她一眼：“跳一下就好了。”
　　陆沅就用手撑着地打算站起来，白渚清伸手摁住她，笑道：“你还真信？”
　　陆沅恼怒地看向她。
　　白渚清伸手握住她的脚踝，偏头问她：“哪儿麻了？”
　　陆沅：“整条腿都麻了。”
　　白渚清重新看向她的腿，收紧了握住她的脚踝的力道，然后突然猛力一拽将她整条腿抻直，那一瞬间的酸麻疼得陆沅差点抽过去，声儿都没叫出来。
　　然后白渚清松了手，坐回去转头带着得意的笑看着她：“你再活动一下就好了。”
　　陆沅含着泪看了她一眼没说话，小心地用两手扶住腿活动了一下。
　　出了土地庙一里地陆沅都还在生气，一个人走在前面谁也不理，白渚清和小鱼隔着三五步跟在她身后。
　　白渚清偏头对小鱼说：“你去牵她试试。”
　　小鱼抬头看了她一眼又往前看了一眼，揪着她衣服的手轻轻地搓了搓布料没松手：“……可是陆姐姐还在生气。”
　　白渚清也往前看了一眼，轻轻叹了口气：“你说她为什么生气？我明明什么也没有做。”然后低头看向小鱼压低了声音，“你说你陆姐姐是不是就爱生气？”
　　小鱼一直看着前面陆沅的背影，过了会儿才更小声地对白渚清说：“……陆姐姐听到了。”
　　白渚清往前看了一眼，陆沅整个背影都张着一层气，步子也比之前踩重了一点，白渚清道：“……是看着比之前更生气了点。”然后低头问小鱼，“你说错什么了吗？”
　　小鱼抬头看了她一眼没说话。
　　作者有话要说：
　　被锁了，哈
　　哈哈哈
　　哈哈哈哈


第8章第8章
　　又走了一会儿陆沅转身走回来，看也没看白渚清一眼对小鱼说：“小鱼你坐不坐马车？我们坐马车回去。”
　　小鱼抬头看向白渚清。
　　白渚清朝前面扬了扬下巴：“去吧，前面有个驿站可以租马车，不过小鱼你带钱没有？从这到城门口一个人二十两，你陆姐姐没有钱搞不好会把你卖掉哦。”
　　小鱼眨了下眼睛又看向陆沅。
　　陆沅转头看向白渚清：“你……”想起自己在和她冷战又掐住了话音。
　　白渚清上前挽住她的胳膊：“还生气呢？不生气了嘛。”
　　陆沅看着她正要开口说话白渚清又说：“我明明什么都没做你就生气了。”
　　陆沅看了她一眼，怒急攻心一句话也说不出口，于是就要甩她的手，白渚清使劲儿抱住她的胳膊：“我认错！”
　　陆沅皱眉看她：“……你哪儿错了？”
　　白渚清：“你说哪儿错就哪儿错。”
　　陆沅气急败坏地甩她的手：“你没错你认什么错！”
　　白渚清松开她的胳膊抓住她的手急忙转移话题：“我请你坐马车！”
　　陆沅停下动作看向她：“你有钱？”
　　白渚清：“没钱。”
　　陆沅皱眉：“那你打算偷还是抢？”
　　白渚清：“既不偷也不抢，我问人要。”
　　陆沅牵着小鱼跟在白渚清身后进了驿站。
　　店里的小二趴在柜台上，见人进来抬头看了眼然后扬声打了招呼：“呦，稀客。”
　　白渚清直接走到柜台前：“借一辆马车加一辆车夫。”
　　小二朝旁边擦桌子的小厮示意了一个眼神小厮就躬身下去了。
　　小二问白渚清：“你自己不会驾马车么为什么还浪费我一个车夫？”
　　白渚清熟练地从柜台里找出了纸笔开始写，头也不抬道：“我懒得给你送回来，到时候让你自己的人带回来。”
　　小二看着白渚清写的东西笑了一声：“我们公主殿下什么时候还兴写借条了？不都是拿了就走么？”
　　白渚清写下落款折了折塞进柜台，半侧身指了指身后：“这不带着小孩儿呢嘛，得做个看起来会还的榜样。”
　　小二笑了笑跟着她指的方向往她身后看了一眼，问道：“你新认的俩妹妹？”
　　白渚清皱了下鼻子：“……差不多吧。”然后转身揽着小鱼的肩往前带了带，“来，认识一下，吴老板。”
　　“吴老板”圆眼一瞪嗔怒道：“放屁，别瞎教小孩。”然后低头对小鱼笑眯眯地说，“妹妹乖，叫胡爷爷。”
　　小鱼看了一眼他又看了一眼白渚清本来嘴都张开了这会儿不知道该叫什么又闭上了。
　　倒是陆沅主动点头招呼道：“胡老板好。”其实她还真没看出来这个小二模样打扮的人是老板，不过仔细想想这样才对。
　　胡老板捋了捋并不存在的胡子瞥了一眼白渚清：“你妹妹比你懂事。”
　　小厮走出来向胡老板示意已经准备好了，白渚清就拨了下陆沅的肩膀转身往外走，边走边说：“你就是叫毛老板也不影响别人知道你秃。”
　　胡老板大叱：“白渚清！”
　　白渚清已经走出了门外。
　　白渚清扶着小鱼和陆沅让她们先上车，然后身后胡老板追了出来冲她喊：“喂！林昭上次来我这儿还问你呢！”
　　白渚清掀开衣摆踏上马车头也不回地说：“让她有话自己跟我说，别总找些奇奇怪怪的人带。”
　　然后拍了下马屁股喊了声“驾”，看马车动起来就坐进了马车，胡老板还跟在马车后大喊：“你说谁奇奇怪怪呢？！白渚清我跟你说你别想再从我这儿借一样东西……”
　　马车走出一段距离陆沅才掀开帘子往后看了看，白渚清看了她一眼道：“别看啦，那老头子没那么傻不会一直追后面骂的。”
　　陆沅放下帘子坐回来看了一会儿她还是问道：“……你跟林昭关系很好吗？”
　　白渚清靠着车壁闭上了眼睛：“不好。”
　　陆沅顿了顿又问：“那个吴老板是什么人？”
　　白渚清睁开眼睛看了她一眼，笑了下：“呦，当着面就叫胡老板，背着人就叫吴老板。”
　　眼看陆沅又要不高兴白渚清重新闭上眼解释道：“你不都听出来了么。”顿了顿又说，“是个太监。”
　　陆沅没来得及回话白渚清又睁开眼凑近她眯着眼笑：“不过你千万不要当面叫他吴公公哦，他会尖着嗓子跟你吵架。”然后不等陆沅说话就又靠回去闭上了眼。
　　陆沅看她像是实在很累的样子就没有再开口说话。
　　马车到了城门口要过检，陆沅没有通行令正琢磨着怎么轻柔一点吵醒白渚清，就看见白渚清自己睁开了眼掀开了帘子对外露了脸：“是我。”
　　然后放下帘子重新靠回去闭上眼。
　　马车顺利进了城，陆沅看着白渚清的脸犹豫了一会儿还是开口问道：“你是不是一直都没有睡着？”
　　白渚清闭着眼睛回答：“嗯。”然后蹭着滑到了陆沅腿上：“反正都半晚上了再加半个时辰。”
　　陆沅低头看了她一眼抽出被她压住的手搭在她肩上没说话。
　　到了重世阁三人下了马车白渚清对车夫点了下头马车就掉头回去了，然后三人往里走，陆沅要带着小鱼去应事堂复命，结果到了门口白渚清没跟她往一个方向走，反而调转方向直接往清萍院的朝向走。
　　陆沅拉住她的袖子：“你去哪儿？”
　　白渚清回头看她：“回清萍院睡觉啊。”
　　陆沅看了下她的脸色，觉得莫名有点惨白，犹豫了一下说：“……你脸色不太好。”
　　白渚清用没被她抓住的那只手掩住口打了个哈欠说：“是的小沅儿，你再不让我回清萍院睡觉我就在这儿躺下了。”
　　陆沅立马松了手，白渚清就转身走了。
　　陆沅进了应事堂，看见洛辞一个人靠着桌案在看书。
　　陆沅皱眉道：“怎么又是你？我师父呢？”
　　洛辞抬头看见她合上书放在了桌案上，笑道：“呦，还不待见我？可惜师父就是不在，这儿只有我。”然后看了一眼她牵着的小鱼道，“我不是让你把人送回去吗？你就牵出去遛了一圈儿？还弄得脏兮兮的。”
　　陆沅低头看了小鱼一眼，确实搞得挺落魄的，她略过自己的悲惨遭遇不提，抬头向洛辞解释：“我送回去了。”抿了抿唇又道，“但是她母亲是个毒妇，小孩不是走丢是被卖掉了，我就把她带回来了。”然后低头看着小鱼拍了拍她的脑袋，“做我的小书童。”
　　洛辞“哦”了一声重新拿起那本书接着看。
　　陆沅不可思议：“你都不可怜或者感慨一下的吗？”
　　洛辞头也不抬地无所谓道：“这种事情多了见怪不怪。”然后用书页敲了下陆沅的头转身往里走，“重世阁不白养孩子，记得让你的书童干活儿，不然就从你的俸禄里扣她的生活费。”
　　陆沅低头看向小鱼。
　　小鱼对她点点头道：“我会干很多活儿的，洗衣服做饭种菜喂马劈柴浇花我都会做。”顿了下又补充，“不会的我也可以学。”
　　陆沅真心夸奖道：“你好棒啊，比我厉害多了。”
　　快走到鸢鸢院的时候她才反应过来：洛辞也说这种事见怪不怪。
　　她在心里愤愤道：我果然是全阁最没见识的！
　　陆沅回了鸢鸢院，洗漱，修整，吃了晚饭，然后看着小鱼浇花有点无聊，就一个人去了清萍院。
　　她先去了白渚清上次睡的那间房，门没关都不用推，进去就看到了床上人的背影。
　　白渚清没有换房睡。
　　她以为白渚清一直换着房间睡呢，毕竟她来重世阁也算有些日子了，但这间屋子一点人气都没有。
　　她走到床边对着白渚清的背影轻轻唤了声：“白渚清？”
　　白渚清过了会儿才应：“嗯？”声音很沉。
　　陆沅掀开床帐靠着床边往里看了看：“你没睡啊？”她自认为刚才的声音已经很轻，所以要么白渚清根本没睡，但是总不可能有人睡眠这么浅吧，那岂不是晚上有只老鼠起夜都会被吵醒。
　　白渚清翻过身来面向她，闭着眼睛说：“睡了一会儿，但还是很困。”然后往里挪了挪，“……你要一起吗？”
　　陆沅看着她挪出来的那一个人的空位莫名有点心动。感觉本来很清醒的自己突然就有点困了。
　　可是她是想来问白渚清吃不吃饭的呀，想告诉她小鱼做的饭很好吃。
　　但是现在好像睡觉更有吸引力。
　　但是要跟白渚清睡一起，陆沅犹豫了一小会儿很快打消了自己的迂腐念头。
　　反正都是女子，怕什么。
　　于是她就脱鞋翻身上了床。
　　她刚躺进被窝白渚清就钻进了她怀里还搂住了她的腰。
　　陆沅的心一下子跳得很快，活泼得像要跳出来。
　　陆沅安慰自己：都是姑娘都是姑娘，别紧张。
　　心还是跳得很快，“噗通、噗通、噗通……”
　　我已经好多年没跟人同床共枕了，上一次跟师父睡同一张床还是五岁的时候，现在有点不适应是正常的，陆沅想，大家都是这样儿的。
　　然后陆沅伸手回抱住她也闭上了眼睛，任凭心跳声震耳欲聋。


第9章第9章
　　陆沅觉得白渚清睡着的样子最讨人喜欢，师父她们那么讨厌她一定是因为没见过她睡着的样子，很安静，很乖。
　　陆沅觉得她就这么一直躺在自己怀里睡觉也没什么不好的。
　　但是白渚清果然还是个讨厌的人。
　　从睁眼说话开始就惹人生气。
　　白渚清醒来的时候不知道是什么时辰，反正外面的天全黑了，白渚清一醒就坐了起来，陆沅迷迷糊糊觉得怀里空了就睁眼去看，然后看见白渚清侧过头看着她说：“你好挤啊。”
　　陆沅：“……”
　　她都不想跟这个人争辩了，而且刚睡了美美的一觉还没醒过盹也发不起脾气来，但是情绪已经很不好了，就没有理她。
　　白渚清又说：“我饿了。”
　　陆沅闭上眼睛躺回去不理她。
　　白渚清伸手推了推她：“我要吃东西。”
　　陆沅扒开她的手：“自己弄去。”
　　白渚清又坐了一会儿，还不知看着哪儿发了会儿呆，然后跪在床上从陆沅身上翻过去坐在床边提了提鞋说：“我让小鱼给我做。”然后就直接出去了。
　　陆沅又躺了一会儿，觉得现在不困了，就磨磨蹭蹭起身，刚才没发的火儿现在发出来：“……狗白渚清……明明是你让我睡的……还嫌我挤……混蛋……”穿好鞋又在地上碾了碾假想踩着白渚清才消了火气。
　　结果回到自己院子里看见白渚清火又蹭蹭冒上来了。
　　白渚清带着小鱼在挑鱼。
　　她养的一池子宝贝鱼，每天早上晚上都亲自喂，移植了各种植物给它们做景观，还特地连了外面的活水好让它们过得更好的鱼。
　　而白渚清在认真地和小鱼探讨：
　　白渚清：“你什么鱼都能做吗？”
　　小鱼：“……能吃的鱼都可以。”
　　白渚清点点头：“你一锅能煮几条？”
　　小鱼一下子没回答上来。
　　白渚清又接着说：“这里面好多鱼我都没有吃过，一样来一条吧？”
　　小鱼正想说话忽然感觉身后阴风阵阵，下意识回头看了一眼：“……陆姐姐？”
　　白渚清像没听到一样，还在继续说：“除了煮和煎你会炸吗？我觉得那条红色的不错，炸起来应该挺好看。”
　　陆沅脸色越来越难看，咬牙切齿道：“白、渚、清。”
　　白渚清头也不回：“你想吃吗？”想了想又说，“也行，让小鱼做完我的再做你的。”
　　陆沅忍无可忍：“这是我的鱼！不许吃！”
　　白渚清回过头看她皱了下眉不解道：“为什么？”又回头看了眼池子里的鱼，“这么多鱼送我几条吃怎么了？”
　　这理直气壮的口气让陆沅想揍人：“我养鱼不是为了吃的！”
　　白渚清点头：“我知道，没见过养吃的鱼还整一池子花的。”
　　陆沅难以置信：“你知道？！你知道你还要吃我的鱼？”
　　白渚清看着她循循善诱道：“它们会死的，死了就烂在池子里。你总不能还特地把它们捞出去埋吧？多蠢啊。”
　　一直这么做的陆沅：“……”
　　白渚清又说：“我吃了，干净利落，不留痕迹，其它鱼也有更大的活动空间，你报了我的恩，我也享受了，一举三得有什么不好？”
　　陆沅：“好个屁！你想都别想！”顿了顿又说，“而且我什么时候欠了你的恩？”
　　白渚清：“马车啊，你白坐的，我可一分钱没要。”
　　陆沅气得要怄死：“……你……无耻！”
　　白渚清：“所以我可以吃几条鱼？”
　　陆沅恨恨道：“你敢吃我一条鱼，我就把你淹这池子里做鱼！”
　　白渚清：“……哦。”然后遗憾地看了一眼身后池子里的鱼，又转向小鱼，“这院子里还有什么能吃的吗？”顿了顿又补充，“她还有没有养什么别的？”
　　小鱼正要开口说话陆沅就直接拽着白渚清的胳膊往外拖：“你出去！别再进我院子！”
　　白渚清一边被她推着往外走一边冲小鱼喊：“给我做点吃的送过来！快点啊！”
　　然后就被推出了门外，陆沅还上了两道门栓。
　　回过头看见小鱼眼巴巴看着她。
　　陆沅：“怎么了？”
　　小鱼犹豫了一会儿才说：“……陆姐姐，我可以做吗？”
　　陆沅转头往自己房里走，声音不大不小地说：“……你想做就做呗，问我干什么……”
　　之后好几天陆沅都没有见过白渚清，其实她第二天就不生气了，或者说当天晚上睡觉前就不生气了——反正她的鱼又没有真的被吃掉。
　　但是白渚清做错事情在先，陆沅也不指望她道歉，但不能让她一个被惹火的人主动去找她吧？
　　那多没面子。
　　陆沅想着想着又生气了。
　　刚完成一个任务也接不到第二个任务，不知道是师父有意不让她接还是真的没有任务，总之陆沅去了几趟明秋院都没有结果，师父想拉着她说会儿话她也没精打采的。
　　陆染秋捋着她的头发：“怎么了我们小沅儿？不是刚完成了一个任务？完成得那么好怎么还不高兴了？”
　　陆沅跪坐在师父腿边下巴垫在师父膝盖上抬头看师父：“既然我完成得好怎么不给我派新任务？”
　　陆染秋手顿了顿又接着捋她的头发：“这不是暂时没有任务给你嘛，有了就让你做。”
　　陆沅：“可是秦师姐和江师姐她们都出去了。”
　　陆染秋：“她们的任务你暂时还做不了，你还需要一段时间成长。”
　　陆沅自己心里也清楚自己没什么能力，这次任务能完成主要靠白渚清，没有白渚清别说把小鱼送回“狼窝”，她连找回小鱼都成问题。
　　但她现在找师父求任务暗地里是存了别的心思的——出任务白渚清就得跟着她，这样不管怎么生气白渚清也不会不理她，不会像现在这样莫名其妙地互相不理睬。
　　但这想法不能跟师父说，虽然师父可能一句话就能把白渚清召回来见她，但是她牢牢记得师父讨厌白渚清。
　　她也讨厌白渚清，她只是觉得没有白渚清在身边有点无聊而已，只是这样，陆沅想。
　　但是她这几天好多次在院子门口停留都没有见到白渚清，她总不能去白渚清院子里找吧？
　　绝对不行。
　　不能跟师父说她想找白渚清，又没有本事自己接任务，每天的生活都无聊透顶。
　　想到这些陆沅叹了一口气没再说什么向师父道别之后转身出去了。
　　白渚清这几天没跟陆沅见面真不是故意躲她——她都不在重世阁。
　　她回了一趟定安府。
　　这是她原来的家，但现在门厅冷清，府里连下人都没有几个，只有一些年老的奴仆无处可去就留这儿，她们互相照应着求个容身之处，也给府里增添一点苍白的人气。
　　府上唯一一个长住的年轻人是霍山，是她从漠北带回来的下属，和她一起留在这里没能回去，原本霍山是可以回去的，毕竟王朝要留下的只是姓白的，但是他选择了留下，说是守着定安府。
　　可定安府连白渚清都守不住。
　　她自己都不常回来。
　　她毕竟是个外姓公主，不是皇帝亲女儿，半点血缘搭不上，所以当时小皇帝要给她安个公主府她拒绝了。
　　小皇帝在朝上说的这话，大臣们也没什么意见。
　　白渚清在下面轻笑一声：“怎么，过两年还想给我塞个驸马？”
　　于是这事就作罢了。
　　公主之位不过是个名衔而已，大家都知道。
　　白渚清平时不回家就四处流浪，酒馆，客栈，甚至大街上，反正不怎么回府也绝不在宫里住，这段时间住重世阁是她三年来最“安稳”的一段时间。
　　白渚清回定安府也没有什么特别的事情，霍山在重世阁除了“守府”之外也就是接一些信件和消息，有从漠北来的，有从江湖上来的，有从宫里来的，有故旧亲朋寄来的，这些都已经被小皇帝的人过滤过一边了，如果要回信还得再过滤一遍，白渚清都不看，只让霍山收了看了如果有必须她回复的就跟她说一声，没有提都不必提。
　　一直没有。
　　而且他们也都知道，即便有，她也基本回不了。
　　这次有了个需要回而且可以回的。
　　乐翎山给白渚清递消息，说她师父南风病了，左右不过半年时间了，其实老早之前就不太好了，经常连续几日只能在床上卧着，但是南风死命压着不让通知白渚清，现在人真的到头了，老人家自己也有点不好受，就松了口默许了乐翎山告知白渚清。
　　消息到定安府的时候是半夜，霍山不敢耽搁直接通知了白渚清，然后白渚清当夜就回了府。
　　回府时霍山一个人坐在书房里，点着灯坐在小桌上，白渚清进来在桌面的纸张上扫了眼，然后在霍山对面坐下，没有拿起那张纸看，而是看着那张纸问霍山：“乐翎山直接递的信还是外面传回来的消息？”
　　霍山看了她一眼，目光中难掩心疼，垂下眼睛定了定神才回复道：“是山主的亲笔书信。”
　　白渚清过了一会儿才问，声音很轻：“……师父……是什么意思？”
　　霍山抬头看着她不自觉放轻了声音：“山主没有明说，但话里话外的意思是南师父还想见你一面。”咬了咬牙才接着说，“山主觉得南师父再怎么保重也活不过半年了，现在满足心愿最要紧。”
　　白渚清点了点头好久没说话。
　　烛影下的侧脸有种带了血色的单薄，眼尾的红痕又深了。
　　良久才抬头看向霍山眼神恳求道：“我离不了京城太远，也不放心别人，你可愿代我去一趟？”
　　霍山利落起身单膝跪地双手奉于身前：“属下一定完成使命，将南师父好好带回来。”
　　白渚清点了点头，单手托住霍山的手臂将他扶了起来，眼神又看向别处：“这一路颠簸，路途劳顿，你小心看顾着些。”顿了顿又补充，“算我欠你一个人情，将来你若有所求我必竭尽所能。”
　　霍山将头埋下去掩住通红的眼眶，攥紧拳头：“将军不必说这样的话。”
　　白渚清突然放松地笑了下，瞥了他一眼：“你叫谁呢？我现在是公主殿下。”
　　霍山没再开口。


第10章第10章
　　霍山本打算当夜就走，白渚清说不必，不差这一两天，霍山还要再争白渚清就瞥他一眼，笑道：“公主的话就不管用了？”
　　霍山就不再说话，修整一夜第二天一早就收拾行李装备出发了。
　　白渚清在书房坐了一晚上，看着霍山走后就回了自己在定安府的屋子，那屋子下人们一直清扫打理着预备她随时回来住，白渚清说过不用收拾，但下人们“阳奉阴违”，还是一直给她留着。
　　屋里很干净，但是冷冰冰的没有人气，她才更不愿意回来。
　　不过这府里哪里都是如此，也就罢了。
　　白渚清几乎在推门而入的那一刻就半阖上了眼，然后凭着习惯和熟悉度直接爬上了床，接着昏天黑地睡了两天一夜，第三天晚上被府里的一个老嬷嬷叫醒了。
　　白渚清用被子捂着脸不肯起：“……婆婆，我还困。”
　　老嬷嬷用力拽她的被子：“那你吃点东西再睡。”
　　白渚清不起老嬷嬷就一直在一旁边叫她边扯她，最后白渚清只得坐起来随便收拾了一下换了身衣服坐到了饭桌前。
　　白渚清对着老嬷嬷做的一桌饭菜食不知味地吃了两口，突然有点想念那天小鱼送到她院子里来的蒸鱼。
　　白渚清还问：“你从池子里偷的？”
　　小鱼看了她一眼似乎无语，过了会儿才说：“厨房里有鱼。”
　　白渚清瞪大了眼：“你不早说？”
　　小鱼看了她一眼没说话，心想：你一进去就把我拉到池边挑鱼我上哪儿说。
　　老嬷嬷看她停了筷子立马紧张道：“怎么了？不合胃口？我记得你以前喜欢吃这些的啊。”
　　另一个老嬷嬷说：“哎呀我就说做那个拌豆腐的嘛，孩子刚醒哪吃得下？我去做我去做……”说着就要站起身。
　　白渚清一把拉住她，另一手往嘴里塞了块儿排骨含糊不清说：“没有，我太久没吃过了好吃愣了。”然后还大嚼两口证明自己所说非虚。
　　然后三五个老嬷嬷就围着桌子一起看着她吃饭。
　　白渚清被她们看了一会儿笑了，抬头道：“你们去休息吧，一直看着我我有点不自在，完了我自己收拾就行。”
　　几位老嬷嬷对视了几眼站了起来，然后一人叮嘱了几句，白渚清通通点头回应，然后老嬷嬷们就推门出去了。
　　门一关上白渚清就放下了筷子，对着一桌子菜发了会儿呆，最后决定打包带走喂小鱼，感谢她的“蒸鱼之恩”。
　　白渚清是悄没声儿走的，没惊动下人，否则就难走了，白渚清最后朝老嬷嬷们的屋子看了一眼就跳下了围墙。
　　白渚清回重世阁的时候没多想，路上才记起现在应该很晚了她们可能睡了。
　　翻进鸢鸢院一看，果然，灯都灭了。
　　白渚清提着打包的菜在院子里转了一圈，然后想：行吧，喂不了小鱼喂大鱼吧。
　　陆沅第二天一大早起床喂鱼，看见池子里的鱼漂了一片——肚皮向上的那种。
　　她的第一反应是白渚清来过了。
　　第二反应是白渚清弄死了她的鱼。
　　陆沅怒气冲冲地杀去了清萍院，白渚清还没起，陆沅直接掀了帐子又掀了被子，白渚清懵懵然转头一边拽被子一边往被子里蹭：“……你一大早闹什么啊？”
　　陆沅扯住她的被子不让她拽回去，气急道：“白渚清！我不让你吃鱼你就毒死它们？！”
　　白渚清拽不过被子只能停下来，半眯着眼看陆沅，反应了一会儿才明白她说了什么，然后揪着一点被角慢吞吞地答道：“……什么毒死……我给它们喂食啊……上好的五花肉……”
　　陆沅差点背过气去：“你给鱼喂肉！？你怎么不吃石头呢？！”
　　白渚清还认真想了一下：“……咬不动啊。”
　　陆沅直接把白渚清从床上拽了下来，白渚清只来得及匆忙套了外衣穿了鞋就被拖了出去。
　　陆沅把她拉到了池子边让她看那一片吐白沫的鱼。
　　白渚清看着池子里的惨状眨了下眼睛：“……全死了啊……”然后转头对上陆沅愤怒的眼神试图解释，“我本来打算喂小鱼的，但是小鱼睡了嘛，我就想，反正都是鱼……”眼看陆沅脸色越来越难看，白渚清咽了下唾沫继续解释，“……我怕它们觉得咸还特地洗过一遍呢……我喂了半晚上……”
　　陆沅从一开始的怒急攻心到后来的匪夷所思再到现在听完解释已经麻木了，她过了会儿才开口：“白渚清，你要赔我的鱼。”
　　这时小鱼正好走出来，白渚清就指着她说：“这算是我给你带回来的吧，赔给你。”
　　陆沅攥紧她的胳膊：“我要鱼，一共87条，品种我都记得，一条不能少。”
　　白渚清想了想：“好吧，你稍等些时日，我给你弄来。”
　　陆沅听了这一句就松开了手转身打算找人来收拾鱼池。
　　白渚清抓住了她的胳膊：“等会儿等会儿，我有事求你。”
　　陆沅拧着眉回头：“……你好意思？”
　　白渚清点点头：“陪我去参加宫宴。”
　　陆沅直接甩她的手：“不去。”
　　白渚清不放：“不行，你上次陪了我这次也得陪我。”
　　陆沅瞪大了眼：“……还有这种规矩？”
　　白渚清点头：“在我这有。”想了想又开了“交换条件”，“过两天元宵节我带你去看花灯。”
　　陆沅沉默了，这确实是一个很有吸引力的条件，之前师父总是以集市上人多的缘故拒绝她，去年本来师姐要带她去结果她自己不争气前一天晚上发了烧，第二天再怎么闹师父也没同意。印象中上次看花灯还是小时候，那时候五六岁，现在都十几年了。
　　陆沅稍微纠结了一两秒就做出了决定：“……什么宫宴？”
　　白渚清松开她的胳膊：“小皇帝的寿辰。”
　　陆沅：“哦。”想了想又补充，“再加一个条件。”
　　白渚清看着她：“你说。”
　　陆沅不假思索：“下次我出任务你得陪我。”
　　白渚清就笑了：“你还有下次任务？”陆沅脸一沉白渚清就收了笑保证，“我保证。”然后就转头找小鱼，“小鱼呢？刚还在这儿呢……小鱼！我饿了！”
　　在侍女的帮助下小鱼做得很快，没半个时辰菜就全上了桌，白渚清招呼都没打一声就坐下拿起了筷子。
　　小鱼出去和侍女们一起收拾鱼池，陆沅就在白渚清对面坐下看她吃——想到那一池子鱼她就不是很饿。
　　陆沅看着白渚清筷子起落，目光又不自觉游散到她全身，然后看见了掉在地上的一张纸，就在白渚清脚下，应该是从她身上掉下来的，早上没见过。
　　陆沅将那张纸捡起来看了看，看了好久才看出这大概算的是某个日子，正好跟最近的日历符合，于是她拿起来对白渚清展开：“这是什么？”
　　白渚清百忙之中瞥了一眼还顺手塞了个丸子进嘴里，含糊不清地说：“我算的月事日子。”
　　陆沅看了一眼那张纸又看向她，不解道：“这还用算？”顿了下又问，“你自己有没有……不清楚吗？”
　　白渚清开始挑一块鱼肉的刺，嘴里闲了就耐心解释道：“我之前编了个骗小皇帝来着，前后得对上，这次本来打算找由头请假不去宫宴，可惜赶不上。”
　　陆沅：“……”
　　她们傍晚出发，陆沅不可置信道：“今晚的宫宴你今早跟我说？”抿了抿唇又说，“你就算准了我会答应是吧？”
　　白渚清挽住她的胳膊带着她往前走不回答这个问题，走到鱼池边还感慨了一句：“哇，好干净啊。”
　　陆沅冷眼瞥向她，白渚清又拉着她出门，一边走一边向她保证：“十日之内，我必让你的鱼池满满当当。”
　　陆沅张口想说什么最后还是闭上了嘴。
　　她们到的时候已经有些迟了，宫宴已经开始了，殿内很热闹，只是在白渚清走进去的一瞬突然安静下来，所有人都神色各异地看着走入大殿的人，而白渚清旁若无人半点没有不自在地走到了小皇帝右侧给她留的席位上，陆沅还在踟蹰白渚清就直接拽着她在自己身边坐下了。
　　人群安静了一会儿，有人开始一句两句地说话，声乐重新奏起来，舞女也开始动作，大殿逐渐恢复了之前的热闹，白渚清像是完全没有感觉一样自然地吃着小案上的水果糕点，倒了一口酒尝了尝又给陆沅倒了一杯。
　　陆沅没有她这么理直气壮，虽然并没有不能动不能说话，但内心还是很紧张，然后下意识向高座之上看了一眼，然后看见小皇帝正看着这边，见她看过去还冲她笑了笑，做了个“陆姐姐”的口型，陆沅想回个笑容有点尴尬没笑出来，最后就僵硬地点了点头然后低下头拿起白渚清给她倒的酒喝了一口。
　　陆沅没喝过酒，师父不让，这酒应该不是很烈，因为酒味不浓，但是陆沅还是被辣得呛了下嗓子。
　　白渚清偏头看了她一眼，弯眼笑了：“酒量这么差？”
　　然后冲一侧侍立的宫女招了下手，宫女走过来俯身听她说话，白渚清没有刻意放低声音，就是平时正常说话的音量，但陆沅脑子已经开始有点晕乎乎的所以没有听清，只迷迷糊糊捕捉到几个字眼：“酒……拿……别……”什么的。


第11章第11章
　　没多久宫女就回来了，端着一个托盘，上面满满当当挤着几个精致华贵的瓶子，白渚清让宫女将那些瓶子连同托盘一块儿放在小案上之后示意她可以退下了。
　　白渚清取了十只小杯子，然后将那些瓶子里的东西每个小杯子倒一种倒满，排列在小案上摆成整齐的一排。
　　陆沅凑过去脸贴着她的胳膊问：“你干嘛？”
　　白渚清拿起其中一个小杯子递到她嘴边：“来，尝一尝，让你长长见识。”
　　陆沅凑上去闻了闻，不难闻，于是就着白渚清的手喝掉了。
　　白渚清看着她问：“味道怎么样？”
　　陆沅咂了咂嘴，品评道：“有点酸有点甜，挺好喝的。”
　　白渚清又拿起一杯递到她嘴边，陆沅再次就着她的手喝了，这次微微皱了下眉：“有点辣，喉咙有点烧。”又摇了摇头，“不好喝。”
　　白渚清再次递过一杯，陆沅尝了之后整张脸都皱了起来：“这个是苦的！难喝死了！”
　　……
　　白渚清就这么喂了她十杯，十杯喂完就收手，陆沅也彻底不清醒了。
　　白渚清打算收手陆沅却意犹未尽：“我还要那个有点香有点臭的！”
　　白渚清把她不知道指着哪里的手抓回来摁住，告诉她：“没有既香又臭的。”
　　陆沅偏头看着她，然后目光落在白渚清湿润的嘴唇上，喃喃着反驳道：“有的……有既香又臭的……”
　　白渚清没理会她的胡言乱语，继续喝着那瓶青梅酒，陆沅又缠着她闹了一会儿就身子一歪靠在她肩上不动了，白渚清偏头看了一眼：没晕，眼睛还睁着。
　　但没晕也差不多了，最后宴会将要结束给小皇帝敬酒的时候她站都站不起来，还是白渚清把她架了起来提醒她要敬酒，陆沅捧起酒杯朝白渚清迎了迎就一口干了，白渚清懒得管她反正她不是宫里人，自己朝高座之上敬了酒。
　　其他的大臣们敬完酒之后都说了一套或奉承或阿谀的话，白渚清什么也没说直接喝了酒，小皇帝一点没有不高兴，看着她喝完正要说话就被打断了：“陛下，我带来的傻姑娘喝多了，我得送回去，不然陆染秋得挠我。”
　　陆沅抬手用力打了下她的胳膊，昏昏然地说：“挠死你。”
　　白渚清看了她一眼又看向小皇帝示意：你看，都这样儿了。
　　小皇帝望了眼陆沅最后只好点点头，又问：“需不需要马车送你们？”
　　白渚清下意识就拒绝了：“不用。”
　　结果到了殿门口她就后悔了，陆沅整个人扒在她身上让她走都走不动，然后她想找个人帮忙，结果除了白渚清的任何人靠近她都会被拳打脚踢的一通反抗，男男女女换了几个，有一个宫女眼睛都被她打青了。
　　最后白渚清没有办法了看着她：“你要怎样？”
　　陆沅理直气壮：“要你背我。”
　　白渚清瞪大了眼：“……陆姐姐！我是个姑娘！我没有九牛二虎之力。”顿了一下又补充道，“我连一牛一虎之力都没有。”
　　陆沅没有说话，但表情一看就是很不高兴很不满意的样子。
　　白渚清只好一脸尴尬地转向一边站着的小皇帝：“不好意思啊陛下，我反个悔，还是要一辆马车吧。”
　　小皇帝点了点头示意旁边侍立的太监下去找人准备了。
　　白渚清提了提不由自主往下滑的陆沅，犹豫了一会儿还是对小皇帝说：“多谢陛下。”
　　小皇帝眼中闪过一道掩不住的失落，低下头没有回应这句话。
　　马车很快就到了殿门前，白渚清连拖带拽还用上了威胁——凑到陆沅耳边低声跟她说：“你再闹我就不管你了，十五也不会带你去看花灯。”
　　陆沅扑过去在她脸上咬了一口，不过最后总算是弄上了马车。
　　借了马车就算借了人情，还是没法还的人情，所以离开时也不好意思再摆脸色，端端正正打了招呼，行了拜别礼。
　　上了马车也不代表就一路顺利，陆沅还是闹腾，白渚清都有点后悔灌醉她了，不，是相当后悔。
　　陆沅一直在她身上拱来拱去，闻闻衣服闻闻手，闻闻脸闻闻脖子，最后还撩起她的头发闻了闻。
　　陆沅看着她：“你身上一阵酒气。”
　　白渚清不动如山闭目养神，没应她的话在心里回复道：那不废话嘛，你身上酒气比我还重。
　　陆沅又凑近闻了闻：“又香又臭的。”
　　白渚清睁开眼看她：香就算了臭哪儿来的？
　　但现在肯定问不清楚她就抬手用力弹了下陆沅的额头。
　　陆沅抬手摸了摸额头没生气，凑过来趴在她腿上，过了一会儿突然说：“我不讨厌你。”
　　白渚清没说话，陆沅突然抬手用力砸了下白渚清的腿，力道重到白渚清差点跳起来。
　　陆沅：“但是你真的很讨厌！”
　　白渚清抓住她的手避免她再次突然偷袭，陆沅被抓住了手也不反抗，用另一只手戳了戳白渚清的腰：“问我为什么？”
　　白渚清想把她那只手也抓住但被她灵活地躲开了，她又戳了戳白渚清的腰，这次力气比刚才重一点：“快问！”
　　白渚清翻了个大白眼：醉了还要玩对台词呢。
　　最后还是不得不开口问：“为什么？”语气里全无好奇。
　　陆沅没在意，认真解释道：“因为你好看。”然后从她腿上抬头仰起脸看她：“你特别好看。”
　　白渚清垂眸看她，突然噗嗤一下笑了：“这个角度也好看吗？”
　　陆沅没回答她这个问题，重新趴回去把脸埋在她腿上，过了会儿又继续刚才的话：“因为我好看，所以我喜欢比我更好看的。”
　　白渚清这下来了点兴趣，颠了下腿问道：“是吗？你觉得我比你好看？”
　　陆沅又重重砸了下她的腿：“你不许觉得！”
　　白渚清：“……”
　　接下来无论陆沅说什么她都不回应了。
　　到了后门对的那条街的街口白渚清就让马车停下来，然后又费了九牛二虎之力将陆沅半扛半抱弄下了马车，招了招手让马车离开，然后和半挂在她身上的陆沅面面相觑。
　　白渚清：“你能走吗？”
　　陆沅摇头。
　　白渚清抬头望了望天，然后在陆沅面前半蹲下来，没等她开口陆沅就扑到了她的背上，还“哈”了一声，白渚清被她扑得一踉跄差点栽下去。
　　街口到重世阁后门不到五十米，白渚清背着陆沅走个十几步就要放下来歇一会儿，然后再背起来，这样重复到第六遍的时候白渚清看着乖乖等着她背的陆沅面色复杂道：“……陆沅你是真的没有良心啊。”
　　陆沅看着她不说话，白渚清在心里叹了口气然后半蹲下身重新把她背了起来。
　　陆沅再次跳上了她的背，这次她有准备，所以稍微晃了晃就站稳了，白渚清一边背着她往前走一边发毒誓：“陆沅，我再灌醉你我是狗。”
　　好容易到了后门口，白渚清把陆沅放下来的时候陆沅还不情不愿，白渚清使力把她撕了下来，一手扶住她，然后看向后门发起了愁。
　　她反正是不敢叫人出来的，更不敢走正门，陆染秋现在还只是遣人抡棍子赶她，要是看到陆沅被她搞成了这个样子下次就是提斧头砍她了。
　　但是带着陆沅□□进去——这本事她没有啊。
　　最后她抱着万分之一的希望陆沅：“你有办法在不惊动任何人的情况下把门打开吗？”
　　陆沅认真道：“可以把我师父叫出来。”
　　白渚清移开了目光：“算了。”
　　最后白渚清向四周看了看，把陆沅拉到了门口，然后把陆沅的袖子撕了一截下来。
　　陆沅捂住露出来的手腕：“你干嘛？”
　　白渚清没理她，用撕下来的那截袖子系住陆沅的手腕，然后把她绑在了门环上，转身拍了拍陆沅的头：“呆着别动，别出声，不然我就不带你去看花灯了，知道吗？”
　　陆沅点点头。
　　白渚清再次向四周看了一眼，然后干脆利落地翻了墙，从里面开了门，看见陆沅还拴在门上松了口气，然后把陆沅解了下来，拽着她的手腕往里走——没拽动。
　　白渚清回过头：“陆沅，进了门你还磨我说不过去了吧？”
　　陆沅看着她不说话。
　　白渚清伸手弹了下她的嘴唇：“说话。”
　　陆沅说：“白……”
　　白渚清立马捂住她的嘴，用气音吼：“你小声一点！”
　　陆沅点了点头，白渚清观察着她的神色松了手，然后问：“你要说什么？”
　　陆沅：“我困了。”
　　白渚清：“……”
　　白渚清把陆沅带回了清萍院，清萍院没人，鸢鸢院大概率会吵到别人，吵到没关系，白渚清主要是怕自己灌醉陆沅的事情暴露——她还想在重世阁待一阵儿。
　　清萍院就收拾了她睡的那间房，白渚清也不放心把陆沅单独放着，于是就把她带进了自己房间。
　　白渚清把陆沅推到了床上，手动给她躺好，脱了她的鞋又脱了她沾了酒气的外衣，结果陆沅的衣服不知道怎么回事领口半天解不开，白渚清只得凑近了去折腾，好不容易解开白渚清都出了一身汗，然后她半起身准备将外衣脱掉的时候陆沅突然坐了起来，白渚清没预备下意识退开然后被陆沅扑在了身下。


第12章第12章
　　白渚清本来没醉，被这么剧烈一晃感觉有点晕，过了一会儿才反应过来，看着陆沅问：“你干嘛？”
　　陆沅伸手捧住了她的脸凑近闻了闻，视线定在某一处，突然说：“酒在这里。”然后在她唇上亲了一下。
　　白渚清有一瞬间感觉自己不清醒。
　　而陆沅好像感觉没尝够味道，又凑上去嘬了一口，还咂了咂嘴，点头肯定道：“就是这里，又香又臭的。”
　　白渚清：“……”
　　然后陆沅从她身上翻下去躺平闭上眼，接着就没有声音了。
　　白渚清撑着胳膊坐起来偏头看了她一会儿，感觉自己真的有点醉了，脑子里什么都想不清，然后伸手给陆沅扯了被子盖上，自己勉强蹬了鞋脱了外衣就侧身用被子一角搭住腰睡了。
　　第二天一早陆沅先醒，醒过来时看着陌生的床顶还有些恍惚，躺了一会儿才逐渐恢复意识，昨夜的记忆隐隐约约，陆沅稍微回想了一下，然后止住——不能多想，不能深想。
　　陆沅偏头看了眼白渚清侧卧着背对着她面朝外的背影，略有点心虚地抬手蹭了蹭鼻子，然后准备在不惊动白渚清的情况下偷偷溜走。
　　结果她刚从白渚清身上翻过一半，白渚清突然偏了偏身子平躺过来，开口道：“你昨晚非/礼我了。”
　　陆沅一惊直接扑倒在了白渚清身上差点栽下床，撑着地扶着床从白渚清身上退回去坐起来，偏过头看见白渚清正看着她，然后她撇了下视线又撇回来正打算开口换个话题，白渚清抬手点了点自己的嘴唇：“这里，你亲了两下。”
　　陆沅瞬间红了脸的同时瞪大了眼。
　　只恨自己醉成那样居然没断片，昨晚发生的事情甚至很多细节她都记得一清二楚，本来她可以自己骗自己全忘了，但白渚清这么一棍敲过来昨晚的画面全扑了上来将她的脑袋挤得头痛欲裂。
　　陆沅本想这事儿今天先暂且揭过，若以后白渚清再将这件事当作她的“把柄”提起，陆沅就说自己当时是发酒疯给糊弄过去。
　　但白渚清总能比她设想的更惹人讨厌，兜头来这么一下陆沅怎么说得出口。
　　不过，昨天就她们两个人，也没谁看见，死不承认不就行了？
　　陆沅不禁在心里赞道：妙极！这可比什么“喝多了耍酒疯”靠谱多了，就此揭过，再不受“羞辱”！
　　于是陆沅眼神躲闪地开口道：“……你胡说什么？我根本不记得。”然后她理直气壮了一点，正视着白渚清道，“是不是你故意编来诓我，往后好占我便宜？”
　　白渚清面无表情地点点头，好似认同了她的话，然后偏过头指了指自己的一侧脸颊：“这儿，也是你咬的。”然后转回来看着她道，“这总不能也是我编的吧？你去问问谁敢、谁会咬我脸？”顿了顿又补充，“也不可能是我自己咬的，不信你自己咬自己一口试试。还有，这个有证人，当时殿门口好多人看见，太监宫女小皇帝加起来五六个。”
　　陆沅：“……”她差点忘了这一茬，完了，这下撇不清了。
　　陆沅看着那圈有一两处还泛着乌青的牙印抬手蹭了蹭鼻子，然后下意识伸手想戳一戳那一处乌青，还没碰到就被白渚清把手打开了。
　　陆沅皱眉揉了揉手，不满道：“……就算我真咬了你……也是你活该！肯定是你先惹我生气！”
　　白渚清张了张口似乎想说什么但是没说出来，然后钻到床里侧朝着墙躺下，还扯过被子盖住自己不理她了。
　　陆沅看了一会儿她的背影意识到她真的不跟自己说话了，于是伸手戳了戳她的背：“……喂……”
　　过了会儿白渚清不带语气道：“你等着陆沅，你欠我一大笔。”
　　陆沅翻了个大白眼：亏自己还内疚了一小下，这个人简直不要脸且不可理喻！没什么好愧疚的，就是她活该！
　　陆沅气呼呼地下床出去了，没再搭理她。
　　回了院子小鱼已经开始收拾做午饭了，陆沅凑到灶台前往锅里看了看，吸了下鼻子：“好香啊。”转身正打算出去饭桌上等，走到门口又停下步子回头对小鱼说，“多做一些。”
　　看小鱼应了才走出去。
　　吃饭时陆沅莫名有点食不知味，盯着碗里的饭有一筷子没一筷子，菜也不夹。
　　小鱼坐在她身旁试探着问了一句：“……陆姐姐，是菜不喜欢吗？”
　　陆沅下意识应道：“不是。”然后咬了咬筷子尖转头对小鱼说，“小鱼，你给白渚清送点过去。”顿了顿又补充，“别说是我让的。”
　　小鱼没有多问，放下筷子去拿装饭菜的食盒。
　　不到半刻钟小鱼就回来了，空着手回来的。
　　陆沅问：“她吃这么快？”看了眼她的手，“食盒怎么没带回来？”
　　小鱼说：“没有。”顿了下想了想说，“她还没吃，让我先放那，说等会儿她会把食盒送回来。”
　　陆沅点了点头：“哦。”看了一眼小鱼又说，“你接着吃吧。”顿了下又说，“抱歉，刚才不该让你吃一半去送的。”
　　小鱼摇摇摇头，收拾了自己的碗筷：“我已经吃好了，陆姐姐慢慢吃。”
　　傍晚时白渚清真的亲自提着食盒送回来时，陆沅正蹲在地上在小鱼的指导下移植一朵花。
　　白渚清每次进院子总伴着一阵叮当乒乓的响动，不知道去别处是不是也这样，反正她每次来陆沅听到声音就知道是她，不包括非“光明正大”的情况。
　　陆沅听见声音抬头看过去，看见白渚清费力提着食盒走进来，看起来很重的样子。
　　陆沅寻思着就算她一口没吃原封不动提回来，也没有看起来这么重啊，这是给她还了一筐石头回来？
　　白渚清没往她这边走，直接走向鱼池，陆沅心中隐隐不安，下意识站起身走了过去，然后看见白渚清将食盒拎到鱼池池沿上借力，然后揭了食盒地盖子将里面的东西全部倒进了鱼池。
　　陆沅心头一跳，几乎是扑向了鱼池，然后看见白渚清刚才倾倒的位置一大群小鱼崽像烟花爆炸一样四散开游到池中各处。
　　她面无表情地转头看向白渚清，白渚清正看着她笑，眉眼弯弯，得意扬扬道：“你好生喂养着，不出三月就能塞满整个池子。”然后抬手冲小鱼招了招，“小鱼过来，看看你的兄弟姐妹。”等小鱼走过来又揽着她的肩往池边凑了凑，冲池子里点了点下巴说，“我们今后半年都够吃了。”又抬头冲陆沅邀功道，“我亲自去河里抓回来的，怎么样？够多吧？”
　　陆沅看了一会儿池子里的鱼崽什么也没说，转身回去蹲下继续给刚移植的花理叶子。
　　白渚清走过去蹲在她身边撞得她一歪，陆沅撑了下地蹲稳了，然后挪了挪离白渚清远了一点，白渚清再次凑过去看着她问：“我给你抓了这么多鱼你还不满意？”
　　陆沅瞥了她一眼没说话。
　　白渚清试探道：“我再去给你抓些来？”
　　陆沅张口想骂她但是克制住了，想了想觉得她真能做得出来于是气鼓鼓地说：“不用！”
　　白渚清再次凑近和她膝盖抵着膝盖，表情是认真的好奇：“那你为什么不高兴？”回手指着鱼池说，“那么多鱼，你赚大发了好吧？”
　　陆沅手一重将刚栽下去的花又拔起来了，但她太生气了自己都没有注意到：“你好意思白渚清？我的鱼一条多少钱？我养了多久？我有多少品种？你……”
　　“但我的鱼可以吃呀。”白渚清丝毫不明白价值差在哪里，眼看着陆沅要冒起烟来了立马伸出手抚着她的背哄道，“别生气别生气。”想了想又真诚提议道，“到时候你尝尝，真的很好吃的。”
　　陆沅不再理她，转回头看自己的花不知什么时候到了自己手里，气呼呼地扔下转身进房去了。
　　小鱼过来收拾那朵花，白渚清看着那朵奄奄一息的花问：“这是什么？”
　　小鱼捡起花看了看，确认死得不能再死了，于是放在了手心里，回答她：“不知道，陆姐姐从外面捡回来的，问我能不能种在院子里。”然后低头又看了看那朵花，叹了口气，“可惜现在已经死掉了。”
　　白渚清摸了摸她的头安慰道：“没事没事，就一朵花。”然后仔细地看了一眼那朵花说，“好了我记住了，下次见到我给你挖一盆回来。”
　　吃晚饭的时候陆沅就不生气了，白渚清坐她旁边给她夹菜她也没有拒绝，白渚清就得寸进尺，用一棵青菜换走了她碗里刚从盘子里夹的最后一块叉烧肉。
　　陆沅嘴里还含着那颗青菜，这下吞也不是吐也不是，转头看向白渚清。
　　白渚清看着她笑，将那块叉烧肉放进嘴里嚼吧嚼吧两下咽了，然后告诉她：“我跟你换的，你都吃了我的菜就算是同意了。”然后立马补充，“别吐别吐，吃进去就算成交吐出来也没用，而且你的肉已经进我肚子里了。”
　　陆沅又看了她一眼将那棵青菜直接哽着嗓子咽了下去，转回头继续吃饭没再理她。
　　白渚清又给她盛了碗汤递到她手边，被陆沅推开了，白渚清托着腮自己喝了那碗汤，眼睛看着碗像在教训汤：“真难伺候啊。”
　　陆沅充耳不闻。


第13章第13章
　　第二天白渚清一整天都没有见到陆沅，她还是在鸢鸢院吃的饭，但是陆沅没上桌。
　　晚饭时白渚清问了小鱼陆沅是不是不在，小鱼说：“在的，但是陆姐姐说不想看到你，所以让我做好了饭直接送到她房里去。”
　　白渚清：“……”
　　白渚清：“你倒也不必这么实诚，每个字都传达到位。”
　　小鱼咽下嘴里的饭，认真道：“陆姐姐特意交代过，说如果你问起就要这么说。”
　　白渚清：“……”
　　然后白渚清向后厨望了望，问小鱼：“你陆姐姐的晚饭送了吗？”
　　小鱼：“还没有，陆姐姐说让我吃完饭再给她送过去。”
　　白渚清点点头：“哦，那你先吃吧。”
　　等小鱼吃完饭用食盒给陆沅装饭菜时白渚清凑过去往食盒里看了看，然后给最上面的一盘蒸肉丸上加了两块颤巍巍油腻腻的大肥肉，怕陆沅不知道是她献的“殷勤”还特地放了张字条进去：赔你的肉。
　　小鱼欲言又止地看了她一眼，白渚清点头鼓励道：“去吧，你陆姐姐该饿了。”
　　于是小鱼就盖上食盒拎着去了。
　　第二天的饭桌上就没有肉了，白渚清还特地问了厨房，得到的回复是今天没做肉菜。
　　白渚清问小鱼：“今天为什么没有肉？”
　　小鱼一边往碗里夹青菜一边回答她：“陆姐姐说今天不要做肉。”
　　白渚清：“……”
　　然后恨恨地夹了一筷子青菜评价道：“小气。”
　　到了第三日陆沅还是没有出来吃饭，白渚清看着饭桌上同昨日如出一辙的全素用筷子戳了戳碗里的饭：“这次气性这么大呢。”
　　然后草草扒了两口饭站起身往后厨走，走了两步回头对小鱼说：“今天的饭我送。”
　　小鱼一脸不明所以地抬头看了她一眼，但还是点了点头。
　　然后白渚清在后厨几个锅旁边转了一圈，什么都没动，拎着空食盒去了。
　　白渚清走到陆沅房门口没说话直接敲了门，陆沅的声音从里面传出来：“进来。”
　　白渚清就推门进去了。
　　陆沅坐在桌边听到声音抬头，看见白渚清立刻皱了皱眉：“怎么是你？”
　　白渚清将食盒放上桌子在她对面坐下捧着下巴道：“怎么？公主亲自送饭委屈你了？”
　　陆沅懒得理她把食盒移到面前来，打开发现里面空空如也，恼怒地看向白渚清。
　　白渚清看着她笑：“今天十五。”
　　陆沅皱着眉道：“十五我不能吃饭？”
　　白渚清缓慢地摇了摇头，看着陆沅手越攥越紧开口提示道：“今天元宵节。”
　　陆沅手一松，顿了顿语气平静地问：“所以呢？”
　　白渚清觉得陆沅气鼓鼓的样子很好玩，手欠地勾了下她的下巴，被陆沅打开了。
　　白渚清笑嘻嘻的也不生气，不再卖关子告诉她：“我答应了你今天要带你看花灯，灯市上有很多好吃的所以才没有给你带饭。”
　　陆沅看了她一会儿，再开口语气已经缓和下来完全没有生气的意思了：“你掏钱。”
　　白渚清潇洒起身豪气道：“没问题。”
　　等上了街陆沅看着繁华的街头转身看向白渚清：“这就是你说的你掏钱？”
　　白渚清将她拉进街口随手摘了支糖葫芦递给她，道：“你沾我的光不用付钱，跟我掏钱有什么区别？”
　　陆沅：“……”
　　陆沅愤愤地咬了口糖葫芦：她算是明白了，白渚清这人横竖不要脸，跟她生气就是伤自己身体。反正别人骂的是她，便宜不占白不占。
　　不过陆沅慢慢发现了，白渚清基本只拿那些摊主看起来很跋扈很阔气的摊位上的东西，不知道是不是故意的。
　　陆沅偏头看了白渚清一眼，然后看见她从一个摊贩手里“抢”了两个烧饼过来，递了一个给陆沅。
　　陆沅看见那摊贩往这边看了一眼，眼神明显不是高兴的意思，她又看了眼白渚清，白渚清一脸平淡，仿佛自己刚刚是买了两个烧饼，遂心想：白渚清果真不是什么好东西，没有疑义。
　　元宵节最热闹的都跟花灯有关，天一黑整条街都亮了起来，好多摊位上都有猜灯谜的活动，奖品是各式各样制作精美的花灯。
　　陆沅拉着白渚清到处乱转一会儿说这个好看一会儿说那个好看，但就是不停下来猜一个，手里抓的都是白渚清“抢”过来的东西。
　　一个摊位前围了一大群人，远远能听到摊主在人群里高声道：“……猜中了这个灯谜就能获得这只花灯，我们的师傅做了整整两个月才做出来的灯，精美绝伦，独一无二，大家来猜吧！”
　　人群纷纷喊着“我来”、“我来”挤得更紧，不时能听到几句微弱的“踩着我了”、“别挤别挤”从里面传出来，但很快就被其他人声盖过去了。
　　陆沅望着人群中间站着不动了。
　　白渚清瞥了陆沅一眼，笑着问：“想要？”
　　陆沅没看她：“我猜不到。”语气莫名有点低落。
　　白渚清：“谜底是‘花灯’，你去取吧。”
　　陆沅惊愕地回头看向她：“……你连谜面都没看到。”
　　白渚清点点头：“去试试呗，猜错了人又不打你。”
　　陆沅又看了她一眼，将信将疑地朝人群里走过去。
　　等待的时间里白渚清走到旁边的摊位上挑了个面目狰狞的鬼面具戴上，又捡了一个青面獠牙的野兽面具拿在手里。
　　不过半刻钟工夫人群就散了，有人拍着额头埋怨道：“……哎，我怎么就没想到呢……”
　　然后陆沅从散开的人群里走出来，拎着一盏花灯，走到刚才白渚清站的位置目光巡了一圈就看到了还在看面具的白渚清。
　　陆沅提着灯走到白渚清身边：“猜对了。”
　　白渚清轻巧地点了下头，毫不意外的样子，目光还落在摊位上各式各样奇怪恐怖的面具上，顺手将手里的野兽面具递给她：“这个喜欢么？”
　　陆沅接过面具看了看，然后戴在了脸上，戴好之后戳了下白渚清的胳膊，白渚清抬头看过来，看见她的“脸”笑了下，抬手勾了下她的下巴：“挺适合你。”
　　陆沅正打算摘下面具的手放了下来，没应和也没反驳。
　　白渚清牵着她没拿灯的那只手拉离了摊位，之后也没松开。
　　陆沅低头看了眼她们牵在一起的手，问：“你怎么知道谜底是‘花灯’？”
　　白渚清不答反问：“谜面是什么？”
　　陆沅回忆了一下：“‘似九天月，似眼中星。’”
　　白渚清点点头：“老套路。”
　　陆沅偏头看她：“什么套路？”
　　白渚清答道：“什么都可以是，什么都可以不是，最后给你一句‘所见即所想，所想即所得’。”
　　陆沅沉默了一下，白渚清说的话跟刚刚摊主最后说的话一模一样。
　　白渚清偏头看了她一眼，笑道：“他年年都是这个套路。”然后垂头看了一眼陆沅手里的花灯，“连花灯的样子都一样。”
　　陆沅分析了一下她的话，问道：“你拿到过？”
　　白渚清点点头，眼睛里盛满了星星落落的灯光：“我有三个，你要喜欢都拿过去，可以装在你轿子的四角上街显摆。”
　　陆沅低头看了一眼发着白光的花灯没有对白渚清的建议发表评价，过了会儿又问：“你既然有直接给我不就好了，为什么还让我去猜？”
　　白渚清看了她一眼：“我看你的样子挺想猜的。”
　　陆沅又低头看了眼手里的花灯没有说话。
　　白渚清看着河边突然问：“你想去放许愿灯吗？”
　　陆沅随着她的视线看了过去，看到了河面上的点点灯光，又看回白渚清，河面的影子映在她眼睛里，好像她眼里也放了灯。
　　陆沅跟着白渚清左圈右绕，最后居然找到一片“安静地”，在一棵大树下，光线很暗但是很安静，远离灯火也远离人声鼎沸。
　　这是一个小小的码头，但很显然已经废弃不用了，木桟一踩就嘎吱嘎吱响，陆沅落在白渚清身后，白渚清回头朝她伸手：“没事，不会垮，禁得住两个武人打架。”
　　陆沅牵住了她的手，随着她一起蹲到了水边，然后才看见码头上还系着一只小破船。
　　白渚清一边把怀里的花灯拿出来用火折子点燃一边告诉她：“船坏了，不是绳子牵着就沉了。”
　　陆沅看着白渚清点灯一直欲言又止，白渚清点到第十三盏灯的时候她终于忍不住开口：“太多了吧。”
　　白渚清把火折子收好将花灯推到陆沅面前：“不多不多，一个神管一块地，这块儿的神不忙，可以让他帮你多实现几个。”
　　陆沅：“……”
　　陆沅看了会儿堆在脚边的灯，又抬头看白渚清：“你没有愿望吗？”
　　白渚清垂眼看着散着黄光的河灯，半张脸被镀上暖色，眼睫像撒上了一层金粉，语气淡淡地说：“我没有什么想实现的。”
　　陆沅从她睫毛上移开视线，看向波光粼粼的河面，清了清嗓子才开口：“哦。”
　　白渚清伸手捡了一只河灯放进水里，轻轻推了一把，河灯就慢悠悠微微左右摇晃着往前漂，白渚清转头看向陆沅：“像这样，放吧。”
　　陆沅看了她一眼拿过一只河灯：“我会。”准备写字的时候停下来看向白渚清，“没有笔。”
　　白渚清眨了下眼睛，探头往热闹中心看了看，然后说：“心诚则灵，你在心里说一声就行，神听得见。”
　　陆沅就拿起河灯一只一只往水里放，每放一只心里想一个愿望，她想了师父健康长寿，想了师姐们学有所成，想百姓安居乐业，想大褚繁荣昌盛，甚至连阁里那只野猫不要再偷吃她的鱼都想了。
　　第十二只河灯放下去的时候陆沅脑子顿了顿，下意识默念了白渚清的名字，她还没有想好白渚清什么河灯就脱了手慢慢悠悠向远处飘去。
　　陆沅愣了愣。
　　她的最后一个愿望只有“白渚清”三个字。


第14章第14章
　　放了河灯两人往回走，从寂静处重新走回人间烟火，陆沅在一个光线很暗的转弯处牵住了白渚清的手，白渚清捏了捏她的手没松开。
　　等回到了繁华热闹的定安街上，陆沅有种恍如隔世的感觉。
　　白渚清将刚才去放灯时摘下的鬼面具又戴上了，还让陆沅将野兽面具也戴上，说这样比较好玩。
　　陆沅戴上了，看了看奇怪“样貌”的白渚清，又看了眼她眼里同样奇怪的自己。
　　然后想，反正街上都是戴着各式面具的人，她们这样置身人群中，反倒不奇怪了，那就这样吧。
　　经过一家酒馆的招牌时白渚清的步子停下来，然后拉着陆沅往里走：“这家酒馆的茶不错。”
　　进了酒馆白渚清带着陆沅随便挑了靠里的一桌坐下，小二立刻迎上来招呼，许是年年花灯节看多了，对二人的扮相也见怪不怪，像对待寻常客人那样招呼道：“两位客人要点什么？”
　　白渚清拨弄着陆沅放在桌上的花灯盯着里面的灯芯头也不抬：“一壶君山银针。”
　　小二愣了愣，然后说：“我们店的西湖龙井最好，二位可以尝尝。”
　　白渚清抬头瞥了他一眼：“我就要银针。”
　　小二又愣了下，然后撂了一句“好的，客官稍等”就下去了。
　　小二走后白渚清又观察了一会儿花灯，然后似乎觉得没什么好看的就开始四下打量酒馆的环境，这时门口走进来一个紫衣女子，白渚清的目光顺着挪过去，然后定了一下。
　　陆沅看见白渚清突然站起来问道：“你去哪儿？”
　　白渚清拍了拍她的头：“去跟熟人打个招呼。”然后就向外走去。
　　紫衣女子在当中的一桌坐下，小二迎上去问她要什么，白渚清从另一侧绕过去站在那女子另一边，歪下身子将还戴着鬼面具的脸突然凑到那女子面前，那女子瞳孔一缩，下意识就要扶着桌沿退开，白渚清比她更早一步按住她的手腕，好不轻挑地笑道：“这就不认识我了？”
　　那女子眼神凝了凝，退开的架势收回去，将胳膊从白渚清手下抽出来，看着白渚清语气冷冷道：“白渚清。”
　　白渚清被她嫌弃也不在意，转了个身在她对面坐下来，捧着脸看着她：“我以为你忘了我呢，差点伤心。”
　　紫衣女子看了她一眼没说话，转头对小二说：“上一壶西湖龙井。”
　　白渚清也偏过头对小二说：“加一壶碧螺春。”回手指了指身后，“那桌的君山银针也上过来，再加两盘小菜。”
　　小二看了眼紫衣女子的脸色，见她没有反对说了句“稍等”就下去准备了。
　　白渚清回身冲陆沅招手：“小沅儿过来！”
　　陆沅摘下面具将信将疑地走过来了，连花灯都没有拿，等她走到白渚清身边白渚清就将她拽着坐下了，指了指对面的紫衣女子道：“这是林昭。”然后又转头对陆沅笑着说，“今儿个你林姐姐请客，放开了吃，这儿的清蒸鲈鱼不错你要不要尝尝？”没等陆沅应声白渚清就转头冲柜台后侍应的小二喊道，“加一份清蒸鲈鱼！”
　　小二听了声儿往这边看了一眼，然后小跑着去通知后厨了。
　　白渚清摆弄着桌上的杯子一脸泰然。
　　林昭看了她一眼，道：“三月不见你的不要脸程度越发长进。”
　　白渚清点点头，语气仿佛得了什么夸奖：“那是，还行。”还不忘“谦虚”。
　　林昭毫不掩饰地翻了个白眼，然后转头看了眼陆沅：“这位姑娘是？”
　　白渚清不答反问：“你来这儿干什么？”
　　林昭冷淡道：“我看花灯不行？”
　　白渚清挑眉：“你不是觉得无聊么？”
　　林昭张了张口把原本要说的话咽了回去，想了下还是说：“去重世阁，顺路来这边逛逛。”
　　陆沅朝林昭看过去，白渚清笑着揽住陆沅的肩：“那巧了，这位姑娘就是重世阁的，还是陆老太的徒弟，这顿饭你更应该请了。”
　　林昭看向陆沅：“陆染秋的徒弟？”
　　陆沅点点头：“重世阁陆沅。”
　　林昭看了一眼白渚清：“哦。”
　　这时菜和酒都陆续端上来了，白渚清一边把清蒸鲈鱼摆在离自己最近的位置一边开口替陆沅解释道：“她有六年不在京城，而且陆老太管她管得严，这孩子一开始连我都不认识，你没听说过很正常。”然后用筷子夹了块没有刺的鱼肉放进陆沅面前的碗里，“尝尝，真的不错。”
　　陆沅拿起筷子夹起那块鱼肉放进嘴里，一边白渚清还一脸期待地等着她的回馈，陆沅将鱼肉咽下去看了眼白渚清：“还行。”
　　白渚清得意地挑了下眉：“我说吧。”然后又夹了一筷子鱼肉放进嘴里接着开始倒茶。
　　然后陆沅面前又并排摆了三杯热气腾腾的茶，陆沅恍惚回到了宫宴上，白渚清又看着她说：“尝尝，哪一杯好喝？”
　　陆沅看了她一眼，又看了一眼对面的林昭，林昭没有看这边，仿佛她俩不存在一样自饮自得，不时夹一两筷子鲈鱼。
　　陆沅拿起桌上的杯子放在嘴边吹了吹，然后尝了一口，然后放下，再拿起另一杯，依次尝过三杯茶之后又看了眼还目光灼灼看着她的白渚清，略微想了想，道：“第一杯。”
　　白渚清皱起眉：“第三杯不好喝吗？”
　　陆沅：“……”她喝第一口茶的时候舌头就烫麻了，后面两杯都没有尝出味道，而且她不喜欢喝茶，在三种苦之间选哪一种苦最喜欢实在是强人所难。
　　白渚清将陆沅面前的第三杯茶拢到自己面前，用手护着杯子低下头凑上去抿了一口，自言自语道：“明明很好喝。”
　　陆沅的视线在杯口上顿了顿，然后强迫自己移开，拿起筷子夹了块卤肉，还是没什么味道，明明舌头已经不麻了。
　　白渚清一口一口把那杯茶抿完了，然后把陆沅面前的第一杯茶也拢过来，皱着眉抿了一口：“不好喝。”
　　陆沅看了她一眼没说话。
　　白渚清又皱着眉抿了一口，然后吹了吹，水面泛上一圈小小的涟漪，头也不抬地问林昭：“你去重世阁干什么？”
　　林昭没好气道：“关你屁事。”
　　白渚清一点不生气，点点头道：“关我事，陆沅现在听我的，我可以让她把你关在外面。”
　　陆沅低头往嘴里送菜装作没听见。
　　林昭看了陆沅一眼又看向白渚清，顿了顿才说：“有事相求。”
　　白渚清：“什么事求我？”
　　林昭夹起一颗花生米扔了过去，白渚清一侧身躲开了。
　　林昭低下头又夹了一颗花生米放进嘴里，嚼了嚼咽下去才说：“有个女人被我救了，但是她丈夫和娘家都不依不饶，丈夫还是官家，我没办法介入取证，对方现在要告我拐卖妇女，重世阁虽然是江湖组织，但是跟官府朝廷都搭边，处理起来比我方便。”
　　白渚清点了点头：“哦。”顿了顿又问，“她丈夫是谁啊？”
　　林昭：“一个侍郎。”
　　白渚清又点了点头：“官儿还挺大。”
　　然后三个人又吃了一会儿，林昭突然问：“你现在住重世阁？”
　　白渚清头也不抬：“对啊，不行吗？”
　　林昭看了一会儿白渚清没说话。
　　陆沅莫名被她们俩的熟稔口气弄得有点心情不好。
　　吃完饭之后三人一起回了重世阁，林昭走在陆沅左边，白渚清走在陆沅右边，谁都没有对这样的排序表示异议，陆沅莫名有点不自在，都不好意思偏头跟白渚清说话了。
　　弄得好像“炫耀”一样。
　　另外两人倒是表现得很自然，林昭目视前方自己走自己的，白渚清一路拎着陆沅的花灯拨来拨去好不开心。
　　等到了重世阁，陆沅给林昭带到了明秋院门口，转身要回去的时候白渚清正和她逆着方向往里走。
　　陆沅：“你也要去吗？”
　　白渚清莫名道：“你不去吗？这个任务就算过到重世阁了，你不想去凑热闹吗？”
　　陆沅：“……”
　　然后转身往里走。
　　陆染秋看着三人进去对陆沅和颜悦色，对林昭是礼貌接客的态度，对白渚清就干脆视而不见。
　　林昭小声对白渚清说：“她还恨你呢？”
　　白渚清也小声回答：“是啊，大概人老了就容易小肚鸡肠。”
　　白渚清的小声是自欺欺人式“小声”，陆沅站在陆染秋身边听得一清二楚。
　　陆染秋倒是没什么态度，脸色一点没变开口问道：“林小姐说的情况我已经了解了，早上递的帖子我也认真看过了，林小姐希望重世阁如何提供帮助？”
　　听到这里陆沅看了林昭一眼，她不明白既然早上已经递了帖子为什么不上午过来，看师父的意思是同意她请求的事的，那一个上午加下午她都没有自己过来，还去“顺道”逛了花灯节。
　　陆沅又看了一眼白渚清，白渚清靠着大堂一侧的柱子拨帘子上的流苏玩，仿佛根本没有听这边说话。
　　林昭也看了一眼白渚清，把她拨流苏的手抓下来了，白渚清没说什么靠着柱子低下头不乱动了。
　　林昭再次看向陆染秋道：“借个人就好，以证是重世阁出面的任务。我会全程陪同，保证人员安全。任务方面重世阁想参与多少都可以，我会配合。”


第15章第15章
　　这诚意拿得足，陆染秋也没什么好说的，现在问题是重世阁派谁出去。
　　这个任务说大不大说小不小，林昭的意思是重世阁派出去的人就起个“开门”的作用，后面爱出力出力，爱打酱油打酱油，哪怕是拖后腿林昭也会给兜着。
　　这任务适合陆沅做。
　　但是陆染秋等陆沅开口没等到。
　　陆沅原本是很想做这个任务，对她来说任务不分大小，有的做就行。
　　但是现在她莫名有点不愿意。
　　她有点不想看到白渚清和林昭在一起。
　　陆染秋开口正要说什么洛辞就从外面进来了，她端了四杯茶，两杯放陆染秋和陆沅旁边的桌子上，两杯放林昭旁边的桌子上，然后抬头对陆染秋说：“阁主，我可以和小沅儿一起去。”然后看了一眼陆沅，“反正我闲的。”
　　陆沅张口想说什么陆染秋就拍了板：“那就这样，洛辞和陆沅一起去。”然后看向林昭，“林小姐觉得可以吗？”
　　林昭笑道：“当然，多谢阁主援手。”
　　陆染秋点了点头然后让洛辞给林昭安排今晚住下明日出发。
　　洛辞转向林昭：“林小姐……”
　　林昭打断道：“我跟公主住一起吧。”然后转向白渚清故意道，“公主不介意吧？”
　　白渚清摇头道：“不敢。”
　　然后四人出了屋子，林昭和白渚清走在前面，陆沅和洛辞走在后面。
　　洛辞看陆沅一脸不是很高兴的样子用胳膊肘杵了杵她：“我跟你一起不高兴了？不识好人心，我是为你好，林昭跟白渚清是一伙儿的我是专程去陪你的知不知道？免得你受委屈。”
　　陆沅张口本来要解释什么，最后却冒出一句：“她俩不是一伙儿的。”
　　“呦。”洛辞失笑，“那不然你跟白渚清一伙儿的？”看陆沅还是一脸不服解释道，“她俩从小一块儿长大的，京城有名的一对儿混世魔王，要不是白渚清后来跟着定安侯上了战场，她俩的名声能响到现在。”说到这儿顿了顿，语气略微压低含糊道，“虽然后来闹了点不愉快吧……但她们俩总还是一伙儿的。”
　　陆沅听到这个“一伙儿的”还是不高兴，但是注意力被转移到了别处：“什么不愉快？”
　　洛辞抬手拍了拍她的头，语重心长道：“大人的事儿小孩别管。”
　　陆沅恼怒地拍开她的手：“她就比我大四岁！”
　　洛辞看着她无奈地摇了摇头：“但你跟她比就像个小孩儿啊。”
　　陆沅张口欲争辩但不知道说什么，于是气冲冲地甩下洛辞走了，从白渚清和林昭身边超过去的时候视线都没偏一下。
　　林昭看了眼陆沅的背影，转头问白渚清：“你那小妹妹怎么了？”
　　白渚清收回视线耸了耸肩道：“谁知道，小河豚日常打气吧。”
　　等回了清萍院站在院子中间，给林昭指了指：“这边这一片儿，你随便挑一间。”
　　林昭偏头看着她似笑非笑：“怎么？跟你睡不得？”
　　白渚清也转头看着她眯了眯眼睛笑道：“得啊，你不怕我夜里捅你一刀就好。”
　　林昭又看了她一会儿，没再说什么在白渚清指的范围随便挑了一间偏房进去了。
　　第二天一早从重世阁出发，林昭先带她们去见了那个求助的女人。
　　走进宽阔的庭院白渚清先四下打量了一圈，还手欠地扯了片明显早上刚修剪过的盆景的叶子，啧道：“真有钱啊，捐点给我呗。”
　　林昭毫不犹豫：“成啊，我在京城的院子你随便挑，要几座给几座。”
　　白渚清将那片叶子随手塞进陆沅手里，然后回道：“院子有屁用，我一个人能拆开住吗？我要钱。”
　　林昭偏头看了她一眼：“你要多少，说说看？”
　　白渚清拧着眉似认真思考，然后道：“金山银山都来几座吧，具体我还没想好。”
　　林昭不理她了。
　　说着话就到了屋子门口，林昭先抬手敲了敲门说：“是我。”然后推开门带着众人走了进去。
　　陆沅以为那人会站着迎接最不济也是坐在桌边，没成想进门根本没看见人。
　　白渚清目光在桌上过了一下直接挪向床铺的方向：“这是被打残了？”
　　林昭斜了她一眼，道：“还差点。”然后走过去掀开床帐对里面的人说，“我带了重世阁的人来。”
　　床上女人声音微弱地应了一声，林昭抬手摁住她：“你不用起，我就带她们来看看你，情况我已经跟她们说了一些，有些细节还要再问问你。”
　　女人轻轻哎了一声。
　　林昭转头对三人说：“现在的大致状况是，叶无春，就是我救的这个女人，一直被丈夫公婆打骂，原先还受得住，生了女儿之后变本加厉动辄下不了床，但是还被逼着干活儿，后来她受不了了想跑，第一次被拖回去吊了三天，第二次跑回娘家被送回去在祠堂跪了七天，断水断粮差点饿死，后来又跑出来，本来后来有家丁追着，但是我把人截下来了，现在她娘家和婆家那边都在找我要人。”
　　陆沅又看了一眼床上的女人，然后下意识看了眼白渚清，白渚清勾了她一绺头发绕在指间没有看她，看了会儿床上的女人，问道：“你女儿还好吗？”
　　叶无春没有立刻回答，房间里一瞬间安静得落针可闻，但是床上传来低微的哀哭声，叶无春突然剧烈抽噎了一下，然后似喘不上气开始大口呼吸，守在她床边的林昭立刻点了她两个穴位帮助她平缓呼吸，又过了一会儿叶无春才平静下来，轻轻深呼吸了几次，才缓慢道：“……被他们……扔进井里了……”
　　房间里另外四人同时皱了皱眉，陆沅身体有些微微发抖，白渚清用指间捻的头发扫了扫她的脸，然后歪了一点身子靠在她身上，陆沅放松了一点僵硬的身体卸了一点力气放在白渚清身上。
　　斜前方的洛辞看了一眼陆沅又看了一眼白渚清，眼神微微一动没有说什么垂下了眼睛。
　　洛辞转向林昭开口道：“人都抢出来了，既然都伤成了这样，就算‘清官不断家务事’，官府不能判和离么？”
　　林昭摇了摇头：“情况比这个复杂，叶无春是被娘家卖过去的童养媳，八岁就在夫家过，而且签了卖身契，大褚律条里这种情况跟养了个奴才在家里差不多，我确实没有正当理由抢别人家的‘奴才’。”
　　白渚清垂着眼睛想了想：“那就是把卖身契拿回来就行了？”
　　林昭看了她一眼：“算是，但是她夫家身份显赫，好歹是个侍郎，守备森严很难偷进去，即便偷进去我也不知道卖身契放在哪，得先了解里面的情况才方便进去找。”
　　洛辞接道：“所以得重世阁的人出面，得随便找个面子上的理由进去探一圈，推断一下卖身契放在哪儿然后再偷进去找。”
　　陆沅想了想开口道：“但是可能的地方会很多吧？次数多了肯定会被发现，被发现了他们会不会把卖身契毁掉？而且推断也不一定准确吧？”
　　陆沅说完了才敢抬头，然后就看见白渚清一脸笑意地看着她，陆沅知道她是在揶揄自己，瞪了她一眼不再看她。
　　林昭想了想道：“一般人应该会把重要的东西或者见不得人的东西放在一个地方藏着，我可以送他一份大礼，然后就能知道他把那些东西都放在哪儿了。”顿了下又说，“甚至可以随着大礼弄个人进去，不过他的大东西和小东西可能不放在一个地方。而且我没有名头还是得借重世阁的名义进去，有什么理由能顺理成章地送一份大礼给侍郎吗？”沉吟了一下又说，“贿赂倒是个不错的理由。”
　　洛辞冷道：“重世阁不做触犯律法的事情，假做也不行。”
　　陆沅看了一眼洛辞垂下眼没说话。
　　林昭看了她们两人一眼，然后将目光转向白渚清：“你觉得呢？”
　　陆沅和洛辞也同时将目光转向她，陆沅忍不住揪住了她的衣服：要是，要是白渚清也赞成林昭的办法……
　　白渚清松开了绕着陆沅头发的手站直了身子抬起头认真道：“为什么非得偷呢？不能抢吗？他又打不过我。”
　　林昭：“……”不愧是白渚清。
　　洛辞：“……”这公主真是个无赖啊。
　　陆沅：“……”我果然低估了白渚清的下限。
　　白渚清见三人不说话眨了眨眼睛：“我认真的，我们现在就可以去，大可以看他敢不敢不给。”
　　陆沅转向白渚清纠结道：“……可是就直接冲到他家里去明抢吗？那样是不是不太好……”
　　洛辞听着这已经半默认白渚清的办法的可行的话又看了陆沅一眼，眼里染上了一点担忧。
　　白渚清奇怪地看了陆沅一眼：“当然不是直接冲过去明抢，我是公主啊。”
　　三人同时心想：你还知道啊。
　　白渚清又接着说：“而且他要是说已经毁了怎么办？我们又没有办法确认真假，所以得想点别的办法让他自己交出来。”
　　陆沅眼睛微微睁大：“什么办法？”
　　白渚清先摇头又点头，然后说：“反正人现在在我们手里，也不急，我们先去吃饭吧！”
　　另外三人：“……”
　　作者有话要说：
　　好奇怪哦，别人家的小天使都会在下面喊加油，我的小天使安静得好像不存在，仿佛对我无话可说……哪怕骂我几句呢……


第16章第16章
　　白渚清点了全京城最贵的饭馆，还在定安街上。
　　陆沅听到白渚清说要吃饭的地方扯了扯白渚清的袖子低声说：“我们四个人一起吃白食是不是太过分了？”
　　白渚清看了她一眼，抬手拨了下她的头发：“不吃白食，你林姐姐请。”
　　林昭装没听见。
　　陆沅看了眼林昭又看了眼白渚清，还是一脸担忧。
　　白渚清凑到她耳边说：“放心，她会请的，她外号‘钱多多’。”
　　林昭听见了这一句，推了白渚清一把：“这名号就是你编的！”
　　白渚清躲闪着往前面小跑，转头笑：“反正现在大家都这么叫，这说明你就是‘钱多多’。”
　　林昭：“白渚清你这个混账东西……”
　　……
　　两人追逐着往前跑甩了陆沅和洛辞七八米，洛辞看着陆沅一直看着那两人的背影突然凑近说话吓了陆沅一跳：“你想不想知道林昭为什么叫‘钱多多’？”
　　陆沅猛然回头，一时惊魂未定又不好意思说自己刚入神了，因为解释不清自己刚在想什么，虽然并没有那么好奇，但还是接着她的话问道：“……为什么？”
　　洛辞看了她一眼，一脸看破不说破，陆沅强自镇定装看不懂她的表情，洛辞不再为难她顺着解释道：“因为她特别爱好做慈善。像刚才那个女人，全京城不知道有多少这样的，城外更多，没有谁会一直伸手，大善人都不会。但她基本遇上了就会出钱出力，一般都没有回报甚至还能撞上‘恩将仇报的。不过呢，”洛辞语气一扬，“她挺会做生意的，赚的钱也够‘糟蹋’，不然早就穷成白渚清了。”
　　陆沅：“哦。”
　　她又了解到林昭一个优点，不，两个。
　　这几天接触下来陆沅不得不承认林昭是个特别了不起的姑娘。
　　说起来林昭是白渚清的朋友又不是她的朋友，了不了得起跟她也没什么关系。
　　但她就是莫名觉得不得劲儿，跟有人往心窝里塞了块石头似的。
　　其实为什么陆沅心里已经隐隐约约明白一点了，毕竟她的“不正常”也不是今天开始。
　　但她还不愿意想太清楚，好像想清楚就有什么无法挽回了。
　　陆沅现在还不想失去那样东西。
　　洛辞没注意到陆沅变换复杂的神色，继续自己的“循循善诱”：“所以呢，虽然林昭称得上是半个土匪，但她确实是个大好人。”然后她觑了一眼陆沅话音一转，“白渚清就更不算坏人了。”
　　陆沅眼睛一睁：“嗯？”
　　话题怎么突然转到白渚清身上了？洛辞不是在跟她聊林昭么？
　　陆沅用眼神传达了自己的疑惑。
　　洛辞没理会她的疑惑接着道：“但是她人不正，虽然这怪不得她，但她就是个货真价实的无赖，说抢就抢，当街打人也做得出来，更不要提她之前在重世阁做的那些事情。”
　　陆沅一下听到了自己感兴趣的字眼：“她之前在重世阁做了什么事情？”
　　洛辞恨铁不成钢地戳了下她的额头：“这不重要，重要的是白渚清这个人太邪性，你跟着她要学坏！”
　　陆沅捂住额头皱起眉：“我不会学坏，她也不……没你说得那么不好。”最后一句忍不住加重了语气。
　　洛辞眉梢一挑：“这就护着了？你跟她才认识多久？不足三月吧？”
　　陆沅张了张口想说什么又咽了下去，最后只能压低了声音强调：“总之她没有不好！”
　　洛辞一顿：得，刚还是“没有那么不好”这就是“她没有不好”了，她再逼问一句可能就得是“她全天下最好了”。
　　陆沅还在努力“说服”洛辞：“真的，你跟她相处过就知道她不是看起来那样……”不知道用什么词形容，陆沅拧着眉看着洛辞道，“总之她不会带坏我！”
　　洛辞知道没得劝了敷衍地点点头：“行行行，你继续跟着她，天天跟，夜夜跟。”
　　陆沅一时无言，转念想到洛辞刚刚的话，觉得这是个“追逐真相”的好时机：“所以她之前到底在重世阁干了什么让师父那么生气？”
　　洛辞看了她一会儿，觉得多丰富一些白渚清的“黑暗面”或许对陆沅的“泥足深陷”还有挽救余地，于是道：“之前重世阁接了个任务，一条街上两个商铺的伙计因为抢生意发生了争端，闹得比较大还死了一个伙计，然后两边就闹起来了，这事儿本来安排给官府就可以处理，该罚罚该入狱入狱，但是巧就巧在其中一家店的老板跟定安街有关系，祖宅就在定安街上是后来迁出去的。定安街基本算姓白，那老板就算是跟白家扯上了关系，那段时间白家风头刚过谁也不想触白渚清的霉头，而另一边也不是好打发的咬死对方杀了人不放，最后还是闹到了白渚清那儿去。”
　　陆沅插了句嘴：“定安街姓白是什么意思？”
　　洛辞一阵无语，想到陆沅确实不清楚就多解释了几句：“定安街都叫定安街了，跟定安侯同名啊，那不就是姓白吗？这条街当年又破又烂，盗匪乞丐横行，是定安侯一手整治过来的，那时候定安侯还不是定安侯，人称白公子。”说到这里洛辞笑了下，“说起这个还有个好玩的事情，当年京城双煞，一个白公子一个黑老大，你知道黑老大是谁么？”
　　陆沅心中隐隐有不好的预感，但是耐不住好奇还是开口问道：“是谁？”
　　洛辞下巴往前面点了点，陆沅跟着她示意的方向看过去，然后睁大了眼睛：“是林昭？”
　　洛辞恨铁不成钢地敲了下她的脑袋：“是她爹，林昭跟白渚清一样大当时还没出生呢。”
　　陆沅说不上自己是什么心情，“哦”了一声。
　　然后不禁有些牙酸：这还有两代人的纠葛呢。
　　洛辞接着道：“黑老大虽然叫黑老大但是不姓黑，长得也是白白净净的，你知道黑老大的名号怎么来的么？”
　　陆沅偏头看她没接话，洛辞自己笑着接道：“定安侯给取的。林书玉，就是林昭他爹，祖家是土匪，但是是小土匪没事儿劫个富什么的，也不杀人也不抢妇女儿童，而且在山沟里躲得好好的官府也懒得千里迢迢去找麻烦，犯不上。我也想不通一土匪为什么给儿子取那么秀气一名字，兴许是缺什么补什么吧，但是起个文雅名字也没用，土匪能养出书生么？所以林书玉还是个土匪。”
　　说到这儿洛辞觑了一眼陆沅的神色，陆沅低着头看不清表情，不知道在想什么，洛辞就接着说：“但林书玉比他爹娘强多了，有志向还有本事，不甘心做小土匪，于是就做了大土匪，那一阵儿可谓是威风赫赫，山头把京城围了一圈儿，那就算他什么也不做朝廷也不能听之任之啊，但是派官兵软的硬的来了好多回，林书玉安然无恙朝廷倒是更加焦头烂额。”
　　洛辞停了停，陆沅不知道她为什么不说了就问：“然后呢？”
　　洛辞挑了下眉：“我以为你没在听呢。”于是接着说，“后来林书玉是白沨亲自剿回来的，不但把匪剿了而且把土匪头头招进京城做了御林军统领，头儿没了那帮土匪没能成气候，分立各个山头起不了大风朝廷就不管了，这事儿就算结了。但是白沨是怎么把林书玉招安的林书玉不肯说白沨也不细说，只说自己上山抓了只大黑熊，还给林书玉取了个‘黑老大’的外号，那会儿林书玉因为这个外号天天跟他打架，御林军的练兵场几乎成了他俩的演武场。不过虽然他俩不说但是围观群众一大堆啊，但是七嘴八舌传出来就乱七八糟，说什么的都有就都不可信了。不过有一个可以确定的是白沨也不是什么好东西，肯定使了阴招儿，他在晚上上的山就带了几个随身亲卫，第二天林书玉就跟着他下了山，想也不是用的什么真刀实枪凭理收服的光明正大的手段，但具体怎么干的就不得而知了。”
　　说到这儿洛辞又看了陆沅一眼，调笑道：“不过虽然现在已经没什么人知道当年的具体情况了，当年的那批人基本死绝了，定安侯战死沙场林书玉病死得比他还早两年，但是你可以问白渚清，虽然定安侯未必跟她讲过自己怎么降的林书玉，但她跟她爹走的一个路子，小豺狼肯定能猜到老豺狼什么条件下干什么勾当，兴许她还能青出于蓝，毕竟她当年在漠北的名声可不比她爹小。”
　　陆沅对洛辞的这段评价无言以对，大致明白了白渚清全家在她眼里都不是什么好人，这大概也是师父的意思，毕竟洛辞从小长在师父身边比她呆的时间还久。
　　于是陆沅没接她的话换了个问题问：“她在漠北名声很大吗？”
　　洛辞点头：“是啊，据说还有个名号连突厥人都闻风丧胆，不过那都是战场上传回来的，白渚清还在漠北的时候大家闲来无事议论议论，有派遣漠北的官员或去过那边商旅回来说一说，朝廷也是听传言，但是白渚清从漠北回来大家就都不敢说了，时间一久我也忘了，毕竟她当年对我来说就是个完全的陌生人，听个热闹罢了。”
　　陆沅问：“为什么她回来大家不敢说了？不是好名声么？”
　　洛辞摸了摸她的头：“这个你最好还是不要知道，而且我也不是很清楚，当年京城乱成一团，具体师父可能清楚一点，有胆你就去问。”


第17章第17章
　　看着陆沅脸色显而易见地低落下来洛辞话音一转：“哎呀，看我这话题说到哪里去了。我正说着定安街的事呢，总之就是定安街基本算是白家的财产，当年每个定下来的商户都给定安侯磕过头谢过恩呢，他们当时还要立契终身从属于白家，不过定安侯没要而已。但是定安街和白家依然密不可分，那个杀了人的商铺的老板又与定安侯是旧识，仗着这一点非要扯上白家，白家当时就剩白渚清一个，扯白家就是扯白渚清。而当时情况比较复杂，有关定安府的事情都比较敏感，没人敢在这当口去找白渚清的不痛快。”
　　陆沅想问到底是什么事情让所有人都这么讳莫如深，但是想也知道洛辞不会说就没再开口。
　　洛辞接着道：“这事儿就这么僵持下来了，两边都在闹，官府不敢动。不过最后那个老东西当真把自己当东西了，别人都在往后躲他自己去找白渚清了。”说到这里洛辞冷笑了一声，鄙夷道，“也许是看白家现在就剩白渚清一个丫头还是后辈，不但想占点白家的便宜还想趁机向白渚清讨点东西，但是他也不想想白渚清是在战场上磨过血性的人，即便没上过战场她也是白沨亲手带大的女儿，如何能纵着人雪上加霜趁火打劫？”
　　老头儿亲自去了定安府说自己是白沨的故人，点名要见白渚清，白渚清应了。
　　老头儿进了定安府，见了白渚清，先是说了说自己受的“委屈”，然后谈了谈自己的诉求。
　　白渚清听着他的话一直半低着头没有开口，她当时很虚弱，整张脸都惨白黯淡，只有左眼眼尾有一线清晰血色，听了他最后一句居高临下的“希望白家为我做主”才抬起头来幽幽看向他：“你说你是我爹的故人？”
　　老头儿点头承认甚至还夸大其词：“我是定安侯的恩人。”
　　白渚清没有反驳这显而易见的谎言，只是无所谓地点了点头，然后淡淡道：“我不记得。”
　　老头儿一笑：“你当时还小自是不记得，我当年……”
　　白渚清站起来打断他：“我说我不记得了，你下去跟我爹说说再让他托梦告诉我是不是有这么一回事吧。”
　　“……然后白渚清随手抽了堂侧挂的一把将军剑刺了他。”
　　陆沅好一会儿才回神，见洛辞不再说话顿了顿才问：“……死了吗？”
　　洛辞看了她一眼叹了口气：“白渚清要不想杀人能拿剑么？”顿了下又说，“她当时也是半疯了，不管不顾全由性子，好在事儿说小不小说大不大，死的也不是个多有名的人，朝廷和官府就合力把这事儿压下去了，否则就算不受刑罚她也得坐几天牢吃点苦头，不可能好端端的就这么被放过，毕竟光天化日杀人呢。”
　　洛辞看了眼陆沅的脸色，没看见太大的伤怒便接着道：“但是这世上哪有不透风的墙，这事儿多多少少还是漏了点儿风声出去，所以民间就有了‘皇子犯法与庶民同罪，公主无罪’这一说，不过律法没罚她白渚清差点把自己弄死了，刺了人之后她三日不醒，醒来就被她师父送到了重世阁。”
　　陆沅：“她怎么了？为什么要送到重世阁？”
　　洛辞略过了她的前一个问题回答道：“因为重世阁在京城也不在京城，算是京城里唯一一块跟朝廷没有直接联系的地方，是皇城里的世外桃源，她师父想让她散散心吧。”
　　陆沅没问白渚清为什么需要散心，这肯定又触及到那件“不能说的事”，于是她跳过了这个话题问道：“那后来呢？”
　　洛辞叹道：“白渚清在重世阁呆着也不安分，到处闯祸，你记得云姑姑之前有一园子花么，白渚清在里面种了灯笼草，后来她的灯笼草倒是长得挺好，把云姑姑的花全挤死了。”
　　陆沅：“……灯笼草也挺好看的啊。”
　　洛辞顿了一下接着道：“她看中了阁主养的猫，偷偷带猫出去玩，结果那猫看中了别家的一只猫不回来了，阁主亲自去都没领回来。”
　　陆沅：“……那这也怪不着白渚清吧……那猫自己要跟别猫跑……”
　　洛辞看了她一眼继续说：“阁主罚她去藏书阁抄书，她烧了半座楼，你东三院的师姐们现在还在补。”
　　陆沅这次多沉默了一会儿道：“……既然能补就不算大事吧……几本书怎么至于这么生气……”
　　洛辞看了她一会儿，然后抬头望了望苍天，点点头对陆沅道：“你说得对。”
　　这泥足陷得都埋到眼睛了估计是拉不出来了，该“死”“死”吧。
　　她们边说边往前走，等说完陆沅再往前看哪里还有人影儿。
　　接着她就听见白渚清的声音从上方传下来：“哎！往哪儿走呢？”
　　陆沅一抬头，就看见白渚清从二楼窗户探出半截身子低头看着她们，见她们注意到了就撤回了身子，胳膊还搭在窗沿上。
　　陆沅和洛辞一起上了楼，走到白渚清那桌时白渚清还在看窗户外面，林昭坐在白渚清对面，陆沅坐到白渚清旁边，白渚清听见声音回过头来：“你俩说什么呢那么入神，路都不看了？”
　　没等陆沅编句瞎话出来白渚清就突然站起身。
　　陆沅一惊下意识拽住她的袖子：“你去哪儿？”
　　白渚清伸手勾了下她的下巴：“大人的事儿小孩别管。”然后撸了把她的头发，“我下去一趟，回来给你带糖葫芦。”然后就绕过陆沅下楼了。
　　洛辞从陆沅安静中带点乖巧的脸上收回视线也站起身：“我得跟阁主禀报一声，知会一下任务进度，回来得迟的话你们先吃不必等我。”然后不待陆沅说话就走了。
　　陆沅的那句“我跟你一起去”没说出口就被留下了，她下意识看了眼林昭发现林昭也在看着她。
　　陆沅莫名有点局促不知道该不该说点什么，好在林昭先开口了：“这条街是白家的。”
　　陆沅点了点头，她刚刚已经知道了，但是不知道林昭现在跟她说这个干什么。
　　林昭接着说：“这条街的商户一开始要跟定安侯签契表明终身托给白家，立在白府名下，定安侯没签，那些人又说今后只要是白府的人在定安街的花销一切从免。”
　　陆沅一愣，似乎明白了她想说的意思。
　　林昭看向窗外继续说：“但是人心易变，那些人开始还兑现了诺言，后来就不情不愿，定安侯死后白府没剩几个人，老弱病残不会出门，唯一一个霍山也不会来，所以他们需要承担的诺言就只剩白渚清一个。”
　　说到这里林昭话音一顿，垂了垂眼睛：“白渚清以前很喜欢这条街，定安侯刚去世那段时间常来，但是这些人对白渚清白吃白喝不满，把不高兴都写在了脸上，还说些阴阳怪气的话。”
　　陆沅注意到“以前”两个字，意思是现在不喜欢了吗？那为什么还总带着她来？
　　林昭冷笑一声，“若不是白家那段时间风雪萧条几时占过他们便宜？忘恩负义的东西！”
　　然后语气又平缓下来，“白渚清那阵儿怎么受得气，若是之前也就罢了，大不了不再来或者掏钱，但他们选的时机太不对，太像‘痛打落水狗’了。所以白渚清说，‘我爹能把你们带进来，我就能把你们赶出去’，先帝刚封了白渚清‘安定公主’，还留了遗诏给尽‘宠爱’，意思是白渚清只要不离京要什么给什么。即便没有这一条，白渚清也是个说得出就做得到的人，所以那些人就安分了。”顿了顿又补充，“至少表面上安分了。”
　　林昭抬头看向陆沅：“那之后白渚清就时不时故意来这条街上白吃白喝白拿东西，就是存心膈应那群不知好歹的东西，让他们知道自己欠的债要偿。所以今天别说白渚清只带了我们三个，她就是把漠北的将士们都带过来这些人也得免费伺候着，这是他们欠的。”
　　陆沅低下了头没说话。
　　林昭看着她笑了笑，语气轻松道：“我说这些没有别的意思，我只是想告诉你，白渚清没有做错过任何事情，是别人做错了事情。”
　　陆沅轻声回答：“我知道。”
　　林昭扬了下眉：“那就好。”
　　不一会儿白渚清就上来了，手里拿着四串糖葫芦，没见着洛辞就问陆沅：“你师姐呢？”
　　陆沅没纠正洛辞不是她师姐，回答道：“她去联络我师父了。”
　　白渚清点了点头，无所谓地“哦”了一声，然后递给陆沅两串糖葫芦：“那给你两串糖葫芦，左手一串右手一串。”
　　陆沅抬头看了她一眼，确定她是认真的，就一只手接过了一串。
　　陆沅接过之后白渚清一串往嘴里塞一串递给林昭。
　　林昭皱眉拒绝：“我不喜欢糖葫芦。”
　　白渚清咬着糖葫芦挑了下眉，林昭就瘪着嘴伸手接过了。
　　白渚清叼着糖葫芦坐下，坐没坐相靠在椅背上半边身子歪在外面，陆沅看了她一眼将自己的椅子和她挪近了点椅背和她的并上。
　　白渚清顺杆往上爬直接歪到了陆沅身上，陆沅偏头看了她一眼没说话。
　　林昭看了一会儿她俩，眼不见心不烦地将目光扭向窗外。
　　洛辞回来的时候菜已经上完了三人都吃了一阵儿了，洛辞坐下对陆沅解释道：“师父说我们自己看着办，她不管。”
　　陆沅眨了眨眼睛：“哦。”


第18章第18章
　　吃过饭之后她们就直奔曲府——那个侍郎的府宅。
　　门童来问名号要通报的时候洛辞正要上前报上重世阁的名号，就听白渚清直接对那门童说：“白渚清来找。”
　　洛辞：“……”
　　门童呆呆地看了看四人，应了声转身小跑着去通报了。
　　然后很快就有人过来迎接，说曲大人在会客厅等她们，白渚清瞟了一眼来迎那人，幽幽道：“我不配曲大人亲自来迎么？”
　　那人一愣，然后立马行礼道歉，然后转身又匆匆跑进去了。
　　没一会儿曲侍郎就带着两个随从亲自来迎，步履蹒跚而急促，一见白渚清就要行拜礼，一边口中说着“老臣身子骨不利索，迎公主来迟，望公主恕罪”一边颤颤巍巍往下跪，然后见白渚清没有一点要拦的意思，还往后退了一步方便他下跪，又颤颤巍巍停下来抱歉道：“公主恕罪，老臣实在腿脚不利索，这膝盖太脆跪不得，府里大夫昨天还说让老臣勿要走动……”
　　白渚清似笑非笑地上下扫了他一眼，然后没接他的话转身直接往里走：“曲什么？”
　　其他三人也跟着往里走，
　　曲侍郎一愣，然后转身跟在她身后：“老臣曲靖远，臣……”
　　白渚清似随口点评道：“好名字。”然后话音一转头也没回道，“曲靖远，没人告诉过你身子不利索的人说话不会这般声气足吗？”然后回头状似无意地瞥了他一眼，“你身子哆嗦得这么像，好歹说话喘两声配合一下呢？”
　　曲靖远这下是真哆嗦了，颤颤巍巍往下跪，然后头就往下磕：“……公主恕罪，老臣身子确实……”
　　白渚清不再看他径直往里院走：“我可没逼你跪，你若觉得女子不配跪何必难为自己？晚上还要洗膝盖么？”
　　曲靖远声音都抖了，头直往地下磕：“……殿下，殿下，老臣绝无此意，老臣……”
　　白渚清停下步子隔着五六步回头冲他道：“怎么你是指望我认路么？”
　　曲靖远立刻哆嗦着站起来抹了把额头往这边走：“……臣带路，臣带路，殿下这边来……”
　　然后曲靖远就把白渚清等人往会客厅引。
　　白渚清走到中院中央就停下来，四顾了一圈突然问道：“你府里有几口井？”
　　曲靖远一愣没有立刻回答。
　　白渚清又紧接着问：“你扔女儿的是哪口？”语气随意自然得仿佛在问“你吃水的井是哪口”。
　　曲靖远整个人都哆嗦了，声线颤抖道：“……殿下……我不知殿下在何处听了谣言，老臣绝未……”
　　白渚清打断他：“你丢人也忒不仔细，就往那乱葬岗一扔多不谨慎，这不就刚好被我的人见着了？”然后随手扔了块儿帕子在他面前，“这个可认得？还绣着你府上的花印呢。”
　　曲靖远在听闻白渚清提井时就惨白，现在已经全无血色，看到那帕子就直直跪了下去：“……是臣母！臣母一时糊涂，老臣也是后来得知……老臣哀痛不已，但是臣母年老体衰，受不得……”
　　白渚清随意地点了下头不再看他，转而看向院子里的一株树：“我没有要追究的意思，人都已经死了。”
　　曲靖远一愣不知该如何回应：“……老臣……”
　　白渚清直接道：“我来要叶无春的卖身契，你再顺便写一封和离书吧，毕竟，”白渚清话音顿了顿，“即便不是你所为，你也有看顾疏忽之责。而且，”白渚清转头看了他一眼，“人都死了谁能说得清呢？你说是你老母就是你老母，我说是你就是你。”
　　曲靖远一愣，“咚咚”磕了两个响头就起身进屋去那东西了。
　　曲靖远走后四人无言，林昭倒是还算平静，洛辞和陆沅已经看傻了。
　　陆沅走到白渚清身边小声问：“你那帕子哪儿来的？那小孩儿……”
　　白渚清回头冲她一笑：“乱葬岗那么多我上哪儿找去，我让人现做的。”
　　陆沅呆愣愣地看向她。
　　白渚清抬手勾了下陆沅的下巴，笑道：“曲府的花印简单，你喜欢给你做一个？”
　　陆沅立马摇头拒绝：“不了不了……不喜欢。”
　　白渚清挑了下眉：“那你喜欢什么样儿的花印？”
　　陆沅：“我……”
　　……
　　洛辞站到林昭旁边，看着陆沅和白渚清的方向低声问道：“你想找的根本就不是重世阁对不对？”
　　林昭偏头看了她一眼直认不讳道：“是啊，我找的是白渚清。”
　　没多久曲靖远就出来了，将卖身契和和离书一并交到白渚清手里，白渚清接过打开检查。
　　曲靖远看着她欲言又止，最终还是开口道：“殿下，我女儿的事……”
　　白渚清抬头看了他一眼，贴心“提醒”道：“死了就不算你女儿了。”
　　然后回身将卖身契和和离书递给林昭，又转回身看着曲靖远笑着“宽慰”道，“放心，我很讲道义的。”
　　曲靖远脸色好了一点没再说话，白渚清也没有多留的意思转身往外走：“行，我走了。”
　　曲靖远要跟过去送，白渚清头也不回地摆摆手：“不用了，我认路了。”然后回头看了曲靖远一眼，语气微妙道，“祝曲大人身体安好。”然后转回头走了，再没有回头。
　　出了曲府之后陆沅还有点恍惚，转头看向白渚清：“这就算结束了是吗？”
　　白渚清没回答她的问题，转而问道：“你的鱼长到多大了？”
　　陆沅：“……”
　　白渚清搭住她的肩带着她往回走：“应该差不多能吃了，要是太小了让小鱼做炸小鱼，味道应该不错。”
　　陆沅正想开口说什么白渚清又突然回头对林昭说：“你想吃炸小鱼吗？”
　　林昭看了一眼同时看着她的陆沅又看回白渚清，答道：“不了，我得回去安排叶无春。”
　　白渚清点点头没再说话，转回头带着陆沅走了。
　　_
　　之后过了一段很安生的日子，每天无所事事。
　　也不是全然无所事事，白渚清每天都在琢磨着怎么吃那池子鱼，煎炸烹煮各种做法让小鱼试了个遍。
　　陆沅已经看开了，她的“旧鱼”已经回不来了，“新鱼”倒是茁壮成长。
　　但是这批新鱼长得太快了，没几天就如白渚清所说快要塞满鱼池。
　　小鱼说鱼池养不下了，得给鱼留一定活动空间，不然它们鱼挤鱼会互相把彼此挤死。
　　虽然鱼能吃但是鸢鸢院就那么些人，天天吃，顿顿吃也赶不上鱼长大的速度。
　　何况大鱼还会生小鱼。
　　还有白渚清，吃了三天全鱼宴就再也不肯碰鱼了，点着菜名儿让小鱼做别的。
　　陆沅问那池子里的那些鱼怎么办，白渚清装死。
　　陆沅没有办法，给院子里所有水缸都腾出来养了鱼，最后院子里的水缸用完了，陆沅不得不去问其他院子借。
　　陆沅先去借了江师姐院子里的，但是江师姐院子里的水缸都养了花，陆沅不好意思让人家也给她把水缸腾出来，说再去别的院子问问。
　　然后她又去秦师姐院子里问了问，秦师姐也没问她干嘛就给了她两个水缸，说其他的养着东西不能给。
　　陆沅赶忙说没关系，道了谢之后让带来的工人把水缸搬到鸢鸢院去，然后好奇看了眼其他水缸里养的东西，其中有一种不知名植物很好看，陆沅道：“秦师姐这是什么呀？我看江师姐院子里也有。”
　　秦思看了眼回答道：“水月弄来的，不知道。”
　　陆沅“哦”了一声，道过别之后就走了。
　　但是水缸还是不够，陆沅还得想办法，后院倒是有很多不用的水缸，但是陆沅担心不干净把鱼养死了，她也不好意思问每个院子都要，那样肯定会惊动师父，问起了她说不清。
　　最后陆沅去找了洛辞，洛辞虽然是陆染秋的侍女，但是平时不和陆染秋住一起，她在明秋院旁边有一座单独的别院，陆染秋院子里另外有照顾起居的侍女，洛辞平时主要是协助陆染秋处理一些阁里的事务，不过现在陆染秋基本不怎么亲自处理事务，要么直接交给秦思要么让洛辞派给其他人，所以洛辞很闲。
　　陆沅去的时候洛辞在教另外几个小侍女打牌，见陆沅进了院子让那几个小侍女先自己玩儿然后朝陆沅走过来：“小沅儿稀客啊，今儿个怎么有空光顾我的院子啊。”
　　陆沅没理会她的调侃，开门见山道：“我来借水缸。”
　　洛辞朝墙角指了指，陆沅带来的工人就过去抬了，洛辞转头问陆沅：“你最近忙什么呢好久不来看我？你要水缸干什么？”
　　陆沅：“没干什么呀，就……”想了想也说不出具体的事情，“就每天吃吃喝喝睡，最近在琢磨养鱼的事情。”
　　洛辞挑了下眉：“养鱼？”
　　陆沅解释道：“白渚清之前不是把我池子里的鱼弄死了嘛，然后弄了一堆小鱼崽赔给我，小鱼崽长得太快了，池子养不下了，所以来借鱼缸。”
　　洛辞点头做了悟状：“哦——所以你最近都在跟白渚清一起厮混啊。”
　　陆沅皱眉不满：“什么厮混？”顿了顿又解释道，“她院子里没有侍女，所以在我院子里吃饭而已。”想了想又补充，“小鱼在我院子里，她很喜欢小鱼做的菜。”
　　洛辞敷衍点头：“行行行，我知道了，是白渚清缠着你。”
　　陆沅张了张口没说出话来。
　　洛辞又别有深意地看了她一眼，笑道：“不过你好像特别喜欢她啊，这么久都不带烦的，之前我去你院子里呆了两天你就把我赶回来了。”然后用眼神示意了下水缸，“还费尽心思养她送的鱼。”
　　陆沅一时不知道该怎么解释，千万种理由卡在嗓子里出不来，最后只弱弱地说了句：“……她总带我玩。”
　　洛辞瞥了她一眼：“我带你玩得少吗？你小时候哪次出去不是我带你？没见你对我那么好。”然后不待陆沅狡辩又说，“不过她到底送了你多少鱼，你要把全阁的水缸都搬过去养鱼吗？”
　　陆沅立刻被转移了注意力，苦着脸道：“本来没那么多，还吃了一些，但是大鱼会生小鱼啊，所以就越来越多。”
　　洛辞道：“那你把雄鱼和雌鱼分开啊，不就没法生了？”
　　陆沅一愣，然后道：“……怎么分？一条一条挑出来吗？那得多久啊……”
　　洛辞抬手拍了下她的额头：“笨，你找白渚清啊，她绝对有办法给你一次性解决。”
　　陆沅略微想了想，点头道：“行。”然后看水缸都搬走了对洛辞道，“那我先走了。”然后转身往外走。
　　洛辞冲她的背影骂道：“没良心的东西。”然后又扬声喊，“有事儿来找我啊！”
　　陆沅背对着她摆摆手：“知道啦！”


第19章第19章
　　陆沅回去就把“将雄鱼和雌鱼分开就可以让它们不再生小鱼”的事儿给白渚清说了。
　　白渚清点头应道：“行，没问题。”
　　陆沅还想说什么但想了想似乎没什么可说的了，于是就去做别的事情了。
　　但是陆沅总觉得自己遗漏了什么事情，心里隐隐不安，这种不安一直持续到了下午，在将要吃晚饭的时候到达了顶峰。
　　白渚清说下午就会想办法解决鱼产崽的问题，但是她下午就出去了然后一直没有回来，现在快到晚饭时间白渚清应该快回来了。
　　陆沅反复思量还是担心她的鱼，于是就去院子里看了看，然后看见白渚清正站在鱼池旁边看着鱼池里，手里还提着一个小桶。
　　陆沅控制不住心脏狂跳，走过去往鱼池里探头看了一眼，看着看起来还活蹦乱跳的鱼群问道：“你干了什么？”
　　白渚清欣然道：“我给它们下了药。”
　　陆沅猛然回头。
　　白渚清：“你这什么眼神？我给它们下的绝育的药又不是毒药。”顿了顿又补充，“我问过了，放心，七天内它们就能自己消化吸收，七天后就可以吃了，对人不会有影响。”
　　陆沅不知该做出什么表情，白渚清又接着求夸奖：“这样它们就不用分开啦，拆散鱼多不好，我连吃的时候都是让小鱼一对儿一对儿抓的。”
　　陆沅：“……”
　　白渚清想了想又语气轻松地补充了一下“负面影响”：“不过我下的有点多，今晚可能会死一批。”
　　然后眼睛一眨不眨地看着陆沅，擎等着陆沅夸她想了个好主意。
　　陆沅定定地看了她一会儿，什么都没说出了院子。
　　白渚清一个人在原地站了一会儿，然后抬手把小鱼招过来问：“你陆姐姐是不是生气了？”
　　小鱼不回答。
　　白渚清接着不解道：“可我帮她解决了问题呀，还解决得这么好。”顿了一下自己猜了一下原因，“是不是因为我太厉害了她找不到词夸我所以生气？”
　　小鱼：“……”
　　白渚清拍了拍小鱼的头道：“你陆姐姐太爱生气了，下次你可以告诉她我不嫌弃她笨。”然后朝后厨望了一眼，“饭是不是做好了？”
　　终于有一个小鱼能回答得上来的问题：“……做好了。”
　　白渚清又拍了拍小鱼的头：“我也不嫌弃你笨。”然后转身去后厨了。
　　陆沅去了洛辞的院子，这次洛辞没有教人打牌，院子里也没有其他人，陆沅找到洛辞的时候她正在搬一块大石头。
　　陆沅走过去：“你在干嘛？”
　　洛辞一抬头看到她立刻兴奋道：“快快，帮帮我！这个石头好重！”
　　陆沅帮着洛辞将那块石头挪动了一步，然后再次确认道：“这样就可以了吗？”
　　洛辞点头。
　　陆沅看着挪动位置距原来位置不过半臂之遥，原来位置下面也没有任何东西，冷漠地好奇道：“你挪动这块石头干嘛？”
　　洛辞：“我无聊啊。”
　　陆沅幽幽抬头看过去，洛辞立马挽住她的手把她往屋子里带：“好啦好啦……你来找我干什么呀？这么快就想我了？你最近想我有点频繁啊……”
　　陆沅不耐烦地打断她：“都是你出的馊主意！”
　　洛辞略微回忆了一下自己出了什么“馊主意”，然后先笑了起来：“白渚清干什么了？”
　　陆沅：“她给我的鱼下药！”
　　洛辞闻言大笑不止，好一会儿才停下来擦了下眼睛道：“也算解决了嘛不是？”
　　陆沅冷冷地看着她。
　　洛辞忽然凑近了一点观察陆沅的表情：“你真生气？”
　　陆沅一愣：“……什么意思？”
　　洛辞退开一点观察着陆沅整张脸的表情认真道：“我以为你不会真生白渚清的气呢。”
　　陆沅又一愣，然后认真想了想回答道：“也不是很生气……但我那么宝贝着的鱼她说下药就下药……”
　　洛辞睨着她阴阳怪气道：“哦——不生她的气但是过来骂我，我活该受气呗。”
　　陆沅张了张口没说出话来。
　　洛辞又摇头作惋惜状叹道：“小沅儿果然不喜欢我了。”
　　陆沅：“我……”
　　洛辞连连点头打断她：“知道知道，你喜欢公主。”
　　陆沅一下没能说出话来，好半天才目光躲闪道：“我……不……”
　　洛辞再次凑近她，认真看着她的眼睛：“嗯？不喜欢公主？”然后点点头作要站起来的样子，“行，我去告诉公主让她不要再烦你……”
　　陆沅重手摁住她，急道：“你敢！”
　　洛辞坐回去用“你看你看我就说吧”的眼神看着她，陆沅用无辜的眼神和她对视。
　　洛辞歪了下头，声音很轻地问道：“哎，你心悦公主的事她知道吗？”
　　陆沅悚然一惊，瞪大眼的同时红了脸。
　　“心悦”可比“喜欢”要严重得多，这下她想装不明白洛辞的意思也不行了。
　　她早就没办法欺骗自己了，现在也没办法欺骗可能是唯一一个知道她“秘密”的人。
　　但是她也说不出口承认，只想把自己当烟花放了，这样就不用面对眼前这样难堪又难挨的局面。
　　洛辞看了她一会儿忽然没头没脑地说：“秦思和江水月是一对儿。”
　　陆沅再次瞪大了眼。
　　洛辞瞥了她一眼道：“我看着她俩走一块儿的，所以对这类事儿门儿清。”顿了顿又道，“我一开始也不敢相信，但是观察了很久，还是觉得你就是对白渚清动了心思。”
　　陆沅慢慢低下头，说不上是什么情绪地“嗯”了一声。
　　洛辞抬手勾起她的下巴，再次问道：“所以她知道么？”
　　陆沅微拧着眉想了想道：“……不知道。”
　　洛辞挑眉：“嗯？”
　　陆沅垂下眼睛，过了一会儿才说：“我不知道她知不知道。”顿了下舔了舔嘴唇接着道，“我亲过她。”
　　洛辞莫名觉得脸有点烧：“……啊。”
　　陆沅看向桌面，拿过一只杯子抓在手里把玩，纠结道：“但是我当时喝多了……她可能以为我在发酒疯。”
　　洛辞看着她有点低落的神情“安慰”道：“也不是什么人都能忍受别人喝多了抱着自己瞎亲的……”
　　洛辞看着陆沅神色一变立刻转移话题道：“那她说什么了没？”
　　陆沅垂下眼睛看着手中的杯子：“……她说我非礼她。”
　　洛辞：“……”
　　两人好久无话，陆沅是不知道该说什么，洛辞是害怕说错话。
　　许久许久，洛辞才斟酌着开口道：“感情这种事吧，冷暖自知，我也不好说什么。”顿了顿又接着说，“但是白渚清比较特殊……她……”
　　洛辞看了陆沅一眼，纠结了一下还是说，“不过吧……就她的身份和脾性，真想跟你在一起谁也管不住，但是前提得她想，你知道吧？你不能一头热。”顿了顿又小声提醒道，“还有还有啊，如果，我是说如果，如果她对你没意思，你……”
　　陆沅打断她：“我觉得她对我有意思。”
　　洛辞：“啊，这……”
　　洛辞想了想还是没反驳，转而提了另一件事，“好吧，那如果，如果她跟你成了的话，你得跟阁主说，说的时候带上白渚清，让她替你挨打……哎你这是什么眼神？我说真的。”洛辞咂了咂嘴接着道，“好吧，总之，你得带上她知道吗？你不能自己一个人扛。”想了想又补充道，“师父不会打她的，顶多骂她几句，你就放心带她去好了，白渚清没脸没皮的，骂几句就当她给你的聘礼。”
　　陆沅看着她半天没说话，最后道：“洛辞。”
　　洛辞认真看着她：“你说。”
　　陆沅也认真道：“你真的特别擅长出馊主意。”
　　洛辞：“……”
　　过了会儿陆沅又问洛辞：“她跟林昭……是什么关系？”
　　洛辞看着她一脸一言难尽，好半天才问道：“你觉得她俩……你不是说白渚清喜欢你吗？”
　　陆沅看了她一眼：“我没觉得她俩。”顿了下又说，“而且我说的是‘我觉得白渚清喜欢我’，不是‘她喜欢我’。”
　　洛辞的表情更加一言难尽：“……你这，你从哪儿觉得的呢？”
　　陆沅：“感觉。”
　　洛辞不再纠结这个问题：“好吧，不过你放心，她俩从小就认识，要有什么早有了。”
　　陆沅：“白渚清不是上了战场好多年么，说不定那时没察觉呢？她现在不也没察觉我的心思么？”
　　洛辞心道：我觉得白渚清不是没察觉啊，人可能压根儿对你没那个意思所以装不知道啊。
　　但是这话洛辞可不敢说出口，她转而安慰道：“那你放心，即便她俩有心，那也成不了，她俩之间出过大事，现在还能见面说话都是双方心大，再心大也不可能重归于好，她俩大概也就算个故交。”
　　洛辞想了想又补充道，“而且，我觉得吧，她俩做朋友还凑合，要是结亲肯定是属于互相看不上那一挂的，你不用担心她俩有意思，十四岁就分开，重逢就闹掰，绝对不可能往那个方向发展的。”
　　陆沅：“哦，她俩……白渚清和她之间出了什么大事？”
　　洛辞看向别处：“……嗯……那个……”
　　陆沅也挪开目光：“好吧我不问了。”
　　洛辞看陆沅又低落下来再次转移话题道：“总之白渚清要有什么只能跟你有什么……所以……你喜欢她什么？”洛辞皱眉不解，“她那么混账，勤勤恳恳惹人生气……你总不能是喜欢生气吧？”
　　陆沅冷冷瞥了她一眼，想了想还是认真回答道：“她对我很好。”
　　洛辞：“我对你不好么？”
　　陆沅学着白渚清的样子双手托着下巴眯了眯眼睛道：“她长得好，招人疼。”
　　洛辞：“……”
　　洛辞：“所以你没看上我是因为我长得丑吗？”
　　陆沅偏头看了她一眼：“不是啊，我不喜欢你有相当多的原因，喜欢她就那一个就够了。”
　　洛辞：“……出去，我再也不想见到你。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　陆沅回到鸢鸢院的时候白渚清正蹲在她院子里挖坑，看起来还挺卖力。
　　陆沅走到她身边站定：“你在干嘛？”
　　白渚清把旁边放的一盆连根带叶，同时还附着根下三寸土的植物从盆里端出来放进那个坑里，然后才头也不抬地回答她：“送你花。”
　　陆沅：“……”
　　她看到了土，看到了叶子，甚至看到了根须，独独没有看到花。
　　白渚清又把边上挖坑腾出来的那些土重新扒拉过去堆起来，还拍了拍加固，看起来就像——
　　像一个坟包。
　　坟上还长了草。
　　白渚清转头抬脸看向陆沅，征求夸奖道：“好看吗？”
　　陆沅无言以对。
　　白渚清随着她的视线又回头看了一眼：“哦。”然后从刚才放盆的位置旁边抓了一把什么递给陆沅，“花在这里。”
　　陆沅低头看过去，确实是花，虽然被踩了几脚但白渚清说它们是花之后还依稀能看出一点它们生前的风姿。
　　白渚清认真解释道：“搬的时候它们自己掉了，我还给捡回来了，一朵不少。”顿了顿又观察着陆沅的神色“鼓励”道，“还会长的。”
　　接着把那捧残花塞进陆沅手里，继续说：“之前你弄死的那朵花，小鱼说你很喜欢，我当时看着就觉得眼熟，今天发现我院子里就有一丛，我全给你挖来了。”
　　然后拍了拍那座“坟包”，又说：“看，都在这里了。”
　　陆沅看着她清楚写明了“快夸我快夸我”的眼神灵魂都在颤抖——
　　我当初那朵花死了是为谁？！
　　你现在又弄死这些花是为谁？！
　　为了我吗？！
　　你有脸为了我吗？！
　　白渚清看着她一直不说话，眼中还有火苗在飘，蹲近了一点抱住她的腿抬头看着她道：“你不喜欢吗？那你还喜欢什么别的？我去……”
　　“弄死了拿回来送我吗？”陆沅打断她。
　　白渚清皱了皱眉，回头看了那“坟包”一眼，抬头看着陆沅反驳道：“没死，我连它们的土都一起挖过来了不可能死。”
　　然后松开陆沅站起来把小鱼叫了出来，指着那“坟包”对小鱼说：“你看看这花，告诉你陆姐姐它们是不是还活着。”
　　小鱼看了一眼那“坟包”，又看了一眼陆沅，最后看向白渚清：“……花呢？”
　　白渚清眨了下眼睛，理直气壮道：“就是这个，你就说它们死没死就得了。”
　　小鱼蹲下去仔细查看了那丛“花”，然后斟酌道：“……是还没死。”
　　但是叶子已经蔫了，根茎也满脸写着“我不行了，行也不想活了”。
　　白渚清扭脸看向陆沅，挑眉用眼神得意道：我说吧。
　　陆沅没搭理她，转而问小鱼：“大概还能活多久？”
　　小鱼又看了一眼那“花”，乐观估计道：“今晚吧。”
　　白渚清脸色一变：“啥？”然后蹲下去凑到那“花”面前，还把小鱼拽过去凑近：“你多看两眼，真死定了吗？”
　　小鱼就多看了两眼，然后看向白渚清：“我可以试试救救看，但不保证能活。”顿了顿又补充道。“如果你不再碰它的话。”
　　白渚清眉头一皱：“什么意思？我……”
　　陆沅扯着她的后领把她拉起来，然后指着院门道：“出去，不送。”
　　白渚清看了一眼“花”又看了一眼她：“走就走，你最好别太快想我。”
　　陆沅看着“坟包”敷衍点头，白渚清就转身走了。
　　小鱼把那丛“花”重新种了一遍，然后告诉陆沅：“如果明天叶子不蔫了就应该还能活，但是今年可能不会再开花了。”
　　陆沅看着修整过的“坟包”点点头。
　　第二天陆沅起了个大早，一般她都会起早喂鱼，虽然小鱼说过养来吃的鱼没有那么金贵，不用每天定时定点喂，但是陆沅已经习惯了。
　　陆沅仔细检查了鱼池和几个鱼缸，死了七条鱼，陆沅把它们捞出来在“坟包”旁边埋了，然后检查了一下“坟上的草”，叶子似乎恢复过来了一点，陆沅又给它们洒了点水然后起身去喂鱼。
　　喂鱼的时候陆沅正往鱼池里撒鱼粮，墙外飞进一颗石子，“叮咚”一声落进了水里。
　　陆沅往院门口看了眼没理，继续撒鱼粮，群鱼拥上来吃食的时候墙外又飞进一颗石子，这次正中一条鱼的鱼头，那条鱼晃了两下沉了下去。
　　陆沅深吸一口气，然后气冲冲地走出了院子，果然在墙边看到了白渚清。
　　白渚清看见她就将手里抓的一把石子扔了，然后笑着朝她走过来：“我就知道你一早肯定会喂鱼。”
　　陆沅要兴师问罪的话噎在了嗓子里，然后拽着白渚清的袖子把她拉进了院子里，扯到鱼池边松了手，指着鱼池对她说：“你的石头扔进池子里了，砸死了一条鱼。”
　　白渚清往鱼池里看了一眼：“哪儿呢？”
　　陆沅：“沉下去了。”
　　白渚清轻松道：“那就没死，只是晕过去了，如果死了它会翻着肚皮浮起来的……”
　　随着她这句话鱼池里悠悠然飘上来一条同时翻着白肚皮和白眼的鱼。
　　陆沅转头面无表情地看向她。
　　白渚清和她对视了两秒说：“刚死的，还新鲜，可以今天吃。”看陆沅表情毫无变化伸手拉住她的手道，“我今天是来带你出去玩的。”顿了顿眨了下眼睛补充道，“带你去抓鱼。”
　　陆沅觉得自己真是不争气，白渚清说两句瞎话她就被哄跑了。
　　出门的时候白渚清问她：“要不要带上小鱼？”
　　陆沅短暂地犹豫了一下，道：“小鱼很忙。”
　　白渚清无所谓地点点头：“好吧。”
　　白渚清总能找到一些奇奇怪怪的地方，这次带着陆沅在城里小巷小桥七拐八拐竟然找到了一处附近没有人家的小河。
　　陆沅往附近看了看，确认这是京城一块没什么人烟干扰的处所，小河水清，河边柳也青。
　　她转头问蹲在河边把手伸进水里握水的白渚清：“你怎么发现的这种地方？”
　　白渚清抬头看了看河面道：“京城就这么大，我总逛。”顿了顿又说，“不过这个地方不是我发现的，是林昭发现的。”白渚清说着被河面的反光晃得眯了眯眼睛，“她之前把这个地方当土匪窝点来着。”
　　陆沅莫名有点不开心，声音冷了点但还是顺着她的话问道：“为什么后来不在这儿了？”
　　白渚清回头看了她一眼，弯着眼睛笑了下才接着说：“后来有钱了呀，就去住大宅子了。”
　　陆沅在她旁边蹲下来看着河面没再接着她的话说：“你要怎么抓鱼？我们什么都没带。”
　　白渚清理所当然道：“用手抓呀。”看了陆沅一眼又笑着补充道，“我试过了，水还挺暖，河也不深，你可以下去试试。”
　　陆沅看了一眼河面又看了一眼白渚清，不确定白渚清在逗她玩还是认真的，反正在她眼里白渚清什么事都干得出来，看她在水里扑腾看得开心忘了形忘记把她救上来也不是没可能。
　　所以陆沅没接她的话，转而问道：“你上次那桶小鱼崽就是在这儿抓的？”
　　白渚清看着她瞪大了眼睛：“你在说什么胡话？这么远我自己拎回去吗？”她又看了一眼河水，“而且这儿从哪儿抓那么多小鱼崽，掏鱼窝吗？”
　　陆沅：“……”
　　陆沅：“那你那些鱼从哪儿来的？”
　　白渚清低下头用手拨着水玩：“买的呀。”
　　陆沅瞪大眼：“你不是说是你抓的吗？！”
　　白渚清手顿了顿，声音低了一点：“差不多差不多，我抓了两条，剩下的让渔夫帮我从鱼塘里捞的。”看着陆沅的脸色又立刻转圜道，“但我心是诚的呀，特别诚。”
　　陆沅：“……”
　　白渚清蹲近了一点，在陆沅胳膊上蹭了蹭：“真的，我哄你特别用心。”然后突然站起来看着河水说，“我现在抓一条给你看。”
　　然后不待陆沅反应就脱了鞋将裙摆提起来在腰上随便一系就下了水。
　　陆沅看着白渚清在水里捞水玩，欲言又止，止言又欲，欲言是为白渚清这样衣服肯定会弄湿，又止是为白渚清看起来玩得还挺开心。
　　分毫没有特地为她抓鱼的意思。
　　白渚清直起身朝这边看过来，冲陆沅招了招手，扬起一片水花，笑着喊道：“你也下来抓啊！今天就带你来抓鱼的！你只在岸上看多无聊啊！下来啊！”
　　陆沅看着白渚清的笑脸张口欲言又止，犹豫了片刻就禁不住诱惑脱了鞋，学着白渚清的样子将裙子系到腰上下了水。
　　白渚清走过来朝她伸手，陆沅接住之后就拉着陆沅往更深处走，等水漫过膝盖就停了下来，然后松开陆沅的手转头看着她笑道：“到了，抓吧。”
　　陆沅：“……”
　　陆沅虽然下了水，但是下来之后就不知道干什么了，只能亦步亦趋地跟在白渚清身后，白渚清自己玩得开心也没有管她。
　　突然白渚清低着头喊了一声她的名字：“陆沅。”
　　陆沅一愣：“嗯？”
　　白渚清骤然转身往她怀里扔了个什么东西，大笑道：“送你一条鱼！”
　　陆沅下意识接住那东西可是那东西滑不留手还一个劲儿扑腾，陆沅没抓稳它反被它掀进了水里。


第21章第21章
　　等陆沅好不容易爬上了岸坐在岸边拧衣服上的水，白渚清还蹲在她旁边说风凉话：“你也太不争气，到手的大鱼被你放跑了。”
　　陆沅抬头看了她一眼没说话。
　　白渚清又接着说：“我费了好大劲才抓着的。”
　　陆沅赌气般将手里攥着的衣服扔到地上，抬头怒视着白渚清说：“那你想怎么着？砍死我？”
　　白渚清看着她眨了下眼睛，抬手摸了摸她的膝盖：“不生气不生气，我不舍得砍你。”然后不知从哪里掏出一套衣服出来，“呐，我有先见之明，特地给你带了套衣服。”
　　陆沅没计较“特地给你”是几个意思，看着那衣服问道：“你哪儿弄来的？”又抬眼看向白渚清，“你出门的时候手上明明没有拿东西。”
　　白渚清将衣服塞进她手里，回答道：“戏法变出来的，我特别厉害，快点换上。”
　　陆沅抓紧了手里的衣服欲言又止地看向白渚清，白渚清对上她的眼睛一边敷衍点头一边一只手捂着一只眼睛背过身：“好吧好吧我不看，你换吧。”
　　等陆沅换好了白渚清还蹲在原地捂着眼睛，陆沅站在原地看了她一会儿突然想恶作剧悄悄走过去吓她一跳，结果她刚一迈步白渚清就问：“换好了吗？”
　　陆沅顿了顿，清了清嗓子道：“没有。”
　　白渚清就捂着眼睛蹲在原地不动了，陆沅看了她一会儿，然后小心翼翼轻手轻脚地朝她走过去，结果她刚靠近白渚清身边白渚清就说：“你现在在我旁边，我感觉得到。”
　　陆沅感觉很没有意思，丧气地拉开她的手，白渚清还闭着眼睛，陆沅看着她问：“你装的是不是？你根本看得见。”
　　白渚清睁开眼睛看着她笑：“都说了我特别厉害。”然后上下打量了她一眼道，“嘿，这别人家后院偷的衣服你穿着还挺上身。”
　　陆沅：“……”
　　难怪白渚清中途非得穿过一个院子而不从后巷绕过去。
　　陆沅这才反应过来她刚才因为白渚清一句“不舍得”气就消了大半，又被白渚清“变”出一套衣服一打岔就忘了生气。
　　但是白渚清总有让人一气再气的能力。
　　陆沅气得恨不能将自己连同白渚清一起砍死。
　　白渚清扯了扯她的裙摆仰头看着她笑道：“放心啦，那家人我认识，我经常‘偷’东西，他们知道是我。”
　　陆沅：“……”
　　这仿若讨债的口气。
　　白渚清抬头看了眼天道：“时辰差不多了，我们该回去了。”然后朝陆沅伸出一只手。
　　陆沅看了一眼她的手下意识握住才问：“干嘛？”
　　白渚清：“蹲太久腿麻了。”然后另一只手也攀上去借着陆沅的力站了起来。
　　回去的时候白渚清又走的和来时不同的路，这次陆沅也不问了，安心沿路赏着风景。
　　她从来不知道京城还有这般景致，一直住在重世阁中，偶尔出门也都跟着师父师姐们，少有单独出门的机会，后来又去了秋雁宫修学好几年在外，回来大半年也没怎么出过门，还是白渚清来了之后有的玩的才多了些。
　　其实仔细算算白渚清也是才回来不到三年，之前也四五年在外，她们俩加起来呆在京城的时间其实差不多，但是白渚清比她更像个本地人。
　　陆沅偏头看了白渚清一眼，白渚清勾着玉佩上的绳子甩着玉佩玩，流苏在空中一道一道地画圈。
　　玉佩是她刚刚换衣服时掉在地上的，白渚清捡了没还她，她也没要。
　　白渚清见她看过来也偏头看了她一眼，挑眉道：“怎么，看上我了？”
　　陆沅无语地移开了视线。
　　经过一条小巷时看到别人家的大院子，陆沅想到刚才白渚清说的“有钱了就住大宅子”，又想到白渚清在重世阁一个人住一座院子但只挑了间偏房住，想了想问道：“白渚清。”
　　白渚清扯着玉佩上的流苏吊在眼前看玉佩上的花纹：“嗯？”
　　陆沅看向她：“如果你有钱了想干什么？”
　　白渚清放下玉佩握在手里，看神情似在认真思考，过了会儿用极认真的口气回答：“买只陆沅养着玩。”
　　陆沅扭过脸往前大迈两步甩下她。
　　就知道白渚清根本没有心！
　　没走两步巷口突然跑过一个惊慌的女人，怀里抱着什么东西，但是身上穿着厚重的粗布衣服，脑袋也用头巾裹得严严实实看不清脸，不消片刻就穿过巷口不见了。
　　陆沅下意识停住步子转身看向白渚清，白渚清看着巷口道：“叶无春。”
　　陆沅扭头往巷口又看了一眼，那里已经没有人了，也没有疑似追叶无春的人经过，陆沅回过头又看向白渚清：“你从哪儿看出来那是叶无春的？”
　　白渚清看了她一眼，道：“都说了我特别厉害。”
　　陆沅：“……”
　　结果等她们回到重世阁的时候又遇到了叶无春，叶无春蜷在重世阁门口，还是白天那身打扮，只是把脸露了出来，听到来人立刻转头看过来，见是白渚清像是松了一口气，却不上前，只是看着陆沅和白渚清走过去。
　　白渚清看了她一眼，但是没理，直直往门里走，陆沅也看了一眼叶无春，又看了一眼白渚清，最后还是决定跟着白渚清进去。
　　叶无春一直看着她们不开口，直到白渚清一只脚踏进了门槛叶无春才凑上前抓住白渚清的袖子。
　　白渚清偏头看了她一眼，叶无春就松开了她还退了半步。
　　白渚清看着她眯了眯眼：“你来找我的？”
　　叶无春呐呐道了句“是”，看了一眼陆沅又说：“……不是……我……”
　　白渚清：“那到底是找不找我？”
　　叶无春又看了一眼两人，突然跪了下来，顾及着怀里的东西没有磕头但上/身深深埋了下去：“殿下，民女有事相求。”
　　白渚清看了她一会儿，突然问：“你怀里是个孩子么？”
　　叶无春缓慢松开了一点怀抱，将怀里遮的严严实实的孩子头上的布扒开一些，露出一张小脸让白渚清看：“……是……一个孩子。”
　　白渚清只看了一眼就收回了目光，然后说：“你的忙我帮不了。”叶无春脸色瞬间黯淡下去，白渚清又接着说，“你得找重世阁。”
　　叶无春抬起头来，白渚清转身看向陆沅：“你带她去找你师父吧。”
　　陆沅带着白渚清和叶无春还有那孩子一起去了陆染秋的院子。
　　陆染秋继续对白渚清视而不见，问叶无春：“你有什么需要帮助的说来听听，能力范围之内重世阁必定伸以援手。”
　　叶无春本想跪下，陆染秋说：“你不必跪，我们这儿没有这样的规矩。”
　　洛辞给她搬了把椅子过来，叶无春看了一眼众人略作犹豫就坐下了，只是仍有些拘谨，低着头好半天才开口：“……我想救我的妹妹。”
　　陆染秋问：“你妹妹怎么了？”
　　叶无春缓慢开口：“……我妹妹被关起来了。”顿了顿又说，“很快就要被卖出去……”说着又掉下一滴眼泪，“……可是他们要把她带到爻城去卖，爻城是边城，路途颠簸遥远，我妹妹身子弱，肯定活不到到那里的……更何况……还不知道买主会是什么人……”她的眼泪噼里啪啦地掉下来，抽泣道，“若是同我……同我……”
　　陆染秋看了她一会儿才开口：“他们是什么人？”
　　叶无春犹豫了一下才说：“……是……经营养奴隶和卖奴隶的……”
　　洛辞插口道：“你不是被父母卖到曲家的么？”
　　叶无春垂下眼睛摇摇头：“……我是被父母卖给他们……又被他们卖给曲家的……”
　　白渚清突然开口问道：“你怀里那个是哪儿来的？”
　　叶无春收紧了手臂，顿了顿才开口：“……是他们要‘处理’掉的……他们只养十二岁以上的漂亮女孩子和能干活儿的男孩子……不养小孩子……”
　　众人一齐沉默下来，过了会儿陆染秋才开口问：“你希望重世阁帮你救妹妹？”
　　叶无春点点头。
　　洛辞开口道：“可是听你的口气他们关的可不止你妹妹一个，要卖的也是一批姑娘。”
　　叶无春抬头看了她一眼又低下头，使劲摇摇头说：“……不，他们刚走完一批货，我妹妹之前生病了，所以就被留下来了……我只求你们帮我救出我妹妹……”
　　陆沅看了看她又看了看她怀里的孩子，转头轻声问白渚清：“大褚不是禁止贩卖奴隶么？”
　　白渚清也低声回答：“是禁止贩卖奴隶，但是大户人家基本都有养奴婢的风习，奴隶不准贩卖但可以卖身为奴，这中间扯不清所以官府也没办法，只能睁一只眼闭一只眼，出了大事儿才会有人彻查。”
　　陆沅张了张口想说什么但最后还是闭了嘴。
　　陆染秋从陆沅和白渚清身上抽回视线又看了一眼叶无春，道：“你妹妹是卖身的奴婢么？”
　　叶无春急忙摇头：“不是的，只有我是，她是被那些人强行同我一起抓起来的……她是……应该被救出来的。”
　　洛辞点点头：“这就在重世阁处理范围内了。”然后她转向陆染秋，“阁主，这个任务要接么？”
　　陆染秋点点头：“接，去通知秦思和江水月，让她们俩再带上两个人去，人不宜多。”
　　陆沅抬头道：“师父……”
　　陆染秋看过来：“怎么了？”
　　陆沅又看了一眼白渚清，再次转向陆染秋道：“我也想去。”
　　陆染秋想了想道：“罢了，你是该出去见见世面了。”顿了顿又说，“不过这任务可能有危险，对方有可能不配合，能讲道理就讲道理，必要时采用一些其他手段也可，但是要记住，他们若是反抗激烈你们就立即撤回，切记不可让自身陷入危险。”
　　叶无春看了看众人又低下头去：“……多谢。”
　　洛辞道：“我也去。”
　　陆染秋看了她一眼，摆摆手道：“去吧去吧。”


第22章第22章
　　“你说的那个地方在哪儿？是什么地方？”洛辞问叶无春。
　　叶无春现在换上了同他们一样的打扮，孩子放在重世阁了，现在身上和她们一样只有一个装水和干粮的包裹。
　　叶无春看了看前方道：“就在京城旁边，走不远有一个村子，我妹妹被关在其中一户里。”
　　洛辞点了点头没再说话。
　　陆沅觉得很神奇。
　　从前她不知道秦师姐和江师姐是一对儿的时候，觉得她们相处都很正常，就是普通的同门，即便关系比跟其他同门都要好，那也就是关系好的普通同门。
　　但是现在知道她俩是一对儿之后再看她俩就觉得哪儿哪儿都不正常。
　　比如她们走路时会挨得近，说话也是低声耳语，不想打扰到别人或说不想被人打扰的样子。
　　陆沅还特地凑近听了听，她们聊的东西也很平常。
　　就是秦师姐问：“你渴不渴？”
　　江师姐回答：“不渴，你呢？”
　　秦师姐摇头：“我也不渴。”顿了顿又说，“你渴了跟我说。”
　　江师姐笑着说：“好。”
　　陆沅还想再听几句就见江师姐突然抬起头看过来，笑着问：“小沅儿有什么事吗？”
　　陆沅瞬间红了脸，摆手道：“没事没事，我就是有点累了走得慢了点。”又扬起声音道，“我现在已经好了。”然后快走几步到前面去了。
　　洛辞含着笑靠过来在她耳边低声道：“听墙角被抓现行了吧？”
　　陆沅瞪了她一眼，过了会儿又忍不住分享道：“我刚看见江师姐牵秦师姐的手了。”
　　洛辞闷笑，过了会儿才说：“怎么，羡慕了？你也去牵白渚清啊。”然后还朝前方扬了扬下巴示意。
　　陆沅又瞪了她一眼不说话了。
　　白渚清在前面跟叶无春说话，声音不大不小，陆沅能听见她们在说有关叶无春妹妹的事情，大致就是问她妹妹几时被卖，现在大概被关在什么地方之类。
　　叶无春逐一回答，白渚清点点头，然后停下步子回头朝陆沅看了一眼，陆沅略微愣了愣立马小跑过去跟到她身边：“怎么了？”
　　白渚清回过头看着前方往前走，噙着笑道：“没什么，就是试试你会不会跑过来。”
　　陆沅伸手掐了一把她的腰。
　　叶无春带着她们一同出了城，出了城又走了一段，前面半段陆沅认识，是白渚清之前带她出城走过的路，但中途拐了个弯之后的路她就不认识了。
　　拐过弯之后叶无春又带着她们走了半里地，白渚清问道：“你没走错路？”
　　叶无春看着前方擦了把额上的汗，回答：“没有，再走不远就到了。”
　　白渚清就不再说话，但是轻轻皱起了眉。
　　陆沅抬手在她眉间抚了一下：“怎么了？”
　　白渚清看了她一眼松开了眉头，道：“没什么。”顿了顿又说，“这条路我来过，但是我从来不知道这附近有人家。”
　　陆沅愣了愣，往前看了一眼叶无春的背影，挽住白渚清的手道：“你现在知道啦，这附近还有你不知道的地方，你也没有特别厉害。”
　　白渚清看了她一眼没说话。
　　又走了一段叶无春带她们翻过一座小山。
　　白渚清道：“难怪。”
　　陆沅偏头看她：“嗯？”
　　白渚清说：“我一般到这里就停，从来没有翻过这座山。”
　　陆沅看了一眼那座山：“哦。”
　　白渚清突然拉着她的胳膊指了一个地方：“那儿有一棵树你看见么？”
　　陆沅顺着她指的方向看过去：“那么多棵你指哪棵？”
　　白渚清说：“从左边数第三棵，长得像葫芦的那棵。”
　　陆沅仔细辨认了一下，还真有一棵像葫芦的，于是她又看向白渚清：“看见了，怎么了？”
　　白渚清挑起一个笑得意道：“我种的。”
　　陆沅：“……”
　　等翻过了那座山只能看到一大片的树，叶无春带着她们从林侧绕了一条小路，还低声对她们解释道：“我们从后面绕过去，前面会遇到人，我妹妹应该就关在屋后面的柴房里。”
　　如叶无春所说，走后面真的一路没有遇到人，她们顺利到了叶无春所说那一户的后院门口，然后白渚清忽然顿住了步子，秦思和江水月也同时停下来，陆沅和洛辞看着她们不走了也跟着不动了。
　　叶无春转头看向她们，眼神微微不安：“怎么了？”
　　秦思盯着她的脸开口：“你在害怕什么？”
　　叶无春一僵，紧张地咽了口唾沫道：“……就快要救到我妹妹了所以我……”
　　江水月打断她：“一个正常的村子屋后怎么会没有人，就算他们习惯在屋前活动，也会有一些种地打水的人会时不时到后院干活儿。而这个村子不止屋后没有人，后院也没有听见声音，连鸡鸭的声音都没有。”
　　叶无春开始轻微发抖：“我，不是……”
　　白渚清突然开口：“你之前说的‘他们’，到底是一户人家还是一个村子。”
　　听闻此言众人同时悚然，一齐看向叶无春。
　　叶无春无力地辩解道：“我……我只想救我妹妹……其他人我无能为力……我……”
　　洛辞恨恨道：“你为什么不报官？这么大一个村子，养什么大褚律例都不会允许。”
　　陆沅仿佛明白了什么：“……能跟侍郎搭上线的关系，官府里必定有人，报官就是自投罗网。”
　　洛辞道：“你自己做不到就拉着我们一群人来陪你找死？！”
　　叶无春脸色颓败下去，呐呐道：“……对不起……”
　　这时后院里传来声音，低沉而阴森：“叶无春，你还真带着人来了？”
　　叶无春脸色一下子惨白，惊慌而无措地解释道：“不是，他们跟我说的不是今天……”
　　白渚清抓住陆沅的手腕：“分头跑。”然后转头飞速对秦思说，“你们跑来时路。”
　　秦思抓住江水月的袖子点了点头，叶无春还想往院子里看洛辞拽住她的手腕：“你真想害死我们吗？”
　　然后六人一齐转身分三路跑，秦思和江水月往来时穿过的树林跑，叶无春意识到救人无望之后立刻反应过来带着洛辞往另一侧的林子跑，白渚清带着陆沅逆着路往村头跑。
　　身后的院门很快打开，里面黑压压一群人拿着东西冲出来，有人大喊：“分头追！”然后那一群人也分三路朝她们追过来。
　　陆沅感觉自己一辈子都没有跑得这么快过，白渚清拽着她的手腕，风声在耳边呼啸。
　　兴许是村民们都集中在那间后院“守株待兔”，白渚清带着她往村头跑反倒没有遇到一个人。
　　白渚清一路跑一路从地上捡东西反手向后扔，陆沅没有回头，但是不断听到身后传来惨叫——白渚清例无虚发。
　　拐过村头的时候白渚清最后踢起一截树枝握在手里，回手向身后一掷，陆沅隔着不近的距离都能听见锐器穿过骨肉的钝声，紧接着身后传来人倒地的闷响，还伴随着一声呼出口一半的惨叫。
　　有人大喝：“见鬼！那个女人是谁？！”
　　有人回答道：“不知道，没看见脸！”
　　拐过村头又是一片树林，白渚清毫不犹豫地带着陆沅穿了进去，接着又带着陆沅七拐八拐上坡下坡，身后的人声渐渐消失，只听得见风声和两人的喘息。
　　她们上了来时翻过的那座山，只是这次在另一头，白渚清拽着陆沅脚不停歇向上爬，中间越过一处浅浅的山谷，山谷隔着两座山头，中间有一条不宽不窄的河，河上架着一座木板搭的窄桥。
　　白渚清带着陆沅走到离桥三五步的地方突然停了下来，看着河对岸唇角勾起一个带着血色的笑，叹息似的说：“我还是这么倒霉。”
　　陆沅顺着她的目光看过去，然后眼睁睁看见对岸的树林里走出三个身形各异的男人。
　　陆沅转头看向白渚清：“他们……”
　　白渚清看着对岸：“我们应该是撞上回村的了。”然后偏头冲陆沅一笑，眼尾深红似血，“你在这边等我。”然后松开了手。
　　陆沅还想去拉她，白渚清回头看了她一眼：“乖，别添乱。”然后转回头往桥上走。
　　白渚清过了桥，一直到与对面走过来的男人们相距十多步对面的人也停下来看向这边。
　　一个男人看着白渚清说：“这不是我们村里的人！”
　　另一个男人眯了眯眼突然瞪大了：“好像是白渚清！”
　　剩下那个男人立刻抄起了手中的竹竿：“拦住她！绝对不能让她回去！”
　　三个男人一起向白渚清冲过去，四人很快交锋，白渚清和最先向她扑过去的男人过了几招但是不欲纠缠，一边避开身后追来的拳脚一边迎向最矮的拿着竹竿的那个男人。
　　那个男人挥舞着直直往白渚清身上捅，白渚清侧身避过反握着竹竿借力往身后一送，然后竹竿就扎在了身后扑过来的那人身上，把着竹竿的那个男人一下子慌了神手一松，白渚清迅速上前两步从他身侧掠过，站到他身侧在他肘弯处一击，那人手一软竹竿就脱了手。白渚清一手接过竹竿一肘挥向那人面门，那人痛哼一声仰面倒下去。
　　白渚清握着竹竿在空中旋了一圈，逼退了扑上来的另外两个男人。白渚清长竿在手宛如□□，一直挥舞着向那两人戳刺，那两人近不了她的身但一直尝试向前，目光紧盯着她伺机而动。
　　较壮硕的那个男人大喝一声举着斧头扑过来，白渚清用竹竿一迎，竹竿应声而折，白渚清用另一只手接过折断的那一半转了下手腕向前一扫，忽然出其不意地脱了手，断竿就向偏高瘦的那个男人直直射过去戳中了他的眼睛，那个男人尖叫一声两手握住断竿倒地，不拔也不松只在地上一个劲儿地哀号。
　　白渚清转头看向较壮硕的那个男人，那个男人盯着她眼睛红得像要流血，白渚清忽然收手将只剩半截的竹竿束回身侧，男人愣了愣，然后不管不顾地再次抡着斧头朝她砍过来，白渚清一动不动，在斧头快要挨身时突然矮了下肩膀同时斜向后倾了一下错开锋刃，接着一手按向那人小臂内侧暴起的青筋，一手颠了下竹竿握于中段直接刺入那人胸腹。
　　那人闷哼一声手上卸了力，还未及那人倒下对岸突然传来一声尖喝：“身后！”
　　白渚清只来得及侧了下身后脑就遭了一下肘击，是最先倒地的那个男人爬起来了，他没有出声再次挥肘，白渚清没有回头而是身子旋转了一个角度反拽着身后扑过来那个男人往前一拉，然后那个男人不及收势就撞上了面前男人身上插的竹竿上，他的力道将竹竿又往前送了一截，先前被捅那人又呕出一口血，竹竿将两人扎了个对穿串在了一起，两人面对面靠在一起只剩两双瞪大无神的眼睛。


第23章第23章
　　白渚清半身染血转头冲对岸喊道：“陆沅过来！”
　　陆沅将将从刚才刺透心脏的恐惧里回过神来，然后立刻向白渚清跑过来，白渚清捞了两把才拉住她的手，然后对她说：“你带着我跑，我有点没力气了。”
　　陆沅惊慌之中回头看了她一眼，然后攥紧她的手拉着她向山上跑。
　　陆沅扯着白渚清在树林中穿行，不断被树枝刮到脸和手，但她一步也不敢停，头也不敢回，她刚才看到那个人的肘落到了白渚清头上，她不知道白渚清有没有怎样，以及在那之前的打斗里是否已经受了伤。
　　陆沅没有回头，所以也不知道身后白渚清经过的地方留下一串血迹，血珠沾在草叶向下滴落，染红了泥土。
　　突然天空响起一声惊雷，然后雨珠噼里啪啦像石子一样落下，穿过树叶打在人身上还有些疼，白渚清笑了笑：“真好，老天在帮我。”
　　雨点打在草叶上，将刚沾上的血珠溶下来，一同变成血水向下流，最后消失在土壤间隙里。
　　陆沅一声喘过一声，义无反顾地拉着白渚清向前跑，满脑子只有一个念头：快点！再快点！白渚清等不起了！快！再快！
　　白渚清在她身后说：“翻过这座山之后像左跑，找一处三分之二山脚处的山洞，我们先躲进去。”
　　陆沅按照白渚清的指示带着她翻过了山向左跑，然后用视线搜索着白渚清所说的山洞，她一边拉着白渚清斜奔下山坡，一边极力搜寻着山洞，但是半天都没有看到，陆沅惊慌得带了哭腔：“白渚清！山洞在哪里？我看不到！”
　　白渚清：“你看看有没有一个地方长白色小花，花藤后面应该就是山洞。”
　　陆沅依着白渚清的描述找，果真看到有一处长着一片白色小花，她还没有看到山洞就拉着白渚清向那个方向跑：“……我看到了！看到白色小花了！”
　　陆沅带着白渚清跑到了白色小花生长处，然后用手拨开花藤往里看，真看见一个隐蔽的山洞，陆沅惊喜道：“真的有山洞！”
　　然后拽着白渚清进了山洞，山洞只有洞口有光，里面就很昏暗，陆沅辨不清方向只顾着带着白渚清往里走，走了一段白渚清拉着她停下来：“可以了，里面太深了没有空气。”
　　陆沅停下来回头看她，其实只看到的影子，但陆沅现在才有了一点劫后余生的感觉，刚才虽然拉着白渚清的手，但总感觉白渚清会松开，所以她越攥越紧越攥越紧，攥到自己的手都疼。
　　陆沅正想问白渚清有没有受伤，白渚清就先开口：“你带火折子了吗？”
　　陆沅往身上掏了掏，看着她道：“……掉了。”
　　白渚清从自己身上摸出一个荷包摸索着塞到陆沅怀里：“……里面有打火石，你试一下能不能燃，不过要先找一下洞里有没有枯草和树枝。”
　　陆沅接过荷包：“好。”
　　白渚清靠着洞壁坐下来：“……你去吧，我歇一会儿。”
　　陆沅看了一眼她模糊的影子：“……好。”
　　陆沅找了一圈，没有在洞里找到枯草和树枝，但是在洞口找到一些还没有被雨打湿的，陆沅将它们一股脑抱进来走到白渚清刚刚坐下的位置附近，虽然她能看到白渚清的身形，但她还是有些害怕地叫了一声：“白渚清？”
　　白渚清很快应道：“叫我做什么？你火也不会生吗？”
　　陆沅：“……”
　　火石是湿的，陆沅费了点时间才生起了火，白渚清坐在一边偶尔给一两句指点但是不伸手，等陆沅终于把火生起来自己又出了一身汗，火光荧荧地照亮了两个人的脸。
　　陆沅长舒一口气，又添了一些树枝让火更旺一点，然后才回到白渚清身边挨着她坐下。
　　陆沅借着火光仔细看了眼白渚清的脸，白渚清垂着眼睛看着地面，半张脸都沾着血但眼尾还是红得深刻。
　　陆沅伸手抱她：“白渚清你有没有受伤？你身上都是血……”
　　白渚清依着她的力道靠在她怀里闭上眼睛：“没有，我身上是别人的血，我只是有点累了。”
　　陆沅低头看了眼她的睫毛在她发际处吻了吻，陆沅又抱了她一会儿觉得这样白渚清可能不舒服，就想将白渚清往下挪一点让她靠得更舒服一点，结果手刚往下一挪就顿住了。
　　陆沅声音都在抖：“白渚清，你流血了。”
　　白渚清闭着眼睛轻轻皱了皱眉：“都说了是别人的血。”
　　陆沅怒不可遏：“放屁！别人的血现在流出来还是热的吗？！”
　　白渚清不说话了。
　　陆沅又有些慌，一手抓着白渚清的胳膊一手抚着她的脸，颤着声音问道：“白渚清你哪里受伤了？告诉我好不好……求求你……”
　　白渚清过了会儿才回答：“……后背吧，好像被斧头扫了一下。”
　　陆沅轻轻抽回环在她背上的手搭住她的肩，嗓子有点哽咽：“……我看看。”
　　白渚清叹了口气，道：“你不哭我就给你看。”
　　陆沅点头承诺：“我不哭。”
　　白渚清试着从她怀里缓慢直起身，然后被陆沅摁住，陆沅轻声说：“你侧一点就好。”
　　白渚清就卸了力靠回去，顺着她的意思侧了一点把后背露出来，陆沅轻轻将她肩头的衣服揭下，一点一点往下褪，因为担心衣服粘到伤口所以脱得格外小心，也因为担心不止一道伤口所以一直褪到腰上才停。
　　从衣服拉到肩胛骨的时候陆沅的呼吸就快停了，现在白渚清整片后背在她面前她感觉自己心脏都快停了。
　　白渚清背上的新伤确实不重，只在脊骨右侧有一道约三寸长的伤口，但是不深，现在虽然还没有结痂，但是已经没有再流血了。
　　让她整个人都微微发抖的是一道旧伤，或者说旧疤，从左肩胛骨一直延伸到右边腰侧，看起来年数已经不短了，但是伤处至今泛白，部分位置还有皮肉皱痕，陆沅难以想象这伤刚落到白渚清身上是什么样子，有多深才留了这样的疤。
　　白渚清歪在她肩上闭着眼开口：“你说了不哭的哦。”顿了顿又说，“不过伤口是真的不深，现在应该已经没有流血了。”
　　然后她在陆沅怀里动了动，然后陆沅就眼睁睁看见伤口渗出一汩血来，陆沅感觉自己像被人捅了一刀，惊恐地瞪大了眼：“你干什么？！”
　　白渚清安静不动了，过了会儿才回答：“我就是给你演示一下，它已经不会自己流血了。”
　　陆沅气急败坏地拍了一下她的后腰，声音清脆，恼怒道：“你有病啊？！”
　　白渚清在她怀里笑了起来，陆沅担心她再扯到伤口死死摁住她的后颈：“不要笑！”
　　白渚清就乖乖止住了笑。
　　过了会儿白渚清又问：“你是被那条疤吓到了吗？”顿了顿又补充，“还是丑到了？”
　　陆沅过了会儿才应，声音低而微哑：“你……怎么弄的？”
　　白渚清闭着眼睛偏了下头将下巴搁在陆沅肩上，然后语气轻松道：“不记得了，战场嘛，刀剑无眼。”顿了顿又含着笑意道，“他们又不会跟你一样因为我长得好看就让着我。”
　　陆沅被白渚清这时候还在逗她气得没脾气。
　　过了会儿白渚清说：“你什么时候给我把衣服穿好？”
　　陆沅顿了顿才说：“衣服是湿的，烤干了再穿。”
　　白渚清：“这样窝在一起怎么烤的干？”
　　陆沅犹豫了一会儿然后轻轻松开白渚清：“……脱下来烤，我去支个架子。”
　　白渚清顿了下道：“呀，要被你看光了。”
　　陆沅没再理她，松开她慢慢站起来，然后极其认真地支了个极其草率的架子，然后去脱白渚清的衣服。
　　白渚清垂着眼睛任她摆弄，陆沅贴身的衣物已经被自己体温捂得干了些，陆沅就先将它垫在白渚清身下，将白渚清抱上去的时候白渚清也很配合。
　　陆沅挂衣服的时候回头看了一眼，白渚清垂着眼睛保持着她刚刚摆弄的姿势安静坐在原地，脸朝着这边目光落在地面上。
　　简直乖得不像话。
　　陆沅很快就挂好了衣服走回去挤在白渚清身侧坐下重新将她抱进怀里，避开她伤口搂住了她。
　　白渚清靠进她怀里闭上了眼睛，过了会儿用疲惫的声音说：“陆沅，天亮了告诉我一声。”
　　陆沅看了眼黑漆漆的洞口：“好。”又低头看白渚清低垂的眼睫，“你现在要睡吗？”
　　白渚清顿了顿回答：“还不睡，再陪你聊会儿天。”不待陆沅回复就接着问道，“我好像只听你说过师父，你爹娘呢？”
　　陆沅认真想了想回答道：“……不知道，我记事起就只有师父，师父既是我爹也是我娘，我大概是师父从外面捡回来的吧。”
　　“哦。”白渚清没什么语气地说，“感谢你师父。”
　　陆沅一手搭在白渚清腰上，一手无意识地揉着她的腕骨没有说话。
　　过了会儿白渚清又说：“陆沅。”
　　陆沅松开白渚清的手腕给火堆加了一点树枝：“嗯？”然后重新握住白渚清的手腕。
　　白渚清语气好奇：“你第一次见我什么心情？”
　　陆沅仔细回忆了一下，然后咬了咬牙：“起了杀心。”
　　白渚清又低低地笑了笑，往她脖颈处贴了贴：“你现在可把你想杀掉的人搂怀里呢。”
　　陆沅没有理她。
　　过了会儿白渚清没有声音了，陆沅小心翼翼地低下头看了一眼，白渚清闭着眼神色安静呼吸均匀，应该是睡着了。
　　陆沅抬手摸了摸她的脸，又摸了摸火光映衬下红得更深刻的眼尾，嘴唇贴了贴她的额头，然后安静下来专心看着火堆。


第24章第24章
　　陆沅一夜未眠，虽然现在六月多天已不是很凉，而且有火堆在旁边并不觉得冷，但是白渚清刚刚打了一架，还淋了雨，陆沅很担心她生病。
　　陆沅莫名其妙觉得白渚清身子很弱，虽然白渚清上过战场当过武将，□□爬院无所不为，这担心毫无道理。
　　但她就有这么种感觉，白渚清有时呼吸轻得像不愿意继续了，陆沅得凑很近才能听见她微弱的呼吸。
　　之前都没有注意，现在她毫无距离地把白渚清搂在怀里感受才明显起来，白渚清睡觉太安静了，安静得不像活人，若不是还有一点体温残留在怀里她都要产生一些可怕的猜测了。
　　陆沅一直注意着火堆和架子上的衣服，摸了摸差不多干透了就扯过来搭在白渚清身上，她也注意了白渚清身上的伤口，已经有结痂的迹象了，但是回去还得要好好处理一下。
　　她不想白渚清身上再留新的疤。
　　陆沅看一会儿火堆看一会儿白渚清，不知不觉天就亮了，等到天色大明时陆沅才轻声对白渚清说：“天亮了。”
　　白渚清缓慢睁开了眼，脸朝洞口的方向偏了偏：“雨停了是不是？”
　　陆沅犹豫了一会儿才回答：“……是。”
　　白渚清缓慢从陆沅身上坐起来，提住从肩头滑下去的衣服裹紧了一些，然后脸转回来一些垂下眼睛，然后慢吞吞地说：“陆沅，你记得我们翻过那座山之前我指给你看的那棵树吗？”
　　陆沅看着她的脸没有说话。
　　白渚清又继续说：“你回去找到那棵树，在树枝上系一根白条，随便撕一截衣服就行，然后你在树后等一会儿，大概一刻钟，就会有人来找你……”
　　陆沅皱着眉打断她：“你什么意思？”
　　白渚清疲惫地闭了下眼睛又缓慢睁开，垂着眼睛接着说：“……我太累了，不想走了，我等着你出去找人来救我……”顿了顿又补充道，“山洞里比较安全，你出去可能会遇到危险，你小心一点……”
　　“山洞里比较安全？”陆沅冷笑一声，“你想的是他们很快就会找到这里了吧？”顿了顿又说，“对，你还想他们看到你的脸了，但是不认识我，所以他们的主要目标一定是抓住你或者杀掉你，你是不是这个意思？”陆沅深吸一口气，“你想把我支走，白渚清，你当我是傻子吗？”
　　白渚清过了会儿才慢吞吞地继续说：“……我说的是真的，你到那棵树下按我说的做真的会有人来救我们，你记得吴老板么？那棵树就是他的……”
　　陆沅突然语气凝重地打断她：“你眼睛怎么了？”
　　白渚清眨了下眼睛，好像没有听清：“什么？”
　　陆沅抬起她的下巴盯着她半垂的眼睛肯定道：“你看不见了。”
　　白渚清语气有点慌了：“陆沅……”
　　陆沅没有听她说话，死死地皱着眉：“什么时候？昨天晚上？不对，你跟那些人打了架之后就看不见了是不是？”
　　陆沅松开手茫然看着面前的空气，“这才对，所以你让我带着你跑，宁可指山洞的位置但是不带着我找……生火的时候也坐在旁边不动……你还……”
　　陆沅哽了一下嗓子，“你还让我天亮了告诉你，不是因为你担心自己睡过，是你根本就看不见！”
　　陆沅低下头死死盯住她的眼睛，“你现在让我一个人出去搬救兵，你是想一个人在这里等是吗？你看不见，是想用命赌我搬的救兵快还是那帮山匪快是吗？”
　　白渚清的表情渐渐归于平静，等陆沅说完才没什么语气地开口道：“我确实暂时看不见了，不知道什么时候才能恢复，所以搬救兵的事情只能你去，不然我们只能在这等死。”
　　陆沅眼眶发红，咬牙道：“那就死在一起！”
　　白渚清皱眉不耐烦道：“谁要跟你死在一起？”
　　陆沅恨声道：“白渚清你不要欺人太甚！”最后四个字带了哭腔。
　　白渚清沉默了一会儿，语气软了下来慢慢说道：“陆沅，我们不用死，我们可以找人来救我们……你师姐她们如果已经成功逃脱一定会带人来找我们，如果没有……她们还等着我们去救。”
　　陆沅昨夜成功逼回眼眶的眼泪这次不受阻拦地掉出来打在白渚清腿上，洇开，然后流下，她眼前一片模糊但还是努力地看着根本感觉不到自己在看她的白渚清：“那你呢？我去救她们了你呢？”
　　白渚清摸索着抚上她的脸用掌心替她擦了擦眼泪，叹了口气道：“我说了啊，你去找人来救我们，包括我和你可能有危险的师姐她们，只要你找到了人，我们会一起得救的。”
　　陆沅在她手心里眼泪流得更凶，怎么都擦不干净，白渚清两手都湿漉漉的，在衣服上擦了下手直接扯着衣服去擦她的脸，然后衣服也湿了。
　　白渚清无奈地放下衣服捧住她的脸，陆沅的眼泪就顺着她的指缝灌进手心里，白渚清目光毫无焦距地对着她的脸说：“你不要哭了啊，再哭我要闹了。”
　　陆沅试着控制了一下，但是鼻子还是酸，眼泪还是往下流，陆沅眨了眨眼睛让视线清晰了一点，看着白渚清不知看着哪里的眼睛说：“我现在亲你算非礼吗？”
　　白渚清微微一愣，眨了下眼睛轻声道：“算吧。”
　　“非礼就非礼。”陆沅伸出一只手托住白渚清的侧脸倾身吻了过去，白渚清松开了两只手撑在了身侧。
　　等陆沅终于松开，白渚清抬手虚虚地碰了下嘴唇，皱眉道：“你不是说亲我吗？怎么还用牙咬啊？”
　　陆沅已经不哭了，看着白渚清红彤彤的还有一两处渗血的嘴唇道：“你活该。”
　　白渚清放下手点点头：“好吧，我都已经让你非礼了，你可以出去找人救我了吧？”
　　陆沅盯着她看了一会儿才说：“白渚清，如果你敢死，我做鬼都不会放过你。”
　　白渚清忙不迭点头：“好的好的，你赶紧去吧，我不想做鬼。”
　　陆沅又狠狠盯了她一眼起身走了。
　　陆沅花了一点时间才找到了那棵树，然后撕了一截袖子系在树枝上，又站在树后等待，不过半刻钟就有人过来了，陆沅从树后走出来问：“是胡老板的人么？”
　　那人转身应道：“是。”又盯着她的脸看了一会儿问道，“是陆姑娘吧？”
　　陆沅没时间纠结这人为什么认得自己，随便点了下头道：“我有急事找你们老板。”
　　那人理解地点点头：“老板就在附近，姑娘跟我来。”
　　吴老板一辆马车前的空地上，旁边还站着几个身材魁梧的小厮，看见陆沅立刻站起来道：“陆姑娘。”
　　陆沅匆忙问了礼，然后简要把事情说了一遍，吴老板耐心听她说完应道：“我知道了，你说的那四位姑娘我的人看到有两位已经回城了，还有两位我立马派人去山里找，你放心，我的人比衙门快……白渚清还在山上是吗？”
　　陆沅皱着眉点头：“是，她随时可能有危险，她看不见了。”
　　吴老板冷静地点点头：“位置你还记得么？”
　　陆沅点头：“我和你们一起去。”
　　陆沅一路心慌气乱，看到洞口处她刻意做的遮掩没有被人动过的痕迹心跳才安稳一点，然后扒开花藤最先爬了进去。
　　火堆已经灭了，隐约看见一个黑色的身影靠在洞壁上，陆沅抬声喊了一句：“白渚清！”
　　没有回应。
　　陆沅立刻慌了，跌跌撞撞地朝那个影子扑过去，最后两步崴了一下脚直接跪扑过去抱住那个人影，陆沅心慌意乱地去探她的呼吸，探不到，陆沅急得眼泪又砸了下来去摸她的颈脉，过了一会儿才感觉到指下的微弱搏动，陆沅又用力搂着她用脸贴了贴她的脖子，还有温度，陆沅的心跳才稍微平息了一点。
　　吴老板腿脚不便没有跟她一起上山，跟她一起上来的是四个小厮，陆沅小心翼翼地把白渚清放到其中一个人背上，还提醒道：“她背上有伤，你注意一点。”
　　那人将白渚清背起来对她说：“姑娘放心。”
　　几人往洞口走了两步就有人注意到陆沅的脚，那人道：“姑娘你脚没事吧？我背你。”
　　陆沅立刻道：“没事没事。”
　　那人道：“姑娘，你脚崴了走不快，我背你下山还快些。”
　　陆沅看了一眼白渚清不再拖延上了那人的背。
　　等下了山几人小心翼翼地将白渚清弄上马车，吴老板和陆沅还有两个小厮都坐了进去，马车宽敞，白渚清能够平躺，陆沅担心碰到她身后的伤将她侧着放，又担心白渚清不舒服将她的头枕在自己腿上，摸了摸她的脸感觉到还是温的才安静下来。
　　吴老板本想跟陆沅了解一下她们遭遇的事情，但是陆沅一心扑在白渚清身上答得心不在焉，吴老板就换了个话题：“白渚清伤着哪儿了？”
　　陆沅皱着眉想了想：“外伤我检查过只有后背一处，伤口不深，但是她后脑被人砸了一下。”然后焦虑道，“她看不见了，现在还昏迷了。”
　　吴老板顿了顿说：“可能是引发了旧伤，不能送京城，得通知林昭。”
　　陆沅抬起头：“什么？”
　　吴老板解释道：“她的伤比较复杂，京城名医解决不了，林昭在京城养了位神医，是当初治过她的，只能找那人。”
　　陆沅垂下眼用指背蹭了蹭白渚清的脸：“哦。”


第25章第25章
　　吴老板带她们去了之前白渚清带她和小鱼去过的那间客栈，找了间房妥帖放下白渚清，路上他就已经遣了人去给林昭送消息，这会儿只能等人来。
　　陆沅问吴老板要了热水和毛巾给白渚清擦了擦身子，细心处理了背上的伤口，还换了身衣服，出门倒水的时候吴老板看见她道：“陆姑娘你也休整一下吧。”
　　陆沅愣了愣：“我等……”
　　吴老板道：“我们现在就是等，你收拾一下等会儿再进去守着白渚清，我在这儿看着。”
　　陆沅点了点头应了声好。
　　陆沅随便洗了洗把自己弄干净了也换了身衣服，等她匆忙收拾好东西打算回去看白渚清的时候吴老板拦住她：“人刚进去。”
　　陆沅愣了愣才意识到他说的是林昭带着神医已经来了：“这么快？”
　　吴老板点点头：“林昭可紧着白渚清呢。”然后看了眼林昭的神色安慰道，“没事儿，要不了命，我刚还听那狗神医骂呢。”
　　话音刚落，屋里又传出一声怒骂：“混账东西！死了才好！”然后一声惨叫。
　　吴老板从屋门收回视线看向陆沅：“能骂就代表能治。”
　　陆沅：“……”
　　吴老板又说：“对了，另两位姑娘已经找着了，没受什么伤，按她们自己的意思我已经派人送她们回京城了，这边的事我也已经传书知会重世阁了，你也可以再写封书信给你师父，我差人帮你送。”
　　陆沅点了点头：“好，多谢。”
　　过了没一会儿林昭一个人出来了，轻手阖上门冲吴老板点了点头，又转向陆沅道：“没事儿。”顿了顿又补充道，“没有性命之忧。”
　　陆沅神色黯淡下去，林昭又安慰道：“旧疾复发严重了点，不用太担心。”顿了顿语气低了点又说，“眼睛也还能好。”
　　陆沅无知无觉地点了点头。
　　林昭看了一会儿陆沅，突然问：“伤了白渚清的那伙儿人，是在山后么？”
　　陆沅抬头看了她一眼，不明所以地点了点头。
　　林昭也点了点头，道：“好。”然后抬脚往外走。
　　吴老板立马喊道：“林昭你等白渚清醒了再去……”
　　林昭皱着眉不耐烦地打断道：“她醒了我还去个屁！”
　　然后脚步不停走到了门口，抬手招来个人吩咐了几句，那人回了句“是”，端正地行过礼之后就转身离开了。
　　林昭看着那人上了马转身回了屋。
　　吴老板看着她道：“这事儿该先过官府，你非要扯上御林军，给你自己惹麻烦不说，白渚清醒了肯定要发脾气。”
　　林昭哼了一声没接话。
　　吴老板又叹了口气：“好在白渚清现在瞎，不至于砸我的店发脾气。”
　　陆沅和林昭同时看了他一眼。
　　过了一会儿门再次打开，陆沅看见出来人是一个十六七的少年愣了愣，又往门里看了一眼，少年反手关了门，里面没人再出来。
　　陆沅怀疑地看着少年，吴老板很快印证了她的猜测，低声对他道：“这就是那神医。”
　　陆沅惊讶地看了一眼吴老板又看向那少年，少年直接走到林昭面前伸了手，林昭掏出一个沉甸甸的钱袋悬在他手掌上方却不松手，眼睛盯着他：“怎么样？”
　　少年将钱袋拽到手里，一边打开查看一边回道：“差不多了吧。”
　　林昭皱紧眉握住了剑柄：“差不多？”
　　少年小退一步将钱袋收到身后看着林昭道：“哎哎，你这女人怎么如此性急？我说差不多的意思就是好了。”顿了下又补充，“不过她还得瞎一阵儿。”
　　林昭和陆沅同时皱起眉。
　　林昭：“还得瞎一阵儿？！”
　　少年又退了一步看着她道：“你知足吧，她都破成这样儿了，也就是我还能补补，也只有我还能让她的眼睛看见，要是换别的大夫她瞎定了。”
　　林昭松开剑柄冷哼一声：“我看就是你没本事，要不是你师父死了我也不至于找你这么个半吊子。”
　　少年立刻急了，狠狠跺了两下脚骂道：“放屁放屁！我师父都说过我比他强！”
　　林昭挪开视线敷衍道：“那是你师父哄小孩的。”
　　少年急得凑近争道：“放屁！我不是小孩儿我师父也没哄我……”
　　吴老板凑到陆沅身侧用下巴示意了一下那少年：“他师父是薛大名。”
　　陆沅惊异地转过脸看向吴老板。
　　她听师父提过薛大名，说那人是不世神医，但是品行跟医术云泥之别，贪财又好色。
　　吴老板接着道：“薛大名前年死了，就留这么个徒弟，叫薛小名……”
　　少年耳尖地听到这句话转过头横眉怒目地打断道：“不是薛小名！我说了我已经改名叫薛名了！谁再提我以前的名字我咬死谁！”
　　吴老板用眼神示意陆沅“你懂就好”。
　　薛名眼珠一转，目光落到陆沅脸上，踏近了两步盯着陆沅，眼睛一眨不眨道：“咦，这个漂亮姐姐是谁？”
　　林昭在他身后翻了个白眼：“医术没学好，德行学了个十成十。”
　　薛名回头瞪了她一眼：“有本事你把我师父从坟里挖出来，不然这世上谁也不配说我医术不好。”然后又转回头继续眼睛发亮地看着陆沅，“这位漂亮姐姐叫什么名字？”
　　陆沅看着他没说话。
　　她还记得这少年刚刚在里面骂了白渚清。
　　林昭在他身后笑了一声：“我劝你最好不要打她的主意。”
　　薛名回过头冲她扬了扬下巴：“你敢把我怎么样？我可是你花重金养在京城的，是你求着我给白渚清治病的，白渚清不死你就不敢动我。”
　　他刻意在“重金”和“求”字上加了重音。
　　林昭无所谓地点点头：“我不敢把你怎么样。”顿了下又说，“你看白渚清醒了会不会宰了你。”
　　薛名回头看了眼陆沅，陆沅看着他没有表情也没说话，薛名掉头往房里走：“我看看白渚清那个疯婆娘怎么还没醒……”
　　这次三人同他一起进去了，薛名将扎在白渚清头和四肢上的针取下，又给她把了一次脉，然后放下她的手站起来冲众人道：“脉象已经平稳啦，我现在要去煎药。”眸光一转瞟向陆沅，“这位姐姐要不要一起去？”
　　吴老板立刻开口道：“我和你一起去。”
　　陆沅冲吴老板道了声谢就坐到了白渚清床边，没有再看薛名一眼。
　　薛名失望地低下头“哦”了一声。
　　薛名和吴老板走后林昭看了眼床上的白渚清又看了眼陆沅，道：“我出去一趟。”
　　陆沅抬头看了她一眼，点了点头：“好。”
　　林昭就转身走了。
　　厨房里的薛名一脸不高兴，一边配药一边骂道：“臭吴庄，假殷勤，这时候用得着你装勤快吗？”
　　吴老板用扇子扇着炉子上的火头也不抬道：“你就那么喜欢那个姑娘？”
　　薛名：“漂亮女人谁不喜欢？”抬头看了吴老板一眼，“哦，你不喜欢，但那是因为你不行。”
　　吴老板从地上捡起一块炉石扔了过去，薛名侧身避开又问道：“那个漂亮姐姐叫什么？”
　　吴老板将药罐放上去：“陆沅。”
　　薛名：“哪个沅？”
　　吴老板：“三点水的沅。”
　　薛名点头道：“‘沅芷澧兰’，好名字，人如其名。”
　　吴老板抬头看了他一眼：“你就喜欢漂亮的？”
　　薛名皱眉不耐烦道：“是是是，我说了一百遍了，不漂亮不娶。”
　　“哦。”吴老板沉吟了片刻好奇道，“那你为什么不喜欢白渚清？”
　　薛名翻了个大白眼：“我找漂亮姑娘是要娶回家的，白渚清没进门就能把我气死，德行比我还差，脾气还烂。”顿了顿又补充道，“跟林昭一样烂。”
　　陆沅看着白渚清无所事事，只能对她动手动脚，还不敢大动，就摸/摸/脸，摸/摸/手，捏一下鼻子和嘴什么的。
　　她想这么干好久了。
　　过了会儿有人敲门：“陆姑娘，”
　　陆沅收手转头看过去轻声问：“怎么了？”
　　那人也轻声答：“重世阁回信到了。”
　　陆沅回头看了白渚清，将她的手轻轻放回被子里，然后起身走了出去。
　　林昭回来时，陆沅已经重新写好一封信让人带回重世阁，转身看到林昭愣了愣：“回来了。”
　　林昭点点头：“嗯。”又问，“醒了吗？”
　　陆沅摇摇头，然后两人一起往房间走，在门口遇到了端着药过来的薛名和吴老板。
　　其实是吴老板端着，薛名空着手。
　　几人推开门就看见白渚清已经坐起来了，听见声音转头朝这边“看”过来，眼神落在虚空中：“怎么这么多人？”顿了下又皱了皱眉毛，“怎么这么臭？薛小名来了吗？”
　　薛名气急败坏地踏进门槛：“你两句能不放在一起说吗？有味道的是药！是药！还有！我不叫薛小名我叫薛名！”
　　白渚清敷衍点头：“知道了薛小名。”
　　薛名抚着胸口翻了个白眼。
　　白渚清继续对着虚空说：“林昭在吗？”
　　林昭靠在门边远远地答道：“嗯。”
　　白渚清：“我猜你已经去过了，怎么样？”
　　林昭：“昨晚就连夜跑了，奴隶没带走，人和情况都已经上交官府了。”
　　白渚清点了点头：“好吧。”然后朝屋中央伸出一只手，“小沅儿在哪儿呢？”


第26章第26章
　　陆沅上前两步接住她的手没说话。
　　白渚清抬脸“看”向陆沅的方向皱眉控诉道：“你为什么不抱我？山洞里不撒手这下有人了就如此冷漠。”
　　陆沅：“……”
　　陆沅顶着微微发烫的脸拉着白渚清的手走近坐到床边抱住了她。
　　白渚清歪进陆沅怀里道：“让薛小名和那臭烘烘的东西都出去。”
　　陆沅：“那臭烘烘的东西是你的药。”
　　白渚清顿了顿：“好吧，那让薛小名那个臭东西出去。”
　　薛名气得转身就走，吴老板两边看了一眼将药放在桌子上跟了出去。
　　林昭直起身端起桌上的药朝床边走过去，将药碗递给陆沅，陆沅松开白渚清接过，转向白渚清道：“喝药。”
　　白渚清直往后躲，皱眉道：“好臭。”
　　陆沅将碗凑过去：“不臭。”
　　白渚清瞪大了眼：“你怎么说瞎话呢？”
　　林昭看了她俩一眼转身出去了。
　　白渚清接着抱怨道：“这么臭肯定很难喝。”
　　陆沅舀了半勺尝了一口：“不难喝，我尝过了。”
　　白渚清：“我看不见，你骗我。”
　　陆沅皱眉不耐烦道：“再晾就凉了，你不喝我给你灌。”
　　白渚清顿了顿，摸索着抓住陆沅的手腕，捧着碗紧皱着眉一口干了，然后委屈道：“我都瞎了你还凶我。”
　　陆沅将碗和勺子一起放在床边的小几上，抬起袖子擦了擦白渚清嘴边的药渍，然后抬手抱住了她：“我错了。”
　　白渚清在她怀里眨了眨眼睛：“你今天怎么这么好说话？”
　　陆沅：“因为你瞎了。”
　　薛名在客栈门口一边踹木桩一边骂白渚清：“狗白渚清，猪白渚清，忘恩负义……”
　　吴老板在一边幽幽开口：“那不叫忘恩负义，你是拿钱办事又不是白干。”
　　薛名顿了顿，继续踹木桩：“狗白渚清，臭不要脸，破烂德行……”
　　吴老板趴在一边的矮木墩上看天。
　　过了一会儿薛名发完了脾气，突然想起什么回头问吴老板：“哎，吴庄我问你，陆姐姐和白渚清是什么关系？”
　　吴老板慢吞吞地转过头看他，眨了下眼睛道：“你不能接受的那种关系。”
　　薛名定定地和他对视了一会儿，确认他不是开玩笑，脸色瞬间颓败下去，蹲在了木桩旁：“……漂亮姐姐都和漂亮姐姐在一起了，我怎么活？”
　　吴老板眨了眨眼，提醒道：“你还有林昭啊。”
　　薛名站起身：“屁，她天天都说要砍我，和她过日子我不死也得半残。”顿了顿又说，“不行，我不信，我再去看一眼，陆姐姐怎么可能看上白渚清那种东西？”
　　白渚清靠在陆沅怀里垂着眼睛手指绕着陆沅的头发玩，陆沅垂眼看着她，突然抬手摸了下她的眼尾：“你眼尾这条红线好像变长了。”
　　白渚清勾着她的头发不怎么关心地问：“是吗？”
　　陆沅用手比了比：“嗯，原来只有一指宽余长，现在有近两指宽长。”
　　白渚清：“哦。”
　　陆沅想了想问道：“是不是跟你眼睛有关系？”
　　白渚清：“或许吧。”顿了顿又说，“说不定是薛小名那孙子在我脸上刻的出诊记录呢。”
　　陆沅：“……”
　　白渚清突然想起什么，从陆沅怀里坐起来“看”向她：“薛小名是不是还打你主意了？那狗东西看见漂亮姑娘就走不动路。”顿了顿又恨声道，“我下次非挖了他的眼睛不可。”
　　陆沅伸手重新将她抱回怀里：“挖，两只眼睛都挖掉。”
　　薛名走到门口正好听到最后两句，顿了顿掉头就走，出门时正撞上进来的吴老板。
　　吴老板压着笑问道：“怎么了？”
　　薛名恨恨道：“漂亮女人都是蛇蝎心。”
　　晚上休息时陆沅就在哪儿睡还纠结了一阵儿，她不放心白渚清，也不舍得白渚清，但是更不好意思，所以她磨蹭了一会儿还是松开白渚清犹犹豫豫往外走。
　　一直走到门口白渚清都没有拦她，陆沅一直走到了房门口，停下来回头愤怒地看向白渚清，然后看见白渚清脸上有清晰的笑意，脸偏向门这边，视线落在地面上，听见陆沅一直没有开门才笑着开口道：“还非得我留你么？好吧。”
　　白渚清朝她伸出两只手，用孩童撒娇般的声音说，“小沅儿回来，没有你抱我睡不着。”
　　陆沅站在原地犹豫了须臾，就转身走了回去。
　　等陆沅上了床将白渚清搂在怀里，白渚清就真正笑了出来，弯着眼睛道：“还不好意思呢？你亲我的时候没见不好意思。”顿了顿又道，“还趁我昏迷不醒的时候偷偷/摸/我。”
　　陆沅差点从床上弹起来，被白渚清及时摁住才没从床上滚下去，白渚清还在笑：“别急别急，你又不是第一次非礼我，我不介意。”
　　陆沅脸烧得心慌，话都说不利索了：“你，你你装晕！”
　　白渚清眨了下眼睛，否认道：“我没有。”又皱了皱鼻子接着道，“我睡不深，只要不是死了就会有感觉。”顿了下又补充道，“应该是战场上带下来的身体习惯。”然后往陆沅怀里凑了凑，贴在她胸口的柔软处说，“不过和你睡一起的时候会深一点，说不定下次你非礼我我就发现不了。”接着认真提议道，“你可以试试。”
　　陆沅没说话。
　　跟白渚清在一起她总得有点成长，白渚清说话总是真假混着说，不能全信也不能全不信，她那句当时是真晕陆沅是信的，白渚清不可能故意吓她，后来不醒但是身体有意识可能也是真的，这是陆沅的直觉，白渚清呼吸很轻，睡着了会更轻些，时常会让靠在她身边的陆沅以为她死了，但是那句睡不深存疑很大。
　　且不说白渚清已经退下战场三年，再深的身体记忆都会淡，至少不会还保持仍在战场时时如履薄冰的状态，京城没有要她命的敌人。
　　再者，继经历过白渚清在自己身边完完全全地晕过一回之后，陆沅再回忆以前，白渚清有时候的及时反应看起来根本像没睡，联系到她时常的“嗜睡”，陆沅有一个大胆的猜测。
　　白渚清可能不是睡不深，她是睡不着，也睡不醒。
　　可能跟洛辞说的那件“不能说的事”有关，也可能还有别的。
　　不过现在不是深究的时候，白渚清大病未愈，眼睛还看不见，如今可以先惯着她一些。
　　所以最后陆沅什么也没说，轻轻“嗯”了一声，结果低头一看，白渚清已经闭上了眼睛，呼吸也轻了，是睡着了。
　　现在陆沅看见白渚清睡着还是会心跳失序，抬手摸了摸白渚清的颈动脉，虽然微弱但是还算平稳，这才安心下来。
　　第二日吴老板来问白渚清的打算，是继续留在客栈还是回京，留下的话有些久住要用的东西需要准备，要走的话也要紧早准备车马。
　　白渚清没有立刻回答，转头问陆沅：“你想回去吗？”
　　陆沅看着她半垂眼睫的眼睛没有直接回答，而是说：“你想呆在哪里就呆在哪里。”
　　白渚清勾唇一笑：“哦。”又问，“你师父那边也答应？”
　　陆沅回答：“师父已经书信告诉我，奴隶村庄的事情她已经亲自接手并且上报朝廷，追逃犯的官兵已经派出去了，那些奴隶都遣散了，有一部分无家可归的留下了，剩下的事情也不用我们管，你可以挑个喜欢的地方安心养病。”
　　白渚清一听就知道最后一句是陆沅自己加的，不过无妨，陆染秋的意思应该是念在白渚清的惨状暂时不召回陆沅，也可以当做由着她选的意思。
　　于是白渚清很快做了决定：“那就再留三日吧，三日之后回去。”
　　说完吴老板应了声去准备东西了，陆沅也说了声好然后去给陆染秋回信了，薛名一听还要留三日非常不高兴，但白渚清不走林昭肯定不会让他走，于是一脸不高兴地出去了。
　　只留下一个林昭，看了一会儿白渚清问道：“你想留为什么只留三日？”
　　白渚清捧着陆沅刚刚放在她手里的杯子喝了口水，惬意地眯了眯眼睛道：“陆染秋应该还不知道我把她徒弟拐跑了。”顿了下又说，“知道了肯定要大发脾气，我得趁着我瞎回去装可怜啊。”
　　林昭又看了她一眼，似是觉得无言以对直接转身走了。
　　薛名自知道陆沅和白渚清的关系之后就不愿意看见她俩，连咒带骂地说个医嘱都要被白渚清呛个半死，倒不是他自找羞辱，但白渚清找茬什么时候讲过道理，他骂不骂白渚清都会气他，倒不如图个自己爽。
　　薛名每天一边给白渚清配药一边给自己喂药，平心静气丸吃了不知多少。
　　煎药的时候白渚清不在旁边，薛名骂得更加放肆：“狗白渚清，毒死你！让你瞎一辈子！心肝肺都烂掉！”
　　林昭靠在灶台旁的桌子上看着这边，毫无语气地开口：“她掉一根头发我割你一只耳朵。”
　　忘了这还有只毒妇，但是——
　　“人本来每天就会掉头发的！有没有病都掉！我只有两只耳朵！”薛名不可置信地转头看向她。
　　林昭语气冷漠：“我不管。”
　　薛名磨药的力道恨不得把药罐子都杵破，把骂人的话全部加重加强放进了心里复述一百遍。


第27章第27章
　　吴老板为白渚清安置好了在这里还要住三日需要的东西，然后拿着一张纸和印泥让白渚清按手印。
　　吴老板道：“这几日我出人出力还借地方给你住，这恩情得记一笔，不然你要是忘了还我可亏大了。”
　　白渚清正捧着碗喝陆沅亲手熬的粥，腾不出手，于是头也不抬道：“让陆沅摁，我会认的。”
　　吴老板把纸和印泥递到陆沅面前，陆沅看了眼那张纸，纸上只字未写，陆沅问：“在哪摁？”
　　吴老板：“随便。”
　　陆沅就沾了沾印泥在纸中央摁了个指印，然后吴老板将那张纸折起来收好，抬头冲陆沅使了使眼色，示意她出去说话，然后率先走出去了。
　　陆沅愣了愣，转头看了眼白渚清，然后站起来抬手蹭了下白渚清的脸：“我出去一下。”
　　白渚清点头：“去吧，对了，这粥太淡了，下次做咸一点。”
　　陆沅抿了抿嘴唇：“知道了。”
　　出了门吴老板就等在房门口，看见陆沅出来又把她拉到外面，还回头确认这个距离屋里的人耳力再好也听不清，才从兜里掏出一个匣子递给陆沅，“鬼鬼祟祟”地说：“这里面的东西骗白渚清吃了？”
　　陆沅一愣：“这是什么？”
　　吴老板：“薛名给她弄的药。”
　　陆沅皱眉不解：“那为什么要骗她吃？”
　　吴老板：“因为她知道这是什么东西之后绝对不会吃，要是被她发现了她还会发脾气。”
　　陆沅：“那我被她发现了怎么办？”
　　吴老板：“她对你发过脾气？”
　　陆沅：“……那倒没有。”
　　吴老板把匣子塞她手里：“那不就得了？”
　　陆沅：“……”
　　陆沅看着手里的匣子还在犹豫：“她为什么不肯吃这个药？”
　　吴老板叹了口气：“她说这药又苦又臭像马粪。”看见陆沅脸色一变又立马补充道，“不过这个是给她治眼睛的，吃了这个药她眼睛会好得快一些，你看她眼尾那条红线都快延到发鬓了。”
　　陆沅一愣：果然，那条红线跟她眼睛有关系。
　　陆沅低头看着匣子愁眉苦脸道：“你说这东西又苦又臭……我怎么骗她吃下去？”
　　吴老板：“呃……这个……我要是有办法也不找你了嘛……”
　　陆沅抬头看向他，吴老板立马道：“这件事你是最合适的人选，白渚清不吃你就强灌，只有你做得到。”
　　陆沅：“……”
　　陆沅转身要回房，想起什么又顿住了步子转回头问：“你刚刚让白渚清摁手印的是什么？”
　　吴老板看着她弯起眼睛笑了笑：“放心，那不是什么损害白渚清的东西……就是一张欠条而已。”
　　陆沅点了点头：“哦，多少钱你算了告诉我，回头我让人送来……”
　　吴老板摇头：“那欠条记的东西你还不起。”
　　陆沅一愣：“什么？”
　　吴老板将刚刚收起的那张欠条拿出来给陆沅看，道：“虽然这上面一字未写，但你可别小瞧这个，这小小一张欠条比黄金百两还值钱，因为欠条上记的不是钱，记的是人情。将来我有难她得竭尽全力帮我。我当初出宫的机会就是这么一张欠条换来的。”
　　吴老板看着陆沅微动的神色又补充道，“你也别说我讹她，小小一辆马车换这么多。我当时给她的可不只一辆马车，她是让我认你和那小娃两张人脸，今后如果遇到就照应着。爷爷人脉可广呢，她一点儿不亏。”
　　陆沅回房时还在恍惚，难怪，之前困在山洞的时候白渚清让她去找吴老板的人，而她在树下见到的小厮一口就喊出了她的名字，想是“认过人”了。
　　上次和吴老板见面的时候，还是将小鱼从家里带出来，那时候白渚清就白送了她这么一大笔“人情”？
　　陆沅推开门就看见白渚清坐在床头捧着空碗发呆，听见开门的声音朝陆沅这边转过脸来，然后捧着空碗往前递，微微蹵着眉道：“陆沅，我还饿。”
　　陆沅快走两步上前接过空碗，抬头看了她一眼：“你不是刚吃过？”
　　白渚清双手捂住肚子抬头“看”着她：“不知道，可能我瞎了就比较容易饿。”
　　陆沅：“好吧，你还想吃什么？”
　　白渚清躬身趴在自己膝盖上，偏过脸冲着外侧道：“嗯……你给我煮一碗鸡汤吧……我记得吴老板家养了只肥的……”
　　陆沅抬手抚了下她的头发：“好。”
　　白渚清弯眼冲她笑了笑，虽然陆沅知道她看不见，但还是回了她一个笑容然后转身准备出去。
　　白渚清突然伸手扯住她的袖子，陆沅回过头握住她的手：“怎么了？”
　　白渚清认真叮嘱道：“汤汁要浓，味道要淡，鸡汤我不喜欢喝咸的。”
　　陆沅有种奇怪的感觉。
　　白渚清的动作太自然了，“看”她的时候，抓她袖子的时候，都像能看见的人一样精准，偶有偏差也不大。
　　还有吃饭的时候，虽然比能看见的时候要动作慢一点，但是并不局促，能用勺子舀到粥，也能将粥喂进嘴里。
　　陆沅没跟瞎子相处过，不知道看不见的人平时是怎么生活的，但是阁里有位姑姑之前眼睛被虫咬了睁不开，那段日子她吃饭都是要人喂的，陆沅跟她说话时她也总是“看”着不相干的地方。
　　对比起来白渚清简直与正常人殊无二致。
　　或者说，她应该很习惯看不见的生活。
　　她以前就瞎过，还瞎过很久。
　　是白渚清说的在战场上被人在眼尾划了一刀那一次伤了眼睛吗？
　　但是白渚清说当时是“军医手艺不好”才在眼尾留了疤，但若是“手艺不好”，如何让一个失明很久的人恢复视力？
　　是白渚清后来又遭过什么事故伤了眼睛，还是白渚清之前的话在骗她？
　　如果是前者，陆沅会很心疼，如果是后者，陆沅会很心疼加很生气。
　　陆沅去找到吴老板说了白渚清的要求，吴老板一脸复杂看向她道：“……她真好意思啊，那鸡是我养的宠物。”
　　陆沅顿了顿道：“你不是刚讹了她一张欠条么，加一只鸡你也不亏。”
　　这下吴老板看着陆沅一脸复杂，好半天才说：“……陆姑娘，你跟着白渚清怎么沾染了她的恶劣习气呢？”
　　陆沅理所当然道：“近墨者黑吧。”
　　最后白渚清还是吃到了那只鸡，吴老板亲手宰的，还亲手端到了白渚清面前。
　　吴老板：“白渚清，这可是我养的宠物鸡，我这次亏大了。”
　　白渚清喝了一口鸡汤笑道：“你养只鸡当宠物……是因为你是太监吗？”
　　吴老板横眉怒目：“放屁！我养鸡是因为喜欢。”
　　白渚清笑着又喝了一口汤：“哦。”
　　吴老板气得直倒气，“你”了半天也没有“你”出个所以然来，最后转身拂袖而去。
　　陆沅看了眼白渚清跟了出去，吴老板站在门口缓气，看见陆沅出来笑道：“你来替白渚清道歉的？”顿了顿又道，“其实我没那么生气……我生气不是因为白渚清说我是太监，是因为白渚清让人生气的本事太厉害了。”顿了顿又恨恨道，“她就是‘哦’两声都能让人生气。”
　　吴老板抬头往里看了看表情静下来一些又认真道：“其实说认真的，当面背地里看不起我们这种人的大有人在，再有本事再有地位说出去也逃不脱太监两字。白渚清没有看不起，她只是不在意，对我们这种人来说，不在意才是最让人舒服的。”
　　吴老板看陆沅站在他面前还是一脸欲言又止的表情，摆摆手道：“说吧说吧，不让你道歉你还不走了。”
　　陆沅顿了顿才道：“……那个，我不是来道歉的，我是来问那个药怎么骗白渚清吃下去的……你们之前是怎么让她吃的？”
　　刚刚吴老板提议说让陆沅把药加在鸡汤里，陆沅说那药又苦又臭，要是白渚清因为那药把她辛苦熬的鸡汤吐了，那她就不活了。
　　吴老板看着她表情慢慢沉寂下来，最后一字一顿地说：“……你直接往她嘴里灌吧，她肯定不会打你。”
　　陆沅：“……”
　　陆沅又想了想，“骗”的难度确实比“逼”要大得多，于是转身走了。
　　薛名背着药篓子从外面回来，经过门口看见吴老板一脸麻木，“关心”道：“哎吴庄你又为什么不高兴啦？说出来让我高兴高兴。”
　　吴老板看着门里咬牙切齿道：“跟着白渚清混的都不是什么好东西。”
　　薛名跟着往门里看了一眼附和道：“确实。”
　　陆沅揣着药匣子都走到白渚清房门口了，临了又改了主意，去了趟厨房，熬了碗“药汁”端给白渚清。
　　陆沅端着药未近白渚清三尺，白渚清就皱起眉：“陆沅你干什么了？掉醋坑里没洗吗？”
　　陆沅站在原地顿了顿，然后执着地向白渚清迈步走过去，将药递到白渚清面前：“我给你熬的药。”
　　白渚清皱着眉直往后避，同时还皱了皱鼻子：“……什么药又放陈醋又放红糖还有一股马粪味？”
　　陆沅：“……”
　　得，她的一半苦心白费，她想用陈醋盖味没盖住，不知道红糖压苦有没有效果。
　　陆沅将药碗凑到白渚清嘴边：“你必须喝了，不然我给你灌。”
　　白渚清又挣扎了几下陆沅坚持，然后白渚清紧皱着眉捧着碗抿了一小口，然后推开碗伏在床边呛得直咳嗽，好半天才半起身眼中噙着眼泪道：“……这东西又苦又甜又酸又臭，我宁愿吃屎也不要再喝一口。”
　　陆沅：得，她的另一半苦心也白费了。
　　最后陆沅也没有坚持让白渚清把那碗东西喝掉，因为白渚清搂着她的腰一边拱一边哼。
　　像一头小猪。
　　陆沅被自己这个想法逗笑了，于是没有再“难为”白渚清。


第28章第28章
　　三日之后他们如约启程回京，吴老板浑身喜气洋洋，看谁都带笑，白渚清都没例外。
　　白渚清道：“你别笑，我听得见声儿看不见人怪瘆得慌。”
　　吴老板不做理会。
　　对比起来薛名就比较凄惨了，一脸如丧考妣的悲壮。
　　他要被林昭押着跟随白渚清一同回京，且白渚清待在哪里他就得守在哪里。
　　薛名挣扎道：“她眼睛那是心病……”
　　林昭大力掴了下他的脑袋，薛名就急急掐住话头转道：“……她眼睛瞎是因为心肠太坏遭了报应，我已经努力其她挽回了，剩下的就是听天由命，我不用再守在她身边了……”
　　白渚清开口道：“林昭，我也觉得我快好了，我看……听见他就烦，说不定还能让我病情加重，趁早让他在我面前消失，闻着他身上的草药味就恶心。”
　　薛名怒了，指着她骂道：“你放屁！我用来熏身子的都是名贵草药！皇家香薰都用这个！你恶心是你鼻子有问题！脑子和鼻子都有问题！”
　　白渚清抬手揉了揉眉心：“他跟个蚂蚱在这叫我觉得我眼睛又瞎了一些。”
　　薛名：“你……”
　　林昭掐住薛名后颈，薛名脖子一缩话音被打断，林昭看着白渚清的眼睛道：“不行，在你眼睛恢复之前他必须呆在你能随叫随到的地方。”
　　薛名急了：“还随叫随到？！她白渚清是谁啊？我不伺候了……”
　　林昭回过头看向他道：“行啊，这些年我出给你的价钱是你师父的三倍，且就让你医这一个，这么算我亏大了，你不干了就将钱退回来，把你的人头留下做利息。”
　　薛名低下头声音弱下来：“……随到就随到……毒妇。”
　　白渚清摆摆手：“随你随你。”然后转向陆沅，“马车在哪？带我上去。”
　　等回了重世阁洛辞等人就候在门口，一见陆沅下了马车就冲上来抓着陆沅上下打量：“没事吧没事吧？你信里说没受伤是不是安慰我们的？”
　　陆沅在她手里转了一圈，无奈道：“没事，我真的一点伤都没受。”
　　洛辞抬头看她：“衣服里面有没有？”
　　陆沅哭笑不得：“真没有。”
　　洛辞暂且信了，转头往马车里看，结果看见白渚清自己扶着马车门边下来了，稳稳落地与常人无异，只是眼睫半垂落在地面上。
　　洛辞：“她……”
　　陆沅：“嗯。”然后自然地牵住白渚清的手往身侧带了带。
　　洛辞看了眼白渚清又看了眼她俩牵在一起的手又抬头看向陆沅，想说什么或者说想问什么但最后也没有开口。
　　一直跟在洛辞身后两步远的叶无春反复犹豫之后还是低着头走了过来，声音不大却清晰地对两人道：“对不起。”
　　陆沅没说话也没看她，白渚清往她的方向侧了侧脸，语气寻常地问：“你妹妹救出来了么？”
　　叶无春抬起头看向她愣了愣，然后点头轻轻回答：“救出来了，只是伤得比较重……现在住在重世阁养伤。”
　　白渚清随意一点头，毫不关心的样子，脸转回去面向前方语气淡淡道：“不客气，至少你的目的达到了。”
　　叶无春登时脸色又红又白。
　　江水月这时才开口道：“小沅儿，师父还在里面等你，你赶紧去见见她，她很担心你。”
　　陆沅点头应“好”，白渚清插口道：“很急么？”
　　江水月看了她一眼，顿了片刻回答道：“倒是不急。”
　　白渚清点点头，转向陆沅道：“那你先送我回院子再去见师父吧，我困了。”
　　陆沅看了她一眼又转向江水月：“江师姐，你帮我跟师父说一声，我送白渚清回院子之后就去见她。”
　　江水月又看了两人一眼推开半步点了点头。
　　陆沅没带白渚清回清萍院，而是直接带她回了鸢鸢院，安排在了自己房间里。
　　自进院子小鱼就亦步亦趋地跟了上来，也不说话，就跟在后面，陆沅冲她打了声招呼，她也只是点点头应道：“陆姐姐。”然后又看向白渚清想问不敢问的样子。
　　倒是白渚清主动道：“我眼睛暂时看不见，过几日就好了。”又恶劣地笑道，“这几日要折腾你了。”
　　小鱼下意识点头，想到她看不见又开口道：“好。”
　　白渚清抬手，小鱼主动把脑袋凑过去，白渚清就在她脑袋上拍了拍道：“好了，别跟着了，我睡觉你也帮不上忙，去想晚上给我做什么吃的吧，要清淡的肉。”
　　小鱼看向陆沅，陆沅冲她点点头，小鱼又看了一眼白渚清就转身走了。
　　陆沅把白渚清带到床边，看着白渚清自己脱鞋上床盖上被子闭上眼睛，过了一会儿白渚清听见她还没走翻了个身面向里侧道：“赶紧去见你师父吧，以后有的是时间看我。”
　　陆沅张口欲言又止，最后给她掖了掖被角转身走了。
　　陆沅去明秋院见了陆染秋，陆染秋一见她就扣着她的胳膊上下/捏了一遍，确认她是真的分毫未损才放心。
　　陆沅无奈道：“师父，我信里就跟你说过，我真的一点伤都没受。”顿了下又补充，“受伤的是白渚清。”
　　陆染秋略过最后一句，将陆沅拉到自己身侧坐下道：“没受伤就好，你同我仔细讲讲，那天后来到底发生了什么，为什么她们四个都平安无事地出来了，白渚清带着你反倒困住了？你们后来怎么逃出来的？”
　　陆沅就将那日发生的事情细细讲了，适当略过了一些“细节”，待她讲完陆染秋才问：“薛名我倒是知道……那个吴老板是什么人？”
　　陆沅犹豫了一下概括道：“以前承过白渚清恩情的人。”
　　陆染秋点点头不再问，陆沅纠结了一会儿还是转向陆染秋开口：“……师父，你知道白渚清眼睛怎么伤的吗？”
　　陆染秋看向她：“你不是看着她伤的吗？”
　　陆沅摇头：“不是，我说的不是这一次，她之前应该还伤过一次，还瞎了很久，师父你知道具体怎么弄的吗？”
　　陆沅在赌，赌白渚清眼睛不伤在战场，而伤在京城。
　　因为她问过薛名，他自小长在京城，他师父早年倒是四处游历，但晚年也是在京城过的，若白渚清是在战场上伤的眼睛，漠北离京城路途遥远，他们不可能从京城带神医去给白渚清看眼睛。
　　陆染秋没有直接回答她的问题，转而问道：“你问这个干什么？”
　　果然。
　　师父没有否认，就证明她知道。
　　他们都知道，但一个都不肯跟自己说。
　　陆沅垂下眼睛问道：“师父，你觉得白渚清是个什么样的人？”
　　陆染秋这次回答得毫不犹豫：“是个混账。”看了陆沅一眼又补充道，“虽然她这次算是救了你，但整体还是个混账东西。”
　　陆沅看着膝盖不说话了。
　　陆染秋奇怪地看了她一眼，问道：“你又问这个干什么？你不是早知道我讨厌她吗？”
　　陆沅顿了顿才低着头道：“师父，我喜欢白渚清。”
　　陆染秋顿了顿才回应：“你说什么？”
　　陆沅抬头看向陆染秋：“我心悦白渚清。”
　　陆染秋：“你心悦谁？”
　　陆沅：“白渚清。”
　　陆染秋：“你什么白渚清？”
　　陆沅：“心悦。”
　　陆染秋：“谁心悦白渚清？”
　　陆沅：“我。”
　　陆染秋这次停顿了很久都没有说话，最后摆摆手道：“你先回去休息吧，过几天想清楚了再来跟我说。”
　　陆沅还想说什么陆染秋扭过脸不愿再听了，陆沅顿了顿还是起身出去了。
　　一出门就被等在门边的洛辞拉住，洛辞拉着她往外走了好一段儿才开口：“……那个……就是你……”
　　陆沅看着她莫名道：“你想说什么？”
　　洛辞抬头看向她一鼓作气道：“你跟白渚清是不是成了？”
　　陆沅愣了愣，转头看向前面：“成了吧。”
　　白渚清都让她亲了。
　　洛辞没有纠结她的语气：“哦。”又拉住她的胳膊问道，“那你打算什么时候同师父说？”
　　陆沅转头看了她一眼：“刚刚。”
　　洛辞点头：“刚……”猛然抬头，“刚刚？！”
　　陆沅莫名有些尴尬：“……是啊。”
　　洛辞好半天不能言语，看着她过了好久才道：“……那师父说什么了？”
　　陆沅抬脚往前走：“师父让我回去想清楚了再跟她说。”
　　洛辞跟着她往前走：“所以你呢？”
　　陆沅瞥了她一眼：“我什么？”
　　洛辞：“你的打算。”
　　出了院子陆沅就直接转向鸢鸢院的方向：“没什么打算啊，不用想，怎么想都一样。”
　　洛辞不说话了。
　　过了一会儿陆沅想到什么转头问她：“哎，现在除了你还有谁知道我喜欢白渚清？”
　　洛辞奇怪地看了她一眼。
　　陆沅：“你这是什么眼神？”
　　洛辞看向前方：“原先是除了师父都知道，现在是除了没见过你俩在一块儿的人应该都知道。”
　　陆沅：“……”
　　陆沅：“我很明显吗？”
　　洛辞笑了一声：“不能更明显了小沅儿，你也不想想你在重世阁过的是什么日子，上到阁主下到侍女哪个不宠着你迎着你，白渚清来了多少些日子得罪你了多少回？你为她生了多少气？你不是一样围着她溜达？”
　　陆沅皱眉：“你怎么说的我跟猫狗一样？”
　　洛辞点头肯定道：“说的就是，白渚清喜欢招猫逗狗，你就是喜欢被招逗的猫狗。”
　　陆沅转头看了她一眼没说话。
　　洛辞顿了顿又凑近道：“哎，说真的，要是你跟她以后要一直在一起，你指不定能被她气死，我可是见识过她多恼人的。”
　　陆沅点点头平静道：“那我就好好锻炼身体。”
　　洛辞觉得她愚不可及：“……你锻炼身体有屁用？除非她变成残废，否则她就算一直像现在这么瞎着你也打不过她。”
　　陆沅也觉得她愚不可及，转头看了她一眼又看向前方：“我锻炼身体好多气几年。”
　　洛辞：“……”


第29章第29章
　　陆沅回鸢鸢院的时候白渚清没在房间，陆沅果断转身去厨房，果然看到了白渚清在吃东西，小鱼守在旁边。
　　“这个鸭子不错，还有么？”白渚清问。
　　小鱼：“……活的死的？”
　　白渚清：“新的。”
　　小鱼想了想回答道：“做好的就你碗里这点了，这只鸭子是今早西姑姑和我一起去集市上买的，院子里没养。”
　　白渚清：“为什么没养？”
　　小鱼：“陆姐姐觉得养鸭子太吵。”
　　白渚清点点头，道：“那你问问你陆姐姐能不能从别的院子里借一只过来。”
　　小鱼一抬头就看见陆沅站在厨房门口：“陆姐姐。”
　　白渚清倒是没什么特别反应，继续自己吃自己的，陆沅走过来朝她碗里看了一眼，见是清淡的就没多说，而是问：“你又看中了谁家的鸭子？”
　　白渚清半侧过身抓住她的胳膊抬头“看”向她：“我记得你云姑姑院子里有只白鹅跟鸭子长得差不多。”
　　陆沅半晌才说话：“……你觉得她还不够恨你吗？”
　　白渚清转回去埋下头喝了一口汤又转回去“看”着她道：“那该恨还得恨呐……要不是我瞎我就自己去了”，顿了顿又提议道，“要不你蒙上面带我去？到时候被发现了你只管自己跑就行，她肯定不会打死我的。”
　　陆沅又沉默许久，才道：“非得别人院子里的？”
　　白渚清微蹵着眉想了片刻道：“倒也不是……这不是图就近嘛。”
　　陆沅抬手扒拉了两下她的头发：“是要鸭子还是要鹅？”
　　白渚清眉头舒展开：“那要是能选的话……就都要吧。”
　　陆沅拎着一只鸭子和一只鹅进院子的时候正撞上来找她的洛辞，洛辞看了她手里的东西一眼道：“白渚清最近改喜欢养东西了？”
　　陆沅也低头看了一眼，回答：“不是，她想吃。”
　　洛辞又看了一会儿她手里的东西犹豫着道：“……这鹅面相有点眼熟。”
　　陆沅：“啊，云姑姑的。”
　　洛辞震惊抬头：“云姑姑让你宰她的鹅？”
　　陆沅：“不是，我说我想要一只鹅云姑姑就给我了。”顿了顿又道，“到时候就说养死了就吃了。”
　　洛辞满目不可思议：“陆沅……你跟白渚清学坏了，撒谎都能了。”
　　陆沅绕过她往厨房走：“那总得学点什么吧。”
　　洛辞跟着她一块儿去了厨房，看着她将鸭子和鹅一同交给负责食材处理的侍女，然后叮嘱处理好了叫她。
　　洛辞犹疑道：“你这是……打算自己来？”
　　陆沅面无表情地点点头。
　　洛辞面露悲愤：“小沅儿你太不讲良心了，你长这么大何时给我做过菜？你连一杯水都没有端给我喝过！指不定连师父都没喝过你端的水！”
　　陆沅纠正道：“师父喝过。”
　　洛辞接着道：“你太没有良心了，我万没想到你重色轻友到这种程度。”
　　陆沅看了她一眼，无奈道：“她现在眼睛不好。”顿了顿又道，“她眼睛是为我伤的……”
　　洛辞打断她：“她眼睛是旧伤！”
　　陆沅骤然抬眼：“你知道？”
　　洛辞视线躲闪：“我……”
　　陆沅转回头看向灶台，低声道：“你们都知道，只有我不知道。”
　　洛辞站在原地犹豫了一会儿搭了下陆沅的肩道：“这个事……我是知道一些，但也不是很清楚，但我不能告诉你，我没有资格，这件事只有白渚清本人或者阁主有资格告诉你，白渚清……大概率是不可能告诉你了，阁主……嗯，估计也不会说，唯二两个有资格告诉你的人都缄口不言我就更不能说了知道吗？”
　　陆沅神色已经平静下来，点点头道：“我知道了。”顿了顿又补充道，“她现在在我手里，这就够了。”
　　洛辞看了她一会儿还想说什么，但最后只是叹了口气打了声招呼说走了。
　　临走前陆沅问她：“你不是来找我？有什么事？”
　　洛辞想了想道：“我就是过来看看你和她怎么过的，现在没事了。”
　　陆沅点点头：“哦。”然后舀了一瓢水到锅里。
　　陆沅在侍女的指导下和小鱼一起做了白切鸭，分两份做，小鱼的那份多些，做好了之后陆沅把自己做的那份另外放好，将小鱼做的那份再分成两份，一份留下，一份和其他菜一起送去清萍院。
　　林昭和薛名这几天都是住在清萍院，林昭大多时候都不在，但陆沅让人送过去的饭菜还是两人份，而薛名基本都一个人吃掉了。
　　每隔三日薛名就要在林昭的压迫下再给白渚清诊一次脉，每次都是旁观者一脸担心，当事者一个心不在焉一个不情不愿。
　　这天刚好离上一次诊脉已有三日，早上林昭已经带着薛名来过一趟，没待满一刻钟薛名就骂骂咧咧地走了，陆沅现在已经习惯了他们这种“慰问”方式，薛名出门的时候她还对他行了礼，薛名也别别扭扭地回了个礼，又别别扭扭地说了句“差不多快好了”，陆沅点头认真道了谢。
　　陆沅端着自己做的那一份白切鸭进了房，白渚清正托着下巴等在桌边，听见声音就道：“你做的是鸭子还是鹅？”
　　陆沅将碗放在白渚清面前，把筷子和勺子一起递给她，看着白渚清一手一样低下头凑到碗边闻了闻，然后脸上扬起笑意夸奖道：“小沅儿你的厨艺越发长进了。”
　　陆沅已经习惯了她夸人的话说得像骂人，骂人的话用讽刺的口气说，听了这一句像挖苦的话只哼了一声做应答。
　　白渚清感觉不出别人态度好坏的，或者说感觉出了也不在乎，一个人吃得欢快。
　　陆沅看着她吃了一会儿突然开口道：“白渚清。”
　　白渚清夹了一筷子鸭肉送到她嘴边，应道：“嗯。”
　　陆沅看了一眼面前的鸭肉道：“……我不是要吃。”
　　白渚清又凑近了一点，就快喂到她嘴里了：“我知道。”
　　陆沅只好将筷子上的鸭肉叼下来，白渚清收回筷子用勺子抵了一勺汤，然后又喂到陆沅嘴边：“你师父跟你说什么了？”
　　陆沅将鸭肉咽下去喝下那勺汤才开口：“师父没跟我说什么……我跟她说了。”
　　“哦。”白渚清又给自己喂了勺汤，道，“她是不是让你重新考虑一遍再跟她说？”
　　陆沅一愣：“……嗯。”
　　白渚清点点头道：“你下次带上我。”
　　陆沅正想说什么门外突然有人敲门：“小姐，公主，外面有人找。”
　　陆沅愣了愣，问道：“找谁？”
　　不及侍女回应外面就有一个洪亮的声音响起：“将军！属下回来复命！”
　　陆沅看向白渚清，白渚清顿了顿道：“不要理他。”
　　外面那人似乎意识到什么，改口道：“殿下，霍山求见。”
　　白渚清道：“让他进来吧。”
　　霍山推门而入，先单膝下跪行了个军礼，还未待开口白渚清就皱眉打断道：“起来。”
　　霍山顿了顿放下手站了起来，还是微低着头道：“……殿下，我将南风师父带回来了。”
　　陆沅看见白渚清手里的勺子舀空了一下，白渚清顿了顿才开口：“师父……还好么？”
　　霍山回答：“……不是很好，回程我一直是驾马车走大路，并未赶路，但路途遥远，路上走了将近两个月，南风师父几乎未曾下过地……”顿了顿又补充道，“但精神头是好的，将……殿下，南风师父很念着您。”
　　白渚清喃喃道：“两个月……”然后垂下眼睛想了想，又转向陆沅，“陆沅，你带着林昭去见我师父。”
　　霍山听出这话里潜在的意思抬头看向白渚清，然后瞳孔骤然一缩：“将军，你眼睛怎么了？”
　　白渚清脸往这边侧了侧，皱了皱眉：“霍山。”
　　霍山改口重新问道：“殿下你眼睛怎么了？”
　　白渚清轻描淡写道：“没什么，暂时看不见了。”
　　霍山急得口不择言：“你……”
　　白渚清打断他：“就快好了，但是不是这两天。”又转向陆沅道，“陆沅，你代我去见师父，瞎话让林昭编，我这个样子暂时不能让她看见。”顿了顿又道，“我晚上去见她，你先代我去看看……好不好？”
　　陆沅握住她的手：“好，我这就去，你别担心。”顿了顿又道，“我带着薛名一块儿去，你在这儿等我。”
　　白渚清摇摇头：“我一起去，我在门外等……我不进去。”
　　陆沅看了她一会儿：“……好。”
　　南风安置在定安府，白渚清五人就一起去了，到了那间房门口霍山往里面示意了一下，陆沅牵了下白渚清的手腕，白渚清点了下头垂着眼睛侧身推到了门边。
　　霍山陪白渚清等在门外，另外三人推门进去了。
　　林昭先开口：“南风师父，我来看您了。”
　　卧在床上的南风努力撑起小半边身子看过来，先应道：“林昭来了。”又看了一眼屋中仅有的三人，又往他们身后望了望，虽未言语，但失落之情溢于言表。
　　林昭迎上去：“南风师父，我带了个大夫来给您看看。”然后朝薛名使了个眼色。
　　薛名立刻会意上前替南风诊脉，南风倒没抗拒，依着薛名搭上她的手腕，只是叹了口气对林昭道：“我这身子我知道……神仙也救不了啦。”
　　林昭道：“您别这么说，您……”
　　薛名只搭了片刻就松了手退了两步立在一旁。
　　林昭愣了愣，勉强将刚才的话续上：“……你要长命百岁呢。”
　　南风笑了笑没说话，转而看向陆沅问道：“这位姑娘是——”
　　陆沅立刻上前道：“南风师父，我是代白渚清来看您的。”
　　南风朝她伸手，陆沅立刻把手递过去蹲在床边，林昭见状退到了薛名身侧。
　　南风看着陆沅眼中含泪，声音颤抖道：“……你代小清……白渚清让你来的？”
　　陆沅垂着眼点头：“是，她让我代她来的。”
　　南风目光似透过她看向什么别的人，轻声道：“……她还是不愿见我么……”
　　陆沅立刻抬头：“不是的！”顿了顿控制了一下语气又道，“不是的南风师父，她被事情绊住了，暂时来不了，她说她晚上来看您……”顿了顿声音清晰道，“真的，师父，她晚上就来了，您等等她。”
　　南风脸上浮上笑，眼里含着泪花，声音满含希冀道：“真的么？她说晚上来看我？”
　　陆沅点点头：“真……”
　　门上突然响起两声轻叩，屋内五人同时朝门口看过去。


第30章第30章
　　林昭最先反应过来，立刻道：“是找我的。”然后对南风点了点头，“南风师父，我出去看一眼是什么事。”
　　南风点头，道：“好，你去吧。”
　　林昭又跟陆沅对视一眼，短暂交换眼神后就错开了视线，然后偏头对薛名道：“你跟我一起出去。”
　　林昭和薛名一出门就将门阖上了，然后急忙朝门侧看过去，就看见霍山怀里揽着白渚清一脸紧张地看着他们。
　　林昭示意霍山，霍山意会将白渚清拦腰抱起来，来不及回白渚清自己的房间，几人就近找了间客房推门而入，霍山将白渚清轻放在床铺上就退开，薛名上前去看白渚清的情况。
　　林昭问霍山：“怎么回事？”
　　霍山深深皱着眉道：“她就站在门口听里面说了几句话，突然就站不稳，抬手想撑门猛然抽回了手，我上前扶她她就直接晕倒了。”
　　薛名替白渚清诊完了脉退开转身告诉林昭：“气血不均骤然淤结导致的昏迷。”顿了顿又道，“这不是一两日积压的事情，应该时日已久了。”
　　霍山脸色白了白。
　　薛名又接着道：“之前突然瞎了应该也有这件事的缘故。”顿了下又补充道，“看来不只是旧伤复发。”
　　林昭过了会儿才皱着眉开口：“晚上之前能醒得了么？”
　　薛名摇头：“不能，最早也是后半夜，情况不好的话……”
　　霍山急冲冲地低声吼道：“你到底行不行？！什么情况不好？！情况好不好不是你说了算吗？！”
　　薛名看了他一眼，平静道：“心病非药石可医，看她自己怎么疏解，我能做的很有限。”
　　霍山还要开口薛名打断他：“白渚清现在还不要紧，横竖一时半会儿死不了……”
　　霍山横眉怒目：“你！”
　　薛名恍若未闻接着道：“要紧的是刚才那位。”
　　霍山和林昭同时一顿，林昭看了眼床上的人，低声道：“出去说。”
　　三人一齐走到门外，林昭带着他们又往边上走了几步，确认屋里的人即便醒着也听不清才皱着眉问道：“你说南风师父怎么了？”
　　薛名道：“强有月余。”
　　霍山一愣，然后立刻死死皱紧了眉：“不可能！之前大夫算的还有半年，这才过了两个月！”
　　薛名瞥了他一眼道：“病人的身体都是一时一个样子，身强体健之人尚且命数无常，我现在说你还能活五十年你以为你真的能活到五十年后的今天么？”
　　霍山：“你……”
　　林昭皱着眉打断他俩，看向薛名问道：“你没有办法么？”
　　薛名看了她一眼，声音低了点：“先不说身体衰败本就是不治之症，再说都到这个份上儿了，我师父加上我都没办法。”
　　林昭眉头皱得更深：“……所以她注定活不过一个月了？”
　　薛名顿了顿才道：“也不是。”看着林昭眼中重新燃起光薛名立刻打断道，“但那还不如就这一个月。”
　　林昭愣了愣：“什么意思？”
　　薛名低下头道：“我有一些办法能够给她续命，虽然难但可以一试，不过也就个把月，而且续命中人会一直昏迷不醒，跟死了也没什么两样……只是折磨活人。”
　　三人一齐陷入静默。
　　许久，林昭才哑着声音开口：“不要告诉白渚清。”
　　薛名一愣：“什么？”顿了顿又道，“瞒不住，她师父那个样子是个人一看就知道时日无多，看不见听声音……”
　　林昭打断他：“我是说你有法子续命的事。”
　　薛名又愣了愣：“……哦。”
　　林昭顿了顿又补充：“陆沅也别说。”
　　薛名莫名：“我怎么……”
　　林昭狠狠瞪向他，薛名就低下头“哦”了一声。
　　陆沅是第一次见到南风，甚至她刚刚才知道白渚清有师父，她对白渚清实在知之甚少。
　　不过南风对她很和蔼，林昭等人走了之后就一直拉着她的手同她说话，都是在问白渚清的事情，陆沅一一认真回答，遇上不能说或者自己也不清楚的部分就糊弄过去，陆沅一直很紧张，生怕谎撒得不到位前后矛盾被“揭穿”。
　　好在南风并没有问一些太“刁难”她的问题，翻来覆去都绕着那几句，总结下来就是“白渚清好不好”、“最近在做什么”之类。
　　后来南风也意识到自己一直在颠来倒去问相同的问题可能有些烦人，所以渐渐地没了话，于是陆沅主动开口给她讲白渚清的事情，准确说是她和白渚清一起经历的事情，毕竟其他的她也不知道。
　　她给南风讲第一次见白渚清，白渚清搅了她的任务还“羞辱”她，讲白渚清和她遇见小鱼，讲白渚清弄死了她一池子鱼，讲白渚清带她放灯说些“一个神管一片”的鬼话，讲她们为叶无春“抢”卖身契，后面的不能说了就没说，陆沅又倒回去讲了一些小事。
　　陆沅零零碎碎说了很多，她几次觉得自己有些烦人了，然后看南风一脸认真地听着就又说了下去，南风是高兴的，她看得出来，她眼睛和嘴角一直弯着，眼里的光是柔和的。
　　后来南风身体不支，意识渐渐低迷下去，陆沅就逐渐放低了说话的声音，等南风几乎睡着了陆沅才轻声说了一句：“师父，你好好睡，晚些我带白渚清来看您。”
　　南风强抽出一丝意识应了一声就昏睡了过去，陆沅小心翼翼放下她的手，轻轻阖上门出去了。
　　出门之后陆沅立刻急着找白渚清，她知道刚才霍山敲门肯定是因为白渚清怎么了，虽然林昭和薛名当时就出去了，她知道他们肯定会处理好一切，但心里还是吊着一块石头。
　　但是定安府不是重世阁，她第一次来这里，出了门都不知道往哪个方向找人，最后陆沅只能沿着一边挨间找。
　　找了七八间就找着了，门没关，陆沅先看见了床边站着的霍山，抬手在门上轻叩了两下，霍山转身一愣，然后朝她走过来，低声道：“陆姑娘。”
　　陆沅也低声道：“她怎么了？”
　　霍山按着林昭教的话告诉她：“情绪骤然波动，气血一时上涌就晕过去了，薛名说大概晚上就会醒。”
　　陆沅往里看了一眼对他道：“多谢。”
　　霍山点点头没说什么，陆沅又说：“我进去看看。”然后就迈步走了进去。
　　白渚清躺在床上安静闭着眼，眉头未蹙但是紧的，神色有隐隐的不愉快，陆沅也跟着皱了皱眉，抬手戳了戳白渚清的眉心，白渚清脸上的不悦就散了些，但依然可见。
　　陆沅又看了她一会儿，然后轻轻叹了口气，俯身在她眉心亲了亲就转身出去了。
　　陆沅轻手阖上门，转身就看见霍山正站在门廊下，对上视线两人同时一愣，陆沅走近了一点主动开口道：“你知道薛名和林昭去哪儿了么？”
　　霍山愣了愣，然后点点头：“他们出城去吴庄那里取东西了。”
　　陆沅点点头，又问：“你呢？”
　　霍山又一愣，陆沅看着他肯定道：“你在等我，有什么事？”
　　霍山犹豫了一会儿，慢慢低下头去从腰间掏出一个荷包，却只是握在手里没有递给陆沅的意思，然后才缓声开口道：“……回京时途经凤鸣山……听当地人说当地有座土地庙很灵……我就求了两个保平安的荷包……一个已经交给南风师父了……还有一个……”
　　陆沅等了一会儿，霍山没有接着说下去，于是陆沅轻声问：“你为什么不自己给白渚清呢？”
　　霍山手又攥紧了一点，然后涩声开口：“……她是将军，是殿下……我是下属，是臣民，未免僭越……我……”
　　霍山抬头看向陆沅认真道，“但是这个真的很灵的，我去的那天有很多人上山还愿，我问了庙里的僧持，也问了附近的居民，他们都说这个土地庙是真的灵，真的能够保平安。”
　　顿了顿又补充道，“南风师父的身体已经回天乏术了，但是给将军用应该是有用的……”
　　霍山看着陆沅不再说话，陆沅垂眼看着他手里的荷包，过了会儿才问：“你说的那座凤鸣山，是越州境内的那座么？”
　　霍山不明白她问这个是什么意思，但点了点头。
　　陆沅伸手去接那个荷包，道：“好，我帮你给她。”
　　霍山将荷包放在她手里，整个人像松了一口气似的，脸上露出一个感激的微笑，真诚道：“多谢陆姑娘。”
　　陆沅将荷包握在手里攥了攥，然后抬头看向他：“霍山，你是叫霍山对吧？”
　　霍山点点头，陆沅又说：“我能问你一个问题么？”
　　霍山愣了愣，立刻应道：“您说。”
　　陆沅：“我想问问……你知道白渚清三年前回京后发生了什么事么？在去重世阁之前。”顿了顿又补充道，“她的眼睛……是怎么伤的你知道么？”
　　霍山表情为难起来：“这……”
　　陆沅立刻放弃道：“算了，你同我讲讲白渚清在战场上的事情吧，可以么？”
　　霍山表情镇定下来：“可以。”顿了顿才开口，“白渚清是漠北的荣光，不逊于定安侯。”


第31章第31章
　　白渚清十四岁跟着白沨上战场，之所以她一个女娃娃还要随父出征是因为白沨没有儿子，且仅有她一个女儿。
　　白家世代兵戎，是马上站起来的姓氏，白氏一族守卫漠北，将大褚边境护成了一块铁壁。世世代代，白家男子基本都死在战场上，却也立下了不朽的战功。
　　百姓都说“白氏败大褚败，白氏亡大褚亡”，这样显赫的名声自是要遭帝王猜忌的，这是千百年来未改的铁律。
　　白沨就是白家安在京城的第一个质子，他上有一个哥哥白沐自小随父出征，又有父亲白渊在漠北做定海神针，于是九岁的白沨就被独自送回了京城。
　　所幸白沨自小顽劣无志，看着没心没肺，离了亲人独自在京也过得逍遥快活，领着世子的名号在京城除了出不去之外基本无拘无束，没几年就长成了京城出名的风流公子。
　　在京城的那几年也有世家动过心思利用他将白家拉到自己的阵营来，比如将女儿许配给他之类，白沨十五岁就有人给他说亲，白沨一直打哈哈说自己还没玩够，皇帝表面上睁一只眼闭一只眼，实则也有将自己的妹妹许给他的意思，多番试探白沨都不为所动，想着时候还早这些蠢蠢欲动的人也都只是试探，没谁真的使手段逼。
　　没成想白沨十八岁的时候自己给自己取了亲，他在京城无亲无故，不知何时自己给自己办了喜宴，娶了青梅竹马身世平凡自小养在白府的孤女宋欢，等到皇帝再次“试探”的时候才说出来，未及皇上责怪就下跪请罪，说自己年轻气盛且只钟情一人再不他娶于是私自做了决定，木已成舟且皇帝还顾念着边境为大褚泼洒鲜血的白氏父子只能作罢。
　　没一年白沨就与宋欢生下了白渚清，宋欢身子自小不好，生下白渚清之后就再经不起生下一个孩子，许多人撺掇白沨再娶一间小房，未来得及“自荐”就被白沨骂了回去，白沨态度决绝，渐渐的也就没人说了。
　　宋欢常年身体不好，白渚清基本是白沨一个人带大的，白沨不以女子为不能，爬墙偷鸟，劫盗逗贼，带着白渚清“无恶不作”，没几年白渚清就成了老纨绔手下的小纨绔，除了那张脸半点没有女子样。
　　白渚清十四岁的时候是转折点，那一年突厥大肆进犯，是积累多年的反扑，白沐为补下属之过不幸殒命于战场，白渊业已年迈，突遭打击一卧不起，消息传回京城上下皆惊。
　　白家越往后人丁越稀薄，白沨又是白家最后的男丁，不得不重返战场，走时白沨非要带上白渚清，说白渚清没见过他的叔父，此去兴许来得及见她的祖父一面。
　　皇帝无言，想着宋欢还在京城便允了，于是十四岁的白渚清跟着三十三岁的白沨去了漠北。
　　前面这些霍山均未亲眼所见，但在漠北流传甚广，因为白渚清一个女子上战场，年纪还那么小，多少有点惊世骇俗，将士们闲来时都喜欢议论，一开始都是说笑看热闹的姿态，后来就只是嘴上调侃，心里却是服气的。
　　白沨初至漠北也是不被认可的，军中只有一些老将知道他小时候在战场待过，不足九岁就被送回了京城，谁都知道他一点实战经验都没有，而在其他人眼中他甚至都没有摸过□□。
　　白沨也确实没什么实战经验，兵书读再多都只是纸上谈兵，白沨一达漠北就直接上了战场，由于经验不足都是且战且退，还有白渊在后指点。
　　但是战场上瞬息万变，指点并不总能及时，白沨一开始仗打得十分艰难，不过好在他够不要脸，虽然大将风骨毫无，但是一肚子偷鸡摸狗的小伎俩，用起来也半分没有不好意思，于是也小胜了几场。
　　一时之间敌军痛骂己军羞惭，但是大家渴胜已久，到底营中只有议论却未起多少反对，而且没过一月，白沨就把他手下的兵也带成了痞军，什么下三滥的手段只要有用无所不用。
　　但是小伎俩毕竟只是小伎俩，并不总能中用，白沨带着漠北将士载胜载败地打了一年多，大褚这边累的够呛突厥那边也不容易，毕竟是跑到别人的地盘打仗，粮草供给开始还能靠后方运输，但时间长了人力精力也消耗不起，于是只能靠以战养战，赢一场开一顿，有时赢了也开不了，因为漠北这边也是十分窘迫，后援粮草时断时续，军民都哀声哉道。
　　这样又过了一个多月，突厥终于不行了，于是退回了自己的地盘，最后一战白沨又胜了一场，总体算来大褚就是险胜。
　　消息穿回京城，皇帝大喜，直接封了白沨为定安侯，取“定国□□”之意，这是白渊都未有的殊誉，白家世代最高也就得了个“护国大将军”的封号，这是第一个也是最后一个爵位。
　　后两年大大小小打了无数场，白沨越打越顺手，几乎不败，在漠北成就了定安侯的神话。
　　又一年冬末，白渊病重而亡，消息传回京城，举国震痛，突厥倒是喝了一段好彩，许是大褚境内哀思太重，当时战事刚歇，防备暂卸，这消息居然传了出去。
　　突厥南部三年来一直与北部不合，意图吞并却能力不够，这时北部被战事消耗暂时无法起事，于是南部纠集了一股力量朝漠北反扑过来，意图打一场胜仗震喝一下北部，同时若能拿下大褚一块地是最好不过，即便拿不到，若是能趁此机会赢一场对比北部的连输也能涨士气。
　　白渊刚刚过世，白沨在灵前跪了三天三夜，之前乱战时受的伤在此时反噬，加上心神激荡，在灵堂呕了一口血就晕了过去，再醒来又听到突厥北部来犯又呕出一口血。
　　于是白渚清站出来说：“该我了。”
　　这几年白沨也带过白渚清亲上战场，但都是小打小闹，大战时白渚清都在后方观战和做后援，也协助白沨打过几场胜仗，在军中也有了一点威信，但是女子上战场自古无先例，军中也并不是没有其他可用之人，谁去都比白渚清合适。
　　最后是白沨一锤定音：“那你就去玩玩吧。”
　　白渚清是白沨一手带出来的徒弟，将白沨的不要脸学了个精髓，她拿了统帅权之后先命全军前进强压，自己带了一小支从后方潜入了突厥内部。
　　突厥北部只想险胜一场，并未打算“大动干戈”，因此面对漠北突然的猛烈反扑急着应对，也没想白渚清前面打得那么凶还有后面的小动作，只当漠北赢久了开始狂了，于是更加努力地在前方进攻。
　　于是后方就留出空隙让白渚清没费多大力气就潜了进去，突厥爱好美人，北部首领摩尔更是平时就在营中豢养舞女，前面还在打仗也不耽误他取悦自己，白渚清就截了送舞女的队伍自己扮成舞女，人们对女人的防备心总是弱一些，她带的其他士兵就没能混进去。
　　舞女进去了自是先要跳舞，但白渚清哪会跳舞，于是她反其道而行之，毫不掩饰自己的笨拙，刻意露出一种小女儿的娇憨情态，她年纪小长得好看，这般一做反显得与众不同来，惹得摩尔大悦，当即就将她搂入了怀。
　　中原女子与突厥女子长相是有明显不同的，摩尔也发现了，问出了自己的疑惑。
　　白渚清依然是那副小女儿的姿态羞赧道：“我从小大家就都这么说。”还逼真地模仿了突厥人的口音。
　　摩尔大笑不再计较。
　　此时外面传来前军已胜的消息，摩尔大喜，当即就抱着白渚清出去要给她看看自己的功绩，他带着白渚清上了自己的马，行到营门前却遇上自己的士兵大批慌乱往回逃窜。
　　摩尔又惊又怒：“不是胜了吗？你们跑什么！”
　　一个小卒被拦下来慌乱回答：“他们举了白旗，我们就当他们投降了，两方都已经交涉了战败条款，正要押俘时他们突然反扑，我们的士兵被杀了个措手不及，这时又有一支队伍从侧面围过来，骑着我们的马，穿着我们的衣服，我们一开始以为是援军，结果没设防备迎上去又被他们绞杀了一通，现在军心已乱，大家都在逃，将军，您也快逃吧！”
　　摩尔大怒：“蠢货！你们……啊！”
　　突然一声惊呼，是白渚清将他掀下了马，白渚清身量小，直接动手必然是鸡蛋碰石头，于是白渚清上了马的一路都在对马鞍动手脚，这时终于将摩尔“分”了下去。
　　白渚清骑着马前行两步转回身，前后漠北军都在往此处汇合，四周兵荒马乱，小卒见势不对逃之夭夭。
　　白渚清对震惊地看着他的摩尔用中原口音道：“介绍一下，我叫白渚清。”
　　摩尔这才将前后串起来，立刻明白了白渚清干了什么，怒不可遏道：“你们诈降！立白旗为投降之意是战场的规矩，你们中原人无德无颜！”
　　白渚清道：“谁告诉你我立白旗是投降？我立白旗是因为我姓白，白旗做我白氏的战旗有何不可？”
　　摩尔从地上站起来环顾四周，到处杀声一片，根本分不清哪是敌人哪是自己人，贸然逃跑比呆在原地等死死得更快。
　　白渚清看着他闲闲开口：“别怕，你蛮好玩的，我今天不杀。”
　　摩尔目眦欲裂：“你……”


第32章第32章
　　白渚清从怀里掏出一块石头吊在眼前晃了晃：“这么硬还放在身上不嫌膈，还摸得如此光滑，应该能卖个好价钱。”
　　摩尔见那石头骤然一愣，然后迅速摸了摸胸口，接着一脸凶狠地扑上来抢，白渚清驾着马用马蹄踩了他一下，摩尔就被冲倒在地。
　　白渚清又退开一点距离垂眼带着笑意拍了拍马头，夸赞道：“你们这马养得倒是听话。”
　　摩尔眼睛红得要流血，声音撕裂：“还我！”
　　白渚清抬眼看他：“好啊。”
　　摩尔愣了愣立刻反应过来，恨恨道：“你要什么？”
　　白渚清低下头状似沉思，在摩尔再次暴躁起来之前才开口：“我记得你们南部有块地方叫鹿原？我喜欢这个名字。”
　　陆沅一愣，然后问道：“‘鹿原’……是哪两个字？”
　　霍山回答道：“‘麋鹿’的‘鹿’，‘草原’的‘原’。”
　　难怪，白渚清第一次见她非要问她的“沅”是哪个字。
　　“鹿原不是一块很大的地方，面积不足大褚一座城。”霍山说，“但是鹿原是一块良地，土壤肥沃，水源丰沛，可以说在苦寒的边境再没有比这更好的地方了，同时突厥也在鹿原行种植牧养之事，鹿原几乎支持了三分之一突厥北部的粮肉供给，若是被漠北军拿到，加上漠北各城内也有种植谷物，漠北就不必再向中原讨粮了。”
　　摩尔也意识到了这一点，白渚清说的根本不是因为喜欢这个名字而要这块地，她是要用敌军的粮草养自己的兵，还是持续供应。
　　所以摩尔没有立刻答应。
　　白渚清见他不说话道：“看来筹码不够。”
　　这时摩尔的部下部分被擒部分已逃窜到后方，还有一些还在挣扎不过已是无用之为，大局已定，白渚清带来的人只剩一小部分还在压制那些徒劳反抗的人，其他的人已经带着抓到的或者投降的俘虏汇聚到白渚清身后，其中有摩尔的部下，按照白渚清的要求他们“只抓大的不管小的”，还有营中来不及逃跑的女人孩子。
　　白渚清招招手让他们把俘虏在自己后方摆成一排，正对着摩尔。
　　摩尔已被几人压住，见这阵势立刻明白了白渚清要干什么，拼命想站起来又被压了下去，只能冲白渚清大吼：“不杀俘虏是两军交战的铁律！”
　　白渚清已从马上下来走到那排俘虏前，手中执剑扫过最边上一人的胸口，闻言回头瞥了摩尔一眼：“在我这没这样的规矩。”
　　摩尔目眦欲裂地看着白渚清的剑尖擦过一排人的胸口走到另一端，其中几人胸口的衣料已被划破，白渚清将剑架在最后一个人脖子上，转头对摩尔道：“这个才是今天本该入你营中的舞女。”
　　摩尔怒极恨极：“留下女人和孩子！”
　　白渚清挑起一个浅笑道：“在我这里只有敌己之分。”
　　摩尔瞪着她从牙缝里挤出一句咒骂：“……毒妇！”又骂，“你们中原人这般无信无义！我替你们羞耻！你这剖了心肝的女娃娃……”
　　白渚清转回身去用剑尖在那颤抖的舞女眼前扫过，看她抖得更剧烈又竭力不因颤抖将自己送上剑尖，仿佛在玩什么游戏，对身后的咒骂置之不理。
　　过了一会儿白渚清撤回一半剑身，转身看着摩尔道：“何必呢？今天你落到我手里了，无论如何我都会逼你答应，石头不够俘虏，俘虏不够在你身上一块一块挖……啊不是，中原的酷刑到底浅薄，我干脆挖了你的眼睛送到南部去好了，听说那边有个长老人雕不错？我还未曾见过……”
　　摩尔用突厥语中的侮辱词句大骂白渚清，从他憎恨的表情中都能看出那些语句有多不堪，但白渚清却弯了弯眼睛：“听不懂，是在夸我聪明吗？”
　　摩尔一滞，开始用自己仅知的几句中原恶语骂，白渚清听了一会儿脸色突然变得不耐烦，回身一剑捅了舞女邻侧的一个男人的颈项，鲜血溅出来铺了舞女和她一人半身，舞女惊叫一声跪伏在地嘶声恸哭。
　　摩尔也陡然一惊没了声音，白渚清回过头看向他眼神冷如寒冰：“快点做决定，不给我就打下来，鹿原我非要不可。”
　　最后摩尔还是答应了割地，白渚清让人剜了他一只眼睛之后把人扔在了南北部交界的一处小路上，摩尔痛骂，誓要将白渚清千刀万剐，白渚清带着人头也不回地走了。
　　“我还以为白渚清不会兑现诺言，拿到鹿原之后就会杀了摩尔。”陆沅道。
　　霍山笑了下，眼中有微光，仿佛透过眼前看到了过去：“是，如果摩尔不是突厥北部首领将军一定会杀了他，但是若摩尔不是首领将军也不能靠他拿到鹿原，连同当地驻防和水土植牧情况一起划归大褚，但是正因他是北部首领，是牵制南部的关键，若将军杀了他，就是助力突厥南部的壮大，到时候比留下他带来的麻烦更多。”
　　陆沅垂下眼去说：“那后来呢？”
　　霍山笑得更开了些：“将军这场仗打得虽不磊落，但着实漂亮，还拿到了好多老将动过心但一直未能下手的鹿原，当日跟着她一起去了摩尔大营的将士回来后将当日情况绘声绘色地讲给众人听，又由边境采买的百姓带回内境，故事越传越神，后来因她当日穿着舞女的红衣凯旋，且当时正值秋中，人们还起了个‘塞上丹秋’的称号。”
　　霍山又说：“自那之后，漠北的白将军只有一个，特指白渚清，侯爷是侯爷，侯爷的女儿是我们漠北男儿的大将军。她一个女子在男人堆里立战功，让所有人都服她，这是能耐。虽然我已经回了京城三年，但我相信漠北的将士们一定还记得她，他们都在等着她回去。”
　　陆沅沉默了一会儿才说：“谢谢你告诉我这些。”顿了一会儿抬头看向霍山接着道，“我会替你把荷包里的东西交给她的，也会让她好好戴着。”
　　霍山一愣，顿时面露羞窘，陆沅看着他笑了笑：“我知道保平安的不是荷包，这荷包我一摸就知道里面是什么，女孩子家对这些都比较了解。”
　　霍山沉默了一会儿才开口：“我不是……我……”
　　陆沅笑着打断他：“没关系，谢谢你。”顿了顿又补充道，“以前，还有现在。”
　　霍山低下头去：“我的荣幸。”
　　陆沅回到房间的时候白渚清还没醒，陆沅在床边坐了一会儿，然后拿出荷包里的红绳系在了白渚清的手腕上，看了一会儿又用手指捻了捻红绳，轻声道：“你最好灵。”
　　陆沅守了半夜，担心白渚清醒来口渴还去打了水，结果水凉了两次白渚清都没有醒，后来陆沅就握着白渚清的手不知不觉趴在床边睡着了。
　　再醒来的时候不知道是什么时辰，陆沅睁眼第一件事就是去看白渚清，看到白渚清眼睛睁着吓了一跳，过了一会儿才反应过来，呐呐道：“……你醒了？”
　　白渚清偏过脸转向她：“我睡觉的时候也睁着眼睛吗？”
　　陆沅：“……”
　　算了不跟瞎子计较。
　　陆沅：“你要去看看师父吗？”顿了顿又补充，“虽然现在已经很晚了，她应该已经睡了，但是你说晚上要去看她的，我也跟她这么说了。”
　　白渚清突然勾起一个笑：“你拜新师门的事情你师父知道吗？”
　　陆沅愣了愣才反应过来她的意思，顿时又羞又恼，却又不知道说什么反驳，于是只能气得站起来转身要走，结果被拽了一下低头一看自己还抓着白渚清的手，尴尬一抬头白渚清还在笑，陆沅又气得甩开白渚清的手转身就走。
　　白渚清在她身后幽幽开口：“这就不管我了，亲也让你亲了，摸也让你/摸/了，便宜都被你占完了，扔下我一个瞎子说走就走……”
　　陆沅转身气势汹汹朝她冲过来，扳住她的肩膀在她脸上用力咬了一口，恶狠狠地看着她：“白渚清你真讨人嫌！”
　　白渚清弯着眼睛笑。


第33章第33章
　　如陆沅预想的一般，白渚清最后还是决定去看看她师父。
　　陆沅牵着白渚清的手走在长廊上，小心替她看着路，夜里黑没点灯，就只有零星的一点月光透进来照亮前路，陆沅走得紧张又谨慎，白渚清倒是自在非常，和不瞎的时候没有两样，看起来跟瞎的是陆沅似的。
　　陆沅想了想问道：“你是不想让你师父知道你眼睛看不见了吗？”
　　白渚清脸往她那边偏了偏：“才这么一会儿又不认师父了？”
　　陆沅：“……”
　　白渚清又道：“当然不能让她知道，她知道肯定又会唠唠叨叨，我最烦她唠叨了。”顿了顿又补充，“而且我应该过几天就好了，这时候寻晦气不值当。”
　　陆沅看了一眼她的眼睛没再说话。
　　等到了南风屋门口，陆沅小心翼翼地推开门，门扇吱呀一声轻响，陆沅伸手去牵白渚清，同时轻声道：“小心门槛。”
　　话音刚落床上就传来一个试探的声音：“是小清来了吗？”
　　白渚清直接自己迈进去朝床边走，步履如常，同时道：“是啊，我来看你个老东西死没死。”
　　南风轻声笑了笑，然后柔声道：“我还好，一时半会儿死不了。”
　　白渚清“哦”了一声还没说话。
　　屋中陷入静默，谁都没有再说话，过了一会儿南风和白渚清同时开口：
　　南风：“你……”
　　白渚清：“陆沅……”
　　然后两人又同时沉默下来，于是陆沅主动走过去挨到白渚清身边：“怎么了？”
　　白渚清道：“我饿了。”
　　陆沅一愣，看了眼白渚清又看了眼床上的南风，道：“啊……你想吃什么我做了给你端过来。”
　　白渚清道：“你直接带我去厨房吧，厨房应该还有吃的，你再做一点。”
　　陆沅愣了一下道：“好。”
　　白渚清点点头，然后转身要往外走：“那走吧。”
　　南风开口：“小清……”
　　白渚清顿住步子但没有回头：“嗯？”
　　南风好半天不说话，白渚清又抬步要走，南风急急开口：“你还恨我吗？”
　　白渚清笑了一下，像听了什么笑话或是被什么故事逗笑了，毫不掩饰地带着笑意道：“我有什么好恨你的？”
　　南风又有一阵儿没说话，过了一会儿才低着声音
　　开口：“那你怪我吗？”
　　“怪。”白渚清立刻答道，南风一滞，白渚清又接着说，“所以你多活一会儿吧，你死了我就没人怪了。”然后不待南风再开口就直接出了门，连陆沅都甩在身后。
　　后面几日白渚清都没有再去看过南风，倒是陆沅每天都会去一会儿陪南风说会儿话，顺便回答一下她关于白渚清今天在做什么的问题，具体到今天吃了什么，几点起，说了什么话，事无巨细，陆沅一一讲与她听。
　　林昭也基本每天都会来，有时带着薛名，有时就她自己，她问过一次白渚清有没有来过，陆沅说来过一次，两人说了几句话，然后林昭就没再问，既没问她们说了什么，也没问白渚清之后为什么没有再来。
　　看起来一切如常。
　　白渚清也看起来一切如常，每天该吃吃，该喝喝，该睡睡，情绪看起来也良好，会说会笑的，但是一次都没有问过她师父，这反倒是反常了，正常哪怕是骂，白渚清一般也会说几句，譬如薛名就是，白渚清一提起他就先骂几句，然后再说别的——好像也没说过什么别的。
　　薛名也是如此，当年骂不过白渚清背地里就变本加厉，这些日子他除去看南风之外——其实也没什么好看的，就每天过一下场子，给她喂一些能让人舒服点但是对病情毫无帮助的药。
　　他也会按时按点地来看看白渚清，其实也没什么看的，他一见白渚清面前就被气得语无伦次，然后敷衍地把一下脉就骂骂咧咧地走了，陆沅好多次听见他一边煎药一边诅咒白渚清“早点死，瞎一辈子”之类的，一开始还避讳一下陆沅，比如声音小点之类的，后来也不避讳了，不过他翻来覆去就那几句词，陆沅听惯了就跟听鸟叫似的。
　　白渚清现在已经搬回了自己原先在定安府住的屋子，离南风的屋子距离不远不近，跟清萍院到鸢鸢院差不多。
　　陆沅如往常一样从南风屋子里出来就回去找白渚清，跟她说说南风今天说了什么，看起来怎么样之类，白渚清一句不问，但是也没有不让说，陆沅只能拣着好的说一说。
　　但是好的也没有多少，她每天都是主动与南风讲讲白渚清的事情，顺便回答一下有关于“今日的白渚清”的问题，但是身体状况方面的，即便陆沅一点医术都不懂，也不会看病人脸色和气息判断情况，但是南风还是眼见着日复一日地衰弱了下去。
　　薛名说之前算的一个月现在已经过了三分之一，人到这个份上算的已经不准了，她随时可能一觉睡过去再也不醒了，但是南风的状态还是很好的，能看得出来她还想再撑些时日。
　　但是想没有用，这个份上之内听天由命了，可能一场突如其来的降温就能要了她的命，她的屋子门窗都锁着，屋里火盆也点着，即便才九月天还未凉，但南风已经像过冬一样了。
　　她时不时就会咳嗽，有时甚至会咳血，陆沅一开始会慌，会停下来不敢再说话，但是南风会抓着她的手臂让她继续说下去，后来陆沅也能淡然处之，一边用帕子擦她脸上和衣服上的血，一边继续说下去。
　　南风有时也会问无关于白渚清的问题，诸如陆沅的名字，喜欢什么，今年多大之类的，陆沅不明白她问这些干什么，但还是会一一如实回答，南风也会问京城的状况，天色怎样，最近有没有发生什么热闹的事，陆沅也会拣着有意思的同她说，南风还会问定安府的花开了没有，她记得白渚清门前有一簇海棠，是她当初带着白渚清亲手种的。
　　陆沅没忍心告诉她，现在已经九月了，海棠早谢了，也没有告诉她，白渚清屋子前现在并没有种什么花，连草植都没有。
　　今天南风最后突然说了些奇怪的话，她说：“小沅儿，白渚清这么叫你么？”
　　陆沅想了想回答：“我亲近的人都这么叫我。”顿了顿又补充，“师父您也可以这么叫我。”
　　南风笑了笑，嘴角稍微一提就放了下去，她已经没有太多力气做表情了，每天十二个时辰有十个时辰都在睡觉，但陆沅知道她笑过了，而且她用很开心的声音说：“好啊，小沅儿，我能求你一件事么？”
　　陆沅愣了愣，立刻道：“您说，我都答应。”
　　可是南风顿了顿又不开心了，声音低下去道：“算了……我没有资格，也对你不公平。”
　　陆沅想说“没关系，什么您都可以提”，但是她低头一看南风又昏睡过去了，于是她看着南风病中灰白的脸色发了会儿呆，然后放好南风的手小心阖上门准备去找白渚清。
　　她的心情莫名有些急切，虽然她也不知道她要同白渚清说什么，但是她现在很想见到白渚清。
　　陆沅推开白渚清的房门往里走，床上没人，陆沅一愣，试探着叫了声：“白渚清？”
　　没有回音，陆沅又在屋内转了一圈，确认白渚清不在房中。
　　陆沅有些慌了，今天林昭和薛名都不在，霍山也出去办事了，白渚清还瞎着，再说她平时知道不要给人添乱让人担心也不会乱走。
　　但是她今天不在屋中。
　　陆沅转身往外走，步履不自觉有些踉跄，她想喊两声但是发不出声音，最后只能跌跌撞撞地去寻。
　　陆沅知道白渚清一定没有走远，她不会随便出去，也不会有人来定安府劫她，她可能只是觉得屋子里太闷，而且陆沅每次都在南风那里呆很久，所以她可能只是自己出去透气了。
　　但是陆沅还是很害怕，不知道为什么害怕的害怕。
　　陆沅在定安府没有目的地瞎找了一通，还问了住在府中的老嬷嬷，老嬷嬷告诉她没有见到白渚清，但是也安慰她今天没有人出过门，门闩都没打开，白渚清一定还在府中。
　　陆沅茫然点头，老嬷嬷又问要不要帮她一起找，陆沅勉力笑了笑说：“不用，她在府上总会回屋的，说不定现在已经回屋了，我回去看看。”
　　老嬷嬷说如果还找不到就来找她们帮着一起找，陆沅点点头道过谢转身走了。
　　她找遍了整座府都没有找到人，现在也不知道该去哪里，只能下意识地回白渚清的屋子，走到门口心猛然一跳——她走的时候急没有关门，但是现在门已经关上了。
　　陆沅站到门口顿了顿，心跳依然剧烈，陆沅抖着手推开了门，然后看见白渚清就坐在桌边在吃东西，听见开门的声音朝她看过来。
　　陆沅站在原地看着她好半天一动不动。
　　白渚清莫名其妙地问：“你怎么了？”顿了顿又说，“我去厨房拿了点吃的，不知道是什么糕点，甜的，你要不要尝尝？”
　　陆沅依然迈不开腿，站在原地涩声道：“……你去哪儿了？”
　　白渚清愣了愣，回答道：“先去了茅房，又去了厨房，中间还去了趟我师父那。”顿了顿又补充，“本来是去找你的，但是你不在。”
　　大概就是过程中错过了。
　　陆沅的心跳缓慢安抚下来，血液也重新回流到四肢。
　　白渚清站起来去牵她，将她拉到桌边：“这糕点不错，你学一学。”


第34章第34章
　　陆沅就着白渚清的手尝了块糕点，白渚清一脸期待地看着她：“怎么样？”
　　陆沅什么味道都没有尝出来，但还是点了点头，突然反应过来猛然抬头：“你眼睛好了？！”
　　白渚清坐到桌边随意道：“是啊。”又抬头责怪地看了她一眼，“本来想给你个惊喜，但是你不在。”又眯着眼睛歪了歪头，“现在看起来惊比喜要多一点。”
　　陆沅看着她没说话，过了会儿突然说：“我现在想亲你。”
　　白渚清一愣：“……啊，你问这个的意思是暗示我可以拒绝吗？”又半垂下眼略微皱了皱眉，“那我……”
　　陆沅直接吻了过去。
　　与其说是吻，不如说是咬。
　　陆沅亲得无比凶，像报复又像惩罚，又啃又撕的，白渚清皱着眉没躲，但是吸了好几口气，吸气时陆沅的舌尖也顺势卷了进去，在她口中又一番作恶，只用舌还不够，还将白渚清的舌尖勾出来咬了一口，白渚清皱着眉“唔”了一声，料想肯定破了口。
　　陆沅又发泄了好一会儿，最后却温情起来，在她咬过的地方都舔了一遍，但是唾液沾染伤口更疼了，白渚清嘶声不断，陆沅跟听不见似的。
　　最后陆沅终于松开她，白渚清终于寻得机会开口，虚捂着嘴看她，眼神含怨：“……我师父打你了？你不舍得对病人下手就报复到我头上？”顿了下又垂下眼委屈道，“好疼啊小沅儿。”又抬眼扮可怜，“要十块桂花糕才能哄好。”
　　陆沅点了点头：“好。”又急急问道，“你之前说同我一起去见我师父，现在去行不行？”
　　白渚清一愣：“现在？”
　　陆沅心一惊，面上尽量镇定道：“是，怎么了？”又想了一个可能的“理由”，“你还没准备好？”
　　白渚清拿了一块糕点放进嘴里，一边抽气一边往下吞，然后才说：“我准备好了呀。”又看了陆沅一眼，认真道，“我是觉得你师父可能还没有准备好。”
　　陆沅握住她的手腕：“没事，她准备好了。”
　　_
　　“……师父，我除了她不会要别人了。”陆沅抬头怀着希冀地看向陆染秋，“师父，你都成全秦师姐她们了，也成全一下我吧。”
　　陆染秋深吸一口气：“……你先起来，我没让你跪。”
　　陆沅低下头去，腰还是挺的：“师父，我不知道该怎么求你了……我只能跪。”
　　陆染秋气得站起来转了半圈，又转回头看向陆沅夹着怒意道：“你跪了将近两刻钟跟我说真心如何如何，就为了一个白渚清？！”
　　陆沅身正气匀：“是。”
　　陆染秋看了一眼一边胳膊支在小案上托着腮，悠然坐着看着这边的白渚清更加怒不可遏：“她都跪了这么久你不跪？！”
　　白渚清看了她一眼：“她跪你是求你，我没什么要求你的，你答不答应对我都一样。”
　　陆染秋：“你！”又看向还是垂着头安静跪在原地的陆沅，走过去扶她的胳膊，恨铁不成钢道：“你起来！谁教你的动不动就跪人的规矩？！”
　　陆沅抬头看向她：“师父……”
　　陆染秋狠道：“你不起来我更加不会答应！”
　　陆沅愣了愣，然后顺着陆染秋的力道站了起来，陆染秋将她带到桌边，陆沅的腿还有些跛，陆染秋看了眼她的腿咬了咬牙没说话。
　　陆沅在桌边坐下，垂着眼睛继续道：“师父，别人我都不求，我只求您，我没有父母，您就是我的父母。”陆沅抬起头看向她，“我想得到您的祝福。”
　　陆沅没有直说，但是陆染秋懂了她话里的意思：
　　陆沅是说，她答不答应对她只是一份祝福的差别——即便这祝福很重要——
　　她无论如何都要同白渚清在一起。
　　陆染秋看着她许久没说话，好半天才叹了口气道：“你要是实在不喜欢男人，找个大户人家的女子，不是大户人家也行，找个正经人家的正经姑娘过日子，师父也认了，可怎么偏偏是白渚清那个东西？”
　　陆沅下意识回头看了眼白渚清，白渚清看着堂中弯着眼睛笑，跟听了什么夸奖似的。
　　陆沅回过头低下头，声音低但清晰：“就是白渚清。”
　　陆染秋又过了好一会儿才说：“你这要什么就非得到手，什么别的都不能换的性子都是我惯出来的，这么些年我太宠你了。”
　　陆沅看向她轻声道：“师父……”
　　陆染秋想了又想还是百思不得其解：“不是，你到底喜欢白渚清什么啊？她除了惹人生气还有别的本事？”
　　陆沅再次垂下眼，脸微微发红，声音更轻了：“不知道啊……我看着她就欢喜。”
　　陆染秋看着她又许久没有说话，最后叹了口气：“罢了，你先回去吧。”
　　陆沅还想再说什么，陆染秋摆摆手不欲再谈的意思，陆沅知道师父的态度在软化，此时不宜步步紧逼，于是就道了别带着白渚清走了。
　　回到定安府的时候陆沅想起什么道：“我们的事就不跟你师父说了吧，她身体不好，我……”
　　白渚清道：“她应该已经知道了。”
　　陆沅一愣：“什么？”
　　白渚清看了她一眼：“她没跟你说什么托你照顾我或者求你对我好一点之类的话么？”
　　陆沅又一愣。
　　说是说了……说了一半。
　　原来她想求自己的是这件事。
　　不过陆沅还是不明白：“……她怎么知道的？”
　　自己又没说，拢共同白渚清一起见过她一面，那一面也没做什么特别的事，手都没牵过。
　　白渚清道：“你啊。”
　　陆沅：“我什么？”
　　白渚清趾高气昂地往前走：“你喜欢我表现得不要太明显。”
　　陆沅：“……”
　　回重世阁之后陆沅和白渚清去见了南风，其实和陆沅单独去见南风没什么区别，因为白渚清除了一开始说了句“师父早”算是打了个招呼之后就没再怎么说话，而且这时候已经是下午了，即便是南风也知道时辰不早了，因为陆沅每天一早都会来看她，今天已经来过一次了，所以白渚清这句问好颇显得阴阳怪气。
　　但是白渚清自己丝毫不觉得，泰然自若地在桌边坐下还捡了个苹果削——苹果是她自己带过来的，除了苹果还有一个梨和一只橙子，然后她就自得其乐地开始一边吃着一边在果皮上做文章，对另外两人是否说话说什么话都漠不关心。
　　另外两人也很尴尬，往常她们每天就是凑在一处说小话，现在小话的当事人就坐在旁边，陆沅总不能继续给南风讲“今天白渚清来看你了，带了一个苹果一个梨和一只橙子，一直坐在桌边自己边吃边玩不理你”，而南风也没有再问有关于白渚清的问题，最后两人只能说着外面的天气今日京城有些什么新鲜事之类的两人都觉得无趣的闲话。
　　接下来数日都是如此，所幸白渚清大概只是想来让南风看看她，没想着做什么或者起什么作用，每天来打声招呼就坐下要么吃东西的同时顺便玩点什么，比如给陆沅用果皮雕只花灯之类的，要么就趴着睡觉，饭点准时醒然后再打个招呼走人，每天雷打不动地在这耗满两个时辰。
　　而陆沅也能看出来南风状态又好了很多，虽然身体状况还是一日复一日地差下去，但是情绪又好了一点，原先白渚清不来的时候她的情绪是平和的，但现在几乎可以说是昂扬的，眼角时时弯着笑，即便睡过去了嘴角也是浅浅勾着的。
　　就好像她也只是想看看白渚清罢了，不需要白渚清做什么，只要白渚清在旁边，能被她看到，或者发出一些声音让南风能感觉到她的存在，这就够了。
　　陆沅有时会想：这对师徒处得真不像师徒，倒像结了仇的亲人。
　　又过了几日，南风身体更差了，几乎不怎么说话，只看着陆沅或者白渚清笑，她清醒的时间更少了，而白渚清在此耗着的时间更多了，极少数时间里白渚清会跟南风说话，都是不痛不痒地说几句“今天天气不错”“中午的鱼很好吃，就是刺太多”之类的话，而南风只用“嗯”和“好”来做应答。
　　陆沅隐隐明白她们两人都知道要发生什么了，虽然她们都表现得若无其事，但是陆沅知道谁都没有若无其事。
　　南风的眼神时不时会茫然分散，白渚清会像没有发现一样继续说着刚才的话，但是语句会有不自然的停顿，甚至接不上上一句话，待南风努力将眼神重新聚焦回来会应一句，往往也话不对题，譬如白渚清说“外面天色不好，云都是黑的”，南风回“好”，白渚清说“今天中午小鱼做了一条鱼，不怎么好吃”，南风应“是”，而白渚清也像完全意识不到这对话有多诡异，只继续说着自己“语无伦次”的话，在南风昏睡过程中插入大段大段的沉默。
　　只有陆沅知道白渚清已经四个晚上没有睡着过了，尽管她整夜闭着眼睛。
　　陆沅无数次动过念头想将白渚清赶走，或者将南风送走，最好这两人离得远远的，谁也再见不到谁。
　　她也有过恶毒的愿望，期待某日一早再见到南风时她已经死了，神明要降罪就怪到她头上好了，总好过白渚清日复一日亲自操刀对自己的凌迟。
　　她看着比自己受刑还疼。
　　作者有话要说：
　　我已经三天没有新评论了（委屈.jpg）


第35章第35章(捉虫)
　　又三日，洛辞来了定安府，当时陆沅正在白渚清屋门口种海棠花。
　　她之前问过白渚清南风提过的种在她屋门口的海棠花，白渚清说：“种是种过，但没三天就死了啊，花都没开呢。”
　　陆沅：“……”
　　陆沅自己回了趟重世阁，从江师姐的院子里偷了海棠花，为求保险多挖了几株，那一丛海棠花里明显缺了一块。
　　即便不明显，陆沅也已经被发现了，她抱着花走的时候正撞上秦师姐，但是秦师姐只看了她一眼点了下头打了招呼，什么也没说就进去了。
　　陆沅一边种花一边小声骂：“……我为你偷鸡摸狗，什么蠢事都干了，你赶紧给我高兴一点。”
　　洛辞找到她的时候她还沉浸在自己的“咒语”中，洛辞先开口道：“小沅儿好久不见呀，你这是真当自己已经嫁到定安府了，连重世阁都不回了？”
　　陆沅抬头看了她一眼，没什么感情道：“我没有。”又低下头继续种花。
　　洛辞蹲到她旁边：“你这是给白渚清种花呢？”
　　陆沅低着头一手扶着花株一手填土：“……不是，我种给自己看的。”
　　洛辞又看她种了一会儿，开口问道：“南风师父最近怎么样？”
　　陆沅低着头摇了摇头，又端详了一下花株，觉得有些歪了，又刨开土重种。
　　洛辞有一会儿没说话，再开口时换了个话题：“小沅儿你太没良心了，这些日子没见也不关心关心我。”
　　陆沅想了想，问道：“师父最近怎么样？”
　　洛辞：“……”
　　洛辞抬手去揪叶子，被陆沅重重打开了手，洛辞抿着唇揉了揉手背开口道：“一般吧，吃的不咋好睡得也不咋好。”
　　陆沅手里停下来朝她看过去，紧张问：“很不好吗？”
　　洛辞抬手弹了下她的额头：“骗你的，还行，该吃吃该睡睡，头发也没多白。”顿了顿又补充道，“顶多是最近比以前一天皱眉多了那么两三次而已。”
　　陆沅低下头去：“哦。”
　　洛辞又道：“哎，我之前失策了，我不该让你带着白渚清去找阁主的，你还是应该自己单独再去见一回阁主，阁主这些日子总打听你有没有回重世阁，但是你哪次回去她不知道？我估摸着她就是暗示我们催你回去呢，她应该挺想见你的。”
　　陆沅转头看向她：“真的吗？”
　　洛辞点头：“嗯，你回去见见阁主吧，她应该是有话对你说。”
　　陆沅点点头：“好，我今晚回去一趟。”
　　洛辞犹豫了一会儿，似乎很是纠结，但最后还是说：“小沅儿，我觉得还是得告诉你一声，因为白渚清可能不会对你说。”
　　陆沅手轻轻颤了一下，强自镇定道：“怎么了？”
　　洛辞用手指划拉着土面：“今日宫里召见白渚清。”
　　“宫里？”陆沅想了想，“是小……皇上想见白渚清么？”
　　洛辞摇摇头：“不知道，帖子是吏部尚书递给重世阁让转交给白渚清的。”
　　陆沅一愣：“吏部？”又不解道，“吏部跟白渚清有什么关系？而且，给白渚清的帖子为什么要通过重世阁转交？他们不能直接送到定安府么？”
　　洛辞摇摇头：“不知道，朝廷里那些弯弯绕绕太多了。”顿了顿又猜测道，“大概是小皇帝想把自己从这件事里择出来吧，或者瞎找了个理由想将白渚清骗进宫里。”
　　洛辞抬头看向陆沅轻声开口：“阁主说……漠北那边出事了。”
　　陆沅整个人晃了一晃。
　　洛辞顿了顿又说：“帖子来时我就递给霍山了，现在白渚清应该已经看到了，你可以……”
　　陆沅站起身招呼都没打就往南风住的屋子的方向跑，等看到站在门口的白渚清时气都喘不匀，白渚清面无表情地合上帖子，转头朝她看过来，牵起一个笑：“怎么这么急？”
　　陆沅抬脚朝她走过去，腿还有些软，一直走到白渚清面前才停下来，看向她咽了下嗓子才开口：“……能不能不去？”
　　白渚清捏着帖子扇了下另一只手掌，含笑道：“不能不去啊，这是披着羊皮的圣旨。”
　　陆沅又迈近了半步，想不出什么挽留的话口不择言起来：“可是……可是你师父……”
　　白渚清抬手用食指指间划了下陆沅的眼下，还是在笑：“我是去面圣又不是赴死，我怎么感觉你要哭了？”
　　白渚清话音刚落陆沅的眼泪就从眼眶里砸了出来，一颗一颗跌落在白渚清手指上，最后一发不可收拾。
　　水珠从白渚清手指滑落到掌心又洇进掌纹里，多余的顺着白渚清的腕骨滑向小臂，白渚清垂眸看过去，脸上的笑意一点一点消失，然后轻轻叹了口气。
　　白渚清用指背蹭去陆沅下巴上的水珠，但还是有水珠接连不断地聚集，最后白渚清抬手捂住陆沅的眼睛，整只手掌都被浸湿，白渚清看着自己指间的湿润道：“还什么都没有发生呢，别怕。”又说，“我还是得去，师父就交给你。”
　　然后抬眼看了眼一边站着的洛辞，洛辞会意过来扶住陆沅，白渚清收回手之前在她脸上抹了一把，走之前勾了下她的下巴，笑着说：“我很快就会回来的，别担心。”
　　白渚清走后陆沅又哭了一会儿眼泪就慢慢止住了，只是眼睛肿得像桃子一样，洛辞犹豫了一会儿安慰道：“她只是进宫一趟，什么事都不会有。”顿了顿又补充，“就算有她也来得及再回来一趟，这不会是最后一面。”
　　陆沅转过脸看她，洛辞立刻转移话题道：“你不是要去见阁主吗？这个样子怎么去？赶紧收拾一下。”
　　陆沅回到重世阁就直接去了明秋院，她站在门口敲门喊“师父”，里面很快就应道：“进来。”
　　进去之后看到陆染秋就坐在桌边，桌上放了两杯水，显然是在等她。
　　陆沅走过去又叫了一声“师父”，陆染秋点了点头示意了一下对面道：“坐吧。”
　　陆沅坐下来，正犹豫着该说些什么陆染秋就先开口了：“你不是一直想知道白渚清三年前回京的事吗？我告诉你。”
　　陆沅猛然抬头看过去，陆染秋没有看她也没有管她的反应自顾自说了下去：“白渚清三年前回京，是因为白沨死了。”然后抬头看了陆沅一眼，“这个人尽皆知，你应该也知道。”
　　陆沅点点头，陆染秋又继续说了下去：“三年前，白沨战死，白渚清是带着她父亲殉国和得胜的消息一起回来的，当时正逢老皇帝病重，床都起不来，白渚清在宫门外等了三日才被宣进宫，然后直接到了老皇帝床前。”
　　老皇帝先是说了一些白家世代忠烈，白沐和白沨先后战死，他们是大褚的脊梁，是守卫大褚百姓的刀枪，大褚会给他们最高的荣耀，王臣子民都会牢记他们这样的无关痛痒的话，白渚清跪在床前一丈远处低着头始终没有说话。
　　老皇帝大喘了两口气，努力抬了下手让白渚清到床边来，白渚清站起来走到床边再次跪了下去，老皇帝搭着她的手恳切道：“你与阿佑一同长大，情同姐弟，我也是自小就把你当做女儿看待……”他又喘了一口气才接着道，“现在你父祖皆亡……你无依无靠孤苦伶仃……我实在不忍……”
　　他从这段话开始就没有再自称“朕”。
　　白渚清茫茫然抬头看过去不明白他在说什么，或是隐约猜到了但是不肯相信。
　　老皇帝又说：“……我……我心疼你啊孩子……所以……我已拟旨，封你为‘安定公主’……取‘安社稷，定江山’之意……你将是大褚第一位外姓公主……”
　　白渚清低下头去，眼眶一点点发红，但是眼睛里干涩一片什么都流不出来，耳边的说话声夹杂着尖啸，这尖啸自入宫就有，此时渐渐清晰起来，直到将说话声都模糊。
　　老皇帝接着道：“……虽是外姓，但和我亲生女儿是一样的……白家世代守卫大褚，给亡人的赏赐都是虚妄……我……我还给你一道特赦令……自此……无论你犯什么错，元家皇室不得怪罪于你……你，你好好的……我便不愧对你父亲了……”
　　后面的话白渚清就彻底听不清了，她脑中全是亡魂的哭号夹着凄厉的尖啸，整个人开始轻轻摇晃，最后终于体力不支倒了下去。
　　陆染秋一声冷笑：“老皇帝此人虽然于社稷无所作为，但是做皇帝是够格的。”
　　什么感念白家世代忠烈，心疼白渚清孤苦无依，不过是为了给白渚清一个“安定公主”的封号而已，连那个“特赦令”都只是随赠，这样至少在百姓看来，皇室对白家是仁至义尽了。
　　但是从那个“安定公主”的名号就可以看出来，表面上是和“定安侯”相呼应，看起来是殊荣，但是“定安侯”的“定安”是“定国安.邦”的意思，而“安定公主”的“安定”是“安社稷，定江山”的意思，简单说，“定安侯”封的是大褚的荣誉，而“安定公主”封的是元家皇室的荣誉，“安定”二字是否有效力，在于这泱泱大褚姓不姓元。
　　这里就“暗示”得足够清楚了，老皇帝身体已经差到极致，随时可能一命呜呼，他也不顾及这么些年和白渚清的长幼情分，也不考虑和白沨曾经的兄弟情谊，他取“安定”二字就是要白渚清明白，她拒绝不得。


第36章第36章（捉虫）
　　老皇帝深谋远虑，这念头也不是一日起，更不是在听闻白沨殉国的消息时临时讨论出来的，他早就计划有这一步。
　　白家世代忠烈，是，但谁说“忠烈”不会成为威胁？白家现在比元家在大褚的威望还高，人们只说“白家败大褚败”，可未曾有过“元氏亡大褚亡”的说法。
　　功高盖主就已经是“叛变”。
　　好在白家世代子嗣稀少，一代最多四五人，没有十几个兄弟将整个大褚边境“割据”的情况，也没有在外面整一些养子套白家的旗号。
　　不是所有白家人都如白沨一般“一生一世一双人”，以往也有“风流人”，但是从未听说白家人在外留有子嗣，且世代不入仕，各方种种，白家人不可谓不谨慎。
　　但是帝王之家总要更谨慎一些，从将白沨扣在京中做质子，到绞尽脑汁为白沨说亲，即便在白沨娶了宋欢之后，老皇帝在心里不满的同时也在暗中做下一步筹划，直到白渚清出生。
　　白沨宣布宋欢不再生他也不再娶，老皇帝这才安了一半心，再如何，白渚清都是个女娃娃，嫁人之后就不再是白家人了。
　　白家大概就要断在白渚清这一代了。
　　想来王侯将相怎么可能只有一房内院，贵人历来多子多妻，就连白沨他父亲都有两房小妾，对于王公贵族来说，即便放几个女人在家中当摆设，那也得摆着，那是男人的面子。
　　白沨开创了这个先例，他自己的意愿另说，嘈词有一半是老皇帝抗下的，他说“真心不可负”，又说“自己的妹妹大概只能另谋良缘”，皇帝都放了筷子，群臣岂敢再伸手。
　　让白渚清跟着白沨去漠北是他的一时恻隐，后来无数次后悔，“塞上丹秋”的名号从边境传回京城的时候百姓无不称道“白家的血脉不可磨灭”，而对于皇室来说只有惊没有喜。
　　于是老皇帝开始打算别的，他当然可以强许白渚清一门亲事让她不再是白家人，但是有助长另一个“白家”的风险，他要一劳永逸。
　　白家在战场上立名，若离了战场，他们也就是普通的王公贵族而已。
　　他运气不错，白家世代命短，最长寿者不出四十五，而白沨比他想的死得更早。
　　就剩一个白渚清。
　　只要将她扣在京城，一切麻烦都解决了。
　　而在百姓心中，他还可以捞一个仁君的名声。
　　陆沅不知世事，陆染秋就将种种利害同她一一分析清楚。
　　陆沅轻声开口：“……阿佑是谁？”
　　“是当今小皇帝的乳名。”陆染秋说，“老皇帝说他和白渚清情同姐弟不是夸张，他们确实有姐弟情分，白渚清幼时经常随白沨入宫，有许多时间和小皇帝相处，带着当时还不是太子的小皇帝一起玩，是真的亲如姐弟。”顿了顿又说，“不过后来看来这也不过是一张感情牌而已，而且还有了一箭双雕的效果，该入套的人入套了，‘诱饵‘也没有牺牲。”
　　白渚清昏迷了三个时辰才醒，她从漠北日夜兼程赶回来，身上还有十四处刀剑伤，跪在老皇帝床前的时候绷带的血已经透到了外衣，她形神俱疲，是硬生生疼醒的。
　　陆沅眼睫一颤，她想起了白渚清背上那处横占整个背脊的刀伤，疤痕浅凸，看得出原来伤得不深，疤痕却清晰，就是那时候耽误了么？
　　白渚清昏睡不醒的时候发生了三件大事，一是老皇帝驾鹤西去，二是小皇帝奉旨登基，三是定安侯的发妻宋欢病故。
　　前两者都是顺理成章的事，老皇帝早就不行了，遗诏也在半年前就拟好了，最后一个虽不早为人知，但细想其实是注定的命数。
　　宋欢乃孤女，自小性格也不欢脱，亲近之人独白沨一个，即便后来生了白渚清，因为她身子不好不能亲自带，与亲生女儿也生分得不像母女，对白渚清来说，她师父南风与她反倒更亲近些。
　　就这么一个本就孤僻的人，在白沨带着白渚清上了战场之后就算是基本无亲无故了，她心思重还要强，懂得皇室对白家的忌惮，所以甘愿替女儿留在京中做筹码，算是尽一笔母亲的本分。
　　但再怎么要强又如何，数年郁结于心无处倾吐，她也不懂得如何对自己好，于是一切“无妨”都成了报应在她自己身上的因果。
　　她重病缠身，全靠汤药和意志吊着，现白沨战死，抽断了她心里最后那根线，于是她就理所当然地携思而去了。
　　“他们……不能瞒着她吗？瞒着她，哪怕瞒一刻，是不是也会好些？”陆沅问。
　　陆染秋看了她一眼：“你当他们没瞒过吗？若没瞒，在白渚清回京之前她就得死。但是举国皆知，她又一直留意着漠北那边的动向，她如何能不知？”
　　陆沅低下头去没再说话。
　　白渚清醒过来时额头和脸颊上都还覆着汗珠，嘴唇和脸色一样苍白，只有眉眼漆黑深沉如夜，她艰难地从床上坐起来，先听了宋欢病故的消息，白渚清抓紧了床沿没有说话，但是唇缝间现出一抹不明显的红。
　　只是宋欢病故的消息前脚送至，新皇的圣旨后脚就到了。
　　新皇上朝第一道旨意，是让定安侯“以忠魂镇忠土”，就是让他的遗骸永远留在漠北，他们还在白渚清昏迷的这段时间去京城最繁华的大街——定安街上采了民意。
　　说漠北已无白家人，边境历代由白家人守护，恐白家人离漠北会乱，就让战死在漠北的定安侯的英魂继续守卫那片土地，守卫大褚。
　　有千余人陈书支持让定安侯继续守卫漠北，其中有少部分是新皇“做”的，大部分是真心实意的。
　　其实不难理解，白家不是威望高么？小皇帝就利用了这一点，白家威望高，百姓相信白家人能守好大褚，也只有白家人能守好大褚，即便现在白家人死得就剩个白渚清，但白渚清毕竟是女子，无法让百姓相信，他们更愿意将自己的心愿寄托在亡魂身上，相信定安侯的英魂能守住疆土。
　　小皇帝此举考虑良多，先皇用一个封号将白渚清扣在了京城，这还不够，最彻底的方式当然是让白渚清死掉，这也是先帝临终前提示他的解决方式，让“安定公主”变成谥号比封号更漂亮些。
　　但是小皇帝到底不忍，或是当真把白渚清当过姐姐，不想亲手杀她，于是他想了个两全其美的方式，留下白渚清，让白家死。
　　他让定安侯的遗骨镇守漠北，一来省了将他的尸骨送回京城，若要送，最合适的人选当然是白渚清，但是她不能再回漠北，若让漠北送过来，以定安侯的威望定是要重兵随行，声势浩荡，他当然不担心白渚清造反，但是到时候满怀哀思的漠北军见了被强扣在京城的白渚清，会怎么说怎么做就不好掌握了，武将皆莽夫，他们才不懂社稷江山。
　　二来，小皇帝是向天下人表明，白家人已经死绝了，继续守着漠北是魂魄，白渚清是元家的公主，白家人是元氏皇族的忠灵。
　　小皇帝是天生的皇帝，他当年年仅十四，此等手段，比他那除了封就只会杀的父亲强多了，在天下人眼里他没有负任何人，在心里他只负了白渚清一个，一道圣旨就保了元氏的江山。
　　白渚清听了圣旨和派来的严守纪念的那些百姓的血书陈词，一直都垂着眼睛没有说话，攥着床沿的手也松了，整个人像听不见也看不见了似的，许久都没有任何反应。
　　所有人都严肃而紧张，严守纪念完十九条百姓陈词之后总结道：“这是民意。”
　　白渚清许久都没有说话，严守纪也不急，安静在一旁等着，最后白渚清睫毛颤了颤，咽下口中的血开口道：“我要见母亲。”声音如裂帛。
　　严守纪道：“殿下，你应该先接圣旨。”
　　白渚清抬眼看向他，严守纪被她的眼神冰得喉口一紧，但清了清嗓子还是继续说了下去：“而且殿下的册封典礼还没有举行，红白相冲，应以皇命为先，按规矩殿下在册封典礼的七日内都不应该沾晦气事。”
　　“晦气？”白渚清突然笑了下。
　　严守纪垂下眼睛不敢再对她的眼神，反正自己的话已经说完，圣上的意思也都传达到了，于是退到了一边不再说话。
　　白渚清下了床，身形还有些不稳，晃了晃才定住，然后一件一件穿好了衣服，还是她回京时穿的那套沾了灰尘和血的白袍，手指还在颤抖，严守纪看她连出门的外衣都穿好了问道：“殿下要去哪？”
　　白渚清抬眸看了他一眼，突然微微歪了点头：“抗旨不遵是什么下场？诛九族？”然后自顾自点了点头，“我九族就我一个，诛就诛吧。”
　　严守纪瞪大了眼：“你……”
　　白渚清瞥了他一眼：“你现在可以回去复命顺便请兵来抓我了。”又弯了弯唇角，“要快一点，不然我就跑了。”然后不待严守纪再说话就出了门，无人敢拦。
　　白渚清骑马行至定安府门前，疾停下胸口又涌上一口血，白渚清毫无停顿地咽了下去，她翻身下马还趔趄了一下，扶着马稳住了身子，一抬头正对上站在定安府门前的林昭等人。
　　两人相隔三丈，林昭看着她脸上全无笑意：“好久不见。”
　　白渚清倒是笑了，眼尾弯出一个妖娆的弧度，像三月初的上弦月：“你来拦我？”


第37章第37章
　　林昭没有笑，还是定定地看着她：“是。”
　　白渚清没问为什么，收了笑意一步一步朝她走过去：“你从小就打不过我。”
　　林昭打量了一眼她身上的血迹：“现在可以一试。”
　　白渚清已经走到了她面前三步处，看着她又笑了起来：“你这人真善变，我当初走的时候你还骂我死白渚清呢，如今不算话了？”
　　林昭看着她哽了下嗓子，开口声音有些哑：“白渚清。”
　　白渚清垂了下头，迈步欲往她身侧绕过，经过林昭身边的时候林昭拽住了她的小臂，白渚清垂眸看向她的手，轻轻叹了口气：“何必呢，该拦我的不是你。”
　　林昭看着她薄削的侧脸，轻声回答：“必须是我。”
　　白渚清抬眸看向她，眼里没什么情绪，手下却突然一个反擒，幸好林昭早有准备，立刻挣脱退开半步，白渚清没往前追转身快步奔向府门，林昭连忙赶上去，在白渚清踏上第一级台阶时抽剑挡在了她面前。
　　白渚清直接伸手去握剑刃，林昭急急松手，白渚清就将剑夺到了手里。白渚清继续往门前扑，林昭从旁边侍卫腰侧抽了剑再次追上去，剑刃相抵和白渚清对了两招，白渚清突然呕出一口血来退了两步，林昭眼神一慌但很快镇定下来再次握紧了剑柄。
　　白渚清抬头看过来，眸中尽红，全是冰冷的肃杀之意，紧皱的眉头舒开，再次提剑迎上来，这次完全换了风格，比比都是杀招，上过战场的人果然不一样了，从前林昭也同她过过招，有玩也有认真，但从不带杀意，而白渚清此刻浑身凛冽如身置战场，是不惜一切非赢不可的意思。
　　即便白渚清每一招的力都不足，往往在正面对上那一刻就散了，招与招之间也有足以致命的断点，但是力不足她就拼命用速度盖上，破绽百出之下也是一招接一招不留空隙，林昭早有准备，此时应对得还是比想象中要吃力，但是渐渐地白渚清就慢下来了，是明显体力不支的状况，林昭集中注意力准备找一个破绽做突破口拿下她。
　　白渚清又一剑送上来直指林昭咽喉，林昭微一侧身确保不会丧命，然后就着她手臂内侧的那个破绽将剑从下方绕了上去，欲以剑带人去击打她的颈侧。
　　但是她的剑刚绕了上去，人还没来得及逼近，白渚清突然剑脱了手，人剧烈一晃直接歪向她的剑刃，林昭慌乱之间急急一抽手角度却不对，就眼看着在白渚清闭上眼前一刻剑峰划过了她的眼睛。
　　白渚清随即倒地，林昭扔了剑直直跪下去扶她，白渚清眼中汩汩鲜血流出，林昭想捂又不敢碰只能虚拢住，林昭赤目嘶吼：“找大夫！”
　　城中最有名的大夫很快就到了，忙了好半天才止住了血，转身看了眼林昭也有些慌张道：“血止住了，但是……”
　　林昭死死盯着他，语气森冷：“但是什么？”
　　大夫不敢再说。
　　林昭迈步向大夫走过去，大夫慌张退后，此时门外急急走进来两人，前者立刻上前抓住林昭：“林昭！”
　　林昭侧过头看见来人一愣：“南风师父？”
　　南风回头朝身后人示意，那人点点头立刻上前到床边查看白渚清的状况，先前那大夫自觉退开。
　　林昭看了眼床前人又看向南风师父：“此人是？”
　　南风：“薛大名。”
　　白渚清除了眼睛身上多处都伤重，刚还跟林昭动了手，好几处伤口撕裂惨不忍睹，这般严重即便是神医妙手也好费了一番功夫。
　　南风原在西南游历，途中听闻定安侯战死立刻快马加鞭赶赴京城，后又看了林昭放在驿站的消息，到了京城之后没有立刻回定安府，而是先去寻了正在京城的薛大名，许重金把人请了过来。
　　薛大名诊治后告诉他们：“她的眼睛只是轻微划伤，伤口本身并不要紧，是气血上涌又失血过多才导致严重，我在她眼尾种了一只红线蛊，若不如此她就瞎了，但是这蛊虫是压制，若她以后再折腾还会瞎，到时候多久好，能不能好就难说了。“
　　“再有，她身上各处伤我都瞧了，内伤外伤加起来三十一处，有十七处能要命，我已经用最妥善的方式处理了，但是她心志动摇，生念低弱，能救到什么程度只能看她自己。”薛大名顿了顿又说，“即便是好了，她身子也会比常人弱，更嗜睡，还有其他杂七杂八的症状我就不说了，跟一般体弱的病人差不多。”
　　林昭怔怔道：“可是她是武将。”
　　薛大名看了她一眼：“我知道，不是底子好伤成这样早就死了。”眯了眯眼睛又道，“按我算的看来，她会死在回京的路上。”
　　林昭狠狠看向他，薛大名立马道：“我跟你说实话你可不能报复我，而且整个大褚就我能治得了她。”顿了顿又补充，“或许还有我徒弟。”
　　林昭低下头去不再言语。
　　“不过，”薛大名又道，“心伤得重了是治不好的，只能等死。”
　　两人同时看向他，薛大名耸了耸肩：“我尽力了，医者只能做到这个份上了。”顿了顿又说，“傍晚时她应该就会醒，你们最好想办法让她有想活的念头，骗也行，不然她死得比耗子快。”
　　林昭直接抬腿踹了他一脚，薛大名“咚”一声撞在柱子上坐倒在地，努力撑起身子抖着手指着林昭语不成句：“你……你……”
　　林昭冷眼看着他：“我不跟你讲道理，白渚清瞎了你就得瞎，白渚清死了你也得死，杀个庸医的本事我还是有的。”
　　傍晚时白渚清果然醒了，但是反常地安静，不理人也不看人，也没有激烈情绪，薛大名给她看伤的时候也没什么特别反应，甚至说得上配合，只是视线一直茫茫然落在某处，对别人说的话也完全没有回应，整个人像个木偶人。
　　林昭和南风看见她这样子都很焦心，但是也不敢再刺激她，隔一两个时辰才小心翼翼地跟她说几句话，白渚清也没反应。
　　但是情况也没有那么糟，之前薛大名说的样子跟她就快死了似的，但是到了晚上白渚清就基本恢复“正常”了，会吃东西，会喝药，别人问话也会应两声，虽然只是简短的“嗯”，但比林昭和南风之前预计的情况要好太多了，晚上不用人哄也会乖乖闭上眼睛睡觉。
　　三日后圣旨到了，让白渚清去参加册封大典，林昭在门口试着拦过，但是南风说拦了也没用，这关过了她才能见宋欢。
　　宦官进去宣了圣旨，白渚清反应很平淡，甚至还说了几日以来第一句完整的话。
　　她说：“臣接旨。”
　　这反应是正确的，但林昭和南风却无端心惊肉跳。
　　隔一日就是册封大典，那日晨时白渚清下了床，宫里前一天就送来了大典要用上的衣冠，白渚清也好好地穿上了，然后又随轿进了宫，林昭不放心，一直随行在后。
　　白渚清身着吉冠上了大殿，一扫前几日的颓靡之色，脸上无脂粉亦无血色，眉目却无端鲜艳，唇角还勾着笑，仿佛真是喜来受封。
　　满朝俱寂，大臣们莫名心惊，只因白渚清周身铺张的肃杀之意。
　　红衣似血染，眼尾似刀痕。
　　所有人都担心白渚清在大典上闹，连小皇帝看着这样的白渚清也发憷，反思自己这一笔是否太过，但若不如此，如何昭告天下“白家已亡”？
　　但白渚清什么都没做。
　　烈烈如霜刀地一路走完，垂眸让小皇帝为她戴冠的样子也乖巧，在小皇帝说完封词之后还按礼数行了礼拜了敬语。
　　小皇帝看着她行完礼谢过主站起来，突然想挽回点什么，于是用只有白渚清能听见的声音叫了声“白姐姐”。
　　白渚清没有应，但是抬眸看了他一眼，还勾了个笑出来，小皇帝那一刻仿佛被冻僵，然后白渚清转过身往殿外走。
　　小皇帝在身后开口道：“安定，朕许你选让你母亲的尸骨安在京城或是送回漠北与定安侯团聚。”
　　白渚清顿下步子，缓慢转过身：“让我父母分葬万里还是让我母亲不得安息？”白渚清笑了笑，“确实不该你们来为难。”白渚清点了点头笑道，“让我父母分葬吧，省事。”然后转身出了殿。
　　白渚清一个人走了出去，一个人下了长阶，林昭就等在阶下，白渚清整个人像被抽了气力似的，身形不稳，头冠也摇摇欲坠。
　　林昭看见她下了中台就迎了上去，结果还是没来得及，下到一半的时候白渚清猛然一晃就摔了下去，林昭急急扑上去接住她的头，头冠坠落滚了好几级台阶停住，白渚清歪在林昭怀里几乎是喷出一口血，将自己和林昭的衣服都染上一大片血迹。
　　吐过血之后白渚清口中还在往外流血，眼角也开始流血，林昭想捂又不知该捂哪里，白渚清身上是红衣，脸上脖子上全是血，像被从血海里炼出来的一般。
　　林昭慌乱地试图唤醒白渚清的神智：“白渚清，白渚清我们去看宋欢，现在去看，现在就去……”
　　白渚清眨了一下眼睛，眼神茫然，轻轻道：“算了……”又轻轻皱了下眉，“太脏了……”
　　“换身衣服就好，换身衣服我们洗一洗就去……白渚清？”林昭低头看过去，白渚清已经闭上了眼睛。


第38章第38章
　　“……大致情况我已禀明，北境情势危急，望圣上早下决断。”
　　小皇帝看着台阶下低着头的群臣，过了一会儿才开口：“诸位可有适合前往北境的人选推荐？自荐也无妨。”
　　台阶下一片静默。
　　小皇帝又问刚才上奏的兵部尚书傅书：“傅爱卿？”
　　“这……”傅书低下头将头埋到托举的双臂之间。
　　小皇帝道：“但说无妨。”
　　傅书顿了顿，直起身来开口：“陛下，北境自定安侯过世后就未出一首，三雄割立多时，现下谁都不愿做尾，此时北境是有兵力无战力，一军不可有二主，若不能尽快让他们及早统一起来，今日还能阻得一时，若长久下去，恐有突厥突破北境之患呐……”
　　小皇帝：“说下去。”
　　傅书接着道：“边境将领以漠北三雄最为根基深威望高，且彼此各占一方难较高低，各州县将领比之皆小，若不从京中调一主帅恐难服众啊。”
　　小皇帝沉思片刻道：“爱卿认为何人是良选？”
　　傅书再次低下头去：“陛下，恕臣直言，朝中恐怕没有合适人选。”
　　小皇帝：“你方才说必须从京中调一主帅去北境，又说朝中没有合适人选，这是什么意思？”
　　傅书道：“陛下，朝中确实没有合适人选，但是京中有……”话音陡然顿住。
　　白渚清走进殿中，一直走到傅书身侧偏过头看了他一眼：“傅尚书接着讲，我也很好奇大人的高见。”
　　“这……”傅书用眼角瞥了眼小皇帝，然后低下头去不再说话了。
　　“怎么不说了？”白渚清笑，“你们叫我过来，还备了这么一出戏，我也看得感了兴趣，继续唱下去啊，不然我怎么好一同入戏呢？”
　　满朝寂静。
　　小皇帝开口道：“安定……”
　　白渚清回眸看过去：“陛下召我去后花园谈天，却在前朝等我，不是让我来看这出戏，是还有什么别的圣意吗？”顿了顿又道，“恕臣驽钝，不得其解，我以为陛下是特地让我来看这出戏，联想一下白家人昔日为国捐躯的壮志豪情，从而自以为身无旁贷，自愿前往漠北联合诸雄呢。”又转向傅书问道，“还有别的意图？可请尚书大人指点一二否？”
　　傅书咽了口口水，又看了一眼小皇帝，再次转向白渚清：“殿下，臣以为，虽朝中豪杰无数……”
　　“豪杰无数？”白渚清扫了众人一眼，又看回傅书，“包括你们么？拉出去连个干农活的妇人都打不过，‘豪杰’便是蜂拥一堂唱大戏的么？”
　　傅书抿住唇咬了咬牙没说话。
　　“安定！”小皇帝加重了一点语气开口道，“朝堂之上谨言慎行。”
　　白渚清看向小皇帝，眼神冷了点：“朝堂之上许冠冕堂皇，许请君入瓮，不许我讲两句扎心话么？”又侧眸扫了众人一眼，“若被扎的心忠，自当奋发作为自告奋勇去领为国捐躯的皇命！”
　　有人忍不住开口道：“殿下，满朝皆是文臣，不会弄武，即便上了战场也是白白送命，非我等心不忠，我等在朝廷有更大的用处，一样是为国效命！”
　　“若今日兵临城下，尔等还扛不起刀枪吗？是写几份奏折共议等着敌军自退，还是发几张文书指着百姓守国？‘豪杰’就是缩在幕后看台上厮杀，还捏一句‘我有他用’吗？”白渚清看着群臣字字铿锵。
　　久久静默，小皇帝缓缓开口：“安定，如你所见，确实没有比你更合适的人前往漠北，你是定安侯唯一的女儿，你随他上过战场，那些老将不服彼此，但敬仰定安侯，也会给你情面，只有你去才能做三军的统帅，漠北如今情势已不容蹉跎，临时也找不到更好的人选，只能让你去。”
　　白渚清笑了一下：“陛下这不是说出来了？何须总借旁人开口？陛下开了口就是圣谕，我又岂敢不答应？”
　　小皇帝顿了顿继续说：“此行你是皇师，拥有一切便宜行事权，待边境战事稳定即可返京复命，之后朕会给你自由，无论你今后去哪里朕都不会再做阻拦。”
　　白渚清笑道：“这倒是个诱人的条件，臣谢过陛下了。”
　　散朝时白渚清同着大臣们一起往外走，小皇帝下了台阶追上来喊道：“白姐姐！”
　　白渚清顿也没顿一下继续往前走，小皇帝只得再次开口：“安定！”
　　白渚清停下来转过身，大臣们尽数离开，小皇帝朝她走过来在她面前站定。
　　小皇帝没有立刻说话，于是白渚清主动开口道：“陛下还有什么吩咐？”又说，“我回定安府准备一下就会启程前往漠北，陛下不必担心我食言。”
　　小皇帝欲言又止，犹豫了一会儿看向白渚清的眼睛，眼中盈上一些湿意，白渚清立刻皱了皱眉，小皇帝于是垂下眼轻声道：“白姐姐，这些年我一直想跟你道歉……我知道我做了一些不可原谅的事，我也不奢望你能够原谅我……我只是希望，你别恨我……好吗？我们以前那么好，我总会想起小时候你带我爬树抓猫，带我在……”
　　“那些事，”白渚清打断他，语气冷淡厌恶，“我很后悔。”
　　小皇帝瞳孔骤然轻颤了一下，抬头看向白渚清，白渚清已经冷静下来看向别处，表情也是平淡的：“陛下用不着伪装亲近，又不是真姐弟。我既领了安定的封号，就会替我父亲守这疆土，守不守得住另说，至少不会被你几滴眼泪、几句软语就动摇，大可省了做戏。”
　　小皇帝低下头去轻轻开口：“我不是这个意思……对不起……我当时没有办法，如果我不那样做……”
　　“安定是先帝封的，让我父亲的尸骨镇守疆土的圣旨是你下的，你没什么好无辜的。”白渚清平淡打断他，又转头看向他，“你也不必反复提醒我有多可怜。”
　　小皇帝看着她终于没再能说出话来。
　　_
　　“……后来白渚清断断续续瞎了一年多，中间还在重世阁待了一个月，不问宫中事也不问边境事，连街上遇到的不平不正都只冷眼旁观……她的心冷了你明白吗？”陆染秋看向陆沅，“所以我之前准许她带着你去做任务，也是想看看这孩子是不是变得完全冷心冷情了，但是你看，”陆染秋叹了口气，“果然对不对？任务是做了，但都是点到为止，还有一半置身事外，小鱼的事她只将小鱼带回来了，叶无春的事她将卖身契拿回来之后可管过那无辜死去的小孩子的事？还有奴隶村庄，涉及那么多人，她后来可有过问过？”
　　陆沅垂着眼没有说话。
　　陆染秋搭住她的手又叹了一口气，轻声道：“小沅儿，白渚清固然讨人嫌，但远没有到人憎鬼厌的地步，我认为你们俩不合适也不是因为她在重世阁闯过的那些祸。”
　　“而是，小沅儿你好好想想，为什么白渚清都疏狂成这样了却没有一个大臣认真弹劾她？先帝的特赦令真的那么有威信吗？还是小皇帝真的对她情深义重？都不是，他们忍她，是因为一来忌惮白家的名声，她是白家唯一的后人，百姓念白家的恩。二来，大家都心知肚明，大褚对她有愧，包括当今圣上，他负她最重。”
　　“她心里，对大褚是有恨的。这恨不能报，不能说，压在心里是天下最疼的毒，是长在她骨血里的一根刺。”
　　“一个灵魂和良知永不见天日的人，怎么爱别人？怎么爱你？”
　　“你再仔细想想，她可有亲口对你说过对你有意？我不知道南风当年用什么法子吊住了她的命，若有一天这法子吊不住了，她手一松，你是随着她一起去，还是把她刻在心里一辈子？”
　　“小沅儿，你是我亲手养大的，我疼大的徒儿，你没在我这受过任何委屈，白渚清她凭什么？在我这里，白渚清于你，她不配。”
　　陆沅眼眶发红发涨，她死死咬住嘴唇，眼泪在眼眶反复盘旋，最终还是落了下来，陆沅轻声哽咽着开口：“师父……”一开口哭腔更重，“师父我……”陆沅一抽一顿，没办法说出完整的话，但还是努力开口道，“师父，是我，是我先动心的……我……”一大颗眼泪砸在手背上，又一颗眼泪洇进袖口，“是我……是我没办法放手……”陆沅抽了一口气，“师父说的这些，这些我……”陆沅哭得更厉害，眼泪连成串往下落，“我只会更心疼她……白渚清她……”陆沅泣不成声，没再能说出话来。
　　陆染秋看着她久久没说话，最后沉下一口气将目光移向别处，叹息道：“我就知道，不吃苦的孩子是没办法长大的。”她转头看向陆沅平静道，“白渚清今日进宫的事你应该清楚，她一定会去漠北，先不论她身体是否支得住她凯旋，但凡她心念一动，她都可能留在漠北不回来了你明白吗？她的父亲葬在那里，她并肩作战的将士们在那里，你……”
　　陆沅轻轻开口打断她：“一年不回等一年，十年不回等十年，一生拢共也就那么久，苦乐都有尽。”
　　陆染秋看了她一眼，重重叹了口气：“罢了，你去吧。”
　　陆沅回到定安府先去看了南风，虽是晚上她房间里却点着蜡烛，陆沅微微一愣，然后迈步就看见南风已经坐起来了，这些日子她从未有力气坐起来过，床边站着林昭和薛名，陆沅走过去：“师父你……”
　　南风对她笑了笑，又冲另两人道：“你们先出去吧，我同小沅儿单独说会儿话。”
　　林昭欲言又止，南风冲她点了点头，于是林昭冲陆沅点了点头，就带着薛名出去了。
　　作者有话要说：
　　果然古代背景的文不是什么玩意儿都配写的哈哈哈，这几章我编得好艰难（捂脸哭），大家将就一下吧，我尽力了，逻辑……嗯……剧情……嗯……哎我还需要再修炼修炼，大家专注看感情线就好啦（虽然感情线可能也……）但是剧情线真的好狗屎（羞愧），对不起大家。


第39章第39章
　　南风这些日子从未能好好地坐起来，也不能这样中气足地说话，今日看起来的样子比刚到京城时还要好，陆沅有些欣喜地朝她走过去：“师父你身体好些了吗？”不待回答又接着说，“看起来好了很多。”
　　南风没有回答这个问题，只是对她笑了笑，牵着她在床边坐下，温声道：“小沅儿，我听小昭说你今天回了重世阁，想来陆阁主应该把事情都告诉你了。”
　　陆沅愣了愣，点了点头。
　　南风垂下眼睛：“那阁主也应该告诉你了，是我让她多熬了三年。”她轻轻笑了笑，“我不想失去徒弟，所以就逼着她活下去，是不是很自私？”
　　陆沅张口想说什么南风按了按她的手示意她不必说，陆沅就安静听下去。
　　今日屋内没有生火，窗户开着，南风看了一会儿窗外，然后才缓缓开口：“三年前，发生了那样的事，虽然她没亲口说过，但是我知道，她当时不想活了，什么天下、百姓都去他娘的吧。”后半句语气带了点恨意。
　　“从宫里被小昭带回来她整整七日都没有醒，久到薛大名说她可能就直接睡着死了。”南风停顿了一会儿才接着说，“好在第八日晚上她醒了，但是不吃不喝，药都是非得我和小昭灌进去才能喝下一点，但是很快就会吐出来……她眼睛看不见，索性就终日闭着眼睛不看不问……她闭着眼睛的时候，我时常会感觉不到她的呼吸，得按着她的脉才能确认她还活着……但是她那个样子，真好像已经死了一般……”
　　南风呼了口气道，“我们都知道，虽然她什么也没做，但她在自杀……我和小昭尝试了许多办法，后来，后来，”南风哽咽了一下，似是不忍，又似是濒临崩溃，“……后来，是我告诉她：你这样死了算什么呢？百姓会遗憾，王臣无所谓，敌军会快慰。你活着，才能带着侯爷的意志活下去，你死了，侯爷也就彻底消失了，百姓很快会忘了白家，因为大褚还有新的将领。”然后又大喘了一口气。
　　陆沅看着南风情绪不稳想安抚一下她，南风摇了摇头示意无妨，又自嘲地笑了笑，“……后来我后悔了，她活下来了，但是生不如死。”
　　她轻喘了两口气才继续说下去，“我是她最亲近的师父，也是对她最残忍的人，她心上最后一把刀是我亲手插上的，我插在了她的命脉上，断了她的死路，也断了她的生路……”
　　“我为了让她活下去，拿定安侯和白家要挟她……我好狠。”
　　南风咬牙切齿，嘴角溢出一点血来，陆沅一惊，慌张地伸手去擦：“师父……”
　　南风握住她的手继续说，眼眸深沉：“我总是恨，夜不能寐，我的小清是这个世界上最好的孩子……”她每说半句就要大喘一口气，“……吃了最多的苦，糟了最多的罪！……变成了这么一副不死不活的样子，还要受摆布……”
　　南风微微仰起脸，眼中含泪，嘴角连续不断地流下血来，陆沅彻底慌了，转头朝外面喊：“薛名！林昭！”看着南风染了前襟的血无措又慌张，眼眶发红，声音嘶哑地冲外面喊，“薛名！”
　　外面一直没有人进来，陆沅想起身出去找，南风轻轻拉住她，冲她轻轻笑了笑：“小沅儿别怕，你知道的，今天是……”她笑了笑，“别怕，我跟他们说过了，你听我说完。”
　　陆沅看着她眼里重新聚集起眼泪，勉力忍住不发出哭声听她说了下去。
　　南风又深吸了一口气才接着道：“……我若是身子骨好使，我就替她杀了那些伪善的臣民，但是我无能，我只能看着我的小清一个人在苦海里流放……”
　　南风转向陆沅，只是眼神已经有些涣散，定了定才继续说，“小沅儿……我看得出那孩子对你有心……”她又呕了一口血出来，陆沅眼泪直往下掉。
　　南风轻轻道，“……我想说的是……你若无心，就别因为可怜她对她好……可怜是没办法可怜一辈子的……”南风眼前已经完全看不清了，声音也虚得几乎听不清，“……算我……算我这把老骨头求求你……她心上已经插不下刀了……你要负她，就别要她……”
　　陆沅茫然无措地应着：“我知道，我知道师父……”眼泪噼里啪啦地往下掉，哀声求道，“师父你别死……”陆沅哽咽着，“白渚清就快回来了师父，你再等等，你再让她看你一眼，再让她看你一眼……”陆沅声线颤抖得像模糊的画，“师父你别死，你死了白渚清怎么办？你不能这样……你再让白渚清看一眼，白渚清就快回来了……你不能这样……求你别这样……你们不能都这样……”
　　陆沅的眼泪沾了血，南风缓缓靠进了她怀里，眼泪和血就浸在了两个人身上，南风眼睛无神地看着某处，气若游丝地开口道：“对不起小沅儿……我很自私对不对……明知道自己会死……但是我还想再看她一眼……所以我就回来再杀她一遍……”她的声音断断续续，有的甚至自己都听不清，“我舍不得啊……但是我……我真的……”
　　陆沅脸上眼泪纵横，但是竭力安静听着怀里的声音，过了许久许久，终于确定怀里彻底没有了声息，陆沅的眼泪再次砸下来，口中发出压抑的哭声，用力抱紧南风的头，将头低下去，声音里带着恼恨，齿关颤抖着错动：“……你们怎么能这么对她……为什么要这么对她……”
　　林昭和薛名进来的时候陆沅已经接近半疯状态，死死勒着怀里的南风，眼泪已经不流了，但是口中还在不断反复问着“为什么这么对她”。
　　薛名看了一眼就冲林昭使了个眼色，林昭上前抬手劈晕了陆沅。
　　_
　　陆沅在一片白茫茫中独行，不知道自己身置何处，也不知自己身往何处，只是潜意识知道自己在找一件东西，但是找什么她也不知道。
　　她走了很久很久，久到身体疲累得找不到了，但潜意识告诉她那件东西很重要，所以她还是接着走了下去。
　　终于，她找到了那样“东西”。
　　她走到她面前，还没有想起她是谁，就先开口叫出了她的名字：“白渚清。”
　　那人抱着膝盖蜷坐在地上没有反应，像是没有听到，于是陆沅蹲了下去，伸手去碰她：“白渚清。”
　　那人还是没有反应，陆沅又凑近了一点，看见了她没完全埋进臂弯里的半张脸，她闭着眼睛，陆沅仔细听了很久，才听到一点呼吸，陆沅紧张的心跳平缓下来一点，抬手轻轻蹭了蹭她眼尾的红痕，然后凑近抱住了她：“白渚清。”
　　怀里人还是没有反应，陆沅没有害怕也没有不耐烦，而是一遍一遍地叫着“白渚清”。
　　“白渚清你别怕，我在这儿……”
　　“白渚清你听得见吗？我是陆沅……”
　　“白渚清……”
　　……
　　不知过了多久，陆沅终于听到了白渚清的声音，只是不是从怀里传出来的，而是从很远很远的远方传过来，声音像揉在雾里，还夹着一声叹息：“……怎么这么能哭？黄河水都要被你哭干了。”
　　陆沅缓缓睁开眼睛，视野慢慢清晰，视觉和触觉对上，她看见白渚清正用手擦她的脸，抬眸看过来，眉梢轻轻一抬：“醒了？”
　　陆沅眼泪又流下来，声音还夹着哭腔：“白渚清……”
　　“还哭？”白渚清在她衣服上擦了擦手又去擦她的脸，“别哭了，眼睛不会疼吗？”
　　陆沅蹭过去伸手抱住她的腰，将脸埋在她怀里，抽噎着开口：“白渚清……你……师父……”
　　白渚清低头摸了摸她的头，轻轻“嗯”了一声，又说：“我知道，没关系。”
　　陆沅在她怀里使劲蹭着摇头，又抬头蹭上来捧住她的脸胡乱亲她的唇，折腾了好久才松开一点，但还是很近地看着白渚清极认真极认真地说：“白渚清，我会一直一直陪着你的，我会比任何人都对你好，我会跟着你一辈子，你不要我也会一直缠着你。”
　　白渚清看了她一会儿，突然笑了下。
　　陆沅一愣：“你笑什么？”
　　白渚清不回答，还是笑，眼尾的红线都弯了起来。
　　陆沅恼得凑过去在她脸上重重咬了一口，皱眉问道：“你笑什么？”
　　白渚清还是笑，过了一会儿才带着笑意说：“你现在好像一只兔子，我刚才像听见一只兔子说要缠我一辈子。”
　　陆沅又羞又恼，又不知道说什么反驳，于是凑上去在原位又咬了一口。
　　白渚清抬手捂脸，脸上还是挂着笑：“兔子咬人了。”
　　陆沅定定地看了她一会儿，然后很紧地抱住她，将脸贴在她肩上轻而认真地又说了一遍：“白渚清，你不要难过，我跟所有人都不一样，我会一直陪着你，你想死我就陪着你一起死，你想活我就陪着你一起活，你做什么我都会陪着你……你不要难过。”
　　白渚清抬手将手指插入她的发间，垂眸看着她的头发眼神温润，含着笑意道：“嗯，我不难过。”
　　陆沅不相信，从她怀里坐起来看着她的眼睛认真问：“你真的不难过了吗？”
　　陆沅抬手想碰她的眼睛，快碰到时又想抽回手，白渚清抓住她的手腕，闭上眼睛将她的手摁到自己眼睛上：“真的不难过了，我的眼泪都让你流完了。”
　　白渚清把她的手放上去之后就松了手，陆沅轻轻摸了摸她的眼睛，确实既没有湿也没有肿，于是她放心下来重新靠进白渚清怀里抱住她，认真承诺：“以后你的难过都让我来难过。”
　　白渚清笑着搂住她：“那小兔子岂不是要变成小青蛙？”
　　陆沅又在她脸上咬了一口：“变成青蛙也缠着你。”
　　作者有话要说：
　　我要是在这里标完结你们会不会跳出来骂我？那我就有评论了（跃跃欲试）


第40章第40章（陆攻）
　　又过了一会儿白渚清开口道：“陆沅，我要去漠北。”
　　陆沅靠在她怀里没有应答，许久才从她怀里坐起来看着她道：“不能不去吗？”
　　白渚清笑了笑没有回答，勾起手指刮了下她的眼下：“别哭，我不是去死。”
　　陆沅眼眶一点一点发烫发红，慢慢垂下眼去，忍了一会儿还是有点咬牙切齿道：“你是将军的时候他们逼你做公主，你都是公主了，他们又要你做将军，他们……”
　　“不是为他们。”白渚清轻声打断她。
　　陆沅愣愣抬头，白渚清没有看她，而是将她的一缕头发绕在指间玩，看着那缕头发眼神温柔，含着笑意道：“你知道白家的家训是什么吗？”
　　陆沅又一愣：“……是什么？”
　　白渚清：“在盛世逞风流，在乱世寄骸骨。”
　　陆沅愣了一会儿，然后慢慢低下头去，白渚清抬手用指背顶住她的下巴没让她低下去，夹着笑意道：“你还真信？”
　　陆沅抬头红着眼怒视她。
　　白渚清托着她的下巴左右晃了晃，笑着说：“我爹才没给我传过什么家训，他觉得人活得潇洒就行。”然后神色认真了点看着陆沅的眼睛说，“但是我姓白啊。”又笑了笑，“白家世代忠烈，不能在我这儿既不忠也不烈了啊。”
　　陆沅看着她眼睛又慢慢红了，欲言又止好几次最后垂眼握住她的手轻而清晰地说：“若我是男子，我就娶你。”
　　白渚清嫁给她，就是她的妻，妻随夫姓，她就不再是白家人，不必担白家人的责任，也不必吃白家的苦果。
　　白渚清笑了起来，陆沅抬头看过去，白渚清挑眉道：“不是男子就不娶了吗？”
　　陆沅张口想说什么又被白渚清打断，白渚清“大度”道：“无妨，你不娶我我娶你，等我取了摩尔首级做聘礼，八抬大轿，十里红妆，我让你做全大褚最风光的新娘。”眉梢一牵，神采间媚意横生，“如何？”
　　陆沅看着她久久不语，等泪水快溢出时用力眨了下眼睛，然后问了个已经知道答案的问题：“我能跟你一起去吗？”
　　果然，白渚清半点没有犹豫：“不行，小沅儿，边境正起战事，你若想去等太平了我带你去。”顿了顿又笑了起来，“漠北有一片草原和你同名，也很漂亮，我带你去看。”
　　陆沅看了她一会儿，突然又换了个话题：“你什么时候走？”
　　白渚清愣了愣，然后如实答道：“明日或者后日吧，还有一些……”
　　“后日吧。”陆沅打断她，然后扯着她的衣带倾身朝她压了过去。
　　白渚清没有反抗也没有挣扎，就顺着她的力道往后躺，但是好笑又莫名：“你干嘛？”
　　陆沅埋首专注于解她的衣服，头也不抬道：“你刚不是说要娶我么？我答应了，夫君要出远门，我们先把洞房入了。”
　　白渚清：“……”
　　说的是洞房花烛这般浪漫的事，陆沅的行径却分毫没有风花雪月的意思。
　　动作堪称粗鲁，蛮横地揪扯，扯出来就撕，撕不开就咬白渚清出气。
　　还没开始白渚清就嘶声不断，试探道：“……其实我可以自己……”
　　“闭嘴。”陆沅皱眉不耐地打断她。
　　陆沅终于将白渚清“拆”开了，先在白渚清脸上咬了一口庆祝，白渚清疼得差点坐起来，虚捂着脸怒道：“你是狗吗？”
　　陆沅捧着她的脸顺着她的下巴往脖子上咬，随口应付道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”
　　……
　　陆沅在某处又咬了一口，白渚清挺了挺身子眼泪都快出来了，陆沅用指腹蹭了蹭牙印，又用手捂住那处，抬头“警告”白渚清：“你要是死了我做鬼都不会放过你知道吗？”
　　白渚清闭着眼清了清嗓子，敷衍地“嗯”了一声。
　　陆沅掐了下她。
　　白渚清瞬间睁开了眼睛，眼角沁出一滴泪，咬着牙含恨道：“知道了。”声音又嘶又哑。
　　陆沅满意地在牙印上亲了亲。
　　……
　　一夜凌乱，最后结束时天已近亮，白渚清脸贴在陆沅怀里眼睛都睁不开还是小声嘀咕道：“……最毒妇人心。”
　　陆沅学着白渚清的样子在她头上摸了摸，温声“安慰”道：“木已成舟，后悔也来不及了。”
　　白渚清第二天午时才醒，床上只剩她一个人，陆沅不知道哪儿去了，干净衣服倒已经放好在床头了。
　　白渚清坐了好一会儿，终于感觉自己缓过来了才慢吞吞一点一点穿上了衣服。
　　一出门就撞上了林昭，两人面面相觑，白渚清心里默念：敌不动我不动。
　　最后还是林昭先开了口：“……你这是在脸上刺了个牙印？”
　　白渚清脸一抽，扔下一句“你才在脸上刺牙印呢”，然后绕过她往厨房走。
　　林昭跟过去在她身侧又偏头看了她一眼，又不忍直视地挪开视线：“这是你们的临别信物吗？……还挺……嗯，挺新颖的。”
　　白渚清在厨房转了一圈都没有找到陆沅，回头问林昭道：“陆沅呢？”又见林昭还盯着她的脸看皱眉不耐烦道，“陆沅咬的。”
　　林昭略微睁大了眼睛：“她为什么咬你？”
　　白渚清掀开锅盖看里面，果然还温着菜，白渚清一边往外端一边回答道：“我怎么知道？又不是我让她咬的。”
　　白渚清给自己摆了一桌，然后坐下来拿起筷子眼睛挑着菜又问了一遍：“陆沅呢？”
　　林昭在她对面坐下：“一早就出去了，没说去哪，就说今天天黑之前会回来。”
　　白渚清点点头，夹了一筷子肉丝进嘴里，结果刚嚼了一口就皱着脸顿住，然后捧起碗喝了一口粥顺下去，然后又夹了一筷子鱼肉放进嘴里，用没被咬过的另一边小心翼翼地嚼，然后一点一点咽下去。
　　林昭看了她一会儿开口道：“那个，霍山已经按照你的安排去接你当初从漠北带过来的旧部了。”
　　白渚清点了点头，继续小心翼翼往嘴里塞东西。
　　林昭又说了一些其他事的安排，包括定安府在白渚清走后的处置，还有京中的一些后事。
　　白渚清专心吃饭，只点头不说话。
　　一直等白渚清吃完了，抬头朝她看过来，林昭才说出压在最后的话：“你师父……我们按照她的意思将她直接葬了，没有过灵堂。”
　　白渚清垂下眼点点头，林昭犹豫了一会儿开口：“你……”
　　“其实还好。”白渚清抬手按住心脏的位置，然后皱了下眉，将手挪到中间，林昭看见她的动作挪开了视线。
　　白渚清低着头神情有些茫然，低低地说：“可能因为拖太久了把痛苦磨平了。”又轻轻皱了下眉，“所以真到了这一天反而没有那么难过了。”顿了顿又补充，“虽然有点空落落的，但也还能忍受。”
　　林昭点点头没再说什么。
　　薛名此时走进来，看见两人掉头就走，林昭轻喝道：“站住。”
　　薛名低头丧脑地走过来，林昭抬头看着他：“你跟白渚清一起去漠北。”
　　薛名瞬间抬头瞪大了眼：“凭什么？”咽了口口水继续道，“我是个手无缚鸡之力的神医，不是她养的五大三粗的兵犊子，我上战场会死的。”顿了顿又补充，“我这么细皮嫩肉的，会被欺负的！”
　　白渚清看着他笑了笑：“别怕，我比你更嫌弃你。”
　　薛名：“……”
　　白渚清转向林昭：“我不要他跟我去。”不待打断继续道，“战场上刀剑无眼，伤了他是小事，拖累了我怎么办？没等他救我我就先为救他而死，有他在旁我死得更快。”
　　林昭：“……”
　　薛名：“……”
　　薛名急道：“虽然但是，你不能这么说呀，我……”
　　白渚清打断他：“你没有那种药吗？就是能保证我一段时间不瞎或者瞎了能立刻恢复的？”
　　薛名不语，白渚清皱眉道：“你这点本事都没有吗？”
　　薛名立刻急了，从腰间掏出一个荷包打开给白渚清看：“这里面有十颗‘起死回生丸’，奄奄一息的时候一颗可以吊命三天，若有其他病症也可短期压制还能暂时增强体质，就你那个动不动就瞎的病十颗药可以稳定半年，只需每隔十五天服用一次，服用时……”
　　白渚清耐心听着他将用法用量都说完，终于说到结尾：“……虽然有那么一点点副作用，但是这已经是非常厉害的神药了，这是我新研制出来的，预计一颗可以卖……”
　　白渚清直接将那个荷包夺了过来，薛名立刻扑上来抢，白渚清轻松躲过，颠了颠手里的荷包，看着里面的药丸道：“别想着卖钱了，你人都被林昭买断了，卖自己都卖不成还想别的……虽然你自己也卖不出去。”
　　薛名扑过来：“你……”
　　林昭抓住他的胳膊：“什么副作用？”
　　不及薛名开口白渚清先道：“反噬延迟呗，比方说我本来只用瞎一个月，那一个月吃了这药没瞎，过后就要瞎半年，要是还严重一点……”
　　陆沅走进来：“什么严重一点？”
　　白渚清不动声色地将荷包揣到身后朝陆沅走过去，大着声音生怕别人听不见：“呦，这谁回来了？这不是昨晚睡了我今早天不亮就跑了那个么？怎么你们陆家有这种睡完就跑的规矩还是习俗？现在怎么又回……”
　　陆沅大红着脸捂住她的嘴往外拖。
　　薛名：“……”
　　林昭：“……”
　　作者有话要说：
　　白渚清：我被睡，我骄傲！
　　我把原定的攻写成了受，emmm……我逆了我自己……我要不要改标签？好像也不是很明显……


第41章正文完(捉虫)
　　最后一晚睡觉时陆沅从怀里掏出一根红绳系在了白渚清原本就有一根红绳的手腕上，白渚清看了看原来那根又看了看新的这根，新的比原来的要粗一倍。
　　白渚清提了提手腕问道：“这什么意思？你今天又去弄了根？原来那根不是你弄的么？”
　　陆沅没有立刻回答，细心将红绳系好又打了个死结，然后扯着两边拽了拽确认不会松或掉，这才拍了拍白渚清的手腕道：“双重保险更保平安。”
　　第二天一早白渚清天不亮就起了，小心翼翼地从陆沅身上翻过去，又轻手轻脚地穿好衣服，最后回到床边看了陆沅一会儿，给她掖了掖被子，撤手要起身时被抓住了手。
　　陆沅还闭着眼睛，一滴眼泪越过鼻梁汇入另一只眼睛又划入鬓角，声音哽咽嘶哑不像刚哭：“一定要回来。”
　　白渚清回握住她的手蹲下去在她眼睛上亲了亲，低声道：“我保证。”然后起身松手离开。
　　白渚清出了定安府，整齐的队列排在门前，白渚清轻轻一扯嘴角，翻身上马，白衣飘飞，勒紧缰绳一声高喝：“将士们！回家！”
　　白渚清走后陆沅又接着睡了一觉，醒来后就没有那么难过了，只是有些无聊。
　　无聊到把白渚清屋子门口刚种下的花拔起来又种了一遍。
　　果不其然把它们整死了。
　　于是陆沅将花骸装进麻袋里扛着回了重世阁。
　　回了重世阁陆沅没回鸢鸢院，独自搬到了清萍院，且不许其他人跟着。
　　她住进了白渚清原来住的那间房，晚上只睡一半床，侧着身子跟另一半床说话，说到自己睡着。
　　晚上话说多了白天就不想说话了，但还是觉得无聊，陆沅从未觉得白昼这样长。
　　陆沅又开始在清萍院种海棠花，把江师姐院子里的海棠花偷完了都没有种活一株。
　　小鱼告诉她已经过了海棠花的种植季节怎么都种不活的，陆沅只得作罢。
　　放弃种花之后陆沅突发奇想开始研究兵书，人总要找点事情做。
　　兵书晦涩难懂，陆沅总是看着看着就困了，她也不难为自己，困了就睡，醒来再困。
　　看兵书是个好法子，它让白昼变短了。
　　陆沅浑浑噩噩地过了三月，白渚清三月无信。
　　洛辞等人常寻过来看她，一开始都是说些旁不相干的话，不敢提白渚清也不敢提定安侯，宫里的事更不敢提，陆沅几乎把皇帝和朝臣恨上了。
　　但陆沅总是兴致缺缺爱答不理，后来洛辞意识到可能找错了方向，于是开始主动和陆沅提起白渚清，问一些和白渚清有关的事，果然奏效，陆沅说的话多了许多。
　　满三月还没有收到白渚清传回京中的消息，洛辞自告奋勇去“安慰”她：“宫中也没有收到消息。”
　　陆沅从兵书里抬头瞥了她一眼。
　　洛辞在心里抽了自己一耳光，找补道：“没有消息就是最好的消息。”
　　陆沅没再看她，捧着书起身走了。
　　腊月天寒，陆沅在屋内火炉旁看书，兵书烧了好几本还差点把自己点了，陆染秋发了顿大火，陆沅就老实一点把桌椅搬到离火炉一丈远的地方看书。
　　入春之后陆沅兵书也不看了，用兵书做枕头一睡就是一整天。
　　一日洛辞从外面推门而入，陆沅习以为常地翻了个身面朝里继续睡。
　　洛辞站在门口高声道：“你等的东西到了。”
　　陆沅的肩背骤然一僵，但是没有回头，洛辞朝她走过去，将纸探过陆沅递到她面前，陆沅看着那张纸好一会儿才缓慢地扯到手里，然后更缓慢地打开。
　　纸上只有三个龙飞凤舞的大字：务相思。
　　潦草得仿佛仓促写就。
　　但显然不仓促，白渚清还在下面画了两个小人。
　　一个盖着红盖头看不见脸，另一个牵着她的手仰天大笑，除了嘴也看不见其他五官。
　　陆沅一点一点将那张纸攥紧，然后慢慢蜷进被子里，含着鼻音小声骂道：“……无赖……凭什么想你……”
　　虽然除了陆沅谁也不知道白渚清在那张纸上干了什么，但那张纸对陆沅有奇效，虽然还不到让陆沅恢复过往活泼的程度，但是陆沅已经开始像正常人一样活动了。
　　正逢开春，像正常人一样活动的陆沅就又去琢磨在清萍院种海棠花了，在将清萍院的土刨了七成之后陆沅终于在小鱼的协助下种活了一丛海棠花。
　　并非小鱼教得不用心，也不是陆沅学得不用心，就是陆沅太用心了，花株方位、叶片朝向、花丛形状，有一点不满意都要拔.出来重种，清萍院每天成批成批地往外运死花。
　　洛辞感慨：“我觉得她还是像原来那样整天躺着比较积德。”
　　林昭在身侧瞥了她一眼：“要不让薛名来给她看看？”
　　洛辞：“……”
　　洛辞：“不必了。”
　　又一月，陆沅如往日一样，料理过海棠花之后在白渚清那间屋子正对着海棠花的窗边看兵书。
　　洛辞兴冲冲地跑进来，准确找到陆沅“隐蔽”的位置：“小沅儿小沅儿，外面出了大事！”
　　陆沅翻过一页书，兴致缺缺：“哦。”
　　洛辞挤在她身边坐下：“真的！不知道哪个富人家有钱烧的贵公子娶亲，红妆从城门口铺到了我们门口这条街，而且正往重世阁这边铺呢。”
　　陆沅顿了顿，没有抬头，但是指尖有轻微的颤抖。
　　洛辞继续道：“话说之前我和小鱼出城采买，觉得好玩还算过，从城门口到重世阁正好十里，要是……”
　　陆沅突然站了起来往外走，先是疾走后来干脆跑了起来，只是步子慌乱反倒折了速度。
　　陆沅推开大门站到门口，红妆正好在她面前停下来，一匹高马悠悠从后面行来，马上人红衣烈烈，翻身下马走到台阶下，笑着抬头朝陆沅张开双臂：“多日未见，小沅儿可有想我？”
　　虽然新娘没有嫁衣也没有盖头，红妆和大轿也在亮给陆沅看过之后就遣人撤了，但白渚清还是强行把亲成了。
　　陆沅被她牵着往里走的时候回头看了一眼：“里面的东西怎么办？”
　　白渚清偏头看了她一眼：“什么里面？”
　　陆沅抿了抿唇：“箱子。”
　　“哦，”白渚清恍然，然后解释道，“都是空的，我哪真有这些东西摆这排场，箱子、轿子连人都是临时租来马上就要送回去的。”
　　林昭当初受白渚清所托做此安排的时候特意问过这样会不会不好。
　　白渚清扬眉得意道：“你太小看我在陆沅心中的地位了，别说我装样子糊弄她，我就是啥也不给还问她要天上的星星，她也会先考虑东南西北哪边的亮。”
　　林昭：“……”无德者无敌。
　　陆沅果然什么都没说，带着白渚清去见了师父，两人按官礼奉了茶，陆染秋冷哼了一声之后还是接过了。
　　然后两人回了清萍院，推开院门看到里面的景象，白渚清将要迈进去的脚顿了顿，转头看陆沅：“你这是连坟都给我刨好了？”
　　陆沅张口欲言又止，然后直接抬手把白渚清推了进去。
　　两人本该有个尽善尽美的洞房花烛夜，如果不是洞房入到一半白渚清突然瞎了的话。
　　其实本来也不是入洞房，陆沅扒了她的衣服只是为了检查她身上有没有添新伤，但白渚清强行理解这就是入洞房。
　　陆沅上上下下检查了一圈，新伤有七处，四处已经结痂，还有三处也在长新肉。
　　白渚清闭着眼睛炫耀道：“我说没受什么伤吧？你再晚点看我磕破的那点皮都长好了。”
　　陆沅对她的言辞不置可否，小心翼翼给她换了新的纱布，然后抬起头来看她，顿了顿问道：“你闭着眼睛干什么？”
　　白渚清恬不知耻还大言不惭：“害羞。”
　　坦荡如调.戏。
　　陆沅神情和语气同时冷淡下去：“你把眼睛睁开。”
　　白渚清轻轻皱了下眉：“新婚之夜你怎么也这么凶……”
　　陆沅打断她：“睁开。”
　　白渚清缓慢睁开眼睛，准确将“视线”定在了对着陆沅脸的位置。
　　陆沅缓慢深吸一口气，过了一会儿才轻声道：“你用不着骗我，我比谁都清楚你眼睛看不见的时候是什么样子。”
　　陆沅声音很轻，白渚清还是准确察觉出了她语气里夹的怒意和恨意，立刻握住她的两只手道：“我错了，我就骗了你这一次……”
　　“一次？”陆沅又深吸一口气，声音大了点，“上次在山洞的时候你没有骗我？”
　　白渚清：“……”
　　白渚清声音低了点，眼睛也垂下去：“我就骗过你这两次……”
　　陆沅冷笑一声：“你还跟我说你眼尾这条红线是因为在战场上受了伤，军医手艺不好弄的，其他人告诉我的可不是这个版本，手艺不好的军医能治好你的瞎眼？还有……”
　　白渚清一头扎进她怀里，握着她的手塞到自己胸口，语气沉痛道：“别说了……心好痛……”然后还逼真地痛哼了一声。
　　陆沅垂眸看着她没再说话。
　　因为白渚清的谎技退步，其实白渚清更倾向于是陆沅变聪明了，总之白渚清不但失去了洞房花烛夜，陆沅之后将近半个月都没有理她。
　　但是得益于她瞎，以及“不经意”的磕碰划伤过于频繁，陆沅还是一天到晚守着她，所有东西都递到她手里看她拿好了再去做别的事情，极少短暂离开的时候旁边也是有可以信任的其他人在。
　　林昭看着白渚清心安理得地一边一口地啃着陆沅削好的左手梨和右手苹果，忍不住“暗搓搓”讽刺道：“你现在瞎得有点装。”
　　白渚清咬了一口汁水丰沛且甘甜的梨，又兑了一口另一只手的苹果，从容表示：“傻了吧，我们小沅儿判断我瞎不瞎不看我表现。”
　　陆沅正好进来，白渚清循着脚步声将脸转过去，刚才还得意满满的脸色变脸如翻书立刻皱起了眉，将左手的梨递出去：“小沅儿，这苹果太甜了。”
　　林昭翻了个白眼起身走了。
　　出门正遇上站在门口看着里面一脸百思不得其解的薛名，薛名死拧着眉：“我死都想不通，陆姐姐能看上白渚清这种玩意儿到底是为什么看不上我的。”
　　林昭瞥了他一眼，冷哼了一声什么也没说走了。
　　薛名追上去：“你什么意思……”
　　海棠花开了又谢，花期结束时白渚清都没能看见，陆沅挑了开得最艳的一朵，除了刺将花枝送到她手里，白渚清接过凑近闻了闻，抬头问她：“这是什么花？”
　　陆沅：“不知道，路上捡的。”
　　白渚清笑：“哦。”又小声说，“你过来一点。”
　　陆沅弯腰凑过去，白渚清一直喊着“再近一点再近一点”，陆沅就一直近到快贴上她的脸，然后白渚清突然偏头在她脸上亲了一口，然后退开弯着眼睛大笑：“你不是说不让我亲吗？亲到了哈哈哈……”
　　在陆沅的纵容下白渚清越发嚣张，连澡都不会自己洗了，别人伺候着还一直“这儿疼”“那儿痒”地瞎叫唤。
　　陆沅都忍了，直到有一天白渚清胡闹的时候把手上的红绳折腾断了，还是粗的那一根。
　　场面静寂了片刻，然后白渚清抓住她的手解释：“其实是因为我老摸这根所以磨损比较多……”
　　“所以你就故意抓剪刀？”陆沅打断她。
　　白渚清：“……”这怎么编？
　　陆沅甩开她的手拂袖而去。
　　陆沅在重世阁转了一圈，从江师姐那儿讨了一只一指粗的血玉镯，是江水月和秦思之前外出游历带回来的，只有一只所以她俩都没戴，但是很珍惜。
　　陆沅看上好久了，今天终于鼓起了勇气去无理取闹一番，最后江师姐叹了口气给了她，然后提醒道：“玉器要小心，易碎。”
　　陆沅接过来拿好，然后颇有点咬牙切齿道：“越易碎越好。”
　　陆沅拿着玉镯回了清萍院，她才走了不到两个时辰，一回去就发现白渚清不见了，陆沅将玉镯放在桌上急忙转身出去寻。
　　然后一出院门就看到了白渚清。
　　白渚清坐在鸢鸢院门口的那块大石头上，一身白衣，正抬头看着门口那棵大树的树冠，头也没偏地出声引.诱：“小沅儿你来看，这棵树上结了一个桃儿。”
　　作者有话要说：
　　“务相思”的意思是：我想你，你也要想我哦。
　　附一段百度百科：“血玉”相传能驱祸辟邪，而且戴的时间长的话，玉还会有灵性，能够保佑戴它的主人。
　　关于攻受的事情我再道一次歉，我真的是写到定攻受的时候自己逆的，我写文一直是剧情线自己组织，感情线让角色带着我走，所以嗯，不受控制了，我真的没有刻意用标签骗人，对不起对不起，关于能否调整为互攻的问题，我仔细想过了，在我的设定里白渚清是很让着陆沅的（让着让着把攻位让走了……），而且你们应该也可以看出来，她一直是感情里比较被动的一方（想我开文时想的她威武霸气），然后，我就不知道怎么倒回去了，我认为互攻是需要人设里有能够互压的点的，但是她们没有（哭），我怕我写出一坨屎来让你们更恶心，而且很怕ooc，我第一次写百合，也没实质性看过百合，不确定互攻要怎么倒，不敢强倒，真的对不起，我再也不瞎标了，我以后都等定了再标，对不起（深鞠躬）！
　　-
　　下面是之前写的伪后记：
　　完结撒花！终于他妈的完结了（气喘吁吁），考试周还在肝更新我自己都觉得自己像个神经病，番外大概也许应该会有一两章吧，大概率会等到考试后发了（也有可能某个月黑风高的夜晚我就肝出来了嘿嘿嘿）。
　　作者还有一些废话要说（放在这里是因为我没多大把握你们会等我的番外哈哈哈），与文章内容无关，不想看的可以不看，不影响理解，么么哒：
　　这篇文不长，但我没有草率，我本来就没打算写长来着（我原打算七万字完结，但我多啰嗦了六万，愁苦），因为开文时我就料想自己可能会是自娱自乐，事实证明果然如此，根本没有人理我哈哈哈。（后来有了我看到了！爱你们！）还有那十七瓶营养液，我还以为自己出现了幻觉（呜呜呜），跪谢！如果可以的话我会用更好的作品来报答你们的！
　　我也考虑过续大纲这件事，但是唯恐生硬，万一写不好给读者喂屎就太没品了，而且下一篇肯定会更好的，我们来日方长！
　　第一次写百合，因为我超级好奇女孩子和女孩子怎么谈恋爱啊啊啊啊！
　　但是现实又没有地方观摩（有也不好意思），尝试翻过几本小说但是风格和人设都不是我喜欢的（当然人家文没有问题，文笔也没有问题，是我的审美问题），所以都没看下去，至于影视作品呢，很玄学啊，我试着看过的要么暧昧得我看不出感情线，要么粗暴得我完全不懂感情从哪来（应该还是我的问题），所以我就自己来了。
　　也就是说，我根本不知道女生和女生之间的爱情是什么样子的，我完全是凭空想象凭空捏造，如果有生硬的地方还请海涵。
　　还有呢，我是想写一个比较“肆意”的女主，然后我就觉得这样的姑娘没有男人压得住啊（压住了就不“肆意”了，男主很弱更不喜欢，强强又把握不好），那就让女孩子来吧，嘿嘿嘿。
　　以及，我尽量让感情线顺畅，人设立起来，剧情烂得一塌糊涂没得救了我也知道哈哈哈（古代文真的好难写），希望下本会进步一点。
　　不过，无论如何，我喜欢我笔下的人物和故事，文笔是我的问题，我会努力的（奥利给）！
　　话说，我一开始没打算好好更的，不是坑，就可能不会稳定更新吧，大概一周一两章那样子，因为我同时在更另一篇文（超心酸的），开这篇主要为分散一下精神放松一下心情，但是！但是！我开文第一天发第一章就有了一个收藏！见识过另一篇文的数据之残酷的我心血沸腾，当时我就想就算从头到尾都只有这一个收藏我也要好好更完！不知道那个小姑娘还在不在，如果在的话认真对你说声谢谢，不介意的话附赠一个么么哒哈哈哈，再鞠一个躬！
　　说完了，如果觉得作者还不错的话可以收藏一下下哦，祝大家天天开心！


第42章番外（白攻）
　　白渚清眼睛没好几天，就把陆沅气得“离家出走”了——从清萍院出走到鸢鸢院。
　　“你又犯什么事儿了？”林昭问。
　　现在她时不时就会来清萍院看看白渚清，白渚清的状况已经好了很多，也很配合薛名的诊治，照薛名的意思，再养个几年差不多能恢复正常体弱多病者的身体素质，但这已经是很好的结果了，至少不会动不动就瞎和“醒着昏迷”。
　　白渚清新婚之夜瞎了，第二天一早薛名来给她诊治的时候突然神情一滞，站在一旁的陆沅和林昭登时脸色就变了。
　　虽然还没人说什么，白渚清感觉到气氛的变化立刻急了：“你不要火上浇油！”
　　薛名松开手站起身，在三面气场的压迫下斟酌道：“不是很好——”感受到威胁很快接道，“也不是很差。”
　　陆沅没再看他，转头死死盯着白渚清，眼眶发红，白渚清朝她伸手：“小沅儿……”
　　陆沅没接她的手。
　　林昭看了两人一眼，皱眉转向薛名：“什么意思？不要绕弯子。”
　　薛名纠结了一会儿说：“……就是我之前那个药，它是有副作用的……”不待陆沅看过来就立刻转移矛头，“但是我当时就说了！我没想给！是白渚清硬抢过去的！”
　　白渚清暗里咬了咬牙，还是朝向陆沅努力装可怜，眼尾牵着眼眶一起红了：“陆沅我眼睛疼。”
　　陆沅先是咬牙说了句“活该”，然后接住白渚清的手攥在手里，越攥越紧，攥到两个人的手都红了。
　　林昭还是皱着眉：“然后？”
　　薛名看了眼白渚清，确认她现在被“控制”着不能扑上来揍他，于是谨慎开口道：“我之前说这药每十五日吃一颗，她可能没完全按我说的做……”
　　其实他委婉了，白渚清哪是没完全按，那是彻底没按，她干脆把那个当速效救心丸使了。
　　薛名又道：“所以她的副作用会严重一点，除了反噬作用下瞎得更久，她的身体即便恢复好也会比之前更弱些。”心里补充道，大概弱一个我那么多。
　　又接着说，“还有她的心肺……嗯……劳损有点大，以后可能得泡在药罐子里了。”
　　林昭低下头去沉默，陆沅看着白渚清的眼睛没说话。
　　“不过她眼睛还能好的，”薛名声音扬起来，“只是时间久一点，而且她这次没受很重的外伤，外伤易疗，其他都是奔波思虑所致的内损，已经将状况控制在最好的范围内了。”
　　白渚清晃了晃陆沅的手，冲她弯起一个浅笑，小声道：“我乖吧？”
　　陆沅没应。
　　最后的结果就是，虽然白渚清乱吃药，但误打误撞反倒冲开了之前压在心脉里的血瘀，但是后果还是有的，就是她心肺比之前更弱了，吃药得吃到死，身体比之前更弱，更加禁不起折腾。
　　“但是慢慢养着，还能养回正常体弱多病者的身体条件。”薛名顿了顿补充道，“体弱多病的人也有活很久的，正所谓祸害遗千年，白渚清肯定是其中的佼佼者。”
　　白渚清刚刚在新婚之夜撒了个“小谎”，陆沅正生着气还没原谅她，现在又被揭露瞒着她瞎吃药的事情，陆沅更生气了，但生气也不能丢下她，于是撒气方式就变成了不理她。
　　白渚清一番摸索——也没摸索多久，就找到了应对方法，即“白渚清式撒娇法”，包括但不限于碰瓷，装难受，诱骗式索吻等。
　　后来她不瞎了，陆沅也能“真生气”了，比如这次真的丢下她不管，一个人回了鸢鸢院。
　　白渚清反思良久：“……我没犯事儿啊。”
　　林昭：“……”也是，哪能指望白渚清觉得自己错。
　　于是她换了个问法：“她回鸢鸢院之前你做了什么？”顿了顿又说，“或者你们做了什么？”
　　白渚清微微一顿，然后抿起唇露出一个少女般的娇羞表情，垂眼轻声道：“你不会想知道的。”
　　林昭嘴角一抽，立刻道：“算了……”
　　白渚清打断她：“其实也可以说一说。”然后一脸认真地推测道：“陆沅生气应该是今天早上的事，昨晚入睡前她还亲我了呢。”
　　林昭想拔腿而去，但是死死摁住自己的膝盖，一个劲儿在心里安慰自己：刚和好刚和好，再忍忍再忍忍。
　　于是她强压着满心的恶感问：“……所以你今天早上干了什么？”
　　白渚清眼睛微微睁大，看向虚空中某一点：“今天早上啊……”
　　今天早上罕见的是白渚清先醒的，往常都是陆沅先醒她继续睡，但是今天不知道怎么她就被天光闹醒了，陆沅睡在外面她不好翻过去，而且陆沅睡得很沉她担心吵醒她，于是白渚清就团坐在床里侧，将被子堆到胸口托着下巴发呆。
　　她一会儿看看窗户，一会儿看看天花，一会儿看看床帐，还将流苏扯过来绕在指间玩，过了一会儿觉得有比流苏更好玩的，于是低头打算去勾陆沅的头发。
　　然后发现陆沅不知道什么时候已经醒了，正看着她发呆，白渚清将头发勾到手里，然后弯眼冲她笑了笑：“好看么？”
　　陆沅顿了顿，然后眼神一点点从发呆中的茫然里抽出来，认真地盯向白渚清，准确说是她裸.露在被子以外的部分。
　　陆沅声音有点哑：“好看。”然后抬手将她落在肩上的头发拨到身后，又用指背蹭了蹭她的颈侧。
　　白渚清顺着在她手上蹭了蹭，眼睛还看着陆沅的头发——她在专心给陆沅的一缕头发打结。
　　打到第十二个结的时候陆沅突然轻声开口：“你要不要试试？”
　　白渚清看着自己打出来的一串结非常满意，试图用剩出来的小尾巴打第十三个结，闻言随口应道：“试什么？”
　　陆沅：“我。”
　　林昭忍无可忍，咬牙切齿道：“……你用不着说这么详细。”
　　白渚清摇头：“不行，你不能漏过任何一个细节，我全讲给你听你就会知道，我真的没有做错任何事情。”
　　林昭努力深呼吸平复自己，没再说话。
　　白渚清听了陆沅的话先是一愣，小尾巴从手里溜出去，偏头看向陆沅：“什么？”
　　陆沅坐起身来，低头去找白渚清的手，先看到了自己头发上的一串结，顿了一下没说什么，然后牵住了白渚清的手，又拉到自己身上，看着白渚清认真道：“要不要试试？”顿了顿脸红了红，但是眼神温润热烈，软声道，“我很想要。”
　　白渚清还有些恍惚，被陆沅牵着手一带就朝她倒了下去。
　　……
　　“试完了。”白渚清抬手随便替陆沅擦了擦额上的汗，又将自己汗湿的头发撇到背上，然后趴在陆沅身上不动了。
　　陆沅抬手揽住她的腰，眼眸里水光未尽，眼神里的茫然一点点消散，垂眼看向白渚清的发顶，咬了咬唇轻声道：“才一次……”
　　白渚清闭着眼睛回答：“一次就够了，没完没了的那是畜生。”
　　……
　　白渚清依然百思不得其解：“……然后她就掀开我直接穿衣服走了，看起来非常生气。”她看向林昭眼神里是认真的困惑，“可是我满足她了呀，她中途提的其他要求我也都满足了，她到底为什么生气？”
　　林昭一脸复杂，好半天才恢复语言能力，想了想提示道：“你想想你最后半句说了什么？”
　　白渚清回忆了一下：“虽然不是句浪漫的话非常毁气氛，但是最多只能算骂了假设的我自己……”白渚清慢慢睁大了眼睛，难以置信道，“她不会以为我在讽刺她吧？”
　　林昭没有回答她的问题。
　　白渚清起身就要去寻人，林昭拉住她：“等会儿，她就出走到隔壁院子你着什么急，再说她也不会真生你气，要真生气早被你气死了，我有正事要问你。”
　　白渚清勉为其难一脸不情愿地坐下来：“什么事？”
　　林昭严肃问道：“小皇帝真的不会再找你麻烦了？下次漠北出事会不会还把你拉出去？”
　　白渚清顿了顿回答：“我不欠他们的了，漠北战事平了，摩尔被我杀了，兵权还是分交在三位老将手里，若是再起战事……”白渚清轻轻扯了下嘴角，“又想分权又想一统，哪有那么好的事情？”
　　白渚清微微向后靠了靠：“而且我现在已经嫁到重世阁了啊，万事都得听陆沅的，她不许我就哪儿也不能去。”
　　林昭冷笑一声没说话。
　　白渚清脸一变：“你什么意思？”
　　林昭起身：“我走了，你去哄人吧。”临到门口又回头道，“霍山留在了漠北，定安府没有年轻人守着，我将那些老人都接出来了，你要是回去的话得自己做饭收拾屋子。”
　　白渚清点点头：“多谢。”
　　林昭一走白渚清就立刻去了鸢鸢院，要不是陆沅不许她翻.墙她才不傻兮兮地敲门。
　　开的门是小鱼，白渚清看见她问：“你陆姐姐在里面吗？”
　　小鱼摇头：“陆姐姐刚才出去了。”
　　白渚清：“她去哪儿了？”
　　小鱼又摇头：“她没说。”
　　白渚清应了一声“哦”转身出去找人了。
　　白渚清沿着街溜达，已近黄昏，陆沅应该是吃过晚饭走的，毕竟还让小鱼给她送了饭，虽然这次不是她亲手做的。
　　“气性真大啊。”白渚清感慨。
　　白渚清沿着街慢慢悠悠地溜达，不像找人倒像闲逛，然后一直溜达到了定安街，一个扔垃圾的小厮看见她顿了顿，然后躬身行礼道：“殿下。”
　　白渚清随意一点头，眼睛看着他单独拎在一只手里的麻袋，问道：“还是活的么？”
　　不待小厮回答麻袋里就传出一声小狗崽的呜叫。
　　小厮紧张又尴尬地朝白渚清笑了笑。
　　白渚清朝他伸手：“给我吧。”
　　白渚清接过麻袋将狗崽掏出来揣在怀里，狗崽很乖，到她怀里就不动也不呜了，估计刚出生不久，一身白毛还很浅。
　　小厮站在原地等候发落，白渚清抬头看过去：“有酒么？”
　　小厮一愣，立刻答道：“有的，殿下要哪一种？”
　　白渚清想了想：“赔罪的酒。”
　　小厮想了想：“那就清酒吧，我们老板自酿的，口碑不错。”
　　白渚清点点头：“行。”
　　白渚清从小厮手里接过酒，然后掏出一锭银子给他，小厮一愣，白渚清抬手一拋小厮下意识接住，白渚清笑道：“你也可以私吞。”然后抱着狗和酒走了。
　　白渚清又往前溜达了一会儿就找到了陆沅，陆沅站在之前白渚清带她放河灯的那个小码头上，在看河对岸的焰火。
　　“一个人看焰火多寂寞。”白渚清在她身后开口。
　　陆沅转过身看向她没有说话。
　　白渚清把手里的东西抱起来给她看，笑着说：“烟花和狗，温风和酒，再加一个我，哄你够不够？”
　　陆沅还是看着她不说话。
　　白渚清朝她走过去倾身靠在她身上，下巴抵在她肩上蹭了蹭：“不生气了嘛。”
　　陆沅过了一会儿才开口：“叫小清。”
　　白渚清侧了侧脸：“什么？”
　　陆沅：“狗。”
　　作者有话要说：
　　我去网上逛了一圈，还问了我一朋友，她说“逆人cp，天打雷劈”，我……
　　我自己不介意这个所以不知道有这么严重（捂脸哭），我紧张焦虑好一阵连锁文的心都有了。
　　所以我还是强行把这一段插在了我的番外里，希望不要太别扭，这是我能做的最大的弥补了……
　　真的对不起。
　　我还是好害怕呀，虽然你们并没有骂我（你们应该骂我，对不起），但是我还是好害怕，我都后悔写这一段了，所以急忙把番外赶出来然后完结，然后我就跑掉躲起来……
　　对不起，真的对不起。
　　拜拜。

　　（全书完）



