


　　《公爵与大魔导师[西幻]》
　　作者: 朝沙
　　简介:
　　为了留住帝国有史以来最年轻最有天赋的亡灵法师，黑蔷薇伯爵精心策划了一套方案。
　　利益不可能绑住一位天才法师，那就用友情罗织成网捕获她。
　　伯爵令人把城堡客房堆满杂物，然后将法师引到了自己的卧房。
　　卓尔站在奢华的羊绒毯前有些窘迫，“卡琳娜小姐，我其实可以去法师塔休息的。”
　　伯爵赤脚上前将她拉住，碧蓝的眼眸倒映群星，“李斯特家族只剩我一人了，夜里害怕，你陪陪我好不好？”
　　后来，卓尔扫清了领地周围流窜的魔兽回来，伯爵会笑着扑过来亲亲她，对法师僵住后通红的耳朵视而不见，趴到她怀里分吃一片面包，共饮一杯牛乳。
　　———
　　卓尔喜欢上了那个蓝眸娇俏的漂亮女孩。
　　她美丽、危险，又有野心，就像一朵肆意生长的野生黑蔷薇。
　　但她在自己面前却乖巧、柔顺又体贴。
　　卓尔以为她们情投意合、心照不宣。
　　可她表明了心意后，她的妮娜却开始躲着她。
　　“卓尔，我们只是要好的朋友......”
　　“我需要一个继承人，你以后做我孩子的教母好不好？”
　　在卡琳娜开始为她物色伴侣后，卓尔心灰意冷，只身离开了曼森堡。
　　三年后，狮心城舞会上，帝国新贵黑蔷薇公爵截住了炙手可热的亡灵魔导师。
　　看着妖冶的美丽公爵穿过舞池向自己走来，冷漠寡言的法师移开了目光。
　　再后来，帝都的寒夜很冷，公爵将自己挤进了法师的袍子里，战栗着吻她。
　　卓尔避开了她火热的吻，“李斯特小姐，友人之间是不会接吻的。”
　　“那就不做朋友了！”
　　卡琳娜圈住她的脖子，不让法师离开，眸光水润，仰头看着她，声音喑哑缠绵：“我要做你恋人。”

　　内容标签： 异世大陆 ，青梅竹马， 西幻 ，魔法幻情，互攻
　　搜索关键字：主角：卡琳娜（妮娜）、卓尔 ┃ 配角：其他 ┃ 其它：
　　一句话简介：贵族小姐与魔法师的爱情故事
　　立意：靠天靠地不如靠自己


第1章 
　　卡琳娜·李斯特不安地揪着膝盖上宫廷折扇尖端白色的羽毛，少女碧蓝如湖泊的眼眸因为连日的哭泣微微红肿，正盯着墙上悬挂的长剑出神。
　　熔炼的银丝缠绕翻转，扭曲成银白色的藤蔓攀爬在剑鞘上，正中是一朵黑色绽放的蔷薇。这是李斯特家族的家徽。
　　“……纽曼大公那边传来消息说，议会商议了好多天，至今赞成人数最多的意见是让南境的领主们立即全部返回领地，组织人手抵御魔兽。
　　违抗旨意没有及时回返的领主褫夺封号，撤销领地。”身穿银色铠甲的骑士单膝跪地，低声道。
　　女仆杰西捧着小姐换下的常服，一脸惊恐：“可是，伯爵大人和夫人才在几天前的叛乱中牺牲了啊！谁能赶回曼森堡去抵挡兽潮？难不成小姐亲自去吗？”
　　骑士停顿了一下，小声开口：“说是在前几日帝都叛乱中牺牲的南境领主们，继承人接任仪式从简，宽限十天内启程回返南境，皇帝陛下也同意了，议会还有两日就会商谈结束，最晚七天内旨意就会送出宫廷。”
　　黑蔷薇伯爵威廉·李斯特是南境曼森堡的领主。
　　一个月前携夫人和独女卡琳娜来帝都狮心城拜访纽曼大公，却没想到被卷入了叛乱中。
　　马车当时正在参加宴会回返的途中，正巧遇上了突然发动的叛军，家族骑士和法师不敌全军覆没。
　　伯爵和夫人当场被杀，女儿卡琳娜则因为第一次离开曼森堡来帝都水土不服病倒了，所以留在驿馆休息躲过一劫。
　　之后是帝都卫军与魔法公会联合平叛。
　　曼森堡的领主威廉·李斯特伯爵死在叛乱中。
　　按照帝国律典，贵族爵位由长子继承，只有当贵族子嗣里没有男性继承人时，爵位才可传给长女。
　　因此，李斯特伯爵的独女卡琳娜·李斯特，几乎是板上钉钉的新一任女伯爵。
　　卡琳娜成为了香饽饽。
　　叛乱刚刚平定，当帝都狮心城的民众们还沉浸在鲜血和悲伤中的时候，其他的贵族们闻风而动。
　　第一时间就派遣使臣围到了曼森堡唯一的继承人身边，竭尽全力地恐吓劝说一位丧父的年幼小姐。
　　他们告诉她一个十三岁的孤女支撑家业是多么的不容易。
　　如果愿意定下婚约，成年后嫁给自己的领主的话，又能受到怎样的宠爱，重新过上无忧无虑的贵妇生活。
　　而正当骑士长和女仆筋疲力尽应对着热情的求婚使者时，卡琳娜却担心着家族领地和爵位的归属。
　　南境贵族们，包括李斯特家族，大多都是附庸于纽曼大公的。
　　在皇帝陛下继任的旨意下达前，一切都尘埃未定。
　　曾经在父母羽翼下呵护长大的贵族小姐，为了家族的延续鼓起勇气四处奔走，屡次前往拜访甚至围堵大公，但公爵始终没有见她。
　　毕竟李斯特家族只剩下一个十三岁的小女孩了。
　　一片偌大的伯爵领地，以及南境现今最繁华的枢纽城市曼森堡，即便是纽曼公爵这样的大贵族也心动了。
　　帝国千百年来的传承例律束缚了贵族领主之间的倾轧吞并，但总有漏洞可钻。
　　当年的威廉·李斯特也是孤儿，在曼森堡周边的南境领主虎视眈眈下，原本中立的黑蔷薇家族投靠了纽曼大公。
　　现在，黑蔷薇家族的继承人面临了比父辈更凶险的困境，这是比上次还要绝佳的机会。
　　纽曼大公在等着狼群中央的贵族小姐崩溃，献上整个曼森堡来换取一名大公爵的庇佑。
　　毕竟在公爵看来，附庸的附庸，不是我的附庸。
　　现在附庸死了，踢开他的尸首和遗孤，抓到自己手里，就真是自己的了。
　　正当卡琳娜一边忍着泪水将父母遗体收敛好，一边操心奔走着还未到手的爵位时，南方传来消息，魔兽山脉又有异动，兽潮要来了。
　　求婚使者们瞬间消失殆尽，连纽曼大公也主动派人送来消息，说愿意帮助卡琳娜顺利继承爵位，早日回到曼森堡。
　　曼森堡是帝国南部边境的城市，正对着魔兽山脉。
　　上一次的兽潮是三十多年前，卡琳娜还没有出生。
　　但她从小就听着那些故事长大，帝国从建立以来就一直面临着南方魔兽的威胁。
　　三十年前的兽潮中，祖父卡森·李斯特伯爵率领地卫队死守曼森堡，坚持了五天，最后城破人亡，壮烈牺牲。
　　父亲威廉则被当时的家族法师施展隐匿法阵藏在了城堡阴暗的地窖里，躲过一劫。
　　父亲告诉她，兽潮过后的南境，遍地是裹着衣服布块的糜烂肉泥，看不到一具完整的尸首，房屋塌毁，城池破损。
　　也因为此，才没有太多帝国勋爵眼红插手，跟年幼的威廉抢一个残破的伯爵领。
　　威廉稍稍长大一点后，又瞅准时机，及时找上纽曼大公，代表黑蔷薇家族献上忠诚，成为了纽曼家族的附庸，自此李斯特家族才保住了领地。
　　魔兽山脉的兽潮完全没有规律，不知何时就会有潮汐一样的魔兽如洪水一般肆虐涌入，南境永远被明天未知的恐惧笼罩。
　　而千百年的时间过去，贵族们早已不是帝国建立之初，坚守信条抵抗外敌的英勇模样。
　　他们变成了糜烂不堪、大腹便便、贪图享乐的蛀虫软蛋。
　　南境尤甚。
　　对明天的恐慌让南境的领主们姿态各异。
　　有的自暴自弃及时享乐，只顾着搜刮全领地的宝物美人供自己享用；有的跪在地上像哈巴狗一样，觍着脸躲到帝都狮心城，嘴里衔着家族所有的财富送到大贵族脚下，只为赖在帝都不回边境，拒绝承担贵族的义务……
　　当然也有血性勇敢的领主，但大多如卡森·李斯特一般，死在了兽潮里。
　　在这样的环境下，平庸温和的威廉虽然不是什么雄才大略的领主，但也算得上勤勉务实。
　　没有领主扒皮一样的重税和反复无常的残暴条令，经过三十多年的发展，原本在南境只称得上中等城市的曼森堡，脱颖而出，一跃成为了南境最繁华的枢纽城市。
　　当然，也成为了帝国贵族眼中，南境最令人垂涎的一块大肥肉。
　　但现在兽潮又要来了，于是这群贪婪又胆小的鬣狗贵族来不及啃上一口肥肉，就夹着尾巴都跑了。
　　卡琳娜嘲讽地想。
　　十三岁的白皙少女披着黑纱，站在灿烂刺目的阳光下接过了继任的旨意，目送帝国传令官匆忙赶往下一家南境贵族驿馆。
　　她面色平静无波，蓝色眼眸深处却弥散着茫然。
　　身后还跪着的女仆泪流满面，家族仅剩的几位骑士也紧皱着眉头。
　　李斯特家族的爵位和封地暂时是保住了，但回到曼森堡后，面对肆虐的魔兽，又该怎么保住领民们？
　　碧蓝眼眸的少女回头问向身边最后一位骑士长——另外两名已经死在叛军魔法师手里了。
　　“维恩叔叔，父亲当年是怎么做的？”
　　刀疤脸、头发灰白的强壮骑士苦笑一声。
　　“当年伯爵大人被家族法师们藏在隐匿法阵里，直到兽潮肆虐了大半个南境土地，魔兽们吃饱喝足返回山林才出来。
　　上次的兽潮南境根本没有守住，曼森堡为什么现在是南境最繁荣的城市？那是因为上次兽潮魔兽主力对准的是其他地方，那些城市至今还没有恢复过来啊……”
　　少女摸着怀里的徽章，继续问：“那兽潮预计还有多久到达南境？”
　　“两个月，从接到这份皇帝陛下的旨意开始，如果十天后动身，算上路途上的时间，您回到曼森堡的时候，兽潮应该也到了……”
　　“守得住吗？”
　　骑士犹豫一瞬，摇摇头低声道：“家族最强大的几位法师和骑士为了保护伯爵及夫人，都死在了狮心城叛乱里，曼森堡的骑士加上雇农佣兵们也不到一万。
　　那可是魔兽啊，血肉之躯，守不住的……”
　　少女葱白细嫩的手指握成拳。
　　“那、还有援手吗？”
　　得知消息到接收到皇帝旨意的这几天里，她已经向无数贵族送上求助的信件。
　　其中包括父亲频繁写信的神交知己、经常喝酒的朋友，母亲时常聚会的手帕交家族，哪怕是她仅仅耳熟闻名的贵族也遣人去传讯拜访。
　　传讯的年轻骑士沮丧摇头。
　　“一个也没有，有的连信都拒收了，前阵子求婚的贵族也对我们避而不见。
　　纽曼大公说他的骑士卫队被调去北方剿灭叛军了，帝国军部可以遣派一支百人卫队送我们回去。
　　魔法公会已经贴出了号召支援的公告，但自愿报名的魔法师太少，而且都被优先分给别的领主了，我们需要排队……”
　　维恩骑士长大骂一声，气得砸了自己的头盔，从左眼角划到右下唇的刀疤狰狞抖动，彰显着这名骑士的愤怒。
　　“这群该死的吸血蟑螂、嚼腐肉的蛆虫！他们就是这样对待镇守边境的领主的！把帝国子民的血肉送给魔兽妄想填饱它们的肚子吗？！”
　　刚上任的少女伯爵咬着唇，饱满娇嫩的唇瓣没有一丝血色。
　　灿烂的阳光丝毫没有带来暖意，整个庭院陷入令人绝望的安静。
　　一个微微发抖还带着抽泣的声音小声响起：“我记得，伯爵大人是不是以前说过，他曾在帝国魔法学院门口，资助了一名贫困却极有才华的魔法师？”
　　女仆杰西依然委顿在地上，但眼里透出了希望的光。
　　卡琳娜想起来了。
　　那年她七岁生日，父亲从帝都刚回到曼森堡，开心地把她抱起来转圈，用胡子扎她哄得她咯咯笑。
　　伯爵跟妻子说起，自己在经过狮心广场时，看到帝国魔法学院门口站着一个困顿的贫民少女，她拿着录取名册站在门口，卫兵也没有驱逐她。
　　“我命人询问，卫兵说那女孩子平民出身但天赋极高，凭着自学通过魔法公会测试成为了一名初级法师，当场就被帝都魔法学院录取了，听说还是一位大法师亲自录取的她。
　　但是那位法师寻觅魔导材料去了，不知何时能回来，她连一个银币都拿不出来，根本交不了学费，马上就要错过报名时间了。”
　　“从来没听说过有人能通过自学成为初级法师的，这该是多么强大的天赋啊，后来呢？”
　　伯爵对着妻子温和地笑：“我问了那女孩，就比咱们卡琳娜大三岁，我就帮她把报名费交了，还跟她说，是黑蔷薇家族温柔美丽、大方善良的伯爵夫人珊妮娜资助她的。”
　　帝国魔法学院是整个大陆最好也是门槛最高的魔法学院。
　　当然收取的费用也最高，每学年学费足足要五千个金币，抵得上一个小城市一年的赋税。
　　毕竟卷轴材料等等都很贵，没钱的人根本当不了魔法师。
　　而李斯特伯爵，妻子派发给他每个月的零花钱也就二百金币。
　　“看来你私房钱攒了不少啊。”
　　侯爵夫人妩媚白了他一眼，就让管家再去给丈夫支取金币了。
　　卡琳娜想到父母，眼眶又红了。
　　一名骑士犹疑道：“六年前的初级法师，现在至多也不过是中级法师吧？而且，我们要面对的可是魔兽山脉出来的兽潮，一个法师……”
　　卡琳娜吸了吸鼻子压下心头涌上的酸涩，对维恩骑士长说道：“总得试试，曼森堡现在根本没有初级以上的魔法师，我们也没有别的援助了……”
　　家族唯一的中级魔法师，同样也是首席法师，已经跟随前一任领主死在叛乱里了。
　　“维恩叔叔，你记得那个女孩的名字吗？”
　　“伯爵大人只说，过几年等那女孩成年了再去联络看看，名字什么的我们也不知道，而且……”
　　维恩犹豫了下，还是开口继续道：“而且，这位帝国魔法学院的法师小姐，真的不会跟那些人一样故意躲着咱们吗？”
　　女孩想到了父母刚刚过世时，求婚的贵族们围在她身边惊艳又贪婪的笑，以及兽潮消息传来时，已经身为伯爵的自己登门求援时的碰壁冷遇。
　　指尖抓破手心，肉.体上的疼痛似乎能掩盖住心底的屈辱。
　　卡琳娜碧蓝的眼睛里深邃又坚定。
　　“已经求了那么多人，不多这一个了。”


第2章 
　　帝国魔法学院坐落在帝都狮心城中心城区的狮心广场一侧。
　　要想前往皇宫，狮心广场是必经之路，而经过狮心广场的人，无一不会把目光投向魔法学院的大门，传达自己的敬意或是畏惧。
　　不是所有的帝国子民都知道狮心广场，但大陆上每个魔法师一定都知道这里。
　　因为狮心广场上不仅有帝国魔法学院，旁边还是魔法公会的总部。
　　隔着喷泉，对面则坐落着一大片高耸、风格各异的黑色法师塔，每座塔的主人都是一位地位尊贵的魔导师。
　　这里是大陆所有魔法师的圣地。
　　狮心广场中间有一个巨大的圆形喷泉，喷泉前有三座雕像。
　　中间位置，执剑跨坐在狮鹫雕像上的是开国大帝阿克士多德一世。
　　帝王左边，身穿法师袍、眼神坚毅手捧水晶球的是帝国魔法学院和魔法公会的创始人安道尔。
　　安道尔是传奇大魔导师。
　　他不仅是阿克士多德一世的好友，也同样是帝国的开创者和守护者。
　　据说南境外的魔兽山脉就是他在帝国建立之初，用魔法硬生生腾挪土地山脉造出来的。
　　他凭一己之力将肆虐的魔兽驱赶出帝国南境，一路驱逐进了魔兽山脉，从此魔兽就在那里安家了。
　　当然，典籍上记载，安道尔造出来的魔兽山脉气候适宜，的确也很适合魔兽居住，它们繁衍生息至今，数量种类翻了好多倍……
　　帝国为了感谢魔法师的付出，也为了纪念开国者们对帝国作出的贡献，同时考虑到皇宫的安全，国都狮心城建城之初，特意在中央城区划分了一大片土地，修建了狮心广场。
　　按照安道尔的要求，广场左侧专门建立了学院和公会，右侧则划分为私人领域。
　　每一位晋升为魔导师的法师，都可以认领一块土地，由帝国出资，修建属于自己的法师塔。
　　这条路是成为通往皇宫的唯一通道。
　　除了帝国史上记载的唯一一次从皇宫内发起的皇室内乱，武装叛乱从来没有越过狮心广场。
　　即便是此次席卷了大半个帝都的叛乱，也被压制平息在广场一公里以外。
　　卡琳娜此时站在魔法公会接待室里，对面坐着一个瘦弱矮小的法师。
　　除了学院师生，外人是不能直接进入帝国魔法学院的，必须经过魔法公会的许可。
　　魔法师大多都待在法师塔里潜心研究，所以不常锻炼，身体素质偏弱。
　　但瘦成这种皱巴巴模样的也很少见。
　　卡琳娜看了看这个矮子胸口醒目挂着的两颗星——这是魔法公会认证的中级法师标志。
　　李斯特家族最高等级的魔法师也只是中级法师，还死在了狮心城叛乱里。
　　脸皱巴巴跟个猴儿似的法师半仰着头，高傲开口。
　　“卡琳娜伯爵阁下，我已经知道了您的来意，但恕我不能答应。
　　帝国魔法学院在创立之初就有规定，将独立于帝国军事政治之外，不会牵扯进贵族之间的交际……
　　学院里面培养的法师都是未来魔法界的精英良才，我们不能随随便便就放闲杂人等进去找人。”
　　卡琳娜抿了抿嘴唇，她早已料到会遭遇冷眼。
　　魔法师地位超然，除了皇室或大贵族以外，旁人对他们而言根本不放在心上。
　　虽然伯爵勋位勉强已算挤进了大贵族行列，但她这种无依无靠的孤女，还是只挂着空名头很可能早死的伯爵，不说也罢。
　　维恩骑士长站在自家小领主的身后，佩剑在进入公会前已经卸下。
　　睡觉都握着剑的骑士手里空空的明显有些不习惯，双手别扭垂在两边，低声替自己的领主再次恳求。
　　“那、可以请您帮忙，在名册里查找一下六年前曾被大法师亲自招录进学院的初级法师吗？”
　　瘦猴子明显不开心了，他皱着稀疏的眉毛。
　　“魔法公会帮助帝国子民的方式只有一种方式，那就是接受雇佣，发布一些公告请闲暇的法师们帮忙，而不是让你们随随便便几句话，就去打扰沐浴在魔法中寻找真理的孩子的！”
　　说完，他气呼呼甩甩袍子站起来就要走。
　　卡琳娜连忙追到门口拦住他，连声道：“迪伦大师请不要生气，是我们失礼了。
　　如果换一种方式，我们请公会发布一项雇佣公告，在魔法学院里连续三天张贴一份李斯特家族的黑蔷薇家徽，注明黑蔷薇伯爵希望收购法师们手头闲置的卷轴，您看可以吗？”
　　迪伦站住了，他挤着脸皱眉思考，身前的女孩蓝汪汪的眼眸可怜巴巴的看着他。
　　“您应该也知道南境的情况，黑蔷薇家族就在南境最前线，正面对着魔兽山脉，急缺魔法卷轴。
　　我们现在去市场上收购肯定来不及，而且市场上卷轴的价格也太贵了……”
　　迪伦听到“市场采购”的时候，皱着的眉毛不悦地挤得更紧。
　　卡琳娜暗暗观察着法师的神情，不动声色继续道：“那些商人满目都是钱财利益，我一个空名头的伯爵去采购卷轴，谁会把我放在心上呢？
　　他们狮子大开口，张口就是缺货涨价，想掏光李斯特家族所有的积蓄，要是我父亲还在……”
　　少女伯爵想起了刚过世的父母，悲伤的蓝眼睛里盈满了泪水。
　　迪伦愤愤骂道：“这些该死的奸商！”
　　魔法师赚钱容易，但花钱更简单。
　　魔药和各式材料、法杖及水晶球都极其昂贵，因此大多数法师需要制作魔药卷轴，等贩卖后换来金钱再去购买所需的魔法材料。
　　越是心思澄澈、一心扑在书籍魔法中的法师，魔法造诣也就越高。
　　但这样的法师也越容易被商人忽悠压价。
　　多的是哭穷装惨的商人用低价从魔法师手里买下卷轴再高价卖出。
　　哪怕法师最后发现端倪质问，商人一通“佣工店铺成本渠道商业链”的哭诉也哭得法师头疼。
　　没有法师愿意花时间在了解商业知识上。
　　繁重复杂的课业和魔药研究比这种扯皮重要多了。
　　但懒得花时间深究不代表法师们傻。
　　他们知道商人的德性，迪伦也无疑被坑过。
　　同病相怜之下，瘦猴儿一样的法师不免对面前的贵族小姐产生了同仇敌忾的同情。
　　卡琳娜点到为止，又转移了话题。
　　她的话半真半假。
　　商人敢欺负书呆子一样懒得跟常人计较的普通法师，但面对贵族，空名头的伯爵再不值钱，也没有商人真敢放肆。
　　“……我相信，魔法公会的初衷一定是既想替帝国军民解决问题，又想帮那些在金钱上暂时有些难处的法师大人。
　　您也知道，兽潮将至，曼森堡没有尊贵的法师们帮忙，我们想守住边境真的很困难，现在只是发布一项公告，请法师大人们将手头闲置的魔法卷轴们转让给李斯特家族，我们给予报酬，这是双赢，您看行吗？”
　　迪伦想到南境将要肆虐的魔兽，看着眼前瘦弱娇小也被商人欺负的少女领主，心肠硬邦邦的瘦老头儿也不由心软了一下。
　　他反复思索确认没有违背规定后，点头：“行，魔法公会童叟无欺，每个法师交上来的卷轴我们都会评估价值，不会有狮子大开口的情况，公会经手的手续费是总卷轴价值的百分之五。
　　你们先交五万金币，明日公告就贴出来。”
　　卡琳娜还没来得及高兴，听到“五万金币”瞬间倒吸了一口冷气，咬咬牙答应了下来。
　　约定两个小时内派人来交钱，卡琳娜抱着试探的想法问迪伦是否愿意成为李斯特家族的供奉法师，被一口拒绝。
　　卡琳娜也不沮丧，这是意料之中的事情，她点点头带着骑士长正要离开。
　　迪伦看了一眼身材已经初显婀娜的少女伯爵，似乎想到了什么一样，嘟囔道：“可惜你年纪太小，若是再大一点，我可以引荐你去一些喜欢贵族美人的大法师那里，只要你愿意，他们肯定帮忙。”
　　卡琳娜一时没有反应过来他的意思，身边维恩大喝一声：“你个老东西在胡说什么！”
　　骑士长气急败坏，握着沙包一样的拳头就要揍他。
　　卡琳娜急忙拦住骑士长，突然明白了迪伦话里的含义。
　　她脸庞涌上火辣热意，忍住心头的羞辱扯着骑士袖子说道：“维恩叔叔，迪伦大师他、他也没有恶意，只是想帮我们……”
　　迪伦见高大威猛的骑士突然发怒懵了一下，刚要生气，看着少女颤抖的身体和发红转瞬又惨白的脸颊，突然反应过来有些不好意思。
　　“我、我不是这个意思，唉就是、就是你如果成年了愿意的话，我可以帮你引荐，总比死在魔兽嘴里了好吧，那可是兽潮！”
　　他小声道：“那几个大法师还挺厉害的，我，算了不说了不说了。”
　　法师低下头有些懊恼。
　　卡琳娜握着拳头逼自己冷静，心跳平复下来，但声音还在发抖：“我明白您是好意，如果您真的有坏心，大可以背着我直接……
　　总有一些，特殊爱好的大人不是么。”
　　迪伦脸上一热，慌忙摆手：“我可不是那种人！怎么会带你见那种喜欢孩子的变态家伙，怎么也要你成年才……”
　　迪伦意识到自己又说错话，讪讪闭嘴了。
　　--------------------
　　


第3章 
　　离开魔法公会的时候天已经黑了，狮心广场上点燃了火把，灯火通明。
　　距离狮心城的叛乱已经过了近一个月。
　　广场上出现了许多普通民众，还有一些摆摊的摊贩。
　　看起来帝都人民已经走出了慌乱。
　　人们散着步，有些远远朝着法师塔跪拜祈祷，但不敢靠近魔法学院、公会和高塔群，只时不时向着这边投来敬畏的目光。
　　维恩依旧忿忿，怒骂了几句。
　　卡琳娜倒是外表平静，若无其事安慰他：“维恩叔叔，没事的。”
　　“看得出来，迪伦法师只是性格直，说话不中听。但他其实还是站在他的角度，为我们想了一个法子，不是吗？”
　　维恩惊疑道：“小姐！您可不能……”
　　“不，我不会丢了黑蔷薇家族的脸面，只是这么看来，我们要赶紧离开帝都了。”
　　卡琳娜抬头看着狮心广场的人潮，他们一行人从魔法公会出来，已经有好多人注意到了。
　　稍微近些的人明显对这位贵族小姐的容貌感到惊艳。
　　他们畏惧地移开视线，却又忍不住假装不经意瞥过来。
　　卡琳娜面无表情。
　　“这段日子我抛头露面太久了，总有人想的跟迪伦一样，而且远比迪伦更龌龊。
　　只等三天，无论结果如何，收购到魔法卷轴我们就启程回去，我可不想被某些恶心的鬣狗当做讨好变态的资本，送到别人床上。”
　　“您可是皇帝陛下亲封的伯爵！”
　　“那又如何，没了我这个空占名头的孤女，随便再选个倒霉蛋去南境抵御兽潮不是一样？”
　　金发少女面无表情登上了马车，放下遮帘挡住外界的视线，手心握紧攥出血来。
　　其后三天，现任曼森堡领主卡琳娜伯爵，不再像之前一样四处拜访奔走求援，而是约束随行的骑士和女仆，闭门不出收拾行李。
　　——————
　　“这几天那小伯爵没登门来拜访求援了？”
　　“没有，我的爵爷。”
　　“她长得倒是标致，集齐了父母的所有优点。
　　李斯特家族的灿烂金发，她母亲的湛蓝眼眸，皮肤跟牛乳一般，虽然年纪小了点也有身段了，她母亲当初可真是个大美人儿啊！”
　　管家使了个眼色，“那、爵爷，还是跟以前一样？”
　　“别，这时候若出了事，谁去前线面对兽潮？曼森堡在南境最前线，跟我的沙蜥城接壤，我可不想被纽曼大公抓去填了曼森堡的空缺。”
　　他声音停顿了一瞬叹道：“唉，只可惜了小美人儿！”
　　沉默了一会儿，管家凑上前来低声道：“爵爷，您自己无法享用，但可以卖托德大法师一个人情。
　　如果将那位小姐迷晕送到托德法师那里去，既送出了一件美好的礼物讨法师欢心，后续出了事也与您无关。”
　　“嗯，我想想……”
　　———————
　　水晶球突然爆炸，蓝灰色的烟雾布满了房间，瘦弱的黑发少女被呛得咳了好几声后退几步，一摆手，满室的烟雾浓缩，凝成空中小小的一团又消失不见。
　　她沮丧地将已经失效变成黑灰的魔药材料扔进垃圾袋里。
　　少女走出内室，换下身上已经穿了好几天的法师长袍。
　　右手抬起，修长的食指随意绕圈挥了挥，空气中就慢慢凝出一团清水。
　　清澈的水团先包裹住右手指尖，随即从上到下卷过身体，带走体表的灰尘脏污后，变成一滩灰水流入一旁水池里。
　　就这么简易“洗了个澡”，她换上了一身干净的法师袍，推开了门。
　　五天没见阳光，少女原本白皙的肌肤看上去愈发透明，皮肤下细密的青色血管似乎都透在了阳光之下。
　　似是睡眠不够，她眼下有一圈浅浅的青灰色，抬手将法袍兜帽拉了上来遮住面容。
　　扔了一枚金币给长廊尽头的魔法学徒，示意他进去收拾魔药垃圾，少女神色冷漠，走出了魔药祭炼塔。
　　慢吞吞走过学院的魔法公会公告栏时，她不经意瞟了一眼。
　　行了几步后，脚步突然顿住，少女回头看去，公告栏上如以往一样密密麻麻贴满了纸张。
　　而在不起眼的角落，一张已经张贴了三天的告示中央印着一朵黑色蔷薇。
　　告示没贴牢，纸上蔷薇随风飘摆抖动，似乎在跟人打着招呼。
　　傍晚，清点收下了魔法公会送来的一大堆卷轴，卡琳娜肉痛地命人又数出三万金币付了尾款。
　　曼森堡新上任的领主捂着胸口问道：“维恩叔叔，请告诉我这笔钱花得值！”
　　骑士长肯定地点点头，露出这段日子来少见的笑意，脸上长长的狰狞刀疤也显得柔和起来。
　　“都是好东西！”
　　“初级魔法卷轴五百六十三张，中级三百六十七张，高级也有七十六张，要是黑市上买，价格翻倍怕是都买不到！”
　　少女开心笑起来，吩咐道：“这些卷轴和父亲母亲的骨灰一起收好，今晚大家好好休息，明早出发回家！”
　　“约翰，军部派遣的卫队联系好了吗？”女孩转向一旁。
　　候着的年轻骑士连忙站直挺胸，点头答应：“已经联络好了，明早在狮心城外等我们。”
　　卡琳娜点点头正准备回房，女仆杰西急忙问：“小姐，那位伯爵大人资助过的法师呢？我们不等她了吗？”
　　她不会来了。
　　女孩没有停下脚步，湛蓝的眼眸好似一汪平静湖水。
　　“不等了，我们明早就走。
　　还有，以后如果在外人面前，不要叫我小姐，我是你们新的领主、曼森堡黑蔷薇伯爵。”
　　深夜，杰西睡在外室，卡琳娜突然莫名惊醒，她眨了一下眼睛又闭上，换了个姿势准备继续入眠。
　　寂静的暗室里突然响起清冷的声音。
　　“您的头发与您的父亲一样，都是灿烂的魔纹金色。”
　　躺卧的少女睡意骤然散去，睁开了蓝色深邃的眼眸。
　　窗户不知何时被打开了，银月的流光从窗外照向长身立于床前的那人，在侧面的地板上投下了长长的影子。
　　少女心生警惕，立时坐起，手悄悄摸进了枕头底下。
　　不待她发问，面前的人放下了兜帽，瘦弱苍白的黑发女孩显现在卡琳娜眼前。
　　“抱歉，李斯特小姐，我来晚了。
　　傍晚时才看到您留下的讯息，我是卓尔，您的父亲曾帮助过我。”


第4章 
　　“我明白了。所以您明早要返回曼森堡，而两个月后第一波兽潮就到了是吗？”
　　卓尔拒绝了卡琳娜邀请她坐下的好意，坚持站在伯爵面前，认真听她讲完后，轻声问道。
　　金发少女坐在床沿，不动声色打量着眼前的黑发法师。
　　按照父亲所说，卓尔应该比她大三岁。
　　这位初见的法师小姐黑发墨瞳，身形消瘦，眼下有淡淡的青黑色，皮肤苍白好似营养不良，样貌勉强称得上清秀。
　　六年前就能越过漫长的学徒生涯，自学直接成为初级法师被收入帝国魔法学院，说明她绝对天赋过人。
　　但魔法师的晋阶十分困难，经常有所谓的天才法师卡在一个境界里一二十年，泯然众人。
　　且卓尔的法袍没有像瘦猴子般的迪伦法师一样，别上魔法公会认证的法师等级徽章。
　　看不出等级，那么她很大可能仍旧是初级法师……
　　想到这儿，小伯爵有点点失望。
　　“是的，我希望您能卖给我一些闲置的魔法卷轴。
　　毕竟曼森堡人手不足，除了魔法之外，我想不到其他抵御魔兽的办法了。”
　　卓尔视线柔和看着面前的少女领主。
　　明媚的女孩骤然丧父丧母，又背负起如此大的责任，从底层爬上来的卓尔明白，这样空领着头衔的美丽孤女周围，会萦绕何等浓重的恶意。
　　“我制作的卷轴都卖掉了，手头上暂时没有……”
　　魔药研究太昂贵了，她做好的卷轴全都委托老师卖给那些抢破头的贵族们换了珍贵的魔药，早知道就留一些的。
　　“重新制作需要时间。”
　　说着，卓尔目光不经意瞥到坐在床沿上少女垂下的脚丫，小巧莹白又干净可爱，指甲修剪得圆润整洁。
　　她手指微微蜷缩，偷偷往法袍袖子里藏了藏……
　　卓尔下午从魔药祭炼塔出来前虽然洗了澡，但是失败的魔药试验用了黑舌草，指甲被草药染黑了暂时还没洗掉，瞧上去有点脏。
　　卓尔看着面前娇美明媚的贵族小姐。
　　奶白色的健康皮肤，微微内陷的眼窝里嵌着的蓝色眼眸清澈纯真，眼尾上挑又带了一丝动人的妩媚。
　　她连在床边微微晃荡的小腿都显得精致可爱。
　　对比而言，自己随便套的这件法袍在夜里灰扑扑的，只是最低等的实验用粗布袍服。
　　与女孩身上精致的丝绸睡衣比起来，显得暗淡又寒酸。
　　卓尔有点后悔摘下兜帽了，她应该把自己继续藏在兜帽的阴影里的。
　　卡琳娜听到这儿也没有失望。
　　毕竟刚刚才买了不少卷轴，面前这位好心的初级小法师有的话当然好，没有也不缺那几份。
　　初级法师能制作初级卷轴，中级能制作中级卷轴，高级卷轴也只能由高级以上的法师制作。
　　再往上的大咒禁咒就不用想了，只有大法师或魔导师能做出来。
　　价格贵上天不说，卡琳娜这辈子见都没见过。
　　少女摆摆手，“没关系，我之前也收购了好几百份卷轴，应该够用了。”
　　说到这儿，她歪头笑了，湛蓝的眼睛弯弯的，好似一汪蜿蜒的清泉。
　　“你能来，我就很开心啦！”
　　卓尔看着女孩明媚的笑容，心情莫名也跟着愉悦起来。
　　她嘴角微微翘起，柔声道：“你有帝国卫队护送，明早按照计划先走，我回学院准备一下，一定在兽潮之前赶到曼森堡。”
　　卡琳娜愣了一下，“你愿意去曼森堡？”
　　“嗯。”
　　卓尔扭头看了眼窗外，眼神一瞬有些阴冷，随即回过头，对卡琳娜温和道：“我是魔法公会认证的法师，按照学院规定，可以外出历练甚至成为贵族的供奉法师，不过要回去跟老师以及公会请假备案，准备好了就去找你。”
　　“好的，可是……”
　　领主大人的话还没说完，卓尔的灰白法袍从下摆开始往上卷起黑色的风，风旋卷到兜帽时，法师的身影已经消失了。
　　“……可是兽潮太危险了，你只是初级法师，不用冒险跟来呀！”
　　话说完了，对话的那人却早已消失不见。
　　坐在床沿的领主大人脚还垂在外面，夜风有些凉，卡琳娜打了个哆嗦，把脚缩回被子。
　　她想了想，决定等回头再见面了，一定要劝退这位知恩图报的低阶好心法师，然后蒙头打了个哈欠继续睡了。
　　————
　　李斯特家族暂住的驿馆墙外，五个乔装的蒙面人伏在墙角阴影里。
　　一个身穿法袍的男人明显有些不满，倨傲道：“完全不必要让这么多人来，不过是一个死了爹妈、家族法师也死光了的小女孩，我一个简单的迷乱术就能完成任务。”
　　旁边腰背有些弯的男人哈了哈腰。
　　“爵爷自然是相信哈德森法师的，只是以防万一，这三个骑士是用来保护您的。
　　而且爵爷说了，这次人就由您亲自送到托德大法师府上。”
　　亲自送过去，意味着这次的任务能在托德大人面前露脸，说不定还能得到大法师的赏识。
　　哈德森脸色好多了，嘴角漫出笑意：“管家客气了，也请您替我谢谢爵爷。”
　　还不等几人恭维客套完，地面突然蓬松蠕动，从土里伸出四双狰狞的白骨爪子。
　　哈德森和其他三名骑士甚至来不及发出声音，瞬间就被拖进地里。
　　地面回复原样，没有留下一丝痕迹。
　　管家亲眼见证了这诡异的一幕，汗毛竖起，惊了一身冷汗，他睁大眼睛，心脏疾速跳动，悄声问：“是谁？”
　　月光悄无声息洒下。
　　管家看到了身前自己的影子，明显比刚才长了一大截。
　　他喉头滚动，吞了一口唾沫，慢慢回头，一个身形隐于兜帽法袍下的人站在圆月正中，正冷冷俯视着他。
　　她打了个响指，管家的面容定格在惊恐中，下一秒又眼神呆滞目光放空，随即失去了意识。
　　————
　　第二天，曼森堡新任领主坐上马车，预备出城与帝国卫队汇合。
　　杰西怀里抱着一个包裹，里面藏了几份魔法卷轴，与往常一样关心道：“小姐，您昨晚睡得怎么样？”
　　少女眼波流转，皱着鼻子瞪了女仆一眼，“还好意思问！晚上睡得跟个猪鼻兽似的，什么都不知道！”
　　小女仆被骂得摸不着头脑，委委屈屈不说话了。
　　“维恩叔叔，狮心城的其他南境领主也都出发回去了吗？”
　　“还没有，我们本来是最早启程回去的，其他的南境贵族还在狮心城联络交际，采购物资，不过……”
　　维恩骑士长勒了一下马绳，放慢速度靠近自家领主大人的马车，低声道：“今早天还没亮，威科曼伯爵就急匆匆启程回南境了。”
　　“听说他的管家昨晚被悄无声息吊死在床前，威科曼伯爵醒来的时候吓得晕厥了过去，被救回来后急急忙忙就走了。
　　铁蜥蜴威科曼这次来狮心城可是花了大价钱，聘请雇佣了二名中级法师和六名初级法师，但听说这些法师什么都没察觉到。”
　　“活该！”
　　一旁抱着包裹的杰西幸灾乐祸，“以前老伯爵在的时候，他每个月都跑到曼森堡哭穷，大人和夫人不知发善心资助他多少回，结果前段时间咱们小姐去寻求援手，他一点也不帮忙！”
　　卡琳娜想到每次去拜访威科曼伯爵时，那只铁蜥蜴粘在她身上恶心黏腻的眼神，愉快地眯了眯眼睛，晃了晃一头灿烂的金发。
　　“反正跟我们没有关系，可能威科曼叔叔得罪了什么大人物，被教训了吧！狮心城那么多大人物，他太不小心了！”
　　狮心城外，护送黑蔷薇伯爵回曼森堡的百人卫队正驻扎在此。
　　一名胸甲右侧缀有狮纹的骑士手握腰间长剑剑柄，面对城门站立，华丽的盔甲在日光下泛着银光。
　　缀有黑蔷薇标志的马车队停下，狮纹骑士没有因为这个马车队只有不到二十名扈从骑士而表现出轻视傲慢。
　　他走上前行了一个标准的骑士礼，取下头盔，露出一头栗色的卷发。
　　俊朗的青年微笑着，洁白的牙齿在阳光下发亮。
　　“帝国前军部隶属狐狼军少校、狮纹骑士里昂，见过黑蔷薇伯爵，为您效劳。”
　　寒暄过后，里昂带上黑蔷薇家族的两个骑士一同去巡视卫队，整队下令准备出发。
　　卡琳娜回头问：“维恩叔叔，这位骑士是谁？尊贵的狮纹骑士怎么会只统率百人的队伍执行这种护送任务呢？”
　　她注意到了自己的骑士长看到里昂一头栗色卷发时，露出的若有所思神情。
　　“领主大人，如果我没有弄错的话，这位狮纹骑士是荆棘鸟家族的里昂·康巴顿，他是荆棘鸟伯爵诺威·康巴顿的私生子。
　　您知道的，私生子没有爵位继承权，他数年前便隐藏姓氏去往北境战场，拜入传奇骑士隆科特门下，立下战功后得到骑士公会认可，授予了狮纹骑士的荣誉徽章。”
　　“真是位了不起的骑士啊，人也很帅气！”杰西捧心感叹。
　　维恩点点头，“可惜的是，诺威伯爵死后，长子辛顿·康巴顿继承了荆棘鸟伯爵的封号领地，当他知道自己这位兄弟的事迹，尤其是未婚妻当众多次表示对这位私生子的好感后，嫉妒的火焰蒙蔽了他的心，伯爵对自己的兄弟下手了。”
　　“狮纹骑士也能随意被人暗害吗？”
　　维恩摇头：“我的领主，狮纹骑士虽然也是帝国三大封号骑士之一，但其仍然只是一个荣誉称号，象征意义更多，远远比不上狮鹫骑士甚至是狮心骑士的地位。”
　　“明眼人都看得出来，是辛顿伯爵为了栽赃兄弟对帝国军需动的手脚，这些物资对一名伯爵不算什么，但对里昂骑士来说，却是无论如何也补不上的空缺。
　　再说里昂骑士的老师远在北境战场，帮不上忙，没人愿意为区区狮纹骑士得罪一名老牌伯爵……”
　　“所以里昂骑士被褫夺军衔，赶巧有这么个护送任务，就被踢来跟我们作伴了？”
　　少女伯爵用左手食指轻扣白皙小巧的下巴，若有所思。
　　“那，维恩叔叔，如果我们把里昂骑士拉入李斯特家族麾下，也是不违反帝国律法的吧？”
　　骑士长笑了，柔和道：“帝国律法约束了军部的骑士不得为贵族效力，但里昂骑士的军籍已经被消除了……所以，是的，我的领主。”


第5章 
　　帝国卫队列阵簇拥在镶有黑蔷薇家徽的马车周围，新任曼森堡领主的车队终于不再寒酸，有了些许大贵族的气象。
　　正要出发启程，一只黑白小鸟振翅飞到马车前，小鸟张嘴发出人声：“请等一下，等一下！”
　　说完小鸟化成雾气散去，远方城门方向一个壮汉正骑着驴赶过来。
　　驴哒哒哒奔跑到卫队面前，背上是一个身形粗壮、神情却瑟缩胆怯的平民。
　　强壮的平民跳下驴背，先点头哈腰对马车里的贵人行了礼，然后扶驴背上的人下来。
　　原来骑驴跑过来的粗壮平民背后还有一个身形瘦弱的少年法师。
　　少年法师被人扶着龇牙咧嘴笨拙爬下驴背，随便掏出一个银币递给驴主人，后者嘴里不住念叨着“谢谢慷慨的法师老爷！谢谢您”，然后牵着驴飞快跑了。
　　瘦弱的少年看上去也就十五六岁，他一边嘟囔着“颠死我了”，一边捶捶腰整理法袍，掸去灰尘抚平褶皱，然后从怀里掏出一个徽章，昂首挺胸矜持地别到胸前。
　　那是两枚星星，众人肃然起敬。
　　他满意地点点头，微微躬身行礼：“受魔法公会雇佣，中级法师维格，护送黑蔷薇伯爵前往曼森堡。伯爵大人，为您效劳。”
　　维格法师也是帝国魔法学院的学生，已经连续几天通宵研究法咒了。
　　他今早日出时刚出了法师塔，就看到魔法公会的人正在公告栏张贴一个置顶的委托。
　　而酬劳的价值高昂到令人无法拒绝，他立马就挤开其他的法师抢过去接下雇佣，然后出了学院门，在狮心广场随便雇了一个驾驴的平民就赶了过来。
　　卡琳娜伯爵听完后贴心地腾出一辆马车供维格法师休息。
　　杰西在马车里兴奋地叽叽喳喳，小女仆脸颊上的雀斑也跟着脑袋愉快晃动。
　　“小姐，我还是第一次见到这么年轻的中级法师呢，跟我们差不多大，真了不起！是您发布的雇佣公告吗？”
　　卡琳娜摇摇头，长发晃动起金色的波浪。
　　“买下了这些魔法卷轴以后，我可再拿不出雇佣法师的金币了。
　　更何况是令这么一位年轻天才的中级法师都要心动争抢的报酬呢！”
　　“那会是谁呢？”
　　卡琳娜想了想自己接触过的人，昨晚见到的那名清冷又温和的卓尔法师闪过脑海，又被她摇头抛到一边，最后定格在一个高傲半仰着头的猴脸法师身上。
　　“看来只有迪伦法师了，迪伦先生真是一个善良真诚的好心人啊！”
　　————
　　“啊……啾！”
　　魔法公会里，迪伦一边大步疾走一边打了一个大喷嚏，“谁在背后念叨我？”
　　嘟囔完揉揉鼻子继续奔走，身后两个魔法学徒抱着文书跟在法师身后小跑。
　　迪伦一边快走一边抱怨：“那丫头真是越来越过分了！一言不合，堂堂大法师就这么被她活活宰了，还要我们去给她收尾，幸好还算明智，知道请了假躲出去避避风头。
　　托德那个老变态也是活该！有那么个恶心嗜好，真是丢尽了魔法师的颜面……”
　　迪伦法师突然停住，身后跟着的学徒差点没收住脚步撞了上去。
　　“托德半年前就从高级魔法师晋升大法师了，那丫头到底什么境界？”
　　————
　　中级法师维格在马车内足足睡了一天一夜，等少年的肚子咕咕乱叫爬起来的时候，车队已经在吃第二天的早餐了。
　　法师大人对李斯特家族的伙食表示了极大的赞赏，最明显的表现是少年干完了整整一坛海鲜粟米粥和一只烧鸡，然后满足地打了一个长长的饱嗝。
　　这种作息饮食，也难怪法师们大多身体素质极差，弱不禁风的。
　　卡琳娜伯爵含笑接受了少年法师对这一顿早饭的赞美，然后状似无意问道：“我上一个见到的中级魔法师还是迪伦先生，您认识他吗？”
　　维格接过杰西端过来的漱口汤，道谢后闻了闻，一口喝光了。
　　杰西面色古怪，端着空碗张口犹豫了一瞬，还是什么都没说下去了。
　　维格满意地砸吧嘴。
　　“这个汤挺不错的，虽然味道有点古怪。”
　　“你说那个皱巴巴的老头儿？
　　嗐，他都在中级法师境界卡了十多年了，性格直了点，不过人还不错。魔法公会任职的人嘛，外快多，我从他手里买过不少好东西……”
　　卡琳娜点点头表示认可。迪伦法师心直口快性子直，不过人倒是真的很不错。
　　当已经预知了前方将要到来的危险时，时间仿佛就过得格外快。
　　就像两个月后的兽潮。
　　跟着父母从曼森堡去往帝都狮心城时，卡琳娜觉得路途分外遥远。
　　风尘仆仆、时间难熬，好似旅途没有尽头。
　　但现在回南境，知道兽潮就在前方酝酿，近两个月的旅途仿佛快进一般一下子就过了一大半。
　　车队准备在一个临河的破旧城镇补充辎重，这座城属于一位小贵族。
　　当这位名叫奥斯曼的子爵，知道一名刚接任的南境伯爵大贵族，领着一支帝国卫队路过的时候，压根没听管家把话说完，就冲进后厅催着夫人和两个女儿梳妆打扮，一起前去拜访这位黑蔷薇伯爵了。
　　肥头大耳的胖子在车外行了礼，介绍了自己和夫人以后，又隆重推出了美丽娇艳的两个女儿。
　　他用抑扬顿挫、饱含热情的声音，诉说着女儿们的少女心事。
　　大女儿安娜是多久前听闻了黑蔷薇家族刚接任的新爵爷的威名，小女儿安妮又是怎么从吟游诗人嘴里得知了爵爷的英俊与温柔……
　　最后两个女儿情根深种爱慕上马车里英俊倜傥的爵爷，以至于魂牵梦绕茶饭不思。
　　然后在周围骑士们古怪的目光里，奥斯曼子爵热切地盯着马车中的人掀开遮帘，走下一位蓝眼金发、身穿浅色长裙的贵族小姐。
　　“日安，子爵先生。”
　　奥斯曼子爵的家族是个连家徽都没有的小贵族家庭，他的父亲有七个儿子，他是最小的一个。
　　按照惯例来说，等父亲去世后，长兄继承爵位，他跟其他的哥哥们将会视长兄的慷慨程度得到点银币赏赐，然后去做骑士、工匠甚至农夫。
　　当然，在这个贫穷破败的城镇，最可能发生的事情是长兄什么也不肯给，直接把弟弟们赶出去。
　　然而，奥斯曼的父亲和所有的兄弟都死在了三十多年前的兽潮里。
　　他则被一只魔狼追进了山林，藏在洞穴里靠“自产自销”活了下来。
　　等他出来后，爵位好似一块大馅饼一样砸到了头上。
　　自那以后，奥斯曼子爵的人生座右铭就是：人只要活着就够了，其余的尊严脸面都是狗屁。
　　他能肯定，自己已经见死神的父亲和长兄在水食皆无的山洞里，可做不出“自产自销”这种事儿，所以活下来的才是他奥斯曼老爷！
　　奥斯曼脸皮虽然厚，但这种马屁拍到驴身上的事情倒是第一次发生。
　　他傻眼了一瞬，随即立马压下了心头的尴尬，躬身若无其事地热情赞美伯爵大人的高贵美丽。
　　虽然伯爵大人还只是个小女孩，这个小女孩只有他肩膀高。
　　好在伯爵大人也没跟他计较。
　　道明来意后，狮纹骑士里昂上前代表狮心城告诉了奥斯曼兽潮的事情。
　　帝国疆域广阔，为了防止人民在兽潮到来之前就惊恐逃窜，形成不受控的难民潮涌席卷整座帝国造成更大的损失，兽潮的消息初期只在高层贵族之间流通。
　　同样怕小领主们提前得到消息就弃城逃跑，连奥斯曼这样的小贵族都没有优先知情权。
　　所以护卫大贵族的帝都卫队，也有职责沿途通知小贵族们做好防守的准备。
　　奥斯曼得知这个消息以后惊出了一身冷汗。
　　奥斯曼老爷是从上一次兽潮中活下来的，他知道魔兽席卷是怎样的场景。
　　高大的城墙，巨尾鳄一甩尾巴就能砸倒一大片；全副武装的重装骑士，冰霜狼一口冰焰就能冻成冰雕，一撞就碎；规划建好的街道房屋，一只魔熊横冲直撞顶过去就是一大片废墟……
　　奥斯曼经历过从前的灾难，更加注重城池的安全。
　　他靠着拍马屁打秋风，讨好路过或者周围的领主得来的钱财，大部分都花在了城墙修建和武器卷轴的购买上。
　　加固的城墙带给镇民们极大的安全感，仅凭这一点就足以叫奥斯曼超过帝国大半尸位素餐的贵族，成为领民们爱戴的领主。
　　但奥斯曼自己知道，在魔兽面前，这些防护措施仍旧跟纸糊的一样，根本不够。
　　食水辎重补给好了，肥头大耳的子爵将伯爵一行人送过了河。
　　河水的那头就是人们广义认知里的帝国南境，此时距离曼森堡已不远了。
　　奥斯曼犹豫了好一阵，还是从身旁的马匹兜袋里掏出了一个包裹。
　　打开，里面是一叠堆好的卷轴，在日光下时不时闪过如水般的流纹。
　　他不舍摩挲着，递了过去。
　　“伯爵阁下，这是奥斯曼家族这些年珍藏下来的魔法卷轴。
　　您在南境前线抵御兽潮，我在您的后方，您比我对这玩意儿的需求更大，要不就送……”
　　胖子突然咬舌：“……要不，我卖给您几份？这东西现在肯定稀缺，我不多要价，您按市场价给就行。”
　　女仆杰西本来看得挺感动的，被这胖子话头一转梗出个好歹。
　　她翻了个白眼：“我还以为子爵大人是要送出来呢。”
　　奥斯曼挺不好意思地挠挠头，笑得憨厚老实：“伯爵大人是去往前线的英勇大领主，我自然愿意贡献出来，但您也看到了，我这座小城实在是太穷了，您看……”
　　在卡琳娜的示意下，维恩骑士长直接从他手里挑走了高级卷轴，又找了初级卷轴交换给他。
　　“子爵先生，我带出来的金币都在狮心城买了魔法卷轴，现在按市场十比一的比例用初级换您的高级卷轴。
　　高级卷轴用在前线对付高阶魔兽，若是顺利的话，您面对零散突破防线的低阶小魔兽，初级卷轴就够用了。”
　　不顺利的话，奥斯曼小城面对海量的兽群，大家一起抹脖子更痛快一点。
　　作者有话说：
　　妮娜：迪伦法师真是个好人！
　　迪伦：？
　　卓尔：……


第6章 
　　离开奥斯曼小城进入南境，气氛有些沉闷。
　　一个多月的相处，维格和众人已经相处得比较熟悉了。
　　维格是个话痨，刚见面还端着一点中级法师的架子，不过那只是少年人的骄傲罢了。
　　没几天他就暴露原样，话多得不得了，天天跟杰西拌嘴。
　　现在也是，看队伍有些沉闷，维格率先开口了。
　　“你们也不用太担心，我听说了，两个月前的叛乱是由北边大贵族发起，所以帝国军队此时在围剿了北境叛军，等平定了叛乱，狮心城会陆续调遣军队过来的。
　　而且我接受委托的时候，帝国魔法学院院长和导师们都在商议组织人手，届时魔法公会肯定派一大批法师过来支援。”
　　“但只要我不死，曼森堡的援助不可能到达。”金发少女平静道。
　　杰西吓了一跳，结结巴巴问：“为、为什么呀？”
　　“因为救援曼森堡没有利益。”
　　“李斯特家族只剩我一个孤女，所有光环都集中在我身上。
　　兽潮过后什么都不会留下，来救援的人不仅得不到任何回报，军功的大头反会落在我这个伯爵身上。
　　相反，如果城池被毁，李斯特家族死光了，再来救援的人就是曼森堡的英雄、帝国领土和子民的保卫者。
　　而黑蔷薇家族的所有领地会进入功勋池里，奖励给来救援的人，或者再进行别的利益交换。”
　　栗色卷发的狮纹骑士护卫在一侧，听着少女伯爵冷静的陈述，转头仔细看了一眼她冰冷平静的面容，里昂眼中浮现出欣赏的异彩。
　　杰西似乎理解不了领主的话语，她茫然看向维恩骑士长：“怎么会呢？小姐可是皇帝陛下亲封的伯爵、曼森堡和黑蔷薇家族领土的主人呀，帝国不会不管我们的……”
　　维恩握紧手里的剑没有回答。
　　杰西又转向维格，最近一个月里两人经常斗嘴，已是关系非常亲近的朋友了。
　　“再说，我们有维恩骑士长，狮纹骑士里昂大人，有很多的魔法卷轴，还有维格，维格大人您还是尊贵的中级法师呢！”
　　维格微怔，杰西和他成为朋友以后，都是以平等的身份说话，这还是第一次对他使用敬称。
　　他下意识低头，避开了杰西期盼的目光。
　　“我、我只是接受了魔法公会的委托，跟里昂骑士一起护送你们回去。”
　　维格的声音越来越低，“等送到了曼森堡，我们就、就要回去了。”
　　女孩不可置信地看着维格，少年没有抬头。
　　她似是受到了打击，神情恍惚掀开车帘，钻进马车里。
　　里面传来细密的啜泣声，卡琳娜叹了口气，对众人点点头，也上了马车。
　　骑士长上前，对里昂笑道：“杰西这孩子从小就跟在领主大人身边，老伯爵和夫人都把她当半个女儿看，被我们惯坏了，对亲近熟悉的人有些不知轻重，还请大人不要放在心上。”
　　后半句是对维格说的。
　　英俊的骑士笑了笑，而维格则显得有些失落，小声回答：“没事的，我不怪她，维恩大叔，对不起……”
　　维恩也笑了，大手安慰般拍了拍他的肩膀，“这有什么对不起的，你不是曼森堡的人，没有这个义务。”
　　接下来的路途里，卡琳娜和杰西一直待在马车里没有出来，维格跟在马车一旁，显得有些沮丧。
　　南境最大的山脉是安道尔造出来的魔兽山脉，而其他大多是平阔的草原。
　　还有一百多里就到曼森堡了。
　　太阳在地平线上落了一半，而另一头的弯月却早早升了上来。
　　两个领头的骑士里昂和维恩一同征求了伯爵意见，先就地扎营休息一晚，明天直接一鼓作气赶到曼森堡。
　　水烧开，杰西往架子上搁着的肉粥里撒了些干菜和香料，拌匀后舀了一碗。
　　用丝巾包裹碗底以防烫手，再从精致的储物盒中挑出小巧的银勺子，路过维格身边，目不斜视直接把粥送到了自家领主手里。
　　而维格则时不时偷偷瞄她一眼。
　　卡琳娜觉得好笑，悄声问：“你们以后可能就不会再见了，还闹别扭呐？”
　　说完努努嘴，杰西扭过头去不看那边。
　　“那我命令你，去给维格法师盛碗粥。”
　　卡琳娜一本正经，维格竖起耳朵，杰西板着脸咬咬下唇，还是拿了一只空碗去了。
　　刚走到火堆旁，杰西正要弯腰，维格大喊一声“快闪开！”
　　维恩骑士长已经抄起手里的剑向火堆掷去，里昂扑过去，抱着女仆一个翻滚避开。
　　一只长足多节的巨大魔兽已经从火堆下的土里破出，一口就将整个火堆及上方烤煮的食物器皿吞下。
　　它头顶生了两条长长触须，嘴前有两个弯曲的勾节，正像螳螂前肢一样前后摆动。
　　身体一节一节的，正从土里往外爬。
　　维恩掷出的剑将它脑袋砸得偏向一旁，但头甲上只留下了一个白印。
　　维格大声喊道：“我在学院的书本上看到过，这是魔兽山脉的百足虫兽！”
　　魔兽扭头，头上的复眼对上维恩，发出凶狠的嘶嘶声音，随即百十个角质尖足爬动，迅速游走过来。
　　里昂回身从一名卫兵腰间拔出骑士剑扔给维恩，然后抽出自己的剑冲了上去。
　　两位骑士默契十足，从百足虫兽两边同向掠过，奔跑途中飞速斩出，顺着角质足的关节，砍断了魔兽所有的腿足。
　　百足虫兽腿断了瘫软在地，抬起上半身仰头无声嘶吼，头顶触角摆动着，腿足断裂的地方流出黑色浑浊的液体，迅速凝固后又形成新的角质尖足。
　　维格赶紧拉着杰西退到一旁大声喊：“别砍了！百足虫兽浑身每节壳甲都很坚硬，足肢斩断了会迅速再生，而且越来越坚硬，弱点在嘴里，你们想办法把它引向我这边让它张嘴！”
　　一直风度翩翩的狮纹骑士忍不住怒骂了一声：“不早说！”
　　维格缩了缩脖子嘟囔：“我吓了一跳没反应过来嘛……”。
　　维恩骑士长执剑冲上前试了一下，魔兽新生腿足果然比原来坚韧许多，没办法一剑砍断了。
　　他冲到一旁抄起维格甩到背上，少年法师被甩坐在骑士肩上吓了一跳，双手抱住了骑士长的额头。
　　高大的骑士长扛着瘦弱法师往魔兽头部的方向跑，维格提前准备，从袍袖里抽出魔杖，嘴里念起晦涩的咒语。
　　随着少年低沉的声音，维恩感觉自己头颅周围旋转起一团灼热的空气。
　　他背着法师跃到魔兽上方，大吼一声：“里昂！”
　　狮纹骑士咬牙，执剑奔袭奋力砍向魔兽一侧的肢足，瞬间往返斩了三遍，剑剑都劈在同样的位置。
　　魔兽一边的肢足全被砍断了，它保持不了平衡侧翻下来，张开嘶吼的巨口上翻，正巧对着空中两人。
　　周围一圈灼热的空气亮起火光，散发出滚烫热浪。
　　咒语念完，灼热空气已经团成一圈火焰围绕在两人周围，坐于骑士肩上的少年右手一指，火焰径直呼啸冲向魔兽嘴里。
　　看到两人掉向魔兽嘴里，里昂将手里的剑甩向空中，维恩骑士长脚尖踩剑一跃，借力稳稳落到地上。
　　魔兽在地面翻滚无声嘶嚎，大口里还泛着隐隐的火光。
　　众人避得远远的，等到魔兽不再翻滚安静下来，周围的草木已经焦黑，虫尸散发出焦臭的糊味，之前建好的营地也毁了。
　　维恩骑士长反手拍拍还坐在自己肩上的少年屁股。
　　“小子，你还要坐多久！”
　　维格法师这才反应过来，一边叫着“啊啊维恩大叔对不住对不住”，一边扳着骑士的肩膀呲溜滑下来。
　　被骑士和卫队护在中间的金发伯爵走上前来，制止了骑士们的阻拦，走近观察魔兽的尸首。
　　眼前巨大的节肢魔兽一动不动，翻倒在地，腹部一节一节的足肢缩了起来，看上去狰狞又可怕。
　　卡琳娜面色沉重，转头问道：“维格法师，请告诉我这只魔兽的习性。”
　　“唔我想想，百足虫兽喜静，厌恶火光，还有什么来着？喔栖息在魔兽山脉深层地底……”
　　少女领主回头面对众人。
　　“喜静，住在魔兽山脉地底，但这里出现了一只。
　　说明魔兽山脉兽潮的规模已经足够庞大，动静传到地底深处，影响到了它们，这只虫兽才被兽潮扰动驱逐到了这里。”
　　卡琳娜看向里昂和维格，少女湛蓝的眸子里含着歉意：“抱歉，看来今晚不能歇息了，请现在拔营出发，送我们到曼森堡。”
　　英俊的卷发骑士上前几步，担忧道：“伯爵大人，曼森堡可能正在承受兽潮的第一波冲击，太危险了，您……”
　　少女冷语打断了他的劝说：“这是命令，里昂骑士。”
　　说完，语气又复温和：“我明白您的好意，但我的领民在那里，我不能抛弃他们。”
　　一夜疾行，晨曦的阳光初升的时候，这片土地的领主已经带着骑士站在了曼森堡靠近帝国腹地方向的山岗上。
　　帝国南境城市与其他地方不太一样。
　　南境靠着魔兽山脉，而魔兽并不都只在地表生活，土壤里也有无数种魔兽。
　　因此南境城市初建时，都会请魔法师们在地基铺下驱逐加牢的法阵，确保没有魔兽能从地底钻入城内伤人。
　　帝国有史以来，兽潮也的确大多都是地面上的侵略，从魔兽山脉往帝国腹地方向推进。
　　偶尔有几只地底魔兽不知怎么游荡到南境郊外，也都是零星几只，很快被消灭。
　　而现在站在山上看向百米外的曼森堡城墙，近百只翻滚在土壤里的魔兽像巨大的地龙一般爬起又钻入，肥大的身躯砸到城墙上，城门摇摇欲坠。
　　维恩骑士长早已穿上了他那一身沉重的骑士铠甲，面色凝重。
　　“麻烦了，这次兽潮的规模只怕是前所未有的。
　　以往兽潮都是从南往北推进，所以南边城墙加入了魔法材料建立得很牢固。
　　而北城门靠近帝国腹地，大多是普通的砖石，撑不了多久了。”


第7章 
　　其实在几天前，第一波地底魔兽潮就袭来了。
　　虫兽们从曼森堡的地下穿过了整座城市，于北城门外爬出地面，撞击城墙。
　　幸好第一波地底魔兽大多是软体生物，譬如巨大的肉虫之类，因此撞击的力度分散到整片城墙，并没有造成太大的缺口，叫北城门坚持到了今天。
　　但远远看去，城墙上肉眼可见往下掉落大块砖石灰土，每一次魔兽的撞击都能带来城墙晃动。
　　狮纹骑士里昂曾在帝国北境战场上厮杀过，他凭经验大致估算了一下，摇摇头叹道：“按这种撞击强度，城墙最多只能坚持半天了。”
　　卡琳娜沉默了一瞬，先谢过了帝国卫队的百余名骑士和法师。
　　“感谢诸位护送我回曼森堡，如果李斯特家族在兽潮后依然存在的话，黑蔷薇盛放的土地将永远欢迎你们。”
　　说完，少女转身跨上了白马，高大的白马衬得金发女孩身形格外娇小。
　　维恩骑士长拦在了马前，再次劝道：“领主大人，还是让里昂骑士带您回狮心城吧，您是贵族，不用留在南境陪我们犯险的。”
　　里昂也上前拍胸脯保证：“我将您安全送来，也一定能平安护送您回去。”
　　卡琳娜摇摇头，少女的声音清脆坚定。
　　“维恩叔叔，不用劝了，身为曼森堡的领主，我会坚守贵族的容誉与道德，与我的领民们在黑蔷薇家族的领地上，同生共死。”
　　说完，女孩策鞭，白马撒开蹄子奔下山坡，七名家族骑士紧随身后。
　　曼森堡的领主回来了。
　　马夫驾着缀有黑蔷薇家徽的马车连忙跟上去，车内是女仆杰西和分类放好的大堆魔法卷轴。
　　维恩骑士长赶紧跨上自己的马，来不及道别说些什么，只自豪地跟里昂点点头，也冲下了山坡。
　　狮纹骑士知道维恩在自豪什么。
　　帝国传承千百年，无数领主秉承着贵族的荣誉和道德，在帝国边境死战到底。
　　用血肉护卫领民、以白骨铸成城墙拦住了魔兽和异族。
　　但现如今的帝国贵族阶级，满目都是残暴贪婪、自私自利、嫉贤妒能的政客，像卡琳娜伯爵这样的贵族还有多少？
　　哪怕是北境的战场，那些领主贵族们不也是自己躲在远远的后方，只让骑士和帝国卫兵们挡在前面奋战吗？
　　几百米外的城门内墙上，李斯特家族留守的最后一名骑士长休斯顿挥舞着手里的重剑，像一头咆哮的大黑熊。
　　“伙计们！信鸽传回消息，咱们的领主、仁慈善良的黑蔷薇伯爵卡琳娜小姐快要到了，她将带着援手和海量的魔法卷轴回援我们！
　　墙要是破了，让这些怪物进到城内肆虐，我们谁也跑不了！”
　　城下的骑士们为了方便行动，盔甲都脱下丢到了一边，数不尽的堡民被主城行政厅征召，从各处接力用推车或者直接人力抬来巨石。
　　小一点的由骑士抱上城墙堆砌堵在破损的墙洞里，大一点的当做投石武器砸出去。
　　站在墙上的骑士则全副武装，瞄准城外翻滚蠕动的虫兽射箭或投去标枪。
　　偶尔激怒了一些难缠的魔兽，这些巨大的软体肉虫们周身一抖，数不清的尖刺从体表浮出，骤然外射，就有骑士被刺中或是因为躲避而掉下城墙摔断手脚，响起一阵惨痛的哀嚎。
　　临时组建的民兵队赶上来，抬起伤员运回主城，再有新的骑士套上铠甲登上城墙顶替位置。
　　休斯顿骑士长喉咙干疼得厉害。
　　他引以为傲的络腮胡乱糟糟的没有打理，两米多高的巨大身躯像一头巡视领地的巨熊在墙上来回走动，替骑士们拦截砍断魔兽射来的尖刺，继续大吼鼓舞着士气。
　　就在此时，一大片白色冷雾突然在城外弥散开，泥土里翻滚的长虫魔兽们行动迟缓，逐渐僵硬，虫体挂上了冰霜。
　　随即长串的火球从远处连番射来，撞到冻僵在土里的魔兽身上炸开，激起一阵飞灰砂土。
　　尘埃散尽。
　　城墙前空了一大半，地面满是软体虫兽的灰绿色血液，被炸得七零八落的残肢肉块微微蠕动着，慢慢没了声息。
　　穿着紫色流苏斗篷的少女伯爵坐在白马上，率领一众骑士停在不远处。
　　她顺手又撕开两张魔法卷轴，魔纹纸凭空自燃，化成两团绿色雾气浮到少女肩旁。
　　太阳此时刚越过左侧山岗，清晨的阳光温柔照射在女孩白皙的脸庞上，显出精巧的下巴，粉色的嘴唇，挺翘的鼻尖，还有湛蓝如宝石般的眼眸，以及标志性的金色灿烂长发。
　　“是卡琳娜小姐！援兵回来啦！”
　　城墙上的骑士欢呼起来，胆大的民兵们扒在被魔兽撞出来的墙缝里往外看，把看到的景象大声描述给堡民们，传达着令人振奋的消息。
　　高大的休斯顿骑士长一巴掌拍向身旁的骑士，把他拍了个踉跄。
　　“什么卡琳娜小姐，那是我们的领主大人！”
　　语气责备，但脸上分明是欣慰的笑意。
　　“对对！领主大人！黑蔷薇伯爵、我们的领主大人卡琳娜小姐！”
　　城内振奋的喧闹声传到城外，来不及汇合叙旧，又有一波魔兽顶开土壤游走出来。
　　新爬出来的魔兽跟之前遇见过的百足虫兽很像，大多长了触须，一节一节的，身上披布着黑色的壳甲。
　　它们头顶的触须在空中摆动感知，有一些探向了城墙。
　　城墙下摆边缘围了一圈白色的冻土，这是高级卷轴中施放的高级魔法“寒霜之息”消散的魔法余力。
　　虫兽触须感受到冻土扩散的寒气，排斥般抖了抖，随即扭头把触须往少女领主的方向探探，然后径直游走袭来。
　　一只带了头，后续乌泱泱一大群就跟了上来。
　　数不尽的节肢魔兽从地底涌出，背对着城墙往外爬，细密的角质尖足反射着阳光，密密麻麻堆叠在一起爬动，令人浑身起鸡皮疙瘩。
　　卡琳娜脸色有些发白，右手一指，肩旁漂浮的两团绿色雾气向前飞去，落到地面隐没进土壤。
　　土里迅速发芽长出绿色藤蔓，根根都有拳头般粗壮，伸长连接成一片巨大的荆棘高墙挡住了虫兽来路。
　　这是高级魔法卷轴封存的大范围魔法“荆棘盾墙”。
　　就这么短短一会儿，已经用掉四个高级卷轴了。
　　荆棘丛拦住的魔兽越来越多，它们一群群堆叠起来，渐渐增成一大面黑绿相间的高墙。
　　虫兽往上蜂拥攀爬，荆棘也一并向上增长兜住。
　　黑绿色高墙的阴影投下来遮住众人，密密麻麻的节肢从荆棘缝隙里探出乱动，几个女仆抱着卷轴站在骑士中间瑟瑟发抖。
　　荆棘已经长到三个成人那么高了，虫兽似乎没有再往上爬的迹象，植物墙牢牢挡住了魔兽的来路。
　　众人微微松了口气，卡琳娜迅速下令让每人手里抓几个低中级的卷轴，看准时机就撕开投放。
　　就在此时，“咔嚓咔嚓”声音响起，被荆棘兜住的虫兽张开嘴，正用细密尖锐的牙齿啃咬茎叶。
　　这些虫兽生活在魔兽山脉地底，本就是以腐肉和植物根茎为食，啃起魔法催生的荆棘的速度自然很快。
　　荆棘复原的速度跟不上被啃食的速度，不多久就被啃咬断裂。
　　荆棘丛被啃断，一整面墙的虫兽乌泱泱倾倒下来，所有人迅速撕开手里的卷轴，不同颜色的光晕亮起，径直往头上的虫兽砸去。
　　火光、雷电、冰雹和大风乱七八糟凭空生出，吞没了倒下的虫墙。
　　但掉落一地抽搐的虫尸后面，乌泱泱更大一群虫兽涌了过来。
　　虫兽潮涌过，骑士们将领主和女仆围在中间，不同颜色的亮光连续不停，卷轴被迅速消耗。
　　然而即便如此，魔法笼罩的地界也逐渐缩短。
　　偶尔有外围的骑士哀嚎一声被虫兽咬住腿拖走，紧接着就被无数只魔兽包裹撕咬，只留下破碎的骑士铠甲在黑色节肢群里偶尔亮起银光。
　　虫兽的密度越来越大，数量多到低级魔法的光芒刚亮起，就被黑色虫群迅速淹没，甚至激不起一丝声响。
　　包围圈越缩越小。
　　一道闪亮光柱骤然从后往前刺穿虫群，清出一大片通道，一支百人的帝国卫队骑马执剑冲了进来，领头的骑士胸甲纹有狮纹，背后坐着一个少年法师。
　　马匹冲进来围了一圈，将李斯特家族的人马护在中间。
　　小女仆杰西惊喜喊道：“里昂骑士！维格法师！”
　　不待伯爵开口，里昂拉起面甲，英俊的骑士朗声道：“我和维格法师商量了一下，任务是将您安全送进曼森堡，可现在没进城，任务还不算完成！”
　　少年法师从狮纹骑士的肩上探出脑袋，也笑嘻嘻说道：“伯爵大人，为您效劳！”


第8章 
　　百人骑士卫队和一名中级法师的加入，让众人的压力顿时减轻不少。
　　中级法师维格走进骑士中心，和卡琳娜以及杰西待在一起。
　　现在也不是心疼金币的时候，魔法卷轴迅速下发到百余名骑士手里。
　　外围的骑士们撕开卷轴施放魔法，再抓准时机执剑刺向虫兽补刀。
　　维格右手握着魔杖，用众人听不懂的晦涩言语吟唱着法咒，每隔一段时间就是一个中级群体魔法砸向兽群，留下一地虫尸。
　　时间缓慢过去，太阳升到了正午的高空。
　　城外平坦土地上已经布满了虫尸，黑灰色的虫尸和斑驳壳甲遮盖住了土地原本的黄褐色。
　　骑士们踩在虫尸身上跳来跳去，一有动静就对准壳甲间隙中补上一剑。
　　维格额头布满汗水，面色苍白，虚弱地靠在马车边，杰西担忧上前扶住他。
　　“我没事，就是魔力抽取过多有些脱力，休息休息就好了。”
　　里昂和维恩脱去了头盔，维恩骑士长的寸头还好，里昂的栗色卷发已经被汗水濡湿，额前粘着几缕发丝。
　　两位骑士一并走上前来，向卡琳娜汇报了伤亡情况。
　　尽管有卷轴的辅助，卫队仍然损伤惨重。
　　百人的帝国卫队只剩五十多人，随卡琳娜回来的七名家族骑士，不包括维恩骑士长，只剩三人。
　　年轻的女伯爵叹了一口气，邀请帝国卫队和维格法师进城休息。
　　里昂和维格对视一眼，帝国卫队分散出十来人与法师站在一起，剩下的四十一人跟在狮纹骑士身后。
　　里昂带着身后众人一并单膝跪下，在伯爵惊讶的目光中低头行了投诚礼。
　　“卡琳娜伯爵大人，不知您是否愿意接受，狮纹骑士里昂、及扈从四十一人，以骑士的身份向黑蔷薇家族献上忠诚？”
　　金发少女轻轻笑了，她从身旁骑士长腰间抽出长剑，搭在了里昂右肩上。
　　“我，帝国南境领主、曼森堡的继承者、黑蔷薇伯爵卡琳娜·李斯特，接受您的效忠。”
　　里昂站起来后，卡琳娜好奇问：“我之前在路途上冒昧地招揽过您，但您没有给予肯定的答复，现在又是为什么呢？”
　　英俊的狮纹骑士褐色双眼饱含着笑意。
　　“您应该知道我的身世。我的老师传奇骑士隆科特告诉过我：‘一个骑士，当他遇见一位拥有具有高尚品格、愿意恪守古老贵族信条与领民共存亡的领主时，这就是他的骑士之光’，卡琳娜小姐，我相信，您就是我的骑士之光。”
　　卡琳娜被夸得有些不好意思，转头将视线投向一旁正抱肩笑眯眯看着的维格法师。
　　少年吓了一跳，连连摆手：“我可不成，我还要赶回狮心城继续学业呢！
　　再说了，成为贵族的供奉魔法师必须提前向魔法公会备案，我不行的。”
　　卡琳娜笑了笑也不在意，“那以后有机会去狮心城再见您了，维格法师。”
　　一旁的杰西有些不满，鼓着嘴嘟囔了几句，维格连忙凑过去讨好说话。
　　城门打开了，熊一样魁梧的休斯顿骑士长率领守城骑士迎出来跟自己的领主汇合，维格与十几名帝国卫兵决定就此返程，两路人马惜别分开。
　　维格法师和卫兵们刚走出遍地虫尸的土地，行到山坡上，地底深处就传来剧烈的震动。
　　少年趔趄几步勉强站稳身体，回头望去，侯爵少女的人马正在回城途中，已经走到城门口了，不少骑士就被剧烈的地震晃倒在地。
　　城门前大片土地上，土壤像海浪一样翻滚犁动着，大量虫兽尸体在泥土翻滚的过程中陷下去。
　　地表翻出深层黑褐色湿润的泥土，魔兽的尸体如同被土壤吞噬消化了一般不见踪影。
　　土壤诡异地安静下来，两队人马中间突然塌陷下一个十多米宽的巨大深坑。
　　两只直径跟成人身高一样长的竖瞳大眼伸了出来，紧接着是连接眼睛的触角，然后是身体……
　　这是一只硕大无比的蠕虫！
　　它爬出来后，身上落下去的泥土又填平了深坑。
　　它上半身立起，已经远远超出了城墙的高度，维格站在半山坡上都要仰视这只怪物。
　　“高、高级魔兽？难怪，难怪前面的虫兽们疯狂往外奔涌，原来后面跟着一只高级魔兽……”
　　维格法师的声音微微颤抖，“曼森堡，要完了……”
　　卡琳娜近距离仰视着这只怪物。
　　它挡住了正午的日光，阴影洒下盖住了整面城墙。
　　骑士们握着手里的剑，众人屏住呼吸，身躯微微发抖不敢动弹。
　　城墙上惊恐的尖叫声似乎引起了这头魔兽的注意，它两只眼睛前后分开探视过来，下半身不动，上身微微倾斜，竖瞳大眼就探进了城墙内部。
　　城门前的一行人看着骤然压下靠近的一大面黑色肉墙，恍惚间有一种天塌的压迫感。
　　魔兽收回了眼睛，肉墙离远了一些。
　　还不待众人松口气，这只魔兽的下半边身体就动了。
　　黑色的肉里陡然伸出了无数巴掌大的吸盘，它朝着城墙一路行进直接碾了过来！
　　狮纹骑士里昂离的最近，他扑倒卡琳娜伯爵滚向一旁，休斯顿骑士长则大手一抓直接把女仆拎起来闪开，其他人也连滚带爬躲避散开。
　　城墙立刻塌了一大块。
　　不，不是倒塌，是直接摧枯拉朽被碾压成碎石。
　　城墙上的惨叫声短促又凄厉，废墟里的沙土混杂着血肉和碎甲衣服，混杂成一堆殷红色的废墟。
　　魔兽根本没有停下的意思。
　　它似乎还挺悠闲，触角上的眼睛在高空巡视般地四处探看，慢悠悠继续往城中心碾爬而去。
　　“轰！”
　　一大团巨大闪电连环劈到挪动的黑色肉墙上，一大块皮肉焦糊掉了。
　　魔兽停住，两只竖瞳大眼转向这边。
　　金发少女狼狈地站靠在塌毁的城墙外，听着城内的阵阵惨嚎心如刀割。
　　怪物的竖瞳眼盯住了她，她恐惧到浑身发抖，但仍然战栗着要撕开手上的所有卷轴。
　　身旁的女仆害怕到牙齿打颤，却还坚持一边把包裹里的卷轴递给自己的领主，一边跟着一起撕。
　　休斯顿提起重剑怒骂一声，愤怒地扑上去挥剑劈砍。
　　虫兽体表黑肉一抖，砍上去的剑就被震飞，黑熊骑士虎口崩裂被击退几步，震出一大口鲜血。
　　魔兽转过身子面朝这边。
　　魔法光芒连续亮起，在巨大的魔兽身上连续炸开，但最终只留下些小伤痕，甚至没有划破坚韧的黑色肉皮。
　　巨大的肉墙又压了过来，骑士们都围过来护在伯爵身旁，维恩在左，里昂在右。
　　无路可退了。
　　卡琳娜绝望地闭上了湛蓝的眼睛，她颤抖着道歉：“抱歉，里昂先生，您刚加入李斯特家族，就要陪我一起死了。”
　　“我的荣幸，领主大人。”
　　一声巨大的轰鸣，阴影消失，正午明亮的阳光重新洒下。
　　感知到穿过眼睑的温暖日光，卡琳娜睁开了她美丽的蓝色眼眸。
　　那只硕大的软体恶心魔兽已被巨力推倒在一旁挣扎着，而高空正浮空站着一个浑身罩在灰白法袍里的消瘦身影。
　　阳光从她身后照射过来，给法师的身形镀上了一层灿烂的金色光边。
　　她放下兜帽，露出一头黑色的长发。
　　“抱歉，李斯特小姐，我来晚了。”
　　金发的少女仰着头，湛蓝眼眸在日光下闪着异样的光芒。
　　“日安，卓尔法师。”卡琳娜嘴角勾起，对她绽出了一个明媚的甜笑。


第9章 
　　卓尔从空中慢慢降下，灰袍下摆飘荡，足尖轻点，轻盈落地。
　　巨大的软体魔兽瘫倒在一旁挣扎，掀起一阵沙土将要爬起来。
　　尘土飞灰扬起，被一层无形的透明罩阻挡在外。
　　黑发墨瞳的少女气质清冷，身形消瘦，瞧上去比卡琳娜高出半个头。
　　她的皮肤是病态的苍白，下巴尖细，唇色淡粉偏白，眼神干净清亮。
　　墨黑色的瞳孔清澈倒映出所看到的一切景物，莫名让人感到诡异和畏惧。
　　她神色冷淡地扫了一眼众人，对卡琳娜认真道：“你在这里稍候，我先去解决那只大块头。”
　　法师淡漠的神情给众人带来了极大的安全感，卡琳娜连忙开口：“那你，请您小心。”
　　卓尔微微颌首，目光扫过少女蓬松柔软的金色长发，转身向逐渐散去的灰土中走去。
　　巨大的蠕虫已经重新爬起来了。
　　在一堵庞大的肉墙对照下，身形瘦弱的黑发少女看起来越发显得渺小娇弱。
　　但这只软体魔兽却明显有些瑟缩忌惮，它张开大口露出密密麻麻的两圈尖利牙齿，色厉内荏地发出无声恐吓。
　　而这种恐吓在体型的对比下显得格外滑稽。
　　法师继续缓步靠近，软体魔兽瞪圆了触角上的竖瞳大眼，凶恶地喘了一口粗气，孤注一掷扑了上来。
　　随着它的动作，庞大的黑色虫身里接连鼓起恶心的脓包，脓包迅速分裂破开，从中窜出数不清的利齿虫口。
　　法师停下了脚步，右手抬起。
　　袍子下伸出修长的手指，食指在空中流畅滑动，随着指尖的动作，一道道黑色的魔法纹路停滞在空气里，逐渐稳定成一个幽诡的神秘图案。
　　图案随即扩大飞散笼罩在魔兽上空，又猛地穿透巨兽压下嵌进土里！
　　地面巨大魔纹阵亮起，像是打开了一道神秘的大门，地面“噌噌噌”探出数支狰狞的白骨巨爪。
　　一圈白骨巨爪牢牢抓住这只软体魔兽往下一扯，魔兽庞大的身形就半陷进泥土里。
　　巨爪缝隙里又不间断透出亮光，从暗芒中窜出几条粗大的白骨脊柱，像锁链一般环绕几圈缠住虫兽，拉紧，魔兽瞬间就被牢牢固定在半陷进土壤的魔法阵里动弹不得。
　　提着法袍下摆狂奔的维格法师此时才刚跑过来。
　　他气喘吁吁站定，结结巴巴道：“亡、亡灵法术？是哪位导师过来了......”
　　黑发少女施展了一场炫目的大型亡灵法术，又云淡风轻走了回来站到了卡琳娜身边。
　　一众骑士面面相觑不敢说话，只好把目光投向在场唯一认得这位法师的领主。
　　卡琳娜迎上去，湛蓝的眼睛溢满了惊喜和崇拜，她笑着向众人介绍：“这位是卓尔法师，就是之前说过，父亲在帝国魔法学院门口资助过的那名天才法师！”
　　说完，葱嫩白皙的手指捏住身边法师的袖子扯了扯，卡琳娜亲昵道：“还没有问过，您是什么阶位的魔法师啊？”
　　一旁的维格捂住胸口倒吸了一口冷气，是卓尔大人！
　　卡琳娜伯爵竟然拉扯卓尔大人的法袍！
　　小女仆奇怪地扭头看了他一眼。
　　卓尔瞥过伯爵小姐扯着自己袖子的手，不动声色伸手入怀，避开了卡琳娜的触碰，掏出一个缀有三枚星星的紫晶徽章，别在了自己胸前。
　　“竟然是尊贵的高级法师！这位大人真是太了不起了，果然是魔法天才！”
　　小女仆在众人敬畏的骚动里惊诧道：“不过，为什么卓尔法师的徽章是紫色的？我看你的是金色呀！”
　　杰西用手肘顶了顶一旁发呆的维格。
　　“紫晶是亡灵魔法师的独特标志。”
　　维格用看傻子一样的表情看着杰西感叹“高级魔法果然不同凡响”。
　　“你懂什么，刚刚那不是高级魔法，而是亡灵中级魔法‘白骨锁链’。
　　亡灵法术与其他的魔法都不一样，是对资质要求最高，也最难学的一种。”
　　“亡灵法师的晋级标准也跟其他的魔法师不一样。
　　亡灵法师的晋级体系里，初级亡灵法师跟普通的初级法师是等同的。
　　但从中级开始，亡灵魔法师与普通法师的差距就拉开了。
　　中级亡灵法师不仅要求会普通的中级魔法，还要能施放初级亡灵魔法。
　　高级亡灵法师则是要会高级魔法和中级亡灵魔法，卓尔法师刚刚施放的是中级亡灵魔法……”
　　杰西白了他一眼，鄙视道：“啰里吧嗦的，就是亡灵魔法比普通的魔法更难级别也更高，卓尔大人至少比你强两个级别呗！”
　　维格心头一梗，刚要反驳，却发现小女仆说的好像就是事实，只好悻悻闭嘴了。
　　“……所以事情就是这样，我们先行出发，卓尔法师回学院处理完手头的事情后再来曼森堡，正巧在我们需要的关键时刻赶到了。”
　　卡琳娜笑盈盈地对骑士们诉说着前因后果，蓝色眼眸时不时扭头对上身旁安静的黑发少女，送上一个甜美的微笑。
　　卓尔安静地站在卡琳娜身边，并不加入谈话。
　　视线却突然看向维格，维格不敢相信地指指自己，卓尔点点头，杰西猛地把他推出去。
　　“日安，卓尔学姐，您找我？”
　　“我挂在魔法公会的委托是你接的？”
　　原来是她！
　　卡琳娜一瞬分神，目光投向卓尔，心头暖意上涌。
　　“我写下的报酬是一颗高阶魔兽之心，这儿正好有一个现成的，给你了。
　　白骨锁链会困它一个月，你有足够的时间自己去取。”
　　维格又结巴了：“都、都给我吗？这太、太珍贵了，我分解了材料，其余的都给您收好？”
　　“不用，都给你。”
　　卓尔转身走到塌毁的城下，从脖子上挂着的吊坠里取出魔纹纸笔，用笔沾上自制的魔药画了一张图。
　　随后收起材料，右手托着画好的阵图往前一推，魔纹阵图就直接悬停在了半空中。
　　纸张自燃形成一阵黑色的烟雾，沿着图案的样子扩大延伸补好了城墙，形成一面闪烁幽诡的半透明光幕。
　　“这面墙再拿砖石垒上就行。”
　　维格羡慕地感叹：“这种魔纹驱逐护盾，我只在高阶魔法书上见到过，需要的稀有魔药材料太珍贵了，好多我见都没见过......”
　　听着维格的感叹，卡琳娜眯了眯好看的眼睛，湛蓝的双眼里闪过一丝算计。
　　尽管笼罩在兽潮的阴影下，曼森堡还是沉浸在领主大人回来的喜悦中。
　　特别是得知有一位高级亡灵魔法师的加入，领民们更是欣喜奔走相告。
　　年轻的领主和骑士法师们马不停蹄进入主城，见到了家族留守的大臣家仆。
　　短暂的叙旧后，附庸们立马向领主进行行政事务的汇报交代，当积压亟待处理的事情商量得差不多时，天色已经暗沉了。
　　领主大人仁慈地决定：只要不是性命攸关的事情，全部归于细枝末节，明日再说。
　　卡琳娜在离开曼森堡半年后，终于又在家里泡了一个香喷喷的澡，换上贴身的丝绒睡衣疲惫地趴倒在了床上。
　　母亲曾经的贴身女仆、现在的城堡内城管家安娜进来了。
　　她眼角有细纹，相貌平凡，是一个看上去亲切温柔的和善女人。
　　安娜坐在床边给小领主按着肩背放松身体。
　　“安娜，骑士和法师们都安顿好了吗？”少女闭着眼问。
　　“内森管家都安排好了，新加入的家族骑士先安顿在维恩骑士长那里，维格法师和要回狮心城复命的卫队骑士住在公馆，卓尔法师被我专门请到了您以前的卧房暂住。”
　　卡琳娜现在是新的领主，已经搬到了城堡的主卧。
　　说到这里，安娜伏低了身体轻声询问：“您怎么考虑那位年轻的法师大人？”
　　曼森堡从来没有高级法师驻足过，更何况是一位亡灵魔法师。
　　而现在兽潮在即，卓尔就是黑蔷薇家族的一根救命稻草。
　　“卓尔法师说她已经与学院请假，且和魔法公会备案，暂时加入曼森堡成为供奉法师。
　　我准备聘请她为法师首席，给予领主同等待遇。”
　　安娜赞许地点了点头。
　　“您做得很对，但这还不够。”
　　她压低了声音。
　　“哪怕是帝国大公的家族首席法师头衔，也不足以留下一名年纪轻轻、前程无量的高级亡灵法师。”
　　卡琳娜坐了起来，她抱着双膝，灿烂的金发披散在肩上，认真听着管家的话语。
　　“曼森堡需要她，而我们现在能留下卓尔大人的筹码，仅仅只有老伯爵曾经相助的情分。
　　但小姐，恕我直言，阻止一头可怕的高阶魔兽在曼森堡肆虐，就完全足以还掉所有的恩情了。”
　　卡琳娜沉默。
　　不，雇佣一名中级法师护送我回来就已经还清了恩情，现在是我欠她了。
　　安娜继续道：“我们不知道卓尔法师会在这里待多久，就算法师大人善良好心帮我们渡过了这场兽潮，但是我的领主，您知道这远远不够。”
　　“黑蔷薇家族是帝国南境一颗璀璨的明珠，可曼森堡却没有自保能力。
　　眼下的困难只有兽潮，兽潮结束后，周围就会围过来一群虎视眈眈的鬣狗贵族。
　　不仅仅是南境，狮心城也肯定有不少人想把曼森堡和您一并吞下肚子。
　　而我们的现在，甚至不久的将来，最大的靠山可能有且仅有卓尔法师了！”
　　“我白日也考虑过这点，我们必须拉拢留下她。”卡琳娜咬唇思索，“安娜，你有想到什么好办法吗？”
　　安娜将毯子披到少女身上。
　　“卓尔法师是孤儿，比您大三岁，十岁进入帝国魔法学院研修至今，现年才只十六。
　　十六岁的天才亡灵法师，曼森堡甚至整个南境可能都没有能入她眼的东西。物质财富上我们吸引不了，那么只有在感情上想办法了。”
　　年轻的领主精神一振，连忙追问：“该怎么做？”
　　“亲情是一条捷径，但老伯爵及夫人都过世了，在没有感情基础的前提下，我们此时提出的话算计之心太明显。
　　其次是爱情，可卓尔法师的年纪还不够，而且性格似乎偏冷淡不好接近，这一条暂且搁置，可长远计划。
　　那么剩下最合适的就是友情了。”
　　“您是南境的领主，尊贵的伯爵大贵族，身份足以相匹，又是曾经恩人的女儿，只要产生友谊羁绊，卓尔法师定不会轻易抛下曼森堡离开。”
　　卡琳娜连忙爬起来，穿起鞋子就往外跑。
　　“领主大人，您去哪儿？”安娜见状急忙喊道。
　　“我去看看卓尔，关心一下我们新上任的首席法师！”话音未落，穿着睡衣的女孩就跑没影了。


第10章 
　　今夜的曼森堡，领民们嘴中兴致勃勃提及最多的名字是两个女孩。
　　除了“卡琳娜领主大人”以外，就是那位“年纪轻轻的天才高级魔法师”了。
　　而“了不起”的亡灵法师卓尔大人，此时正窘迫地站在羊绒地毯上不敢挪步。
　　这是一间典型被娇养长大的贵族小姐闺房。
　　房间很大，正中是一张缀有流苏床帘的檀香雕花木床，上面铺着天鹅绒褥被，垂下的床单边缘是粉色的蔷薇叠纹花边。
　　室内有一整排书架。
　　帝国史册、山川异志、骑士见闻、魔法简介……甚至爱情小说，应有尽有。
　　而且看书脊的磨损程度，明显都是被翻阅看过的。
　　当然啦，其中爱情小说的磨损程度最为严重。
　　至于室内其他的陈设。
　　床头的鎏金白玉梳洗台，跟书桌配套的精致软背扶手椅，以及柔软的白色羊绒地毯，搭配着室内若有若无的浅浅幽香，尽显出低调内敛的奢华。
　　就算卓尔认不出这是帝国美学大师博伦特的设计手笔，也能看出这间房原主人身份的不凡和华美。
　　单调的法师袍跟环境格格不入。
　　卓尔微微抬脚，白色的羊绒地毯上就显出了靴子留下的黑脚印。
　　她又老老实实把脚踏回原地盖住黑脚印，认真思考站着睡的可能性……
　　嗯，在学院的祭炼塔里，连续熬夜钻研魔法后，黑发的天才法师忙碌的时候曾经尝试过睡地板、靠着桌子睡、趴在水晶球上睡，但还没解锁过站着睡的姿势呢。
　　“卓尔法师，卓尔姐姐！”
　　领主大人就是这时候闯进来的。
　　金发少女如同一只活泼的小鹿蹦跳过来，少女玲珑的身段被包裹在洁白的睡裙里初显婀娜。
　　她跃进来牵上了法师的手拉了一下，没扯动。
　　迎着湛蓝色澄澈的眼眸里投来的疑惑目光，卓尔轻声咳了一下，有些羞赧地低声道：“抱歉，踩脏了房间的地毯。”
　　卡琳娜看了一下法师身后，白色地毯上有两个醒目的灰色靴子印，她皱了皱小巧又精致的鼻子笑眯了眼。
　　“没事，明天让人换了就行。”
　　黑发少女苍白的脸颊微热，不好意思道：“那请您替我向房间的主人道歉。”
　　卡琳娜双手背到身后，走到她面前娇俏笑道：“房间的主人站在这里，已经告诉你没关系啦！”
　　卓尔微怔：“这是您的房间？那恕我不能占用这里，还请您搬回来吧，我可以……”
　　“我跟你一起睡？好呀！”房间的主人一口答应，法师小姐的话被她堵了回去。
　　卓尔脸上泛起红云，连忙出言推辞。
　　看着面前的少女法师红着脸结结巴巴了好一会儿，卡琳娜唇角翘起，心里安稳许多，有了把握。
　　看得出来，这名年轻的天才法师并没有多少跟人交流的经验。
　　这么想来，白天里，卓尔面对众人的冷漠寡言应该也并不是孤僻。
　　她只是不善言辞，又不太喜欢与陌生人交际，所以将自己藏在了一层冷淡不好接近的外壳之下。
　　这样单纯又心思澄澈的一个人，有父亲资助过的那层关系在，卡琳娜在卓尔面前，天然就有亲近的优势。
　　只要不抗拒，贵族交际的口舌岂是一个学院的学生能匹敌的？
　　“好吧，你要是讨厌的话，对不起，我现在就离开。”领主垂头丧气从法师身边擦过。
　　“我不是讨厌你。”
　　迎着湛蓝如镜的眼眸，卓尔不知为何有些紧张，脸涨得通红，小声道：“我无所谓的，但是怕打扰到你休息。如果您喜欢这个房间就搬回来吧，我去法师塔也可以休息的。”
　　“不行！”卡琳娜连忙拉住了她的袍袖。
　　“你是整个曼森堡的恩人，如果今晚搬出去了，领民们会怎么看我这个领主？
　　还有李斯特家族的扈从骑士与家族法师们，我这么对您的话，他们还会为我这种刻薄的领主献上忠诚吗？”
　　“而且，实不相瞒，我临时住的地方跟这里比起来太破旧了（信口胡言），床垫又硬又冷（丝绒天鹅金丝软垫），睡得我腰好疼。
　　而且夜风又凉，我现在回去的话一定会被冻感冒的……”
　　见娇生惯养的贵族小姐抱着胳膊缩成小小一只，眼巴巴地看着自己，身形还微微晃了几下，似乎是冷得发抖。
　　卓尔有些心软，犹豫道：“那、今晚，暂时冒昧打扰了？”
　　卡琳娜欢呼一声，跑到床前踢掉鞋子蹦了上去，抱着枕头回首看她，蓝色眸子满是笑意。
　　“卓尔，你睡里面还是外面？”
　　“你方便就好。”卓尔看着少女干净的脚踝，白皙的脚丫，手指微微蜷缩，又出声问道：“这里有排水通道吗？”
　　卡琳娜趴到床边，摸着床头鎏金梳洗台的侧面按下了什么，几米远的窗台前升起一张白色台面。
　　台面随即向后一翻，变成一个白玉池子，下面连了排水管道，上头则是流入清水的开合装置。
　　“以前安娜给我送牛乳，每次都要看着我喝完，就是怕我从这里倒掉。”卡琳娜唇角上弯微笑道。
　　卓尔走到水池前，左手抬至身前，食指轻轻绕了两圈，水汽从空中凝出形成水流，由指尖头顶向下卷过流到脚底，形成一滩因为含了尘土而稍显灰色的污水。
　　污水浮起倾倒进水池中，法师稍显窘迫，微微侧身挡住了床上女孩投来的目光。
　　清洁完后，卓尔取出胸前的吊坠握住，法袍化作一阵灰雾进入吊坠中，法师这才身着洁白的里衣，爬上床去。
　　床很大，卓尔刚刚躺好，卡琳娜就凑过来，金灿卷发间弥散的蔷薇花香也跟着铺展开。
　　“卓尔，你刚刚的法术好厉害！连洗澡都省了，又方便又快捷，魔法师都这么厉害吗？”
　　自小就是孤儿，性子又偏冷淡的法师显然不习惯有人凑这么近。
　　她脸微微有些发烫，不自在地往外侧稍微避了避，回答道：“也不是，这种清洁术还是替代不了洗澡，只能去除体表的灰土尘埃。”
　　卡琳娜将绒被往上拉了拉，盖住二人，又往她枕边凑了凑。
　　卓尔看着搭到身前洁白的柔软绒被，犹豫了一下，小声加了一句：“我进城以后洗过澡了。”
　　只不过去了一趟李斯特家族的法师塔，才染了一身灰尘回来。
　　察觉到法师的躲避和身体的僵硬，领主大人不动声色凑上前挽住了她的手臂，勾唇道：“我知道，你刚刚去家族法师塔待了好久，有什么需要改进的吗？”
　　说到正事，卓尔很快就被转移了注意力，认真向伯爵小姐提了好多建议。
　　卡琳娜笑着全盘接纳，“你是我的首席法师，法师塔中一切你说了算，我都听你的。”
　　不习惯也不知道怎么答复这种亲昵信任，卓尔又不说话了。
　　卡琳娜隐隐有些摸清了她的性子，也不以为意。
　　“对了，卓尔，你胸前的吊坠是魔法储物道具吗？”
　　得到肯定的回答后，少女支起脑袋，脸凑到法师跟前细细观看吊坠。
　　“真漂亮，我还是第一次见到这种东西呢。听说纽曼大公就有一个，藏得宝贝似的也不给人看。”
　　卓尔感受着身旁少女带有花香的气息打到脸上，湿润又温暖，她屏住了呼吸，莫名有些紧张害羞。
　　“我们现在是朋友了吧，我可以摸一摸它吗？”
　　“嗯。”
　　就这么有一搭没一搭地聊了好一会儿，卡琳娜有些困了。
　　她顺势躺倒挤到卓尔的枕头上，甜甜道过晚安便闭上了眼睛。
　　被她手心捂热的魔法吊坠滚到卓尔脖颈上，带了一些留存的暖意淡香。
　　贵族小姐的作息一向很好，不擅长熬夜。
　　卓尔微微侧过头，神情看上去还是很冷淡，但乌亮的眼睛在月光下却显得格外晶亮。
　　看着一指之隔的美丽女孩，卓尔舌尖默默滚过“朋友”一词，心头陡然涌起一股新奇的感觉，这感觉陌生又温暖。
　　或许这张床榻是真的很舒服，习惯晚睡的法师竟也泛起了困倦。
　　她唇角微微勾起，注视着呼吸匀称的金发少女，温和道：“晚安，李斯特小姐。”


第11章 
　　天色微亮，卡琳娜在自己从小睡到大的卧床上醒来，伸了个懒腰揉揉眼睛，房间里已空无一人。
　　梳洗后问身边的女仆，才知道卓尔天没亮就醒来出去了。
　　法师蹑手蹑脚走出城堡，随口便问值守的女仆通往曼森堡南城墙的路怎么走，把仆从们吓一跳。
　　一群人赶紧去请示管家，最后由安娜及两名仅存的家族法师带队相伴，陪着卓尔去南城墙外查看魔兽动向了。
　　由内森管家作陪，卡琳娜继续处理着父亲走后领地积压的内政事项，又抽空去看望了新加入家族的狮纹骑士和前帝国卫兵。
　　维格法师则跟要回狮心城复命的帝国卫兵约好一个月后一起回去，然后拉着杰西去了北城外，处理那只被“白骨锁链”捆绑的虫兽去了。
　　又忙了一整天，黄昏时候，卓尔终于回来了。
　　安娜跟在她身后，脸上带着尊敬又安心的笑意。
　　会议厅里摆着一个椭圆长桌，领主与家臣们围坐在一起。
　　两位家族初级法师趁着卓尔喝水的间隙，手舞足蹈激动地向领主大人介绍一天的见闻。
　　“维恩骑士长在前面开路，我们就进魔兽山脉外围查看了一圈。
　　林中很安静，虫兽鸟叫什么都没有，卓尔法师就带着我们采了很多魔药......
　　大人真是太博学了，光根据环境就能判断出附近生长的魔药类型，一找一个准！”
　　法师大人本来都抿了一口茶水，见这几人还没说完，便低下头继续面无表情端起茶杯，小巧苍白到近乎透明的耳朵微微发红。
　　“后来返程路上遇到了狐狼群！
　　领头的是中级魔兽冰霜狐狼，足有百十来只围住了我们，后路也被狐狼的寒霜尖刺给封住了……”
　　“啊！然后呢？”虽然一行人已经好好坐在了这里，但领主大人还是紧张问道。
　　初级法师加纳德是个二十出头的年轻人。
　　他是女仆杰西的亲哥哥，脸上也长着雀斑。
　　平时是个木讷少言的书呆子法师，现在正激动地大声说话，脸泛红光跟喝醉了一样，雀斑在脸上跳跃着格外醒目。
　　“然后卓尔大师就施放了高阶魔法‘丛林之息’，那遮挡日光的漫天植蔓，我感觉整片森林都活了过来！
　　我的天呐，法咒瞬发甚至不需要酝酿，卓尔大人施术根本不用吟唱！我只在传奇魔导师传记里见过无声施法......
　　这真的是、太了不起了！”
　　迎向卡琳娜感激与崇拜的目光，听着加纳德语无伦次的赞美感叹，卓尔只觉头皮发麻，脸颊发烫。
　　饶是听惯了惊叹赞美，她还是十分不习惯这种直白浮夸的吹捧。
　　于是法师大人硬着头皮道：“也、也没有那么夸张。
　　狐狼不过是脚力快，只有首领会是中阶魔兽，其余数量多的狐狼都不入品级，并不是特别棘手。”
　　加纳德双眼冒光，激动地继续道：“但那是整整一大群！您……”
　　法师大人忍无可忍，苍白的脸转过去，黑亮的眼珠用冰冷的目光眯了他一眼。
　　加纳德从中脑补读出了孤傲、冷漠、不耐、威胁……
　　他打了一个寒战，终于闭嘴了。
　　卓尔又看了他一眼，确定这名聒噪的法师识趣不再继续啰嗦后，才满意回过头看向卡琳娜。
　　“李斯特小姐，之前的情报不准确，这次兽潮的规模应该远超以往。预估的时间也要提前，恐怕三个月后，兽潮主力就要抵达南境了。”
　　按照以往经验，帝国情报部估算，这两个月会有陆陆续续零散的魔兽群冲击边境。
　　而半年后才会迎来魔兽主力潮，那时才是南境面临最大的考验。
　　但卓尔汇总考察看到的情况，发现事情比预想的严重太多。
　　首先是地底的虫兽。
　　“我来之前在帝都图书馆查阅过，以往兽潮只会偶尔夹带几只地表浅层土壤里的魔兽。
　　但昨天你们遇到了三波，分别是……”
　　卓尔突然偏过头看向维格，似乎是在随堂考校他。
　　原本懒洋洋趴在桌上的维格瞬间头皮发麻，身体坐直，好似回到了学院的课堂上，正被严厉的老师叫起来回答问题。
　　他结结巴巴回答：“第一波撞击城墙的是软体魔兽属，不入级的涡熊虫；第二波是土壤甲壳属的，呃有百足虫兽，嗯还有……”
　　黑发少女皱了皱眉头，眉头蹙起接话：“第二波主要是鞘隐节虫，成群出没，第三波是高阶魔兽地蠕蜗牛。”
　　说完，卓尔不满地看了他一眼，“《魔兽山脉动植物衍化初析》和《魔法生物学》，回头好好通读几遍。”
　　维格苦着脸答应了，加纳德和另一位家族初级法师同情地看向他，这两本大部头可都老厚了。
　　卓尔的目光又扫过去，李斯特家族两位法师立马站直身体，表态道：“我们也跟着一起看，好好学习！”
　　成功把帝国魔法学院良好学风带到贵族议会厅，其他人包括领主大人在内，全都噤若寒蝉老实听讲了，严厉的少女法师这才满意，继续开口说话。
　　“地蠕蜗牛生活在百米深的地底，以浅层土表生物为食，轻易不出地面。
　　书中从未记载过它们离开魔兽山脉。
　　那么就只有一种可能，有什么东西干扰威胁到了它们的作息生活，这才驱使其离开栖息地，来到这里觅食。”
　　胸甲上纹着狮纹的里昂面色凝重，接过话语道：“能干扰威胁地底深处的高阶魔兽，可想而知，此次兽潮的规模，只怕不容小觑。”
　　卓尔点点头。
　　“我今天去魔兽山脉看了看，太安静了，外围兽群已经被土里的魔兽吃光。
　　按我的估算，两个月内此处是安全的，三个月后直接魔兽大潮压境，挺得住还罢，挺不住，帝国南境就完了。”
　　她扭头看向卡琳娜。
　　“李斯特小姐，还请先派人去联络其他南境领主。
　　魔兽潮已经来临，昨天曼森堡挺过了第一次袭击，我需要知道其他地方的情况，才能安排布下南境的防守。”
　　卓尔虽是以商量的口吻请示，卡琳娜却什么也没多问，只任凭她揽过防守的指挥权。
　　看着矮自己半个头的女孩乖巧倚靠在身边，睁大眼眸一副满心信任听凭指挥的样子，卓尔心头微软，没忍住伸出手轻轻勾了勾她柔软的金色长发。
　　随后反应过来，法师大人若无其事收手，回头看向维格。
　　“南境的情况比魔法公会之前评估的更严重，你和帝国卫兵连夜启程赶回狮心城传递消息。
　　我写一封信，你交到学院，几位魔导师收到信后会安排调整，及时派出支援队伍的。”
　　说完，平静到有些冷漠的法师停顿一瞬，微微侧头低声道：“别害怕，没事的。”
　　“嗯！”卡琳娜回了她一个甜美的笑。
　　众人眼里，卓尔年纪轻轻性格冷淡，但是行事果决、雷厉风行，能带给人极大安全感。
　　会议结束后，曼森堡的首席法师当场就在桌前写好信交给了维格，根本没注意到少年欲言又止的表情，便径直带着加纳德和内森管家前往黑蔷薇家族的库房查看魔药库存。
　　维格捏着信磨磨蹭蹭，直到卡琳娜安排好了前去拜访周围领主的信使，身边围着的人只剩下杰西和里昂骑士。
　　观望确认等不到小伯爵落单的时候了，维格才慢吞吞挪过去。
　　“伯爵阁下，我有话想单独跟您说。”
　　杰西奇怪地看了他一眼，回头问：“小姐，您需要我回避吗？”
　　还不待卡琳娜回答，里昂上前一步微微挡在她身前。
　　“维格法师，想必您也知道，一名合格的骑士或贴身仆从，是不会让自己的领主落单于外人面前的。
　　哪怕这个人是领主的朋友。”
　　小女仆脸一红，咬唇上前紧紧靠在主人身侧，狠狠瞪了维格一眼。
　　卡琳娜不置可否，笑道：“维格法师，这里没有外人，请您直说吧。”
　　维格叹了一口气，有些不好意思：“好吧好吧，我只是想问，李斯特家族还愿意接纳我成为家族供奉法师吗？”
　　“您不是没有在魔法公会备过案么？”
　　维格挠挠头，“哎呀，我写封书信请帝国卫兵们帮我带回去交给我的老师，请他帮忙代劳就行了。”
　　杰西气红了脸。
　　“你之前不是不愿意吗？
　　好呀，现在看卓尔法师来了，你觉得不会有生命危险，就敢留下来了是吗！”
　　看到小女仆眼眶都红了，维格吓一跳，赶紧摆手解释：“不不不！我是真的不能随便答应贵族的聘请，我的老师会将我扫地出门的！
　　但卓尔学姐不一样，我只要说跟着她学习，老师一定会同意，并且亲自帮我去魔法公会备案的！”
　　接过递来的手帕，维格感激地朝伯爵笑了笑，拿着手帕小心翼翼给啜泣的小女仆赔罪。
　　卡琳娜不动声色问：“为什么您之前不能留下，卓尔在就行了？”
　　维格没有意识到伯爵在套他的话，笨手笨脚帮杰西擦着眼泪，随口回答：“因为卓尔学姐是大魔导师文森特唯一的学生，也是被魔法公会视为帝国成立以来，最有可能晋升为亡灵魔导师的魔法天才。”


第12章 
　　少年人的友情就是打打闹闹，一时阴雨一时晴的。
　　说开了以后，维格和杰西还是那对欢喜冤家。
　　答应了维格的要求后，狮纹骑士里昂护送卡琳娜返回城堡。
　　“里昂骑士，您在狮心城待的时间久，了解魔法界的一些事情吗？
　　譬如说......大魔导师文森特？”
　　“领主大人，您知道我的身世。
　　我曾在狮心城贵族圈子里待过，但魔法学院里的那群法师属于另一个独立而又神秘的世界，我平常接触不到，所以知道的不多。
　　不过……文森特魔导师我倒是知道。”
　　里昂褐色的眼睛与栗色的卷发很是相称，即便见惯美人的卡琳娜也不得不在心底感叹他的俊美。
　　“文森特本是帝国魔法学院一位普通的讲师。
　　他为人严厉古板，又不擅交际，在狮心城一直默默无闻。
　　十年前的皇城内乱里，现在的皇帝陛下、当时还是皇位第一顺位继承人的大王子奥古斯都被蛮人劫持，偷偷掳出了狮心城。
　　那时的帝都警卫队队长是一个被送上去镀金的大贵族次子，懦弱无能查不到一丝痕迹。
　　而限期内查不出来是要丢脑袋的，所以他一个人假扮成平民偷偷躲在茅房里哭。”
　　说到这里，里昂的表情变得很古怪。
　　“正巧当天那条街上有一家酒馆提供的食物出了问题，几十号人排队要去茅房，堵住了文森特法师的路，有几个人还当场拉了裤子。
　　人群涌进去把他拖了出来暴打一顿，那家伙也不透漏自己身份，只是哭着任由平民打他……”
　　“文森特认出他来，被哭得动了恻隐之心，一记禁咒‘植灵探路’，以帝都为中心，魔植一路向八方蔓延上百里，直接寻到了踪迹缠住了蛮人的车队。
　　后续帝都卫军赶上救回了如今的皇帝陛下，听说当时方圆几百里的魔植覆盖地表，直到十天后才陆续消散。
　　魔法学院这才发现，一直醉心于教学不问外事的文森特讲师，竟然是一名没有去公会认证的魔导师。
　　自此狮心广场上建起了第五十五座法师塔，您在狮心城应该看到过，最新的那一座就是文森特的。”
　　卡琳娜想起自己在魔法公会门口，是曾经瞻仰过帝国魔导师的法师塔林。
　　印象里，好像是有一座法师塔跟其他的比起来挺新的，但也看不大出来。
　　毕竟法师们在塔里做各种魔药实验，为了避免爆炸及烟熏火燎带来的污渍难看，法师塔塔身向来全部都会漆成黑色，单从颜色看不大出来区别……
　　“文森特成名后，依旧深居简出，不大能听到他的消息了。
　　如果卓尔法师真的是大魔导师文森特唯一的学生，魔法公会又对她的天赋有如此高的期待认可，那么在狮心城里刻意压下她的存在，以免被蛮人觊觎或有心者加害算计，也是可以理解的了。”
　　回到自己熟悉的卧房，屋内空无一人，卡琳娜叫住女仆问：“卓尔呢？”
　　女仆恭敬答道：“卓尔大人说这是领主的卧房，不愿继续叨扰，硬是离开了。”
　　“不是让你们将客房全部都堆上杂物，就说没有清理出来不方便待客吗？”
　　“我们这么回答了，然后卓尔大人就去家族法师塔了，我们也不敢拦她……”
　　“……”
　　标准的法师塔有三十六米高。
　　魔法公会明文规定，只有魔导师才有资格拥有自己的法师塔。
　　但这一条实施得并不严格。
　　就连帝国魔法学院内都建有九座三十米高的法师塔，命名为魔法祭炼塔，供学院学生们使用。
　　因此各地贵族也为家族供奉法师建造了家族法师塔。
　　只要塔身不超过三十米，魔法公会也懒得管。
　　但所有人公认的是：只有伫立在帝都狮心广场西侧的几十座属于魔导师的塔林，才有资格称作是真正的法师塔。
　　黑蔷薇家族的法师塔只有二十一米，伫立在领主城堡的西侧，白日里，整个曼森堡都能看见这座高大的建筑。
　　但自从前任家族首席法师死在狮心城后，这座黑黢黢的塔就再也没有亮起过。
　　可从今天开始，塔顶那盏魔纹灯亮了。
　　明亮的白光穿透了黑暗，照耀了整座城市。
　　这是首席法师入驻的标志。
　　黑蔷薇家族法师塔顶的魔纹灯从未感受过如此澎湃充盈的魔力，曼森堡的领民们也从未在夜晚见过如此明亮的灯光。
　　深夜，休斯顿骑士长躺在床上养伤，窗外来自塔顶的明亮灯光照射进来，柔和却不刺眼。
　　有如一阵温柔的微风，吹散了魔兽潮笼罩在曼森堡上空的阴影。
　　黑熊一样强壮的男人哈哈大笑，与万千领民们一道，迎着光亮安心陷入了甜美的梦乡。
　　卓尔站在塔顶祭炼室里，正给方才从库房里挑选出来觉得有用的魔药及魔法材料分类。
　　加纳德和另一名家族法师本杰明恭恭敬敬站在一旁听候吩咐。
　　加纳德精神还好，毕竟是二十出头的年轻人。
　　本杰明却已经是个六十岁的秃顶老头了，实在熬不得夜。
　　卓尔方才已经吩咐过让他们先去休息，可两位初级法师决定要珍惜机会，追随首席的步伐徜徉在魔法的海洋里，谢绝了好意。
　　但站了一会儿后他们悲哀发现，卓尔随口说的一些魔药制法和魔法原理，他们根本就听不懂。
　　知识储备跟不上，哪怕首席法师详细讲解他们都听不大明白。
　　帮不上任何忙的他们被尴尬晾在了一边，只能看着黑发少女一个人忙活。
　　卓尔也很无奈。
　　以前在学院里，自小对魔法亲和的她吸收消化知识的速度就特别快。
　　能成为魔法师的人都是高傲的，同期的法师拒绝承认同学的能力超过自己，将稚龄的她排斥孤立在外。
　　而等她展现惊人的魔法天赋，将同龄人远远甩到身后成为文森特魔导师的弟子后，普通的学员更是对她敬畏有加不敢接近。
　　现在这两个“有点笨”的初级法师，听不懂又不愿离开，杵在身后看她忙活，着实是令她不习惯又不自在。
　　幸好卡琳娜找过来打破了这令人尴尬的氛围，三名法师都松了一口气。
　　成功劝服两位顺坡下驴的家族魔法师回去休息，卡琳娜好奇地踱步到卓尔身边看她整理魔药。
　　修长的手指在一堆奇形怪状的根茎植物中挑选，流畅又熟练。
　　将不同的草药分拣到几个托盘里，苍白的手与炼制过的深色植物形成鲜明的颜色对比，透着一股摄人的美。
　　“李斯特小姐，您这个年纪应该早点休息。”
　　见金发少女像一只毛绒绒粘人的魔宠一样，挨蹭到身边看她忙活，卓尔放轻了语气。
　　“您可以唤我妮娜。”妮娜是卡琳娜的昵称，“父母过世后，已经很久没有人这么叫我了。”
　　本来想拒绝这个亲昵的称谓，但听到少女后半句，卓尔拒绝的话就说不出口了。
　　“好的，妮、妮娜，时间不早了，您不应该这么晚还待在这里。”
　　卡琳娜叹了一口气，扭腰拖来一张椅子坐上去，双手捧腮趴在长桌对面看着卓尔。
　　“卓尔法师，你知道吗，自从父母离开后，我每晚都在做噩梦，只有两个夜晚睡得最好。
　　一个是狮心城你来找我的那夜，另一个是昨晚。”
　　卓尔停下了手中的动作，抬眸看向她。
　　少女伯爵继续道：“其实我之前幻想过你的样子。”
　　“让您失望了吗？”
　　卡琳娜笑着摇摇头，“怎么会？你带给了我最大的惊喜。”
　　“父亲去世后我一直很害怕，黑蔷薇家族新一任主人是一个十三岁的小女孩，任何摊上这种事情的领民们都不会好过，但我不能表现出脆弱来，他们会崩溃的……”
　　“其实刚开始知道兽潮来临的消息时我是高兴的。
　　因为这样我就不用面对那群恶心的鬣狗，不用眼睁睁看李斯特家族落到外人手里，而是能维持着贵族的尊严和领民死在一起。
　　宁愿曼森堡毁在兽潮中也不愿意交给别人，这样的我是不是有些自私？”
　　卓尔安静倾听，乌黑的眼眸认真看着她没有说话。
　　“我真的没有想过您能来。
　　但看到您的那一刻，我突然觉得很安心，您的出现，给曼森堡延续了生命，就像是我的守护神一样！”
　　卓尔低下了头，避开了少女殷切热烈的目光。
　　“很抱歉，李斯特小姐，我只是暂时留在这里。
　　我向学院请了假，而且答应了老师，兽潮结束后就会回去的。”
　　卡琳娜眨了下眼睛，掩住了眼眸里的暗光。
　　她似乎很难过，勉强笑了笑，重新拾起轻快的语气。
　　“没关系啦，这种事情我早就想到了，像您这么了不起的魔法师，怎么可能留在曼森堡这样的地方呢？
　　您本该在狮心城绽放光芒，照耀帝国的。”
　　卓尔有些愧疚，年轻的伯爵却走上前，亲昵挽住了她的手臂。
　　“不想以后啦！
　　伟大的魔法师现在才只比我大三岁呢，也需要调理身体少熬夜，我们先回去休息。
　　正好，卓尔你给我讲讲白天遇到的事情，你说加纳德说话夸张，那你自己讲给我听嘛！”
　　卓尔被少女拖着出了法师塔往城堡卧房走。
　　法师大人睡惯了硬板床和地面，昨晚躺在柔软的天鹅绒床垫上，枕畔是贵族小姐娇软香甜的呼吸，感觉身体都轻飘飘没落到实处。
　　再加上做了无数光怪陆离的梦，昨晚实在算不上一场好眠。
　　法师本想拒绝，但卡琳娜语气轻快贴在身边，联想到她的处境，卓尔有些心软，由着她去了。


第13章 
　　三个月的时间其实过得很快。
　　一大清早天还没亮，身着灰白色法师袍，黑发披肩、身形瘦弱的少女就早早站到了城墙上，观察着对面山岭中的动静。
　　法袍兜帽的边缘和衣领袖口处均绣有金边魔纹，卓尔胸前别着缀有三颗星星的紫晶勋章，一眼望去神秘又摄人心魄。
　　骑士和射手们远程攻击着城墙下咆哮冲撞的兽群。
　　偶尔有一只魔兽越过攻击封锁线，站在少女身后的三名法师便会合力吟唱咒语，在它撞到城墙前成功拦截。
　　卓尔的体形虽然还是很消瘦，但精神看上去明显比三个月前刚到曼森堡时好多了。
　　至少眼下原有的青灰色已经褪去。
　　毕竟有贵族精致的饮食养着，又有一个粘人又娇气的贵族小姐缠着她天天早睡不熬夜。
　　由俭入奢易，卓尔已经习惯这种奢侈又健康的生活了。
　　一只灵巧灰雀从山脉方向飞回来，轻盈落到法师肩上，蹦蹦跳跳的瞎叫唤。
　　卓尔侧头认真听完，回头对身旁站立护卫的高大骑士道：“休斯顿骑士长，还请传令下去，请大家打起精神准备好，第一波魔兽潮已距离此地不足百里了。”
　　命令传达下去，守城骑士和民兵们有条不紊地部署防御，分发卷轴。
　　偶尔眼神瞟向城墙上，看着面无表情、神色漠然站立于墙上的灰袍金纹法师，慌张乱跳的心脏似乎被注入一种强烈的安全感，人们很快就被安抚下来，继续坚定的投入行动。
　　在过往历史中，遇到这种规模的兽潮，一般到了这种时候，南境防线几乎就已毁了一半。
　　而等魔兽群主力出现时，便会直接全线溃败，南境肝髓流野，残尸满地。
　　可这三个月里，南境最前线，曼森堡的领民却几乎没有伤亡。
　　来袭的兽潮里，偶尔出现不可匹敌的高阶魔兽，也都会被卓尔用炫丽的高级魔法解决。
　　在曼森堡，只要黑发少女还在，领民的士气就不会垮。
　　浑然不知自己守护神的形象越来越深入人心的卓尔法师本人，此时面无表情站在城墙上，心里却在暗自叹气。
　　一个月前，自己列出清单向学院申请的魔法材料就被帝国卫队护送抵达了曼森堡。
　　而半个月前，魔法公会派遣来的法师援助队伍也到了南境。
　　但问题是法师支援队全被分到了其他南境贵族的领地上，一个都没分到曼森堡。
　　一名高级魔法师、同样也是卓尔面熟的帝都魔法学院讲师还过来笑眯眯当众传话。
　　“魔法公会几位大人说了，文森特联合其他八名魔导师一同施法观摩了水晶球里的大致未来，见到了魔兽潮的全貌。”
　　“其他南境贵族的领地早在前期的地下虫兽袭扰中就损失惨重，只有曼森堡伤亡最低。
　　而此次支援的法师队伍人手也不足以铺陈到整个南境。
　　文森特魔导师就发话了，说这既是挑战也是磨炼，他相信卓尔你一个人就能守住一地，支援队伍可以优先划分给其他地方……”
　　想到当时曼森堡的领民们望向自己崇敬如救命稻草的眼神，卓尔扶额，没忍住在心底暗骂了老师两句。
　　身后传来动静，金发蓝眸的女孩笑盈盈回应着众人的礼节，正沿着石阶登上了城墙。
　　“魔兽潮快到了吗？”
　　卡琳娜朝她伸出手，卓尔习惯成自然，迈步上前握住她的手扶了一把。
　　当女孩乖巧又稳当地靠到法师身旁站好后，二人牵住的手也没有松开。
　　很好，看来这三个月的同居共处，已经成功让这位家族首席法师习惯自己的亲近和存在了。
　　领主大人眼里闪过狡黠的笑意。
　　“呐，给你带了早餐，你最爱的坚果黑麦面包，还有热牛乳。不许挑剔，必须喝掉哦！”
　　卡琳娜抬起另一只手将早餐递给她，晃了晃一头灿烂的柔软金发，不满地嘟囔：“早上起来没见到人影，就知道你肯定又没吃早餐就跑出来了。”
　　卓尔微笑接过，乌亮的眸子温和看着她，眼眸里映着少女的影子，同样也倒映了黎明前的星河柔光。
　　“之前预估第一波魔兽主力到达的时间就是今天。
　　我醒得早，所以提前再来确认看看，现在该准备的都准备差不多了。”
　　说完，卓尔侧头道：“安娜管家，请你带着领主先回城堡吧。如果发生危险，请让她进入法师塔中避难，你知道具体位置的。”
　　卡琳娜凑上前，亲密地咬了一下卓尔手里才吃了两口的柔软黑麦面包，摇摇头：“不，我要跟你待在一起！”
　　卓尔视线从面包上月牙状重叠的缺口处飞速掠过，脸颊和耳根处有些烫。
　　她胡乱地将面包塞进嘴里，又灌了一口牛乳，胡乱咀嚼几下就咽了下去，“妮娜......”
　　少女伯爵取出自己的帕子甩了甩，上前亲昵地为法师擦去唇边不经意沾染上的一点奶渍。
　　“不用劝我了，卓尔，我不会抛下你们自己躲起来的。
　　我是曼森堡的领主，要跟你们站在一起！”
　　“而且......”
　　领主大人笑眼弯弯挺起胸膛，金灿长发耀眼，少女的身段初显婀娜。
　　她上前撞了一下法师的肩膀，轻轻倚靠在了卓尔身上。
　　“我是你的伯爵，你现在可是我任命的首席法师。为我效劳就要听我的话哦！”
　　在言语这方面，自认识以来，卓尔就没有胜过小伯爵。
　　她无奈摇头，叮嘱卡琳娜戴好自己送给她的袖珍护身卷轴，便转头抓紧时间吃起早餐来。
　　唔，良好的作息养成后，真的是一顿没按时吃都会饿得慌……
　　民兵们抓紧时机换防休息整理装备，维格与其他两名家族法师领着守城骑士，将一瓶瓶深色的魔药沿着砖墙缝隙按顺序倒了下去加固城墙。
　　魔法卷轴整整齐齐分类码好由专人看管，一切行动都有条不紊。
　　晨曦的日光洒在对面青葱的魔兽山脉上，莽林青绿斑驳，林子浅表笼罩的一层淡金色阳光反而衬显得林中的黑暗越发深沉。
　　地面微微震动起来，众人屏息停住了脚步。
　　不是错觉，轻微的地震很快明显起来。
　　城墙上的砂砾被震得微微晃荡，远处林子里叶片窸窸窣窣由近及远涌动起来，似乎有什么庞然大物在林中飞速穿行。
　　一只四米多高的巨大白鹿首先从林中窜了出来！
　　它头顶长着一对线条流畅又广阔巨大的漂亮鹿角，鹿角中间是一团高速旋转的巨大气团。
　　巨鹿圆圆的眸子睁大，露出像人一样惊慌失措的神色。
　　它看了看不远处高大的人类城墙，怯怯瑟缩犹豫了一瞬。
　　但身后山林里动静和声响越来越大，白鹿受惊一般跳转身体，林子里似乎有叫它恐惧的东西存在。
　　它面对着山林，往人类的方向缓缓退了几步，终于还是害怕地回头奔向城墙。
　　然而白鹿只刚窜了几步，一头体型庞大的冰霜狐狼就跃出了森林，扑向它滚成一团。
　　狐狼与白鹿两头巨兽撕咬拼杀着，最终前者喷出冰雾冻住了白鹿四肢，然后一口咬断了这美丽生物的脖子。
　　而狐狼的腹部也被白鹿尖锐的鹿角划出一道巨大血痕。
　　冰霜狐狼刨出白鹿的魔兽之心吞下肚子，一只前腿还踏在白鹿毫无生机的胸腔里，眼神凶残地盯着人类城墙的方向，发出血淋淋的嘶吼。
　　身后却突然又钻出一头暴熊，一掌就将狐狼的脑袋拍成肉泥！
　　无数魔兽压倒树木蜂拥而出，乌泱泱冲出森林。
　　他们嘶吼咆哮着，偶尔有强大的魔兽一掌掳过身旁野兽塞进嘴里，一边咀嚼一边奔跑……
　　它们不辨方向，背离魔兽山脉径直冲向南境城墙。
　　曼森堡城墙上的灰土一阵阵抖下，地面上大块的石头骨碌碌滚动着，远处传来的隆隆地震声响也越来越大。
　　魔兽狂潮，来了。


第14章 
　　狮纹骑士里昂和维恩骑士长站在城墙最前沿。
　　“投石准备！”
　　里昂盯紧魔兽步伐，暗中计算着距离。
　　脚边的石块震跳幅度越来越大，当百米外能稳稳看见蓄力的魔兽口中亮起的魔力源能时，里昂暴喝一声：“放！”
　　铺天盖地的巨大石球被弹射到空中，石球上包裹着早已涂抹好的各色魔药，砸到兽群中炸开。
　　墨黑石球爆裂后溅洒到地上，土地顿时化成了一滩深绿色的沼泽泥滩。
　　深陷泥潭中的魔兽举步维艰。
　　紧接着一个深红石球砸上去，沼泽瞬间泛起熊熊大火！
　　冲天火光里映射出魔兽扭曲哀嚎的身影，火焰燃尽后，清出了一大片乌黑的滚烫土地。
　　绿色的石球砸死一头魔豹后滚动几下，被无数跳跃奔跑的魔兽撞碎开来！
　　可绿色粉尘石屑中突然窜出一大丛扭曲的藤蔓，弯曲扭动如蛇一样分裂开缠绕住奔跑的野兽。
　　藤蔓缓缓锁紧，最终崩散消失，留下了一地被勒断筋骨苟延残喘的凶猛野兽。
　　灰色的石球砸到城墙跟前，滚动几下后越变越大，速度也越来越快。
　　等石球骨碌碌滚到兽群里时，已经变成了山一般高大的巨型滚石。
　　滚石径直碾向魔兽山脉，沿途清出了一大片殷红色的血泥沼路……
　　投石有效阻隔了魔兽狂潮前进的步伐。
　　就算偶有突破投石线的魔兽冲近城墙，也被维恩骑士长率领的骑士用重弩暴射钉死在墙下。
　　看到这一幕，墙上众人松了一口气。
　　充当候补守卫的休斯顿骑士长笑道：“这么看来，魔兽根本冲不破魔法投石和弓.弩手联合布下的防线，我领的倒是美差，只在城墙上休息就成。”
　　卡琳娜攥紧卓尔法袍袖口的手这才松开，发现掌心里满是湿滑的汗水。
　　她紧张的情绪松弛下来，问身旁扈从：“魔法投石储备怎么样？接应跟得上吗？”
　　安娜率先回复：“储备充足，够用十多天的。内森管家专门盯着，矿区石块的挖掘打磨一切正常，一直在往这边运送。”
　　一旁维格接话：“加纳德和本杰明在法师塔制作魔药，暂时储量充足。”
　　说完，维格嘿嘿笑了几声。
　　“那两个家伙现在为了魔药的纯度在较劲儿。
　　特别是本杰明老头儿，拿到卓尔学姐给的样品以后都要疯了，一个劲儿说不可能达到那么高的融合度，把自己关法师塔里一直没出来。”
　　众所周知，法师调配出来的魔药，溶液越澄澈意味着融合度越高，而融合度在某种方面就代表了魔药的品质。
　　杰西白了他一眼：“好歹本杰明法师在努力钻研，不像你都放弃了。”
　　维格不以为意，摆摆手。
　　“要想弥补天赋，付出的努力那可要海了去了，我又不专攻魔药。
　　再说了，魔法天赋这东西要分跟谁比，只要不看卓尔学姐，我好歹也算个魔法天才。”
　　听他自吹自擂，杰西白眼都快翻到后脑勺了。
　　没理会身后二人的斗嘴，卓尔递了一块手巾过去，示意领主大人擦擦手心的汗。
　　卡琳娜吐吐舌头，挽着她的胳膊，将手伸到她面前娇气道：“卓尔，你帮我擦嘛！”
　　法师抬眸看了她一眼，眼神温和，握住了她的手。
　　曼森堡算是中等偏大的城池，边防线足有近千米，防守难度颇大。
　　可第一天防守下来，领民们却士气暴涨。
　　南境其他地方虽没有曼森堡这么轻松，战损伤亡也在可接受的范围内。
　　此时，南境形势一片大好。
　　照这样下去，帝国南部各城市许真的能在这次空前的兽潮里生存下来。
　　若当真如此，这将会是南境子民载入帝国史的光辉一页！
　　接下来的数天，南境边防伤亡逐渐增多，但都还在预期以内。
　　有几次，兽潮中出现了零星的高阶魔兽，偶有几只会冲破防线撞毁城墙。
　　民兵和骑士们用海量的卷轴和性命拖住了魔兽脚步，硬生生扛到了黑蔷薇家族法师的支援到来。
　　但再往后的日子就不好过了。
　　小股成型的高阶魔兽群也出现了。
　　家族法师们开始应接不暇。
　　往往首席法师正在东面城墙上击退兽潮时，西面又出现了另一群高级魔兽。
　　当维格耗光手里所有的卷轴等到卓尔过来支援时，中间的城墙又破了。
　　兽潮的冲击日夜不停。
　　整整十五天，包括卓尔，黑蔷薇家族供奉的法师们几乎没怎么合眼、一直疲于奔命。
　　其他人还能接替浅眠一会儿，作为首席法师、曼森堡唯一的一名高级魔法师，卓尔根本没办法休息。
　　来到曼森堡后被小伯爵和城堡投喂队们精心调理休养好的气色飞速消耗，卓尔又回复成原来那副苍白阴郁、眼下乌青的样子。
　　靠近城墙新搭了一片豪华帐篷区。
　　一顶高大的帐篷里，圆桌旁坐满了趁着白昼交替、兽潮减缓才能抽身出来开会的曼森堡高层。
　　黑发少女瘦削的身形和头脸皆隐于镶金边的灰色法袍里。
　　她左手托腮，露出淡粉苍白的嘴唇。
　　女仆杰西端上一碗熬炖好的补汤端到了她身前。
　　看着卓尔无甚胃口般推开，众人因为担心兽潮和首席法师的身体，或多或少都面露忧色。
　　“过几日，来袭的魔兽数量和种类将达到峰值。
　　具体时间我也算不准，高阶魔兽太多，魔法灵雀没办法再进魔兽山脉查探。”
　　卓尔的声音有些轻弱，隐隐带着疲惫。
　　城外兽群的咆哮声和投石爆破的音浪稍大一点就能盖过她的声音。
　　但没有人提醒这个，只安静专心辨听着法师低声的轻语。
　　“我一个人分身乏术，守不住整条战线，所以需要你们帮忙顶上。”
　　卓尔握住脖子上的吊坠，从中取出捆绑好的十几份明显与众不同、时不时闪过流光暗纹的卷轴。
　　她将卷轴推到圆桌中央，示意众人分取。
　　维格识货，惊呼出声：“禁咒？”
　　众人哗然，卓尔低声笑了。
　　她轻咳两声，“不，只能勉强算半禁咒，是我以前央求老师做给我，用来拆分研究魔纹通路的。”
　　维格一脸难以置信。
　　卷轴的原理是将已经施放的魔法稳定拓印到魔纹纸上。
　　施放时只要撕毁卷轴打破平衡，法阵自然就会复刻爆发出来。
　　按理来说，一名魔法师想学习魔法，只要得到卷轴，用魔力拆分卷轴上的魔纹原理，悉心钻研透彻，是能掌握这个法术的。
　　但没人敢这么干。
　　魔法师想学习魔法完全可以通过书籍或学院，这可比从卷轴上学习安全多了。
　　不管多简单的魔法，拓印到魔纹纸上就是另一套完整的体系，构建出完全不同的复杂纹路。
　　从卷轴里用魔力剥悉原理来学习，比通过专门的书籍和老师教导来掌握魔法困难太多了。
　　不看难度，危险性也不是一个量级的。
　　法师用自己的魔力去探索拆分卷轴，一旦行差踏错一步，卷轴就会崩毁，法术顺着魔力连接全部反噬到法师身上。
　　魔法师的身体可不是皮糙肉厚的骑士，只低级魔咒的反噬就可能夺去一名高级法师的生命。
　　维格没想到自己竟碰到个敢拆分禁咒的疯子。
　　问题是她还有一个更疯的魔导师作为老师纵容她的行为。
　　维格暗自嘀咕：果然天才都是疯子。
　　“因为是供我学习，所以老师进行过简化处理，这些卷轴的威力缩减了许多，只比高级魔法强上些许，而且不少已经被我拆了，只剩咳咳咳……”
　　伯爵咬唇，起身将她推开的补汤端到了她手里。
　　卓尔看了她一眼，叹口气，皱眉喝了下去。
　　“唔，味道不是很好，安娜管家，有甜的饮品吗？”法师苦着脸问。
　　安娜端上来一杯加了蜂蜜的热羊奶。
　　卓尔先尝了一口，然后满意地捧在手里慢慢啜饮。
　　“虽然这些半禁咒卷轴威力不够，但搭配辅助系的魔法还是能派上大用场。
　　稍后你们把曼森堡魔法卷轴的库存报给我，我按照法系进行分配，后面按搭配方案使用，不能随意施放再造成魔力浪费了，还有咳咳咳……”
　　卡琳娜忙上前替她顺着胸口，打断了她的话。
　　“你已经做的够多了，现在需要的是阖眼好好休息。
　　卷轴的辅助搭配，贵族对此也有专门的教程，这种事情交给我就行了，再不济还有维格和三位骑士长呢，你先好好休息。”
　　其余人满口答应也上前相劝，卓尔看着满脸担心的伯爵，也没有强撑，被她拉去休息了。
　　首席法师这次整整睡了六天，直到被一声巨大的轰鸣震醒。
　　南边城墙上，一群巨大的地蠕蜗牛被半禁咒“寒霜深渊”堵在了百米远。
　　它们隔着巨大的寒冰深渊，触角上巨大的竖瞳眼睛摇晃摆动，不一会儿瞳仁就化作一团墨色魔力炮弹甩出去，将城墙击打出一个裂坑来。
　　而只剩眼白的大眼眶里又慢慢生出新的瞳孔。
　　休斯顿骑士长对着维格大吼：“小子，这些怪物怎么跟三个月前北边城墙外那只不一样？！”
　　维格跳着脚回喊：“那是因为当初卓尔学姐下手快，打断了地蠕蜗牛的蓄力，直接施展亡灵魔法把它击倒绑起来了！”
　　“那你小子还在鬼吼什么？动手啊！”
　　“我干不过怎么动手？！”
　　城墙已经千疮百孔，摇摇欲坠。
　　里昂大步冲上来汇报：“领主，投石机刚刚又坏了七台！
　　其中使用过度损毁五台，余下两台是被地蠕蜗牛的魔瞳弹击毁的，投石机不够用了！”
　　“伯爵大人，剩下的四个禁咒卷轴，刚刚用掉一个植物系的加固城墙，现在只剩三个了，‘寒霜深渊’马上也要消失，我们没有东西能阻挡它们了！”
　　“领主大人……”
　　“领主大人……”
　　“领主大人，我们叫醒卓尔法师吧？”
　　“绝对不行！”
　　魔杖一挥，击退一头撞上来的魔熊，维格回头大吼：“卓尔学姐先前半个月没休息，身体已经到达极限了！
　　她的精神全靠魔力撑着，现在陷入的深层息眠关系到身体和魔源根基，一旦打扰，就是毁了她的未来！”
　　“可是我们已经撑不住了啊！”
　　“总不能叫人都死光了还放着她睡觉吧，曼森堡数万百姓的命还比不过她一个法师吗？”
　　维格红着眼恶狠狠瞪过去：“谁！刚才那话谁说的？给我再说一遍！”
　　休斯顿骑士长冲进人群里，把人踢了出来。
　　卡琳娜穿着合身的银甲，一头灿烂金发被缠束成马尾。
　　她从银纹蔷薇装饰的剑鞘里抽出长剑，搁在跪趴于地上瑟瑟发抖的民兵肩上。
　　“卓尔法师是曼森堡的恩人、也是我的挚友，她从不欠你们任何人！
　　一位帝国魔法学院的天才法师从狮心城来到这里，是我们欠了她天大的恩情，曼森堡容不下你这种忘恩负义的领民。”
　　伯爵收剑入鞘，城墙地面上甩了一大蓬鲜血。
　　“若叫我知道还有谁敢在背地里对卓尔不敬，他就是我李斯特家族的最大敌人！”
　　“传令，妇孺退进地堡，骑士民兵准备迎战。”卡琳娜戴上了头盔面甲，只露出一双深邃的湛蓝眼眸。
　　她眼神坚定，“杰西，你带一队卫兵护送卓尔进入城主地堡，没有我的命令，任何人不准打扰她！”


第15章 
　　曼森堡南边城墙外，约百米远有一道突兀又狭长的冰川裂谷，将一大群奇形怪状的高级魔兽挡在了魔兽山脉那头。
　　冰川这一面，则是数不清的低级魔兽在攀爬着城墙。
　　而这道高级魔法施放出的冰川防线正在以肉眼可见的速度消融合拢。
　　巨猿一样的魔兽龇着尖利的牙齿，攀在城墙外往上爬。
　　维恩和休斯顿骑士长分别去了东西两边。
　　里昂守在中间，一手执长剑劈砍着爬上来的魔兽，另一只手举着巨大的盾牌将其掀翻推撞下去。
　　三名骑士长率领卫队挡在城墙最前沿，卡琳娜则站在后方，迎向偶尔闯过骑士防线的漏网之鱼。
　　少女胸前银甲上早已沾染了魔兽的乌血。
　　贵族有剑术课，领主大人庆幸自己以前学得还不错。
　　再后面则是高声吟唱复杂又冗长咒语的维格法师。
　　平日里嬉皮笑脸的少年此刻面无表情，双手交缠结出古怪的印记。
　　他布满血丝的双眼瞪大，紧盯着圈在两根食指指尖的黑色圆环。
　　秃顶的本杰明老头早已从法师塔里出来了，领着一群魔法学徒护在维格身边，施法为他阻挡墙外魔兽投射过来的尖刺。
　　城墙内壁整整齐齐摆了上千枚投石弹，初级法师加纳德带着民兵将魔药均匀涂抹在巨大的石弹上。
　　冰川合拢，半禁咒“寒霜深渊”还是由于魔力耗尽而消散了。
　　维格冗长的咒语终于念完。
　　套在他指尖的黑色圆环突然飞速旋转，疯狂抽走周身魔力，原本健康的少年如失血一般迅速消瘦，最终眼睛一闭昏了过去。
　　本杰明连忙上前一步接住倒下的少年，黑色圆环却还停留在空中，随即爆散成一滩黑雾融进地上铺陈的魔法投石弹里。
　　————
　　维格在得到领主准允成为李斯特家族法师的一员后，当天就兴致勃勃冲进法师塔请教曼森堡的首席法师。
　　“卓尔学姐，飞行术是成为魔导师后，魔力凝练产生质变才能支撑学会的魔法，你是怎么施放出来的？”
　　黑发少女那时正在指导秃顶老头本杰明调配魔药，闻言漫不经心地回答：“哦，我那是浮空术，跟飞行术本质上是不一样的。
　　你去把《维西多克魔能粒子理论》和《象限系统相对空间学》全部背下来，我一个月后考校你对于‘曼德伍格魔能空间置换学’的理解，然后就教你。”
　　少年苦着脸抱上两大本厚厚的书籍回去了。
　　————
　　看着面前上千枚巨大的魔法投石弹慢慢浮起升至高空中，本杰明扶着力竭晕倒的少年挪到墙角坐下。
　　维格，浮空术，你学会了。
　　巨大的石弹越升越高，在肉眼里逐渐缩小成一颗颗小弹珠停住。
　　五颜六色的石珠随即飞旋起来，如流星雨一般划过天空，留下长长的尾芒，迅速砸向奔跑过来的魔兽群。
　　一声巨大的轰鸣，庞大的音浪随着气浪扩散开，激起漫天飞灰沙尘。
　　等沙尘散去，原本消失的冰川裂谷处重新出现一道巨大深坑。
　　高阶的魔兽倒在坑里哀嚎，深坑四周的魔兽也被炸得四肢残缺，已经看不出本来的样子了。
　　只有皮糙肉厚的地蠕蜗牛群还能辨认出来。
　　即便如此，它们也遍体鳞伤，挤成一大列黑色的肉墙倒在深坑边缘起伏，触角上的竖瞳眼全都炸碎不见。
　　“守、守住了，我们是不是守住了？我们守住了！”
　　“我们在兽潮里活下来了！”
　　“领主万岁！法师大人万岁！帝国万岁！”
　　欢呼喜悦的情绪从城墙上扩散开，一队民兵犹犹豫豫走过来，胆怯请示：“领主大人，我们、我们想出去清理下城边的魔兽，您看可以吗？”
　　城外的魔兽都已经半残，只有小部分还在挣扎。
　　魔兽身上许多部位都是珍贵的魔法材料，能从商人手里换得财富，民兵们想去给魔兽们补刀顺便捞点外快。
　　这一场大面积的魔法投石后，曼森堡城墙前乃至魔兽山脉上覆满的莽林边缘都受到了波及。
　　后续奔涌而来的魔兽受到了惊吓，止住了脚步躲在山林里不敢出来。
　　卡琳娜看向几位骑士首领，他们在城墙上扫视战场评估了下情况，对领主点了点头。
　　确认安全后，卡琳娜爽快答应了：“魔兽之心和高阶魔兽皆归城主府，其余的你们自取，不许离开城墙二百米，都小心些，防着魔兽的死前反扑。”
　　民兵和骑士们面带喜色欢呼着从破损的墙洞里爬了出去，欢快补刀收割材料。
　　休斯顿骑士长靠坐在自己的阔剑上休息，刀疤脸维恩则干脆躺到了地上。
　　只有俊美的狮纹骑士还勉强维持形象拄着重盾，但腿也累得轻轻发抖……
　　卡琳娜开心地松了一口气，取下头盔递给仆从。
　　伯爵额前金发早已经被汗水浸湿，她拿起手巾擦擦额前汗珠和溅上的魔兽污血，刚转身，就见到女仆惊恐地看向自己身后。
　　她回头望去，湛蓝的眼睛里瞳孔猛然缩小，“那是什么？”
　　一群密密麻麻的小黑点从魔兽森林的间隙里“流”了出来，停留在山脉边缘似乎犹豫了一会儿。
　　它们排着队，像庞大的蚂蚁编队一样游走进空地上巨大的深坑里，蜂拥着将苟延残喘的高阶魔兽们啃噬殆尽。
　　等这群黑黢黢的小兽爬近后，人们才看清它们的样子，分明是一只只成人大小的黑色细长蜥蜴。
　　率先爬出来的蜥蜴群汇集到一起，一团团蠕动的黑影堆叠拔高，越来越大，显现出一头庞大怪物的轮廓。
　　粗短的四肢，布满麟甲的巨大尾巴，周身生出黑色森冷密集的骨刺。
　　怪兽匍匐在深坑中央，它的眼睛长在头部上端，覆盖了一层半透明的白色眼睑。
　　怪兽的形象越来越清晰庞大，随着最后一只蜥蜴爬上它的脊背停住不动，恶兽睁开了眼睛。
　　然而这还没有结束。
　　数不尽的黑色洪流一直从魔兽山林里涌出。
　　这些古怪的蜥蜴似乎数量无穷无尽，它们继续堆叠攀爬，组成人们之前看到过的各种高阶魔兽的形象。
　　有更加巨大的地蠕蜗牛、有被魔法投石砸死的撼地螳螂……
　　蜥蜴组成的怪兽迅速站满了投石弹轰砸出来的巨坑，然后向坑外延伸。
　　曼森堡城墙前转眼又是漫山遍野的高级魔兽。
　　只不过他们通体漆黑，更加高大可怖，通体蠕动着密密麻麻的黑色蜥蜴。
　　城外民兵和骑士们早已经被迅速爬涌过来的蜥蜴群席卷啃噬掉，只留下零星破碎的布块甲片。
　　蜥蜴成群啃光了城外的人后，游走爬到城墙面前，抬头看看又如潮水般退回去了。
　　它们堆叠成另一个全新的形象。
　　巨大黑影上肢离地，挺直伸展腰身，最后幻化成一个黑色的身影。
　　双腿、躯干、手臂，还有一个漆黑的头颅……这群吃过人的蜥蜴拟成的形象，分明是一个高大的怪物巨人！
　　城墙早已破败，千疮百孔布满大洞，曼森堡的人们能清楚看见外面乌泱泱的黑色巨兽。
　　巨兽们停在一只只苟延残喘的高阶魔兽身边，伏下身子大快朵颐。
　　就连最后才形成的黑色巨人也大步迈过去趴下来，像人一样用黑手撕扯着高阶魔兽的肢体大口进食。
　　蔓延的恐慌攥紧了人们的心脏，抓得人喘不过气来！
　　之前的高阶魔兽都几乎摧毁了所有的防御手段。
　　现在这群乌黑蜥蜴又组成了一大群看起来更加凶残暴虐的魔兽，曼森堡还有生机活路吗？
　　周边满是令人不安的寂静，卡琳娜听见自己好似梦呓一般微微发颤的喃喃：“那是什么东西？”
　　这次有人回答了。
　　“拟物蜥。”
　　金纹灰袍的法师闪现漂浮于城墙上空，兜帽遮住了她大半张脸，只露出淡粉的唇和苍白小巧的下巴。
　　卓尔垂眸观看着城外巨兽林立的可怖场景，声音清冷，衣袍猎猎，胸前佩戴的紫晶徽章熠熠生辉。
　　“王兽，拟物蜥。”


第16章 
　　“卓尔大人！是卓尔大人来了！”
　　城墙内的欢呼声引起了城外黑色巨兽的注意，人们瞬间噤若寒蝉，巨兽们不以为意，低下头继续进食。
　　领民们闭上了嘴，但热切的双眼流露出内心的澎湃激动。
　　卓尔足尖点地落到了卡琳娜身边。
　　“拟物蜥，王阶魔兽，群居生活。
　　每一族群至少有十万以上，他们能模拟任何一种完整吞噬过的生物形象并继承能力。
　　若想消灭他们，必须同时杀死这只族群里所有的拟物蜥。否则，它们的伤势会很快修复。”
　　“最麻烦的是，拟物蜥每次现世都不会倾巢而出，总有一些零星分散的小蜥蜴躲在附近作为族群种子，想同时剿灭一整族拟物蜥几乎不可能。”
　　里昂面色凝重接话：“我曾在《帝国史》上看到过，王兽拟物蜥唯一一次记载被消灭，是大魔导师吉诺尔召唤‘流星火雨’焚毁了整座诺丁城。”
　　诺丁城的遗址上现在是帝国最大的内陆淡水湖泊纳赛尔湖。
　　卓尔没有理会众人落到她身上的目光。
　　她转向卡琳娜，看见伯爵唇边沾了一道血痕，想替她擦去，犹豫几息后还是没伸手。
　　“受伤了么？”
　　女孩贴到她身边勾住法师的手指，摇头。
　　“卓尔，你休息好了么？若是还没恢复的话不用勉强的。”
　　“没事。”
　　卓尔抬手擦掉了她脸上的血迹，“之前给你的袖珍护身卷轴还在吗？”
　　卡琳娜点点头拿了出来，一道直径五米的透明光球顿时浮现出来罩住了两人。
　　“维格给我争取了一点时间，接下来要靠你们自己了，坚持一刻钟。”
　　卓尔右手抬起，掌心浮起一个小巧玲珑的水晶球，紧接着闭上眼睛，法师低声吟唱起晦涩拗口的咒语。
　　这还是众人首次见到卓尔使用魔法辅助道具，也是第一次见她出声吟唱施咒。
　　随着少女清冷明晰的声音响起，透明的水晶球中弥散起紫色雾气，雾气在球中翻滚浓郁，逐渐溢散出来。
　　远方低头大快朵颐的黑色怪物，似乎感知到什么威胁一般，同时抬起头望向这边。
　　它们无声嘶吼交流着，抛下地上血淋淋的碎肉，步伐一致开始奔跑。
　　巨兽的脚步声隆隆作响，冲向人类城墙。
　　城墙就像纸糊的一般轰然倒塌。
　　巨兽们迈进城内，大肆破坏着城内的建筑。
　　它们躯体上不停有黑色的大蜥蜴爬下来，围追着鲜活奔跑的肉食。
　　一阵细密又恐怖的啃噬声音响过后，人群就缺了一块，地上留下几滩新鲜的血迹。
　　蜥蜴分叉的舌头伸出来舔舔嘴边的鲜血，又成群涌回巨兽身上交换新的伙伴下来。
　　人们惨叫退散，疯狂逃窜。
　　刀剑砍断蜥蜴的脑袋，分离的头和身体迅速再生，重新长成两只一模一样的黑色大蜥蜴。
　　它们甩甩尾巴朝着人群又扑了上去，伴着惨嚎声，英勇的骑士被撕扯成好多块。
　　蜥蜴则抖了抖脑袋，咽下嘴里的肉块，冰冷的漆黑眼睛残忍盯上了下一个人类……
　　卡琳娜站在防护光罩里，十几只蜥蜴堆叠趴在光罩上扒拉着想往里钻。
　　她透过间隙看到了外面的慌乱和鲜血残骸，眼眶盈满热泪，愤怒执剑捅刺着光罩外的蜥蜴。
　　可这没有用。
　　长剑带出一大片红黑色的乌血，蜥蜴抖抖身子，剑痕又瞬间愈合，根本没有用！
　　维恩骑士长精湛的剑术此时显露无疑。
　　他手握骑士剑挥舞得密不透风，周身银光乱舞，无数蜥蜴肢体被斩断掉落地上。
　　然而不一会，蜥蜴残肢又再生长成新的个体，扭头又扑了上去……
　　一声痛呼，维恩的右腿被一头蜥蜴狠狠咬住，他砍断蜥蜴脖颈来不及继续处理，背后又有新的怪物扑过来。
　　而右腿上咬住不松口的蜥蜴头颅下方，身躯已经迅速再生扭动起来。
　　里昂冲上去一剑连着腿肉剜掉了那只蜥蜴，而灰熊一样魁梧的休斯顿则一把将老伙计扛在了背上，重剑横扫一圈，斩出一大圈空地。
　　里昂和休斯顿两名骑士背靠背站在一起。
　　维恩右腿血流不止，伏在休斯顿背上剧烈喘息。
　　周围一圈黑蜥蜴虎视眈眈，慢慢靠近……
　　卡琳娜的泪水一直没有停止，她不敢看外面的地狱惨象，红着眼愤怒却又徒劳的捅刺着光罩外数不尽的狰狞黑蜥。
　　耳边连绵晦涩的咒语突然停了，她猛一回头，正好对上法师睁开的眼眸。
　　卓尔黑色的眼睛平静无波，双眼中间是两朵幽蓝色的鬼火。
　　清浅的紫雾从地上浮起，一瞬间笼罩了整座城市。
　　曼森堡的地面亮起无数道六芒星图案，土壤松动。
　　黑色蜥蜴正在啃噬领民的血肉，白骨手臂从土里探出，抓住蜥蜴的头颅将它从人身上撕了下来。
　　数不尽的惨白碎骨从地底爬了出来，咔咔声响起，摇摇晃晃组合成人类骨架。
　　它们站在人类面前，黑色的骷髅眼眶中亮起蓝色幽火。
　　防护光罩消失了，水晶球出现裂痕已经报废，失去光泽滚落在地。
　　伯爵背上一沉，一具柔软的身体从背后压靠到了她身上。
　　卡琳娜连忙回身搂抱住法师站稳。
　　卓尔将下巴搁在领主肩上，疲惫道：“这是我沟通之后，曾死在这片土地上愿意出来帮忙的先灵。
　　我以你——南境曼森堡领主的名义答应了它们，这场战斗后会有盛大的祭祀盛宴以飨先烈。我太累了，先睡一会儿……”
　　大陆上有两类亡灵法师，有像卓尔一样，天赋异禀，从小就能沟通亡灵的。
　　这类法师受人尊敬，他们施展的亡灵法术主要是召唤。
　　他们是生者与亡者之间的桥梁纽带，是人间的使徒，地狱的宠儿。
　　大部分情况下，只要是一些小忙，这类亡灵法师只要沟通地狱，总会有亡灵响应，乐意出来帮忙。
　　可一旦施展大型亡灵法术，需要召唤大量亡者时，就需要亡灵法师提供相应的筹码作为报酬了。
　　卓尔就是许诺，以曼森堡一场盛大的祭祀典礼来换取它们的帮助。
　　还有一类亡灵法师，是魔力充沛的魔导师为了钻研亡灵法术强行转职。
　　此类亡灵法师并没有跟亡灵沟通的能力，而是倚靠自身具备的强大魔能打扰逝者，强行奴役亡者重返人间。
　　而这样做遭受反噬引来魔鬼的可能性也极大。
　　因此，这种亡灵法师一旦出现，就是大陆公敌。
　　亡灵法术之所以被归类为最强大也最可怕的魔法，就是因为亡灵法师能沟通亡魂，召唤死去的枯骨重返人间。
　　而此方土地万万年来，逝去的亡者该有多少？
　　土壤里不断爬出眼藏鬼火的枯骨。
　　亡灵们站稳身形后，有的用空洞眼神望向活人，有的似乎眷念般抬头看向雾气上方的太阳……
　　然后它们不约而同地挡在了活人面前，扑向黑色的王兽蜥蜴。
　　密密麻麻的蜥蜴很多，从土里爬出的白骨更多。
　　卡琳娜小心翼翼扶抱着昏迷的卓尔，挪到了三名骑士长身边。
　　逝者接连不断从地面魔法阵中爬出来，攀到正在城中大肆毁坏建筑的巨兽身上啃咬。
　　满体蠕动着黑色蜥蜴的巨兽体表染上了惨白的骨色，好像从身体内部长出了狰狞的骨刺。
　　巨兽们挣扎翻滚，高大的黑色巨人也挥舞着手臂抓下一大片白骨捏得粉碎。
　　但逝者怎么可能再死一次？
　　骨粉重新凝聚成骨架，再次站了起来。
　　蜥蜴被啃咬再生，白骨也损毁重组，黑白交错厮杀着。
　　但随着亡灵不断涌出，白骨的数目逐渐占据了压倒性的优势。
　　街头巷尾，甚至挤在一起发抖的人群身边，都滚满了厮杀的白骨和蜥蜴。
　　新爬出来的骷髅不再把目光投向身边，他们向四周分散而去寻找。
　　生灵的血气在亡者的眼中无比清晰，它们拖着步子涌向拟物蜥藏在外围的族群。
　　曼森堡和魔兽山脉上已经布满了白骨，黑色蜥蜴被亡灵密密麻麻埋在身下，透过骨头缝隙，嘶吼的蜥蜴刚长出一块血肉就被骷髅啃去……
　　某一瞬，所有的蜥蜴同时发出一声短促的嘶吼哀鸣，随即停止了呼吸。
　　十万量级的蜥蜴族群，已经全部被亡灵找到，同时啃噬殆尽。
　　这一族群的王兽拟物蜥，就此消亡。
　　密密麻麻的亡灵骷髅们直起身子。
　　它们站在山林中、土地上、活人中间，身边的紫雾散去。
　　它们抬头沐浴着地狱不存在的阳光，同时发出了一声低沉不舍的叹息。
　　骷髅眼中的蓝火熄灭，骨架溃散，回落成一地白骨。


第17章 
　　一个月后，曼森堡西郊搭起了一座巨大祭台，祭台旁是一个新挖出来的巨大墓坑。
　　人们将这些天从城里和城外魔兽山脉能找到的白骨都搬运了过来，倾倒进这里。
　　最后用土壤填埋，立起了一尊二十米高的巨大墓碑。
　　这座墓碑成了曼森堡第二高的建筑，只比李斯特家族的供奉法师塔低一米。
　　墓碑上刻了金色的铭文。
　　“这里埋葬了一群不知名的人，他们生前事不详，死后在亡灵法师卓尔的请求下重返人间，从王级魔兽嘴里救下了整个曼森堡。
　　他们是英雄。”
　　墓碑是在领主下令后，采石场花半个月的时间从矿山敲出来一块巨大的山石，再由全城幸存的玉石匠人赶制出来的。
　　为了这场祭典，南边已经粉碎的城墙和城内塌毁的大批建筑都没来得及修复。
　　不过暂时也没有这个必要了。
　　城墙内外布满了拟物蜥的尸体。
　　有王阶魔兽的气息震慑，很长一段时间，魔兽潮都会绕开曼森堡了。
　　祭典在领主和诸位家臣骑士的操持下，举办得格外隆重。
　　这不仅仅是在感谢重返人间的亡灵，也为了纪念这场灾难中死去的人，更是在宽慰还活着的人们，叫生者重拾对未来的信心。
　　直到深夜，祭典才结束。
　　除了守卫队留下几个人看守在祭台广场外围，祭场内已空无一人。
　　疲惫而充满感激的人们已经都回去休息了，只有巨大的墓碑前还亮着几支火把。
　　安静的墓地里传来窸窸窣窣的声音，土壤轻微拨动，从里面爬出来一只小小的骷髅。
　　从墓坑爬出来似乎耗费了它所有的力气，小骷髅迷茫呆坐在巨大墓碑前，有些不知所措地环顾了一周。
　　它视线突然定格投向了远方，那里是曼森堡的领主城堡，城堡的西边有一座孤高的黑塔，塔顶有明亮的魔纹灯光照向八方。
　　黑黢黢的眼洞里闪着两朵小小的幽蓝色火光，小骷髅站起来，小心翼翼绕过了守卫的民兵，咔咔咔跑进了黑暗里。
　　祭典结束，卡琳娜回到了城堡。
　　她先叫来杰西问了卓尔和维格的情况。不出意外，两位法师仍然还在昏睡中。
　　等处理完了手头的事情，卡琳娜洗完澡回房时已经过了午夜。
　　曼森堡的首席法师还是和领主大人在一起休息。
　　只不过法师现在正在昏迷，所以房内重新安置了另一张床供领主大人休息。
　　卡琳娜刚躺下，大床那边就传来动静。
　　“卓尔？”
　　“嗯。”
　　女孩惊喜蹦起来冲到床前，点亮了油灯。
　　面色苍白微微有些病态的黑发少女身着洁白里衣正坐了起来。
　　她伸出左手放在眼前遮挡，似乎有些不适应骤然的光亮。
　　卡琳娜连忙调暗了灯光，坐到床沿摸了摸她的前额。
　　“卓尔，你感觉怎么样，有没有不舒服？”
　　法师牵住了她的手，脸色有些古怪，没有回答领主的问话，看向一旁掀开了被子。
　　“呀！”
　　随着金发女孩的一声惊呼，蜷缩躺在法师身边的小骷髅害怕地缩了缩骨架，玉白的骨骼上沾了泥土，空洞的眼里闪着幽幽的蓝色火光。
　　第二日，城堡会议厅里，黑发的少女法师换了一身衣袍。
　　法袍的款式跟之前的灰袍相似，但通体洁白。
　　金色的魔纹从胸前延展到身后，从后面看去像一对金灿的翅膀。
　　衬得法师气质愈发清冷、难以接近。
　　卓尔坐在领主旁边的椅子上，双手捧着一小杯热牛奶慢慢喝，身边则站着一只裹在黑袍里的小骷髅。
　　小小的骷髅只有休斯顿骑士长的小腿那么高。
　　它隔着黑袍袖子怯生生抓着白袍下摆，紧紧靠在卓尔身边藏着，只露出一个玉白的小骷髅头。
　　“……所以，这么个小玩意儿不知道为什么就从墓里爬出来，缠上了咱们的首席法师？”巨熊一样高大的休斯顿吃惊地问领主。
　　小骷髅被比它整个手骨还粗的手指头指着，有些害怕，大半身体都躲到了法师身后瑟瑟发抖。
　　休斯顿莫名觉得自己好像在欺负一只幼崽，默默收回了粗大的手指。
　　“应该是那场亡灵召唤术出了一点问题，导致这个小家伙被强行留在了地面上，只能以这种形态存在，没法返回地狱。
　　而且又是我把它召唤出来的，所以天然对我有亲近感。它跟在我身边随时看着，不是什么大问题……”
　　“不是什么大问题？！你知不知道你在做什么！”
　　瘦弱得宛如得了场大病的少年闯进厅内，只听到了卓尔最后一句话，顿时脱口怒吼。
　　“维格？你什么时候醒的？”
　　还不待厅内众人再说些什么，杰西气喘吁吁跟在后面跑了过来，摆摆手示意少年法师正在气头上，不要招惹他。
　　维格冲到卓尔身前，以往在学姐面前唯唯诺诺的少年此刻面色通红，胸口剧烈起伏，显然被气得不轻。
　　“你不要命了！”
　　“‘亡灵复苏’是亡灵大咒，越阶使用魔法是大忌，本杰明他们是野路子不知道，你自己还不清楚？！
　　你是高级亡灵法师，越阶施放大咒，轻则魔力暴动当场横死，重则魔法反噬，召唤出失控的地狱怪兽，万一有个好歹……你是疯了吗？”
　　卓尔有些心虚地偏过头，发现所有的人都在看着她，微微往椅子上缩了缩身体。
　　“这、我没事的……”
　　维格被白袍旁蠕动的黑影吸引了注意力，皱着眉从卓尔身后提溜起隐于黑袍内的一小团。
　　“这是个什么东西？”
　　小骷髅张牙舞爪咬了他一口，掉到地上又躲到卓尔身后去了，探出半个骷髅脑袋紧张得缩成一团，像一只色厉内荏炸毛的小兽。
　　卓尔安抚拍拍它的头，“应该是越阶施法遗留下来的小问题。”
　　看到维格眉头皱得更紧又要说教，赶紧开口道：“我查探过了，留下来的亡灵就它一个，应该不会有别的问题。”
　　“那也不能……”
　　“我晋级了。”
　　维格愣住了：“什么？”
　　卓尔矜持的坐直了身体，有些骄傲地半仰起头，面无表情总显得清冷淡漠的脸上现出了微微的自豪。
　　“施放‘亡灵复苏’后我晋级了，现在是亡灵大法师，你看我的新法袍……”
　　总算引走了众人的注意力，新晋亡灵大法师偷偷松了口气。
　　几天后，卓尔在法师塔里接待了几名帝都魔法学院的老师。
　　他们都是得知卓尔晋级后从南境其他城市赶过来的。
　　等用精密仪器检查了魔力源，确认卓尔没有大碍后，几位老师才各自回去了。
　　卓尔带着一只小尾巴返回卧房，却在门口听到房间里传来对话。
　　“安娜，我们欠她太多，不能再自私地求她留下来！”
　　“我的领主，可我们现在离不开卓尔大人啊！
　　虽然曼森堡眼看保住了，您呢？
　　卓尔大法师此时若走了，领民的士气肯定一落千丈。
　　扛过兽潮的曼森堡就是一块裸露在狼群中的肥肉，哪位贪婪的贵族不想连带着您一起吞下它？”
　　“这不是我们阻拦她离开的借口！”
　　“我会留下来的。”
　　白袍黑发的少女敲了敲房门，“抱歉，门没有阖上，正好听到了你们的谈话。”
　　安娜连忙站了起来，局促不安地向她行礼：“卓尔大法师。”
　　卡琳娜没有像以往那样看到她就开心地扑过来，神情微有些怅惘失落。
　　“卓尔，曼森堡的危机已经结束，你和文森特魔导师约定过要返回狮心城继续学业，我们不能阻拦你的脚步。
　　李斯特家族已经欠你太多恩情了。”
　　卓尔走进房间，示意小骷髅去小床上睡。
　　小尾巴眼巴巴扯着她的法袍下摆摇晃不舍，也没有动摇亡灵大法师那颗冷酷的心，只好耷拉着脑袋磨磨蹭蹭爬到小床上去了。
　　卓尔回过头，嘴角带了微不可察的弧度。
　　“我查阅过文献，王级魔兽死在这里，曼森堡的确不会再有覆灭的危险，可这并不代表危机已经过去了。
　　南境其他防守失败的领土，比如与曼森堡接壤的沙蜥城已经被攻破，随时可能有魔兽从别的城市流窜过来。
　　所以广义上来讲，帝国南境的魔兽狂潮还没有结束不是吗？”
　　看着卡琳娜蓝色眼眸越来越亮，脸上焕发出惊喜的神色，卓尔眼含笑意。
　　“我是向魔法公会及学院备案，跟老师说魔兽潮结束了就回去。
　　但我想，兽潮结束只怕还要好久，你觉得呢，我的伯爵？”


第18章 
　　安娜管家嘴角噙着欣慰的笑意已经离开了。
　　法师上床躺进柔软的羽绒被子里，伯爵正背对着她换睡衣。
　　常服脱下，少女如牛奶一般白皙的肌肤显露出来，卡琳娜金灿长发披散在肩后，发梢微卷，拂过线条流畅的腰背。
　　卡琳娜换好了睡衣，也钻进了被子里。
　　她亲昵地上前抱住了卓尔的手臂，与她枕到了一起，靠得极近。
　　“你身体检查的结果怎么样？”
　　卓尔转头看她，卧房里魔纹灯的灯光调得很暗，光影交织在一起，叫法师看不清枕边人的面容。
　　“我没事。”
　　卓尔伸出手，将她散落在身前的金发拂到耳后别好，微微侧身。
　　“下午在法师塔里，你其实应该留下，曼森堡孤立无援，多结交一些人脉也是好的。
　　我可以向你介绍那几位学院的老师，他们平素对贵族都没有偏见，一定也会喜欢你的。”
　　从古时候起，法师与贵族就是附庸关系。
　　才能与力量并不代表权力。
　　魔纹及法咒涉及到的理论太过于晦涩高深，一位魔法师想要取得成就，必然要全身心投入魔法钻研，无暇他顾。
　　法师这个群体中注定诞生不了政客。
　　论才智，魔法师不输于任何一个群体，但比拼心机谋略，他们永远比不过浸淫于利益中周旋的狡猾商人和贵族。
　　法师们是学者，可研习魔法却需要数不清的金钱与财富堆砌。
　　想全身心投入魔法，就没办法分心其他去追求金钱利益。
　　可没有金钱，连最简单的魔杖、书籍和魔药材料都买不起，更无法支撑研究。
　　这是一个死循环。
　　法师注定要附庸于一方势力，用自己的效力换取短暂的安宁来研究学术。
　　一位强大的法师往往能左右一场战役，他们是最优秀又单纯的武器，引人觊觎。
　　因此自古以来，天底下从不乏穷困潦倒的优秀法师被贵族趁虚而入，为契约所绑定替骄奢淫逸的领主卖命。
　　法师们厌恶鬣狗一样的贪婪贵族，却又不得不附庸其下任其驱使。
　　直到帝国成立后，传奇大魔导师安道尔创立了魔法学院。
　　有皇室监督掌握这柄镇国重器，这才叫广大魔法师多了一条出路，超脱于外供奉皇权，服务帝国，从贵族的压迫下解脱出来。
　　魔法师现在有能力与贵族平等相商，对等合作了。
　　但千百年历史遗留下来的反感，以及学者天然对高高在上的权贵阶级所持有的审视质疑，还有如今帝国贵族们腐化堕落的样子，叫大部分的魔法师都对贵族有偏见和厌恶。
　　再加上皇室也并不乐于见到魔法师跟大贵族们走得太近。
　　因此若无必要，帝都魔法学院的法师们也会避嫌。
　　除了公会雇佣外，他们不太会与贵族有过深的私交接触。
　　卡琳娜知晓这个道理。
　　想给帝都来的学院派法师们留下一个好印象，那她就不能在法师们自己人相聚时强行凑上去。
　　哪怕小伯爵此时只是个未成年的漂亮女孩，看上去人畜无害，哪怕她温柔善良的首席法师愿意为她周旋介绍。
　　所有人都知道，贵族的生活充满着利益和勾心斗角。
　　即便卡琳娜从帝都漩涡里捡了一条命回来，也没有人会看好她这位只凭运气得到爵位的孤女伯爵。
　　孤立无援、虎狼环伺、父母双亡、美貌初显，再加上坐拥这么大一块繁华的伯爵领。
　　不会有人愿意出手拉她一把的。
　　就算有，大概率也会是披上羊皮、实力强大的大贵族，卡琳娜不敢接受。
　　只有面前这位真挚的法师，是真的为她好，愿意为她背书，将她介绍给自己的法师朋友们。
　　卡琳娜为自己先前的算计而愧疚，摇了摇头，凑上来靠到了她颈窝，香黏的气息打到法师耳边，闷闷地低声道：“对不起。”
　　卓尔知道她为什么道歉，任由伯爵挤到自己身边，笑着牵住了她的手。
　　“妮娜，你不必道歉。
　　为了生存而使一些小手段并不值得羞愧，再说了，我也没有因此受到伤害不是么？”
　　伯爵有些赧然，“你发现了啊？”
　　“你和安娜刚刚表现得太过于巧合明显了，那些话显然是专门设计好说给我听的。”
　　卡琳娜抬头观察着她的神色，可光线太暗了，面容看不大清。
　　伯爵干脆挤进了她的怀里，软声撒娇问：“那你有没有生气？”
　　卓尔轻笑着侧过身，面对面看着她，墨瞳明亮认真道：“我不会生你气。但你若想我留下来，大可以直接与我说的。”
　　卓尔抬手用指背抚过她的侧脸。
　　“若没有你，没有已故的威廉伯爵与夫人，我可能还只是狮心城贫民窟里一个流浪的乞儿。
　　而来到这里以后，你们也都对我很好......”
　　“不管其中有没有算计，至少，真心是永远遮掩不住的。”
　　法师的声音很温和。
　　“曼森堡现在很危险，它需要我，你也需要我。
　　对于一名魔法师来说，危险同样也是机遇。
　　狮心城从来没有出现过正统的亡灵魔导师，我要想突破就得创新，要有压力。
　　早前老师就与我说过，以我先前的状态，待在学院里闷头钻研已经不够了，总有一天我会需要接受公会委托前往某处边城做委派法师锻炼一番的。
　　而现在能来到曼森堡，能帮到你，已是叫我十分快活的一件事情了。”
　　“在这个世界上，不是所有的事情都要计算付出和回报。
　　有的时候，给予会比得到愉快太多，妮娜，我庆幸自己能帮到你。”
　　卓尔掌心贴实，抚在伯爵暗光下越发显得柔和的侧脸，眼神温柔。
　　“再说了，我们是朋友不是么？
　　我本来就是孤儿，除了老师和学院里共事的几位法师，几乎没有什么朋友。
　　我喜欢曼森堡，喜欢这里的一切，也喜欢你，我愿意为你留下……怎、怎么了？”
　　看着眼前两汪湛蓝的眼波里一瞬滚出热泪，卓尔连忙收回手，有些无措。
　　卡琳娜吸了吸鼻子，一把抱住她，头埋到她肩上蹭了蹭擦去眼泪。
　　“真是的，说这样的话叫一位贵族小姐感动落泪，简直太过分了，卓尔你好讨厌！”
　　她抬起左手搭到卓尔的右肩，半边身子伏在法师身上，枕到她肩头，声音低得好似呢喃。
　　“父亲母亲去世后，我总是害怕，夜里做梦，永远都是暗无天日的长夜，周围全是可怕的黑影，我孤身一人哭着奔跑不敢停下......
　　我多希望有人能出现，像他们一样关心我，无条件地爱我。”
　　“谢谢你来到我身边。”
　　卡琳娜仰头，看着法师认真道：“卓尔，从今以后你就是我最好的朋友！
　　曼森堡是你的家，我的爵位与一切都与你共有，什么也不瞒你......”
　　说完，她起身蹭到法师面前，圈住她的脖子孩子气般骄纵约定道：“同样，你也要和我最最要好！”
　　毕竟年纪不大，即使强撑着坐上了这个领主的位置，卡琳娜伯爵私下里还是个胜负欲和占有欲都不小的贵族小姐。
　　卓尔比她大三岁，自觉已经是个稳重的大人了，才不会说这种小孩子才会讲的“我跟你全世界第一好”的话。
　　奈何小伯爵缠磨不休，她只好红着脸小声重复了一遍，随后把伯爵圈在被子里不叫她兴奋乱动。
　　“好了妮娜，时间不早，你该睡了。”
　　卡琳娜听话躺好，乖乖靠着她闭上了眼睛。
　　过了一会儿，她又开心地笑了一声，睁开眼扭头看过来。
　　卓尔睁眼回望她，无奈道：“怎么了？”
　　“晚安吻呢？”
　　卓尔看着她湛蓝清澈的双眸，不由也笑了起来，支肘上前在她额心烙下一记轻吻，“晚安，妮娜。”
　　伯爵大人眉眼弯弯，也在她脸上亲了亲，“晚安，我亲爱的法师。”


第19章 
　　豪华的宴会大厅里摆了三张十多米的长桌，桌上摆满了色香俱全令人垂涎的美食。
　　大厅正上方吊着一只巨大的魔纹吊顶灯，将大厅照得宛若白昼。
　　两侧的长桌旁坐着身着各异的法师和扈从骑士，正中间的桌子则围坐了一圈谈笑风生的贵族。
　　主位上是一位美丽的贵族女人，华丽的粉色长裙上绣了精致的蔷薇图案。
　　她湛蓝的眸子温柔如水，红唇艳艳如血，金色的灿烂长发垂在腰间，又分出了几缕散在脸旁，勾勒出精致的颌线。
　　女人一手托腮，另一只手轻轻摇晃着水晶高脚杯，红色的酒水越发衬得肤色白皙如雪。
　　一个肥头大耳的贵族远远举起酒杯，面向主位祝祷一番，用肉麻的语气拍了好一通马屁。
　　女人晃晃酒杯举到唇边，笑容明媚：“好了好了，子爵先生，奥斯曼家族是我们从狮心城回来时，第一个伸出援手的家族。
　　曼森堡会永远记住您的友谊，我听说又有一波魔兽闯进了您的领地，需要我们的帮助吗？”
　　奥斯曼子爵脸上灿烂地堆起两团颊肉，笑眯了眼连声感激道：“劳您记挂，伯爵大人！”
　　“我之前派人求援，您就慷慨送来了五张卓尔大法师亲手制作的高级魔法卷轴，只用了一份就解决了奥斯曼城堡的危机！
　　至于现在流窜过来的这小群魔兽，我遣人去狮心城收购回来的那些卷轴就够用了。
　　卓尔大人亲手制作的卷轴我还准备当宝物藏起来，世代传承下去呢！”
　　卡琳娜听完轻笑举杯，奥斯曼又是连声赞美感谢，带起好一阵的恭维热闹。
　　气氛热烈喧闹，看笑盈盈的女伯爵心情不错的样子，一个胡子修剪得整整齐齐，脸色却很差的贵族挤出了笑容。
　　“卡琳娜伯爵阁下，容我再次恭贺您的生日。
　　您今天真是荣光四射、美丽动人，不愧是帝国南境最明亮的一颗珍珠！”
　　“多谢您的夸奖，威科曼伯爵。
　　我记得五年前您是第一位得知兽潮消息后启程回到南境的贵族？您的勇气真是令人钦佩。”
　　威科曼脸上闪过一瞬间的不自在，低声道：“您过奖了，不知道卓尔大法师在哪里，我今天是否有幸能见见这位魔法天才？”
　　喧闹声停了一息，卡琳娜看着众人竖起的耳朵，有些好笑。
　　“她在法师塔里做研究呢，已经进去了半个多月。
　　您也知道，魔法师进了法师塔，谁都不知道他们什么时候出来。”
　　又是一阵嗡嗡的赞美声。
　　威科曼笑得很勉强。
　　“卡琳娜伯爵，沙蝎城五年前就已经被攻破过一次，现在又一次遭受魔兽攻袭，我们真的支撑不下去了。”
　　“您应该听说了，我从狮心城高价聘请的家族法师最近也都契约期满回去了。
　　这一次的兽潮持续时间真的太久，几乎拖垮了铁蜥蜴家族的家底。
　　我只能来恳求您帮忙，请卓尔大人支援、不，哪怕是赠予几份亡灵大法师亲手制作的卷轴也好……”
　　来自铁蜥蜴家族的威科曼伯爵一肚子苦水，心内酸涩难当。
　　沙蝎城本来就与曼森堡接壤，他是眼睁睁看着曼森堡被一位来自帝都的亡灵大法师庇护，近乎全然无损的从王兽的威胁中生存下来。
　　有卓尔在身后撑腰，卡琳娜完全没有后顾之忧，充分展现了自己精湛的外交天赋和卓越的执政能力。
　　在领主的带领下，曼森堡这几年的发展蒸蒸日上，与帝国无数城市建立了良好的关系。
　　在南境绵延的人与魔兽的战火里，曼森堡埋葬了王兽拟物蜥后，几乎成为了魔兽的禁地。
　　黑蔷薇家族的供奉法师也在那位卓尔法师的带领下，实力直线飙升。
　　就连那个六十多岁还是初级法师的本杰明秃老头儿，现在也变成了南境有名的魔药大师。
　　换做以前，谁知道这号人啊！
　　曼森堡靠着魔药和卷轴的售卖，在兽潮席卷的南境疯狂扩充实力、卷财发展，成为了首屈一指的大城。
　　当初那名丧父的孤女，已经借着魔兽狂潮这个机会狡猾地站稳了脚跟，成为南境首屈一指的大贵族，以帝国之花、南境明珠的称号名扬帝国。
　　而曾经在南境还算得上风云人物的威科曼伯爵，只能苦水往心里咽。
　　当初在狮心城高价聘请的两名中级法师和初级法师们，在管家离奇死在公馆的第二天，就不惜花大价钱毁约辞行吓跑了两个。
　　现在沙蝎城被魔兽围了几年，铁蜥蜴家族的财富几乎耗尽，剩下的法师期满后也都找借口毫无留恋地走了。
　　威科曼也曾想过，要不要把魔兽往相邻的曼森堡引。
　　反正他们有强大的亡灵大法师坐镇不是吗？
　　可他又不敢，他还记得上一次算计卡琳娜的后果。
　　五年前，那位狮心城的托德大法师神不知鬼不觉地被人杀了，魔法公会竟然压下了这件事情一点也没追究。
　　威科曼这几年惴惴不安躲在南境不敢逃回帝都避难，就是怕托德的死跟卡琳娜有关。
　　但这几年过去，他慢慢又放下心来，觉得或许只是卡琳娜运气好。
　　也许某位大人物知道了托德喜欢孩子的癖好，看不惯杀了托德。
　　又正巧撞上他动手将少女送给托德，顺手也给了他一个警告。
　　而那位大人物跟李斯特家族的孤女并没有什么关系。
　　毕竟，卡琳娜身后如果真的有帝都大人物庇佑，曼森堡也不会只有一个受过她父亲资助的学院学生来帮忙。
　　虽然这个名不见经传的学生竟然突破成为了一位亡灵大法师，一夜之间声名鹊起。
　　听说还被帝都魔法学院的一位大魔导师看中，许诺只要她回狮心城就收为弟子。
　　一位大魔导师的弟子、亡灵大法师的友谊！
　　威科曼不知多少个夜晚辗转反侧睡不着觉，暗自嫉恨李斯特家族那个孤女的好运气。
　　卡琳娜看着这个跟自己的父亲差不多年纪的男人。
　　威科曼曾是她父亲的好友，幼年时也是疼爱过她的叔伯长辈。
　　五年前狮心城求援时遭受的冷遇画面似乎淡化了许多，卡琳娜再看看威科曼憔悴衰老了许多的脸，终究还是有些心软，答应替他向法师求求情。
　　曼森堡领主、黑蔷薇伯爵卡琳娜·李斯特的十八岁生日庆典举办得盛大又隆重，直到深夜才圆满结束，几乎整个南境的贵族都送上了贺礼。
　　来道贺的领主们有的当晚就赶回去了，有的希望多待几天单独求见伯爵商量些事情，还有的决定多住几日寻求深度合作。
　　夜里，卡琳娜陪着一位娃娃脸瞧上去十分可爱的贵族小姐往客房走去。
　　她挽住伯爵的手道歉：“妮娜，抱歉我五年前没能帮到你……”
　　站在客房门口，卡琳娜真诚笑着摇头。
　　“不，在西明顿伯爵和你哥哥的眼皮子底下给我凑了五千金币寄来就已经很不容易了，我应该谢谢你的。
　　那时候的曼森堡在覆灭边缘，谁伸来援手都会被我连累的……”
　　“妮娜。”
　　“啊！晚上好，卓尔大法师！”
　　卡琳娜眼中含笑，拉着有些紧张的朋友介绍道：“卓尔，这是我的好友帕翠丝·西明顿，是博顿领西明顿伯爵的女儿。”
　　“西明顿小姐。”
　　身形高挑的女人隐于法袍兜帽下，向她点了点头。
　　就像卡琳娜之前和她提到过的一样，卓尔法师主修亡灵魔法，看起来的确冷淡不好接近。
　　帕翠丝有些畏惧，结结巴巴道：“那我、我就不打扰你们了，时间也很晚了，晚安妮娜！”
　　与好友吻脸告别后，帕翠丝感觉到法师投到自己身上的目光，连忙走进客房关上了门。
　　门一关，卡琳娜脸上笑意就忍不住绽开了，几步上前蹦到法师怀里，仰头亲昵问：“卓尔，我的生日礼物呢？”
　　“一会儿给你。”
　　法师笑着揽住她，眼神温柔，在伯爵脸上不动声色游移一阵后，抬手轻轻擦拭了方才帕翠丝吻过的地方。
　　随后才握住了她的手并肩往回走，“以前的朋友？”
　　“嗯！”卡琳娜被扣住的手轻轻晃了晃，温顺地随着她的脚步一起朝城堡卧房走去。
　　“以前父亲母亲还在的时候，我有一群经常来往的伙伴，都是南境贵族家的小姐。
　　五年前，帕翠丝是其中唯一一个将自己积攒的所有金币都寄来送给我的朋友，不过后来我们之间的联系就少了。”
　　一位还是无忧无虑不需要扛事的贵族小姐，另一位却事务繁忙，是一整个偌大伯爵领的领主。
　　这五年内虽然没有完全断了联系，但疏远几乎是必然的。
　　曼森堡现在已经成为南境无可忽视的一股新兴大势力，西明顿伯爵不能避免地也想和这位年轻的女伯爵交好。
　　即便威廉死后，博顿领避之不及和曼森堡断了交情，但好在还有一个曾偷偷给朋友送去了自己所有金币的女儿不是么？
　　西明顿伯爵将女儿好好夸赞了一番，然后在卡琳娜伯爵十八岁成人礼生日前，准备了一封热情洋溢的信和一大车的礼物，叫女儿带过来了。
　　“虽然西明顿伯爵是个叫人腻烦的投机者，可帕翠丝是我难得的真心朋友。不过……”
　　卡琳娜说着，突然步子止了一下，转身凑上来亲了亲法师的脸，微微仰头笑得很甜，“在我心里，谁也比不上你，卓尔最好了！”


第20章 
　　卓尔轻笑，屈指用指节刮了一下她的侧脸。
　　“少在这儿给我灌迷魂魔药，刚才跟你朋友说什么了，她那么怕我的样子。”
　　“没说什么啊，你关注她干什么？”伯爵倒打一耙，挂她脖子上不满道：“你说过只和我最要好的！”
　　靠得太近，似乎都能闻到伯爵说话间打来的馥郁唇息，卓尔眼神略有些闪躲，“她不也唤你妮娜么。”
　　卡琳娜微怔，心思一转就反应过来，她笑着凑得更近，“卓尔，你嫉妒啦？那我回头跟帕翠丝说，不许她这么叫我，只有我最亲爱的法师能叫我妮娜。”
　　这当然只是玩笑话，亲人朋友之间互唤昵称太过正常不过，任谁也不会这么霸道地将另一个人的姓名称谓据为己有。
　　“我不是这个意思……”卓尔耳朵有些烫，轻轻推开她，“很晚了，不是要看礼物么？再拖延下去今日就过了。”
　　“啊不行不行，我现在就去洗澡，一定要在十二点前看到我的礼物！”
　　伯爵连忙踮起脚抱了她一下，转身跑去了浴室。
　　等卡琳娜洗漱忙完回到卧房时，就听说有魔法学徒过来，又将首席法师请回了法师塔，到现在还没回来。
　　管家安娜一边为她擦拭着湿漉漉的金发，一边向领主汇报着晚宴过后待办的事情。
　　过了一会儿，一只穿着黑袍的小骷髅率先跑了进来。
　　它咔咔咔跑到屋角的小床前，先向伯爵礼貌地鞠了一躬，随后乖乖在床边的地毯上擦擦白骨脚掌，脱下袍子叠整齐放在床边，这才钻进被子里躺好。
　　而门口，高挑的黑发女人正半倚在门框上，用温柔的黑色眼眸认真看着她。
　　“怎么了？”
　　“没什么，是我下个月要寄往狮心城给老师交付的魔药作业出了一点小问题，已经解决了。”
　　法师走了进来，脱下白袍，脸上萦绕的温和笑意驱散了身边围绕的冷清寒意。
　　卓尔对安娜微微点头，接过了安娜手里的毛巾，管家便含笑带着女仆退下了。
　　坐在软垫上的卡琳娜往后一靠，径直倒在了黑发女人怀里。
　　她仰头撒娇：“卓尔，我的礼物呢？”
　　“你都是这样向别人讨要自己的生日礼物的么？”
　　法师为她擦拭头发的动作很轻柔，苍白到似乎有些透明的细长手指温柔穿过滑顺的金发，认真擦拭着水滴。
　　“才不，你跟别人都不一样。他们的礼物安娜和杰西帮我收下就行，你的我要亲眼看到。”
　　卓尔站在领主的身后，视线划过卡琳娜挺翘的睫毛，湛蓝的眼睛，笔挺的鼻子，最后停止在饱满艳红的唇上，心里软得不像话。
　　她从身后圈住伯爵，左手摊开，一枚勾勒着复杂魔纹的银亮戒指出现在柔和的魔纹灯下。
　　这枚戒指乍一眼看上去古朴低调，远比不上贵族们时常佩戴的饰物耀眼奢华。
　　可若细心查看，却也有一种说不出的雅致精巧和华美。
　　戒圈浅浅雕刻了一圈藤蔓枝叶，戒面延伸镶嵌着一朵精致的蔷薇，彰显着戒指制作者精心又灵巧的心思。
　　“你以前不是羡慕纽曼大公有一个储物戒吗？这是我亲手做的，生日快乐，妮娜。”
　　卡琳娜不可思议地接过戒指，对着灯光欣赏了好一会儿，毫不犹豫地套到了无名指上。
　　“卓尔，你一直待在法师塔就是为了给我做礼物的吗？”
　　身为一名合格的领主，法师塔作为领地最重要的守备建筑之一，卡琳娜不会不知道这半个月里，首席法师将自己关在顶层的实验室却没有得到什么成果。
　　本来以为可能是自家这位天才法师一次少见的失败魔药实验，现在看来，是卓尔在精心为她准备生日礼物。
　　“谢谢你！”
　　卡琳娜起身亲了她一口，美滋滋地扑到床上拉开床边的台桌，不停尝试往储物戒里存取东西。
　　伯爵此时显然是高兴极了，“这是我迄今为止收过的最好最珍贵的礼物！我要一直戴着它，以后与婚戒戴在一起，永远不取下来！”
　　脸上刚才被亲吻过的地方微微湿润又好像有些发烫。
　　卓尔耳根红了，心跳得有些乱。
　　妮娜的意思是我想的那样吗？还是说，仅仅只为了表示亲近……
　　“啊对了，今天威科曼伯爵又找了我，想求你帮忙解决沙蝎城的魔兽。
　　沙蝎城这几年过得挺艰难的。”
　　相处这些年下来，卡琳娜早已摸清楚卓尔的性子。
　　法师的冷淡外表太具有欺骗性。
　　她表面看上去寡言少语不好接近，其实私下里心软又好说话。
　　一般只要自己求到她面前，只要不影响原则，她大多数时候都会答应。
　　以往一旦有向曼森堡求援的贵族，卡琳娜筛选过一轮后跟她商量，卓尔从来都不会拒绝。
　　唯独沙蝎城的铁蜥蜴家族，不知怎么惹到了她。每次说到威科曼伯爵，卓尔的脸色就沉下来不爱搭理。
　　“威科曼叔叔现在头发都白了一半，人也老了，瞧上去怪可怜的……”
　　卡琳娜凑上来圈住法师的脖子撒娇。
　　卓尔对她根本冷不起脸来，她揽着伯爵的腰无奈道：“那是你不知道他以前做过什么，当初在狮心城，他对你可没打什么好主意。”
　　“原来你是为了我出气，卓尔你真好！
　　但威科曼叔叔以前是我父亲的朋友，曼森堡和沙蜥城守望接壤，这些年他也被折腾得够呛，你就看在我的份上帮帮他嘛！”
　　卓尔眼神专注温和地看着她，微微思索了一瞬后还是应下了。
　　卡琳娜被她的目光看得莫名有些脸热，脑海中朦胧闪过了一个念头却没有抓住，笑着又亲了她一口。
　　果不其然，清冷却又容易害羞的法师脸又红了。
　　躺在床上，卡琳娜搂着卓尔的左臂已经睡熟了。
　　带有蔷薇花香的唇息扫在法师的脖子上，带来一阵轻痒的潮意。
　　手肘处碰到的柔软让法师心猿意马，她不自在地往外挪了挪，却被伯爵习惯性抱住。
　　“别动，困......”卡琳娜挤进她怀里喃喃呓语，头枕上了法师的肩窝。
　　卓尔半边身子被她压住，微微侧头看着她睡熟的脸，悄悄握住了领主的手，轻轻摩挲着她无名指上的戒指。
　　帝国习俗，人们结婚后无名指会戴上婚戒，戒面刻有伴侣的名字。
　　除此以外，戒指也并没有什么特殊的意义。
　　为了美观或装饰，未婚的贵族小姐无名指戴上漂亮的戒指是很正常的事情。
　　当然，还有一些为了夸耀财富的暴发户，十根手指都戴宝石钻戒的也有。
　　可卡琳娜不假思索就将自己送的储物戒套上无名指，却也不免叫卓尔胡思乱想了起来。
　　卓尔不知道自己是什么时候喜欢上她的伯爵的。
　　或许是相处太亲近产生的习惯性恋慕，或许是从没有人能这般霸道地挤占了她身边的所有空间，也可能只是单纯的依赖......
　　卓尔是孤儿，她能安全在帝都贫民窟里生活长大，也是因为自己的魔法天赋。
　　即使是欺软怕硬的底城下等流氓混混，也做过投机成功翻身进入上城的美梦。
　　而出身贫民窟，靠着打零工赚来的一点钱自学，用魔药商店销毁扔掉的残渣材料就能炼出低级炼金药剂......
　　这样瘦骨嶙峋又沉默寡言的天才，一看就是三流小说里伟大人物的凄苦童年。
　　当年幼的卓尔成功用这个天才的名号换掉了身上的孤女标签后，她在贫民窟的生活就再也没有那么难熬了。
　　魔法让她活了下来，送她进了学院，这是她热爱且凭此立足的一切。
　　卓尔曾以为自己的人生里就只有魔法了，但有一天，一个美丽的金发小女孩将黑蔷薇家徽送到了她面前。
　　为了报答已故威廉伯爵的恩情，卓尔来到了南境。
　　开始只是一丝怜悯和共情。
　　同样是孤女，伯爵不像法师幼年时那样脏污狼狈。
　　卡琳娜是娇养长大的贵族小姐。
　　十三岁就被推上名利场的少女，顶多只能算个半大的孩子，再精明也藏不住心里的恐慌和害怕。
　　她的妮娜拙劣地将自己的不安惶惑藏在无害乖巧的皮下，像只挨蹭亲人的蓝眼小猫，试探性地挤进了她的怀里。
　　先是被她可怜巴巴的缠上来汲取着安全感，卓尔冷眼瞧着没有拒绝。
　　后来是习惯，习惯于保护、将就、退让……
　　再后来是宠溺。
　　一个躲在自己身边没有安全感的小兽，被她宠惯成一朵骄傲野性、夺目炫丽的黑蔷薇。
　　这朵带刺的蔷薇悄无声息扩张绽放着，既美丽又危险。
　　不仅于南境站稳了脚跟，甚至在帝国的名利场里都稳稳占了一席。
　　卓尔为此感到骄傲的同时，却不可避免地沦陷。
　　沦陷在卡琳娜对自己的依赖和温顺里。
　　就像她的妮娜曾在夜里兴致盎然非要跟她分享的三流爱情小说一样，高大英俊的王子对外严明无私，在心上人面前却百依百顺。
　　卓尔对这种俗套的爱情戏码向来是提不起兴趣的。
　　可这位叫南境各领主吃过亏又爱又恨的狡猾伯爵夜里来到她身边，脱去一身华服穿着绵白睡衣乖巧赖在她怀里说些孩子气的话时，法师却也俗套地掉进了这名为爱情的甜蜜陷阱里。
　　卓尔伸手搂住半趴在自己怀里熟睡的金发美人，放在腰后的手紧了紧。
　　“晚安，妮娜。”
　　法师在伯爵眉心浅浅印下一吻，她的妮娜睡得迷迷糊糊的，眼睛都没睁开，却还是习惯性仰头用脸贴了她一下，蹭在她颈间娇糯呢喃：“不要闹我了啦，好困......”
　　卓尔心里涌上了一股满足又柔软的幸福感，她闭上了眼睛，决定将那本妮娜推荐给她的无趣爱情小说从三流提升到二流。
　　这是一个甜蜜而美妙的夜晚。


第21章 
　　在法师塔忙活了大半个月，卓尔第二天便起得有些晚。
　　来到前厅，卡琳娜伯爵正被南境领主们包围在中间寒暄奉承。
　　白袍法师就在这时走了进来，身后跟着一个着黑袍的玉白小骷髅。
　　贵族们立马热情打着招呼，但又不敢上前簇拥打扰。
　　“日安，卓尔大法师！”
　　“卓尔大人，先前感谢您的援手，欢迎您随时去鹿眠堡做客！”
　　人群之中，威科曼伯爵眼睛一亮，连忙上前几步殷勤望着她。
　　卓尔对他冷淡地点了点头，走到金发女人身边。
　　南境的夏天炎热无比，桌上冰镇饮品里的冰块已经化了大半，卓尔食指轻点杯沿，寒气蔓延，领主面前的水晶杯外沿就结上了一层白色的寒霜。
　　卡琳娜唇弯了弯，将水晶杯握到了手里。
　　“我已经安排好了，现在出发，天黑前就能到达沙蝎城。”
　　卓尔将伯爵颊边垂落的金色碎发别到耳后。
　　“我处理完了那边的魔兽就立马回来，伯恩就留在你身边。”
　　身后的小骷髅连忙听话，咔咔咔跑到了伯爵身后站好。
　　卓尔笑着亲吻她的手背告别：“妮娜，等我回来。”
　　卓尔带着几名近些年慕名加入李斯特家族的家族法师，上了威科曼伯爵准备的豪华马车。仍是中级法师的青年维格戳戳身旁的杰西，声音清朗。
　　“诶，你有没有觉得卓尔学姐跟卡琳娜伯爵的关系特别好？”
　　已经抽条长高的婀娜女仆白了他一眼，脸上的雀斑生动极了。
　　“还用你说，卓尔大人是为了领主才留下来的，她们本来就关系很好。
　　你还是想想自己吧，卓尔大人都是帝国最年轻的大法师了，你还是中级魔法师。”
　　“喂喂喂，我已经摸到高级魔法师的门槛了！”
　　“你去年也是这么说的！”
　　沙蝎城的情况远比预想的还要严重。
　　解决了城外的魔兽，卓尔发现城池地底防御阵因为年代久远也出现了漏洞，便又花费了几个月重新勘探，将地底魔法阵修复固化了一遍。
　　等到踏上回曼森堡的道路时，已经是来年的春季了。
　　城门口迎出来的是刀疤脸的维恩骑士长。
　　他的腿在当年王兽袭城时留下了残疾，走路有些跛，现在骑在马上倒看不出什么。
　　“卓尔法师，我以为您还要过几天才回来，领主大人在东郊的密林里。
　　她要是知道您提前回来了肯定很高兴。”
　　谢绝了先进城堡休息的建议，法师策马奔向了西郊，兜帽被风吹下，黑长的头发在风中舞动雀跃着。
　　溪边的大石块上铺了一张薄毯，金发女人慵懒靠坐在上面看着站在水里的骑士。
　　好几名骑士赤脚在溪水里捉鱼，卓尔瞥了一眼都不认识。
　　曼森堡这些年发展得很好，法师和骑士队伍都扩充了好几倍，多了许多法师不认得的新面孔也很正常。
　　竖起一根手指示意女仆们噤声，杰西微笑点头，帕翠丝瞪大了眼睛连忙捂住嘴巴，看着心目中冷漠的法师面带柔和笑意，蹑手蹑脚朝伯爵背后走来。
　　一名肤色偏黑的俊朗骑士右手大拇指扣进一条大鱼的嘴里，将它猛地提溜出水面。
　　他淌水走到岸边，举起右手笑着说道：“妮娜，这条大鱼证明了我没和你说大话。”
　　伯爵伸出手让他亲吻手背，笑盈盈道：“是的詹姆斯，看来我们有口福了。”
　　卓尔脚步停住了。
　　被称为詹姆斯的男人好奇望过来，卡琳娜顺着他的视线也看见了卓尔。
　　她惊喜的蹦起来，扑上前抱住了法师。
　　“卓尔！你什么时候回来的？我好想你！”
　　“刚到。”
　　卓尔笑着接住她，拇指不自觉擦过领主光洁的手背。
　　溪边的骑士放下了挽起的裤腿，穿好靴子走上前来。
　　“您就是卓尔大法师吗？久仰大名！日安，法师阁下。”
　　卓尔看着男人露出一口大白牙的爽朗笑容，礼貌点头，目光转向身边。
　　卡琳娜牵着法师的手，美丽的湛蓝眼睛望向英俊的爵士，溢满了笑意。
　　“这位是我母族的亲人，帝国北境约克曼家族的第三代继承人，我的表兄，詹姆斯·约克曼爵士。”
　　曼森堡的前一任伯爵威廉·李斯特，娶了北境约克曼侯爵最小的女儿珊妮娜·约克曼。
　　而卡琳娜出生后，北境就全面爆发了跟蛮人的战事。
　　这场战争旷日持久，约克曼家族被拖入泥泞中，一南一北隔得太远，便和李斯特家族就此断了往来。
　　“北边战事吃紧，约克曼家族的汉克领被蛮人攻占，成员几乎都在前线，无暇顾及其他。
　　我外公约克曼侯爵是好几年后听说了南境兽潮的消息，抽空派人去狮心城打探才知道了曼森堡的情况。”
　　卡琳娜对詹姆斯笑了笑，继续对法师道：“现在汉克领夺回来了，蛮人被赶过了塞尔纳河，外公就派表哥带着礼物来看我。”
　　“啊还有，卓尔你知道吗，里昂骑士竟然认识詹姆斯！
　　他俩曾经都隐姓埋名在北方边境一同作战抗击过蛮人呢，表哥的爵士头衔也是用实打实的战功换来的，真是了不起！”
　　马车里，卡琳娜兴致勃勃向法师介绍表哥的情况。
　　而詹姆斯爵士骑马跟在车边，稍微躬身表示谦虚。
　　“过奖了，身为帝国军部一员，祖父教导过我们不能沾染恶习，谨守贵族的荣誉和信条。
　　这一方面妮娜你就做得很好，他经常在汉克领夸奖你……”
　　白袍法师沉默听着两人互相称赞欣赏的奉承话，微微垂下眸子，牵着卡琳娜的手，并不插入二人的谈话。
　　卡琳娜知道法师外冷内热，习惯了她在不熟的人面前除了礼貌问话，经常性的寡言少语。
　　但詹姆斯可不知道。
　　法师冷淡的态度影响到车旁的爵士，詹姆斯识趣驱马走开，给两位大半年不见的好友留出单独相处的空间。
　　詹姆斯离开后，卡琳娜呼出一口气，一头栽到卓尔肩上：“可算走了。”
　　法师看向她：“你不喜欢他吗？”
　　“谈不上喜不喜欢，就是他来了以后老是围着我转，很不自在呀。”
　　法师斟酌着语气，提醒道：“虽然你和约克曼家族是亲戚，但他们五年多都没有出现，这个时候才找上来，妮娜，你还是需要留心警惕一些。”
　　卡琳娜惊奇道：“我还以为法师都不怎么能注意到这些人际关系呢！”
　　说完又笑眯眯靠到她肩膀上亲昵地蹭蹭。
　　“放心啦，我就是在虚伪的贵族中间长大的，他们那一套我熟。”
　　“约克曼侯爵送来的礼物很珍贵，表明了他对我这个素未谋面的外孙女绝对真诚的爱。
　　北境之前战事吃紧是真的，约克曼家族重心都放在抵抗蛮人上也可能是真的，但一个侯爵大贵族对发生在伯爵女婿家族里的惨事一无所知？骗鬼去吧！”
　　“当年我父母死后，魔兽山脉暴动的消息一出来，所有交好的贵族一夜之间就都和李斯特家族单方面切断了联系，约克曼也不例外。
　　但外公现在愿意扯一个理由来修复与李斯特家族的友谊，也是件好事。
　　这至少说明我已经不再任人摆布，黑蔷薇家族有资格让一名北境大贵族拉拢，曼森堡也有足够筹码在帝国这潭浑水里插一脚了。”
　　卡琳娜湛蓝眼眸里，毫不掩饰地闪露着狡黠与野心的光芒。
　　卓尔曾经以为自己和学院里大多数法师一样，厌恶这种贵族的虚伪。
　　昨日还是推杯换盏的至交亲友，今天就可能门可罗雀。
　　到了明天有利可图，大家又可以重新热切联系起来，熟络到昨日的疏远好似完全不存在。
　　这种蝇营狗苟、只为逐利而不存一丝真心的交往，最是叫法师们鄙夷。
　　可今天，面对着眼前这个野心勃勃且兴致盎然游走在帝国关系网中的贵族女人，卓尔却心醉神驰般欣赏她的一切，包括她对权力的野望。
　　她克制不住自己的冲动，将卡琳娜揽到怀里。
　　“嗯？”
　　伯爵一点反抗也没有，乖巧伏在她的怀里，亲昵地仰头贴了一下她的脸，柔滑又温暖，“怎么了？”
　　“没什么，就是……好久不见了，有点想你。”
　　怀中充盈的感觉似乎填满了整个心房，卓尔头埋在她颈侧，深嗅了一口馥郁的蔷薇花香。
　　卡琳娜下巴在法师肩膀上蹭了蹭，浅笑着糯声调侃道：“卓尔，你是在跟我撒娇么？”
　　法师有些脸红，想挺直身子，却又被伯爵伸手勾住了脖颈。
　　四目相对，卡琳娜的眼睛似两汪惑人的碧潭，“我也特别想你。”


第22章 
　　时隔半年回来，曼森堡主城区越发繁荣了。
　　道路两旁游走着行脚商人和街头小贩，时不时还会有身形健硕的佣兵或瘦弱的吟游诗人进出街边的酒馆。
　　当看到缀有黑蔷薇家徽的马车经过，醉醺醺的佣兵骑士们还会高喊一声：“赞美伟大的领主大人、南境的蔷薇之花！”
　　马车行进到城堡附近的公馆时，杰西从帕翠丝的马车里下来，将伯爵车外的黑蔷薇徽章摘掉钻了进来。
　　詹姆斯策马上前告别，俊朗男人朝伯爵帅气地眨眨眼。
　　“妮娜，我先回去了，公馆那些小伙子们可都知道我和你一起出去踏青了，你先走，免得被他们逮住。”
　　听着这亲昵的称呼，法师抿了抿嘴唇。
　　马车驶过这条路，看着衣着光鲜、频繁进出的贵族侍从，卓尔若有所思。
　　“曼森堡是发生了什么事情么？公馆里怎么突然住了那么多人？”
　　杰西叽叽喳喳笑着插嘴。
　　“您忘了吗，领主大人去年就举办了成人礼，可以拥有自己的追求者了。
　　南境甚至狮心城的好多贵族都遣人或者亲自来求婚，公馆早就住满了！
　　现在城里的旅社也住了好多晚到的贵族，詹姆斯爵士因为来得早而且又和领主有亲缘关系，还被其他的贵族老爷们视作情敌呢！”
　　“杰西，你这个样子特别像骑士小说里长舌的讨厌鬼！”
　　“小姐！”
　　马车里主仆二人笑着斗嘴，提到那些追求者，卡琳娜虽然并未表现出对谁的青睐期待，但好像也没有排斥的样子。
　　卓尔心沉坠了一拍，看了杰西一眼，看着靠在自己怀里的伯爵，倾听两人的交谈，犹豫一瞬还是咽下了想问的话。
　　南境这几年都被这场空前的兽潮拖累，笼罩在紧张的氛围里。
　　所以，去年妮娜特意举行的那场盛大的生日宴会，不仅是为了扬名夸耀曼森堡的实力，也是在昭告帝国告诉各方大贵族，黑蔷薇家族的卡琳娜伯爵，已经成年可以挑选未来的伴侣了吗？
　　不，不是这样的……
　　卓尔垂眸看着两人紧扣相牵的手，卡琳娜正习惯性窝在法师怀里。
　　真心永远遮掩不住，肢体语言也骗不了人，妮娜是真的依赖喜欢她。
　　这五年，白日的关心，亲昵分吃的面包、共饮的牛乳，还有无数个夜里的谈心低语和相拥而眠，甚至伯爵无名指上一直戴着没有取下的戒指......
　　她们早已彼此情投意合，心照不宣了不是么？
　　这边卓尔在马车中胡思乱想，城堡里已经有一场隆重的欢迎会等待着家族首席法师。
　　曼森堡早已今非昔比。
　　从首席法师进城开始，消息就飞速传达到安娜和内森两位内外政管家的手里。
　　接风欢迎宴会井井有条布置起来，等到载着领主和法师的马车到达，一切都已经准备就绪了。
　　领主还是坐在首位，卓尔居次席，参加宴会的都是曼森堡的“自己人”。
　　虽然这几年投效加入李斯特家族的家臣，卓尔很多都不认识，但席位安排得很体贴。
　　中央长桌上坐的都是卓尔认识的熟人。
　　有中级法师维格、休斯顿和维恩两位骑士长，领主的骑士亲卫队长——狮纹骑士里昂，还有其他一众首席法师相熟的法师骑士。
　　至于那些大法师不认得，后来才加入曼森堡的扈从家臣，则被安排到了两侧的长桌上。
　　宴会无疑举办得很成功，既热情又隆重地迎接了首席法师的归来，同样也让曼森堡的新旧官员们愉快交际认识，增进了解，拉近距离。
　　卓尔也被照顾得很好。
　　除了开始由伯爵亲自介绍给众人认识，后续也没有人来打扰她，由着她的心意安安静静用餐。
　　卓尔其实讨厌这种吵闹的场合。
　　如果询问她的意愿，她更想和卡琳娜单独相处，共享平静温馨的二人世界，让那双美丽的蓝色眼睛里只有自己的倒影。
　　但她看着伯爵在宴会厅华美的灯光下明艳照人，游刃有余地跟众人交谈时，心头涌上的却只有欣赏和爱意。
　　她知道，卡琳娜享受又擅长于这样的场合，她爱这样自信耀眼的她。
　　那个夜里黏着她汲取安全感的小女孩，已经成长为一名合格的领主了。
　　直到宴会结束，卓尔也没有等到和卡琳娜单独相处的机会。
　　回到城堡的卧房里，法师等了好久才等到伯爵回来。
　　而金发女人一见到她就扑了上来。
　　卓尔半搂着支撑她站稳，卡琳娜眯起蓝色的眸子，因酒醉而朦胧的眼睛没有聚焦，瞳孔睁大认真辨认着眼前的人。
　　待看清了以后，卡琳娜扁了扁嘴，柔媚地跟自己的法师撒娇：“卓尔，我头疼！”
　　呼出的气息带着蔷薇花香和微醺的酒气，吹到卓尔的脸上湿润又温暖。
　　卓尔将她扶到床上躺下，指尖轻点她的额头，魔力牵引，酒精瞬间沿着女人的呼吸缓慢溢出飘散。
　　卡琳娜皱着的眉头随之慢慢放平，安静睡着了。
　　酒气已经散尽，修长的手指从伯爵的额心慢慢下移，滑过高挺的鼻梁，落定到饱满鲜红的唇珠上时，卓尔似是被蛊惑了一般缓缓低下头。
　　呼吸相交，身下的女人动了一下，卓尔弹起身子，闭眼克制住自己剧烈的心跳。
　　再看去，卡琳娜根本没醒，只是睡梦中习惯性侧过身子，抓住法师的手就往怀里抱。
　　卓尔松了一口气，才躺下，卡琳娜就钻进了她怀里。
　　时隔半年，枕边重新萦绕了蔷薇花香，卓尔看着心上人的睡颜，白天浅浅笼罩上心头的阴影和不安散去了一些。
　　她在卡琳娜眉心印下一吻，轻轻搂住了她，“晚安，妮娜。”
　　接下来的日子对伯爵来说，既忙碌又充实。
　　来自帝国各地的求爱者准备了华丽的辞藻，带着大批珍贵的礼物来到曼森堡，只为换取黑蔷薇伯爵的青睐。
　　而卡琳娜就像所有狡猾的贵族一样敏锐察觉到其中运作的余地。
　　在这场追求者的竞争游戏里，她大可以不动声色退居幕后，做最大的赢家。
　　于是，伯爵每隔几日就会在最殷勤的人里挑选几个青年才俊出游，只需要华丽空洞的辞藻引导暗示，就能有针对性刺激到竞争者们，得到更多曼森堡建设过程中急需的帮助。
　　而吟游诗人们也在曼森堡的推动下，将这片伯爵领的富饶、领主的美丽温顺传唱出去。
　　越来越多的贵族知道了，在帝国的南境，有一位美丽的女伯爵。
　　她坐拥着惊人的财富、广阔的土地，又有强大的卫队和一名亡灵大法师的友谊。
　　但于此同时，这位美丽的小姐渴求着爱情，盼望有一名英勇又温柔的贵族骑士成为她的丈夫，与她一同分担家族的责任……
　　这是一场贵族们心知肚明的追逐游戏。
　　卡琳娜伯爵是庄家，入局的贵族都是压下筹码的赌徒，赌最后被美人选中的是自己。
　　卓尔的日子愈发不好过了。
　　她发现在白天，不管走到哪儿，都能听到心上人的绯闻事迹。
　　甚至法师塔里也能听到学徒们凑在一起，津津乐道谈论领主最新的宠儿是谁。
　　而夜里，卡琳娜也回来得越来越晚，经常满身酒气钻进她怀里，告诉她自己白日又跟哪位贵族小伙共同度过了或无聊或有趣的下午。
　　卓尔从来没有经历过这种事情。
　　她知道伯爵并没有真的青睐谁，这只是一场贵族逐利的游戏，是她的妮娜无数次外交圈套里又一个对外设下的陷阱。
　　毋庸置疑，她们的关系还是和以前一样。
　　卡琳娜什么也不瞒她，与任何一个追求者之间发生的事情卓尔都知道。
　　没有人插入到她们两人之间，法师还是伯爵最亲近的人。
　　可卓尔还是不可避免地开始陷入沮丧迷茫。
　　她开始感受到爱情里的阴暗一面，嫉妒啃噬着她的心。
　　这种情绪叫她心中酸涩委屈，却茫然不知道该如何排遣。
　　然后突然有一天，曼森堡的主人发现自己的首席法师招呼都不打一声，闷头将自个儿关进了法师塔里。
　　传统的法师塔有九层，沿用的是传奇大魔导师安道尔的设计。
　　塔下前三层是法师和学徒们的活动区，中间三层是各祭炼间和实验室，上三层则是整个法师塔的核心，也是首席法师或塔主人的专属工作区。
　　塔内有螺旋上升的步行阶梯。
　　据传安道尔设计的初衷是考虑到魔法师大多体质偏弱，缺乏锻炼，爬塔内阶梯可以当作一个日常的锻炼方式。
　　但后来大多数法师为了节省时间，也可能是因为懒惰，就在螺旋楼梯中央安排了一个魔力驱动的升降台。
　　当然台阶还是保留了下来。
　　这天下午，伯爵推掉了原定计划，由维格带领着去了法师塔顶层。
　　这些年过去，维格也已经褪去了少年的稚气。
　　他蓄了短须，因为经常应邀去支援曼森堡周边被兽潮侵袭的城市，整个人看上去也稳重了不少。
　　“喏，卓尔学姐就把自己关在了首席实验室里，这几天经常听到里面传来爆炸的声音……
　　我借着送食物的名义进去过两次，越接近她身边，魔力溢散的情况越严重，我们不敢靠近也靠近不了。”
　　“发生什么事了吗？”
　　维格耸了耸肩膀，“我不知道，不过应该没什么大碍。学姐好似心情很不好，魔力具现化为寒冰系霜雾，里头简直要冻死人了！”
　　卡琳娜上前敲了敲门，门开了一条缝，从里头探出一个小小的骷髅脑袋。
　　“伯恩，下午好，卓尔怎么样了？”
　　看到是她，惨白颅骨上黑洞洞的眼里幽蓝火苗跃动了一下。
　　小骷髅很开心的样子，连忙开门把卡琳娜拉了进去。


第23章 
　　这里是首席法师的起居室，本该华丽舒适，但陈设看起来却很是简陋。
　　当初卡琳娜为了防止卓尔不回城堡睡觉宿在这里，特地叮嘱从起居室搬走了睡卧的寝具。
　　后来卓尔习惯了跟伯爵合住共寝，这里便也荒废了下来。
　　但小骷髅伯恩出现以后，卓尔发现这只亡灵除了喜欢跟着她以外，就是爱呆在阴暗的角落。
　　每当法师在顶层实验室做研究时，小骷髅就会乖乖坐在外面等着。
　　于是卓尔请安娜管家派人将起居室简单改建了一下，给伯恩加了一个小床。
　　方便它无聊等累的时候在这里休息，外人也打扰不到它。
　　小骷髅伯恩裹在黑色袍子里，细白的骨手牵着卡琳娜，咔咔咔走在前面领路。
　　起居室紧连着书房。
　　穿过书房，途经一条左右两面墙满是卷轴的幽暗回廊，尽头是一扇紧闭的大门。
　　小骷髅停了下来，一根细细的指骨指过去，门上有一个蓝色的魔纹符号正在发光警示危险。
　　“伯恩，你要不要跟我一起进去？”
　　小骷髅歪头似在思索想了一会儿，摇了摇自己的骷髅脑袋，往后退了两步。
　　卡琳娜也不再多问，敲敲门就走了进去。
　　“卓尔，是我，你在哪儿？”
　　一进门是一大片白色呛人的寒雾，卡琳娜被冻得打了一个哆嗦咳嗽了几声。
　　白色的雾气立刻就好似活了过来，瞬间避开她慢慢回缩进一个玻璃瓶中，室内的温度也随之升了上来。
　　卓尔站在十多米外背对着卡琳娜，抬手盖上了玻璃瓶的塞子，将装满霜雾的瓶子扔进了实验台旁的兜袋里。
　　紧靠窗户的长石桌上横七竖八摆了一大堆的瓶罐器皿，有的甚至凌乱滚到桌边，彰显了法师的心不在焉。
　　“卓尔，发生什么事了，你不开心吗？”
　　法师垂着头，瞥了一眼凌乱到让人心烦的桌面，“没什么。”
　　这可不是没什么的样子。
　　卓尔有轻微的强迫症，每次研究前后，桌子台面上总是干净整洁，井井有条。
　　而现在……卡琳娜扫视了一下台面倾倒的几瓶魔药。
　　提纯没做好导致澄清的液体里出现了斑驳的絮状物，正常情况下，她优秀的大法师根本不可能出现这种低级失误。
　　卡琳娜走上前，法师却冷淡转过了头不看她，将桌面上的瓶子拂到一旁清出一片空地。
　　手指挥动，侧边橱柜打开，从一个盒子里飞出一袋药粉，自动漂浮到小天秤上称重，继续开始下一个实验。
　　卓尔竟然不理她，这还是头一次呢！
　　卡琳娜新奇地转到法师面前，挡住了她的视线。
　　“不会是我惹的你吧？”
　　法师不说话，再次偏过头。
　　“欸，真的是我惹你生气了吗？”
　　卡琳娜捏起法师的袖子，娇糯柔声道：“我到底做错了什么啊？卓尔你和我说，别不理我嘛！闷着不做声，我改都不知道怎么改。”
　　明知道她在装腔作势，卓尔还是没能硬起心肠。
　　“你不是天天跟追求者出去玩吗，来我这里做什么。”
　　“哦，是因为这个！”
　　卡琳娜蓝色的眼眸弯弯，笑得天真又妩媚，抱住她，胸前饱满的弧度软软挤压在她身前。
　　“抱歉啦，最近是有些冷落你，是我不好。
　　我让安娜推掉这几天的行程，让那些无关紧要的人都躲开，我的时间都交给你，咱们出去逛逛好不好？
　　曼森堡的蔷薇花都开了呢，我一直想和你一起去看看，可惜前几年都没有时间……”
　　“不，我不是这个意思，你不用为了我打断自己的计划。”
　　卓尔耳朵有些红，“我就是想问，你、你到底是怎么想的？”
　　“嗯？”卡琳娜观察着她的神色。
　　“就是那些追求者......”
　　“就像我和你说过的，曼森堡和我已经进入帝国上流大贵族的视线，我需要一个盟友……当然，他们谁都没有你重要。”
　　卡琳娜勾了勾法师的小手指，随即牵握住了她的手。
　　“但是在贵族的圈子里，我还是需要这么一个盟友，用婚姻来换取利益是最平和也是性价比最高的方式。
　　家臣们也希望我从中挑选出一个强大的家族来联姻，扩大李斯特家族的影响力。”
　　卓尔认真看着她，神情专注又诚恳：“可你有我，我是亡灵大法师，我还会继续努力，以后成为魔导师，成为帝国乃至大陆上第一位亡灵魔导师。
　　你不用委屈自己在那些人中周旋，我不会离开你，我就是你和曼森堡的倚仗。”
　　“谢谢你卓尔。”
　　法师质朴又灼热的心意戳中了日渐冷酷狡猾的黑蔷薇伯爵，卡琳娜的心柔软下来。
　　“你的眷顾是李斯特家族最大的荣幸。”
　　卡琳娜将法师的手拉起来，覆贴在了自己颊侧。
　　卓尔能感受到掌心下绵柔温暖的肌肤，面前的女人目光中满是信任和依赖。
　　“但我不觉得委屈，毕竟，我是在帝国最优秀的青年才俊里挑选未来的丈夫啊。”
　　卓尔觉得自己的心跳仿佛凝滞了，脑袋像被人狠狠砸了一击一样，嗡嗡地挤满了杂乱的念头。
　　她抽回了自己的手，转身按住了摇摆不定的天秤，身上有些发冷。
　　“那，你有心仪的候选人了？”
　　卡琳娜什么都没有感觉到。
　　“暂时有三个还不错。
　　一个是狮心城的实权伯爵，三十多岁，家族在帝都扎根已有百年，底蕴深厚，在皇帝陛下面前都说得上话。
　　送来的画像上人长得也不错，就是杰西老在我耳边念叨，嫌弃他年纪大又娶过一任妻子，不过这些都是小事啦！算不上什么缺点。”
　　“然后是我的表兄，詹姆斯·约克曼爵士。
　　约克曼家族的诚意很足，又是我母亲的家族。詹姆斯本人年轻有为，还是约克曼侯爵的第二顺位继承人。
　　但詹姆斯毕竟是约克曼家族的第三代子嗣，继承顺序前头还有他父亲。
　　而且约克曼家族的领地在帝国最北边，要是联姻的话，短期内对曼森堡不会有什么能变现的好处。”
　　“嗯还有第三个……这些我都要好好想想……”
　　“那你最喜欢谁？”卓尔打断了她的话。
　　“这不重要，贵族之间的联姻，喜欢只占据了很小一部分，不讨厌就够了。
　　不过，非要说喜欢的话，詹姆斯表兄挺英俊帅气的。”
　　卡琳娜走上前，微笑抬手给卓尔法袍的肩膀处掸了掸灰。
　　卓尔手掩在袖子里微微握拳。
　　“詹姆斯·约克曼，军部少校军衔，帝国狮鹫骑士，约克曼家族第三代嫡长子。
　　我调查过约克曼家族的情况，汉克领在蛮人入侵里损失并不严重，他们夸大战损欺骗了你。
　　而且詹姆斯的地位并不稳固，他父亲续弦生下的两个弟弟已经快成年了，对他继承人的位置虎视眈眈。
　　詹姆斯主动跟约克曼侯爵提出求娶你，目的就是在自己继承人的身份上再加一层筹码。
　　而且他还有三位情人，至少两名私生子……”
　　卡琳娜意外道：“你还私下帮我调查了这些？”
　　“如果这样的话，詹姆斯反而更适合了。
　　汉克领的底蕴还很深厚，而且詹姆斯越需要我帮他巩固地位，他的资源也就会越发往曼森堡倾斜，我也能找到切入口来插手约克曼家族的内务。
　　至于情人和私生子，这些倒没什么。”
　　看着法师有些吃惊的表情，卡琳娜不以为然地笑笑。
　　“贵族有情人和私生子是很常见的事情，私生子没有继承权，甚至连财产分割权都没有。
　　贵族之间最牢固的结盟是利益，我完全不用在意这个。
　　更何况，他有情人的话，我甚至在婚后也可以找自己的情人……”
　　说着，她还玩笑般加了一句：“我瞧着里昂骑士就挺不错的。”
　　狮纹骑士里昂现在是曼森堡最受女人欢迎的家族骑士，三十出头还没有结婚，但情人遍布曼森堡，私生子听说也不少。
　　据说每一个跟他春风一度的女人他都记得，如果对方愿意，他也会定期探望关照自己的孩子。
　　健硕的身体，栗色的卷发，鼻梁高挺，胡子也剃得干干净净的。
　　里昂温柔体贴又有责任感，诚实上进，多情不滥情，这样一个人，最适合成为那些不愿被囚于婚姻却只想有一个孩子的独身女性的情人了。
　　玩笑过后，卡琳娜看向法师，笑道：“当然啦，你要是不喜欢的话，我就把他们通通从候选表里划掉。
　　没有人比你更重要，我的丈夫或者情人，一定不能是你讨厌的人。”
　　卓尔的手垂在法袍袖子里攥得生疼，她强忍着心里的酸涩，轻声问：“我不行吗？”
　　“什么？”
　　“你喜欢的人，不能是我吗？”
　　“我一直最喜欢你呀。”
　　“妮娜，你明白我的意思。”
　　卡琳娜收起脸上的笑，有些不知所措。
　　沉默了好一会儿，她才慢慢道：“卓尔，我、我不太明白。”
　　卓尔拉起她的右手，白皙手背上，无名指的储戒反射着银色亮光，戒面上的魔纹字闪着流水一样的波纹。
　　法师声音有些颤抖，但眼神灼热又坚定。
　　“妮娜，你看不出来么，我爱你。”
　　卡琳娜不记得自己是怎么回到城堡的。
　　她只记得自己像被烫到一样立马抽回了手，然后法师脸色一瞬惨白，好似还说了什么，但她没有听清就逃跑了。
　　伯爵回城堡后第一件事就是叫人将弃置多年的领主主卧收拾出来搬了进去，然后把自己也关了起来。
　　她裹藏在被子里，脸颊发烫又无措。
　　怎么会这样？卓尔怎么会……
　　卡琳娜心头泛起烦躁的热意。
　　她回想卓尔看向自己的眼神，温柔又绵长，还有无数个夜晚，害羞的法师印在自己额心那让人感到珍视温暖的晚安吻......
　　一切好似都早有先兆。
　　同寝入眠，有些亲密不可避免，可从很久之前开始，卓尔就开始回避某些亲密。
　　她换睡衣的时候，卓尔从来都是移开目光的。她邀请法师共浴水疗，卓尔也红着脸从不答应。
　　可伯爵还以为她的法师只是害羞，因为这点，卡琳娜曾不止一次穿着清凉去逗弄她。
　　想到这里，卡琳娜羞得掀起被子将脸埋了进去。
　　法师塔里，卓尔抱膝坐在角落的地上。
　　塔顶魔纹灯光从窗户投射进来，法师藏身于黑暗，静静看着面前椭圆形的巨大光斑。
　　伯恩虽然只是一个小骷髅，但它走到卓尔身边坐下，眼底闪烁的幽蓝火光表达了它对主人的担忧。
　　卓尔摇了摇头，面色苍白。
　　“没什么，是我自作多情，给她造成困扰了。”
　　停顿一会儿，法师声音很轻：“伯恩，我本以为，她对我的喜欢里，至少夹杂了一点爱情。但现在看来，一切都是我的误会。”
　　“我又搞砸了......那些人说得对，我是一个注定孤独没有人气的怪物。”
　　卓尔将头埋到膝盖上，整个人缩成一团，“我想老师和内丽夫人了。”


第24章 —倒V开始
　　这个月曼森堡最大的新闻, 无疑是首席大法师卓尔跟领主卡琳娜伯爵疑似吵了架。
　　她们本来关系好到住一间房形影不离，现在领主搬回了主卧，首席法师也住进了法师塔。
　　不管外面领民们怎么议论担心, 各贵族使者是怎样蠢蠢欲动想去撬李斯特家族的墙脚求见卓尔法师，此时总爱跟好朋友维格到处玩、不甚合格的伯爵贴身女仆杰西, 首先见到了卡琳娜。
　　“小姐，安娜管家在外面可担心了, 我要不去请她或者帕翠丝小姐进来？”
　　永远光彩照人的黑蔷薇伯爵此时还在赖床。
　　她穿着棉白睡衣, 披散着一头柔顺的金色长发，曲膝抱着枕头坐了起来。
　　卡琳娜摇摇头，把下巴搁到枕头上。
　　“杰西，有件很烦恼的事情我不知道该怎么办......
　　你可不许跟任何人讲！”
　　“我向您发誓，小姐, 一定埋在心里谁都不说！”
　　“卓尔, 她不想我跟那些贵族结婚，她说她喜欢我……”
　　“啊！”杰西捂住嘴, 眼睛睁得老大，“这, 卓尔法师的意思是我想的那样吗？”
　　卡琳娜把脸埋进枕头里, 声音闷闷的，“我不知道！”
　　杰西犹豫了一下, 靠近前坐到床沿上小声道：“小姐，我想到两种情况, 不知道对不对，您暂且听一听。”
　　“嗯。”
　　“一种就是卓尔法师喜欢您, 就是朋友之间的喜欢。
　　她知道您在挑选未婚夫, 一时心里嫉妒那些未来可能会抢走您的男人, 对您产生了占有欲。
　　就像骑士爱情小说中写的那样，朋友之间，知道会有另一个陌生人出现抢走好友的关注，也会嫉妒吃醋的。
　　我跟您打个比方，维格半个月前看到约翰骑士帮哥哥给我送东西过来，就悄悄给他施了腹泻的小法术，您说他傻不傻？”
　　卡琳娜把头抬起来，看了她一眼，杰西絮叨多抱怨了几句，领主心里腹诽：我看傻的是你。
　　“还有一种，嗯，就是法师是真的爱慕您，就像传奇大魔导师安道尔和他的同性伴侣杰森一样。
　　这种的话，唔……就要看您了。”
　　“什么叫就看我？”
　　杰西小心翼翼抬头看了主人一眼，吞吞吐吐组织着语言。
　　“就是吧，如果您也喜欢她，那我们只需要操心黑蔷薇家族以后继承人的问题，早做打算。
　　可如果没有那种感情，您就得明确地告诉法师，但是，还请别太伤了她的心。”
　　这些年来，卓尔在曼森堡的地位就如同一名降世的守护神。
　　以前，魔兽肆虐冲击城墙，嘶吼声传入领地时，只要抬头看向法师塔顶耀眼却柔和的魔纹灯光，领民们就能安心入眠。
　　现在，曼森堡已经一跃成为南境最安全的城市。
　　首席法师虽然经常待在法师塔里做研究，很少露面。
　　但城堡旁巨大的黑色塔柱顶端闪耀的魔纹亮光，依旧彰显着法塔主人雄浑充沛的魔力，给曼森堡领民带来无尽的底气和骄傲。
　　杰西与其他领民一样，虽然敬畏不敢上前打扰，但是经过这些年更近距离的接触，她比外人更了解卓尔的性格。
　　这名表面上强大冷漠的法师，是曼森堡最坚实的后盾，更是一位善良不轻易拒绝他人请求的好心人。
　　卡琳娜屈指弹了一下女仆的脑袋：“什么叫我不要伤了她的心，说得好像我是多狠心的人一样。”
　　杰西捂着脑门吐了吐舌头，“您不准备把这件事跟安娜管家说吗？”
　　那群靠身世加持，孔雀开屏一样的贵族求爱者，怎么比得上视伯爵如亲出的安娜眼皮子底下看着长大，优秀又稳重可靠、前途无量的亡灵魔法师？
　　“暂时不行，安娜要是知道了，一定会十分高兴地将卓尔的名字放进追求者的名单里，并且排名还十分靠前……”
　　说不准还会在城堡里热心撮合她们俩，这太尴尬了。
　　可在伯爵的计划里，卓尔从来就不在她未来的爱人候选中。
　　卓尔可能是她一生的挚友，最重要的人，但亲吻缠绵的恋人……
　　伯爵红着脸在心底抹去了这个选项。
　　杰西出去了，卡琳娜抛下心头异样的感受，努力让自己的思维返回到一名合格的贵族领主上来。
　　魔导师以下的法师可以接受贵族的供奉，达成合作关系。
　　但对于魔法师强大的力量，帝国和魔法公会对此有严酷的法条规定。
　　“......魔法师不可以介入任何政治斗争，只能为贵族领地的发展提供帮助和保护。
　　而任何算计拉扯魔法师卷入政斗的人，都将会是皇室和魔法公会的敌人。”
　　卡琳娜伸出自己的右手，看着无名指上的魔纹银戒。
　　戒指发出微蓝的银光，小小的戒面上是一朵精致的蔷薇图案，图案中间纹着自己不认识的魔法文字，还时不时闪过流水一般的波纹。
　　这些年发展下来，卓尔的名字早已跟黑蔷薇家族连在了一起。
　　贵族们都知道曼森堡身后站着一个强大的亡灵大法师，但这已经到头了。
　　要不是兽潮的存在，帝国和魔法公会决然不会放任一个亡灵大法师成为贵族领主的私人武装力量。
　　曼森堡发展成为现今南境排得上前三的繁荣大城，再有亡灵大法师的存在，这已经踩到皇室的底线了。
　　这两年涌入城内的暗探，大多都是各个贵族领主派来的。
　　但谁知道里面有没有狮心城那位陛下的人呢？
　　卡琳娜叹了一口气，将无名指上的戒指摘下来，找了一根银链串起来挂到脖子上隐于衣领内。
　　卓尔的天赋极高，表面冷漠但心性纯良，是魔法学院和公会认定的帝国成立以来最有可能成为亡灵魔导师的天才。
　　虽然文森特大魔导师为了磨炼自己的学生，冷酷安排狮心城派来的法师援队分散去了曼森堡之外的贵族领地。
　　但每隔一段时间都会有小队的帝都法师前来，以探讨学习的名义拜访曼森堡法师塔。
　　卡琳娜知道，这些人很可能是文森特乃至其他魔法公会高层的眼线，用来保护卓尔，附带着监视自己。
　　这是来自魔法公会的警告，黑蔷薇伯爵算计得来了一名前途无量的亡灵法师真挚的情谊，已经上了皇室和学院的监视名单。
　　为了曼森堡未来的发展和自己的野心，一名合格的贵族，这时候应该准备抽身了。
　　每月一次的例行晨会上，维格代表法师塔正在汇报近期家族法师支援周边城市的情况。
　　卡琳娜坐在主位上托腮认真听着，卓尔控制不住自己的目光看向她，伯爵的右手空荡荡的，白皙娇嫩，一点装饰物也没有。
　　法师低头有些黯然。
　　“好，今日就到此为止，辛苦诸位了。”
　　卡琳娜停顿一瞬，“卓尔法师请暂留一下，我有事情想和您说。”
　　会议厅穹顶巨大的水晶魔纹吊灯此时已经熄灭，大厅一侧的雕花窗半开，晨光从窗外投射进来，照亮了法师半边身子，给白袍镀上了一层朦胧的光边。
　　卓尔就站在明暗交界的地方，头上戴着兜帽，只有下半边脸露在兜帽外。
　　瘦削的下巴显得颌线棱角分明，她嘴唇饱满但苍白，只透了一点粉色。
　　看来还要跟安娜再说一声，弄些好东西为法师多补一补身体，领主大人暗想。
　　“卓尔，自你来到曼森堡成为我的朋友以后，就一直是我最亲近重要的人。
　　我想，如果以后我有了孩子，你来做她（他）的教母好不好？”
　　卡琳娜微笑着，神情有些许的讨好和小心。
　　卓尔身上有些冷，胸口却酸楚发胀，她茫然张口，似乎还想说什么。
　　卡琳娜偏过头不看她，“卓尔，我们只是要好的朋友......”
　　卓尔这才发现，自己不知何时伸出了手，而伯爵避开了她的触碰。
　　她抿紧了唇，视线从卡琳娜脖子上的储戒项链上滑落到她身后，看着窗外投入室内的光柱中跳跃的飞尘，苍白修长的手收回，蜷在身侧微微攥紧。
　　就这样吧，还在妄想什么呢？
　　你不过是一个贫民窟出来的孤儿。
　　卓尔突然想到自己十岁那年，在冰冷的河水里洗完澡后，穿上底城流莺施舍的干净衣服，抱着录取名册站在魔法学院门口时的样子。
　　锦衣骏马，胸前挂了一列勋章的威廉伯爵被衣着光鲜的骑士们簇拥上前，低头跟这个寒酸的黑发小女孩说话。
　　“自学入门的平民小法师，真了不起！我女儿妮娜只比你小三岁，调皮又闹人......
　　这样，你的学费我出了，孩子，拿着这些钱去报名吧！”
　　小女孩前脚掌用力，踩着底已经掉了一半的草鞋，握紧手里的钱袋。
　　孩子小小的自尊驱使着她想拒绝，但这是脱离贫民窟的唯一机会。
　　女孩涨红着脸说：“学费算是我向您借的，请务必留下名字，以后我会好好报答您的。”
　　男人哈哈大笑：“行啊，想报答的话，就去找黑蔷薇家族的珊妮娜伯爵夫人和卡琳娜小姐吧！”
　　卓尔目光移回，看着面前娇俏明丽的金发美人，觉得自己似乎又变回了那个自卑又寒酸的褴褛乞儿。
　　除了法师的身份，自己又有哪一点配得上这名贵族小姐，那位恩人的掌上明珠？
　　法师垂下头，自厌地将脸藏进了宽大的兜帽里，“是的，伯爵，我们只是朋友。”


第25章 
　　城堡里紧张的气氛缓和了, 首席法师和领主似乎已经消除了芥蒂，和好如初。
　　只是搬进城堡主卧的伯爵再也没有回去，法师塔顶层的起居室加的那张床也没有撤掉, 大法师和小骷髅都住进了法师塔。
　　两人昔日合住的那间卧房空了出来。
　　但至少两位大人每天还是会一起吃晚饭，半个月后又一同去郊外踏青了一次, 领民们也就放心下来。
　　只是卡琳娜后来与追求者们的协同出游频率降低了不少，让人们好一通猜测, 觉得是不是有新的宠儿出现, 占据了黑蔷薇伯爵的心。
　　安娜管家敏感察觉到不对劲，找上了领主。
　　“安娜你放心，我和卓尔之间没什么事。”
　　“可是，您并没有按照计划继续与使者们往来，卓尔大人也把自己关进了法师塔, 每日只有晚餐才出来, 那次踏青也像是首席配合您的一次作秀。”
　　安娜有些担忧：“您和法师大人之间，是不是还有什么不愉快？”
　　卡琳娜咬咬下唇, 半真半假道：“你也知道，我和卓尔的关系很好, 她只是在我挑选未婚夫的事情上有些看法, 没什么大碍。”
　　“原来如此，这是我这个内政管家的失职, 没有想到这点！”安娜恍然大悟。
　　“卓尔小姐只比您大三岁，您身边环绕着优秀的小伙子们, 她身边却冷清空荡，这样一对比, 她心里也难免会有些失落。”
　　见安娜完全想偏, 卡琳娜欲言又止, 却又不知道怎么跟她解释。
　　“时间过得太快，您和卓尔法师都已经长大了！”安娜思维继续发散，莫名有些欣慰慈爱的样子。
　　“再真挚可贵的友谊也需要呵护维系。
　　您终究会结婚，而卓尔大人，日后要么遇见心爱的人结合在一起，要么会像许多伟大的法师一样将终生奉献给魔法。
　　不管哪一样，她都会有极大的可能性与您疏远。”
　　卡琳娜听到这里有些怔然。
　　安娜慢慢思索道：“有一种两全其美的办法，我们可以挑选跟李斯特家族关系亲近的未婚绅士与她认识接触，只要能让她喜欢，优秀的骑士、法师乃至平民也可以……”
　　帝国与魔法公会是有公约规定的：魔法必须独立于政治以外。
　　这是为了防止法师与政治牵扯导致严重的灾难性后果。
　　而与此同时，多数有成就的魔法师都醉心于研究，对贵族之间的利益纠缠相当迟钝且不感兴趣。
　　这也就导致了法师们的感情大多纯粹，不用像贵族一样考虑很多。
　　只要魔法师自己喜欢，他们的伴侣上至王公贵族，下到平民百姓，什么阶层的都有。
　　卓尔的老师文森特大魔导，他的妻子内丽原来就是狮心城外城区一家普通酒馆的老板娘。
　　“卓尔小姐的伴侣一定要是我们自己人。
　　您联姻的事情可以往后放一放，先挑选优秀的小伙子跟我们的首席法师接触，如果能成的话，曼森堡就再也不用担心失去她了。”
　　卡琳娜犹豫了一瞬，“可这样的话，万一……”
　　“我明白您的担忧，但有我们把关，定然不会让她遇人不淑，选择权还是在她手上。”
　　安娜压低了声音：“再说，魔法公会也不能怪罪我们给首席法师介绍朋友吧？”
　　如果介绍的人卓尔一个都没看上，也不会有什么危害。
　　可事情若是成功，不出差错，这位前程远大的魔法天才将永远与黑蔷薇家族保持良好的关系。
　　之后伯爵再挑选一个强大的贵族联姻，李斯特家族还能在帝国更上一步。
　　卡琳娜湛蓝的眼眸深处，是掩藏不住的野心，她同意了安娜的提议。
　　曼森堡的初夏，蔷薇花开遍了郊野，正是赏花踏青最好的时节。
　　天气也不是很热，今天已经是领主第三次带着扈从们去郊外野餐了。
　　卡琳娜伯爵的追求者们衣着光鲜簇拥在马车周围，有的身穿带流苏的骑士盔甲，有的身着军官制服，衣襟上挂了一串勋章，这些都是骄傲的贵族。
　　后面还跟了一群安娜管家邀请的曼森堡未婚青年男女们。
　　年轻人朝气蓬勃、神采奕奕，从矫健的身体到发丝都透露着活力。
　　放眼整个南境，目前也只有李斯特家族的领地还能有这种盛大的出游景象。
　　“果然，贵族小姐都是奢侈好享乐的。”探子们混在欢笑的人群里，酸溜溜的又鄙夷又羡慕。
　　人群停在东郊的平坦草地上，城堡的仆役飞快行动起来，取出垫布展开铺好，再端来事先备好的酒食瓜果。
　　绿色的草地瞬间像开满了无数盛放美食的花朵，令人垂涎。
　　人们欢呼赞美着领主的仁慈，各自结伴坐到草地上，伴随着吟游诗人的歌声观赏露天演出，一边大快朵颐。
　　卓尔不习惯这种热闹的场合。
　　她浑身不自在，坐在卡琳娜身边低声发问：“我不太明白，你说野餐宴会能提高领民的幸福感，但这样的聚会已经举行三次了，我可以不用再来吧？”
　　“你可是曼森堡最受爱戴的首席法师，你来了大家更开心嘛！”
　　卓尔看了看远处喧闹的人群，他们载歌载舞，但近处围坐的青年们却时不时瞟向她的存在，小心翼翼不敢大声说话。
　　镶着魔纹金边的法师白袍威慑力不小，有她在场，分明会影响到喧闹快活的气氛。
　　领主大人在睁眼说瞎话。
　　法师有些坐不住了，准备起身离开。
　　“我还是先回去吧，老师给我安排的魔药作业这个月要送去狮心城，我还没有完成……”
　　柔软的手握住了她的手腕，卓尔停住了身子，全身的感知似乎都凝聚到了手腕上，她身体发软，被伯爵拉下重新坐好。
　　她还是抵挡不了卡琳娜的接近。
　　“来都来了，这次你就当陪陪我好不好？”
　　温暖从腕间离开，法师忍住自己想牵住挽留的冲动，平静的心底又泛起涟漪。
　　感受到身旁贴靠着她的美人，卓尔好不容易筑起的心防堤坝轻易又被摧毁，溃不成军。
　　“……卓尔，卓尔我跟你说话呢！”卡琳娜亲昵挽住她。
　　“嗯？什么？”
　　“这位法师大人可是慕名冲着你来的。”卡琳娜冲她俏皮眨了一下眼睛。
　　面前不知何时站了一个男人，他身形健美，穿着裁剪得当的绸缎便装，腰间配了一把长剑，外面却披了一身法师的制式灰袍。
　　“这是费什先生，他曾经是一位骑士，后来偶尔发掘了自己的魔法天赋，于是转职成为魔法师，现在已经是一名高级法师了。”
　　卓尔闻言肃然起敬。
　　“幸会，法师的魔法亲和度都是从小培养的，您能从骑士转职成功，必定性格坚韧，天赋过人，将来一定会是一名了不起的学者。”
　　费什笑容爽朗。
　　“您过奖了，我转职成功以后一直在四处游历，突然有一天，每到一个地方，当地的法师组织都在热烈谈论一名年轻的亡灵大法师。
　　您用一场规模宏大的‘亡灵复苏’消灭王兽拟物蜥的事迹已经传遍了大陆，于是我慕名来到曼森堡，希望能得到您的指导。”
　　卓尔谦逊道：“不敢谈指导，愿与您共同交流学习，请问费什先生的魔力亲和元素是？”
　　“啊我最亲和的元素是土与水，最近拜读了文森特大魔导师的《土壤与水元素的魔力调和》一书，对第七章第六节的论点有些不太理解……”
　　“这个我有过研究，的确像老师列出来的一样，同一比例的水土两元素混合后魔力会双向增强，但有时也会出现共同湮灭的情况。
　　其中的平衡调控需要魔纹辅助，也可以配制合适的魔药进行调和……”
　　卡琳娜还是第一次见到卓尔这么愉快热烈地跟别人交谈。
　　以往与其他法师的交流，哪怕是维格，卓尔的语气也是严肃略带有一些教学般的引导。
　　但与费什却明显不同，这是平等层面的交流探讨，又带有言语投机的惺惺相惜。
　　卓尔眸光晶亮，神情既专注又认真，眼神和注意力却没有一丝分到自己身上，这是以往从来都没有出现过的事情。
　　卡琳娜觉得自己被她的法师冷落了，莫名感到不愉快。
　　于是，金发美人挺直身子伸了一个懒腰，露出了姣好的身材曲线。
　　可法师丝毫未觉，卡琳娜咬了咬下唇，三言两语打发走眼睛发直过来搭讪的贵族，靠到法师身边，抱着她的胳膊打了一个哈欠。
　　卓尔停下交谈扭头，卡琳娜将头枕到她肩膀上，像一只慵懒的小猫一样在日光下眯起眼睛。
　　伯爵金色微卷的长发垂落到身前，长而挺翘的睫毛如蝶翼般轻轻扇动。
　　“累了？”
　　法师的关切让卡琳娜十分受用。
　　她唇角微翘，柔声低语道：“阳光晒得我有些犯困，想靠着你眯一会儿。”
　　听着耳边明显放低声音的谈话，感受到卓尔时不时调整姿势让自己睡得更舒坦，最后干脆被她小心翼翼半揽到怀里用法袍兜盖住。
　　卡琳娜满意地环住她的腰，蹭到法师的颈窝，最后真的睡着了。


第26章 
　　野餐宴会直到日落时才结束。
　　人群中能见到曼森堡的许多年轻男女们偶然对视, 眼神里有萌芽的暧昧情丝。
　　领民们度过了开心愉快的一天，正等着伯爵的马车先行回返。只有伯爵的追求者们还意犹未尽。
　　今天卡琳娜伯爵似乎有些疲累，下午一直靠在跟旁人交谈的首席大法师身边休息。
　　这位亡灵法师向来冷漠, 自带一股生人勿近的孤绝气质，大家都不太敢上前打扰。
　　卓尔跟费什礼貌告别后登上马车, 就看见卡琳娜靠在软垫上歪头冲着她意有所指地努嘴微笑，湛蓝眼眸狡黠又妩媚, 像一根轻软的羽毛挠着法师的心。
　　卓尔眼神不自觉柔和下来, 坐到她身边低声问：“怎么了？”
　　“费什先生真的很不错呢!”
　　“是啊，骑士转职法师的成功率太低，可惜他没有早一点发现自己的天赋，不然现在的成就绝不仅于此。”
　　卡琳娜观察着卓尔的表情，试探道：“而且他和你也很聊得来, 三十三岁, 年纪也不是很大，专门为了你从东边跨越大半个帝国来到这儿加入曼森堡, 人也长得英武帅气……”
　　法师仿佛意识到了什么，脸色有些白, 坐直了身体。
　　“所以呢, ”卓尔手攥紧，“你喜欢他？”
　　卡琳娜微微怔愣, “嗯？啊不是，我想着他是安排的这几场郊游野宴上, 你唯一一个相谈颇欢聊得来的……”
　　伯爵意识到自己说漏了嘴，赶紧咬舌住嘴了。
　　车厢里一阵寂静的沉默, 只有外面车轱辘转动的声音传了进来。
　　“那么, 你缠着要我参加的这三次野餐聚会, 是在给我物色伴侣？”卓尔的声音冷了下来。
　　卡琳娜心头突然涌上一阵慌乱，她连忙解释：“卓尔，我只是想着，可以给你介绍一些不错的年轻人认识，多几个朋友也好，如果你不喜欢就算——”
　　“‘魔法必须独立于政治之外，由此申引出，任何贵族及政客不得算计法师为其效力，包括一名魔法师的爱情与婚姻。’”
　　卓尔面无表情诵出《帝国与法师公约》的第七条例律。
　　“妮娜，你真以为我不知道你和安娜的盘算吗？”
　　马车内突然绽开蔓延出一阵白色冰霜，寒气溢散而来，这是魔源充沛的法师生气时，威压无意收敛所具现出来的景象。
　　卡琳娜如坠冰窟，从足底涌上的寒意由内而外蔓延全身。
　　伯爵对上卓尔冰冷的眼眸，墨色瞳孔里好似有一团扭曲形态的怪异生物在舞动，恐惧攒住了她的心口。
　　相处这些年，首席法师是领主城堡里公认看似不好接近，实则脾气性格温和最好说话的人。
　　家族新加入的魔法师，总有人手脚笨拙，犯了低级错误炸了整间魔药祭炼室，需要首席亲自去收拾烂摊子。
　　但卓尔从不生气。
　　有一回一名野路子出身的初级法师因为好奇，擅自拿起大法师刚配的一瓶看似普通的药剂观摩。
　　结果那瓶魔药是文森特魔导给卓尔布置的作业，瓶中元素调和还没稳定，只轻微晃动就打破平衡，一下子将这名法师炸得半死。
　　卓尔那时也只是皱眉，出手替莽撞的法师驱逐了体内紊乱暴虐的可怕力量，随后在法塔颁布了新的条例，完善了管理规则，并没有对其多加指责。
　　但首席背后跟伯爵心疼抱怨过几句，说那人浪费了自己许多珍贵的魔药。
　　那名法师事后倒是自己把自己吓够呛，每回见到卓尔活像看见狸猫的家鼠，大气都不敢出。
　　卡琳娜曾问过众人害怕卓尔的原因，旁人都说不出理由来，只有杰西给了回答。
　　“卓尔法师的确性格很好啦，但她穿着法袍，周身总有一种森冷威严的气质。
　　有时候她心情不好，我们待在旁边就能感受到，挺吓人的。
　　维格说那是魔源储量及浓度过高，以至于具现化溢散出来的魔法力场，具体我也听不太懂，总之就是很可怕的意思！”
　　这是卡琳娜第一次感受到杰西所说的那种感觉。
　　凛凛逼人，明明还是熟悉的面孔，圣洁纯白的金纹法袍。
　　知道面前人不会伤害自己，但卡琳娜注视着她却仿佛注视着深渊中的亡灵，无数枯骨在硫磺炼狱里惨嚎，向前狰狞爬来，摄人心魄。
　　而法师脚下的影子也扭曲起来，化作黑雾起身，里面似酝酿着什么可怕的怪物。
　　卓尔回过神来，一脚踩碎了那团黑雾。
　　寒霜一瞬收回不见，令人窒息的气场消失了，刚才那可怕的诡异场景犹如一场短暂的梦，没有留下一点痕迹。
　　卡琳娜心有余悸，那团扭曲的黑影是什么东西？卓尔她……
　　“一个无依无靠的贵族孤女，知道父亲曾经资助过一名法师，于是将她当成救命稻草紧紧抓住，这种依赖乍一想来，很合情理。
　　可是妮娜，我不是傻子。”
　　卓尔的声音有些疲惫。
　　“我是从下城贫民窟里出来的，那里是整座狮心城最肮脏黑暗的地方，而魔法学院也不是什么人心纯净的乌托邦。
　　你一开始表现出来的信任和依赖，就过了。”
　　卡琳娜看着她有些语塞。
　　“五年前，我是曼森堡的救命稻草，但身为一名亡灵属的高阶法师，你们没有任何能掣肘我的东西，我同样也能成为压垮李斯特家族最后的稻草。
　　妮娜，就算我开始没有察觉，后来与你朝夕相处也感受到了，你在强迫自己亲近我。
　　你靠近我的同时，也在提防惧怕我。
　　而真正让你放下戒备，把我当成朋友，是在拟物蜥被消灭，你靠王兽的尸体交换贩卖得到大量财富，在南境站稳脚跟以后。”
　　“卓尔……”
　　卡琳娜垂下了头，如同一只惹主人生气的幼小宠兽，磨磨蹭蹭往前挪，手试探性揪住法袍袖子的一角。
　　见卓尔没有甩开她，金发小猫得寸进尺挨蹭过来，手滑入她掌心交握扣住。
　　“对不起，卓尔，是我错了，我那时候太害怕了，没有人愿意帮我，只有你来了，我当时都不敢相信有人会真心帮我。”
　　“那现在呢？”法师垂眸，看着两人交扣在一起的双手。
　　伯爵的身体比她健康，她们牵手时，卡琳娜的手总是很暖。
　　“现在你是我最好的朋友，也是我生命中最重要的人。”
　　卡琳娜可怜巴巴看着她。
　　“我之所以组织这几场聚会，就是想着，如果你未来的伴侣也是曼森堡的人，至少以后不会因为爱上别人而离开这里与我疏远。”
　　她知晓自己的想法很自私，得寸进尺搂住法师的脖子，挤进她怀里低声道歉：“对不起卓尔，我知道错了，我以后再也不这样了，你要是不喜欢，我也不去见——”
　　唇上传来柔软湿暖的触感，卡琳娜睁大了眼睛，战栗从嘴唇一瞬间传遍了全身。
　　伯爵只觉头皮酥麻，她一把推开法师退到角落，心跳如鼓，停滞的呼吸这才恢复，气息流转间似乎还残留着法师身上草药的芬芳。
　　卡琳娜脸上爆红，胸膛起伏，捂住自己的嘴唇结结巴巴道：“卓尔，你、你……”
　　法师看着她，眼里是她看不懂的情绪。
　　“妮娜，你知道我爱你的。”
　　卡琳娜避开了她的视线，“对不起，卓尔，我想把你留在身边，也愿意永远和你在一起，但我不能欺骗自己去爱你。”
　　就像凭空一棒砸碎了她所有的希望。
　　卓尔觉得自己很狼狈，更狼狈的是她发现自己甚至还想再争取，想抛却一名魔法师的尊严，像一只浑身湿透的可怜小狗，试图用忠诚来祈求换取心上人虚假的怜爱。
　　这让她回想到衣不裹体的幼时，乞儿们结伴出了下城区，匍匐在主路上祈求路过的贵族老爷们发善心施舍几片干硬的面包。
　　路人急匆匆走过，投来异样悲悯又不屑的目光。
　　还有学院里，在高层视线之外，隐藏在暗处海底的诡谲争斗......
　　她知道自己能够如愿。
　　她无疑是优秀的，她的卑微一定能换来怜悯，她的臣服效忠也是一道诱人的筹码。
　　卡琳娜也已经长成一名合格的贵族，而她日益成长的狡诈里为数不多的真心大半都给了自己。
　　卓尔知道怎样唤醒上位者本能逐利的野望。
　　可到那个时候，这段纯挚的友谊将被她亲手推进泥潭里，她们都将陷进去挣扎纠缠，就像她曾经经历过的那样。
　　亡灵天赋不是神降恩赐，而是诅咒，老师和内丽夫人将她从泥泞里拉了出来，她向往着光明，不想重蹈覆辙。
　　卓尔闭上眼睛，掩去了眼底的神色。
　　“停车。”
　　“卓尔……”
　　卡琳娜怜惜歉疚的眼神刺痛了她，法师转过头去。
　　“我要去完成老师布置的魔药作业了。”
　　“好。”
　　卡琳娜犹豫了一瞬，接着道：“正好你也冷静一下，有什么事情可以随时找我。”
　　曼森堡的初夏，白天气候温暖宜人，夜晚还有些冷。
　　卓尔静静站在高塔塔顶，白袍被呼啸的夜风吹起飘摆着，背后是巨大又耀眼的魔纹灯。
　　远远望去，法师的身影完全掩盖于光芒之中。
　　卓尔俯瞰着整座曼森堡，星夜下的城市斑斑点点透着碎光。
　　远处是黑色的郊外，更远的地平线上有一道围起来的光边，那是曼森堡的外墙。
　　而法师塔旁是领主的城堡，她所熟悉的那间卧房，灯光是灭的。
　　卓尔知道卡琳娜不在那里，自从自己表白心意以后，伯爵就搬离那里避开了她。
　　她从来没有陷入过这种境遇，心上人的退避不见，让本就敏感骄傲却有些自卑的法师觉得难堪。
　　可卓尔知道，在这段独角戏的感情里，卡琳娜没有做错。
　　她没有欺骗、没有羞辱、没有宣扬，也没有玩弄法师的爱情。
　　妮娜只是不爱她。
　　身后传来脚步声，是维格。
　　“学姐，您找我？”
　　“嗯，南境内被兽潮侵袭的领地还有多少？”
　　“形成规模的有十三处，其中两处是有王兽领头的大型兽潮，狮心城的法师援队大多都在那两地，暂时僵持守住了。
　　还有十一处是流窜的小型兽群，这十三个领地的贵族开始都拉不下面子向曼森堡求援，后来求助信再投递过来就积压到后面了。”
　　卓尔转身走进塔内，维格紧紧跟上。
　　“收拾行李，明天法师塔正式向行政厅提交申请，接受周边的援求。
　　我负责有王兽的两地，剩下的你跟其他三位高级法师商量，自行分配。”
　　“啊？哦好的。”
　　维格看着浑身上下都透出冷漠疏离，与以往学院传言里的形象陡然重合的亡灵法师，小心翼翼关切道：“学姐，你还好吧？”
　　“没事，维格，你的晋级怎样了？”
　　维格转眼就被引走了注意力，抱怨起来：“我的魔力浓度明明都赶上那三个新来的老家伙了，他们仨高级法师哪一个都比不过我，但我就是卡在中级的颈口，怎么也晋升不了！”
　　“那是因为你魔力凝练了，想晋级需要对应的原力水晶。”
　　维格眼睛瞪圆，转而兴奋道：“这么说来，我要成为元素魔法师了？太棒了！”
　　“欸，可原力水晶太稀缺，曼森堡好像没有......”维格呆了一瞬，“这么说来，我得回狮心城了。”
　　“是的，事情做完以后，我们就都该回去了。”


第27章 
　　等到伯爵忙完手头的事务, 已经好几天没见到卓尔了。
　　当她看到行政厅呈上来的申请批文时，法师塔分派出去支援南境其他领主的队伍早已离开曼森堡了。
　　本来想写信给卓尔，但抬眼看着窗外不远处的高塔明灯, 卡琳娜又放下了笔。
　　取出脖颈上被银链串着的戒指，伯爵用手摩挲着光滑的魔纹戒面, 叹了一口气。
　　她爬上床，法师塔顶明亮的灯光照射进卧房, 通过窗户后自动转化成柔光, 屋内甚至都无需点灯。
　　卡琳娜抱着枕头侧卧着，手有些不习惯地在空荡荡的枕边轻轻抚过。
　　她知道，若真是为了卓尔好，无法回应的感情就应该明确拒绝，不留余地, 优柔寡断的拖延只会造成更深的伤害。
　　卡琳娜闭上了眼睛。她们都需要冷静一下。
　　曼森堡的法师队伍呈放射状铺陈开前往各地支援。
　　三名高级魔法师带着首席亲手制作的卷轴与来自狮心城的法师们汇合, 顺利消灭了零散的兽群，但卓尔本人那边却遇到了一点麻烦。
　　她先去了纽曼大公的领地诺威领, 顺利解决掉那头王兽后，曼森堡这位可敬的首席没有接受纽曼大公的挽留与酬谢, 连夜便赶去了下一个被王兽攻击的城市——狼溪堡。
　　狼溪堡就有些棘手了, 那里有两头孪生的王级魔兽。
　　卓尔被拖住了脚步。
　　黑蔷薇伯爵此时正应邀来到了诺威领做客。
　　纽曼大公为了庆贺领地兽潮危机的结束，同样为了感谢黑蔷薇家族的鼎力相助, 专门举办了盛大的庆功舞会。
　　他不仅请了南境数得上名号的贵族，还派外政大管家亲自去曼森堡送请柬, 邀请卡琳娜伯爵赴会。
　　纽曼公国诺威领的公爵城堡富丽堂皇，室内修建有豪华巨大的舞池。
　　一盏盏鎏金溢彩的垂顶吊灯高悬于穹顶, 两侧的长桌上堆满了蔬果美食, 很多都是这个季节没有的珍果佳品。
　　直径近百米的圆形舞池里, 贵族们结成舞伴，在专门请来的帝国大乐队演奏的曲目里成对起舞。
　　舞池中央最光彩夺目的那一对舞伴则是今天的主角——纽曼大公和黑蔷薇伯爵。
　　穿着帝国狮纹锦袍制服军装的矍铄老人，左手轻握金发伯爵藏于白色手套里纤细的柔荑，右手则虚虚搭在她盈盈一握的腰肢上，随着音乐缓慢舞动着。
　　老人头发已经花白，虽然腰背努力挺得笔直，但缓慢的步伐和脸上的皱纹还是显出老态来。
　　纽曼大公回忆感叹道：“我记忆犹新，仿佛在昨日，威廉还抱着他可爱的女儿来见我。
　　但今天，卡琳娜，你已经是一个光芒照洒于整个帝国的美丽女人了。”
　　金发美人身形高挑，绛紫色的礼服长裙上绣着蜿蜒生长的蔷薇暗纹。
　　她纤长脖颈上环着一条银亮的项链，一枚精致神秘的魔纹戒指垂坠在低胸礼服前，恰到好处地点缀在了挺翘高耸的柔软胸脯上方。
　　卡琳娜深邃迷人的蓝色双眼轻轻眨了一下，红唇饱满微翘，笑着开口。
　　“大公阁下，父亲与您的私交甚笃，只可惜他去世后，南境又面临兽潮这样的大危机，让我们断了联系。
　　但幸运的是李斯特家族率先挺了过来，帮上了一点小忙。
　　以后曼森堡愿意作为可靠的盟友继续与诺威领友好往来，重修旧好。
　　这可真是一件值得庆贺的喜事，您说是吗纽曼爷爷？”
　　只是不会再作为附庸臣服于诺威领了。
　　大公心里默默接上了卡琳娜没有说出口的话。
　　老人笑得很慈祥，看着眼前妩媚迷人的年轻伯爵。
　　“是啊，可惜的是，我的几个子侄孙辈大都已婚娶，只有最出息的孙子约瑟还没有婚约。
　　但他远在帝都，是大王子身边的狮鹫骑士，有机会一定引荐你们认识。”
　　纽曼大公毕竟上了年纪，体力不支。
　　卡琳娜顺势停下了舞步，微笑搀着老人走向舞池边的软座休息。
　　“我倒是很乐意认识这位优秀的约瑟骑士，只要他愿意来，我会请管家在名单上给他往前插个队。”
　　大公哈哈大笑起来：“我早就听说了，曼森堡挤满了来自帝国各地优秀的年轻人，到时候让那小子老实排队！
　　想摘下我们南境的蔷薇之花，那可得按规矩来，打败所有的竞争者才行。”
　　舞会结束回到公馆，纽曼大公特地安排了最豪华舒适的房间给曼森堡的领主。
　　喝下了杰西端来的醒酒茶以后，卡琳娜一进门就踢掉了鞋子。
　　光洁白皙的脚丫踩在干净的羊绒地毯上，她疲惫地缩进大躺椅里，侧身躺下轻轻揉着脚踝。
　　晚宴上喝了不少酒，又与一众贵族应酬跳了好几支舞，伯爵现在不仅腿疼，头也难受得厉害。
　　酸涩微甜的醒酒茶在口腔残留下古怪的味道，卡琳娜咂咂嘴，有点想念自己的首席法师了。
　　以往这种时候，只要卓尔在她身边，就会将食指温柔点在她额心，魔力涌出，瞬间替她引导驱散酒气，加快体内酒精的代谢。
　　随后又会用掌心覆在她额前，轻笑着哄酒后缠人爱闹腾的娇气伯爵早点休息。
　　卓尔总会为了她的舒适，专门发明出一些体贴又实用的小法术......
　　卡琳娜摇摇头，驱散掉脑中涌现的影像和复杂的小情绪，安娜此时推门进来了。
　　“小姐，里昂骑士刚刚派人紧急送来消息，说卓尔大人在狼溪堡遇到了麻烦，受了重伤……”
　　卡琳娜一瞬心悸，酒立刻就醒了大半，她从躺椅上跳了起来，一把抢过安娜手中的信件。
　　狼溪堡位于帝国西南部，靠近魔兽山脉的西北边缘，那里有着南境最后一股由王兽领头肆虐的兽潮。
　　在南境大部分地方都已安全的时候，近半的狮心城法师支援队都去了那里。
　　而卓尔离开纽曼公国以后，也带着剩余的帝都法师一并赶了过去。
　　加起来近三百人的帝国学院派法师，其中有四十多名高级魔法师，七十多位中级魔法师，剩下的都是初级法师和学徒。
　　还有曼森堡的三位高级法师，十余名中级和三十多位初级法师，再加上一位南境大名鼎鼎的亡灵大法师。
　　这场战役本应该没有任何悬念可言才对。
　　但出人意料的是，这股兽潮里不止有明面上的那两头王兽，兽群里还藏了一只。
　　法师们纷纷吟唱着咒语，注意力都集中在兽潮后面正远程蓄力用焰弹攻击城墙的两头王兽身上。
　　没有人发现，近前的魔狼群里竟然还藏了一匹土属性的狐狼王。
　　这头狡猾的王兽隐于普通魔兽群里靠近城墙，张口一喷，直接就将五百米长的城墙化作流沙！
　　法师和守城的骑士们措手不及，猛然掉落流沙中苦苦挣扎。
　　而远处的两头王兽此时已瞅准机会，酝酿许久的炎息瞬间交错吐出，亮红色刺眼的两团火柱猛地射向毫无遮挡的城池。
　　卓尔反应极快，身后跟着的黑袍小骷髅伯恩听令瞬间消失，黑袍委顿散落在地。
　　下一刻，骨架玉白的小骷髅就出现在狐狼王的身侧，骨手直接刺进狐狼胸口，一把扯出王兽心脏捏碎。
　　流沙重新变回松软的土壤，被陷进去的法师们狼狈挣扎着爬了出来。
　　卓尔站在人群前方的高空中，手臂伸直，掌心向前伸开五指，指尖黑色魔源延展出一副诡异神秘的魔法阵图。
　　以扩展的魔纹为基础，一面闪着波纹的半透明巨大光盾迅速出现挡在城池前面。
　　两道交错的亮红色王兽炎息被光盾牢牢挡住，卓尔手心延伸出的巨大魔法阵浮在光盾表面，发出耀眼的亮光。
　　金纹镶边的白色法袍无风飘舞，斗篷在她身后猎猎作响。
　　刚刚从土壤里爬起身的一名白胡子高级法师大声喝骂着同僚：“混账！你们还愣着做什么，赶紧念咒！
　　卓尔刚刚来不及施法，是紧急调动了本源魔力在替我们挡着王兽！都快给我攻击！”
　　法师们如梦初醒，抓紧吟唱起之前被打断的咒语。
　　咒语念完，城中已经浮起数不清的光团，大小不一、颜色各异，在四十多名高级魔法师的全力驱使下缓慢融合成一个巨大的蓝焰光球。
　　光球顶在城池上空，像一个炙烤着整座城市的小型太阳。
　　白胡子老法师开口喊道：“卓尔，‘魔爆流星’已经施术成功，我们操控不了多久了！”
　　卓尔偏头，汗珠从额前滑落，她微微喘着气，“听我口令，对准我的位置施放。”
　　见她不准备离开，老法师一脸焦急，“可这样你就被夹到中间了！”
　　但她现在撤离的话，挡在城市前面的屏障便会消失，两头王兽的交错炎息，只一瞬间就足以毁掉大半个城市。
　　“不用管我，没时间了，听令，三、二、一，放！”
　　随着法师清冷的倒计时声音结束，她掌心的巨大光盾骤然消失，蓝焰光球迎面撞上了亮红色光波，卓尔单薄孱弱的身影顿时被前后夹击的两股可怕的能量团吞没。
　　巨大的蓝焰球摧枯拉朽般沿着王兽吐息的轨迹反推了回去，一路留下遍地焦黑的魔兽尸体，直至最后砸进魔兽森林。
　　刺目光芒耀闪过后停顿了一息，随后音爆气浪绽开，庞大的蘑菇云吞没了山林。


第28章 
　　冒着漫天掉落的木屑尘土, 骑士们急忙冲上去四处翻找查看，最后跟着小骷髅伯恩在一个沙坑里挖出了大法师。
　　卓尔浑身狼狈，被埋在了一层浅浅的灰土下面, 腹部漫出的鲜血浸透了大片白袍，呼吸微弱到几乎无法察觉……
　　“然后呢？后面的消息怎么没有了, 卓尔她怎么样了？”
　　卡琳娜抖着信纸，心揪成一团, 焦急地抓住安娜问。
　　“里昂骑士送出信的时候, 卓尔法师的伤情已经控制住了，他怕您着急就没有花时间再写下来，而是随着信件附带了口讯派人送过来。”
　　安娜轻拍领主紧绷的身体安慰她。
　　“首席的本源魔力结阵消耗太多，不足以在王兽吐息和‘魔爆流星’的夹击下护住自己，所以魔力防御被破, 在腰腹的位置留下了一道贯穿伤。
　　万幸没伤到脏器, 只不过她现在还不能动，需要留在狼溪堡好好休养。”
　　卡琳娜忙喊杰西收拾行李, 礼服裙都来不及换，随手套上一件外袍就准备穿鞋子启程往外跑, 安娜连忙拉住了她。
　　“领主, 您现在还不能离开！
　　再过几天就是正式商议成立南境联盟的日子，连皇室都派了温斯顿亲王来参加, 明天亲王就到了，您怎么能缺席？”
　　南境此次总体在兽潮里损失惨重, 联盟能让南境的领主们联合起来聚集实力，在国会上层保住话语权。
　　“您如果这时候离开, 那曼森堡将在联盟里丧失好不容易占据的强势席位, 未来的蛋糕也会被纽曼大公他们提前瓜分掉, 李斯特家族永远都要被人踩在脚下！”
　　安娜紧紧抓住她的手，“而且，您忘了从狮心城传回的消息了吗？”
　　据可靠情报透露，为了犒赏近六年来在帝国南境奋战坚守阵线的领主们，狮心城不久后将会传令大封南境。
　　更有传言说，皇帝陛下这次还会破例于帝国九公十二侯的满编勋位上再增设一名侯爵大贵族。
　　放眼整个南境，在这次兽潮中交上了一份几乎满分答卷的曼森堡脱颖而出。
　　传言若属实，黑蔷薇伯爵几乎是板上钉钉的第十三位侯爵候选。
　　如果这样的话，温斯顿亲王很可能就代表了皇帝陛下而来，一定会与南境各贵族私下接触释放亲善的信号。
　　年轻的伯爵止住了脚步，内心挣扎，天人交战。
　　安娜上前一步，继续相劝。
　　“卓尔法师在狼溪堡安静养伤，她刚救了整座城市的人，没人会怠慢她的，您不是医生，现在过去也帮不上什么忙。
　　再说，两个多月后就是您十九岁生日，我相信，法师大人会在那之前回到曼森堡的。”
　　机会不等人，领主大人被说服了。
　　卡琳娜在自己生日当天才赶回曼森堡。
　　联盟会谈的时间远比预料的还要长，整整花费了两个多月才结束。
　　南境众多在兽潮里元气大伤的领主们为了共同的目标聚集在一起，成功在一个月的时间里议定组建了一个政治意义上的攻守同盟。
　　在联盟众人心满意足送走了那位从狮心城远道而来、代表皇帝陛下慰问南境的亲王之后，接下来的时间，这个新成立的联盟内部开始为了各自的利益争夺瓜分着话语权。
　　年轻的黑蔷薇伯爵跟一众贵族们围坐在一起，在一轮轮狡猾的试探和言语进攻中，滴水不漏地守住了防线。
　　她就像一匹坐拥沃土的危险狼王，野心勃勃又精力充沛。
　　她娴熟撕扯争抢着蛋糕，丝毫不落下风。
　　南境再没有贵族敢轻视这个年轻美貌的女人。
　　她的领土富饶又强大，她的眼光毒辣又贪婪。
　　这是一名合格又老练的贵族，也是一个有资格在帝国版图上执棋落子的政客。
　　杰西拉开马车侧门爬了进来，一瞬间看呆了眼。
　　车内的金发美人身着华丽的低胸长裙，正侧躺翻阅公文。
　　她胸前雪腻一般的沟壑上坠着一个串起来的戒指，面前小小的冰盆里散着寒气驱散暑意，薄薄的毯子半搭在腰臀上，勾勒出姣好迷人的腰线弧度。
　　卡琳娜从冰盆里拈了一颗晶莹剔透的小圆果子放进红唇里，湛蓝的眼睛询问般看向贴身女仆。
　　杰西回过神来，连忙道：“小姐，刚刚经过外城的时候，安娜管家派人问了岗哨，他们说家族法师的队伍也是今早才回，这会儿应该已经进入内城了。”
　　“卓尔还是没有给我留讯么？”
　　杰西坐到领主身边，“小姐，可能法师大人是真的伤心了……”
　　在里昂骑士后续传来的消息里，知道伯爵没法过去看她，卓尔什么都没多问。
　　哪怕卡琳娜去信向她解释自己暂时脱不开身探望她的原因，叮嘱法师好好养伤，有任何事情就给她写信，卓尔也没有说什么。
　　根据里昂转述，“除了伤口疼痛换药，大多数时候卓尔大人的情绪都很平稳。她请我们转告，请领主放心忙自己的事情，不必要过来。”
　　但将心比心，杰西觉得如果换作她自己受伤，这种时候维格要是写信说不能去看她，无论好友那边有什么合适的理由，她肯定是要难过的。
　　卡琳娜自然也知道。
　　于是这近三个月的时间里，无论白天多忙，她每周都会写两封信寄往狼溪堡询问好友的伤情恢复情况。
　　卓尔后来能起身后，也会亲笔给她回信，信的内容与她这个人一样严谨认真，将医生的诊断与处方都告诉她。
　　但除此之外就再无别的了，里面没有她的情绪，只是平静克制的陈述。
　　卓尔不会主动给卡琳娜写信，也不会抱怨说些自己疗养恢复时的感受。
　　她的伤口疼不疼，发烧高热时难不难受，失眠到需要医生给她开具安眠药时都在想些什么，伯爵一概不知道。
　　卡琳娜想问，但写好的信却因为某些顾虑并没有寄出去。
　　伯爵小心翼翼维护着友谊，觉得她们之间的关系简直比跟贵族们打交道还要棘手。
　　“或许吧。”卡琳娜叹一口气坐起来，手心攥握住了脖子上挂着的那枚银色储戒。
　　“我不知道，杰西，一切等见到她的时候再说吧。”
　　太阳落山时，伯爵的车队才进入内城。
　　今天正值领主十九岁生日，大路两旁的魔纹街灯早早就亮起了，城内宛如白昼。
　　道路两侧都是热情欢呼，迎接领主归来的领民们。
　　马车停在城堡前，卡琳娜提起裙摆，搭着杰西的手下了车。
　　城堡旁边，法师塔顶的魔纹灯光一如往常，明亮温暖，为城堡洒镀上一层银色的漆光。
　　外政管家内森和三名家族骑士长在车前候着，行礼迎接领主的归来。
　　“里昂骑士长，这几个月辛苦你了，你回来以后应该好好休息才对。”
　　卡琳娜与自己的骑士们寒暄，才说两句，四周的光亮骤然暗下了好几度。
　　杰西惊恐指向城堡西侧，“小姐！法师塔顶的魔纹大灯灭了！”
　　伯爵猛一扭头，黑黢黢的高塔沉默地立在城堡边上，像一个失去生机的巨人。
　　而上一次曼森堡法塔的顶灯熄灭，是在六年前。
　　那时候，家族前任首席随着威廉伯爵和夫人一起死在了狮心城。
　　卡琳娜如坠冰窟，黑夜里浓浓寒意张牙舞爪而来，紧紧包裹住了她。
　　不，不会的！
　　卡琳娜腿一软，安娜连忙上前扶住她，看向内森：“卓尔大人她？”
　　伯爵的心脏好像被人狠狠捏攥了一把，她喘不过气来，推开安娜就向黑塔跑去。
　　内森连忙叫住她：“主人，卓尔法师没事！”
　　“塔灯——”卡琳娜的声音抖颤得厉害。
　　见她一无所知的样子，里昂心里咯噔一下，忙上前接话。
　　“卓尔大人的确没事，她离任了，首席法师的信物经由我们带了回来。
　　应该是塔顶魔纹灯自动感应到首席位置的空缺，大人留在信物中的魔力也耗尽了，所以灯才突然熄灭。”
　　卡琳娜怔怔重复道：“离任？”
　　有机灵的扈从已经跑去找家族法师，正好在城堡内的中级法师加纳德闻讯赶紧跑了出来回话。
　　“领主，首席白天下午在城外和我们说与您签订的聘书已经到期，就不一起回来了。
　　那时候学院法师们都在一旁虎视眈眈盯着我们，就等她一起走，我们也不敢拦劝……”
　　他手里拿着两封文书，因为跑得太急，此时微微有些气喘。
　　“首席说，她在南境呆时间太久了，曼森堡的一切都已经步上正轨，李斯特家族法师的规模现在也是南境数一数二的，已经不再需要她了。
　　她要和维格法师一起回帝都魔法学院延续学业，还交还了您的聘书，她说与您约定过，您都是知道的。”
　　将手里的文书交给伯爵，加纳德垂下头颅，显得懊悔又丧气。
　　卡琳娜与卓尔的通信交流一直未断，而且首席发了话，又是任期满了离开，大家就以为领主肯定是知情的。
　　再加上伯爵的车驾紧随法师们其后回来，就没有人专门为这件事去给领主传讯。
　　加纳德呈上的两封文件，一份是卓尔作为黑蔷薇家族首席法师的委任聘书，另一封则是维格留给杰西的信。
　　卡琳娜翻开文函，黑色魔纹纸边缘有金丝绣纹的一圈蔷薇花蔓，上有银色字迹书写的首席法师聘请函。
　　“……今特聘帝国魔法学院亡灵魔法师卓尔为李斯特家族供奉法师首席，任期直至此次魔兽山脉兽潮终结。”
　　这是她曾笑着倚靠在卓尔身边，亲笔写下的函文。


第29章 —倒V结束
　　的确是很早之前就约定好的。
　　十三岁的少女伯爵需要十六岁的天才魔法师帮助, 于是稚嫩算计着要用情谊牵绊住她留下来。
　　算计成功了，她温柔的法师答应兽潮结束之前不回狮心城，自愿留在曼森堡法师塔里, 一呆就是六年。
　　这六年，卓尔帮她守住领地, 为她做威慑外敌的后盾，替她跑遍整个南境消灭魔兽, 助她拉拢获取其他领主的友谊。
　　曼森堡在南境乃至整个帝国的地位一步步攀升, 而她的法师陪着她一天天长大。
　　六年的时间太久，久到卡琳娜几乎忘记了这个约定，忘了卓尔从没有想过要在她身上得到什么，忘了卓尔是会离开的。
　　伯爵的十九岁生日宴会举办得很低调。
　　南境联盟会谈过后，伴随温斯顿亲王的离开, 帝国九公十二侯勋制即将多一位侯爵的消息也不再是秘密。
　　而众人心知肚明, 这第十三名侯爵的席位非黑蔷薇家族莫属。
　　曼森堡臣属无不欢欣鼓舞，但尘埃落定之前, 卡琳娜还是丝毫不敢放松警惕。
　　她在和温斯顿亲王友好会晤过后，立刻就决定低调行事, 给狮心城那位陛下留下一个谦逊恭敬的好印象。
　　于是这场生日宴会在月前就由伯爵本人亲自下令确定了规格, 只当做城堡家宴来举办，不邀请外人。
　　主要还是想为长途跋涉辛苦的家族法师们接风洗尘, 尤其要犒劳她负伤的首席大法师。
　　但大法师静悄悄离开了。
　　宴会当晚，领主本人只匆匆露了一面, 就借口回程路途辛苦疲累退场了。
　　家族首席缺位，没有了塔顶的魔纹大灯照亮, 法师塔此时外表看上去黑黢黢的, 就像是一头死气沉沉的巨兽。
　　好在塔内还有无数盏整齐的魔源灯照明, 一切都还井然有序。
　　灯与灯之间的间隔经过测算，距离十分精准，完全保证了每盏灯的光亮达到最大的利用度又不至于重叠浪费。
　　法师塔的入口处还竖了一个指示牌，详细罗列介绍了塔内每一层的布局和功用。
　　一切都带着卓尔浓烈的个人风格：秩序与高效。
　　大多数的家族法师都受到邀请去参加领主的生日晚宴了，此刻塔内只有零星还在值守的魔法学徒，显得格外冷清。
　　卡琳娜走到环形阶梯中央，启动了升降台。
　　升降台也是卓尔改良过的。
　　因为伯爵曾在夜里娇气地向首席抱怨，说法塔升降台每次都需要魔法师注入魔力才能启动，自己有时心血来潮找她，经常碰不到恰巧有空的魔法师帮忙启动升降台，只能辛苦爬楼梯，很不方便。
　　于是卓尔就记在了心里，专门做了这个储存魔力用来启动升降台的小机关。
　　“咔哒”，升降台到达了顶层。
　　见伯爵眼神失焦定格在一旁的机关上，不知在出神想些什么，杰西等了一会儿，小声提醒道：“小姐，我们已经到了。”
　　“嗯。”
　　卡琳娜垂眸推开护栏，径直走进了首席的房间。
　　起居室里空荡荡的，只有一个衣帽架和两张床。
　　小床是小骷髅伯恩的。虽然亡灵生物不用睡觉，但那个小家伙就喜欢跟人一样晚上爬上床躺着。
　　大一点的床是卓尔搬离城堡后安置的。
　　床褥整整齐齐，已经好久没有人睡过了。
　　再往里是一个巨大的书房，两边墙上嵌满了架子和储物格。
　　左侧一排十二个架子上整整齐齐码了很多东西，右侧书架也满满当当堆了整面墙的书籍。
　　书架前的桌子上则端正摆放了一本册子。
　　翻开，里面是首席记载的物品清单及介绍。
　　卓尔留下了这六年来在曼森堡亲手制作的魔法卷轴和成品魔药，以及自己珍藏的所有非密魔法典籍。
　　单是这面墙的书籍，就足以让在野魔法师趋之若鹜，叫曼森堡招揽到大批人才了。
　　“维格给你的信里说了什么？”
　　加纳德只带回首席交还的聘书和维格写给女仆的信。卡琳娜不相信，她的法师临别竟连只言片语都没有留给她。
　　杰西可不晓得自家伯爵复杂难言的心理活动。
　　在知道维格不辞而别后，她拿到信件的第一反应就是生气，幸好女仆压住了脾气没当场撕掉。
　　“维格说他在狼溪堡就准备写信告诉我他们准备回狮心城的，但正巧卓尔大人受了伤，那时候小姐您的信又到了，卓尔大人看了以后就让瞒住这个消息不来打扰您。”
　　杰西说到这里，小心翼翼看了一下领主的神色。
　　“他说，卓尔大人那时候伤得很重，开始医生说没有性命之忧，但后来伤情反复，伤口发炎出血不止，她整夜高烧不退，差点就没扛过来......”
　　维格信上的语气十分不满，显然是在为大法师打抱不平。
　　即便领主有合理的缘由不能亲自去探望自己的首席法师，但情感上他还是不能接受。
　　维格忘不了学姐醒来后听到伯爵不能来看她的神情，她是真的差点死在了那里。
　　杰西把好友的抱怨模糊过去，只诉说当时的情况。
　　“首席对随行的家族法师们说，您如果知道她要返回狮心城，肯定会不顾一切丢下手头的所有事情赶过去。
　　但他们已经和学院的法师们汇合，必然要回去延续学业的，您过去也无济于事。
　　您若是去道别或挽留，不仅会耽误了手头重要的事情，一有不慎还会得罪学院法师。
　　她受伤以后围在身边的那几位可都是仇视贵族的帝都激进自由主义魔法师，所以维格他们就没有将消息传回来。”
　　杰西目光扫了一眼这间庞大又充盈的法塔书房，“而且卓尔大人还说，她给您的生日礼物已经留下了。”
　　从狮心城远道而来的亡灵法师，好像一个天赐的守护神一样来到她身边。
　　来的时候她带上了自身所有珍藏，走的时候除了她自己，其余的全部留下，什么也没有拿走。
　　这里就是卓尔送给她的十九岁生日礼物——一整间珍贵的、完整到足以用其吸引组织起一支庞大法师卫队的魔法典籍藏库。
　　伯爵回应不了她的情意，卓尔就将爱意隐藏起来，回赠给心上人一个贵族最需要的助力和礼物。
　　“卓尔。”卡琳娜抚摸着薄薄的书册，心中酸软难言。
　　议会厅里，伯爵坐在高背椅上，高高的台阶足以让她俯视整个大厅。
　　卡琳娜纤长的右手按着膝上的薄册，显得有些漫不经心。
　　阶前是一个激动的瘦老头，他满脸兴奋，袍袖里的魔杖都被他手舞足蹈甩出了一个尖尖。
　　“赞美安道尔，感谢卓尔大人！大法师真是太慷慨了，那可是一整面魔法典籍藏库啊！”
　　卡琳娜笑着听他说话，在老头儿换气的瞬间插嘴道：“所以，埃贡法师，您愿意接受我的首席聘任么？”
　　埃贡愣了一瞬，先是大喜，随即又有些犹豫，“可费什先生……”
　　在卓尔任首席的六年时光里，黑蔷薇家族先后聘请了三位在野的高级魔法师，埃贡是其中资历最深，德行和能力都最为卓尔认可的一位。
　　卓尔将自己对法师塔众人的印象都记录了下来，方便伯爵挑选继任人选。
　　费什虽然也是高级魔法师，且履历辉煌，可毕竟认识时间太短，还未接受曼森堡的聘任。
　　即便卓尔很认可他的天赋，只一面之缘就相谈甚欢，但她还是谨慎地建议伯爵不要轻易交托信任，将首席的位置给一个外来者。
　　卡琳娜从谏如流，选择了卓尔看好的埃贡法师。
　　“费什先生来曼森堡不足一年，论资历和贡献都远远不及您，您是我心中接任首席的最好人选。”
　　但费什比李斯特家族任意一名高级魔法师的魔源都要浑厚，埃贡自认是比不过他的。
　　埃贡低声道：“领主，我听底下的学徒们在传，说卓尔大人离开后，费什先生似乎也有前往帝都的想法。”
　　卡琳娜知道，这些年曼森堡法师群体的壮大，一部分原因是李斯特家族蒸蒸日上，自然会有贫穷的在野法师过来投靠。
　　可还有一部分人是冲着亡灵大法师的名号。
　　卓尔一走，必然会带走这一部分人的兴趣。
　　埃贡这么提醒，就代表他甘愿退让出首席的位置，为领主留下费什这个人才。
　　卓尔没有看错人。
　　卡琳娜笑着摇头，“当这个消息传出来的时候，就说明费什先生已经心不在此了。若伯爵首席法师的位置能留下他，那侯爵次席供奉同样也能，您说呢？”
　　埃贡被说服，高高兴兴签下了聘书。
　　来自魔兽山脉的危险已经结束，跟此次兽潮的规模相比，帝国的损失相较以往而言，简直可以算是大胜。
　　三个月后，狮心城的传令官就带着皇帝陛下的嘉奖敕封文函到达了南境。
　　不出意料，年仅十九岁的黑蔷薇伯爵卡琳娜晋位侯爵，一跃迈入帝国九公十三侯的大贵族行列。
　　南境各领主蜂拥前来道贺，侯爵的簇拥求爱者更多了。
　　结束了又一天的欢庆舞宴，卡琳娜握着高脚杯，独自一人站在城堡的回廊露台上看着法师塔顶的柔和灯光出神。
　　清冽的月光映照下，卡琳娜金灿微卷的长发柔顺披散在肩上。
　　夜风吹来，美人打了一个寒噤，她举起酒杯抿了一口，另一只手抱肩暖了暖胳膊。
　　“妮娜，你怎么一个人躲在这里喝酒？”
　　卡琳娜回头看着好友笑了笑，没有回答，“西明顿伯爵答应了么？”
　　“当然，你现在是侯爵，我父亲随信给我送来了三千枚金币，让我在曼森堡想待多久待多久，跟你打好关系，有缺少或想要的东西直接写信找他要。”
　　帕翠丝毫不掩饰自己的情绪：“就连我那吝啬的继母都给我寄了好多东西，不再催着我赶紧回去完婚……”
　　她撇了撇嘴，不再说自己那些烦心事，扑过来抱住了好友的胳膊。
　　“不聊这些了，妮娜你快讲讲，今天舞宴那几位英俊的绅士，哪一个更合你心意？
　　我可是听说，城中有小酒馆开始对赌了，赌你未来的丈夫会是哪里人！”
　　卡琳娜有些好笑，将杯中见底的酒液饮下后，随手将杯子搁到桌上，任由帕翠丝拉着自己往回走。
　　“这种事情你都知道，你不会自己也偷偷跑去下注了吧？”
　　帕翠丝的娃娃脸笑嘻嘻的，瞧上去颇有些孩子气，“我给汉克领和狮心城各押了一百金币！”
　　卡琳娜心陡然一跳，乱了节拍。
　　表哥詹姆斯·约克曼爵士就来自汉克领，帕翠丝凑热闹下注押他也就罢了，狮心城……
　　帕翠丝浑然不觉，自顾自兴致勃勃盘算：“费什先生虽然没有显赫的家世，但他能力卓著，是骑士转职而成的高级魔法师，这样的履历，就算去了狮心城也是很耀眼的呢！”
　　“哦，你说的是他呀……”
　　“咦？那不然还有谁？”
　　卡琳娜脸有些热，不自在地避过好友好奇的目光，“没、没有了。”


第30章 
　　多年好友, 帕翠丝可不会就这么容易被她糊弄过去。
　　见她还要追问，卡琳娜赶紧转移话题：“你不是说你继母除了吝啬一些，人其实还不错吗, 她给你安排的婚姻是怎么回事？你不喜欢？”
　　帕翠丝叹了一口气。
　　“谈不上喜不喜欢。你知道的，我和你不一样, 我有一个哥哥，继承权永远不可能落到我身上。
　　我未来只有一条路, 就是带着一笔丰厚的嫁妆与某位贵族联姻结婚。”
　　帕翠丝虽然有一张稚嫩的娃娃脸, 双颊晶冻一般饱满可爱，但她其实比卡琳娜还要大一岁，今年已经二十了。
　　她的继母的确对她很不错。
　　在贵族的联姻中，年龄与外貌并不是需要优先考虑的东西。
　　即便是帕翠丝的亲生父亲西明顿伯爵，若叫他亲自去挑选未来的女婿, 他也只会尽量将女儿嫁入高门, 其余的并不重要。
　　一辈子吃穿不愁，做一名无忧无虑锦衣玉食的贵妇夫人, 这是一位贵族父亲对女儿自认为的最大疼爱。
　　至于女婿的样貌和年纪，这有什么大不了的！
　　西明顿伯爵站在一个父亲和男人的角度, 对那些貌美帅气的年轻男子抱有一种审视怀疑和挑剔的态度。
　　女人和男人的审美有时候并不能统一, 至少在西明顿伯爵眼里，能让女儿动心的那些所谓的俊美男子, 可以统统称之为脂粉气的娘娘腔。
　　再说了，俊美的男人多数都是被惯坏的大麻烦。
　　他们被狂蜂浪蝶所环簇, 高傲又自我，帝都上层无论男女, 好这一口的可不少。
　　至于女婿的年纪就更没的说了。
　　只要能生得出孩子, 年纪大一点也没什么, 稳重成熟，懂得尊重妻子，能与西明顿家族结成稳定联盟，就算有一些坏毛病也值得谅解。
　　要是老头子说不定就更好了，帕翠丝嫁过去以后熬到丈夫入土，就会成为坐拥一大笔遗产财富、令人羡慕的年轻寡妇。
　　西明顿伯爵想得的确很好，出发点也是那颗慈父之心，但他根本上还是个自大的男人，他忽略了女儿自己的意愿。
　　当然，帕翠丝的想法他也不在意，身为贵族领主和父亲，在有些事情上，帕翠丝只需要服从他就对了。
　　可欲望和对爱与美的向往是人类不可更改的自然天性。
　　就像男人们天生就喜欢追逐美丽多情又富有的女人，甚至妄想征服强大一样，年轻的贵族小姐对自己未来的恋人也抱有期待和幻想。
　　正因为此，黑蔷薇侯爵的求爱者几乎成几何倍数地扩增。
　　将一名单身美丽坐拥沃土财富的女侯爵拥入怀里，使其温柔臣服，这是多少骑士心中的梦想。
　　将心比心，帕翠丝能理解父亲的想法，但她仍然不会希望未来的丈夫是一个丑八怪或行将就木的老头子。
　　这种时候，她便庆幸那位只比她大八岁的继母人品还不错，为她挑选的未婚夫人选不是出于利益的角度，按着父亲的要求来。
　　虽然此时才是秋天，但城堡的壁炉早就已经点燃了，客卧里暖洋洋的。
　　帕翠丝脱了鞋坐到软垫靠背椅上，双手在身边一撑，脚尖就点在地毯上前后晃动起来。
　　卡琳娜眼睛看过去。
　　她和卓尔还住在一起的时候，每晚回卧房休息，卓尔总会在门口脱鞋，赤脚踩在干净的羊绒地毯上。
　　只不过和帕翠丝不同的是，她的法师不是为了舒适，而是怕靴子踩脏了卧室铺陈的洁白毛毯。
　　卓尔每回坐在靠背椅上要与她商量事情的时候，坐姿也都是挺拔端正的，从来不会像帕翠丝一样晃起小腿。
　　可那时候的卡琳娜却总爱去逗弄这样严肃正经的法师，要么跳到她身上挂着商量事情，要么坐在她腿上左扭右扭，逼得卓尔陷进椅子里红着脸将她圈住不动。
　　而当自己被法师按在怀里动不了的时候，伯爵就会笑着用手腕圈住她的脖子，在她脸上亲一口……
　　也难怪卓尔误会。
　　想到这里，卡琳娜几乎要头顶冒烟，把那时候的自己揪出来臭骂一顿了！
　　“我们那次见面彼此感觉都还不错，他就成为我未婚夫了。”
　　帕翠丝的声音突然停了下来，卡琳娜抬头望过去，好友正像只小狐狸一样眯起眼睛看着她。
　　“妮娜，你到底有没有听我说话？”
　　“当然！你和你未婚夫见面后彼此感觉都不错，然后就订了婚嘛。”
　　卡琳娜想了想，又合理补充（猜）道：“他年纪与你相差不大，样貌也还行。”
　　“那他叫什么？”
　　“……”
　　在帕翠丝的目光里败退，卡琳娜塌下肩膀，坐到床沿上将一只枕头拖进怀里抱住，叹了一口气。
　　“好吧我承认，刚刚是有一点走神了。”
　　帕翠丝兴奋蹦过来，“我就知道！你肯定有问题！”
　　她跳到床上往里挪了挪，拍了拍身旁的空位置示意好友也躺下，眼睛亮晶晶充满期待。
　　“我宣布，今晚是阔别六年的‘闺蜜坦白之夜’！
　　卡琳娜·李斯特小姐，如果你有事情隐瞒你的朋友，嗯我想想……那么在接下来的一年里，你和你的白马王子接吻时，鼻子上将会长一个巨大的痘痘！”
　　这是她们童年时在贵族小姐之间流行的小游戏。
　　“什么呀！”卡琳娜笑出声来，不过倒也没有拒绝，顺从地躺下了。
　　她侧枕着手臂看着帕翠丝，“我不过是想到了一点明天要交代属臣们做的事情，你要我坦白什么呢？”
　　帕翠丝一脸意味深长抓住把柄的样子，“你瞒不住我，刚刚在回廊露台上的时候，我说下注押了狮心城，你首先想到的是谁？”
　　卡琳娜刚要张口，帕翠丝又鬼鬼祟祟压低了声音截住好友话头，“别想糊弄过去，你刚刚脸红得厉害，我可不信是什么政务！”
　　真见鬼！侯爵咬舌。
　　女人好像天生就对这样细腻的感情敏感。
　　她和帕翠丝等一众小姐妹都还是少女的时候在一起玩，都跟小大人似的互相交流。
　　哪位叔叔跟某位夫人对视的眼神不对，谁的哥哥姐姐与爱人彻夜未归……这些都是女孩们的谈资。
　　那时候母亲还笑着充当女儿的参谋，帮小侦探们印证猜测。
　　可当她与卓尔在一起的时候，那种敏感又机警的探测能力就好像被人为关掉，将一切暧昧的气息屏蔽在外，叫她一点也没有察觉到。
　　到底是什么东西糊住了她的眼睛？
　　卡琳娜抛下心里乱七八糟的想法，抱着枕头趴卧在床上，金灿微卷的长发披散在肩背。
　　她抿了抿唇，望向好友：“‘坦白之夜’的规矩——”
　　帕翠丝连忙肃然发誓接话：“绝对不可以说出去！”
　　卡琳娜满意了，抱着枕头挪到好友身边，“翠西，你是怎么确定你喜欢你未婚夫的？”
　　妮娜还是跟小时候一样狡猾！想听她说真心话就得拿自己的故事来换。
　　帕翠丝被她吊起了胃口，翻个白眼，一口气将自己和未婚夫的事情又说了一遍。
　　“其实也用不着喜欢，只要不讨厌，相处下来总能找到优点。
　　再说了，他跟我父亲挑的那些大我一二十岁的老家伙们一比，那可年轻帅气多了！这么一想，我就喜欢了。”
　　卡琳娜听完不说话，想了想，在好友期待的眼神里，慢吞吞道：“那你，怎么确定自己喜欢的就是男人？”
　　帕翠丝睁大了眼睛，良久后才如梦初醒般咋舌问：“你……女人？是谁？啊！卓尔大法师？”
　　卡琳娜呻.吟一声将脸埋进枕头里。
　　果然么，只要捅破这薄薄的一层纸，所有人都能发现她和卓尔之间气氛的微妙。
　　“我说呢！卓尔法师对你那么好，她看你的眼神跟看别人都不一样！”
　　帕翠丝越说越兴奋，“果然不愧是大法师！帝国传奇大魔导师安道尔和他的同性伴侣杰森，帝都魔法学院亡灵大法师卓尔和她的黑蔷薇唔——”
　　卡琳娜忍无可忍，一巴掌捂住了她的嘴。
　　等说完了来龙去脉，卡琳娜低声问：“你明白了吗？”见好友乖乖点头，侯爵松开了手。
　　帕翠丝眨了眨眼睛。
　　“所以，你和卓尔法师总是抱在一起睡觉，你摸她，亲她，最后拒绝了她，现在又不确定自己到底喜不喜欢她？”
　　说得好像自己是什么十恶不赦玩弄感情的人一样。
　　卡琳娜不服气，“我们几个以前不也在一张床上睡过，也亲过摸过！”
　　帕翠丝笑嘻嘻，“但我们没有吃一片面包，喝同一杯牛乳，也没有互相亲亲说喜欢，每晚还黏黏糊糊的晚安吻啵啵啵！”
　　从这家伙嘴里说出来，卡琳娜觉得自己和法师的过往相处好似一下子就凭空增添了无数说不出的旖旎，脑海里的每个画面都仿佛加了一层朦胧暧昧的甜腻花粉。
　　侯爵恼羞成怒，伸手去挠她的痒痒，“哪有你说的这么夸张！”帕翠丝咯咯笑着乱躲。
　　玩闹了好一阵后才安静下来，二人衣衫凌乱，面对面躺在一起。
　　卡琳娜呼吸平复，眼神漫无焦点，好似透过好友看见了另一个人。
　　好半晌，她才幽幽道：“我从小看的爱情小说里都是骑士和公主，王子与灰姑娘，也曾幻想过未来丈夫的样子，可是卓尔……我不知道。”
　　“她是我很重要的人，我希望她快乐，希望她开心，我喜欢她。
　　我和她说那不是爱情，可她离开我的这几个月里，身边好像到处都是她的影子，我总在想她，这是不是爱情好似又不确定了。”
　　“翠西，你是怎么确定自己喜欢的就是男人呢？”
　　帕翠丝抬手摸上了她的脸，“妮娜，你不要因为愧疚就胡思乱想。”
　　“她对你真的很好，连我都有些羡慕了，但她离开，就是希望斩断这种没有结果的感情，这对你们俩都好。”
　　“你之前做的没有错，如果你喜欢的是女人，愧疚爱怜可能会转换成爱情。
　　可你不是，磨磨蹭蹭优柔寡断只会造成更大的伤害，你们注定要分开的。”
　　卡琳娜抬起眼皮，卷翘的睫毛微微颤抖，像一只迷茫的碧睛小猫，“你又怎么知道我不是呢？”
　　帕翠丝幽怨做作地叹了一口气，平躺回去，将自己领口拉好。
　　“我睡衣都快扯到肚脐眼上了，你一点反应没有，看都不看一眼，你喜欢个屁的女人。”
　　卡琳娜鼓了鼓腮，也平躺睡好，过了一会儿，帕翠丝都快睡着了，她冷不丁冒出一句话。
　　“我其实看了一眼的，没我挺，没我翘，也没我好看。”
　　“！！！”
　　作者有话说：
　　大家国庆节快乐！


第31章 
　　耳畔有书页轻轻翻动的簌簌声, 卡琳娜困乏地睁开眼，窗外天色暗沉，床边金属烛台的灯光被身旁靠卧的身影挡住。
　　而她躺在书页和法师投下的阴影里安心休憩, 难怪有一场舒适好眠。
　　时间好似在黄昏日落后不久，她午睡了这么久么？
　　卓尔察觉到动静, 停下了手里的动作。她将书籍轻轻合上，侧头看向卡琳娜, “我吵醒你了？”
　　“卓尔？”
　　“嗯。”法师将她颊边的碎发勾到耳后, 目光一如既往的柔和专注，“怎么了？”
　　按照帝国传统的美学角度来看，卓尔算不上多么精致夺目的美人。
　　当然，也不会有人敢以这种审视性客体的角度去冒犯打量这位亡灵大法师。
　　她身形消瘦，骨架颀长, 很难长肉。
　　卡琳娜发动起整个城堡想方设法地投喂, 才好不容易将她的法师养胖一点。
　　她的样貌过于素淡寒冽，并不艳丽, 瞳孔和长发一样都是纯粹不掺杂质的墨黑色，一点点光亮都会在她清澈的眼眸中倒映出光彩。
　　她鼻峰挺拔到有些锐利, 脸上情绪总是很淡, 薄唇粉白，面容是少见日光而带来的不健康的白。
　　这样的法师形象完美契合了人们心目中对亡灵属魔法天才的想象。
　　孤僻、冷漠、高傲, 且不近人情……
　　笔挺的背脊藏在那身法袍之下，她超脱了男女的界限, 是人们尊崇向往的坚韧强者的样子。
　　但卡琳娜知道不是这样。
　　她的法师就像是被雷火焚成焦炭的广阔荒原之上，孤零零屹立的一株孤绝苍木。
　　人们驻足在焦灰之外远远注目惊叹议论, 不敢接近。
　　只有卡琳娜知晓, 这株葱翠的遮天巨木之下, 掩藏着一颗多么柔软温和的真心。
　　卓尔将手里的书放到一旁，笑着弯下身子环住她的腰身。
　　法师总把自己的曲线藏在宽松的法袍里，即便穿着贴身的寝衣，身体的弧度看上去也不甚明显。
　　但卓尔现在就压在她身上，卡琳娜能感觉到身前雪腻一般的柔软，还有腰腹亲密相贴磨蹭带来的温度。
　　好像有什么不对劲......
　　但侯爵的意识被一道囚笼困住了，她来不及思考，法师的身体软软压覆在她身上，这是让她感觉熟悉又舒适的亲密。
　　她看见自己抬起手，温柔抚摸卓尔的眉眼唇鼻，又听见自己用软得不像话的语气撒娇痴缠：“卓尔，太阳下山了，我的晚安吻呢？”
　　于是法师轻笑出声，低头浅啄了一下她的额心，可这次却不止这些。
　　双目交接凝滞，卓尔的眼睛好似一汪幽深惑人的黑潭，卡琳娜被蛊惑住，鬼使神差抬手勾住了法师的脖子。
　　她闭上眼，湿热的唇息刚刚洒落齿间时，她的法师止住了动作。
　　“妮娜，你鼻子上有一个东西。”
　　卡琳娜惊恐睁眼，在法师黑亮的眼眸里，看见自己鼻头的位置，迅速长出了一个硕大鼓包……
　　“啊！”
　　帕翠丝被吵醒，刚揉了揉惺忪的睡眼，就看见好友从身旁蹦了起来，风一般冲到镜子前摸自己的脸，一副惊魂未定的样子。
　　女仆在门外轻声询问，卡琳娜仔细照过镜子，确认脸上肌肤仍是光洁白皙，没有一点瑕疵。
　　她放下心来，隔着房门问了一下时间就叫女仆退下了。
　　等她坐回床上，帕翠丝才反应过来，“做噩梦了？”卡琳娜应了一声，呼出一口气重新躺了下来。
　　帕翠丝随意拍拍她的胳膊，卷起被子打了个哈欠，“什么梦啊把你吓成这样，大半夜的蹦起来，以为自己毁容了？”
　　卡琳娜想到自己方才下意识跑去照镜子的举动，不免也觉得好笑，“没，就是梦到——”
　　她脸上刚扬起的笑意凝滞，话语突然止住，帕翠丝也没追问，迷迷糊糊嘟囔几句又睡着了，留下卡琳娜睁着眼睛看向天花板，再也没了睡意。
　　勋位晋升以后，许多礼制上的东西都要变动。
　　不仅如此，曼森堡周边勋位较低的贵族们也陆续都要来觐见黑蔷薇侯爵。
　　卡琳娜来不及多想那一场古怪的梦，就又投入了繁忙的领地事务之中。
　　很快又是半年过去，当她终于忙完，南境的局面也稳定下来，黑蔷薇家族又多了一大批效忠的附庸。
　　一天晨会结束，领着里昂骑士长等候在议会厅外的内森管家找上了侯爵。
　　“领主，派往狼溪堡调查的卫队已经回来了，卓尔大人先前受伤的始末经过以及医生记载的原始医案病历都带了回来。”
　　里昂将文件递交上来，“我重新查问过一遍，当时狼溪堡外兽潮里第三头王兽隐藏得太好，没被探查术发现，应该没有人暗中作梗针对我们的首席大法师。”
　　说到这里，里昂有些愧疚。
　　不管怎么说，首席受了重伤，一众护卫孱弱法师的强壮骑士们却完好无损，甚至都没有想过要调查其间有没有存在问题，这怎么都说不过去。
　　更何况先前卓尔离任，领主竟然丝毫不知情，虽然其中阴差阳错，且有首席存心隐瞒的原因在，但综合来讲也算是他的失职。
　　卡琳娜没有安慰他，只低头细细翻看医案。
　　里昂的确需要反省。
　　成功施展亡灵属高阶魔法大咒“亡灵复苏”以后，卓尔的名声就已经传扬出去了。谁也不知道会不会有人暗中嫉恨对她下手。
　　不说潜藏于大陆阴影黑暗面中的暗黑法师，只看卓尔于亡灵一系上的天赋，就知道会有多少人觊觎。
　　亡灵魔法对天赋要求最高。
　　魔导师是法师的终极至高成就。
　　按理来说，一名魔法师晋级成魔导，魔源就会产生质变。只要潜心钻研，全系魔法的任何一种，一位魔导师都能复刻施展出来。
　　但亡灵魔法除外。
　　哪怕是魔导师，顶多也只能用浩大魔力从地狱中强行奴役亡灵，施展出一些较为低级的亡灵法术。
　　而真正强大的亡灵魔法，永远只能由特定的一部分天赋异禀、能沟通地狱与魔鬼对话的魔法天才施展出来。
　　这道厚重的大门阻挡了无数痴狂于学术的魔法疯子的脚步，将他们隔绝在了亡灵魔法的殿堂之外。
　　在迈入高阶以前，帝国魔法学院和公会对卓尔的保护与藏匿不是没有理由的。
　　自古以来，无数亡灵魔法师在还未长成前便陨落了。
　　而其中，不知道多少年轻的法师是被心怀不轨的暗黑者抓住，活生生挖出魔力源头用来研究而惨死。
　　卓尔离开以后，侯爵在失眠的许多个夜晚里突然有一天就意识到这些，思虑过后惊出一身冷汗后怕。
　　她不知道卓尔在为她于南境奔走的同时，背后会不会有来自暗黑者的贪婪注视。
　　好在手里的书信安慰了她，卓尔貌似还没有被人盯上。
　　只不过医案上的记录，却远远比她想象的还要可怕。
　　法师的伤口生芽长肉，夜间辗转反侧、疼痛呓语抓破床垫时，有没有唤过她的名字？在生死边缘挣扎的时候，会不会想到她？
　　可想到了又如何，在卓尔最脆弱痛苦的时候，妮娜却不在，她该有多无助难过。
　　卓尔答应帮她的时候，自己在算计她；卓尔说爱她的时候，自己将她推开。
　　在卓尔隐瞒病情，强撑着写信安抚她的时候，她还会在信里跟自己的法师撒娇抱怨贵族们无趣的外交言辞。
　　卓尔把她惯坏了……
　　见侯爵似乎有些分神，内森管家重又唤了她一声。
　　“领主，卓尔法师此行是从纽曼大公的诺威领取道前往狼溪堡的。
　　里昂骑士去狼溪堡调查，我便私下请了一队佣兵去诺威领查访，查出了一个与您有关的消息。”
　　铁蜥蜴威科曼的沙蜥城与曼森堡接壤，威科曼伯爵六年前曾从狮心城花重金请回来一批供奉法师。
　　这些法师大部分期满后都毫不留恋解约，被纽曼大公招揽过去了。
　　佣兵们就是从这些法师那里套出了一些情报来曼森堡领赏。
　　当然，也有可能是纽曼大公有意向新晋的黑蔷薇侯爵示好，故意叫消息传过来的。
　　威科曼与狮心城那位变态的托德大法师的关系不是秘密。
　　六年前，得知兽潮消息的铁蜥蜴威科曼在帝都四处钻营，最后却如丧家之犬一般在托德死后灰溜溜逃了回来。
　　“这些年，沙蜥城与曼森堡的对接交流总是显得格外心虚，每回使者回来，都说威科曼伯爵接见他们的第一面都有些小心翼翼的样子。
　　佣兵从解约法师手里得到了一些消息，他们说六年前在狮心城，威科曼伯爵曾动过心思，妄想将您送给那位托德大法师。”
　　“阴沟里的老鼠！”维恩站在侯爵身后咬牙切齿，脸上刀疤狰狞跳跃，握住剑柄的手指节咯嘣作响。
　　内森在维恩骑士长瞪视的目光里，语调依旧平静：“不过后来托德离奇身死，威科曼的管家被悄无声息吊死在他床前，这只铁蜥蜴吓破了胆子，怀疑托德之死跟您有关，所以前五年里一直不敢跟曼森堡来往。
　　直至去年，沙蜥城被魔兽攻破快扛不住了，威科曼伯爵才在您成人礼时过来求援。”
　　厅内的心腹属臣群情激愤，破口大骂，领主却好似又走神了。
　　难怪卓尔会那么讨厌威科曼，在自己央求她出手的时候欲言又止，只郑重叮嘱她要小心威科曼家族。
　　她的法师在她不知道的地方，到底为她做了多少？
　　卡琳娜心口突然有些钝痛难受。
　　这样好的卓尔，在自己拒绝又躲着她的那些日子里，是不是很难过？
　　而她孤身一人养伤的时候，又在想些什么？会不会心灰意冷，觉得她的妮娜只知索取，贪婪无度又讨厌？
　　卓尔的情绪她不知道，但卡琳娜心头却陡然涌上一股莫名的怒火。
　　她无来由恨上了诺威领和狼溪堡，也恨上了那一群虚伪的贵族。
　　若不是这两座城市，卓尔就不会受那么重的伤，也不会这么快离开她。
　　若不是要跟贵族们周旋敷衍，她们也不至于连见面道别都没有，她至少可以陪在卓尔身边，陪着她的法师好好养伤。
　　卡琳娜知道自己是在自责恼恨迁怒，她其实更应该怪自己。
　　她需要一个泄愤的出口。
　　卡琳娜压下心底翻腾的情绪冷静下来，再睁眼时，碧蓝的眸子里带上了狠色。
　　“曼森堡只是伯爵领，而我如今是侯爵。”
　　厅内安静下来，领主声音寒凉冰冷。
　　“帝国禁止贵族领主之间的倾轧吞并与争斗，那我就要威科曼家族，‘心甘情愿’献上沙蜥城。”


第32章 
　　帕翠丝保持着一个做作的姿势, 握着烫金镶羽折扇站在花架下，脚下是绒绒草地，身边围簇着鲜花。
　　她举目眺望远方, 双眼无神。
　　“我还要站多久？”
　　再美的鲜花和馥郁的芳香，一动不动站这么久赏景也失去了吸引力。
　　卡琳娜瞥了她一眼, 笔尖不停，“别动, 再一会儿就好了。”
　　“半小时前你也是这么说的！
　　尊贵的侯爵阁下, 您从繁忙的政务中好不容易抽出一点时间喝下午茶休息，哪来的闲情雅致在这儿画画啊？
　　再不然，沙蜥城现在断粮断供，铁蜥蜴威科曼焦头烂额，曼森堡想吞并这块肥肉, 你不用亲自去盯着处理吗？”
　　“没必要。”
　　卡琳娜不为所动。
　　“铁蜥蜴家族在兽潮中的表现太差, 狮心城这次对南境大加封赏，却独独忽略了包括威科曼在内的几名贵族领主, 显然那位皇帝陛下对他们极为不满。
　　再说，曼森堡目前风头正盛, 且对沙蜥城实施封锁师出有名, 没人会为他出面得罪我这个新晋侯爵的。”
　　帕翠丝听到这里，愤愤接话：“我没有想到威科曼竟然是这种人, 胆大包天，就该受教训！
　　你当年只是个孩子, 而且还是贵族小姐，他竟然敢这么做, 想想小时候我还被他抱过就直犯恶心！”
　　卡琳娜耸耸肩, 任由好友替她喋喋不休打抱不平, 松软微卷的金发披散于肩上，在日光下潋滟流光。
　　曼森堡对沙蜥城的封锁制裁很顺利。
　　当年的事情捅出去以后，威科曼家族的名声就臭了。
　　即便贵族生活糜烂，有些事情暗地里人尽皆知也无人追究，但一旦放上台面，也是千夫所指令人唾弃的存在。
　　黑蔷薇侯爵只是为了复仇，且审慎地选择了经济制裁的道路，即便狮心城对此也不好插手指责。
　　更何况身为侯爵，卡琳娜的领地与身份地位并不相匹。
　　那位吝啬的皇帝陛下为了安抚南境，只在名义上提拔了她的爵位，却没有给予同等的封地赏赐。
　　这是皇帝陛下的权衡与试探。
　　勋位晋升予你，至于能不能守住，也看你自己。
　　皇室与贵族也有博弈。
　　奥古斯都三世在九公十二侯的局面里提拔了一位新的侯爵，就是想为保皇党加注一码。
　　卡琳娜如果是个废物，那她想在众多贵族里保住爵位，就得乖乖投靠皇室。
　　如若不然，李斯特家族被拉下马，南境最繁荣的枢纽城市曼森堡也会返回功勋池，重新掌握到皇室手中。
　　其余大贵族们都在观望，看这位新晋侯爵会怎么做。
　　是乖顺匍匐在皇室脚下，还是桀骜开辟出一条荆棘之路来。
　　然而张扬的野蔷薇性子并不绵软，她张牙舞爪主动出击，寻到了合适的理由用荆棘丛扩充领地，包围了接壤的沙蜥城。
　　这朵带刺的南境之花恰合时宜亮出了自己的利齿獠牙。
　　她熟练玩弄规则，皇帝陛下只能默许，其余大贵族袖手旁观。
　　卡琳娜不需要亲自去盯着，沙蜥城已经是她囊中之物了。
　　“画好了，快来看！”
　　帕翠丝连忙提起裙摆跑过来，边看边挑刺：“你把我的腰画太粗啦！”
　　侯爵翻了一个好看的白眼，甩甩如瀑金发，“是你最近长胖了。”
　　说完，卡琳娜端起茶杯问：“你前几天不是去见你即将赴任军部的未婚夫吗？怎么这么快就回来了。”
　　帕翠丝挑眉笑了起来，在圆桌旁坐下，抬手捏住了旁边蔓延爬藤伸展过来的蔷薇花枝。
　　“我讲义气回来陪你呀！
　　卡琳娜侯爵为情所困，苦恼于自己梦中白马王子的性别与身份，我作为好友总不能丢下你吧！”
　　说着，帕翠丝把椅子往她身边挪了挪，挤眉弄眼，“妮娜快说说，这几天晚上你又做梦了没有？”
　　几个月前的“坦白之夜”，帕翠丝睡前玩笑一般的话在梦里应验，那场梦虽然滑稽羞人且奇怪，但卡琳娜没有对好友隐瞒。
　　陌生又缠绵的情绪在她心中发酵，侯爵羞于对他人启齿，却又急需一个朋友交流排解。
　　城堡内的人不行。
　　贴身女仆杰西与侯爵一同长大，情同姐妹，但她们身份和所处阶级地位不同，很多时候想法观念是不能共情的。
　　再说了，卡琳娜是领主、是整个曼森堡侯爵领的主人，不到万不得已，她也不好意思跟属臣附庸们提起自己小小的情感烦恼。
　　而有未婚夫且同为贵族小姐的帕翠丝刚刚好。
　　见她问起，卡琳娜支肘托腮，另一只手用银色小勺在杯子里搅拌，显得有些心烦意乱。
　　“这几个月事情太多，从早忙到晚，一沾枕头我就睡着了。就算做了梦，醒来也不记得。”
　　“这就麻烦了，没有梦境佐证，那些追求者你不喜欢，也不见你对哪个女人感兴趣，我也不知道你是喜欢男人还是女人了。”
　　“可我真的很想她……”
　　半吊子情感大师帕翠丝不以为然摆手。
　　“你想卓尔法师不是很正常嘛，整个曼森堡都想念她。以前父亲不让我与你来往的时候我也很想你，想念证明不了什么。
　　爱情是跟友情不一样的一种吸引，想念则是无数种感情里都共通的一种情绪。”
　　卡琳娜舔了舔嘴唇，“那如果，我跟她试一试呢？”
　　“别！”
　　帕翠丝笃定道：“你听我的准没错！我继母就跟我讲过她家乡发生的事情。
　　一对至交好友有一方动心，另一个被对方的好所打动，尝试着与她在一起，你知道故事最后的结果是什么吗？”
　　卡琳娜望向她。
　　“那个尝试与好友相恋的人发现自己根本无法跟同性在一起，她在婚礼前与一个男人私奔了。”
　　帕翠丝警告道：“被感性驱使盲目做决定，或许会毁了你们之间的友谊，你说卓尔对你而言十分重要，你应该也不会想在未来的某一天伤害她吧？”
　　卡琳娜叹了一口气，手肘支在桌子上，烦恼地捧住了自己的脸。
　　“那你说说，你和你未婚夫在一起恋爱是什么感觉？
　　你们拥抱、接吻，甚至做更亲密的事情时，会对彼此有更加特别的情绪么？”
　　帕翠丝兴致缺缺，“他只会催着我早点跟他结婚，冠上夫姓。”
　　帕翠丝的未婚夫年轻高大又帅气，只要那张夸夸其谈喜欢说教的嘴别讲话，只用来说情话或者吻她，那么帕翠丝对这个男人还挺满意的。
　　至于拥抱接吻时的感觉，他们之间存在性的吸引，欲望挑动时脸热心跳，热血沸腾也挺正常。
　　可遗憾的是，帕翠丝认同她与未婚夫是情侣，但她不觉得他们之间有多么真挚的爱情。
　　他们只是对彼此条件满意，未来会联姻结婚的一对未婚夫妻。
　　她愿意偶尔见见未婚夫亲密一番，但长时间腻在一起……
　　算了吧，她更喜欢早点跑回来倾听好友的感情苦恼，这可比她自己的恋爱有意思。
　　帕翠丝抬头看了看四周，花园近处就她们两人，女仆与骑士都在远处。
　　她不知从哪儿掏出了一本书，鬼鬼祟祟递给侯爵，“喏，这是我前几天在外面淘到的一本爱情小说，讲述的是一位丧夫的贵族夫人与女骑士的爱情，你可以看看，说不定能从中体会到什么。”
　　“《丧夫以后我和我的女骑士在一起了》？这是什么简单直白且毫无美感的书名。”
　　卡琳娜嘴里这么嫌弃，但还是毫不犹豫接过来浅浅翻了翻。
　　“‘茱莉亚夫人抱住了汉娜，女骑士厚实强壮又宽阔的脊背给了她极大的安全感’，哦还有这里，‘声如洪钟’，‘胸口的肌肉硬邦邦’，这是将骑士小说里的男主角直接换头改了个女人名字吧？”
　　卡琳娜这回是真的嫌弃了，她将书抛回给了帕翠丝，起身道：“我可不看这种东西，会做噩梦的。”
　　帕翠丝知道好友今日的下午茶时间已经结束，侯爵需要返回城堡去处理政务了。
　　她笑嘻嘻翻开书看了看，吐吐舌头又阖上了。
　　“没办法，市面上主流的还是男女爱情，你这种情况我也是第一次见，总需要一个途径叫你代入感受一下，确定你对女人的感觉嘛！”
　　卡琳娜轻哼一声，路过她身边时顺手捏了一把好友鼓囊囊的胸口，“这才叫代入。”
　　她们自小这样打闹惯了，帕翠丝也不以为意，本想捏回来，但看见几位女仆过来换茶点只好作罢。
　　她保持着端庄的坐姿冲侯爵嚷嚷：“你偷袭我算什么本事，应该去摸你的卓尔法师呀！”
　　卡琳娜脚步陡然一乱，停了一瞬回头嘴硬反驳道：“我们在一起那么久，又不是没摸过。”
　　还真没摸过......
　　等走进城堡以后，刚离开帕翠丝和一众园丁女仆的视线，卡琳娜转身就躲进角落靠在了一根廊柱背后。
　　她抬起一只手按住自己心跳加速的胸口，另一只手垂在身侧轻轻摩挲。
　　真奇怪，明明曾和帕翠丝她们更亲密的互动都没什么感觉，为什么一旦联想代入到卓尔，她就脸颊发烫浑身热得厉害？
　　如果她像跟帕翠丝打闹一样去触碰卓尔，她的法师是会害羞红着脸躲开，还是会纵容拥住她微笑？
　　这些卡琳娜都不知道，但她知道的是，单单这么一想，她平静的情绪就被打乱，指尖好似触摸到了天边的云朵，叫她心神不定，呼吸滚灼急促起来。
　　“咦，领主方才就是朝这个方向过来的，你们看见她了吗？”
　　卡琳娜平复思绪，收敛了眼底的眸光，转身从廊柱后走出去，“杰西，我在这里。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　此次魔兽山脉野兽狂潮肆虐中, 威科曼伯爵贪生怕死指挥不当，致使沙蜥城损失惨重。
　　皇帝陛下奥古斯都三世对此颇为不满，于是这次大封南境, 铁蜥蜴家族也没有得到狮心城的援助封赏回血。
　　种种原因多管齐下，沙蜥城在曼森堡的封锁下并没有撑太久。
　　在卡琳娜二十岁生日前夕, 威科曼伯爵向狮心城递去了文书，“自愿”抹除家徽, 向帝国退还了封号与爵位自降为民。
　　文书里, 这头铁蜥蜴还声泪俱下言辞恳切向国会陈情诉请，请求将贫瘠破败的沙蜥城并入曼森堡，为自己深陷水深火热的领民们重新挑选一位仁慈强大的侯爵领主来接管统治，以弥补自己治理不当的过失。
　　明眼人都知道其中的猫腻，威科曼是在向黑蔷薇侯爵祈求一条活路。
　　站在国会顶端的高层们慷慨地给卡琳娜侯爵投来了橄榄枝, 皇帝陛下也在国会呈送的议令上爽快签下了名字, 将铁蜥蜴家族所有的领土并入了黑蔷薇旗下。
　　卡琳娜夺来了尊敬与认可，她有实力加入帝国顶端的名利场进行角逐了。
　　而沙蜥城与这朵从南境脱颖而出的蔷薇花相比, 着实不值一提。
　　卡琳娜二十岁的生日宴规模宏大又张扬，侯爵笑着接下了皇室专属传令官亲自从狮心城送来的国会议令。
　　而紧随其后的, 还有无数贵族簇拥而来的热切赞美。
　　明亮月色下, 全城点燃篝火欢庆领主诞辰，吟游诗人放声高歌赞美, 酒馆通宵酒水免费……
　　今夜的曼森堡是整个南境最繁华热闹的城市。
　　而城堡内又是另一番景象。
　　足能容纳数百人的宴会厅里觥筹交错、灯火通明。
　　从狮心城花重金请来的顶级乐队演奏着动人的音乐，舞池里尽是衣着华美结伴起舞的绅士与贵族。
　　这样美妙的一场盛宴舞会, 宾主尽欢，大家都很尽兴。
　　唯一美中不足的是, 舞会的主角黑蔷薇侯爵似乎不胜酒力, 只与纽曼大公及几位狮心城过来的贵族跳了几支舞后就笑着致歉离场了。
　　卡琳娜站在城堡主卧宽敞的阳台上, 靠着栏杆背对圆月，正在听安娜回话。
　　“派去狮心城运作的人跟在国会传令官后面回来了，他们去魔法公会尝试联络过，但只见到了维格法师。
　　帝都魔法学院已经正式向外界公布了文森特大魔导师收下卓尔为学生的消息，希望见她一面的贵族及帝国内外远道而来慕名拜访的魔法师实在太多，我们并没有机会给前首席大人送上礼物……”
　　一位有望成为帝国首位亡灵魔导的大法师，卓尔于魔法公会及学院的重要性不言而喻。
　　消息公布以后，就由学院安排，文森特的妻子内丽夫人做主，让她搬去了老师家里居住。
　　外界所有递交给她的请柬与书信都交由公会及学院处理后转交，除非卓尔本人发话，没有人能越过魔法公会直接联系到她。
　　卓尔回归到了自己与世隔绝、专心钻研学术时的自律生活。
　　她的交际领域缩回学院内的学术圈子里，魔法重新填补占据满了她的一切。
　　卡琳娜进不去，她们本就来自两个不同的世界。
　　“那，如果通过维格呢？”
　　今晚的月色明亮且柔和，银色华光倾泻而下流入房内，而侯爵又将卧房的魔纹灯调得太暗，安娜逆着月光看不清她脸上的神色。
　　“维格法师已经晋为元素魔法师，他说学院的课程卓尔大人已经全部修完，现在正与一众魔导合作，全心投入钻研亡灵学术。
　　这是他无法企及的领域，没有合适的理由，他不可能也不会去打扰卓尔大人。”
　　所以侯爵犹豫失眠了好几晚，没有告诉帕翠丝，叫使者去帝都运作沙蜥城的事情时捎带的、自己抱着一种奇异微妙且复杂的情绪精心为前首席挑选的、“送给朋友很正常且一点也不容易引人误会多想”的礼物，一件也没送出去。
　　“我知道了，谢谢你安娜。”
　　等管家离开了，卡琳娜沐浴着月光走进卧房，一头栽进柔软的床上，蹬了蹬腿甩掉鞋子。
　　她烦恼地翻了个身，清澈碧透的眼眸直勾勾盯着床上的帷纱。
　　晚宴上喝了不少酒，现在酒劲慢慢上来了，卡琳娜觉得脑袋昏沉沉的。
　　她把脖子上挂着的储指握进手心里，突然觉得委屈。
　　若是以前，每次她喝了酒回来，难受钻法师怀里，卓尔都会抱住哄她的。
　　如果喝得实在太多头疼，卓尔还会用魔源引流助她代谢蒸腾掉过量的酒精，可今天是她的二十岁生日，却哪一样都没有了。
　　卡琳娜呜咽一声缩进毯子里，脑海中选择性遗忘掉了某些事情。
　　是卓尔先说爱她的，卓尔还吻过她，但她的法师就这么抛下她离开，不仅没有再联系她，甚至连送过去的礼物都冷酷拒绝不收……
　　她闷在毯子里，越想脑子越糊涂，越想也越难过，最后干脆掀开了毯子，趿拉上鞋就往外走。
　　“小姐，这么晚了您要去哪儿？”
　　没有搭理杰西，卡琳娜脑子迷迷糊糊的，自顾自穿过几条曲折的回廊，走到了以前与法师合住的卧房前。
　　见领主醉酒后少见地耍小脾气，却还是安安静静爬上床躺下闭眼，杰西松了口气，替她掖好毯子边角，带着一众女仆蹑手蹑脚退了出去。
　　“杰西，领主大人怎么样了？”
　　女仆轻轻掩上门，“没事，你们留下一个和我一起守夜，其他人都回去睡吧。”
　　房间里，卡琳娜睁开了眼，嘴唇一瘪，眼泪就滚落下来了。
　　她不知道自己为什么哭，但就是缩在毯子底下闷闷掉眼泪，越哭越委屈。
　　卓尔怎么可以这样，什么都不说就抛下她，躲着她，礼物也不收，她们都约定好了永远都会是彼此最要好的人不是吗？
　　做不了恋人，她就狠心连朋友也不愿做了吗？
　　侯爵金发凌乱，脑袋蹭出毯子，凑近抱住枕头闻了闻，抽噎着哭得更厉害了。
　　她们搬离这个房间太久，城堡女仆们打扫也很勤勉，枕头上满是晾晒过阳光后的清新味道，一点点法师身上所特有的草药清新气味也没有了。
　　醉鬼就是这么无法沟通，逻辑混乱又不可理喻。
　　只因为一个干净温暖的枕头，深夜里，人前光鲜亮丽艳光四射的黑蔷薇侯爵就躲进毯子下面独自悲伤难过，哭得浑身颤抖发烫。
　　初秋的晚风不怎么凉，卡琳娜刚穿着寝衣走了一小段路，外加上哭这么一场，身上发了些汗，总算醒了点酒不那么难受了。
　　她满脸是泪，哽咽着把寝衣扯开散热，哭着哭着困意来袭，抽抽搭搭抱着枕头睡着了。
　　朦胧睡意间，薄毯在体表滑蹭过，似是肌肤相亲，贴蹭摩擦着，好像有什么东西覆在身前，轻柔，温暖，又叫人战栗舒适到困乏，不愿睁开眼。
　　这是她熟悉的房间，搂抱着她的应该也还是那个熟悉的人。
　　卡琳娜微微挺起身，感受着丝绒一般的触感，她伸出手摸索着……
　　卓尔，是你么？
　　不，不对，她跟卓尔过往密切，共饮共食同寝，但身体的触碰却仅限于搂抱，她守礼的法师不会这样轻薄她。
　　卓尔骨子里天然就带有一种拒人于外的漠然矜持，卡琳娜能靠近她身边也颇费了一番功夫。
　　从她们相处最开始，卓尔对外的边界感就很强。
　　在曼森堡，前任首席就像是一株永远遮挡在领主身后的接天巨木。
　　她性格温和，受人崇敬爱戴，却也耸立于云端，叫旁人难以接近。
　　即便享受心上人对自己的亲昵靠近，卓尔也很少表现出爱情中所特有的黏腻主动与占有欲。
　　她的爱带着自己独特的克制、珍视与矜持，一点也不霸道。
　　当卡琳娜在卧房换衣服时，卓尔的目光总会避开，而法师更是从来没有在她面前坦露过身体。
　　这样一个内敛温柔的守护者，无怪于表白前，卡琳娜没有察觉到法师绵长隐晦的爱意。
　　不过也因为这种边界感，卡琳娜在靠近卓尔的同时会不自觉地收敛，不会像和帕翠丝这些朋友相处一样坦然打闹。
　　她和卓尔会隔着寝衣柔软拥抱，晚安吻只会落在额心、颊侧或唇边，手会规矩放在彼此腰背后面……
　　恰到好处的底线距离好似给这层关系蒙上了半遮半掩的薄雾，卡琳娜置身于迷雾之间，享受着这种独一无二特别的亲密。
　　可现在，这层迷雾揭开了。
　　潮水席卷过她的身体，卡琳娜听见自己隐忍急促的喘息，床单凌乱翻覆着，她抱紧了法师光洁的背脊，手指攥握住单薄的肩头，脖颈间温暖贴覆的唇滑到她下颌，透过迷离的月光，卡琳娜仰躺着看清了卓尔黑亮温柔的眸子。
　　天亮后，杰西走进卧房，就看见早早起床的领主屈膝侧卧在窗边的躺椅上。
　　卡琳娜眼尾泛着柔媚的红，腰间睡衣的系带松松垮垮的。
　　她左手轻轻晃着水晶高脚酒杯，白皙的长腿蜷缩起来，右手指尖轻点在膝上薄薄的书册间滑动着，举止形态像一只慵懒餍足的猫，目光明亮极了。
　　侯爵不像在翻看阅读，反而更像是在抚摸书册上面的文字——这是前首席亲笔记载留给她的曼森堡法塔储库清点册。
　　“小姐，您怎么清早就在喝红酒？头不疼吗？”
　　金发美人抬眸瞟了她一眼又低下头去，那一眼所蕴含的潋滟风情几乎叫杰西呼吸凝滞住。
　　“我只是觉得，微醺时的醉意，跟半梦半醒的感觉有些相似，那会让我触碰到最真实的自己。”
　　卡琳娜抛下这句奇奇怪怪的话，慵懒起身撩了下如瀑金发，将酒杯搁到桌上，湛蓝的瞳仁里有一股奇异的温柔。
　　她脚步轻快翩跹，“我先去洗个澡，一会儿记得送杯热牛乳过来。”
　　杰西一边整理床铺一边答应，突然动作止住，将枕头抱起来担忧问：“小姐，您昨晚是哭了吗？”
　　“嗯，想到了一些难过的事情，不过已经没事儿了，别担心，杰西。”
　　杰西理解，领地的治理，还有与狮心城及南境各大贵族之间的斡旋，小姐一步步走过来都不容易。
　　好在沙蜥城现在并入曼森堡，李斯特家族已经跻身帝国上流大贵族行列，一切困难都过去了。
　　女仆动作利落更换着寝具，心疼道：“您昨晚一定很难过，不仅枕头被泪水浸湿，床单也湿了一大片，您下次可以喊我进来陪您的。”
　　卡琳娜闻言脸一红，反手关上了房门。
　　作者有话说：
　　不会换cp


第34章 
　　就像卡琳娜对曼森堡现任首席埃贡法师说过的那样, 当一件事情传扬得人尽皆知，且当事人对此毫不做辩解的时候，那这很有可能就是他自己放出来的消息了。
　　骑士转职成魔法师的费什先生, 已经打定了主意要去狮心城。
　　即便发展势头蒸蒸日上，已有南境巨头趋势的曼森堡也无法留下他的脚步。
　　不过费什法师是一位令人尊敬的绅士, 谁都知道他志不在此，但他却并没有早早离开, 而是一直留在曼森堡帮忙。
　　直到一切都尘埃落定, 沙蜥城顺利并入侯爵领，卡琳娜稳稳当当坐稳了侯爵的位置，他才向领主提出辞请。
　　任何一名贵族也没法阻拦一位向往登入学术殿堂的魔法师的求学之心。
　　费什能在曼森堡留到今天，他的品行谁也挑不出错来。
　　卡琳娜爽快答应了他的辞请，又不容推辞地给付了丰厚的酬劳, 并笑盈盈许诺若有一天费什先生想稳定下来择一处领地安顿居住, 曼森堡永远留有他的位置。
　　当然，一名高级法师只要不是人品及口碑太差, 去哪儿都是会受到欢迎的。
　　大家心知肚明，费什先生去了繁盛的帝国心脏狮心城, 大概率是不会再回南境了。
　　黑蔷薇侯爵也只是在说漂亮的客套场面话, 给彼此留一份香火情谊罢了。
　　“费什先生这次去狮心城有什么计划么？
　　曼森堡不久后会派出使臣前往帝都入驻，您若是愿意等一等的话, 可以和他们一起走。”
　　除了在国会议席上有位置的狮心城贵族们，帝国境内九公十三侯都必须派遣使臣入驻狮心城与皇室及国会保持密切联络。
　　毕竟放眼偌大帝国境内, 公爵的领地为公国，侯爵的领土也被人私底下称作小公国, 这二十二位大贵族在帝国的势力举足轻重。
　　皇室、国会以及九公十三侯这三方势力既交错融汇又鼎足而立, 共同支撑起绵延千年的帝国脊梁。
　　而李斯特家族也要准备派遣使臣入驻狮心城了, 这是一名侯爵大贵族享有的荣耀与义务。
　　费什笑着道谢婉拒了。
　　“我预备先前往狮心广场向魔法公会备案登记，然后再以入境访问学者的名义拜访帝国魔法学院。”
　　他抬眼看向侯爵，目光真挚，“若无意外的话，我还会再去拜访卓尔大法师，您若有信件或物品的话，我可以代为转交。”
　　卡琳娜压根没考虑就谢绝了费什的好心。
　　等他离开，安娜不解问：“领主，您不是前几天还在烦恼怎么联系上卓尔大人吗，为什么不干脆让费什先生帮忙呢？
　　他是高级魔法师，许会比我们更容易见到首席。”
　　虽然埃贡接过了李斯特家族首席法师的位置，但包括老法师本人在内，大家提到卓尔，还总时不时尊称她为首席。
　　侯爵果断摇头。
　　正如安娜所说，她才不能让费什帮忙转交。
　　卡琳娜可不想让别人以她的名义去见卓尔，若是再叫卓尔误会，她的法师伤心再不愿见她了怎么办？
　　朝夕亲密相处五年多，卡琳娜了解卓尔，她对人再温和，外人也轻易走近不了她的心扉。
　　费什如果能见到卓尔，那也是属于公事接见会晤交流的范畴。
　　她的法师谦逊又骄傲，骑士转职法师再了不起，能比得过一名前途无量的亡灵大法师么？
　　卓尔对待费什，再友好也只是看待同领域后起之秀的欣赏，根本没有一点私心上的另眼相待。
　　要是叫费什打着她的旗号去见卓尔，便轻易将本处在社交距离外的二人拉近成为私交。
　　卓尔对朋友及认可的人赤忱又心软，她不愿给别人这个机会。
　　“或许是我多心了，费什先生的确很好，但几个月前，他要前往狮心城的消息传开以后，我便对他失去了信任。”
　　卡琳娜眼里满是贵族所特有的多疑和猜忌。
　　“不管他是怕我们挽留他所以提前放出风声，还是以此为筹码要挟想谋取黑蔷薇家族首席的位置，在他故意传出这个信号的时候，就不适合留在曼森堡了。”
　　侯爵的贴身女仆不愿把人想得那么坏，她的法师朋友们人品都很不错。
　　她一边收整茶具，一边对领主道：“小姐，也许费什先生并没有别的意思，只是遵从本心，行为坦荡没有隐瞒呢！”
　　“或许吧。”
　　卡琳娜不再多想，费什为人如何都不重要了，除了她的法师，侯爵不吝于以最大的恶意去揣摩他人。
　　而她有卓尔就够了。
　　“反正从今往后，他都只是一个无足轻重的外人，心思狡猾与否也与我们无关。
　　但曼森堡和卓尔的联络，我不会叫任何中间人插手。”
　　卡琳娜看向外政管家内森，“使臣半个月后能出发么？”
　　内森明白侯爵的意思，躬身答道：“请您放心，我们会密切关心卓尔大人的动态，至于费什先生，如果他去狮心城以后有一丝的不对劲，也会纳入到监视中，您会得到最确切的第一手情报的。”
　　“费什无关紧要，只要他不尝试接触卓尔就不用管他，使臣名单确认好以后，第一时间交由我过目。”
　　“是，我的主人。”
　　下午茶后，帕翠丝跟在好友身边，表情从震惊到麻木地看着她指挥女仆们整理一大堆珠光宝气奢华的物件。
　　“曼森堡乃至南境特有的稀有魔药材料也就罢了，银绣天鹅绒丝垫软榻，焰锦叠绸挡风制式法袍……”
　　帕翠丝语调酸溜溜的，“还有这一盒是什么，哦红枫叶宝石胸针，金合欢钻石戒指……
　　你这是准备礼物还是求婚？干脆把黑蔷薇城堡都搬过去好了！”
　　卡琳娜头也不回，轻哼一声在一本小册子上勾勾画画。
　　“你不知道，魔法师的生活清贫，与贵族相比天差地别，我打听过魔法学院里那些祭炼法塔内的环境，该有的都没有。
　　她身体本就不好，若是回到学院，也不知会过上什么样的日子，这些东西至少能让她过得舒适一点。”
　　“至于珠宝，红枫叶胸针和她的法师紫晶徽章搭配起来一定会很好看，金合欢戒指与她发色及瞳孔的颜色相衬。
　　啊还有，马上入秋了，她对秋絮过敏，还得备上几瓶护肤的香薰精油……”
　　帕翠丝把她手里的册子抢回来交给杰西，将侯爵按到软垫靠椅上，目光灼灼，“你想清楚了？”
　　卡琳娜没有回答，目光落在一堆已经打包好的东西上面，神情有些苦恼的样子。
　　“不过以她肯定又不会收的，我到时候还得想想办法。
　　一切先准备好再说，狮心城一年到头多半时候都阴冷潮湿，她总会用得上的……”
　　“妮娜！”帕翠丝连忙摇晃她的肩膀，“你被人下什么迷神剂了！”
　　卡琳娜这才笑着回望过来，“好了翠西，我没事。”
　　她站起身，挽住好友的胳膊往大厅外走。
　　“我只是看清了一些东西，你不用担心。
　　以前我是伯爵，与她的友谊踩在僭越的底线上，可我现在是侯爵，再来关心自己的大法师朋友，没有人会指摘什么了不是吗？”
　　帕翠丝斜睨着她，“真的只是关心朋友吗？”
　　这位西明顿小姐简直可以去情报部门工作了！
　　然而卡琳娜本也不准备隐瞒，她嘴角忍不住上扬，表情却故作云淡风轻。
　　“就像你曾说过的，帝国传奇大魔导师安道尔和他的同性伴侣杰森，狮心城亡灵大法师卓尔与曼森堡黑蔷薇侯爵，都是好姻缘不是么？”
　　“我就知道！”帕翠丝兴奋大叫一声，拉着她往露台外走，避开厅内忙碌的女仆们。
　　“你怎么想明白的？真的确定了？”
　　“算是吧。”
　　卡琳娜手点在雕花护栏上轻轻滑动，嘴角噙笑。
　　“你的欲望告诉你，你的取向是男人。
　　而我从小到大的环境一直让我以为自己有一天会和一个男人联姻结婚。这无关乎于感情，只是权衡之间得来的一个最优的选择。”
　　“但如果抛开桎梏，遵从本心与欲望……”
　　她看向帕翠丝。
　　“翠西，重点不是要我在男人与女人之间做选择，而是卓尔。
　　在我看来，我未来的爱人只有两个选项，独一无二的卓尔，与其他人。”
　　卡琳娜湛蓝的眼眸在明亮天光映照下好似耀闪着光彩。
　　帕翠丝早就知道，在她们一众小姐妹里，卡琳娜与其他所有人都不同。
　　即便她和贵族小姐们一样爱幻想，喜欢漂亮夺目的衣裙首饰，会和大家一起讨论最流行的爱情小说里王子与骑士哪个更讨人喜欢，但卡琳娜不会和朋友们走一样的路。
　　她是威廉伯爵的掌上明珠，李斯特家族未来的掌舵人。
　　相较于璀璨的珠宝，卡琳娜更愿意花掉身上所有的零花钱去购买一位格斗大师的剑术课。
　　爱美的娇气小姐会在被老师打倒无数次后，一声不吭爬起来继续课程，下课后才浑身脏兮兮扑到母亲怀里，举起自己青肿的手臂委屈掉眼泪。
　　帕翠丝上一次在好友眼中看到这样坚定到发光的神色，还是那位路过帝国南境赫赫有名的剑术大师拒绝李斯特小姐拜师请求的时候。
　　而卡琳娜想要的东西，她总会得到。
　　帕翠丝心里涌上一股欣羡的情绪，她不再为好友担心，放松在一旁坐了下来。
　　“扯那么多做什么，我明白了，你又做了春梦，梦中的王子是卓尔小姐。”
　　什么叫又？
　　哐当！
　　杰西端着托盘站在几米外涨红了脸，“对不起小姐，我……我是来给你们添茶的。”


第35章 
　　狮心城西南边有一条广阔的海岸, 那里坐落着帝国最大的港口密歇港。
　　而港口偏北两英里外，有一个遥遥眺望港口，被称为海鸥角的浅窄入海口。
　　海鸥角只有二百米宽, 却是三条河流汇聚入海之处，这也导致了此地会经常出现汹涌的潮汐流。
　　变幻莫测的自然气候让海鸥角附近的海域十分危险, 海船舰队需要绕一个大弯避开此处才能前往密歇港。
　　而这也给海鸥角带来了难得的清净与美丽，高崖边绿草绒绒, 时常会有海鸟来此落脚栖息。
　　海鸥角后面三百米外, 坐落着一座海鸥角庄园。
　　这座奢华的庄园是狮心城历史最悠久的庄园之一，归属于一名年迈的老勋爵。
　　庄园主人因为年纪大了受不得海边潮湿的空气，只好搬进了狮心城内城居住，将这所昂贵古老的美丽庄园空了出来。
　　卓尔最喜欢来到海鸥角眺望广阔的大海。
　　每当心浮气躁或手头的研究受到了挫折，她都会站在崖角边凝视深沉的海域。
　　呼啸的海风吹鼓她的法袍, 斗篷扬起, 让她真切地感受到自己的存在。
　　海风呼啸，大海波涛诡谲, 潮浪拍打着海岸，汹涌滂湃。
　　亡灵大法师站在无边宏伟的海域面前, 清楚认知到自己的渺小。
　　她敬畏, 战栗，但大自然向她展现自己的浩然伟力后, 却又轻飘飘击打到岸边退散，叫海浪匍匐于她脚下。
　　她伸出手, 崖边投下的影子变幻形状，里面似乎酝酿着一头可怕的怪物, 它挣扎扭曲身体, 冲着海啸波涛无声怒吼嘶鸣。
　　法师轻声道：“你看, 这是你对抗不了的力量，这个世界不欢迎你，回去吧。”
　　于是黑影不甘地咆哮，逐渐退散成正常的人影形态。
　　身后传来小皮鞋走路“咔咔咔”的声音，一只缠着绷带的小手送入法师的手心。
　　卓尔低头看着只到自己大腿位置的小家伙，神情是放松的柔软，“到关门的时候了？”
　　浑身缠满绷带，穿着合身小法袍的小骷髅伯恩仰头乖巧点头。
　　它是从庄园走过来提醒主人时间的。
　　卓尔自小就喜欢来这里看海，她与庄园主人认识，老勋爵向来乐意招待这名认真守礼的法师。
　　即便老勋爵搬回狮心城以后，卓尔也能随时过来做客，庄园内的人都认识她。
　　但卓尔不愿意打扰别人，总会到访后谢绝陪伴，安静地前往海崖边，然后在庄园仆从们下工关门前离开。
　　海鸥角庄园的人想亲近这位可敬的法师，但无奈一直没有机会，好在法师从南境回来后身边跟了个小尾巴。
　　小尾巴乖巧听话，身上还缠满了绷带，把自己套进宽松的法袍里。
　　虽然听说它是大法师的亡灵随从，听起来很可怕，但小家伙穿着小皮鞋跟在卓尔身后好奇张望的样子，还是叫人忍不住对这个小小年纪就过世的孩子软下心肠。
　　于是再后来，管家便主动相邀，在卓尔前往海鸥角的时候，伯恩就留在美丽的庄园里闲逛玩耍等她。
　　瘦削的金纹白袍法师牵着小家伙跟庄园的管家打了招呼后离开，刚走出海鸥角庄园的栅栏大门，身后下工换好衣服的女仆就跑过来叫住了她。
　　“大法师阁下，您今天是直接回魔法学院还是去外城？
　　我哥哥一会儿会来接我，您如果去银畔桥，不嫌弃可以与我们一起走。”
　　老师文森特魔导的妻子内丽夫人曾经借以谋生的酒馆就开在外城银畔桥附近。
　　狮心城内城寸土寸金，若想不住在阴冷的法塔中，魔法师们就只能在外城租房子。
　　虽然魔导师在坐落于帝都中心城区的狮心广场一侧拥有自己独属的法师塔，但结婚以后，拥有伴侣的文森特并不想和妻子一起安家在塔里。
　　如果你爱自己的妻子，如果你的妻子是一位有工作、有独立人格的坚强女性，你是不忍心要她抛弃一切，像只被关进笼子的金丝雀一样住进你的工作室的。
　　于是文森特大魔导师与妻子内丽一起，用积蓄在外城自家小酒馆附近买下一间宅邸安了家。
　　卓尔现在也住了过去。
　　大家都知道那栋房子的位置，但有帝国重典及魔法公会的禁忌在，不会有人敢在没有邀请的情况下，直接越过公会去一名大魔导师的家中打扰。
　　海鸥角庄园太过偏僻，如果走路的话需要自己行走好长一段时间才能去到有车经过的大路旁。
　　卓尔接受了热心肠女仆的好意。
　　等回到银畔桥附近的宅邸，内丽夫人已经亲手做好了晚饭。
　　她还在经营着自己的小酒馆，营业时间从午后直至午夜前夕。
　　现在酒馆里只有酒保在，她作为老板娘，一会儿还得亲自过去看着，防止员工背着她偷偷截取流水。
　　狮心城在这一点上与其他的城市没什么两样，行行业业各行其道，各自有自己的规则。
　　尤其是鱼龙混杂的外城和底城，法治之下，大奸大恶之人少有，偷鸡摸狗却不可能断绝。
　　魔法世界与外界有厚厚的壁垒，强大的法师受人尊敬，但不妨碍酒鬼们去魔导师妻子开设的小酒馆里占些便宜。
　　内里夫人会和丈夫抱怨那群总闯祸的醉鬼，文森特魔导也会附和安慰妻子，但他不会插手。
　　低阶法师们在外城租住房子，与平民们一起早出晚归，过着清贫的日子；
　　亡灵大法师和一名普通的庄园女仆坐在一辆茅草车上交谈……
　　法师只是一层身份和职业，魔法置身于世俗之外，不同阶层的人们身份地位有高低，人格却都是平等的。
　　这是公认的道理，也是这个世界赖以平顺发展的规则之一，更是学院里存在一大批厌恶贵族的激进自由主义魔法师的原因。
　　大部分的魔法师出自平民，他们自认为是学者，他们不归属于统治阶级。
　　“你该多吃些的，下回那些老家伙们再拉着你熬夜就去找文森特，瞧瞧，脸上好不容易养出来的一点肉又都没了！”
　　性格爽利的微胖妇人絮絮叨叨说着话，摸了摸卓尔的脸，又为她盛了一大碗肉羹放到跟前。
　　“文森特的魔药数据出了点问题，他今晚不回来了，卓尔，你吃了饭以后就将碗碟放进池子里不要管，等我夜里回来了再洗……”
　　内丽夫人的话语太密，卓尔根本插不上嘴。
　　她自顾自说着，突然看向坐在卓尔身边小椅子上来回晃腿的小骷髅，伯恩打了一个激灵，乖乖坐好。
　　“伯恩，你帮我看着她，她左手的灼伤还没好，别让她碰水！”
　　见裹着绷带的小骷髅认真点头，内丽夫人放下心来，又回头数落她：“下次法塔里再出现这种事故，就去叫你老师，让那群老家伙们处理，别自己冲上去！”
　　等卓尔听话答应了，妇人将坎肩穿上，摸了摸小骷髅的脑袋正准备出门，却又突然停下脚步。
　　她托起伯恩的下巴细细打量，惊奇道：“哎哟，伯恩长眼睛啦？”
　　微黄的灯光下，全身被绷带包裹得严严实实的小家伙左眼的位置开了一道缝，里面不再是幽蓝的鬼火，而是一只忽闪忽闪的黑亮眼睛。
　　小骷髅好像在笑。
　　它左眼眯成一条缝，为内丽夫人不用提醒就发现的关切而摇头晃脑开心。
　　卓尔腹中饱胀，艰难咽下最后一口肉羹，“是的，我本来想作为一个惊喜，晚一些再告诉您的。”
　　“伯恩就是我正在研究的课题内容——亡灵魔法生与死之间的联系转换。
　　老师说，伯恩身上的血肉慢慢生长的过程中，我的魔源也会跟着凝练转化，等它脏器血肉长好的那天，我的瓶颈就能打破了。”
　　内丽夫人听着她的解释，将小骷髅抱起来颠了颠，“嗳还真是，比骨头架子的时候重了一些，那就是说，伯恩能活过来了？”
　　“没有那么容易。”卓尔放下了手里的勺子，拿起巾帕擦嘴。
　　“只能说伯恩那时的状态会介于生死之间，而不再是纯粹的亡灵生物。
　　它的血肉是靠我的魔源催生出来的，具体如何，还要等我晋位魔导以后才能寻到下一步的方向。”
　　内丽夫人和小骷髅对视笑着，越看越觉得熟悉，“她的眼睛？”
　　“骨骼决定了人的大致样貌，但眼睛却不同，可能是与我的联系太过紧密，伯恩的眼睛随了我，某种意义上来说……”
　　卓尔脸有点红，好像有些不好意思，“伯恩可以算是我的血脉了。”
　　妇人笑出了声来，“这多好，平白无故捡了个女儿！”
　　内丽夫人高高兴兴在伯恩脑门上亲了一口，好奇掀开了一点它手上的绷带查看。
　　等看见黏在绷带里头还未长好的殷红血肉，她又吓得赶紧松手，怕小骷髅被她的动作撕扯到血肉疼痛，爱怜地在它手背上轻轻抚摸了几下。
　　“伯恩现在还是亡灵，它感觉不到疼痛的。”
　　“我可怜的孩子。”
　　内丽夫人将伯恩抱到卓尔身边的小椅子上让她坐好，来回看了好几眼同时抬头看向她的一大一小，心头溢出满满的慈爱之情。
　　她向来不喜欢吵闹的孩子，也不准备和丈夫要孩子。
　　但文森特第一次将十几岁的瘦弱少女带回家里的时候，她就喜欢上了这个稳重守礼又认真的学院学生。
　　卓尔在学院被嫉妒的学生们排挤欺负的时候，她将家里空置的客房收拾了出来。
　　再后来，文森特想收下这个学生亲自教导，但又担心自己于亡灵一脉上的造诣不够，耽误了这名难得一见的魔法天才，也是内丽夫人劝服了丈夫。
　　整个帝国，没有人能于亡灵学术上引导卓尔，她得自己开辟出一条道路，但她需要一名护航的老师。
　　是内丽夫人与文森特魔导师一起，给了卓尔一个家。


第36章 
　　因为伯恩的事情耽误了一小会儿时间, 内丽夫人再出门时已经有些晚了。
　　即便如此，她也还是在门廊前多停留了一会儿，状似无意般提了一嘴：“南边那位女侯爵又寄了几封信到我的酒馆来, 还是拒收吗？”
　　卓尔身形微滞，垂眸掩去了眼底的情绪, 起身将碗碟放进水池里，“嗯, 请您帮我退回吧。”
　　内丽夫人便没有再多问了。
　　她在帝都外城独自经营自家的小酒馆, 摸爬滚打这些年，见识和眼力该有的都有了。
　　许多事情，卓尔不说不代表她不知道。
　　这个向来有主见的孩子去偏远的帝国南境一待就是五年多，只从她平常连带着魔药作业一起寄回来的书信中寥寥带过的几笔，内丽便已经窥见了一丝端倪。
　　文森特与妻子都知道, 自己的学生是为了报答当年好心的威廉伯爵的恩情才孤身去了南境。
　　五千金币的学费不是小数目, 这几乎顶得上一个小领地一年的税收了。这笔钱几乎抽干了威廉伯爵的随身私库。
　　威廉伯爵不如自己那为保护领地而牺牲的父亲英武勇敢，也远比不上女儿的多智聪慧, 他只是个靠投诚纽曼大公才保住领地的平庸领主。
　　但他毋庸置疑是个善良且有担当的好人。
　　约克曼侯爵的小女儿珊妮娜愿意放弃优秀的追求者而选择嫁给他，不仅是由于威廉伯爵俊朗的外表, 也看中了他柔软的内心。
　　珊妮娜没有看错人, 威廉虽然才能并不出众，却是个合格的丈夫, 慈爱的父亲。
　　五千金币，哪怕一位高级魔法师, 也不敢说自己能轻易筹到这笔钱。
　　国会每年都会抽调一笔财政助学资金投入各行各业，其中对魔法界的助学投入占了大头。
　　只有拥有出色资质且家世清白无暇的平民魔法天才们才能闯过财政厅设立的重重关卡, 拿到这笔钱。
　　而这些天才们, 却有百分之八十的可能性会在未来泯然众人。
　　无数既往先例告知贵族们, 挑选资助一位贫寒的小法师，这不是一笔划算的买卖。
　　正因为此，任何一名处于微末之时的魔法师，得到这样几乎可以算作是慈善的鼎力帮助，都是值得感激的。
　　文森特和妻子都支持卓尔前往曼森堡帮助那位好心恩人的女儿，但卓尔那时才十六岁，内丽夫人不放心，于是明确要求她必须每个月都给自己写信。
　　有些情绪在亲近的人面前是藏不住的。
　　卓尔与失恃失怙的贵族小姐结伴一同长大，即便笔下没写，但法师每次信中提到那位卡琳娜小姐，细腻温柔的情愫也于信纸间无声流淌。
　　还有卓尔回狮心城后，偶尔独处时表现出来的消沉与落寞，内丽夫人也都看在眼里。
　　卓尔今年快二十四岁了，许是身世和成长环境所致，她太过于老成安静，总是强压着自己的情绪，这不是一个热烈朝阳的年轻人应有的样子。
　　人若是压抑久了，是会崩坏掉的。
　　内丽夫人对此时常担忧。
　　年轻人的性子就该炙热又莽撞，多些情感经历，无论是平顺还是挫折，给向来沉稳的卓尔增添一些波折起伏的情绪，这未尝不是一件好事。
　　内丽这么想着，不知不觉已经走到了自家酒馆门前。
　　还没进门，喧哗声就传到了街道外。
　　外城治安还算不错，这里生活的有贵族也有平民，很少见有敢闹事的流氓混混。
　　街道上连大声嚷嚷扰民的都不多，毕竟帝都的巡官们可不是吃干饭的。
　　但酒馆里的客人，你可不能指望他们像内城的上流人士一样，不管进高档酒会还是普通酒馆都要端着姿态，在这里，吵闹才是常态。
　　微胖的泼辣妇人穿过一群举杯喝得东倒西歪的大胡子老酒鬼，又三言两语骂走了凑到打零工的女招待面前搭话献殷勤的古铜肤色佣兵，将女孩领到了吧台后面。
　　“先前跟你说过，若是遇见这种面生一看就是外来人的佣兵来喝酒，就叫老穆德去招待，你留在吧台里面，只给客人们倒啤酒就行。
　　喂，你这个懒货！汉娜被人纠缠，你就在那儿看着？”
　　在酒馆干了好多年的老酒保穆德对自家老板娘笑嘻嘻举杯。
　　“方才那个小伙子说了，只要汉娜给他倒酒，就请在场的所有人都喝一杯！就这一会儿，汉娜已经给全家赚了一个星期的伙食费啦！”
　　汉娜住在附近，经常轮换着去各个酒馆旅店打零工。
　　她家境困难，弟弟是一位勤工俭学的魔法学徒，母亲卧病在床，父亲是马夫，一家人勉强维持生计，日子过得很是艰苦。
　　“内丽夫人，穆德大叔说得没错，我只是去为客人倒酒，并没有受到伤害，谢谢您的维护！”
　　坐在吧台旁相熟的客人也笑着接话：“是啊，我们也都看着呢，不会叫小汉娜在外人那里吃亏的！”
　　内丽跟熟客们笑着又聊了几句，给被她骂吃瘪后回到角落与同伴汇合的佣兵端去了一大杯啤酒。
　　等她再回来的时候，那群佣兵已经忘掉刚才不愉快的小插曲，快活举杯和另一桌乡下人拼起酒来了。
　　迎着汉娜崇拜的目光，内丽夫人轻蔑挑眉。
　　“这没什么，耿直的毛头小伙子们大多心肠不坏，最讨厌的是死皮赖脸纠缠不休的滚刀肉，年轻姑娘最要提防油嘴滑舌的人！”
　　提点几句后她吩咐汉娜：“回头你将那几封盖有蔷薇火漆的信件都退回去，下次再有也不用收了。”
　　汉娜应声答应，问道：“内丽夫人，今天又有一封新的信件到了，还是来自曼森堡，但没加盖火漆，信封瞧上去很是普通，署名为卡琳娜小姐，也要退回去吗？”
　　那位女侯爵在玩什么把戏？
　　内丽想了想，“退回去吧，以后再有人想联络卓尔把信投我这里来，就让他们走正规信路通道，从魔法公会递交申请。
　　贵族们总是想着走偏门，这可不是什么好习惯！”
　　“可是，这次的信不是给大法师阁下，那位卡琳娜小姐是寄给您的。”
　　“写给我的？”妇人拿起吧台上的毛巾擦擦手，“你拿来我看看。”
　　翌日，卓尔一大早就带着伯恩回了学院。
　　先去老师的法塔为小骷髅检查过身体，在测试记录了多样数据以后，她便带着小尾巴去了帝国学院与宫廷图书馆。
　　在图书馆三层以上的魔法区，大法师还见到了几个熟人。
　　等与卓尔擦肩而过后，那几名法师紧绷笔挺的腰背才放松下来。
　　一位卷发青年用手肘推了推同伴，“雷，卓尔大法师不是与你同期的学员吗？你怎么不跟她打招呼？”
　　“对啊，听说她正在研究的课题涉及到亡灵本源，有望在三年内晋升魔导呢！
　　你要是能和未来的亡灵魔导师搭上关系，结业后说不定能跟着她，在狮心广场右侧的法塔群里也能拥有一间自己的实验室……”
　　一位冷傲的红发法师此时路过，听见这话便对着几人嗤笑一声：“他倒是敢想！卓尔刚进学院的时候，就数以他带头的这群人最爱结伴霸凌家境贫寒的底层法师。”
　　红发法师站定，不怀好意挑拨道：“你们可得小心了！”
　　“雷只怕没告诉你们，当初卓尔天赋初显被讲师青睐，他带着狐朋狗友去围堵，那时候的大法师可是最后衣不蔽体浑身鞭伤，鲜血淋漓被抬走的……
　　还想着搭关系？未来的亡灵魔导不记恨杀了他就要谢天谢地了。”
　　“墨菲，你给我闭嘴！”
　　墨菲耸了耸肩，满意地看着雷身边的朋友们像避蛇蝎一样避开他，抱着怀里的大部头书籍转身走了。
　　雷烦躁地呵斥同伴：“你们别听他乱讲胡猜，事情不是那个样子！”
　　但他也没有再徒费口舌解释了，当日的情景，反正他再怎么解释也不会有人相信的。
　　雷不理朋友们的试探询问，神情凝重担忧。
　　那个女人就是个怪物！连导师们都被她蒙骗过去，若是让她再成功晋位成魔导……
　　雷不敢再想，抛下同伴们匆匆离去。
　　他需要尽快去魔法公会接受一位贵族领主的委托，然后外派离开狮心城。魔法学院已经不安全了。
　　卓尔走到图书馆里侧靠窗的阅读区，窗明几净的书桌旁此时没几个人。
　　时近下午，这个时候，学院的学生们大多不是在上课就是在魔药祭炼塔或实验室里忙碌。
　　卓尔刚在角落寻了个位置坐下翻开书，小皮鞋夹杂着靴子的轻微脚步声就走到了她身边。
　　“是放到这里吗？啊大法师阁下，幸会，又遇见您了。”
　　费什的额头上有些汗，在伯恩的指点下，他将手里抱着的一大摞厚重书籍一本本平铺到卓尔对面的桌上，又将椅子拉开。
　　小骷髅对他矜持地点头致谢，在主人对面坐了下来，然后伸出被绷带包裹住的小手，开始聚精会神翻阅起面前的图册。
　　这十来本厚厚的硬壳子书都是儿童绘本，也亏得费什先生帮小家伙从一楼儿童区将这么厚一摞书抱上来。
　　帝国图书馆太大了，平民、贵族以及魔法区全部不互通，通行需要绕好大一段路，爬几百级回旋阶梯。
　　即便身体健壮，费什负重走了这么长一段路，现在把重物放下，只觉胳膊上肌肉酸软，手都在轻轻发抖。
　　“日安，费什先生。”
　　打过招呼，卓尔望向伯恩，语气带有轻微的责备，“你一下午根本看不完，为什么还要麻烦费什先生帮你拿这么多？”
　　费什忙笑道：“没关系，是我让伯恩随意挑选的，我今天会在图书馆待很久，也不用它烦恼，等你们离开后我会帮忙再还回去。”
　　当你做出允诺时，就要做好承担后果的准备。
　　费什既然这么说，卓尔也就放过了这件事。
　　“费什先生怎么会来到这里，是来求学吗？”
　　他笑着点头。
　　“狮心城有全大陆最优秀的魔法学院和书籍种类最齐全的图书馆，我是以访问学者的名义前来交流学习的。”费什不是帝国籍贯人士。
　　他目光移向卓尔面前摊开的古籍，上面满是晦涩高深的魔法文字。
　　只有知识储备量已经足够，且有魔导师亲笔手信的法师才有资格借来这类书籍。
　　“自从听闻您施展‘亡灵复苏’的事迹以后，我就对亡灵法术产生了深刻的兴趣。
　　虽然自己没有这种天赋，但还是想多钻研了解这一脉强大的魔法，希望您不会觉得我太过于不自量力。”
　　人们总是对神秘又强大的未知抱有浓厚的兴趣，尤其是学者。
　　对魔法师而言，即便没有天赋，亡灵魔法也是他们向往又渴望了解的存在。
　　学院里就有不少魔导师也在钻研亡灵魔法，只不过他们大多数都只能停留在理论，只有卓尔能印证他们的猜想。
　　“亡灵魔法其实和其他魔法并无太大不同。”
　　卓尔意识到，以自己的身份，说这话有点自上而下的夸耀味道，属实不太得体。
　　她想了想，对这名印象还不错的高级法师多解释了几句。
　　“亡灵法术虽然看似强大，但大多数咒语吟唱起来繁琐且冗长复杂，限制也比旁系魔法多太多。
　　各有优缺点，各有利弊，魔法界抬高亡灵魔法，其实更多只是因为稀缺少见而已。
　　比如‘亡灵复苏’，这门大咒的威力堪比旁系法术禁咒，近乎无解且可怕，但人们看到结果的时候，却往往遗漏了前提。
　　‘亡灵复苏’的施展条件几乎是不可复制的。”


第37章 
　　什么才能驱使沉眠的亡灵心甘情愿重复感知着死亡的痛苦, 从地狱苏醒返回人间战斗？
　　只有刻进灵魂深处的眷顾与执念。
　　与帝国南境毗邻的魔兽山脉每几百年就会有一次兽潮暴动，放眼帝国，只有南境的人民将对野兽侵袭的憎恨刻入了骨髓里。
　　每一次城破流血、家毁人亡, 南境土地上亡魂的哀怨痛苦就增添一分。
　　千百年对家园的爱与执念累积下来，当卓尔沟通地狱, 替这片土地请求亡者复苏庇佑生灵的时候，才能唤出一整只无尽的亡灵军团。
　　“而那些亡灵埋葬入土重新安息以后, 怨气消散, 就再也不会被唤醒了。
　　等下一次有人成功施展出这一门亡灵大咒，许会是无数年以后，某位亡灵法师在一个灾害致使毁灭的遗址废墟之上了。”
　　反正目前看来，帝国内外，是再没有“亡灵复苏”成功施展的条件了。
　　那场浩大华丽令卓尔一举成名的亡灵魔法, 至少百年内会是人们津津乐道的一场空前盛大的绝响。
　　“原来如此。”费什若有所思。
　　不愧是强大却又神秘的高级亡灵魔法。
　　但这样一个条件苛刻到近乎于没有机会施展出来的法术, 卓尔竟也精研掌握，费什不由在心里对这位大法师的博学认知程度又拔高了一层。
　　“但即便这样, 亡灵法术的强大也毋庸置疑不是么？
　　只是大咒就可比旁系法术禁咒的威力，若有朝一日您晋升魔导登入亡灵魔法殿堂, 真不知道还能开辟出怎样恢弘壮阔的亡灵属系禁咒魔法……”
　　听他这么说, 卓尔顿时失去了交谈的兴趣。
　　她沉敛了语气：“费什先生，一味追求强大, 是会伤害这个世界的，而这也不该是一名法师应有的初衷。
　　只有暗黑者才会只看重法术的威力, 可魔法不仅止于术，它更是一门涉及到自然本源、高深精妙的学问。
　　一千多年前, 世界大破灭黑暗时代遗留下来的惨痛教训告诉我们, 魔法师不能成为统治阶级的一份子, 更不能插手其他行业，成为武器或者帮凶，这是底线和铁律。”
　　“魔法师要有自己的操守，而我们归属于学者。”
　　卓尔神色疏离淡漠，将面前的古籍爱惜翻到了自己将要研读的那页，委婉结束了谈话，“费什先生，和您交谈很愉快。”
　　大法师不介意旁人在她研究之外来打扰交流，但这里是图书馆，她已经耽误不少学习的时间了。
　　费什识趣起身告辞，对伯恩点头道：“您看完以后书请直接留在桌上，我今天会在图书馆待很久，我来还就行。”
　　说完，他对卓尔笑道：“多谢指导，今天见到您很高兴，卓尔法师，我期待看到您未来的成就。”
　　日落时分，在位于银畔桥附近文森特魔导师的家中，浑身绑满绷带的小骷髅正蹲在门廊前摸一只毛发顺滑银亮的大猫咪。
　　而客厅里，已经从学院回来的师生二人正坐在圆几前讨论着一张未完成的魔纹法阵落点走向图。
　　文森特是一个面相稍微有些凶厉的鹰钩鼻男人。
　　他跟自己的学生正交流着，鼻子突然动了动，“什么味道？”卓尔看向他，表示自己并没有闻到。
　　内丽夫人在厨房忙活着，此时将烤好的整鸡端上餐桌。
　　“都过来吃饭了，我今天特意用一个来自北方的吟游诗人推荐的菜谱做的，卓尔快来尝尝味道！”
　　卓尔起身刚走到餐桌前，就被内丽夫人隔着手套撕了一块鸡肉塞嘴里，她右脸颊顿时鼓了起来。
　　伯恩抱着猫哒哒哒跑过来，仰头期待地看向主人。
　　卓尔把嘴里的食物咀嚼咽下，拿起叉子插了一小块鸡肉放伯恩面前让它闻了闻。
　　“鲜嫩多汁，味道很不错。”
　　伯恩鼻子位置的绷带动了动，像是深吸了一口气。
　　亡灵不用也不能吃东西，但闻到了香味，听主人这么一描述，小家伙就像自己也尝到了味道一样欢喜，心满意足抱着猫又跑开自己玩去了。
　　文森特来到桌子旁，亲吻了一下妻子的脸颊，笃定道：“是你身上的香味。内丽，你换香水了！”
　　内丽夫人抬手摸了摸脖子，忐忑道：“怎么，这个味道你也接受不了吗？”
　　魔法师需要跟无数种魔药打交道，而许多原材料都有各种异味。
　　可倒霉的是文森特的鼻子十分灵敏，他每次做实验，分离提纯药剂以后都会头晕，严重时还会呕吐过敏。
　　这也导致他对许多劣质的香精味道深恶痛绝。
　　内丽为了丈夫的身体着想，许多添加了香精的日常用品都不太敢用。
　　“不，这个还挺好闻的，有一点淡淡的鸢尾花甜香，绝对的清新天然，很适合你。”
　　难得妻子能找到一款他的鼻子能接受的香水，文森特也挺高兴，发自内心赞美着爱人。
　　内丽夫人笑得有些甜蜜，浅浅亲吻了一下丈夫，目光随即转向卓尔。
　　腰背笔挺的黑发法师已经坐下，将餐巾布叠好放在腿上。
　　卓尔早已习惯了老师与内丽夫人的恩爱。
　　她此时坐姿端正，低头将一小块鸡肉骨头吐到盘子里，注意到内丽夫人的视线，抬眸询问般回望过来。
　　内丽目光挪开看向丈夫解释道：“不是香水，是一位女士推荐送给我的一整套沐浴护肤产品，说其中天然成分居多，市面上并没有流通。
　　那位小姐人挺客气，还送了我不少礼物说是酬劳。”
　　文森特为妻子拉开椅子，一并坐下开始用餐。
　　“酬劳？是什么比较棘手的事情吗，跟酒馆生意有关？”
　　“对我来说就是一个小忙而已。她挺用心，给的酬劳和礼物都是我喜欢且家里都用得上的好东西……”
　　内丽夫人面容含笑看向对面，“卓尔，你觉得我应该拒绝吗？”
　　法师端起杯子喝了一口，“如果您方便的话，我觉得倒不必拒绝。”
　　“有些事情对您来说可能是举手之劳，但对诉求者而言或许意义重大。
　　对方给出的价码是她心目中的合理价位，不过是各取所需罢了。”
　　“我也是这么觉得的，我是商人嘛，划算的买卖干嘛不做？”
　　她笑着拿起刀叉将香喷喷的烤鸡切分开，把鲜嫩的鸡腿肉拨到了卓尔碗里。
　　“谢谢您。”
　　“卓尔，我记得你出生在冬季是吧？具体哪一天还记得起来吗？”
　　卓尔有些不解，但还是老实答道：“我是孤儿，只知道自己出生在冬日，被人丢弃扔到了底城修道院门口，其余的就不知道了。您为什么突然问这个？”
　　这些信息，内丽作为文森特的妻子，应该早在第一次见到她之前就都知道了。
　　她是孤儿也是弃儿，从来不过生日，旁人问起时也不会提到这段身世。
　　孤儿的身份就够了，她幼年已经忍受太多异样的目光，并不需要更多的同情怜悯。
　　她是亡灵魔法师卓尔，不是一个可怜人。
　　内丽夫人知道这个敏感的女孩子自尊心有多强。
　　她爱怜地摸了一下卓尔的脸，赶在丈夫伸手之前将另一根鸡腿也拨到了她碗里。
　　“好孩子，再多吃一点。”
　　文森特的叉子停在了空中，他无奈咽了一下口水，转而将鸡翅膀插走塞进嘴里，含含糊糊问：“那位小姐想请你帮什么忙？”
　　内丽夫人笑眯眯开始用餐，“就是请我帮忙打听些事情。”
　　半个月后，黑蔷薇城堡的后花园里，卡琳娜拆开信，看完后情绪变得有些低落。
　　帕翠丝从她手里将信抽走，“啊，原来以前不是卓尔小姐不愿意告诉你她的生日，是她自己也不知道啊。”
　　“没关系！这个不行我们再想别的办法，至少那位内丽夫人很开明，没有反对你们来往的意思不是吗？”
　　“我想想，卓尔小姐不过生日，你没有借口以朋友的身份越过魔法公会送出礼物，那帝国年终庆典舞会她总会参加的吧？你要不那时候雇人去献花？
　　或者回头我叫丹尼尔帮忙，他在军部任职，宫廷舞会上肯定能见到卓尔小姐的……”丹尼尔是帕翠丝的未婚夫。
　　卡琳娜摇头，“不用了。”
　　“你怎么能这么简单就放弃！”
　　帕翠丝揪着信纸恨铁不成钢，“你先前那样拒绝她，不送礼物好好道歉弥补，难道指望卓尔小姐回心转意找你吗？不主动大法师就追不回来啦！”
　　“你在乱想什么啊！”卡琳娜嗔怪着从她手里把信拿回来收好。
　　“我和她离了那么远，隔着无法跨越的距离，再怎样做都显得不够有诚意，我准备亲自去狮心城。”
　　“啊？”
　　“我想亲眼看看卓尔成长的地方。”怎么会有人舍得抛弃那样好的她。
　　“而且......”侯爵唇角微翘，“我听说年迈的安德沃斯公爵已经病重卧床，他没有直系亲属，只有一个没有继承权的私生子和不成器的远房侄子。
　　以狮心城那位陛下的手段，安德沃斯大公如果过世，这个公爵的位置是一定会被他想方设法收回的。”
　　帝国老牌贵族的号召力太过深远，尾大不掉，早就影响到了皇室的威信。
　　帝国九公十三侯的勋制不容更改，那么皇帝陛下想削减大贵族的势力，就一定会用新血换掉旧血。
　　帕翠丝惊得目瞪口呆，“妮娜，你、你难道想……”
　　这也太大胆了！
　　卡琳娜才刚坐稳侯爵的位置，就得陇望蜀觊觎大公之位，她跟其他十二名老牌侯爵相比，根脚实在是太浅太年轻了！怎么可能争得过他们？
　　“我的缺点同样也是优势不是吗？”卡琳娜轻笑着望向好友，蓝眸剔透晶莹。
　　“如果你是皇帝陛下，好不容易从开国元勋家族那里拿回一枚大公席位，是会重新授予那些老牌贵族，助他们成长为新的能威胁到皇室的巨头，还是会考虑给一个根脚浅显，却第一时间就前往狮心城亲近皇室表忠心的新晋侯爵？”
　　看着好友脸上的笑容，帕翠丝奇异般被她说服。
　　再匪夷所思的事情，只要合乎逻辑，顺从事情发展的规矩，一切就都有可能。
　　二十岁出头的女公爵啊，想想就让人热血沸腾！
　　帕翠丝心潮澎湃，渴望着见证这一幕传奇的诞生。
　　“我跟你一起去！”
　　“你去做什么？”卡琳娜不解道。
　　“我这一次去狮心城，或许就要好久才能回来，你到时候如果想家，我可不会专门派人护送你回来。”
　　“我去找丹尼尔啊！我未婚夫可是在狮心城呢，异地恋不利于感情发展！”


第38章 
　　自从几个月前在帝国学院与宫廷图书馆见到费什以后, 卓尔便经常会在学院内偶遇他。
　　作为一名骑士转职法师的访问学者，费什在魔法学院里也算是名人了。
　　虽然是半道出家的野路子法师，但费什缺的只是系统性的知识整合, 他基础其实打得极好，即便在学院的高阶课堂上也算是佼佼者。
　　有故旧的这一份交情在, 费什又经常会去各位大法师的课堂上旁听，时日久了, 卓尔对他倒也熟悉起来。
　　时间过得很快, 转眼迈入年底，这是卓尔回狮心城的第二个年头。
　　去年刚回来时年底的那场宫廷舞会，她曾随文森特魔导一并出席亮相。
　　作为帝国魔法学院有史以来的第一位亡灵大法师，有些交际不可避免。
　　就连高居学术殿堂之上的大魔导师们，在享受荣誉的同时, 也难免要承担相应的责任与义务。
　　但今年的狮心城是多事之秋, 帝国九大公爵之一的安德沃斯大公重病卧床，眼看着撑不了多久了, 明眼人都知道这将会是上层大贵族势力洗牌的时候。
　　帝国一直延续着一套由皇室、国会与领主实权贵族们共同构成的权力体系。
　　其中国会又是包含法师团体在内的民选党派及封号贵族交织的一方势力，在这套权力体系中, 一名贵族领袖大公爵的影响力不言而喻。
　　九大公爵之一的安德沃斯大公, 出身于帝国血脉最古老的蓝血家族，家世血统最早可以追溯到开国时期。
　　如今的皇帝陛下奥古斯都三世好不容易逮到时机给安德沃斯家族降爵, 自然不会放过这个绝佳的机会。
　　谁叫安德沃斯公爵膝下没有官方认可的养子养女，唯一的亲生孩子还是个没有继承权的私生子呢？
　　而公爵的远房侄子, 自然不可能完整继承他叔叔的大公爵位。
　　降二等授予一个封号伯爵的荣誉勋位，再将安德沃斯公国分出一小块领地赏给他, 这就已经是皇帝陛下的仁慈之心了。
　　至于空出来的大公位置和广袤的公国土地, 当然毫无疑问归入功勋池中由皇室掌管, 任谁也挑不出错来。
　　这么一来，十三位侯爵便都蠢蠢欲动起来。
　　公爵的位置，足以搅动起整个帝国的风浪。帝都暗流涌动，大贵族们的视线全部汇聚到了狮心城。
　　而这种时候，就没有多少人会注意到魔法学院的那群书呆子法师了。
　　千年前大陆至暗时代的教训已经深深刻入统治者心底，魔法绝对不能与政治挂钩。
　　在政斗及贵族角逐最激烈的时候，魔法师们就该空闲下来了。
　　今年年底即将在皇宫举办的盛大宫廷舞会，除了魔法公会的高层，学院的高阶法师大多都提前拒绝了邀约。
　　而皇室与贵族也不约而同默认了魔法界此时的隐身退避。
　　今天是帝国旧历年底的最后一天，卓尔一如既往进行着自己的学术工作。
　　她上午带着伯恩去文森特魔导的法塔实验室忙活了半天，下午则回到学院教授了两堂课。
　　帝国魔法学院的课程只教到高阶，而课程全部学完之后学生就该结业了。
　　结业后的魔法师们无论级别如何，都要离开学院。
　　他们毕业后有两条路，一条是工作，另一条是继续留在学院里任职留教做研究。
　　从学院毕业的法师如果工作的话选择余地很大。
　　无论是接受贵族的聘请成为领地的家族供奉法师，亦或是与官方合作，在魔法公会接取任务换酬劳，总是能过上相对不错的生活的。
　　但这样一来，势必会被许多杂务分去精力，日后于魔法学术上的成就也定然不会太高。
　　可如果想留校任教，也不是所有人都有这个资格的。
　　毕业的法师要想留在学院，需要满足两个条件，缺一不可。
　　一是必须达到魔法公会认证的高级法师及以上的级别，二是得有一位魔导的法塔实验室愿意接纳他。
　　每年帝国都会有财政拨款给学院的魔导师们赞助研究，借此来换取法塔相应的高质量卷轴或魔药产出回馈充入国库作为战略储备。
　　毕业的法师们想留校心无旁骛专心做研究，单靠自己肯定不行，必须挂靠到财力雄厚的魔导师法塔名下。
　　至于日常开销及收入，则要去魔法学院任职教学赚取薪资。
　　高级魔法师只能任助教，负责给学生们日常答疑，魔导师则每个月需定时上几门高阶大课。
　　而学院主要的教学活动，大半还是由各位大法师们承担。
　　所以，身为亡灵大法师的卓尔，自然也被安排上了教学任务。
　　课堂上的交流是在她的舒适区内的。
　　卓尔讲师学识渊博，授课时引经据典深入浅出，至少她新开课一个多月下来，这位亡灵属的新手老师看上去颇受学院低阶课堂的学生们欢迎。
　　当然，这种欢迎里或许也有许多名气及神秘加持的原因在，但不管怎么说，卓尔的讲师生涯目前看来十分顺利。
　　等黄昏时分下了课，卓尔也不多留，径直穿过狮心广场去到法塔里和老师一起回家了。
　　她现在负责的是初级教程，内容都很简单，对学业困惑不解的学徒及初级法师们完全可以去询问助教，根本不用大法师亲自答疑。
　　唯一能叫她脚步停留下来的时候，就是费什来到她的低阶课堂上，旁听下课后提出一些助教们解答不了的问题。
　　但今天费什不在，她就能准时下课离开了。
　　等回到银畔桥附近的宅邸，内丽夫人给卓尔准备了惊喜。
　　黑蔷薇侯爵的来信提醒了内丽夫人，卓尔不记得自己的生日是哪天，但她的诞辰在冬季总是不会错的。
　　卓尔从来都没有过过生日，内丽和丈夫干脆就在年底的最后一天，给自家孩子从蛋糕坊里订了一个蛋糕，叫她过上了此生第一个专属于自己的节日。
　　“卓尔，二十四岁生日快乐！”
　　大法师脸上常年覆盖的淡漠清冷散去了，她摸了摸帮老师一起瞒着自己的小骷髅的脑袋，笑着吹灭了蜡烛。
　　三人一猫外加一只绷带小骷髅，温馨愉快地用过了晚餐。
　　等天色完全暗下来的时候，文森特便和妻子换上了一年到头穿不了几次的礼服，一起登上了皇宫派来接人的马车。
　　帝国年历新旧交替之时，皇宫内今晚会举办宫廷晚宴和盛大的舞会。
　　宫廷晚宴是皇室专门用来招待上流阶级的那群贵族们的，魔法公会及学院的高层法师们不用参加。
　　但宫廷舞会，身为魔导师的文森特却是每年都必须出席。
　　等送走了老师和内丽夫人，卓尔便留在客厅里坐着看书。
　　看了一会儿，她捏了捏鼻梁，目光移向桌子上最后一块象征性留给伯恩的蛋糕微微出神。
　　其实准确来说，这是她第二次在辞旧迎新的年底冬日吃到蛋糕。
　　第一次是在曼森堡，她二十岁的时候，十七岁的卡琳娜伯爵从城堡晚宴上中途溜出来跑到家族法师塔找她。
　　那时她还没有发明法塔升降台储存魔力的小装置，少女伯爵临时找不到能帮忙启动升降台的魔法师，只好艰难地开始一级级攀爬起塔内长长的回旋阶梯。
　　等卡琳娜站定到自己的首席面前时，已在寒冷的冬日里爬梯累出了一身汗。
　　伯爵笑着将一个火焰百合形状的精致小蛋糕捧到法师面前，“卓尔，这是我从晚宴上拿过来的，你尝尝看喜不喜欢！”
　　娇气的伯爵身上还带着轻微的一点酒气，挤靠进卓尔怀里亲昵搂住她的腰，发间弥散的蔷薇花香令她微醺迷醉。
　　“安娜特地请来曾在狮心城蛋糕房进修过的城中面包坊老板亲手做了糕点，这一样作为今晚的餐后甜点特别受大家欢迎。
　　我想着你来自帝都狮心城，这种蛋糕你或许也曾尝过，是家乡的味道，你又不愿意参加这种喧闹的晚宴，我就偷偷藏了一个带过来了......”
　　“你快尝尝嘛！”
　　伯爵清澈的湛蓝眸子里满是她的倒影，在午夜十二点的钟声敲响之际，妮娜凑上来亲吻了她的脸，“我亲爱的首席法师，新年好！”
　　……
　　窗外绚丽的焰火映射进来，透过呼啸凛冽的冬日寒风，外城钟楼十二点钟声准时敲响，卓尔垂眸阖上书，拿起搭在椅背上的法袍起身准备上楼回房间。
　　正和猫咪一块儿趴在窗台上看烟花的伯恩见状连忙跑回来，站定在她面前期待般仰头。
　　伯恩是亡灵生物，被唤醒后前尘记忆早已丢失，如今心智随着血肉的生长也慢慢恢复了过来，越来越像一个灵动活泼的人类孩子。
　　卓尔能感觉到小家伙对自己的亲近，她笑着摸摸它的脑袋，“新年好，晚安，伯恩。”
　　缠满绷带的脸上，那双与她如出一辙的黑亮眼睛开心地弯了起来，牵住了她的手。
　　“嗯，谢谢，也祝我新年好。”
　　新年伊始，即便是课业繁重的魔法学院也连放了三天假。
　　元旦的清晨，卓尔起床用过早餐后，文森特和内丽夫人都还没有从皇宫回来。
　　宫廷舞会向来通宵达旦，从除夕夜到新年历的第三天清晨，连办三天。
　　这是年初难得的举国休庆的日子，平日里封闭不对外开放的皇城禁地也允许出席舞会的贵族和法师们参观。
　　以往年底的舞会，多得是在皇宫留到二号甚至是三号早上才尽兴而归的出席者。
　　去年文森特带着卓尔在除夕夜露面，师生二人元旦一清早就回来了。
　　但今年文森特魔导是携妻子出席，这也可以算是夫妻俩的一次约会。
　　想到宫廷舞会的浪漫与华美，卓尔不觉得老师和内丽夫人会早早回来。
　　她披上了一身内衬绒锦的冬日法袍，给自己沏了一壶茶后来到门廊前，与伯恩一起在庭院里度过了一个悠闲安逸的上午。
　　狮心城的冬季湿冷难熬却很少下雪，连日的阴天过后，今日倒是少见的晴天。
　　明媚的阳光驱散了寒意，卓尔坐在宅邸前的小花园里看书。
　　毛发银亮的长毛猫咪在她脚边慵懒趴卧着，一边晒太阳一边甩着尾巴。
　　她书只看了一会儿便被小家伙打断了思路，转头望向身旁，伯恩正抱着一册绘本揪上她的袖子眼巴巴看着她。
　　伯恩死前才五六岁的年纪，绘本上的文字它大多都不认识。
　　心智恢复的好处是它越来越像人，而不是一个只有本能、认了主的亡灵生物。
　　五六岁的孩子正是黏人的时候。
　　在家里，它喜欢抱着内丽夫人的腿挂在她身上。
　　好在小骷髅不重，内丽夫人也由着它，总是手头活计不停，一边还跟小家伙絮絮叨叨说话。
　　它也喜欢顽皮地脱掉小皮鞋，悄无声息走到文森特身后，偶尔把魔导师吓一跳，然后文森特就会笑着将它举起来掂两下，放下后再摸摸它的脑袋，替它检查一下身体。
　　当然，它更喜欢像个小尾巴一样跟在卓尔身边，眨巴着一双和法师如出一辙的乌亮眼睛，笑眼弯弯看着她。
　　如此相似的两双眼睛对视着，一边是纯挚的天真无邪，另一边却是略带有一丝忧郁的淡漠疏离。
　　卓尔看着伯恩眼中的童稚清澈微笑起来，她把手里的书本阖上放到一边，将小家伙抱到了腿上，开始翻阅起绘本给它讲故事。
　　中途偶尔还会有一些邻居从栅栏外路过，时不时和这位性格温和的大法师打声招呼。
　　至于午餐就更好解决了。
　　这是一个邻里和睦的街区，卓尔还没想好中午吃什么，就有几位知道内丽夫人家里情况的热心肠邻居送来自家烘焙的食物与法师分享。
　　等到了下午，伯恩趴在卓尔怀里睡着以后，法师便将轻飘飘小小一只的绷带小骷髅抱到了二楼房间，动作轻柔地放到床上。
　　由亡灵状态慢慢转变成血肉之躯，伯恩已经不算是纯粹的亡灵生物了，它现在像一个人类孩子，精力充沛又容易困乏嗜睡。
　　卓尔为它盖上被子，披了一件普普通通的法师制式灰袍便出了门。
　　她又去了海鸥角。
　　今天是节假日，卓尔本来以为这座私人庄园会关门，都做好了白来一趟的准备，却没成想庄园大门大敞而开，管家和女仆都没有休息在里头忙碌。
　　打过招呼，卓尔径直去了海崖边，等傍晚回来时，庄园管家已不见身影，只有眼熟的那名女仆在艰难搬着一个大箱子。
　　卓尔上前搭了一把手，箱子很轻像是空的，只是太大了一个人拖动不是很方便，“您想将它搬去哪里？”
　　“啊大法师阁下，谢谢您！”女仆脑袋从箱子后面探出来看见是她，高兴打了声招呼。
　　以往有几次下工以后顺路稍带过这位温和寡言的大法师回银畔桥，女仆对她很有些亲近的友好。
　　“麻烦您帮我抬进宅邸二楼廊厅就可以了！”
　　这是卓尔第一次踏入海鸥角庄园宅邸的二楼，以往庄园主人邀请，她也都是止步于门厅及花园的。
　　海鸥角庄园不愧是狮心城最古老奢华的庄园之一，一楼宽敞的大厅已是极近华美，步上台阶上了二楼，入目场景更是雕栏画栋，流光溢彩。
　　只是回廊上凌乱堆了一些精美的皮质箱子，瞧着像是庄园的主人正要搬家。
　　“你们今天没有放假么？”
　　女仆将箱子往走道边缘拖了拖，“放了假，但是老爷额外出了一笔丰厚的酬劳请我们帮忙，其余人都不愿意假日工作，但我在家待着也没什么事，就和管家先生一起过来了。”
　　“法师阁下，想必您还不知道吧，老爷将海鸥角庄园卖出去了。
　　庄园的下一任主人即将入住，行李已经搬进来，卧房都布置好了，只剩下门厅和靠外的回廊上，还有我们老爷一些舍不得的小物件没有拿走。
　　那位贵族大人十分好说话，多留了一些时间让老爷慢慢收拾东西，今天打扫收拾完后，我们就和最后的行李一起离开啦！”
　　海鸥角庄园换了新主人，卓尔下次再来，就要跟陌生人打交道了。
　　“我听说庄园新主人是位财大气粗的大贵族，老爷说他跟那位大人提起过您，对方也承诺说一切不变，您以后还是可以经常过来的……”
　　大部分人都不会愿意向陌生人开放自己的私人领域，特别是生来就高高在上的大贵族。
　　卓尔知道自己的身份特殊，她不想跟陌生的贵族打交道。
　　再说了，她早已不是那个受人欺凌无处可去，迷茫憋闷到需要直面残酷的海域风暴才能压下心底暴虐的那个孩子。
　　海鸥角不是必要的了。
　　她摇头拒绝，“不用了，你们都离开，日后我也没有必要再来打扰庄园的新主人。”
　　女仆也不多劝，只打开箱子，将走廊上的几个瓷器摆件包好收起来。
　　“那您就到庄园中逛一逛吧！海鸥角庄园可美了，您以往总是不愿意进来参观，说怕打扰我们的工作，增加仆人洒扫的工作量。
　　现在我们就要离开，您何不趁着这个机会，最后在这座雄伟的庄园里参观一番呢？”
　　卓尔有些意动，女仆笑着为她指路，“您请径直往前走，前面的大厅穹顶有栩栩如生的镀金诸神浮雕，听说那是出自雕塑大师洛里弗拉尔德之手呢！”
　　过了大厅，再穿过一条光洁如镜的大理石走廊，就来到了一间壁挂铺陈了玫红色绸缎的漂亮舞厅。
　　女仆留在后面收拾东西，卓尔止步在红毯中间，站在舞厅侧面的巨大壁画前观看。
　　上面重现了四百年前的一场奢华舞会。
　　那时候海鸥角庄园的主人以豪奢闻名帝都，热衷于举办舞会，当时的上流阶级争相以受邀参加海鸥角舞会为荣。
　　据传在那个遥远的时代，还是公主的女皇玛格丽特二世，就在海鸥角庄园举办的某次舞会上邂逅了自己未来的丈夫。
　　再穿过几道门廊，便来到女仆重点介绍推崇的一条足有三十多米的长廊。
　　这座精致的浮雕画廊不仅可供人参观欣赏，也能令女士们在舞宴间隙休憩放松。
　　夕阳的余晖从右侧相连的数十道巨大落地窗外投射进来，洒在斑斓的大理石地板上。
　　长廊左侧的墙壁下侧内嵌了书架，里头摆满了保存完好的古籍，视线上移，墙面浮雕上挂了一长列画像。
　　画像明显皆出自名家之手，许多还带有前几个世纪的画法风格，画的都是海鸥角庄园的历任主人。
　　卓尔抬眼观赏着，走到长廊的尽头停住了脚步。
　　里面是庄园新主人的卧室，她当然不会贸然闯进去。
　　但她止步却不是因为此，而是看见了临近主卧的墙壁上新挂上去的一副画。
　　画上没有清晰的人像，只有晴空之下，一片明丽灿烂的蔷薇花海里，两个长发女人依偎在一起的背影。
　　一个是灿烂微卷的金发，一个是柔顺乌亮的黑发。
　　“这是我请帝国美学大师博伦特画的。本来想请大师画正面，但只通过描述，他完全无法重现你在我心目中的形象，只好退而求其次，请他画了我俩的背影。”
　　卓尔侧头，刚从宫廷舞会上回来，还穿着晚礼服的黑蔷薇侯爵正站在不远处看着她。
　　在皇宫足足停留了一夜加一整个白天，卡琳娜依然艳光四射，明艳照人。
　　她红唇润泽，湛蓝的眼睛潋滟着波光，眼神在法师清瘦的面容上贪恋扫过，目光不经意点落在她淡粉的唇上，“好久不见了，卓尔。”
　　卓尔垂眸，法袍兜帽的阴影投到了鼻峰以下，“李斯特小姐。”


第39章 
　　“妮娜, 管家和你说什么了？你跑那么快做什么——啊！卓尔大法师！”
　　“西明顿小姐。”
　　卓尔头微侧，目光从侯爵身上移开，对她平静地点点头, “抱歉，我与这座庄园的前主人是朋友, 知道今天是他们搬走的最后一天，便想着进来参观一下, 没想到打扰你们了。”
　　帕翠丝捏着裙摆的手不自觉松开, 猛摇头，“不打扰不打扰，我们刚刚才从皇宫回来……”
　　似又想到什么，她连忙道：“啊卓尔法师请继续参观，我、我去叫人给您倒杯茶！”
　　“不必麻烦, 我现在便离开了。”
　　帕翠丝明明已经听到她的拒绝, 却假装没听到一般加快脚步跑掉了。
　　卓尔只好住嘴，喉咙咽了咽, 重新看向卡琳娜，却避开了那双湛蓝的眼睛, “请代我向西明顿小姐道别, 打扰了。”
　　卡琳娜看着她只是不说话，卓尔迈步离开, 等擦肩走过她身边时，侯爵突然伸手拉住了她。
　　卡琳娜软着嗓子轻声问：“卓尔, 你方才唤我什么？”
　　卓尔在心底微微叹了一口气。
　　“妮娜，我不知道你来了。”
　　“所以你还没有做好要见我的准备, 或者, 如果我不来, 如果你知道我在这里，你就会一直不收我的信，躲着不愿见我是吗？”
　　见卓尔默然不语，卡琳娜眼底伤感，“你是在怪我吗？我那时候不知道你伤得那样重，我该过去陪着你的……”
　　“不，与你无关，是我让他们瞒着你的。”
　　卓尔圈握住卡琳娜的手腕将她拉住自己的手拂下，“你是曼森堡的领主，有自己的责任，再说，我现在已经没事儿了。”
　　她终于愿意抬眸与侯爵对视，从她们重逢开始，卡琳娜的目光就一直停留在她脸上，卓尔在其中看见了一些叫她感到陌生的东西。
　　她将自己杂乱的思绪滴水不漏地隐藏起来，这向来就是她的强项。
　　“我没有故意躲着你，只是觉得，或许不联系对你我都好......当然，如果你不这么认为的话，我会与魔法公会打个招呼，我们依然还是朋友。”
　　朋友一词在舌尖滑过，卡琳娜从法师平静的神情中察觉到了一丝异样。
　　她们彼此之间太熟悉了，卓尔在回避与她进行更深入的交流。
　　卓尔看向窗外地平线上火红的夕阳，“即将日落，我该回去了。”
　　卡琳娜眨了眨眼，试探性地靠近。
　　她从法师身后覆过来轻轻抱住她，手慢慢从前面滑进法袍里在卓尔腰腹上摸索着。
　　法师一瞬间身体绷紧退开，平静的神情破碎，脸一瞬有些红，“妮娜！”
　　可卡琳娜从不怕她，侯爵重新上前，拇指与食指揪住法师的衣袍前襟滑下，直至落到法袍里衬的腰带上握住。
　　她抬眸看着卓尔，越靠越近，蔷薇花香和淡淡的酒气交织在一起，牢牢挤占了法师身周包裹的空气，“给我看看你的伤。”
　　卓尔眼神闪躲，又退了一步避开她的触碰，“我真的没事，也没有怪你——”
　　“可你不愿收我的礼物。”
　　卓尔嘴唇嗫嚅几下，不知道该怎么回答。近两年的时间没见，看着面前熟悉又似乎有些陌生的婀娜美人，她只觉得棘手为难，下意识想逃避躲开。
　　在卡琳娜面前，她的情绪总在失控，可她们不应该再纠缠到一起了。
　　虽然她们之间好似又多了一层东西，但这也可能与从前一样，都是她的错觉。
　　她需要回去好好理清一下思绪。
　　卓尔偏头再次望向窗外，遮掩在兜帽中的几缕黑发从肩头滑落出来，“时间不早，我真的该回去了。”
　　卡琳娜知道不能将她逼得太紧。
　　她了解卓尔，她的法师是个极其富有条理及理智的人。当初卓尔下定决心离开曼森堡的时候，可能会难过伤心，却不会怪她。
　　卓尔在曼森堡，曾误以为她们之间的感情是一段情投意合的恋情，她那时甚至提前规划好了一切，将卡琳娜纳入了自己的未来。
　　但当法师下决心离开回到自己的世界以后，卡琳娜再想进来，就又一次打乱了她的计划。
　　爱情是一种没有规律可循的东西，依赖和一瞬间的吸引大多数时候只会转变成速食的廉价爱情，欲望满足了以后激情便会迅速退却。
　　可她们之间的纠葛却远不止于此，无论爱意能不能衍生出来，即便有一天会疏远，她们于彼此而言也都是独一无二的存在。
　　感情的事情从来就没有对错之分。
　　卓尔一切安全感的来源都来自于自己能掌握可预知的未来，而卡琳娜总在打破她的边界。
　　卓尔本能在逃避。
　　她向来讨厌事情脱离自己的掌控，先前那段误以为是两厢情愿的独角戏爱情伤害了她，她不愿意再踏进泥沼之中沉沦。
　　但卡琳娜后知后觉陷入了这层她们共同编织的情网里，她想将自己的法师再拉回来，亲密无间地融为一体。
　　可法师已经回到自己的舒适圈里，对外竖起了一道抗拒的心墙。
　　现在还不是时候，这里不是曼森堡，卓尔是自由的，再也不可能像以前一样将她绑定在身边。
　　卡琳娜收敛了眸中暗光。
　　她们才刚重逢，只要卓尔不躲着她就好，至于其他事情，未来还长。
　　于是美丽的女侯爵温顺答应：“好，我叫人送你回去。”
　　卓尔松了一口气，卡琳娜又道：“只不过现在是冬季，太阳落山以后气温会迅速下降，你穿这么单薄，就算坐我的马车回去也会冻着的。”
　　说完，她不容拒绝叫来了女仆，杰西心领神会赶紧将一件精致的焰锦法袍捧过来送到法师面前。
　　卡琳娜笑吟吟看着卓尔，似乎在等她发话。
　　卓尔心中无奈又柔软。
　　以前在曼森堡，妮娜就总爱为她操心准备这些，衣食住行，样样齐备，然后就等着法师拒绝后再施展出自己伶俐的口舌说服她。
　　在她们相处的那些日子里，这已经成为卡琳娜逗弄或者说是冲她撒娇解乏的一种方式了。
　　她如果拒绝，卡琳娜一定会顺势再提出些别的要求。
　　也许是要亲自送她回去，再顺势进门做客，也许会再挽留磨着她今晚留下来......
　　卓尔在侯爵遗憾的眼神里抬手接过了精美昂贵的法袍，去一旁的小房间换上了。
　　等她出来正准备离开时又被叫住，卡琳娜站在门洞下瞧着她，一只手撩起垂坠拖地的长裙，流畅白皙的长腿若隐若现，眼底有着她看不懂的晦暗情绪，幽蓝若海。
　　侯爵对她抿唇微笑，眼眸中倒映着烛台火光，语气出奇般轻柔温驯，“卓尔，海鸥角你随时过来，我永远欢迎你。”
　　等法师离开后，帕翠丝从另一个小房间里钻出来，“你怎么就放卓尔小姐离开了？”
　　“不然呢。”卡琳娜走到落地窗前凝视着卓尔的背影。那件焰锦叠绸法袍果然十分衬她。
　　“这里是狮心城，昨晚的舞会你也见到了，魔法师们在这种时候都谨慎地与贵族保持距离，我现在不能于明面上和她走得过于亲近，以免落入有心人眼里，对她和我都会是麻烦。”
　　“那你在尘埃落定前就什么都不做了？
　　安德沃斯公爵虽在弥留之际，但据不可靠消息透露，大公的私人医生说漏嘴过，那个老色鬼或许还能撑半年呢！”
　　安德沃斯公爵今年已经六十七岁了，可他前后却娶了六任妻子，每一位都是二十岁出头嫁给他，二十三岁左右就被他抛弃，情人更是数不胜数。
　　虽然这位大公能力卓著，公国也治理得不错，风头最劲的时候几乎在国会一呼百应，那时候还是皇储的奥古斯都三世都得尊称他一句“安德沃斯叔叔”。
　　但混乱的私生活摧毁了他的身体，也让贵族小姐们私底下鄙夷颁给他一个老色鬼的称号。
　　“怎么会，我和卓尔至少有‘旧情’在，我与她还是朋友不是吗？只要不太过于明目张胆逾越政治的红线，朋友之间偶尔的私下交往，不会引人注意的。
　　至于安德沃斯大公，皇帝陛下会希望他多在病床上躺一些日子的，时间越久越好……其余几位侯爵争抢越凶，我的机会就越大。”
　　“再说了——”
　　“什么？”
　　卡琳娜将好友好奇也凑到窗边的脑袋推开，“你不是裙子下摆溅洒了一点朗姆酒么？还不快去洗澡换下来。”
　　帕翠丝被她一提醒想起来，顿时有些嫌弃地又将裙摆提起，转身就要往浴房走，一边走还一边嘟囔。
　　“你买下海鸥角庄园的行为太高调了，而且这里如此偏僻，跟狮心城中心城区还有些距离，离主路大道也远，多不方便呀，真不知道你怎么想的，不过好在卓尔小姐——
　　等等，你不会是因为她才买下这座庄园的吧？”
　　“噢我的天呐，你从哪儿得到这么灵通的消息的，这真是太浪漫了！”
　　帕翠丝兴奋地又跑了回来，“好啊妮娜，你心眼可真多！”
　　侯爵抱肩斜睨着她，“你到底还要不要去洗澡了，不然我先去？”
　　“去去去！”
　　帕翠丝急忙跑掉，见人走远了，卡琳娜前后看了看，悄悄摸进了法师方才换衣的房间。
　　卓尔在曼森堡养成的习惯还没有丢掉，更衣时旁边只要立着一个衣帽架，她就会和卡琳娜一样，顺手将换下来的衣服挂上去。
　　侯爵将那件灰色的普通法袍拿起捧到心口，熟悉又浅淡的草药芬芳似有若无。
　　她勾唇轻笑，卓尔了解她，她何尝不了解卓尔？
　　卡琳娜把衣服藏在身后，心情愉悦地走进长廊尽头的主卧房间。
　　等贴心的女仆杰西检查过一遍卧房，确定主人今晚能够舒适入住以后放心离开，侯爵便到一旁的壁炉前坐下，将法袍展开披到自己身上，随即侧身缩进躺椅里。
　　她今晚一定能睡得很安心。
　　等卓尔回到银畔桥宅邸时，老师和内丽夫人也都已经回来了。
　　见她换了一身精美的法袍，被挂有黑蔷薇徽章的马车送回，文森特魔导倒也没有多问什么。
　　显然他们与黑蔷薇侯爵在宫廷舞会上已经碰过面了，知道卓尔常去的海鸥角庄园被她的朋友、这名财大气粗的新贵侯爵买下。
　　内丽夫人倒是多看了她几眼。
　　卓尔此时面容看似平静毫无波澜，但眼神却有些失焦恍惚，显然心里并不平静。
　　内丽摸了摸睡醒跑下楼抱住她大腿的伯恩的小脑袋，开口问：“卓尔，你明后天有什么打算么？”
　　家里很暖和，卓尔将身上精致的焰锦法袍脱下了。
　　她抛开心中杂乱的思绪望向老师，文森特抬起双手，背对着妻子给学生使了个眼色。
　　“别看我，新年的前三天狮心广场全员放假，我手头可没有需要这种时候通知大家回实验室的紧急工作。”
　　卓尔会意，笑着回答：“没有，内丽夫人，您需要我做什么吗？”
　　妇人满意点头，“正好，我的小酒馆这几天忙不过来，你要是没事就去给我打打下手，别老闷在家里看书。”
　　第二天午后，内丽夫人小酒馆的生意格外火爆。
　　当然主要是节日的缘故，少部分才是因为卓尔，认识大法师的人并没有那么多。
　　再说了，魔法界与各行各业都有着厚重的壁垒，法师了不起是人们的共识，但这个群体并不算小众。
　　身边如果站了一名魔法师，大家顶多也就是感叹议论几句，并不会上前叨扰。
　　就连手把手教卓尔如何做好一名合格女招待的汉娜，也并不知道在她眼里寡言少语但斟酒掌控量度出奇精准的大法师，放在自己那还是魔法学徒的弟弟眼中会是何等崇高的地位。
　　酒过三巡，酒馆里热闹喧哗的氛围高涨起来，当卓尔快要忙不过来的时候，门口掀帘走进来一位穿深色束腰紧身裙的淑女。
　　她金色长发盘起，斜戴着一顶玫红色的网纱帽，红唇鲜艳夺目，上半张脸被挡在朦胧的纱网后面，湛蓝眼眸好奇注视着拥挤的人群。
　　她似乎只有一个人，进来后便找了个角落安安静静坐下。
　　这样一个明显来自上层阶级的精致美人，跟外城酒馆里的气氛格格不入。
　　就算开始时没有人注意到，后来大家也都发现了这位落单的小姐。
　　吟游诗人越发卖力唱诵着诗谣，周围的男人们开始大口喝酒续杯，声音豪迈地夸耀着自己过往的英雄光辉事迹，卓尔却似在吵闹中独独开辟出一块静地一般，心无旁骛在吧台后面忙活。
　　她体格较常人要弱一些，即便是简单的斟酒动作，做多了也开始喘气出汗。
　　但她一向认真，这种机械不用动脑子的活动虽然让身体疲累，可偶尔这么来上一次，却反叫她有一种精神放空般的轻松。
　　法师开始从中体会到了一点乐趣，她精准操控着斟酒的角度和动作，魔源悄悄涌出把控着力度，一长列杯子里啤酒上打出的泡沫细腻绵嫩到极致，一切都刚刚好。
　　没有人发现法师的小小动作，但相对比吧台另一侧老酒保穆德的生意，大部分客人虽然没注意到区别，却下意识将啤酒杯递到法师这边的动作，已经足够认可了卓尔出色的品控能力。
　　法师心底涌上些微幼稚的满足与得意，她揉了揉自己有些酸软的手臂，继续认真投入忙碌中。
　　而卡琳娜坐在角落，托腮着迷般注视着卓尔的动作，微微勾起了唇。
　　内丽夫人中途从后面出来过一次，巡视走过一遭时注意到了角落里那位精致到与周围格格不入的小姐。
　　她没有过去打招呼，只是跟侯爵微微点头致意，扫了一眼亢奋的人潮，走到了卓尔身边。
　　卓尔此时已经将长发扎束了起来，露出棱角柔和又分明的颌线。
　　“今天生意真好啊！”
　　“您说什么？”
　　内丽夫人笑了起来，掏出巾帕替卓尔擦了擦额前汗水，哼着歌又溜达回后面整理账簿去了。
　　等到了下午三四点钟的时候，汉娜端着托盘回来，她伸手轻轻拉扯了一下卓尔的袖子，“法师阁下，您认识那位点了‘死亡午后’的小姐吗？她好像已经看您好久了。”
　　卓尔抬头望过去，卡琳娜正啜饮着浅绿色的透明酒液，眼睛盯住了汉娜揪住她袖子的手。
　　死亡午后，是老穆德拿手的几种鸡尾酒之一，后劲十足。
　　她会头疼的。
　　卓尔移开了目光，可犹豫了一会儿，终于还是另外斟了一杯啤酒给汉娜，“劳烦，去将那位小姐的‘死亡午后’换下来。”
　　那可是客人啊……汉娜眨了眨眼，还是听话端过去了。
　　像是得到了什么讯号，卡琳娜起身端着那杯啤酒来到了吧台前坐下，喝了一小口后托着下巴看她，指尖点着杯壁，“卓尔，你什么时候下工呀？”
　　卓尔避而不答，“李斯特小姐，一位贵族小姐不应该来这种地方。”
　　“这种地方是什么地方？我的大法师不也在这里打零工嘛。”
　　卓尔抬头看了她一眼不再接话，将擦干净的啤酒杯摆放在杯架上。
　　卡琳娜明明知道自己的意思，可她向来说不过她。
　　一旁终于有人敢来搭讪了，一名见习骑士在佣兵们的起哄下走到吧台前点单，“小姐，可以请您喝一杯‘玫瑰美人’吗？”
　　卓尔看着推到她面前的两枚银币，擦拭台面的动作停住，“客人，调酒请去穆德先生那里下单，我这儿只为您斟倒啤酒。”
　　卡琳娜轻笑一声，侧头看向骑士，“先生，谢谢您的好意，可是......”
　　她将右手手套摘下，亮出了无名指上魔纹环绕的银亮戒指，卓尔移开了目光。
　　卡琳娜笑着取出三枚金币，“酒保先生，一枚金币作为小费，请您替我为这位绅士调一杯您最拿手的鸡尾酒，至于剩下的……”
　　卡琳娜看向吧台周围的人，“先生们，下午的酒水我请了，只希望大家留出这位酒保小姐的空闲时间，让她能提前下工陪陪我这个朋友，可以么？”
　　朋友一词被她含在齿间，似藏了一个小钩子。
　　吧台前爆发出一阵欢呼声，众人举杯，老穆德心领神会，接过金币吹了一口，高兴道：“谢谢您，小姐，就冲这枚金币，接下来吧台的所有活儿都由我包了！”
　　汉娜从没见过这种场面，她分辨不出这位漂亮的小姐到底是在针对大法师还是单纯想让她轻松休息一下。毕竟没有客人，小费自然也就没了不是吗？
　　见卓尔面前环簇的客人们一窝蜂涌到穆德那边，她慌忙去后面将老板娘叫了出来。
　　卡琳娜笑着打招呼：“内丽夫人。”
　　内丽似早预料到这一幕，走到卓尔身边，捏了捏她的小臂问：“怎么样，还能坚持吗？”
　　即便没有侯爵跑过来捣乱，法师手臂的酸软也支撑不了多久了。
　　卓尔不是逞强的人，摇头，“顶多再半小时，继续做下去就要伤肌肉了。”
　　内丽夫人干脆利落地结算工钱，数了五个银币给卓尔后将她从吧台后轻轻推了出去，“做不了就回去休息，我六点回家做饭。”
　　卡琳娜忙起身，跟上前还不忘回头问：“内丽夫人，卓尔可以在外面和我一起用晚餐吗？”
　　内丽摆摆手，拿起抹布准备擦吧台，却发现吧台干干净净的，身后酒架上每种品类的酒瓶都标签朝外码得整整齐齐，赏心悦目。
　　她无从下手，把抹布又放下了，“她爱去哪儿去哪儿，但十一点之前要回家。”


第40章 
　　卡琳娜在出酒馆前, 笑着在汉娜惊讶的目光里往她的托盘上也放了一枚金币。
　　“这是给你的小费，热心的招待员小姐！”
　　等出了酒馆，摘掉围裙重新披上了一身法师制式灰袍的卓尔正站在酒馆屋檐下。
　　临近日落的阳光斜斜从侧面打过来, 法师颀长身影正好挡住日光，侯爵就站在她投过来的阴影里, 看见她侧脸镶上了一层橙金色的光边。
　　卡琳娜踩着她自己都没有意识到的雀跃，款步姗姗走到法师身边, “卓尔, 你在等我吗？”
　　卓尔偏头看向她，“不是你说，想要我提前下工陪你么。”
　　“是啊。”卡琳娜试探性地伸手挽上她的胳膊，攥紧握住，拇指轻微摩挲了两下。
　　“这是我第二次来狮心城, 你作为东道主, 带我四处逛逛好不好？”
　　卓尔抬眸问：“你想去哪里？”
　　见她没有拒绝，侯爵脸上的笑容越发明媚, “哪儿都行，要不, 我们就去你小时候成长的地方看看, 然后找个地方一起用餐？”
　　卓尔脚下影子好似一团黑色火焰般舞动了一瞬，她眼底瞳色幽深暗沉, “好。”
　　下城，又称作底城, 坐落于帝都东南角，是区别于狮心城中心城区及外城的一块特殊的狭长地带。
　　这里是贫民窟。
　　不同于人们对贫民窟的刻板印象, 下城什么都有。
　　这里有诊所、洗衣房、干洗店、小餐厅等等等等, 当然也有廉价的酒馆小旅店, 还有狮心城律法明令禁止的暗娼妓馆。
　　脏兮兮的流浪汉们躺在巷尾，衣衫褴褛的乞儿守在街头。
　　卡琳娜不是在温室里长大的，身为贵族领主，她虽没有踏足过这种地方，但她知道，帝国每个领主的土地上都会有这样一个背光的地方。
　　这里是被繁荣的狮心城抛弃的郊区，也是托起整个社会的底层。
　　下城不可能被取缔，这里脏污破败落后，有罪犯也有狂徒，却同样给了破产流浪、无处可去的可怜人一条最后的出路。
　　天色逐渐暗沉下来，已看不见夕阳的余晖了。
　　卡琳娜开始时还会和卓尔攀谈说些俏皮话，但走过几条破败的街道，看见暗巷里眼神或畏惧瑟缩或凶狠残忍的流浪者后，她逐渐安静下来了。
　　狮心城气候常年阴湿寒冷，黑蔷薇侯爵除夕那天才来到帝都，当晚便去参加宫廷晚宴了。
　　而接下来的这两天就和卡琳娜的心情一样，都是晴朗的日出。
　　但此时黄昏日落时分来到下城，天色的变化就好像是两个世界界限分明的隔断一般，冬夜的寒气侵袭来临，老旧脏污的贫民窟自内而外散发着凉意。
　　卡琳娜不自觉贴靠到了卓尔身边握住了她的手，法师的手总是冰凉偏寒的。
　　卓尔就是在这里长大的么？
　　路边一家开设在洗衣房旁边的蛋糕店，膀大腰圆的店老板将没卖完的过期食物装到纸箱里扔进路口垃圾箱，随后转身走到店门口倚靠着门，笑嘻嘻看乞儿们蜂拥而上在里头翻找着新鲜食物塞进嘴里。
　　这是他一天营业结束后的乐趣。
　　街对面隔了几十米跟在侯爵和大法师身后的杰西终于忍不住了，她对里昂骑士抱怨不解道：“那些食物他完全可以直接留给孩子们，为什么还要这么侮辱人？”
　　里昂俊朗的面庞上神色复杂，说话间已经有白色的水雾出现。
　　“因为这里是底城，他如果不这么做，食物是不可能落到那些孩子们手里的。”
　　街头流浪者那么多，只要店老板慈和的施舍一次，这家店就别想再开下去了。
　　受过良好教育的人都知道，居高临下指责一个人穷困潦倒是因为懒惰和不上进，这是最大的傲慢。
　　但穷人不一定都是好人，富人也不一定都是坏人，阶级可以影响却不能决定善恶。
　　杰西惊讶道：“那就是说，这位大叔其实是好心人了？”
　　“好人与坏人到底该怎么界定呢？”
　　里昂骑士抬眼看了一下街上略显萧条的店铺。
　　街道路旁此时没多少行人，狮心城的冬天，日落后气温骤降，人们都不愿这个时候出来了。
　　“他或许考虑到了这些，也或许只是恶趣味，但可以肯定的是，能完美契合你眼中好心人标准的都已经不在这里了。”
　　底城只是一个能让人活着的地方。
　　侯爵及扈从们跟随法师迎着寒风又穿过了几条街道，最终来到一间塔型钟楼旁的帽子工坊里，老板娘是个年近半百却风韵犹存的半老妇人。
　　门边悬挂的风铃响了，昭示有客人进来，她却头也不抬。
　　“有看中的就直接拿过来结账，明码标价。”
　　“玛丽。”
　　妇人一听她的声音就笑了，她把手里织了一大半的围巾放下，抬头看过来。
　　“卓尔，今年怎么这么早就来了？谢谢你记挂，老玛丽又多活过了一年。”
　　这间工坊既是一家帽子商店，又是店主玛丽的家。
　　卓尔一来，玛丽就将歇业的牌子挂上了，将几人迎进了店铺后面。
　　天已经完全黑了，外面很冷，屋里壁炉早就燃起，烘烤得整间屋子暖烘烘的。
　　卡琳娜坐在内室的扶手椅上，她从妇人手里接过一块苹果派后道谢，好奇问：“您这么早就关门吗？”
　　玛丽笑了起来，“难得卓尔会带朋友过来看我，反正也没什么生意，自己的店，想关就关了。”
　　“您倒是洒脱，在下城这种地方能盘下这么大的店面，真了不起！”
　　玛丽将三杯泡好的咖啡端过来递给侯爵及扈从，额外将一杯牛乳留给卓尔，开玩笑道：“可不是单靠我自己，而是丰厚的投资回报。
　　我十几年前送给了卓尔一件干净的衣服，大法师后来回赠给我这一整间店铺。”
　　卡琳娜笑着看向卓尔，“我的大法师，你说带我到你成长的地方逛一逛，然后就领着我们来了玛丽夫人这里，是想给我展示你为她买下的这间商铺吗？”
　　卓尔却没有回应她的玩笑话，平静道：“除此以外，别的你不是都知道么？”
　　“玛丽送给我一件干净的衣服，让我能体面地去学院报名。
　　威廉伯爵替我付了进入魔法学院的昂贵学费，命运所有的付出都在暗中标明了我需要回报的相应价格。
　　玛丽给了我走进狮心广场的体面，我用这间店铺回报她。
　　但威廉伯爵给的五千枚金币，是那时候的我哪怕拼了命一辈子也赚不到的钱，在你眼里，我欠李斯特家族的，是不是永远也还不清？”
　　卡琳娜怔住了，她突然意识到了什么，脸色一下子发白，她望向法师，“卓尔，你想说什么？”
　　卓尔语气平淡得像一个正在讨价还价的冷酷商人。
　　“我想过了，南境兽潮于我而言只能说比较辛苦，不算困难，在传统观念里的确应该算是还清威廉伯爵的恩情了。
　　但这两件事对于我的意义却不同，那五千金币买来的是我所有的前程，你觉得曼森堡五年多的时间不能对等相抵也是应当的。”
　　“你要是不满意，我还可以帮你在狮心城……”
　　一捧热咖啡猛然泼到了她胸前，好在灰色制式法袍别的优点没有，耐脏一流，大法师身前只是多了一滩湿渍，不算太过狼狈。
　　玛丽“哎呀”一声赶紧起身去拿毛巾，“这是怎么了，有话好好说嘛！”
　　“你觉得我......”
　　卡琳娜说不下去了，她手微微颤抖，茶杯“哐当”滚落在地板上，她眼里滚出两行热泪，转身推门离开。
　　杰西和里昂也连忙追了出去。
　　玛丽拿着湿毛巾过来帮卓尔擦着胸前的咖啡渍，擦着擦着叹了一口气。
　　“不管你跟那位小姐是什么关系，刚刚的那番话都挺混账的。
　　任何感情都掺杂着人天性里趋利避害的一面，却也不该摒弃掉所有的情谊与真心，单单只拿赤.裸裸的利益交换来衡量，她显然将你视作心目中十分重要的人，你却那样说话，这伤了她的心。”
　　“我知道。”
　　卓尔颓丧地靠到椅背上，“但是玛丽，我不想再因为强求而毁掉一些东西了。”
　　“她就是那位曼森堡的女侯爵？”
　　“嗯。”
　　老师文森特与妻子内丽夫人给了卓尔一个家，但有些事情卓尔不会和他们说。
　　一个人的性格与想法很多时候会与她的本性、处境及过去有关联，文森特即便于心理学上的涉猎并不多，可他是魔导师，对魔力及本源的探察极其敏感，卓尔不想冒这个风险。
　　她希望维持住自己在老师和内丽夫人心目中的印象。
　　玛丽不同，她见过卓尔最狼狈的样子，她在卓尔心中的地位也远比不上内丽夫人，只能算得上是一个故旧。
　　但因为身份及地位上的反差，玛丽对她构不成威胁，这种能谈心的长辈及朋友的距离刚刚好。
　　咖啡渍被擦得只剩下了一点浅浅的湿印子，在夜里看不大明显。
　　“你回去后及时送干洗店去，能洗干净的。”
　　玛丽将毛巾洗干净晾起来，继续问：“你这么做是因为......那位侯爵不喜欢女人？”
　　卓尔没有直接回答。
　　“她最艰难的那五六年里，是我陪着她渡过的，她依赖信任我。
　　我了解她，即便不喜欢，为了将我留在她身边，她也会愿意妥协的。”
　　玛丽把自己织了一半的围巾拿过来，重新坐到她对面，“你怎么知道那一定就是妥协？”
　　卓尔垂下头，看着胸前的咖啡渍，睫毛微微扇动，在屋内柔和的壁炉火光映照下，瞧上去有些落寞孤寂，“她说过需要一个继承人，想要我做孩子的教母。”
　　老玛丽脸皱起来骂了一句脏话，“我就知道，贵族没一个好东西！”
　　卡琳娜一边哭一边在底城陌生的脏污街道上漫无目的走着，贫民窟很少有这种一看就出自上流阶级的漂亮女人出现。
　　寒夜的黑暗处有无数双眼睛冒着绿光，或好奇或贪婪的打量偷看她。
　　但她身后十几米外紧跟着的那辆精致的马车，和一看就不好惹的执剑骑士，一下子就打消了暗处升腾起的恶焰。
　　杰西与里昂都被领主勒令不许靠近，他们只好担忧地跟在后面。
　　卡琳娜越想越委屈，走到街尾时一瞬拐进墙角蹲地上痛哭起来。
　　恩情，偿还，负担，一笔勾销……
　　在卓尔眼里，她们那六年相伴的时光就是这样的吗？
　　那些欢笑、依赖，夜里的互相依偎与谈心拥抱，还有马车里卓尔那个突如其来又戛然而止的吻——不对。
　　卡琳娜吸了吸鼻子，若一切都如卓尔所说的那样，在得知自己为她介绍费什的目的之后，她的法师也不会那么生气以至于失控吻她。
　　卡琳娜站了起来。
　　她们太了解熟悉彼此了，卓尔知道，将她推开并保持距离的最好方式，就是否定掉她们过往的所有情谊。
　　“真心是永远遮掩不住的”，这是法师亲口对她说过的话。
　　可她还什么都没说，只是表现出了一丝端倪，卓尔为什么就要推开自己？
　　不仅如此，法师离开曼森堡以后，直接就跟她断了联系。
　　她本来以为卓尔是在生气，但现在看来，一定还有别的原因。
　　“小姐！”杰西慌忙跑到拐角，见到她后连忙将一件大衣披她身上将人一把抱住，女仆带着哭腔道：“小姐，你别再突然不见，吓死我了！”
　　“我没事，杰西，我的小镜子呢？”
　　等整理好了仪容，卡琳娜将自己的贴身亲卫骑士长叫了过来，“里昂，我需要你帮我去查点东西……”
　　晚上九点多钟，底城钟楼旁边帽子工坊的门被敲响了，老玛丽不耐烦打开门：“没看见关门了嘛！有事明天——啊，侯爵阁下。”
　　玛丽敷衍行了一个屈膝礼，“卓尔大法师现在不在这里，我也没办法主动联系上她。您如果想找大法师，请去魔法公会递交信函。”
　　“我是来找您的，玛丽小姐。”
　　已婚的女士被称为夫人，未婚才称作小姐。
　　玛丽今年已经快五十岁了，侯爵称呼她为小姐，肯定是已经查到了些什么。
　　被人揣摩践踏真心，用那样无情冷酷的话气走，却还能按捺住贵族小姐骄纵的性子回头调查又偷偷找过来......
　　看来，卓尔错估了一些东西。
　　玛丽心中有了些许猜测，她眼光似不经意往边上橱窗里一扫，卡琳娜立马会意接话：“当然，我过来也是想和玛丽小姐商量些生意，贵铺的商品新颖又好看，我全包下了。”
　　“所有的帽子？包括以后的？”
　　得到了肯定答复，奸商玛丽狡猾的眯起眼睛，打量了她一眼，亲切笑着让开了路：“快请进来吧，侯爵阁下。”


第41章 
　　“咖啡还是牛奶, 或者给您沏杯茶？”
　　“谢谢，不用了。”
　　卡琳娜将大衣脱下，重新坐回了她几个小时前坐的位置。
　　她摘下自己头上斜戴的那顶深色蕾丝网纱帽, 露出盘起如绸缎的柔顺金发。
　　她并不过多寒暄，直截了当道：“抱歉这么晚来打扰您, 但是玛丽小姐，我希望您能告诉我一些关于卓尔的事情, 还有, 您和她之间的关系是——”
　　玛丽笑了起来，她给自己肩上披了一条大围巾，倒了一满杯茶来到她对面坐下。
　　“侯爵阁下，您不用斟酌语言。
　　就像您查到的那样，我曾是底城最下等的街头流莺, 从事着皮肉生意, 那是我永远也抹不掉的污糟过去。
　　至于我和卓尔大法师之间，其实也没有什么太亲近特殊的联系。我年长她近二十岁, 是她幼年时的街邻，现在算偶尔能说说话的半个朋友。
　　那时我们的生活虽然并没有交集, 但我曾亲眼见证过她在底层的成长轨迹。”
　　这个时间点, 玛丽早都卸掉妆容准备上床睡觉了。
　　没有浓妆遮掩，这位年近半百, 曾为生计出卖自己且被生活狠狠磋磨过的妇人再也维持不住风韵。
　　昏黄的灯光下，她皮肤松松垮垮布满斑点, 眼尾与鼻翼两侧的纹路完全显露出来。
　　再加上玛丽头上一直戴着的帽子也拿了下来，头顶交错的白发越发显出她几分佝偻老态来。
　　“您想知道的事情我大概猜到了。
　　我十几年前随手在街边买了一件干净的衣服送给她, 她的回报是替我还清债务, 助我摆脱不见天日的颓丧过去, 在这里体面的生活。
　　大法师没和您说的是，她在狮心城的每一年，冬天结束的时候都会来看我一次。”
　　没有什么不掺杂真心的纯粹回报与交换会维持这么久，这么长情且温柔。
　　“那她为什么——”
　　“因为她喜欢您，侯爵阁下。”
　　卡琳娜不明白。
　　“您应该知道卓尔大法师是孤儿吧！”
　　玛丽捧着茶杯，将目光投向正在燃烧的壁炉，火光映照投射在她略显浑浊的眸子里。
　　“如果我没记错的话，她是在一个寒冷的冬日，和许多下城的乞儿一样，被人包裹在襁褓里丢到了圣托里奥修道院的门口。”
　　在修道院倒闭荒废之前，那里会有好心的修女嬷嬷帮忙照顾底城被抛弃后无处可去的孩子们。
　　“而在卓尔离开修道院，展现出自己惊人的魔法天赋之前，她被其他的孩子们称作怪物。”
　　那是近二十年前的事情了。
　　圣托里奥修道院坐落在底城贫民窟，一向都是入不敷出，谁也不知道哪天教会就会停止拨款，放弃掉这里。
　　为此，好心的修女嬷嬷除了会尽心照顾孩子们，还会替他们留意寻找愿意收养这些孤儿的家庭。
　　下城这种环境里成长起来的孤儿性格大多都会有些缺陷。
　　他们要么突逢大变，乖张孤僻如恶犬一般不讨喜，要么性格张扬吵闹引人注意，还有的唯唯诺诺惹人怜惜，惧怕却又渴望亲近大人，养成了卑微的讨好型人格……
　　卓尔好像不属于其中任何一种。
　　她似乎早早就接受了自己的身世，一直都是个让修女嬷嬷们省心的安静孩子。
　　虽然也同样渴望被好心人收养，但在一群性格各异努力于人前表现的孤儿中间，她一点也不起眼。
　　幸运的是，一位偶然来圣托里奥修道院做祷告的夫人看中了她。
　　才六七岁的卓尔很喜欢这位温柔的女士，而夫人也会经常带礼物过来探望她。
　　于是小小的卓尔平生第一次对他人忐忑地提出了一个请求。
　　她问那位夫人愿不愿意收养她，她会努力帮忙做家务，学着为家里赚钱，做一个乖巧听话的好孩子。
　　这番天真又小心翼翼的童稚问话叫那位善良的夫人听了以后，简直心都要碎了，她抱住卓尔温言抚慰，当晚就回去跟丈夫商量，第二天夫妻俩就带着女儿过来了。
　　那对夫妇性格都很好，家境也不错，在帝都外城和底城的交界处共同经营着一家古董商铺。
　　古董商对这个与自己娇养的独女同龄却安静懂事的孩子既怜惜又喜爱，墨瞳黑发的小女孩与他们一家三口的相处也很是融洽。
　　一切都很美好，美好到卓尔前所未有地喜欢上一个家庭，她如此渴望融入进去，和他们成为一家人。
　　古董商的女儿虽有些被惯坏的骄纵脾气，却也没什么别的大毛病，她对自己即将拥有一个同龄的姐姐表现得懵懂却也是欢迎的。
　　确定了双方的意愿过后，夫妻俩跟着嬷嬷去走收养流程签署文件，卓尔就带着妹妹在修道院里参观玩耍。
　　可只一扭头的功夫，古董商的女儿就被修道院里几个心存妒忌且饱含恶意的大孩子团团围住。
　　他们将卓尔挤开，给那个女孩灌输了不知从哪里听来杜撰的下流话。
　　等卓尔奋力将她从那群孩子中间拉出来以后，娇气的小姐在角落里将卓尔推倒在地，看着她好像在看什么脏东西，嘴里天真无邪地吐出恶毒的话语。
　　“我已经知道了，你是娼妓生的孩子，肮脏又下贱，我爸爸妈妈说了，来这里是为了给我找个玩伴，我才不要你这种被诅咒的下等人做我姐姐！”
　　卡琳娜美丽的蓝眼睛里溢满怒火，她呼吸不复平稳，眼眶晶莹含泪，握着拳头哑声问：“然后呢？”
　　玛丽抬手轻轻擦了擦桌椅扶手上沾染的一点灰尘，“然后圣托里奥修道院就起火了。”
　　“那场前所未有的可怕大火烧死了三个没来得及逃出来的孩子，那位小姐也惊吓过度，一个劲儿哭喊着说卓尔是个怪物，要父母叫来巡官将她扔进监狱关起来。
　　其他的孩子们即便当时根本不在场，也有好多都跑过来应声附和讨好古董商的女儿，说亲眼看见火是卓尔放的……”
　　孩子的恶意与示好一样，单纯又明显。
　　好在外城专门派来的巡官调查后发现，着火点和那两个孩子的直线距离足有近两百英尺，且火势蔓延迅速，若是卓尔放的火，她和古董商的女儿根本不可能逃出来。
　　“专业人士的调查结果出来，又有嬷嬷们维护，古董商夫妇也没有过多追究。但他们带着自己的女儿径直离开，再也没有回来。”
　　经此一事，修道院的建筑大半都毁在了那场大火里，教会不愿意出钱维护修复，底城唯一的修道院自此便遗弃荒废了。
　　“卓尔与其他的孩子们流落街头成为乞儿，我在晚上见过她几次，她被排挤了。一个瘦骨嶙峋的小女孩，总是沉默站在蜂拥围堵路人乞讨的孩子们后面，十分显眼。
　　我不知道她是怎么活下来的，但是再后来，她就从夜晚的街头消失了。”
　　“我那时落在皮条客手里不得脱身，每天赚到的钱上缴后再交房租就不剩什么了，这样的生活暗无天日，我成了一滩烂泥，每天睡到下午才起来。
　　那个孩子是每天黄昏准时出现的一道风景，她会在那个时候匆匆穿过街道，赶赴下一个地方打零工，她的眼里有光。
　　我听人说，那孩子每天早上六点不到就起来了，直到临近午夜才回租住的屋子。
　　即便展现了自己的魔法天赋靠自学成为一名初级法师后，她也总是穿着打满补丁的衣服四处奔走。
　　现在想想也是，学习魔法的开销花费太大，她那时生存已是艰难，哪还有钱去顾及体面或其他呢？”
　　玛丽端起茶杯润了润喉咙。
　　“这样一个孩子，即便是底层的流氓混混也不忍心去为难她。
　　其实只要她停下脚步开口，哪怕在贫民窟里，也多的是人愿意对她伸出援手，但她却再也没有对别人提出过请求。
　　而她去魔法学院的那天，我也只是站在街头没揽到客人，抬眼看见瘦弱小小的她垂着头沮丧走过，不知怎地就开口叫住了，在路边小店随手为她买了一件合身的便宜衣服。”
　　说着，玛丽笑了起来，脸上皱纹舒展开。
　　“那时我们谁也不知道，就是那个普普通通的一天，会是那个孩子离开这里，走向光明而又远大前程的开始。”
　　玛丽把手里的茶杯放下，看向卡琳娜。
　　“当然，侯爵阁下，您查不到这些具体的事情，只能知道卓尔大法师出身底城。”
　　当年见证卓尔长大的那些人大部分都已经死了。
　　这里是混乱的贫民窟，打架、械斗、争抢以及脏病，角落里悄无声息死去的人一轮接着一轮，就好像每一年春天都会重新长出的青葱野草。
　　底层的人永远都有那么多。
　　有人走出去，更多的人埋葬在了这里。
　　“卓尔在狮心城，每年都会回来一次。去年，她出钱为老光棍伊桑举办了葬礼，骨灰被她带走葬入了外城陵园。
　　而老伊桑所做的，也仅仅是在十多年前出言维护过她几次，收保护费的时候少收一点，偶尔赌赢了钱手头宽裕，还会打包买点吃的放她门口……
　　卓尔答应过我，老玛丽如果有一天死了，她也会为我料理后事。”
　　这样的法师，怎么可能是她黄昏时表现出来的那种冰冷无情的样子？
　　玛丽看向对面听得入神含泪的美丽侯爵，“卡琳娜小姐，我能称呼您卡琳娜小姐吗？”
　　“当然可以。”
　　“卓尔向您告白过吗？”
　　卡琳娜脸骤然红了，她抿了抿唇，神色羞赧中却又带了一点不好意思的欢喜，玛丽一看就明白了。
　　她笑道：“我还以为经历了那些，卓尔如果爱上一个人，永远也不会主动开口了。”
　　卡琳娜摩挲着右手无名指上的那枚戒指，神情温柔：“是啊，她真的很勇敢。”
　　“那您就该知道她为什么要将您推开了。
　　她曾经有珍视的人和感情，但争取后的结果就是失去一切，一无所有，那位夫人抱着女儿头也不回地离开，再也没有回来看过她。”
　　有些事情，就算内丽夫人也不知道。
　　卓尔的一切克制、冷静与却步，都是小心翼翼与害怕失去。
　　从那样的环境里长大的卓尔该有多敏感啊。
　　法师为什么开始的时候在曼森堡会以为她和伯爵情投意合、心照不宣？
　　那不是自作多情，而是卓尔本能察觉到了卡琳娜自己都没有意识到的对她的依赖和迷恋。
　　如果摒弃掉一切自我认知上的不平等，或许最先在爱情与友情边界上游移的人是卡琳娜，她无意识地将卓尔拉了进来，又懵懂将爱恋归于密友之间的情谊。
　　最后为了维系这段瞧上去岌岌可危即将变质的危险“友情”，她选择亲手将法师推开。
　　而她们昨天刚重逢的时候，卓尔就看清了她的来意。
　　对卓尔的感情，卡琳娜从来都毫不遮掩。
　　无论侯爵来帝都的主要目的是什么，先前的信与礼物，斥巨资买下奢华昂贵的海鸥角庄园，这都足以让卓尔知道，胜负欲与占有欲都极强的卡琳娜小姐，来狮心城至少一半的目的是为了她。
　　妮娜想和她在一起。
　　可在一起不代表就是爱，也可能是妥协。
　　卓尔觉得，侯爵的回心转意或许是依恋、是不舍，可能只是习惯，再往冷酷的一面想，也许也是利益驱使，但唯独不是因为爱情。
　　卡琳娜的拒绝与后知后觉的爱，早就将法师又一次打入了自厌的深渊，卓尔却步了。她不信妮娜是真的爱她。
　　她宁愿将她气走，也要堵住卡琳娜没说出口的话。
　　她不想和小时候一样，得到后又失去，最后打碎一切，什么也没有留下。
　　卓尔的心底一直都藏着一道巨大的风洞，这迫使她超脱于世，自持、冷静、沉稳且优秀，又令她将自己的情绪牢牢桎梏住，与所有人都保持着安全距离。
　　只有老玛丽知道，包括她的老师，包括玛丽自己，卓尔从没有对任何人敞开过心扉，连内丽夫人也隐隐察觉到了这点。
　　卓尔黄昏时对侯爵说的那些伤人的话，何尝不是在伤她自己的心？
　　泪水一瞬滚出眼眶，卡琳娜低下头取出巾帕，声音略有些沙哑，“抱歉，我失态了，请您继续说吧。”
　　在底城的玛丽帽子工坊足足待了两个多小时，直到深夜快十二点了卡琳娜才离开。
　　今天哭过太多次，侯爵的眼睛已然有些红肿。好在帽子前面的黑色网纱在夜里遮挡了面容，掩去了她在扈从面前的失态。
　　她披上大衣，在寒冷的夜风里扶着杰西的手正要登上马车，一瞬间又好似想到什么，回头看向玛丽，“玛丽小姐，请问您知道卓尔小时候住的地方在哪儿吗？我想抽空去看看。”
　　卓尔今天答应要带她去的，却兜兜转转来到了玛丽这里。
　　玛丽今晚招待了一名大贵族，还成功做了一笔包下余生的大买卖，虽然现在困乏得厉害，但心情还不错。
　　“她租住的那条街道破败不堪，早就已经翻建改造，现在什么过往痕迹都看不见了，您如果还是想去，从塔楼东边绕行往北走，路口有一家洗衣房的街道就是。”
　　卡琳娜突然意识到什么，她嘴角漫开笑意，“那条街是不是还有一家蛋糕房？店主是一位体型魁梧的壮汉？”
　　“对，那是鲁斯蒂，卓尔以前租住的旧房子原址就在他店面的楼上。”
　　卡琳娜登上了马车，心头微微生出甜蜜，她抬起右手，浅浅亲吻了一下银色储戒。
　　卓尔答应过她的事情，从来都没有食言。


第42章 
　　卓尔到家的时候, 内丽夫人刚做好晚餐，见她在餐桌旁坐下，内丽明显有些吃惊。
　　“你没有吃晚饭？”
　　她对卡琳娜说的门禁时间, 不过是怕卓尔被那一看就不好招惹的漂亮侯爵缠住没法脱身，而以长辈的身份为自家孩子寻找的借口。
　　跟贵族打交道就是要多几个心眼, 在与那位美丽的女侯爵寥寥几次接触和信件中，欣赏的同时, 内丽夫人也着实怕卓尔栽到那名富有魅力的年轻小姐手里。
　　她希望卓尔能像个正常的年轻人一样有自己的感情和社交生活, 却又怕她被对方吃得死死的。
　　若是两个年轻人之间当真有矛盾，一起出去吃餐饭，将事情说开，然后在十一点之前回来，这样的约会节奏在她这个过来人看起来刚刚好。
　　当然, 如果卓尔在外留宿不回来, 她也相信这个孩子会有分寸，内丽夫人只不过是给她提供一个可进可退的便利罢了。
　　但卓尔现在就回来, 着实出乎她的意料之外。
　　内丽夫人来不及多想，将刚换下的围裙又围上。
　　“我再加两道菜, 文森特你那碟牛排先给卓尔垫垫肚子, 她今天帮我干了不少活，可不能饿着！”
　　第二日是学院三天假的最后一天, 卓尔哪儿都没去，就留在家里休息。
　　和她预料的没有偏差, 昨天下午近四个小时的体力劳动已是她的极限，法师平常锻炼的时间着实太少, 她身子骨本就偏弱, 骤然忙碌, 今天两条胳膊酸软到几乎都抬不起来。
　　为了居民安全着想，魔法公会向来有规定，除了狮心广场及帝国境内各贵族领土上备案过的家族法师塔，其他任何地方都不允许魔法师自己筹建实验室。
　　因此，魔法师想在家进行危险的魔药试验及法阵试行研究的工作几乎不可能。
　　而图书馆珍贵的魔法书籍也向来不能外借离开狮心广场。
　　即便许多高级别法师都拥有个人珍藏典籍和私人藏书室，但他们也只会随身在储物装置里带上几本常用的，大多都存放在法师塔不会带回家里来。
　　因此在文森特魔导位于银畔桥附近的宅邸里，几乎不具备法师进行学术研究的条件。
　　当然，这主要还是因为家里的女主人定了规矩，不许两个书呆子将工作带回来。
　　但这并不意味着在家里就真的不能工作。
　　至少帝国魔法学院今年刚获国会批准进行财政拨款资助的特级研究项目之一，就被卓尔带回了家里。
　　准备来说不是卓尔违反实验室规则带回来，而是它自己长脚跟着主人回来的。
　　趁着内丽夫人不在，师生二人去书房给伯恩更换了干净的绷带，顺便探讨卓尔下一步的研究方向。
　　伯恩现在别说血肉，连脏器都还没有长好，森白的骨骼在殷红的血肉间若隐若现，导致整个绑带更换和检查过程看上去无比血腥可怖。
　　卓尔亲自动手，文森特在一旁指导，她用魔力包裹住手中的挑棒，动作精准地将伯恩薄薄的血肉从脏污的绷带上分离开，又小心翼翼避开长好的细小筋脉与脆弱血管，感受着伯恩体内细微弱小的血流脉动。
　　等完整检查一番后，再剥离切除掉腐败长坏的血肉部分，卓尔用本源魔力重新给伯恩体表覆上一层膜暂时充作皮肤的防护作用，这才取来干净的绷带将半人半骨的小骷髅缠裹起来。
　　过程持续了近一个多小时，伯恩一直乖乖站着一动不动，只眨巴着一双晶亮的眼睛。
　　等卓尔手上动作结束，剪掉了多余的绷带，揉着自己酸软的手臂摸了摸它的头说一声“好了”，小家伙才一下子扑进她怀里，眼睛弯弯的叫人一看就喜欢。
　　文森特目睹了全程，再一次惊叹于这名学生的优秀。
　　也难怪她在初崭露头角时会被同期学员排挤。
　　冷静自持，又不为外物所扰，就连因为肌肉酸软而颤抖的手臂都能在工作时迅速切换状态进行精准作业。
　　一个能克制自己身体本能的天才，庸者与前者有距离的时候会不自觉将其神化推崇敬仰，可在身边的时候却会不自觉地排斥恐惧视其为异类怪物。
　　方才那副生死交织的可怕场景，若有不明就里的人无意间看到，恐怕只会认为卓尔是异端邪徒。
　　就算了解前因后果，许多人也会觉得血腥残忍而无法接受。
　　想到这里，文森特叮嘱道：“如果下次我不在，你一个人给伯恩检查更换绷带的时候，尽量选择在封闭的实验室里进行，别让旁人看见，包括内丽。”
　　见卓尔黑亮的眼睛看过来，文森特将反锁的书房门打开。
　　“一千年以前，亡灵魔法还是人人谈之色变的禁忌。
　　现在魔法被系统性归于学术范畴，亡灵魔法的污名虽然已经洗去，亡灵法师被社会所接纳，但也不再是封闭不受外物侵扰的个体。
　　卓尔，你要学会保护自己，在有良好秩序约束的社会中，有时候最大的伤害不是来自于力量，最痛苦的也不是□□。”
　　卓尔抱了伯恩一小会儿就抱不动了，她只好将小家伙放下来，歉疚的摸摸它脑袋。
　　“我知道的，谢谢您，老师。”
　　接下来的日子，卓尔全身心投入到了繁忙的工作和研究中。
　　按照学院的安排，年后才过了一个月，狮心城刚刚进入春天，天气还没转暖，亡灵大法师就被安排轮岗去教学中级课程了。
　　卓尔的生活简单且规律，每日清晨从外城银畔桥附近的家里出发，来到魔法公会报到。
　　然后一整个白天，不是在狮心广场西侧的学院里授课，就是在东侧文森特魔导师的法塔实验室里专心做研究。
　　贵族及上流阶级发生的一切暗涌和争斗都与魔法界无关，也被她摒弃在外。
　　但无论再怎么不关心，甚至努力屏蔽掉外界的声音，她也是半只脚已经踏入魔法界顶层的大法师，很多信息都会传到她这里来。
　　譬如安德沃斯公爵的病情持续加重、痛苦万分，但皇室花重金求医吊住了他的命，皇帝陛下仁慈的名声也因此传扬了出去。
　　马尔盖特侯爵风头正劲，在狮心城一个月内就举办了三场舞会，不仅邀请了温斯顿亲王，内城叫得上名号的贵族他都递去了请柬……
　　还有那位代表南境联盟来到狮心城觑见皇帝陛下的黑蔷薇侯爵。
　　据传卡琳娜侯爵美艳绝伦，在除夕的那场舞会上亮相后惊艳众人，皇帝奥古斯都三世亲口赞叹坐实了她“南境明珠”的美名。
　　还听说辛西娅王储妃与她一见如故，邀请侯爵去蒙罗卡洛宫参加皇室的私人茶话会，只不过被她婉言谢绝了。
　　这位黑蔷薇侯爵十分低调，自宫廷舞会以后并没有在外过多露面。
　　只在纽曼大公的孙子约瑟——同样也是大王子贴身狮鹫骑士的邀请下，作为他的舞伴出席了一场蒙罗卡洛宫的皇室舞会。
　　也正因为如此，她的名声才如此响亮令人称赞。
　　一位低调的、神秘的、同时又美丽富有高贵的单身侯爵小姐，可比那些汲汲营营、贪得无厌且大腹便便的贵族更受人欢迎。
　　卓尔此时刚结束下午的课，整理完教案准备离开学院时已经五点多钟了。
　　今天文森特魔导师在学院开会，不和她一起回去，她需要独自一人去站点乘坐马车回银畔桥。
　　此时学院里的学生已经不多，卓尔刚走出栅栏大门踏入狮心广场，天突然下起了雨，她连忙将手里厚厚的连背装帧连体书抱到怀里，快步走到了旁边魔法公会拱门前的屋檐旁避雨。
　　身旁从公会里出来的魔法师们大多会跟她打个招呼，随后看着外面密密的雨帘抱怨一声，将兜帽罩到头上就冲进了雨幕中。
　　除了卓尔，几乎没有人会停留脚步观望避雨，甚至连打伞的都少有。
　　“来狮心城这大半年的时间，我还是没能适应这里的气候呢！”
　　卓尔回头，费什笑着跟她打了个招呼：“大法师阁下。”
　　他走到卓尔身边，替她挡住侧面刮来的雨水，同样也挡住了其他人的视线，给卓尔留了一块清静无风的干爽地带。
　　费什重新看向雨幕，身旁又有一拨法师冒雨冲了出去，他们的斗篷被风雨斜斜吹鼓，有些身形太过瘦弱的一不留神还被横向吹跑了几步。
　　他不由感叹道：“我在帝国内外游历过许久，还从没见过像狮心城一样雨水如此充沛的地方，在这里，人们甚至连伞都不打。
　　我记得自己刚来帝都那天就遇到大雨，我跑去路旁的杂货店里想买把伞，店老板从角落找出伞递给我的时候，那古怪的表情我至今都还记得。”
　　卓尔笑着问他：“您举伞出去的时候，老板是不是还跟出来看了？”
　　“不仅如此，他看到我撑伞艰难走了几步后伞面就被刮飞，举着光秃秃的伞杆淋成落汤鸡还哈哈大笑……”费什一脸无奈。
　　卓尔也跟着笑了起来。
　　“狮心城气候的确变幻莫测，多雨湿冷，不仅是外来者，本地人也讨厌。
　　而且这里下雨时经常会伴有大风，雨水几乎是横向洒落的，雨伞大多数时候根本派不上用场。
　　所以我们一般情况下不会带伞，大家每回也都是直接淋雨，跑回家后泡一个热水澡喝点预防风寒的汤药。”
　　费什扭头看向她，眨眨眼意有所指道：“您和其他人就不一样，您是特殊的。”
　　卓尔摇头，换了个姿势将怀里的书托住，这部连体书太重了。
　　“我与其他人也并没有什么不同，大家都是这样生活的。
　　只不过我比常人体格要更差些，小雨无碍，若是淋这样的暴雨，会让我生一场大病的。”
　　她注意到费什几乎湿透的右肩，从侧面斜斜刮来的雨水全被他健壮的身躯挡住了。
　　卓尔语气委婉道：“费什先生，您不用站在这里陪我，等雨小一些我就回去了。”
　　“没关系，反正我也没什么急切的事情要做。再说了，我体格强健，能为一名优雅的女士遮风挡雨是我的荣幸。”
　　卓尔抿唇看向雨帘外，“抱歉费什先生，我真的不需要有人在这种时候陪我。”
　　费什似乎意识到这位大法师不是在跟他说客套话，也对这种绅士的举动并不如何感冒。
　　他略显尴尬的摸了摸自己的耳朵，想了想，将法袍解下来展开。
　　“那您如果不介意的话，由我护送您去站台？”
　　卓尔往后退了一步。
　　她可不想被一个男人罩在他的衣袍下面搂着在雨中奔跑，这不仅不浪漫，也不体面，还很滑稽疯狂。
　　“这场暴雨不知道何时才能停，公会马上就要关门了，您在这里一直躲雨也不是办法，如果错过站点下一班马车或许就要再等许久了……”
　　费什的神情十分诚恳，可当他看见法师眼里的抗拒时，便笑着把举起在头顶撑开法袍的手放下来，将袍子递了过去。
　　“抱歉，是我忽略了，您好像一直就不太喜欢跟旁人接触太近，那就请披上这件衣服吧，天马上就要黑了，夜里会很冷的。”
　　卓尔有些犹豫，一而再再而三的拒绝旁人的善意虽然不至于让她感到歉疚，但她不喜欢这种来来回回的拉扯。
　　不过是一件衣服，下次见面还给他就是了。
　　正要伸手接过时，旁边传来一声轻笑打断了两人的对话。
　　“谢谢您费什先生，我来接卓尔回去。这把伞还请您拿上，快把袍子穿起来吧，小心着凉了。”
　　浑身披覆着雨衣的马夫将车驾稳稳停在了三米外。
　　雨水叮叮当当击打在甲胄上，披甲骑马跟在马车旁的里昂骑士用剑鞘挽了一个漂亮的剑花，雨滴甩去，一把长柄伞随即稳稳落到了费什手里。
　　精致雕窗的华美马车表面被雨水溅打起水花，门开着，卡琳娜撑伞走了下来，狂风吹得伞面剧烈抖动着，就这么一小会儿的功夫，侯爵半边身子就被横飞的雨水浸湿，衣服贴覆在身表显出姣好的曲线来。
　　卡琳娜恍若未觉，屋檐前的雨帘是一道清晰的分界线，侯爵在风雨中站定在法师面前，红唇微启：“卓尔，我们走吧。”
　　狂风一直乱舞不停，雨水已经打湿了金发，卡琳娜只是看着她，不再多说什么。
　　金色的碎发贴到侯爵的脸颊侧边，水珠顺着颌线下滑滴落。
　　卓尔心里暗自叹了一口气，侧头道：“再会，费什先生。”说完低头迈入了伞下。
　　马车里很暖和，卓尔除了法袍下摆，身上并没怎么淋湿，可就在她迈步登上马车的这一小会儿，卡琳娜撑伞为她挡在风口上，半边身子已经完全湿透了。
　　卓尔将书搁在膝上，就听见侯爵打了两个喷嚏。
　　卡琳娜看了一眼对面望向窗外努力不看她的法师，唇角微翘，抬手敲了敲身后的镶板。
　　马车行进起来，卡琳娜起身坐到了卓尔身边，干爽的半边身子微微倚靠着她，顺着她的视线往窗外望去。
　　外头雨太大，透过车窗其实什么也看不清。
　　卡琳娜收回视线，“我们先回海鸥角庄园，等用过了晚餐雨小一些了，我再送你回去好不好？”
　　海鸥角在狮心城西南方向，路上就会经过银畔桥，黑蔷薇侯爵的马车完全可以顺路将她送回去再回庄园。
　　卓尔扭头看过来就要开口，卡琳娜截住了她的话。
　　“我身上淋湿了好难受，想先回去换身衣服。而且，你之前答应过我共进的那顿晚餐还未兑现，今晚要是不行的话……亲爱的，你什么时候方便？”


第43章 
　　就像卓尔先前打定主意拒收侯爵的信和礼物一样, 她知道，只要自己稍微退让一步，哪怕只是不坚决, 只是心软，狡猾的卡琳娜侯爵都能从她防卫森严的外壳里寻到破绽间隙钻过来。
　　可她的妮娜湿着半边身子可怜巴巴的看着她说冷, 像只委屈的小猫一样蹭过来控诉自己还欠她一顿答应好的晚餐，卓尔却也当真说不出拒绝的话来。
　　毕竟大法师一言九鼎, 从不食言不是么？
　　卓尔在心里为自己的默许纵容开脱, 卡琳娜此时却黏人地靠着她，伸手悄悄攥住了她金纹法袍的边缘，用指尖细细感受描摹着上面的纹路。
　　“我刚从蒙罗卡洛宫出来，与辛西娅王储妃共进了下午茶，临别的时候她跟我说狮心城的春天是雨季, 特意让我带上了伞。
　　我出来时还遇见了弗雷德里克大王子, 他知道我们是朋友，请我代他向你问好。
　　卓尔, 你认识那位王子吗？”
　　“我前年刚回狮心城的时候，在年底的宫廷舞会上见过大王子一面, 他请我跳了一支舞。”
　　卡琳娜惊奇道：“你会跳舞？那以前我邀请你的时候你为什么都不答应？”
　　“我不会。”
　　卓尔手指抚摸着膝上书籍精美装帧的花纹与宝石, 有些微的窘迫。
　　“内丽夫人为我准备的礼服沿用了亡灵法师白袍上的金色纹绣，在舞会上瞧着太显眼了。那是大王子的首舞邀约, 我不好拒绝。”
　　见侯爵专注的看着她，似是在倾听下文, 卓尔顿了顿，接着往下说。
　　“弗雷德里克王子知道我没有学过舞蹈后, 便将就着我选了慢舞步, 虽然那支舞还算顺利, 没有太出丑……”
　　她脸有点红，艰难开口：“但我还是不小心踩了他几脚，可能是这个让他记住了吧。”
　　卡琳娜轻笑一声，挽住她的手臂。
　　“肯定不是这样，没有人会嘲笑一位魔法师拥有不甚熟练的舞步，弗雷德里克王子在话语中对你倍加推崇。
　　拜托，踩了他的可是一位优秀的大法师欸！在自己的领域取得卓越成就已经是很了不起的事情了，首舞邀请到你，这是他的荣幸才对！”
　　她抬头看向法师的侧脸，亲昵道：“卓尔，今晚我教你宫廷舞步好不好？”
　　雨一直未停，到达庄园后下车，侯爵急着去换掉自己冰凉的湿衣服，大法师则由安娜管家亲自招待。
　　近两年不见，安娜看卓尔的眼神越发慈爱，毫无陌生感。
　　海鸥角庄园的仆役大多数也都还是熟面孔，卓尔倒没什么不自在。
　　安娜将她引至庄园二楼的一个温馨的私人小房间里，这里被布置成了一间小小的精致餐厅。
　　海鸥角庄园当然有自己专门的宴会餐厅。
　　但显然卡琳娜并不想和她的法师去那间偌大且空旷，每个位置都间隔足有一英尺的豪华长桌大厅内享用晚餐。
　　这间临时布置的小餐厅里没有巨大的吊顶魔纹水晶灯，天花板上也没有恢弘的浮雕画作装饰，只在燃烧的壁炉与门口精巧的木质屏风中间放了一张不大的方桌及两把相对布置的软垫靠背椅。
　　桌上摆放了一盏精刻了蔷薇爬藤的银色烛台，香薰烛火已经点燃，浅淡的香气充盈了整个房间。
　　餐布早已铺好，刀叉餐具俱都摆放得整整齐齐。
　　柔和的烛光里，气氛煦暖、温馨，又似乎有些不自觉流淌的暧昧。
　　卓尔被安排径直落座，没有人说要等侯爵，女仆就将菜品先端上来了。
　　晚餐看起来很精妙丰盛，却也没有太过奢侈浪费，两个人刚刚好。
　　卓尔离开曼森堡已有近两年，她不知道这是卡琳娜晋为侯爵后的晚餐日常，还是说妮娜特意吩咐下去，为今晚早早做了准备，还有这间用植物花卉及藤蔓专门装饰过的小餐厅……
　　安娜领着女仆们退下去，卓尔看着桌上光线柔和的香薰烛火有些出神。
　　她一向都喜欢这股淡淡的蔷薇花香。
　　但清香中仿佛又夹带了点温暖的水汽，一只白皙的手搭上她的右肩，左肩后一具柔软的身体倚靠了上来。
　　“怎么不先吃点前菜垫垫肚子？”
　　卡琳娜换了一件勾勒曲线的贴身开背长裙，微湿的长卷发拂过法师肩膀，卓尔不自在地偏过头。
　　“我平常吃饭，不太习惯沿用贵族的那一套用餐标准。”
　　卓尔到现在都分不清前菜、副菜等等一大堆上流阶级搞出来乱七八糟的东西。
　　在家里，向来是内丽夫人做主把控着一家人的口味，想做什么就做什么，顶多餐后加几样小甜点。
　　内丽可看不惯上层人吃饭整的一些矫情规矩。
　　“这样也好，你知道我的，我们以前在一起的时候，也不会遵循这些麻烦的礼仪规矩，南境领主们向来不怎么看重这些。
　　但来到狮心城以后，遇见的贵族都很重视用餐顺序，我怕这是你们的习惯，就吩咐厨房安排了全套。”
　　卡琳娜笑着去她对面落座，将几道菜肴变换了位置，把她认为卓尔爱吃的摆到她面前。
　　“既然你不习惯，那就完全不用管那些见鬼的所谓用餐顺序和礼仪，卓尔，我只希望能和你单独相处，不为外人搅扰安安静静吃顿饭。”
　　曼森堡晋为侯爵领小公国以后的变化如何卓尔全然不知，但现在法师能确定的是，黑蔷薇侯爵的厨师水平肯定与之相对应地迈升了一大级台阶。
　　卓尔可能自己都不知道，她其实挺挑食的。
　　但她的挑食只是口味刁钻，对食材的新鲜度敏感，针对火候的要求也高，而不是对食物挑挑拣拣。
　　她习惯了爱惜粮食，不喜欢的也都能吃下去，所以挑食表现得并不明显。
　　这一点就连内丽夫人都不知道，卡琳娜在与她五年多的亲密共处中发现，如果有不喜欢的食物入口，卓尔会微微抿嘴，只咀嚼几次就囫囵咽下去。
　　可今天的晚餐，大法师明显是在细细品尝享受，嘴角绷得也没那么紧了。
　　卡琳娜生平头一次发现，看别人用餐竟也能这么满足。
　　她心头柔情满溢，一手托腮，另一只手食指轻点着高脚杯。
　　目光从卓尔的眉眼描摹至唇鼻，最后又舔舐到她咀嚼后吞咽的喉咙，侯爵口舌生津却仍旧觉得渴，整个用餐过程里喝进了不少γιんυā酒，菜却没吃几口。
　　卡琳娜开始时还会转移自己的视线，知道吃点东西来遮掩一下。
　　但等酒喝多微微有些醉意后，她便抱有了一种既害怕又渴望对方发现的复杂心境，望向法师的目光越发明晃晃的直白。
　　卓尔被看得不自在。
　　她放下餐叉，用餐巾擦了擦嘴，语气委婉提醒道：“妮娜，你都没吃多少。”
　　侯爵轻笑一声，“抱歉嘛，我下午在蒙罗卡洛宫用过了下午茶，皇室糕点味道还不错，现在不是很饿。”
　　她双手交叠支肘托住下巴，“卓尔，如果我不吃，那共进晚餐某种意义上就只完成了一半，你下次能不能再过来陪我一次？”
　　卓尔抿唇不语。
　　她长相本就偏冷，现在一抿唇，看上去就有些不高兴的样子。
　　但卡琳娜了解她，卓尔在不接受某些提议却又明知拒绝及口齿交锋肯定会落败的情况下，总会以沉默代替抗拒。
　　像个安静又别扭的孩子一样可爱。
　　卡琳娜心里的小人在对法师的脸上下其手，面上却叹了一口气，拿起餐具开始切割面前的牛排，“好吧，就知道你不会同意……”
　　用过了晚餐，餐具和桌椅被安娜领着女仆进来撤走了。
　　卓尔看向窗外的天色，雨已经小了很多，“现在几点钟了？妮娜，我不好在这里待到太晚的。”
　　卡琳娜挑选了一张合适的唱片放入魔源驱动留声机里，按下开关，回头笑道：“你的借口是内丽夫人给你设下了门禁时间，还是明天有工作要早起所以现在就需要赶回去？”
　　侯爵走到她面前，抬手勾住她的脖子，另一只手将她的右手带到自己腰后贴合，在缓慢悠扬的音乐声中轻轻引导法师迈动舞步。
　　卓尔的手心下是温热滑腻的腰背肌肤，卡琳娜按着她的手背，确定她的法师不会将手拿开后才转而握住了她另一只手。
　　“不会留你到那么晚的，但今晚这支舞我想你陪我跳完，餐后的轻微运动对身体好，你体质太差了。
　　对了，你刚才说，你的研究项目是伯恩，它现在血管及肌肉组织已经生长出来，马上就要激活神经连接了，那你呢？
　　这个项目需要消耗你的本源魔力支持，对你的身体会不会有影响？”
　　卡琳娜勾着她的脖子，身前绵软温香贴靠着她一刻也没有远离，卓尔一只手被她扣握住随舞步缓缓律动，另一只手更是僵在她腰后一动不动。
　　柔软而又纤细的女妖腰肢，在动作间于她掌心款款细腻滑动，勾动得人恨不能握紧握实，将她狠狠嵌入身体里不再摆动。
　　卓尔压下了心头翻滚的思绪，看向卡琳娜靠到自己颊边的头顶金发，“你不害怕？”
　　“害怕什么？怕你描述的这些血腥恐怖的画面，还是怕你？”
　　卡琳娜将头轻轻枕到她颈窝，软声道：“卓尔，你好像低估了自己在我心目中的位置，我永远不会害怕你。
　　不管你在别人心目中是什么形象，在我眼里，你都是美好又独一无二的，你的存在远比世上的一切都要来得重要。”
　　好似长久以来悬于心口的巨石终于重重砸下，摧毁了她努力遮掩住的一切。
　　卓尔瞳孔中倒映的所有光亮全部消失，一瞬转作吞噬一切的深渊浓黑。
　　“你查到了什么？”
　　卡琳娜浑然不觉。
　　“卓尔，我都知道了。”
　　“我去下城重新走过一遍，寻到了圣托里奥修道院的遗址，也找到了那对古董商夫妇，还有和你当年一起从修道院中离开去到街头的孤儿们，他们都还记得你，他们都很想你。”
　　虽然其中肯定有因妒忌或迁怒而对大法师出言不逊者，但这些人大多都是愤世嫉俗怨天尤人的底城烂赌鬼。
　　他们年轻力壮四肢俱全，却浑浑噩噩不愿劳作，将自己的不幸归咎于身边遇到过的所有人，唯独看不见自身的过错。
　　可这个世界不是围着他们转的，侯爵给他们教训了。
　　“那位古董商的女儿现在已经结婚生子，她还请我替她向你道歉……”
　　提起那段往事的时候，古董商的女儿语气里还有惊恐后怕和畏惧，她的确为自己年幼无知时的伤人话道了歉，却还语焉不详地暗示了什么......关于那场可怕的大火，还有火光中她隐约看见的恐怖怪物。
　　但卡琳娜并不想再跟那个曾经因为骄纵任性而伤害了卓尔的女人多说什么。
　　侯爵只想回来安慰拥抱自己的法师，告诉她爱戴想念向往她的人有很多，过去的苦难都是命运不公而开下的玩笑，所有一切都不是她的错。
　　卓尔在自己没有察觉的时候就已经成为底城无数人眼中的明灯，她是下城的骄傲。
　　卓尔已经听不进其他了，她声音艰涩沙哑，“火不是我放的。”
　　“什么？”
　　“毁掉圣托里奥修道院，烧死那三个孩子的大火，不是我放的。”
　　卡琳娜察觉不对，她从法师怀里退出来，看见了卓尔垂下的双眸中的水光。
　　她有些心疼，连忙捧住卓尔的脸，“我知道，那场大火与你无关，你不需要为此感到歉疚。”
　　“他们说都是因为我……是我将夫人一家请过来的……是我恼恨生气，推搡间把那三个孩子关进了杂物间……是我，害修道院倒闭的……”
　　“谁说的？当年那些无知又讨厌的孩子们吗？亲爱的，你听我说。”
　　侯爵圈住她的脖子仰头道：“我调查过，圣托里奥修道院那时候入不敷出，本来就处在关闭的边缘，那场火只是加速，无论有没有人伤亡，修道院最终都会不复存在。”
　　“而且，就算火是你放的又怎样？”
　　卡琳娜眼神温柔，话语却很冷酷。
　　“卓尔，过去与未来永远是存在联系又割裂的，我不在乎这些。
　　我眼中的你是如此美好，你是善良的大法师，是毋庸置疑的好人，但我不是，你是我生命里最重要的存在，我不会再让任何人伤害你。”
　　她踮脚亲了亲卓尔的下巴，语气重归柔软。
　　“我亲爱的大法师，不要再想了，一切都交给我，不会再有人责怪你，也不会有人再将那场大火联系到你身上。”
　　“为什么？”
　　卓尔的思绪被她的吻拉回，她神情显得有些困惑不解，手在侯爵滑腻的腰背肌肤上轻轻抚摸上移，卡琳娜感知着背后的触碰，背脊一阵酥麻，腿突然有些发软。
　　她明明刚才一直在故意引诱法师，但卓尔的手当真落实爱抚她的身体以后，她却忍不住战栗发抖。
　　卡琳娜揪住卓尔的法袍依恋般靠进她怀里，眼睛有些湿润，声音软得不像话，“什么为什么？”
　　为什么你会突然爱我？
　　卓尔握住她的右手，摩挲着她戴在无名指上的储戒，是因为大家公认——“我能成为帝国首位站上学术殿堂顶端的亡灵魔导师么？”
　　侯爵笑着反手牵住她，“鉴于你的优秀，我从不怀疑这点。”
　　“如果我不能呢？”
　　嗯？卡琳娜微微怔愣。
　　卓尔抬眸看她。
　　“因为我是高级魔法师，你努力压抑自己的害怕亲近我，因为我是大法师，你想将我留在曼森堡所以介绍费什给我——”
　　“妮娜，你真的爱我吗？”
　　卡琳娜惊慌的看着泪水从法师的眼眶中滚落，她吓得连忙扑上来捧着她的脸托住眼泪，“是的卓尔，我爱你，我当然爱你！”
　　“如果我不能成为魔导师呢？
　　如果我只是卓尔，或者根本就不是什么亡灵魔法师，一点也不特别……”
　　——————
　　“夫人，您介意多一个女儿吗？我吃的不多，会努力帮您赚钱，家务也可以学着做，您可不可以收养我？”
　　妇人蹲下来将她紧紧搂在怀里流泪，“天呐，我的孩子，你太瘦了！”
　　“好孩子，这些都不需要，你是如此美好又讨人喜欢，这就够了，卓尔，等着我，妈妈明天就来接你！”
　　都是骗人的。
　　——————
　　卓尔侧头避开她的触碰，擦去眼泪吸了吸鼻子，“答应过你的晚饭也吃了，我该回去了。”
　　“卓尔！”
　　卡琳娜上前攥住她的袍子哀求道：“你不要这么想我，不是这样的！我爱你不是因为这些！
　　的确因为你是魔法师我们才相遇，因为你是天赋异禀的亡灵大法师你才救下了曼森堡，救下了我，可你不能因为这个就否定掉我的爱情，猜忌我的心意……”
　　她不管不顾地凑上来就要吻她，“卓尔，我爱你，这跟其他一切都无关……”
　　“李斯特小姐。”
　　卓尔抓住了她的手腕，法师不可能禁锢住一名近身的高超剑士，但卡琳娜此时却毫无反抗之力。
　　语言也能成为利器。
　　“就如曾在曼森堡约定过的那样，我们只是朋友不是么？”
　　卓尔松开了她，转身朝外走去，卡琳娜无措的跟了上来。
　　开门前，法师头也不回地开口：“请止步吧，不用出来送我，外面很冷。”
　　侯爵的心头刚因她的关切而涌上甜意，就见卓尔背对着她将兜帽戴了起来，“任何关系都有一道边界，逾越了界限只会破坏掉一些东西，打碎以后，什么也留不下。”
　　卡琳娜胆怯却步。
　　“再会，李斯特小姐。”
　　卓尔走出海鸥角庄园，雨已经小了很多。
　　她没走几步，身后杰西就气喘吁吁跑出来将她叫住。
　　“卓尔大人！大人，已经很晚了，这里偏僻，走到大路上还要许久呢，请让我们送您吧！”
　　马车在两名骑马的骑士护卫下紧跟着驶了出来，杰西帮她拉开车门，小心翼翼道：“卓尔大人，小姐叫我转告您，她说会让您相信她的，但现在你们是朋友，借用马车送朋友回去，并不算逾越距离不是吗？”
　　等回到家中，内丽夫人正抱着小伯恩在和一位来窜门的友邻喝茶聊天。
　　她听见外面车轱辘驶离的声音，随口道：“卡琳娜小姐先前叫人替你送回来的那本大部头书籍，我给你放书房去了。外面还在下雨吗？”
　　“已经小很多了。”
　　卓尔跟邻居打了一声招呼，对内丽夫人道：“我先上楼去洗澡，您有事便叫我。”
　　跟客人多聊了一会儿，送走邻居，内丽才起身准备去洗晚餐后放进水池泡了好几个小时的餐具。
　　等洗完了，她拿干毛巾擦擦手，看见伯恩抱着猫咪站楼梯口仰头看着楼上，“怎么了，卓尔还没从浴室出来吗？”
　　猛然一声爆破巨响，二楼浴室方向的门墙碎片炸开洒落到了楼梯上面，内丽被这动静吓了一大跳。
　　她慌忙上楼，在浴室和临近卧房的废墟里找到了赤.裸身体，抱膝蜷缩在墙角的黑发女人。
　　她一把扯过浴巾，冲上去将卓尔包起来搂进怀里，“卓尔，你怎么样了？有没有受伤？”
　　卓尔一动不动，苍白着脸轻声道歉：“对不起，内丽夫人，我会赔偿您的损失。”
　　确定她没有受伤，内丽松了一口气，“只要你没事就好，这点房屋破损有什么大不了的！”
　　内丽夫人体型微胖，可比法师健壮得多，她抱住卓尔摸摸她的脑袋，埋怨道：“这个文森特！明知道你最近魔源正处在转换的关键阶段，晚上还不着家……”
　　她想到什么赶紧起身，“我得去看看供暖系统坏了没有，狮心城晚上这么冷，没地暖你这瘦弱的身板可受不了！”
　　卓尔叫住了她，仰头问：“内丽夫人，如果我跨不过去这道关槛，您和老师会对我失望吗？”
　　妇人回头，这个她看着长大的孩子眼神里满是无助与惶恐。
　　内丽刚认识丈夫的时候，文森特还是大法师，他那时也是这个样子。
　　她见过那个男人在深夜里颓废痛哭的样子，是她骂醒了文森特，陪他一起走过了那段艰难的时光。
　　魔源的质变转化不是那么简单的事情，这同样也是对精神和心智的一层重大考验，许多大法师都被拦在这道关槛外终生不得寸进。
　　而尝试强行突破的魔法师，好多被发现的时候已经精神崩溃，或死或疯，最好的结果也是魔源崩解身体瘫痪沦为废人。
　　这个孩子的人生经历太过曲折复杂，她承受太多，比她老师更坚强，更骄傲，也更敏感。
　　内丽去她卧房里重新找了一件干净的睡衣递给她，“文森特给你压力了？别理他！”
　　妇人轻描淡写道：“跨不过去就跨不过去，人生又不是只有一条路。你就算于魔法学术上的抱负实现不了，我的小酒馆好歹能后继有人。
　　当老板娘数钱看账簿不比你们天天熬夜做研究快活？”
　　内丽夫人离开去查看供暖系统了，浴室的废墟里，卓尔站了起来。
　　她身上围披的宽大浴巾一瞬滑落到地，赤.裸的身体上遍布鞭伤一样的浅淡白痕，而腰腹还有一道圆形的贯穿伤疤。
　　“是啊，有什么大不了的......”
　　卓尔穿上衣服，走到了破碎的镜子前。
　　在镜中景象里，她身后影子中冒出黑气，从中腾起熊熊黑火，火舌上扭曲出一个巨大的黑影来。
　　黑影没有五官，只双眼的位置冒出一对邪异的红光。
　　它诱惑道：[还要再重温一遍当年那场大火吗？那是我放的，也是你指引的]
　　“滚。”
　　黑火一瞬熄灭，镜中黑影消失不见。


第44章 
　　宅邸的维修没怎么让内丽夫人操心。
　　事故发生的当晚, 她打发走听到动静赶来的外城巡官后，就将事故紧急上报给了市政部门和魔法公会，预约了上门维修的工人。
　　狮心城的春天是雨季, 连绵阴雨淅淅沥沥下个不停。
　　整个帝都外城预约房屋日常维护及更换被雨水泡烂腐蚀的栅栏或门廊的订单极多，都积压在工匠手里。
　　大多数工人都不愿意加班赶工, 只按照排班表一家家过去。
　　在外城广大平民阶层的眼中，这种情况下, 想插队, 除了金钱的激励与补偿，文森特魔导师的名头也不好使。
　　内丽夫人第二天将二楼浴室打扫了一遍，本以为要等几天才会有工人过来，没想到当天下午就有好几名工匠上门了。
　　他们动作利索地将浴室重新打造装潢了一遍，又敬业的帮内丽夫人清理掉废墟残渣, 从里到外将宅邸细细检查了一次, 给发现的几处有安全隐患的地方重新改造。
　　最后还精益求精给陈旧微微开裂的楼梯换了更结实的木板。
　　内丽一边满意夸奖着这群工艺娴熟的认真工匠，一边内心盘算着自己即将要给付的全套房屋维护费用。
　　到后来, 内丽看见一批工人从外面搬进来昂贵精巧的吊顶灯和雕纹繁琐的全身镜，还有几个强壮的小伙子小心翼翼抬着一大个火山熔岩浴缸进来, 她终于察觉不对, 心惊肉跳叫住了这伙工人。
　　“天呐先生们，你们一定是搞错了！
　　银畔桥1023号宅邸订的都是些普通的浴室器具, 我家可用不起这种东西！快拿走快拿走，要是磕碰坏了可别找我索赔！”
　　最后进来的小伙子手上抱着一大簇鲜艳的花束, 他将花放到小茶几上，笑道：“夫人, 没有弄错, 我们收到的订单委托地址就是这里, 全部的费用已经有人事先全额支付过了。
　　那位客人说，她做这些只是出于对朋友的关心。至于这束花，是送给一位名叫卓尔的小姐的。”
　　正在餐厅喝水的卓尔微微一愣，内丽走上前用食指拨了一下花束，不由咋舌：“我的天，敦桥山帝国玫瑰，‘矢志不渝的爱与渴望’，这还真是大手笔……”
　　她有些揶揄地看向卓尔，法师耳根有点红，不动声色放下杯子。
　　“麻烦您了，请替我谢谢那位朋友。”
　　好像是什么神秘的仪式感，雨季接下来的日子，每天傍晚晚餐后，银畔桥1023号宅邸都会准时收到一束来自敦桥山的鲜艳帝国玫瑰。
　　就连向来迟钝不关心这些事情的文森特也发现了端倪。
　　听了学生的说辞，文森特也没说信不信，但他同样没多问。
　　“不管是朋友，还是有什么别的关系，跟狡猾的贵族打交道，总还是要有所保留。
　　不过好在你们既往相处一起长大，彼此知根知底，不算外人，以你的性子，我并不担心。
　　但以狮心城目前的局势，我们是局外人，而那位小姐是执子的棋手。
　　多个心眼，与你的朋友保持在如今的距离最好，就算有别的，也尽量低调。”
　　“我知道了，老师。”
　　话虽这么说，有几回傍晚大雨，在黑蔷薇侯爵的马车“顺路”经过狮心广场捎带了师生二人回家后，文森特还是礼貌邀请了自己学生的朋友几天后来家里吃午饭。
　　在约定好的那天，卡琳娜带着准备好的礼物上门拜访，文森特却又被魔法公会的事务牵绊住了，原定的半天休沐时间作废。
　　但挂靠在文森特魔导师的法塔实验室内众人还是照常休息半天。
　　卓尔上午授完课，就乘坐了正午那班从狮心广场驶向外城的马车回家，却不料在银畔桥上遇袭了。
　　等卡琳娜和内丽夫人闻讯赶过去的时候，银畔桥已经被内城赶来的巡官们封锁起来了。
　　卡琳娜亮出身份才带着内丽通过，穿过封锁线踏上宽阔的桥面，往里才走几步，迎面而来的就是浓重的血腥味。
　　“天呐！”内丽夫人呻.吟了一声有些腿软，卡琳娜心揪了起来，她搀扶住内丽继续往前走。
　　踏经血污，路过断肢碎臂走到桥中段，只见一辆破碎的马车翻倒在桥面正中央。
　　从马车上下来幸存的人们挤在一边惊魂未定做着笔录。
　　这里血流满地，惨不忍睹，没有一块能下脚的干净地方。
　　“卓尔！”
　　卓尔披着法袍正站在血泊中与一名巡官交谈，她脸上赫然有一道细长的血痕，卡琳娜一眼便看出是剑伤。
　　但除此以外，除了法袍有点破损，她精神还算好，没看出有其他的伤。
　　法师听到侯爵的呼唤看了过来，怕她们担心，便与对面身着制服的男人简单说了两句就一起过来了。
　　卓尔对身旁男人介绍：“这位是我老师文森特魔导师的妻子内丽夫人，这位小姐是来自海鸥角庄园的黑蔷薇侯爵，曼森堡小公国的领主。”
　　她停了停，补充道：“也是我的朋友。”
　　卡琳娜咬唇，有些幽怨的看着她。
　　卓尔转而又向她俩介绍来人，假装没看见侯爵水润的目光，“这位巡官先生是帝都警卫总队的副队长威德尔爵士，事发后没多久他就率警卫们赶过来了。”
　　帝都警卫队队长向来是上层大贵族或皇室子弟用来镀金的位置，副队长才是真正做实事的人。
　　“下午好，侯爵大人！”
　　威德尔爵士对卡琳娜行礼后，向这位大贵族汇报了现场情况。
　　这群歹徒应该是早有准备，事先便埋伏在了银畔桥附近，等马车行驶到桥路中段便突然发动了袭击。
　　魔法师的确拥有强大的力量，但他们的短板是近身战斗。
　　法师如果被人近身，几乎就是任人宰割的羔羊。
　　魔法施放常常需要吟唱冗长晦涩的咒语，有些强大的魔法甚至需要道具做辅助，就连一些简单的魔法也得提前做好准备工作。
　　低阶的魔法卓尔的确能做到无声施咒瞬发，但这也只是相较于其他的魔法师而言。
　　她本质上做的其实是熟练默诵。
　　大多数法师做不到这点是因为许多人自以为的默诵只是闪念，他们并不能熟练清晰的在脑海里完整过一遍法咒。这样笼统的吟唱是不会生效的。
　　但真正清晰地在脑海里默念法咒比开口唱诵需要集中更多的注意力，而且速度可能比你开口凭本能机械吟唱背诵还要慢。
　　有些东西是真的需要天赋的。
　　可即便如此，近距离没有预料的骤遇危险，卓尔与其他孱弱的魔法师相比也没有太大区别。
　　这群暴徒里剑士居多，他们突然动手无差别杀人，打了大家一个措手不及，桥上无辜的行人只一瞬间就全部惨死。
　　幸好这趟马车上人很多，有几名常在这条路线乘车的平民和工匠抄起手中的器具英勇站了出来，为卓尔及其他几名法师拖延了一点时间，这才在伤亡扩大前让法师们控制住了局势。
　　只不过还是有一位平民和一位中级魔法师当场身亡，后续也有一位初级法师和一名魔法学徒伤重不治，其余的伤者都被紧急接走送医去了。
　　内丽夫人听得心惊胆战，她看了一眼满地的污血碎肉，心砰砰直跳，用干净的手帕按了按卓尔脸上的剑伤。
　　伤口看上去狭长可怖，但实际上只是浅表皮肉划伤，血已经凝结止住了。
　　“那地上这么多血是怎么回事？卓尔你还有没有受别的伤？
　　这里可是狮心城！就在内外城的边界上，竟然都会发生这种可怕的事情！天呐，真该死，这群暴徒到底是从哪儿来的？”
　　卓尔连忙安慰她，“我没事，这些血不是我们的。
　　那群歹徒暴起杀戮，其中既有魔法师在远程封锁，近处又有剑士携带了禁魔符石胡乱杀人，桥上几乎全都是他们的人。
　　我们处在禁魔圈内魔力运转大打折扣，许多法术短时间施展不出来，只能请几位法师优先护住平民，我紧急动用了老师留给我的禁咒卷轴……”
　　禁咒卷轴的制作条件十分苛刻，它跟卓尔以前随身带到曼森堡的那些用来研究的半禁咒卷轴有着天壤之别。
　　一位魔导师若想将一门禁咒完整拓印到卷轴上，远比直接施放要投入更多且更加困难。
　　他需要研究大量古籍钻研解析魔纹构图，然后耗空全身大半力量，无波动地在实验室进行稳定的魔力输出好几个月才能完成。
　　即便如此，他也还有一半的可能性会失败，然后造成可怕的大爆炸，甚至一不留神就伤到自己。
　　而且有能力承载禁咒的卷轴还需要某种特殊的魔纹纸张制成，而这种纸张材料的生产工艺牢牢把控在了帝国手中，概不外泄。
　　在这种严密的管控下，每一位魔导师制作的禁咒卷轴都会被魔法公会监控，私人想持有必须进行严厉的资格审查和备案。
　　就连皇室与帝国战备武库里都没有几份。
　　魔法世界不允许这样强大可怕的力量被任何一个阶层或个人垄断，这些都是大破灭时代给人类留下的惨痛教训。
　　文森特大魔导师，成名法术是禁咒“植灵探路”，但这道魔法覆盖广，杀伤力其实并不强。
　　他真正的杀手锏是藤蔓系大规模杀伤性禁忌咒语——荆棘风暴。
　　这道禁咒可以随操控者的意愿形成一道大小可控的恐怖风暴场，风暴场内是铺天盖地旋转呼啸甩鞭的刺尾荆棘。
　　任何生物哪怕是建筑在这片风暴场内也不可能完整的存留下来。
　　卓尔手中有且仅有这么一份，还是在经过文森特魔导师担保又历经了无数手续以后才合法持有。
　　这是文森特留给学生的保命底牌，现在用掉了。
　　她操控荆棘风暴避开了身后的乘客，也没有伤到桥体，但除此以外，银畔桥上的所有生物，都已经变成了桥面上铺陈的这一层浓厚腥臭的血酱。
　　卓尔看着满地黏稠的血肉，怕吓到了这两位匆忙跑来关切她的女士，并没有过多描述那番可怕的绞肉场景，只语气委婉道：“当时形势危急，没办法顾及太多，所以我没有留下活口。”
　　“留什么活口！他们都该死！”
　　内丽夫人将她带来的焰锦法袍展开裹到她身上，愤愤道：“帝国警卫队是吃干饭的吗？这么大规模的恐怖袭击，他们竟然事先一点风声都没收到！”
　　威德尔爵士表情尴尬，摸摸鼻子不敢接话，这的确是他们的失职。
　　卡琳娜没有直接开口指责，而是询问起了第一现场的调查结果。
　　侯爵是贵族统治阶级临近第一梯队的重要成员，这样的恶性.事情最终肯定是要呈报到她手上的，威德尔没有隐瞒。
　　“据我的调查和经验推断，这群暴徒是冲着卓尔大法师来的。”
　　歹徒中的魔法师留在远处，第一时间施法清除掉桥面上除了这辆马车外的全部障碍。
　　而剑士们早有准备，佩戴了禁魔符石冲上前见人就杀，目标直指卓尔，显然是想抓紧时机趁她反应过来前杀到她面前。
　　禁魔符石虽有封禁魔力的效果，但想达到魔力的完全禁绝就得打造一个笨重的牢笼石室。
　　单靠这群暴徒随身偷偷佩戴的零散符石，远远达不到禁魔效果，顶多只能延缓法师的魔力运转，达到拖延拉长魔法发动时间的目的。
　　“是谁想要除掉卓尔？北地蛮人派来的间谍卧底？”
　　魔法世界虽然有一套中立的立世准则，但位于狮心城的魔法学院和魔法公会总部的高层法师们毕竟接受帝国奉养资助。
　　虽不参与政治外交，但他们一定程度上对国力有着强大的加持作用，他们是帝国对外的一支隐形却又强大的武备震慑力量。
　　世界上永远不存在绝对的中立。
　　而大陆板块上，魔法资源最为贫瘠稀少的北地蛮人王国，对其余各国的魔法师有着深深的忌惮之心。
　　大陆各国一旦发生高层魔法师被刺杀的新闻，十之八九都是蛮人的手笔。
　　卓尔作为风头正劲的亡灵大法师遭遇刺杀，卡琳娜合理怀疑这跟北地战场上正与帝国军队交锋的那群蛮人有关。
　　“大人，鉴于这场战斗的走向，我觉得还有另一种可能。”
　　威德尔看向卓尔脸上那道细小的剑伤。那群暴徒对旁人下手毫不留情，但却避开了这位亡灵法师的要害。
　　卓尔脸上的伤是一名狂徒杀红了眼砍向她时，被同伙狠辣斩断手臂，刀锋舞起时误伤的。
　　“这群人并不想要卓尔法师的性命，他们只是想将大法师掳走。
　　幕后主使或许是暗黑者，暴徒剑士们只是蛮人王国派来的辅助。”
　　大陆各国，只有北地蛮人愿意接纳令人厌恶的暗黑魔法师。
　　暗黑者是一群走入异端的邪.教徒，为了钻研获取强大的力量充斥己身，暗黑法师摒弃了生而为人的一切底线与道德，游走在黑暗里猎杀各个领域的佼佼者。
　　上到传奇剑士和高阶法师们，下到平民阶层的精英出众者，只要他们感兴趣觊觎对方的才能，都会想尽一切办法得到对方，然后进行“剖析”研学。
　　魔法是一门涉及到人类精神本源的学问，暗黑者能从“剖析”上学到东西。
　　虽然这种近乎掠夺一般“观摩本源”的学习方式很困难，但量只要跟上来了，也能堆砌出强大来。
　　亡灵魔法门槛太高，卓尔是暗黑法师最渴望得到的宝藏，历经这么久，他们终于寻声赶到了。
　　卡琳娜攥住卓尔法袍袖角的手微微颤抖，法师知道她心底的担忧后怕，轻轻给了她一个拥抱，“别怕，他们并没有伤到我。”
　　侯爵努力让自己平静下来，她的思绪仿佛抽离出来，平静的看着满地血污。
　　思索一阵后，她对威德尔副队长道：“没有这么简单，帝国首位亡灵大法师，甚至有望晋升魔导……暗黑者都是赌徒，他们经受不住一位亡灵魔导的诱惑。”
　　“但他们不可能在狮心城掳走一位魔源成熟的强大魔导师，就只能盯住卓尔本源开始转化，触碰到晋升门槛的这段日子。
　　可正常情况下，一位大法师需要至少十年的时间才能摸到晋升的门槛，加上曼森堡的五年时光，满打满算现在才七年……”
　　她看向卓尔，“他们来早了。”
　　卡琳娜碧蓝的双眸好像一汪风暴来袭前的平静海域。
　　“魔法与外界有壁垒，出了狮心广场，只有我和内丽夫人知道你现如今的状态，就连帝国上层统治阶级都不知道你已经进入魔源转化的关键阶段了。
　　魔法学院或公会里，有蛮人或者暗黑者的内鬼。”
　　内丽夫人不寒而栗，她抓住卓尔的手。
　　“那怎么办，你被这群疯子盯上……不行，得赶紧联络文森特，必须叫公会给你安排护卫！”
　　卓尔劝慰道：“没事的，您别担心，不必要这般兴师动众。我今天不回去了，一会儿请几位巡官先生送我回狮心广场。
　　内丽夫人，这几年打扰您了，我还是搬回老师的法塔居住吧，在皇宫和国会脚下的狮心广场，这群暴徒翻不起风浪的。”
　　这是最好的安排了。
　　但这样一来，卓尔便处在了魔法世界的看护之下，她们想再见面相处就更难了。
　　侯爵压抑住心中升腾起的怒气，转而对帝都警卫总队副队长下令：“威德尔先生，我与您的这番对话暂且保密，我明早会去皇宫觑见陛下，请求全权接揽这起恶性.事件的调查权。”


第45章 
　　“侯爵阁下, 您的调查已经严重影响到了公会的日常秩序，现在既然已经抓到人了，我想搜查也该结束了吧？
　　魔法公会及学院的法师们大多都是善良的好人, 在定罪之前都不应该被视作罪犯！
　　您拿走的这些文件档案很多都涉及到个人隐私，公民的权益是受到帝国律法保护的！”
　　瘦猴子一样的矮个儿法师眉头紧皱, 他态度不卑不亢，有理有据的与黑蔷薇侯爵争辩, 引起了一众同僚的敬佩。
　　卫兵正在将先前因调查而拿走的一大批档案搬进来归还, 卡琳娜侯爵则坐在上首的软垫椅子上，神色冰冷，态度强硬。
　　“您说得对，但我接受了皇帝陛下的授权和国会委托，全权负责调查此次银畔桥的恶性袭击事件。
　　我代表了官方, 公民有义务接受我的质询。在结案报告出来之前, 魔法公会必须配合调查，否则, 后果你们是知道的。”
　　这般冷酷的告知以后，侯爵停顿了几息, 又缓和了语气。
　　“当然了, 迪伦法师，我的本意并不是想将事情闹大, 但您知道这件事的严重性。
　　那群暴徒下手的时候毫不留情，送医的那批伤员, 除了一个断臂的孩子保住了命，其余人受的都是致命伤, 没有一个挺过来。
　　狮心城有多久没发生这种程度的流血事件了？
　　您知道暗黑者的可怕, 他们就是一群贪婪残忍的鬣狗, 如果不把他们统统铲除，后果将不堪设想。
　　卓尔这次是没事，可如果她被掳走了，您想过后果吗？”
　　有胆子在帝都内外城交界处动手，绝对是在暗黑者中也能称得上疯狂的黑暗魔法师。
　　这个人已经与北地蛮人勾结上了，他绝对不会轻易放弃。
　　屋内的魔法师们当然知道卓尔落入这群人手里下场该会如何。
　　一个已经触碰到亡灵魔法殿堂之门的天才法师，如果被暗黑者“剖析”研究，很可能又会衍化出一个新的邪恶流派，谁知道还会酿出怎样可怕的祸事。
　　亡灵魔法是最接近死亡与地狱的学问，这把钥匙只掌握在少数人手里，魔法世界从来都只会借由这小部分天赋异禀的人来进行小心翼翼的研究。
　　可暗黑者不会顾及那么多，他们粗暴的想得到这股力量，一不留神就会毁掉锁孔，放出谁都不知道的未知危险。
　　迪伦叹了一口气，皱巴巴的脸舒展开，语气也缓和了。
　　“我当然知道您是在履行职责。
　　但已经大半个月了，警卫队的卫兵一直封锁着公会，巡官在学院里四处巡逻查问，已经抓了不少人，人心惶惶的，您总得给我们一个准信，这种可怕的高压盘问到底什么时候才能结束？”
　　“如果您是想问封锁时限的话，明天最后一批士兵就会撤走了。”
　　说话间，卫兵们已经将所有的档案搬了进来，几名公会法师清点无误后跟迪伦点点头，他签好字，卫兵便又跟着法师们离开，帮忙将档案推走入库。
　　房间里只剩下迪伦一个公会法师，帝都警卫总队副队长威德尔爵士走到了侯爵身后，与里昂骑士一左一右护卫着长官。
　　这位侯爵自拿到委任令来到魔法公会，开始时态度还彬彬有礼。
　　但她对这场恐怖袭击的调查矛头直指公会与学院，摆明了就是认为嫌疑人藏在这里。
　　魔法师们大多都有着一种学者蔑视权贵的高傲。
　　遭到这样的指责与怀疑，虽然有理解配合的，但也有很大一部分人排斥司法机器将手伸进他们心目中崇高的学术领域，拒不配合，故意隐瞒。
　　阴谋论无论在哪里都有土壤。
　　面对这些质疑，黑蔷薇侯爵开始还表现得十分宽容大度，将所有的调查都摆在明面上，有商有量，态度温和。
　　她的故意纵容果然换来了想要的结果，没过多久就有厌恶权贵的激进自由主义魔法师在学院里煽动反对，明确妨碍到了她的调查。
　　这位侯爵便立马一改往日作风，直接下令卫兵将人抓捕。
　　不仅如此，她还借机找上魔法公会及学院的高层提出了严正的交涉与警告。
　　“任何人在这种特殊时候阻碍我的调查，都将被视作狮心城全体守法公民的敌人。
　　如果还有人有异议的话，大可以去国会投诉，不然，别怪我将其视作暴徒乱党的同伙，以涉嫌叛国的罪名抓进牢狱。”
　　公会为此还特别贴出了警示公告。
　　自此以后，侯爵的调查便一帆风顺，再也没有人因抵触而有意隐瞒线索了。
　　迪伦抬眼看了看外头，他的同事都已经离远不在附近了。
　　他压低声音：“看在我们以往的交情上，卡琳娜侯爵，您给我透个底，公会里还有没有你怀疑的内鬼或叛徒？”
　　“我不能确定，迪伦法师。”
　　卡琳娜手肘支在扶手上托腮，无名指上的银亮储戒闪闪发光。
　　“但目前看来，整所学院及公会都筛查过一遍，应该没多少漏网之鱼了。”
　　迪伦松了一口气。
　　“不瞒您说，当初您递给我这个消息的时候我可吓坏了！
　　就在我的身边，神圣的魔法学院里竟然会有人被蛮人及暗黑者收买，这真是一件极其下作又可怕的事情，好在一切都快要结束了。”
　　卡琳娜笑道：“我当时还怕您也无法接受这个消息，不愿与我合作呢。”
　　迪伦摆摆手，“我负责公会布告栏，这些年跟三教九流什么样的人都打过交道，可不会像有些人一样愚蠢天真。
　　魔法师从整个群体上来看的确比一般人要单纯些，但法师也是人，被利益甚至妒忌心驱使做出傻事，甚至为敌人策反利用，都是极有可能发生的事情。
　　害群之马哪儿都有，高层有授意过叫我配合您的。”
　　交谈又聊了一会儿，侯爵告辞起身。
　　“不用送了迪伦法师，多谢您这些日子的暗中帮助，您与当年一样好心又慷慨。”
　　迪伦笑了起来，摆摆手。
　　“不用说这些客套话，我当年也并没有多做什么，你出金钱，我接受委托在学院贴出告示，这是正规的流程。”
　　话虽如此，他稀疏的眉毛高高扬起，显然听到她的夸赞很是高兴。
　　“不过我当年是真没想到，你要找的人是卓尔，她一向寡言，我那时还以为她是个孤僻性子呢！”
　　卡琳娜轻笑摇头，“对了，您知道她最近在忙什么吗？我听说她在学院里的教学任务暂停了。”
　　“我也不是很清楚，那场事故以后，院长连同几位魔导师一同找她谈过话，可能为她的课题研究重新做了调整吧。
　　她那项目级别太高，再加上安全着想，学院放她专心研究也很正常。”
　　等离开魔法公会档案室往外走，威德尔爵士询问道：“长官，您要准备向国会递交结案陈词了吗？”
　　“再等等，我还是觉得哪里不对。”
　　此时刚过下午三点，细小的雨丝飘洒下来，里昂正准备为领主撑伞却被拒绝了。
　　卡琳娜伸出手，感受着蒙蒙细雨落在掌心，却几乎看不见丁点湿痕。
　　“卓尔的研究课题涉及到亡灵本源，有望在三年内晋为魔导的消息在学院内很是传播了一段时间，这并不是什么秘密。
　　虽然那些愚蠢的家伙给朋友写信，甚至向女人献殷勤的时候都不自觉对外‘炫耀’透露过，导致不少人对卓尔产生了浓厚的兴趣与觊觎，但我不觉得近期的消息能在短短时间就跨越万里传到北地边境蛮人那里。”
　　蛮人王国一下子派了那么多剑士过来，显然是有人专门递去了准确的消息。
　　消息甚至精准到卡在了卓尔魔源转化进入不稳定期的节骨眼上，这个人一定处在卓尔交际圈的内圈，会是谁呢……
　　“卡琳娜侯爵！”
　　“维格？”卡琳娜回头笑道，“好久不见了，杰西前几天才跟我抱怨过，说你这段时间不见人影，寄信也不回。”
　　在南境那五年多的兽潮中，维格养出了一身好体魄，他现在看上去比普通法师强壮多了。
　　“啊，我先前一直在魔药祭炼塔，信应该都寄到我老师那里去了！我一会儿得去拿回来，还请您帮我跟杰西解释一下，我过几天就去找她！”
　　两人结伴走出公会，维格好奇的看着卫兵从旁边学院大门里陆续组队撤出，“我听说了是由您全权负责调查银畔桥事件，现在调查已经结束了吗？”
　　“只是针对学院及公会的审查已经完成，抓了一批嘴上没把门，立场存疑或无意识被敌人利用的蠢货，真正的大鱼应该还藏在核心法塔交际圈周围不远处。”
　　卡琳娜摇头不欲多说，问他：“不说这些了，杰西跟我讲，说你已经完成了学院教授的所有课程，马上就要结业了，有什么未来的计划吗？”
　　维格笑了起来，挠挠头，依稀还有当初那个少年大男孩的样子。
　　“要是以前的我，可能会选择外派去贵族领主的土地上当一名供奉法师，首选肯定是您的曼森堡。
　　但现在我成为了一名元素魔法师，魔法就业协会的咨询老师建议我继续深造，说不定还有机会突破摸到大法师的门槛。
　　老师帮我写了推荐信，斯兰奇魔导的法塔实验室已经发来了聘书，愿意接收我啦！”
　　“那真是恭喜你了！”
　　侯爵真心实意为维格感到高兴。
　　大多数法师研究的都是泛系魔法，但元素魔法师魔力精炼提纯，只会对某一系的自然元素产生感应。
　　前后者相比其实也分不出优劣。
　　前者不被元素所限，所有系别的魔法都能学习。
　　后者虽限定于一种自然元素，再也不能引起其他元素共鸣。但与之相对应，元素魔法师对与自己属性相和的魔力元素亲和度特别高，不仅本系魔法施展出来的威力比泛系法师更大，也更容易在这一系的魔法分支上取得成就。
　　站在帝国魔法世界顶端的十几名魔导师，大半都是元素魔导。
　　站在魔法公会门前，卡琳娜与维格道别，骑跨上枣红色的骏马率领等候的骑士和卫兵们一起返回。
　　可马刚踏了几步，侯爵又勒马停下了。
　　“威德尔。”
　　“大人？”
　　“你率一队人去魔法就业协会，搜罗复制一份最近两年学院内结业前往贵族领地就职的魔法师名单，重点往临近帝国北部边境的人员里调查，然后交叉比对，看有没有人际圈与法塔实验室有密切重合的。
　　比对调查结果明天日落前呈报于我。”
　　“是，长官！”
　　维格在斯兰奇魔导师法塔前的一列邮箱里找到自己老师的名字，又从塞满的信箱中艰难找出杰西寄给自己的信件，美滋滋的夹进书里往法塔走去。
　　走了几步被人叫住，“日安，维格法师，您是加入了斯兰奇魔导的实验室了吗？”
　　维格回头，“啊，费什先生，您怎么在这里？”
　　一天见了两个旧日故人，他还挺高兴。
　　“我老师是斯兰奇魔导的直属亲近同僚，有他引荐帮忙投履历，我通过了面试，明天就可以正式来这里工作啦！”
　　费什走上前笑道：“那真是恭喜您了。我访问学者的短期签证快到期了，狮心城是一个美丽的地方，也是魔法的圣地，我想拿到长久居住权，就得寻一个稳定的工作......”
　　他说着叹了一口气，“但我是真的很想专心投入魔法研究，不想叫琐事牵绊了精力。”
　　维格会意道：“那您就只能找一间资金实力雄厚的法塔实验室挂靠了。”
　　他安慰费什，“不过您也不必担心，凭你响亮的名声和履历，多投几次，总会有机会的。”
　　“我本来也是这么想的。”
　　费什晃了晃手里的文函，表情略有些郁闷，“但我刚刚才接到了旁边那座法塔的拒绝。”
　　“哈哈哈哈，那是当然！
　　文森特魔导师‘藤蔓系法术之王’的名头响亮，卓尔学姐又是他的学生，不知道有多少人慕名而来想加入荆棘法塔，竞争可太激烈了。
　　再加上最近又发生了那么可怕的恐怖袭击事件，荆棘法塔虽然没有明说，其实已经不对外招人了。”
　　“我也听说那起恶性.事件了，也难怪……”
　　费什又叹了一口气，“唉，可我的时间已经不多，签证马上到期，同时投多份履历又会给人带来不好的印象。
　　万一下座法塔也拒绝了我，我可能就要失去住所，搬去下城凑合一段日子了。”
　　“别，底城一向管理混乱，你本来就不是帝国户籍，这么一流动，说不定就成为黑户了。
　　以后想定居狮心城，这可是件大麻烦事！”
　　维格想了想，好心道：“虽然斯兰奇魔导师是元素魔导，专精火元素，他名下的实验室比较单一，也不像荆棘法塔一样囊括了各个方向。
　　但您如果愿意的话，可以将申请给我，我帮您投递试试。”
　　“当然，当然，谢谢您！”
　　斯兰奇元素魔导师的炽焰法塔与荆棘法塔相邻，此时百米外，荆棘法塔顶层的一间靠窗实验室里，地上用金粉画了一道繁复华丽的法阵。
　　伯恩此时绷带已经全部拿下，浑身赤.裸站在法阵中央，它内脏及全身肌肉已经长好，体表覆盖着一层半透明的筋膜。
　　抛开那双灵动可爱的乌亮眼睛，小家伙此时看上去完全就是一个恐怖的剥皮人。
　　卓尔手里拿着一瓶调配好的殷红魔药，看着它温和道：“伯恩，准备好了么？”
　　“可要想清楚了，这不是复活，而是转生，你的灵魂会从永恒的安逸中醒来返回人间，前尘往事全部消散，你将失去死亡前的所有记忆，重新经历一遍人世间的痛苦……”
　　伯恩歪头，眨了眨眼睛。
　　卓尔笑了，“我当然会一直陪着你，你将是我最伟大的造物，亡灵学术的奇迹。”
　　它眼睛笑眯了起来，卓尔见此不再犹豫，取出瓶塞，将魔药倾倒在了法阵之上。
　　她退后两步，魔药神奇的缓缓漂浮起来，却沿着地上金粉的纹路重新化作了一道一模一样的阵图。
　　金红两道法阵将伯恩一上一下夹在了中间，卓尔的影子开始扭曲变化，庞大的黑炎魔物重新出现在了她身后。
　　[亡灵转生？你在触摸深渊的禁忌]
　　“阿加雷斯，这不用你操心，动手。”
　　黑影意味不明的哼笑了一声，化为黑炎呼啸冲进金红阵图之间，火焰开始焚灼空气和伯恩的身躯。
　　诡异的火光映满了整间实验室，卓尔魔源迅速消耗，脸色肉眼可见的苍白了起来，而她身后的影子里又扭曲出一个与先前一模一样黑炎怪物来。
　　[创造与毁灭，不愧是我选中的人]
　　作者有话说：
　　阿加雷斯，所罗门72柱魔神排行第二，居所地狱，司掌创造、毁灭等等。


第46章 
　　“雷, 你在家吗？”
　　屋里的男人将手里来自狮心城好友的信放到桌面上，起身打开了房门。
　　“首席请你去法塔一趟。”
　　“现在吗？”
　　“是的。”门外那人笑着用拳头捶了一下他的肩膀，“恭喜啊, 我听说伯爵一个小时前去了一趟法塔，想必是跟首席提名了你, 不出意外，你要成为松克罗郡的次席供奉法师了！”
　　雷笑着跟他聊了几句, 便关上门去了法塔。
　　等到了家族法塔, 他却被告知首席正在忙一些事情，需要他稍等片刻。
　　于是雷便去了他平常待着的法塔三楼实验室休息了一会儿。
　　等过了大半个小时，才有魔法学徒过来通知他首席有空，叫他赶紧过去。
　　到了顶楼，雷敲门进去, 一个又高又瘦的老法师正站在窗前背对着他望向外面。
　　“蒙克法师, 您找我？”
　　须发皆白的老法师回过头来，答应了一声, 走到书桌前坐下。
　　他翻阅着桌上的名册，“雷蒙德, 你毕业于狮心城帝国魔法学院, 接受领主科恩伯爵的雇请来到这里，已经快有一年了吧？”
　　雷蒙德诚恳道：“是的, 这是我最正确的决定之一。来到这里聆听您的教诲，让我学到了许多东西。”
　　蒙克法师摇头, “我只是一名高级魔法师，远远比不上学院中授课的大法师们, 他们有的是你的前辈, 有的是你的同窗, 也是今后维持魔法世界秩序运转的栋梁之才。”
　　他抬起头，看向不远处恭敬肃立的年轻法师，目光中闪过沉痛不解。
　　“你是一个谦逊好学的年轻人，我一直非常看好你，科恩伯爵对你也赞赏有加，可是雷，你为什么要勾结蛮人？”
　　雷蒙德心脏猛地一沉，他身体微不可察抖了一下，强装镇定道：“我不知道您在说什么，松克罗郡与北地蛮人有深仇大恨，我绝对不可能背叛您与科恩伯爵！”
　　他身后传来一个低沉冷酷的声音，“所以你背叛了狮心城，背叛了魔法公会？”
　　雷蒙德从袖子里抽出魔杖，却被面前坐着早有准备的老法师一瞬施法击断，下一刻，两名强壮的士兵如狼似虎扑上来将他按倒擒住，用禁魔符石打造的锁链将他紧紧绑缚起来。
　　他疯狂挣扎解释：“我没有背叛！这不是背叛！我热爱帝国，热爱人民！我是在保护狮心城！那个女人——”下一秒，他的嘴就被堵住了。
　　门又被敲响，松克罗郡的领主科恩伯爵带着几名骑士进来了。
　　这位伯爵此时嘴唇发白，惊恐万分，一进门就大声撇清关系。
　　“侯爵，约克曼侯爵，我发誓！科恩家族跟这件事情真的一点关系也没有！”
　　他对着雷蒙德狠狠吐了一口唾沫，“垃圾、混蛋，帝国的蛀虫！”
　　詹姆斯走到身着帝国红黑色将军制服，胸前挂满绶带胸章的矍铄老者面前行了一个军礼。
　　“将军，已经搜查过雷蒙德·古德曼的住所了，没有找到明显的通敌书信，但有一批封存在壁炉后面没有动用过的金砖。不过……”
　　科恩伯爵连忙嚷嚷着补充：“侯爵阁下，我看过了，不是我给的！我从来不会赏给别人金砖，那些金砖的样式跟松克罗郡流通的也完全不一样！
　　啊，抱歉爵士，打断您了，您请继续，继续。”
　　詹姆斯继续道：“不过他与朋友们的来往书信大部分还在，邮戳上的时间线明确，与妮娜在狮心城邮政部门查到的信件收发日期全部对应上了。
　　至于信的内容，都是他借与卓尔大法师往日同窗关系，虚构了一段地下恋情，刻意引导他那些朋友将大法师的近况及活动轨迹都告知与他。”
　　詹姆斯一边说，身旁的士兵一边向约克曼侯爵展示信件。
　　最后，詹姆斯拿起了一封加盖了狮心城外城市政部门公章的信。
　　“这是妮娜没有查到的东西。
　　这家伙一个多月前，曾以科恩伯爵供奉法师的名义，去信给帝都外城市政部门，询问他住在银畔桥1039号宅邸的文森特老师家房子损坏情况。
　　市政部门查证他的身份无误后，基于流程将事故现场的报告抄录了一份给他。”
　　这种报告本来就不是什么涉密文件，帝国公民都有资格查询借以监督市政部门的工作。
　　而雷蒙德又的确是从帝国魔法学院毕业、没有前科且身份清白的学生，魔导师们每月都会轮流在学院上几节大课，他尊称文森特一句老师也没有错。
　　远在外地的学院派法师出于对老师的关心向政府部门写信，要一份半公开的报告，外城市政部门的工作人员便也没有过多追究，随手复制了一份就寄过来了。
　　科恩伯爵的首席法师蒙克起身，走过来接过信件仔细阅看。
　　“根据黑蔷薇侯爵协查信中所说，如果我知道那位了不起的亡灵大法师就住在银畔桥1039号，且当晚文森特大魔导师并不在家。
　　‘二楼浴室爆炸，浴缸粉粹，现场积了一英寸的水，且有火焰灼烧痕迹’，仅凭这些，就能推断出造成这场事故的魔法师正处于魔源转化的暴动不稳定时期。”
　　老法师将信交给约克曼侯爵，狠狠扇了雷蒙德一耳光，声音笃定、沉痛且愤怒。
　　“银畔桥那场惨烈的恐怖袭击跟你有关，雷蒙德，你是帝国的叛徒！”
　　雷蒙德嘴被堵上无法解释，他双目含泪，只能呜呜哀求的看着自己一向敬重的老法师。
　　但蒙克背转身去，再没有看他，老法师对科恩伯爵道：“领主，是我管理失职，不知道塔内有这样一个心术不正的卑鄙小人。”
　　这么说起来，把他招过来的自己岂不是过错更大了？
　　科恩伯爵干笑两声，连忙摆手，“不怪你不怪你，我们都是被他骗了！”
　　说完，伯爵忐忑的望向约克曼侯爵，面容肃冷威严的老将军对他点点头。
　　“我会如实将事情向狮心城汇报。
　　这些年来，松克罗郡一直是北境抗击蛮人的钢铁长城上不可或缺的英勇一环，大家有目共睹。
　　我们不应为这一匹害群之马的存在而互相猜忌，寒了将士们的热血，我相信，卡琳娜也会这么想的。”
　　亲外公这么开口隐晦向他保证了，想必狮心城那位南境明珠也不会为难他了。
　　只要没人揪着他不放，这次松克罗郡的无妄之灾应该不会压垮毁了科恩家族。
　　伯爵顿时松了一口气，“是极是极！谢谢您！”
　　“辛苦诸位，那我们就带走这个叛徒了，请将叛国者的所有物品打包好，这些将会全部作为罪证，跟他本人一起上交狮心城军事法庭。”
　　约克曼侯爵手握在腰间佩剑剑柄上，大步流星走出房间，詹姆斯推了雷蒙德一把紧紧跟上。
　　雷蒙德还在士兵手里呜呜挣扎，詹姆斯随即命令两名高大的骑士上前接过了押送任务，直接将瘦弱法师挎了起来拖行。
　　“省点力气，上了军事法庭再争辩吧。
　　自从魔法运用到邮政系统以后，通讯快捷的同时，信件的溯源追查也便利了许多。
　　哪怕你矢口否认这些从你房间搜出信件的真实性，我们也已经从邮局那里掌握了线索。
　　就算你事先把信都毁掉，只要回函传回狮心城，我那位表妹也能从别人嘴里撬出证据的。”
　　等詹姆斯走出松克罗郡的法师塔，就见约克曼侯爵没有骑马而是登上了马车。
　　他心领神会，紧跟着也钻了进去。
　　“将军。”
　　约克曼侯爵腰杆笔挺，不苟言笑。等马车行进起来，就着轮轴滚动的声音，他才开口。
　　“离开松克罗郡以后，你押送叛徒前往狮心城。”
　　詹姆斯微微一愣，“祖父，您不亲自过去吗？”
　　安德沃斯公爵缠绵病榻将死，帝国十三位侯爵有半数都去了狮心城。
　　只要对这马上就要空出来的大公席位有想法的人，不可能无动于衷，约克曼家族也不例外。
　　“不去。”
　　“可是——”
　　“安静。”
　　詹姆斯闭嘴了。
　　“你比你父亲强一点，但也太沉不住气。”
　　约克曼侯爵是一位铁血军人，在近四十年的征战生涯中，他一手将约克曼家族带到今日的地位。
　　他在家族里的威望至高无上，没有人敢忤逆他，除了他那已过世的小女儿珊妮娜。
　　而珊妮娜违背他意志的后果是，她与她的丈夫及女儿再也没有得到过父亲一次慈爱的问候。
　　甚至她与丈夫意外身亡，唯一的女儿在南境独自面对危险，约克曼侯爵没发话，汉克领也没人敢主动提出去帮助侯爵那孤苦无依的唯一一位外孙女。
　　过了这么多年，没人知道这名父亲在深夜里是会后悔自责，还是依旧无动于衷。
　　但至少约克曼侯爵在白日里从没提到过自己的女儿，也从未表现出软弱。
　　“我早就没有机会了。
　　帝国九大公爵，安德沃斯家族世代驻扎在狮心城附近威胁皇权，南境有一个纽曼，东西各有两公国，而北境独占了三个大公席位……
　　即便立下再大的军功，我也没有机会了，顶多能在死前为自己挣来一个上将军衔的荣誉。
　　詹姆斯，约克曼家族以后就靠你了。”
　　詹姆斯微微咽了一口唾沫，祖父从没有如此明确的肯定他的价值与地位。
　　“弟弟他们……”
　　“你父亲是个废物，你那两个弟弟只是有些小聪明，还担不起整个家族的未来。”
　　约克曼侯爵凌厉的鹰眼看向自己的长孙，眼神微微柔和下来，将时局嚼碎了细细教给他。
　　“皇帝陛下不可能让北地出现第四个公国，我已经是中将了，上将军衔是最后的封赏，在那之前，封无可封，我只差一步就要落到功高盖主的地步。
　　但约克曼家族又远远不比安德沃斯家族底蕴深厚，皇帝陛下忍得了安德沃斯，却绝对忍不了从泥巴地里爬出来的约克曼。
　　你们以为那位陛下有多仁慈吗？安德沃斯早就该沉眠安息了，能拖延这么久，你以为陛下真的为他寻到了良医？”
　　詹姆斯打了个寒颤。
　　把将死之人强留在人间不令其安息，一些被禁用的亡灵魔法、巫医秘药，还有大陆上无数神秘幽诡的可怕部落里存留的偏方，都能做到。
　　但这是一种可怕到极点、无限拉长死亡过程的折磨，是叫人讳莫如深的禁忌。
　　那位高坐皇位之上的帝王，没有人知道他这么做是因为帝王心术，单纯想拖延时间挑选出自己满意的下一位公爵，还是因为心底积压了半生对安德沃斯的怨愤，此时发泄出来在折磨那位将死的老人。
　　“你还记得七年前的那场蛮人大举入侵吗？”
　　“是的祖父，内鬼害我们丢掉了汉克领，您率领军队杀出重围，护着大家撤退到塞尔纳河南岸。
　　直到三年前，我们才夺回了丢失的领土。”
　　就在那场惨烈的战役中，詹姆斯的祖母、相伴约克曼侯爵大半生的妻子，与四万汉克领军民一起丢了性命。
　　也是那场战役，皇帝陛下开恩，褫夺荣誉封号和贵族的一切特权，以约克曼侯爵既往积累的所有军功相抵，才勉强叫他没有被押上军事法庭问罪。
　　直到夺回了汉克领，约克曼侯爵才恢复了军衔与爵位。
　　“如果不是那场一败涂地的战役，我在军部积压的战功足以让我七年前就晋位上将，那个时候，约克曼家族就走到尽头了。
　　除非我们放弃汉克领，搬去狮心城做一个闲散的封号侯爵，不然，上将只能是我死前的荣誉。”
　　詹姆斯听得满头大汗，只觉得荒唐虚幻。
　　他知道也见识过世界肮脏卑劣的一面，明白高层之间的博弈争斗是如何的残酷又隐蔽。
　　但他没有想到的是，在他没有察觉的角落，家族烈火烹油的背后，竟然还无数次从覆灭的边缘擦肩而过。
　　这让他对狮心城那位素未谋面的帝王产生了深深的忌惮。
　　约克曼侯爵将孙子的神色变化看在眼里，没有点破。
　　忌惮好，忌惮才会畏惧，才不会像他那个傻乎乎的废物父亲一样天天做着不切实际的美梦，然后有一天将家族葬送。
　　“约克曼家族今后需要做的是安分守己，老老实实守住领地，守住帝国北境的门户，慢慢积累军功，等北地的三位大公被拉下马以后我们才有机会。
　　但世上没有那么多蠢货，这个机会可能在几十年，甚至百年后，我们要做的是等待的同时，蛰伏下来，不要步了安德沃斯的后路。”
　　在祖孙二人谈心交流的一个多小时里，缉拿叛徒的这一小支军伍已经出了松克罗郡。
　　马车在大路旁停下。
　　“在家族那群蠢蛋上蹿下跳兴奋做着白日梦的时候，卡琳娜比你们聪明多了。她借着这个无比恰当的时机，用无人怀疑的理由给我寄了协查文函来暗示我。
　　她知道自己的优势，也知道我没有机会。
　　她是明日之星，也是一个值得投资的潜力股，更重要的是，她与约克曼家族血脉相连。
　　詹姆斯，你明白我的意思吗？”
　　詹姆斯郑重点头。
　　“约克曼在狮心城这场权力的角逐中早就出局，只能退守，但我们需要朋友，需要一个强大又可靠的队友。
　　汉克领与曼森堡，一北一南，这是绝妙的联合。”
　　约克曼侯爵欣慰的笑了，他将自己随身佩剑交给孙子。
　　“去吧孩子，我为你准备了一支忠心耿耿的百人骑士卫队，你带着约克曼家族的友谊，去见见你亲爱的妹妹。”
　　詹姆斯走下马车，门关上之前，他回头看向自己的祖父。
　　“祖父，是因为三年前我主动请缨去了曼森堡吗？”
　　因为我见到了妮娜，且与妹妹打好了关系，所以如今的帝国形势下，继母生的弟弟们全部出局，您选择了我。
　　“詹姆斯，我与你说过，在外面要叫我将军。”
　　“那是你做过最正确的决定。”约克曼侯爵已经恢复了往日威严冷酷的面容，他示意副官关门，“去狮心城，做一个合格继承人该做的事情，不要让我失望。”
　　除了羁押雷蒙德去帝都的百人骑士卫队，其余的将士跟着侯爵重新赶赴前线去了。
　　詹姆斯看着军队远去扬起的烟土灰尘，攥紧了拳头。
　　将军，如果这样的话，七年前那场死了四万人的惨烈战役，真的只是您一时失察，叫身边内鬼窃取了机密才导致的吗？
　　那可是您的妻子，四万人的性命！
　　他脸色阴沉，胸口憋闷愤怒到几乎要炸开，跳到囚车上狠狠踹了雷蒙德一脚泄愤，这才骑上骏马下令启程奔赴帝都。
　　这肮脏又该死的政治！
　　过了半个多月，雨季总算过去，狮心城进入了初夏时节，人们换下了厚厚的冬装雨靴。
　　一大清早，维格就来到了炽焰法塔。
　　“早啊费什先生，你昨晚又没有回家吗？”
　　他和费什以及另外一名高级魔法师共用这一间实验室，另一位法师研究的是暗焰，只在夜间工作。
　　熬了一个大夜通宵，费什依旧神采奕奕。
　　以往骑士生涯给他的身体打下了一个好底子，让费什在一众瘦弱的法师中间出类拔萃。
　　再加上他悟性高一点就通，好学又诚恳，这使得他被同僚迅速接纳，就连斯兰奇魔导都记住了他的名字。
　　“我是在野法师，以往从没有过这么好的研究条件，现在好不容易得到这个机会，总是舍不得离开。”
　　维格笑了起来，“难怪您能有今天这般成就，天赋只是其次，勤奋认真才是一名学者最高贵的品质。”
　　聊了一会儿，维格换好实验法袍，准备继续昨晚的魔药稳定性实验。
　　他戴上手套将搁置反应了一整晚的试剂瓶从火焰中取了出来，“让我看看十七号样品的结构解析……”
　　“维格！出事了！”
　　维格被费什的喊声吓了一跳，手中试剂瓶掉地上摔碎，火焰一瞬间燃了起来。
　　他连忙取出魔杖手忙脚乱将火扑灭，不由埋怨责备道：“幸好十七号样品我还有备份，不然这个项目就得重来了，实验室封闭启动后禁止喧哗，你——那是什么？”
　　透过窗户，百米外荆棘法塔顶层一间实验室燃起了熊熊黑火。
　　这火危险而幽冶，只是远远看着就头脑晕眩，好像灵魂都在随火焰摇摆而舞动。
　　火舌从窗户里爆燃而出，席卷环绕高塔一圈后又退了回去。
　　“那好像是卓尔学姐的专属私人实验室......我产生幻觉了吗？”
　　不是幻觉，那间实验室窗台上能承载高阶魔法轰击的附魔玻璃已经消失了。
　　什么火能融化附魔玻璃且不留下一点残渣？
　　“维格，你确定那是卓尔大法师的实验室？不知道荆棘法塔的人有没有发现，我们得去看看！”
　　“啊？哦，哦对！我们得过去！法师猝死在实验室的情况频频发生，我得去提醒他们！”
　　两人急匆匆赶到百米外的荆棘法塔前，果不其然被拦住。
　　“我是隶属于炽焰法塔萨缪尔大法师名下实验室的高级元素法师维格，这是我的同僚费什，我们俩的实验室正对着荆棘塔，刚刚瞧见塔顶卓尔大法师的实验室附魔玻璃被黑火烧融，那或许是学姐求救的信号，你们快去看看出事了没有！”
　　狮心广场巡逻的卫兵已经发现了这边的动静，分了一支小队过来，正巧听见维格焦急的后半句话。
　　小队长对下属点头，顿时一个卫兵就跑步离开了。
　　很快有魔法学徒气喘吁吁下来回话：“老师，老师，这位法师说的没错！大法师门口的警示标已经变红了！”
　　红色是三级警告，代表实验室主人此刻虽暂无生命危险，却陷入了昏迷无意识状态。
　　“门从里面被反锁住了，现在时间太早，几位大法师还没有到达法塔，我们打不开门！”
　　维格急得跳脚，把自己的身份徽章塞到了拦路的法师手里，拉着费什冲了进去，“我们去把门融开！”
　　等一行人从升降台下来时，费什怀里横抱着白袍染血已经失去了意识的卓尔，在一众法师环簇下跑向门口提前由学徒拦停叫来的马车。
　　正要登上去时，十几匹马径直嘶鸣冲来挡在了马车前，黑蔷薇侯爵身着利落骑装，甩鞭下马。
　　“你们要带卓尔去哪？”
　　费什没有接话，维格心急上前解释：“侯爵，你来得正好，卓尔学姐在实验室脱力晕倒了！魔源共鸣也没有响应苏醒，我们紧急联系了医生，现在送她过去，请您帮忙开路！”
　　身后荆棘法塔的法师们也连声附和，但十几名骑士用铠甲组成的钢铁墙壁纹丝不动，急切嘈杂的法师们冷静了下来。
　　“谢谢你们，交给我吧，我来护送卓尔就医。”
　　卡琳娜走上前，费什双手横抱着卓尔正要迈步开口，对面的骑士们便拔出剑森冷相对，寒芒所指，费什背后冒出冷汗。
　　这样近的距离，他们这群法师完全敌不过训练有素的狮纹骑士。
　　而这群骑士中间，甚至还有皇帝赐给黑蔷薇侯爵的两名狮鹫骑士，这两人的名声他在帝国以外都听说过，只比武力绝顶的帝国七大狮心骑士差一级台阶。
　　费什不敢轻举妄动，卡琳娜从他手中平顺接过了瘦弱昏迷的黑发法师。
　　“侯爵阁下，您不信任我。”费什喉咙滚动，“我虽不是帝国籍贯人士，但我问心无愧，愿意接受您的一切审查。”
　　“您多心了，费什先生。
　　您好心伸出援手送卓尔就医，我十分感激，但我已经联系到更好更优秀的皇室私人医生了。”
　　有些事情不用放到明面上来讲。
　　费什的身份和来历，注定了恐怖袭击发生后，他会是帝都警卫总队第一批重点排查的对象。
　　而卡琳娜接过银畔桥事件的调查权后，更是将线程拉长，把费什自进入帝国境内有迹可查的所有行踪轨迹及日常人际往来关系都查了一遍。
　　虽然曼森堡对他做过背景调查，但借用帝国势力，侯爵重新仔细又过了一遍。
　　至少目前来说，除了费什对卓尔表现出来的超乎寻常的关心与追捧，他是清白的。
　　卡琳娜将卓尔的头轻柔扶靠到自己肩上，法师昏睡间无意识皱眉呻.吟了一声，似有些痛苦。
　　她低声柔语安慰：“没事了亲爱的，是我。”
　　华美精致的马车驶了过来，被法塔学徒叫来等候在一旁的马车夫从杰西手里接过钱币，高高兴兴驾着空车走了。
　　“我不是针对您，除非文森特魔导师亲来，现在这里的所有人，哪怕维格，或者荆棘法塔的任何一个人，我都不会让他将卓尔带走。”


第47章 
　　卡琳娜这番举动虽然霸道, 但也不是不能理解。
　　卓尔曾在曼森堡做过五年多的家族首席供奉法师，在外界看来，这位南境侯爵与亡灵大法师的深厚友情无可置疑。
　　而挚友遇袭, 自来狮心城以后就深居简出极为低调的黑蔷薇侯爵第二日就去求见皇帝陛下，高调拿到了皇室和国会的联合委任状。
　　当然, 主要还是没多少大贵族出面跟卡琳娜侯爵争抢这起恶性袭击事件的调查权。
　　银畔桥发生这样可怕的恐怖事件，狮心城警卫总队难辞其咎。
　　那位空降过来镀金的警卫总长已经被撤职问罪, 副队长威德尔与其他几名分区警卫长也全部军衔降级, 记了大过。
　　上流社会的贵族们都知道，任何能调查破获这起案件的长官，都必然能在履历上添加光辉的一笔，在皇帝陛下那里记上一份大功。
　　功劳虽然令人垂涎，可事情却没那么简单。
　　要知道, 虽然警卫总长是大家默认上流贵族用来镀金过渡的职位, 但警卫队成员都是从各级巡官里百里挑一选拔.出来的精锐人才。
　　狮心城警卫总队更是帝国公认的精英执法机构。
　　能叫帝都警卫队与各级巡官事先毫无察觉，这样一起策划周密的恐怖袭击, 背后定然潜藏着一个非常狡猾可怕的敌人。
　　除非有把握，不然这时候站出来揽下调查权, 是一件收益及风险都很大的事情。
　　狮心城正值多事之秋, 若能查出点东西来当然好，若查不出来, 只怕新上任的警卫队主官立马就要在高层的博弈中出局。
　　再者，没有人会怀疑那位亡灵大法师在黑蔷薇侯爵心目中的地位。
　　就算有贵族对所谓的情谊嗤之以鼻, 视利益高于一切，站在自己的角度, 他们也能理解侯爵此时出面的动机。
　　卡琳娜晋位侯爵的时间太短, 根底太浅了, 要想在帝都站稳脚跟，她必定要寻时机对外立威的。
　　而且，任何拥有这样一位前途无量的天才魔法师朋友的大贵族，都不能容忍这种挑衅。
　　无论这位侯爵是真心实意，还是只为了笼络自己的朋友，她都必然不会对这起事件的调查袖手旁观。
　　综合考虑多方因素，其他大贵族便也都退让给了黑蔷薇侯爵一个面子，让她顺利接下委任状，成为了狮心城警卫总队的临时主官。
　　当然，这些都是政客们的思虑考量。
　　在魔法师们的视角里，亡灵大法师卓尔，是这位从曼森堡远道而来的美丽侯爵的逆鳞，她们之间的友谊真切深厚到令人羡慕。
　　此时朝阳才刚刚跃出了地平线。
　　从公会报到出来，穿过狮心广场来到法塔准备开始新一天工作的魔法师们多了起来，卓尔也被卡琳娜抱扶进悬挂有蔷薇家徽的马车。
　　知道侯爵已经联络了皇室医生，荆棘法塔的法师们放下心来，对卡琳娜点头执礼后便顺着人流陆续返回了法塔。
　　维格也轻松的呼出了一口气，招呼费什准备回炽焰法塔继续他的研究。
　　“我们走吧！刚刚大法师实验室门上的警示标已经表明了她暂时没有生命危险，宫廷医生医术高明，学姐会没事的。
　　以前在曼森堡，卡琳娜小姐就把卓尔学姐看得跟眼睛珠子似的，衣食住行样样亲自安排，形影不离。有她照顾，我们没必要担心了。”
　　维格是高级元素法师，刚才试探性想唤醒卓尔的时候，魔源共振没有引起一丝共鸣，这是因为什么他心里已经有了猜测。
　　但卓尔此时昏迷不醒对外全无防备，他知道轻重，这么大的事情不好直接在人前说出来的。
　　费什闻言却没有挪步，“维格，你先回去吧，我跟上去看看。”
　　维格不解道：“你又不是医生，跟过去也帮不上忙啊！还不如回去继续手头上的研究项目。
　　等课程做出成就了，说不定还有机会申请到法塔上层的高级别实验室呢！”
　　费什目光追随正围着广场绕行驶离的贵族马车，心中默算着与骑士们的安全距离。
　　“卓尔法师现在处在昏迷之中，医生没法问诊，我跟过去将实验室里的场景描述一番，或许能辅助医生的诊断。”
　　这听起来好像也有些道理。
　　费什总是这么细心周全又热情，难怪在狮心城法师圈子里那么受人欢迎。
　　等侯爵的马车及骑士卫队环行广场半圈汇入通往皇宫的主干车道时，费什伸手从侧面招来一辆马车正要迈步，却被维格突然伸手拉住了。
　　维格笑道：“你不必跟过去，看来卓尔学姐也不用去见医生了。”
　　只见广场对面，几名身着流光暗纹紫袍的法师簇拥着一个银发老太从魔法公会大门里走出来，而侯爵的马车也靠到了路边停下。
　　虽然隔了太远看不清那几位法师的样貌，但紫袍是魔导师的标志，那几名法师肯定是广场这边某几座法师塔的主人。
　　维格挥挥手，被费什招停的马车又离开了，他望向对面跟他介绍道：“那位慈祥的老妇人是我们学院的校长麦格莉教授。
　　她老人家总是不在狮心城，也不知道这次是什么时候回来的，对，就是那位传说中的麦格莉，你应该听说过她的名号吧！”
　　“当然，传奇大魔导师麦格莉·巴宾顿，禁咒飓风之息的创造者，被誉为安道尔之后，离神明的力量距离最近的魔法师。”
　　费什的眼里闪过一丝忌惮与阴冷。
　　这个老女人竟然还没死……
　　“麦格莉魔导师二十年前卸下帝国魔法公会会长一职后就消失于人前，我还以为她——”
　　维格哈哈大笑：“以为麦格莉教授已经年迈过世了是吗？不瞒你说，我入学第一年帮老师去校长办公室递交材料的时候见到她，也吓了一跳！”
　　“不过教授的存在其实并不是什么秘密，但麦格莉校长不常出现在人前，总是好几年不见人影，我们很少遇到她。
　　再加上她年纪太大，外界都以为她过世了，并不知道现任帝国魔法学院的校长就是她。”
　　“每隔几年都会有不明就里的新生见到校长后震惊呆滞胡言乱语，那个场面早已经成了学院内的固定娱乐项目，大家平常为了整蛊新人，也都默契地不会提起。
　　前几年有个刚毕业的高级魔法师在学生期间从未见过校长，留校任助教才偶然遇见麦格莉教授回来，他当时还惊慌失措从校长面前逃走，一边跑一边在学院内大喊自己见到了亡灵……”
　　说着，维格用手肘撞了他一下，笑嘻嘻问：“怎么样，是不是也吓了你一跳？”
　　费什笑道：“是真的吓了一跳，狮心城永远都能带给我惊喜。”
　　他最后看了一眼狮心广场对面停下来的马车，将眼中的不甘与贪婪藏好，“既然没事了，那我们就先回去吧。”
　　此时在狮心广场另一侧魔法公会的大门口，年迈的银发妇人走到精致华美的马车侧门前，热心又好奇的往里张望。
　　“从荆棘法塔找过来的小学徒气喘吁吁结结巴巴的，话也没说清楚，卓尔怎么啦？”
　　除了文森特，其他的几位魔导师，侯爵在去年底的宫廷舞会上都见过。
　　但这位凑近前慈祥问话、看起来也像是魔法公会高层成员的老妇人，卡琳娜并不认识。
　　若不是看见了文森特魔导，卡琳娜是绝对不会让马车停下来的。
　　卡琳娜抱着卓尔，眼中满是担心。
　　“我不太清楚，荆棘塔的法师们发现卓尔昏倒在了实验室里，她法袍上的这些血我刚刚粗略检查了一遍，好像也不是她的。”
　　见到了心上人的老师，好像一下子打破了她于人前强装出来的沉着镇定，卡琳娜来不及与其他人问候寒暄，只焦急的看向文森特求助。
　　“维格说他尝试了用魔源共振来唤醒她，但卓尔却一点反应都没有，现在也是……请您看看她怎么样了？”
　　听她这么说，文森特心里有了底，他大步迈过来的步伐慢了下来，还有心思介绍：“这位是帝国魔法学院的校长麦格莉教授。
　　教授，这是来自南境曼森堡黑蔷薇家族的卡琳娜·李斯特侯爵。”
　　“是好心资助卓尔入学的那名慷慨伯爵的家族？”
　　“是的，威廉伯爵是卡琳娜侯爵阁下的父亲。”
　　卡琳娜听到麦格莉的名字也惊讶了一下，但她此时实在没心思理会其他，只礼貌问候一下校长就殷切的看着文森特魔导师的动作。
　　文森特取出魔杖于空中挥舞轻点，绿光在魔杖顶端一闪而过，一株小小的藤蔓从魔杖尖端生长而出，交错蜿蜒生长，认定方向一般朝着侯爵怀里的法师探过去。
　　下一瞬，卓尔体表的空气扭曲，仿佛是有一股看不见的隐形力场从她身体里被引导激发出来。
　　藤蔓枝叶舒展，刚进入卓尔身周的魔力场，就好似落入一锅滚油的水滴一般，滋滋滋化作一股青气消散。
　　文森特笑着收起了魔杖，回首对几位同僚们点点头。
　　“卓尔怎样了？她没事对吗？”
　　迎着卡琳娜的视线，文森特肯定道：“她没事。谢谢您侯爵，把她交给我们吧。”
　　“我……”
　　卡琳娜抱住法师的手又紧了紧，找了个借口，“您准备将她带去哪里？卓尔虽然很轻，但我是剑士，可以帮忙送她过去。”
　　魔法师体格大多偏弱，别说抬个人，只怕抱一本稍微厚重的书久一点都够呛。
　　侯爵脑子转得挺快，这个理由合情合理。
　　麦格莉笑了起来。
　　她手里拿的不是魔法师们常用的木枝一样的魔杖，而是一根比她还高半个头的木杖。
　　老法师毕竟年纪大了，腿脚走路有些不利索。这根木杖既是她的魔杖，也是她辅助行走的工具。
　　这位校长握住她的魔杖敲了敲地面，凭空刮来一阵清风，淡青色的风元素凝实化作两列在空中扇动着翅膀的小精灵。
　　风精灵们悬在半空中举着小手，手心风力交替盘旋，离地半米的空中瞬间出现了一面淡青色半透明的风床。
　　“孩子，将卓尔放到这上面吧，这群小家伙们会照顾好她的。”
　　卡琳娜没有理由再拒绝了，她动作柔和缓慢，不舍地将怀里的法师放了上去。
　　卓尔稳稳躺在了风床上，白袍的边角轻轻飘动，她的手却从法师身下凝集的风中穿透而过。
　　这不由叫她产生了一种错觉，让卡琳娜觉得卓尔好像也变成了风的一部分，她如果不伸手抓住，就会失去她。
　　麦格莉校长和几位魔导带着卓尔往公会旁边的学院大门走去，文森特留在后面跟侯爵道别。
　　他提醒道：“卡琳娜侯爵，为了您好，在狮心城的风雨停息之前，您还是不要来找卓尔了。”
　　“为什么？”
　　“维格的魔力不能引起卓尔的魔源共振，是因为他们的魔源本质已经不同了。”
　　迎着卡琳娜震惊的目光，文森特笑着点头。
　　这位魔导师是鹰钩鼻，面相自来就有些凶厉，但此时因为高兴，他的表情看上去柔和多了。
　　“正如您所想的那样，我们还需要对她进行一次精神上的全面检查，三天后魔法公会的正式通报应该就能传入国会了。”
　　卡琳娜不得不停住了脚步。
　　如果真是这样，卓尔将光环加身走上人前，接受无数双热切的眼睛注视崇拜。
　　在狮心城的暗涌平息，一切尘埃落定之前，任何意图联系她的贵族都会被扣上不怀好意的帽子，为统治阶层所排挤猜忌。
　　侯爵与自己的大法师以朋友的名义私下里来往已成为过去，上流社会不会再对此睁一只眼闭一只眼。
　　这种特殊的时候若不留意避嫌，她会触犯皇位宝座上那位陛下的禁忌。
　　卡琳娜只能不甘心止步于学院门前。
　　她想了想，开口叫住了校长，“麦格莉教授，我一会儿能请皇室医生过来吗？”
　　“我不会要求见她，但担心她身上会留有一些暗伤。
　　魔法学院能检查她的精神和魔源，但身体还是需要专业的医生来进行诊断不是吗？”
　　麦格莉眨了眨眼睛，“当然可以，如果您真的能将宫廷内的医者请出来，正好也能帮忙看看我这一把老骨头。”
　　和蔼的老妇人满脸皱纹，一双眼睛却如稚子般明亮清澈。
　　她笑容亲切，目光里有着洞察般的了然。
　　“黑蔷薇侯爵是吗？”
　　她魔杖微微倾向卓尔的方向，风床上顿时生长攀爬了一圈玫红色的蔷薇，“孩子，卓尔会收到你的心意的。”
　　卡琳娜感觉自己的脸有些烫，但她还是小小声出言提醒道：“蔷薇刺太锋利，会扎到她的。”
　　文森特和其他几名魔导师也笑了起来。
　　麦格莉校长将魔杖又微微倾斜了一下，从善如流。
　　“好的小姐，请放心，刺已经收起来了。”


第48章 
　　宫廷医生的确不可能轻易出诊, 但黑蔷薇侯爵大大方方把消息传递进了皇宫，奥古斯都三世得知狮心广场今日发生的一系列事情始末以后，便也爽快地将皇室最好的医者派了过来。
　　卡琳娜跟医生叮嘱一番后目送他进了学院, 随后便回了狮心广场不远处的警卫总署。
　　威德尔爵士与一名留守海鸥角庄园的家族骑士一道赶过来的时候，侯爵正在与今天清早轮值巡视狮心广场的巡官小队长说话。
　　“在那起可怕的恐怖袭击发生之后, 我们不能对城内的任何异样掉以轻心，尤其是处于帝国心脏处的狮心广场中心城区。
　　道格军士长, 您今日事情处理得十分妥当, 完美彰显出了一位合格的精英警卫应该拥有的素质。
　　我会去函给市政厅，将你这支巡官小队调入警卫总署，以后你们也不必去外城轮转了。”
　　道格向侯爵激动行礼，大声答应：“是，长官！”
　　从隶属于市政厅的巡查司到调入警卫总署任职, 这支小队岗位上虽属于平级调动, 但待遇、福利和职权却相当于直接拔擢了一大级。
　　巡官手里只握有帝国律法赋予的有限执法权，他们归属市政厅, 是狮心城的基层执法人员。
　　他们的日常工作是轮班在帝都的大街小巷里巡逻维持秩序，用以保障公民的合法权益。
　　他们看似什么都能干, 什么都沾点边, 但却需要向国会交代，接受公民监督。
　　而帝国警卫总署才是国家最威严的暴力机器。
　　警卫队代表了至高无上的皇权, 他们无需向国会及民众述职，只听命于皇帝与主官。
　　若要统计狮心城基层数万巡官的职业规划愿景, 他们十有八九肯定都希望能被警卫队看中，从市政厅调入警卫总署。
　　一向勤恳务实、兢兢业业履行自己职责的军士长道格, 在又一次平凡且出色的日常任务中, 忠诚执行了上官传达的命令。
　　他在发现荆棘法塔那位亡灵大法师再次出事后做出精准判断, 向警卫总署及时传递了消息。
　　谨慎、不自以为是、缜密的思考与判断，还有及时的沟通上报与反馈，这些都是帝都警卫队所需要的中层领导者的品质。
　　他也是狮心城执法队伍里，第二个叫卡琳娜觉得值得费心思扶持培养的对象。
　　黑蔷薇侯爵虽然只是警卫总署的临时主官，但只要操作得当，哪怕日后卸任，她也能在狮心城站稳脚跟，于帝国最强大的暴力机关里留下一个直直通往海鸥角庄园的通道后门。
　　已经与黑蔷薇家族保持了亲近友好关系的威德尔爵士就是通道的雏形。
　　“长官，里昂骑士长已经与汉克领押送叛徒的队伍汇合了，第五集团军的詹姆斯中校正在海鸥角庄园等您。” 
　　银畔桥的那场恐怖袭击，虽然由前任警卫总长扛去了大半罪责，但如果他们不能及时破案，戴罪立功，给狮心城全体公民一个交代，总署里的警卫长们，包括威德尔这个副总长，都得在秋后算账，一个也跑不掉。
　　而主动揽下了这件事的黑蔷薇侯爵是警卫总署众人的救星。
　　她能力卓著，不仅想办法让学院里那群高傲的魔法师们乖乖开口配合，也揪出了窝藏在帝国北境私通蛮人的叛徒。
　　现在人犯和罪证都被北境约克曼家族抓获送过来了，只差最后一步取得口供证词，就能将叛徒送上军事法庭给狮心城一个交代。
　　威德尔怎么可能不激动上心？
　　但他知道分寸。
　　卡琳娜侯爵是明日之星、他前途一片光明的临时主官，押送叛徒及罪证的约克曼同样是大贵族，也是卡琳娜侯爵的母族。
　　这样的能力、身份与地位，使得黑蔷薇侯爵成为了他人生中一旦错过可能就再也没有机会攀上的贵人。
　　侯爵提前传讯给自己的表哥，请他将雷蒙德押送至海鸥角庄园而不是直接送到警卫总署，这种行为多少有些不合规矩。
　　但威德尔没有多问，他主动率领一队警卫兵与侯爵的骑士队一起前去将詹姆斯等人接到了海鸥角，替主官完善了流程。
　　警卫总署的两名长官都知情且批准的官方行为，就不算是违反规矩了。
　　卡琳娜回到外城自己的庄园里，跟詹姆斯打招呼寒暄过后，便与威德尔一起进了一间由地下室酒窖改造成的刑讯室。
　　地下室的四面墙壁已经提前全部砌上了禁魔符石，空气里的魔力元素全部被封禁，无法正常流动。
　　没有魔力支援，地下室就不能安装明亮的魔纹灯，只能点燃普通的油灯和壁挂烛灯。
　　有些昏暗的光线里，房间正中央跪着一个套了黑色头套的男人。
　　卡琳娜在刑讯室的长案前坐下，里昂动作粗暴地将雷蒙德头上的布套扯了下来，威德尔则拿起笔，准备亲自记录犯人的口供。
　　乍见光明，雷蒙德双眼眯了起来，但他手脚皆被锁链捆住绑缚在地上，没法抬手遮挡光亮，眼睛被光线刺激流出了眼泪。
　　“在你面前的是来自黑蔷薇家族的卡琳娜侯爵阁下，她同样也是负责追查此次银畔桥事件的调查主官，另一位则是帝国警卫总署的副总长威德尔爵士。”
　　里昂将他嘴里塞着的破布取了下来。
　　“这是一场被记录的正式讯问，你是一个聪明人，应该明白自己的处境，知道该怎么做。”
　　里昂退到侯爵的身后，威德尔识趣主动接过了问讯。
　　“先生，请报上自己的名字、年龄与籍贯。”
　　雷蒙德精神萎靡，双手被锁链捆绑住跪在那里，一直没有说话。
　　室内悄然无声，过了好一会儿，他自己打破了这压抑到令人窒息的沉默，颓然开口回复道：“我叫雷蒙德，雷蒙德·古德曼，二十七岁，来自内城鹰鹫区。”
　　帝国律法对负隅顽抗的罪徒会如何处理，雷蒙德心知肚明。
　　魔法学院除了教授学问，同样也教授法律，魔法师不是拥有一定赦免权的特权阶级，严苛的律法也同样适用于他们。
　　雷蒙德没有隐瞒，将自己如何从毕业后进入狮心广场法师塔工作的朋友那里获取精准消息，又是如何通过隐秘信道投递消息联络上北地蛮人的经过和盘托出。
　　若雷蒙德还在狮心城，他与蛮人的书信早就被执法机关查获截取了。
　　帝都对此与魔法公会有合作，信路管控很严，狮心城不可能有直通北地的加密信道。
　　但北境没有内陆和平安定，帝国前线与北地蛮人王国的拉锯对峙漫长而持久，几百年的时光里彼此于边境互相渗透。
　　在战区，通敌不是一件特别困难的事情。
　　“……但我不知道他们会派这么一大批杀手潜入狮心城，策划出这样可怕的一起恐怖袭击事件！”
　　说着，雷蒙德自责痛哭起来。
　　雷蒙德虽然有许多坏毛病，但性格豪爽又大方，家境也不错，朋友一直很多。
　　即便他后来接受科恩伯爵的雇请，离开帝都来前线松克罗郡担任贵族的供奉法师，与狮心城的联系也十分紧密，一直没断过。
　　帝都魔法界发生的很多事情，他第一时间就能得到消息。
　　银畔桥的恐怖袭击也不例外。
　　雷蒙德的朋友们给他写信，或惊恐或叹惧地描绘了桥上的惨案。
　　银畔桥是帝都内外城交界处的几条主干道之一，人流量一直很大。
　　虽然卓尔乘坐的那趟马车上幸存者很多，但真正造成的大规模死亡事件其实在桥上，发生于一瞬间。
　　那群暴徒里，剑士们佩戴禁魔符石蛰伏在桥中央，至于前后两端碍事的无辜路人，自然有杀手法师在动手时远程清除。
　　雷蒙德泣不成声：“我以为只会是针对那个女人的一次暗杀，我不知道会连累那么多无辜市民！”
　　血淋淋的伤亡数据被送到他面前，雷蒙德惊慌失措的毁掉了与蛮人往来的所有书信，将收到的财宝丢掉了一部分，不好处理的沉重金块则砌进了壁炉中。
　　而接下来的大半个月，他内心饱受折磨煎熬，每晚都在做噩梦。
　　威德尔将供词陈述一一记录下来，又询问了雷蒙德与敌方间谍的接头地点。
　　蛮人已经在数百年的战争中寻摸出一条体系完备的情报系统。
　　他们虽然不如帝国军部的情报人员专业，但却能最大程度的保证愿意与他们接触联络的叛徒的安全。
　　蛮人斥巨资在帝国北境埋下了许多匿名的秘密联络点，有心人总能从不同渠道获知几个。
　　雷蒙德只需要在人流量大的闹市街区或者酒吧换装去某个地点送信，下一次特定时间再去下一个指定地点，就能拿到报酬与回信。
　　蛮人不会追查线人的身份，只会跟踪情报。
　　这虽然给了很多骗子和帝国军方反间人员可乘之机，但也带给了无数内鬼安全感。
　　而敌人投放建立的联络点只要有一次虚假的钓鱼情报，就会立马被废弃掉，至于那些损失——
　　蛮人王国土地贫瘠，但却有着全大陆最丰富的重金属矿产资源，钱财对他们来说还比不上粮食重要。
　　只要愿意跟他们接触联络的一百个人里有一个是真正掌握了重要情报的帝国叛徒，就能给蛮人王国带来巨大回报。
　　因为雷蒙德这条线的重要性，负责他的间谍小组也一定是深藏在帝国北境的大鱼。
　　雷蒙德毫无隐瞒，老老实实将他掌握的多个秘密联络点坦白交代了出来。
　　“他们跟我说，有几个是专门为我开设的信道，如果想主动联系他们，直接过去就可以了。
　　银畔桥事件发生以后，他们还用藏头密语登报向我道歉许诺赔偿，但我害怕极了，一直也没敢去联络他们。”
　　雷蒙德的认罪态度良好，想要的口供已经全部拿到，威德尔将单独记载的一会儿要呈送军部的帝国北境间谍情报内容收录好，又另起了一张纸。
　　“雷蒙德先生，通过您的言谈举止和良好修好，我相信您的初衷一定不是要伤害养育你的祖国和学院，可我不明白，你为什么要这么做？
　　我们调查过，您与卓尔法师是同期入学的，甚至还是同班同学。
　　据学院内部档案记载，您那时加入了一个霸凌贫困法师的富家子弟小团伙，卓尔法师也曾是受害者。
　　她那时浑身鞭伤鲜血淋漓被人从小教室里抬走，而你们却毫发无伤。
　　事情过了这么久，你们本再无交集，可你为什么还要针对她？”
　　明明是加害者，却在受害者如此仁慈从未报复过的情况下还耿耿于怀，多年后竟然不惜叛国引敌来杀她。
　　从雷蒙德过往履历及审讯时的表现来看，威德尔丰富的办案经验告诉他，雷蒙德并不是拥有这种暴虐人格的大恶人。
　　蛮人的报酬他一分钱都没有动用，雷蒙德只是单纯想除掉那位亡灵大法师。
　　“我刚入学时年少无知，的确仗着身份和家底伤害过很多人……”
　　魔法世界虽然不看重家世，但家境优渥、刚刚入学成为法师的权贵家的孩子们正是骄傲自满的时候。
　　当他们看见在学院外身份地位与自己云泥之别的泥巴种都能跟自己平起平坐，当然容易滋生出被冒犯的不满愤怒与恶意。
　　初级课堂上的霸凌情况最多，思想观念的转变需要一个过程，学院对此也没有太好的办法，只能严加管教，慢慢引导。
　　等时间久了，这些孩子自然会知道魔法世界是什么样子的。
　　雷蒙德和大多数富有家庭出身的魔法师一样，没多久就退出了学院里那些毫无意义的低阶小团体。
　　当然，在那个时候，雷蒙德的退出主要还是因为卓尔的重伤引起了学院重视，文森特魔导过来调查这件事情的时候认识了那个天赋异禀的亡灵属孩子，随后在学院的管理会议上郑重提案。
　　在接下来的学院整顿中，多个社团被取消关闭，许多学生被处分受罚，还有一批自诩贵族，将特权思想代入学院，领头霸凌同窗且屡教不改的学生被取消学籍勒令开除。
　　而雷蒙德成长后屡屡回想起来，也不为他们当初受到的惩罚而叫屈，他们的确活该。
　　但卓尔……
　　“长官，这件事情我当年已经说过很多次了，从来没有人相信过我，可到了今天我还是要说。
　　卓尔是个怪物，她的存在是对学院、对整个狮心城的威胁，她必须死......”
　　“够了！”
　　卡琳娜出言打断了他的话，“卷宗里一切都写得明明白白，当时小教室里，包括卓尔在内，一共只有四个人，你们折磨她，伤害她……”
　　“雷蒙德，你以为别人都是傻子吗？
　　你们三个，领头的是个精神分裂被关进疯人院的疯子，另一个被学院开除，现在改过自新，在外城老老实实经营着家族生意，只有你，从始至终还在想着给她泼脏水。”
　　“我没有！请您相信我，那个女人真的是个怪物！
　　当时汤姆森的确想折磨她，但法咒打到她身上以后，她眼睛变黑，背后还出现了一个恐怖的地狱魔物！”
　　雷蒙德情绪激动，想上前却被捆绑手脚的笨重铁链缚住，他大声道：“我们根本没有伤到她，汤姆森是被吓疯的，罗宾是个懦弱的胆小鬼，他什么也不敢说！
　　魔物逼近我们，然后卓尔全身就开始冒出可怕的黑火，她是来自地狱被神明诅咒的怪物！
　　就因为她起了坏心想杀我们，所以被凭空出现的火索神鞭惩罚！她该死！她还是初级法师的时候就瞒过了魔导师的眼睛，要是等她真的成为魔导，狮心城就完了！”
　　卡琳娜腾的一声站起来。
　　“一个满口谎言，为了合理自己动机而不惜抹黑他人的狂徒，没必要再跟他浪费时间了。”
　　她起身往外走，“既然已经拿到口供，威德尔，走吧。”
　　“是，长官。”
　　“不，别走，你们相信我！我说的都是真的......”
　　雷蒙德在后面大喊大叫着，他好像突然想到了什么。
　　“哈，你是黑蔷薇家族的卡琳娜侯爵？来自曼森堡的黑蔷薇？难怪你不信我，因为你跟那个女人关系好，她对你有利用价值！虚伪逐利的贵族！”
　　“我不信军事法庭上的人都是傻子！她骗得过魔法世界，骗不过所有人！”
　　卡琳娜在地下室门口停住了脚步。
　　“的确，会有人相信这番蠢话的。
　　哪怕没有一丝证据，哪怕传奇大魔导师、前魔法公会主席、现任帝国魔法学院的校长麦格莉·巴宾顿教授亲自站出来为卓尔作证，他这番话传出去，也会有人无条件相信去怀疑她。”
　　侯爵自顾自说着，侧头看向身后跟着的副官，“威德尔，你相信他的话吗？”
　　威德尔微微低头示意恭敬：“长官，相较于一个通敌的叛徒，狮心广场上那十几位令人尊敬的魔导师当然更了解魔法，更值得信赖。而我相信证据。”
　　卡琳娜勾唇，“很好，最后一页记录撕掉吧，没有人关心一个叛徒的心路历程，他不过是因为嫉妒。”
　　她转身走下台阶。
　　“里昂，你陪着威德尔去将詹姆斯爵士随叛徒一起押送来的物件整理成完整的罪证链。
　　威德尔先生，您愿意帮我撰写递交国会的结案报告么？”
　　若能在报告上署名，那他这个副总长不仅能从先前的失职中脱罪，还能在档案里添上一笔漂亮的功勋！
　　威德尔毫不犹豫，从口供里抽出一页纸放到一旁壁灯的烛火上点燃烧毁，“是的长官，乐意为您效劳！”
　　地下室的门打开又掩上，卡琳娜一个人步下环行台阶，重新出现到了审讯室里。
　　雷蒙德警惕的看着她从腰后抽出一把短匕，“你想做什么？”
　　侯爵反手将短匕扎进墙壁。禁魔符石比一般的石头要脆弱，也容易打磨。
　　她手握匕首的短柄，在刺耳的划拉声里，围绕着雷蒙德于审讯室中慢慢环行走了一圈。
　　牢固的魔力封禁被破坏，室内魔法元素慢慢流动了起来。
　　损坏墙壁后，侯爵站在雷蒙德身前俯视着他，眼前闪过清早时在马车里为卓尔检查伤势时看到的画面。
　　拉开领口，单单从锁骨往下看过去，她的法师肌肤上便有好几道触目惊心的粉白色鞭痕，而在看不见的地方，还不知道有多少。
　　每每想起那一幕，卡琳娜的心里就涌上一股旖旎又心疼的痛苦。
　　她语气森冷道：“神明诅咒？惩罚？你有没有想过，她那是为了保护你们，才受的反噬？”
　　下一秒，匕首狠狠刺进了雷蒙德的心窝。


第49章 
　　从审讯室里出来后, 卡琳娜将威德尔和里昂一起又叫了过来。
　　“地下室的禁魔符石出了问题，致使魔力封禁松动，雷蒙德意图反抗逃跑, 我擒拿犯人时失手杀了他。”
　　她站在门口，看着威德尔, 神色莫测，语气意味深长。
　　“威德尔爵士, 罪犯在我的看管下出了事情, 这是我的失职，与你及警卫总署无关，回头我会将此事整理上报，向陛下汇报陈情。”
　　威德尔眼皮跳了跳，恭敬的低下了头。
　　“大人说笑了, 这只是一场意外, 我们都是亲眼见证者。
　　雷蒙德在审讯时故作老实，用完整的口供交代吸引了我们的注意力后, 竟暗中做手脚妄想脱身潜逃。
　　这名叛徒掌握了帝国及魔法学院中太多的秘密，要是让他成功逃走, 后果将不堪设想。
　　他是一个魔法师, 叛逃后的危害性太大，我们不得已才杀了他。”
　　卡琳娜愉悦的笑了起来, “您说的是，幸好我们已经拿到了完整的口供, 您整理的证据链怎么样了？”
　　“铁证如山，与叛徒的口供严丝合缝, 所有时间线一一都对上了。
　　等军方将北境那伙间谍抓获以后, 大人, 我想银畔桥的这起恐怖袭击事件就可以结案了。”
　　威德尔将杀死雷蒙德的短匕要了过来，“长官，您若是不介意的话，卑职想再去现场看看。”
　　这位警卫总署的副总长在执法机关干了大半辈子，刑讯侦查是一把好手。
　　有他亲自动手帮忙布置清理现场，雷蒙德的死绝对不会有外人瞧出问题。
　　他在向卡琳娜纳投名状。
　　今日动手帮忙以后，威德尔将被牢牢绑定到黑蔷薇家族的战船上，成为侯爵暗地里追随的忠诚扈从之一。
　　卡琳娜笑着让开了路，“那么，辛苦你了，威德尔先生。”
　　威德尔找上安娜管家报了几样他布置现场时需要用到的东西，便带着几名庄园的家族骑士进入了地下审讯室。
　　收尾工作有威德尔和安娜他们帮忙完成，侯爵再不用操心，转身上楼往会客厅走去。
　　她一边走一边侧头吩咐着里昂：“派人去外城盯着那个罗宾，如果他有任何意图挖出旧事攀咬卓尔的迹象，便出手杀了他。”
　　“另外，去信给内森，叫曼森堡过来几支商队，与罗宾的商铺达成稳定的合作关系，潜入他的社交圈，如遇困难可在必要的时候拉他一把。
　　若他安分守己的话，暗地里可以酌情帮他家度过一些小麻烦，务必要令他保持住目前的生活状态。”
　　英俊的贴身亲卫骑士长肃立领命，径直转身去执行领主下达的指令了。
　　学院里那起事件的三个当事人，汤姆森精神失常已经疯了，不足为患。
　　雷蒙德现在已死，最后便只剩下一个守口如瓶从不提起过去的罗宾。
　　若不是怕雷蒙德一死，再除掉罗宾会叫有心人联想到当年发生的事情，将雷蒙德从不改口的“疯话”挖出来，卡琳娜真想现在就将所有威胁到卓尔的隐患全部掐断。
　　走到二楼长廊尽头，卡琳娜止住步子，湛蓝的双眼眸色冰冷幽深。
　　正如雷蒙德所说，罗宾是个胆小怕事又懦弱的人。
　　他那时才不过是个魔法学徒，被学院开除后就放弃了魔法，接手家族生意成为了一名普通的商人，并于前年和青梅竹马的邻家小姐结了婚。
　　现在夫妻俩的小女儿才刚出生，全家人指望着家族留下的商铺生活，日子过得还算美满富足。
　　这样一个拖家带口，有点小聪明、家庭生活平静幸福又温馨的普通男人，只要没人打破他目前所拥有的一切美好，不把他逼上绝路，他就绝对不敢将过去再攀扯出来，把珍视的一切卷进未知的危险漩涡里。
　　所以暗地里对他全家进行适当的保护与帮助是有必要的。
　　不过一切也不能太过头，以免这个男人的胃口被撑大，助长出自不量力的野心来。
　　不管卓尔对魔法世界隐瞒的是什么，她既然不愿被世人知道，那她的妮娜就在背后替她扫尾周全，不叫任何人将法师精心遮掩的东西挖出来威胁到她。
　　卡琳娜站在回廊里，重新将所有的安排在脑子里思虑又细细过了一遍。
　　等确定一切没有疏漏，当年的事情不会再被人翻出来，她才呼出一口气，将整件事情暂时放下，脸上扬起友善的微笑投入状态，推开了面前会客厅的大门。
　　“亲爱的詹姆斯表哥，让你久等了，外公有向你提到过我吗？
　　如果可以的话，请你下次跟他写信的时候帮忙传话，说妮娜真的很想念他……”
　　正如文森特所料，卓尔魔源质变的过程已经全部完成。
　　但她晋升的当口又正好处于手头上研究的关键阶段，全力支撑到项目成功后魔力也消耗了大半。
　　身体上的虚弱，加上晋升后身周魔力元素瞬间被抽空反哺而来，卓尔体内的魔力一枯一盈间带来的冲击过大，这才导致她精神震荡晕了过去。
　　卓尔被风精灵们小心翼翼抬到校长办公室里间的大躺椅上，麦格莉校长为她仔细检查过魔源及精神力以后，替她盖好毯子，走到外面的客厅，迎向等候在外的魔法公会众人殷切热烈的目光。
　　校长脸上带着慈祥的笑意。
　　“各位，在吟游诗人的口中，魔法编年史上许多为人所传颂赞扬的史诗时刻都是那么恢弘壮阔，炫丽惊人。
　　但如果我们揭开后人对此的美化，将目光真正投向过去，会发现，真正推动历史文明进展的传奇时刻更多是发生在平凡无奇的普通一天。”
　　“比如众多珍贵魔法经典的成书时刻，前辈先行者成功开创出一门全新的魔法分支体系的日子，再或有伟大的利民发明诞生……”
　　“而今天，女士们先生们，我们将再一次做历史的见证者。”
　　麦格莉校长握紧手中的魔杖拄地一敲，白日里，学院上空骤然升腾起一道炫丽宏大的魔法紫晶图腾。
　　紫晶是亡灵属系魔法的标志。
　　麦格莉站在校长办公室里郑重宣布：“帝国有史以来第一位登入魔法殿堂的亡灵魔导师，已于今日诞生了！”
　　卓尔的昏迷并没有持续太久，宫廷医生为她检查身体的时候她就醒了。
　　这位老医者明显已经得到了消息。他态度尊敬的提醒了这位年轻的魔导师要注意身体。
　　“您的身体没有受到什么明显的外伤，但心脏供血功能略微有些不足，这应该是先天带来的体质上的一点缺陷。
　　只要平时稍微注意一些，并不会太影响日常生活。”
　　老医者语气和蔼关切，“我常听说魔法师一旦关门做起研究来，总是会因太过投入而忘记时间的流逝，这对您的身体可没有什么好处。”
　　医生将听诊器和其他的辅助诊疗器械收起来，最后又给出了他的建议。
　　“如果方便的话，您的居住环境要尽量保持舒适温暖，有机会最好可以多去外面走走放松一下。
　　唔，海边就是一个挺不错的选择。”
　　卓尔心里有些好笑，老医生最后加的这句话，一听就是妮娜的叮嘱和私心。
　　妮娜一旦对什么上了心，总能锲而不舍的从各个古灵精怪的角度找到切入口来磨人。
　　“我知道了，谢谢您，医生。”
　　等医生离开，卓尔正要起身，文森特按住了她的肩膀。
　　“等正式的通报传递给国会，魔法公会就要给你更换级别徽章挑选法塔了。
　　你在公会以及学院里的教职身份都要跟着变动，需要承担的责任也会更大，类似的事情后面还有很多，只怕再没多少清净的时候了。
　　卓尔，这几天你先好好休息，熟悉一下.体内的力量，至于实验室的残墟，我会安排人去清理……”
　　“啊！”卓尔这才想起她刚刚遗漏了什么，急忙披上法袍从校长舒适的大躺椅上站了起来。
　　“伯恩被一个人留在了实验室里，我得去找她！”
　　幸好卓尔外表偏素冷，向来给人的印象就不是太好接近的样子。
　　赶回法塔沿途已收到消息向她投来惊叹目光的魔法师们也没怎么敢拦路跟这位天才法师打招呼。
　　卓尔匆忙回到了荆棘法塔顶楼自己的私人实验室里，牢固的大门已经被维格和费什合力融掉，只化作一滩凝固的坚硬铁水铺陈在门前。
　　她踏着废墟走进去，实验室里一团糟，都是被先前肆虐的黑火弄乱的。
　　此时目之所及，文件书籍杂乱洒落一地，破碎的试剂瓶滚的到处都是，满地狼藉。
　　卓尔环视一圈，轻声呼唤：“伯恩，是我，你在哪里？我来接你了。”
　　靠窗的角落里传来小动物一般窸窸窣窣的声响，卓尔走过去蹲下来，平视着裹在黑袍里缩桌子底下的小小人，耐心的跟她说话。
　　“抱歉伯恩，我先前晕过去吓到你了，后来又被人接走，不是故意将你忘在这儿的。”
　　小家伙缩在桌子的阴影底下，微微动了动，声音细幼稚嫩，“疼……”
　　“哪里疼？出来让我帮你看看好吗？”
　　伯恩慢吞吞从桌子底下挪了出来，一头撞进她怀里，小家伙抱着她的脖子细声细气的撒娇：“门……烫，手疼。”
　　卓尔晕倒以后，伯恩便想跑出去叫人帮忙。
　　但她太矮了，转生后又失去亡灵生物所拥有的魔力打不开实验室大门，只能在里面推门干着急。
　　维格和费什用炙热的滚焰消融大门的时候小家伙就在里面，她的手正巧被高温烫到了。
　　剧痛的感觉和回响在灵魂耳畔一瞬清晰的人间声音都叫她既觉得陌生又感到恐惧，于是在门外的法师们破门而入前，伯恩害怕的掉着眼泪躲了起来。
　　卓尔将小小的孩童搂在怀里温言安慰，又将小女孩的手轻轻展开，果然瞧见她手心被烫出了一溜的水泡。
　　“我一会儿带你去上点药，你会没事的……”
　　伯恩孺慕地仰头望着她乖乖点头，兜帽落到了脖颈后面，露出一头灿烂细软的漂亮金发。
　　卓尔看见小女孩稚嫩可爱的脸庞，瞳孔微缩，心旌摇曳，一瞬失了言语。
　　当天夜里，银畔桥1039号宅邸，内丽夫人将小女孩抱在怀里爱不释手，啧啧称奇。
　　“我的天，我家小伯恩竟是个这么漂亮的孩子！
　　又乖巧又听话又懂事，长得还好看，狮心城哪儿找得出第二个这样的小天使！”
　　伯恩的手包裹着绷带，脸上还挂着半干的泪水。
　　刚刚挑破水泡上药的时候明明疼得直掉眼泪，现在被内丽夫人一哄，小家伙一下子又开心的咯咯笑了起来。
　　内丽继续高兴逗孩子：“瞧瞧，这一笑更好看了！”
　　卓尔已经换上了居家的袍服，站在一旁无奈道：“您倒是接受良好。”
　　内丽将伯恩抱在怀里轻晃，“接受什么？接受她几乎是那位曼森堡的侯爵小姐缩小翻版？”
　　“要我说，这真不是你故意的？遗传自你的黑眼睛，李斯特家族的标志金发，我看了都差点以为这是你们的孩子。”
　　卓尔耳根有点红，“真的不是，面部骨骼决定了一个人的大致样貌，这不是我所能操纵的，伯恩从前就长这个样子。”
　　她将自己打听到的事情跟内丽夫人说了。
　　“我下午问了几个朋友，又去图书馆贵族区查阅了资料，李斯特家族祖上夭折的孩子当中，有一个最符合伯恩的情况。
　　那个孩子在百多年前的兽潮里丧生，尸......身体被魔兽叼走没有找到，她的父亲将妻子的遗体与女儿的衣服葬在了一起。”
　　听她这么说，内丽夫人有些伤感的摸了摸伯恩的头，“所以七年前，你以丧生于兽潮之下的亡魂怨气唤请亡灵抵抗王兽的时候，小伯恩便也复苏了过来，阴差阳错留在了你身边。”
　　伯恩懵懂仰头看着她，不太明白内丽奶奶为什么突然表现得有些难过。
　　小家伙是转生而不是复活，她失去了成为亡灵以前的所有记忆，与生前那一世的所有联系都被死亡隔绝。
　　她的确遗传到了李斯特家族最显眼的外貌体态特征，但她在某种意义上也可以说与李斯特家族再无瓜葛。
　　就像那些重新转世到人间的新生儿一样。
　　“你准备怎么办？这个孩子的存在，要告诉那位侯爵小姐吗？”
　　这种情况太过怪异，在伦理上也不知道该怎么论。
　　既可以说伯恩跟黑蔷薇家族毫无关系，又可以说这个孩子算是卡琳娜侯爵的某位曾曾姑祖母。
　　告诉卡琳娜貌似没有必要，不告诉的话她好像也应该有那么一点点知情权。
　　卓尔对此也有些烦恼头疼，不知道怎么处理。
　　伯恩只是一个稚嫩的幼童，但她的性格里似乎继承到了一点法师的敏感。
　　小家伙从内丽夫人怀里挣扎跑了下来，扑到卓尔跟前将她大腿抱住，口齿不甚清晰地仰头哀求：“不走，不走，伯恩乖！”
　　卓尔心软地摸了摸她的头，将小家伙抱了起来到内丽夫人身边坐下，“放心，我不赶你走。”
　　“这个研究项目的具体内容一直都是机密，虽然由于接受了帝国财政拨款资助，需要跟财政厅教育司那边交代，但伯恩转生后就已经自动成为了正式的帝国公民，享受一切合法权益。
　　我跟老师和校长都商量过，只要伯恩存在就足够了，她的身份学院会帮我保密。”
　　她转头看向内丽道：“但我想将伯恩先寄养在您这里，暂时先瞒着……那边。”


第50章 
　　“寄养当然可以, 但是卓尔，孩子，我只能偶尔帮你带一带。你需要想清楚, 伯恩对你来说意味着什么。”
　　内丽夫人手伸过来捏了捏伯恩的脸。
　　“你从地狱里将安息的灵魂唤醒，伯恩就成为了你的责任。
　　她不再只是一个跟在你身边侍奉的亡灵生物, 而是一个新的生命。你虽不是她的母亲，却是缔造者, 我希望你已经做好了准备。”
　　在此之前, 内丽夫人对卓尔的研究课题还不是很了解。
　　“亡灵魔法生与死之间的联系转换”，这只是卓尔目前经手研究的无数项目里最为重要的一个。
　　但项目成功以后，伯恩已经由当初那个宠物一样暂留人间的小家伙，变成了一个全新的生命。
　　现在的伯恩，是真真正正的人类孩童。
　　内丽夫人希望这个小生命的缔造者能意识到这件事情的意义, 不要逃避, 承担起相应的责任来。
　　虽然在她眼里，卓尔也还是个需要关心的孩子。
　　“如果你还没有想好对这个生命负责, 就需要趁着伯恩刚复生，还没有与你建立起独属于人类之间的深厚情感羁绊, 尽快给她安排一个领养家庭。”
　　这个年纪的孩子, 正是雏鸟恋长的时候，等时间久了再想送走她, 会给她的童年造成巨大的阴影与伤害。
　　卓尔是知道的，她低头看着乖巧依偎在她怀里的小女孩, 眼神里闪过柔和的温度。
　　伯恩对大人的长篇大论还听不太懂，她只知道卓尔答应不赶她走就放下心来。
　　她甚至不知道领养是什么意思。
　　但看见卓尔看向她, 小家伙笑眯了眼, 小小一只凑上来在法师的脸上湿漉漉的亲了一口。
　　卓尔忍不住微笑起来, 摸了摸她的头，心中柔软。
　　“伯恩早就已经和我产生牢不可破的羁绊了，她是我的家人，我不会送走她的。
　　但我的法塔没有敲定，最近还会有很多事情要做，怕有时候忙顾不上她，等忙过了这段时间，我再视情况将她接到我身边来。”
　　“这样也好，那我就帮你带一段时间。”
　　内丽夫人作势要将小女孩接过来。可伯恩这时候听明白了，她躲过内丽伸来的手，扭转身子抱住法师的脖颈就开始呜呜掉眼泪。
　　卓尔连忙拍着她的背劝哄道：“乖，听话，你在内丽奶奶这边先住一段时间，我过段日子再来接你好不好？”
　　小家伙温热的身子紧紧贴靠在她怀里，奶声奶气呜咽道：“不要，伯恩帮忙，会学，别不要我——”
　　失去了亡灵身份，伯恩现在只是个普通的孩子。
　　她无法再跟以前一样，不受伤害，不惧疼痛，既像是卓尔的宠物跟班又是忠诚的护卫，能施展一些简单的亡灵法术，还能帮忙照顾自己的主人。
　　伯恩知道自己丢失了那些神奇的能力，但她愿意重新学，只求法师将她留在身边。
　　卓尔微微失神......
　　“夫人，我吃的不多，会努力帮您赚钱，家务也可以学着做，您可不可以带走我？”
　　她抱住小家伙埋进自己怀里的后脑勺，转而望向内丽。
　　“抱歉内丽夫人，我改主意了。在我的法塔布置好之前，能继续带着伯恩过来叨扰您吗？”
　　“当然了我的孩子，你的房间一直保留着。”
　　内丽欣慰笑着站了起来。
　　“家里看来得重新布置一下，伯恩还是睡你房间吗？她那张小床也要换了。
　　孩童的皮肤娇嫩，饮食生活也要注意，对了，我还得多买些幼儿用品！”
　　时间一晃到了夏末，狮心广场上雕像喷泉右侧的法塔林中，有一座空置多年的法师塔被翻新漆上了暗紫魔纹，准备重新投入使用。
　　而这座高耸的建筑在一众风格各异的黑色法塔中间，既显得格外低调，又有一种另类的雅致。
　　建国之初，狮心城在筹建时广场右侧就被划归成了私人领域。
　　每一位晋升为魔导的法师，都可以从中认领一块土地，由帝国出资修建独属于自己的法师塔。
　　但魔导师总会有寿尽的那天，到那个时候，法师塔将会与土地的所属权一起重新被魔法公会收回管理。
　　帝国绵延至今，法塔林迎来送往的魔导师该有多少？
　　若是每一位新晋魔导都重建法塔，这块土地必然不够用，肯定得摧毁推翻法塔重建。
　　可法师塔的修建并不容易，合格的实验室必须要用最好的钢筋石砖，还得要法阵及无数魔法材料加固，每座法塔的使用寿命都能以千年为基数计算。
　　要知道，大陆上最古老的法师塔甚至都撑过了千年前的整个大破灭黑暗时代。
　　虽然它不在帝国境内，但听吟游诗人说，那座已有近五千年悠久历史的法塔除了外表不太美观，里面超过半数的实验室现在还能投入使用。
　　如果狮心广场上的法师塔要随主人的更替而拆毁新建，这必定会是非常劳民伤财损耗国力的不智之举。
　　于是魔导师法塔修建到第二十七座的时候，魔法世界联合民间党派商议座谈向国会提交了议案补充法令。
　　狮心广场自此不再新建法师塔，帝国魔法学院每一位魔导师离世后，其所辖的法塔便会封存，留待下一任主人的到来。
　　而二十七座塔也完全够用了，帝国从来没有同时出现超过二十一名魔导的时代。
　　卓尔就是从空置的近十座塔里挑选出了专属于自己的亡灵法塔。
　　法师塔挑选好以后便不需要她再操心了。
　　她这段时间的忙碌主要还是因为要参加各类会议，然后接受皇室与魔法学院的联合表彰，被正式登记册为亡灵魔导，并授予学院教授称号，加入魔法公会高层监事会。
　　而在此期间，她只在皇室的表彰会上见过黑蔷薇侯爵一次。
　　新晋亡灵魔导那时穿着象征身份的紫色法袍进入了金碧辉煌的蒙罗卡洛宫，在众目睽睽之下，奥古斯都三世皇帝陛下从宝座上站起来，亲自为她在胸前别上了一枚紫晶炽阳徽章。
　　仪式过后，卓尔在弗雷德里克大王子的介绍下，领着伯恩与一众皇室成员及财政大臣寒暄交谈。
　　等她完成了社交任务后，刚松了口气，牵着小家伙的手准备回到麦格莉校长等法师中间，目光却一瞬与黑蔷薇侯爵对上，心一下子提了起来。
　　张扬娇艳的金发美人打发走身旁的贵族，穿过人潮来到她面前，湛蓝的双眸如剪水，剔透清澈，笑靥如花。
　　“恭喜你卓尔，帝国首位亡灵魔导师呢，真了不起！即便我在偏僻的海鸥角庄园，也总能从洒扫的女仆那里听到你的名字。”
　　说着，她微微弯腰，手隔着兜帽轻轻按在了伯恩头顶，金色微卷的碎发垂落颊边，恰到好处的将自己完美的侧脸和胸前的一点雪腻沟壑送入了法师眼中。
　　卡琳娜恍若未觉般柔声跟小家伙打招呼：“好久不见，伯恩，你还记得我吗？”
　　作为帝国财政厅资助的重要研究项目，伯恩也跟随卓尔来了蒙罗卡洛宫。
　　但她只是个稚龄孩童，今后还需要像狮心城其他公民一样正常生活，所以伯恩戴上面具，穿一身将头发都掩盖住的小号兜帽法袍，众人也都能理解。
　　卓尔眼睛从不该看的地方一扫而过，牵着伯恩的手，莫名有些紧张。
　　她手心出汗，“李斯特小姐，早上好。”
　　卡琳娜嗔怪的睨了她一眼直起身子，但注意到这儿的人太多，她不好在这种正式场合上揪着法师对她的称呼不放。
　　“伯恩长了一双黑色的眼睛呢！”
　　“是吗？”卓尔的回答干巴巴的，攥着伯恩的手又紧了紧，小家伙仰头看向她。
　　卡琳娜目光重新投到伯恩身上，小家伙乌溜溜的黑亮眼睛又望了过来，弯成了月牙形状。
　　伯恩将空着的小手抬了起来，对她虚虚抓了抓打招呼。
　　侯爵微笑凝视着小女孩的眼睛，目光柔和。
　　“她眼睛真的跟你很像，我能接伯恩去海鸥角庄园玩一段时间吗？”
　　“不行！我是说——这样做对你并不好……”
　　卡琳娜看出了卓尔的紧张抗拒，不过由于信息的缺失不对称，她并没有猜到什么。
　　“那我给伯恩准备一些幼童用得上的物件可以吗？对了，伯恩今年应该是几岁？”
　　“五岁多......李斯特小姐，校长他们在跟我打招呼，我该过去了。”
　　看着法师们结伴离开，卡琳娜有些沮丧。
　　卓尔又缩回她的圈子里去了，这可不是个好迹象。可鉴于目前局势，自己甚至不能追上去再挤进她的生活。
　　弗雷德里克大王子的贴身狮鹫骑士端着一杯红酒走到卡琳娜身边，侯爵接过酒问他：“约瑟，你父亲启程了么？”
　　“还没有，大人，如果您需要的话，我会给家里寄信，请他尽早过来。”
　　话音刚落，教堂独特的浑厚钟声突然在皇宫内回荡响起，足足响了九下才停。
　　“丧钟九鸣，是哪位大贵族离世了？”
　　众人抬眼看向上首，皇帝陛下已经早早离场，而皇室那边，温斯顿亲王走到大王子身边耳语几句，便也一同离开了。
　　厅内衣着华美的贵族们议论纷纷，明眼人心照不宣交换了眼色也没有说破，而已经来到狮心城的五名帝国侯爵隐隐成为了人群的焦点。
　　卡琳娜不动声色抿了一口艳红的酒液，声音磁绵动人。
　　“约瑟，请帮我去一封信给纽曼大公，请他不必派您父亲过来了。”
　　安德沃斯公爵一死，再在这种敏感的局势下赶来狮心城就是不智之举。
　　年纪轻轻晋为魔导的天才亡灵法师卓尔带给狮心城的震动，很快就被安德沃斯大公的死给压了过去。
　　这使得卓尔低调完成了诸般仪式，在蝉鸣的夏末平静迎来了自己法塔的竣工。
　　而卡琳娜侯爵则除了隔三差五给银畔桥1039号送去许多给小孩子的礼物，偶尔再夹带一些替法师精心挑选的私货外，便全身心投入了名利场中。
　　按照帝国一贯的规矩，大贵族的晋升委任大权虽掌握在皇帝陛下手中，但必须经由国会提名，再由拥有实权领地的贵族投票统计后将选票结果送至皇宫供陛下参考。
　　提名资格很容易拿到。
　　国会由各民选党派及封号贵族组成，有心参与角逐的贵族只要来到狮心城，国会都会将其纳入提名候选名单。
　　但接下来的事国会就不插手了。
　　在初秋来临之际，曼森堡的智囊团已经和南境联盟的代表一起齐聚海鸥角庄园。
　　宽阔明亮的会议厅里，大家正在商讨分析时局。
　　“按照目前的形势判断，五名来到狮心城的侯爵中，有两人已经提前出局。
　　他们拉拢的选票合计不超过百分之十，名字甚至都呈送不到皇帝陛下案前。
　　而另外两人中，最有竞争力的是马尔盖特侯爵，他得到了狮心城半数以上的贵族支持。
　　另一位则是康沃尔侯爵。这位侯爵在狮心城的表现十分低调，但他主要发力的地点在帝都之外，东西两面的许多小领主都被他笼络了过去。”
　　内森将搜罗的情报资料分发到与会者手中，他对坐在会议桌对面肥头大耳的胖贵族点了点头。
　　“感谢奥斯曼子爵替我们送来了联盟帮忙统计的情报，不然我们可能就漏过这条阴险的暗纹蛇了。”暗纹蛇是康沃尔家族的族徽。
　　奥斯曼是七年前最早向曼森堡投来善意的小贵族。这些年过去，早便成了李斯特家族的忠诚附庸。
　　奥斯曼子爵满脸笑容，开口仍是习惯性的吹捧赞美。
　　“奥斯曼受曼森堡帮助良多，与黑蔷薇的友谊永不褪色，这是我应该做的！
　　而且南境联盟成立的初衷就是守望互助，咱们南边因为兽潮的缘故，比帝国其他地方的发展要落后许多，总被人歧视看做乡下地方。
　　侯爵自来狮心城以后，我们总从吟游诗人嘴里听到您的事迹。
　　如果这一次运作成功，南境再出一位大公爵，那便是南部人民的骄傲，我们才能真正扬眉吐气了！”
　　卡琳娜看完了面前的情报数据，将马尔盖特侯爵的资料推到了一边。
　　“马尔盖特不足为患。他太高调了，就连温斯顿亲王及几名皇室成员都与他交好，参加过他举办的数场舞会。
　　那几位向来谨小慎微的皇室成员与其这般毫不避讳的交往，正表明他已经在皇帝陛下心中出局了。”
　　马尔盖特家世优渥，跟许多历史悠久的家族都有姻亲联系。
　　这样一个一眼能看到底，有野心、上进心且不太聪明的人虽然有利用价值好掌控，但也太容易被其他老狐狸们引导，那位陛下可以用他，但用他太麻烦。
　　让他待在侯爵的位置搅浑水瞎蹦跶刚刚好，再往上就没有必要了。
　　康沃尔才是卡琳娜最主要的竞争对手。
　　“我和康沃尔侯爵的选票对比分析结果如何？”
　　帕翠丝的未婚夫丹尼尔出言：“除去马尔盖特侯爵占据的大头，狮心城里您的支持率最高。”
　　内森接话道：“但放眼帝都之外，康沃尔的选票对您有压倒性的全面优势。您的选票主要集中在南境，而康沃尔侯爵在东西两边都有不小的号召力。”
　　毕竟帝国境内，出于刻板印象，需要财政厅经常性拨款扶助的南部贫困乡下人，总是不如出身其他富裕地区的贵族受欢迎。
　　虽然由于兽潮的肆虐，南境人民与北部集团军一样都是明面上抵御在前线的帝国英雄。
　　但背地里，由于人类的劣根性，还是会有很多人因为帝国政策对南边的倾斜扶助而不满。
　　“至于北方，战事连绵不休，帝国军部集团军主力常年换防驻扎在那里。
　　北境的三位大公目前看上去依然跟以往一样，约束底下的小贵族们没有站队，这次应该也不会插手。
　　所以综合来看，康沃尔侯爵的选票要超出您百分之八左右，差距并没有太大。”
　　如果这样，不出意外的话，皇帝大概率不会插手选票结果。
　　奥斯曼补充道：“纽曼大公请我提醒您，康沃尔侯爵还有一个您无法比拟的优势，那就是人脉。
　　您毕竟根脚太浅，而康沃尔几乎与其他侯爵家族都保持了多年的友好往来，若是陛下亲选，大概率也会选他。”
　　那就只能在选票上动心思了。
　　“奥斯曼子爵，麻烦您亲自跑一趟回去替我求见纽曼大公，看能不能说服他下场为我投上一票。”
　　大公的选票自然更有分量，但这种情况他们一般都只会私下站队，不太可能公开表达自己的倾向。
　　卡琳娜食指在文件上的几行字上轻轻点了点，抬头道：“詹姆斯哥哥，我想请你帮我寄一封信给外公。”
　　作者有话说：
　　三年之期已到，龙王......啊呸呸呸


第51章 
　　入秋以后, 狮心城的气候少见的干燥起来。
　　狮心城靠海，洋流带来的雨水丰沛，整座城市一年有三季都被潮湿的海风所笼罩。唯独秋季会有一段短暂的干爽时间。
　　狮心城的人们喜欢秋天。
　　艳丽的木槿花开满庭院, 家家户户小花园的藤架上都爬满了争奇斗艳的各色花朵。
　　暑气渐渐消退，梧桐叶飘落路旁, 行人踩着金黄的落叶与清凉的晚风擦身而过，秋意温柔。
　　卓尔不怎么喜欢秋天, 她对秋絮过敏, 一到这个时节就不爱出门。
　　没有雨水，在这干爽的时节里，恼人的飞絮几乎漫天飞舞，越来越严重。
　　幸好亡灵法塔已经翻新完毕，她便在某一天蒙着脸打了无数个喷嚏以后, 蔫蔫的与老师一起坐车回银畔桥跟内丽夫人打了招呼, 预备带着伯恩搬去自己的法塔里居住。
　　内丽夫人对此表示担忧，还专门花了几天时间帮她搬家, 为她将塔顶的起居室重新布置了一遍，才放心让卓尔带着小家伙入住。
　　而等卓尔来到自己塔顶的起居室验收时, 才后知后觉意识到, 那几个内丽夫人雇佣来帮忙的能干仆役，她觉得有几分眼熟并不是错觉。
　　法师塔的设计初衷是方便魔法师在不伤及无辜的情况下进行安全又高效的研究, 并没有过多考虑到居住功能，法塔其实不太适合作为长久的栖身场所居留。
　　但每座法塔的顶层朝南都还是会留有一个采光较好的大房间单独用作塔主人的办公室, 后面又隔了一个卧室出来，方便法塔主人日常小憩休息。
　　卓尔以前不是没在学院的魔药祭炼塔或实验室里凑合住过。
　　很久以前是因为贫穷, 再后来是某些研究进入到关键阶段脱不开身, 大多数魔法师都曾有过这种经历。
　　而塔顶以下的每间实验室和祭炼塔的祭炼间一样, 住也能住，只不过夜里阴冷潮湿，住久了肯定对身体不好。
　　但魔导师的起居室毕竟跟别处不一样，学院里有几位未成家的魔导就安家住在自己的法塔顶部，目前看来倒也没什么问题。
　　卓尔准备带着伯恩一起先住几天试试看。
　　她是成年人倒没什么，只是怕伯恩不习惯，如果不行，只怕还得再花大价钱请巧匠精工重新翻建一下。
　　可等她带着伯恩来到塔顶起居室后，才发现自己根本不需要再操心。
　　内丽夫人，或者说某人，已经将她办公室连带着后面的卧房全部改建过了。
　　明亮的窗台和昂贵的绸缎拉帘，还有宽敞的客厅。
　　书架与办公桌的质地已经全部更换成了名贵的金丝楠木，桌上摆着镀金的雕花魔纹烛台，椅子上放了舒适柔软的垫子和精巧细绣的靠枕，地面更是铺了一层绣了繁复纹路的华美地毯。
　　这完全是一间装潢华美的贵族会客办公厅。
　　等从侧面的小拱门转进卧房，一大一小更是面面相觑。伯恩小小声发问：“我们进去要脱鞋吗？”
　　伯恩对这个崭新的房间接受良好。
　　毕竟当初在曼森堡，她还是一只懵懂小骷髅的时候，每晚就躺在法师与伯爵小姐合住的那间卧房里加的一张小床上。
　　这间寝室的布置跟黑蔷薇城堡里卡琳娜小姐的闺房近乎于一模一样。
　　雪白的羊绒地毯，房间正中间是一大一小两张缀有流苏床帏的檀香雕花木床，床上铺着天鹅绒金丝被，床沿垂下的床单边缘上有粉色的蔷薇叠纹花边。
　　就连床头的鎏金白玉台，靠近阳台的两把软背扶手靠椅和小圆几，还有精致的烛台壁灯等一众奢华的起居用品和器具，也全部都复刻过来了。
　　伯恩脱了鞋，光脚在房间里高兴的瞎转悠，卓尔也不怕她着凉，反正连壁炉也都装上了……
　　能干的工匠们，只要工钱给到位，他们会在自己的专业领域最大程度的发挥出巧思来。
　　哪怕这里是被魔法加固过完全没法被普通人撬动墙砖的法师塔，但工匠还是能完美地将壁炉和通风管道砌进墙里，不叫房间里有一丝烟气——真是令人震撼且钦佩的专业技能。
　　伯恩东摸摸西看看，不经意拉开了床头台面下的抽屉，惊叹地“哇”了一声，捧着一个漂亮的匣子就跑了过来。
　　卓尔接过，看着里头一堆珠光宝气的胸针戒指和项链，神色有些微妙。
　　早知道，她就该在曼森堡将卡琳娜看的那一大堆乱七八糟的爱情小说都没收掉的。
　　那时候的少女伯爵，白天在领民们面前充作大人模样，夜里却喜欢抱着她诉苦叫累，或者窝在她怀里看骑士与公主、王子与灰姑娘的爱情小说，沉浸在幻想里。
　　妮娜不希望看到自己勤勉的首席整日忙碌后夜里还在学习与工作，就好像一个时刻紧绷着的锁链一般，丝毫不敢停下脚步放松片刻。
　　卡琳娜希望她能舒缓下来，在一天的忙碌过后好好休息。
　　于是少女伯爵会躺在她腿上看一些封面花花绿绿的书，一边看一边还总时不时打扰她的阅读跟她交流。
　　“相较于书中这位男主角王子，我还是更偏好英勇忠诚的骑士，如果有一天我遇到了心仪的人，才不会像书中女主角一样不管不顾献上一切。
　　我会比过他身边的所有女人，叫他眼里只有我，只能来追求我，送我世界上最漂亮的珠宝和最美丽的鲜花。如果他还无动于衷，那就是眼瞎，我就不去喜欢他了……”
　　伯爵将书盖到一旁，从她腿上爬起来不满的圈住她的脖子，“卓尔，你到底有没有在听我说话？”
　　“好，请等一下，”卓尔把头侧开，“我先做个书签标记，这个月还要写一篇读书笔记随作业送回狮心城交给老师。”
　　“这是借口，法师小姐，现在才是月初呢，你就是不想听我说话！”
　　卡琳娜又凑到她面前，甩甩头发，浓密半长的微卷金发顿时洒落到书页上遮挡住了文字。
　　卓尔哭笑不得，将她的长发拿开，阖上厚厚的魔法书籍，揽住她的腰肢跟她说话。
　　“没有，我都听到了，你说以后如果有喜欢的人，会挤走他身边的所有女人，叫那名绅士的选择只有你。
　　不过你才多大就想这些，以后的事情谁又说得准呢？我还是更喜欢你推荐给我的《魔法编年史》，从平民的角度来看待魔法，是一个很有趣的角度。”
　　卡琳娜扑倒她，“哎呀卓尔，你真是太无趣了，不行，我要将你从魔法的荼毒里救出来！不许躲......”
　　回忆散去，卓尔垂下眸子，摸了摸伯恩的脑袋，叫她自己在房间里玩，转身将珠宝匣带出去递给内丽夫人。
　　内丽此时正在整理办公间门口的小衣帽间，她装傻道：“别，别给我，这么贵重的东西，万一被人偷了抢了怎么办？”
　　卓尔无奈道：“我是想请您帮我还回去，这些东西太珍贵了，我也用不上。
　　您开始的时候应该和我说的，由我来结算工钱，也不用麻烦妮娜。”
　　内丽将那件漂亮的焰锦叠绸法袍和卓尔其他的袍子一起挂了起来，“你的法袍外衣我都放在这里了，其他的内衬里衣和伯恩的衣服都在你卧房的衣柜里。”
　　她整理好以后，从衣帽间走了出来。
　　“你的身体情况我知道，既然有和伯恩一起长住这里的打算，总要布置得舒适一些才好，我哪有人脉找到这种能改建法塔的老匠师啊？”
　　内丽凑上前用手拨了拨匣子里的珠宝，将红枫叶宝石胸针拿出来在她胸前比了比，“嘿，贵族的眼光真不错，是挺好看的。”说完又放回匣子中。
　　“我跟那位小姐说过了，再之后，你们之间的事情我也不插手了。
　　你若是想把东西或者钱还给你那位侯爵朋友，就自己去。”
　　内丽夫人最后去跟伯恩打了一个招呼准备离开，小家伙连忙跑出来给了内丽奶奶一个湿漉漉的亲亲。
　　她笑着摸摸伯恩的脑袋，走到门口时握着门把手回头。
　　“对了，你床头底下的抽屉里面还有几瓶抗过敏的护肤香薰精油，那位小姐怕你不愿意用，还象征性收了点钱。”
　　“我不知道你们之间现在是什么情况，能做的只有尊重，但卓尔，我的孩子，人活在世上，除了生命与健康，什么也没有爱来得重要，你自己把握吧。”
　　秋末，贵族选票收录的截止日期刚过，国会统计完选票后便立马将排名前三的三位侯爵的信息资料送入了皇宫。
　　奥古斯都三世今年已经五十八岁了，他有着一头茂密的斑驳花白头发，额前和鼻翼两侧都有较深的纹路。
　　他只蓄了短须，眼神亲切温和，面目看上去相当和善温蔼。
　　皇帝正与亲近信任的皇室成员一起坐在装潢极为精致考究，壁画雕窗、红毯铺地的餐厅里共进早餐。
　　亲信传令官从国会议员手里接过了文函，在皇帝陛下的示意下呈递给了温斯顿亲王。
　　亲王拆开文函信封开始念诵：“选票第一名是马尔盖特侯爵，共计……”
　　皇帝笑着打断了他的话，“温斯顿，跳过吧。”
　　先前皇室对外放出的信号就已经表明了态度，马尔盖特的高票数有很大一定程度上吸引走了许多不愿站队保持中立的聪明人和只看表面风向、喜好投机钻营的愚蠢墙头草。
　　投马尔盖特相当于是废票，这在皇室内部最核心的圈子里已经是半公开的秘密。
　　“好吧好吧。”温斯顿跟自己的哥哥开玩笑，“我这不是想在答案揭晓前多卖个关子吗？”
　　他继续往下念：“第二名毋庸置疑是康沃尔侯爵，啊，那位美丽的南境蔷薇根脚还是太浅显，跟暗纹蛇相比完全被压制住了。”
　　一旁的王太后擦了擦嘴。
　　“我听说她跟那位新晋的亡灵魔导师是微末时结交的挚友？都是帝国很优秀出色的年轻人，小玛格丽特特别崇拜这位黑蔷薇侯爵，天天在我耳边念叨着，希望那位李斯特小姐成为帝国有史以来最年轻的女大公，说久了就连我也抱了一丝不切实际的希望。”
　　说着，王太后笑着摇了摇头，“看来，帝国第九位新大公的人选已经出现了。”
　　虽然王太后跟自己的曾孙女都希望奇迹发生，但黑蔷薇如果真压过了暗纹蛇，那才是一件违反常理的事情。
　　“母亲说的是。”奥古斯都三世笑着点了点头，问道：“票型对比如何？”
　　“跟您之前预料的没差太多，狮心城内卡琳娜侯爵的人气极高，而在外部，票数对比呈现压制性的两极分化。
　　东西两边的票几乎都投给了康沃尔，北境大部分保持中立，有小部分和南边一起投给了李斯特……”
　　这是可以预见的，北部约克曼家族是那位侯爵小姐的母族外家，当然会不遗余力的发动自己的号召力帮助她。
　　“但这些狮心城内外中小贵族的票数全部加起来，康沃尔还是高了卡琳娜小姐足足五个百分点。”
　　弗雷德里克大王子笑道：“已经很了不起了，这位侯爵小姐能在来到狮心城近一年的时间就积攒起如此雄厚的政治资本，她的能力毋庸置疑。”
　　至少那次银畔桥事件她就交出了一份近乎于满分的答卷，赢得了狮心城民众的爱戴和北境军民的友谊。
　　“唔，接下来的大贵族票型就很有意思了。”
　　温斯顿继续道：“除了南境的另一位侯爵，那朵黑蔷薇只拉到了自己外公的选票，而康沃尔有四名侯爵的支持，于是卡琳娜小姐请动了北边的一位大公，看来真是花了不小的代价……”
　　“那也不够，加上一位公爵，黑蔷薇侯爵顶多能拉平大贵族的票数，高出的那五个百分点，就算纽曼大公出面都抹不掉。
　　这种情况，顶天也就一两名大公下场，再多皇室就不会高兴了。
　　“除非那朵蔷薇花愿意将曼森堡及家族的未来全部放上赌桌继续吸引中小筹码，可那样就算成功，李斯特家族将来要回馈付出给盟友的代价也会把家族拖进泥潭里......”
　　当然，这样一个麻烦缠身的大贵族出现，皇室也乐见其成。
　　不过即便如此，卡琳娜的胜算也不多。
　　毕竟暗纹蛇也还有别的手段，只不过不方便使出来罢了。
　　黑蔷薇如果率先铤而走险，康沃尔家族的底蕴更加深厚，这场赌博一旦扩大战局，曼森堡将会惨败，卡琳娜必输无疑。
　　“不不不，我亲爱的弗雷德，你只猜对了一半。”
　　温斯顿对自己的侄子轻笑摇头，“纽曼大公的确下场了，但他把票投给了暗纹蛇。”
　　坐在主位上的皇帝陛下眼皮微不可查地跳了跳。
　　“……最终的票型对比显示，康沃尔高了李斯特整整九个点。”
　　皇帝一直在静静用餐，他听着皇室核心成员的议论交流并没有插话。
　　等吃完了，他放下餐叉，用餐布擦了擦嘴，招手，餐桌上的交谈立时便止住了。
　　内侍撤掉了餐盘，温斯顿将文函递给了皇帝，传令官执笔上前躬身道：“陛下。”
　　他认真将国会呈递上来的选票统计数据从头到尾仔仔细细看了一遍。
　　“告诉国会：我将行使帝国元首的权力，将安德沃斯公爵离世后空出来的大公席位授予南境的黑蔷薇侯爵卡琳娜·李斯特。去吧！”
　　面对亲人们困惑的目光，奥古斯都三世的笑容温和。
　　“东西面各有两个大公就已经足够了，南部人民用血肉为帝国铸造边境城墙，付出与牺牲太多，多出来的一席就留给南境吧。”


第52章 
　　今年的狮心城是多事之秋, 却也是帝国史上自奥古斯都三世登基以来浓墨重彩最叫人印象深刻的一年。
　　先是帝国魔法学院毕业的学生中出现了被北地蛮人王国收买策反的叛徒，导致内外城边界主干道的银畔桥上出现了针对魔法学院亡灵大法师的恐怖袭击事件，造成多人伤亡。
　　再是那位从贫民窟走出来, 命途多舛的亡灵法师成功晋升为帝国首位亡灵魔导，以至于下半年自帝国外慕名而来的魔法界访问学者激增。
　　最后就是安德沃斯大公离世, 因破获银畔桥案件而声名鹊起的南境黑蔷薇侯爵被皇帝陛下钦点，成为了帝国有史以来最年轻也最耀眼的大公爵。
　　在皇室授勋仪式完成以后, 曼森堡的领地建制也跟随着领主的爵位晋升一跃成为公国。
　　这回皇帝陛下没有吝啬的只赐予封号, 他爽快的将曼森堡周边的领地全部都划归到了黑蔷薇大公的公国范围以内。
　　南境的那些小领主们将不再天然划归于纽曼大公之下，而是自此以后，两位公爵分庭抗礼，共同代表帝国君主治理南境领土。
　　据可靠消息称，皇帝陛下对蔷薇大公表现出来的器重偏爱, 公爵对此十分感激。
　　她在蒙罗卡洛宫觑见奥古斯都三世时甚至向宝座上那位仁慈的陛下提出请求, 希望能在授勋以后于狮心城多待一段日子，好多向陛下学习执政经验, 以图为帝国治理好南境。
　　而皇帝也笑着答应了。
　　一名亲近皇室，年轻又虚心进取的大公, 正是他乐于见到的。
　　再者, 马上就要到年底，奥古斯都三世本来就想借由年终的宫廷庆典将这位聪慧过人、能力卓越的年轻公爵留下来多观察接触一段时间。
　　现在她主动提起, 倒是让他对这位识趣的女大公又高看了一些。
　　皇帝陛下喜欢知进退的聪明人。
　　而授勋过后，卡琳娜公爵一瞬成为了狮心城的焦点。
　　她一改往日的低调, 不仅应邀参加了狮心城主流贵族组织的多次应酬会谈，更是在海鸥角庄园也成功举办过好几场令人津津乐道的豪华私人舞会。
　　香车宝马络绎不绝驶向外城的海鸥角庄园, 许多贵族都是头一回踏足外城郊外。
　　黑蔷薇公爵往日的低调变成了品性高洁、不慕声名的清贵, 海鸥角庄园的偏僻也成为了优点, 被人盛赞静谧安宁。
　　就连庄园几乎被人遗忘的深厚底蕴也被挖了出来，牵强附会到李斯特家族的历史上，叫狮心城重新掀起了一阵复古潮流。
　　权力不仅是男人的华丽外衣，也能给予女人神秘的魅力。
　　海鸥角已经成为了狮心城贵族们趋之若鹜的又一个聚会地点，这座庄园重现了几百年前的往日辉煌。
　　这无疑是一件能让人感到虚荣、讽刺又有趣的事情。
　　卡琳娜天生就适合这种名利场，她对此颇感兴趣，游刃有余。
　　但与以往不同的是，这种忙碌的生活依然没有填补上自己内心的空虚，她仍旧没有机会见到自己的法师。
　　“妮娜，你怎么又跑这里躲懒来了？”
　　帕翠丝从回廊里路过的女仆端着的托盘上顺手拿了杯酒找过来。
　　入冬以后，狮心城又开始进入阴雨绵绵的时节。
　　今夜狮心城下起了雨，夜空无月，公爵手中捏着一只高脚杯，身后隐隐传来乐队奏乐的声音，她却独自一人站在画廊的落地窗边望着灰蒙蒙的窗外夜色。
　　壁炉的暖气驱逐了冬日的寒意，卡琳娜穿着紧身的礼服裙，肩上只披了一件薄薄的坎肩。
　　湛蓝的眼眸看着冷冰冰的雨滴打在外窗上，公爵的神情略有些恹恹。
　　而帕翠丝刚刚才跳完一支快活又热烈的舞，此时面色红润微微喘着气。
　　她靠过来顺着好友的视线朝外望去，只能透过雨幕，借魔源路灯昏暗的光线，隐隐瞧见庄园大门的轮廓。
　　“你以前跟我们一样，都很喜欢跳舞的，最近几次怎么好像都提不起兴致来了？”
　　当然，卡琳娜是不会将这种情绪在外人面前流露出来的。
　　“我喜欢跳舞，但只是享受随音乐节奏单纯放松律动身体的感觉，而不是这种……情况。”
　　这话若是杰西听了可能不会懂，但同样身为贵族小姐的帕翠丝却一下子就明白了她的意思。
　　音乐、晚宴及美妙的舞蹈都是一件令人放松又快乐的事情，但将其作为一项有政治意义的社交活动，它就好像成为了一样必须要花费心力去完成的任务，反而失掉了原本该有的吸引力。
　　帕翠丝作为宾客能继续享受舞会，而身为主人及公爵身份的卡琳娜，却少了这种放松的心态。
　　如果是以前的卡琳娜，或许接受良好，也不会想那么多。
　　选择一个合眼缘的舞伴，一起经历一场酣畅淋漓的激烈舞曲，不仅能轻易拉近人与人之间的距离，更像是一次与陌生人互动的迷人冒险。
　　这一向都是贵族最喜欢的运动。
　　可现在的卡琳娜公爵总会在舞池里、在熟悉的舞曲中走神。
　　半年前那支没有完成的暧昧舞曲，是她与卓尔重逢后最亲密的一次接触与互动。
　　那支舞好像提高了某种阈值，让卡琳娜自那以后，觉得与其他舞伴的一切交流互动都拉长节奏，变得索然无味。
　　“你可以给卓尔递去请柬邀请她来啊！”
　　“现在还不行，翠西，太突兀了。”
　　卡琳娜越来越能理解卓尔当初面对她时的踌躇心态，可她后知后觉的爱相较于法师而言，能感受到的更多。
　　面对心上人的那种迫切渴望亲近拥吻的冲动和欲望，还有各种想保护好对方的顾忌与却步，这一切的矛盾都叫人既觉得煎熬又感受到甜蜜。
　　卓尔的人生经历逼迫她学会了克制与内敛，但卡琳娜却是在精心呵护下娇养出来的一朵热烈又张扬的蔷薇。
　　卓尔于她似一杯醇厚的美酒，也是她不能失去的生存土壤，她每晚都要披上法师的旧袍子辗转许久才能入眠，而梦里是她羞于诉诸人前的深夜旖旎。
　　卡琳娜食指点在落地窗上轻轻滑动着，慢慢描摹出模糊的轮廓。
　　而室内温暖的空气凝集附着在玻璃上的水雾汇聚成水滴滑落，一点点沾湿了公爵的指尖。
　　“我才刚授勋晋爵没多久，最近举办的这几场晚宴是为我在狮心城打开交际圈露面的开始。
　　入场的宾客名单都是经过内森与安娜精挑细选的，在陛下那里或许都有成员备案，根本不能算娱乐性质的舞会。
　　这一切或许是我太敏感，但我不想在这种场合将她牵扯进来。
　　正式的私人邀约，怎么也得等过了年底，魔法公会的法师们应皇室邀约在宫廷露面以后。”
　　卡琳娜收敛了心中如潮水暗涌一般的思念，“翠西，你明天再陪我去挑一些礼物。”
　　她习惯性地转动着自己无名指上的银亮储戒，将杯中澄清的酒液喝完，转身走向舞厅。
　　“走吧，舞樱花落海洋会即将临近尾声，我这个主人还得再去露一次面。”
　　————
　　“卓尔教授，想好月底的舞伴选谁了吗？”
　　卓尔在学院的圆形大花坛边停下脚步，无奈道：“墨菲讲师，您这张嘴真是一如既往的不讨人喜欢。”
　　细长眼睛，长相看起来略有些冷傲的红发法师此时却笑嘻嘻的，抱着教案走到她身旁。
　　“这可不怨我，要知道，你这回肯定是逃不掉的。
　　帝国首位亡灵魔导，刚上任的黑蔷薇大公，再加上北境刚借由间谍传递假情报打了一场的胜战……
　　狮心城今年的庆典规模毋庸置疑会十分恢弘，好多大法师都收到了宫廷送出来的请柬。
　　你要是没想好，我来做你的舞伴怎么样？正好，我也挺想去宫廷舞会上逛一逛。”
　　卓尔毫不客气道：“您做我的舞伴，然后我们一起手牵着手跳耍猴的木偶戏吗？”
　　以前还在学院同窗一起学习上课的时候，坏脾气的红发墨菲就以肢体僵硬毫无美感的施术动作而闻名，没人会想不开挑他当舞伴的。
　　墨菲耸了耸肩膀，抱着教案往另一个方向走去，语调略带有遗憾，语气却幸灾乐祸。
　　“那我就爱莫能助了，您要是不挑选一个舞伴，独身去参加宫廷舞会，那整晚都别想安宁啦！”
　　卓尔其实也在为此发愁。
　　舞伴是一个婉拒旁人的绝佳理由。
　　就像前年刚回狮心城的时候，内丽夫人年底病了在家休息，她与老师一同出席。
　　除了开始时大王子的开舞邀请，其余时候只要她避开人群躲到角落，上流社会的人倒也都识趣，没什么人来打扰她。
　　但今年肯定是不行了。
　　一路忖度着走过狮心广场来到法塔前，她一眼就看见了救星。
　　“维格。”
　　维格大步跑了过来，“日安，学姐啊不，教授！您刚下课？”
　　“嗯。维格，一周后的宫廷舞会你去吗？”
　　“去啊！本来高级魔法师是没有资格的，但今年庆典的规模扩大，元素等特殊属性的高级魔法师们也有一部分受到了邀请。”
　　不等卓尔开口再问，维格挠挠头，兴奋中又带了一丝不好意思，鬼鬼祟祟靠近她压低声音：“您和蔷薇大公关系亲近，您说，如果我去请杰西来做我的舞伴，她会不会答应？”
　　卓尔连忙咬舌，幸好她没来得及开口。
　　维格继续苦恼道：“但我又有点担心，杰西自小被李斯特家族收养，这些上流社会的东西见识比我多，经验丰富，我舞步学得不好，怕在她面前丢脸出丑……”
　　卓尔笑着安慰他：“没关系，杰西不会在意这些的，你尽管按照自己的心意去做吧。
　　如果能作为正式受邀嘉宾出席，可比以贵族伴随女仆的身份进去要自在多了。”
　　“我也是这么想的！”
　　被她这么一肯定，维格心里顿时有了底气，匆匆打了个招呼调头就兴冲冲写信去了。
　　卓尔叹了口气正要继续迈步往自己的法塔走去，
　　“魔导阁下，是在操心年终庆典舞会的事情吗？
　　如果您需要的话，我能否有这个荣幸成为您的舞伴一同入场？”
　　————
　　一周的时间转眼就过去了。
　　在内廷与皇室一同用过丰富的晚宴后，一众贵族从晚宴厅转移到了蒙罗卡洛宫金碧辉煌的开阔舞厅内，由皇帝陛下与新晋的蔷薇大公开舞，共同揭开了年终宫廷庆典的帷幕。
　　奥古斯都三世与以往惯例一样没有久留，首舞过后就离开了。
　　“晚上好，大人，能邀您跳一支舞吗？”
　　簇拥围靠在公爵身边的人们识趣退散，卡琳娜笑着将手递给了狮鹫骑士。
　　“约瑟，大家都知道我与你祖父有龃龉，这时候靠近我可不是什么好主意。”
　　蔷薇公爵在几个月前，专程派奥斯曼子爵返回南境联盟寻求纽曼大公的帮助，可最终的票型结果却显示，纽曼大公背刺了她。
　　这个建立不久的南境联盟立马就成为了笑话。
　　它表现出来的并不是它所倡导的那样，意图组建一个利益共同体，使南境有资格与帝国上层其他利益集团对抗。
　　这个联盟只不过是又一个披着光鲜外壳，其下却各怀鬼胎的派别组织，不足为虑。
　　约瑟眼神深邃，面带歉意道：“我是一名忠贞的狮鹫骑士，祖父背信弃义的行为违背了骑士精神，我唾弃这种行为！
　　大人，我为纽曼家族的作为向您道歉。”
　　一位向来作风正派的骑士自此与家族分道扬镳，成为被纽曼半抛弃的一枚弃子，完全投入到效忠的大王子麾下，这一切合情合理，水到渠成。
　　约瑟随即靠近了一些，压低声音道：“大人，祖父说，我这条信道以后就作为与您联络的专属通道，南境若想真正崛起，您与他在陛下面前就永远不能和解。”
　　“我知道。”
　　若论战力，最骁勇善战的北部集团军只怕也敌不过南境被魔兽打磨出来的彪悍民风。
　　南境的确总在接受帝国政策扶助，但同样也在受帝国隐形的打压。
　　那位宝座上的陛下一直忌惮他们。
　　卡琳娜的目光移向前厅，看见了什么，脸上一瞬绽开了明媚如春光般的笑意。
　　“好了约瑟骑士，您不必向我道歉，我与您的友谊不会因为旁人而受到任何影响，请代我向大王子问好。”
　　随着公会魔法师们入场，宫廷乐队悠扬的交响乐换成了舒缓的圆舞曲，卡琳娜舞步停下，裙尾流苏轻晃，脚后跟微微踮了踮，脚步雀跃轻快地从约瑟面前离开。


第53章 
　　“我看起来有没有很奇怪？”杰西略有些不自在的摸了摸脖子上莹白圆润的珍珠项链, 这是公爵从自己珍藏的珠宝中精心挑选出来给她搭配这身礼服裙的。
　　“当然没有！你今天真的是美极了！”维格的眼睛几乎都没法从她脸上挪开。
　　作为领主的贴身女仆，杰西很少有这种盛装打扮的时候。
　　卡琳娜在知道维格邀请她做舞伴以后，便吩咐安娜管家派人给杰西重新定做了一件礼服裙, 还专门为她设计了全套妆容。
　　维格今天接到舞伴以后简直不敢相信自己的眼睛，只觉得杰西脸颊上红棕色的小雀斑都像蹦蹦跳跳撞击到心口的小芝麻粒一样, 分外迷人可爱。
　　“欸我看到小姐了！噢不，我是说公爵大人......”
　　明明这种场合杰西作为领主的近侍也出席过多次, 但今天的她却好似一只受惊的小兔子一样格外紧张。
　　维格感受到了她紧绷的情绪, 关心道：“要我陪你一起过去与卡琳娜公爵打声招呼吗？”
　　“别！”杰西连忙拉住了他。
　　似乎是被什么事情吸引走了注意力，女仆眼睛亮晶晶的望向领主那个方向，微笑放松，紧张的情绪也随之平复了下来。
　　“她是看见卓尔大人了，我们别去打扰她们。”
　　维格手被拉住, 只觉得自己脚步轻飘飘的, 被杰西像牵驴一样带着往舞池中走，脸上还挂着傻乎乎的笑。
　　“呀, 费什先生也在呢！”
　　“是啊，费什是学姐的舞伴。”
　　维格的脑袋总算开始转动起来, 他神秘兮兮的跟杰西分享自己观察到的端倪。
　　“我发现费什法师好像对卓尔学姐有着不一样的感觉。
　　他为人热心又健谈开朗, 但却尤其会关注学姐的动向，不过学姐对他似乎不是特别感冒的样子......
　　幸好有这次舞会, 也算给了费什先生一个机会，不知道今晚以后, 他们之间会不会碰撞擦出火花来。”
　　维格的语气略有些祝福看好的样子，杰西眉心却一下子皱出一个小疙瘩, “肯定不会！”
　　“那也不一定吧, 越和费什接触就越能感知到他那令人钦佩的见识与博学, 说实话，我觉得他跟学姐还挺配的——”
　　杰西闻言狠狠掐了他胳膊一把，“配什么配，你难道还想帮忙撮合他们不成？”
　　维格顿时“嘶”的一声深吸了口气，“痛痛痛……”
　　见他疼痛的表情不似作伪，杰西这才放过他，白了维格一眼又替他轻轻揉了揉胳膊，叮嘱道：“你可别瞎掺和，卓尔大人和我家小姐才是一对！”
　　“啊？”
　　“我还是头一回来到蒙罗卡洛宫，这座宫殿的华美耀眼即使在帝国以外都赫赫有名。
　　狮心帝国开国皇帝阿克士多德大帝为蒙罗卡洛皇后建造的美丽宫殿，这是吟游诗人口中永不褪色的爱情神话。”
　　卓尔略有些意外的看向自己的舞伴，“没有想到费什先生对帝国早期历史也有研究。”
　　“也不算研究，只是有所耳闻罢了。一座象征了爱情的美好宫殿，真让人羡慕不是吗？”
　　费什将手臂弯曲抬起，“魔导阁下，请叫我费什就好。”
　　“好的，您也叫我名字吧，朋友之间不必用敬语了。”
　　卓尔将手挎进他的臂弯，“您刚才说，这是一座象征了爱情的宫殿？这是帝国之外，蒙罗卡洛宫在人们中间最广为流传的一种印象吗？”
　　费什听出法师对此有小小的疑惑。
　　“是的，在帝国之外的传说里，蒙罗卡洛皇后追随阿克士多德大帝征战多年，这样一位英勇的女将军最终脱下甲胄，寻到了人生归宿……”
　　他眼神温柔的看向卓尔，意有所指微笑道：“再坚强的女人也需要一个能倚靠安眠的温柔港湾，不管港湾够不够大，能不能完全遮风挡雨，都能收容温暖一颗破碎的心……”
　　卓尔神色复杂难言的看了他一眼，委婉道：“费什，作为朋友，我能对你提一个小小的建议吗？”
　　“当然。”
　　“请不要再看那些爱情小说了。”
　　“什、什么？”费什一下子愣住了。
　　“蒙罗卡洛宫作为皇家舞厅及皇室聚会的私人场所，原本就是皇宫设计蓝图的一部分。
　　只不过蒙罗卡洛皇后很喜欢跳舞，在这里举办过许多场被画师记录下来的著名舞会，为了纪念这位伟大的皇后，所以后世才将这座豪华的皇家歌舞厅命名为蒙罗卡洛宫。”
　　“至于你说的坚强女人寻到栖息港湾……”
　　卓尔又看了费什一眼，显然是没有料到他竟然也会被那些爱情小说所荼毒，不由语重心长道：“蒙罗卡洛将军嫁入皇室，要么是有政治联姻的考量，要么是因为爱情，翻看历史，对于这一对模范皇室夫妻，我更相信二者皆有。”
　　可能是这一年来的教学生涯养成的习惯，卓尔对费什的语气就像对待一个误入歧途的学生。
　　不过好在她及时反应过来，对朋友换掉了说教的口吻。
　　“如果你对我说这些是为了寻求建议的话，那我想站在一个女性的角度告诉你，不要相信那些三流文人为迎合男人的自大而写出的意淫观点。
　　若你喜欢的人是一位性格如蒙罗卡洛将军一样的铁娘子，最好不要开始就用‘包容’的态度去试图‘温暖’对方。
　　这带有一种居高临下的傲慢，只会叫对方抗拒不喜。
　　虽然这种情况也可能有例外，但她对你的另眼相待一定不会是因为你愿意成为她的港湾或依靠，而是对方从一开始就很喜欢你，她容忍了你的傲慢自大。”
　　说了这么多，卓尔不免也有些好奇起来，“费什，或许你能告诉我你心仪的那位坚强小姐是谁吗？
　　我虽然于上流社会的交际面并不广，但说不定也能帮上一点小忙。”
　　费什的脸色有点差，他略有些生硬的转移了话题，而卓尔此时也被旁事吸引走了注意力，没再留意到他说了什么。
　　她只看见舞池那头，衣着光鲜亮丽的贵族们中间，妖冶的美丽公爵正穿越人潮向自己走来。
　　就好像金碧辉煌的舞厅穹顶上，浮雕众神终于投下眷顾，她的妮娜一袭红裙，衣香鬓影，风姿绰约的径直步向她，目光里是她梦中曾奢求渴望过的热烈爱意。
　　可卓尔站在这个帝国顶端的名利场里，不知为何，觉得一步步迈向她的美人与周围华美喧闹的场景一样，虚幻又荒诞。
　　这让卓尔有些退避。
　　她微微抿唇，移开了目光，单方面切断了与公爵胶着在一起的视线。
　　而费什此时也看见了黑蔷薇大公，他对着公爵微笑点头，转而伸手将自己的舞伴牵进了舞池。
　　卡琳娜咬唇止住了步子。
　　这是她第一次见到卓尔穿礼服长裙的样子。
　　可能是因为身上有过往留下的伤疤，内丽夫人帮卓尔准备的晚礼裙风格都偏向于保守，并没有裸露太多肌肤在外面。
　　即便如此，腰背挺拔的法师也将这一身紫底金绣长裙穿出了禁欲风情的美。
　　她的法师是如此的高挑、纤细，身体曲线的弧度虽没有特别饱满，却也跟公爵想象中一样柔美。
　　再搭配卓尔那一张颌线分明、冷淡肃净的脸，还有盘起来的乌黑长发，竟有一种说不出的视觉冲击与迷人。
　　唯一的不协调，是离她的法师极近的那名碍眼的舞伴。
　　卡琳娜眼神危险的眯了起来，目光望向占据舞厅一角的著名宫廷乐队。
　　“我能将手搭到您腰间吗？”
　　参加舞会的男人大多都戴着白色手套，费什牵住卓尔，另一只手轻轻环上她的腰后，微笑道：“舒缓的圆舞曲好像比较适合宫廷慢舞步……”
　　话音刚落，轻慢悠扬的舞曲奏乐立时便更换了乐章，费什的脸色又僵住了。
　　弦乐器变调，打击乐器加快了节奏，管乐器的声音更是活泼明丽了起来。
　　舞池里的气氛顿时热烈高昂，卓尔见状连忙从他怀中退开。
　　她看着周围一对对亲密贴靠在一起旋转起舞，舞步踢踏轻盈的男男女女，在费什靠近的同时往舞池边缘谨慎抗拒的退了一步。
　　“费什先生，我知道您博学多识，各种礼仪舞乐也都熟悉，这难不到您。
　　但这支舞，貌似更需要激烈的女步……”
　　卓尔心有余悸，直截了当拒绝道：“请恕我无法配合。”
　　在法师心生退缩之意正要离开舞池的时候，她的手突然被人牵握住，整个人又被拉回了舞池中央。
　　卓尔才扭头，一朵张扬热烈的蔷薇就旋转着落入了她的怀中。
　　金发美人握着她的手环搂住自己，绵软温香的身躯紧紧倚在她身前，卡琳娜背靠着她侧头抬眸仰望法师，面带笑意。
　　“我亲爱的魔导阁下，年终庆典的宫廷舞会，可不能一支舞都不跳就想离场哦！”
　　“我……”
　　卡琳娜转身抬手搂住她的脖子，火热的身躯随着欢快的音乐声蛇一般地贴上来与法师身形嵌合到一起。
　　馥郁的玫瑰香气里，女妖红唇中吐出最甜蜜勾人的语句。
　　“亲爱的，你不需要多做什么，只要留在这里就好。”
　　公爵脱掉了手套，修长白皙的手指嵌入了她的指间。
　　卡琳娜踮起脚尖，在她耳边吐气如兰：“我来跳女步，这支舞我陪你。”
　　就如卡琳娜所说，这支舞并不需要卓尔多做什么。
　　她只需要在激昂的奏乐声里，在如海浪般起伏的交响节奏中，接住她于舞池中热烈旋转，张扬施放着自己魅力的火热蔷薇。
　　然后于越发叫人晕眩的暧昧气氛里，在汹涌的人潮中，看着心上人的明眸与红唇一次次毫不设防的在她面前勾引晃动，感受着柔软温香的身躯在她身边环绕舞动后又迫不及待撞入她胸口，一点点撞松她的防线，撞出一个裂口，让火辣澎湃的爱意与悸动重新充斥满溢整个心房。
　　卓尔的呼吸随着鼓点节奏越来越急促。
　　音乐声里，卡琳娜在灯光下尽情舞动着，费尽一切心机将自己柔软的腰肢与曲线送进法师眼里，送入她掌中。
　　然后感触到腰上每次于回旋间搂住她的手开始出汗，也开始越发滚烫炙热，炙得她身体发软……
　　直到舞曲最后乐章的末点乐声定格，两道身躯才紧紧贴靠在一起一动不动。
　　绵柔的触感里，心跳与喘息的频率终于达成了一致的节奏，她们目光缠绵交织，呼吸着同一片温热的空气。
　　这样一支酣畅淋漓的舞蹈过后，全场都为宫廷乐队送上了热烈的掌声。
　　掌声里，卡琳娜微微将唇凑近，鼻息馥郁相接，她将手按到了卓尔心口，嗓音低柔如蜜般娇甜：“卓尔，亲爱的，告诉我，在这里，我们跳动的节奏都是一样的。”
　　卓尔好似被她唇息烫到，慌忙朝后退了一步，她颊侧一缕碎发垂下，中和了法师脸颊微有些锋利的弧线。
　　舒缓的音乐节奏重新接续上来，费什走下舞池刚来到卓尔身边，还没来得及开口，就见自己的舞伴心绪不宁，侧过头语气不稳略有些慌乱道：“这里有点闷，我得出去透透气。”
　　说完，她径直走到前厅，从侍者手中接过法袍披上离开，而公爵紧跟其后也追了出去。
　　卓尔步履不停，迈入厅外寒冷的空气中，大步穿越回廊走到蒙罗卡洛宫的后花园里。
　　“卓尔，等一等，别丢下我……我冷！”
　　现在是寒冷的冬夜，虽然皇家花园里仍是百花争艳，绿意盎然，但这都是宫廷园艺师的辛劳成果。
　　朦胧的银色月光下，离开了温暖的舞厅，此时唇鼻间呼出的空气都是白色的。
　　见她终于停下了脚步，卡琳娜连忙跑到了她跟前一把撞进她怀里，将自己挤入了温暖的法袍内。
　　公爵环住法师的腰紧紧抱住，滑腻冰冷的胸前肌肤只隔了一层薄薄的布料贴在卓尔身前，呼吸间满是淡淡的草药芬芳。
　　她舒服满足的喟叹道：“你身上真暖和。”
　　卡琳娜将脸颊蹭到她颈侧轻轻摩挲，软语撒娇道：“卓尔，我背后还有些冷。”
　　卓尔被她缠磨的背脊酥麻，将法袍掩了掩，盖住她开背长裙后面裸.露的大片肌肤，声音微微有些低哑，“妮娜，我送你回去。”
　　“不要！”卡琳娜将她抱得更紧，“我喜欢你，卓尔，我今晚要和你待在一起，哪儿都不去。”
　　“妮娜，你晚宴上喝了酒，现在有些不太清醒，外面冷，我送你回去找侍者寻间耳房休息……”
　　卡琳娜终于从她怀里退开了一点，却又没完全离开，只搂着她的脖子，微微朝后将盈盈一握的腰肢贴实靠在了法师掌心里。
　　“你在逃避我，卓尔，为什么？我是喝了酒，但现在很清醒。
　　今晚见了那么多人，说了那么多话，可我自见到你以后，记得的只有方才那支美妙的舞蹈。
　　我的脑海里全是你，蒙罗卡洛宫的灯光全打在你身上，穹顶众神的目光也都眷顾环簇着你，你是如此的耀眼……”
　　卡琳娜将唇凑了上来，毫无章法战栗着吻她：“亲爱的，告诉我，告诉我……卓尔，你告诉我，我不是一个人。”
　　卓尔身体发热，微微避开了她火热的吻，喉咙滚了滚，“李斯特小姐，你真的喝醉了，友人之间是不会接吻的。”
　　卡琳娜轻笑一声，抬臂圈住了她的脖子，不让法师离开。
　　她仰头看着卓尔，眸色水润含情，湛蓝的眼睛里倒映着漫天星光，声音喑哑缠绵。
　　“那就不做朋友了，我要做你恋人。”


第54章 
　　“李斯特小姐, 我以为在海鸥角庄园都已经跟你说明白了，人与人的相处需要有边界——”
　　“卓尔，你不用再吓唬我。”卡琳娜笑了起来, 凑到法师面前，只隔一指距离就能再次吻上她。
　　“友情的确有边界, 但我已经做好打破这道隔界的准备了。我想迈入你的世界，我想和你在一起, 我爱你！
　　是你说过的, ‘真心永远遮掩不住’，我不信你感受不到。”
　　卡琳娜将她的手拿起，侧脸在她掌心贴合，语气绵柔，“我不否认吸引我的有你的身份, 但除此以外, 还有许多——你的样貌，你的性格, 你的气息，甚至于你的身体……”
　　“卓尔, 这些都加在一起才构成了独一无二的你, 而我爱的就是这样的你。”
　　“如果你不是亡灵法师，不能成为魔导, 你只是卓尔……亲爱的，用这种根本不可能存在的假设来拒绝我并不公平。”
　　卓尔抿唇只是不说话, 卡琳娜牵住她的手，叹了一口气重新贴靠进她怀里, 额头抵着她的肩膀, 说话声音闷闷的。
　　“你知道吗, 你是唯一一个能将我推到这种无解的诡辩陷阱里去的人。
　　多么狡猾啊，我甚至还为此苦恼了好久，不知道该怎么向你解释，只能遵守着你强行划定出来的边界线不敢靠近......
　　可是卓尔，如果你现在再问我这些，我会以帝国公爵的身份告诉你，你即便不是魔法师，一点也不特别——虽然这一点在我看来永远不成立，你也是蔷薇大公认定的爱人。”
　　与最顶层统治阶级的政治与权力所涉及到的利益交换和博弈相比，一名魔导的存在完全无足轻重。
　　公会里的魔导师虽然是帝国重器，得享荣耀为高层所礼遇尊敬，但这个群体被帝国核心权力阶层排除在外，左右不了上层局势。
　　九大公爵就站在帝国权力之巅。
　　而卡琳娜等了这么久，这个时候才总算跨过了卓尔设下的棘刺界限。
　　“你如果还是不相信我的爱，卓尔，为什么不能给我个机会，与我试一试呢？”
　　卓尔垂下眼睑，“我没有说不信，我只是，只是暂时还不——”
　　“不想投入到一段恋情中？还是说不想和我在一起？”
　　被她把话一堵，卓尔又闭嘴了。
　　真可爱。
　　卡琳娜唇角勾起来，抬臂圈住了她的脖子，诚恳道歉：“亲爱的，以前是我不好，我伤害到了你，从今天开始，我们忘掉过去，重新开始好不好？”
　　“你如果还犹豫的话，给我一个机会，我们将一切交由自己的心来做决定。”
　　卡琳娜踮起脚尖，用温热的唇轻轻碰了碰法师的嘴唇，贴着她诱惑道：“卓尔，你吻一吻我，然后再回答，你还愿不愿意要你的妮娜……”
　　银色月光下，金灿长发的精灵女妖亲昵攀着法师的脖子，踮脚试探性地触碰她的嘴唇，然后微微张口含住她的下唇吸吮舔咬，随即甜软的舌尖滑腻探了进来。
　　卓尔心跳如鼓，手一紧，唇分，卡琳娜也没有反抗，只乖巧窝在她怀里，攥握住她法袍的领口部分无辜回望着她，红唇粉润，娇艳欲滴。
　　“妮娜，你今晚喝多了，有什么我们明天再说。”
　　“我没有——”
　　“你指望我相信一个醉鬼的话吗？”
　　女妖一瞬散去了魅惑，在她怀里连忙捂嘴，浅浅哈了一口气自己闻了闻，没闻到太重的酒味，但还是小小声忐忑道：“很难闻吗？”
　　卓尔不答，唇角微不可察扬起，“头疼不疼？”
　　察觉到她态度的软化，公爵立马顺杆子往上爬，搂住她的腰耍赖道：“有一点点，你陪陪我就好了！”
　　卓尔扬起法袍盖住她冰冷光裸的背脊，冷酷道：“不行。”
　　说着，她侧头对回廊下的阴影角落唤了一声：“劳驾，请帮忙替蔷薇大公取一件大衣过来。”
　　而话音刚落，回廊尽头果然有侍从现身恭敬答应后离开。
　　“有人啊？”
　　卡琳娜故意将脑袋挤到她肩上往旁边看，卓尔被她挤得往后退了一步才站稳，用宽松的袍子将她裹紧。
　　“你说呢？这里是蒙罗卡洛宫，皇室的后花园，年终庆典邀请进来的人太多，为了防止醉酒的宾客出事，总会有侍者等候在各个角落待命的——”
　　卓尔话语停顿了一下，随即将她搂紧无奈道：“别乱动，外面这么冷，我先带你回厅内。”
　　“好，妮娜什么都听你的！”
　　她抱住法师笔挺的腰背，身前雪腻软软贴靠着她，仰头期待道：“卓尔，明天是元旦，你有三日假呢，我们去海鸥角约会好不好？”
　　“舞会通宵达旦，我可不想和彻夜不眠的酒鬼一同去吹海风。”
　　“我不久留的！一会儿你走以后我就找个借口也离开，今晚一定好好休息。那明天中午我派人去接你？”
　　“妮娜……”
　　卡琳娜一头埋进她颈窝呜咽磨蹭撒娇：“求求你了卓尔，不要拒绝我嘛！”
　　她耍赖道：“要么你答应我现在就确定关系和我恋爱，要么现在吻我然后告诉我没感觉让我死心，不然就和我去约会！”
　　“……”
　　正此时，塔楼十二点钟声敲响，狮心城上方一瞬炸开无数炫丽璀璨的焰火。
　　二人目光一并投向高空，惊叹于这一年一度的瑰丽美景，卡琳娜却于中途微微扭头，在法师的唇角边浅浅亲吻了一下，“卓尔，新年快乐！”
　　卓尔目光看过来，公爵正伏在她怀里仰头望着她，湛蓝色的瞳孔里除了漫天焰火外，只有她的倒影。
　　她不由缓和了语气，“新年快乐，妮娜。”
　　时间过了十二点，在侍者将蔷薇大公的大衣捧来后，卓尔将卡琳娜送回舞厅，便与第一批退场的魔法师们率先离开了。
　　从外城银畔桥搬到狮心广场最大的好处是法塔离皇宫及国会还有政府各总厅部门都很近。
　　卓尔从蒙罗卡洛宫回到亡灵法塔塔顶的起居室，前后也不过才花了半个小时。
　　她和伯恩已经在这里住好几个月了，目前看来一切都还好。
　　卓尔曾担心过住在塔顶而不是居民区会导致伯恩无法与同龄人正常交流，对她的成长及身心发展不利。
　　为此，法师还特意回外城银畔桥附近咨询过周围热心的街邻太太们，记录了一大批统计数据进行分析对比。
　　好在伯恩虽然身体看上去是个五六岁的人类孩童，但她毕竟还保留了一部分亡灵时候的记忆，天真纯挚不改，心思却不像寻常稚童一般幼嫩。
　　很多事情她都是能独立思考，有自己的想法的。
　　只不过受限于身体及大脑的发育情况，伯恩理解的速度相较成人要慢一些，思考的方式和角度也都需要慢慢引导。
　　这样一个聪慧又有独立思考能力的孩子，可比单纯什么都不懂，精力充沛又爱闹腾的小孩子要省心好带多了。
　　卓尔洗漱过后换上宽松棉质的寝衣，时间已经接近两点。
　　她走进卧房，除了壁炉里跃动的火光，伯恩小床边的魔纹灯也还亮着。
　　许是作为亡灵时灵魂被困在黑暗里太久，伯恩转生后怕黑，法师不在的时候得有光亮才能睡着。
　　卓尔走到小床前，替伯恩将掀到肚子上的绒被轻轻盖好，关掉了魔纹灯，刚转身，小家伙突然就醒了。
　　伯恩揉着眼睛坐起来，奶声奶气问：“是快天亮了吗，大人？”
　　“没有，现在还是深夜，我刚回来，继续睡吧。”
　　卓尔回到小床前坐下，摸摸她的头，把小家伙又抱回了被子里。
　　“我和你说过，叫我名字就可以，不用称呼我为大人。”
　　伯恩缩在被子里，只在壁炉摇曳的火光中露出一双乌溜溜的大眼睛和柔顺细软的金发。
　　“那您希望我叫您妈妈吗？”
　　卓尔手一顿，轻轻落到被子上，“为什么突然问这个？”
　　元旦要休三天假，法塔这几天都没什么人，卓尔今晚又和老师及内丽夫人一起去宫廷参加庆典。
　　伯恩是个熬不了夜的小孩子，又不愿意去银畔桥那几位邻居太太家里暂住一晚，于是卓尔便在狮心广场附近临时聘请了某位魔法公会核心高层成员的母亲帮忙照看伯恩一晚。
　　那位太太现在就在塔顶临时拾掇出来的另一个小房间里休息。
　　小家伙看着卓尔，眼神清亮又纯真。
　　“威尔士太太说，您如果收养我，我就是您的养女了，应该叫您妈妈的。”
　　卓尔轻笑着支肘侧躺下来，手隔着被子拍拍她。
　　“伯恩，这一切都看你的意愿，如果要问我的话，我其实也不知道。
　　我们之间的确有羁绊，但你我都知道，我不是你的妈妈，我也不知晓作为一个母亲，面对自己的孩子时是怎么样的一种心情，可你的的确确在某种意义上算是我的亲人。”
　　卓尔摸摸伯恩毛茸茸的小脑袋，眼神温和。
　　“我们就这个话题讨论过。我不知道怎么做母亲，但如果你愿意跟着我，愿意信任我，我将保证尽自己最大的努力做一个合格的监护人。
　　至于称呼什么的，于我而言都无所谓。
　　不过小家伙，你得想好，等假期过后，收养手续应该就差不多能走完了，到时候我成为你法定的监护人，可就再没有反悔余地了。”
　　伯恩眼睛笑成了两只弯弯的月牙儿，像只金毛小犬一样在法师手心里蹭蹭。
　　“伯恩喜欢您，不会后悔的！
　　那我以后在外面和其他人一样叫您教授或者大人，私下里叫您卓尔妈妈可以吗？”
　　卓尔亲了亲她的额头，“当然，不过如果想改口的话，你直接在外面叫我妈妈也是可以的。”
　　“可我不好意思啦！”
　　卓尔笑着起身，“好吧，小家伙，晚安，新年快乐。”
　　“晚安，妈妈！”
　　过了一会儿，窗外跃闪的焰火终于停歇下来，静谧的卧室里，伯恩幼嫩的声音悄悄发问：“卓尔妈妈，您睡着了吗？”
　　“怎么了？”
　　“我今晚可不可以和您一起睡？”
　　没人能拒绝一个可爱的小家伙质朴的新年小愿望，伯恩高高兴兴抱着自己的小枕头钻到了大床上。
　　第二天，一大一小难得睡了一会儿懒觉。
　　洗漱完毕后，卓尔给付了威尔士太太昨晚的酬劳，又激活亡灵法塔的屏障，带着伯恩去了银畔桥1039号。
　　文森特和内丽夫人昨晚也早早回来了，并没有在蒙罗卡洛宫待太久。
　　“我早上起床后听外城百事通费德勒太太说，市政厅儿童福利署好像要与别的部门合并，伯恩的官方身份是孤儿，收养流程可能还要再多走几道程序。
　　卓尔，你假期结束后多去外城市政厅催一催。”
　　“我知道了。”
　　卓尔腿上正抱着内丽夫人养的那只毛色银亮顺滑的长毛猫咪，伯恩则蹲在她面前给大猫咪梳毛。
　　她摸了摸伯恩的脑袋，小家伙就弯起眼睛对她笑。
　　若伯恩只是一个外表普通的孩子就罢了，偏偏她与那位妖冶美丽的女公爵长相相似。
　　卡琳娜在内城的名气很大，若是叫人注意到伯恩的样貌，不仅会带来不必要的麻烦，说不定还会被人深挖出她亡灵转生的身份来。
　　这势必会影响到这个孩子今后的正常生活。
　　因此，伯恩的收养手续是卓尔在魔法公会的遮掩帮助下，以银畔桥居民的身份向外城市政厅提交的申请。
　　也正是因为同样的理由，卓尔经常会带着伯恩到银畔桥来。
　　只有在这里，小家伙才能暂时摘掉面具，毫无遮掩的像个正常孩子一样肆无忌惮奔跑玩耍。
　　但这一切都只是权宜之计，要想消除隐患，伯恩的存在是必须要跟卡琳娜商量交涉的。
　　吃过午饭，文森特拜访自己的外城老朋友们去了，内丽夫人在门廊前的庭院里忙活，而伯恩则在沙发上抱着大猫咪午休睡着了。
　　卓尔现在可抱不动睡着的伯恩上二楼休息，她只能拿来一个毛毯给小家伙盖上，披上法袍推开门去前庭帮内丽夫人的忙。
　　今年元旦这几天的天气都不太好，没下雨，也没有出太阳，只有阴沉的天气和凛冽呼啸的寒风。
　　推开房门，室内室外几乎是两个截然相反的季节。
　　听见门开的动静，内丽夫人回头看她一眼，“快回屋换一件衣服，再把围巾戴上，你去修剪栅栏边的冬青，能修多少修多少，剩下的都交给文森特。”
　　卓尔每次回来，内丽都会尽量让她动手做一些事情。
　　法师塔的研究工作劳神费脑却不费力，文森特就罢了，早晚通勤回家勉强也能算是运动了。
　　而卓尔先天体质本就有缺陷，身体偏弱，幼时也没有条件调养。现在要是再不多运动增强体魄，内丽夫人真怕哪天不留神，一场风寒就要了她的命。
　　卓尔听话进屋围上了围巾，又换了一件内衬羊绒的厚厚冬袍。
　　她个子高，旁人裹上稍显臃肿的法师冬袍穿在她身上倒别有一股清冽的气质。
　　“我从魔法公会那里听说，帝国与魔法合作部门向斯兰奇元素魔导的炽焰法塔下了许多订单，希望采购一大批火元素附魔药剂用于建筑及生产……
　　您与老师的冬季储备物资还充足吗？”
　　狮心城的冬天与雨季春天几乎交织在一起，成为同一个漫长又阴冷的季节，过冬物资总是要提前储备好的。
　　内丽夫人剪去了最后一丛花朵底下冗余的枝叶，接话道：“文森特也跟我提过一回。
　　前几天赶在年底前，气象总署张贴了公告，提醒说今年的冬天会比以往更冷，我就和邻居太太们又一起去采购了一大批物资，够我们四口人吃用好久了。”
　　法师塔里没有条件也不方便，卓尔和伯恩用餐得去学院餐厅或外面的小餐馆，内丽夫人也总会时不时让文森特把她俩叫回来吃饭。
　　顶着寒风进行园艺工作虽然累，但有人陪着聊聊天，做久了身体活动开暖和起来，倒也是一件挺令人愉快又温馨的事情。
　　“新年快乐，魔导阁下！”
　　卓尔直起身子偏头望去，一辆马车停在了门口，里昂笑着跟她打招呼，指挥着一名骑士将礼物从车上抱下来。
　　“内丽夫人，新年快乐！我家主人不方便亲自过来拜访，就让我们来给您送上祝福。”
　　内丽夫人笑着上前接过了贺卡，“没想到是里昂骑士亲自过来，我寄往海鸥角庄园的礼物卡琳娜小姐收到了吗？”
　　狮心城的元旦是邮政系统一年中最繁忙也最敬业的一天。
　　不管这个部门平日里的工作效率如何，在这个帝国公民期待的特殊日子，所有的祝福都会在魔法邮政体系满负荷运转中及时送达收信人手里。
　　“小姐早上一起床就收到了，她尤其喜欢那条围巾，说戴起来舒适又暖和，特别适合这个寒冷的冬天。”
　　“那是我请琼森太太帮忙用北地产上等羊绒线织成的，卓尔也有一条。
　　内城贵族爱逛的昂贵店铺里卖的东西光顾着好看，实用性大打折扣，真正的好手艺人都藏在狮心城各个角落，只有我们这些本地人才知道。”
　　寒暄过后，里昂转向卓尔，“大人，领主正在庄园等着您呢，您是现在过去还是我们一会儿再来接您？”
　　“我并没有答应今天要去海鸥角……”
　　就像大家常说的“以后再见”一样，“明天再说”也只是一个托词，代表着当事人并不想立即给出答复，需要时间进行思考。
　　再者，夜里才刚分别，谁会在元旦的当天就又找上门来相请啊？
　　她们才刚分开十二个小时，这还是将一整晚的睡眠时间都算进去的情况下……
　　哦，卓尔忘了，这不是别人，是她缠人的妮娜。
　　“你们怎么知道我在这里？”
　　“本来不知道的，杰西已经坐上另一辆马车去狮心广场接您和伯恩了，我只是凑巧被派过来给内丽夫人送新年礼物......”
　　伯恩？糟了！
　　“等一下！”
　　把礼物抱到门廊前正要进屋的骑士停下了脚步，卓尔放下手里的修枝剪，“不用叫杰西再多跑一趟，我现在跟你们一起回去。”
　　她看向内丽道：“内丽夫人，我去海鸥角吃一顿下午茶就回来，伯恩正在沙发上午睡，麻烦您帮我照顾一下她。”
　　“好的孩子，你去吧，伯恩有我呢！”
　　内丽夫人心领神会，走到门廊前接过礼物，挡在了门口。
　　“谢谢您，体贴的绅士，看这天气一会儿可能还要刮大风，我就不多留你们了，早点回去吧先生们。”


第55章 
　　“卓尔, 这里就是你以前经常来的地方吗？”
　　风很大，公爵捏着帽檐，面朝她背对海面, 裙摆被身后刮来的海风吹扬而起，问出口的话也被风一吹即散。
　　卓尔登上海鸥角, 从高高的海崖边往下看，波涛一阵一阵打到岸边, 礁石上水花四溅, 大浪滔滔。
　　今天天气实在太差了，乌云沉沉压覆而来，海平面远处海水翻滚起浪，远航的巨轮在这种天气不敢出行，都停在海鸥角以南两英里外的密歇港躲避风浪。
　　狂风将法袍吹得猎猎有声, 卓尔伸手覆在卡琳娜身后, 想用厚重的斗篷为她遮挡住海上刮来的寒风。
　　公爵却故意曲解了她的意愿，牵住了法师的手。
　　卓尔看她一眼, 拉着她离开了寒冷的海鸥角。
　　呼啸腥冷的海风被身后高崖挡住，二人沿着小路往回朝庄园走去。
　　此时正是冬季, 草木枯黄。
　　偏僻的海鸥角附近没有什么高大的树木, 如果此时是盛夏，这里会是一片开满野花, 让人心旷神怡的绿油油草坪。
　　但这个时节，放眼望去皆是灰黄色的旷野, 入目空荡荡的。
　　远处那栋屹立在半山腰的密林之间，外墙栅栏上爬满绿藤的美丽庄园是此处唯一的一抹亮色风景。
　　“一个人过来这里, 不冷么？”
　　今天是元旦, 许多庄园都会给仆役们放假, 让雇员们回去与家人团聚。
　　但海鸥角庄园的扈从大多都是蔷薇大公从曼森堡带来的自己人，他们便共同布置庄园一起庆祝节日了。
　　卓尔来到这里时，庄园已经布置得极为温馨华美，颇有节日的氛围。
　　骑士仆役们今天算是半休假状态。
　　有结伴交游的，有喝茶谈心的，他们看到卓尔的时候还笑着跟这位可敬的魔导师亲切打招呼，丝毫不见往日拘谨。
　　就连领主的贴身女仆杰西也被领主放了假，跑出去和维格约会去了。
　　安娜管家对此也不做拘束，放着扈从仆役们在庄园闲适安逸的休息，亲自接迎招待法师。
　　等知道蔷薇大公如她昨晚随口一说那样，真跑到海鸥角吹海风去了，卓尔便谢绝了安娜等人的陪伴，找了过来。
　　卡琳娜牵着她的手晃了晃，贴靠到她身边，“挺冷的，但我想到你昨晚说的话，突然就很想来这里看一看。”
　　卓尔将脖子上的围巾取下来替她围上。
　　“我昨晚只不过是随口一提，现在这个时节，海鸥角荒芜寒冷，并没有什么可看的。
　　这里在夏秋两季时最美，那个时候，海崖前入目青葱，海岸边会有许多海鸟飞过来栖息繁衍……”
　　她话语突然停住，笑了笑，迈步继续往前走，“我险些忘了，你是海鸥角的主人，已经在这儿住了一整年，这些应该都知道的。”
　　卡琳娜伸手拉住了她，用空出来的一只手摸了摸围住自己脖颈和下巴的围巾，法师身上浅淡的草药芬芳和温暖包围了她。
　　“事实上，我并不知道。”
　　她走到卓尔面前，湛蓝色的眼眸在白日里越发显得清亮温柔。
　　“卓尔，我从来都没有独自来过这里，今天是第一次。我的足迹一直都只停留在庄园内，从不踏足于这里。
　　海鸥角是你喜欢的地方，是你的秘密基地，现在也成为了我们的第一次约会地点，很有意义不是吗？”
　　卡琳娜知道，卓尔身上藏了秘密。
　　不管是在曼森堡的马车上，她亲眼看见从法师影子里窜出的那个诡异扭曲的黑影，还是她们上次在庄园里不欢而散时提到的过去，卡琳娜都敏锐察觉到了某个东西。
　　卓尔幼年时圣托里奥修道院的那场大火，魔法学院里疯掉的同窗，还有她成长道路上用异样眼光骂她怪物的那群人......
　　那个晦暗的东西好像贯穿了法师的过去，与她的命运交缠在一起。
　　卓尔不想让人知道，公爵就帮她瞒着所有人，自己也不再主动去触碰，包括这座海鸥角。
　　卡琳娜如果愿意，她可以成为最体贴完美的恋人。
　　卓尔不答，侧头望向已走离百米远的高耸海崖。
　　“银畔桥事件的结案调查报告我看过了。”
　　“你会怪我吗？”
　　雷蒙德的死，卡琳娜能瞒过任何人，却唯独瞒不过她。
　　卓尔看向她，笑道：“怪你做什么？我在你心目中是什么形象，教堂穹顶上散发着白光的圣人吗？”
　　她收敛了笑意，斟酌着语气慢慢道：“妮娜，你应该发现了，我并没有你想象中那么好，我不知道雷蒙德跟你交代说了什么，但他或许跟你提到过——”
　　“那你也应该知道，卓尔，无论你是什么样的人，我都想和你在一起。
　　哪怕你是披着天使外衣从地狱走出的恶魔，我也不在乎！在我心里，所有人都不如你重要，妮娜需要你......”
　　“这就是你不给我一点思考和喘息时间的理由吗？”
　　卡琳娜笑了起来，上前靠近她，手抚在她法袍前襟上的花纹缓缓下滑，随后勾住了她的手。
　　“不然呢，给你时间让你再想出什么理由来维持我们之间所谓的‘纯洁友谊’吗？卓尔，其实最直截了当的拒绝方式，就是你看着我的眼睛，撒谎告诉我你不再爱我。”
　　话虽如此，但卡琳娜却连忙抬手捂住了卓尔的嘴，任性威胁道：“当然，你要是真的敢说，我现在就吻你！”
　　都霸道认定是撒谎了，拒绝还有用吗？
　　见法师黑亮的眼睛里带上了笑意，卡琳娜移开手，偎靠近她怀里，头枕在她肩上忍不住也微笑起来，低低呢喃道：“卓尔，爱情真的是一点道理都没有，如果你不再疼爱我，拒绝我的靠近，妮娜是会坏掉的。”
　　“妮娜……”
　　卡琳娜仰头，食指按在了法师的唇上，抬眸凝视着她，目光依恋道：“卓尔，我现在是完全清醒的，我爱你。”
　　几滴凉意洒落到脸上，卓尔伸出一只手接住细小的雨滴，转移了话题，“是雨夹雪，我记得狮心城已经好多年没下雪了。”
　　卡琳娜连忙跳起来搂住她的脖颈，略有些急切的嗔怪道：“卓尔！”
　　法师笑了起来，回望着她，“妮娜，我不知道，给我一点时间好吗？有些事情……我虽然还没有想好，但不想将你牵扯进来。”
　　卓尔抬手轻轻触碰卡琳娜的脸，“自离开你回到狮心城以后，我冷静了很多，有时甚至会庆幸你不爱我。
　　在曼森堡的时候，我所畅想憧憬过的共同未来，都只是我的一厢情愿，不切实际。”
　　“听我说完，妮娜。”
　　“我相信以你的聪慧已经察觉到了，我其实很危险，对你而言也并不是一个好的选择。
　　我无法违心地否认对你的爱，但是妮娜，我真的是一个很大的麻烦，我不希望你踏进来……”
　　空中飘下的雪粒更明显了，雨也大了许多，但卡琳娜的唇角在听到法师上一句话的时候就已经拉不下来了。
　　她伸手把围巾重新替卓尔系上，又给她将兜帽拉起戴好，脸上的笑意明媚到几乎渲染了寒冷的北风，给旷野上的杂草带来了春光。
　　她所有的注意力都集中在了令她心花怒放的那句话上。
　　“真是的，说这么多，你难道想我放弃吗？”
　　卓尔定定看了她几息，摇头无奈道：“是我想岔了，你不会，你是妮娜，是看中什么就一定要想方设法得到的卡琳娜·李斯特公爵阁下。”
　　法师随即低声问：“那我现在是什么，你势在必得的猎物吗？”
　　“不，你是我认定的爱人，是我的一切。”
　　卡琳娜依偎进她的怀里，仰头看着她温柔道：“卓尔，你不是麻烦，只要你愿意给我机会，妮娜能等的。”
　　雨水顺着帽檐从两边滑落，公爵将唇凑到了法师面前，手指点在她喉骨上，得寸进尺爱娇问：“卓尔，那在你想好之前，我能吻你吗？”
　　“不行。”
　　“可你喉咙动了！”
　　“……”
　　雨越下越大，庄园里安娜已经安排人出来接迎了。但小路崎岖，海鸥角附近乱石丛比较多，马车行驶十分不方便，骑士只能抱着伞和雨衣跑马过来。
　　好在卓尔的法袍还能防一点水。
　　她将法袍解开撑起为两人挡雨，突然想到了什么似有些踌躇，正犹豫间，卡琳娜已经飞快钻到她身侧搂住了她的腰。
　　“两个人在雨中撑着衣服避雨，好像有点滑稽，也不是很体面……”
　　公爵抬起一只手帮她将法袍撑起，身体稍微前倾为她挡住风口飘来的雨雪，“但是有些浪漫欸，不是吗？”
　　“是有一点。”
　　等被骑士们接上回到庄园时，虽然卡琳娜努力为自己体弱的法师遮挡风雨，但卓尔还是不可避免的淋到了雨水，体表衣服浅浅湿了一层。
　　见两人回来，安娜管家连忙将提前准备好的热茶端上来，卓尔喝完以后就被公爵推进了浴房。
　　而泡完热水澡换上一身舒适干爽的衣服出来时，庄园里已经有被公爵花大价钱紧急请过来的医生待命了。
　　卓尔本来还觉得她大题小做，但医生给她检查过后，神情却略有些严肃的建议她留宿于庄园内观察一晚。
　　公爵在一旁询问的时候，这位外城有名的医生却又不愿多讲，只说是出于医者谨慎态度的一点猜测。
　　卓尔开始以为这是卡琳娜为了留下她故意的安排，不愿久留，想着用过晚饭后就回去。
　　但雨夹着雪越下越大，一直未停，她站在窗边看着外面被狂风呼啸裹挟横飘的大雪都觉得可怕。
　　直到傍晚天黑时，窗外的景象已经看不清了，视线里全是飞絮一样的大雪，而庄园仆役来报，说海鸥角庄园去往主干大道上的小路已经被雪封住了。
　　雪天清路是一件辛苦又危险的活计，卓尔终于松口答应在庄园留宿一晚，然后半夜的时候，果然如医生猜测担心的那样，她在客房里发热病倒了。
　　这场病魔来势汹汹，卓尔高烧不退，意识一直处于半睡半醒的模糊之间。
　　朦胧中，内丽夫人和文森特老师，以及学院的好几位同事好像都来看过她。
　　她听见身边有不同的声音来来往往，清晰又远离，最后全部归落于深夜里的一声低泣。
　　卓尔在魔法世界万众鄙夷唾骂的梦魇里苦苦挣扎，深渊里的安逸在呼唤她，魔神阿加雷斯站在灵魂的栖息彼岸诱惑她，而她的妮娜在人间哽咽哭求她撑过来。
　　法师的每一声皱眉呓语都有回应，每一句疼痛喘息都有人关心询问，额前渗出每一滴汗都有人及时为她擦去，身体上的每一道伤疤都有人为之心疼落泪……
　　卡琳娜在看着心上人被病症折磨煎熬心碎的时候，不知道自己正在与深渊里的魔神争抢一个纯净剔透的灵魂。
　　等卓尔终于醒来的时候，已是半个月后。
　　那时刚好是夜里三点多钟，公爵披散着长发就陪护在床边。
　　她一动卡琳娜就惊醒了，眼下泛着青乌连忙抬头看她。见不是梦，卡琳娜扑上来紧紧搂住她的脖子喜极而泣。
　　“你终于醒了，吓死我了卓尔！”
　　“出什么事了？麦格莉校长是不是来看过我，我好像听到了她的声音。”
　　这位已经一百多岁的传奇大魔导师从不轻易出现在人前，更不会亲自去探望一位病重的法师，哪怕这名法师是魔导都不可能。
　　能请动这位德高望重的长者出面，除非是魔法世界出了大事。
　　卓尔的声音干涩沙哑，连日的忙碌失眠以至于面容憔悴的蔷薇大公忙去倒了杯温热的茶水过来，喂她慢慢喝下。
　　“炽焰法塔的斯兰奇元素魔导死了，卓尔，你被人下了毒。”


第56章 
　　狮心城元旦下的这场少见的大雪整整持续了两天。
　　假期结束以后, 除了因风寒高热而病倒的亡灵魔导卓尔教授请了病假，其余魔导师的法塔都按时复工了。
　　大雪虽然停下，但寒潮席卷了整个狮心城。
　　冰雪不化, 道路结冰，不仅交通网络承担了巨大压力, 市政厅及其他下辖的管理部门也经受了重大考验。
　　不过好在虽然雪灾严重，但这里是狮心城——帝国的心脏。
　　雪停以后国会紧急召开了会议, 抽调人手成立救灾抢险部门, 协调各级行政管理机关处理此次雪灾事件，很快就将狮心城的损失稳定下来。
　　事有轻重缓急，狮心广场中心城区是最先恢复日常生活秩序的，其次是外城，最后才是底城。
　　但人格及生命权从来就是国会各党派经久不衰的议题之一, 上流社会的贵族们的确有特权, 但不意味着他们有无限剥削他人的权力。
　　因此，虽然内城中央城区是市政总厅优先考虑的对象, 国会划拨出来的救灾人力资源也是从顶端往外一层层流向下城底层，但最基础的生活物资供应保障却不能这样一级级往下分发。
　　在这种时候, 食物及生存资源最匮乏的底层人民才最需要来自帝国上层的供应链倾斜扶助, 这是需要内城退让的时刻。
　　“狮心广场附近的日常生活及工作秩序恢复的最快，但与之对应, 内城的物资也都被委员会安排进行集中分配管理……”
　　这也就意味着，内城最大的集体食堂——帝国魔法学院餐厅的管理权, 被救灾委员会从魔法公会手中接管了过来。
　　统一管理的后果是，学院餐厅里那些味道不咋地但经过精心调配的营养餐换成了外界发放给穷苦灾民的只够饱腹的救济餐。
　　但这种情况也是不可避免, 法师们在背地里抱怨几句, 明面上抗议的没有几个。
　　毕竟以往学院在餐饮方面每年都是入不敷出。
　　营养餐若按实际定价, 价格根本不是那些平民法师所能承担起的。
　　举个例子，每天中午学院食堂给中阶课堂上的学生们提供的一小杯能帮助安抚精神震荡的蔬果汁，就需要从近五十枚红苋樱梨果中提炼出来。
　　而每两枚红苋樱梨果，就能让一个成年人在午饭时填饱肚子。
　　这是巨大的不对等，其中的差距衍生出了魔法世界最基本的道德与责任，这也是为什么魔法师需要反馈这个社会，对其他各行各业保持敬畏及距离的原因。
　　魔法文明的蓬勃发展，是由其他领域的资源供养起来的。
　　而学院餐厅能对法师们开放并设定一个亲民的价格，中间的差价也都是由帝国财政补助的。
　　现在这种特殊时刻，将帝国赋予自己享受的这一部分并不威胁到生存的资源暂时退让出来，抽调投入到救灾环节中去拯救受难的公民，除了自私自利的冷血之人，大多数正直的魔法师都是愿意的。
　　斯兰奇元素魔导没有结婚，将一生都奉献给了挚爱的魔法。他虽然没有定居在自己的法塔里，但也住在狮心广场附近。
　　这位可敬的老教授自成为魔导以后，再去学院餐厅用餐时都会给付数倍于食物标价的钱币。
　　用他的话说：“帝国培养我到今日，我应该用所学所得来回馈报答纳税公民，而不是继续心安理得的享受特权。”
　　但元旦那场持续几日的暴雪过后，不会做饭的他在一月五号那天吃下学院送来的餐食后上吐下泻，于七号不治身亡。
　　“斯兰奇教授的死有问题？那些食物——咳咳咳！”
　　卡琳娜忙将枕头垫在法师身后让她靠着，心疼道：“卓尔，你别急，整件事情我都派人盯着呢，警卫总署里有我的人，我手里有目前最完备的调查报告。”
　　救灾物资如果出了事，这将会是奥古斯都三世治下帝国政坛的最大丑闻。
　　不仅狮心城贵族们没有这个胆子，才刚由国会提名挑选组建的救灾委员会内部成员也不可能立即就互相抱团交付信任贪污腐败。
　　那批食物其实质量并没有什么太大问题，只是魔法师们大多身体差，贸然将根据体质精心搭配的营养餐换成救济粮以后，肠胃一时没法适应过来。
　　餐厅被救灾委员会接管之后的几天，在学院就餐的魔法师或多或少都有点消化上的小毛病。
　　有人食欲不振，有人呕吐难受，也有人便秘或者拉肚子，斯兰奇魔导师是症状比较严重的那一波人。
　　他上了年纪，肠胃比年轻人差太多，就这么稀里糊涂丢掉了性命。
　　“至少当时的尸检报告及调查结果是这么显示的。”
　　委员会的工作出现了如此令人遗憾的重大失误，直接导致狮心城失去了一位可敬的帝国学者，为了避免类似的事情再次发生，国会撤换的新委员长及时调整了工作指南，将一定的财政及物资自主权交还给了魔法公会。
　　管控物资赈济的大方向不变，但至少得保证体质太差或过于年迈的老法师们身体不受影响。
　　斯兰奇元素魔导的死是多方因素影响下令人惋惜的意外，调查结束，这件事情本来就这么过去了，但亡灵魔导来势汹汹的病情将水底暗藏的东西牵扯了出来。
　　“幸好那位外城的医生曾上过前线，是得过帝国狮鹫勋章的二级军医，”卡琳娜后怕的哭了出来，“卓尔，你和斯兰奇魔导都中了刺蔓果的毒！”
　　刺蔓果是北地蛮人王国的特产。这玩意儿无害也能吃，在蛮人那里最开始是算作一种食物的。
　　但暗黑魔法师在这种果子里凝聚提纯出来了一种奇怪的生物碱。
　　这种生物碱在人体内的代谢周期很长，一般得要两个月才能完全被肝脏分解失活代谢掉。
　　而体质较差的人一旦摄入刺蔓果，在这种生物碱被完全代谢掉之前，任何一种中轻度不致死的疾病都会引发人体严重的排异反应，造成可怕的后果。
　　而提纯过的刺蔓果碱，更是让人摄入后轻微病症都能迅速恶化死亡。
　　自从刺蔓果的这种古怪特性被发现，蛮人王国就将其用在了前线战场上。
　　在与之相对应的解毒魔药研制出来前，帝国北境有无数轻伤将士由于敌方刀刃上涂抹的刺蔓果碱而被一些小的并发症稀里糊涂夺走了生命。
　　卡琳娜怕卓尔淋雨着凉请来的那位外城有名的医生，曾在北境战场完整目睹经历过一切。
　　虽然刺蔓果碱早就因为与之相对应解毒魔药的发明而消失于战场，但这种对健康人群无害的可怕果子已经成为了这名战地军医的创伤应激源。
　　他习惯于在体质差的人找他看诊后建议对方留下观察一晚。
　　当然，大多数时候都是他杯弓蛇影太过于敏感。
　　但蔷薇大公请他来给大名鼎鼎的亡灵魔导师看诊，他依旧忍不住多想，谨慎提议留宿观察一晚。
　　这次碰巧被他撞个正着，刺蔓果碱真的背地里被人传带到狮心城来了。
　　卡琳娜哭得很厉害，她是真的恐慌后怕。
　　如果当天她放卓尔回去，如果她请的不是那名外城医生——
　　或者那天不是元旦，皇宫没有因为宫廷庆典而对外开放，她作为公爵完全不可能在深夜闯过宵禁见到皇帝陛下。
　　奥古斯都三世在寒冷的雪夜里穿着寝衣接见了自己一手提拔看好的年轻公爵。
　　听她说完后，面容温蔼和善的皇帝看着卡琳娜冻得青紫的嘴唇和恳切哀求的眼神，一口答应了她的请求。
　　随后宫廷禁卫队出动，在寒冷的大雪天里护送宫廷医生拜伦前往海鸥角庄园，和外城的那位军医一起合力稳住了卓尔迅速恶化的病情，拖延到蔷薇大公从国家战备储库里拿了三瓶刺蔓果碱的解毒药剂冒雪策马赶回来。
　　“卓尔，你本来可以不用受这些苦的，都是我的错……”
　　“天呐，我都做了什么！”卡琳娜捂住脸，泪水顺着指间从手背滑落，“如果我没有去海鸥角，如果我不任性非要见你，如果你没有淋那场雨——”
　　“那我或许会因另一场疾病死在你看不见的地方。”
　　“不！”卡琳娜惊恐的攥住了她的袖角。
　　卓尔揽住她的背将她搂进怀里，“所以你看，是你救了我，妮娜。”卡琳娜紧紧抱住她，仍是止不住的颤抖啜泣。
　　门被轻声叩响，“小姐，我听到您摇铃了，是卓尔大人醒了吗？拜伦医生已经过来了。”
　　拜伦就是初夏时卓尔魔源晋升后卡琳娜从宫廷请来为她检查过身体的皇室医生。
　　老医生走进这间明亮温馨的客房，就看见蔷薇大公坐在床沿，眼睛微有些红肿的倚靠着年轻的魔导师。
　　法师正低头跟公爵说着什么，卡琳娜则不自觉伸手替她将肩上披着的衣服拉好，举止动作带有一分说不出的旖旎与亲近。
　　“抱歉打扰您休息了，拜伦医生。”
　　“没关系，这是我的工作，魔导阁下。”
　　拜伦细细检查过后，将诊疗器具收了起来。
　　“没事了，后面只要多将养休息，这就只是一场症状稍微严重了一些的风寒，不会留下后遗症的。
　　不过我建议您注意保暖，近期不要着急返回狮心广场去工作，最好还是过了这段时间再说。”
　　“雪灾还没有过去吗？”
　　卡琳娜挽着她的胳膊接话。
　　“救灾委员会的工作很有效率，雪已经化了大半，狮心城交通网络已经恢复正常秩序了，但外面还是很冷，每晚道路都会结冰，气象总署说至少还要一周天气才能转暖一点。
　　卓尔，我与内丽夫人和文森特魔导他们商量过了，天气转暖之前，你就暂时在这里住下由我们照顾。”
　　拜伦医生起身笑道：“既然卓尔教授已经没事，公爵阁下，明早我就离开了，魔法公会其他法师那里我也得去看看，几天后我将代表狮心城疾控医学会提交一份报告给国会。”
　　国会审阅过后，报告会第一时间抄送给帝国权力核心统治阶层人员的案前，卡琳娜那时就能看见了。
　　杰西和拜伦医生离开后，卓尔看向卡琳娜，“情况有多严重？”
　　卡琳娜知道她在问什么。
　　卓尔去年夏初刚刚晋升的时候，麦格莉教授与拜伦医生曾对她进行过一次全面的身体检查。
　　而这位医学会会长很确定，当时卓尔的身体里没有任何毒药存在的痕迹。她被下毒的时间点应该在初夏以后。
　　再加上斯兰奇魔导夏天曾得流感卧床过一段日子，而卓尔对秋絮过敏，毒碱的效用那时候都没有起效，说明毒药下在了冬季。
　　针对这些线索再去查，警卫总署与魔法公会联合，很快查出了一些东西，他们发现，这是一场针对狮心帝国学院法师的大规模投毒事件。
　　卓尔晋升魔导以后，狮心城如朝圣一般从帝都内外涌来了许多在野魔法师，其中不乏有很多都是从帝国以外远道而来的访问学者。
　　蛮人王国的间谍法师狡猾的混入其中潜伏下来，等狮心城的焦点汇聚到帝国新贵黑蔷薇公爵身上时，他们将毒手偷偷伸进了魔法学院。
　　“警署副总长威德尔深究追查下去，发现在这场雪灾中，死于风寒感染或一些轻微疾病的三十多名学院法师遗体里，有半数都找到了刺蔓果毒碱。包括斯兰奇元素魔导。
　　不仅如此，公会及学院高层中也有许多人被下了毒，中招的魔导师远不止你和斯兰奇魔导。”
　　魔法师的体质本来就偏差，换季的时候生病猝死的概率比平常人要高很多。
　　若这件事没被发现，在雪灾的遮掩下，只怕还会有更多法师的死被遮掩下去。
　　“现在已经根据所有中毒法师的行踪轨迹追根溯源，确定毒是在十一月中旬的时候从学院餐厅里扩散出去的。
　　警卫总署据此抓了一大批人，查到了幕后主使，是一名藏在狮心城的暗黑法师，他在负隅顽抗的时候被麦格莉校长击毙了。”
　　局势紧张，怕她过于担心，卡琳娜有些事情隐瞒没说。
　　北地蛮人这件事情做的太过于恶劣，自黑暗时代过去以后，大陆魔法师自发遵循着一套道德法则。
　　他们回馈帮助人民，却不会于国家层面上插足置喙。
　　蛮人王国以往出于嫉恨，针对他国精英法师设计暗杀也就罢了，现在竟赤.裸裸派出暗黑法师来到狮心城主持大规模投毒行动，此举无异于将魔法师拖入国家层面上的浑水，其卑劣程度令人发指。
　　这几乎毁掉了狮心城魔法界对外来访问学者的信任，污染了学术氛围，将整个魔法公会激怒。
　　皇帝下了重令，去年所有非帝都籍贯的外来魔法师都被警卫总署领头，从市政厅抽调来大批巡官抓走严厉盘问过好几遍。
　　这半个月，狮心城禁魔牢狱几乎都是满的。
　　一批嫌疑法师被当场格杀，剩下的除了少数百余名能确证清白有人担保的外籍法师，其余所有人要么下狱要么被驱逐出境。
　　狮心帝国向北地蛮人王国提出严正交涉，军部也向前线下达了指令，北境集团军再次于边境集结，战火一触即燃。
　　“你不必担心，毒碱事态已经控制住了。找到根源事情就不难解决，你现在要做的是安心恢复调养身体。
　　我明天就将你的情况报给魔法公会，如果他们需要你，会找到海鸥角来的。”
　　“那你呢？”
　　法师看着公爵，向来艳光四射明媚照人的南境明珠此时就像一朵因缺失营养而微微枯败的蔷薇花。
　　她面带倦色，嘴唇略有些干裂，不复往日饱满娇艳，连日的失眠缺觉导致的眼下青乌让卡琳娜看起来十分憔悴。
　　卓尔抬手抚摸她红肿的眼眶， “你还好吗妮娜？”
　　卡琳娜眼泪立马又落下来了，她重新投入法师怀里，委屈哽咽道：“我不好，一点都不好，好几个夜晚，我都觉得自己差一点就失去你了！”
　　卓尔轻轻拍着她的后背，目光看向一旁的壁钟。
　　“放心，我没事，天马上就要亮了，你先回去好好休息睡一觉。”
　　“你不要走……”
　　“我哪儿也不去，就在这里调养身体。”
　　“那我能不能留在这里睡一晚？”
　　卡琳娜清亮水润的眼睛里满是后怕与担忧，她像一只惊弓之鸟，守着自己失而复得的宝藏，一步也不想离开。
　　先前的半个月，安娜开始时还会苦口婆心将领主劝回主卧休息，但卡琳娜总是会在半夜心悸从噩梦中惊醒，然后冲到卓尔床前探查她的气息才能放下心来。
　　她没法离开卓尔。
　　卡琳娜搂住法师的脖子央求道：“就今天，让我靠着你睡好不好？”
　　床头的魔纹灯已经熄灭，透过窗帘的缝隙，能看见一点黎明时灰青色的天空。
　　室内昏暗，寒风被牢牢挡在了窗外，壁炉微微跃动的柔和火光给房间带来了舒适的暖意。
　　卡琳娜脸微微侧靠在卓尔肩侧，呼吸亭匀，手攥住法师的衣角，很快就陷入了熟睡中。
　　卓尔被她洒在肩膀上的湿热气息略弄得有些不自在，稍稍往里侧移动了一点。
　　但这点小动作很快被枕边人察觉，卡琳娜呢喃浅哼了一声，攥住她的衣角，下意识靠近过来抱住了她，头直接蹭到了她颈边，唇贴靠着她的肌肤。
　　卓尔的思维一下子发散开去。
　　是遗传还是巧合？
　　伯恩这一点跟卡琳娜有点像，睡觉的时候都喜欢揪着她的衣服，八爪鱼一样爬她怀里。
　　她闭上了眼睛。也不知道小家伙现在怎么样了，明天得去信问一问内丽夫人。


第57章 
　　卡琳娜一觉睡到了第二天傍晚时分。
　　连日绷紧的神经松弛下来, 她醒的时候，躺在床上还有一种思维放空精神恍惚的迷幻感。
　　这种感觉迷离放松又安逸。
　　她伸了一个懒腰，手在身边摸索着, 枕边另一个人留下的体温早已消散，公爵支起身子, 毯被从身前滑落。
　　“来人。”
　　杰西应声推门进来，“小姐, 您醒了？”
　　卡琳娜起身披上外衣, “卓尔呢？”
　　“卓尔大人现在在书房。”
　　不用她多问，杰西便自觉将领主想知道的都一一交代了出来。
　　“卓尔大人日出后就起来了，上午警卫总署过来向她询问一些事情做了笔录，午后魔法公会也派人来探望了她。
　　下午三点多钟的时候，内丽夫人来拜访庄园, 和卓尔大人一起吃了下午茶, 刚刚夫人才离开。”
　　“那她胃口怎么样？”
　　“不是很好。”
　　杰西走进来将壁炉的火堆挑散，把窗帘拉了起来。
　　窗外天色仍是青灰, 让公爵有一种还身处黎明前的错觉。
　　“卓尔大人早上起床后泡了个澡，然后就喝了一杯牛奶, 进了一小片面包, 午餐也没吃多少，只在与内丽夫人共进下午茶时多吃了几口。
　　安娜管家说下午茶的时候, 卓尔大人明显是不想叫内丽夫人担心才勉强吃的，晚饭她也肯定没胃口不会好好进食, 就让厨房先等一等，等您醒了再安排。”
　　卡琳娜几乎睡了一整个白天, 现在饥肠辘辘正是饿的时候。
　　她本来想让杰西先拿点食物垫垫肚子就去书房找法师, 闻言止住了脚步, 思索一瞬后转身走往另一个方向。
　　“让厨房现在就准备吧，晚餐不用送去餐厅，还是上次的那个小房间。我先去洗澡换身衣服。”
　　魔导是法塔的拥有及实际管理者，狮心广场法师塔里所有魔法师进行的研究项目都需要挂靠到魔导名下。
　　而帝国财政对法塔内的研究项目进行拨款资助的同时，魔导师也要对自己审核通过的课题负起相应的责任来。
　　亡灵法塔也不例外。
　　假期过后，新年伊始，最是需要卓尔把控名下项目研究方向的时候。
　　虽然卓尔教授才晋位魔导不到一年，名下的实验室大多还处于空置中未启用，但每一个被聘入亡灵法塔的魔法师都是她亲自接见面试过的，他们的研究前景也是她过目所看好的。
　　她手底下有十几号人，手头关联着一大笔帝国财政拨款支持的重要项目。
　　她要想真正做出成绩而不是浪费掉帝国资源与公民税收，就不能真的抛开工作，在海鸥角庄园安心调养身体什么都不做。
　　而且如今北部边境两国对立，局势剑拔弩张，亡灵法塔就有好几个研究项目可能牵涉到帝国军政后勤部门。
　　卓尔需要谨慎斟酌把控项目进行的尺度，约束不该有的发散。毕竟有些本用于利民的研究，再近一步就能发展成为武器。
　　魔法不是不能作为武器，但不可以成为无法约束容易失控反噬的工具。
　　午后魔法公会派人来海鸥角庄园，一方面是专程来探望这位魔导，另一方面也是给她带来了亡灵法塔内魔法师们对自己手头项目的近期汇总报告与研究节点计划表。
　　下午内丽夫人走后，卓尔就向安娜管家借用了书房，一直在认真翻阅着报告进行批复指导。
　　窗外天色渐渐暗了下来，书桌上的魔纹台灯自动调节亮度补光，让专心沉浸在工作里的法师丝毫没有察觉时间流逝。
　　当卓尔将手头上的一份项目进展报告批复完推到一边，正要翻开下一份时，一个幽幽的声音在不远处响起：“卓尔，你准备一次性将这些全都做完吗？”
　　伴随着一股浅淡好闻的蔷薇芳香，公爵走到法师身边，背靠着书桌伸出手，覆上她的手背将翻开的文件阖上。
　　“内丽夫人跟我闲聊的时候提过，她说在银畔桥1039号宅邸有一个小小的规定，工作是不许带到家里的。”
　　卡琳娜刚洗完澡，此时臀微微压靠在桌沿，大腿外侧轻轻贴在法师小臂上，带来一点温湿的热意。
　　卓尔笑着抽回手，将笔帽盖好放下，手肘搁在扶手上，十指交叉，“我今天的感觉就像是开始休一个无聊的小长假，能有点事情做也是好的。”
　　公爵修长的手指点到她的膝上，顺着腿往上滑了一点就被法师按住，卡琳娜眨眨眼注视着她，“我现在睡醒了，我们在一起能有很多事情可以做啊……”
　　卓尔抓握住她的手无奈道：“妮娜，你答应给我时间的。”
　　“对呀，可我说的是我们一起去吃晚餐。”
　　卡琳娜笑了起来，用另一只手勾住她的脖子，屈膝跪坐到法师腿上，凑近娇甜发问：“卓尔，你以为我在说什么？”
　　问完也不等她回答，公爵松开了她的手，舒展身体将正往椅背上避靠的法师抱紧，身体紧密嵌合到一起。
　　卡琳娜枕着卓尔的肩膀，柔软尽付，全身心贴合着她。
　　“我给你时间，可是卓尔，如果你不允许我亲吻你的话，拥抱与贴近也不可以吗？”
　　“你又在跟我玩文字游戏——别动！”
　　卓尔脸颊微红，搂住怀中女妖纤细的腰肢，用法袍掩住了令人目眩的白皙肌肤，“你穿着裙子呢。”
　　卡琳娜低头看了一眼自己因变幻姿势跨坐到法师大腿上而卷起了一大截的长裙下摆，笑着用手指揉捏着卓尔右侧耳垂，凑到她左耳边低声道：“这里只有你，我不怕走光，就是专门穿给你看的……”
　　法师脑袋都要冒烟了，她忙侧身从椅子里站了起来，卡琳娜则由她腿上滑落到扶手椅中，斜靠着椅背扶手，手肘搭在靠背上笑望着她。
　　卓尔不自在的偏过头，“不是说去吃晚饭吗，我饿了。”
　　公爵听罢轻笑起身，卷到大腿的裙摆垂坠落了下来，遮住白皙春光。
　　她挽住卓尔的手臂往外走，“晚餐已经备好了，除了你爱吃的，又加了几道北方风味的菜肴，你陪我尝尝看喜不喜欢。”
　　卓尔虽然胃口还是不大好，但在卡琳娜的陪同下，也还是缓慢咀嚼吃了点东西。
　　离元旦已经过了半个月，雪灾带来的影响已经慢慢消弭，尽管室外还是很冷，但道路冰雪已经化的差不多了，剩下的大多都是善后工作。
　　虽然斯兰奇元素魔导已经过世，但炽焰法塔在关闭前的最后阶段发挥了余热。
　　炽焰法塔的魔法师们在斯兰奇教授遗训的指导下圆满完成了年前国会交托的订单，产出大批火元素附魔药剂帮助狮心城公民扛过了最后的寒冷，以此来纪念这位可敬的帝国学者。
　　而内城这次大规模投毒事件的处理也已到尾声。
　　藏在访问学者里的暗黑法师再强大，也敌不过用禁魔装置及附魔材料和魔法卷轴加持的警卫队精英骑士。
　　更别提由于魔法公会高层的愤怒，学院派法师也加入到了间谍围剿活动中。
　　在几位魔导的禁咒覆盖联合封锁下，狮心城的外籍法师无论心中如何抵触，都得老老实实被巡官押走盘问。
　　“威德尔说除了被麦格莉校长击杀的那位带有毁灭性杀伤卷轴的暗黑法师以外，警卫队还生擒抓获了数十名间谍。
　　其中大部分都只是他国派来的情报人员，真正策划投毒计划的蛮人密探几乎都是死士。
　　怕他们在狮心城还留有后手，警卫署下令进行了格杀清洗，最终留下来的活口不多……”
　　事后警卫队果然在他们身上和住所内一些隐秘的角落搜出了不少大范围杀伤性附魔武器，谨慎避免了更大的灾难及伤亡。
　　卓尔端起杯子喝了一口牛奶，用餐布擦擦嘴角，“你不是从警卫总署临时主官的位置上卸任了么？
　　新总长元旦后应该已经上任了，现在调查还没结束，你能同步看到他们内部的调查进展？”
　　午后魔法公会派人过来慰问亡灵魔导，也给她带来了最新事况的大致信息。但魔法公会掌握的事态情况明显远不如卡琳娜知道的多。
　　公爵手中的情报很多都是不对外披露的绝密情报。
　　卡琳娜笑着端起酒杯也抿了一口，大大方方承认：“对，警卫署副总长威德尔是我的人，内城狮鹫与鹰鹫两个核心居民区的警卫长道格也是我的人。”
　　内城有九个居民区，狮鹫与鹰鹫两区离狮心广场最近，居住在此的大贵族及军政高官也最多。
　　警卫总长这个镀金职位任期固定是三年，不可能连任。
　　而退居幕后，任劳任怨干实务却总被人忽略的副总长威德尔才是警卫总署的灵魂人物。
　　笼络住威德尔副总长，又将道格推上核心警卫长的位置，蔷薇大公就是警卫总署的幕后隐形掌控者。
　　卓尔抬眸，“隔墙有耳，哪怕在家里，这种事情你最好也不要说出来。”
　　公爵托腮看她，轻笑道：“和你说又有什么关系呢？他们是我的人，可我是你的人啊！”
　　法师现在已经能在卡琳娜面前控制住自己外露的情绪了。
　　按捺住急促的心跳，卓尔只耳根微微有点红，忽略掉公爵暧昧挑逗的话语，面不改色转移了话题。
　　“下午内丽夫人跟我说了件事，我想请你帮个忙。妮娜，你还记得伯恩吗？”
　　“嗯，小伯恩怎么了？”
　　“我想收养她，但手续上出了一点问题。”
　　卓尔的魔导级研究课题名称只是笼统概述表明了这是一项关于亡灵魔法生与死的研究，只有魔法公会和帝国高层知晓她身后跟着的亡灵生物就是她的研究项目。
　　至于伯恩转生复苏这件事，除去公会高层，也只有皇室核心成员与几位国会大臣知道。
　　卓尔在蒙罗卡洛宫接受皇室表彰被登记册为亡灵魔导时，伯恩是遮掩了样貌被安排混在贵族家眷里进来，隐晦介绍给皇室及财政大臣等人接见的。
　　除此以外，没多少人知道伯恩的真实情况。
　　就像别的元素法师一样，亡灵魔法师有一只亡灵做宠物是一件很正常的事情，亡灵生物在人间待一段时间返回地狱更是再正常不过。
　　而魔法师因为养了一些稀奇古怪的小生物之后去福利院领养了一个孩子就更常见了。
　　“魔法公会帮我给伯恩做了一个孤儿的身份挂靠在外城福利院，但外城市政厅的儿童福利署要与其他部门合并，现在因为雪灾，部门合并的流程又拖延了下来……”
　　这就导致好几个部门的政府业务交叉重叠产生了混乱，收养程序等文书工作被迫拉长。
　　而市政厅其他部门的大部分人手都抽调去忙赈灾事宜了，这方面的政府工作目前处于半停滞状态，孩子们的档案先统一被退还归返原部门管理。
　　伯恩现在是孤儿身份，按流程需要暂时送回到她挂靠的那间福利院中。
　　“我能以维护儿童权益的名义让执法机关插手，叫威德尔派一个小巡官去市政厅登记，将伯恩暂时留在银畔桥1039号。”
　　言罢，公爵湛蓝色的瞳仁眼波流转，用酒杯轻轻碰了碰她的杯子，盈盈笑道：“但是卓尔，亲爱的，你怎么回报我？”
　　卓尔好笑的拿起杯子，“你想要什么回报？”
　　“你愿意给我什么？”
　　法师用修长的五指笼住杯沿转动杯子，似想到了什么有趣的事情。
　　“妮娜，我其实有一个困扰。”
　　“你应该还记得，伯恩是我从曼森堡带出来的。
　　所以很有可能，小家伙是土生土长的南境公民，她前世的亲人应该还有血脉留存于南方，甚至是曼森堡。”
　　卓尔微微歪头看着她，“妮娜，你觉得我该怎么做？要不要现在去找到她们，告诉她这件事情？”
　　当卓尔用那双黑亮深邃的眼睛认真看着你的时候，真的会有一种让人沉浸溺毙的迷醉感。
　　向来酒量还不错的蔷薇大公明明只喝了半杯酒，现在竟觉得脑袋有点晕乎乎的。
　　她下意识将自己的身份摆放到了法师身边。
　　卡琳娜才不想因为这种事情再让卓尔分心，莫名其妙的去和某个角落的陌生家庭产生另一段亲密的羁绊与联系。
　　于是公爵笃定道：“不要！像你说的，伯恩是转生而不是复活，她于过去的记忆及血缘已经全部切断，跟降世的新生儿没有什么两样，何必把尘封的历史挖出来，再将她与过往牵扯到一起呢？
　　伯恩现在还只是个孩子，如果将远去的历史与如今的现实交织在一起抛给她，万一接受不了，她的精神会产生错乱的。”
　　“而且，这对你也是一件麻烦事。”
　　隔着餐桌，卡琳娜伸手牵住她，柔声道：“不管是谁，哪怕是伯恩以前的亲人，我都不希望他们来打扰你，打扰我们。”
　　卓尔将眼底笑意深藏，反手也握住她，“好，听你的。那你帮了我，想要什么回报？”
　　虽然不知道法师为什么突然兴致盎然心情愉悦的样子，但卡琳娜察觉到卓尔此时的放松情绪，起身斜倚进她怀里，搂住她的脖子期待道：“要什么都可以吗？”
　　卓尔环住她的腰怕她滑下去，笑道：“别得寸进尺，你可以先提要求，我再看能不能做到。”
　　公爵坐到她腿上心花怒放，声音娇糯甜柔：“卓尔，我想雪化之前在海鸥角庄园再举办一场舞会，邀请辛西娅王储妃和其他几位狮心城的贵族朋友来参加，你要作为我的舞伴陪我出席。
　　冬季快要结束，也当是我迟一步为你庆祝二十五岁生日了好不好？”


第58章 
　　卓尔当然不答应。
　　贵族云集的舞会, 她去了既不自在也不合适。
　　先不说她那站桩一样僵硬的舞步跟自小就精于此道的贵族们多么格格不入，平民出身的卓尔教授不懂上流社会的很多常见礼仪与规矩，和蔷薇大公的朋友们只怕都聊不到一块儿去。
　　卡琳娜也知道她不会答应, 公爵提出这个要求只是为了方便自己接下来的讨价还价罢了。
　　冰雪消融，狮心城的戒严解除, 虽然帝都人民的日常生活秩序都慢慢恢复了，但内城上流社会的氛围还十分压抑。
　　针对帝国法师的投毒事件才刚刚过去, 北部边境蛮人小动作不断。
　　一向在人前温蔼和善的皇帝发了好几次脾气, 军部调令不断，国会也经常召开会议，气氛凝重。
　　在这种时候，蔷薇大公在海鸥角庄园筹办的一场舞会就像是一个从顶层投递下来的信号一般，叫狮心城人民提起的心慢慢回落了下来。
　　舞会当日又是一个阴天。
　　不出意外, 被邀请的贵族们准点冒着寒风从城内赶到了偏僻的海鸥角, 无一例外。
　　在庄园的一间耳房里，蔷薇大公此时身着宝石亮片点缀而成的闪耀长裙, 盛装打扮好后，正将一枚漂亮的银蕨胸针别到卓尔魔纹繁复华美的魔导法袍前襟上。
　　卡琳娜金发挽起盘在脑后, 脖颈白皙细腻, 耳畔垂着的红宝石耳坠与湛蓝的瞳色相得益彰，愈发显得她冶艳如妖。
　　而这只女妖此刻还不死心的扒在法师怀里缠人。
　　“卓尔, 你现在换礼服长裙还来得及，我叫乐队今晚演奏节奏缓慢的抒情曲, 舞步肯定不难！”
　　卓尔果断拒绝：“不行，都说好了的, 我只陪你露个面, 开舞后就离开。”
　　“好吧, 卓尔教授真是太冷酷了！”
　　卡琳娜右手下滑伸进她的法袍里，扣住法师腰间环衬的腰带不放，撒娇道：“那你送我去舞厅，结束了以后还要再过来接我。”
　　自从把话说开了以后，卡琳娜真是越发黏人了。
　　卓尔轻笑着答应，将公爵的手从法袍内拿出来握住，拇指在她无名指上的银色储戒上轻轻摩挲了一瞬，牵着她往外走向舞厅。
　　这场舞会准确来说其实不止是卡琳娜自己的个人意愿，也是她代表皇帝放出的信号，对外昭示着狮心城的风暴已经过去，一切复归平静。
　　以往这种安抚性的活动都是直接由皇室成员牵头发起，但如今帝国北境战事一触即发，皇室要以身作则，不好在这种敏感的时候还筹建大型晚宴舞会活动。
　　而作为帝国新贵的黑蔷薇大公出面就刚刚好。
　　以后的事情谁都不好说，但至少目前而言，皇帝陛下对自己提拔的这位敏锐贴心又聪明的保皇党公爵十分满意。
　　亡灵魔导陪着公爵前往舞厅亮相，卡琳娜介绍过她以后，就牵着法师把她拉到了一群贵女中间，在这帮关系好的贵族女性朋友们面前亲昵的挽住卓尔又将她介绍了一遍。
　　作为狮心城原住民，卓尔其实知道今日来到海鸥角庄园的大部分贵族的名字，而她自己也在成名后进入了上流社会的视线。
　　只不过她与贵族处于两个不同的世界，彼此之间没有往来，也没有机会认识。
　　卓尔只在宫廷庆典上与辛西娅王储妃等人有一面之交。
　　现在有卡琳娜在，她才算与这些贵族有了正式的私下接触。
　　浅浅寒暄聊过几句后，卓尔低头在卡琳娜耳边说了两句话便告辞了。
　　大家知道她重病初愈，此时正在海鸥角庄园里静心调养，关心了魔导的身体后也没有多留她。
　　法师刚离开，一群贵妇就叽叽喳喳将卡琳娜围住了。
　　“卓尔教授果然如传言里说的那样寡言少语不好接近，不过气质倒是很出众，我所见过的人里没有如她一样、一样——”
　　“一样孤冷却又温煦？”
　　“对对对，这种感觉太矛盾了……”
　　“但也很迷人不是吗？”
　　“对啊——”朋友们语调拖长，目光耐人寻味的打量着明媚冶丽、艳光四射的蔷薇公爵，“当然迷人了，不然，你怎么眼睛都没法从那位气质卓然的年轻教授身上挪开呢？”
　　卡琳娜瞪向帕翠丝，好友摊了摊手表示无辜。
　　“我可什么都没说，不过你也知道这群家伙有多敏感，你都快把一切写到脸上了。”
　　一位活泼俏皮的贵族小姐掐着嗓子嗲声嗲气学她说话：“‘嗯~好~外面冷，你在书房不要开窗，有什么需要就跟我讲~我晚点就去找你……’”
　　还没说完，一群贵妇们笑成一团。
　　卡琳娜脸颊发烫，恼羞成怒，“你们胡说，我刚刚才不是这个样子的……”吧？
　　“你的确不是这个样子，伊芙可没学出你那情意绵绵的眼神！”
　　辛西娅用帕子沾了沾眼角笑着打了圆场：“好了好了，再打趣下去，妮娜以后就再也不跟咱们说悄悄话了。”
　　“你眼里的喜欢都快漫出来了。”这位气质娴静淑雅的王储妃走到公爵身边挽住她的手，“不过这也没什么，我们早都有猜测了。
　　不提先前，卓尔教授出事后你元旦当晚就闯进宫闱求见陛下，还有除夕当夜舞会上你跟她跳的那支火辣奔放的热舞，还在深夜里一前一后离开，谁不猜测你们之间的关系？
　　我可没见过你对谁这么热情上心，普通朋友才不会这样。”
　　“对啊，宫廷庆典当晚我刚跟康巴顿子爵和好，正深情款款慢舞说话呢，你倒好，跑去让乐师换了舞曲。
　　康巴顿说的好多话我都没听见，还得配合着假笑点头示意感动，当他拿出戒指的时候我人都傻了，还以为他在向我求婚！”
　　大家又是一阵哄笑，帕翠丝眼泪都笑出来了。
　　笑闹过一阵后，王储妃拉着卡琳娜的手问：“你跟我们说实话，你跟卓尔教授现在是什么情况？”
　　几位小姐们一下子都安静了下来，睁大了眼睛兴致勃勃盯着她。
　　公爵抿唇，略微有点害羞。
　　“我正在追求她。
　　但你们也知道，这一年狮心城内外都不太平，发生的好多事情都像是有人存心针对她一样。卓尔似乎心里有顾虑，暂时还不愿意接受我。”
　　“这有什么，只要两情相悦，其他的都不算大难题！”
　　“蛮人真可恨！帝国首位亡灵魔导，还是一名女法师，这可是我们狮心城的荣光，也是我们女人的骄傲，肯定会招来嫉恨的……”
　　不提外敌，只怕狮心城内也有不少人对这位年轻有为的女法师抱有恶意。
　　人们对天才向来都是两种态度，推崇敬慕，和想将其推下神坛摧毁的无端恶念。
　　虽然目前来看，舆论风向对这位亡灵魔导十分友好，可一旦被泼脏水，人们的敬慕便会很容易被引导走向另一端。
　　亡灵魔法太过于强大幽诡，这门学问的高门槛意味着神秘和独特。
　　纵观帝国历史，亡灵法师太容易被推上神坛了，但这也意味着他们很容易被拉扯下来摔得粉碎。
　　至少公爵翻阅史籍统计出来的数据表明，在有迹可查的资料记载中，帝国史上没有一位亡灵法师得到善终。
　　即便帝国档案馆里存放有详尽的关于那些暴毙而亡的亡灵法师们的死亡调查报告，但卡琳娜从既往魔法公会对卓尔成长期的暗中保护察觉了蹊跷。
　　她得做两手准备。
　　……
　　“妮娜你放心，回头我去叫我哥哥帮忙留意。
　　卓尔教授是帝国唯一一名亡灵魔导，斯兰奇教授的可怕遭遇可不能再发生在卓尔小姐身上！”
　　“对，我也去提醒我父亲，他是国会二级议长。
　　这一年发生的事情太蹊跷了，大陆上各国之间的局势这么紧张，肯定有人暗中针对咱们狮心帝国的魔法师！卓尔小姐作为明星人物，绝对是敌人的重点，我们得保护好她……”
　　“我已经被提名录选，不出意外下个月就能在国会拥有自己的议席，放心妮娜，我肯定向着咱们！”
　　卡琳娜笑着跟朋友们道谢：“那我替卓尔谢谢你们啦。”
　　“你用什么身份替她谢？”一群人挤眉弄眼，意有所指的又笑成一团，“等回头请我们去教堂的时候再谢吧！”
　　“女士们，在说些什么有趣的话题，可以让我们也加入吗？”
　　王储妃笑着迎向丈夫，牵住了弗雷德里克大王子的手。
　　“我们在谈论时局，梳理狮心城这两年发生的大事以及大陆各国目前的局势。”
　　陪在大王子身边过来的是一位军装革履，胸前佩戴着帝国一等狮鹫勋章的军部少将。
　　这位俊朗的中年男人戴着白手套，笑着朝蔷薇大公伸出手。
　　“那我是否能有幸陪公爵阁下跳一支舞，并聆听您对目前帝国局势的看法呢？”
　　辛西娅在一旁对贵妇们眨眨眼，“看吧，我就知道，男人们最喜欢高谈阔论议论时局了，只要这么一说，保管绅士们就都围过来！”
　　大家笑着各自结队成伴进入舞池，卡琳娜站在原地，像是一个刚刚下令朝狩猎场进发、自己留在最后观望指挥的头狼。
　　“当然，奥利弗少将。”她微微一笑，将黑色薄纱丝质手套包裹的修长左手搭到了将军手心。
　　等到了晚上十一点多，客人们陆续都离开的时候卓尔再过来，卡琳娜半边身体倚靠在她怀里，赖着不想动了。
　　“今晚好累，我腿都站酸了……”
　　卓尔闻到她身上夹杂着蔷薇花香的淡淡酒气，半搂着她往回走，略有些担忧道：“你喝了多少，现在感觉怎么样？”
　　“没事儿，幸好晚上和你一起提前吃了晚饭，在这种舞会上，吃的食物都没有喝的酒多。”
　　抱怨了两句，公爵仰头道：“卓尔，我今天见到了之前跟你说过的几位军部将军，奥利弗少将果然跟我外公来信里说的那样，有意向调回狮心城常驻，不愿再上前线了。”
　　“那位正在运作希望接管十一集团军的狮鹫将军？”
　　“对啊，其余八位公爵都在自己的公国里，手伸不到狮心城来。他要想拿到十一集团军的指挥权就必须投效皇室，不能与他们产生瓜葛。
　　但在保皇党里，奥利弗的竞争者太多，并不占据优势，他今晚话里话外都有靠向我这边与李斯特家族合作的意向……”
　　“小心。”卓尔扶着公爵回到房间，推开门，手护在公爵身侧避免她磕碰到门框。
　　“我听说那位奥利弗将军好像有轻微的创伤应激障碍，如果能不上前线，以十一集团军司令的身份驻守狮心城，也是一件好事。
　　他两年前得到军部授予的军官一等狮鹫勋章时，我身边同僚还有人期待他能创下拿到特等狮心军功章的最年轻将军记录。
　　我记得他今年好像是四十三岁？看来机会不大了。”
　　门刚关上，公爵就将法师挤靠到墙上，夹杂着花香和酒气的湿热鼻息打到卓尔唇边，卡琳娜搂着她的脖子缠人道：“我们不聊别人了嘛，卓尔，今晚你有没有想我？”
　　明明是她先聊起这个话题的。
　　卓尔心猛跳了一下，垂眸，替公爵将垂到颊侧的金灿碎发勾到耳后，食指点了一下她耳垂上戴着的红宝石珠坠。
　　“什么今晚，就几个小时而已，快去洗澡上床休息，我该回去了。”
　　耳坠轻晃摇摆，卡琳娜下意识缩了一下脖子，双手收紧，湛蓝的双眼犹如一汪清澈的湖泊，微微歪头看着她。
　　“不要，我头晕，卓尔，你今晚别回客房了，就留在这儿好不好？”
　　说完，卡琳娜乖乖收手站好，只揪住她衣角，“我保证不闹你，但喝了酒，不知道夜里会不会又头疼难受，我想你能陪陪我……”
　　“我——”
　　“你要是回去，我洗完澡就跑客房去找你！”
　　“……”
　　她将卓尔拉到床边，飞快冲进浴室，“我很快就好。”
　　说是很快，但她至少在浴室待了半小时。
　　等出来的时候，公爵穿着绵白的睡裙，头发披散半干。
　　壁炉烘热的温暖空气在宽阔的主卧房间流通，只一小会儿就将她从浴室里带出来的清新又温暖的湿气送到了法师身边。
　　卓尔此时坐在壁炉前的小沙发上，身上的法袍已经挂在了衣帽架上，手里正翻着一本书。也不知道是不是真的在看。
　　她抬眸看了卡琳娜一眼，将圆几上的一杯解酒汤推了过来。
　　上床躺下后，公爵果然如她先前所言老老实实的，跟卓尔一人一个枕头，只肩侧贴靠着，一动不动。
　　但卡琳娜怎么可能睡得着？
　　不算几天前卓尔刚醒的那晚，这是她们时隔三年多第一次重新睡在了一起。
　　经历过那么多难熬的深夜，她想过重新躺在卓尔身边时会发生的一切可能。
　　或许她能舒适的躺在卓尔怀里经历一场无梦好眠，就跟前几天一样。也或者她们会拥抱，极近缠绵，做尽恋人之间所有亲密的事，像她那些难以启齿的旖旎梦境一般……
　　但她终于耍赖躺到了她的法师身边时，却发现自己只是单纯的失眠了。
　　她心头满溢饱胀着一种甜蜜的奇怪感觉，如果非要用一个词来形容概括，卡琳娜觉得唯一有点沾边的词只有——满足。
　　就像是一个睡饱了却不想起床的人正躺在舒适却略有些寒冷的被窝里，然后身上陡然换了一床温暖的棉被包裹住她。
　　那种从心底里涌出的满足感暖烘烘的，几乎叫卡琳娜落下泪来。
　　右边手臂上传来的体温是如此让她依恋，令她半醉半醒，半梦半眠，却又舍不得坠入梦境。
　　不知过了多久，听着耳边匀称的呼吸和壁炉里传来火炭轻微的爆裂声，卡琳娜将手滑入法师的手心，用压低的气音悄声问：“卓尔，你睡着了吗？”


第59章 
　　卡琳娜也不知道自己怎么了, 她既希望卓尔跟自己一样清醒着，又希望法师已经无知无觉沉入安稳的梦乡。
　　她的声音太轻了，轻的像是一阵从蔷薇花丛掠来的微风, 怕惊动了停留在花上的一只扇动着翅膀随时可能飞走的蝴蝶。
　　这点微小的气流夹杂着细弱几不可闻的声音，吹到法师面颊上时只轻轻拂动了几缕发丝。
　　而卓尔脸微微侧对着她, 呼吸清浅又规律，丝毫没有被打乱节奏。
　　卡琳娜眼神不自觉柔和下来, 微微凑近到自己枕头的边缘, 近距离观看着法师平和的睡颜。
　　摇曳跃动的壁炉火光投射在室内，但因为高度的原因，斜斜上投的光亮被床尾挡住，床上光线昏暗。
　　但这一点点朦胧的亮光刚刚好够卡琳娜看清卓尔的脸，又正巧中和了她清晰分明的颌线, 让清醒时面容稍显素淡冷漠的法师此时看起来更加柔软温和, 也更容易亲近。
　　看着枕边人恬静的睡颜，公爵呼吸更轻了。她不自觉越凑越近, 直到越过了两个枕头的边界线，闻到了法师身上偏于青草芬芳的草药清香。
　　她又觉得头晕了。
　　虽然跟卓尔保证了睡觉时会乖乖的不闹她, 但只是一个如她们过往一样清浅的晚安吻, 一个小小的甜蜜亲亲，应该不算是毁诺吧？
　　卡琳娜很快劝服了自己, 屏息悄悄凑近，越过了界线, 唇湿湿软软印在了法师唇角。
　　晚安吻这样就够了，但她却舍不得离开。或许是深夜不稳定的情绪让她被汹涌决堤的爱意与迷恋冲昏了头脑, 又或者只是酒意上头微醺迷醉, 公爵将身体也凑了过来。
　　她们手心相扣, 卡琳娜侧过身体，面对着卓尔缓缓贴靠上去。
　　她的身体越来越热，原本只是温吞厮磨的些许小动作也越来越激烈。卡琳娜想停下来，但她又似乎控制不住自己，呼吸滚烫急促的打在法师颊侧，想着她随时可能会醒，心里既紧张又有种战栗的晕眩。
　　太荒唐了，她怎么能做出这样的事情来？
　　卡琳娜一边这么想着，一边却又着迷的看着卓尔的睡颜，在某刻看见法师眼皮滚动了一下，公爵的身体一瞬僵住。
　　而卓尔却于此时指节微屈，似不经意顶动了一下，下一刻，卡琳娜身体犹如过电般战栗搂住了她，一直咬紧不出声的唇瓣再也忍不住失神低喘了一声……
　　过了这阵轻颤，卡琳娜身上已经出了一身薄汗，微潮的睡裙贴合在身上，又热又有点凉。
　　她羞得厉害，抱住卓尔不敢动，将脸埋进了法师颈间不敢抬头。
　　她装傻想自欺欺人，但法师却不准备放过她。
　　卓尔被她扣住的手微微动了动，指背上湿黏的滑腻摩擦而过，卡琳娜身子不自觉抖了抖，连忙松开了她。
　　“不去洗洗么？”
　　“啊，哦……好。”
　　卡琳娜发丝微乱，红着脸垂头乖乖听话起身，一点也不敢看她，再也没有了这几日缠磨人的那股劲儿。
　　活像一只干坏事抓包后被人揪住后颈皮的金毛小猫，声音绵绵的喵喵叫，漂亮无辜的假装乖巧。
　　公爵去浴室重新洗澡，脱掉身上被汗水微微浸潮的睡裙以及……内裤，换了一身将胳膊和腿都包裹严实的绵白睡衣出来。
　　她垂着头蔫巴巴的也不知道在想什么，直到重新躺回到法师身边时都仍旧红着脸不敢看她，这也使她错过了法师墨瞳里幽深的眸色，和嘴角似有若无的笑意。
　　“酒醒了？”
　　卡琳娜顿了一下，软语应道：“醒……醒了。”
　　又过了一小会儿，法师清冽的声音平静道：“我这边床单好像有点湿。”
　　细听，公爵的呼吸声一下子消失了，室内安静了一会儿，蚊子一样细弱的娇糯声音带上了点哭腔，“对不起，我再也不敢了……”
　　卓尔叹了一口气，凑上前从身后环搂抱住了她，握住卡琳娜的手一起搁在了她腰腹间。
　　“现在知道羞了，刚刚胆子那么大怎么不见你怕？”
　　卡琳娜身体又开始发烫，她反手也握紧了法师，语气软绵绵的，“妮娜怕的，我也不知道怎么就……卓尔，你不要凶我好不好？”
　　哪有人凶她，恶人先告状。
　　法师不说话了，卡琳娜被她侧搂着拥在怀里，胆子慢慢又大了一点，继续小猫绵绵一般软声问：“你什么时候醒的呀？”
　　卓尔枕在她脑袋后面，眼带笑意，给公爵盖上了遮羞布，留了一点面子，“你出声的时候。”
　　卡琳娜不愿多想，反正卓尔说什么她信什么。
　　于是公爵自欺欺人松了口气，心思又活络了起来。脖颈后打来的湿热鼻息吹得她浑身发软，心也轻飘飘的扬了起来。
　　她往后倚靠，身体弓成一个合适的角度，将耳朵蹭到法师唇边，完美背嵌入她怀里。
　　“那，你没有什么想跟我说的吗？”
　　“有。”
　　声音和气息就在脑后，就打在耳边，卡琳娜身体一抖，脖子上起了一圈细密的鸡皮疙瘩，心一下子扑通扑通跳得飞快。
　　卓尔察觉到了她的紧张，笑着将她搂紧，轻轻吻了吻公爵小巧精致又透粉的耳朵，“晚安，妮娜。”
　　可随即，法师又在她耳边很自然道：“听话，把酒给戒了。”
　　不再是那种商量斟酌相劝的口吻，而是一种理所当然的陈述语气，霸道却亲昵。
　　要是以往的卡琳娜公爵小姐，一定还会讨价还价的说些贵族舞会晚宴等日常交际需要酒水带动氛围的话来撒娇卖乖。
　　但现在的蔷薇大公心里炸开焰火，满满的都是欢喜，小鸟依人一般软绵绵一口答应了。
　　卓尔将她搂得很紧，掌心温热贴覆在她小腹上，她窝在法师怀里软成了一滩水，脑袋迷迷糊糊的，没一会儿就睡着了。
　　海鸥角庄园的这场舞会好似变成了一个奇异的信号。
　　舞会过后，不仅狮心城紧张的气氛缓和下来，帝都第二天甚至都出了太阳。
　　自寒潮雪灾之后，狮心城沉阴了半个多月，终于迎来了新年的第一个艳阳大晴天。
　　法师也终于被医生允许踏足于户外了。
　　卓尔刚和魔法公会高层监事会派来的法师们在庄园前的小花园里进行了会晤交谈，请他们帮忙将手头已经批阅好的报告文函带回亡灵法塔。
　　等公会法师们离开，卓尔本来想回书房的，但她在花园的靠椅上被阳光晒得骨头都酥了，周身暖融融的不想离开。
　　她便干脆从脖子上挂着的古朴储物吊坠里取出随身携带最近正在研读的一本魔法古籍，就在暖日映照的花园里看起书来。
　　临近十一点的时候，公爵忙完了手头的事情过来找她，隔了十多米就看见法师在阳光下似是睡着了。
　　卓尔仰躺靠在躺椅的椅背上闭着眼睛，呼吸匀称。
　　她左手搁在膝上托着书脊，右手按在摊开的书页上面，手指素净白皙，指甲圆润透粉，线条流畅，修长可爱……
　　有些事情只要尝试过，就真的是一发不可收拾，想停都停不住。
　　卡琳娜红着脸止住自己荒唐发散的思维，她蹑手蹑脚靠近，将搭在一旁椅子上的法袍轻轻给法师披盖上。
　　卓尔睁开了眼睛，乌亮的眸子在阳光的映照下越发显得剔透深邃。
　　“我吵醒你了吗？”
　　“没有，上午阳光太温暖，我只是闭眼休憩一会儿，并没有睡着。”
　　卡琳娜真是爱死卓尔现在对她说话的这种语气了。
　　暖暖的阳光似乎也给法师的嗓音加持了温度，卓尔此时的神情和语气温吞又认真。
　　明明只是闲谈，法师的态度却带给人一种全神贯注投入的赤忱，让你知道她在认真和你说话，她对你的每一个举动，任何一句回答都不带有一丝敷衍。
　　卓尔阖上了手里的书，抬眸看着她。
　　经过昨晚以后，黏人精现在知道分寸了。
　　卡琳娜将旁边的椅子拖靠近挨着卓尔坐下，满心欢喜道：“卓尔，气象总署那边有消息，说这几天不出意外都是晴天，过后就又会下雨，狮心城马上就要进入雨季了。
　　我们趁着这个好天气，再一起出去逛逛好不好？
　　你以往冬季过后不是都会去底城探望玛丽小姐他们吗？今年我陪你一起去啊！”
　　“最近可能不行，学院已经给我销假了。
　　斯兰奇魔导骤然离世，公会里有许多职务和工作都产生了变动，我必须回去接受安排。
　　再者，亡灵法塔里也积压了许多工作需要处理，我没法继续留在这里了。”
　　“可你还在调养身体呀，医生说……”明艳的蔷薇肉眼可见蔫巴了下来。
　　照医生说，卓尔已经从刺蔓果毒碱加持的那场可怕风寒里恢复过来，需要的只是保暖与休养。
　　调养身体是一个漫长的过程，卓尔在海鸥角庄园被照顾得很好。
　　底子已经打好，后续回银畔桥或者自己的法塔底层起居室慢慢调理其实也差不太多，并不是非得留在这里。
　　至于保暖——最严酷的雪灾寒潮已经过去，留住法师的最大理由也消失了。
　　卡琳娜瘪着嘴，心情一瞬低落下来，“好吧，那你什么时候离开？”
　　“下午晚一点，狮心广场就会有马车过来接我，今晚魔法公会高层监事会将召开一次正式会议，我得出席。”
　　说完又停顿了一下，卓尔低声道：“晚餐不用等我，我下午走后就不回来了。”
　　卡琳娜突然有点心慌。
　　昨晚她才昏了头做出那样荒唐的事情，今天卓尔就离开，她很难不对此多想。
　　以前在曼森堡的时候，卓尔说爱她，她那时以为自己对法师的感情只是亲密的友谊，并无一丝旖旎。
　　可她们之间的关系早就超越了友情、亲情与爱情的边界，所有一切交织混杂在一起，而爱恋是她们之间错综复杂的感觉里最模糊不清的一种。
　　她爱卓尔，她不能失去她，那卓尔对她的感觉呢？
　　如果卓尔对她的感觉跟她过去一样也有误解，如果卓尔的确爱她，但其中却并没有欲望的吸引……
　　而然后经历了昨晚以后，法师发觉了这一点……
　　卡琳娜越想越慌，又不敢直接问，只能结结巴巴忐忑迂回道：“你，那我还能去找你吗？”
　　卓尔看着她笑了起来：“你又在胡思乱想些什么？”
　　公爵揪着她的袖子，神情恹恹的也不说话。
　　卓尔将她拉到怀里，“到底怎么了？”
　　“卓尔……我们对彼此的感觉，都是一样的对不对？”
　　卓尔不说话，只是定定的看着她。
　　卡琳娜被她注视着，心情从慌乱中慢慢平静下来，脸上浮霞，在羞涩悸动里，心也跟着缓缓雀跃起来。
　　她在法师幽深的墨瞳里，同样瞧见了一丝隐秘又压抑的躁动。
　　她们的确是一样的。
　　唇舌勾缠交黏，热腻的唇息在齿间交换，卡琳娜手脚发软。等这一个漫长又甜蜜的深吻过后，公爵已经软在了法师怀里。
　　她垂下了湛蓝色的眸子，趴在卓尔颈侧喘着气，羞赧到不敢抬头看她。
　　“我看过监事会最近的日程安排，再加上法塔的事情，这几天应该会很忙。
　　三天后吧，三天后的傍晚，你从国会离开后来找我，我们接上老师一起回银畔桥，把去年没有吃的那顿饭补上。”
　　卡琳娜乖顺的趴她怀里，忍不住笑了起来，她红着脸仰头，圈住法师的脖子软软应了一声：“好~妮娜都听你的~”
　　蔷薇大公知道自己现在的语气很娇很柔，很没有威严，但她实在忍不住。


第60章 
　　“学姐！”维格高兴喊人, 却又在自己老师不赞同的目光里匆忙改口：“啊不是，我是说卓尔教授！”
　　“萨缪尔法师。”
　　卓尔停下脚步回头，先跟一位有点谢顶的老法师打了个招呼, 又对叫住她的维格点点头。
　　斯兰奇魔导过世以后，炽焰法塔即将关闭, 许多正在进行中的重要研究都濒临夭折的风险，而为这名可敬的老教授工作的六十多名法塔实验室法师也面临失业的困境。
　　这些魔法师们如果想继续自己的研究工作, 就必须有其他魔导领导的法师塔来接手吸纳他们。
　　今晚在魔法公会举行的核心监事会上, 帝国魔法学院的全体高层魔法师全部出席，会议的最后一个重要议题，就是讨论已过世的斯兰奇魔导名下研究项目的归属与去向。
　　监事会大办公室里，法师们在就北地蛮人于狮心城策划的几次卑劣活动的应对上做完表决，又讨论完魔法公会其他几项议题后, 军部及财政厅联合派遣来的国会二级议长就被请入了会场。
　　在二级议长的监督下, 监事会成员签署了保密文件并起誓，将帝国托付于斯兰奇魔导的许多机密研究项目公开, 供在场的魔导师们了解。
　　如果哪位魔导对其中某个项目感兴趣，便可以向这位议长提出申请登记, 财政厅后续会有专门的部门过来进行审查。
　　检查合格, 项目及研究款项就可以转移到那位提出申请的魔导名下了。
　　当然，如果某个项目没有魔导看好愿意接手, 这个研究计划就会强行被国会叫停废止，连带着一众魔法师几年精心钻研投入的心血全部付诸东流。
　　这样一来, 炽焰法塔的魔法师们自然都很忐忑。
　　还有些格外重视这份工作及手头研究的法师干脆下午结束工作后都没有回家，直接心焦的等候在了监事会办公室外面的大厅里。
　　卓尔站在楼梯的转角, 对谢顶的法师笑道：“恭喜您, 萨缪尔大法师, 您的火属元素367号项目已经被艾莉西娅魔导申请接手了。”
　　萨缪尔闻言明显松了一口气，维格也面露喜色。
　　正常情况下，研究项目的转移就意味着将整个实验室人员都转移带过去，聘书也会重新签订。
　　毕竟一个已经进行到中期的好项目，若无合理的缘由，接手的魔导会更倾向于选择更熟悉前期工作的原班人马。
　　这意味着，维格与他的老师都能留在狮心广场继续自己的研究生涯，也不会失去在魔法学院任教的好工作了。
　　“多谢您，教授！我们今晚总算能睡个好觉了！”
　　文森特魔导此时也从楼上走了下来，他看见萨缪尔打了声招呼，“巧啊萨缪尔，一会儿我们拼个私人马车一起回去？”
　　内城夜间公共站点的马车要等好久才有一班，可雇佣一辆私人马车回外城的价格又太高，要想早点回去，还是找人一起拼比较划算。
　　几句话商定了以后，文森特看向卓尔，“那我就先回银畔桥去了，内丽还不知道你已经从海鸥角搬出来了，我得回去和她说。
　　对了，你和卡琳娜小姐准备什么时候一起回家吃饭来着？后天，还是大后天？”
　　“周六的晚上，大后天。老师，还有伯恩——”
　　文森特摆摆手打断她的话，“伯恩你不用担心，她是个乖巧懂事的好孩子，你现在手头一大堆工作都积压着，现在把她接过来也顾不上。
　　这三天你先忙自己的事情，伯恩有内丽和我照顾，周六晚上你再去接她。”
　　文森特拍拍她的肩膀，在楼梯上对大厅里另几位也住外城的法师招手，便和萨缪尔一起跟法师们汇合先离开了。
　　“文森特教授，伯恩是卓尔魔导在外城福利院收养的那个孤儿吗？”
　　“对，您也知道我们家的情况，我和内丽不准备要孩子，卓尔也没有亲人。
　　她以前的那只亡灵魔宠挺讨人喜欢，魔宠回返地狱后，我妻子有些伤心，这孩子主意大，就自己跑去福利院登记想领养一个孩子，正巧遇见了这个跟她魔宠同名的孤儿……”
　　文森特与萨缪尔一边交谈一边离去，两位魔法师的学生便留在了后面，一起结伴慢慢走出公会大门，穿过灯火通明的狮心广场前往法塔区。
　　维格住在外城很远的地方，偶尔在学院待得晚了，为了省下夜间打车的费用或者怕麻烦不想折腾回外城的出租屋，他便会凑合着在实验室睡一晚。
　　好在他年轻，以前在曼森堡打下的身体底子也不错，裹上被子偶尔在阴冷的实验室歇一晚倒也没什么大碍。
　　今天也不例外，炽焰法塔关闭前，他还有权限能进去。
　　此时已是深夜，狮心广场上除了刚开完会或结束工作准备离开的法师们，并没有多少人。
　　夜里太冷，法师们大多裹着厚厚的冬衣法袍，维格也不例外。
　　他跟在卓尔身边，对手心哈了一口热气，搓搓臂膀，语气轻松。
　　“我先前还担心呢，怕老师的项目没有魔导师愿意接手，我们只能被迫解聘离开狮心广场，差点就想跑来请学姐你帮忙，幸好现在结局还算不错！”
　　卓尔看了他一眼，“你就算找我也没用，且不说我会不会因为私交而罔顾帝国人民的利益揽下课题，如果你们的项目真的只是浪费公民税收的无效研究，只高层法师评审这一道门槛就过不去。”
　　“而且，按照监事会的规定，如果你来找我，我需要将这件事情报告给魔法公会。到那个时候，我想我对于你们研究项目的影响，应该不会走向有利的那一面。”
　　紫袍法师语气沉冷淡漠，步履不停。
　　在广场魔纹路灯投下的柔和光线映照下，这位年轻的魔导身形颀长挺拔，乌黑长发从兜帽下滑落出几缕，飞扬拂过胸前象征着身份的紫晶炽阳勋章与精致优雅的银蕨胸针。
　　在寒风里，她气质依旧出众，身形丝毫不见臃肿。
　　蔷薇大公现在有一个新爱好，就是变着花样偷偷给她的法师置办好东西。
　　以前在曼森堡，妮娜就对疼她陪她长大的法师小姐很体贴，现在她们之间离恋人只差临门最后的一小步，卡琳娜对心上人也愈发用心了。
　　卓尔在海鸥角庄园调理身体的时候，她就特意请了技艺高超的裁缝替法师将法袍的里衬换成了自己珍藏的魔兽火狐皮。
　　此时在寒夜里，穿上这件法袍，卓尔根本不惧寒风。
　　“维格，你应该庆幸自己没有这么做。”
　　维格嘿嘿一笑，手捏住魔杖在袖子里冒出一个木棍尖尖，嘴里低声念诵着什么，身周火元素顿时聚集浓郁起来驱散了周围的冷空气。
　　卓尔瞥了他一眼没说什么。
　　现在是深夜，周围平民很少，只要不被魔法公会知晓，或者没有人刻意去举报，这么一点显露在公共场所的驱寒小魔法，不足以叫禁止滥用魔法办事处的执律魔法师出动。
　　“火属元素367号项目脉络清晰，萨缪尔大法师呈递上来的实验方案可行性很高，我和其他几位教授对此也颇感兴趣。
　　不过艾莉西娅魔导师于这方面的建树研究更多，你们转去她名下会是一个更好的选择。”
　　走到法塔区，卓尔停住了脚步。
　　炽焰法塔与文森特魔导的荆棘法塔都在靠近狮心广场的前区，而她的亡灵法塔要在更靠里一些的位置。
　　“如果我们转到艾莉西娅魔导那里，到时候就离学姐你的法塔能近一些了。”
　　“是的，我名下还有一个与艾莉西娅教授合作的项目，今后见面机会还很多。”
　　再聊过几句后，卓尔对他点点头示意道别，迈步正要离开，维格却站在炽焰法塔前叫住了她。
　　他有些犹豫：“教授，请问您的亡灵法塔最近还招人吗？”
　　卓尔回头，路灯下，影子斜斜拉长投在地面上，“有这个计划，怎么，你有推荐的朋友人选？”
　　维格没有直接回答。
　　“是这样的，狮心城不是刚刚才戒严结束吗？这次投毒事件波及面太广，许多帝都法师中招差点出事，学院内外现在有一股极其强烈的排外对立情绪，很多外籍魔法师及访问学者都被驱逐出境，就连已经落户狮心城好几年的魔法师都被连累了好多。
　　我知道这不能怪警卫署，都是蛮人太过可恨，在谨慎严格的盘查下，偶尔殃及到无辜者也是在所难免的……”
　　但的确也有许多为狮心城人民、为帝国做出过卓越贡献的外籍魔法师被拖累，这并不公平。
　　不仅如此，即便有市政厅与警卫署联手盘查确认身家清白，已经落户帝都多年受人尊敬的老法师也没逃过风波，总有狂热冲动的人迁怒于他们。
　　虽然魔法公会已经贴出告示号召大家理智，不要将怒火泄愤到无辜者身上，但帝国高层对此有不同的观点。
　　北境战事一触即发，军部鹰派势力希望能维持住目前狮心城人民的愤怒，这种激昂的复仇情绪一旦扩散到全境，必定能带给边境战士高昂的士气，为战争做好准备。
　　但还有众多的鸽派和平党反对这种放纵集体情绪走向极端的行为。
　　也正因为此，在两派政治思想争论相持下，国会贴出的抚民公告就如同隔靴搔痒，模棱两可号召狮心城公民冷静思考，根本没起到什么大的作用。
　　这种情况也是今晚监事会会议的重要议题之一。
　　会议上已经表决通过，魔法公会没有办法插足狮心城的管理去影响广大人民，但至少能约束魔法师们不被极端情绪裹挟影响。
　　当然，这个决策暂时还不能告诉维格，但卓尔作为监事会成员，听见有魔法师向她介绍汇报如今法师群体里的情况，便也停住了脚步认真听维格说。
　　“狮心城如今的形势下，清洗虽然已经结束，但非帝国原籍的魔法师们日子很不好过，有工作的还好说，如果没有的话，以现在他们遭受冷眼的情况，只怕也找不到好工作了。”
　　卓尔点头，“这件事情公会已经注意到了，魔法就业协会不久就会介入进来，你可以请你那位朋友稍安勿躁……”
　　很明显，维格是在替他的一位外籍法师朋友说这些。
　　但卓尔刚从生死线上走过一遭，即便理智没有偏见，情感上也暂时不想为亡灵法塔聘请一名外籍者。
　　就如她和妮娜说过的，她并不是圣人，只是将自己的情绪与喜怒隐藏得很好。
　　“教授，您认识的，不是别人，是费什先生。”
　　维格有点为难，他本来不准备说的。
　　自从杰西点破了学姐和卡琳娜小姐之间的暧昧关系，为了替自家领主守住心上人，女仆揪着维格的耳朵喝令过他好几次不准插手瞎掺和管什么费什米什，维格就在心里为可怜的魔法骑士默哀几秒过后果断袖手不管了。
　　但看着费什最近被警卫署和各种繁杂琐碎的盘问折磨得心力交瘁，好不容易熬过这些还要操心生计和去留问题，维格没忍住还是帮他提了一嘴。
　　费什就在炽焰法塔工作，斯兰奇魔导出事，他这个外籍法师必然会被重点排查监视。
　　警卫署联合魔法公会监督处盘问细查过许多遍，他这几个月的行踪轨迹甚至精确到每一天都细查可究，他也的的确确是清白的。
　　“费什先生在狮心城已经住了两年多，他研究和学习能力都很不错，本来都已经受到斯兰奇魔导关注赏识了。
　　教授年前才答应与他签订长期聘用合同帮他在狮心城落户，谁知道年后就出了投毒的事情……”
　　这么一来，费什就还是那个在炽焰法塔未转正的临时雇佣法师。
　　萨缪尔大法师带着维格和其他的高级魔法师能跟随项目转移，费什便会和其他研究被国会盖章废止的魔法师一起随法塔关闭而清退失业。
　　“其他法师们还能继续找工作，费什先生却很麻烦。”
　　就算魔法就业协会介入进来帮助这些外籍法师，肯定也是优先登记已加入帝国籍贯或有长久狮心城居住权的魔法师。
　　“费什先生拿的是工作签证，就差转正就能落户，现在不上不下的正好被政策排除在外。
　　他已经去申请长久居住权了，但狮心城有三分之一都是外地人，听说市政厅这项业务递交的人太多，队要排很久。
　　再加上炽焰塔马上就要关闭了，他面临失业的风险，就算有担保，以如今的局势，他的申请短期内也批不下来。”
　　“费什先生最近焦头烂额，向各个法塔投出的求职申请全部石沉大海没有回应，我想着您手底下可能缺人，就帮他问问。”
　　维格挠挠头，有些不好意思，“当然，我知道您的法塔讲究高效与秩序，选拔人才的标准也很高，如果他不符合要求的话就算了……”
　　费什的履历投递申请当然会没有下文。
　　斯兰奇魔导的事情发生后，每座法塔的魔导助理在接到外籍者的申请时大概率都会将其压到最底下。
　　这不代表着魔导师对外的政治立场，只是因为公会派遣来的助理法师对于自己的老板有一种出于保护心理的合理审慎态度。
　　除非教授本人特意发话，没有助理法师会将费什的履历通过审查后呈递上去。
　　助理法师一般都是些再没有希望突破瓶颈的中级魔法师。
　　他们可不想自己的老板跟斯兰奇教授一样出事，然后丢掉好职位重新被打回公会，一边做一些没有意义的文职工作，一边等待下一个天降机会。
　　就像魔法公会里最早跟年少的黑蔷薇大公打交道的迪伦法师一样。
　　那个瘦猴儿一样的中级魔法师以前管理着帝国魔法学院的任务及公告栏。那种无趣繁琐又无聊的工作，他一干就是近二十年，直到去年才得到了晋升机会。
　　卓尔垂眸思索了一瞬，迈步往回走，“你请费什先生明早将履历递交过来吧，我抽空看看。”
　　等回到亡灵法塔前，自己的魔导助理和几位实验室法师正跟一个面熟的骑士站在门口交谈。
　　“教授！”
　　卓尔对下属法师们点点头，看向骑士，“约翰，这么晚了，你怎么在这里？”
　　骑士从旁边的马车里抱出一捧鲜红的敦桥山帝国玫瑰，笑出两排大白牙，“大人，领主命我来给您送花！这是刚从敦桥山玫瑰园里挑选出来的特级帝国玫瑰。”
　　卓尔拈起花束上折叠的卡片信笺，展开看了眼轻笑一声，她接过花抱住，“好，我知道了，谢谢你。”
　　她领着一旁的法师往里走，一边走一边交代下去：“今天太晚了，大家都回去吧，会议推迟到明早与晨会合并一起开。
　　对了克伦泽，明早会有一位费什先生投来履历申请，不用压下，晨会后送到我办公室……”
　　蔷薇大公的亲卫队骑士约翰眨眨眼，跟车夫交代了两句，飞身上马朝外城奔去。


第61章 
　　翌日是卓尔自元旦后回归法塔主持工作的第一天。亡灵法塔里所有的事情都堆积在一起, 需要她一件件梳理，一条条理顺。
　　卓尔清早六点就起了床，洗漱吃过早饭后就开始投入工作, 八点准时开晨会。
　　等亡灵法塔实验室下辖的法师们跟她汇报完近期的工作成果，上午大半天就过去了。
　　晨会开完, 她还要统筹安排接下来的所有工作，午饭只匆忙吃了几口, 一整天几乎都没怎么停下来休息。
　　一直忙到傍晚, 卓尔好不容易才能抽出空开始享用学院餐厅订购送过来的晚餐，结果饭还没吃完，塔下第四层某间实验室的魔药实验又出了问题。
　　等魔导亲自下去查看指导解决完问题从实验室出来时，天已经黑了。
　　沿法塔的回旋阶梯逆着人流往上走，十余名才结束工作准备回家的魔法师们纷纷跟魔导问候道别, 卓尔对他们点点头, 简单关心几句后独自返回了塔顶办公室。
　　她将法袍脱下挂在办公室门口的衣帽架上，刚坐到书桌对面的圆几沙发前准备继续吃晚餐, 却发现热食都已经凉透，东西都没法吃了。
　　这种情况真是既糟心又常见。
　　以前在银畔桥, 内丽夫人就在卓尔面前把丈夫当反面例子唠叨过好多次, 说文森特魔导的胃就是吃饭时总被工作打断，忙完后也不继续正常进食给弄坏的。
　　卓尔知道内丽夫人是关心她, 她也不想叫他们担心。
　　但她肠胃本就不好，晚饭现在是没法继续吃, 她便准备温一杯牛奶将就着吃面包。
　　亡灵法塔的魔导助理克伦泽法师便于此时敲门进来，“教授, 一个小时前海鸥角的骑士送了花过来, 和昨晚一样, 我替您抱到窗台前拿花瓶养着了。”
　　他手里提着一个保温的餐盒，“这是他们刚刚又送到门口的东西，说是给您送的宵夜。”
　　“从海鸥角送来的？”那也太远了。
　　“是的，那位庄园女仆说，蔷薇大公今晚在国会贵族院议事，海鸥角给领主送餐的同时顺带就也给您备了一份。”
　　卓尔伸手将餐盒接过后，克伦泽便动作利落地将圆几上已经凉了的汤食收拾打包好准备带走处理掉，“您还有什么需要我做的吗？”
　　“没有，今天辛苦你了，快回去吧。”
　　“好的，明天见，教授！”
　　门阖上，克伦泽离开。等他走出法塔后，卓尔站在窗前，手抬起按在了面前的附魔玻璃上。
　　法塔建造之初藏匿在塔身内的魔纹法阵被魔导师精纯庞大的魔源激活显露了出来，魔力如水华般自塔顶魔导办公室倾泻而出，从上而下奔涌覆盖了每层阶梯和每间实验室。
　　等法塔主人完成了例行检查，淡紫色的荧光从塔底第一层开始向上回流，随着魔力的原路返回，亡灵法塔大门封闭，魔纹灯自下而上一层层缓缓熄灭，直至只剩下塔顶魔导起居办公室的灯光。
　　确认塔内一切正常，各间实验室的魔法阵及反应釜都在照常运转，卓尔才回到圆几前的沙发上，将餐盒盖子打开。
　　里面是一份熬煮得喷香鲜美的海鲜粥，端出来还是温热的。
　　方才面对着冷掉汤食而流失的胃口又回来了，味蕾被唤醒，卓尔用调羹舀着将粥喝下了大半，胃里暖融融的，浑身舒坦，忙碌了一天的疲惫好像都化解了。
　　她舒了一口气，放下碗勺，在餐盒里原本粥碗压着的盒底发现了一张折叠起来的信纸。
　　法师将纸拿出来，双手拈住纸张的对角展开，只见信上什么内容也没有写，只有一张惟妙惟肖的简笔画。
　　一只漂亮的金色长毛小猫抬头挺胸，神气十足的坐在蔷薇花丛中甩着尾巴，两只前爪还踩按着一条半死不活的大鱼。
　　什么意思？
　　法师的疑惑直到回到书桌前才得到解答。
　　她翻阅着桌上整理好的文件，手突然一顿，将混杂在一叠信件中的一封求职信拿了起来。
　　卓尔都忘了昨晚吩咐下去的事情，但克伦泽作为助理法师尽职尽责，将费什一大早投来的履历筛选检查后放到了老板案前。可魔导今天实在太忙，现在才看到。
　　法师左手支肘撑着侧颊，右手按住那张小猫踩鱼图和费什的履历，嘴角轻扬，眼中流露出一抹笑意。
　　隔日午后，费什来到亡灵法塔面试，卓尔坐在书桌后，将一封盖好火漆的书信推了过来递给他。
　　“魔导阁下，这是——”
　　“我看过您的履历了，费什先生，这是我为您写的推荐信。
　　维格跟我说了您的情况，我认识狮鹫区的一位老勋爵，他虽然年纪大了，但对魔法还是有推崇向往之心，您如果在狮心广场没有找到合适的工作，可以拿着我的推荐信去他那里过渡一段时间。”
　　只不过这么一来，费什肯定就不能留在狮心广场了。
　　狮心城勋贵们的家族法塔都建设在郊外，规格与建制肯定比不上魔导的法塔，但即便设施陈旧破败，却也不失为一个好去处。
　　毕竟这里是帝都，学院派法师熠熠生辉，荣耀与光环压倒了封号贵族们的供奉法师。但贵族能提供的条件也不差。
　　这些家族法师不像领地贵族的供奉法师一样需要定期为领主产出成果。
　　魔法公会及学院就坐落在狮心城，贵族们指望家族法师还不如直接向公会收购学院里学生们制作的各式魔药及卷轴，物美价廉又划算。
　　这么一来，帝都勋贵的供奉法师就成了贵族对外彰显身份用来装饰夸耀的闲职。
　　如果有机会接到这种工作，不仅清闲事少，主家对法师们平时进行的日常研究也不干涉，只要交上一份合格的计划书，勋贵们反正大多看不懂，意思一下走个形式就从家族里拨款赞助了。
　　这样的工作，说难听点没有压力是养老，但事实上，对于能力卓著且自制力强的人，如果不看内城法塔区处于大陆最前沿尖端的技术环境与学术氛围，勋贵家族提供的研究条件并不比狮心广场差太远。
　　至于卓尔认识的那位老勋爵，他是海鸥角庄园的前一任主人。
　　老勋爵的家族已经败落了，但底蕴还在，又有卖掉海鸥角所得的一大笔钱财，若论财富，稳稳能排进帝都贵族前百分之三十的行列。
　　家族衰败颓丧，但老勋爵还是在想办法挽回，这种时候，如果能聘请一位履历优秀的高级魔法师担任家族法师，对老勋爵来说也是一件值得夸耀的光荣事情。
　　至于费什暂时的外籍身份也不要紧，警卫署和公会都盖章确证清白，且老勋爵早已从狮心城权力体系中退了下来安心养老，也不会有政敌捕风捉影专门揪着这一点不放来攻击他。
　　再不济，还有亡灵魔导的亲笔推荐信呢。
　　就算没有那只小猫拈酸吃醋跑来在她心口抓挠卖乖，卓尔也不会在魔导师里开这个先河，率先雇佣一名外籍法师。
　　她现在的身份地位刚刚好，不起眼也不张扬，吸纳费什的确能让她在魔法公会高层的视线里加分，柔和掉她一向对外的疏离及强大所带来的压迫感。
　　但这样的仁慈与善良也会吸引太多的友善与亲近，卓尔必须与外界保持距离。
　　费什站在书桌前，看着书信上面已经印好的火漆，一时失语，过了一会儿才缓缓道：“谢谢您，但让您帮我游说欠下人情，实在太不好意思了……”
　　卓尔此时长发松松束起，发尾绕过肩头拂到了锁骨前，她将印章收好放到一旁，面上带有一抹真挚诚恳的笑意。
　　“狮心城的老牌勋贵们交际圈都很封闭，圈子不对外开放，大多只接受熟人推荐，许多想投身的魔法师都找不到机会。
　　其实就算没有我的信，如果你能找到那位勋爵，他老人家也会很乐意接纳你的。
　　费什法师，你不必觉得搅扰我而过意不去，我与老勋爵也是朋友，信里多是对他的问候，只是顺带提了提你。”
　　费什也笑了起来，他从桌上拿起信件，用拇指摩挲了一下火漆上的魔法纹路后将信收了起来。
　　“那我就不跟你客气了，说实话，如果你从朋友变成老板，我心里还真有点怪异的感觉。”
　　卓尔笑着起身送他出去，“如果我成了你的老板，肯定会毫不客气让你自己出去，再顺带吩咐你将门带上。”
　　走出魔导办公室，来到法塔回旋阶梯口，卓尔止住了步子。
　　“我就只送你到这儿了，回头你去了诺曼勋爵那儿，给我写信的话收件人记得写克伦泽，如果直接寄给我我不一定能看见。
　　最近事情实在太多，我忙得晕头转向，对外公开信箱早就满了，我也没空整理……”
　　费什微笑点头，走下步梯几步后突然停住，回头仰望着她，神色里似乎带了点别的东西。
　　“如果没有发生这么多事情，卓尔，你会考虑将我留下吗？”
　　伴随着一阵轻微的嗡鸣声，塔中央的升降梯升到了顶层，手执宝石马鞭正无聊转着无名指上银亮储戒的金发美人出现在了二人面前。
　　她神情微怔，面容一瞬绽开惊喜，推开护栏就扑撞进了魔导怀里。
　　卓尔抱住她往后踉跄退了两步才稳住，蔷薇大公弯着眼睛圈住她的脖子，声音娇甜痴缠：“亲爱的，你是在等我吗？”
　　“我都不知道你来了。”
　　“那就是心有灵犀！”
　　卓尔失笑，拍拍她的背示意她松开自己，“你怎么让守塔的卫兵和法师松口放你进来的？”
　　卡琳娜抬起手向后招了招，堂堂狮纹骑士里昂两手各拎了一个餐盒提起，向法师点头致敬。
　　公爵笑盈盈挽住她的手臂，“我是来给卓尔教授送午饭的。”
　　她带着人高马大的骑士候在法塔门口，当着守塔卫兵的面从学院餐厅送餐人员的手中截走了魔导的午饭。
　　卫兵联系了克伦泽，魔导助理知道这位蔷薇大公跟自家魔导的亲密关系，便睁一只眼闭一只眼让人放她进来了。
　　“啊，费什先生，中午好，如果您没有事情的话，要不要留下来和我们一起共进午餐？”
　　费什识趣拒绝，笑着道：“谢谢，我已经叨扰魔导许久，这便离开了。”
　　费什垂下眸子沿着回旋步梯慢慢往下走，背后传来的交谈声越来越远。
　　“妮娜，我只能陪你一会儿，下午还有工作。”
　　“我知道啦，我也是从贵族院里溜出来的，吃完午饭还得回去。
　　卓尔你都不知道，上午国会都快吵起来了，闹哄哄的烦得我头疼，有几只老狐狸还想拉我下场……”
　　“不说这些了，”雀跃的语调期待且甜糯，“亲爱的，我昨天给你送的东西，你看见了没有？”
　　法师声音含笑，“什么东西？花吗？”
　　“好讨厌，你明明知道的！”
　　里昂嘴角噙笑，提着餐盒跟在两位小姐身后走进魔导办公室，轻轻把门带上了。
　　隔天就是周六，蔷薇大公三点多钟就从国会离开来到狮心广场上了。
　　她去几家店铺里逛了逛，买了一点送给主妇及小孩子的礼物，就在广场边找了家餐厅靠窗坐下来，点份下午茶一边吃一边等。
　　等到快五点的时候，她瞧见文森特魔导从法塔区出来，径直往广场外走，不像是要去公会的样子，便出了餐厅迎上去。
　　“文森特教授，下午好！”
　　“公爵阁下，您怎么在这里，刚从国会出来吗？”
　　“啊？卓尔说……”
　　文森特恍然大悟，笑道：“看来卓尔还没来得及跟你讲，她上午有个项目临时出了点问题，情况紧急，需要她亲自去处理，这几天得待在法塔里没法回银畔桥了。
　　内丽也还不知道呢，您要是不介意的话，今天的晚餐就我们一起吃。”
　　卡琳娜犹豫了一瞬，想了想还是拒绝了，“谢谢您，既然卓尔没空，那还是下次吧。”
　　她将马车借给文森特魔导，连带着将买给内丽和伯恩的礼物也都放了进去。
　　“请您带我向内丽夫人问好，卓尔没联系我，我先去亡灵法塔那儿看看她有没有给我留什么口讯。”
　　她去了法塔区，时间刚过五点，结束一天工作的法师们正陆续往外走。
　　守塔卫兵认得蔷薇公爵，虽然不能违例随便放她进去，但却还是帮忙将法塔助理克伦泽请了出来。
　　“您说教授？她早上出去了，中午又传讯回来说有点事情，下午会直接回银畔桥，明天照例旬休，周一早上再过来。”
　　作者有话说：
　　西幻有一点好的就是，不用费老大劲儿想名字。
　　雷蒙德古德曼，就是雷蒙德Goodman，费什——Fish，嘿～


第62章 
　　“她出去了？”卡琳娜微微怔愣, 心猛然一跳，扭头吩咐：“去把马车截停，将文森特魔导请回来！”
　　里昂立马领命离开, 公爵压抑住心头不好的预感，语气略有些急切的问克伦泽：“她去哪儿了？”
　　“这……”克伦泽有些为难, 就算这位小姐与自家教授关系亲近，就算对方是帝国公爵, 他也不可能就这么随随便便将魔法公会高层的工作去向告知出去。
　　卡琳娜迅速反应过来, 换了个问法。
　　“如果她早上出去了，那上午是谁去荆棘法塔找的文森特魔导？午后又是谁传讯回来告诉你她下午会直接回银畔桥的？”
　　克伦泽茫然回答：“亡灵法塔最近没有与荆棘塔合作的项目，今天我们没有派人去找文森特魔导啊。”
　　他从公爵的神情及话语里察觉到了不对劲，立马将肘弯斜挎着的笔记本拿出来，翻到了其中某一页。
　　“至于午后传讯的人, 我得找找看——
　　有了, 是中午十二点四十七分，一位名叫艾格的贵族管家来法塔传话, 说教授有事，下午就留在那边不回来了, 等事情结束后他们会送教授直接回银畔桥, 让我们今天结束工作后正常下班回去……”
　　挂了蔷薇徽章的马车被拦截重新返回狮心广场，车内的文森特魔导化作一阵绿色的烟雾消失又闪现到卡琳娜身后, 正好听到了公爵问出的最后一句话。
　　“——卓尔到底去了哪里？”
　　这个面相凶厉的鹰钩鼻男人面色肃冷，对法塔助理严厉道：“说！”
　　克伦泽心里一突, 看着文森特魔导沉下的脸色，再不敢隐瞒。
　　“是狮鹫区金合欢大街六二三号！
　　我早上七点多的时候替教授收了一封信, 是一位诺曼勋爵的侄女寄来的。
　　她说自己的叔叔夜里心脏病发作, 现在已是弥留之际, 问教授能不能去见老勋爵最后一面，教授跟我吩咐两句就匆匆赶过去了。
　　那位艾格管家说他家主人上午没有撑过来，见了教授后不久就离世了。
　　勋爵的侄女悲痛欲绝，完全没办法料理后事，教授就决定先暂留在勋爵的宅邸帮忙……”
　　里昂此时已经策马回来，忙接话提醒道：“领主，诺曼勋爵就是海鸥角庄园的前任主人，那位老爵爷是卓尔大人的朋友。”
　　“嗯。”
　　卡琳娜令身后跟着的约翰骑士去叫警卫队，又将狮心广场上正在巡逻的巡官小队招了过来，不等他们行完礼，径直问：“今天内城市政厅有没有接到什么报告？狮鹫区有贵族离世吗？”
　　每一位在贵族院有登记的勋贵离世，都得及时向市政厅汇报，不然会影响后续遗产及爵位的分配承袭。
　　这是标准流程。
　　“公爵阁下，据我所知，上午巡查司没有接到类似的报告。”为首的小队长谨慎道，“但我们小队下午当值一直在外面巡逻，没有回过市政总厅，所以不能确定下午有没有……”
　　“大人！”
　　刚离开不久的约翰领着一队警卫兵又跑回来了，身后一名制服笔挺的黑衣警卫长紧随其后。
　　广场上许多民众已经注意到了这边的动静，三五成群站在远处对着这边指指点点。
　　“道格？你怎么会从这个方向过来，你辖区出事了？”卡琳娜心底越发不安。
　　道格是她当初从市政厅巡官队伍里提拔.出来的一名军士长，现在在警卫总署担任警卫长。
　　内城狮鹫与鹰鹫两个贵族居民区都是他的辖区。
　　“大人，狮鹫区今日并没有贵族离世，诺曼勋爵还活得好好的。”
　　约翰已经将前言跟他说了，他迅速将线索情报过滤了一遍汇总报给蔷薇大公。
　　“但早上诺曼勋爵向警卫队汇报了一起失踪案，他宅邸的管家今日天亮后就不见了踪影。”
　　“而就在下午四点五十一分——”道格抬头看了一眼狮心广场上屹立的钟楼，“也就是三十二分钟前，警卫队在金合欢大街的下水道找到了一具尸体。”
　　“已经请诺曼勋爵辨认过，确定死者就是那名失踪的艾格管家，据验尸官初步估计，他至少已经死了十二小时。”
　　辖区内出了凶杀案，道格初步勘探完现场后，就从狮鹫区离开准备前往总署向副总长威德尔爵士进行案件汇报，结果中途刚走到狮心广场就被约翰看见叫过来了。
　　克伦泽打了个寒颤，嘴唇发白，结结巴巴问：“那个……艾格管家如果十二个小时前就死了，那、那我中午见到的那个人是谁？”
　　狮心广场上，几名身着红袍的兜帽法师于此时闪现出来，为首的魔法师面容冷峻，对文森特毫不客气。
　　“文森特魔导，禁止滥用魔法事务司内城办事处监测到您无缘无故在狮心广场于众多平民们面前使用了高阶腾挪术，违反了《帝国魔法与公民守则》第三十一条禁令。
　　如无合理缘由交代，请上缴魔杖，跟我们返回魔法公会接受调查！”
　　文森特对黑蔷薇公爵点点头，“卡琳娜小姐，请您先行调查，我去一趟公会。”
　　说完，他神情肃穆望向红袍法师，“我申请以魔法紧急避险条例来进行豁免，诸位，狮心城的多事之秋还未过去，我们的亡灵魔导出事了，我要求见公会主席。”
　　红袍法师们面面相觑，为首的魔法师眼皮一跳，看了他一眼，随即取出魔杖，几人化作红雾，裹挟着文森特消失不见。
　　卡琳娜随即将事情始末交代给道格，详细询问了他初步调查到的东西。
　　道格警卫长刚刚才从金合欢大道回来，是他亲自给诺曼勋爵做的笔录。
　　他能确定勋爵家里没有人给亡灵魔导寄过信，卓尔也并没有在金合欢大道六二三号出现过。
　　事实上，从诺曼勋爵派人报案说管家失踪，到尸体发现后前去辨认受到惊吓的整个过程，哪怕笔录详细询问到宅邸前几天发生的事情，老勋爵也压根就没提到过卓尔。
　　这中间肯定有不对劲的事情发生。
　　“卓尔跟诺曼勋爵最近有联系吗？”
　　“算是有吧，”克伦泽想了想犹豫道，“您昨天中午来的时候，教授刚为炽焰法塔的费什法师写了推荐信，将他举荐给了诺曼勋爵。”
　　——
　　封闭昏暗的石室墙上，钉着一面灰褐色的绞刑架，而绞刑架上，一个昏迷的黑发女人正低垂着头，足尖点地，双手一左一右绑缚被悬在了空中。
　　卓尔头昏昏沉沉的，呻.吟一声醒了过来。
　　她睁眼抬头，壁挂的油灯烛火摇曳，将墙角躺着的几具干尸照映得越发狰狞可怖。
　　身穿兜帽法袍的高大男人见她转醒，轻笑一声，转身背对着她走到干尸所在的墙角拨动装置，绞刑架上牵连着绳子的机关顿时咔咔舒展开。
　　卓尔手腕上绑缚的绳套松了一点，显露出勒紫充血的可怕痕迹，而她的脚也总算能踏实踩在地面上了。
　　“费什？”
　　“晚上好，卓尔教授。”
　　卓尔目光看着墙角那几具歪歪扭扭的干尸，声音冷涩微哑道：“真够有耐心的，你盯了我多久？”
　　这间封魔石室一看就是用最上等的禁魔符石打造的。
　　墙角明显工人打扮，已经死去多年的匠人尸体都完全萎缩干瘪，浑身血肉化作干皮紧紧包裹在骨头上，连衣服都朽烂了。
　　室内空气除了一点点尘腐味，没有一丝尸臭。这个地方明显存在的时间不銥譁短，至少得有十来年了。
　　费什将兜帽放了下来，沿着她的目光看向身边的几具尸首，笑了起来。
　　“不不不，教授您误会了，这间石室是五十年前，蛮人花大价钱在狮心城底下悄悄修建起来的。
　　五十多年过去，当年的间谍暗探几乎已经全被帝都警卫队清洗掉，只留下这一个绝密的据点……”
　　“这间封魔符室不是为您准备，它的享用者本该是狮心帝国传奇大魔导师麦格莉·巴宾顿。”
　　但是当年的麦格莉教授太过于强大，又是时任帝国魔法公会的主席，蛮人的计划一直未能成功。
　　只在最后一次暗杀行动中，集结到狮心城的暗黑魔法师们联手将麦格莉击成重伤，但也没能成功将这位传奇大魔导师掳走。
　　自那以后，麦格莉从魔法公会卸任，深居简出，暗中就职出任了帝国魔法学院校长。
　　而帝国魔法世界也有意隐瞒这位大魔导师的存在，于是外界就在帝国高层的误导下，以为这位传奇魔导师已悄然离世了。
　　“原来四十年前狮心城的魔法暴.乱行动，也是蛮人策划的……你想从我这里得到什么？”
　　费什笑着走上前靠近她，摇头道：“卓尔，我不是蛮人间谍，那次魔法暴.乱也不是由蛮人王国主导的，甚至这些年的行动也都不是……”
　　各国都知道，蛮人王国由于魔法资源的贫瘠，诞生不了优秀的法师，于是蛮人便与暗黑法师有了勾结。
　　但这并不意味着暗黑法师在大陆上的一切活动都与蛮人王国有关。
　　暗黑法师这个群体太过于扭曲可怕，他们是千年前大陆魔法失控所致的至暗破灭时代留下的遗毒，他们崇尚用魔法支配一切，以力量统治人民，他们是独.裁者，是肆无忌惮的邪恶暴徒。
　　各国容不下暗黑法师，但为了自身着想，又必须给他们留下一片生存的土壤来换取安稳。
　　蛮人王国对暗黑者的接纳就是双方心照不宣的折中方案。
　　这些年也都这么平稳的过来了。
　　虽然各国时不时还有堕入歧途的暗黑法师兴风作浪，但至少再也没有被围剿走投无路的暗黑魔法师们联合起来颠覆国度毁灭城市。
　　暗黑法师都是自我的独.裁者，不被逼入绝境，他们不会联手。
　　当初他们疯狂针对狮心帝国魔法公会主席麦格莉教授，也是因为这位传奇大魔导师在国际上强硬号召主张要不惜一切代价，即便将世界重新推入战争熔炉也要以铁血手段剿灭暗黑魔法师。
　　至于结果，世人已经知道了，麦格莉教授重伤垂死，自此消失于世人眼中。
　　而暗黑者的疯狂反扑叫各国退缩畏惧，他们在蛮人王国的栖息地也保住了。
　　“魔法是神明的恩赐，而法师才是这个世界的宠儿，我们注定是人上人，蛮人有什么资格驱使我们？”
　　费什的眼中有睥睨凡俗的高傲。
　　“你们掌握了蛮人王国的政权。”卓尔用陈述的语气道。
　　“那你们还想要什么，将狮心帝国也变成这样？再把整个世界拖回到破灭时代？”
　　卓尔摇头，“不切实际，魔法不代表一切，万物相生相克，法则的规矩已经改变，费什，千年前的那一套行不通了。”
　　石室的门打开，一个略有些面熟的长脸法师走了进来，卓尔被悬吊的手轻轻动了动。
　　进来的人气急败坏质问道：“费什，你不是说按你交代的去做，周一之前不会有人发现吗？现在警卫总署已经接管了巡查司，内城全面戒严，巡官们以狮心广场为中心正在对外搜查找人了！”
　　“该死，我就不应该鬼迷心窍被你说动！文森特教授迟早会查到我头上！”
　　他忌惮的看了卓尔一眼，心虚移开了目光，“我不干了，你别再找我，报酬我也不要了！你，只要你说话算数，别将魔导……别将这个女人放回去。”
　　他急匆匆就要往外走，卓尔目光落在他身上叹了一口气，“这样的亡魂傀偶还有多少？”
　　费什微笑起来，长脸法师疑惑停住了脚步，“您、你在说什么？”
　　“亡灵魔法扭曲奥义，以新死尸身作引，强行奴役新死亡灵使其如正常人一般行走于世，这是禁忌，也不是一个高级魔法师所能做到的。
　　费什，你到底做了什么？”
　　点破奥义，长脸法师顿时僵在原地。
　　他体表开始溢散黑雾，身体也逐渐虚幻起来，面色肉眼可见地漫上死人一样的惨白，眼球散瞳灰暗，声音晦涩喑哑缠上死气，“我，怎么……”
　　好像终于想起了什么，死人一样青白扭曲的脸定格在惊恐的表情上，还不等多说，下一秒，长脸法师便化成了一团魂雾消失不见。
　　费什站在一旁平静观看着一切，温和道：“亡魂傀偶的制作条件太苛刻，不仅材料繁多且昂贵，制作周期和前置施术时间也太过漫长。再加上我不是亡灵法师，制作亡魂傀偶的成功性极低。
　　你放心，哪怕有蛮人王国庞大的财富支撑帮忙，备齐的材料也只够我成功制作出了两个傀偶，有一个尸体被人发现，咒已经解了，这个被你点破也废掉了。”
　　“这世界从来都是不公平的，出生很多时候就限定了一个人的未来。
　　我跟你这种魔法天眷者不一样，你是神明的宠儿，天之骄子，而我只是一个普通人。先天条件限制了一切，即便走骑士的路，我也只能止步于二流……”
　　费什从腰间抽出短匕，上前精准划破了卓尔的右手腕，方才石室门开启瞬间被她抓住时机凝聚到指尖的魔力立马溃散消失。
　　他笑了起来，“卓尔，我亲爱的朋友，别再使小动作了，我不想伤害你。”
　　“等到元素列阵排序时你才发觉魔力的波动，所以你自身是没有办法与魔法元素共鸣的。”
　　卓尔手腕刺痛，血顺着手臂慢慢往下滴落，“费什，你根本不可能由骑士转职成法师，你不是一个天生的魔法师。
　　你们剖开了多少人的身体进行研究，才找到了提炼吸取精神魔源核心的办法？”


第63章 
　　要成为魔法师, 先决条件就是身体能与自然界的魔法元素产生共鸣。
　　无数先驱学者对此都进行过研究，最终将法师体内与魔法元素共鸣的精神力核心称作魔源。
　　魔源不是一个器官，甚至不是人类能看见和触碰到的东西, 它无形无质的存在于魔法师的身体中，更像是一种跟灵魂绑定的先天灵团。
　　这是魔法师的魔力之源, 也是灵魂的附属物。
　　费什既然无法与魔法元素产生共鸣，那就说明他并不是天生的魔法师, 他体内根本没有魔源。
　　但他又的的确确能施术动咒, 通过了魔法公会的高级魔法师认定。
　　这就意味着，他体内的魔力都是借夺而来，并不归属于他。
　　这种情况结合他暗黑法师的身份，很容易让人联想到——
　　“你们的‘剖析’已经能‘观摩’到精神魔源核心进行吸取了？”这也太可怕了。
　　费什轻笑着伸手将卓尔脖子上挂着的储物吊坠摸索出来，从里面翻找出药水和绷带, 动作轻柔细心的为她给手腕处的伤口消毒止血。
　　他看向卓尔的眼神一如既往的尊敬温和, 态度亲近和善，好似他们之间的阵营身份并没有发生变化, 他俩还是朋友。
　　“不，没有那么简单。魔法涉及到了人类的精神本源, 跟其他学问并不相同。
　　在我们的研究里, ‘剖析’这项技术已经走到尽头，再也不可能改进。
　　想让一个天生就没有魔源的人使用魔法, 就只能在‘剖研’的同时进行缓慢的转化掠夺。
　　这种方式太过于困难，魔力的转化利用率简直低到令人发指, 我达到今天这步，是靠着观摩数量堆砌出来的。”
　　也就是说, 费什能成为高级魔法师, 他的魔力是从无数名法师的身体里各自抽剥一点点汇总而来。
　　又因为他天生没有精神魔源核心, 无法与外界自然魔法元素产生共鸣，每次体内存储的魔力消耗以后，都需要掳掠法师进行“剖研”转化来填补折耗。
　　且由于转化利用率太低，费什每施展一个低阶魔法，填补的魔力都得是消耗魔力的数倍。
　　费什从他人那里夺来了不属于自己的力量，但想保住这种力量，还需要更多的资源来维系。
　　暗黑法师是魔法世界的毒瘤。
　　卓尔沉默了一会儿，“那你的骑士身份呢？”
　　费什也没准备瞒她。
　　“正如我所说的，我只是一个普通人，先天条件限制了我的未来，若是以前的我，骑士之路只能止步于二流……”
　　所以他履历中那部分光鲜亮丽的骑士经历，也是踏着无数骑士的生命书写出来的。
　　卓尔侧头，费什正动作小心的为她手腕包缠着绷带，缠好后还将套索挪了下位置，避免压到她的伤口。
　　她看着手腕上的伤口，表情冷静到近乎毫无波动。
　　“费什，你不必偷换概念，说什么不公平不得已的话。‘剖析’本质上也是学习，只不过你们偏离了道路，走了一条恶毒残忍的捷径。
　　你与我说这些，是指望我理解包容这种自私酷虐的行为么？”
　　她被骗到费什事先安排好的马车上迷晕带到这儿，一位亡灵魔导落入了暗黑魔法师的手里，凶多吉少，难道加害者还想着让受害者理解他的心路历程与挫折痛苦吗？
　　费什闻言有些沉默，随即自嘲的笑了笑。
　　“你说得对，但我并不是想你理解我，也不是为自己开脱，我只是希望你不要将我想得那么坏，我是真的把你当作了朋友。”
　　他语气真诚，“在去年银畔桥袭击事件发生之前，北边传来的本来是格杀令，是我力主留你一命的。
　　还有去年年末你中的刺蔓果碱毒素……”
　　如果没有费什与她接触时暗地里投放的一点用于解毒的魔药气雾剂，卓尔元旦当晚感染风寒后病情会恶化更快，根本撑不到蔷薇公爵从皇宫回来。
　　虽然费什的初衷只是想由自己担任那个救命恩人的角色。毕竟他和亡灵魔导一样，都待在狮心广场工作，有的是机会。
　　却没成想卓尔出事是在海鸥角。
　　费什在向自己认可的朋友邀功，在为自己付出的友谊与真心迫切背书。
　　但他却没有意识到，他所做的这些是多么的扭曲荒谬。也许他意识到了，但他并不在乎。
　　暗黑魔法师们大部分都远在北地蛮人王国，即便来到狮心城也接近不了卓尔。
　　费什却已经走到这位亡灵魔导的交际圈外围了，他得手的机会比所有人都高，他可以独占她。
　　暗黑者中大部分人的情感已经扭曲疯狂了。
　　费什的愤世嫉俗和他对力量的渴望与追求让他从来都不屑于在弱者身上停留目光。
　　在他还是一名骑士的时候，也曾有过肝胆相照的朋友，但这些友谊都被他悲痛又兴奋的亲手葬送，连带着友人被剖开的尸体一起。
　　然后他心中澎湃着激荡的豪情，带着自己从朋友们身上学到的东西，继续奔赴在通往力量的道路上。
　　费什已经许久没有体会到一段真挚的情谊，交到一个稳定真诚的朋友了。
　　维格虽然优秀却不够强大，所以不够资格。
　　只有卓尔，这位狮心帝国最独特又最耀眼的亡灵魔导，才值得他再一次全身心的追逐崇拜和向往。
　　卓尔迎向他热切恳挚的目光，心中转念思索，斟酌着语气，声音清冽：“费什，你的确跟我认知里的暗黑法师形象不一样，谢谢你背地里的帮助。”
　　“不客气！”费什重新笑了起来，他满足的舒了一口气，从墙角提起一个花纹精巧的复古皮箱搁放到绞刑架前的木桌上，打开了卡扣。
　　“我本来想跟你在一起多交流学习，留你到周一的，但没想到这么快就被人发现，那——”
　　“诺曼勋爵收到我的推荐信了吗？我跟他许久未见，早上署名为他侄女的那封信让我有些担心。”
　　“这你放心，那封信是伪造的，我昨天去了狮鹫区金合欢大道，是管家接待的我……”
　　费什将手套戴上，两手掌着皮箱两侧，抬头看着她诚恳道：“卓尔，如无必要，我不会伤害你的朋友的。”
　　“我说到哪儿了？哦，对，我看见了那位艾格管家，心里就有了一个完整的计划，我没进去拜访诺曼勋爵……”
　　——
　　停尸房里，两名公会法师正分别查看两具面容惊恐扭曲的尸体，验尸官站在一旁补充分析。
　　“这名贵族管家的精准死亡时间应该是在昨晚午夜前后，那位法师要更早，根据尸体腐败程度及保存环境推断，至少也有四个多月了……”
　　蔷薇大公看向身边跟着的警卫队员，俏脸含煞，“他死了这么久，巡查司都没发现异样？”
　　且不说去年银畔桥事件以后狮心城加强了警戒，年初投毒事件内城又戒严了一次，这名法师在法塔区工作，就住在狮心广场附近，尸体在家中存放了四个多月，竟然在警卫总署眼皮子底下瞒了过去。
　　警卫副总长威德尔和道格警卫长正在狮心城内大肆搜罗排查，抓捕跟费什有接触的相关人员，他们便派了一名一等警卫兵跟在公爵身边听候差遣。
　　这名矫健高大的警卫被公爵问得背心发紧。
　　他们的确在刚过去的大半年里去这家搜查盘问过好多次，但都没发现异样，房东和街邻们的表现也都很正常。
　　这具尸首的发现都是从文森特魔导那里得知线索后，去行迹可疑的传讯法师家里掘地挖出来的。
　　两名公会法师手里各拿了一个看起来空荡荡的试剂瓶回来给警卫解了围。
　　“公爵阁下，这是扭曲了奥义的禁忌魔法亡魂傀偶的变体。
　　受害者的亡魂会不自觉的将自己的尸体以脑海中最安全不易被人发现的方式藏匿起来，然后遗忘掉自己已死的事情，以生者的身份遵循施术者的意志正常生活……”
　　诺曼勋爵的管家把自己的尸体遗弃到脏污漆黑的下水道，警卫队和巡官们花费半天时间就找到效率已经很高了。
　　而这名法塔区工作的魔法师把自己埋在家中地板下面，亡魂每天代替生者正常出门回家，行事作派跟生前全无差别。
　　再加上费什早有安排，命令傀偶避开了亡灵法塔，从不在卓尔面前出现。这样一来，除了真正的亡灵法师，还有谁能察知异样？
　　卡琳娜指尖掐进手心，疼痛令她冷静下来。
　　现在不是复盘追责的时候，她需要尽快搜集线索找到卓尔。
　　“那通过这两具尸体，还能寻到什么线索吗？”
　　“我们已经从尸体上收集到了亡魂的气息，回公会进行追溯，应该就能确定这两只亡魂最近的活动轨迹，施术者不会离开太远的。”费什大概率就藏在其中某处。
　　公爵连忙让开路，吩咐骑士跟上去，一有消息就回来禀告。
　　维格耷拉着脑袋上前正要跟她道歉，公爵转身边走边道：“你和费什是朋友，带我去他常出没的地方。”
　　维格连忙跟上，“卡琳娜小姐，我和他私下的接触也不是太多，不知道他……”
　　卡琳娜止住脚步，猛回头紧紧盯住他瞬间暴怒发火：“我不管这些！如果卓尔出了事，你们就跟着费什一起下地狱！”
　　维格呼吸一窒，吓得身体一抖，只见公爵胸口起伏喘着气，湛蓝的眼睛阴沉若海，隐隐带了点疯狂。
　　她旋即闭上眼，冷静了一会儿再睁眼，神情已经平缓下来。
　　“抱歉维格，我失态了。”
　　维格紧张的心跳慢慢平复下来，这才发现自己背上吓出了一身冷汗。
　　卡琳娜缓和了语气，神情有些颓丧惶然，“我们都有错，是我先把费什推到她身边的。”
　　公爵吸了吸鼻子，眨去眼中晶莹的水光，看向维格，软下声音。
　　“卓尔一定会想办法尽力周旋，但我们没有时间了，指望警卫队和巡官大海捞针一样在偌大的狮心城排查搜索，我怕她撑不到那时候。
　　就算魔法公会能提供线索，范围也太广了，我不能干等着，维格，我只能求你……”
　　维格涨红着脸咬咬牙，给了自己一耳光，埋头急匆匆跑前面带路。
　　“我跟费什私底下的接触比较少，知道的也不多，但先前白天在炽焰法塔实验室工作的时候，闲聊时偶尔听他提过几个地方，我们先去那里看看！”
　　——
　　法袍被刃尖划破，费什手里执握着利刃抵贴在卓尔胸骨剑突的位置，神情略显痴迷狂热的抚上她腰腹间粉白色的鞭痕与伤疤。
　　他嘴角咧开的弧度诡异极了，胡乱扯开自己的前襟欣喜的给她看胸口的刀疤剑痕，好像因为找到了某种相似点而亢奋不已。
　　“我亲爱的朋友，你看见了吗，这是传承！”
　　卓尔只觉腰腹一凉，随后便是一阵轻微的刺痛，有温热的液体从胸骨之下顺着肌肤滑落了下来。
　　费什单膝下跪，仰头热切的看着她，眼神如朝圣一般圣洁崇拜。
　　“你是至暗时代以后，狮心帝国乃至整个大陆的第一位亡灵魔导啊！
　　我窥伺过无数法师的精神魔源，都找不到我要的东西。
　　打破生死之间的界限，以活人之躯连通地狱驱使亡灵，这才是最伟大的魔法，是我一直追求的神明力量！”
　　他膝行上前，用手沾染卓尔腰腹上的鲜血点在自己额心，看她的眼神好像一个信仰虔诚的渎神者。
　　“卓尔，你有什么愿望吗？我以我的生命对魔法起誓，一定会完成你的临终遗愿，然后将亡灵魔法传播出去，发扬光大！”
　　在这间暗室里已经关了大半夜，拖延的方法用尽，卓尔现在连费什第一个剑术老师是谁都知道了。
　　空气里的魔法元素被封禁，没有魔力的保护，她的身体受不了这么长时间的悬吊折磨，她已经撑到尽头了。
　　卓尔眼前已经开始出现重影，她头脑昏沉，打从心底里沉沉压抑着叹了一口气出来。
　　“费什，我已经很累了，你不该来招惹我的。”
　　“我活着很累，这个世界能让我牵挂的，只有阳光、银畔桥的那只大猫、还有屈指可数的寥寥几人。
　　我不畏惧死亡，可是费什，我不能将钥匙交到你这种人手上。”
　　卓尔的影子开始扭曲，黑火从足底燃起，费什不可置信的瞪大了眼睛。
　　这怎么可能？禁魔符石的魔法封禁是无法打破的铁律，她怎么可能调动起魔力？
　　但骑士的反应十分迅速，他反手抽剑斩劈，但剑刃被一瞬腾起包围住魔导的黑火牢牢架住。
　　“我本来可以继续好好的隐瞒下去的，费什，你打碎了我的一切……”
　　“你不是要力量吗？”
　　卓尔神色颓靡，黑色长发在火焰的舔舐下狂舞，深邃幽暗的墨瞳里有着最真切的绝望与痛恨，“阿加雷斯。”
　　石室地面红色五芒星图案亮起，汹涌的黑火一瞬暴涨吞没了一切。
　　凌晨三点五十二分，内城西南角靠外的一个居民区突然传来一声巨大的轰鸣，爆炸炸开了大半条街区，黑红的火焰冲天而起窜入天穹燃烧天空，碎石木屑过了好一会儿才如落雨一般掉落地面。
　　顶着漫天洒落的乱石飞屑，被炸响惊动的公民纷纷走出家门望向火光跃闪的地方。
　　看着那一丛压抑遮天的烈焰中隐隐显露的黑红色巨像，整个狮心城爆发出惊恐的尖叫呼喊。
　　“我的天呐，那是什么东西？”
　　“那是魔鬼吗？从地狱跑出来的恶魔？”
　　“是魔神！这是末日的征兆，狮心帝国要完蛋了！”
　　......
　　两个街区外，卡琳娜仰头看着滔天火焰中巨大的魔神虚影缓慢化作黑气消散于空气中，她飞掠上马，对里昂喊道：“去叫威德尔——该死，不管叫谁，让警卫总署迅速封锁住周围的街道，不准任何人进来！”
　　说完甩鞭，蔷薇公爵叫车夫驾着马车跟上，朝火焰消失的方向飞奔而去。


第64章 
　　地底出现了一道巨大的陷坑, 坑底是一道如岩浆般滚动着亮红光芒的五芒星法阵。
　　随着漫天汹涌燃烧的火焰慢慢化为溢散的黑气消失，魔神于高空中的庞大身影也不见了。
　　卓尔站在法阵中央，脚下热浪滚滚袭来, 扭曲的热空气向上卷起舔舐着法袍衣角。
　　无数只地狱恶犬早已经冲出来将费什的身体撕碎，把他哀嚎惨叫的灵魂硬生生拖入了地狱, 地面上满是猩红粘稠滚动的血浆。
　　而魔神阿加雷斯此时本体以人的形态出现在人间，就站在了亡灵魔导面前。
　　[到我们约定好该履行契约的时候了, 是把灵魂抵押给我, 还是交出你所有的力量？]
　　......
　　银色月光下，巨大的深坑周围到处都是零散炸开的黑火，烟尘漫天飞扬洒落，远处已围了一大圈指指点点却又不敢上前查看的好奇居民。
　　而在众人畏惧的视线里，从碎石废墟的陷坑中缓缓走出了一个衣袍破碎, 身形高挑的单薄女人。
　　她步履虚弱无力, 才爬出陷坑走了两步就被砂石绊到，踉跄着左手支地摔倒, 长发从肩头洒落至肩前飘散飞扬，右手无力般不自然的垂在身侧。
　　枣红色的骏马从远处飞驰而来, 发色金灿的娇艳美人从马上跳下来紧紧抱住了她。
　　“妮娜。”
　　蔷薇大公揪着法师的衣襟扑到她怀里微微颤抖, 听她唤自己，轻声答应, 语调带了些许鼻音，脸埋在她肩头蹭了蹭, 擦去眼泪才抬头。
　　等看清法师苍白憔悴的容颜，卡琳娜连忙解开自己的外衫, 心疼的将斗篷披裹到了她身上。
　　里昂他们此时护着马车紧随其后也到达了, 稳稳停在两人跟前, 挡住了远处居民们投来的异样目光。
　　“领主，警卫队已经紧急封锁了附近街区，但方才动静太大，大半个狮心城都看见高空中的——”里昂语焉不详的略过这段，“国会、军部和市政厅都派人往这边过来了，威德尔爵士只怕拦不住，我们得赶紧走！”
　　卡琳娜闻言急忙将兜帽给卓尔盖上，遮掩住她的脸将人半搂半抱地扶了起来。
　　她急切地搂住法师的腰就要把她扶进马车。
　　“卓尔，我先带你离开这里，海鸥角太远了，我们去魔法公会，你不能被人看见……”
　　可已经来不及了，一列帝国士兵奔赴而来，涌入这条破败损毁的街道后分为两列，一左一右成半圆形隔绝了远处居民们的视线，同样也将蔷薇大公和刚找到的亡灵魔导师包围住了。
　　“方才的动静原来是卓尔魔导弄出来的......”
　　一个身着军装的帝国少校出列靠近，走到占据了大半个街道的巨大陷坑边缘，眯着眼打量了一会儿。
　　“听说教授您不幸于昨日被歹徒掳走，警卫署和魔法公会一直不眠不休找您找到现在，万幸您没有出事。
　　不过也幸亏有这样不自量力的蠢货，才能让我们见识到一位亡灵属魔导师的强大。歹徒只怕已经尸骨无存了吧？”
　　卡琳娜挡在了卓尔身前，“康沃尔，你来做什么，军部现在想插手帝国内政了么？”
　　“您说笑了，公爵阁下。”
　　面膛微黑，眼睛狭长的康沃尔侯爵右手抚胸，弯腰对蔷薇大公行礼后直起身子，目光投落到她身后，声音低哑阴柔。
　　“军部自然不敢介入内政，但今晚整座狮心城都被巨响所惊动，无数居民看见了高空中的那尊可怕魔神，现在城内人心惶惶的……
　　魔导阁下，方才的异象，是您弄出来的吧？
　　我知道魔法能召唤来各空间的奇异生物，但来自地狱的魔神——卓尔小姐，事关帝国安危，您需要给狮心城一个交代了。”
　　“你什么时候能代表狮心城了？”蔷薇公爵面色不善，“康沃尔，认准自己的身份，你只是一个领了虚衔的荣誉校官，驻守狮心城的第十一集团军都没出动，你有什么资格跳出来指手画脚？ 
　　至于刚刚的异象，自然会有魔法公会和市政厅联手调查后出具报告，用不着你在这里多管闲事。”
　　康沃尔侯爵笑了起来，声音如蛇信嘶鸣，黏腻又冰凉。
　　“您说得对，可是公爵阁下，您忘了，当事态危及到国家安全的时候，军队是能从市政厅手里紧急接管过调查权的。
　　将恐怖的魔神从亡魂地狱召唤至人间，我想无论是谁，都需要就此事给帝国和狮心城公民一个交代。”
　　公爵咬牙暗恨。
　　自从这条暗纹蛇在帝国第九名大公席位的争夺中输给自己以后，康沃尔就在国会明里暗里跟黑蔷薇家族对上了。
　　暗纹蛇家族先前投入太多，即便失去了公爵之位，他的回报也很多。国会及封号贵族里，被他拉拢过去的不计其数。
　　李斯特家族还是底蕴不够，虽然公爵的身份让人忌惮掂量着不敢明目张胆下场站队，但康沃尔在贵族院时不时蹦跶一下也有够讨厌的。
　　再加上皇帝陛下为了安抚暗纹蛇家族，或许也存在着牵制的意思，在对外表现出对蔷薇大公器重欣赏的同时，也将康沃尔从贵族院提拔进了军部。
　　这就更让他有能力给人添堵了。
　　“让开！
　　在没有证据及逮捕令的情况下，你没有资格阻拦我的车驾，如果要交代，就让军部去贵族院提出申请。
　　国奉亡灵魔导被暗黑者掳走，军部现在的职责是调查清楚帝国涡流之下还藏了多少暴徒和投效蛮人的奸细，而不是将矛头对准我们自己的魔导师！”
　　“您说的这些我会报告给军部的。但同样都是危及国家安全，我想，远在北边万里外的蛮人王国及暗黑者的危害，论紧迫性远远比不上一名在帝都失控召唤出地狱怪物的亡灵魔导师吧？”
　　康沃尔将目光落在卓尔身上，意味深长道：“或者说，您没有失控，只是地狱里的恶魔听令效忠于您？”
　　这可真是笑话，即便是下位魔神，那也是神明，怎么可能被人类所驱使？
　　魔法归根究底也只是工具，是特定的人掌控奥义操纵魔法元素列阵借用过来的自然力量。
　　亡灵魔法也不例外。
　　魔法师是人类，亡灵法师可以沟通亡魂施展出亡灵魔法，但其中的限制也很多。
　　亡灵魔法师失控带来的最大灾难就是打开地狱之门，使恶魔不受限制地来到人间。
　　如今帝国国立供奉亡灵魔导跟魔神扯上了关系，相信许多人会更倾向于先解决这件事。
　　发生在眼皮子底下的危险，总是比前方的灾难更叫人惧怕忌惮。
　　蔷薇公爵红唇紧抿，面容冰冷，将卓尔挡在了身后，“我说最后一次，让开！”
　　话音落地，身旁随侍领主的一众骑士拔.出骑士剑持握，与帝国士兵相对，虎视眈眈。
　　只要能将卓尔顺利从现场带走，后续公爵自然有办法将她从这件事中摘出来。
　　虽然困难，但在自己的地盘，不叫她落入别人手里，事情的原貌与真相就都能篡改，总有回旋的余地。
　　康沃尔脸上笑意扩大，身边列队的士兵们也军刀出鞘，明显是不准备放人了。
　　远处喧哗声扩大，地面传来大队兵马奔袭而来的震响，卡琳娜心急如焚，手中长鞭一甩，便牢牢缠住了自己留在马背上的宝剑剑柄，手腕再一抖，长剑清亮有声出鞘落入手中。
　　公爵剑尖指向康沃尔，面容狠厉，“我倒要看看，你们是不是真的敢阻拦一位帝国大公的路！”
　　法师却于此时从身后拉住了她，轻声道：“我跟你们走。”
　　“卓尔！”
　　卓尔看着不远处举着火把奔涌而来的大队人马，方才魔神阿加雷斯的出现不仅毁了大半个街区，也破坏了整个地区的魔法网络。
　　现在附近的魔纹街灯全部熄灭，除了陷坑内及散落四处的零散黑红火苗，就只有面前包围着自己的帝国士兵手中火把的光亮了。
　　妮娜如果想带走她，就必然要与这支军伍对上。
　　她已然暴露，阿加雷斯切断了她所有后路，逼她将隐藏的一切赤.裸裸推到世人眼皮底下。
　　[唔，这不是明智的选择，你竟然还对人性抱有幻想……那我就再给你一点时间，只要你点头答应，我随时都能来接你]
　　她不是抱有幻想，她只是不舍得。
　　卓尔看向卡琳娜，笑容清浅，嘴唇粉白微干。
　　“没事的，不用为了我跟军方对上，这是标准流程，我势必要去一趟军部接受调查的。
　　这场景比我以前噩梦里的景象要好很多，至少他们不是直接抓我上军事法庭。”
　　她抬起左手轻轻抚摸公爵的侧脸，倒映着火光的墨瞳深邃动人。
　　“我早就和你说过，妮娜，我是一个大麻烦，你应该离我远一点。”
　　卓尔将身上披裹的斗篷拉紧，看向对面的康沃尔侯爵。
　　少校微笑招手示意士兵上前，“多谢您的配合，魔导阁下。”
　　“等等！”
　　家族骑士立刻将上前押解的士兵推开，蔷薇大公看着康沃尔，眼神里有怨毒的敌意。
　　“卓尔会接受军方的调查，但你还没有资格接手。我要求军部高层出面，至少得是准将以上的军衔。
　　我们的亡灵魔导刚从敌人阴谋里脱身，她的安全必须得到保障。我可不想再有什么虫豸恶犬跳出来咬人，阿猫阿狗的，还是不要丢人现眼了。”
　　大批军伍此时已经赶到了现场驱散民众，他们围住了整个陷坑，也与康沃尔侯爵带来的士兵们汇合了。
　　远处天边出现了几抹黎明前的亮色，康沃尔被她暗讽的讥骂骂得脸色青白，与新来的校官交谈过后，不甘心退居了二线。
　　几名校官上前对蔷薇大公行礼致敬，领头的上校面容严肃古板，“公爵大人，请您放心，军部已紧急出面接管此事，虽然还不确定会由哪位大人主持调查，但想必一定会是一位受人尊敬的帝国将军。
　　在事情调查清楚之前，卓尔小姐的安全会由军方保障。”
　　“魔导阁下，请跟我们走吧！”
　　厚重粗大的禁魔枷锁被搬了过来，公爵见状忙道：“先生，魔法师体质弱，能网开一面不要枷住她吗？”
　　康沃尔讥笑插话：“公爵，卓尔法师可是魔导，如果不用最上等的禁魔锁，她逃了可是一个大麻烦——”
　　“我以为军人的基本行为规范就是服从命令，听从上级指挥。
　　康沃尔，你在军部也是这样仗着贵族身份上蹿下跳插嘴上官谈话的吗？”
　　康沃尔面色难看闭嘴，领头的上校没有接话，但还是对法师缓和语气表明了态度，“抱歉，魔导阁下，这是规定，并不是针对您。”
　　“我知道，”卓尔垂眸看着面前士兵手里沉甸甸的枷锁和脚链，“能麻烦您换一件轻些的吗？”
　　她语气轻弱低沉，“我精神力已经被抽干，魔源枯竭了，如果现在戴上这个，我可能就走不动路了。”
　　卡琳娜不可置信的望向她，包括康沃尔在内，几名军部校官也微微怔愣住了，领头的上校反应很快，迅速命令士兵拿来一个探测仪器。
　　而检查的结果是，指针停留在零刻度上，一动不动。
　　康沃尔脸上重新挂上了笑容，似轻蔑又有些不屑，再不插嘴。其余的军官神色也变幻了起来，或轻慢或同情，也有惋惜。
　　而卓尔面前的这位上校则神情柔和下来，他低声道：“卓尔教授，狮心帝国感激您的付出与牺牲。”
　　不管这位可敬的魔导师是主动亦或是被动，无论她魔源枯竭的原因是什么，这便意味着，卓尔身上这一条沟通地狱的通道被封上了。
　　她的前途坍毁，但至少狮心城的危险解除了。
　　上校叫人重新换了一条只意思一下画了禁魔符文用来押解魔法学徒的轻链，亲自替法师松松垮垮拷上。
　　“先生，我能和朋友说几句话吗？”
　　军官们此时很好说话，他们将谈话空间让了出来，卓尔侧过头没有看公爵的眼睛，“李斯特小姐，我想请您帮个忙。”
　　卡琳娜鼻子一酸，扑过来紧紧抱住她，哽咽道：“你又这样……说好了给我机会的，你却总是不信我。”
　　她擦干泪抬头看着法师，湛蓝的眸子里满是温柔依恋的情意，“卓尔，我爱你，我不会让你有事的，你有没有受什么伤？
　　你现在……他们应该不会为难你了，我一会儿就带着拜伦医生去军部，很快就接你出来。”
　　“妮娜，我可能出不来了。”
　　卡琳娜愣住，随即反应过来，眼睫如蝶翼般快速扇动思考，“对，你说的对，政敌可能还是会揪住这件事情不放，用你来攻讦我，是我把你拖入泥潭里来了——”
　　“不是这个，”卓尔低声道，“他们会据此查到我的过去，他们会查出来很多东西，里面有许多不为人知的罪恶……”
　　“你不用管我了，我应该接受审判的。”她喉咙滚了滚，“我欺骗了你，我骗了所有人......我不是什么魔法天才，我二十年前和阿加雷斯签订了契约，我的天赋是祂给的。”
　　卡琳娜双瞳震惊放大，她退了一步，难以置信的望着她，近乎梦呓一般轻声呢喃：“你、卓尔，你知道自己在说什么吗？”
　　“抱歉。”
　　卓尔胸口隐隐抽痛了一瞬，她垂下头避开了公爵的目光，压抑情绪平静道：“伯恩还在内丽夫人那里，我现在出事，老师……文森特魔导应该会替我照顾她一段日子。
　　但他们年纪也大了，精力有限，把伯恩就这么丢给他们太不负责任，如果你愿意的话，我希望、我想请你抽空帮我看顾一下。”
　　押解的士兵上前，卓尔转身离开，尾音还是没克制流露出了一丝颤抖软弱。
　　“对不起，妮娜。”
　　卡琳娜察觉不对，冲到她面前看见她苍白的脸和脆弱的眼神，公爵只觉得自己的心都被砸碎成了好几瓣。
　　她捧住卓尔的脸，在康沃尔见鬼了一样的表情里踮脚吻住了她。
　　远处的居民都被驱散，黎明前的寂静里，火把燃烧的噼啪声很清晰。
　　良久，上校咳嗽几声，贴合在一起的唇瓣分开，卡琳娜又亲了亲她的唇，柔声道：“没事，亲爱的，去了军部什么都不用说，你不需要跟他们任何人交代，一切都交给我，我会接你出来。”
　　她们没办法再于人前多说什么，卓尔犹豫了片刻，还是什么都没说，被军方带走了。
　　康沃尔留在最后，阴阳怪气的哼笑了两声，离开时被蔷薇大公叫住。
　　“康沃尔，如果你敢针对她，我发誓，李斯特家族跟你不死不休。”
　　暗纹蛇眯起眼睛打量了她几眼，跨步上马，“卡琳娜公爵，我知道规矩，贵族之间的矛盾，不会牵连到家人的。”


第65章 
　　银畔桥1039号, 蔷薇大公站在客厅里，看着面前才到自己腰间的金发墨瞳小女孩睁大了眼睛。
　　而她身后，杰西手中的礼物差点掉到地上, 她结结巴巴道：“小姐，你、你和卓尔大人, 你们这——”
　　魔法竟然能做到这一步吗？这也太神奇了！
　　可是，年龄对不上吧, 这孩子看上去都有六七岁了, 六七年前，领主还没成年呢，卓尔大人怎么能……
　　杰西的脑子里一团乱麻，卡琳娜则小心翼翼的弯腰唤了一声：“伯恩？”
　　漂亮的金发小女孩还拥有小骷髅时候的记忆。
　　那时候的骷髅伯恩，除了卓尔, 接触最多的就是曼森堡的蔷薇领主。
　　这只亡灵小生物对召唤自己苏醒的主人有天然的亲近孺慕, 在曼森堡，作为主人的卓尔法师喜欢蔷薇伯爵, 小骷髅就也喜欢。
　　现在转生为人，伯恩对蔷薇大公也天然带有了一分亲近。
　　漂亮的金发小女孩歪着脑袋看她, 用稚幼纯真的语气, 像个小大人一样发问：“蔷薇公爵阁下，是卓尔妈妈请您替她来看我的吗？她什么时候回来啊, 我想她了。”
　　卡琳娜不知道为什么鼻子发酸，看着伯恩跟法师如出一辙的黑亮墨瞳, 她屈膝蹲下来平视着她，眼眶有些热。
　　“是的, 她让我来的, 她也很想你。”
　　公爵伸手摸了摸小女孩头顶的柔顺金发, “伯恩，你的眼睛真好看！”
　　卓尔是一周前被军方带走的，那一晚，黑蔷薇公爵整夜都没能阖眼。
　　她在国会和警卫总署之间来回奔波，又去狮心广场打听了许多消息，等能做的事情都做完了，公爵才撑着疲惫的身体被里昂等人劝回去休息。
　　发生的事情太多，两天一夜高度紧绷的精神状态耗空了蔷薇大公所有的精力。
　　即便疲累至此，卡琳娜这一觉也没睡安稳，她只浅眠了几个小时就惊醒，天一亮立马又爬了起来去贵族院打听消息。
　　事情果真如卓尔所预料的那样，即便亡灵魔导师的魔源已经被确认枯竭，地狱通道封堵住再无危险，魔神阿加雷斯的出现也引起了帝国高层及军方的注意。
　　军部这次专门抽调组建了一个调查团来追查此次事件。
　　卓尔被掳走的前后始末，多年前蛮人王国就越过红线暗中进行的谋划，还有那间被可怕的魔神力量碾成废墟的上等禁魔石室。
　　对前者，帝国北境前线驻扎的军队开始跃进。
　　蛮人的所作所为已经触碰到外交红线。
　　出于人道主义，大陆各国允许魔法资源贫瘠的蛮人王国成为暗黑者最后的港湾，但这并不意味着各国会坐视蛮人与暗黑法师联合，将手伸到蛮人领土之外的地方。
　　蛮人王国触及了狮心帝国的底线，帝国对北地全面宣战，战火一瞬燃起。
　　这是人类走出破灭时代后签署的联合公约下的合理复仇，以往搅屎棍一样在狮心帝国及北地蛮人中间别有用心的或挑拨或拉偏架或谴责站队互相拆台的声音消失了。
　　各国一致噤声，冷眼旁观这一场复仇之战。
　　蛮人不可能赢，就算赢了，其余国家也不会放过它，但狮心帝国却极有可能输得一败涂地。
　　只要不是大胜，只要不能压倒性摧毁蛮人国度，夺得丰厚的战利品凯旋而归，帝国对这一个野蛮国度投入的军力便会虚耗，长久以来在大陆竖立的威信被摧毁，财政被拖入泥潭。
　　到那时，狮心帝国会陷入战争的泥淖里，坐观后来者摘取胜利的果实，自己则成为一场笑话。
　　这是一场不容失败的举国之战，而皇帝陛下在议会上发了话，帝国这一仗必须赢，且务必是大胜。
　　强硬的鹰派势力在军部占据了上风，军方在国会及皇帝面前掌握了极高的话语权。
　　他们在帝国的权力前所未有的达到巅峰顶点，所有一切在军部面前都得退让。
　　正因为如此，此时落到军方手里的卓尔，即便魔源枯竭，对狮心城而言再无威胁，蔷薇大公和魔法公会联手周旋，也没办法在短期内将她捞出来。
　　鹰派的手段向来都很严厉强势，连带着这种时候军方组建的调查团态度也十分强硬。
　　调查团主导工作的几位鹰派将军眼里容不得沙子，他们一定要将这位亡灵魔导的遭遇，以及出现在狮心城高空的魔神一事调查清楚。
　　在军方的关注下，卓尔以往隐瞒的一切，她成长过程中的所有端倪，都被顺藤摸瓜一并挖了出来。
　　就如她跟蔷薇大公说的一样，只查出来的这些东西，就足以将这位曾经受人敬重的亡灵法师送上军事法庭。
　　魔法公会对此也转变了态度。
　　得知卓尔与地狱在很久以前就有联系，甚至于她很可能是魔神的信徒以后，有极大一部分人站在了亡灵魔导的对立面，主张让其接受审判，魔法世界不掺和其中。
　　查出来的东西越多，事情的走向对卓尔就越不利。
　　局势的恶化很快，即便蔷薇大公也没法掌控事态的发展。
　　对外战争全面推进，而帝国内部，民众情绪高昂激荡，狮心城自上而下蔓延着一股亢奋的戾气，急需对着一个渠道发泄出来。
　　一个自小与地狱魔神有勾结，从罪恶中走出的底城下民，藏在狮心城接受荣耀和鲜花的“虚伪”魔导……
　　其中任何一个都能拿出来当噱头，公民们不仅对此津津乐道，也愤慨不已。
　　民众觉得自己受到了欺骗，他们以往投入的掌声与爱戴被辜负。
　　崇拜的暗面，那些过往积压隐藏的嫉恨恶意开始发酵，在高昂狂躁的群体情绪裹挟下，肆无忌惮地抛洒向那位曾经被捧上神坛的天才魔法师。
　　可怕的反噬。
　　但帝国高层对此视若罔闻，态度暧昧，并没有进行正确引导的意思。
　　用一个前途坍毁的魔法师吸引住民众的负面情绪，让帝国境内始终维持住一个激进昂扬的热烈氛围，却又不至于将公民对战争的恐惧和压抑倾泻到执政当局头上。
　　在鹰派看来，这既能宣泄缓解残酷的战争带给人民的阴影，又能鼓舞前线军队的士气，是一个绝妙的点子。
　　一切都很完美，除了那一个被用来吸引火力当成靶子的牺牲品。
　　北线战争正在全面火速推进，时间拖得越久，局势对卓尔越不利。
　　即便是战时，政斗党争也不可能停歇。
　　对外征战大方向不变，可对内执政方略上，看不惯鹰派养蛊一般推动国内极端好战情绪的贵族和党派也大有人在。
　　不管是真心实意还是出于政治立场和利益，在狮心帝国军国主义迅速发展的同时，还有无数人挡在前面遏制军部势力对各级组织的渗透扩张。
　　作为坚定保皇党势力的蔷薇大公，只能跟随皇帝陛下的意思一起，在汹涌动荡的局势中保持中立。
　　卡琳娜疲于奔走，一边保护着李斯特家族不为争斗所波及，被拉下场绞得粉碎，一边在国会及贵族院中拉拢盟友周旋奔波，努力护住被卷入风波中心的亡灵魔导师，想办法拖延将卓尔摘出来。
　　可这实在是太困难了。
　　蔷薇大公是在对抗整个狮心城民众汹涌高涨的负面情绪，背后还有军部鹰派强硬的推波助澜，她一个人做不到这些，必须得从魔法公会拉来大批高层法师的援助。
　　于是狮心城魔神现世事件发生一周后，蔷薇大公便借看望伯恩的名义，去往银畔桥1039号登门拜访文森特魔导。
　　然后卡琳娜公爵及近身亲信扈从们就见到了一名跟领主简直一个模子刻出来的金发墨瞳小女孩。
　　内丽夫人正在厨房里忙着沏茶待客，从烤炉里取出温热的饼干，头也不回的高声跟客厅里的几人说话：“卓尔跟你讲了也好，我就跟她说过，总不能让这孩子一直躲着不见人呐！”
　　“她是跟我说了，但没说这个……噢天呐，伯恩……”
　　刚进门的狮纹骑士里昂震惊的张开了嘴，手里抱着的骑士银盔掉下砸到了脚，失态的骑士长吃痛，迅速反应过来转身出门拦下了其余扈从，自己亲自站在廊前守住了门口。
　　内丽夫人端着下午茶过来，看见公爵和女仆脸上恍惚吃惊的神色，才明白卓尔可能还没有将事情全盘托出，卡琳娜或许并不知道内情。
　　等解释完前因后果，杰西坐在公爵身边，激动又小心的将小女孩搂在怀里。
　　伯恩乖乖的也不反抗，坐在她腿上仰头问：“杰西小姐，我能吃一块内丽奶奶给你们准备的小饼干吗？”
　　“当——”
　　“不行伯恩，你刚刚已经吃过零食，一会儿还得吃晚饭呢！”
　　伯恩嘟着嘴蔫蔫的垂下脑袋，卡琳娜拿了一块饼干，掰一半递给她，微微弯腰柔声道：“只吃这一小块，好不好？”
　　伯恩连忙扭头看向内丽夫人，见她默许后“噌”一下从女仆腿上蹦下来，跑去厨房拿了一个小杯垫过来放在公爵面前，随后将托盘里的一杯茶小心翼翼端出来搁到杯垫上，这才伸手高高兴兴从卡琳娜手里接过半块饼干，用力点头，“好！”
　　杰西捂住胸口心都要化了，她看向领主，“小姐——”
　　蔷薇大公看着伯恩的眼睛，将她抱了起来放在自己腿上。
　　“我祖上那位伊丽莎白姑祖母早就已经过世了，伯恩是卓尔创造的一个新生命，我很喜欢这个小家伙，也很高兴能和她有这样一层亲近的联系……”
　　她似乎想到什么又笑了起来，亲了亲伯恩弹滑的小脸蛋，伯恩仰头不解，把手里的饼干送到她嘴边。
　　公爵摇摇头，小家伙便又眉眼弯弯慢慢磨牙一般吃了起来，腿还高兴的在空中瞎晃悠。
　　卡琳娜将伯恩的小身板搂住，看向内丽。
　　这容貌相似的一大一小两金发美人依偎在一起，年长的娇艳明媚，年幼的漂亮可爱，既像姐妹又似亲近的母女，瞧上去真叫人心旷神怡。
　　“内丽夫人，我能将伯恩接到海鸥角庄园住一段日子吗？”
　　伯恩的样貌以及亡灵魔导如今的境地，这个孩子由蔷薇公爵带入明面最好。
　　卓尔的身份现在太敏感，如果伯恩暂时先跟着卡琳娜，至少在大众眼里，可以解释为卓尔先前去外城儿童福利院时见到了一个跟蔷薇大公长相相似的孩子，这才临时起意替好友领养了她。
　　有李斯特家族的庇佑，伯恩是安全的，也不会被高层利用，叫有心人以阴谋论发散思维，再给身陷囹圄的亡灵魔导泼一层脏水。
　　傍晚时，文森特魔导按时回来了。
　　魔法公会最近事情很多，尤其是监事会里的那十余名魔导师，更是忙碌极了，会议一个接一个不停，文森特已经好多天都留宿在狮心广场了。
　　卡琳娜今日早些时候派人私底下送去了登门拜访的请求。
　　关乎到自己唯一的学生，文森特魔导便推掉了晚上的会议和手头工作回家了。
　　餐桌上，文森特魔导和蔷薇大公共享交流着情报。
　　“学院对此还有很多争论，军方的调查报告也不对外公布，只传些似是而非的消息出来混淆视线。
　　大家都说卓尔以往跟地狱魔鬼勾结，曾背地里犯下过许多罪案，害死了不少人……
　　我了解那个孩子，她从来不会无缘无故的去招惹伤人，但舆论直接就把她打入到了魔鬼阵营，学院里有许多法师倾向于袖手旁观，想等官方调查结果公布后，由军部将她送上军事法庭审判。”
　　内丽夫人忧心忡忡，“怎么能袖手不管？你是没看见外面现在都在怎么说卓尔的！
　　她是我们看着长大的孩子，附近街区的邻居们哪个不喜欢她？
　　但这几天下来，原先天天上门来关心询问说要联名上诉替卓尔说话的邻家太太们也开始动摇了。
　　文森特，你知道舆论的可怕，如果你不出面，魔法公会此时也不站出来，还有谁会相信她？
　　千夫所指，没有人关心真相，你们是在将那个可怜的孩子亲手推进地狱！”
　　文森特不似妻子这般感性，他是魔导师，是魔法公会的领导层之一。他的顾虑太多，接触到的声音更多。
　　他首先要确定的是，自己当初是否真的没有看走眼，卓尔到底是不是如外界所传的那样。
　　面相微有些凶厉的鹰钩鼻男人看向蔷薇大公，“卡琳娜小姐，你接触的官方渠道更多，传言军方调查到的那些东西……”
　　“当然是假的！”蔷薇大公斩钉截铁否认。
　　她真诚道：“卓尔为人如何，您和内丽夫人应该比我更清楚。
　　军方的指控根本没有证据，他们只是沿着卓尔的成长轨迹，将底城到魔法学院的一系列意外案件都牵强附会到卓尔身上。
　　卓尔是从怎样的生活中走出来的我们都知道，那样的生存环境，各种意外不可避免。
　　难道只因为一次魔法失控误通地狱，就把她身边人们发生过的所有意外都归咎于她？
　　您知道军方的调查报告有多么荒谬吗？许多人跟卓尔的生活根本就没有交集！
　　流浪汉冻死在她走过的街角，深夜醉鬼斗殴失足摔死在她住过的街道，桩桩件件全被牵扯到她身上……”
　　文森特闻言微不可察的松了一口气，内丽夫人愤愤不平。
　　“简直是胡闹！军部到底在干什么？这是在调查，还是罗织罪名给她泼脏水？
　　卓尔为狮心城、为帝国做过多少贡献？现在她魔力没了，派不上用场，帝国就要将她当成弃子抛弃了吗！狮心帝国什么时候变成这个样子了？
　　还有魔法公会，真是冷酷又丑陋的一群……”
　　“好了，内丽，”文森特无奈叹气，安慰妻子，“我们也没说真的就不管她，我只是跟你讲现在在学院里出现的争论和不同的声音，狮心广场的法师们只不过是心有顾虑，惧怕她真与地狱的魔鬼有勾结罢了。”
　　“即便她魔力枯竭，卓尔也还是经过公会注册备案的亡灵魔导，在下一次投票否决前，她仍旧是监事会成员，也是魔法公会的高层和学院教授。”
　　文森特看向卡琳娜。
　　“公爵阁下，麦格莉校长已经知道了这件事情，如果你有机会探监见到卓尔，告诉她不必担心，不管如何，魔法公会都会是她坚实的后盾。
　　就像她入学时学院保证过的一样，‘魔法师向人民让渡了权力与财富，但他们会得到世界最真心的回报’，公会会保护她的。”
　　“当然，我已经预约了探监，明晚就去告诉她！”
　　晚饭后又交谈多留了许久，等夜里十点多钟，蔷薇大公才抱着已经熟睡的伯恩跟主人家道别。
　　进了马车，卡琳娜将伯恩轻柔放到软座上，看着小家伙吧嗒两下嘴睡得香甜，公爵用斗篷盖住她，眼神柔和，轻声问：“怎么样了？”
　　内森管家隐在马车角落的阴影里，眼睛几乎没法从睡着的金发小女孩身上挪开。
　　“呃……啊，军部又有几位士官收了我们的钱，在档案中网罗加了一些明眼人一瞧就荒谬的案件进去，国会里已经有人明确表示反对和不满了……”
　　“至于其他的——”内森将声音压低至几不可闻。
　　“卓尔大人进入魔法学院之前的那几桩案子，我们已经派人扫尾抹掉了所有痕迹。
　　但学院内发生的事情不太好办，记录没法更改，如果灭口的话太着于痕迹，很容易被人发觉。
　　雷蒙德已经死了，没人发现问题，至于汤姆森，我让人去疯人院盯着了，他疯得很彻底，请的法师说他的精神力搅成一团，再也不可能恢复神智。
　　罗宾有您的表哥詹姆斯爵士帮忙，被约克曼家族从中牵线，以大额订单吊着出差去了北地，一时半会儿回不来……”
　　“很好，其他几个外围的当事人也盯着，不能叫军方查到正确的方向，我们的人也要藏好，别让人发现。”
　　“是，小姐。”内森应声后又有些犹豫，看着领主身边熟睡的小女孩，“这个孩子，您……”
　　“嗯，就是你想的那样。”卡琳娜嘴角扬起笑意，随即补充道：“以后是小小姐。”
　　马车外，车夫身边裹着皮毛大衣的杰西一个大喘气，脸涨得通红。
　　她用手飞速给脸颊扇风降温，在一旁骑士投来的异样目光里，女仆若无其事道：“约翰骑士，今晚真热啊不是吗？”
　　现在是一月底，约翰在寒冷的夜风里缩了缩脖子。


第66章 
　　提门塞斯监狱, 是狮心城三大监狱之一，里面关押的都是曾在帝国有头有脸的风云人物。
　　这所监狱离狮心广场不远，就坐落在穿行于狮鹫与鹰鹫两区的提门塞斯河中央的小岛上。
　　提门塞斯监狱的历史悠久, 里面关押或暂时拘留的罪犯及嫌疑人，要么是国会高层, 要么是权贵政客，甚至连犯下大罪的皇室成员都曾被监.禁于此。
　　触犯帝国律法的魔法公会高层也不例外。
　　卓尔就是被关押在了这里。
　　蔷薇大公早已经提前预约好了探监时间。
　　当天下午三点钟, 公爵的马车行驶穿过了唯一一座通往提门塞斯监狱的桥路, 到达了河中央的小岛上。
　　提门塞斯监狱从外表看上去就像是一座古老的城堡。
　　蔷薇大公带着扈从在监狱入口处进行访客登记后进入监狱古堡，入目是一间宽阔的大厅。
　　高大的圆形立柱耸立支撑穹顶，石质弧拱形的灰黄色天花板上高悬着多盏明亮的魔纹吊灯。
　　走到大厅里侧，映入眼帘的是给排队访客等待休息的几排桌椅。而桌椅前面，则是一间安装了附魔防爆玻璃的大房间。
　　提门塞斯监狱关押的人犯非富即贵, 在帝国的身份地位非同凡响, 来探监的自然也不是普通人，所以不会像寻常监狱一样开放的时候挤满了访客。
　　大厅里的布置只不过是走一层形式而已。
　　蔷薇公爵与扈从进入被附魔玻璃隔断出来的大房间核对了身份和预约信息后, 便有专人过来为大公带路。
　　卡琳娜这次探监只带了贴身亲卫骑士长里昂，杰西则留在外面等候。
　　二人通过了安检, 士兵领着公爵沿楼梯上去二楼, 转角处，一个身穿帝国军装的中年男人从阴影处走了出来。
　　“好了杰夫, 你下去忙吧，我亲自带蔷薇公爵去囚室。”
　　沿着二楼回廊的单行道往前走, 很快就进入了监舍区。
　　提门塞斯监狱的监舍囚室是呈扇形放射状散开，每一层的天井旁都设有一座瞭望亭。
　　这名狱官带路领着众人, 并没有进入扇骨内的囚室, 而是绕天井半圈后又沿楼梯上行进入了三楼。
　　这一层巡逻的监狱士兵少了许多, 设施及墙砖看上去略显陈旧，留下了不少岁月的痕迹。
　　从方才起便一直沉默带路，面容严肃不苟言笑的狱官终于开口说话了。
　　“提门塞斯监狱一共有三层，一层是已定罪的重刑犯，二层大多数是正处于羁押状态等候调查的嫌疑人，三层人最少。
　　这一层虽然看起来古老陈旧，没有翻新过，但监舍囚室的布置最为温馨舒坦，安保级别最高也最清净，卓尔法师并没有受什么苦……”
　　卓尔刚入狱时就经过了精密仪器的检查，她的精神力的确已经被抽干，魔源枯竭到一丝魔力也探查不到。
　　无法共鸣调动空气中的魔法元素，这位亡灵魔导跟普通人也没什么两样。
　　这倒是给监狱方面省了麻烦，他们不用专门为魔导准备一间封魔石室，只寻一间普通囚室刻上点粗浅的禁魔符阵就可以了。
　　毕竟根据军方的调查结果，先前这位魔导被暗黑法师掳走关押的地方，就是用封魔等级最高的上等禁魔石打造的魔法封禁空间。
　　如果这位魔导的魔源还完好无损，提门塞斯监狱的工作人员只怕没人能睡得着觉了。
　　绕过瞭望亭，狱官在三层东区的监舍门口止住脚步，“尽头就是了，公爵阁下，请吧，我在瞭望亭，有什么事情就叫我，您有两个小时的时间。”
　　公爵从他身边擦肩而过，狱官低声道：“大人，奥利弗将军向您问好。”
　　顺着扇骨形状的监舍走廊往里行去，两侧的囚室除了外侧有犯人，越往里越空荡荡的，人极少，果然如狱官所说十分清净。
　　明明是自己的手笔，怕卓尔在监狱受苦，暗中运作派人将她调到安保级别最高且条件最好的提门塞斯监狱。
　　又考虑到法师的性子，担心外界的情况或心思狡猾诡诈的诈骗犯政客等等罪囚影响欺负她，公爵便特意吩咐选的安静舒适的囚室。
　　可走在这一条空寂的回廊上，卡琳娜还是打从心底泛起一阵难过心疼。
　　她的法师凭什么要受这样的苦？
　　走到尽头的囚室，感应到访客身上携带的魔符信息牌，栅栏门自动打开，里昂留在了门外警戒，卡琳娜冲了进去，一头扎进了法师怀里。
　　除了精神略显沉郁萎靡外，卓尔的确被照顾得很好。
　　法师的监舍明亮又温暖，里面的一切都是提门塞斯监狱规则内所能提供的最好陈设。
　　卓尔穿着一身淡蓝色的干净囚服，她已经知道公爵这个时候要来看她，此时就等候在门口。
　　卡琳娜抓住她的右手，将囚服的袖子往上掀，看见了她手腕上被处理包扎好的伤口，“我看过记录，你腰腹上还有伤——”
　　卓尔按住了她的手。
　　“我没事，提门塞斯的监狱医生是由内城医学会指派轮岗的，那位医者认识拜伦医生，医术也同样高明。
　　他亲自为我处理的伤口，现在已经恢复得差不多了。”
　　卡琳娜仰头看着她，眼神哀求脆弱，“给我看看。”
　　“伤口被绷带包裹住，你也看不见什么……”
　　但耐不住娇气的公爵小姐缠磨央求，法师最后还是只能妥协。
　　淡蓝的囚服下，将洁白的里衣往上掀，映入眼帘的先是一道陈旧的贯穿伤留下的可怖疤痕，公爵的眼泪一下子就滚落下来了。
　　卓尔连忙将衣服拉下来，无奈将她搂进怀里，卡琳娜抬手抱住她，脸靠在她颈侧，身体温热又柔软，只是抽抽噎噎的哭。
　　“对不起，对不起……”
　　感知着锁骨上滴落滚烫的泪，法师抚着她脑后微卷灿金的长发，低声劝哄道：“没事的，都过去了，我现在不是好好的站在你面前么，我们不想以前了好不好？”
　　好不容易止住眼泪，卓尔用手抚上公爵的侧脸，拇指擦过她脸上湿痕，低声问：“是外面局势不太好吗？
　　我听几个狱官交谈时无意提过，鹰派上台，帝国已经与北地蛮人王国开战了……我成了吸引国内舆论火力的靶子是么？”
　　与蛮人勾结的暗黑魔法师，和召唤出地狱魔神的亡灵魔导，二者叠加，前者激起民众对敌人的激愤与怒火，后者则用来宣泄大众对战争以及前途未知的恐惧而衍生出来的大量负面情绪。
　　手段激进强硬的军国主义鹰派势力不会放过这个好机会。
　　卡琳娜眼泪又掉下来了，她揪握住法师的前襟，声音颤抖带着哭腔。
　　“这不公平，他们凭什么这么对你，我不会叫他们伤害到你的，卓尔，我一定救你出来……”
　　“妮娜，不用管我了，军部揪住我不放是有原因的，我并不清白。”
　　“不，卓尔，你放心，我都已经安排好了。
　　知情人都封口离开狮心城了，市政厅相关的档案也销毁替换，没人会将那些事情栽到你头上的。
　　所有的事情不承认、不松口，你的身份摆在那里，还有我在，军部不敢对你动刑的，只要把事情模糊糊弄过去，我去求陛下，不会有事的……”
　　“所以你都知道了。”
　　卡琳娜话语停顿了一会儿，“那场大火，那些底城发生的一系列案件都是意外，卓尔，没有人怪你，也没人会在意的。”
　　“可我在意。”
　　卓尔走回到床边坐下，她垂下眼眸，语调很轻，耳后滑落几缕发丝到身前，嘴唇粉白。
　　“我不想再背负这些活着了，我的人生从开始就是一个巨大的谎言。”
　　她微微躬身，略有些疲惫的样子，手肘支在膝盖上，用手撑在额前，遮住了眼底晦暗沉郁的神色。
　　“我和费什是一样的，我们都不是天才，都没有值得人吹捧夸耀的天赋，我并不是天生的魔法师。
　　我被魔神引诱，我打破禁忌，接受了来自地狱的力量，我害死了许多人——圣托里奥修道院的大火、弗农街的索托里兄弟、博伦斯酒馆的刽子手伊莱、屠夫穆里尔……还有学院里的同窗……”
　　卓尔的声音开始颤抖，有水滴从她指间滑到手掌下缘滴落地面。
　　“雷蒙德说的没错，我的确是个怪物，是个骗子。
　　我所拥有的一切都是我骗来的，到该还回去的时候了……”
　　卡琳娜上前屈膝跪到她双腿之间，搂住她的腰，仰头将她捂在眼前的手挪开，语气温柔道：“你想将什么东西还回去？要还给谁？”
　　法师眼眶微红，眼尾下垂，脸上有泪水湿痕。
　　她常年将自己藏在兜帽法袍中，此时脱下了那层盔甲一般的外袍，在囚室的灯光下，瞧上去竟有一种脆弱如白瓷般楚楚可怜的纤弱之美。
　　公爵心中爱意如潮涨一般满溢而来，她跪在法师的腿间，微微起身于心上人唇角印上了一个绵柔的吻，轻声问：“你不要你那些朋友了吗？还有玛丽、文森特魔导师、内丽夫人、伯恩......和我——你的妮娜。”
　　卡琳娜将卓尔的手按在自己心口，“你要把我还给谁？还给孤寂，落寞还是无边的黑夜？”
　　“我记得你问过我，如果你不是魔法师，如果你不能成为魔导，你只是卓尔，普普通通没那么特别的卓尔……
　　亲爱的，我的答复还是那些话，我不在乎。”
　　“我不在乎你是谁，也不在乎你是天使还是魔鬼。
　　父母过世以后我就不信教了，如果非得说的话，卓尔，你就是我的信仰，是我渴盼拥有的一切。”
　　公爵抬手捧住了她的脸，抵住法师的额头，“亲爱的，你是美好又独一无二的，你的特别不需要任何外在的光环来佐证装饰。
　　你不用跟他们多说什么，把一切都交给我安排，我会好好的将你带出来。”
　　法师抬眸看着她，公爵湛蓝的眸子满是柔情与依恋。
　　卓尔似乎听到冥冥之中传来了一声脆响，身上背负着的枷锁断裂开，一直包裹住她的浓密黑暗里好像出现了隐隐的亮光。
　　她突然就很想由着自己的性子任性一回。
　　“如果我不愿意呢？”
　　公爵心一紧，靠入她怀里，“什么？”
　　卓尔偏过头不看她。
　　“我知道，你肯定有办法清扫掉过往痕迹，篡改底城巡查司里的档案记录，但我不愿意再背负这些活着了。
　　谎言总是要一层层的矫饰遮掩，就像一个已经烂掉的地基一样，房子盖得越高就越压抑。我总在害怕，胆战心惊的畏惧有人将我的过往挖出来……
　　阿加雷斯与我说过，我和这个世界隔着一层谎言，没有人会接纳真实的我，我也从不敢将一切都说出来。”
　　卓尔的耳根有一点红，“妮娜，我说过我是一个大麻烦，不止是身上的这些麻烦事，真实的我性格也很麻烦。
　　我没有你想象中那么好，我挑剔、固执又偏执，以往压抑着自己总在妥协，我不喜欢这样。
　　但现在大石落地，有机会找回自我，不管是粉身碎骨还是重获新生，我都不愿意再隐瞒了。”
　　她想了想，嘟囔着又加了一句：“我知道打乱了你的计划，但我也不准备改了，反正我就是个麻烦，你可以不管我的。”
　　的确是个大麻烦。公爵原本的计划是想把所有事情再死死压回去全部涂抹尘封，让军部调查团什么都查不出来。
　　而法师只需要沉默耐心的等着，就能从监狱里出来。
　　但现在卓尔不愿意配合了，她一点回旋余地也不给，那卡琳娜先前做的所有事情就全部白费，一切计划与打算都得推翻重来。
　　不仅如此，任性的法师还想把这层幕布完全掀开，一点也不遮掩的将所有事情昭告天下。
　　“对，我跟地狱有牵连，和魔神阿加雷斯签订了契约。”
　　这就不仅是麻烦了，这简直要捅了整个狮心帝国的马蜂窝，招惹来整座大陆的目光。
　　向来持重沉稳的法师此时就像一个任性恣意的孩子一样不顾大局，纵着性子乱来。
　　谎言操纵的难度要比事实简单太多。
　　当事人的不配合，完全将解决这件事情的难度一下子翻了数倍。
　　蔷薇公爵却不以为意，直接笑出了声来，“卓尔，你是在跟我撒娇提要求吗？”
　　她笑着叹了一口气，抬手亲昵圈住法师的脖子，“是挺麻烦……真讨厌，你明知道我不会拒绝你，你真是我这辈子遇到的最固执又最惹人喜欢的大麻烦！”
　　“对不起——”
　　公爵仰头亲了亲她的鼻尖，笑道：“不用道歉，没关系亲爱的，妮娜都听你的，其余的事情都交给我，你想怎么做都好。”


第67章 
　　蔷薇大公甚至都没有多加思索, 就一口答应了下来。她这么干脆，却叫卓尔有些退缩犹豫了。
　　“这样……真的可以吗？”
　　法师的确不愿意再隐瞒，过往就像是一个不稳定的魔爆炸弹一样压在她心头, 压得她喘不过气来。
　　她走得越远，站得越高, 这种压迫感就越重。
　　她把真实的自我藏在内心深处，跟所有人的接触都仿佛间隔了一层厚厚的隔膜屏障。
　　卡琳娜其实很早就察觉到了这点。在曼森堡的时候, 卓尔要比在狮心城快乐。
　　她们重逢以后, 法师总是退避她的靠近，偶尔态度软化以后也会很快压抑住情绪重新缩回去与她保持距离。
　　公爵有预感，她们后来的接触之中，如果自己表现的不那么热烈主动，假使她欲擒故纵, 在卓尔身上再用些她们初相识时的小手段, 她的法师是真的会退缩回去，她将永远失去她。
　　卡琳娜以前不明白缘由, 以为是自己在曼森堡的拒绝将卓尔伤害得太深，但她现在全都知道了。
　　卓尔心里还藏了别的, 她一个人背负了太多。
　　在别人眼里, 包括卡琳娜自己看来，卓尔一向都是温和、沉稳又强大的。
　　但在无人知晓的角落, 法师内心伸出或许还藏着那个站在修道院大火前泪流满面彷徨无措的孩子。
　　卓尔在黑暗里踉跄长大，她把真实的自我藏进法袍的遮掩下, 不敢接纳这个世界，不敢肆无忌惮显露出自己的情绪。
　　所有的负面情绪都被她压在心底, 越积越深, 也越来越消极沉郁。
　　这样下去, 总有一天会如内丽夫人担心的那样，积郁压心，她的法师会被压垮的。
　　或许在南境曼森堡，卓尔对她勇敢的示爱，就已经耗尽了所能调动的最大勇气。
　　那是法师最后一次主动敞开心扉，尝试着触碰拥抱融入这个世界。
　　卡琳娜的视线蒙上了一层朦胧的水雾，她将自己送进法师怀抱中，脸贴着她瘦削的肩膀哑声道：“当然可以，卓尔，只要你想，什么都可以。”
　　将过往掩埋其实并不能保证后顾无忧。卡琳娜即便谋划的再周全，也不能保证完美。
　　蔷薇大公毋庸置疑是个聪明人，其他人却也不都是任由摆布的傻子。尤其是高位者。
　　这个世界上蠢货肯定有很多，但想蒙蔽糊弄军方高层的掌权者，可没那么简单。
　　公爵从不敢轻视帝国高层的那群老狐狸们，也因为如此，她才想方设法悄无声息侵蚀军部的中下层小士官，不痛不痒的往调查团的报告里塞些东西混进去。
　　有心人其实很容易就能在卓尔过往的成长轨迹里发现端倪。
　　底城那种藏污纳垢的地方，这么一个无依无靠被同龄人排挤的瘦弱孤儿能好好长大，干干净净的从下城走出来，既没有与盗贼骗子为伍，又没有落入皮条客手里，身边的所有危险都被一系列意外事件所清除，怎么想都有问题。
　　以往是没有人注意。
　　贫民窟恶性案件每年都有太多，幼年的卓尔身边发生的事情毫不起眼，没人把她跟这些联系在一起。
　　那些案件的卷宗与底城的罪案混在一起，早已经成为无头公案被市政厅巡查司封存。
　　现在蔷薇大公想出手篡改，既简单又困难。
　　简单的是狮心城最大的执法暴力机关大半掌握在她手里，不动声色的去做这些事情不是不可能。
　　困难的是狮心帝国的先行者们制订律法时早就注意到了这些，伟大的先驱们把权力制衡做到了极致。
　　警卫总署象征至高无上的皇权，是国家最威严的执法暴力机器不假，但作为基层执法机构的巡查司却是归属于市政厅，需要向国会述职，为公民负责的。
　　警卫总署作为皇权象征，权柄极大，能无条件指挥调动其他部门。同样拥有有限执法权的巡查司某种意义上是其下级部门。
　　可这两个机构职权上不属于同一个体系，警卫署没法一手遮天。
　　所以蔷薇大公先前只能做好两手准备，一边不动声色压下真正跟卓尔有关的案件，一边添油加醋混淆一些别的进去。
　　真真假假推波助澜，其中暗箱操作的余地很大。
　　“我先前的计划其实也有漏洞，无论怎么策划，都有赌博的成分在里面。我要赌军方挖不出来我们封埋隐藏的东西，赌那些混淆视线的意外案件能成功转移注意力，激起国会各党派的愤慨逆反情绪……”
　　“可真相就摆在那里，谎言再怎么矫饰也无法抹去真实。”
　　更何况十多年前，卓尔还只是个惊惶失措的孩子，每一次爆发后都会恐惧逃走躲起来，根本不知道该怎么抹去痕迹布置善后。
　　谁也不知晓调查团会不会从各个方面入手查到什么。
　　“对啊，”卡琳娜枕在她肩上，仰头摸了摸法师的脸，“所以你不用犹豫，我先前的打算并不是万无一失，谎言总没有真相来得更易打动人心。”
　　公爵面对面靠在她怀里，身前雪腻一般的柔软也尽数偎贴上去，软翘的弧度蹭得法师眼底幽深。
　　卓尔指尖微顿，伸手兜握住她纤细软滑的腰肢。
　　卡琳娜浑然不觉。
　　先是父母，再是卓尔，她自小就被宠惯长大，既娇气又黏人，早习惯了跟她的法师搂抱贴靠的亲密。
　　现在爱意衍生，公爵更是总爱有意无意腻靠在法师身上。
　　“你的过往本就是一个隐患，现在一并曝出来也好，免得以后再被有心人拿出来攻讦唔……”
　　唇被封堵住，公爵先是紧张的停滞了呼吸，伸手抓握住法师的手臂，呼吸越来越急促滚烫。
　　可如鼓般剧烈的心跳里，卡琳娜的身体却慢慢软了下来放松，她抬手回搂住了卓尔的脖颈，被法师托臀抱住，加深了这一个吻。
　　这个缠绵的长吻结束后，卡琳娜忍不住笑了起来。她抿了抿嘴唇，指尖在卓尔同样润泽的下唇上勾滑了一瞬，又凑上前亲了她一口。
　　“这是你离开曼森堡以后，第一次主动吻我呢！”公爵心里又酸又甜，“我还以为——”
　　“以为什么？”
　　以为自己已经失去了对她的吸引力……当然，这种话公爵还是不好意思在心上人面前说出口的。
　　她美滋滋圈着卓尔的脖子，“我听你的，把酒戒了，除了在贵族举办的酒宴舞会上，这段时间一杯酒都没有喝过！”
　　卓尔失笑，环住她的腰，“所以呢？”
　　“所以你要奖励我！”卡琳娜凑上来又黏糊糊的吻她，“卓尔，既然你下定决心不再隐瞒，那就要将以前的事情都告诉我，我好先做打算。”
　　卓尔的顾虑与恐惧被她缠人的腻歪劲儿打消，她无奈道：“坐好，你这样我怎么跟你好好说话？”
　　“不许凶我！”公爵可不怕她。
　　卡琳娜含住她的唇不满的舔咬，声音含含糊糊的，“我本来想下午来看你，然后和你一起吃晚餐，夜里再回去。监狱方面都通过了预约申请，但军方没批准，真是太可恶了！”
　　又缠磨了她一会儿，黏人的女妖总算安静下来，老老实实趴伏在法师怀里，鼻子凑到她颈间，像个小动物一样轻嗅，“你身上真好闻。”
　　公爵微微仰头看着她，湛蓝的眼睛清澈晶亮。
　　“如果想不做隐瞒掀开一切，你就绝不能上军事法庭，我必须把多方势力都拉进来，将事情闹大。
　　鹰派这段时间放纵民意的作为好多人已经看不惯了，我明日就去向陛下申请，请国会介入进行联合大调查，从军部手里把调查权夺走。
　　他们必须知道，战时的退让不是军国主义膨胀的资本，狮心帝国从来都不是军方说了算……嗯？怎么啦？”
　　卓尔捏住她精致小巧的下巴，笑道：“我有没有和你说过，你每次和我谈论这些事情的时候眼里都有夺目的光彩，很迷人。”
　　公爵被她夸得心花怒放，凑上来又亲了她一口，“不过这样的话，卓尔，你短时间内只怕不能出去了。”
　　“没关系，我原以为事发后，我这辈子都得待在监狱，现在已经很好了。”
　　法师好似想到什么，唇角扬起，问道：“你既然去了银畔桥，见到伯恩了？”
　　公爵闻言咬牙，跳起来勒住法师的脖子，“你瞒得我好苦，明明可以早点告诉我的！
　　伯恩昨天被我接到海鸥角庄园去了，安娜管家见到她后吓了一跳，整夜守在伯恩床前抹眼泪形影不离，天亮后还跑来埋怨了我好久，说我对不起你，弄得庄园里大家现在看我的眼神都怪怪的！”
　　卓尔笑了起来，“我提过，是你说不要告诉你的。”
　　庄园里大多都是从曼森堡跟着公爵来狮心城的扈从和仆役，卓尔在曼森堡的威望几乎等同于领主。
　　这位可敬的前家族首席当初是悄无声息离开南境的，现在身边带了一个跟公爵长相相似的小女孩，外人可能思维发散到阴谋论上面，曼森堡的领民们可不会。
　　“我让伯恩叫我妈妈，小家伙摇头硬是不肯松口，你是不是跟她嘱咐什么了？”
　　卡琳娜抱住她磨蹭撒娇，“卓尔，回头你让她改口嘛！”
　　卓尔不为所动，“这你得自己来，别看伯恩人小，主意可大。”
　　她眼里闪过一丝促狭的笑意，“再说，你们要是认可伯恩和李斯特家族的血缘关系，那你得叫她姑祖母......”
　　“？”
　　“好啊，你占我便宜！”
　　……
　　探监结束后，杰西在提门塞斯监狱的访客大厅里迎到了自家领主。
　　看着公爵面色娇艳红润，手背在身后，步履雀跃轻盈，仿佛一只刚于花间飞舞归来的精灵一般轻松，女仆就知道法师现在的状态还不错。
　　“小姐，刚刚内森管家派人传讯说，已经通过几位校官跟鹰派那几名将军联络上了，他们同意跟您见一面……
　　您和卓尔大人商量得怎么样了？”
　　正沉浸在甜蜜回忆中的花蝴蝶停住了，“我想想——算了，不见了，让他们滚吧。”
　　“啊？”
　　“笨，我是说回绝他们！这群鬣狗就等着咱们送上门狮子大开口呢。”
　　“可是，不去跟他们周旋，我们怎么想办法将卓尔大人救出来呀？”
　　“咱们不用低头求人了，他们才没有资格对我们的亡灵魔导指指点点！”
　　卡琳娜伸出食指点了一下女仆的鼻尖，踮了踮脚尖，语调轻扬往外走去。
　　“哎呀，卓尔真是给我出了一个大难题，真苦恼，好难啊，下一步该怎么办呢……”
　　说是烦恼，但公爵的语气可真是甜蜜极了。
　　杰西愣在了原地，不明就里的回头望向里昂，英俊的骑士长耸了耸肩，快步跟了上去。


第68章 
　　因为军方的阻挠, 蔷薇大公这次探监没能如原计划那样陪亡灵魔导到晚上。
　　她们只一起待了不到三个小时，在提门塞斯监狱六点给被拘留关押的嫌犯送来晚餐前，公爵就得离开了。
　　好在三个小时虽不长, 但也不算太短，足够卓尔跟卡琳娜简单交代清楚一些事情了。
　　至于更多的东西, 公爵想根据法师给出的线索自己去查。
　　卡琳娜了解她，卓尔从来不会将自己的不幸归咎于别人, 一旦发生了什么事情, 她总习惯于先从自己身上找问题，然后再去复盘解决。
　　这样的法师处于底城那种环境下长大，她的记忆或许跟事实真相有出入。
　　再者，时间过去太久了，卓尔那时年纪并不大, 还只是一个被魔神恐吓笼罩在地狱力量带来的阴影中的孩子。
　　卓尔的记忆其实大部分已经模糊了。
　　她记得地狱里狰狞丑陋的怪物是如何跑出来撕咬折断活人的脊柱, 记得肆虐的黑火灼烧人体后散发出来的焦糊味道，记得那一幕幕血淋淋的可怕场景——
　　跃动的火焰在狂舞欢腾, 火光中有人影在翻滚着挣扎哀嚎，而瘦骨嶙峋的黑发小女孩蜷缩在墙角泪流满面。
　　她的影子像是背叛一般脱离脚边, 变幻成人形蹲在她面前, 饶有兴致的逗弄着她，小女孩紧紧抿着嘴唇, 捂着耳朵痛苦闭上了眼睛……
　　卓尔已经不记得别的了，她所能想起的都是自己造成的可怕灾难, 以及事情发生以后，她惶惑害怕逃走躲起来的样子。
　　市政厅的档案馆她其实去过很多次, 法师近乎于自虐一般熟读到几乎能背诵出案宗里的所有现场描述和尸检报告。
　　卡琳娜听她细讲了几宗案子就叫停了, 卓尔的负罪感已经淹没了她, 至于事件的前因后果都模糊掉了。
　　这样的回想对法师而言是一种折磨，是她自己给自己施加的惩罚。
　　而公爵只需要知道市政厅封存的档案里哪些是真的跟法师有关系就够了，其余的事情她可以自己去查。
　　至于多的相处时间，卡琳娜需要拿来安抚法师的情绪。
　　回程的马车里，公爵眼眸低垂，眼神失焦却又温柔。
　　她习惯性地转动着右手无名指上的银亮戒指。
　　将事情都曝出来也好，趁着这个机会，正好将卓尔从黑暗中拉出来，摆脱掉过去的阴影与恐惧。
　　只方才的交心坦白里，卡琳娜就窥见了法师心底压抑的痛苦与绝望。
　　在短短三个小时里，卓尔情绪波动起伏极大，沮丧、疲惫与释然后的消沉颓靡交替出现，卡琳娜从来没有见过这样脆弱又叫人心疼的她。
　　但经此一回，公爵却又欣喜的发现，法师眉间的沉郁消解了不少。
　　虽然时间太短还看不出更多，可她分明能察觉到，卓尔真正愿意跟她敞开心扉交流了。
　　卓尔在试探性的依赖她，不再强自压抑住自己，她会跟她开玩笑，也会开始有别扭的小情绪，不再将一切都憋在心里。
　　内丽夫人以往对卓尔的担心不是没有缘由的。
　　没有人能在任何人面前都保持住完美，所有人都需要一个情绪的宣泄出口，这个出口常常是亲近到足以放松的亲人、朋友，亦或是爱人。
　　卓尔以往总在妥协，只要是她认可的朋友或亲人，她都从不会拒绝。
　　这其实是她努力与世界产生连接的方式，她汲取着最后一点温暖，背对着魔神努力把自己绑在人间，却仍旧在一步步被拖向深渊。
　　公爵想到这里有些揪心。
　　难怪卓尔元旦中毒后感染风寒，缠绵病榻在生死之间挣扎的时候，拜伦医生说她求生意志很薄弱……
　　但现在事情开始好转了，卓尔在尝试着打破这层隔膜，真正敞开心扉开始依赖她。
　　卡琳娜心里泛起甜意，她这时候才觉得她们之间的关系真正产生了质变。
　　她希望卓尔能快乐。
　　公爵想到法师身上牵系的一大堆麻烦事和一群贪婪恶意的目光，脸上的神情逐渐冷了下来。
　　她爱的人是一个品德高尚、善良温柔的好人，但她不是。
　　黑蔷薇公爵会用一切办法，用尽所有的手段，将她的爱人从狮心城卷地而起的可怕风暴中心里拉出来。
　　马车穿过小半个狮心城行驶到海鸥角停下，庄园的大栅栏门迎回领主的车驾后又被仆役关上。
　　蔷薇公爵步下马车，天色已经完全暗了。
　　从提门塞斯监狱回到外城海鸥角庄园，车程几乎要两个小时。
　　现在早已经过了饭点，卡琳娜饥肠辘辘的。
　　“安娜呢？”
　　“安娜管家陪着伯恩小小姐吃过了晚饭，现在正带着她在后花园散步玩耍。”
　　曾经在曼森堡，领主城堡的女仆们都对小骷髅伯恩印象深刻。
　　开始时是对亡灵生物的好奇与畏惧占据了上风，但到后来熟悉以后，恐惧消散，大家便也对这个年纪轻轻便夭折的可怜孩子亲近起来。
　　现在伯恩转生了，单凭样貌，任谁看了也会猜测她跟李斯特的关系，觉得她是黑蔷薇家族流失在外的血脉。
　　而曼森堡的人了解更多，他们知道那只小骷髅的来历——那是死于兽潮之下的幼龄故土亡灵。
　　李斯特家族在曼森堡已经经营了数百年，而历史上丧生于兽潮魔兽之口的领主及亲眷不可计数。
　　卓尔剿灭王兽拟物蜥的那场华丽浩大的亡灵大咒魔法，唤醒了沉睡于地底的亡灵……
　　法师身后曾形影不离跟着一个亡灵魔宠，现在卓尔大人出了事，领主从银畔桥带回了这个跟她样貌相似的孩子。
　　曼森堡领民的经历及天然立场，使得他们的猜想——亦或是对蔷薇公爵及首席法师的美好祝愿，最接近于事实真相。
　　卡琳娜吩咐人去叫内森及其他的扈从去庄园二楼的会议厅议事等候，自己则抓紧时间去小餐厅吃点东西垫垫肚子。
　　她摘下帽子，女仆将领主的斗篷外衣抱走挂在了衣帽架上，公爵换上居家的轻薄便装，胡乱吃了几口面包就着牛奶吞咽下去便离开了小房间。
　　卡琳娜出门前想到什么，回头好奇向女仆问道：“你们真觉得伯恩是我和卓尔的孩子吗？”
　　以往公爵出门后回来，安娜总会与好几名女仆过来服侍主人。
　　现在伯恩来了，公爵饥肠辘辘回来，也就只有一个女仆来照顾，其他人全被安娜安排着去陪小小姐去了。
　　想到自己下午跟法师撒娇埋怨的话，蔷薇公爵合理怀疑，庄园众人已经在自我暗示下被说服，私下不知道编传了怎么样凄美虐心又狗血的爱情故事。
　　“难道不是吗？”女仆笑嘻嘻的接话。
　　“伯恩跟您长相相似，有着一双和卓尔大人一模一样的黑曜石眼睛，如果卓尔大人以后真的会入住海鸥角，您就别打破我们的幻想啦！”
　　事情真相如何，并不妨碍人们在脑海里进行思维加工发散，把现实涂抹成童话不是吗？
　　手脚利落的年轻女仆笑着收拾餐具。
　　“安娜管家已经开始着手布置小小姐的卧房了，就在主卧的旁边。等卓尔大人回来，小小姐就可以搬进去了。
　　家族向贵族院递交的继承人信息函件也都准备好了，只差最后的那几封外城市政厅盖章定论的收养函件……”
　　这都哪儿跟哪儿？
　　卓尔还在狱中，伯恩的领养程序已经暂停，庄园里的人却都喜气洋洋的充满笃定的期盼，好像她们早就是一家人，现在不过是黎明前的最后黑暗，她们只是在等待重聚而已。
　　卡琳娜失笑，下唇轻咬又松开，转身步态轻盈的朝会议厅走去，“什么幻想？伯恩就是我们的孩子！”
　　翌日，黑蔷薇大公进宫向皇帝陛下提出了议请，希望将对国奉亡灵魔导师的审判裁决权移交给国会，而调查则由帝国警卫总署监督进行。
　　奥古斯都三世思考后接受了一半的提议。
　　地狱魔神阿加雷斯在狮心城出现，单凭这一点，卓尔就必须接受严格的审讯调查。
　　她落入军方手里，军部作为控方想将这位与地狱勾连的亡灵魔法师送上军事法庭，但她并不是普通人。
　　卓尔是大破灭时代以后，狮心帝国乃至整个大陆首位亡灵魔导师，她的光环与身份非同小可。
　　军部鹰派势力想踩着她的威望于帝国上层更进一步，将军国主义发扬光大，奥古斯都三世的考量却更多。
　　“我知道你和那位魔导小姐有非同寻常的关系，爱总是能让人心软唏嘘，但卓尔法师触犯了律法，即便是我也不好直接下令，明目张胆的偏向于你。”
　　“陛下，我的确爱她，但提出这条议请也并不只是徇私为了自己。
　　卓尔就算有罪，审判的权力也应该交给帝国公民，而不是作为控方的军部一手遮天包揽全部！
　　她的身份，她对帝国的贡献，都不应该被抹除，军部对她进行调查后已经提起了公诉，却不公开审理，只是往外界施放一些似是而非对她不利的消息引导舆论……
　　如果一位素来受人敬仰，为帝国带来荣耀与利益的国奉魔导师真的有罪，我想帝国公民有权力知道。”
　　花园里，面容和善温蔼的短须老者停住了脚步，皇帝看向公爵的目光意味深长。
　　“以军部查出来的那些东西，我以为你会更倾向于由不公开的法庭审理。”
　　军部其实给蔷薇公爵留了点面子，如果李斯特家族想保这位亡灵魔导一条命，不公开的审理就给了她一个周旋的机会。
　　这位在狮心城风头正劲的大公爵只要愿意服软，退让交付一些筹码出来，虽然被打落尘埃再无自由，法师至少能性命无碍。
　　卓尔年幼时经历的那些案件，桩桩件件都血淋淋的可怖极了，如果公开，这位亡灵魔导大概率翻不了身。
　　而蔷薇公爵自然也知道这个道理。
　　李斯特家族是保皇党，卡琳娜能在狮心城于各方势力中斡旋的立足之本就是身后站着的皇帝奥古斯都三世。
　　这位帝王城府深沉又多疑，她和卓尔的关系，她先前借用帝国警卫总署之手去篡改市政厅档案及压下各方证词的动作，都从没想过要瞒着皇帝。
　　“陛下，那的确是我先前的打算，但我昨天去提门塞斯监狱看望了卓尔，她不同意。”
　　明媚娇美的公爵看着不远处绿坪前怒放的花圃，神色温柔。
　　“她说一直背负着这些太累，她不想隐瞒了，她想直面过去，接受公民的审判。
　　我已经下令停止先前的动作，不再阻碍军方的调查，但我希望帝国能回报她以公平。”
　　皇帝有些沉默，他突然笑了起来，眼神亲切温和，感叹道：“这样的人已经很少见了。”
　　无论卓尔过去做过什么，经历过什么，犯下了怎样不可饶恕的罪孽，至少此时在皇帝眼中，她是一个良善的好人。
　　愿意主动揭开不光彩的过去，将本可以尘封压下的一切坦白于人前，奥古斯都三世可以肯定，他每天见的那些衣着光鲜亮丽、位高权重的上流人，包括皇帝陛下自己，他们一个也做不到。
　　拥有及得到的越多，人类就越惧怕失去。
　　皇帝已经见过太多腐败的政客，只因为一点小把柄就被人拿捏住越陷越深。诚实与道德是高位者最可贵稀缺的品质。
　　“陛下，军部这段时间的作为早已走偏了，不可否认，狮心城发生的这些事情对前线战事的推进有加持作用，我们的军队士气高涨一路推进。
　　但这样激进的群众情绪真的是有必要的吗？
　　战争终究会结束，到那个时候，被军国主义侵染的狮心帝国该何去何从？”
　　“陛下，图伦萨斯将军求见！”
　　奥古斯都三世笑了起来：“看看，这是知道你进宫，就都来找我了。”
　　头发花白的矍铄老人摆了摆手，“不见了。”
　　他看向蔷薇公爵，“卓尔的事情关系重大，与地狱勾连的罪名可不容小觑，这不仅涉及到国家安全，也牵系到整个大陆。
　　大破灭黑暗时代的教训在前，我不可能放任这件事情就这么过去。”
　　皇帝招手叫来了等候在廊下的传令官。
　　“这样吧，军部既然作为控方，那这起事件的调查就由军部与警卫总署联合查办，你作为督导监察……
　　一个月的时间够你准备吗？我会下令让国会开放联合议会大法庭来进行公开的审判裁决，届时，就由整个帝国来决定我们这位亡灵魔导的最终命运。”
　　“是，多谢陛下！”


第69章 
　　一个月的时间如果在忙碌的情况下, 其实过去的很快。
　　自从蔷薇公爵从皇帝陛下那里求得诏令，国会联合议会大法庭将于三月初重启的消息便在狮心城迅速传开了。
　　联合议会大法庭是帝国最高级别的法庭。
　　此次大法庭审判将由时任帝国首席荣誉大法官的戴安女士主持。
　　除了审判长由皇室成员担任，狮心帝国二十七个于国会注册备案的民选政党里的各级代表人物及贵族院伯爵以上爵位的大贵族们都将作为陪审团成员共同出席。
　　联合大法庭上共计有六百一十三名席位, 而这六百一十三人就代表了整个狮心帝国人民的意志。
　　大法庭上做出的裁决，即便是作为帝国元首的皇帝也不能推翻。
　　在威严的帝国公民意志面前, 军方和蔷薇公爵都不可能再做小动作了。
　　舆论的引导只能对时局产生一定影响，却不可能决定或支配领导层的决策。
　　军方对亡灵魔导似是而非的抹黑手段到此为止, 任何对大法庭的欺瞒都是叛国的重罪, 没有人能经受得住这种罪名与指责。
　　鹰派势力和李斯特家族需要从别的方面来影响陪审团人员。
　　这是一场全新的博弈。
　　对亡灵魔导师的这场审判本来就不单纯，军国主义用她来当踏板意图侵蚀整个国家，而黑蔷薇公爵则拉拢了一大波盟友，吹响了反对军国主义的号角。
　　卓尔既是这场较量的中心，又仅仅只是作为一个载体和战场来承载风暴。
　　没人知道这场不见硝烟的战争结束后, 胜利者会是谁, 失败者的下场又如何。
　　蔷薇公爵顾不上那么多，她已经想办法将自己和反对军国主义的盟友们绑定在了卓尔身上。
　　她——或者说是一群为了心中.共同的政治理念而短暂结盟的帝国高层决策者们, 是一定会帮助李斯特家族来保住她的法师的。
　　但这还远远不够。
　　贵族与从涉政党中选出来的国会大臣们虽然位高权重，掌握了帝国的命脉与话语权, 但在联合大法庭上, 各行各业的民选党派占据的议席更多。
　　皇室、贵族和涉政党负责治理国家，但在这种特殊的时候, 广大的民选党派，如工党、农党……还有帝国魔法公会, 他们才代表了帝国公民的意志，占据了主导的决定权。
　　鹰派军方与蔷薇公爵都需要争取民选党派的支持, 可人民对于政治的敏感度说实话并不高。
　　在大法庭上, 人们不关心政治, 他们只想根据自己听到的真相来判断，帝国供奉的这位亡灵魔导师，到底该不该接受惩罚，问罪下狱。
　　舆论是很容易被怂恿带动的，但公民的意志也是最难被预测愚弄的。
　　站在卓尔两边的两方势力对此都没有什么把握。
　　自从涉及到亡灵魔导师的一系列案件的审判裁决权被移交出去后，军部就推三阻四再也不开放探监了。
　　这样也好，守着将心上人完好无损接出来长相厮守的信念，蔷薇公爵将心里憋着的心疼与怒火悉数化作动力四处奔走联络，竟也扛过了这段日子里难熬的想念。
　　但白天能用忙碌来转移注意力，夜深时卡琳娜却也不免担忧多想。
　　对于联合大法庭上的大多数民选党派陪审团成员的立场与想法，她是真的没有把握。
　　尤其是魔法公会。
　　魔法公会的态度太过于暧昧不清。
　　虽然有文森特魔导用自己的影响力为卓尔游说，但事实真相摆在那里。
　　整座狮心城的大部分公民都看见了冲天的黑红魔焰里巨大的魔神虚影，那是地狱恶魔军团的领袖与神明之一，是人类忌惮惧怕的存在。
　　联合大法庭陪审团席位上专属于魔法公会的十九票，除去卓尔自己，包括文森特魔导在内，蔷薇公爵只确定她能拿下七票。
　　而法师这一类学者群体在狮心帝国受人敬仰的崇高地位决定了，如果魔法公会能旗帜鲜明地站出来支持卓尔，附议的票数一定会有很多。
　　魔法世界的这十九票就是一个举足轻重的杠杆，能撬动人民的意志。
　　时间转眼就到了二月底，离三月初的联合议会大法庭召开只剩下了一周。
　　蔷薇公爵越发焦虑不安，担心到整夜整夜的失眠睡不着，到最后，卡琳娜干脆直接搬去了书房暂住。
　　她翻阅着国会以往的档案卷宗寻找能循例的案件，细细揣摩着陪审团成员的性格爱好，又搬出厚厚的史书检读查阅，试图从先辈的事迹中找到突破口。
　　波澜壮阔的大陆魔法史，总有一些传奇魔法师的事迹能给公爵带来灵感……
　　书房的门于深夜里被人轻轻敲响，房门吱呀一声推开，一个漂亮的金发小女孩穿着洁白的睡裙出现在门口，正眨巴着一双乌亮的大眼睛歪头看向挑灯伏案的公爵。
　　“伯恩，你怎么还没有睡？”
　　公爵关掉书桌上的魔纹台灯，起身牵住她的手一起往主卧走去，“是一个人睡不着吗？”
　　卡琳娜哪儿养过孩子啊，她自己私底下都是个要人疼哄的娇气女孩。
　　要不是有安娜她们在，内丽夫人都不放心把伯恩交给她。
　　伯恩听话乖巧又懂事，即便怕黑，夜里没有一点亮光就睡不着，晚上她也乖乖闭眼躺着，什么也不说。
　　还是细心又周全的安娜管家发现的这一点。
　　卡琳娜知道以后愧疚极了，可这个孩子还会像小大人一样安慰她：“您白天太累啦，晚上需要有充足的睡眠休息的，我闭着眼睛从一数到十，多数几遍，慢慢就睡着了。”
　　自那以后，公爵无论多忙多累，每天也都会抽出时间来关心伯恩。
　　这个性格与法师如出一辙的敏感孩子察觉到了这点，也日益和卡琳娜亲近起来。
　　“我都睡了一觉醒啦！”
　　伯恩仰着脑袋看她，“卡琳娜小姐，我刚刚做了一个梦，梦到伯恩睡着的时候卓尔妈妈回来了，她对我说了晚安以后就消失不见了……
　　我有点想她……”
　　卡琳娜摸了摸伯恩的头，低声道：“我也很想她。”
　　回到主卧，公爵将小女孩抱到她的小床上，替她盖好被子，低头亲吻了一下伯恩的额心，笑道：“我来替她跟你说晚安。快睡吧，我不回书房了，陪你一起休息。”
　　伯恩的小床被安娜就安排在了领主的大床旁边，并排正对着壁炉。
　　公爵在床上躺着翻个身就能看到伯恩，很方便照顾孩子。
　　卡琳娜脱去外衫刚坐到床沿，伯恩就侧躺着看她，用孩童稚嫩清脆的声音担忧道：“我知道您在想办法将卓尔妈妈救出来，她会没事的对吗？”
　　孩子或许懂的东西不如大人多，但他们其实许多都知道。
　　“会的。”
　　蔷薇公爵从来不觉得伯恩是个不晓事的小孩子，这个孩子继承了卓尔很大一部分的性格特质，卡琳娜并不想说些无意义的好听话来诓她。
　　“虽然我现在还没有十足的把握，但我不会让那些人伤害到她的。”
　　公爵望向窗外高悬于夜空的孤月，“联合大法庭上的变数还是太大了，要是魔法公会能站出来就好了。
　　一个能叫自己同领域的竞争或合作者们一致爱戴支持的魔法师，人品毋庸置疑，肯定能在其他的民选党派陪审团成员眼中加分。”
　　卡琳娜不像安娜她们一样会哄孩子，她跟伯恩的交流沟通与卓尔一样，都是将这个孩子视作一个有自己独立思想的个体。
　　只要伯恩问，她都会认真回答。
　　安娜她们会觉得成年人的世界太过于复杂，没有必要告诉懵懂的小孩子。
　　但卡琳娜相信伯恩听得懂。
　　“他们为什么不明确站出来支持卓尔妈妈呀？
　　不是说妈咪她是现今世界上唯一一位亡灵魔导师吗，为什么大家不珍惜她呢？”
　　“因为大家都害怕她，觉得她犯了错需要接受惩罚。
　　还有些人出于私欲或者利益等等，想要将那些错处放大，从她身上得到好处。
　　而那些真正在乎公道和正义的人被不同的声音包围着，我想争取到他们困难重重……”
　　“我好像明白了，”伯恩似懂非懂的点点头，在黑夜里，昏暗的魔纹灯光下，她剔透乌黑的眸子好似碎散着星光，“大多数人只能看见表象，妈咪看起来是坏人，有些人也希望她看起来是坏人，然后才能达到自己的目的。”
　　小家伙侧过身趴到枕头上，噘着嘴小声嘀咕道：“难怪人间亡灵魔法师那么少呢，坏人那么多，他们就都被魔神骗走了……”
　　嗯？
　　公爵心猛一跳，一下子从床上坐了起来，“你说什么？”
　　主卧外间的走廊上传来女仆轻声问询：“小姐，出什么事了吗？”
　　卡琳娜应声打发走女仆，趿拉着鞋子快步走到伯恩身边，手轻轻按在小家伙身上盖的毛毯上，心紧张得砰砰乱跳。
　　她怎么忘了，伯恩是转生的亡灵，小家伙丢失了生前的记忆，但死后的一切都还记得。
　　卡琳娜以前曾听卓尔说过，地狱其实并不是这个世界能触碰到的实质世界，而是亡魂所处的另一处法则空间。
　　埋葬在人间的亡魂大多数时候都处于无知无觉的沉眠状态，但身处亡魂世界那么多年，伯恩知道的东西肯定很多。
　　只不过生与死之间有玄妙的隔断，冥冥之中有世界意志驱动，除非有人引导，不然转生者是不太可能会主动想起去诉说死后所见到的一切的。
　　生魂对地狱有一种玄感奥义般的自发排斥与封闭，这是生死法则的限制。
　　对死亡的阴冷记忆是刻在人类灵魂深处的，生者虽然记不起来，但这种印象与感知具现化衍生出了人类对死亡的恐惧。
　　但伯恩是那个小小的例外。
　　公爵声音很轻，似乎怕惊动了什么东西。
　　“你说亡灵魔法师都被魔神骗走了……这是什么意思？”
　　伯恩的回答也很小声，像是在说悄悄话，“我也不太清楚啦，我在卓尔妈妈的法师塔醒来以后，以前的记忆就像是一场梦一样，好多都模糊了。
　　妈咪说是因为什么法则的影响，叫我不要再去回想那些冷冷黑黑的过去了……”
　　伯恩的小手从被子里伸出来，抬起轻轻招了招，公爵心领神会俯下身体，把耳朵凑到了小家伙嘴边。
　　孩童的声音软乎乎的，“伯恩以前在地底沉眠的时候，曾从亡灵低语里听大伙们提到过，地狱魔神指挥的好几千个恶魔军团，有许多军团长生前都是亡灵魔法师呢！”


第70章 
　　帝国历三月二日, 联合议会大法庭正式召开。
　　当天上午七点五十分，国会大厅西北角的千人审判庭便打开了大门。
　　帝国最高公民意志大法庭的内部是一个中间低凹，四周呈阶梯状一层层抬起的环状高台。
　　环形高台前段有一块突出的位置, 正对着低凹的场馆中央处，那是大法官和法庭书记官的席位。
　　等到九点四十分左右的时候, 审判庭上方的吊顶水晶魔纹大灯就关闭了，取而代之的是环状高台上一张张桌案边缘亮起的魔源小台灯。
　　十点整, 审判庭中央平坦低陷的圆形场馆边缘, 一扇大门打开，室外白亮的日光照射进来，两名士兵押解着一名身穿绣有复杂魔纹的精致法袍、体态纤弱高挑的长发女人背光走了进来。
　　身后大门关闭，卓尔手上带着镣铐，脚踝套着轻质锁链, 被引到了场馆中央的被告人席上。
　　那是一个没有封顶, 只到成年人腰部高的半开放铁笼子，里面什么都没有。
　　既没有台案, 也没有桌椅，卓尔只能站着。
　　押解的士兵退到了昏暗的场馆边缘, 环状阶梯高台前突然有一大束光柱打过来, 卓尔侧头闭上了眼，影子被拉长斜斜投射在身后的地板上。
　　等适应了光亮, 卓尔睁眼微微抬头，正好看见一名穿着法官肃穆黑袍, 脖颈周围还围了一圈花纹繁复的金领饰的年迈妇人在上方高台前的主位上落座。
　　这是狮心帝国七位最高荣誉大法官中的首席——戴安女士。
　　至于其他的陪审团成员，幢幢人影悉数隐没于黑暗之中, 法师只能看见围在阶梯高台上, 居于桌案后俯视着她的一道道灰黑色轮廓。
　　审判庭内布有魔法阵, 法阵开启后，位于陪审席上的公民代表们身形样貌会被隐藏，而场馆下的公诉方与辩护方除了法官席以外，是看不清楚陪审团成员的。
　　法庭上肃穆庄严的压迫性效果是审判庭设立之初故意设计安排的。
　　这种设计效果也是为了公平着想，防止有控辩双方请来专业的微表情专家，根据陪审团成员的面部表情猜测其内心活动与倾向，从而针对性制订辩护策略。
　　帝国首席荣誉大法官戴安女士望向左侧的审判长席，法庭工作人员在温斯顿亲王耳边耳语几句，这位代表皇室出庭的大人物便对大法官点了点头。
　　“法官阁下，此次帝国联合议会大法庭，除已递交文函缺席的二十六人外，陪审团六百一十三位帝国公民代表中，应有五百八十七人出席。
　　现在实到五百八十七人，人已经悉数到齐了。”
　　小个子的银发首席大法官点了点头，她拿起法槌敲打在方形底座上，魔法扩音装置顿时将威严的槌击声传遍法庭。
　　“肃静。”
　　环状阶梯高台上，窃窃私语声停止了，庄严肃穆的氛围笼罩了整个审判庭。
　　戴安大法官低头看向不远处被笼罩在白色光柱中心、由军方特意在开庭前才为其换下了囚服的亡灵魔导师，声音不辨喜怒。
　　“本法庭开庭，狮心帝国诉国奉亡灵魔导一案，现在开始。
　　公诉方，可以出场了。”
　　高台之下，被告席前，已落座的军方代表站了起来。
　　康沃尔侯爵一身帝国少校军服，对着法官席上的戴安女士行礼道：“法官阁下。”
　　少校的目光随后掠过陪审席，不经意往军方鹰派首领图伦萨斯将军的方向扫了一眼。
　　可惜审判庭的魔法阵已经开启，他看不清人影，也无法与图伦萨斯将军交换眼神。
　　康沃尔定了定心神，开始了庭前陈述。
　　“尊敬的狮心帝国公民代表们，我谨代表军部，向至高无上的国会联合大法庭提出诉讼，起诉帝国魔法学院特聘教授、魔法公会监事会主席团成员、国奉亡灵魔导师卓尔，欺世盗名，勾结……”
　　“反对，法官大人！”
　　与公诉方同样位于被告席前，落座于高台下另一侧的警卫署众人里，有一名警卫长站了起来。
　　“康沃尔少校的发言表述不当，有失公允！
　　欺世盗名是一个用在舆论上引导攻击他人的词汇，根本不应该在这种严肃的场合拿出来定性卓尔小姐的人品。
　　更何况这位魔导师现在还只是嫌疑人，贸然指责是一种明目张胆的羞辱与偏颇！”
　　康沃尔皱眉，不悦道：“卷宗档案及各起案件报告你们也插手过目了，帝都警卫总署近乎于全程参与了调查，”他把矛头指向一旁，“公爵阁下，你是要无视证据，不顾国家安危，仍然选择站到魔鬼一方吗？”
　　蔷薇公爵是奥古斯都三世委任的监察督导，她就坐在现任警卫署警卫总长的身旁。
　　明眼人都知道，以皇帝目前对她的信重而言，象征至高无上皇权的警卫总署现在是由她说了算。
　　卡琳娜翻了翻手里的文件，掀起眼皮漫不经心瞟了他一眼。
　　“康沃尔少校，请不要随意指责攻击他人。
　　我只是此次联合调查的督导，并没有插手过你们的调查。
　　至于我的立场，这与你并不相干。
　　至少我能保证，我圆满完成了皇帝陛下交付给我的任务，无愧于帝国与公民。”
　　时任警卫总长的封号伯爵出身于狮心城一个古老的权贵家族。
　　他虽然刚上任不久，只是来警卫总署镀金的，平素里也放权给副总长威德尔不怎么管事，只知在上流社会钻营，与各大贵族联络交际。
　　但能爬到今天的地位，他也不是傻子。
　　烈火烹油、激进强势的鹰派军方，和与警卫总署素来交好，受皇帝器重，权势地位蒸蒸日上的黑蔷薇公爵，相较而言，警卫总长私心里还是更偏向于同样处于贵族阵营的后者。
　　前者虽然因为前线战事的高歌猛进而气焰滔天，隐有席卷帝国、一家独大之势，但军国主义反对者的声浪也慢慢壮大了起来。
　　再者，军队是一个相对封闭的势力团体，像警卫总长这样只在政界钻营的政客，就算向军方示好，也不太可能会被鹰派接纳吸收进核心。
　　蔷薇大公就不一样了。
　　李斯特家族的根基虽然远比不上其他公爵，甚至连大多数老牌侯爵家族都不如，但这位年轻的贵族小姐的的确确是皇帝陛下御口亲封、贵族院录名的帝国九大公爵之一。
　　曼森堡也早已能称之为公国了。
　　只要卡琳娜公爵愿意，只要她离开狮心城返回南境曼森堡，她在某种意义上就是曼森公国的蔷薇女王。
　　这也是皇帝陛下器重她的原因。
　　一个放弃了领地至高权位，愿意留在狮心城效忠皇室的大公爵，无论皇帝相不相信她的忠诚，也都一定会回报奖励些东西。
　　蔷薇家族就像是一个地基已经打好的恢弘城堡。
　　与其他顶多只能改建美化的奢华庄园相比，这座城堡虽然目前看起来有点简陋，却已经初见规模，拥有着无限可能和远大前程。
　　这才是公爵头衔的真正作用。
　　警卫总长毫不犹豫站出来维护监察这场调查的督导。
　　“法官阁下，警卫总署作为狮心城的第三方执法机构，从没有站在任何立场偏袒任何人。
　　我们方才只是想提醒军部要审慎对待一名为帝国做出过重大贡献的魔导师，让大陪审团能以最公正的角度看待一切证据，不偏不倚的做出裁决。
　　如果这样都能被指责，连带着督导大人也被安上罪名，那我们有理由怀疑，军部此次发起调查的动机与立场十分值得商榷，这是否是某些人出于私利，又一次为了进行政治打压而行使的不正当……”
　　“信口雌黄！法官大人，这是对军部及帝国军人的恶意揣测和侮辱……”
　　“好了先生们！不要于陪审团面前进行这种无意义的互相争辩了。”
　　戴安大法官及时制止了双方激烈的言辞交锋，对左右两旁的大陪审团成员道：“各位公民代表，请忽视掉康沃尔少校对卓尔法师先入为主的偏见与判断，也不要将警卫署方才对军方立场及动机的揣测纳入证词考量中。”
　　“康沃尔先生，容我提醒您一句，请军方不要试图以主观偏见来影响陪审团的思考。
　　审判才刚刚开始，这种不正当的行为可不会给公诉方加分。
　　我理解军方希望抹除掉公民对这位声望颇高的魔导师既往印象，能以局外人的公正角度看待嫌犯的迫切心情。
　　但卓尔法师对狮心帝国的贡献有目共睹，陪审团对她有天然的好感无可厚非。
　　我相信今天在座的公民代表都有基本的司法公正意识，能正确处理自己的主观看法，对自己的行为负责。”
　　银发的小个子大法官敲了一下法槌，“请换一位控诉人继续吧！”
　　康沃尔不甘心的瞪了警卫总长一眼，悻悻然坐下了。
　　身旁另一名校官接替了他的任务，这位军部发言人不敢再过多添加言语词汇修饰，只老老实实念出了指控。
　　“军方现起诉国奉亡灵魔导师卓尔十一项一级谋杀罪，九项一级纵火罪，七项二级谋杀罪，二十三项人身伤害罪……以及一项危及国家安全的重罪。”
　　“你们干脆直接说她罪大恶极反人类算了！”蔷薇公爵嗤笑讥嘲道。
　　“我们考虑过这条指控，但最终还是放弃了。
　　与地狱里的魔神勾结危害人类安全，军部没有直接将卓尔法师关进死囚重刑监狱已经是看在她以往对帝国做出过重大贡献的份上了。”
　　康沃尔抓住了时机，反唇相讥。
　　“卡琳娜公爵，我想应该没有人会忘记大破灭时代以后各国联名签署的联合公约吧？
　　千年前狂热的极端法师们为了追求神明的至高力量，不惜打破禁忌犯下累累血案，只为用罪血构建法阵唤起地狱之门联系上魔神。
　　那是魔法霸权的大陆至暗时代，好在没有人成功过。
　　可如今出现了一个真正与地狱魔神产生实质性勾连的亡灵魔法师……
　　公爵阁下，摒弃掉您与卓尔魔导师的私交与友谊，如果您设身处地站在公民的立场上看待这些指控，会发现我们已经很仁慈了。”
　　“你说的对。”
　　卡琳娜点点头。
　　“如果摒弃掉私交与情谊，站在人民的角度上，卓尔是我曼森公国乃至整个帝国南境百万军民的大恩人。
　　因为她的存在，魔兽山脉直到今天都还风平浪静，没有一丝异动。
　　根据勘探预测，下一次南境出现成规模的小型兽潮都至少在八十年以后……她救下的不仅仅是一代人。”
　　蔷薇公爵起身面向高台。
　　“法官阁下、尊敬的帝国最高公民意志联合大法庭陪审团，皇帝陛下授予我对这次调查进行监察督导的权力与责任，而我能向法庭保证，自己不偏不倚完成了任务。
　　我愿意对军部以及警卫总署调查取证得到的证词及物料的真实性担保。可与此同时，我的职责也于开庭时圆满结束了。
　　接下来，我将担任卓尔法师的代理人为她进行当庭辩护，而整个曼森公国可以为她的人格提供担保。”
　　大法官翻阅着手中齐备的文件，“本法庭已经收到你的申请了。”
　　蔷薇公爵想亲自为自己曾经的家族首席法师辩护不是什么秘密，狮心城就算舆论攻击卓尔，也理解曼森公国的人们对这位亡灵魔导的爱戴与尊敬。
　　那五六年的无私付出与帮助，值得从魔兽狂潮之下死里逃生的南境人民站出来维护自己曾经的庇佑者。
　　戴安大法官的手按在了面前审判桌的文函上，她望向下方场馆中央的被告人席。
　　“卓尔小姐，你是否接受来自曼森公国的蔷薇公爵卡琳娜小姐的帮助，替换掉司法部原先为你指定的代理辩护人？”
　　戴着镣铐，自出现以后就沉默安静、似游离于状况之外的亡灵法师看向一旁，她的妮娜正面对她露出哀求的神色。
　　卓尔知道调查结果及证据的公示对她将会有多么不利。
　　人格担保就是想先将陪审团成员的主观成见拉扯住，让公民代表们能保持住一个客观冷静的态度，不被富有冲击力的现场调查报告激起怨愤与敌视。
　　可卓尔一旦接受蔷薇公爵的辩护，就意味着曼森公国在陪审团成员面前对她的人格担保成立。
　　如果她的最终判决结果是有罪，法师是会连累到整个公国及李斯特家族的。
　　自出庭以来就一直萦绕在耳边不停的诱惑低语声终于停歇了。
　　[太天真了，你还在抱有什么幻想？这只不过是又一次廉价短暂的善意，等一切慢慢揭开……
　　等着看吧，跟你的前辈先行者们一样，他们是不会真正接受你的。]
　　卓尔充耳不闻，仰头答应道：“好。”


第71章 
　　“尊敬的陪审团公民代表, 你们面前摆放的是一份来自魔法公会内部的个人机密档案。
　　感谢狮心城情报部门对公职人员进行的高效率日常监督工作。
　　在这份档案里，大家能看到一位隐忍又强大的天才魔法师完整的崛起之路。”
　　除了戴安大法官手上拿着的是一份厚厚的纸质档案，其余五百八十七名陪审团成员面前的桌面都亮起了一个小小的魔法阵图。
　　法阵图案上凭空出现了一本与法官手上纸张同等规模大小、由光线组成的半透明档案册。
　　这种半透明的书册虽然并无实质, 只是由魔法阵衍生奥义投射出来的一道光影，但公民代表还是能伸手给空气中的档案册翻页, 并不影响正常阅读。
　　虽然他们的指尖根本触碰不到实物。
　　“女士们，先生们, 翻阅查看我们这位了不起的亡灵魔导师生平, 大家会发现，她就是那种人们想象中理想的天才该有的样子。
　　出生低微，生活贫苦，靠着勤勉、刻苦、认真，以及超出寻常人的天赋和自律, 一步步走上魔法世界的顶端, 成为受人敬仰崇拜的殿堂导师级学者。
　　可我们扪心自问，这个世界上真的存在这样的人吗？”
　　“就算真有这样的人存在, 身处底城贫民窟那种脏污大染缸一样的地方……”
　　康沃尔轻蔑的瞥了一眼垂眸站在半人高铁笼里的法师，拉长了语调, “这位天才真的就如她表现出来的那般完美吗？”
　　他回转身子从桌上拿起文件, 面对着法官席念道：“生身父母不详，被遗弃在下城圣托里奥修道院门口……”
　　从修女嬷嬷们去儿童福利署登记的资料里可以得知, 包裹这个孩子的襁褓布料只是最粗糙廉价的一种棉麻布。
　　加上修道院附近破败穷困又落后的环境，那个冬天, 底城儿童福利署的工作人员猜测，这不过是又一个被人哄骗懵懂失足后, 糊里糊涂生下婴儿却无力抚养的年轻母亲抛弃的孩子。
　　康沃尔犹豫了一下, 又看了卓尔一眼, 还是没有将这句话念出来。
　　军方原本的策略是将卓尔跟藏污纳垢的底城联系起来，先毁掉她清白的德行，叫人怀疑法师的品格。
　　不堪的出身往往是一个人不幸的开始，就算她能走出来，也很难真正摆脱掉阴影与他人的成见。
　　卓尔刚入学帝国魔法学院时，所遭受的霸凌有很大一部分原因都是因为她来自被称为罪恶温床的底城。
　　而她渡过那一段艰难的时光后，又会收到很多善意的惋惜。
　　人们替她惋惜出身，惋惜她所遭受的苦难。
　　这种善意有时候比单纯的嫌恶更难熬，它们像是在否定掉一个人的过去。
　　卓尔不喜欢别人对她表现出同情与怜悯，她怜弱却不慕强，也不会主动向他人伸出援手。
　　法师对外表现出来的疏离与强大是保护她顺利长大的屏障。
　　这也是先前费什接近她失败的原因。她不是爱情小说里明面强大背后却娇弱需要呵护的孤独女人。
　　如果卓尔当年遇见的是现在明艳照人的贵族小姐卡琳娜，这朵蔷薇不可能走近她身边。
　　贵族少女近乎本能一般的卖乖讨巧与示弱，正好误打误撞寻到了走入她心里的捷径。
　　法师不习惯于依赖别人，那样太软弱，太容易将软肋暴露出来受到伤害。
　　她的秘密太致命，没有人能给予她安全感，她于这世间无依无靠，也不敢依靠别人。
　　可她再怎么样也摆脱不了过去。
　　这位亡灵法师以往获得的所有光环与荣耀中，有一个十分令人津津乐道的重要身份，就是从底城走出来的天才魔法师。
　　人们能将这朵污泥里绽放出来的芬芳花朵捧得很高，但也很容易将她重新按进污泥中，“看啊，它本来就这么脏。”
　　但经历了方才开庭时的事情，康沃尔知道原计划行不通了。
　　档案上已经清楚记载了一切，自己如果在大法庭上重复一遍，将卓尔的出身再拿出来说事，除了可能会在情感上羞辱伤害到这名法师，于这场诉讼并无帮助。
　　或许还会显得军方十分刻薄。
　　康沃尔放弃了原先的打算，将档案又翻了一页。
　　“纵观卓尔小姐在下城的成长轨迹，虽然很多既往案件都已无从考证，但我们还是从里面找到了相关性。”
　　随着康沃尔的讲述，审判席环行阶梯高台上，公民代表面前档案旁又出现了一份由光影组成的半透明文函。
　　“十八年前，于儿童福利署备过案、收留了年幼的卓尔小姐及一群下城弃儿的圣托里奥修道院曾发生了一场大火。”
　　大陪审团成员们翻开了这份案件卷宗。
　　“因为年代久远，这件案子，军方没有找到太多目击证人，只寻到了另一个当事人……”
　　但那个当事人现在是个主妇，她咬死了说时间过去太久，自己什么都不记得了，军方没能从她口中挖到有用的消息。
　　“那位夫人的母亲曾带着全家一起到圣托里奥修道院，想收养当年才只七岁的卓尔小姐。
　　然而就在当天，收养手续还未办妥的时候，修道院发生了一场可怕的大火，烧死了三个没来得及逃出来的孩子。
　　卷宗里记载了，‘那场大火不知从何而来，滚滚而起焚毁了大半建筑，事后巡查司专门派遣了火灾痕迹学专家过来查看，但浩然而起的火势焚烧了一切，并没有留下什么可供参考的证据。
　　专家只能根据现场推测，着火点可能是小教堂角落里一盏点燃的烛台……但一盏烛台为什么能迅速蔓延成如此可怕的火灾，这依然是一道谜题。’
　　康沃尔站在控方桌案前，回首用手指点在一行文字上。
　　“而据口供记录，古董商的女儿哭喊着说另一个幸存的孩子是怪物，那场大火是她驱使魔鬼犯下的……
　　哦对了，那个幸存的孩子成长为了今天大家眼中的亡灵魔导师，而古董商的女儿现在是外城的一名家庭主妇。
　　那位夫人不愿意再被打扰，也不想卷入十八年前的可怕回忆之中，她拒绝上庭作证。
　　不过也没关系，她的证词早在十八年前就已经被敬业的巡官用笔录的形式一一都记录下来了。
　　虽然当时查案的巡官只把小女孩语无伦次的口供当成是孩子惊吓过后脑海里自动加工过的幻想与胡话，但有一条叙述引起了我们的注意，‘我看见黑色的火焰里有一个怪物的影子……’
　　诸位，这个场景很熟悉不是吗？”
　　康沃尔停顿了一下，他说了这么多，许多时间点都是特地预留出来给辩护方的。
　　等辩方反驳以后，他们才有机会就着话头再抛出一些东西来。
　　比如市政厅档案里许多缺失的信息，比如军方得到完备消息的渠道……
　　但奇怪的是，蔷薇公爵就一直这么任由他说，一次也没有出声打断反对。
　　康沃尔只能把这些信息按下不表，接着往下说。
　　“当那场可怕的大火焚毁了修道院以后，包括卓尔小姐在内的这群孩子流落到了街头，这是我们的亡灵法师崭露头角的开始……”
　　陪审席上众人桌面上的光影卷宗随着戴安大法官面前的书册档案更换也变幻了影像。
　　许多人都知道，狮心城这位从底层走出来知恩图报的亡灵魔导，每年开春后都会去底城探望那些曾为幼年的她提供过帮助的老朋友。
　　一个才十岁左右的孩子，在邻里关系和睦温暖的街区，于好心人的帮助下或许能好好活下去，平安长大。
　　但底城贫民窟可不是什么好讨生活的地方。
　　为富不仁是一种流传甚广的说法，但困顿贫穷的人有时候比富人更加残忍没有下限，更热衷于欺压别人。
　　道德是需要温饱来支撑的。
　　狮心城最善良的公民群体其实是辽阔外城区的普通平民百姓，而不是于帝都东南角狭长地带的底城贫民窟里游荡的罪犯以及核心内城区中的权贵。
　　“我们调查过，卓尔小姐在底城的生活并没有那么平顺宁静。
　　她整日奔走在打零工与攒钱购买炼金材料、书籍及魔法材料边角料自研学习的道路上，但下城可不是一个好地方……”
　　贫民窟里有些幸运还活着的长寿老人还记得她，“噢，长官，您问卓尔法师啊？她是我们下城的骄傲！
　　上帝保佑，勤奋上进的孩子冥冥之中自然有神明庇护，那几个欺男霸女、无恶不作的混蛋们都遭了报应。也幸亏这样，不然狮心城可能就要失去一位可敬的学者了!”
　　当然也有人对此抱有不同的看法。
　　“但那个时候的卓尔法师的确也有古怪，十几年前，底城地下世界流传着一个说法，说那个孩子是一个未被魔法公会发现的在野法师，招惹她的人都没有得到好下场。
　　下城的禁止滥用魔法事务司就只是一个摆设，大家伙知道那孩子不好惹，小偷强盗和恶棍消息可比普通人灵通多了，他们从来都是避开那孩子所在的街道的……”
　　一旁牵着狗遛弯被拦下的老头笑着打趣道：“那你的消息可比我们灵通。”
　　他从调查问询的士兵手里接过打赏的钱币，“长官，老乔伊年轻时候是这一片帮派区域的成员，他知道的东西比我们多，您问他吧！”
　　军部将往事一点点挖出来呈现在众人眼前。
　　“我们的亡灵魔导在下城换过三次居所，每次搬家都是在附近发生了命案以后。
　　第一次，是弗农街的索托里兄弟被人硬生生折断了脊柱，凶手残忍的从胸腔里掏出心脏来，丢到了上半身近乎于对折的尸体旁边……
　　第二次，卓尔小姐搬到了博伦斯酒馆楼上，在酒馆喝酒的刽子手伊莱被人发现死在了酒馆对面的茅房里，死者遗容僵硬惊恐，血被割喉放干，茅房里遍地是粘稠的血浆，现场惨不忍睹。
　　负责调查这起案件的巡官后来换上了严重的心理疾病，被迫提早退休。”
　　卡琳娜手中一直记录的笔停下了，她担忧的看向被告席。
　　果然，法师面色苍白阴郁，周身笼罩在了一层压抑沉郁的气氛里，垂下了眸子不知道在想些什么。
　　“……第三次，我们的亡灵法师搬到了密谷附近，不出半年，偏僻的乡下也发生了命案。
　　屠夫穆里尔被自己的剔骨刀砍掉了大半个脑袋，脑子都被挖了出来绞碎涂抹到了屠宰间的墙上。
　　这起凶案的凶手留下了线索，但巡查司取证离开以后，当晚市政厅就起了火，物证间被大火烧毁，存储的所有证据都付之一炬，什么都没有留下。”
　　康沃尔走到了被告席前，注视着一言不发的法师。
　　“卓尔小姐，这还只是围绕在你身边的几桩最残忍的凶案，还有许多意外命案我都没有一一列举出来。
　　以往警卫署也不是没有在下城抓捕过暴虐歹毒的连环杀手，但这几件酷虐的命案可都是没有破获的悬案，凶手的行踪轨迹与你近乎于完美重叠……”
　　“反对，法官大人！”
　　蔷薇公爵终于发话了。
　　“康沃尔少校，这几桩耸人听闻的命案的确可怕，但你遗漏了一点，巡查司从来没有把这几件案子并案调查。
　　现在法庭上就有几位刑侦专家，他们可以告诉你，你说的几桩案子，从任何角度来看，都不可能是同一个凶手犯下的——”
　　“那是因为没有人能想到还有另一种可能！
　　一位被誉为帝国有史以来最伟大的魔法天才，却于背地里和地狱恶魔勾结的亡灵魔法师，正在驱使从地底爬出来的恶魔残害公民！”
　　康沃尔用蛇一般阴冷的目光盯着法师，“魔导阁下，你敢说自己与地狱没有勾连？这几桩惨案跟你没有关系？
　　这些无辜的人对你犯下了什么不可饶恕无法挽回的过错，要遭受这样可怕的死亡折磨？”
　　无数道视线从高台上投下，犹如实质一般拨开了遮布，逼她正视过去。
　　卓尔痛苦闭上了眼睛，无数道血淋淋的场面从眼前浮现掠过，那些人痛苦哀嚎着向她求饶，最终面孔定格在了怨毒上。
　　[知道他们的灵魂被带走的时候都在说什么吗？
　　他们在破口大骂，想提醒所有人你是个骗子、魔鬼、怪物，他们说你一定会不得好死，人间不欢迎你这种异类……]
　　萦绕在耳边的低语换成了梦魇深处的恶毒咒骂，那些活生生的人脸慢慢肿胀僵硬，最后漫上死一般的白。
　　他们即便死了也不愿意放过她。
　　卓尔被镣铐绑住的双手紧紧抓住身前的铁栅栏，她似不堪重负一般佝偻下身子，泪流满面。
　　在无人看见的地方，法师的心口开始弥散开暗红发亮的魔纹，地狱烙印在她灵魂深处的契约开始生效了。
　　“我认罪。”
　　“卓尔！”
　　蔷薇公爵站起身冲到她面前，左手张开覆住她攥紧发白的手指，右手托住法师的脸，为她擦去眼泪心疼道：“亲爱的，不要难过，你不是说过不想隐瞒，要将一切都坦白出来吗？
　　你知道的，他们说的不是全部的事实，被遮掩了一半的真相不叫真相。”
　　“就算为了我，为了你的妮娜，为了伯恩、内丽夫人，还有曼森堡爱戴相信你的领民们，你也不能就这么放弃!”
　　“卓尔，我知道你很痛苦，审判的结果无论如何，我都和你一起接受，但你不能再自己一个人承担了。
　　算我求你，在陪审团面前把所有的事情都说出来好不好？不要再自己惩罚自己了，你到底有没有罪，有没有错，让我们来告诉你……”
　　“法官大人，我觉得这件案子没有什么值得讨论的必要了，嫌犯已经认罪，陪审团可以商议定罪了！”
　　“反对！”卡琳娜回首道，“法官大人，这是诱供！军方在利用一位品德高尚的伟大学者的负罪感，逼迫她陷入愧疚中承担起她不应当负有的罪责——”
　　康沃尔嗤笑道：“有负罪感，不就变相承认自己有罪吗？”
　　“帝国外科医学之父西奥多，由于没能成功救治自己最后一个病人，因为强烈的负罪感郁郁而终。
　　而五百年前，大陆上最臭名昭著的屠夫将军却得意洋洋彰显自己灭亡了一个低等矮人种族的‘光辉事迹’。
　　如果只是因为一个人在道德上的负罪感来判定罪名，这个世界上就不会存在高尚的人了，留下的全是跟某些人一样不知廉耻的混蛋！法律与公正还有存在的意义吗？”
　　康沃尔铁青着脸正要反驳，戴安大法官再次敲响了法槌。
　　“卓尔小姐，容我再问一次，请你认真回答，对于控方的指控，你是否真的认罪？”
　　法师低头看着公爵紧张攥住自己袖角的右手，她无名指上的储戒正散发着微弱的荧光。
　　自妮娜来到狮心城以后，这枚戒指就再也没从她手指上摘下过。
　　而公爵对这枚具有特殊意义的戒指的珍惜与暧昧态度，也使得那一大波追求者们近乎于绝迹。
　　妮娜是多么享受被人环簇追捧的热闹啊，她有着贵族小姐爱美且虚荣的通病，用追求者的数量来彰显魅力是上流社会的正常现象。
　　这并不是什么惹人诟病的坏毛病。
　　可来到自己身边后，妮娜就像是一只收心乖巧的小猫一样，只贴蹭在她的身边。
　　她早就不是孤身一人了。
　　卓尔握住了公爵的手，食指在戒面上轻轻滑蹭，仰头道：“法官大人，我认的是自己心底里的罪孽，但对于军方对我的指控，我不知道……
　　如果可以的话，我想自己陈述过往，补充官方档案里的空白。
　　至于我是否触犯了帝国律法，请陪审团裁决。”
　　作者有话说：
　　救命，我本来以为这章能写完的......啊还有一章


第72章 
　　“反对, 法官大人！”
　　康沃尔望向高台，争辩道：“现在还没有到质询的时候，被告人自行辩护叙述与标准流程不符……”
　　小个子的银发大法官戴安女士双手交叉, 手肘搁在审判台的桌面上，往左右两边看了看, “女士们，先生们, 你们觉得呢？”
　　因为魔法阵的遮蔽效果, 审判席之下的控辩双方都不知道陪审团的意见。
　　但很快，戴安大法官就得到答复，有了决定。
　　“大陪审团的意见跟我一样，这几桩凶案太过于恶劣残忍，骇人听闻, 公民代表们都想从当事人的角度来听一听卓尔法师的陈述补充。
　　至于军方提出的关于程序正义的问题, 这里是最高公民意志大法庭，而不是帝国司法审判庭。
　　能于此处进行的审理裁决中, 最重要的是公民意志，法律及其他的规章流程还在其次。
　　放心吧少校, 我相信大陪审团能做出最公正的判断的。”
　　陪审团的意志无可更改, 康沃尔勉强坐回到了自己的位置上，不甘的望向另一边, 提醒道：“公爵阁下，我想你也应该回自己的位置了。”
　　卓尔微微用力握了一下她的手, “妮娜，回去吧, 别让法官对你发出警告。”
　　卡琳娜担忧的回握住她, “可是你……”
　　“我没事, 还撑得住。”
　　法师脸上的泪痕很明显，她很少有这种脆弱的时候，但每一次出现这种情绪都让人揪心。
　　蔷薇公爵很想动用特权为她加一把椅子，或者除掉法师手上的镣铐，但她压抑住了这种心疼的冲动，不舍回到了座位上。
　　现在还不是时候。
　　卓尔将手腕间长长的镣铐搁缠到了铁栅栏上，腰背挺直重新仰头直视高台。
　　法官席前投来的光亮照在她坦荡诚挚的面容上。
　　“正如控方调查到的那样，圣托里奥修道院的大火，和下城的那几桩凶案，的确与我有关。
　　我与地狱魔神确实有关联，但祂不是我用罪血及魔法阵召唤出来的，是祂主动找上的我。”
　　卓尔语气不变，随着讲述，她的视线却不自然垂落下来。
　　“我并不是天生的魔法师，在七岁之前，我甚至无法与任何一种魔法元素产生共鸣……”
　　无法与自然界的魔法元素产生共鸣，那便意味着没办法进行元素列阵，身体里也无法存储魔力，她天然就被魔法世界排斥在外。
　　在圣托里奥修道院中，瘦小的黑发墨瞳小女孩曾听到过大孩子们的谈话，偷看过他们的试验后，也悄悄一个人藏起来独自试了很多次。
　　但她跟其他孩子们一样，根本感觉不到空气里魔法元素的存在。
　　无数次尝试失败后，卓尔只能沮丧的承认，她只是一个没什么特别之处的普通孩子。
　　“十八年前，在我刚遇到诺拉夫人——也就是那位领养人的时候，有一天深夜，我的床边突然出现了一道亮红色的地狱魔法阵，阿加雷斯找到了我，为我提供了一个选择。
　　祂说可以与我签订一道对赌协议，借我魔力，帮我感应到自然界中的魔法元素，赌我得到祂赠予的天赋后能不能真正融入这个世界。
　　如果我输了，在以后的人生中，如果有一天对人间失望，再无眷念之心的时候，就把灵魂交给祂。”
　　年仅七岁的小卓尔没有发现魔神的陷阱。
　　别说一个无依无靠、与人间尚没有产生任何情感羁绊的孩子，哪怕是心智成熟的成年人，如果骤然承担了这样一个危险的大秘密，也势必会胆战心惊将一切捂藏得死死的，警惕防备所有试图走近她身边接近她秘密的人。
　　藏着这样一个致命的秘密，还如何与人推心置腹的交往？如何敞开心扉接纳他人？更遑论融入这个世界了。
　　契约者只可能会砌起一道道高耸的心墙，用疏离与冷漠武装自己，将与人相处的边界感拉开，成为社会交际网络上一个游离于外、与他人联系浅淡的孤岛。
　　那时的卓尔虽然没发现糖果里的剧毒，但她在得知了阿加雷斯的身份后，还是断然拒绝了。
　　她才刚从诺拉夫人那里感受到了爱，不再天真迫切的想找到一个立身之本以免修道院倒闭后自己流落街头吃不饱饭。
　　她才七岁，对力量的渴求并不强烈，她只是个正在懵懂本能的寻找依靠的孩子。
　　诺拉夫人温柔又和善，是卓尔所能想象的最美好的妈妈的样子，她一定也很讨厌邪恶，卓尔才不要叫诺拉夫人讨厌自己。
　　小小孩童心中的正义感可强，魔神的诱惑对她而言不算是什么难以割舍的东西，她宁愿做一个普普通通的小孩子，也不愿与恶魔为伍。
　　虽然向往魔法，但拒绝了阿加雷斯以后，小卓尔心中的遗憾并不多。
　　康沃尔明显不信，“那可是掌控了三十一个庞大的地狱恶魔军团，司掌创造与毁灭的高位魔神，竟对你这么一个普通人类提出了如此优厚的契约条件？”
　　“在某些自私自利、灵魂一文不值的人眼里，这自然是一个优厚的条件。”
　　“你——”
　　“你们会有辩论机会的，但不是现在。”
　　戴安大法官再次敲响了法槌，“这是最后一次警告，如果再有出现打断供述的行为，我将判处行为人藐视法庭，让法警将你们拖出审判庭。”
　　“好了，卓尔小姐，请继续吧。”
　　卓尔嘴唇紧抿，安静了一会儿才继续道：“我拒绝阿加雷斯以后，他就没有再出现到我面前了，直到半个月后，诺拉夫人携全家到圣托里奥修道院办理我的领养手续……”
　　“我听他们说了，你是娼妓和盗贼生的孩子，我爸爸妈妈来这里是为了给我找个玩伴，我才不要你这种肮脏下贱的低等人做我姐姐！”
　　黑发小女孩被古董商的女儿推倒在地，其余几个因她被人看中领养而心怀妒忌杜撰一些下流话的大孩子们也嘻嘻哈哈围了过来。
　　他们围在她身边，奚落着她，而那位被她护着从满嘴脏话的坏孩子堆里拉出来的娇气小姐则怡然自得的任由自己又被一群大孩子们围住。
　　古董商的女儿从没有见过这么多同龄的玩伴，从众心理及其他孩子对她的吹捧让她高兴极了。
　　她好奇、天真又恶毒的问：“你们说，如果我妈妈也不要她，她会不会继续去求我爸爸？喂，你为什么非要去别人家里啊？”
　　“她先前是求诺拉夫人带她走的吗？”
　　“对啊，我家附近的教堂在翻修，妈妈只是来修道院做几次礼拜。
　　我是妈妈唯一的宝贝，是她求了我妈妈，我们全家才过来的。”
　　“诺拉夫人太善良了，卓尔脸皮真厚……”
　　卓尔低垂着头坐在地上，被粗糙的地面摩擦后撑在两边的双手火辣辣的疼，她的脸羞到发烫，心里一直牢牢绷紧的弦终于断了。
　　女孩投于地面的影子缓缓扭曲立起，分成了十数条于空中不停挥舞的黑色触手，一瞬缠住几个孩子，将他们拖到了礼堂内的杂物间。
　　随后杂物间的大门被凭空飞来的桌椅卡住，礼堂角落的烛台突然倾倒，黄色的小火苗染上黑红之色。
　　下一刻黑炎腾然窜起，从礼堂惊惶往外窜逃尖叫的孩子们身后，汹涌的火势中出现了一个双目猩红的人形黑影。
　　阿加雷斯微微歪头，周身笼罩在黑焰里走了过来。
　　祂将黑发墨瞳的小女孩从地上抱了起来，卓尔身体颤抖着搂住魔神的脖子崩溃大哭。
　　高大的黑影看向一旁杂物间，屏蔽掉了里面尖锐的哭喊呼救声，漆黑的面容轮廓上双眼的位置亮着妖异的红光。
　　祂轻轻拍了拍小女孩的背。
　　[契约成立了哦。]
　　———
　　“从那以后，我就成为了亡灵魔法师。”
　　“我那时年纪太小，阿加雷斯性格恶劣，又总在背后推波助澜，我没办法完全掌控自己拥有的力量。
　　一旦情绪失控，就容易召唤出一些可怕的地狱生灵出来……”
　　那些残忍的凶案就是不同的恶魔犯下的。
　　“每次魔力暴动以后，我都需要花时间才能把它们送回地狱，可那点时间已经足够它们在我周围活动了。”
　　戴安大法官听着庭前这位亡灵魔导的供述，打从心底叹了一口气。
　　她做了四十多年的法官，什么样的人都见过，却还是头一回在法庭上见到这样心性纯良的人。
　　卓尔的陈述明显对自己不利。
　　她没有为自己找借口，没有主动去剖析自己的心路历程，甚至没有带一丝主观偏见的去描述被害者，她只是把自己犯下的事情都交代了出来。
　　这样的供述其实有很大问题，陪审团看不到法师的无辜，看不到前因，只能看到魔鬼经由她之手在人间犯下的罪孽。
　　但戴安女士作为一名从事司法行业大半辈子的大法官，知道里头其实还有很多猫腻。
　　从话语及表现中，就能看出这位魔导是一个十分内敛稳重的人。
　　那她为什么会情绪失控，召唤出能犯下那些惨案的可怕恶魔？那些人到底对她做了什么？
　　而她又是花费了多久，投入了多少心力，才能掌握束缚住魔神赠予她的强大力量？
　　从档案记录上就能看出来，卓尔失控的频率越来越低，以那位魔神在大陆留下的传说来看，阿加雷斯的性格恶劣，可不是好打交道的。
　　而卓尔在魔神推波助澜的操控下，明显能自持把控住自己，却还犯下那些事情，戴安法官相信那些案子肯定还有问题。
　　但这位魔导却没有借用这些东西来脱罪，说是供述坦白，就真的只是供述自己的罪行，一点借口和理由都没有。
　　这可不利于法师脱罪。
　　大法官心里已有些偏向了，但戴安女士今天只是作为主持的法官，她不能提醒，也不愿去左右陪审团的想法。
　　这是最基本的职业道德。
　　“既然卓尔教授的供述已经结束了，那控辩双方开始进行交叉问询吧。”
　　大法官犹豫了一瞬，“控方先来。”
　　康沃尔立马站了起来，逼近被告席。
　　“卓尔小姐，照你这么说，圣托里奥修道院的大火是魔神造成的，你当时只是失控之下冲动的将那三个孩子关进了杂物间，所以导致了他们的死亡，是吗？”
　　“我当时没想到……”
　　“请回答是或不是。”
　　卓尔迟疑了一下，还是放弃了辩解，“是的。”
　　“弗农街的索托里兄弟，博伦斯酒馆的伊莱，密谷乡下的穆里尔，被关进疯人院的汤姆森……
　　下城至狮心广场这一路上悬而未决的案件，是否都是你召唤出来的地狱恶魔犯下的滔天罪孽？”
　　“……是。”
　　康沃尔转身看向高台。
　　“以往，手握利刃巨斧威胁公民安全的凶手会被审判关进牢狱，而卓尔小姐犯下的罪孽与前者也没什么区别。
　　唯一不同的是，她手里掌握的凶器是地狱的恶魔，她对狮心帝国公民安全造成的威胁更大！
　　一切都已经真相大白了，我相信陪审团能做出公正的裁决。我问完了。”
　　蔷薇公爵起身来到了法师面前，她看着自己的法师，神色温柔。
　　“卓尔，十八年前，你为什么要将修道院里那几个孩子关起来？”
　　“反对！法官大人，这跟案件有什么关系？”
　　“我倒想听听卓尔教授的回答，驳回。”
　　卓尔低声答道：“我讨厌他们，想叫他们闭嘴，不要再胡说了……”
　　“所以那个时候，那些嫉妒你被领养人看中的孩子们人多势众，围在你身边羞辱你，在那位诺拉夫人女儿的面前中伤你，你伤心愤怒，于是接受了契约，用刚得到的魔力将几个最讨厌的孩子推进杂物间关了起来。
　　但魔神从中插了一手，所以造成了无法挽回的后果是吗？”
　　“我没有想要伤害他们的，等我反应过来，地狱黑炎已经将半个礼堂给烧毁了。”
　　卓尔攥紧了面前的铁栅栏，十指泛白，“我空有魔力却不会施法，什么也做不了。”
　　“所以火并不是你放的，你对这场灾难并没有直接责任。”
　　蔷薇公爵将手中的档案册又翻了一页，“弗农街的索托里兄弟，你能告诉我你和他们的关系吗？”
　　“他们住在与我隔了一个街区的街角，我每天出门去打零工，傍晚回来时偶尔会遇见他们，但从来没打过招呼，算是有些面熟的陌生人。”
　　“法官大人，我申请调出第59号证词。”
　　蔷薇公爵看着戴安大法官翻开档案，继续道：“这是十六年前负责弗农街那一片区域的巡官队长的结案报告，且加盖有市政厅巡查司公章，证据链齐全。
　　索托里兄弟被确证是十六年前弗农街一系列入室盗窃杀人案的真凶，但因为嫌疑人的突然死亡，所以先前的入室盗窃杀人案被市政厅结案后另行封存了。
　　从第59号证词档案中可以看出，索托里兄弟习惯于摸排清楚附近居民的外出及作息时间，然后在无人的时候闯进居民家中行窃。
　　如果不巧撞见家中有人，这一对兄弟就会残忍的杀掉主人灭口。”
　　卡琳娜看向法师，语气柔和道：“卓尔，你告诉我们，你那次为什么失控？”
　　卓尔不知怎的眼眶泛酸，语气哽咽，语调忽然有些委屈。
　　“那天晚上我回到家里，门锁被撬开了，家中一团狼藉，被翻得很乱。
　　我太穷了，窃贼或许是因为没有找到值钱的东西，为了泄愤，把我收养的小猫踩死扔到了床上……”
　　那只瘸腿将死的小猫是卓尔深夜在街头捡到的，花了好大的心思才从死亡边缘救回来。
　　康复以后，小家伙黏人乖巧也不吵闹，每天夜里都会爬到枕头上挨着卓尔睡觉。
　　它是身藏秘密警惕抗拒旁人靠近的小女孩在那段紧绷压抑的日子里，唯一的精神依靠。
　　卓尔那时穷困潦倒，租的房子阴冷潮湿，破败不堪，但有那只总钻到她怀里撒娇贴蹭的小猫在，那个地方就还能称之为家。
　　“那次我并没有魔力暴动失控，是我主动召唤异空间生物的。
　　我们那条街治安一直不好，盗窃案频发，我只是死了一只小猫，财产损失并不大。
　　下城市政厅巡查司堆积的大案要案太多，我的案子报上去不会有任何后续与结果。
　　所以我尝试了一下初学的召唤术，想看看能不能借助召唤生物来寻到一些窃贼的线索。”
　　法师话语停顿了一下，“我只是想讨回一个公道。”
　　召唤术其实属于低阶魔法，市面上售卖的初级魔法书里都会有记载。
　　这门法术施展的门槛虽低，但对天赋的要求却极高，且无论施术者的魔力储备如何，召唤出来的魔法生物都很随机，大多数时候都是异空间里游荡的无用也无害的敏感小生物，存在一会儿就消失了。
　　总的来说，这是一门不实用且消耗大的魔法，只供魔法初学者初期过过瘾，练习施咒用。
　　但也不知是阿加雷斯偷偷从中作梗，还是她成为了与地狱有紧密联系的亡灵法师的缘故，卓尔头一次施展低阶召唤术就召出了一个纯正的恶魔。
　　有魔法契约约束，恶魔不能在人间胡作非为，但它们最擅长钻空子。
　　卓尔提出要求，请恶魔帮忙找出杀害自己小猫的人，那只恶魔还跟她讨价还价。
　　[窃贼只是杀了一只猫，就算我替你找到他，他又能接受什么惩罚呢？]
　　什么惩罚也不会有，因为窃贼除了带走她这段时候的精神支柱，毁掉了她的家以外，在法律的角度上并没有造成太大伤害。
　　即便将其扭送至巡查司，只怕被批评教育一番就被放出来了。
　　瘦小的黑发小女孩想了想，天真道：“那就请您帮我稍微惩罚他一下，叫他以后不要再做这种坏事了。”
　　恶魔咧开嘴答应了，于是它去到索托里兄弟的家中，硬生生折断了两人的脊柱，将他们的心脏从胸腔里掏了出来……
　　卓尔从附近调查的巡官口中得知真相后大受打击，惊恐仓皇的从弗农街逃走，躲到了黑暗的角落里。
　　还是她打零工那家裁缝铺的女主人发现她失踪了报案，巡官才从街头角落里找到了这个病倒在垃圾堆旁一直在做噩梦说胡话的孩子。
　　法庭上很安静，蔷薇公爵吸了吸鼻子，压抑住心头泛起的酸软与心疼，克制自己上前拥抱她的冲动。
　　话一出口有些哑，卡琳娜调整了一下情绪继续发问。
　　“这件事情以后，你被那位好心的雇主介绍搬到了博伦斯酒馆楼上，那条街当时被下城最大的帮派庇护，你又是怎么跟那个外号‘刽子手’、臭名昭著的帮派小头目伊莱扯上关系的？”
　　“反对，法官大人！卡琳娜公爵是在用言语抹黑受害人。”
　　“行了康沃尔，我们都知道下城那些罪恶的帮派里吸纳的都是些什么人，你确定要这样胡搅蛮缠？”
　　“那你也不能这样引导激起陪审团对受害人的厌恶情绪来试图减轻被告的罪名……”
　　“反对有效。”
　　虽然这样裁决，但戴安大法官看也不看康沃尔，“卓尔教授，您可以继续回答卡琳娜小姐的问题了。”
　　康沃尔知道自己招致了法官的不喜，但有些时候他还是必须站出来提醒陪审团。
　　他坐下后，对身旁的士官使了一个眼色。
　　“我的新房子在博伦斯酒馆楼上，曾于深夜回家的时候跟去酒馆喝酒的伊莱先生打过几次照面。
　　我那时候已经是魔法学徒了，而伊莱先生的帮派正处于扩张时期，我听酒馆的人说伊莱马上就要接手帮派里的一项重要业务……”
　　“后来有一天晚上我回家，路过街头，有一名站街的流莺偷偷给我塞了一张纸条。
　　我回家后打开看了……然后魔力便暴动失控，又召出了一只恶魔。
　　接下来发生的事情就是官方记录里的那些内容了。”
　　“刽子手伊莱死在了酒馆对面的茅房里，被恶魔割喉放干了浑身鲜血……”
　　公爵放下了手中的档案，凝视着法师，眼神湛蓝清澈而柔婉，“纸条上写了什么？”
　　卓尔已经在她缓慢引导的温柔语气中平静下来了，她看着卡琳娜，视线一刻也没有挪开。
　　“那位姐姐说，伊莱新接管的职务是管理帮派的皮条客，他为了扩展手头的业务和影响力，在帮派里往上爬，悄悄在黑市上对外放出了风声。
　　他说手上有一个新鲜的雏货，是个干干净净的魔法学徒。
　　地下市场的高价竞标已经结束，第二天伊莱就要交货了。”
　　作者有话说：
　　对不起......我明天肯定写完，更肥肥又多多的一章......（惭愧痛哭）


第73章 
　　至于屠夫穆里尔, 则是另一个同样叫人唏嘘不已的故事了。
　　刽子手伊莱死后，卓尔从下城的居民城区搬到了位于狮心城最边缘的密谷小镇。
　　密谷虽然是偏僻的乡下，但却坐落着整座狮心城最大的一处公共墓地。
　　无数无人认领的尸体在巡查司停尸房停放超过三个月, 都会被市政厅的法医登记信息后编号贴上无名氏的标签，埋葬进密谷墓园。
　　“法官大人, 我申请再调出第93号证词，并请出一位当年就住在密谷的证人上场。”
　　“反对！”康沃尔猛地站了起来, “法官大人, 这个证人根本就不在之前的记录中！”
　　“那是因为直到今天早上我们才找到这位先生，确定他能出席。”
　　卡琳娜看向控方席位，“如果军部不是先入为主只顾寻找能将卓尔定罪的证据，愿意花时间多去了解当年的事情真相，你们早就能找到这位证人了。”
　　在公爵的示意下, 一名法警将资料送到了法官席上。
　　大法官翻开大略浏览了一遍, 便把文件搁放到了桌面左上角的魔法阵上。
　　淡青色的光柱亮起，文件档案瞬间复制出无数份光影副本传送至五百八十七名陪审团成员的桌上。
　　戴安女士用法槌敲击方形底座, “反对无效，驳回, 请将证人唤进来吧。”
　　一名看上去才二十出头的年轻男人坐到了大法官侧下方的证人席上。
　　“先生, 请向帝国公民陪审团表明您的身份。”
　　男人穿着一套干净合身的崭新衣服，将帽子从头顶上取了下来拿在手里, 略有些紧张的样子。
　　“啊是的……我是说好的，我叫亚特伍德·艾弗瑞, 现在担任密谷公共墓园的守墓人。”
　　难怪他的帽檐上围了一圈白边。
　　蔷薇公爵上前询问：“先生，请问您是否认识对面那位小姐？”
　　“认识, 当然认识！”
　　亚特伍德抬起手正要跟法师打招呼, 突然发觉了现在的场合不太对。
　　他讪讪的挠挠后脑勺, 又把手给放下了。
　　“那是卓尔小姐，她当年从屠夫穆里尔手中救下了我的父亲。”
　　密谷有市政厅出资修建的狮心城最大的公共墓园。
　　这里埋葬了无数姓名及生平不详的无名尸体，也是帝国外科医学会最大的解剖学素材提供基地。
　　医学的发展离不开人体解剖学，而人体解剖就必须要有保存完好的新鲜尸体供医学研究者们做研究。
　　世界并不是非黑即白的，人类的许多进步与发展都伴生有灰色地带，尤其是涉及到资本的重新分配或关乎于人类自身的技术革新。
　　医学就是一个很好的例子。
　　新鲜的尸体不难找，密谷公共墓园每三个月都会迎来一批，其中大部分都是来自于下城的无名氏。
　　市政厅与帝国魔法学院向来都有合作，感谢魔法，巡查司停尸房的尸体送到公共墓园时，跟它们躺上法医解剖台前的样子并没有太大区别。
　　但这些尸体并不能直接被外科医学会拉走，还需要经过狮心城伦理委员会的批准。
　　严格的审查制度，以及为了保障逝者尊严与生者权益，伦理委员会设下了层层关卡。
　　密谷公共墓园一旦来了一批符合外科医学会需求的解剖学素材，医学会就需要先取得逝者直系亲属的书面知情同意书，才能进入下一步的审批流程。
　　如果是无名尸，流程就要简单许多。可即便如此，医学会能通过伦理审查拿到的解剖学素材也寥寥无几。
　　但有一种方法能完美绕过伦理委员会，那就是不走官方渠道，而是由外科医学会与密谷方面合作，先给予一笔金钱资助，再接受一些私人“捐赠”出来的遗体。
　　这也是没办法的事情。
　　公共墓园由下城市政厅出资修建，算是国有资产，但日常维护以及人员的聘请任用都得由密谷方面自负盈亏，帝国的财政支出都得用在刀刃上，财政厅是不会批准这一笔大额费用的。
　　医学会每年资助的这一大笔钱简直是雪中送炭，值得密谷墓园铤而走险担下风险，睁一只眼闭一只眼任由掘墓人偷盗某些完好无损的无名氏尸体倒卖出去。
　　医学会出钱，密谷公共墓园帮忙周旋绕过伦理委员会的监察，掘墓人则在墓园心照不宣的默许下偷盗无人认领的无名尸体倒卖给医学会。
　　三方共赢，不道德却也无人制止。
　　灰色地带的可怕之处就在于没有监管，随时都可能滑向深渊衍生出罪恶来。
　　“被市政厅送到公共墓园来安葬的无名尸大部分都是非正常死亡，因此尸体大多数都有损毁，不符合外科医学会的要求，也卖不上好价钱。”
　　密谷公共墓园现在的守墓人亚特伍德说着说着慢慢难过起来。
　　“于是有些人就动了歪脑筋，掘墓人中逐渐形成了一个团体，他们开始根据外科医学会的要求来‘定制尸体’。”
　　卡琳娜追问道：“‘定制尸体’的意思是？”
　　“杀人。”
　　下城是贫民窟，密谷则是在下城更为偏僻的乡下，这里生活的人们几乎是狮心城最贫穷困顿的群体。
　　所有人都知道，生命是不可量化的无价之宝，但这世间总有一些让人无力的时刻，让人发觉生命也可如草芥一般，轻飘飘的没有一丝重量。
　　就像在密谷，在某些人的眼中，活人不值一提，他死了就成为一笔无主的巨款。
　　“我父亲其实也是一位掘墓人，他就是靠着这个为人所不齿的工作才养活了我们一家六口人。”
　　亚特伍德想到了自己已经过世的慈爱父亲，脸上露出了又羞愧又骄傲的神情。
　　“我父亲知道掘墓拿尸体换钱是不道德的，但在密谷，想养活家人，他再没有别的出路了。
　　可他从来没有加入过‘定制尸体’的行列，也不屑于跟这群恶棍暴徒为伍。
　　我父亲教导我们说，他希望我和妹妹长大后能从事堂堂正正的工作……”
　　蔷薇公爵不得不打断这个坦率又有点话痨的小伙儿，“您说卓尔从屠夫穆里尔手中救下了您的父亲？”
　　“对对，啊是的，我是来作证的……”
　　亚特伍德总算想到了正事，他扭头对法官席上的戴安女士态度尊敬道：“大法官阁下，穆里尔就是那个‘定制尸体’的掘墓人团伙里最臭名昭著的一位，因为他经手卖出去的定制尸体太多，所以得了一个‘屠夫’的外号。”
　　“当年市政厅注意到了这一个犯罪团伙开始调查，为了避免其他掘墓人将他们供出去，他们就威逼利诱，逼迫不愿与他们同流合污的掘墓人都加入这个团伙。
　　我父亲不愿意，屠夫穆里尔告诉我父亲，如果三天内他不定制一具尸体卖出去作为投名状，他就会成为屠夫手里下一堆钱币……”
　　但亚特伍德的父亲宁死也不愿意，这是他的底线。
　　这个从事不光彩工作来养活全家的男人陪伴了家人两天，第三天的时候去镇上唯一一间小教堂做了人生中唯一一次祷告，随后就被穆里尔抓走了。
　　“我父亲在当天晚上逃回来了，他衣服上沾了好多血，一直在颤抖呼喊着‘上帝’。
　　我记得很清楚，我父亲很害怕，他一晚上没睡着，第二天就病倒了。后面的几天也都在做噩梦。
　　后来镇上来了几位从下城专门赶过来调查刑事案件的巡官，他们封了屠夫住的那条街道，我们才知道穆里尔被自己那把标志性的剔骨刀砍掉了大半个脑袋，死状奇惨无比。
　　我们一家怕这桩案子跟我父亲有关，什么都没敢说，好在巡官也没调查到我们家头上，这件事就这么过去了。”
　　“那您父亲有对此事再说过什么吗？”
　　“有。”
　　亚特伍德看向被告席，眼神尊敬。
　　“我父亲酒醉时曾说漏过嘴，他说自己当年去教堂时遇见了神明，神明正好就坐在他身后听到了他的祷告。
　　他被抓走的那天夜里，强大的地狱使徒出现杀了屠夫穆里尔，而神明则亲手将他救了出来……
　　但每次酒醒以后，他都会谨慎地叮嘱我们不要将这些事情透露出去。
　　我父亲说，神明是个能驾驭驱动魔鬼、才十岁出头的女孩子，他不能冒险将她暴露出来。”
　　亚特伍德重新望向法官席，“法官大人，我父亲于两年前因病去世了，他一辈子都保守着这个秘密。
　　但我之前在家里的时候，听到外界流传的军方对卓尔小姐的指控了。我想，父亲如果还活着，他会希望能亲自站上证人席将这些事情说出来的。”
　　卡琳娜语气柔和道：“谢谢您，亚特伍德先生。”
　　“啊，不、不客气，这是我应该做的……”
　　除了亲人，没怎么跟女性打过交道的年轻守墓人脸涨得通红，在法警的带领下离开法庭。
　　当走到门口时，这个肤色呈暗棕色的乡下人回头，对着高台上无数看不清楚面容的黑色人影轮廓道：“我听公爵大人说，这里是帝国公民意志大法庭，而不是冷酷的司法庭？”
　　“各位公民代表，我虽然不是什么大人物，但也是狮心城的纳税公民。
　　我想，如果是我坐到陪审席上的话，我一定不会判处卓尔小姐有罪的。”
　　卡琳娜回到了辩护席坐下，将手里的文件阖上。
　　迎着身旁司法部原先为卓尔指定的辩护人崇拜的目光，公爵唇角勾了起来。
　　“最后那番话可不是我教他说的。”
　　除了前面这几桩性质较为恶劣的凶案，后面的一些案件就算不上什么大的指控了。
　　只有卓尔十四岁的时候在魔法学院吓疯了汤姆森的事情稍微需要留意一下。
　　但这也不是很难解决，法师的坦诚表现为她赢来了陪审团的信任。
　　再加上证据的支持，军方对她恶意召唤魔神吓唬伤害同窗的指控根本站不住脚，这只是修道院事件的又一次重现。
　　只不过这一次，她的法师用自残成功牵绊住了魔神大半脚步，没有酿成更大的伤害。
　　一个十四岁的少女能做到这一步，任何一个正常人都不该去指责她。
　　蔷薇公爵把辩护交给了副手，自己则留心注意法师的精神状态。
　　好在卓尔目前除了嘴唇上的血色淡了一些，其他看起来还好。
　　“问询及举证已经结束，控辩双方可以进行总结陈词了。
　　为了公平，这次辩方先来。”
　　“法官大人，军方现向法庭提出申请，请取消卡琳娜小姐的辩护资格！”康沃尔身边的副手站了起来插话道。
　　戴安大法官微怔，“理由？”
　　“法庭强制回避原则。
　　众所周知，蔷薇大公与亡灵魔导之间有深厚的友谊，朋友关系不会触发法庭的强制回避规则，但恋人可以。
　　我们已经掌握了足够多的证据，能表明卡琳娜公爵与卓尔小姐的恋人关系。”
　　戴安大法官看向辩护席，面容严肃问：“卡琳娜小姐，控方的指控是事实吗？”
　　公爵连忙站起身解释：“法官大人，我承认自己先前正在追求卓尔，但她从来都没有正面回应过我，我们并不算是正式的恋人……”
　　“您不能钻这个空子，小姐。”
　　大法官敲了一下法槌，“我宣布，即刻起，解除卡琳娜小姐与卓尔教授的辩护关系，辩方的总结陈词换次席来吧。”
　　卡琳娜抬眸看了那条阴险歹毒的暗纹蛇一眼，咬咬唇，面无表情道：“那么，法官阁下，我要求在本法庭使用贵族特权来进行豁免。”
　　“从开庭直至现在，我没有仗着身份，向大陪审团申请动用过任何一次特权。”
　　她微微侧头看向康沃尔，眼中流露锋芒。
　　“但我想，帝国公爵的头衔总归还是该有点用处的不是么？”
　　法庭助理将陪审团投票的统计结果报到戴安女士耳边，大法官双手交握，点头道：“公爵阁下，您的豁免申请通过了，下不为例，请继续您的辩护职责吧。”
　　“谢谢您，法官大人。”
　　蔷薇公爵瞥了控方一眼，站起身，走到法官席位前，环视了一圈高台上的人形轮廓黑影。
　　“其实与康沃尔少校一样，我一直也有一个小小的疑问，那就是魔神阿加雷斯为什么要找上卓尔。
　　为什么是她，而不是其他人？
　　魔神的条件如果摆到我们面前，扪心自问，有多少人经受得住诱惑？又有多少人会在力量中迷失自我？”
　　阿加雷斯如果只是想在人间收割灵魂，祂有无数种更简单的方式，完全没有必要耗在卓尔身上。
　　“这不由让我产生了思考与怀疑，卓尔有什么特殊之处？在她之前，还有没有像她这样的人存在，如果有的话，那些人的结果如何？”
　　卡琳娜回头看向卓尔，对她轻轻笑了笑。
　　“为此，我特意翻阅了《魔法简史》，查看了史书中有记载的所有亡灵魔法师的生平……
　　感谢卓尔的坦诚，有她给出的信息佐证，我从里面发现了一个规律。
　　但我不是魔法师，不确定自己的猜测是否接近于真相，于是我抱着自己整理的线索，去找了一位狮心帝国魔法世界最德高望重的长者。”
　　“法官大人，尊敬的大陪审团公民代表们，辩方想请出最后一位证人——前魔法公会会长、帝国传奇大魔导师麦格莉·巴宾顿。”
　　该死，她是怎么请到这个老法师的！
　　不是说麦格莉大魔导现在除了魔法学院的管理工作，已经不过问其他事情了吗？
　　康沃尔心猛地一跳，连忙起身反对，蔷薇公爵不紧不慢道：“法官大人，为了公平，辩方会将总结陈词的时间交给麦格莉校长，并不会比控方多一个额外影响陪审团的环节。”
　　“麦格莉校长已经好多年不在狮心城公开露面了，这次联合大法庭的陪审团邀约她递交了文函缺席，原来是避嫌在准备证词。”
　　“不，法官大人，麦格莉校长是先延续以往的风格拒绝了陪审团邀约以后，我才寻到了规律找上她的。
　　本来我还怕麦格莉校长也拒绝我，好在这位长者两天前细细看过了我整理的资料，当即便答应了下来。”
　　戴安大法官点头道：“既然你愿意将总结陈词的机会换取这一位证人上场，我同意了。”
　　看见那位拄着木杖入场的年迈老妇，康沃尔心里涌上一股不好的预感。
　　麦格莉大魔导今年据说已经一百二十多岁了，只要她旗帜鲜明站出来表明立场，至少陪审团里来自魔法世界的票型一定会保持高度一致。
　　这位百岁老人眼里闪耀着睿智的光辉，她和蔼的看向控方席位。
　　“不用担心，先生，我不是来号召表明自己立场的，公民意志至高无上，不会被我这个老太婆左右。
　　我只是顺着卡琳娜小姐的提醒，想向陪审团展现提醒一下我发现的一些有趣的东西……”
　　纵观大陆魔法历史，亡灵魔法师一直都是一个最特殊的群体。
　　这个群体的人数极其稀少，且亡灵法师大多孤僻寡言，不太喜欢跟他人产生情感联系。
　　“每次大陆上出现亡灵法师，都能推动一次魔法世界的巨大变革，因此人们追捧敬仰亡灵魔法。
　　可奇怪的是，所有的亡灵法师似乎都有一种紧迫感，他们将一切都投入研究工作中，好像一根抓紧时间燃烧自己生命的火烛，燃至最后，他们的结果大家也都知道了。”
　　几乎没有亡灵法师能得到善终，他们不是在无人的角落绝望地自己结束掉生命，留给世人无尽的猜测与谜团，就是在曝出一些似是而非对他们不利的小道消息以后，离奇失踪。
　　这也是每一位亡灵法师出现后，都会迅速引起魔法公会的注意与保护的原因。
　　“但我们的保护好像适得其反，那些拥有亡灵天赋的孩子们似乎压力更大了。
　　他们比历史上那些为人类做出过卓越贡献的前辈们更郁郁寡欢，更早的崩溃离世……
　　这是长久困扰我的一个谜题之一，所以卓尔出现以后，我不敢在学院里过多关注她，直到她主动靠近走到了文森特面前。”
　　麦格莉看向卓尔，眼神慈祥，“孩子，我想我们找到了问题的根源。
　　魔法是法师借助魔力将自然界的魔法元素排列布阵后得到的产物，而亡灵魔法之所以如此神秘，一直无法被魔法世界研究找到规律，就是因为自然界中，或许本来就没有涉及到亡灵这门学问的魔法元素。
　　天生的亡灵魔法师也许并不存在。
　　孩子，你没有欺骗任何人，是地狱在与人间争夺你，魔神愚弄了我们。”
　　在法庭魔法阵的遮蔽下，陪审团席位东区，一群身穿制式法袍的魔法公会法师代表们窃窃私语迅速交流着信息。
　　如果事情真是这样，那一切就都是魔神的诡计了。
　　在宗教传说里，不仅是人间，地狱也亲善渴望着纯洁无暇的灵魂。
　　作恶很容易，为善却很难。
　　康沃尔先前提问说，魔神凭什么要对一个普普通通的人类提出如此优厚的契约条件，其实问题的答案他自己心里知道。
　　因为珍贵。
　　魔神归属于混沌阵营，在人类的视角上，或许祂们还要更偏向于让人畏惧的邪恶。
　　在千年前的大陆至暗时代，无数黑暗阵营的邪恶魔法师们狂热连通地狱，希望得到魔神的青睐，却没有一个人成功。
　　原因很简单，凭什么？
　　魔神凭什么要对你另眼相待？
　　因为肮脏污浊的内心？因为对权力及欲望的追求？还是因为你坏得够彻底？
　　你即便再邪恶，能比得过自污浊炼狱中诞生的混沌神明么？
　　人类除了灵魂以外，本也没什么能吸引魔神的东西。
　　可人世间的灵魂千篇一律，污浊肮脏的黑色混杂在平庸的灰色中间，一点都不起眼。
　　只有那亮眼的无暇纯白才最吸引魔神的目光。
　　这是阿加雷斯最喜欢的珍藏品。
　　为了保护伯恩，她的证词是不能直接显露于人前的，但蔷薇公爵能以另一种方式将事情换种角度展现出来。
　　麦格莉校长拄着木杖，从证人席上慢慢站了起来。
　　“我想说的都已经说完了，谢谢大家听我这个上了年纪的老人家慢慢说话。”
　　她看向卓尔，眼中满是欣慰与亲善。
　　“好孩子，也谢谢你愿意勇敢的站出来说出这一切。
　　你的前辈先行者们在黑暗里孤独前行，但你会照亮后来者的道路。
　　我想魔法世界会知道怎么保护那些因为修研亡灵魔法而沉浸在痛苦里挣扎的善良孩子了。
　　我以你为荣。”
　　麦格莉校长说完她的证词，将从典籍史书里摘取整理的一篇完整的综述论文留下后便离开了。
　　这一篇由传奇大魔导师亲自提笔完成的《亡灵魔法起源论》，几乎能给卓尔的品德盖棺定论了。
　　“控方可以进行总结陈词了。”
　　“麦格莉大魔导师的证词其实也只是出于推测，并没有最实质性的证据……”
　　康沃尔喉咙有些干，说不下去了。
　　关于魔神的诱哄，从人间骗走纯净灵魂的最实质性证据，只能将阿加雷斯亲自叫出来问询录口供……
　　开什么玩笑！
　　且不说传说中这位魔神性格十分恶劣，嘴里会有几句真话，这可是一尊真正能来到人间的地狱神明、恶魔统领。
　　军方用这种理由反驳只会让人觉得在胡搅蛮缠。
　　即便执法机关办案，也都是将多方线索汇总后进行的合理推断，司法公正认定的真相本就建立在逻辑严谨合理的证据链上面。
　　没人怀疑传奇大魔导师麦格莉校长的论文逻辑会有漏洞。
　　康沃尔身边几位副手士官此时统统装聋作哑，他只能硬着头皮继续道：“卓尔魔导的高尚品德自然无可指摘，但她毕竟触犯了帝国律法不是吗？”
　　可惜这里不是司法审判庭，不然卓尔方才的自白就相当于招供了。
　　不过也是，蔷薇大公选择将事情闹大，不让亡灵法师上军事法庭，就是因为知道司法体制的森严庄重，所以才绕过了这个系统，试图用人民的意志来为自己的心上人脱罪。
　　狡猾的公爵计划成功了，至少现在，军方只能努力将公民代表们的注意力转移到卓尔切切实实的罪名上。
　　毕竟无论如何，她与地狱及魔神的联系不假，那几桩罪案也都是真实的。
　　“法律就是法律，联合公约严令禁止魔法师与魔神勾连危害人类安全，军方对卓尔小姐指控的罪名也都是建立在事实的基础上，司法威严不容冒犯，公民的生命权也不容任何人随意剥夺……”
　　“康沃尔少校，您的总结陈词时间已经到了，陪审团里有一位公民代表想要发言。”
　　高台上的幢幢黑影里，有一道人形轮廓清晰了起来，这是一个面容黝黑、身形微胖的憨厚中年男人。
　　“法官大人，您好，介绍一下我自己，我是帝国农民联合会的一名普通议员。”
　　他看向康沃尔，脸上带了亲切的笑，“少校先生，我非常赞同您的说法，公民生命权的确不容剥夺，但这是个宏大议题，世界上从不缺少有特权的人不是吗？
　　那位刚刚行使了特权的公爵大人，我出身的小镇上作威作福十几年才被查办的巡官长，还包括军方、同样作为贵族的您，还有我。
　　因为身份的不同，我们或多或少都比底层的人民拥有更多特权，所以这种时候，公民的联合意志就显得格外重要，我们需要站在人民的角度，保障公民权益。”
　　康沃尔脸上漫起笑意。
　　“您说得对，所以我们必须保证司法公正，才能更好保护最广大的帝国公民！”
　　康沃尔看向法官席，“法官大人，我的总结陈词结束了，接下来的时间便交给这位农民联合会的农官代表吧！”
　　胖农民手里拿着笔，对被告席上的法师道，“卓尔法师，您好，请容许我先向您道谢。
　　您当年晋位高级亡灵法师时的课题为西部农业的发展做出了巨大贡献，也拯救了我那靠农业支撑财政的贫瘠家乡。”
　　卓尔点头回礼，康沃尔脸上的笑容消失了。
　　农官继续道：“我刚刚从证词里看到，您的精神力枯竭了，我想问您，您是怎么失去力量的？是魔神收回了馈赠吗？”
　　“我与阿加雷斯约定过时机，如果有一天我借用了祂的力量，那就到必须履行赌约的时候了。
　　我一个月前被暗黑法师掳走，他要剖析观测我的魔源，我不能让通往地狱的钥匙落到他手里……”
　　“所以您暴露了自己，没有选择另一条路，而是任由魔神收回力量，成为一个普通人留在人间接受审判？”
　　卓尔垂下眸子，话语很轻，“我还有……一些割舍不下的东西……”
　　“我明白了。”胖农官停下了手中的笔，望向左右两边。
　　“其他人我不知道，但我想，帝国农民联合会的二十九名议员心中应该都有决断了。”
　　康沃尔心头再次涌上不详的预感，只见那位憨厚的胖农官笑着看向法师。
　　“教授，我不知道这场审判的结果，也从来都不喜欢特权。虽然作为农民联合会的议员，我同样也享有这些。
　　但如果真的有人能借用公民意志大法庭的特权得到司法豁免，我希望那个人是您，您值得这些。”
　　卓尔声音微有些哽咽，“谢谢。”
　　“还有人要发言吗？”
　　戴安大法官最后一次敲响了法槌。
　　“法警，卓尔教授的脸色不太好，请将她带下去休息吧。
　　我们先吃午饭，下午两点的时候再开庭宣布大陪审团的裁决结果。
　　现在，本法庭宣告暂时休庭。”
　　作者有话说：
　　千年前，大陆至暗时代，人间狂热魔法信徒的召唤声传入地狱，阿加雷斯坐在岩浆深处的白骨王座上打了个哈欠。
　　[无聊]
　　[没意思]
　　[不感兴趣]
　　我没有食言！（得意叉腰）


第74章 
　　午后, 蒙罗卡洛宫后花园，奥古斯都三世和皇位第一顺位继承人弗雷德里克大王子一起共进午餐后，正在园圃中散步。
　　“联合议会大法庭那边有消息传来吗？”
　　“还没有, 父亲。”大王子微微低头以示恭顺。
　　“本来两点钟就要开庭宣布陪审团的裁决结果，但公民代表们意见不统一, 争执不下。
　　温斯顿叔叔传来消息说，戴安大法官将开庭时间往后又延了一个小时。”
　　面容温蔼的老者语意不明地哼笑了一声, “这么说来, 卡琳娜还真把图伦萨斯他们拖进泥潭里了。”
　　“您的意思是？”
　　皇帝在花圃的小亭子里坐下，皇室仆役立马上前来添置茶水，随后躬身退下。
　　“弗雷德，你们对这次大法庭怎么看？”
　　大王子坐直了身体。
　　他知道父亲不仅是在询问皇室内部对此次公民大法庭的看法，也是在问他们对军方及蔷薇大公的偏向。
　　这也同样是皇帝对继承人的又一次考校。
　　他细细思忖后, 才尽量以一种轻松闲谈的语气回答：“温斯顿叔叔说那位年轻有为的魔导师在法庭上的表现赢得了公民代表们的尊重, 他从来没有见过如此高尚诚挚又不迂腐伪善的人……”
　　皇帝笑道：“温斯顿对卓尔法师的评价很高啊。”
　　“是的，叔叔还说, 若不是他代表了皇室立场，需要保持一个中立的态度, 就他个人而言, 还是更倾向于给卓尔小姐一个无罪推定的。”
　　“你祖母他们的看法呢？”
　　陪审团有司法保密原则，任何泄露法庭内部交流或信息的行为都是极其严重的罪过, 会受到帝国严厉的指控。
　　即便是皇室成员也不例外。
　　当然……这个不例外只是对外表现出来的。作为帝国元首及储君，皇帝与大王子显然对大法庭内部上午发生的事情了如指掌。
　　王太后虽然不知道法庭内部的博弈情况, 但如今整个狮心城都在谈论这次大法庭审理军方控亡灵魔导一案，作为皇室的核心成员, 王太后她们自然也对此案十分关注。
　　“祖母没有表现出自己的倾向与看法, 她说既然是由公民意志主导审判, 那就交由人民去裁决。
　　很多事情并没有表象上看到的那么简单，她作为对真相不甚了解的局外人，就不对此发表意见了……”
　　奥古斯都三世笑着点了点头，王太后的睿智与谨慎才是皇室在帝国上层权力角逐中应该维持的态度。
　　要想牢牢把控住皇权与地位，皇室要做的是主持及做最终决定的那个身份，而不是早早下场参与，然后成为靶子被各政团及党派联合抵制。
　　狮心帝国虽然皇权至上，名义上是君主专.制，但距离黑暗时代已过去千年，人民的意志早已觉醒。
　　大陆上如今有许多国家都已推翻君主专.制，狮心皇室必须吸取教训，谨慎作为。
　　“但母亲跟祖母的态度不同，她更倾向于军方。
　　她觉得如果卓尔法师果真犯下了军方指控的那些罪名，那身为帝国公民，就必须接受惩罚，谁也不能例外。”
　　皇帝嗤笑了一声，对妻子的看法不以为然。
　　皇后出身于右翼保守党派，是教条主义的坚定拥护者。
　　如果她是在司法界发展的一位官员，皇帝或许会对妻子的这种操守与坚持表示尊敬，但作为统治阶层，这种思想就过于迂腐天真了。
　　弗雷德里克大王子知道父亲对思维偏古板教条的母亲有些看不上，他连忙转移了话题。
　　“不过小玛格丽特挺支持我们的亡灵魔导，准确来说，她是支持蔷薇公爵。”
　　玛格丽特是大王子的女儿，今年才八岁，也是奥古斯都三世的长孙女。
　　小公主现在还处于以个人好恶来称量世界的阶段，她挺崇拜那位受皇祖父器重、能力又卓著的漂亮公爵，连带着也喜欢那位素未谋面的亡灵魔导师。
　　孩子的喜恶单纯又天真，皇帝闻言笑了起来。
　　“玛格丽特崇拜帝国所有做出过突出贡献的女性，戴安大法官、麦格莉传奇大魔导师、蔷薇公爵……
　　这样也好，我们小公主有了榜样的力量，以后也能成为一个了不起的女性。”
　　大王子附和打趣道：“玛格丽特可不是崇拜所有伟大女性，她就挺讨厌利拉夫人的，说那位骑术大师是巫婆。”
　　皇帝哈哈大笑，“她骑术课不达标，被利拉夫人告到你这里害她被责骂，她要是不生气骂人就不是咱们的玛格丽特小辣椒了！”
　　谈笑的快活气氛缓和了父子之间如君臣一般语调基底略沉重的对话。
　　奥古斯都三世不再跟弗雷德里克王子兜圈子了。
　　“我知道图伦萨斯找过你，他们跟你说了什么？军部愿意对储君献上忠诚，来换取你对军国主义的支持？”
　　现在狮心帝国对北地蛮人王国的战争已经进入白热状态，前期高歌猛进一路势如破竹的前线战事使得军方目前在国内的威望趋近于顶峰，也使他们面对帝国高层其余的政党势力几乎呈现了压倒性优势。
　　这种时候，鹰派首领图伦萨斯将军与储君的私下接触，一定又触及了这位多疑的皇帝陛下的忌惮之心。
　　弗雷德里克王子知道自己父亲的疑心病有多重，图伦萨斯先前对他施放的亲善之意带来的兴奋立马荡然无存。
　　他胸口一窒，立马站了起来，紧张道：“父亲，图伦萨斯将军找我只是进行述职汇报，有几只前线集团军因为突发的特殊情况来不及请示军部就进行了调动，事后才递交函文回狮心城，所以……”
　　“好了好了，坐下吧。”
　　皇帝伸手将杯中的茶水倾倒进亭子旁边的花圃里，重新又倒了一杯滚烫的红茶。
　　“我只是提醒你，不要被一些老狐狸的小恩小惠迷了心。
　　你是储君，可以施恩也可以放下身段去拉拢别人，但不能被臣子拿捏，谁也不行。”
　　“我的儿子，你需要知道，皇室如今只是表面风光，实则内里举步维艰。
　　想延续统治，不让狮心家族的辉煌断送在我们手里，就不能违逆民意。
　　这次的公民审判会是一个分水岭，无论是军国主义还是蔷薇家族，输的人一败涂地，赢的人值得我们拉拢投入更多。
　　但与之相对应，胜者也很有可能是下一个需要‘我’警惕的安德沃斯……”
　　皇帝在“我”字上重读了一个音节。
　　他目光依旧和蔼，看着自己的长子，“弗雷德，你明白我的意思吗？”
　　和煦的日光下，春日的暖风吹拂着花香卷过，大王子背心的衣服却被冷汗浸湿，紧紧贴服在背上，冰冰凉凉的令人难受。
　　安德沃斯就是蔷薇大公接替位置的上一位帝国大公。
　　那个被捧上锦簇高位的古老家族，先是如烈火烹油一样被推入帝国名利场中心，几乎压过了皇室的光芒。
　　后来便摧枯拉朽一般坍毁没落，最终财富被收归国有，爵位与领地被皇帝紧握在手里放到功勋池中吸引下一波贵族进场角逐，安德沃斯家族只剩残墟空壳，什么也没有留下。
　　如果鹰派这次赢了，李斯特家族在皇帝眼中的位置就要下调一个档次。
　　蔷薇公爵不自量力主动开启这一场棋局进行博弈却失败，军国主义势必要于帝国内再攀升一个台阶，皇室便要着手准备下场了。
　　如果蔷薇公爵赢了，军方鹰派于国内的上升势头受挫，人民的激进情绪会慢慢冷静下来的。
　　她则替皇室抹除了隐患，成为一把已经打磨锋利的成熟好刀。
　　在得到皇室的嘉奖后，蔷薇公爵自然会被运用到更多的地方去……
　　至于她会不会被放纵成下一个安德沃斯，以后的事情谁知道呢？
　　即便心里对此早有预料，毫不意外。
　　但窥见这位老人内心世界的一角，弗雷德里克还是忍不住惊惧战栗。
　　审判的结果还没出来，皇帝就已经想到长远的以后，考虑到怎么制衡、利用及打压胜出者了吗？
　　不，不止如此，他还在警告我，警告我不要再试图隐瞒他去跟帝国高层势力私下接触……
　　想到了之前被皇帝下令用禁忌巫术秘方吊命，将灵魂强留在半死的肉.体中饱受折磨无法沉眠的那位老公爵，弗雷德里克低下头，压下了从心底涌上来的寒意。
　　“是，我明白了，陛下。”
　　下午四点整，国会大厅西北角的审判庭才重新开启。
　　是的，陪审团的意见僵持不下，开庭时间被迫又往后延了一个小时。
　　作为被告的代理辩护人，蔷薇公爵这次能和法师一道入场了。
　　“我听说你刚刚午休了一小会儿？好啊，我急得不得了，你竟然还睡得着！”
　　虽然不能有肢体接触，但好歹在法警的看守下，她们还是能保持一个半米的距离并排行走。
　　卓尔眉间的沉郁之色消散了许多，现在整个人都显得轻松了不少。
　　法师侧头笑道：“把过往都交代出来，我便觉得心头一下子松快了许多，用过午餐后就有些困了。”
　　军部奥利弗少将跟蔷薇公爵交好，所以卡琳娜在提门塞斯监狱里有眼线的，她当然知道卓尔上庭的前几天夜里都没有睡好。
　　“是嘛。”
　　卡琳娜凑近一点看她，在法警出言提醒前又退开，一边走一边道：“真奇怪，明明上午你看起来还好好的，现在睡了一会儿，怎么眼睛里反而多了这些红血丝？”
　　“我一般熬夜就会这样，一直没睡还好，如果补觉就——”
　　卓尔笑出声，无奈道：“你又套我话。”
　　“嗯哼~”
　　公爵甩了甩自己如瀑般柔顺的金发，背着手道：“谁答应过我要好好休息的？”
　　卓尔眼中含笑，瞧着她嘟嘴不满抱怨自己的样子，被镣铐锁住的手腕之下，手指突然有些痒，很想伸手摸一摸她。
　　走到大法庭门前，公爵止住了脚步，趁着法警上前开门的时候突然伸手抱了法师一下。
　　她头埋在卓尔脸侧亲昵的蹭了蹭后立马退开，法警嘴角抽了抽，目光警惕注视着二人，生怕进庭的时候公爵又有什么小动作被人看见投诉法警失职。
　　卡琳娜笑着跟法警道歉，随后看向法师：“卓尔，不管大法庭审判的结果如何，你相信我，我还有办法，我们都陪着你呢！”
　　心口处蔓延扩大缠绕上身体的红色契约阵纹路慢慢回缩，卓尔的笑容温煦又柔软，“好。”
　　还是上午的大法庭，只不过此时厅内的魔法阵已经关闭了，整座恢弘壮阔的法庭大厅对卓尔展现了全貌。
　　庭内天花板上巨大的吊顶魔纹水晶灯打开，环状高台陪审席上，围坐的公民代表们全部显露了身形。
　　控辩双方在场馆中央低凹的平地上排成一列面对着法官席，卓尔则站在中间。
　　戴安大法官对温斯坦亲王点点头，这位公民陪审团的审判长就走到了法官席旁，对着魔法扩音装置念出了陪审团的审议决断。
　　“经狮心帝国最高公民意志联合大法庭商议决定，我们认定，军方起诉国奉亡灵魔导师卓尔的一系列罪案中，四项一级谋杀罪罪名成立，三项一级纵火罪罪名成立，三项二级谋杀罪罪名成立，十一项人身伤害罪罪名成立……”
　　康沃尔笑了起来，抬头望向审判席东南区军方的席位，鹰派首领图伦萨斯将军就坐在最前排的位置，脸上带着他一贯肃穆的神色，面无表情。
　　“……以及最后一项危及国家安全的重罪，不成立。”
　　“看来卓尔法师还是没有逃过公正的审判——”
　　“对此，陪审团还有话要说。”
　　康沃尔立马闭嘴。
　　“狮心帝国法典存在的意义，是为了维护国家稳定，捍卫公民的权益，保障社会制度与规则的正常运转。
　　在此基础上，公正是底线，我们需要对死去的人有一个交代。
　　但律例条文不是僵化的死规则，我们不能只以表面的结果来论罪。
　　法理不外乎人情，法律还有仁慈的一面，真正需要保护和规范的是还活着的人。”
　　温斯顿亲王继续道：“陪审团意见达成一致后，由下城联合权益党、二十六名狮心城封号贵族、包含一位国会二级议长在内的四十一名议员，以及帝国农民联合会等七个席别的公民代表牵头，共同提出了一项司法豁免申请表决。”
　　“表决以百分之七十六的高赞成票数通过。
　　本法庭大陪审团决定，对国奉亡灵魔导师卓尔行使司法豁免特权，免去她的罪责与惩罚，此次庭审及证词档案全部作封存处理……”
　　亲王笑着对法师点点头，“卓尔小姐，帝国公民愿意赦免你的罪过，你自由了。”


第75章 
　　“卓尔！”
　　蔷薇公爵转身扑进了她怀里, 抱住她仰头欣喜道：“你听见了吗？帝国公民赦免了你的罪名，没有人怪你！”
　　卓尔眼眶湿润，心头如释重负, “嗯。”
　　法警上前来替她解开手上的镣铐，环形高台之上, 陪审团成员起身准备退场。
　　有小部分公民代表却没有从高台上的侧门离席，而是下来从场馆借路离开, 顺带与这位诚挚的魔导师打声招呼。
　　帝国农民联合党的那位黝黑微胖的农官笑着上前跟卓尔握手道别。
　　“恭喜您卓尔法师, 今后如果有机会，还请您一定赏光去西部看看，那边有一大片广袤富饶的田野，都是托您的福孕养出来的。”
　　“多谢，我会去看的。”
　　法师手腕上被锁链勒出的痕迹很明显, 农官目光微微下垂看了看, 没有再多寒暄逗留。
　　“魔法师的体质大多都不是太好，您经历了这一场牢狱之灾, 想必也遭了不少罪，就不打扰您了, 快回去休息吧, 再会，卓尔小姐！”
　　想到这位年轻有为的魔导师自此失去了天赋与能力, 泯然众人，他不由心中唏嘘, 却又怕表现出来惹当事人难过，便对着法师身边的公爵点了点头, “公爵大人。”随后告辞离去。
　　察言观色是贵族的必修课, 蔷薇公爵能看出与法师恭贺道别的人们心里的惋惜遗憾, 但好在卓尔自己貌似并不在意这些，也没有表现得过于难过，她便也放下心来，只关心法师手腕上的勒痕。
　　在作为狮心城医学会代表之一的拜伦医生过来时，公爵询问了一下这位老医者一会儿的行程表。
　　等拜伦医生也离开后，趁着人流接替往来向法师释放善意的空档，卡琳娜微微牵起了她的袖角。
　　卓尔算是疤痕体质，身上一旦出现外伤总是难以恢复。
　　以往有魔力护着，这一点体质上的小小缺憾还能略微被修补中和一下。
　　现在失去了力量，青紫压痕之类的外伤就表现得格外显眼。
　　卓尔也抬起手看了看，活动了一下手腕关节，“没什么事，就是看起来吓人了一点，也不疼。”
　　卡琳娜当然知道不疼，卓尔的镣铐材质她先前就调查过，确实是轻质材料，不然她在法庭上早就用掉自己的贵族特权要求为法师摘掉锁链了。
　　再则军方其实没准备也不屑于在这点小事上有意为难折磨这位体弱的法师。
　　“不行，你在提门塞斯监狱待了这么久，监狱环境多恶劣啊，回头请拜伦医生再替你看看，免得还有什么内伤隐患……”
　　“我哪儿那么娇贵，只不过是换一个地方住了一段时间，再者说……”卓尔笑了起来，“监狱环境多恶劣？”
　　提门塞斯监狱关押的都是帝国高层犯罪或待审的达官贵人、显赫政要或各行各业的栋梁精英，条件不会太差。
　　至于卓尔的囚室，更是蔷薇公爵托奥利弗将军帮忙挑选的，她探监时也亲自去看过……唔，那间囚室在公爵的梦中都是粉色的。
　　卡琳娜嘴角忍不住上扬勾挑，湛蓝清澈的眼睛里水色动人，她悄悄勾住了法师的小指，语气娇憨甜糯：“干嘛学我说话啦！”
　　高台上，军方代表们也走了下来，康沃尔迎了上去，心中忐忑却没有表现出来。
　　他先前跟黑蔷薇家族争夺帝国第九名大公的席位，为了确保不引起皇帝的忌惮怀疑，加大自己成功的把握，他甚至推掉了自己原本在国会里的职位。
　　暗纹蛇家族等爵位晋升的机会已经等了近二十年，安德沃斯之死是康沃尔家族离公爵位置最近的时刻。
　　为此，康沃尔蛰伏了多年，甚至没怎么在政界钻营过。
　　以暗纹蛇家族的底蕴，如果这些年潜心钻营，怎么可能没有成果？
　　但康沃尔知道，如果第九席大公的位置空出来，奥古斯都三世一定不会选择提拔一个实权侯爵顶上来。
　　皇帝会选一个只能依靠皇室，在帝国高层没有什么根基且好拿捏的保皇党。
　　可随着蔷薇大公横插一脚后来居上，暗纹蛇家族已经失去最好的机会了。
　　不仅如此，康沃尔因为往日的蛰伏低调，现在在狮心城一时也寻不到别的机会，只能游离在帝国核心权力之外，做一个底蕴深厚却闲散的侯爵大贵族。
　　这么多年的谋划打算悉数落空，所有的付出与心血皆付诸东流，康沃尔如何能甘心？
　　如何能就这么灰溜溜地返回封地去？
　　但他到手的爵位被人抢走，又没有其他的好机会，留在狮心城也十分尴尬。
　　就在这个时候，军部鹰派势力抬头，向暗纹蛇家族抛来了橄榄枝。
　　军方需要一个在贵族院中占据席位的大贵族盟友，又不愿找另一个同样强势难以掌握的实权贵族。
　　而家族底蕴深厚，因为既往谋划而与其他贵族们保持了一个良好交际关系，却无高层实权职位的康沃尔侯爵就进入了他们的视线。
　　任何时候，人民主流的声音都不会渴望战争。
　　与北地蛮人王国的对外战争即便是迫不得已，旷日持久的消耗战后，所有的压力也都回馈到了帝国纳税公民的头上。
　　在这种情况下，鹰派还想穷兵黩武，以对外侵略扩张的军国主义侵蚀帝国，为北地战争以后的扩军备战打下基础，就必须带动起帝国军民汹涌激进的好战情绪，转移宣泄掉国内的反战主义思潮。
　　所以他们需要一个又一个的靶子，一步步将帝国拖进深潭。
　　但作为开端的第一个靶子，他们没有找到合适的人选，刚被吸纳入军方就获得了荣誉校官军衔的康沃尔侯爵此时纳上了投名状。
　　暗黑时代后大陆第一位亡灵魔导师，万众瞩目的帝国学者，这是多好的机会啊！
　　军方下血本把卓尔推了出去，全力塑造成一个国家罪人，而鹰派则完完全全站在了她的对立面上。
　　现在尘埃落定，最高联合议会大法庭虽然确定了卓尔的罪名，却赦免了她的过错，还代表帝国公民的意志将庭审及证词档案封存。
　　这就意味着只要出了这座大法庭，任何人都不得再提起这件事，亡灵魔导的罪名将尘封于历史被人遗忘。
　　康沃尔心中暗恨，这种定罪跟无罪推定有什么区别？
　　他搞砸了这场庭审，还不知道军方高层对他会有怎样的看法，说不准好不容易得来通往权力巅峰的道路就又被堵死了。
　　连败两场，还都是输在同一个人手里，叫他如何不怨愤。
　　“将军！”
　　图伦萨斯将军无视了他，走到卓尔面前，先对蔷薇大公行礼，随即对法师道：“卓尔小姐，帝国公民赦免了你的罪行，军方便不会再追究你以往的过错。
　　但与此同时，你既往所得的荣誉也被褫夺，作为一个精神力枯竭、魔源消失的魔法师，你将不会再有任何特权，也不再享有国奉魔导师的头衔。”
　　魔法公会的一众监事会主席团议员们此时也过来了，图伦萨斯将军转而面向魔法公会会长兼监事会主席，“克拉伦斯法师，我说的对吗？”
　　魔法公会会长是一位外表看起来普普通通的长者，他只是一名大法师，因此在一众着紫色法袍的魔导簇拥下格外显眼。
　　但作为狮心帝国首位以非魔导身份登上魔法公会主席位置的大法师，克拉伦斯的人格魅力与领导能力毋庸置疑。
　　单看他是前任公会会长麦格莉传奇大魔导师亲自提名，由魔法公会半数以上通过票选的狮心帝国魔法界领袖，就知道他的智慧不容小觑。
　　“当然，将军，我过来也是就此事代表魔法公会通知卓尔小姐的。”
　　克拉伦斯会长看向卓尔，“我希望您能理解，由于魔力枯竭，您已不再是一名魔法师，自然也不再享有国奉亡灵魔导师的头衔。”
　　卓尔神色平静，看不出什么情绪来。
　　她微微点头，“我知道，这是应该的，我接受这一切。”
　　克拉伦斯略有些遗憾的继续道：“还有，今晚监事会将召开一次正式会议，商讨将您从魔法公会高层监事会中除名。”
　　卓尔脸色略微发白，“那，我需要上交徽章吗？”
　　蔷薇公爵有些担心的看向她。
　　卡琳娜知道卓尔有多热爱魔法，虽然法师并不重视荣誉与身份，但她看重自己为之奋斗终生的事业。
　　如果徽章上交，那就意味着不止是在监事会中除名，卓尔的法师身份也被剥夺，她所做的一切都被抹除，魔法世界将查无此人。
　　“不不不，当然不用，您的紫晶法师徽章还请收好。
　　如果遗失了补办也可以，只是从现在开始会有些麻烦了。”克拉伦斯会长笑了起来。
　　“魔法公会也不会将您的档案转移出去。
　　即便失去了魔力，您还是一位公会认定的法师，任何人都不能磨灭您对魔法的巨大贡献，感谢您以往对帝国、对魔法公会的付出。”
　　他想了想，眼中带着促狭的笑意道：“若你愿意的话，也可以与我们一起返回魔法公会，今晚的监事会会议将是你最后一次出席参与，也能算一次有纪念意义的正式道别了。”
　　会长还是一如既往的恶趣味。
　　但这么一打岔，卓尔心里涌出的复杂情绪也打消了大半，她连忙摇头拒绝：“不了，道别什么时候都可以，我可不去看你们投票废除我自己的议席。”
　　几位魔导师笑了起来。
　　图伦萨斯将军微不可察地皱了皱眉头，“既然魔法公会都有安排，我们也就不多插手了，财政厅正在调配下一个季度的军费，正好还有一个月的时间，足够卓尔法师搬出狮心广场了。”
　　每年帝国财政厅教育司都会拨款一大笔资金给国奉魔导师的法塔赞助魔法研究，卓尔被褫夺头衔，不再是亡灵魔导师，那亡灵法塔自然也要关闭清算。
　　今年才过了两个月，亡灵法塔清算结退的资金虽然对整个帝国庞大的军费支出而言算不得多少，但也不是一笔小数目。
　　军部跟财政厅已经就下一季度翻倍的军费拉扯好久了。
　　文森特魔导出言道：“谁说卓尔要搬出狮心广场了？”
　　“她都已经不是国奉魔导，只是个没有魔力的普通人，难道魔法公会还要让亡灵法塔继续开放占用帝国财政资源吗？”
　　“康沃尔少校，请稍安勿躁，卓尔法师虽然不再于魔法公会任职，但她还有一个身份你们忘记了。”
　　一个看上去四十余岁，气质出众的女魔导笑道：“她还是帝国魔法学院的特聘教授。”
　　“艾莉西娅教授，请由我来跟这几位先生解释吧。”
　　克拉伦斯会长接过了话头。
　　“亡灵法塔会清算关闭，但卓尔法师不会离开狮心广场。
　　先生们，一直以来，魔法都有一个扎根于人们心底的误解，无论我们解释多少遍，大家也总是容易忽略。
　　那就是魔法不仅仅是力量，它是一门精深博大的学问。
　　但由于天赋的原因，这门学问不对普罗大众开放。”
　　克拉伦斯会长笑着走到卓尔身边，拍了拍她的肩膀。
　　“既然是学问，那就有一种特性，它不会因为掌握这门学问的人获罪受刑或者身份变动而产生变化。
　　智慧与知识就在博学者的大脑里，谁也不能夺去。”
　　“卓尔法师在魔法界以外的人看来，的确失去了魔力，失去了力量，不再具备资格占据高位。
　　我们受帝国军民的供奉支持，也尊重这点褫夺了她的头衔，但在我们看来，她还是一位伟大又博学的帝国学者。
　　美学与雕塑大师洛里弗拉尔德如果失去了双手，并不会影响他的地位，因为真正重要的是知识。
　　他的审美依然在，仍然能创造，依旧能产出，就算再不能亲自动手，也可以教导出一批又一批优秀的人才。
　　魔法世界也一样。
　　虽然卓尔法师不再具备动用魔力进行元素列阵施展魔法的能力，可她还是一位了不起的博学者，甚至于亡灵法塔，某些级别实验室的指导工作她依然能胜任。
　　当然，为了安全着想，她名下的研究项目会随着公会职务的变动一并转移给其他魔导，但我们依旧会留一个顾问的职位给她。
　　而帝国魔法学院特聘教授的身份不会因此有任何改变。”
　　“对于这一点，如果你们还有疑问的话，可以直接去问麦格莉校长。
　　但我相信，如果卓尔教授答应不辞去职务，选择继续留校任教的话，校长一定会乐意亲自告诉你们，她很高兴帝国魔法学院拥有这样一位温文尔雅、学识渊博的教授。”
　　图伦萨斯将军闻言沉默了一瞬，什么也没有说，对卓尔微微躬身一礼后便离开了。
　　康沃尔侯爵见状连忙追了上去，走出审判庭以后，将军停住了脚步，扭头看向他，“少校，这段时间辛苦您了，不用送了。”
　　“将军，我们还有机会！卓尔手上握有直接与地狱沟通的渠道，帝国公民原谅了她，但她依旧对整个大陆有威……”
　　“康沃尔！”图伦萨斯将军打断了他的话。
　　“一个失去了力量与财富的人，对帝国与人民就再无作用，我可以毫不犹豫榨干其最后一丝利用价值来反哺国家。
　　但一位伟大的帝国学者、魔法学院教授，她为狮心帝国还能创造无尽的财富，而我是忠心拥护帝国与人民利益的军人，军方不会再对她有任何敌意。”
　　“我想我们的合作就到此为此吧，再会，侯爵阁下。”


第76章 
　　一行人走出审判庭, 在廊前停下了脚步。
　　“卓尔，你先回法塔好好休息，今晚会议之后, 我们便会商量拿出一套合适的安置章程出来。
　　克伦泽的职务不变，还是充当你的助理法师, 日后也是你与魔法公会的沟通桥梁，有什么需要的或不方便亲自提的事情, 都可以让他帮忙转达。
　　我们心知肚明, 你魔导身份的褫夺只是对外界舆论的应对，在魔法世界，你依旧是一名了不起的魔导师。”
　　“谢谢会长。”
　　文森特魔导上前看了她和蔷薇公爵一眼，“内丽一直挺担心你的，今天你先安排好自己的事情, 明天再回银畔桥看看。”
　　“老师, 对不起，我……”
　　“别想那么多。”
　　面相凶厉的鹰钩鼻男人神情难得的柔和下来, 他伸手轻轻拍了拍卓尔肩侧。
　　“你是我唯一的学生，这一点永远不会改变。
　　卓尔, 很多事情都不是你的错。”
　　看着国会前青葱的绒绒绿草地, 文森特魔导跟在了魔法公会众人身后，“过去就让它都过去吧, 有什么等你回家了再说。”
　　家。
　　卓尔舌尖将这个词轻轻推碾而过，仿若是打破了一道透明的隔膜, 她终于真真切切触摸到了这个世界。
　　再没有提心吊胆的试探与防备，没有谎言, 也没有退避, 她与世界不再隔着一层距离。
　　她笑了起来, 斜阳的微红日光投洒在颊侧，法师脸上漾起的笑容澄澈而明朗，乌亮的墨瞳中再无一丝阴霾。
　　“好，请您替我跟内丽夫人讲一声，我明天就回家！”
　　国会山前的大理石前廊上很快就没多少人了。
　　一身簇新衣服，帽檐上有一圈白边的密谷公共墓园守墓人亚特伍德一直等在角落，此时找准机会走过来跟法师正式打了招呼。
　　“今天多谢您的帮助，亚特伍德先生。”
　　“不客气，卓尔小姐！”
　　年轻的守墓人高兴得又涨红了脸，“我们一家还没来得及感激您当年对我父亲的帮助，您是我们全家的大恩人！
　　我母亲先前听说您被军方问罪，就一直在家里念叨……
　　啊，我、我可以和您握个手吗？”
　　“当然。”
　　卓尔笑着伸手，看了看他身后不远处候着的银发大法官戴安女士和两名陪审席上的公民代表，旁边还有几位身着制服的司法部官员。
　　法官对她和善的笑了笑，法师点头致意回敬，激动到语无伦次的年轻守墓人总算冷静了下来。
　　他忙向法师解释道：“那两位是来自狮心城伦理委员会的议员，他们在大法庭听到了我的证词，就让法警叫住了我暂留，审判结束后与司法部一起找了过来。”
　　“是关于掘墓人偷盗尸体卖钱一事吗？密谷现在还有这个职业？”
　　“是的。”
　　亚特伍德点头，眼中跃闪着雀跃憧憬的光芒。
　　“我父亲以前总说，他做这个是迫不得已。
　　密谷太偏僻贫瘠，没什么能来钱的路子，好多人为了生计只能干这个。
　　但如果可以的话，大部分掘墓人都还是希望能有一个不让家人遭受白眼的正当职业的。
　　伦理委员会的大人们准备联合司法部、医学会，还有下城发展事务司一起联手处理这件事，他们说无论如何，总得将这件事纳入议程关注规范起来……”
　　若想灰色地带不衍生出罪恶来，就不能放养其肆意发展，需要给人性上一层枷锁。
　　就算密谷墓园掘墓人的事情暂时没有一个好的解决方案，但官方及上层阶级注意到了这件事，至少事情不会再往坏的方向发展。
　　亚特伍德和一众司法部官员离开了，法警最后关闭锁上了审判庭的大门后，对法师及公爵点头行礼离开，雄伟壮阔的国会山前便一下子空旷起来。
　　现在已经是下午五点多了，火红的夕阳挂在西边山头上，投洒下温暖的红光。
　　国会大厅上方山体表面的天秤巨型浮雕与法学先行者们的肃穆塑像，在暖红色的日光照耀下轮廓柔和了许多，好像凭空多了几分煦暖的人情味儿似的。
　　卓尔回头望向身边人，轻笑道：“怎么一直不说话？少见你这么乖的时候。”
　　公爵从方才起就一直站在法师旁边，看着她与同僚们交流，和尊敬她的人们致意道别。
　　卡琳娜收敛了自己的锋芒，不插话也不多嘴。
　　有人注意到她打招呼，公爵就送上一个礼貌的微笑，其余时候都乖巧且安静。
　　“干嘛呀，说的好像我以前总是很闹一样，我在你面前一直都很乖的！”
　　公爵不满地嘟囔，上前偎入卓尔怀里，脸蹭到她颈窝，双手环住法师的腰，满足叹了一口气：“终于结束了。”
　　“嗯。”
　　卓尔回抱住她，右手抚上她的背将人搂紧，侧颊贴着公爵柔顺的金发，芬芳扑鼻。
　　卓尔低声道：“谢谢你，妮娜。”
　　被道谢的人显然有意见，在她怀里乱动了几下才消停。
　　卡琳娜轻轻撞了一下她的下巴，仰头道：“不说这些了，卓尔，你接下来打算怎么办？”
　　“我也不知道，看公会和学院安排吧……你笑什么？”
　　“我是在问，‘你’接下来打算怎么办？”
　　公爵抬手攥住法师袍服的前襟，踮脚靠近她，软韧的弧度挤蹭到她身前，咬字黏腻。
　　“卓尔，如果亡灵法塔要关闭的话，你要不要搬到海鸥角庄园，去和我一起住？”
　　——
　　“教授，这些都要带走吗？”
　　“留下跟法塔一起封存吧，只把库房、魔药间和书室等一并清理出来就行，如果你们有用得上的，不用请示我，自己拿上带走吧。”
　　卓尔看着一众法师们帮忙为她收拾忙活，略有些歉意道：“抱歉，签订的聘书还不到一年就要解约，给你们添麻烦了。”
　　“教授，没事儿的，在您手下我们学到了很多。
　　再说了，公会对我们也有安排，您的项目还是能继续下去。
　　回头如果有需要的话，我们还能来请您进行课题指导吗？”
　　“当然，如果你们需要的话。”
　　卓尔将法塔实验室由低到高一一亲自都过目检查了一遍，回到塔顶前，她对助理法师道：“克伦泽，你忙完后就先回去吧，明天放一天假，后天我会正式搬离这里。”
　　“教授，您不用这么着急的，我们可以慢慢来。”
　　卓尔摇头，“我继续住这里已经不方便了。”
　　“那……需要我帮您在狮心广场附近租一套住房吗？
　　银畔桥毕竟太远了，通勤时间长，文森特魔导他们倒没什么，您没有魔力护体，以后每日往返内外城授课太辛苦了！”
　　克伦泽法师已经得到了消息，他并没有失业，也不用返回魔法公会，还是留在卓尔教授身边照顾她。
　　只做一位学院教授的助理可比法塔助理的活儿轻松多了！
　　但他的老板现在失去了魔力，他自然就要承担起更多保护的责任来。
　　克伦泽已经想好了自己未来的前途规划，以后他就是卓尔教授的工作兼私人生活助理。
　　如果做得好的话，说不准他就像传奇大魔导师安道尔的私人助理法师一样，也能在后世史书上留下名姓。
　　对于一个资质不高的中级魔法师而言，这真是一个莫大的荣誉了！
　　卓尔犹豫了一下，“好的，那就请你帮我留意一下吧，最好是在居民区附近，有托儿所的地方。”
　　“我明白了，您是要将伯恩小姐接回来吗？我一定去找一个适合孩子成长的温馨街区！”
　　回到塔顶魔导起居室，绕过办公室走进卧房，公爵正坐在床沿随意翻着一本书。
　　卡琳娜听到声响后抬眸看了她一眼，随即嘟着嘴扭过头去不说话。
　　卓尔有些好笑，也不去哄她，自顾自走到靠里的衣帽间，打开柜门看内丽夫人以前帮她整理的衣物。
　　一部分是她的各式法袍及里衬衣服，还有一部分是伯恩的。
　　没一会儿，果然，衣角就被拉住，金发小猫没捱住还是悄悄蹭了过来，从背后又黏住了她。
　　公爵声音低低的泛起委屈，“你欺负我。”
　　卓尔回身笑道：“我怎么欺负你了？”
　　卡琳娜抬手圈抱她的脖子，闷闷道：“你不同意搬去和我一起住……”
　　“你主动亲了我的！”
　　“你不负责……”
　　公爵越说越委屈，瘪着嘴，“你说要我给你时间，我给了这么久这么久，可你还是不愿意和我在一起……”
　　“这么理直气壮控诉我，那当初在曼森堡，是谁办了那么多场宴会要把我介绍推给别人的？”
　　如果说方才的故作委屈只是公爵撒娇调情的装腔作势，现在掉下的眼泪就是真的自责歉疚与悔恨难过了。
　　“对不起——”
　　卓尔低头看着她，“我不是在怪你，我只是想将事情说开，把我的感觉告诉你。
　　你那时并不爱我，我的爱对你而言只是个负担，你做的那些我都能理解。
　　但是妮娜，我那个时候真的很煎熬，很难过。”
　　卡琳娜的心如针扎一般揪起，她仰着头，眼泪大颗大颗往下掉，一下子将法师抱紧。
　　“不是的，不是负担！卓尔，我从来都没有停止过爱你，你是我所拥有过最美好的一切……
　　对不起，是我蠢笨，是妮娜不好，可我不要把你推给别人……你骂我吧，但你骂完了以后还是喜欢我，一直喜欢我……卓尔，你以后只要我，不要别人好不好？”
　　卓尔兜住她，替她擦去脸上的泪水，低声道：“我身边从来就没有别人，我一直都不敢去爱，妮娜，是你给了我勇气。
　　但你要想清楚，我现在只是一个学者，是一个普通人。
　　我知道你有野心，陛下如今疑心病越发重了，安德沃斯大公的死没有那么简单，我曾是亡灵法师，在蒙罗卡洛宫，我嗅到了罪恶的气息……
　　你要与那样一位帝王周旋，我恐怕再也帮不到你什么。”
　　“你不是一个普通人，无论是不是亡灵法师，你都是我的卓尔。”
　　公爵捧住她的脸，贪恋地看着她的容颜。
　　“小时候母亲对我说过，‘人活着，没有什么比爱更重要，我们应该爱自己，爱应该爱的人。’
　　卓尔，我不需要你为我做什么，我只想要你爱我。”
　　她将法师轻轻推到靠近露台案几旁的软垫靠椅上，顺势坐到了她腿上。
　　卡琳娜引着卓尔的手伸进衣服按在了自己心口，弹滑娇嫩的柔软下面，是怦然的心跳。
　　馨香浮动，气息不稳，公爵咬着她的唇低声呢喃：“卓尔，我只要你爱我……”
　　地狱深处，高大可怖的魔神端坐在白骨王座上，胸口突然炸开了一个狰狞的大洞。
　　祂惨叫一声气焰萎靡，周围的黑炎化为气雾吸附而来修补着祂的身体。
　　[阿加雷斯，我跟你说过，谎言与欺诈只对罪徒有用，于纯挚的灵魂是行不通的。]
　　[作为失败的惩罚，你的时代也结束了。]


第77章 
　　晚上九点多钟, 蔷薇公爵裹着一件衣领系紧，类似制式法袍的长袍外衣从亡灵法塔中走出来了。
　　等候在狮心广场马车停靠区的仆役们立时便迎了过来。
　　公爵金灿长发蓬松盘起，发尾微湿, 似是在法师的起居室里已经洗过澡。
　　她此时脸颊微红，红唇艳丽饱满, 湛蓝双眸水亮动人，身上似乎还带了一点潮润温暖的水汽。
　　等领主登上马车, 杰西抱着一件皮毛大衣道：“小姐, 我带了斗篷的，您要将身上卓尔大人的长风衣换下来吗？”
　　卡琳娜看了贴身女仆一眼，伸手攥住了领口。
　　“不用了，我回头再将这件袍子送还给她。”
　　公爵唇角微微勾起，“杰西, 你和维格的关系还没有修复啊？”
　　卓尔先前被暗黑法师掳走, 以及后续遭受的牢狱之灾，说起来大半都与维格有关。
　　虽然论起来错不在他, 但杰西作为蔷薇大公的贴身近侍，还是不可避免地迁怒于他。
　　公爵可比女仆的处事态度要严谨成熟多了。
　　除了先前心焦慌乱时失态动怒叱责过维格一次, 后续她为卓尔奔走时还抽空去道歉安抚过他的情绪。
　　虽然维格后来也尽力弥补, 努力帮卓尔在舆论向差时替她于学院里周旋说话，扭转风评, 但杰西还是替自家小姐心疼，为卓尔抱屈。
　　她和维格之间青梅竹马刚有些苗头的爱情火苗也被突然掐灭。
　　“您怎么知道的？”
　　女仆鼓着嘴犹自生气, “我才不要理他呢！我早都跟他说过叫他别理费什了，卓尔大人和您才是一对。
　　他还不听我的话, 烂好心横插一手, 如果不是他, 卓尔大人根本不会被军方抓住受这场罪……”
　　公爵眼尾柔媚，轻轻扫了她一眼，用温软轻柔的语气耐人寻味道：“我当然知道，你要是跟维格和好在一起，就不会问出这个问题了。”
　　什么问题？
　　杰西不解的望向领主，只见公爵微微拉开了一点车窗，托腮看着窗外，唇角噙笑。
　　三月初狮心城的夜晚还有一丝凉意，街边魔纹路灯的柔光星星点点倒映在她含情的剪水双眸里。
　　蔷薇公爵右手食指轻轻缠绕卷着散落于肩前的一缕金色碎发，神态有着慵懒迷人的风情。
　　就像是一只刚刚趴在主人怀里舒展身体，被摸顺了毛舒舒服服的金色小猫。
　　看着公爵长袍外衣下露出的一点花样繁复精致却褶皱不堪的绸裙，杰西恍然反应了过来。
　　她微微红了脸移开目光，声音跟蚊子叫似的，“那……小姐，回去后您将裙子换下来，我替您熨烫一下？”
　　卡琳娜笑出声来，食指轻轻点了点女仆的眉心，巧笑盈盈。
　　“好啦，你回头抽个空去跟维格好好聊一聊，把事情说开。
　　拒绝交流沟通可不好，你应该不希望就此失去这一个好朋友吧？”
　　“是，小姐。”
　　“偷看我做什么？”
　　杰西抿嘴笑，“小姐，您和卓尔大人发展到哪一步了？”
　　看着女仆晶晶亮的双眼，公爵把领口拉紧，轻笑着闭上眼小憩道：“不告诉你。”
　　马车到达海鸥角庄园的时候已经快到夜里十一点了。
　　公爵步下马车，内森管家正在庄园门口站着等她。
　　“海鸥角什么都好，但离内城及贵族院还是太远了。”
　　公爵回头道：“派人去看看狮心广场附近有没有什么合适的宅邸，有的话就买一栋下来。”
　　“是，领主。”
　　“伯恩呢，已经睡下了吗？”
　　“小小姐今天一切都好。
　　在知道卓尔大人没事了以后，小小姐就正常用了晚饭，晚上去小花园和几只猎犬玩耍了一阵，洗完澡就被帕翠丝小姐哄着回房照顾休息了。”
　　内森管家跟随在公爵身后走进庄园，步上大厅里通往二楼的实木阶梯，“小姐，还有一件关于小小姐的事情，她的领养手续……”
　　公爵在大理石回廊上停住了脚步，银亮的月光透过长廊边透明的长列琉璃落地窗照射进来，大理石地板似被洒上了一层漂亮的银色镀漆。
　　“手续出了问题？你拿我的名帖去拜访外城儿童福利署署长……
　　算了，我抽空亲自去一趟。”
　　“不是，小姐，手续很顺利，只差最后一步，我们去找福利院盖好章就行。
　　我只是想问，咱们真的让伯恩小小姐落户到卓尔大人名下吗？”
　　“什么意思？”
　　内森垂下了眼皮，微微躬身尊敬道：“我的主人，伯恩小小姐是李斯特家族的骨血，也是您认定的继承人，如果任由她落户到别人那里——
　　我知道卓尔大人不是外人，但这终究还是隐患。
　　您可是一位手握重权的帝国公爵，名下有一整个曼森公国，继承人的法定监护权却不在自己手里……”
　　蔷薇公爵伸出右手接住一捧月光，无名指上银色的储戒耀闪着动人的流纹波光。
　　“内森叔叔，您和安娜是看着我长大的，除了父母，你们俩是我最信任的亲人了。我知道，你们一切的出发点都是为我考虑。
　　如果从长辈的角度来看，作为我的伴侣，您觉得卓尔怎么样？”
　　“无可指摘。
　　但请您谅解，如果您想听我的建议的话，即便是我们，或者您的亲人，哪怕是最亲近的枕边人，也请您留有一丝防备之心。
　　这个世界上，永远只有自己才最可靠。”
　　卡琳娜笑了起来，“难怪父亲曾对我说，您是李斯特家族最大的一笔财富。”
　　公爵走上前轻轻抱了抱这位忠心的家族老管家。
　　“谢谢您，内森叔叔，但请您放心，我有分寸，不会有事的。
　　卓尔是我认定的爱人，您会一直看着我们幸福的。”
　　内森的年纪比已故的威廉伯爵还要大一点，今年已经快五十岁了。
　　这个在李斯特家族威望颇高，素来务实勤勉，从不于人前失态的家族管家此时眼里含着泪光。
　　“威廉大人和夫人出事的时候我不在，那时留年少的您一个人孤身在狮心城与环伺的豺狼周旋，那是我最大的过失与遗憾……”
　　内森擦了擦眼角，拾整好情绪，重新回复到严肃干练的模样。
　　“我知道了小姐，明天清早伯恩小小姐的领养手续就能办好了，我派人送去交给卓尔大人吗？”
　　公爵轻笑摇头，“不用了，我明天要送伯恩回去，到时候一起交给她。”
　　内森点了点头，不再过问，“是，小姐。”
　　十一点半的时候，庄园客房的房门被人轻轻敲响。
　　“门没锁，直接进来吧！”
　　帕翠丝拿着一封信正坐在床上，她看见卡琳娜就笑了起来，往床里面挪了挪，拍了拍身旁的枕头。
　　“快上来，我在看温妮寄来的信，她说她父亲最近开始就政见询问她的看法了。
　　嗐！她父亲跟我父亲真是一个样子。
　　以前我们想问什么正经事情都敷衍说女孩子不用知道这些，等着嫁人享福就行。
　　现在知道我们和你交好，却主动跟我们细聊这些，说什么家族责任与义务……
　　其实一切都关乎权力与话语权，当我们傻呢！”
　　温妮的父亲就是那位于大法庭上和其他六个系别党派的公民代表共同提出对卓尔进行司法豁免申请的国会二级议长。
　　蔷薇公爵先前通过与温妮的交情去他家拜访过几次。
　　“不说这个了，卓尔小姐现在怎么样了？
　　她刚从监狱出来，我还以为你今晚陪着她不回来了呢！”
　　联合议会大法庭的审理已经结束，由于档案封存，裁决结果不对外公开，狮心城公民并不知道法庭的实际决断。
　　但亡灵魔导被当庭释放，也是另一种形式的信号传达。
　　“她没事，还让我替她向你问好。伯恩还在家里呢，我晚上当然得回来。
　　我刚去看了看伯恩，小家伙睡得很香甜，谢谢你帮我陪她。”
　　“跟我客气什么，伯恩这样乖巧的小孩子我还是第一次见，除了眼睛，她跟你小时候简直一模一样！小家伙叫我翠西姨姨的样子可太招人疼了……”
　　卡琳娜爬上床，酸道：“她都没这样叫过我，每次都叫我公爵或者卡琳娜小姐。”
　　帕翠丝笑了起来，“我们又不一样，你是想让她叫你妈咪，这改口可不容易——等等！你脖子上是什么？”
　　公爵立马捂住领口，笑着避开帕翠丝扑来的毒手，“住手翠西，你这个样子好像一个女流氓！”
　　“那你给我看一眼！”娃娃脸目光灼灼。
　　卡琳娜知道是躲不过去了，红着脸快速拉下衣领，立马又攥握盖住令人脸红耳热的暧昧红痕。
　　帕翠丝眼里跃闪着兴奋激动的精光，“你们做了？”
　　“别这么说！”公爵脸一瞬爆红，掀起被子躺了下去，低声道：“也没有啦，还没到那一步……”
　　帕翠丝鬼鬼祟祟也躺下来，同样压低声音，“那到哪一步了？就脖子上？再往下呢？胸口有没有？哎呀你别光顾着害羞，我给你出主意呢！”
　　卡琳娜把下半张脸也缩进被子里，只露出一双弯弯的湛蓝眼睛，“也、也有……”
　　躲被子里叽叽咕咕一通以后，帕翠丝掀开被子叹了一口气，“可憋死我了！”
　　她侧过身子面对着好友，“所以就是，她对你揉也揉了，亲也亲了，什么都做了，你一滩烂泥一样软她怀里予取予求，就最后一步她停住了？”
　　“别这么说，她是尊重我呀！”
　　帕翠丝捂住眼睛不忍直视，“你别用这种神情和语气跟我说话……太娇了……”
　　“什么啊！”公爵缩被子里把脸又捂住了，好烫。
　　帕翠丝仰躺着皱眉认真思索，伸手拍拍她。
　　“不行，快起来，咱们得好好想想！你之前都是怎么追求勾引她的？”
　　“不告诉你！”
　　“行行行，不说就不说。你也讲了，卓尔小姐是个很正派的人，你们的关系一天不落定发生亲密接触，就没法真正将她绑定在你身边……”
　　公爵语气又忍不住软了下来，尾调上扬有轻微的得意，“我们有亲密接触啊，明明……她很喜欢我。”
　　“但她没进去。”
　　“！帕翠丝，你就是个女流氓！”
　　“哈哈哈哈哈好了好了对不起我不说了！”
　　打闹一阵后冷静下来，公爵悄声问：“翠西，你说，她是不是不会啊？”
　　“怎么可能？她可是教授！”
　　“跟这有什么关系？！”
　　“哈哈哈哈对不起对不起！”帕翠丝贼头贼脑凑过来继续说悄悄话，“她比你大三岁，该知道的早知道了，要是她不会，你能高——唔唔……”
　　帕翠丝笑嘻嘻把按在自己嘴上的手拿开，在公爵逼人的目光里转移了话题，“你都不知道自己的眼神现在多没有杀伤力。”
　　她又继续道：“你说她是不是想你主动？”
　　“啊？我还不够主动吗……”
　　“不是说这个！”
　　帕翠丝挤眉弄眼，卡琳娜明白过来了。
　　想到卓尔湿热打在耳畔的低喘，薄唇在自己肌肤上游走时暖热又柔软的触感，衣衫凌乱间领口露出的精致锁骨，还有白皙肌肤上若隐若现的粉白鞭痕，公爵脸更烫了。
　　那是卓尔曾受过的伤，她都在想些什么啊！
　　卡琳娜捂着脸往被子里又缩了缩，狠狠唾弃自己下流。
　　“可是，她每次一碰我我脑袋就一片空白，提不起力气来了……”
　　帕翠丝恨铁不成钢，把好友从被子里挖了出来。
　　“拜托，卓尔小姐是羸弱的魔法师，妮娜你可是一名货真价实的剑士！你知道自己现在多娇柔弱气吗？
　　以前剑术课那几位老师还老夸你，你打败的剑士比我见过的骑士还多，给我争点气好不好？！”
　　帕翠丝干脆起身坐了起来，“你明天还去见她吗？”
　　公爵侧枕着自己的手臂，唇角翘起，笑容温柔甜美。
　　“嗯，我们约好了明天再见面的。我上午先送伯恩去狮心广场，然后和她一起回银畔桥。”
　　帕翠丝扶额，“你以前还嘲笑我恋爱时的样子，你现在不也被人吃得死死的……”
　　她似想到了什么，立马躺下盖好被子闭眼，“快睡觉，我明天跟你一起去！”
　　“你去做什么？”
　　“我以前只见过卓尔小姐几面，这次必须得好好见见给你把把关！道貌岸然的人可多了去了，品行高尚德高望重的人却私德有亏，这样的人难道还少？
　　你摆明是深陷进去了，跟我描述心上人的形象不知道加了多少层滤镜，我得亲自观察观察……”
　　“她不是——”
　　“闭嘴！睡觉。”
　　“噢……”
　　公爵不知想到了什么，笑一声连忙又缩进了被子，把好友皱眉看过来的脸又推了过去。
　　“好嘛好嘛，你明天和我一起去，我再正式介绍你们认识～”


第78章 
　　“卓尔教授, 帝国魔法资产管理署月底才会与公会一起清算第一季度的财政支出，监事会决定三周后再正式关闭亡灵法塔，您不用急着离开, 可以在这里先住半个月。”
　　内外城距离太远，搬来搬去的太过于麻烦。
　　而学院内提供的公寓宿舍环境也不是太好, 除了校长办公室后面的卧房，大部分教职工宿舍都是由魔药祭炼塔等处空出的空房间改造的, 少见阳光。
　　偶尔歇脚倒没什么, 可实在不太适合长久居住。
　　没有了魔源护体，卓尔还有魔法学院教授的职位，今后为了方便，肯定会在狮心广场附近租一栋宜居的民宅居住的。
　　魔法公会在昨晚举行的高层监事会议上都考虑到了这些，便把法塔清算关闭的时间定在了大半个月以后, 也算是给这位教授多留了一些时间行了个方便。
　　“多谢告知。”
　　“不客气。”
　　这位早上七点一上班就领了任务却磨磨蹭蹭多等了一个小时才来到法塔区的公会中级法师面色略有些为难, 犹豫一瞬还是道：“魔导阁下，我的任务是过来传达公会高层的决定的。您于监事会的议席已经被投票取消, 但保留了一个魔导顾问的头衔，上午九点公会就要对外张贴出告示了……”
　　对外公告自然不能将完整的事实向外界公布, 只会有选择性的简单讲述原因, 模糊掉一些容易引起大众的恐慌情绪而不适合告知公民的内容。
　　“我们会说，那天的异象是您为了阻止暗黑法师获得开启禁忌的钥匙威胁人类安全而出现的。”
　　多的就交由民众自行发散脑补吧, 反正这也是事实不是吗？
　　“……但您先是违反了《帝国魔法与公民守则》，后又失去了魔力, 所以对外就说禁止滥用魔法事务司提出申请，公会批准投票决定暂时剥夺您魔导的身份与头衔。”
　　卓尔点头道：“我明白的, 禁止滥用魔法事务司存在的意义就是如此, 力量展现得越多, 越偏离大众认知，就越容易激起魔法世界以外人们的抵触与对立情绪。
　　大家是在保护我。”
　　“多谢您的理解。”
　　这位魔法公会过来传达高层指示的职员松了口气笑了起来，他跟卓尔一起走到了法塔第一层，最后在手里的册子上勾画了一笔。
　　“我看看……哦，一楼这几间祭炼室的清理工作也已经完成了。”
　　他从自己的储环里拿出封条贴了上去，不由感慨道：“您管理法塔的效率真是太高了！”
　　亡灵法塔关闭最后的清算工作也是由他对接完成，今天本来只是过来通知这位可敬的魔导最后的搬离时间，却没想到直接把验收结算工作也完成了一小部分。
　　可想而知，半个月以后，他们最后的任务清算也一定会很轻松。
　　“主要还是亡灵法塔启用的时间并不久，有聘请的各位法师帮忙，清退整理起来也很方便。”
　　“您太谦虚了。”
　　到了法塔大门口，公会委派过来的中级法师笑着与她道别，“教授，不用送了，最后说一句，您这件袍子很好看……”
　　“卓尔妈妈！”
　　金发耀眼的蓝眸美人将怀里抱着的小女孩放下来，小家伙一落地就冲过来抱住了她的大腿。
　　黑发墨瞳的法师笑了起来，低头摸了摸小女孩柔顺的金发。另一边，娇俏冶艳的美人也走到了卓尔身边。
　　“公爵阁下。”
　　卡琳娜站在卓尔身边，不知怎的突然有些害羞不敢看她。
　　公爵于是对公会法师点了点头，“法师先生。”
　　“这位就是伯恩小姐吧？”
　　“叔叔您好。”
　　“你好，伯恩小姐。”
　　看着眼前这个乌亮墨瞳，面容却与公爵相像，犹似二人血亲一般的小女孩，不管这位公会法师心里在想什么，面上是没表现出来的。
　　他笑着跟两人道别：“那我就告辞了，再会，教授！”
　　目送公会法师离开，卓尔牵着伯恩的手侧头问：“吃过早餐了吗？”
　　“吃了，你呢？”
　　“你不看我，怎么知道我是在问你，而不是问伯恩？”
　　“啊，对、对不起……”
　　小家伙眨巴着眼睛，仰头拉了拉她的衣角：“卡琳娜小姐，卓尔妈妈就是在问你！”
　　蔷薇公爵连忙抬头，就见法师眼中含笑正看着她。
　　卡琳娜心中涌上一股甜蜜的欢喜，她脸有些热，攥上卓尔的袖子，“不要当着孩子的面逗我啦。”
　　帕翠丝忍无可忍，站在一旁轻咳了一声，但在法师深邃清透的目光投来时不知为何又有些瑟缩畏惧。
　　“日安，卓尔法师，噢我是说早上好！那个，您不是要去银畔桥吗，我们可以顺路送您过去……”
　　她也不知道自己在讲什么，语无伦次干笑着把伯恩接了过去。
　　“您看看塔里还有什么要带的，可以让妮娜帮忙整理，我们在马车等您。”
　　伯恩乖乖点头，伸手被帕翠丝抱了起来，在空中对着法师抓抓小手，“妈咪，伯恩在车里等你们。”
　　塔顶办公室，蔷薇公爵靠坐在法师的办公桌前，一手拨弄着珠宝匣里的胸针戒指，一边轻笑起来。
　　她拿起一枚红枫叶宝石胸针，走到正清点买给内丽夫人的礼物的法师面前，将胸针别在了卓尔法袍前襟上。
　　“我看出来了，你是故意的。”
　　“故意什么？”
　　“故意板着脸去吓翠西！”
　　卓尔笑了起来，“我去吓西明顿小姐做什么。”
　　公爵钻到了法师和礼品盒中间软软黏住她，撑满挤占了卓尔的视线，笑得像只狡黠满足的小猫，“你以前第一次见到她的时候是不是就偷偷吃醋了？”
　　在意识到自己对法师的爱恋以后，卡琳娜曾无数次咀嚼回味过她们之间相处的细节。
　　在曼森堡，卓尔对她隐晦的爱意与占有欲，其实很早就有端倪了，只是她一直都没有意识到。
　　在公爵眼中，她的法师永远都是温和又守礼的。
　　所以她总是担心卓尔会被人欺负，她的法师太善良了，从来都不擅于拒绝别人。
　　即便有时候觉得为难棘手，卡琳娜撒娇磨她一会儿，卓尔也总是妥协。
　　但公爵回想起来，似乎很多时候真的如帕翠丝所言，她眼中对卓尔的滤镜太重了，以至于以往忽略掉了很多东西。
　　杰西很早的时候跟公爵说过，曼森公国黑蔷薇城堡里的众人虽然都知道首席法师性子温和为人很好，却都不太敢去接近她。
　　维格对此的解释是，当魔法师体内魔力储量及浓度太高时，会导致其周身出现一种具现化溢散出来的魔法力场……
　　但卡琳娜知道不是这样。
　　在曼森堡，她把费什介绍给法师以后，卓尔那次在马车里生了好大的气以至于失控吻了她，暴露了身上所背负黑暗的一点影子。
　　那个时候她就有猜测了，卓尔身上有秘密，而且那个所谓的魔法力场也不是事实。
　　不然在那之前，为什么城堡其他人都感受到法师身上那种无形森冷的威严气息并与她保持敬畏的距离，只有作为领主的她感觉不到。
　　公爵双手撑在两旁的桌沿上，歪头冲着她笑：“你故意的对不对？只有我是例外？”
　　卡琳娜自己都没有意识到，她将怎样美好的曲线送到了法师眼底。
　　不设防、不经意，媚惑天成，卡琳娜是最迷人的女妖，这是她的天赋，她仿佛生来就会这一切。
　　在卡琳娜孤立无援还懵懂的年纪，她就将一切都施展在了那根伸出手拉住她的救命稻草身上，然后在自己都没有留意到的时候，引来了她最贪心又强大的捕猎者。
　　卓尔伸手抚摸她的脸颊，公爵笑了起来，习惯性侧头将脸贴合送入到她手心。
　　就是这种感觉，这种毫不设防、全身心的依赖与信任倚靠……
　　法师眼底漫上餍足深晦的爱意。
　　她收手坐回到办公桌后的宽椅上，黏人的小猫也紧跟着蹭了过来，卓尔张开怀抱，暖香柔软的身躯就落入了她怀里。
　　“那是我进入魔法学院以后才摸索掌握的技能。”
　　公爵坐到她腿上，伏于她怀里，卓尔轻轻抚摸着她的背脊，小猫被她摸得舒服，抬手圈住了她的脖颈。
　　“你就是用这种——‘气场’，姑且用这个词吧，用气场规避了以后的麻烦？”
　　“嗯，那不是魔法力场，是我从地狱借来的气息。”
　　卡琳娜睁大了眼，“你不是，刚刚翠西……”
　　公爵止住了即将出口的话，压低声音兴奋道：“难道你？”
　　卓尔笑了起来，摇头，“我的确没有力量了，但有些事情……妮娜，我没法解释。”
　　“阿加雷斯能找到我也是有原因的，我不是天生的魔法师，但我的确从小就能感触到地狱的存在。
　　所以从某种意义上来说，我的确是个异类。”
　　“卓尔……”
　　“没事，我早就不为此而感到迷茫困惑了，与生俱来的东西，本就不是我的过错。
　　妮娜，我跟你说过，我没有你想象中那么好。
　　我的出身、我所身处的环境，注定了我不可能是一个单纯善良的好人。
　　所以对于这场审判的结果我其实很意外，我没有想到大法庭会把我定义成一个……怎么说呢，一个所谓‘纯白无瑕的灵魂’？”
　　“这就是我想办法开启最高公民意志大法庭的原因了。
　　卓尔，大家不是靠环境和出身来断定一个人的，评价一个人要看她真正做的事情，而不是嘴上说的话和她过去的背景环境。
　　你要相信自己，这是帝国公民对你的评价……
　　而且，就算你不是，我们也把这做定成了事实，你就是狮心帝国如今公认人格最高尚的学者。”
　　“亲爱的，这是我送给你的护身符。”
　　公爵笑着抱住她，将下巴搁到她肩上。
　　“好了，给我做了这么多铺垫，你总该告诉我，你到底想跟我说什么了吧？
　　我刚刚只不过是问你为什么要吓翠西而已，难道有什么更深层的原因——”
　　“没有，就是嫉妒。”
　　“嗯？”
　　卓尔的眼睛幽深晦暗，“妮娜，我不喜欢你跟别人有那样亲密的肢体接触。”
　　自从父母在动乱里被杀害以后，公爵自己都没意识到，她有了一点轻微的心理障碍。
　　卡琳娜喜欢与人拥抱亲近带来的安全感，但潜意识里对他人的防备又让她抗拒这种与外人的接触。
　　她就像一只游离在人群之外若离若即的小猫，它可以靠近你，摩擦你的小腿亲昵地叫唤，尾巴好似甩挠到你心尖一样缠住你的脚踝。
　　但它一旦引起你的注意，让你觉得自己对她很重要以后，你伸出手，它就戒备跑开了。
　　卓尔经受过这种甜蜜的折磨，她比公爵更早的陷入爱情，她知道卡琳娜无意识的这种小把戏。
　　小猫会舔吻她，亲近的依赖她，但她一旦想圈住这只小猫，它就能好几天不与她亲昵接近。
　　这逼得法师停住了脚步，等着这只小猫自己挨蹭过来。
　　“卓尔。”公爵湛蓝的双眸里有异样的神色。
　　“妮娜，所以我不敢接受你。”
　　法师将勾滑在她柔软腰肢上的手挪开，“我不确定我对你的吸引力还会持续多久。”
　　“我在法庭上说，索托里兄弟杀害了我的那只小猫，摧毁了我那时候唯一的精神支柱……
　　我召唤了一只异界生物想去惩罚他们，但我召唤出来的是一个纯正的恶魔。
　　让一只恶魔去惩罚人类，即便幼年的我少不经事，当然也知道后果会怎么样。
　　可我还是下了命令。
　　虽然事后我后悔懊恼唾弃自己，之后也做了好几个月的噩梦，但如果一切能再来一次，我依旧会选择这么做。”
　　卓尔抬眸注射着她，将眼底深邃的晦暗全部展现给她看。
　　“我不觉得自己是个恶人，但我也并不好。
　　妮娜，我偏执，占有欲也很强，以前是不得已，只能压抑着自己，但你如果留心注意了，会发现我现在所有的东西都是崭新的，未经他人染指过的。”
　　“我离开曼森堡的时候留下了身上携带的所有一切，卷轴、魔药，以及珍藏的魔法典籍。
　　这不仅是因为我爱你，还因为在我原本的计划里，我们会在一起，在我看来这些都是我们共同拥有的东西。”
　　公爵仍旧坐在她的腿上，挺直上身，直勾勾地看着她不发一言。
　　卓尔垂下眸子，掩去了内心从未坦露出来的深晦，“我说过，不要把我想得那么好，那个时候的我得不到你，那些东西我也不想要了。”
　　“你，为什么突然跟我说这些……”
　　卡琳娜攥着法师的衣角。细听，公爵的声音微微有些颤抖。
　　卓尔掩在袍袖下的手紧握成拳，内心忐忑，语气却平静。
　　“就当是任性吧，我不想再压抑自己了，我一直就是这个样子，从未改变过。
　　你跟你的朋友们吻脸告别，你脱掉手套接受别人的吻手礼，你高兴的时候会去拥抱杰西和安娜她们……
　　而我讨厌这些，我爱你，我嫉妒。”
　　她压低声音，似厌弃又似懊恼，又好像破罐破摔般不管不顾瞎嘟囔：“我试过要改了，但我改不掉。”
　　“为什么要改？”
　　公爵的呼吸声有些沉，她情绪激动，扑上来吻住了法师，这个吻又深又绵长，卓尔的舌头都被她绞缠得有些疼了。
　　卡琳娜的喘息混在衣物摩擦的窸窣声里，她抱着法师的头软下了身子，“你太迷人了亲爱的，你早该告诉我这些——啊！”
　　她咬唇低低换了口气，再出声时声音和她失神恍惚的眼睛一样，柔得仿佛能滴出水来。
　　公爵顺着法师的动作起身，“卓尔，你什么都不用改，我来，你的妮娜都会改的……”
　　她俯身重又吻住了她，“我爱你，卓尔……”
　　马车里，帕翠丝坐在角落，眼睛在两人面上来回梭巡，明明没察觉什么异样，但她隐约又觉得这两人跟刚见面时相比又多了一层什么东西。
　　伯恩坐在卓尔右腿上，正搂着她的脖子奶声奶气说话，公爵也靠在法师右侧，帮忙托抱住伯恩。
　　六七岁的小孩子也很有些重量了，要是在平地上，羸弱的法师想把伯恩抱起来只怕也抱不了多久。
　　但也不至于护成这个样子吧？
　　帕翠丝看着好友生怕一个小孩子坐腿上都累坏心上人的样子，不由心中暗自腹诽。
　　“西明顿小姐，我听妮娜叫你翠西，我也能这么称呼您吗？”
　　帕翠丝受宠若惊坐直了身体，“可以的！当然当然，教授！”
　　卓尔笑道：“不用这么客气，您叫我名字就好。”
　　“好的，教授，啊我是说卓尔……”
　　卡琳娜笑出声来，挽住卓尔的胳膊亲昵道：“翠西以前最怕西明顿伯爵给她请的那几位授课的大师了，每回跟我们见面都要诉苦抱怨好久呢！她最尊敬学者了。”
　　“是吗，那您就别将我视作学者了。”
　　卓尔伸出手，“西明顿小姐，重新认识一下，我是卓尔，也是您未婚夫丹尼尔先生的债主。”
　　“债主？”帕翠丝闻言愣了一下。
　　“是的，请您回头帮我提醒一下丹尼尔，他很久以前从我这儿买走的两份中级魔法卷轴和三瓶魔药，钱还没有付。”
　　“那时候我还是一位中级亡灵法师，定价也不高。”
　　卓尔对她眨眨眼，“零头看在您的面子上抹掉了，承惠，一千三百枚金币。”
　　帕翠丝一下子笑了起来，恢复了平素的爽利。
　　“如果这样的话，请您看在我的面子上，别抹掉了，再加价六百金币吧！回头我们三人一起把钱分了，省的他再跑出去把钱花别的女人身上……”
　　——
　　等到了银畔桥1039号宅邸，骑士帮忙将礼物送了进去，卓尔跟二人告别后，和公爵对视一眼，也没再多说什么，抱着伯恩便下车了。
　　马车再行进时，帕翠丝挤到了卡琳娜身边跟她一起跟法师挥手。
　　“瞧你不舍的样子，又不是见不到了。
　　话说卓尔小姐人也不是很——你干嘛？”
　　“别挽着，我要避嫌呢！”
　　“你跟我避什么嫌！昨晚我们还一起睡觉怎么说？”
　　帕翠丝气笑了，突然想到什么兴奋道：“你们刚刚在亡灵法塔里又发生了什么没有？快跟我讲讲！
　　卓尔教授这么沉稳持重的人一旦温和起来，我头皮都发麻了！难怪你喜欢她……
　　妮娜？妮娜！想什么呢？”
　　公爵被她晃回了神，握住帕翠丝的手捧到心口，满脸患得患失的甜蜜与苦恼。
　　“怎么办翠西，我真的完蛋了！她好了解我，我完全被拿捏住了，怎么办我好爱她……”
　　帕翠丝斜睨着她：“这还不简单，结婚呗！”
　　“！”
　　“……卡琳娜·李斯特，你以后再敢这样甩我的手就绝交！”


第79章 
　　“妈妈, 你以后会和卡琳娜小姐在一起吗？”
　　“怎么说？”
　　伯恩招招小手，卓尔蹲下身去，小家伙搂住她的脖子被她抱了起来, 小小一只趴她耳朵旁说悄悄话：“卡琳娜小姐想让我叫她妈咪。”
　　穿过独栋住宅前的小花园走进屋也就几十步，这么点距离法师还是抱得动孩子的。
　　骑士帮忙将礼物放在门廊前, 回头走到马路边，对法师敬礼打了声招呼后便上马离开了。
　　卓尔拉开栅栏门迈步往里走, 一边走一边问：“那你怎么想的？”
　　“妈妈, 你希望伯恩叫卡琳娜小姐妈咪吗？”
　　卓尔笑了起来，“这不是我希不希望的事情。”
　　“伯恩，你是个聪明的孩子，你应该能猜到自己跟李斯特家族的关系，无论我会不会与她在一起, 都不会影响她对你的关爱。
　　我的确喜欢她, 但不会将对她的爱强加到你身上，要求你也同样喜欢她。反之亦然。
　　伯恩, 妈妈很爱你，但我们两个都是独立存在的人格, 你不再是附属于我的那只亡灵生物了。”
　　走到门廊前, 卓尔身上已经微微有点发汗了。
　　她将伯恩放了下来，一大一小分别将门两边的礼物拎了起来。
　　卓尔用空出来的左手摸了摸小家伙的脑袋。
　　“你有自己的选择权, 不管我与她之间的关系会如何发展，无论我们以后会不会成为一家人, 伯恩，要不要叫她妈咪都由你自己决定。”
　　“伯恩知道啦！”
　　小家伙牵紧她的手笑眯了眼, “卡琳娜小姐可想我叫她妈咪了, 海鸥角庄园的夹心牛角面包好好吃, 但医生说我可能对鸡蛋有一点点过敏，她就不许我多吃……
　　嘿嘿，伯恩晚一点找个机会再改口！”
　　“先弄点好吃的，太容易得到就不珍惜了是吧？”卓尔笑着揉了揉她的脑袋，“你个小机灵鬼！”
　　房门打开，内丽夫人手上还戴着烘焙手套，她看着面前一大一小同时看过来的两人，脸上一下子笑开了花。
　　“没想到你们这么早就到了，甜点马上就好了……唉哟我们的小伯恩又长高了！有没有想内丽奶奶？”
　　微胖的丰腴妇人微微弯腰，金发小女孩踮起脚尖揪着围裙就嘟嘴给了她一个亲亲。
　　“想了，伯恩在海鸥角天天睡觉前都要想内丽奶奶！”
　　“快进来快进来！”
　　内丽被哄得喜笑颜开，脱掉手套牵着小家伙的手就往里走，“伯恩今天穿的衣服和你妈妈是同色系的呢！”
　　卓尔随手带上门，换了鞋进来，将礼物放到了客厅的案几上，“老师还没回来吗？”
　　“还没呢，他昨晚就说，你虽然卸下了魔导的职务，但魔法公会准备给你在学院里再安排些别的管理工作，或许会跟魔法就业协会有关。
　　文森特应该中午午饭后才能回来，我们一会儿给他留点饭菜就行，不等他了！”
　　内丽夫人端了两杯热牛乳出来，“我就说你穿这身焰锦袍子好看，平日里总也不见你主动穿几次。”
　　卓尔将长发拢到肩侧，把小一点的牛奶杯先拿起来，拍了拍爬到沙发靠垫上的伯恩，“坐正起来慢慢喝，小心呛到了。”
　　“好！”伯恩答应了一声，乖乖从沙发上跳下来，双手捧着接过杯子，干脆背抵着靠进了法师怀里。
　　卓尔拿起了自己的杯子揽住她，看着小家伙抱着小牛奶杯倚她怀里弯着眼睛仰头冲她笑，不由软下心肠。
　　伯恩也爱撒娇了，想也知道是跟谁学的。
　　“我失去了魔力，不再是魔导，紫袍不好再穿了，其他的法师袍挑着穿也总觉得别扭突兀，干脆就选了这件。
　　但这件好像有点太华贵显眼了……”
　　“这有什么？”内丽夫人不以为然，“好东西该穿就穿，该用就用，雨季还没过去，正是穿焰锦的时候。要是有条件，我给咱全家人都备上一套。”
　　“内丽奶奶，看伯恩的小斗篷！”
　　她走过来掐了掐小家伙弹滑的脸蛋，没好气道：“是是是，你另一个妈妈也给你备好了，你们是一家三口！”
　　卓尔脸有点红，内丽笑得慈爱，在沙发上也坐下，伸手将案几上的礼品盒拿了起来。
　　“这是妮娜为您——”
　　“你少来，她早上就送了一大堆东西过来，贵族的脑回路弯儿绕的不比你这个小法师周全？
　　你可得多留几个心眼，别被人家吃的死死的迷昏了头……”
　　内丽夫人拍拍手走回厨房，一边大声跟法师说话一边继续忙活，卓尔听着她的叮嘱唠叨，把伯恩抱到腿上，捏了捏她的小耳朵，低声笑了起来。
　　今年狮心城雨季的雨水几乎都集中在了三月份。
　　卓尔带着伯恩去银畔桥以后，天空就几乎再没晴朗过。
　　天气阴冷潮湿，雨淅沥不停，担心卓尔受凉，内丽夫人便不许这母女俩再冒雨返回外城。
　　时间到了三月下旬，卓尔的工作已经重新步上正轨。
　　亡灵法塔现在几乎已经清空，她除了魔法学院的教研任务，也经常会被请去别的法塔与其他接手她项目的魔导师合作商量研究方案，并凭借自己庞大的知识储备与亡灵魔法教授的身份提出指导建议。
　　毕竟在亡灵魔法这个方向上，她是狮心帝国魔法殿堂之上唯一的大师级学者。
　　而随着时间的流逝，魔法世界中，对一位失去了力量的法师却还能高据学院教授职位而不满的声音也逐渐消退了。
　　越来越多的人清楚认知到，卓尔教授就算失去了强大的力量，她依旧是狮心帝国魔法界的一座瑰丽的丰碑。
　　魔法的魅力不在于其所拥有的强大力量，它是推动这个社会前进的动力。
　　而推进社会进程的也从来都不是力量，而是知识。
　　就像狮心城夜间替代了烛火的明亮魔纹灯光，就像整个帝国交通及运输网络轴承上运作的魔法阵图……
　　知识的价值从不在于力量上，力量只是其附赠的一个小小的礼物和分支而已，不应该被人们看得过重。
　　一位魔导级别的殿堂学者，她能为狮心帝国带来更多东西。
　　“教授，您今天又要去给高年级授课，这种强度的教学任务吃得消吗？要不然我去公会或学院反馈一下，减少一点授课频率……”
　　“不用了，克伦泽。”
　　卓尔提笔在教案扉页上写字，“每个月只有三节大课，我的教学任务已经很轻松了。”
　　魔导师正常情况下每个月只需要轮流在学院安排下给中高年级的法师们上一次课。
　　但每一次大课都是一整天，从早到晚，除了午餐时间，其余时候根本就不会停下。
　　魔导师的工作实在太忙了，这种课程在学院是要靠学生们抢上课机会的。
　　卓尔卸下了公会职务以后，除去魔导顾问的亡灵研究指导工作，生活还是比其他魔导师轻松一些，多余可供自己支配的时间也多了一点。
　　于是在麦格莉校长询问她能否多承担一些教学任务的时候，卓尔便一口答应了下来。
　　“教学上课是还好，一个月就三天需要站立劳累，可如果将您每次备课的时间都加进去，几乎比以前还要忙了！”
　　魔导的授课不是按部就班讲述书本里的知识，而是根据自己掌握的东西讲解一套新的理论来启发思想。
　　卓尔上课时会讲述自己有关于亡灵一脉的研究，虽然她的理论很多听课的法师都掌握不了，但从中得到的思想观念的启发却是一笔巨大的宝藏。
　　好的老师不仅教授知识，还能传授方法。
　　卓尔教授是学院公认最好的老师之一，她每次上课的名额刚开放瞬间就能被抢光。
　　听克伦泽这么说，卓尔停下了手中的笔。
　　她是魔法学院里承担了最多教学任务的魔导级学者，现在每个月大半时间都得待在学院里。
　　所以学院便为她在校长办公楼专门安排了一间带小卧房休息间的新办公室。
　　她现在就是坐在自己新办公室里。
　　“你这么一说我想起来了，我四点半还要去接伯恩放学。”法师侧头看了看壁挂的魔法时钟。
　　伯恩已经快七岁了，在领养手续办好以后，半个月前卓尔就将她送到了狮心城稚童启蒙学校上学。
　　家庭教育很重要，但同龄人陪伴的社会培养同样重要。
　　启蒙学校其实不算是狮心帝国庞大教育系统内的正规院校。
　　里头的课业并不繁重，这所学校更像是一个有专业老师及长者教育引导的孩童游乐场。
　　卓尔不希望伯恩只围着自己转，她想为这个孩子补全成长过程中所需要的一切美好。
　　“今天学院的教学内容有些难度，预计至少得留一个小时来为高年级的学生们答疑，五点之前我可能都脱不了身……”
　　今天是内丽夫人生日，她提前说过，卓尔和文森特魔导工作忙，她不想要这俩平时还要她照顾的大人去碍眼，但小伯恩是一定要送去陪内丽奶奶过生日的。
　　克伦泽笑道：“教授，今天是助理法师们这一季度的述职日，我一会儿得回魔法公会开一整天会呢，不能去接伯恩小姐了。
　　不过您不必担心，前几天安娜管家派人过来向我拿过您这一周的日程安排表，一会儿我去邮局发一封魔法速递信，请海鸥角那边帮忙去学校接伯恩小姐？”
　　“也好。”卓尔阖上了教案。
　　帝国前线与北地蛮人王国的战事已经陷入了白热化的胶着状态。
　　战争从来都不是一件容易的事情，即便敌人的损失比自己要大许多，也弥补不了自身所受到的痛苦与伤害。
　　帝国已经陷入到了持久拉锯战的危机之中，上层统治阶级努力维持着境内的安定，但狮心城仍是不可避免地陷入物价飞涨的经济震荡波动之中。
　　国会大臣和议员们与贵族院中的政要每天早出晚归忙碌，军部及帝国各大集团军也时时进行调动准备，就连皇室内部的气氛也肃穆不已。
　　在这种情况下，已于帝国机要部门任重权职位的蔷薇公爵更是忙得不见人影。
　　这大半个月下来，法师只在深夜里见过她的娇气小猫一两次。
　　第一次是天都黑了，刚离开皇宫的公爵来找她共进晚餐。
　　结果还没吃两口，贵族院那边就来人给蔷薇大公传报前线消息，国会当晚紧急召开会议，把她给叫了回去。
　　第二次是雷电交闪、大雨倾盆的夜里，伯恩刚在大床上被她哄睡下不久，蔷薇公爵就来了。
　　卡琳娜到了法塔顶端的魔导办公室，先脱掉雨披去看了看伯恩，随后就拉着卓尔去了外间。
　　公爵将法师轻轻推到沙发上，扑进了她怀里，一边火热的勾缠亲吻她一边黏黏糊糊抱怨着新接手的职位上繁琐的工作。
　　女妖在深夜里凭本能勾引着自己的爱人，一点点摧毁她的理智，摧毁法师的心理防线，然后在卓尔心头欲念的火苗熊熊燃起时，衣衫不整、春光乍泄的美人便趴在她怀里睡着了。
　　公爵睡得可香可甜，还知道往柔软温暖的地方钻。法袍上的领扣徽章硌人，她还晓得扒开卓尔的衣服往人怀里贴蹭。
　　卓尔被她缠得既好气又好笑，没有办法，只能搂着困倦熟睡的她在办公室的沙发上躺了一晚。
　　第二天早上，这家伙还知道愧疚不好意思，把安静睡着的法师抱回到里间的卧房里，亲了伯恩一口，又亲了她好几下就偷偷溜走了。
　　卓尔醒来的时候，肩膀上枕趴着的是伯恩软乎乎的小身子，她不由恍惚了好一阵，以为前一晚只是她一场无法言说的雨夜之梦。
　　“克伦泽，房子找得怎么样了？”
　　“我挑了三栋合适的，有两间是民宅，还有一栋是内城一位没落贵族出租的房屋，环境都很不错。
　　但最后一间我觉得最好，设施及布置都挑不出毛病来，不仅有漂亮的小花园，还有专门为孩子准备的儿童房和游乐场……就是价格上比前两套房子贵了百分之十。
　　我已经替您约了明天下午看房，日程也写上了。内城的住宅挺紧俏的，如果满意的话您后天就得定下来。”
　　卓尔接过了自己这周的日程表细看。
　　“当然您如果不满意我再去找，还有时间。亡灵法塔下几层的清算工作反正已经圆满完成了，只剩下您塔顶的起居室。
　　帝国魔法资产管理署说，您可以住到月底再搬走，到时候他们直接来验收关塔。”
　　壁挂的时钟敲响，卓尔将日程表夹进教案里抱起来，起身在侧面的镜子前整理了仪容，将法袍前襟的银蕨胸针扶正，迈步往外推开了办公室的门。
　　“克伦泽，你一会儿帮忙整理完文件后，将我批阅的那份研究进展报告送去法塔区交给艾莉西娅魔导，今天开完会你就直接回去休息吧。
　　这段时间也辛苦你了，明天放你一天假，那三套房子的信息直接放桌上就好，我明晚自己过去看。”


第80章 
　　正如卓尔早上和克伦泽说的那样, 今天一整日的大课结束后，高年级的法师们果然有一大批在课后都留了下来围上前请她答疑。
　　即便她提前半小时宣布下课，一个小时后, 五点钟都过了，能容纳好几百人的阶梯大教室里, 讲台前围着教授的人也不见减少。
　　“好了各位，时间不早了, 卓尔教授今天已经上了一整天课, 请让她先回去休息吧！
　　大家将自己的疑问都写下来，回头教授解答后，我会转交给你们的。”
　　身旁的一位助教大法师从余下的法师们手里收上来了十几张署了名的魔纹纸，将自己那份没署名的也偷偷混着塞了进去。
　　法师们跟卓尔一一道别，她随即低头粗略看过那十几个问题, 排了一个顺序后放到教案上就准备离开, 帮她整理讲台及教室的助教此时却叫住了她。
　　“教授，辛苦了, 您要不要从前门走？”助教脸上挂着微笑。
　　旁边就是□□的专属进出通道，为什么还要专门步上台阶多走一段路从教室前面的学生进出口离开？
　　卓尔似有所觉, 微微抬目投望过去, 只见已经快空掉的教室里，一个穿类似制式法师灰袍的长风衣、戴着兜帽的学生正趴在教室最后一排桌子的角落里睡觉。
　　兜帽的边缘还滑落出了几缕柔顺灿烂的金色长发。
　　“魔法就业协会跟贵族院有了合作, 从下一届开始，结业的学生们就可以不用再去魔法公会布告栏守着争抢机会才能等到一份从贵族领土上千里迢迢送来的委托聘请函找到工作。
　　今后贵族院会专门组建一个部门对接全国的贵族封地, 在学院与各个封地之间建立起直接联系。
　　若结业的法师与贵族领主双方都有意向，直接便能达成合作聘请……”
　　这样一来, 不仅信息透明了, 想要聘请家族法师的各地贵族与希望得到雇主任用的法师之间也能有自主斟酌互选的机会。
　　不用再像以前一样, 法师与领主相互的合作只能靠运气盲碰，逮着一个机会撞见了，双方立即就签订契约。
　　以至于后面很容易因为事前沟通交流及了解不够，导致法师对工作地域和环境不满意，或雇佣双方因性格亦或是宗教因素而产生无法磨合的大矛盾。
　　“刚刚领着卡琳娜小姐过来的公会法师说，蔷薇大公主动揽下了这个工作过来跟魔法公会商谈细节与章程。
　　正巧您半个月前不是也兼任了魔法就业协会监理执事吗？学院便在公爵的提请下将这件事暂时也交给您处理了。”
　　“她什么时候过来的？”
　　“就在您宣布下课后不久，公爵见人多就没让打扰您，跟我打了声招呼就在教室角落坐下了。
　　教授，我帮您把东西先送回您办公室？”
　　卓尔点点头，拿走了那十余份魔纹纸，将教案交给他，迈步往台阶上走去，“谢谢，今天也辛苦你了。”
　　等卡琳娜小憩一阵睡醒后，趴在手臂上迷迷糊糊睁开眼，就看见她的法师腰背笔直坐在她身边执笔正写着什么。
　　卓尔左手捏住纸张的左上角，右手笔尖流畅走珠发出轻微的摩擦声。
　　她黑色长发拢在左肩，露出的右边脖颈肌肤白皙，侧脸轮廓在明亮的魔纹灯光下认真到显得都有些冷淡了。
　　公爵脸枕在手臂上看着她，眼神不由自主柔和起来。
　　她唇角扬起，轻轻唤了一声：“卓尔。”
　　“嗯？”法师侧头望向她，停下了笔，“累了？”
　　她的课一向人很多，几百人的大教室少说也坐了近三百名法师，下课的时候总是闹哄哄的。
　　在那种环境下还能睡得着，可想而知蔷薇公爵这段时间着实是忙碌疲累极了。
　　被她这么一问，公爵心里头的娇气劲儿就泛起来了。
　　她心里委屈，桌子也突然硬邦邦的硌人。
　　公爵转身钻进法师的怀里环住她的腰，脸贴到她肩窝里浅哼撒娇。
　　“我今天早上好早就起床了，先是去贵族院开了一上午的会，然后午饭都没吃，又和一群人一起被叫到了蒙罗卡洛宫。”
　　“陛下又发脾气了？”
　　“对啊，还是财政的事情，打仗哪有不花钱的？蛮人的反击也很凶，大家都难熬。
　　图伦萨斯将军他们现在是消停了，但前线战事关系到皇帝的政绩与威望，陛下不可能不重视。
　　就连鹰派都知道现在是一致对外的时候，陛下还要弄那一套制衡权术，国会如今天天都在吵架……
　　弗雷德里克大王子性子一向平顺温和，这种时候大家当然更喜欢亲近优容宽待的储君，陛下本就不是一个宽容的人，如今私底下更是越发刻薄寡恩了。”
　　她压低了语气，在法师耳边小声抱怨道：“臭老头真烦人！”
　　卓尔笑着拍了拍腻在她怀里的美人腰背，“你不是没吃饭吗，走，去我办公室。”
　　“你为我点了餐！”
　　“嗯，据气象署通告，晚一点应该又要下雨，我们今晚就不在外面吃晚饭了，我请人送餐去了办公室……
　　你一会儿还要回去吗？”
　　“不回去，杰西和里昂他们送伯恩去银畔桥了，我让她们明天再过来接我。”
　　说到这里，她们突然很有默契的对视了一眼，法师的表情没什么变化，但卡琳娜却意识到了自己话里的歧义，脸一下子热得厉害。
　　她从卓尔的腿上跳了起来，软着嗓子结结巴巴解释道：“我、我也没有别的意思……我是说，海鸥角离狮心广场太远了，我在你这儿歇一晚的话明天去国会山会很方便……”
　　卓尔重新拿起笔，在一份魔纹纸上笔锋流转迅速绘完了最后一点阵图，随后起身将十几份文件都收好抬眼看向她。
　　卡琳娜红着脸脑袋有点乱，心底是想留下的，但又怕显得自己太不矜持。
　　可她们明明都那么熟悉亲近了，她知道卓尔爱她，之前几次的亲密她也察觉到了法师对自己身体的迷恋和吸引。
　　虽然没有迈出那最后的一步，但她当然是愿意的。
　　现在她们两个人都很清醒，并不像之前那样意乱情迷——所以这种时候，她是不是应该像帕翠丝跟她讲的那样，要矜持一点？
　　可现在站在面前的卓尔教授也太迷人了……天呐，她又在胡思乱想些什么？
　　卓尔看着面前红着脸纠结的小猫勾起唇角，“那，我现在去找人在卧室里加张床？”
　　这也太欲盖弥彰了。
　　“不要。”
　　知道她又在逗弄自己，公爵用头轻轻撞了一下她的下巴，笑了起来。
　　卡琳娜跑去教室前面关上了灯，又跑回来牵住了她的手，黑暗里，一点不易察觉的浓雾从教室四处的墙角飘散而出回到了法师脚下的影子里。
　　二人站在教室门口，虽然还没到天黑的时候，但外面天色已经阴了下来。
　　廊外的灯光从外向内照进空荡荡的教室里，她们脚下的影子在教室里拖得很长。
　　卓尔抬手为公爵将长风衣的兜帽重新戴上，把她脸颊旁散落的碎发勾到耳后，牵着她的手一起往外走。
　　雨前的风有些凉，掩盖了两人的脚步声，也吹散了一些零星的话语。
　　“……妮娜，不在我身边的时候，可不能再说这些有关于陛下的闲言碎语。”
　　“知道啦，我才不会跟别人说这些呢！”
　　公爵侧身弯起眼睛踮脚亲了亲法师的唇角，“我不会让任何人抓到我的把柄，卓尔，我会保护好你和伯恩的……”
　　走过学院内高大的雕塑花坛边，法师抬手揽住了卡琳娜的腰，不动声色带她远离了一点。
　　等两人走远，年久失修的高大雕像顶上突然传出咔嚓一声碎响，原本就存在于内部的裂痕一下子如瓷裂般迅速扩散开来。
　　随着一直笼在雕塑外面包裹支撑的黑雾显形消散，整尊雕像轰地一声倒塌下来砸碎了周围的地砖。
　　“什么声音？”
　　卓尔笑着搂住卡琳娜的肩膀，“没什么，快下雨了，是雷声吧。”
　　“那我们快点走！你站了一天，得早点回去休息，我一会儿帮你按摩活动一下，长久站立以后需要放松小腿肌肉，这是我以前的剑术老师教的。”
　　公爵习惯性贴靠到法师怀里，“亲爱的，我有没有跟你讲过他……”
　　身后百多米，听到动静的几名教职工已经赶到了花坛边开始清理废墟。
　　“我月初就跟学院申请汇报过，这件雕塑要赶紧修复，在那之前得用危险示警的围栏看护围起来，不然随时都可能坍毁砸到路过的法师！
　　幸好现在这个时间点没什么人经过，要不然真伤到人了可怎么办？”
　　旁边的法师一边回话一边挥舞魔杖将废墟残渣浮空堆到花坛中央，清出道路。
　　“有紧急的事情你应该直接去找学监，校长信箱上个月底才刚清空过一次，你的提醒学院月底才能看见呢！”
　　——
　　也不知道是不是研究有了长足的突破，气象署今年的气象预警精准得可怕。
　　今天白日里明明是个大晴天，但早上气象署张贴通告说狮心广场附近夜间会有雷阵雨及六级强风，到了晚上临近八点多钟的时候，果然雷鸣骤起，暴雨倾盆。
　　“嗯——卓尔，下雨了，窗户关好了吗？”
　　公爵话语潮腻如水，尾调轻颤，虽然这么问，手却仍旧搂紧了法师的脖颈不放。
　　教授办公室沙发前的案几上堆了几份没吃完的菜肴餐碟，显然是饭只吃了一半用餐者就转移注意一起离开了。
　　办公室靠里的小门虚掩着没有开灯，从门口往里看过去，借着窗外电闪的亮光，能看见小休息间的地毯上散落着一些零乱的衣物。
　　而床上则依稀有两个朦胧的身影搂抱在一起，于薄毯下亲密拥吻。
　　卓尔头埋在她身前，一点点朝上又吻上她的唇，堵住公爵战栗轻喘的呼吸，“或许吧。”
　　卡琳娜笑了起来，缠住她的腰，随着她的动作律动，含住她耳朵低声道：“卓尔教授，你那十几份文件还放在办公桌上呢……啊——”她随即笑着讨饶，“我不说了，亲爱的！”
　　卓尔这才放过她，安抚般吻了吻她，“雨刮不到我的办公桌，我也在文件上放了镇纸。”
　　公爵咬了咬她的下唇，“现在是谁不专心啊教授？”
　　法师笑了起来，将女妖搂紧，在她耳畔轻嗅，如喟叹般满足呢喃道：“妮娜，你要知道，是你先招惹我的。”
　　“嗯。”
　　闪电与鸣雷的交闪轰鸣已经停下了，在窗外淅沥沥的温柔雨声里，卡琳娜转头寻住了她的嘴唇，“卓尔，我爱你。”


第81章 
　　这场雷雨持续的时间并没有太久, 到夜里九点多钟的时候，淅淅沥沥的小雨也差不多停了，窗外夜空无月, 可繁星尽出。
　　小卧房里紧闭的窗户已经打开了，床头旁的立式魔纹灯调到了夜灯模式。
　　窗外清新潮润的雨后空气被晚风吹了进来撩起床帏, 床上被褥凌乱，空无一人。
　　法师刚刚才洗过澡。
　　她此时发尾微湿, 已经换了一身棉白的睡衣躺靠在窗边柔软的大躺椅里, 就着微弱的星光和室内昏黄的夜灯翻看着公爵带来的公会文函。
　　这是公会授权她作为魔法就业协会监理执事与贵族院对接的委托函。
　　光线太暗，卓尔墨瞳里倒映着零碎的光点，望着手里的文件不知在想些什么。
　　她伸出右手，食指指尖点在左腕，一阵浅淡的黑雾凭空出现, 凝实成一个硬币大小的阵图印在她手腕上。
　　阵图亮起红光, 从中走出一个拇指大小、长尾末端呈箭尖形状的小恶魔。
　　小恶魔跳到她左手大拇指上，挥舞着手中小小的戟叉耀武扬威, 似乎在无声询问着什么。
　　卓尔也没说话，下巴轻抬点了点手上的文件, 小恶魔随即尾巴耷拉下来, 垂头丧气地用手中戟叉的尖尖戳到纸张的函文上。
　　盖着公会印章的魔法元素顿时被激活，纸张上文字亮出青色光芒来。
　　魔法公会的函文调令都是用特制的魔药墨水书写, 这种墨水也没什么别的作用，只是用魔力激活后能散发微弱荧光, 方便法师于实验室避光条件下查看文字。
　　休息间另一头浴室的门突然推开，翘着尾巴坐在法师拇指指甲盖上的小恶魔和她手腕上的阵图同时化为黑雾消失不见。
　　文字失去了光芒, 卓尔手里的公会文函也一下子暗了下来。
　　蔷薇公爵洗完澡, 此时正换了一身干净的睡裙从浴室走出来。
　　水珠从她莹润光洁的小腿滑落, 温暖的水汽由发间和脖颈肌肤上溢散出来，被晚风吹散的蔷薇香气顿时又溢满了整个房间。
　　卡琳娜趿拉着鞋子，一边用浴巾擦着自己半干微湿的柔顺金发，一边从床尾对面墙角的衣帽架上取下卓尔的焰锦法袍。
　　“刚下了雨，外头的风很凉呢！”
　　她披上法袍偎入法师怀里，在宽松的法袍遮掩下，卡琳娜搂住卓尔的腰伏到她身前，像一个温暖柔软的火炉一般。
　　“亲爱的，你在看我带来的公会文函吗？”
　　她仰头吻了吻法师的唇角，“这么暗的光线，小心眼睛难受，我去把灯调亮些……”
　　她正要起身，卓尔却横手抱住她的背将她搂紧。躺椅很大，容纳两个女人完全不见拥挤。
　　公爵笑了起来，任由自己下陷与爱人贴近搂靠在一起，身前挤压的柔软胸脯下面，是让她感到安心的舒缓心跳。
　　隔着睡衣，卡琳娜趴在法师肩窝，手抬起环上她的腰，遮挡住身后窗外刮来的凉爽夜风，软声问：“怎么啦？”
　　“没什么，就是想抱你一会儿。”
　　卓尔用侧颊贴了贴她的头顶，“这段时间我好像没怎么看到麦格莉校长和几位魔导。”
　　“教授，这可是机密欸，你想从我这里探听消息？”
　　“不能吗？”
　　公爵眼睛弯弯，“当然可以，这些事情瞒着民众，瞒不过你们的眼睛。”
　　她起身圈住法师的脖子，“克拉伦斯会长在狮心城坐镇安排，麦格莉魔导他们已经于十日前带队赶赴前线战场了。”
　　北地蛮人王国被暗黑法师掌控了政权，没有一个国家会容忍这样的事情发生。
　　狮心帝国的全面起兵报复是在所有人意料之中的，而蛮人王国的覆灭已成为必然。
　　现在帝国要做的，就是一边保全自己，一边赶在别的国家观望动心忍不住下手前，尽快摧毁蛮人的防御，将这一块肥美的大蛋糕尽量完整的抢入囊中。
　　“那意味着决战的时刻就要到来了？”
　　“嗯，不过高层对此并不担心，蛮人和暗黑法师们不过在负隅顽抗，我们现在已经在讨论如何跟周边的国家进行战后会谈了。
　　没有国家会坐视北地蛮人王国丰富的矿产及资源储备就此被帝国吞并，战争结束后大陆各国之间还有的拉扯呢……”
　　狮心帝国不可能完整吞下整个蛮人王国，一点资源也不让出去。
　　那会让这个国家成为大陆上下一个众矢之的，再不得安宁。
　　“当然这都是后话了，你不用操心这些，前线的事情自然有帝国高层与魔法公会合作顶上去。
　　我的教授，你只需要好好待在狮心城把身体养好就是了。
　　卓尔，如果以后有机会的话，我们搬回南境好不好？
　　狮心城太湿冷了，你在曼森堡的时候身体可比现在好多了……”
　　公爵心疼地抚摸上她的侧脸，自从来到狮心城再次见到法师，卡琳娜就发现了，她消瘦的爱人以前在南境好不容易被城堡众人精心投喂养出来的一点肉又消减了。
　　“到时候我们每年天气好的时候再回来看内丽夫人她们，天冷了就回南方过冬……
　　对了亲爱的，有一件事你还不知道吧，玛丽小姐的帽子在曼森堡卖得很好，甚至还有客户专门写信给她，她对此高兴极了，提过几次说想去南边养老——”
　　“妮娜，发生什么事了？”
　　公爵轻笑道：“没什么啊，你不是说，我们都还在曼森堡的时候，你曾想过我们未来的生活吗？”
　　看着法师清澈的眼睛，卡琳娜说不下去了，她知道瞒不过自己的爱人，只能垂下眼眸，闷闷地将额头抵靠到她肩前。
　　“卓尔，玛格丽特公主想见你和伯恩。”
　　玛格丽特公主是弗兰德里克大王子和辛西娅王储妃的长女，今年才十一岁，聪明伶俐。
　　小公主很喜欢蔷薇公爵。
　　“我和王储妃的关系不错，小玛格丽特也知道你，但她很聪慧，知晓我不愿意将你拉进名利场中来，就算真的想见你，也会私底下提前跟我说的。
　　下个月就是玛格丽特的生日，蒙罗卡洛宫却直接把邀请你和伯恩一起赴宴的请柬送到我这里来了……”
　　卓尔思索询问：“大王子想见我？”
　　公爵勾着她的脖子摇头。
　　“不，应该是王太后，或者说是陛下。”
　　卡琳娜用食指圈住散落于法师肩侧的一缕黑色长发缠绕把玩。
　　“半个月前，陛下借王太后的名义召见过一次大主教，现在他又要见你，卓尔，我有些担心……”
　　“陛下见大主教做什么？”
　　在大陆多数人眼中，宗教高层里大多都是骗人的神棍。
　　人类才是这个世界的主人，无论天堂地狱，天使还是恶魔，神圣们的战场都在别的次元空间，至少不在人类主宰的人间。
　　就像地狱魔神无法突破法则轻易降世一样，高居天堂的圣灵也不能。
　　在科学与魔法共存的大陆之上，任何宗教人为制造的所谓“神迹”都会被魔法轻易拆穿。
　　神明干涉不到人间，又没有神迹降世，这样一来，教会想传教让人们相信《圣约》中圣灵的存在并信奉祂们，着实不是件容易的事情。
　　狮心帝国公民的宗教信仰并不算笃定虔诚。
　　大多数人不排斥神棍，但也谈不上喜欢。
　　教堂在更多时候都是作为慈善机构出现在帝国公民的视线里的。
　　就像卓尔小时候待的圣托里奥修道院一样，那些善良好心的嬷嬷或神父们才是教会从古延续至今的原因。
　　在吟游诗人讲述的故事里，据说远古时代还有教廷和教皇存在……
　　虽然时间过去太久已无迹可考，但现在的人们都是把这些当荒诞故事听的。
　　人类早已经过了盲目笃信追随独.裁者和神迹圣人的时代。
　　无法落足人间的圣灵，谁也不知道是真是假。
　　就像身处其他异空间的魔法生物一样，没什么特别的。
　　相比之下，崇拜魔神的人可能还要更多。
　　“我也不知道陛下想做什么。
　　我私底下派人追查过，陛下和大主教见面以后，那个老神棍回去又开始翻找出《圣约》里神迹圣降的荒诞故事来传颂，我猜不到陛下的意思。”
　　“玛格丽特公主的生日是什么时候？”
　　皇室送出了正式的请柬，甚至不是送到了卓尔本人手中，而是交由蔷薇公爵转达，那皇帝的意思就很明显了。
　　“四月十七日。”公爵看着她的脸色，略有些忐忑道：“我到时候来接你和伯恩？”
　　“别担心，说不准陛下只是想再见见我。”
　　卓尔双手放在她腰后交叉揽着。
　　“你之前那么高调求到他面前，又在大法庭上承认正在追求我，陛下肯定已经知道了。
　　他或许只是想重新认识一下那个幸运到摘走了狮心皇座前这朵帝国蔷薇的人。”
　　“别想太多，妮娜。”卓尔笑着亲了亲她的眼睛，鼻尖微错吻上了公爵饱满娇艳的红唇，“人间并无神明，先前陛下召见教会主教，很大可能跟我没有关系。”
　　“有的。”
　　“嗯？”
　　卡琳娜咬着她的下唇，围住两人的法袍又拉紧了一些，衣衫摩擦窸窣的声响下，贵族小姐娇养出来的软滑肌肤紧贴着法师身上增生的伤疤。
　　“亲爱的，我是说我的神明……”
　　公爵顺着她身上粉白的鞭痕，一点点下移抚到她腰腹上那道可怖的贯穿伤口处。
　　“明晚你要去看的那三栋房屋，最好的那间我已经买下来了。”
　　卓尔笑了起来，“你这样让我觉得自己像是被你包养的情人。”
　　“不，你是我的爱人。”
　　女妖牵引着她的手，蹭磨到她的耳边哑声道：“亲爱的，我明天的任务就是将贵族院与魔法就业协会的合作确定下来，文件我已经起草好了，你现在想看吗？
　　不过我叫杰西拿着了，教授，你就算想看也得等明天……”
　　卓尔呼吸有些重，封住了公爵的唇将她抱——没抱起来。
　　卡琳娜吃吃笑着从她腿上下来，勾住法师的脖子一边承吻一边后退……
　　俄顷，校长办公楼前突然跑过一只猫。
　　它嘴里叼着一只老鼠三两下跳上台阶，迈着小碎步在走廊停下准备进食。
　　可这小小的捕猎者却突然警惕抬头，竖起耳朵望向一间办公室紧闭的木门。
　　在它敏锐的听觉里，两道墙后好像有一个人类的声音在喘着低笑撒娇：“我都道过歉了，饶了我嘛……”
　　死老鼠底下突然出现一点微弱的红光，小猫吓了一跳蹦到一旁，弓背看着老鼠身下爬出的小生物炸了毛。
　　拇指大小的恶魔刚顶着老鼠爬起来，小猫一巴掌就将祂拍到一边，叼起老鼠就跑了。
　　祂眼里冒出黑火，愤怒挥舞着戟叉，随后走到门缝底下，用人类听不到的语言嘀嘀咕咕沮丧托着脸坐下了。


第82章 
　　“费德勒太太, 下午好！您吃过午饭了没有？”
　　刚得知丈夫喝醉酒又夜宿不归的中年妇人此时斜斜戴着鸟羽网纱帽，正气势汹汹杀向半英里外的小酒馆，路边被一个欢快的童稚声音唤住, 她绷紧愤怒的表情缓和了不少，脸颊肌肉放松下来。
　　隔着栅栏, 她扶着及腰高的横隔板，看见墨瞳乌亮、金发及肩的漂亮小女孩巴着栅栏仰头看她, 眨巴着水汪汪的大眼睛又重复问了一遍：“您吃过午饭了没有呀, 想吃伯恩的小饼干吗？内丽奶奶刚做的！”
　　身后小花园里，内丽夫人戴着园艺手套用小铲子在花盆里铲掉了几株枯枝，洒下了矢车菊的种子后用自己配好的腐叶土埋了起来。
　　已经到了三月下旬，阴湿的春雨季即将过去，马上要迎来和煦暖热的初夏, 正是春播培花的时候。
　　在狮心城民众的眼里, 一栋民宅最有魅力的不是屋内华美舒适的陈设，而是门前四季葱翠花开的小园圃。
　　银畔桥附近, 内丽夫人的美丽花园和她的小酒馆一样有名。
　　内丽摘掉了手套，心里夸了自家小机灵鬼一通, 端着桌上的一碟下午茶糕点走了过来。
　　“发生什么事了, 你这么急匆匆的样子？”
　　费德勒太太情绪平复下来，一腔对丈夫的怨气无处撒, 便跟她抱怨道：“还能是谁！”
　　“工期提前完成，雇主发了奖金不告诉我, 自己偷偷拿钱跑酒馆去喝酒！
　　内丽，你说世上怎么会有这样可恶的男人？”
　　“哎呀, 原来费德勒先生没和你说？
　　他和一群工友昨晚去我酒馆喝酒, 好像是庆祝什么来着, 后来他们喝多了老穆德来找我，我本想着给你递个消息，但费德勒先生说你知道，我怕扫了男人们的兴致，就没多事。”
　　费德勒太太脱掉一只手套拈起饼干咬了一口，酥脆掉渣。
　　她摆摆手，“佣兵农匠都是烂酒鬼！每个去你酒馆喝酒的男人都管，你生意还做不做了？
　　我就是气不过！亏我还想着他这段时间辛苦，天天变着法给他补身体，他倒好，跟我提都不提一声拿到工钱就跑出去挥霍喝酒，早知道我就不嫁他了，鞋匠约翰不比他老实本分多了？”
　　内丽夫人笑道：“你这话费德勒先生如果听到，他又得去找老约翰打一架。”
　　费德勒太太嘴角这才微有些笑意溢出来，靠到栅栏上有了闲谈的心思。
　　“唉，当年追求我的男人哪一个条件都不比费德勒差，要不是真喜欢，谁跟这种粗人结婚！
　　你家文森特就很好，从来不见他跑外面乱喝酒，我看我女儿以后也还是找个文雅点的学者。”
　　“可别说这些，跟你女儿恋爱的那个巡官小伙我瞧着人挺不错。
　　文森特毛病可多了，他就是不爱出去，所以关上门在家你们看不到……”
　　“妈妈！”
　　伯恩高兴喊了一声，一下从栅栏边垫脚的小砖头上蹦下来，小跑着绕出了花园扑到栅栏门前刚从马车里下来的黑发女人怀里。
　　卓尔笑着应了她，把小家伙抱了起来。
　　公爵站在法师身边，挽着她的手臂笑看着她怀里的小女孩，“伯恩，那你该喊我什么呢？”
　　伯恩犹豫了一下，还是小声道：“卡琳娜小姐，下午好。”
　　可喊完后，小家伙凑过去亲了亲卡琳娜的脸，随即似乎害羞，扭身又抱住了卓尔的脖子，把脸埋进了妈妈怀里。
　　真不知道是某人言传身教教出来的，还是说伯恩骨子里就流着李斯特家族的血，一套行云流水安抚钓人的小把戏当真是炉火纯青。
　　当然，这一切交流都是情侣之间眉眼传情的小小情趣，伯恩只是个惹人疼宠的可爱孩子罢了。
　　坦诚以后，情人之间的每一个眼神似乎都有暧昧深意，卡琳娜抿住嘴唇，在法师意味深长的深邃目光里浑身发烫，主动伸手接过了伯恩，把自己羞红的脸藏在了小家伙暖乎乎的身子后面。
　　帕翠丝说的果然没错，她的爱人是博学勤勉的教授。
　　昨夜的缠绵温存足以让她好几天都没法在外人面前于法师的目光里坦然了。
　　卓尔看向与内丽夫人站在一起的妇人，“下午好，费德勒太太，和我们一起进去坐坐吗？”
　　“不了不了，这位是蔷薇公爵阁下？”
　　卡琳娜笑着点头，“您好，女士。”
　　两人自下马车时便靠站在一起，双手相牵交握没有分开。
　　费德勒太太满脸笑意看着公爵怀抱里的小女孩，望向内丽夫人道：“你先前说的我们还不信呢，伯恩眼睛随了卓尔就已经很神奇了，怎么可能还有那么合巧相像的事情？
　　现在看来，缘分真是太美妙了，这一切可能都是所谓造物主的恩赐吧！”
　　“就像萨顿史诗里传颂的那样，‘人类的爱能超越一切，传奇的国度里，万物生灵都有交联感应……’”内丽夫人把餐碟往上抬了抬，“再拿一些？”
　　费德勒太太摆摆手，把搭在栅栏上的丝织手套拿起来拍了拍重新戴上，笑着动身。
　　“我得去把我家费德勒带回去，在你家小酒馆宿醉睡到现在，够他受的了。
　　有空我再来找你喝茶。”
　　她擦肩走过两人身边，伯恩奶声奶气对她招手道别，“再见，太太。”
　　费德勒太太没忍住伸手捏了捏小家伙的脸，公爵笑道：“您方便叫车吗？我的马车就在街角等着，可以让家族扈从们帮忙送您和丈夫回去。”
　　卡琳娜已经从三言两语里猜到这位夫人的身份和来由目的了。
　　她笑得合不拢嘴，“那怎么好意思，我们家就住在一个街区外，不用麻烦您。”
　　每一位公民人格平等写进了狮心帝国律法的第一条，这确保了人民不会被统治阶级压迫到喘不过气来。
　　没有合理的缘由，即便是皇帝也不可能对帝国子民轻易落罪。
　　上流特权阶层在每一个时代都不可能消失，但特权有约束，身份地位再高贵的人，也不会让公民觉得那么高不可攀。
　　更何况这位贵族出身的漂亮公爵小姐还跟她们有关系不是吗？
　　卓尔十多岁还是少女的时候来到银畔桥1039号后，就是她们这些街邻太太们看着长大的。
　　经过联合议会大法庭的最高公民意志审判后，狮心城谁不知道蔷薇大公在追求帝国这位亡灵魔导？不对，现在只是教授了。
　　费德勒太太许是觉得关系拉近了，走出两步后又回头凑过来慈爱道：“你们近期有结婚打算吗？”
　　“我没别的意思，就是提醒一下，狮心城举办婚礼最好的教堂虽然在内城，但我们外城的德明顿大教堂也不错，最近正在翻新，我听说风格会大改……
　　如果不急着结婚的话你们可以暂时先等等，德明顿大教堂的工期我有消息渠道，差不多的时候就告诉内丽，你们到时候再来挑选婚礼教堂。”
　　公爵偏头与法师对视一眼，法师只是笑，摸了摸伯恩的小脑袋瓜，伸手亲密揽住她，不说话也不提示，只交由她来回应。
　　卡琳娜心里泛起嘀咕，只好抿唇对这位出奇热心的太太点头道谢：“谢谢您，我们会考虑的。”
　　卓尔低笑着推开栅栏门走入庭院，一手拿着她们一起为内丽夫人挑选好的礼物包装盒，另一只手牵着伯恩。
　　卡琳娜用甜美的微笑与礼貌谈吐博得了费德勒太太的绝佳观感，妇人对这位贵族小姐好感爆增，又多聊了几句才离开。
　　公爵雀跃走到法师身边又挽住她时，内丽夫人突然开口：“你们要结婚了？”
　　“啊？”卡琳娜吓一跳，屏住呼吸看了卓尔一眼，结结巴巴道：“没、没有啊……”
　　“好吧，那你可要做好心理准备。”
　　内丽夫人瞪了卓尔一眼，“可能不出半个月，不对，不到一周，银畔桥附近就都会知道，你们的婚礼预计会在德明顿大教堂举办了。”
　　“为、为什么啊？”
　　伯恩登登登跑上台阶拉开门，站在门廊口回头清脆大声道：“因为费德勒太太是外城百事通，她消息渠道可广啦！
　　内丽奶奶说，外城有什么消息，问她她准知道。
　　你跟她说教堂的事情——卡琳娜小姐，你是跟我妈妈已经求婚了吗？”
　　门廊里，内丽夫人养的那一只银色长毛大猫咪似乎刚被吵醒。
　　它从门后探出脑袋看了看，踩着猫步走出来，伸了一个长长的懒腰后翘着大尾巴在法师腿边蹭绕。
　　随后仰头看了看公爵，大猫“喵嗷”叫了一声，也蹭到了她腿上。
　　卡琳娜脸烧了起来，虽然跟帕翠丝斗嘴说过这些，但她其实没准备求婚。
　　诚然她爱卓尔，想将法师绑在自己身边，可她知道，以卓尔的性子，昨晚以后，除非情意生变，卓尔再也不会躲着她。
　　你情我愿的两个人发生关系要负责，这种话调情时说没什么，但如果想用这来绑定另一个人其实没什么意义，也挺可笑的。
　　绑定两个人的永远都只有爱。
　　可如果爱情已经是前提的情况下，她们关系的实质性进展就是公爵的底气了。
　　就像卓尔自己说的，她其实有些固执老派。让法师如公爵这般热烈直白的用肢体和语言表达自己的爱意，她可做不到。
　　卓尔很擅长遮掩自己的情绪，这也让公爵患得患失少了一丝安全感。
　　好像她的法师会像当年在曼森堡一样，随时都能像抽干她的氧气，从这段感情里抽身离开。
　　所以她需要黏着她。
　　但卡琳娜现在已经打破了卓尔故意设下的那道若有若无的屏障，她们从此水乳交融，是最亲密的恋人。
　　至于求婚……
　　好吧，公爵虽然的确也想过，却一次也没有着手准备。
　　拜托，卡琳娜·李斯特小姐也是一个女人，是一个燃烧了所有热情与爱恋去追求自己心上人的女人。
　　她会幻想她们的婚后生活，却又近乎于赌气一般地将自己的幻想强行停在了婚姻殿堂的门外。
　　像是在暗处静静地撒一个怕爱人发现又希望她主动发觉的娇，“我好喜欢你，但亲爱的，我向你走了那么多步，你再给我一点回应或者暗示好不好？”
　　暗示很明显了。
　　卡琳娜笑了起来，她软软撞了一下法师的肩膀，跟在内丽夫人身边进屋，把伯恩抱了起来。
　　“我说伯恩现在怎么老爱蹭着要人抱，都是你们娇惯出来的——”
　　小家伙抱着公爵的脖子反驳道：“伯恩没有！”
　　“内丽夫人，伯恩还小呢！以前是抱得太少，现在多抱抱也没什么。”
　　“也是，卓尔该多锻炼身体了，别连自己的孩子都抱不动。
　　小孩子啊，就是一天一个样，先前她抱着孩子走几步都出汗，以后更抱不动了……”
　　看着美人眼尾勾挑，湛蓝眼眸荡漾生波，意有所指似调笑般斜睨了她一眼，抱着金发小女孩走进了客厅。
　　卓尔舌尖抵住上颚，微微眯了眯眼，轻笑一声进屋带上了大门。
　　作者有话说：
　　噢不，怎么能腻歪这么多章，够了够了......


第83章 
　　接下来的事情果然如内丽夫人料想的一样, 不到一周，蔷薇公爵向她的好友——曾经的国奉亡灵魔导卓尔教授求婚的消息就在外城迅速传开了。
　　费德勒太太果然不愧于她“外城百事通”的称号。
　　甚至因为蔷薇公爵的身份与地位，还有卓尔教授的知名度, 以及公民意志审判庭认定她为帝国人格最高尚学者所带来的巨大名气，都让这个消息通过费德勒太太庞大的交际圈发散后爆炸式传播开来。
　　以至于三月底亡灵法塔关闭后, 卓尔刚带着伯恩低调搬到狮心广场附近一栋背地里悄悄易主的贵族宅邸，房子的主人才偷偷来住过几次, 一夜之间, 贵族院的同僚们就好像都知道了。
　　“就因为这个你就跟卓尔教授吵架跑回来了？”
　　“没吵架。”
　　的确没吵架，卡琳娜只是自己生闷气。周五下午一离开贵族院，她就自己闷头回外城的海鸥角庄园了。
　　到了周六，公爵也不像前两周一样，要么去狮心广场和她的法师约会, 要么接上伯恩, 三个人一起到庄园绿意盎然的后山上踏青郊游。
　　这次她一个人独自赖床躺了一整天。
　　结果半夜里翻来覆去睡不着胡思乱想，后半夜还抽抽搭搭委屈哭了小半宿。
　　帕翠丝周日上午找过来的时候, 公爵正一身棉白睡裙裹着毯子，赤脚缩在主卧壁炉前的大躺椅里红肿着眼眶发呆。
　　“每个人都问我她答应了没有, 婚礼在哪个教堂举办, 什么时候举行，宾客名单要早点确定……
　　前天下午在国会山碰见了图伦萨斯将军, 连他也冷着脸恭喜我。”
　　帕翠丝走到她身边坐下，不解道：“大家都知道你们俩是一对亲密的未婚恋人, 送上的都是祝福，这难道不好吗？”
　　“好是好, 我也很开心。”
　　公爵陷在躺椅里面抱着双腿, 下巴搁到膝盖上, “可我还有点不高兴。”
　　帕翠丝更搞不懂了，“我不是很明白。
　　所以说——你喜欢她，你想和她在一起，但不想和她结婚？
　　不对啊，你上次不还说想回南境在曼森公国举办婚礼吗，现在又不愿意了？”
　　好友这段时间真是一会儿一个想法，心情变得跟狮心城的天气一样。
　　帕翠丝其实也能理解，即便是深爱入骨，总有些人对婚姻是持有排斥态度的。
　　世上不乏有虽不情愿被婚姻枷锁，却也与挚爱的恋人自由相伴、同样幸福度过一生的情侣。
　　“不是，我愿意的。可是……”卡琳娜看着面前壁炉里的一点点火苗，瘪了瘪嘴，“卓尔她一点反应都没有。”
　　“……”
　　帕翠丝原本还有些担心的神情垮了下来，“我还以为你们有什么矛盾呢，原来是你老毛病又犯了。”
　　“我有什么老毛病？”
　　“矫情。”
　　卡琳娜鼓起脸瞪她，帕翠丝一点也不怕。
　　“难道不是吗？你从小就这样。
　　以前我们在魔法卷轴元素搭配课上认识了菲妮迪，你明明挺喜欢她的，但后来又莫名其妙躲着不理人家，后来菲妮迪哭着跑来找我说你把她哥哥打了一顿还要跟她绝交……”
　　“那都是多少年前的事情了！那时候我们都还小，我是讨厌她哥哥才——”
　　“你是因为她在晚宴上介绍了她其他‘最好’的朋友才讨厌她。”帕翠丝打断了她的话。
　　“妮娜，你是李斯特家族唯一的继承人，先是有威廉伯爵和伯爵夫人宠着你，后来是卓尔小姐。
　　你的美貌与出身，使你从来都是众人环簇的耀眼玫瑰，永远都不缺少爱。
　　但我能感觉到，十年前你一个人从狮心城回去以后就变了，你成为了一个合格的贵族本身，而不是一位贵族家的小姐，你把自己藏起来了……”
　　卡琳娜攥住自己身上的毯子不说话。
　　她想到了卓尔，那个在她绝境里走到她身边的保护者。
　　她没有把自己藏起来，她只是找到了一个新的、值得她将一切真心都温柔捧出的爱人。
　　这世间的一切都关乎于利益，在曼森堡的毁灭已成定局的时候，卡琳娜身边曾环簇的笑脸与身影几乎全部背转身去背对着她。
　　曼森堡在帝国南境最前沿，直面着魔兽山脉第一波冲击。
　　她没有退路，此时援救的资源都只是徒劳浪费，任何救她的势力都不会得到一点好处与回报。
　　而她的朋友们还跟她一样弱小，只能远远看着她发出一两声微弱的鼓励和呐喊。
　　其中有真正的担忧，也有拙劣又假惺惺的关心和藏于文字间流溢出的满满嫉妒与幸灾乐祸。
　　只有卓尔来到了她身前，在背后耀眼的日环里平静又冷淡礼貌的对她说：“抱歉，李斯特小姐，我来晚了。”
　　卡琳娜在那天感受到了一种前所未有的崭新悸动。
　　那个人将是她的未来、她的支柱、她攀住的神明。
　　那天是一切仲夏夜美梦的开始，也是女妖懵懂情愫萌芽的开端……
　　公爵又摸到了自己右手无名指银亮的储戒上。
　　帕翠丝没有察觉好友内心如溪水涨涌一般静静流淌满溢而出的柔情与爱恋，继续道：“……直到卓尔法师来你身边后几个月，你才开始慢慢回我们的信，可是妮娜，你那时候就变了。”
　　卡琳娜笑了起来，挽住好友的胳膊亲近道：“我哪里变了？”
　　帕翠丝也笑了，“矫情劲儿没了。不过现在看来，都辛苦卓尔小姐一个人承担了。”
　　“我哪儿矫情了？”
　　公爵振振有词：“我什么都想着她，我那么喜欢她，我给她买礼物、总是找她、勾引她爱她，可她呢？”
　　“明明喜欢我也要装着不喜欢，先前避开躲着不见我，礼物也不收……现在好不容易在一起了还是跟以前一样！”
　　“怎么一样？你们没做？她对你性冷淡？
　　不对啊，你胸口被啃出来的印子还没消呢，啧！”
　　卡琳娜憋红了脸捂住领口，恶狠狠把好友从躺椅上赶了出去。
　　帕翠丝踩着鞋子蹦到了床上笑了好一阵子才停下来。
　　“说实话，我真想象不出卓尔教授跟你一样陷入爱河患得患失的样子……”
　　“她爱我就是不如我爱她那么多，不然她为什么一点也不黏我，她——”
　　帕翠丝无情打断她的控诉，“不是说国会这段时间特别忙吗，你哪儿来的时间看那些乱七八糟的爱情小说？”
　　“我没……好吧，就昨天下午躺着无聊翻看了一点点。”
　　“每个人性格都不一样，卓尔教授要是谈个恋爱性情大变就不是她了。
　　再说，她是个学者，你是贵族，生活条件差别太大了。
　　你能给她置办华贵的焰锦法袍，准备许多珍稀漂亮的胸针挂坠和饰品，甚至连特供皇室市面难求的帝国特级敦桥山玫瑰都能弄到……
　　而卓尔教授现在想在内城买一栋房子都买不起，你不能用自己的标准去要求她啊！”
　　“我没有要求她什么，我就是想她能……能更喜欢我。”
　　“哦，哪方面？”
　　公爵知道好友暧昧语气里的深意，她心里颤了一下，那方面她的爱人表现得已经让她挺满意了……
　　她压下身体涌上的异样感觉，咬了咬唇，“为什么不是她跟我求婚？”
　　救命，这是什么声音？是她发出来的吗？
　　帕翠丝大笑起来，捏着嗓子矫揉造作学了一遍：“教授，你为什么不向我求婚？哈哈哈哈……”
　　公爵羞愤难当，握拳，“帕翠丝！”
　　“好好好我不笑了……”
　　嘴上答应，但还是笑了好一阵，帕翠丝才爬起来擦掉眼角笑出的眼泪，揉了揉自己酸疼的腮帮子。
　　“还说你不是矫情，你自己去问她啊，闷着一个人乱想有什么用？
　　你胡思乱想，她也瞎猜，关系慢慢不就冷淡下来了嘛！”
　　卡琳娜缓缓眨了下眼睛，“是她，叫你来的？”
　　“啊，也不算吧。
　　卓尔教授昨天说小伯恩提到了我，就邀请我去吃了下午茶，感谢我先前来海鸥角帮忙照顾伯恩，我顺便问了问你，她说你周末有事。
　　我还不知道？南境风平浪静，你周末两天窝在外城这处偏僻的角落能有什么事……”
　　公爵嘴角忍不住扬起，起身也回到了床上，“那她还跟你说什么了？”
　　“没了。”帕翠丝不满道：“喂，是我关心你今天才主动过来找你的好不好！”
　　“知道啦，谢谢你！”
　　卡琳娜敷衍客套了一下，爬到床头，从最上层的抽屉里面摸出了一个小珠宝匣，小心翼翼打开，“翠西，你快来帮我参谋一下！”
　　“哇！好漂亮！”
　　两个脑袋凑到一起嘀嘀咕咕。
　　“你不是说希望她向你求婚吗？”
　　“那我也得先准备啊！”
　　“翠西，我想着要不还是算了吧，你说得对，卓尔的性格就是那样，我想象不出她精心布置场景跟我热烈求婚的样子，也不想为难她。
　　如果她主动的话，更可能是某一天我们独处约会的时候，她突然问我要不要结婚。
　　那场面或许平淡，但我肯定也喜欢的……”
　　公爵湛蓝的眼睛含情微笑，“可我不想再等了。”
　　帕翠丝将匣子一下子阖上，“不要。”
　　“为什么？你不是来劝我的吗？”
　　帕翠丝抖擞精神，像一只即将冲锋陷阵的大公鸡，“不行！我看不下去了，这样的话你就更被她吃得死死的了！”
　　卡琳娜一腔热烈的爱向来肆无忌惮又毫无遮掩，她是汪洋上漂浮的一层火油，卓尔就是点燃她的那枚火星。
　　公爵自己当然也知道这一点。
　　就像大多数热恋的情侣一样，卡琳娜和她的爱人在一起的时候，泛滥的爱意与甜蜜会冲散一切消极的情绪，让她沉浸在快乐和幸福中无法自拔。
　　只有在她离开卓尔之后，她才能慢慢冷静下来，像一个情绪亢奋过后陷入低潮空虚的孤独者一样，不可避免地开始多想。
　　她要怎样才能将这种热情延续下去？这种幸福是真实存在的吗？她们会不会有激情消散的那天？而她需要怎么做才能将自己爱的人更牢的捧握在手心里……
　　帕翠丝是情史丰富的过来人，她知道这种心情。
　　她把好友的心境代入到了自己初恋时期里，怕卡琳娜在这段感情里占据了弱势的基调地位。那曾是她惨痛的教训。
　　谁能说爱情的博弈没有意思呢？至少作为旁观者的西明顿小姐替好友燃起了战意。
　　“虽然我对卓尔教授挺尊敬的，但你才是我最好的朋友，我肯定向着你。
　　你可不能就这么轻易认输！”
　　“？”公爵一头雾水，“输什么？”
　　“你别管！”
　　拍胸脯表明了态度，帕翠丝出主意道：“反正你都回来了，内外城相隔那么远，那就再拖一拖！
　　下周三不是小玛格丽特公主的生日晚宴嘛，反正你都要跟卓尔教授一起出席，那你明天正常去国会山，先晾一晾，周二再去找她，到时候直接说正事，吊一吊她的胃口……”
　　“不好吧？我怕她不高兴。”
　　“为什么不高兴，你做了什么错事吗？”
　　卡琳娜眨了一下眼睛。
　　“你不过就是太忙了，这几天没空去找她，其它的什么都没有做。
　　就像你说的，为什么总是你去找卓尔教授，她不能主动去国会山等你？
　　对，以前是你在追求她，可她现在答应了啊，你们是恋人嘛，有来有往不是很正常吗？”
　　想到卓尔主动找到国会山，长身玉立候在高大的廊柱前等她的样子，卡琳娜可耻地咽了一下喉咙，表面不情愿被说服，内心雀跃“屈从”了。
　　第二天是周一，上午在贵族院的时候，蔷薇公爵一直心不在焉。
　　中午用过午餐，她没忍住去国会大厅接待处问了问。
　　“给您的口讯和信件？没有的大人，您是在等什么重要消息吗？一会儿如果有的话我们会立马派人送去给您。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气，大人。
　　抱歉先前大家的议论对您造成困扰了。”
　　“什么事情？”
　　“关于您和卓尔教授婚礼的事情。”
　　公爵停住了脚步，接待处的官员笑着继续道：“今天上午贵族院去魔法公会和魔法就业协会签订合作契约时，肖恩议长见到了卓尔教授，她对先前您向她求婚的流言进行了辟谣，说只是从熟人那里流传出来的误会，希望没有影响到您的正常生活。”
　　卡琳娜突然有一点点慌，“这些都是她的原话吗？”
　　“啊？哦最后一句是我替大家表达的歉意……”
　　半个小时后，杰西回到了贵族上议院向领主回话：“小姐，我们没有见到卓尔大人。”
　　这是自然，若没有合适理由，外人是无法进入魔法学院的。
　　“但我请克伦泽法师帮忙传话了，请教授下午下课后稍等，您离开国会山后会去见她，然后一起接伯恩小小姐回家。”
　　等下午四点左右，公爵提前离开贵族院到达狮心广场的时候，学院门口的卫兵却告诉她卓尔教授已经离开了。
　　虽然知道法师不至于因为这几天发生的一点点事情跟她真的置气……吧？
　　但卡琳娜心里还是不可避免地产生了小小的忐忑和恐慌。
　　她先让杰西去找文森特魔导探探口风，又带着里昂去狮心城贵族稚童启蒙学校接伯恩。
　　果然，没接到人。
　　而另一头。
　　“小姐，您以前还会额外派人给文森特魔导师送礼物吗？”
　　卡琳娜闻言有点心虚，“没，我只是偶尔会叫你们送礼物到银畔桥给内丽夫人。”
　　文森特虽然是卓尔的老师，但他的身份稍微有一些敏感。
　　爱人的老师工作的地点离国会山和皇宫很近，可公爵并没有跟文森特魔导产生什么联系。
　　开始时是怕引起别人的注意或皇室的忌惮而避嫌，到后来卡琳娜便习惯性忘记了这一点。
　　“那好奇怪，文森特魔导看见我后笑着叫我们以后不用再花费心思给他挑那些古朴少见的古董了。
　　我瞧着他的意思，好像荆棘法塔魔导办公室里那几件他最喜欢的魔饰摆件都是我们送的……
　　安娜管家做事真周全啊！”
　　公爵心咯噔一下，她们可不知道文森特魔导喜欢什么东西，安娜选礼物也不会正巧找到合了文森特心意的稀缺却不昂贵的魔法古物。
　　这样的用心，想也知道是谁背地里暗自做的。
　　晚上八点钟左右的时候，内城狮鹫区一栋宅邸的门被敲响了。
　　门一打开，一大束刚采摘下来娇艳欲滴的火红敦桥山帝国玫瑰就映入了法师眼帘。
　　“妈妈，谁呀？”
　　卓尔穿着轻便的棉质睡袍，长发拢在肩前似笑非笑。
　　她看着面前抱着花讨好靠近，一只手捏住她衣角有些心虚的金发蓝眸美人，抱臂倚靠在门框上，头也不回。
　　“别分心，认真做作业，是房东来收租金了。”


第84章 
　　房东？
　　伯恩闻言眼睛一亮。
　　她原本趴在客厅毛地毯的小案几上, 正披毯子拿着笔和画册。
　　听卓尔这么一说，小机灵鬼三两下囫囵写完放下笔，起身趿拉上鞋子就往门口跑。
　　“妈妈妈妈, 是卡琳娜小姐来了吗？”
　　门外柔和的夜灯光线投射过来，门口两人长长的影子分开, 卓尔抱着玫瑰侧转身子，卡琳娜微微弯腰就接住了撞进她怀里的小女孩。
　　“海鸥角庄园的牛角面包！”
　　“鼻子真灵, 还有外城面包坊的松茸烤面包片！”
　　卡琳娜点了点伯恩的小鼻子, 单手把她抱了起来。
　　公爵随即从杰西手里拿过一个布偶先递给她，又将食物袋接过来反手背藏到身后，跟小家伙笑着打商量：“不过咱们可要说好了，现在已经八点钟，一会儿只吃小半个, 多的当做明天早餐好不好？”
　　伯恩双眼放光, 一手抱着布偶一手揽着她的脖子点头，“好！”
　　说完扭头看向卓尔, 小家伙目光哀求道：“妈妈！”
　　“可以，但吃完了要乖乖再去刷一次牙。”
　　卓尔视线在卡琳娜身上打了个转, 轻笑一声, 眼底似藏了什么钩子。
　　法师让开了路，“请进吧, 我的房东小姐。”
　　听着这个称呼，卡琳娜心里一颤, 抿了抿唇抱着伯恩走了进去。当馥郁的蔷薇花香从卓尔身前擦过时，女妖还伸出食指轻轻勾了一下她睡袍的腰带。
　　卡琳娜向来就喜欢对她做这些亲昵勾人的小动作, 当然仅限于见面的时候……
　　见到面她能缠人黏腻到不行, 可一旦闹别扭躲起来不见人也气人到极点。
　　跟以前相比, 妮娜这些坏毛病真是一点都没变。
　　卓尔瞳色幽深，指尖微痒，抱着玫瑰对门口的扈从与骑士们点了点头便关上了门。
　　卡琳娜对此毫无察觉。
　　她满心欢喜地沉浸在与爱人见面相处的喜悦中，所有的患得患失与胡思乱想一瞬都消失无踪。
　　完全没心思注意到别的。十分没出息。
　　这栋房子虽说原先归属于一位内城勋贵，但除了门廊前有漂亮的小花园，二楼还有专门为孩子准备的儿童房和开辟隔出来的玩乐区。
　　除去比民居稍微华美一些的装潢，这栋房子其余的和民宅也没有太大差别。
　　毕竟狮心城兴建规划之初，内城的住宅建设规模就早有相应的制度约束规定了。
　　狮心城是狮心帝国的心脏，而内城是国都核心，根本不可能圈出太多土地给狮心城的封号贵族们建雄伟高大的宅邸。
　　除了皇室和几个历史悠久、底蕴深厚的古老家族，其余勋贵的大庄园都在外城或者更偏僻的乡下。
　　就像海鸥角庄园一样。
　　蔷薇公爵走进客厅，大略扫了一眼。
　　沙发上有一本连背装帧夹了书签摊开的厚重魔法书籍，羊毛地毯上落了一件薄毯，案几上有几本儿童图画册。
　　卡琳娜都能想象到，自己过来之前，法师刚洗完澡，穿着棉质睡袍靠坐在沙发上看书的样子。
　　而和自己流淌着相近血脉的漂亮孩子就靠趴在她的爱人腿边抱着画册写字。
　　偶尔遇到不会的单词，或许伯恩还会扭头奶声奶气询问，卓尔就会将她抱起来，耐心教导。
　　公爵心口涌上一股温馨欢喜的情绪，这种感觉与她和爱人之间绵长柔软的爱意微微有些不同，却又是另一种让人觉得欢欣愉悦的满足。
　　她好像突然有了一种大无畏的勇气。
　　这段时间的忙碌，还有帝国国会高层之间的勾心斗角，还有皇位上那位心思深沉的帝王给她带来的压力与疲倦，连带着这几天公爵莫名其妙的消极情绪，全部瞬间消失无踪。
　　卡琳娜觉得自己愿意像开拓新大陆的勇敢航海者们一样，抱着坚定的信念和真切的爱意，为了眼前的这一幕付出一切。
　　她抱着伯恩转身偎靠进了法师怀里，卓尔小心地抱住花往外挪开一点，一只手揽住她纤细的腰肢，低声问：“怎么了？”
　　公爵仰头柔声道：“没有，就是今天突然就很想你和伯恩。”
　　她踮脚亲了亲法师的脸，伯恩眨了眨眼，也在妈妈另一边脸烙上一个黏糊糊的亲亲。
　　卓尔笑了起来，拍拍她的腰背，也回吻了她的脸颊，对两人道：“伯恩已经洗过澡了，一会儿九点就需要上床睡觉，吃点东西去刷牙，作业也要检查一遍，知道吗？”
　　见一大一小看着她乖乖点头，卓尔便转身上楼将一大捧玫瑰放回了卧室。
　　这一去大半小时都不见人影。
　　卡琳娜在楼下客厅陪着伯恩分吃完一个牛角面包，还趁着爱人不在，食言偷偷拆了松茸烤面包片投喂了一片给贪吃馋嘴的小家伙。
　　一大一小心照不宣有了一个共同的睡前小秘密，这才上楼去浴室刷牙。
　　刷完牙，公爵拿了一个湿毛巾给小家伙擦脸，“我们睡觉前去看看妈妈在做什么好不好？”
　　伯恩闭着眼睛道：“我知道，妈妈在做研究呢！”
　　擦完了脸，小女孩睁开眼睛，墨瞳乌亮可爱，靠到公爵怀里伸出小手撒娇也让她帮忙擦手。
　　“妈妈从半个月前就开始在研究一个大型魔法阵，好像挺难的，每天都要看好多书写许多许多东西。”
　　“这么棘手啊，她没有请别人帮忙吗？”
　　伯恩伸手又被公爵抱了起来往卧室方向走，“没有，妈妈说只是她私人的一点研究，不想麻烦别人。”
　　儿童房就在二楼主卧的隔壁，除了房门，两个房间还有一个小侧门连通着。
　　她们进主卧的时候，卓尔正在整理桌上的文件，她将文件码好放在书桌一角用镇纸压住，抱过伯恩往侧边的房间走去，“已经快九点了？”
　　“对啊。”
　　在温馨的小房间里，小女孩躺在一堆布偶娃娃和小玩具里，被公爵和法师一边给了一个晚安吻。
　　“妈妈，我可以养一只小狗吗？”
　　“好，回头我给你挑一条合适的。”
　　等把孩子哄睡下以后，两人重新回到主卧。
　　卓尔打开衣柜，刚取出公爵之前留在这里的一套常穿的睡裙，背后就贴过来了一个柔软的身子。
　　“我洗了澡过来的。”
　　法师转身，女妖踮脚搂住她的脖子开始吻她。
　　湿热火辣的长吻以后，公爵仰躺在了枕头上，手扣住法师睡袍的腰带，眼神微微有些迷乱。
　　卓尔手则撑在枕头旁，嘴唇在她饱满的红唇上又亲吻了一下才抬头似笑非笑看着她，启唇问：“周末很忙？”
　　卡琳娜立马找回了一点理智，“啊，有、有一点，南边传来消息，说公国里出了一点小事情，我周五就直接赶回海鸥角了，忘了跟你说……”
　　“嗯，我也是这么和西明顿小姐讲的，”卓尔的手顺着她柔软的腰线往下滑，“突然消失把我晾在一边，总得有个合理的缘由是不是？”
　　公爵身子抖了抖，又软了下来，她微微抬臀，最后一层衣物被解下，肌肤直接贴在了绵软的床褥上。
　　“对啊，是有原因的……”她越发心虚，扯开了法师的腰带，腿勾到法师的腰后缠上去把她压了下来，堵住了她的嘴唇含糊道：“我好想你的。”
　　从窗外吹来的夜风卷动床幔，四柱床的角柱也仿佛被晚风轻撞微颤，发出了一声低哑的呜咽。
　　卡琳娜趴伏在床上，一只手的手腕被圈握着，另一只手抱住被她无意识揪住揽到身前的枕头，语调里带了一点沙哑愉悦却压抑的细弱哭腔。
　　卓尔稍微缓了缓，吻吻她洇湿微红的眼尾，低声道：“还闹不闹别扭了？”
　　她微有些委屈，“我没闹别扭，是你不来找我……”
　　“我找你，然后你表面好好的敷衍我，背地里自己又悄悄躲起来一个人抑郁难过？”
　　“我没——”
　　卓尔在她耳后叹了一口气，脸枕靠在她颈侧。
　　公爵顿时心底一颤，身前是绵柔的床褥，背后柔软的怀抱又轻又实地搂贴着她，湿润温暖的吐息就打在耳边。
　　卡琳娜脸颊滚烫，战栗地伸出手，果然被她的爱人反手牵握住安抚。
　　“你一直是这个别扭的性子，黏人不假，但偶尔不知道什么时候来了小脾气，或者只是情绪不高，也喜欢都藏在心里什么也不说悄悄躲起来……”
　　这是卡琳娜不知道从什么时候开始落下的习惯。
　　她是威廉伯爵与夫人的独女，虽然家教很好，但也是自小宠溺娇惯长大的，性格张扬外放又有一点小霸道。
　　以前小时候，卡琳娜在卷轴搭配课上认识了乖巧听话又可爱的小贵族之女菲妮迪小姐，她很快就跟人家熟络亲近起来，贵族联合的剑术课上也都护着菲妮迪不让男孩子们欺负她。
　　可在两个小女孩友谊迅速升温，菲妮迪对她的崇拜喜欢几乎达到巅峰的时候，只因为人家在生日宴上介绍了“最最要好”的朋友给新好朋友认识，娇纵的伯爵小姐就不开心了。
　　她不开心的表现就是在剑术课的钝剑切磋上找理由把菲妮迪的哥哥揍了一顿，然后躲起来不见人，在柔弱迷茫的菲妮迪小姐找来道歉的时候，甚至直接就孩子气放话绝交了。
　　可在十三岁那年，卡琳娜带着父母的骨灰返回曼森堡以后，她的脾气就改了。
　　当然也不是真的改，只是更会隐藏了。
　　她把自己的任性和消极的情绪全都藏了起来，在领民、扈从或朋友们的面前，再也不暴露自己那一面。
　　除了安娜管家和贴身女仆杰西，谁也不知道领主时不时的消失偶尔不是因为忙领地事务，而是闹脾气自己躲起来不想见人。
　　但她对卓尔藏不住这点。
　　她将自己的孤独与害怕拙劣地藏在试探的亲近里，她既戒备自己眼里无所不能的首席法师手中所掌握的强大力量，又害怕她最后的这一道倚仗与温暖也离开她。
　　惧怕与亲近，迷恋和恐惧，卡琳娜刚刚萌芽的青涩.爱情从一开始就是矛盾又复杂的。
　　那时同样年轻的卓尔被她迷住了，卡琳娜让法师想起了她幼年时短暂拥有又失去的精神支柱。
　　那只她从底城贫民窟角落救出来的瘸腿小猫，也是同样颤抖的躺在她怀里，眼中充满了对这个冷酷世界的恐惧，却还是讨好般伸出舌头舔了舔她的下巴，用细弱的呜咽声求她收留。
　　她是被需要的。
　　“你喜欢的时候就黏着我，害怕或者情绪低落不高兴的时候就躲起来，明知道我在找你，还把自己藏到更深的角落不愿意被我找到。
　　我是亡灵法师，对生灵气息最是敏感，你怎么躲我也能找到你。”
　　但如果强行找到了，小猫会生气哈人，在幼年的法师手背上抓挠出好几道血印子——
　　而那时候的伯爵小姐，也会生气不开门。
　　如果还处在少女时期的法师有些担心，硬是等在门口要见她，妮娜会臭着脸开门，也不跟她说话再把门砰一声关上。
　　但莫名其妙的情绪低谷过去了，小猫又会挨过来蹭她——
　　妮娜也会像现在一样，乖顺躺她怀里讨好地舔吻她。
　　“那是好久以前了嘛，我早都改了……”
　　“改了？”卓尔吻了吻她的唇角，“那我对你告白以后，你为什么躲着不肯单独见我？”
　　法师将她金色柔顺的长发拂到另一边，低头一点一点啄吻着她的脸，“不仅不肯单独见我，还安排联谊，想把我推给别人，嗯？”
　　不管什么时候，只要听到或想到这件事，卡琳娜都恨不得回到过去给那时的自己一耳光。
　　她把法师的手拉到脸颊旁亲吻，讨好撒娇道：“对不起嘛。”
　　“卓尔，你知道吗，我回到城堡的时候，你留在法师塔的魔力正好耗尽，塔灯的灯光熄灭，我以为你出了事，那一瞬间我感觉自己的灵魂都死了。”
　　公爵语气逐渐低哑哽咽，“不要再离开我了……”
　　卓尔停顿了一下，俯身抱住她，“抱歉，我忘了提前给塔灯充能。”
　　卓尔的离开其实并不算突兀，兽潮结束，她首席法师的聘期就到了，随时都可能离开曼森堡。
　　但卡琳娜自己忽视掉了这一点。
　　在卡琳娜的眼里，卓尔宠她爱她，马上又是她的生日，她们还有很多时间在一起。
　　就算有矛盾，就算卓尔真的生气，她们也会像以前一样很快和好。
　　伯爵小姐没有爱过别人，这是她懵懂而不自知的青涩初恋，她没想到自己的举动会让她的爱人心灰意冷直接离开。
　　卓尔安抚地顺着她柔软的长发，公爵舒展了身子，呼吸轻缓，反手抚摸上她的脸。
　　“我来了狮心城以后——”
　　“你来了以后，我们不可能总在一起。
　　妮娜，你买下了海鸥角，在我看不见的地方，你又独自躲起来难过了多少次？”
　　公爵呼吸急促了起来，她咬住法师的手腕，随即又松口轻舔，语句断断续续的，又委屈又低哑。
　　“原来你都知道。
　　有好多次……我还参加了狮心城好多场热闹的晚宴舞会，可结束以后回到庄园，夜里又只有我一个人……”
　　她攥紧身下的毯子，哽咽道：“我好想你……”
　　卓尔一手横搂在她身前抱紧她。
　　“妮娜，都是过去了，现在我们在一起，你不能再这样一个人闹别扭躲起来了。”
　　“你要告诉我，不能总让我去猜。
　　我或许能猜中一次，但不可能每次都准确察知到你的情绪。
　　至少你要告诉我你不开心，而不是什么都不说，又这样直接躲起来。
　　我知道你习惯了自己调解，我也是，但以前这样没什么，我们有各自的生活，可如果以后想步入一段稳定的关系，我们就都不能这么做。”
　　卡琳娜握紧了她的手哑声道：“卓尔，你说什么？稳定的——关系？”
　　卓尔伏贴在她颈侧，吻着她小巧透粉的耳朵，声音浅促，“没关系，妮娜，伯恩睡着了，你可以出声的......”
　　晚风吹拂过窗外静谧无人的街道，马路旁魔源街灯下，树叶于风中摇摆簌簌有声。
　　而光线昏暗的室内，卓尔将薄毯拉覆到卡琳娜背上，当看到她右手无名指上银亮的储戒时，法师目光柔和，握住她的手轻轻吻了吻。
　　公爵睁开眼，枕靠在法师怀里，嗓音娇软，“我答应你，以后不会自己悄悄躲起来了。”
　　“可是，亲爱的，”公爵湛蓝的眼睛里柔情生波，固执地看着她，“你呢？”
　　卓尔笑着吻了吻她的鼻尖，“我也跟你道歉，不该故意诱引你难过。”
　　作者有话说：
　　……第七次


第85章 
　　“我就知道你是故意的。”
　　卡琳娜将脸懒洋洋蹭到她颈窝趴着, 手抚摸上卓尔腰腹间增生的疤痕，心里涌上甜意。
　　“我刚来狮心城的时候，你是不是就在算计我了？”
　　公爵塌腰起身, 一手支肘托脸，一手摸着爱人的侧脸, 半边身子都压在了法师身上。
　　她笑着凑上前亲了卓尔一口，“你就等着我送上门来自投罗网对不对？真是太坏了我的教授！”
　　但谁让公爵是小猫性子, 就吃这一套, 明知法师心里有她，卓尔越是避而不见躲着她，卡琳娜就越是心痒难耐不甘心要凑过来。
　　就像蔷薇公爵跟好友帕翠丝说的那样，卓尔爱她，也了解她。
　　了解到就算知道法师设下陷阱等着她, 她还能心甘情愿美滋滋地钻进来。
　　即便现在回想那些被爱人拒绝而忐忑难熬的日子, 卡琳娜也能从酸涩里嚼出甜蜜来，甘之若饴地投入法师的怀抱。
　　“是也不是。”
　　卓尔伸手撩起她洒落在自己锁骨上的柔顺金发, 五指顺着发丝抚摸上去，卡琳娜的发间还微微残留了一些暧昧的潮意。
　　“妮娜, 你高看我了, 对你，我一直都没有把握。
　　我向来不喜欢事情超出自己的掌控, 而你是我的意外，我意外地爱上了你。”
　　卓尔的经历和身上一直背负的罪孽让她很早就规划好了自己的未来。
　　她其实从没想过要成为一名亡灵魔导, 这太引人注目了。
　　在她的计划里，成为一名亡灵大法师就足够了。
　　魔法公会总址所在的狮心城并不是她藏身的好地方, 她的秘密太过危险致命。
　　而狮心城不仅有巡查司和警卫总署, 还有禁止滥用魔法事务司, 自从来到狮心广场进入学院以后，卓尔就一直提心吊胆，生怕被人发现自己身上的秘密。
　　她也一直在寻找机会，寻找一个离开狮心城的借口。
　　“所以你选择了我？”
　　“嗯。”
　　那时候城堡众人献策，伯爵小姐也绞尽脑汁缠着卓尔，算计想将她留下来，却不知法师也早有意向，一切都只是顺水推舟罢了。
　　卓尔在冷眼旁观这只警惕又忍着惧怕来讨好亲近她的小猫靠近时，也在考量着曼森堡。
　　帝国南境会是她藏身的一个很好选择。
　　魔法也是帝国军事力量的一部分，北地连年的战争和南境兽潮的动乱决定了，《帝国魔法与公民守则》在这两处地域形同虚设。
　　北地或南境的魔法师们不需要像帝都的学院派法师一样接受禁止滥用魔法事务司的严格监视，在狮心城以外，规矩与约束会松散许多。
　　“兽潮总会结束，狮心城才拥有整个帝国最好的魔法研究条件，如果我去南边，老师和公会不会任由我一直待在南境的，那将是对我天赋的一种浪费。
　　所以我的首选是北地战场。
　　只要运作得当，我可以寻一位北地边境的贵族领主，做一个随军的家族魔法师。
　　最后要么死在战场上，要么在边境终老。”
　　看着法师清亮深邃的目光注视着自己，公爵趴到了她心口，静静聆听爱人的心跳。
　　“可你还是选择来到了我的身边。”
　　“是的。”卓尔拥住她吻了吻她的发顶。
　　“妮娜，你是一切意外的开始，我喜欢曼森堡，我爱上了你。
　　虽然那时候的想法不太成熟，但我还是更改了自己的计划，我开始想定居留在曼森堡，想在我的未来里加上你。
　　可新的意外又出现了。
　　原来一切都是我的错觉，你根本不爱我——或者说，你不喜欢女人。”
　　小猫凑上来轻轻的舔吻抚慰她，“不是的，卓尔，是我那时候没有想到这些。
　　贵族圈子里很多人的爱情就都只是欲望，我以为朋友和亲人的关系要比恋人更稳固长久，我害怕关系的转变会影响到我们，甚至都不敢往那个方面想……”
　　卓尔笑着揽住她滑嫩纤细的腰肢。
　　“所以说又是打乱我计划的意外，我没办法再以一个朋友的身份在你身边留下来，于是我回到了狮心城。”
　　卓尔在曼森堡待了近六年，离开帝都的最好机会已经错失。
　　作为一个已经于大陆上成名的亡灵大法师，没有合适的理由，魔法公会和狮心城不会再放她轻易离开。
　　“狮心城对我来说太危险，我必须成为一名受人敬仰的魔导级学者，才有可能在某一天事发后有机会活下来……”
　　在任何一个时代，一个国家的法典都是政治挂帅、法律随行的。
　　如果卓尔只是一个普通人，当卷入到地狱有关的事情中的时候，哪怕她真正无辜，即使她只是个被恶魔哄骗契约没犯下任何过错的倒霉平民，她于人间的下场也是可以预见的。
　　公爵能将自己爱人推上狮心帝国最高尚学者的地位，让最高公民陪审庭对其网开一面赦免罪行，很大一部分原因是陪审团的公民代表们看到了卓尔为帝国做出的贡献，高层看见了她的价值。
　　无论有没有人对处于深渊里的她伸出援手，卓尔一直都在自救。
　　“我逼自己不再想你的时候，你又跟过来了。”
　　公爵不甘心道：“真的没有想吗？”
　　卓尔笑着坐了起来穿上睡袍，小猫也跟着爬了起来抱住她痴缠。
　　“我不信，你肯定是故意的，‘李斯特小姐’，我们重逢的时候你就只有这一句话。”
　　公爵用光洁的臂膀圈上法师的脖子轻咬她的下唇，“太过分了，怎么能这样拒绝我的接近……”
　　卓尔在海鸥角庄园第一眼见到公爵时就知道，曼森堡的一切都不是她的错觉。她早就捉住了这一只脾气捉摸不定的任性小猫。
　　而这个时候，横亘在她们中间的，就只有法师越来越沉重压抑的心结了。
　　“抱歉。”
　　卡琳娜微怔，随后将侧脸送入她手心，“因为什么？如果是在你要了我之前……
　　教授，那时候是我在追求你欸，为什么要为你的拒绝道歉？”
　　“还有费德勒太太的那些话。”
　　卓尔在银畔桥住过那么长时间，她当然知道费德勒太太的性格。
　　但她却不提醒，坏心眼儿的任由公爵去应酬回话，以至于大家误会以后传言愈演愈烈，叫她的妮娜胡思乱想、患得患失，一个人悄悄躲起来难过。
　　“啊你说这个……”
　　公爵早抛开了那些乱七八糟的情绪，这么一提醒，顿时又想起她来之前的打算。
　　她瞄了瞄床尾散落的凌乱衣物，假作自然地起身去够自己的斗篷。
　　“你的睡裙在这里。”
　　公爵赤着身子把斗篷披上，手悄悄掏摸口袋，故作骄纵地瞪了她一眼，“我不知道吗？被你折腾一身汗，不要洗了澡再穿睡衣啊？”
　　法师也起身坐到床沿，笑着道歉：“好，对不起。”
　　卓尔一纵着她，卡琳娜就心痒痒。
　　她清瘦的爱人修长的手撑在床沿两边，就安静坐在那儿看着她。
　　睡袍的系带松松垮垮系在腰间，卓尔乌亮的墨瞳倒映着点点碎光，清亮澄澈，再无以往的沉郁阴霾。
　　法师微微歪头，脖颈间一条闪着暗纹的储物吊坠缠住了几缕肩前滑落的黑发，一起坠在了睡袍敞开的领口处，正好落在了壑谷上方，和一条外伤痊愈后的粉白增生伤痕靠在了一起。
　　卡琳娜喉咙悄悄咽了咽。
　　刚才卓尔在她肌肤上啜吻的时候，就是那条坠链及侧落的长发和她的爱人一起，于她的身上四处勾滑点火的。
　　“我答应你要改掉坏毛病，以后闹别扭不躲起来，不高兴了也直接告诉你，那你也会为我做出一些妥协的对不对？”
　　“当然，我如果有什么地方做的不好，你只要指出来，我也会尽力改的。”
　　“你对我太冷淡了！”
　　“……妮娜，我对你还不够热情吗？”
　　可恶，她怎么能随便一句话就调动自己所有的情绪感官与回忆？
　　卡琳娜蓝眸水润，咬了咬唇，“那你先过来。”
　　法师听话起身走到她面前，公爵也不说话，只是仰头看着她，卓尔会意，笑着伸手把她整个人紧紧抱入怀里，在她耳边温声道：“够不够？”
　　公爵忍住伸手回搂她的冲动，头轻轻撞了一下她的下巴，靠到她肩上叹道：“当然不够！难怪你总是等我来靠近你，亲爱的，主动被你亲近的感觉真好……”
　　卓尔眼中漫出笑意，没有说话。
　　法师在刚意识到自己喜欢上伯爵小姐的时候，也曾试探着主动接近过她，但卡琳娜潜意识里其实抗拒超过安全距离的亲密。
　　别扭的小猫可以主动蹭磨亲吻你，偶尔也愿意让你抚摸它的身体。可一旦过界察知到危险，她本能就自己跑开了，逼卓尔停住脚步。
　　是她逼得自己的捕猎者克制爱意冷静下来，成为一个她渴望却又无法轻易被得到的奖励……
　　当然，这些情愫复杂纠缠的过去也没有必要再拿出来招惹这只小猫了。
　　让她得意洋洋以为自己克服艰难险阻得到奖励就足够了。
　　“那你还要什么？”
　　公爵矜持忍了一会儿觉得够了，伸手扒赖住她，开始胡搅蛮缠：“你还要哄我高兴！比方说有空就和伯恩傍晚一起去国会山接我……
　　哎呀这些事情怎么能我自己讲嘛，你要主动才是惊喜——啊！”
　　突然被托住臀抱了起来，卡琳娜连忙用腿勾住法师的腰，伸手圈住她的脖子，眼睛亮晶晶的，“亲爱的，你把我抱起来了！”
　　卓尔失笑，走到房间另一侧台阶下一处铺了繁复花纹的地毯前，将她放了下来。
　　“不过是几步路，你又不重，我为什么抱不起来？我体质比常人差些，但也没有差那么多。”
　　站在力学的角度上，平地面对站立抱起公爵，可比在躺椅上将坐于自己腿上痴缠的爱人抱着站起来容易多了。
　　先前那次的失败可不能怪卓尔教授。
　　卡琳娜美滋滋的，手摸到了斗篷暗袋里的戒指盒，她咽了咽喉咙，心跳得很快，“亲爱的，我有话想跟你说。”
　　“先等一等。”
　　卓尔揽着她的腰亲吻了一下她的脸，随即躬身将面前巨大的地毯掀开卷起，露出了地面上直径足有三米、线条繁密复杂的大型暗属性魔法阵。
　　法师从书架抽屉里取出一个魔药试剂瓶，倾倒在阵图之上。
　　流动的澄清溶液在地板上方悬停住了，随即开始隔着空气沿地面法阵的纹路于半米高的地方侵染扩散出了一个泛着水色光泽的透明阵图。
　　法师关掉了卧室的灯光，一手拿着烛台一手揽着公爵，穿过涟漪阵阵的水色阵图走到了魔法阵中央站定。
　　在摇曳昏暗的烛火里，卓尔神色温柔。
　　“妮娜，我的魔源枯竭，力量都被阿加雷斯收回了，无法调动魔力施展元素魔法，只能想别的办法……”
　　她松手，手中的烛台掉落，引燃了在小腿高度位置流动的魔药图案，元素瞬间被激活，空中的魔法阵立时燃起泛着柔和荧光的幽蓝色火焰。
　　这火一点也不灼热，只让人觉得温暖。
　　四周的空间如镜碎一般破裂静止，折射出五颜六色的炫丽光彩，某一刻似乎选定了某种场景，光在碎镜空间上跳跃耀闪，突然大亮铺满了所有视线。
　　蔷薇公爵再睁开眼时，脚下还是实木地板的触感，但眼前已经全然转换了场景。
　　晴朗的天空下，微风裹挟着芬芳的花香吹来，雀鸟清脆啼鸣飞过，她们两人正站在一片明丽灿烂的蔷薇花海中。
　　卓尔牵起卡琳娜的右手，摩挲着她无名指上银亮的储戒。
　　“我想了好多种场景，但没有一个是满意的，然后便想到了这个……”
　　海鸥角庄园主卧前，那条精致的浮雕长廊尽头处有一副漂亮的画，那是公爵曾花大价钱请帝国美学大师博伦特亲手画的。
　　那副画上没有清晰的人像，只有晴空之下，两个长发女人背对着画框外依偎在一片灿烂的蔷薇花海中的背影。
　　两个人，一个是灿烂微卷的金发，一个是柔顺乌亮的黑发。
　　法师将那副画里的景色投射于现实中来了。
　　在无边无际的芬芳花海里，卓尔面对着卡琳娜单膝跪下，抬眸看着她眼眶湿润的爱人，亲吻无名指上的储戒。
　　银亮的素戒闪烁变幻着图案，慢慢化作一枚华丽耀眼的深蓝色星陨戒。
　　“这才是这枚戒指原来的样子。”
　　“妮娜，我不浪漫，也很自私卑劣，在你不知道的时候，在你十八岁生日的那晚，你手上就已经戴上我的求婚戒指了。”
　　“但我今天才敢问你，卡琳娜·李斯特小姐，你愿意嫁给我吗？”


第86章 
　　周三晚上, 蒙罗卡洛宫将举办玛格丽特公主十二岁的生日宴。
　　小公主是弗雷德里克大王子和辛西娅王储妃的长女，也是狮心帝国皇位的第二顺位继承人。
　　这就意味着，如果不出意外的话, 现任帝国元首奥古斯都三世之后再历一朝，狮心帝国就将再次迎来新一任女皇。
　　小公主十二岁的生日宴虽然是皇室私人晚宴, 但她尊贵的身份也注定了这场宴会必然会带有一些小小的政治色彩。
　　“你是为明晚公主的生日宴来这里拿东西么，是你自己的首饰还是送给小公主的礼物？”
　　帕翠丝跟在好友身边走进了内城最有名的珠宝店。
　　这是一家口碑绝佳、工艺精湛且历史传承悠久的珠宝古董老店。
　　不仅狮心城富有显赫的家族或权贵们爱在这里订做首饰, 平民们也爱过来挑选平价珠宝。
　　不管蔷薇公爵这次来珠宝店是为自己佩戴还是选礼物送给皇室公主, 应该都是她提前就定制预定好的东西。
　　两人走上了珠宝店的二楼，自然有专人过来迎接。
　　现在是黄昏时分，卡琳娜和好友一起被迎到了窗边的隔间里坐下。
　　这家珠宝店在隐私和服务这方面做得很好，靠窗的小包间里还准备有茶点，公爵预定的东西就放在一个内置柔软平绒布的珠宝匣里。
　　卡琳娜用左手把珠宝匣拿起来递给帕翠丝, 示意她打开自己看。
　　“玛格丽特公主的生日礼物我已经令人准备好了, 这些是我另外请匠人给伯恩打磨订做的一条红珊瑚项链。”
　　红珊瑚作为大陆传说里的儿童守护石，一直都是狮心帝国公民所钟爱的儿童首饰。
　　不过家世普通的公民一般只会给孩子买串有一根小红珊瑚原枝的吊坠, 而蔷薇公爵为伯恩准备的是一整串打磨成莹润小圆珠的红珊瑚珠串。
　　帕翠丝对此也没有大惊小怪。
　　易地而处，如果她有一天拥有了一个自己的孩子, 她想她也一定会像好友一样, 愿意在力所能及的范围内，将自己能提供所有美好的一切都捧上献给那个孩子的。
　　“红珊瑚项链是给伯恩的, 这条锁骨链呢？”
　　卡琳娜眼尾生出媚意，斜眺了她一眼, “干嘛明知故问？”
　　公爵将珠宝匣拿了回来，“我是觉得她脖子上那条储物吊坠太单调了, 这条细骨链搭配上去会更好看。”
　　帕翠丝叹了一口气, 从小杯垫上端起杯子喝茶。
　　“就知道不能指望你争口气, 明明苦恼自己被拿捏住了，说好先晾一晾卓尔小姐免得叫她占了上风，你还忍不住送上去。”
　　帕翠丝语气有些萧索，看着好友的目光里莫名带上了一种老太太般的慈爱。
　　“算了算了，我也不操心了，以卓尔教授的品格，她肯定不会像我以前遇到的那些混蛋们一样……”
　　卡琳娜被她看的起了一身鸡皮疙瘩，嗔怪道：“你这是什么奇怪的眼神？”
　　“你不懂，这是欣慰！”
　　帕翠丝演够了以后，凑上来一脸兴奋，“欸，跟我说说，你怎么求的婚？她答应你了？”
　　“什么叫她答应我？”
　　公爵这才把在好友面前藏了一路的右手伸了出来，晃了晃无名指，得意道：“是我答应了她。”
　　帕翠丝捧着脸心驰神往，听她讲述了发生的事情，笑得嘴巴都阖不上了。
　　“我说中午的时候怎么听说狮心城有珠宝商开始收购星陨石了，原来是因为这个。”
　　蔷薇公爵今天去国会山的时候容光焕发，娇艳动人，无名指上原本戴着的魔纹素戒也毫无遮掩大大方方换成了一枚漂亮的深蓝色星陨戒指。
　　不用公爵自己主动开口，贵族院那些人精们一看就能猜到原委。
　　星陨石其实算不得多么昂贵。
　　这种石材的硬度不高，原本的形态不经打磨也并不好看。
　　但这东西是一种较为稀缺的魔法材料，专门用来融合固定魔法储物空间的次元形态，除此以外别无他用，一般也不作为民用物品流通。
　　可商人的嗅觉最灵敏了，从蔷薇公爵手上那枚精巧华美的新颖求婚戒指上，他们察觉到了下一个风口上的巨大商机。
　　“太浪漫了，卓尔教授真的好用心，快！给我摸一摸！”
　　星陨石虽然硬度不高易碎，可公爵手上这枚是卓尔当年把自己关在曼森堡的家族法塔里，专门花心思打磨用了大半个月做的，各种小细节都考虑到了。
　　戒指形态透出了星陨石本有的典雅深蓝，但戒圈和戒面上缠绕蜿蜒的蔷薇藤蔓花枝其实都是一道道刻印缩小的守护魔纹，保护着这枚小巧玲珑的魔法储戒不因被磕碰到而损坏。
　　从蔷薇公爵贴身戴了这么多年，被隐匿了原型的银色素戒都没有落下一丝划痕就能看出这枚戒指的品质了。
　　当然，除此之外还有戒指主人本身的爱护与疼惜。
　　卡琳娜托腮看着自己的右手，唇角翘起，只觉怎么也看不够。
　　“我其实也没想到。
　　原来这枚求婚戒指五年前就已经戴到了我手上……”
　　“我记得你好像说过，卓尔小姐将储物戒作为你十八岁生日礼物送给你的时候，是你自己戴到无名指上去的？”
　　“喂！”
　　“哈哈哈哈我不说我不说了，那你们准备什么时候办婚礼？”
　　“我们想在外城德明顿大教堂举办，等一等吧，先确定宾客名单，我和她都不是很想请太多外人观礼……
　　反正教堂正在翻新，最早也得今年年末了。”
　　见卡琳娜把珠宝匣收好站了起来，帕翠丝忙问道：“你要去哪儿？”
　　“今天卓尔在魔法学院有课，预计又要答疑拖延好久才能脱身，已经快四点半了，我要先去接伯恩回家。”
　　帕翠丝眨了眨眼睛望向窗外，随后又不可思议地扭过头，“你可别告诉我你把我约到这里，是因为这儿正对着钟楼方便你看时间接孩子！”
　　“也顺便约你吃一顿下午茶点嘛。”
　　珠宝店附赠的贵宾下午茶，味道其实也还不错。
　　趁着帕翠丝跳脚大怒之前，公爵笑着挽住她，“好啦，翠西，我跟你开玩笑呢！”
　　“我们一起去接伯恩，一会儿你再叫上你未婚夫丹尼尔，卓尔说，今晚她请你们吃饭……”
　　晚上九点多钟，帕翠丝和丹尼尔已经告别离开。
　　等伯恩也睡着以后，卡琳娜就也准备离开了。
　　从内城狮鹫区回外城海鸥角庄园要近两个小时的车程，明晚她们要去蒙罗卡洛宫参加晚宴，公爵得回去准备，明天从自家庄园里盛装出发。
　　门厅昏暗的灯光下，两道修长的人影拥抱在一起。
　　卡琳娜摸着卓尔脖子上那条自己亲手为她戴上的锁骨链，踮脚亲了亲她的脸。
　　“你明天在家里等着我，我下午五点钟的时候过来接你和伯恩去蒙罗卡洛——”话还没说完，公爵的手就被握住，整个人被抵按到门上封住了嘴唇。
　　唇息缠绵交换的一道绵长深吻以后，蔷薇公爵唇珠盈泽红润，背靠着门，腰被法师拘到了手里。
　　卡琳娜柔顺攀附着自己的爱人，轻咬她的嘴唇，“做什么呀？亲爱的，我真的该回去了。”
　　“我知道，但我舍不得你。”
　　公爵心肠顿时柔软了下来，脸贴到她心口闷闷道：“你再说下去我就更不想走了……”
　　卓尔笑了起来，揽抱着她打开了门，“那你早点回去。”
　　“太无情了吧我的教授!”
　　沉浸在热恋中的情侣分别的时候总是难舍难分。
　　磨磨蹭蹭了好一会儿，公爵终于下定决心离开，法师站在门廊下又叫住了她，卡琳娜回头，看见门前灯光下，她的爱人抱臂斜倚在廊柱上对她微笑。
　　“你让我和伯恩在家里等你，那我的未婚妻，你要不要也搬进来？”
　　翌日，夜间七点的蒙罗卡洛宫被星光与月色簇拥着，于夜色的映照下高耸屹立、金碧辉煌。
　　宫殿周围环簇着绿植盆栽，灯光装饰喷泉与流水，彩卉点缀园林和宫苑，殿群内亮如白昼。
　　这是辛西娅王储妃亲自为女儿主持布置的生日宴。
　　十二岁的小玛格丽特公主，已经准备好要慢慢走上人前了。
　　在衣着光鲜亮丽的宾客及穹顶浮雕众神的注视下，玛格丽特公主吹灭了自己的生日蜡烛，伴随着掌声迎来了自己十二岁的来临。
　　晚宴后便是交际舞会，但也不是所有人都必须下场参加。
　　至少长餐厅隔壁的舞厅，舞池边缘的散座上就零散坐了不少人。
　　这毕竟是小公主的生日宴，还有许多贵族夫妻与大臣们都受邀带了自己的孩子过来。
　　伯恩也是受邀的孩子之一。
　　又因为她那神奇地结合了蔷薇大公与亡灵教授外表特点的出众容貌，让这个金发墨瞳的小女孩成为了在场孩子中的第二个焦点。
　　伯恩这时候正在吃她分到的一小块生日蛋糕。
　　但因为刚刚自己吃的时候有一点不小心，奶油弄洒了一些沾到了衣服上。
　　她伸手去擦，污渍又沾到手上，小家伙这才想起来要用手帕，结果奶油已经被小手抹开了，越擦衣服越脏。
　　蔷薇公爵忍着笑将郁闷的小家伙抱到腿上，请皇宫侍者拿了一条湿毛巾过来亲自帮她擦拭手和衣服。
　　法师则坐在两人旁边帮伯恩拿着盛蛋糕的小餐碟。
　　小家伙努嘴小声嘟囔沮丧道：“伯恩的漂亮衣服脏了……”
　　公爵柔声哄她：“没关系，已经擦掉一些了，如果洗不干净，妈咪就给你买一件更漂亮的。”
　　卓尔抬眸看了她一眼，卡琳娜脸有些红，假装没有看到她揶揄的神色。
　　法师轻笑一声，用小勺子挖了一块蛋糕喂到伯恩嘴里。
　　“公爵阁下，卓尔教授，晚上好。”
　　“温妮小姐。”
　　温妮是个栗色肌肤长卷发，鼻翼两侧有小雀斑的可爱小姐，也是卡琳娜来到狮心城以后结交的好友之一。
　　她的父亲是国会的二级议长肖恩，与公爵算是同僚。
　　先前在联合议会大法庭上，就是肖恩议长与其他六个系别党派的公民代表们一起联合共同提出对卓尔进行司法豁免的。
　　法师年初中毒伤寒初愈后在海鸥角庄园养伤时，曾于公爵举办的舞会上和温妮见过一面。
　　卓尔将小餐碟放在一旁案几上，起身与温妮笑着握手寒暄，随即看向跟在她身后过来的一名皇室传令官。
　　法师与传令官简单交谈两句，俯身亲吻了公爵的侧脸，从她手里接过自己的法袍穿上。
　　随后摸摸伯恩的头，卓尔跟温妮打了个招呼后就随传令官离开了。
　　“温妮姨姨！”
　　“我亲爱的小伯恩，姨姨可想你了！”温妮连忙亲了伯恩一口，从案几上拿起盛蛋糕的小餐碟继续喂她。
　　“妮娜，恭喜你和卓尔小姐，翠西都和我说了，你们的爱情故事都要随星陨石的流行在狮心城传开了……
　　卓尔教授手上的宝石钻戒我看见了，你那枚星陨戒呢？快给我看看！”
　　公爵笑着伸出右手。
　　“以星陨石的材质，如果用来做戒指必然造价昂贵，那些珠宝商是在为以后造势瞎编呢，你们这些知道内情的还跟着起哄做什么？”
　　“你不晓得，他们编的有几个版本故事起承转合可精彩了，回头我也跟你讲讲。”
　　温妮笑眯眯说完，随后扭头又问她：“方才跟在我后面的那位是宫廷传令官，我刚随父亲见过王太后出来，王太后也将卓尔教授请过去了吗？”
　　蔷薇公爵看向法师离开的方向，眼神莫测，“可能吧，一会儿等她回来我们就知道了。”


第87章 
　　“……小玛格丽特一向都很敬佩为帝国做出过卓越贡献的伟大人物, 尤其是女性。
　　她总在我耳边念叨那几个名字，其中出现频率最高的就是教授你和卡琳娜公爵了。
　　我早就想见见你，所以就借着这个机会命人将你请了过来, 还希望您不要介意。”
　　卓尔微微躬身向玛格丽特王太后行礼以示恭敬。
　　这位脊背弯曲、身体佝偻的白发老妇人已经有八十多岁了。
　　自嫁入皇室的那一天起，在将近六七十年的时光中, 她由一位年轻的皇后变成满头银发的王太后，从帮助丈夫到辅佐儿子, 玛格丽特王太后于皇室生涯中从未有过一次失态。
　　相较于其他擅长闯祸惹出一大堆乱摊子要人收拾的皇室成员而言, 这无疑是一件十分了不起的事情了。
　　尽忠职守、私德无亏。
　　如果说皇室身份是一种终身的工作，那么玛格丽特王太后无疑完美地履行了自己的义务。
　　她虽然是个老太太，但却是整个狮心帝国皇室里口碑最好最受人尊敬拥戴的皇室成员。
　　为了表达对母亲一生贡献的尊敬与谢意，皇帝陛下的长孙、弗雷德里克大王子的长女出世以后，奥古斯都三世亲自为这名狮心帝国的皇位第二顺位继承人取了自己母亲的名字——就是我们的小玛格丽特公主了。
　　“您过誉了, 我和曼森公爵的名气与光环其实很大程度上都沾了年龄的光。
　　如果不看这一点, 许多女性前辈其实比我们更应该享有声誉，譬如说麦格莉大魔导师, 还有帝国最高院荣誉大法官戴安女士。”
　　“年龄也是一种资本不是吗？”
　　玛格丽特王太后笑着看向身旁，“卡琳娜之前跟我们说的没错, 卓尔教授的确是一位谦虚的学者。”
　　穿着一身笔挺合身的帝国至高元首军服, 头发茂密斑驳的短须老者笑容温蔼。
　　“是的，母亲, 虽然先前只见过卓尔法师一面，但我对此印象深刻。”
　　卓尔的国奉亡灵魔导表彰册封仪式也是在蒙罗卡洛宫进行的。
　　那时候, 是皇帝在万众瞩目下，亲手将那枚亡灵法师紫晶炽阳魔导徽章别到卓尔的紫色法袍前襟上的。
　　“狮心城没有秘密, 浪漫故事总是会流传得格外的快, 我在皇宫都听说你和曼森公爵之间的事情了, 是昨天吗？”
　　谈到这个，神情平静、情绪内敛的法师也不由柔软了语气。
　　她眼中含笑，柔情温和道：“是前天，陛下。在周一的夜里，我向妮娜求的婚。”
　　“爱情总是能让人心肠柔软下来，尤其是一段忠诚又真挚的爱，实在太珍贵美好了。”
　　王太后感叹了一声后又问：“婚期定下了没有？”
　　“还没有，我们想再商量一下，或许要年底或者明年了。”
　　“好，等婚期定了，我这个老太太到时候代表皇室也给你们送上一份新婚礼物。”
　　“那也要等很久以后。”
　　短须老者看向阶前的法师，神情和善，额前和鼻翼两侧的纹路随着笑容又加深了一些。
　　“我这里现在就有一份送给你们的礼物，算是贺喜了。”
　　“卓尔，这位是来自都灵酋长国的弗洛里安巫师。
　　当初安德沃斯大公缠绵病榻，医术和魔法都挽救不了公爵的生命，是弗洛里安巫师从死神手里抢下了他，让我们那位大公在温暖的人间多停留了一段日子。
　　你为了在暗黑法师手里守住地狱之门的钥匙而精神力枯竭被魔神拿走力量，他或许有办法助你恢复。”
　　站在角落的中年男人此时走上前来。
　　他不像人们刻板印象里巫师阴渗渗邋遢的样子，相反，弗洛里安巫师胡子剃得干干净净，鼻梁很高，样貌寻常。
　　如果不介绍身份，哪怕凭那身黑色的长袍，和用黑眼罩盖住的左眼，也完全不会让人猜到他巫师的身份。
　　弗洛里安巫师笑着伸出手，“您好，卓尔魔导，久仰大名。”
　　卓尔不动声色伸手与他交握寒暄，“您能帮一个魔源枯竭的法师恢复魔力？”
　　巫术算是几千年前从魔法中衍生出去的一个神秘学小分支，因为其不确定性和局限性带来的危险，早已在狮心帝国及其他魔法学问体系严谨完备的国家里被淘汰。
　　但巫术流传到大陆另一端一些封闭偏僻的图腾部落里时，却于一众酋长国中发扬光大，形成了一门崭新的学问。
　　可巫术毕竟有其局限性，不如魔法精深博大。
　　它更类似于魔法里的召唤术，施展时更多靠的是借用异空间魔法生物力量，这已经归属于危险的神秘学范畴了。
　　“您高看我了。”弗洛里安笑道，“我如果有这个能耐，现在就不是巫师，而是一名正统的魔法师了。”
　　“只不过听说您的魔力来于地狱也失之于地狱，亡灵所在的地狱与所谓的天国都归属于异空间神秘学范畴。
　　从古至今，亡灵魔法就是所有魔法中元素属性最神秘的一脉强大分支，如果亡灵法师的力量来自地狱，那跟同样从魔法异空间借用力量的巫术倒有些类似了。
　　既然这样的话，不妨让我试试。
　　魔法世界对您的情况可能无计可施，但来自大陆另一端的巫术或许会有效果。”
　　“那麻烦您了。”黑发法师神情平静，笑着点头道谢。
　　“您需要我做什么？”
　　弗洛里安从长袍暗袋里取出一个透明水晶球，水晶里有各种水彩般的颜色氤氲流动。
　　“这里面有我捕捉到的自然界所有魔法元素，甚至包含了亡灵气息，比魔法界通用的检测仪器更精准。
　　请将您的手覆到水晶球上，我需要先确定您体内的精神力魔源核心是不是真的已经完全枯竭。
　　如果没有完全枯竭，就说明还有恢复的可能。”
　　“就是检测我体内有没有魔力留存？”
　　“是的。”
　　皇宫的地砖下刻有大型封魔阵法，任何法师在蒙罗卡洛宫都无法驱使空气中的元素排序列阵施法，调动或散去体内魔力时也会有探魔警铃提醒。
　　除非事先有申请登记及批准，不然魔法师在皇宫施展魔法是重罪。
　　在皇宫进行的魔力检测，将是最精准无误的。
　　卓尔神色看不出异样，“好。”
　　蒙罗卡洛宫舞池旁，蔷薇公爵和来往络绎不绝的大臣及贵族们交谈间隙，视线也还时不时越过人潮望向另一边。
　　见公爵再次婉拒了一位爵士的邀舞，温妮等来人离开后对她笑道：“这里可是皇宫，小玛格丽特公主的生日宴，伯恩和孩子们一起玩，有皇室帮忙照顾，你那么紧张干什么？”
　　卡琳娜也笑着叹了一口气，看向伯恩的目光柔软。
　　“我知道不会有事，但我还没见过她和其他同龄孩子们在一起的样子。
　　看她那么开心，就总忍不住想多看几眼。”
　　可再是关注，蔷薇公爵也还是需要完成自己的交际活动。
　　在温斯顿亲王携王妃过来的时候，温妮笑着拍拍她的手，“放心去吧，我今晚应该是不会下舞池了，你去忙自己的事情，伯恩我帮你看着。”
　　蒙罗卡洛宫的热闹舞会，是不会允许有独身男女被冷落在角落的。
　　更何况是一位年轻富有魅力的可爱小姐。
　　“温妮小姐是吗？我刚刚才从肖恩议长的口中听他提起了你。”
　　“那我父亲一定是说了我太多好话，才让您过来和一位明显对舞会不感兴趣的小姐搭讪。”
　　温妮俏皮眨了眨眼，伸出手，“只是在开玩笑，先生，我脚踝扭伤刚好，医生说最好暂时还是不要进行太多激烈的运动了。”
　　“艾萨克，艾萨克·威廉姆斯。”
　　胸前别着军功章的帝国少校笑着吻了吻她的手背，在她身旁坐下。
　　“如果您不介意的话，请容许一个为了不被人用异样目光打量而不得不整晚穿梭在舞池中的帝国军人在您身边休息一下。”
　　“这是什么跟姑娘搭讪的新话术吗？”
　　“被你看穿了，我刚刚现想的……”
　　在温妮最后的注视中，大厅的另一头，金发蓬松柔软的小女孩正和一群孩子们对着一只肉团团的绒绒小白犬惊叹不已。
　　灰绿色瞳仁的小玛格丽特公主刚过十二岁，这时候像个大姐姐一样照顾着这群还不到十岁的孩子。
　　海鸥角庄园和银畔桥1039号都养了猫，伯恩早就想自己再养一条小狗了。
　　自从前几天夜里妈妈答应给她挑一条以后，伯恩对毛绒绒的小犬就越来越没有抵抗力了。
　　公主对眼睛几乎要冒光的漂亮小女孩笑道：“这是今年我爸爸送给我的生日礼物，后花园里还有一群呢，你们想去看看吗？”
　　一群孩子高高兴兴答应了。
　　半个小时以后，一名士兵从外面急匆匆跑进来，在舞池边缘值守的皇宫侍者身边耳语了几句。
　　侍者连忙抬头望了望，去到了舞池中央夺目耀眼的金发美人身旁……
　　等蔷薇公爵跟着卫兵来到蒙罗卡洛宫后花园的时候，混乱的局面已经被玛格丽特公主控制住了。
　　孩子们像是分成了两拨阵营，一群小狗正围在孩子们身边疯狂摇尾巴。
　　两拨孩子中间，一边是一个十岁左右、满头长卷发看上去桀骜不驯，却仰着头哇哇大哭的男孩子，另一边则是被小公主拿着手巾擦脸轻声安慰的金发小女孩。
　　男孩子脚踩泥土站在一堆碎花盆旁边，卷曲的头发和衣服上全是脏污的泥土，看上去像是被人用花盆砸了脑袋，额侧破了一道血淋淋的伤口，鲜血顺着脸流到下巴上滴落于胸前。
　　宫廷医生看上去也是刚到，正用干净的棉布帮小男孩清理伤口止血，把小男子汉疼得嗷嗷鬼吼乱叫。
　　而另一边的金发小女孩则泪流不止，握着拳头用手背擦眼睛呜呜低泣，嘴里一直喊着“妈妈”，虽然看上去外表没受什么伤，但着实委屈坏了。
　　“伯恩！”
　　公爵见状心疼极了，冲上去把小家伙抱进怀里，仔细检查着她的身体，“有没有受伤，哪里疼？”
　　伯恩也不回答，哭得更厉害了，抱住公爵的脖子将脸埋到她肩上，小身板哭得发烫发抖。
　　“我要妈妈……他说伯恩是捡来的野孩子，伯恩不是，呜呜呜妈咪，伯恩不是……”
　　公爵被她哭得心都要碎了，拍着小家伙的背把她抱起来低声哄着：“你当然不是，伯恩是妈妈和妈咪的心肝宝贝，那些没有教养和礼貌的才是野孩子。”
　　喧闹声中，康沃尔侯爵也从宴会厅里赶过来了。
　　看见儿子满脸血，康沃尔侯爵吓了一大跳，“沃伦，发生什么事了？”
　　男孩扑到父亲怀里嚎啕大哭，“爸爸，她拿花盆砸我脑袋！你叫卫兵把她抓进牢房里关起来！”
　　医生还没有给他处理好伤口，小男孩这么一乱动，头上纱布擦过血肉，在父亲怀里疼得大叫。
　　伯恩听到男孩尖细的声音吓得身子一抖，揪着公爵的衣服往她怀里缩着躲了躲，抽噎着喊“妈咪”。
　　卡琳娜从闻讯赶来的温妮手中接过斗篷将伯恩包住护好，寒声道：“康沃尔，管不好孩子就别放出来！”
　　康沃尔气得要命，侍者传话的时候说沃伦在后花园欺负了亡灵魔导和曼森公爵不知从哪收养的那个孩子。
　　他本以为好儿子是替爸爸出气，所以才丢脸地去欺负一个小女孩。
　　谁知道过来一看，沃伦脏兮兮的一脸血，那个命好的野孩子根本一点伤都没有，还站在那里含冤负屈般猫儿一样的细声哭。
　　“沃伦是我长子，被她砸成这样，我看是李斯特家族要给我们一个交代！”
　　温妮看着伯恩抽抽搭搭哭红了的小脸蛋，气得骂人：“给你们什么交代？管不好儿子放出来乱咬人，被砸了活该！
　　在蒙罗卡洛宫还敢这样放肆侮辱别人，要是放在皇宫外面，你儿子该是什么德性！”
　　蔷薇公爵冷冷看着扯嗓子嚎哭叫疼的男孩。
　　“伯恩不是别人，是我准备在贵族院录名报备的家族继承人、未来曼森公国的领主，出言羞辱一个大贵族的女儿，这件事情没完！”
　　“这话该我说才对！沃伦才是受害者——”
　　“好了好了，公爵阁下，康沃尔侯爵。”
　　小公主求救一般看向母亲，辛西娅王储妃对女儿安抚般点点头，继续打圆场，“看在今天是小玛格丽特生日的份上，暂且不要争执了，孩子间的吵闹总是在所难免的，不要将这些事情放大到家族的恩怨上……”
　　她对一旁的医者点点头，“康沃尔，请让宫廷医生为令公子处理完伤口吧，大王子还在宴会厅等您呢。”
　　“至于公爵阁下，就让小玛格丽特带着我们的伯恩小姐一起回舞厅吧。
　　受了这场惊吓，我相信有许多身份高贵的夫人都愿意告诉我们可爱的伯恩小姐，她在狮心帝国有多么耀眼且受人欢迎。”
　　一场纠纷以孩子间的闹剧落场，卡琳娜抱着伯恩再也没有松手。
　　小家伙湿软的脸蛋贴在公爵脖子上，在返回舞厅的路上带着哭后的鼻音小声问：“妈咪，我给你添麻烦了吗？”
　　公爵被她唤得软了心肠，“怎么会，回头妈咪就教你大师格斗术，以后再遇到这种混蛋就亲手揍回去！”
　　她亲了亲小家伙的脸蛋，柔声问：“他有没有伤到你？”
　　伯恩迟疑地摇了摇头，将手掌心摊开小声道：“伯恩的手被割到了，好痛。”
　　应该是花盆破碎的时候不经意被锋利的碎瓷划破了手，现在小家伙的手心还在缓慢往外渗血。
　　作为一名虽然不常展现武艺但身体素质极高的合格剑士，卡琳娜当然看得出来这只是皮肉伤，现在可能都不疼了。
　　小家伙只是在跟她撒娇。
　　公爵笑了起来，单手抱着孩子摸了摸她受伤的手，“一定很疼，一会儿妈咪也请医生过来帮你清理包扎，在那之前，我们再去吃一个小蛋糕好不好？”
　　“好！”
　　皇宫内廷一间桃木厅里，一名普普通通的宫廷侍者将装有小半瓶血液的玻璃瓶递到戴了黑眼罩的独眼巫师面前便恭敬退下了。
　　弗洛里安巫师将玻璃瓶瓶塞打开，把血倾倒在桌上画了神秘学符号的羊皮纸上。
　　下一秒火焰升腾，血和整张羊皮纸烧成青烟，一点灰都没有留下。
　　“陛下，能够确定，那个孩子现在是个完完全全的活人，身上再无一点亡灵气息。”
　　奥古斯都三世此时死气沉沉坐在陶瓷暖气炉前佝偻着身体，脸上布满了灰暗的老人斑，浑浊的眼珠微微滚动了一瞬，再无接见外人时挺拔精神的样子。
　　玛格丽特王太后担忧地看着自己老迈的儿子，目光回落到巫师身上。
　　“也就是说，卓尔教授用以晋升魔导的那份研究，真的将一具死去几百年的亡灵白骨转生成活人了？”
　　“是的，殿下。”
　　王太后看向皇帝，“奥兹，我心乱得很。
　　大破灭黑暗时代已经过去了千年，可整个大陆就只出现了这一位亡灵魔导……
　　这样一门晦涩难懂极难被人类窥视掌握的学问，太危险了，你要不然还是跟卓尔教授再接触套话问一问，多考虑考虑。”
　　“母亲，我再想想。”
　　满脸病容的苍老皇帝点了点头，声音好似砂石磨砺剐蹭着血肉，让人听了都难受。
　　他艰难吐字问：“确定没有吗？”
　　“是的，陛下。”
　　弗洛里安低头，恭敬道：“即便往前追溯一个月，卓尔小姐的体内也寻不到一丝魔力流动过的痕迹，她的魔源的确已经完全枯竭了。”
　　老人喉咙里传出含糊的换气咕噜声，“这样的话，我也不知是该遗憾惋惜，还是该松一口气了。”


第88章 
　　虽然是小玛格丽特公主的十二岁生日, 但蒙罗卡洛宫的晚宴舞会可不会早早就结束。
　　然而也正因为这场晚宴是小公主的生日宴，打的是孩子的旗号，身为主角的孩子们自然也占据了很重要的位置。
　　舞会进行到九点多钟的时候, 有一大批带着孩子赴宴的贵族和大臣们便也陆续退场了。
　　蔷薇公爵牵着伯恩到晚宴厅寻到卓尔的时候，法师正端着红酒杯站在一群帝国军人和国会重臣权贵之间。
　　卡琳娜脚步轻缓了一些, 湛蓝的眼眸中流露出欣赏之色。
　　卓尔身上自来就有一种淡漠寡言与温和持礼交织的迷人气质。
　　她此时右颊的碎发勾在耳后，认真凝视着面前与她交谈的人, 露出颌线分明的侧脸, 偶尔还微微点头示意倾听。
　　法师脖颈间银色细亮的颈链点缀着锁骨的线条，颈链的前端则隐入了衣领之下。
　　即便不是象征身份的法师阶位袍，任何一种常服法袍的样式也都是宽松且保守的。
　　魔法师们穿上法袍以后，如果兜帽戴上再垂下手，几乎整个人都能被袍子包裹遮住。
　　但卓尔身形高挑, 再加上站姿挺拔, 海鸥角庄园为她量身订做的深色暗绸法师袍刚好能遮盖住她身体偏瘦削的缺点。
　　既将法师女性柔美的身体线条与曲线勾勒了一点出来，又不至于因太过明显贴身而显出瘦削的柔弱来。
　　卓尔开口跟面前的皇室王子交谈了两句, 修长白皙的手指托住高脚杯往边上递了递，便有侍者往法师的酒杯里又倾倒了一点红酒。
　　她收回手与人碰杯, 酒液随即便沿着杯壁成细流滑入唇中……
　　深邃黑亮的眼睛, 高挺的鼻梁，淡粉柔软的薄唇与深红的酒液, 再往前是透明的高脚杯，夹握住杯脚的修长灵活又稳定的手指, 还有无名指上那枚熠熠生辉的红宝石钻戒……
　　卡琳娜喉咙微微滚咽了一下，目中闪过迷恋的神色。
　　即便失去了被世人所称道追捧的强大力量, 在蒙罗卡洛宫金碧辉煌的恢弘晚宴厅里, 穹顶浮雕壁画之下, 与帝国高层一众手握权柄的光鲜贵族重臣相比，只凭人格魅力与广博的学识，她优秀的爱人也毫不逊色。
　　卓尔此时也看到了她和伯恩。
　　法师眼睛微弯，面上浮显出笑意来。
　　公爵唇角也不由自主上扬翘起，牵着伯恩的手走到了未婚妻的身边，然后便被法师伸手很自然地搂住腰肢贴近吻了吻唇角。
　　有点像是在对外彰显主权的霸道与亲昵，公爵微微意外，又有些羞涩和欢喜。
　　她笑着将手抬起按到法师肩上，替她抚平了法袍前襟上的褶皱。
　　“卓尔，已经过了九点，伯恩有些困，我们该回去了。”
　　周围的人识趣道别，法师把酒杯里最后一点酒液饮下，面前的王子也笑着举杯跟蔷薇公爵打了个招呼后离开。
　　卓尔将空杯子放到侍者托盘上点头道谢，便干脆利落结束了自己今晚的应酬。
　　从蒙罗卡洛宫离开到皇宫大门口，一路上会经过漂亮的殿前喷泉和无数锦簇芬芳的小花园。
　　带着孩子的贵族大臣们都在往外走，偶尔视线相对，无论熟悉与否也都会互相笑着打声招呼。
　　公爵与法师一左一右牵着伯恩的手于人群里漫步。
　　朦胧的月色被路旁明亮的灯光所掩盖，来时走的是皇宫视线广阔的主干道大路，离开蒙罗卡洛宫的时候，她们就挑了另一条小路。
　　皇宫往外的道路当然不止一条。
　　渐渐的，身旁的人越来越少，等走到后来，路上已经只剩下她们三个人了。
　　这条小路的魔源路灯光线有些暗，道路两边的黄杨木树篱比人还要高，完全遮住了行人投往两畔花园的视线，也使这条小路显得格外幽暗静谧。
　　伯恩怕黑，但妈妈和妈咪就在她身边，小家伙也不害怕，难得地开始享受起这种夜间散步的幽静来。
　　而这就是两个妈妈的目的了。
　　伯恩是亡灵转生，虽然亡魂时的记忆随着时间的流逝已经愈发模糊不清，但内心深处却还固执地盘踞了最后一点对黑暗的恐惧。
　　小家伙不喜欢黑夜，以前就算卓尔哄着，她也从来都不愿意在日落后出门散步。
　　这道坎儿总要迈过去的，而这道坎儿也已经迈过去了。
　　里昂骑士此时正领着挂有黑蔷薇家徽的马车等候在皇宫的铁栅栏大门口。
　　□□的骏马打了一个响鼻，马蹄往前踏了几步，于是这名曼森堡最风流多情的英俊骑士长就看到，初夏的夜里，满头金发的小女孩蹦蹦跳跳穿着小斗篷从远处绿篱花园里走出来了。
　　在昏暗的街灯下，他的小主人漂亮得就像是于丛林小径中走出的精灵女神。
　　而小主人身后朦胧的月色里，骑士长宣誓效忠的领主正和自己的爱人手挽手，披着月光朝他走来。
　　这是一场夜间心照不宣的安静散步，一家三口温馨又宁静的约会。
　　皇宫卫兵在看到公爵的那刻就已经将铁栅栏大门拉开了，里昂朝后招呼了一声，马车就行驶上前静静停靠等候在了大门口。
　　伯恩看到他眼睛一亮，喊了一声“里昂叔叔”就向骑士长跑过来，跑到半路却又停下了。
　　小家伙回头朝公爵和法师招手，等二人走到她身边时，伯恩伸出两只小手，被两个妈妈夹在中间牵着，一蹦一跳带到了门口。
　　里昂在领主和法师上车后，笑着将小主人抱上马车送到主人身边。
　　他回身上马，跟随在马车旁边，思绪却跑到了万里之外。
　　里昂骑士长曾是曼森堡最受女人欢迎的大众情人。
　　他是不婚主义者，也从不欺瞒这一点。
　　温柔体贴又富有责任感的英俊男人，多的是女人愿意飞蛾扑火。但多情的骑士长并不滥情，他不会欺骗对他抱有美好幻想的烂漫女人。
　　里昂是一个好情人，却不会成为好的恋人、伴侣甚至丈夫。
　　即便如此，他的身边也不缺女人。甚至有许多跟他观念一致不愿步入婚姻的女人与他相恋分手后诞下孩子自己抚养。
　　而里昂对此也不会纠缠，如果对方愿意，他会抽空去看看自己的孩子，不愿意，每年寄去一些钱供其生活也就罢了。
　　可他逐渐有些厌倦了这种生活。
　　身边来来回回陪伴走过不同的人，英俊的骑士长每一段恋情都是明明白白的倒计时。
　　因为知道最终会失去，所以每段爱恋都疯狂燃烧着激情，令人上瘾又愉悦……
　　而激情消散后，昨日还是爱侣的情人便会有一方平静提出分手，再去寻觅下一个能带来绝妙感官刺激的新人，不留恋也不回头。
　　这是一种不被传统提倡甚至会被保守人士批评的病态心理，但在骑士佣兵乃至更多刀口舔血卖命的高压力职业中，这种生活态度从没有绝迹。
　　在这种游戏人间的生活里，里昂骑士长永远热恋，永远快乐，却也总从心底漫上一阵缥缈茫然又抓握不住的空虚。
　　直到跟随领主来到狮心城以后，骑士长才摆脱了那种糜烂的生活。
　　一来在陌生的环境里，里昂无法辨别那些靠近他的女人是真的被他吸引，还是领主的政敌送来的间探。
　　二则他也有些厌烦了。
　　反正每一段关系到最后都会平淡下来结束，这种生活已经不能让他感到快乐，所有一切都只是一种空虚的情绪内耗罢了。
　　但他在自己的主人身上看到了另一种可能。
　　他是私生子，是贵族糜烂生活的产物，他不相信家庭。
　　但或许，他也可以尝试着相信一下，走一走另外一条截然不同的路？
　　里昂摸了摸怀里小主人给他从宫宴上带出来的小甜点，决定去信回曼森公国问一问那个每年寄去抚养费都会回信客气的告诉他孩子近况的女人。
　　问曾经和他一样游戏人间的她需不需要一个丈夫，问她的孩子愿不愿意接受一个真正的父亲。
　　马车里，公爵右手挽着自己爱人的手臂，正跟她诉说着今晚发生的事情。
　　伯恩已经开始犯困了，扒在法师的怀里枕着她柔软的胸口闭着眼睛打哈欠。
　　卓尔摸了摸孩子的头，卡琳娜俯身亲了亲伯恩的脸蛋，“所以我想按照贵族的课程开始给伯恩安排一些私教课，先从格斗术开始。她这个年纪，学这些刚刚好。”
　　卓尔迟疑了一下才回答：“这些我不是很懂，你决定就好，伯恩没有魔法天赋，我也教导不了她太多。”
　　天赋这种东西是自然造物的恩赐，在伯恩还是公爵祖上那位“伊丽莎白姑祖母”的时候就没有魔法天赋，现在转生了当然也还是没有。
　　法师抱着趴她怀里一下子就睡过去的小女孩，声音略有些郁闷。
　　“所有人都只能看得见力量的强大，总是忽略掉前提和背后所付出的一切心血。
　　我的论文和研究数据报告明明都一起交上去了，有权限的人都能看见，但他们却还是只选择看见表象。
　　财政调拨了那么大一笔款项，还有几位魔导的鼎力支持，再加上那次在曼森堡施展‘亡灵复苏’所产生的羁绊……
　　所有种种都加起来才造就了一个伯恩，不是所有的成功都能复制，都是成年人了，为什么他们都不理解这一点呢？”
　　虽然话语有些无端，但卡琳娜大致能猜到卓尔在抱怨什么。
　　她倒是极少看到爱人带有怨气宣泄情绪一般发牢骚的样子，还真有些新奇。
　　“陛下把你叫去是为了问这些吗？”
　　如果这才是蒙罗卡洛宫向法师发请柬的原因，蔷薇公爵倒是要松一口气了。
　　她牵握住卓尔的手，微笑道：“他们当然知道这个道理，越强大的力量越是有难以突破的桎梏。多方制衡下，在国家面前，个人力量再强大也是渺小的，不会影响到政治……
　　他们是因为我而忌惮你。”
　　诚然，魔法是一股能被个人掌握的强大武备力量，一位亡灵魔导更是可比一整支集团军。
　　但在高层看来，卓尔也只是值得被关注，而不必太过忌惮。
　　俗世与魔法世界彼此心照不宣，每个魔法文明蓬勃发展的国家背地里都对这个群体有严密的监视，也同样握有制衡的力量。
　　只要有魔法师的行为超出社会对其划定的规则界限，亦或是魔法逾越了当权者的底线，统治阶级有的是办法制裁他们。
　　就算没有这些，狮心帝国也不是只有一位魔导师。
　　文森特魔导的“荆棘风暴”，艾莉西娅魔导的“红龙浪潮”……甚至传奇大魔导师麦格莉校长的“飓风之息”。
　　哪怕卓尔没有魔源枯竭，这些人里随便挑一个出来，都不是她一个还没有开创自己独属禁忌咒语的新晋魔导师能抵抗的。
　　狮心帝国魔法世界人才济济，能步上公会高位的监事会主席团成员大多高瞻远瞩。
　　他们不会允许任何一个年轻气盛的鲁莽法师挑战世俗的制度与力量，毁掉魔法在大陆上的根基。
　　不要小看组成俗世国度的普通民众，无数自认为是高等种族却被历史所淘汰的生灵证明了，最最平凡却又数量庞大的普通人类才是这个世界真正的主人。
　　卓尔成为亡灵魔导的时候，皇室与国会可以不以为然，甚至慷慨表彰赋予她荣耀地位与光环。
　　在这位可敬的魔导失去魔力，还暴露了自己过往的罪行与过错的时候，帝国公民也能仁慈的赦免宽恕她，在魔神的面前保住这一个于深渊中挣扎的灵魂。
　　这一切都不算什么，因为她只不过是一个拥有强大力量的普通人。
　　但现在不同了，她即将成为帝国九位大公之一的蔷薇女王的爱人，这便触动了皇权敏感的神经。
　　亡灵魔导的晋位研究当然是绝密文件，可有权限看到的人也绝对不只有五指之数。
　　即便研究证明伯恩的转生不可复制，但只要成功过一次，就没有人敢打包票说亡灵魔导做不到第二次。
　　蔷薇公爵把自己失去魔力后已于名利场脱身隐退的爱人再次带入了聚光灯下。
　　卡琳娜微微靠近，五指和她掌心相扣，头轻轻抵靠着爱人的前额，“对不起，亲爱的，你又被我连累了。”
　　卓尔的抱怨被她打断，眼睛眨了眨，有些无辜迷茫的样子。
　　“我被你连累，为什么？是因为伯恩吗，因为我是伯恩的妈妈？”
　　卡琳娜有点卡壳，想了好一会儿才反应过来未婚妻的意思。
　　卓尔说的也没错，伯恩即将成为她指定的曼森公国法定继承人。
　　法师作为公爵的爱人，伯恩的妈妈，怎么也得被牵扯进来。
　　可是——
　　“亲爱的，你喝了多少酒？”
　　在户外安静漫步的时候还没有发觉，现在在狭小封闭的马车里，法师呼吸间散发出来的酒气已经很明显了。
　　卓尔手小心扶着正在怀里酣睡的伯恩的小脑袋，认真想了一下，“侍者给我添了七次酒，如果我没有估计错的话，应该有600毫升左右，误差在百分之十。”
　　公爵抬手托住法师的脸凝视着她的眼睛，卓尔乖乖看着她，黑亮的瞳仁看似清澈透亮，但眼底却有些恍惚的样子。
　　回想起卓尔方才于人前显露出来的些许霸道黏人，还有在皇宫散步出来，法师拉着她在伯恩背后慢慢走时的安静和亲昵，卡琳娜这才恍然察觉了什么。
　　卓尔不爱喝酒，顶多应酬的时候浅酌一口，所以法师酒量如何公爵也不知道。
　　但以往有魔力还好，现在失去了力量，想必绝少沾酒的她也不是什么不易醉的体质。
　　而皇帝让人从法师嘴里套话，自然会叫侍者挑度数高的好酒斟给她。
　　从小到大的经历让卓尔性子向来沉稳持重，对他人抱有很重的警戒心理，喝了酒尤甚，她喝多以后对外人话就更少了，安安静静的喝醉了也不明显。
　　套话的人和皇宫侍者不知道她醉了，还一个劲儿的围着她恭维说话。
　　于是法师便愈发闷着，假作倾听品酒，或许什么也没听进去，只是糊弄着搭腔……
　　公爵想着有些好笑，摸摸爱人微有些热烫的脸，“你喝多啦，要不要闭着眼睛和伯恩一起睡一会儿？等到家了我再叫你。”
　　“所以，刚刚在晚宴厅的时候，我一看见你头就开始晕，是因为我喝多了吗？”
　　卓尔侧头将脸贴在她手心，抬眸看着她，眼睛湿漉漉的又缓慢眨了一下。
　　“也许我没喝醉，是你今晚太美了......”


第89章 
　　酒意上头, 法师不仅脸颊热烫，脑袋也有些昏沉难受。
　　好在贴于她颊侧的手心柔软又冰凉，让她稍微舒服了一些。
　　恋人突然的赞美就像是一剂魔法□□剂, 卡琳娜脑子也被她哄得晕乎了一下才清醒过来。
　　她唇角忍不住上扬微笑，让卓尔将头侧枕到自己肩上, 嗔怪道：“你先前还让我戒酒呢，我现在宴会上都有分寸不多喝, 结果你倒是把自己灌醉了。”
　　法师略有些难受地皱了皱眉, 公爵忙伸手从她怀里接过伯恩抱住，抬臂反手摸上她的脸。
　　“亲爱的，再忍忍，我们一会儿就到了。”
　　“去哪儿？”
　　公爵轻笑一声，觉得她这个茫然迟钝的样子也很可爱。
　　“去贝格弗南大道。”
　　她们位于狮鹫区的那栋房子就在贝格弗南大道中段。
　　得到了答案, 法师从她肩上离开, “不，我们要回海鸥角庄园。”
　　卡琳娜眨了眨眼睛, “可是，现在回海鸥角, 全速行进也要近两个小时呢。”
　　“哦。”被拒绝了, 卓尔也不恼，但抿着嘴就不说话了。
　　卡琳娜很有耐心, 伸出一只手环住她的腰，亲了亲她的下巴, 仰头柔声问她：“亲爱的，你告诉我, 为什么现在突然想回海鸥角庄园？”
　　被公爵攀附靠着, 法师依然坐姿笔直。
　　卓尔伸手摸了摸公爵怀里趴着酣睡的小女孩, “我答应过伯恩，要给她挑一条小犬。”
　　今晚伯恩受了点小惊吓，事情起因也是一群孩子跑去看小玛格丽特公主养的狗。
　　但卡琳娜想了好一会儿还是没明白回海鸥角跟为伯恩买一条小狗有什么关系。
　　但卓尔只一句话解释过后就满脸期待询问般看向她，卡琳娜被她看得心痒痒，也不去多追究了，敲了敲马车车厢前壁，拉下隔板就吩咐了下去。
　　然后她可爱的大醉鬼就笑了起来，心满意足抱住了她和伯恩，偏着脑袋靠到她额侧闭上了眼睛——没办法，法师比公爵高大半个头，如果弯下腰去枕她肩膀的话，姿势着实有点别扭。
　　卡琳娜抱着伯恩，自己也被爱人揽在怀里，依偎着小睡了一会儿，近两个小时的车程也不是那么难熬。
　　等回到海鸥角庄园的时候，已经时近午夜了。
　　从马车里被唤醒下来，卓尔的眼睛此时雾蒙蒙的，醉意越发明显了，下车的时候还微微踉跄了一下才站稳，但落地站定以后，她的神智却清醒了一些。
　　安娜管家提前收到了消息，早已将一切布置好。
　　伯恩还是被公爵轻手轻脚抱着走进庄园，将她安置到了主卧旁收拾出来的小房间里。
　　小家伙一路被抱着上楼又穿过长长的浮雕画廊，最后被脱去斗篷外衣和小鹿皮靴放到床上的时候都没醒，只砸吧了一下嘴巴，翻了个身揪住枕头继续睡得香甜。
　　卡琳娜从女仆手里接过温热的湿毛巾，为她轻柔擦过脸和手，吻了吻伯恩的额头，替她盖好被子就离开了。
　　回到主卧，浴室的门关着，里头静悄悄的。卡琳娜有些担心，走到门边唤了一声。
　　下一刻浴室门就打开了，公爵走上前摸了摸法师散发着湿热水汽的侧颈，拇指和食指抚在她颊侧，中指摩挲按在她耳后。
　　“怎么样，好些了吗？”
　　卓尔好似已经清醒过来了。
　　她笑着把卡琳娜的手拉下来亲了亲，让开了浴室的路，“没事，我的酒差不多已经醒了。”
　　等公爵洗漱完擦着头发出来，却发现在被她特意调暗的卧室灯光下，法师并没有像答应她的那样先上床休息，而是披着睡袍坐在靠近主卧露台的软垫靠椅上等她。
　　已经凌晨一点多钟了，圆月升上了高空，露台上靠近卧室的半边围廊落下了一层阴影，只有白色大理石雕花护栏还沐浴在莹白月光之下。
　　卧房通往露台的玻璃门没关，晚风吹进来撩起卓尔半干微湿的披肩碎发，室内那一点昏暗的灯光，只够刚好照亮公爵爱人的一点轮廓。
　　卡琳娜走上前，用手腕圈住法师的脖子，面对面屈膝跪坐到了法师腿上。
　　但她穿着睡裙不方便，腿岔分的幅度不能太大，卓尔便伸手托抱住了她的腰臀。
　　公爵知道酒醉半醒时的难受状态，她抵额贴住法师，柔声问：“难受睡不着么？”
　　卓尔摇了摇头，“就是有点头晕。”
　　言罢，法师抬起眼眸看她，“妮娜，陛下快死了。”
　　卡琳娜微微怔愣，随即迅速反应过来，压低声音问：“大概还有多久？”
　　她没有怀疑，也没有多问卓尔魔源枯竭是怎么还能察觉生灵死气的。她的爱人本就不是普通人。
　　“我不知道，但应该快了。
　　陛下身边有一位死灵巫师，我魔源枯竭，没法探测到他的实力。
　　但那个死灵巫师能将安德沃斯大公的灵魂强留在躯体里，就也能替陛下拖延时间。
　　可是妮娜，死神的威严是不容许被冒犯的，任何本该离去的灵魂触犯禁忌都会被诡力扭曲遭受惩罚。
　　我上次在蒙罗卡洛宫，觉察到的是安德沃斯大公亡魂强留于世的痛苦嘶吼……
　　而这一次，如果陛下想自己留下来，我不知道会发生什么。”
　　弗洛里安巫师留在皇帝身边，以及皇帝将自己的病容及苍老虚弱全部遮掩起来不愿示人，就能表明他并不甘心接受现状的态度了。
　　“大王子现在仍在廉政办公室工作，陛下连储君都瞒着——
　　卓尔，你是在陛下身上察觉到了死气？他的病情真的无法救治了吗？”
　　“我对此进行研究过，死气这种东西很虚幻，任何重疾缠身虚弱将死的人身上都会有，可死气本身其实证明不了什么，这正是人类医学该起作用的时候。
　　但生灵与亡魂是有区别的，灵魂开始衰败就意味着生理上的绝对衰亡，这是死亡的锁定。
　　现在陛下只是用某种方法在人前遮掩住了他的病容，他已经撑不了太久了。”
　　公爵会意，声音又压低了一些：“亲爱的，你是担心……”
　　“类似的事情我见过太多，一个人对死亡的恐惧足以让他走向疯狂，更何况是一位不甘的君主帝王。”
　　奥古斯都三世不会拿自己去与他短命的父亲和夭折的兄长比，皇帝只会看见母亲在自己眼前健康平顺活到了八十多岁。
　　而他今年还不到六十。
　　公爵似想到什么，神情凝重起来。
　　“我晚上跟皇宫侍者交代过，不管伯恩去哪里都要有人跟着，随时向我汇报。
　　如果今晚发生的事情是意外，在孩子们刚起冲突的时候，就该有人出来拦着了……”
　　而且暗纹蛇康沃尔虽然与蔷薇公爵政见不和，见面也总阴阳怪气火药味十足，但两个家族只是过去有利益冲突，现在并没有纠纷或矛盾。
　　康沃尔侯爵或许私下里也会抱怨辱骂李斯特家族，但不会蠢到将仇恨灌输到自己继承人的脑海里。
　　贵族政客之间没有绝对立场的对立。
　　而晚上孩子们是在蒙罗卡洛宫的后花园起的冲突，那是皇室的地盘……
　　“他们是故意的，血！”
　　卡琳娜急切道：“伯恩晚上手心受伤流了血，我得去看看她！”
　　许多强大的魔法，甚至人们常识认知里邪恶的巫诡秘术，所需的媒介都是鲜血，蔷薇公爵此时没办法不心悸多想。
　　卓尔忙抱住安慰她：“别怕，伯恩只是我研究成功的一个结果，她现在和普通的人类孩子没有区别，陛下从她身上得不到什么。
　　钥匙不在她身上，她就不会被卷入进来。”
　　“但她只要存在，就在提醒那些贪鄙的豺狼，你是唯一曾掌握了钥匙的人，对么？”
　　法师沉默着没有说话，公爵颤抖抱住了她，“他们为什么就是不肯放过你！不肯放过我们！”
　　可她其实知道答案，因为贪婪，因为欲望。
　　“妮娜，我——”
　　卡琳娜很快便收拾好了情绪，她在卓尔颈侧迅速擦掉了滚落的泪，勾着她的脖子微笑道：“怎么，又要告诉我我的未婚妻是个大麻烦了吗？”
　　公爵咬住了她的下唇，扶着她的手覆上了自己身前的温软，又扯开了法师睡袍的系带，“亲爱的，你放心，在这个世界上，没有人能肆无忌惮，即便他是皇帝也不行。”
　　她的吻一点点下滑，抚摩着爱人身上各处增生的伤疤，最后落到了腰腹间那道可怖的贯穿伤痕处。
　　“他们今晚偷偷摸摸的，就是因为知道自己谋划的事情上不了台面，我不会让任何人从我身边夺走你，夺走我所拥有的一切……”
　　卓尔手抓握住了靠椅的副手，指尖攥紧泛白，垂眸看着她，眸色渐深，声音微哑，“妮娜，让我来吧。”
　　卡琳娜轻笑一声按住了她的膝盖，法师顿时动弹不得。
　　公爵起身吻了吻法师的唇角，重新跪坐到她身前。
　　蓝眸的美人仰望着她的神明，眼中满是爱恋与深情，昏暗的魔源灯光洒映到微卷的金灿长发和白色睡裙上，似为她镀上了一层朦胧迷幻的光边。
　　卓尔又觉得有些晕眩了，她看见圣洁的女妖将金色长发调皮拨散到她腿上，眉眼弯弯地看着她落下绵柔的亲吻，软声道：“不给你，今晚你是我的。”
　　柔软陌生又战栗的感觉吞没了她，法师呼吸急促，闭上眼伸手托住了公爵的后脑，柔顺的长发在她掌心指尖滑落。
　　她想，今晚她可能是真的喝醉了……
　　卓尔早上醒的时候已经第二天上午九点多钟了，除了枕畔围绕她的蔷薇芳香，身旁空无一人。
　　昨晚喝了酒又折腾得太晚，现在坐起来她还有些精神恍惚。
　　法师今天没课可以休息，公爵却得一大早就从爱人怀里挣扎爬起来。
　　好在昨晚皇宫举办宴会，按照惯例，出席的宾客第二天去国会山能迟到一会儿，不过也就只能这一小会儿了。
　　昨晚宫廷侍者给法师倒的果然是上等的佳酿好酒，至少醉后隔了一夜睡醒过来，除了喉咙极度干渴，头脑晕眩，卓尔并没有其他太难受的症状——嗯，当然不包括身上被那只小猫抱着厮磨啃出来的一大片红紫印记。
　　而卓尔换上衣服把领口拉好离开卧室的时候，伯恩正被扈从们簇拥着在庄园后面的绿草地上跟一群品种各异的小狗玩耍。
　　金发的小女孩看到她，高兴地抱着一只大猫跑过来扑到了她怀里。
　　“妈妈，你看这些小狗，妈咪说我都可以选！”
　　伯恩身后，一群圆滚滚肥嘟嘟的幼犬颠颠颠跟上来，围着法师疯狂甩头摇尾巴转圈圈。
　　卓尔笑着问：“那你想好了要选哪一只了吗？或者跟玛格丽特公主一样都想要？”
　　伯恩摇摇头，“妈妈你帮我选，我只要一只陪着我玩就好了。”
　　小家伙还没满八岁，力气也不大，说是抱着猫，其实更像是圈着大猫的前腿胳肢窝把它拖了起来。
　　好在这只大猫脾气不错，也没怎么挣扎伤到她，只蹬着两条后腿胡乱喵喵喵踢打着下方狗头，小狗们还以为猫在跟它们玩，张着嘴转圈扒伯恩的腿被猫爪踩头，尾巴摇得更欢了。
　　“唉，可惜布莱克尼小姐不喜欢它们，不然我就要三只了，伯恩和妈妈妈咪一人一只。”
　　布莱克尼就是伯恩怀里这只大母猫的名字。
　　这只猫是海鸥角庄园的原住民，公爵从这块土地的原主人手中买下这座庄园时，布莱克尼就霸占了这一大片土地。
　　布莱克尼一点也不亲人，更讨厌狗，庄园的人只有在给它喂食的时候可以趁机摸一摸它。
　　而有殊荣能这么拖抱着它乱跑还不被挠花脸的，也就伯恩一个了。
　　布莱克尼小姐拿伯恩当好朋友，伯恩觉得自己也要照顾到布莱克尼小姐的情绪。
　　等法师为小小姐挑好陪伴的宠物以后，安娜管家就命人将小狗们重新抱回笼子里，请商人过来将其余的小狗带走了。
　　商人做完了这一单生意，高高兴兴驾车离开。
　　回去的路上，他突然心血来潮想看看那位漂亮可爱的贵族小小姐慧眼识珠挑了他哪只宝贝。
　　可清点了一番后商人却愣住了。
　　他明明记得自己来的时候带了二十七只小狗，走的时候竟然还是二十七只。
　　一只也没多，一只也没少。
　　那管家付钱买的是什么？
　　他想到了那位穿华美法袍的魔法师大人笑着对他礼貌道谢的样子，再联想到她的身份和坊间对卓尔教授品格的肯定与赞美之言，商人摇了摇头，哼着歌谣愉快离开了。
　　一定是他记错啦！


第90章 
　　“北地战事已经到了最后的决战状态, 这时候殿下如果再不出手就来不及了！
　　军部大放异彩，国会及财务法政厅各有作为，就连邮政及交通运输系统都有政绩……
　　弗雷德殿下, 身为储君，在如此大一场对外战事上毫无作为, 在民众心中这就是最大的污点！”
　　“胡说八道！陛下一直在上面看着，大王子如果在最后时刻入场才是前功尽弃！
　　这是陛下亲政以来最伟大的一场战事！他不会允许旁人插手的, 即便是储君也不行。
　　你没看见整个皇室除了陛下, 从没有成员对外表现出自己对这场战役的看法吗？
　　这是陛下的个人秀，也可能成为史书中奥古斯都三世皇帝陛下最辉煌的政绩！
　　这种时候强插一手，你是要毁了殿下在他父亲心中进退得宜的形象，让父子之间产生隔阂……”
　　“所以你就要大王子殿下在民众面前隐身，让狮心帝国未来的君主落下一个懦弱无能又平庸的名声？”
　　“那也比招致帝王猜忌, 皇室阋墙来得好！”
　　廉政办公室里, 弗雷德里克王子满脸无奈看着自己的幕僚们分成两派争执不休，他抬起双手示意长桌两旁针锋相对的两拨人都坐下, 打圆场温和安抚道：“好了好了女士们先生们，我知道你们都是在为我着想, 但辩论能碰撞出思想的火花, 争执却只会带来纠纷，让我们都冷静一点吧！”
　　他侧头看向一旁的幕僚长问：“大卫, 你觉得呢？”
　　“虽然前线的魔法师和集团军合作传来了好消息，但离真正的全面胜利和凯旋还有一段时间——”
　　“那是收尾阶段, 留给我们的时间根本不多了，再不安排机会让殿下在人前露面, 等大胜的消息传回来一切就都晚了……”
　　大卫打断了情绪激动插嘴的幕僚, “我知道, 梅森，可前期的投入就是为了最后的成果，你觉得陛下会容忍摘果子的时候有人跳出来吗？”
　　幕僚长看了一眼对面持相反意见的幕僚们。
　　“当然，我们也不能什么都不做，任由皇室其他成员露面，大王子殿下却在这场胜利里于人前隐身，这关乎到我们储君的声誉与威望。”
　　大卫看向弗雷德里克大王子。
　　“殿下，您是廉政办公室的长官，先前公署收集的许多线人情报我们都为了维持后方的稳定而将线索压了下来，现在前线战事将定，到算总账的时候了。
　　我们如果此时从廉政方面入手清查，为前线的战斗英雄们腾空出一大批职位，也算是为帝国做贡献了。”
　　……
　　和幕僚们商量了大半天，确定了一点方略，大王子才离开了公署回家。
　　已经过了午餐时间，王储妃叫宫廷侍者重新给丈夫备了餐，“弗雷德，你们讨论得怎么样了？”
　　“聊胜于无吧。”大王子叹了口气。
　　作为下辖于国会检法院的帝国廉政署，廉政办公室虽说职权管辖范围广，但这个独立监督检法机构其实是游离在帝国高层决策权力核心之外的。
　　对旁人来说，廉政署总长是一个很好的职位，可对于作为帝国储君的弗雷德里克大王子而言，他宁愿去警卫署做一个小小的警卫长。
　　“清廉总是相对而言的，身处这个位置，得罪谁对我而言都没有好处。
　　我虽然是储君，但父亲一天不给我放权，那些贵族与大臣就都不会把我放在眼里。”
　　大王子看着面前喷香鲜嫩的牛排却没什么胃口。
　　“大卫他们建议我从廉政入手，赶在军队拿下蛮人王国首都之前做出些成绩展现给帝国公民们看……哪儿有那么容易？
　　如果抓中基层官员就只是隔靴搔痒。
　　尤其是我的身份，更会叫人猜测是否只是在做样子向国会与军部卖乖示好，有失储君气度与风范。
　　可若挑高层动手，陛下没有放权，我有什么底气向大贵族及议长们下手？”
　　“爸爸，您为什么不去拉拢一些贵族院的保皇党势力呢？”
　　大王子看着自己天真烂漫的女儿笑了起来，他招招手，小公主就跑到了他身边被父亲抱了起来。
　　他欣慰道：“我们的小玛格丽特也开始懂事了。”
　　小公主双手捧扶着大王子的脸认真道：“爸爸，您是储君呢，就算陛下不发话，只是冷眼旁观，也肯定会有人愿意站到您这边的。”
　　大王子看着女儿率真的神情，慢慢收起了脸上放松谈笑的神色，眼神深晦压抑。
　　“是啊，但我怕的就是陛下不同意。”
　　毕竟是他的父亲亲手把他扔到这个尴尬的位置上来的。
　　“弗雷德，你为什么不和卡琳娜小姐谈谈呢？
　　她上午还派人从国会山过来传话，说感谢我们的小玛格丽特昨晚维护伯恩，今晚你如果有空的话，她想亲自过来拜访道谢。”
　　弗雷德里克王子伸手拿握餐叉的动作一滞，“如果，‘我’有空？”
　　昨晚他一直都在晚宴厅，康沃尔侯爵的长子沃伦与那个由亡灵魔导施咒转生后又被李斯特家族当继承人培养的幸运孩子起了冲突这件事，还是王子在晚宴结束后妻子才告诉他的。
　　女儿昨晚将事情处理得很好，妻子更是把整件纷争完美化解掉了，蔷薇公爵就算来道谢也不该特意点名拜访他。
　　“我知道了。”大王子又摸了摸女儿的头，压下了心头的揣测思索。
　　傍晚与大王子一家一起用过晚餐后，蔷薇公爵便被引入了位于王子书房的私人会客厅里。
　　卡琳娜并没有过多寒暄试探，直接开门见山问：“殿下，陛下病重将死，您知道吗？”
　　书房外等候的侍者早已被辛西娅王储妃提前叫走，会客厅内的附魔密言法阵已经开启了。
　　典雅的书房四周陈列的古董书柜里满是装潢精美的书籍，而书柜顶上则摆放了许多件狮心帝国魔法史上著名法师的半身人像。
　　这些神情肃穆的魔纹古木半身法师人像无一例外都披着法袍手执魔杖，而魔杖斜指上空，顶端亮起点点荧光。
　　光线投射到书房穹顶拱形的天花板上落下光斑，光斑又进一步发散联合交织成一大片湖蓝色覆盖遮掩了整间书房的光幕大伞。
　　伞沿边缘仿佛倾泻流动的瀑布水帘一般，向下流溢滴落着蓝绿色的荧光。
　　而这片光帘之下，所有的交谈都是只局限于这片空间不会被外人窃听到的秘密。
　　湖蓝色光幕巨伞笼罩着书房正中央的方形书桌，弗雷德里克王子正与蔷薇公爵面对面坐着。
　　大王子没有看向对面，而是盯着桌上那盏雕饰精巧的宫廷烛灯。
　　“你从哪里得来的消息？”
　　“我有我的消息渠道，但请恕我无法告知您。”
　　“曼森公爵阁下，你不是保皇党吗？”弗雷德里克王子面无表情，“皇室既然选择隐瞒这件事，你把它泄露出来，就是对陛下的背叛。”
　　“但我没有对任何人提起过，您是我得知消息后第一个知道的。”
　　公爵支肘托腮微笑，另一只手指尖点到红漆实木书桌的桌面上，敲击出一声清脆的扣响。
　　“或者您也可以跟我说，您早就已经知道了这个消息，不过是在配合着陛下向国会隐瞒了这件事。”
　　为人处世向来温和的大王子抬头看向她，眼中终于流露出一丝狠意。
　　卡琳娜知道那是对她迁怒的怨愤，怡然不惧，继续道：“您不用猜忌我，我的确是保皇党，我今天所拥有的一切和在贵族院中的地位，一半都是因为有皇室在背后支持。
　　我知悉也感激这一点。
　　但是殿下，保皇党忠于君主、忠于整个皇室，更忠于狮心帝国，当陛下的所作所为威胁到皇权的时候，我想我需要找到一个更加清醒的领路人。
　　皇权的稳定在于帝王能不被旁骛所扰，理智英明地执政，而国家安定的一个很重要的因素，就是要保证权力能够可持续性的平稳交替。
　　如果陛下的病情在皇室内并不是秘密，或者说的确是秘密却没瞒着您，皇室只不过是为了不在这个节骨眼上影响到前线军心和帝国公民的情绪才选择隐瞒，您可以当我什么都没说。
　　出了这个房间，我也会将这条消息封锁遗忘掉不让任何人知道。
　　不过，如果您并不知道，我想在这种时候，在那位帮助拖延了安德沃斯大公之死的死灵巫师陪伴在陛下身边的时候，您会需要我这位忠诚的保皇党帝国公爵的。”
　　书桌下，弗雷德里克王子狠狠抓握住了座椅边缘，戒指勒进肉里硌得生疼也没能让他松手。
　　他当然能想到父亲为什么瞒着他。
　　做了十多年的储君，从父亲手把手带教的重视，到似有若无的排挤，再到后来的提点警告……
　　随着他一步步走入青壮年，皇帝迈入晚年，弗雷德里克就再也没从父亲身上感受到爱意。
　　有的只是狐疑、防备与忌惮。
　　奥古斯都三世就像是一匹强大狡猾又年迈的狼王，死死压制着他底下的狼崽们不许冒头，谁若敢对他的宝座伸出爪子，迎来的就将是雷霆与利爪。
　　弗雷德里克一直温和地向父亲表现自己的无害与忠诚，即便自己的叔叔、弟弟们都得到皇帝的提拔，在宫廷及国会里的职务压过了他，身为储君的大王子也还是老老实实等待着。
　　他知道如果自己身处父亲的位置，或许也会对羽翼日渐丰满的继承人产生猜疑与忌惮。
　　易地而处，他和他的小玛格丽特或许也会走到这一天，但他爱自己的女儿，他相信这种情形只是人性本能一时的弱点，压不过对亲生骨肉的爱。
　　他还有时间，那是他的父亲，弗雷德里克愿意等。
　　但现在不行了。
　　老狼王都快死了，为什么还要瞒着自己的继承人，把他发配到廉政署这种远离帝国核心决策高层的地方？
　　他是储君，很多帝国机要及皇室秘闻他都知道。
　　比如那位弗洛里安巫师的来历与擅长的巫医秘术，还有他的父亲为了拖住安德沃斯大公将死的灵魂而做下的手脚，以及那个降等袭爵继承了安德沃斯家族的年轻小伙如今老态龙钟的衰朽外貌……
　　他知道的很多，所以此时心底涌上的可怖寒意也越发令他胆寒。
　　皇帝或许是为了报复安德沃斯家族当年权势滔天欺压皇室时对他的羞辱才那般折磨那个即将离世的孤独老人，但弗雷德里克不确定，如果皇帝愿意的话，弗洛里安巫师会不会真的有办法治愈将死的安德沃斯公爵。
　　若代价只是那个鹤发鸡皮的年轻安德沃斯伯爵……
　　“你是从教会和卓尔教授那边着手查证到的吗？”
　　卡琳娜不置可否，“如果找到方向，其实很容易就能得到结论。”
　　大王子哂笑一声，把自己指尖攥握发白的手搁到书桌上交握，语气略有些嘲讽的坦白道：“陛下想组建一支由巫术及魔法武装起来的教廷军，继帝国皇权、贵族院、国会民权三权分立制衡之外，再引入巫术神权与魔法对立。
　　魔法属于帝国公民，神权巫术拥护君主帝王，你可以去想办法拉拢魔法公会了。”
　　自魔法至暗时代以后，经历过大破灭的大陆人类经过千年的演变早已逐渐觉醒，大陆上已不再都是帝制国家，皇权屡屡被民众质疑，狮心帝国也是经受思想碰撞冲击的国度之一。
　　在法治进程中，至高无上的皇室与公民利益总有冲突的时候。
　　而贵族院就是中间的缓冲过渡地带。
　　只要有功勋政绩，人人都有机会挤进贵族的阵营接近上流阶层，特权永远不是最广大的人民能享受到的奢侈品，但特权也是人类社会应该厌弃却追捧，永远不可能消除掉的东西。
　　可如果法制对其有约束的话，特权可以成为人民努力上进就能赢得的奖励品。
　　而雄心勃勃新跃进这个特权阶层的人民，又会成为他们曾反对的阶层利益新的拥护者。
　　狮心帝国的贵族不是顶层的皇室，也不是底层的人民，他们处在中间地带占据了国家大部分的职权机要位置，同样也柔化缓和了皇权与民权的矛盾。
　　狮心帝国的开创者阿克士多德大帝，就是这样用一种限制了部分皇权的手段来扭曲地笼络了底层跃升上来的人才，用贵族保障了狮心皇室的千年绵延。
　　“魔法属于平民阶层，神权巫术被引入皇权里是不会被帝国公民接受的……”
　　“那可不一定。”
　　大王子站起身走到光帘边缘，“即便有制衡的力量，魔法也太过引人注目遭人忌惮了。
　　亡灵魔导甚至能将一个百多年前的枯骨复活，你知道这件事如果传扬出去会引起大陆多大的震动吗？”
　　椅子在大理石地板上拖拉出刺耳的噪音，蔷薇公爵起身阴沉道：“这是《帝国魔法法典》前十条里严厉禁止的行为之一！
　　如果有人胆敢把魔导级别的绝密研究轻易泄露出去，无论是敌人的阴谋还是帝国自身的疏忽，魔法公会的法师们将会全体脱离狮心帝国，这是法师最痛恨忌讳的背叛行为！”
　　大王子轻笑一声，“帝国当然承担不起这样的损失与后果，能知道伯恩小姐真正身世的人屈指可数，都有记录，我们不会如此愚蠢到自取灭亡，请放心，你未婚妻是安全的。
　　但是，如果陛下能引入另一方强大的武备力量来对抗那群站在平民中央的魔法师，我想贵族院里还是会有许多人同样乐于见到的。
　　国会联合议会大法庭重开以后，许多贵族已经亲眼见识到了公民最高意志的力量。
　　他们能推翻军部几乎钉死的罪名，轻易挽救一位身陷囹圄犯下重刑死罪的魔法师。那么同样，他们也能拉下一位站于帝国顶端的权贵重臣。
　　这是高层无法影响不能预料也难以控制的人民力量，而魔法师这个群体在黑暗时代以后就低头站到了人民那边。”
　　弗雷德里克回头看着卡琳娜，“曼森公爵阁下，你不用冠冕堂皇地谈及忠诚。
　　不管卓尔教授如今的身体情况如何，还有没有利用价值，陛下病重想活，巫术想与神权合并上位，亡灵魔导都会是一个绕不开的靶子……
　　你想在风波里护住她，而我已经做了十多年的边缘储君，不想我的女儿也永远都活在陛下的阴影里，那我们的目标与利益暂且就一致相同。”
　　他往后退了一步，光帘一颤，密言法阵的元素排列被打乱失活，穹顶湖蓝色的伞状光幕消失，夕阳的余晖透过穹顶秀美梦幻般的彩色玻璃，在大理石地板投射下五颜六色的光斑。
　　拱形画壁的浮雕壁画下，年近四十的中年王子对着二十三岁的年轻女大公微笑：“为了我的妻女，也为了你的爱人，合作愉快，卡琳娜小姐。”


第91章 
　　浓重夜色里, 马车从林间行驶而来，庄园的铁栅栏大门打开，车轮滚压越过光影的边界, 转瞬进入灯火明亮的锦簇世界。
　　现在正是狮心城的四月下旬，海鸥角庄园前道路两旁的嫩绿色花圃里已经开满了艳丽缤纷的花朵。
　　初夏的夜里, 蟋蟀虫鸣开始浅浅发出吟唱，魔源路灯上也盘绕起小小的飞蛾。
　　马车从铺陈的碎石子路上经过, 一路向前停在了宅邸大门前的活水喷泉旁。
　　马刚止步, 车还没停稳，迎上来的扈从仆役们就看见车门推开，领主大人轻盈的从车上跳了下来。
　　鹿皮靴轻快点地，蔷薇公爵摘下头上绒花羽饰装点的绸缎质地宽檐帽递给女仆，将盘束的长发披散下来, 一边步上台阶往里走一边侧头用手梳理抓散柔顺的金发。
　　“杰西在陪着伯恩吗？”
　　女仆闻言调侃偷笑：“领主, 杰西今晚出去约会了。她和安娜管家请假报备过，维格法师下午五点多钟的时候来接的她, 还不知道她今晚回不回来呢！”
　　卡琳娜笑着将斗篷脱下来也递给女仆，“不管怎样, 都得叫一位骑士去问一问预备接她回来, 务必要保证她的安全。”
　　“放心小姐，约翰骑士已经过去了。”
　　公爵走过廊厅上楼, 踏着地毯的脚步欢快而雀跃，“卓尔和伯恩都睡了吗？”
　　现在已经是夜间十点多了, 按照法师和小家伙的日常作息时间，卓尔应该已经哄伯恩睡下, 至于她自己卡琳娜就不知道了。
　　不过公爵有点小小的期待, 经历了昨晚, 她好像有点食髓知味了。
　　躺着任由法师在自己身上肆虐划点引火，和掌握了主动权亲昵拥吻让爱人柔弱地在耳畔发出好听的喘息声，都是一种让人着迷又悸动的不同体验……
　　今天被迫和法师分别了一整天，好不容易熬到晚上回来，公爵现在满脑子都是自己清晨醒来时看到未婚妻抱着自己闭眼安静呼吸的睡颜。
　　真的好想她，如果她们都还在曼森堡就好了。
　　在自己的领地上，只要想，公爵几乎随时随地都能去见她。
　　“还没。
　　按您吩咐的，早上安娜管家就从外城请了宠物商人过来，由卓尔大人帮小小姐挑了一条黑色的幼犬。
　　伯恩小小姐十分喜欢那只小狗，今天在户外和它玩了一整天，下午太困睡了两个小时，晚上又兴奋得不得了，安娜管家她们怎么哄也睡不着……
　　卓尔大人本来洗完澡在书房看书，知道以后就去陪小小姐了，您回来前卓尔大人还在那儿呢！”
　　公爵止住了脚步，想了想，通过旋梯阁从另一个方向去了梳妆室，“才从外面回来，我先换身干净的衣服再去见她们——怎么了？”
　　女仆神情有些犹豫，连忙摇头，捧着公爵的斗篷外衣跟在旁边，说话有些结巴，“也没什么，还是等安娜管家亲自和您说吧。”
　　卡琳娜拿了一件贴身的绸缎长裙，站在镜子前比了比，觉得太过于华丽庄重，又重新挑了一身宽松些的素色裙子。
　　“有话直说。”
　　女仆脸色突然红了起来，垂下头，委婉道：“就是、就是……小姐，拜伦医生几个月前不是说卓尔大人的身体需要好好调养嘛，您、您看你们结婚之前，是不是要节制一些？”
　　公爵手一顿，脸也红了起来，她咬了咬唇，有些扭捏地小声问：“卓尔今早赖床了吗？”
　　卡琳娜又想了想，连忙找补道：“她本来昨晚就喝多了嘛……”
　　醉酒的人多睡一会儿不是很正常吗？
　　“没有，卓尔大人九点不到就起来了。”
　　这位同样从南境曼森公国黑蔷薇家族城堡里跟过来的女仆声音更小了，“但她脖子上……是安娜管家让我们提醒您的，说还是要稍微顾及一下大人的身体。”
　　海鸥角庄园的儿童房要比蔷薇公爵狮鹫区贝格弗南大道中段那套房子里的更大也更豪华。
　　房间爬藤雕花的白色典雅铁艺架床靠着色彩艳丽、浮雕彩饰精美的绿底圆拱形背景墙，而六角圆拱形穹顶则点缀了晚星流萤及扇动着翅膀的小精灵，一切都是如此富有儿童梦幻般的浪漫情调。
　　正对床尾的窗户半开着，被厚重且别致的褶皱帘垂坠下来挡住晚风，却又没有阻挡窗外流通进来的清新又裹挟着芬芳花香的空气。
　　床尾凳叠抵着床尾挡住被褥，防止孩童夜间乱动被子滑落掉地上着凉。
　　墙上壁挂的星空魔源灯亮着，法师躺靠在床头，被褥盖着她左半边身子，被子外曲起的右腿上则摊开着一本儿童画册。
　　而伯恩正蜷卧缩在她被棉被盖住的怀里，露出半张小脸眨巴着眼睛听她讲故事。
　　故事讲完了，卓尔伸出左手隔着被子轻轻拍了拍小家伙的背，“都讲两个故事了，还不想睡觉吗？”
　　伯恩像只小狗一样往她怀里拱了拱，“妈妈，我睡不着，伯恩想给小狗想一个名字再睡。”
　　卓尔笑着把画册阖上放到床头柜的抽屉里，随即回头摸了摸她的头发，“小狗本来就有名字，叫加姆。”
　　“这么晚了，伯恩，你明天还得去上学呢。”
　　公爵刚洗完澡才过来，走到床前半趴到卓尔身上，左手悄悄揽上法师的腰肢，身前软玉一般的丰盈雪肌挤压到她身上，两枚软韧的弧度毫不客气的蹭磨着她。
　　卡琳娜趴在卓尔心口前，伸出右手揪了揪伯恩弹滑的脸蛋，“妈咪明早亲自送你去学院，该睡啦小家伙！”
　　法师笑着握住她在自己腰侧不老实上滑的左手，怀中美人从浴室里带出来的潮热湿气已被一路上的夜风吹散，现在赠予她的只是满怀温暖的蔷薇花香。
　　伯恩在被子里拱起的小鼓包动了动，一个毛绒绒的脑袋从被子底下钻了出来。
　　小狗的眼睛纯黑如墨，倒映着夜里的碎光，它通体毛发也是绸缎一般的暗黑色，鼻头湿漉漉的，但因为太小，两只竖耳半塌着还没有立起来。
　　看见主人被一个同样是金发的女人揪住脸，小狗从被窝里钻出来，圆溜溜的眼睛左右看看，呜咽着“嗷呜”叫了两声，将鼻子凑到公爵手背上闻了闻就开始摇尾巴。
　　卡琳娜摸着这条幼犬顺滑的背部毛发，“这是丹特犬吗？”
　　丹特犬是北地犬种，性情温顺又忠诚，成年后能长到近一米高，是一种强壮矫健又优雅的大型护卫犬，许多贵族也会养其作为猎犬。
　　“养一只丹特也好，小玛格丽特公主的狗长大以后可没有我们伯恩的这条威风呢！”
　　“妈咪，它叫加姆！”
　　“加姆？真是个好名字。”
　　公爵挺着身子坏心眼儿故意从法师身前蹭磨而过，卓尔呼吸重了一些，看着女妖歪在她肩头跟孩子笑盈盈说话。
　　“好了伯恩，该说晚安了，今晚要不要妈妈和妈咪陪你一起睡？”
　　小家伙摇头，“伯恩有加姆了，晚上不怕的。”
　　“好。”她亲了亲伯恩的脸，“那么晚安，宝贝。”
　　“晚安妈妈，晚安，妈咪……”
　　“嗯？”
　　卡琳娜的衣角被小家伙扯住，顺势伏下身子把耳朵凑过去，随即被烫到一样起身，红着脸瞥了走到床尾凳旁拿起外衣披上的卓尔一眼，跟伯恩保证：“好，我答应你不会了。”
　　“答应什么？”
　　公爵不答，等掩上门以后，法师还待再问，就被撞进怀里的女妖抵到了画壁长廊的墙上。
　　“妮娜？”
　　她扒开了卓尔的衣领，随即扑哧一声笑着将脸埋到了法师的颈窝。
　　卓尔当然知道她能看见什么，靠倚着墙揽住她也无奈地笑了起来，“这是我领口最高的一件衣服了，现在是初夏，我也没办法把围巾戴上，为了不被人瞧见痕迹，一整天都没怎么敢出去——伯恩说什么了？”
　　“伯恩以为我们吵了架，问我以后可不可以不要再咬你了，还有安娜管家她们……”
　　她踮脚将柔软红艳的唇送上来，挂在卓尔身上不满地嘟囔：“明明都是你欺负我比较多。”
　　她甘愿的被掌控着一步步后退，攀附着法师的柔软身躯一点点化成了水，将自己完美地嵌合到了爱人身前。
　　在被抵到主卧的房门上时，公爵手往后刚打开了房门，就被托抱了起来。
　　她仰头抱着卓尔的脑袋，顺着法师乌亮柔顺的长直黑发，“亲爱的，等一等，我有话要跟你说……”
　　“所以我暂时不能搬去贝格弗南大道和你们一起住了，海鸥角庄园有会议厅和大书房，能容纳更多的人，接下来我需要跟很多人交际来往，教会蛰伏了这么多年才好不容易等来了这个机会，他们不会放弃的。
　　还有北边，战事快要结束了，我外公约克曼侯爵在中将的位置上已经待了好多年，他想活着拿到帝国上将的荣誉，少不得也要派人替他来一趟狮心城……
　　卓尔，我要做的事情太多了，不能也不想将这些麻烦带到你和伯恩身边——”
　　她轻喘笑着讨饶，“别咬，这真的不是借口，我不能完全搬过去，但偶尔还是可以去你那儿住几晚的嘛！”
　　卓尔吮吻着上前覆住她，将公爵额前碎发拂开后，亲了亲她湛蓝水润又迷蒙的眼睛。
　　“我会将这件事报给魔法公会。
　　魔法神秘学衍生出来的借力巫术，套上一层神职的皮就想充作神权力量来夸耀皇权，哪儿那么容易。
　　所谓的神国与地狱，不过都是异空间的魔法生物罢了。”
　　法师浅哼了一声，神情微有些嘲讽，语调轻缓磁软，“放心妮娜，陛下想要的东西巫术做不到，他需要我。
　　而我的魔导论文就算解禁被那群巫师研读分析，他们也根本看不懂内核。”
　　就是在这种轻缓的语气里，透过爱人肃淡漠冷的外表，公爵看见了她从骨子里透露出来的傲慢与轻视。
　　卡琳娜心底爱意泛滥，轻轻咬了一下她的下唇，满目崇拜，“真厉害！”
　　卓尔被她夸张的表情勾得好笑，俯身蹭了蹭她的鼻子，“还没跟你算账，后天我可还有一场学院座谈会要开，你得给我想个办法。”
　　公爵笑着从枕头底下摸了条银绣薄棉丝巾出来，“呐，教授，我早上就为你准备好了，是你自己没发现用上。”
　　“现在用也不迟。”
　　“？做什么呀......”
　　“我看不见了，卓尔，亲爱的唔——”
　　在窗外清脆的虫鸣声中，卡琳娜手攀着爱人的肩膀，被丝绒般的暖热包裹着缓缓舒展了身子。
　　她依稀记得，随着父母第一次来到狮心城的时候，水土不服病倒的贵族小姐，遇见的也是这样一个芬芳的夏夜。
　　从清爽到潮腻湿热，这场被神灵青睐的夏夜美梦，卡琳娜一做就是十年。
　　谢谢您，父亲。


第92章 
　　转眼狮心城便进入了盛夏时节。如果不是帝都原住民, 很少有人能习惯狮心城的气候。
　　春天是雨季，夏天也雨水充沛，酷热熬人。
　　从西南边的大海上刮来的凉爽海风越过山脉吹到内城的时候, 已经不带凉意，成为湿热粘稠的热风了。
　　雨前潮热, 雨后烈日映照，空气湿度颇高, 催生出狮心城居民区满目爬藤覆墙的绿植和沁人心脾的一片片漂亮小花园。
　　即便来狮心城一两年了, 来自帝国南境的海鸥角庄园众人也还是没有适应这里的气候。
　　但好在庄园坐落于偏僻的外城郊外，后山穿过一大片入目青葱的绒绒绿草地后就是海崖，这里比湿热的狮心城要好过许多。
　　这种时节，正是城内贵族官僚们成群结队往外城庄园及海边避夏的时候。
　　然而可惜的是，真正能享受到这些的, 大多数都只是权贵们的亲朋好友及扈从家臣们。
　　高高在上的贵族们为了不被挤出权力核心, 也得和平常养家糊口的普通帝国公民一样，早出晚归去国会或议院及市政厅各部门工作。
　　就像蔷薇公爵一样。
　　酷日之下, 帕翠丝时不时领着一众并未于帝国各官僚部门就职的贵族小姐太太们去海鸥角避暑，就连内丽夫人也受邀去庄园住过一段时日。
　　而作为庄园主人的这一对未婚情侣, 反倒没怎么一起回去住过。
　　自四月下旬参加完小玛格丽特公主的生日宴后, 除了周末，法师也没再多和伯恩去过海鸥角。
　　伯恩上学的贵族学校也在内城, 离庄园实在太远。
　　除了休息日，卓尔也不方便带着孩子在马车上往返一坐就是几个小时折腾。
　　于是便只能是蔷薇公爵一个人往返海鸥角。
　　开始时卡琳娜还能像她说的那样经常去狮鹫区的宅邸居住, 到后来忙碌了起来，经常需要夜间掩人耳目跟权贵们交流, 就再也不方便总去内城居民区了。
　　毕竟她与弗雷德里克大王子的合作不能置于明面上引起皇帝的注意, 她不想将卓尔卷进去。
　　而卓尔知道这点后, 便会和伯恩一起尽量多去海鸥角看她。
　　与法师答应过她的一样，卓尔也在尽量迁就陪她，安抚爱人患得患失多变的情绪。
　　法师不像公爵一样能热烈奔放地表达内心的爱意，她对妮娜的爱一直都是内敛的陪伴。
　　进入暮夏时节以后，在皇帝和部分大贵族的支持下，教会终于开始发难，巫术披了一层幌子进入到狮心城公民的生活里。
　　就像魔法刚在大陆上流传时那样，神秘学和阴谋论总是那样容易勾起人们的好奇心与探秘的欲望。
　　而魔法在法师们的努力下进入人类的生活，分门别类成为世俗所熟知的一门学问以后，就已经揭开了神秘的面纱。
　　与异空间魔法生物打交道的巫术则找到了另一条道路，于此时填补了人性中对于神秘学领域的探索欲。
　　教会也是如此。
　　这是神学与巫术的一次绝佳合作。
　　不存在于人间，人们想象中高居于天国之中的神明，可不就是来自异空间吗？
　　巫术在教会的帮助下走进了狮心帝国人民的视线里。
　　一夜之间，狮心城到处都出现了白袍巫师们的影子。
　　他们来势汹汹，而魔法公会对此颇感担忧。
　　法师们既需要翻阅资料研究后向民众进行巫术的普及教育，又需要联合国会各民选党派进行座谈讨论，商议皇权与神权接触后的应对之策。
　　一时间，无论是公会内部还是魔法学院，都为此忙活了起来。
　　而作为魔法界于帝国里知名度最高，又被最高公民意志法庭加持认定了品德的前亡灵魔导卓尔教授，自然也责无旁贷领了学院安排下来的任务，在狮心城里四处召开讲座向公众解释巫术的起源发展，开始了于教学外的新一轮忙碌。
　　礼堂里，一个身穿麻布衣衫的平民起身自我介绍后发问：“教授，照您说的，巫术本质上是召唤借力的法术，所以有没有一种可能，加入教会的那群巫师大人们真的是神灵于世间行走的代言人？”
　　每一场讲座都会有这样所谓的“平民”跳出来质疑反驳，卓尔解答了以后下一场又会有新的语言陷阱与辩论圈套等着她……
　　魔法师与巫师借这一场场于公民面前的讲座来进行博弈交锋，已经是大家心照不宣的行为了。
　　“我不想否认人们对神明存在的任何一种猜想，在没有实质性证据证明的今天，任何一位学者笃定告诉公众神灵是否存在都是一种不负责任的行为。
　　但今天的讲座我只是想为大家提供另一种角度的思考。”
　　卓尔跟魔法公会严谨报备过了，今天穿的是她那件亡灵大法师的金线滚边白袍，斗篷背后还有一对像是金色双翼一般的魔纹图案。
　　这件法师白袍跟教会给巫师们准备的圣灵巫师袍有些相似，但因为蔷薇公爵又找巧手裁缝帮爱人改过，使得教授的亡灵大法师位阶袍瞧上去要更圣洁高贵，稳稳压过了教会巫师们的风头。
　　“大家或许对我有些了解，我研究的亡灵学术是最依赖于异空间魔法生物力量的一门分支魔法，它紧紧连通着人类的最终归属之地，带给我荣耀与地位，当然，也给我带来了牢狱之灾……”
　　卓尔无奈自嘲，台下顿时传来一阵轻松的笑声。
　　“但在我与那片熔岩之地打交道的过程中，至少在祂们的认知里，我没有窥见过大众认知中神明的影子，有的只是如大家在狮心城里曾匆匆见过一面的那位地狱恶魔军团统帅一般，拥有强大力量的异空间生灵。
　　不过如果要辩论的话，圣灵或许也存在，毕竟从某种意义上来说，大家见到的那位也算是神明不是吗？”
　　卓尔笑着跟最后提问的那人点头。
　　“当然，阐明神灵是否存在并不是我今天讲座的主题，我只是作为一个亡灵召唤学术领域的专业研究者，听从了国会与魔法公会的安排向大众普及魔法召唤术的起源。
　　但就我自己而言，我是无神论者。”
　　“那您就没有信仰吗？如果神不存在，没有造物主，那世界万物何来，人类起源又在哪里？”
　　“先生，我是一名魔法师。
　　您如果问我的信仰，我会告诉您我信奉魔法与科学，至于人类起源这种问题，请去自然科学院询问那些科学家吧。
　　当然，如果您去教会，应该也能得到另一种答案，只看你愿意选择相信哪边了。
　　我一直认为，大多数时候，不涉及道德及法律上对错的观点能说服别人只有两种可能，一种是潜移默化的影响，另一种是接收信息者自己选择相信。
　　只要没有伤害自己或他人，信仰自由就是帝国公民与生俱来的权利。”
　　卓尔笑着将讲案阖上。
　　“好了女士们先生们，最后一个问题。
　　虽然我也很舍不得这间礼堂里寒冰魔法阵带来的消暑凉意，但时间不早了，可以让我早点结束领到今天的奖金然后去接我未婚妻约会吗？”
　　她摊了摊手，“你们想必也知道，前线战事正在推进决战，国会及议院都连续一个月加班到深夜，我已经有大半个月没见到她了。”
　　台下笑闹起哄，一个调皮的男孩子从母亲怀里挣脱，跳到椅子上兴奋抬手，踮脚将手举得高高的。
　　“我我我！教授，我是来自密谷的亨特，听说蔷薇大公是帝国南境最美丽的女人，这是真的吗？你们什么时候结婚？”
　　“这是两个问题了，亨特。”
　　卓尔笑着将讲案抱了起来，“前一个问题你不该问我，因为我会告诉你，在我眼中，我的未婚妻不止是南境，而且还是整个狮心帝国乃至大陆最美的女人。
　　至于后一个问题……
　　这样吧亨特，一会儿我让我的助理克伦泽法师找你登记，我们结婚的时候会邀请你及家人，到时候这两个问题的答案你就都知道了。”
　　“好了，多谢我们的小亨特先生，今天的讲座到此结束了。”
　　离开外城的大礼堂，和市政厅的官员及公会法师复盘交代过一番后，卓尔便去了国会山。
　　在进接待大厅登记前，于国会山前的大理石台阶上，她迎面就撞见了那位左目蒙了眼罩的弗洛里安巫师。
　　独眼巫师也换上了一身教会提供的白袍，黑色眼罩也替换成了白色，身边还跟了一位神职人员和另外几名巫师。
　　他们站在台阶上端，居高临下。
　　打过照面后，双方也未多说什么，巫师们让出一个空位朝下，卓尔点头致谢拾阶而上。
　　擦肩而过时手臂一凉，几秒后才感觉到刺痛传来，卓尔抬手捂住右臂，血一瞬漫涌而出浸透了白袍外衫。
　　“实在抱歉，教授！
　　我这位同僚刚在贵族院向几位大人展现了神恩巫术，体表还残存了一些魔力场，本想着走出国会山的时候应该就能消散不至于误伤平民，却正巧碰见您，忘记您已经魔源枯竭避不开法刃了。”
　　弗洛里安看向身旁那位神职人员，“罗萨巫师？”
　　这名神父笑着从袍袖里取出魔杖挥舞点向卓尔右臂，红色斜阳里，白色的光点从空气里浮显跳跃涌到法师手臂，簇拥包裹住白袍上显眼的血迹。
　　光点慢慢消隐，法袍上鲜血的湿痕也跟着消退，很快右臂上的疼痛便随着血迹消失了。
　　“多谢。”
　　卓尔左手圈住自己的右臂，轻轻按压了一下肌肤，再没有一丝异样。
　　她看向那名神父，“您对我使用的愈合术，是转移了门罗药剂敷到我伤口上，还是借用了图纳女妖的力量？”
　　法师黑瞳深邃认真，“如果是前者，我并没有闻到草药的味道。
　　但若是后者，我必须要提醒您，这种异空间的女妖十分贪婪，每一次请它们出手都会使您与图纳加深一层联系。”
　　她诚恳道：“请务必小心，等到一定时候，它们会把借用过力量的巫师拖入图纳世界，您将再也找不到回家的道路。”
　　等分开了好远，一行巫师都走到了国会山下，那名已经加入教会的罗萨巫师才开口。
　　“我算是知道你为什么如此忌惮这个已经失去魔力的亡灵法师了。
　　我只不过是简单展现了一下自创的‘神恩治愈术’，她就能立马寻到我的根脚……
　　弗洛里安，如果我们想和教会合作将巫师推上狮心帝国的神坛替代掉魔法，这群魔法学院的教授和学者将会是我们愚民的最大阻碍。”
　　弗洛里安摇头，“罗萨，我跟你们说过，狮心帝国不是大陆偏僻角落里都灵部落那样的酋长国，这里是魔法与科学所占据的文明地带，神权早已被挤占得无处落脚，别异想天开。
　　我们想在这里扎根，就必须依附拥戴皇权。
　　现在看起来是我们在帮助皇帝陛下，实际上是巫师与教会需要这位帝王。
　　别再想着搞部落里君权神授那套东西了，我们得先爬上去让狮心帝国接受我们，其他的再慢慢打算。”
　　他从神父手里接过了一个血瓶，“怎么样？你们查探到魔力波动了吗？”
　　一行五六个巫师全部摇头。
　　罗萨接话道：“你太谨慎了，这么多魔法异空间的神秘学圣灵都辅助查证过，那个女人现在就是个完全失去魔力的普通人。”
　　弗洛里安将一指高的袖珍血瓶举起，对着夕阳晃了晃，昏黄的日光穿过血液化作红光透了过来。
　　他将从法师身上取走的这瓶血收了起来。
　　“我也不知道，或许是我想太多了。”
　　但他作为死灵巫师，就这位魔源枯竭的亡灵魔导向地狱寻求过指示，魔神巴尔给他的提点太过于深奥，晦涩难懂。
　　他不得不怀疑这个女人身上还藏了一些东西。
　　这些法师们运气多好啊，在大陆各个正经强大的国家里，魔法一直都压在巫术头上。
　　魔法是推动社会进程的科学之一，法师是正当职业，而巫师只是光环被掩盖的二等公民。
　　在魔神统治的地狱，亡灵魔法师也是魔神的宠儿。
　　魔神阿加雷斯愿意亲自跟还是稚童时的卓尔产生直接联系，这位亡灵法师遇到危险了，甚至能直接引来魔神化身临世。
　　放眼大陆魔法史，在不为人知的历史角落，那些亡灵法师们也能在幼年时就得到魔神青睐和契约。
　　而死灵巫师只能躲在偏远的大陆角落，偷偷收集俗世国度所不容的血腥耗材，再以极大的代价才能沟通地狱换得一点点来自魔神的垂怜。
　　弗洛里安被眼罩覆盖的空洞左眼下亮起红光，他冷着脸道：“走吧。”
　　不过没关系，巴尔虽然和阿加雷斯一样，都在地狱的对赌中失败，但至少他的主人现在还是七十二柱魔神里排行第一的存在。
　　巴尔曾一手炮制出笼罩整个大陆的魔法至暗大破灭时代，险些给人类带来覆灭的灾难。
　　祂对自己的失败一直耿耿于怀，不甘心在魔神对赌中落败才挑挑拣拣选择了他这个魔法的“残次品”。
　　可阿加雷斯同样也失败了不是吗？
　　魔神之间的赌约只是一场与人类相关的游戏，卓尔失去了力量，跟他一样都沦为了魔法的残次品。
　　同一个起跑线，他不相信自己会输。
　　弗洛里安拍了拍神父的肩膀，笑道：“罗萨，你替我去告诉大主教，请他放心。”
　　“亡灵魔导已经彻底失去了威胁，我才是现今狮心帝国唯一的神灵代言人。
　　接下来教会需要投入全部的精力去研究那篇魔导论文，我们必须做出成果来，让陛下看见我们的价值。
　　不然的话，我们就不得不用巫术替陛下续命了。”


第93章 
　　“你们知道这样做将会带来的后果。”
　　一众白袍巫师们闻言俱都神色凛然, 心有戚戚。
　　不到万不得已，没有人想动用巫术为皇帝续命。
　　巫术之所以归于神秘学领域，就是因为其不可确定性。
　　巫术一直被视为从魔法中淘汰出去的残次品, 巫师靠借用异空间魔法生物的能力才能施展巫术。
　　这种能力不是巫师本身所掌握的力量，借用是需要付出代价的。
　　而代价有时候会由巫师本人承担, 有时候则会落到受术者身上。
　　如果用巫术续命，将那些可怕的法子用在奥古斯都三世身上, 他们也不知道会造成怎样的后果。
　　但根据以往的经验, 这么做有很大的可能会放大皇帝内心的阴暗面，甚至扭曲掉他的人格。
　　他们可以向一位理智强势的君主屈膝效忠，但谁也不愿意跟一个人格扭曲的疯子合作……
　　卓尔站在国会大厅外的廊柱边，夕阳从侧面投来拉长了她的影子。
　　法师俯视着国会山山脚处渐行渐远的一行白袍人影，面无表情看着他们在视野里缩成小小一团后于远处拐角离开。
　　她黑色长发披散在肩头, 长发遮挡下, 肩头亮起一道红光，从中跃出一个拇指大小的恶魔。
　　小恶魔挥舞戟叉, 翘着尾巴跳起来扒住她的耳朵，用恶魔语对她小声嘀嘀咕咕。
　　“不用。
　　我和你们的相处一开始就不平等, 阿加雷斯在我这里早已经信用破产, 我知道你们还有事情瞒着我，我不会再签订任何契约……”
　　小恶魔一鼓作气, 卓尔不为所动。
　　“如果我再轻易相信恶魔的话，就是真的傻子了。”
　　它爬到法师的耳廓里, 语气继续转为殷切，锲而不舍。
　　“我看过麦格莉校长的那篇《亡灵魔法起源论》, 那给了我启发——
　　‘魔法是法师借助魔力将自然界所存在的魔法元素排列布阵后得到的产物, 亡灵魔法之所以如此神秘, 无法被魔法世界在宏观上解析研究找到规律，也许是因为自然界中只存在亡灵，却没有涉及到亡灵这门学问的魔法元素。
　　天生的亡灵魔法师，也许并不存在。’”
　　卓尔轻笑一声，问它：“大自然中的确没有亡灵魔法元素，但真的没有亡灵法师吗？
　　那当初阿加雷斯是怎么找上我的，你又是怎么被我截留下来的？”
　　小恶魔瞠目结舌，流畅的话语一下子就卡了壳。
　　它眼里精光散去，叹一口气跳回法师肩膀上坐了下来。
　　这么多年过去，那个白着脸躲在角落啜泣的惊恐稚童早已长大，不好骗了。
　　“卓尔！”
　　肩头披散的黑发下红芒一闪，小恶魔无声怪叫着掉进去消失。
　　法师转身，蔷薇公爵和几名议员从接待大厅里走了出来。
　　卡琳娜又惊又喜，来到卓尔身边倚靠牵握住她伸出的右手，仰头笑道：“你不是在外城有讲座吗，怎么现在过来了？”
　　“今天结束得早，学院里也没有别的事情。”
　　卓尔低头亲吻了她的侧脸，“今晚加班吗？”
　　卡琳娜爱娇问：“教授，加班怎样，不加班会怎样？”
　　“加班就和你一起去狮心广场吃过晚餐后再送你回来，不加班我就接上未婚妻一起直接回家。”
　　几位议员笑着上前道别，其中一位军服胸前配戴有流苏功勋章的帝国少将胡须理得齐整，朝法师伸出手，“久仰大名，卓尔教授。”
　　“托您的福，今天国会难得能准时下班。”他对卡琳娜眨眨眼，“公爵阁下，看来晚餐要下次了。”
　　卡琳娜挽着卓尔的手臂笑道：“让你躲过一劫了，奥利弗。”
　　她侧头向法师介绍，“亲爱的，这是奥利弗少将，军部最年轻的一等军官狮鹫勋章获得者，也是第十一集团军司令官。 
　　你记不记得，新年后海鸥角举办的庄园舞会，奥利弗将军也参加了。”
　　“当然记得，但我因为身体原因，那天离席太早，以至于现在才与您见面，幸会，将军。”
　　与公爵在国会的一众同僚道别后分开，二人手挽手沐浴着斜阳晚照的余晖下山。
　　“我刚刚过来的时候也看见了教会的人，教廷军的编制要落在军部吗？”
　　奥古斯都三世铁了心要组建教廷军，国会反对的声浪极大，这件事情就一直拖着了。
　　但如果皇室愿意退一步，以卫国的名义将教廷军的编制落在军部，或许还能拉拢来许多支持者。
　　可这样一来便违背了皇帝的初衷，教廷军的掌控权不会像帝国警卫总署一样牢牢握在皇室手里，这些巫师就跟听令于国会军部调令差遣的帝国军队没什么两样了。
　　“陛下当然不会同意，教廷军的组建皇室只放出了风声，陛下一直都拖着这件事情。
　　奥利弗将军今天是就另一件事代表军部过来商议的。”
　　大理石台阶上陆陆续续都是刚从国会山下来的大臣及议员。
　　台阶很长很宽，大家三三两两凑到一起，有的人正争执交锋，有的面容凝重低语细谈，还有人神情放松，脚步轻快。
　　卡琳娜没有多说，只偶尔跟认识的议员们视线对上时点点头打个招呼，然后向卓尔介绍对方。
　　等回到了马车上，公爵才凑到法师耳边低声道：“北线集团军已经占领了蛮人国都，奥利弗将军是代表军部过来送消息的。”
　　明明帝国军队即将凯旋，蔷薇公爵的语气却有些低沉担忧。
　　“我们都没想到会这么快……
　　再过几天这个消息就要通过官方信道传回来了，到那个时候，陛下自继任以来的威望会达至巅峰，保皇党势必要发难，教廷军的组建只怕已成定局。”
　　“你不也是保皇党吗？”
　　“卓尔！”蔷薇公爵不依她的调笑，靠到她肩膀上静静看着她，“亲爱的，你不担心吗？”
　　卓尔轻笑道：“我的经历告诉我，永远不要为还未到来的危险而担惊受怕，做好迎接的准备，然后享受当下就够了。”
　　法师捏了捏她的手指又握住，“奥利弗将军看起来真不像是个四十多岁的中年男人，上次庄园舞会，他妻子没有参加吗？”
　　“他结过一次婚，但六年前妻子病逝了，好像自那以后他身边就再没有别的女人了。奥利弗将军的创伤应激障碍也是妻子离世后才患上的。”
　　“唔。”
　　“怎么了？”
　　“我如果不来，你要和奥利弗少将一起去吃晚餐？”
　　蔷薇公爵一下子笑出了声，她抬腿跨坐到法师身上，无骨蛇一般勾住她的脖子缠腻，“你在说些什么啊，教授，奥利弗将军的年纪都可以做我父亲了。”
　　“比我还爱乱想，”她把自己的右手抬起来晃了晃，无名指上漂亮的星陨戒耀闪着华丽蓝光，“看看，这是什么？”
　　卓尔抬手将未婚妻的右手拉下来扣住，耳根通红嘴硬道：“我也没说什么，这段时间没见到你，我就是闲谈问问而已……”
　　卡琳娜促狭道：“对，我的教授不是嫉妒了，就是关心我问一问——别掐，好痒，我错了亲爱的！”
　　等法师住手的时候，公爵伏在她怀里呼吸轻喘，衣裙已有些凌乱了。夏衣本就轻薄，打闹一番后更是容易衣衫不整。
　　卓尔的法师袍倒还好，只是被扯乱了衣领，卡琳娜的绸缎长裙已如瓷裂般起皱，露出大片雪腻般的肌肤。
　　法师瞳色渐深，俯身吻住了她的饱满红唇，勾舌轻咬几息后向下，公爵抱着她的后脑，手指穿插入她墨色长发之中，轻笑着挺身往她怀里又偎靠贴近了些许。
　　“伯恩今天去银畔桥了吗？”
　　“你提醒了我，我把我们女儿忘到学校了。”
　　卡琳娜吃吃笑着摸到了她右手戒指上，“今天这个玩笑很不错，从你口中说出来有一种特别的荒诞感……”
　　卓尔轻咬了一下，被她颤声软了身子抱住。
　　“贝格弗南大道离诺曼勋爵住的金合欢大道就隔了两条街，以前在海鸥角的时候，伯恩就跟那位老勋爵有点忘年交的情谊，现在诺曼勋爵虽然认不出来伯恩了，她还是很喜欢那位老人。
　　昨天伯恩在学校结交的好朋友邀请她去玩，我才发现那个孩子原来是老勋爵的侄孙女……”
　　伯恩便小大人一样跟妈妈商量，今天不回家，跟好朋友一起去诺曼勋爵家里玩，第二天法师再去金合欢大道接她回来。
　　狮心城的稚童启蒙学校里接收的孩子由六岁到十二周岁不等。
　　里面不仅有伯恩这样的贵族的孩子，还有皇室子弟，小玛格丽特公主就也在这所学校进行最后一学年的启蒙课程。
　　伯恩的样貌极其出众，很受孩子们喜欢。
　　连先前跟她在蒙罗卡洛宫起了冲突的康沃尔侯爵长子沃伦也在学校里慢慢跟她结识熟络了起来。
　　孩子之间的交情比大人之间简单多了，好的时候极好，差的时候极差，但边缘界限又是模糊的。
　　昨天打架生气掉眼泪说绝交，今天又能凑一块儿玩得好好的。
　　伯恩虽然不怯生，但性格稍微有一些偏内向，不是很爱主动跟朋友们交往。
　　沃伦就恰恰相反，一个童稚时候的男孩该有的缺点和优点他都有。霸道蛮横好恶作剧，开朗外向人缘好，跟谁都能打成一团。
　　小男孩在蒙罗卡洛宫听人说起自己爸爸被蔷薇公爵欺负，于是憋着一股气找到伯恩算账，没想到被一个看起来柔柔弱弱的小女孩一花盆砸下来脑袋开了花。
　　回头说起来人人都还觉得是他的错，爸爸背地里也苦口婆心把事情的前因后果嚼碎了说给他听。
　　沃伦当然没听懂。
　　他只知道爸爸在伯恩妈咪手里吃了瘪，但那是大人之间愿赌服输的较量，两个家族以后或许还有合作，爸爸不想得罪曼森公爵。
　　而且那个小女孩根本就不是人前软绵绵的懦弱样子，不仅背地里在他面前高傲极了，人前还总一副被他欺负的受气包形象，弄得沃伦在学校被老师叫去训了好多回。
　　小男孩心里直呼晦气惹不起，开始闷头躲着她走。
　　可谁想漂漂亮亮的小女孩不知什么时候养了一条威风又可爱的丹特犬，在开放日的时候还抱到了学校来玩。
　　谁不知道沃伦小公子最喜欢猎犬了啊！
　　但这位暗纹蛇家族的继承人对动物毛发过敏，康沃尔侯爵不准儿子养狗。
　　沃伦之前就是冲着狗去的小玛格丽特公主的生日宴，这才跟黑蔷薇家族的小小姐起了冲突。
　　现在伯恩养了一条一看就是最纯种上等的丹特猎犬，沃伦更移不开眼睛了。
　　男子汉能屈能伸，在学校开放日见到伯恩脚边跟着小跑转圈摇尾巴的那条黑色幼犬后，沃伦只纠结犹豫了小半天，就眼巴巴凑上去了。
　　满头卷发的小男孩一脸别扭，挠了挠脸，看着柔顺毛发如黑缎一般在阳光下隐隐泛红，翻肚皮于绿草地上打滚的丹特幼犬，出声喊道：“喂，你的小狗在哪里买的？”
　　伯恩看了他一眼，蹲下身子，小狗立马翻身爬起来，两只半立起来的竖耳跟着圆滚滚蹦跳而来的小身子一起一弹一跳跑来拱到她手心里。
　　“它叫加姆，我妈妈帮忙取的名字。”
　　沃伦眼睛一亮，连忙也趴了下来，“是‘猎鹰之王哈布若克，猎犬之首加姆’的那个地狱巨犬加姆吗？”
　　伯恩眼睛笑得眯了起来，“妈妈说这个名字威风。”
　　“当然威风啦！你妈妈可是亡灵魔导师呢，她取名的加姆跟别的加姆可不一样！”
　　男孩兴致勃勃比划道：“我堂哥的狗也叫‘加姆’，那只加姆就胖得跟头母猪一样，白瞎了好名字……”
　　作者有话说：
　　嗐，改来改去就是不满意，本来想写一章夏末日常来过渡的，赶上气温骤降下雪，裹着羽绒服怎么也写不出夏天的感觉来，就这样吧（揣手手）


第94章 
　　都说孩子长得快, 一天一个样，小狗更是如此。
　　不过三个月，小小一条前腿攀立起来才只到伯恩膝盖高的丹特幼犬就长到一只半大牛犊那么高了。
　　丹特犬之所以能成为狮心帝国最受欢迎的猎犬自然是有原因的。
　　它们性情温柔且忠诚, 身上披覆的毛发短而厚，肌肉丰满健壮, 身体强而有力，一对机警的立耳高高竖起, 威风凛凛。
　　不止沃伦, 伯恩学校里好多孩子们都很喜欢忠诚听话的丹特犬加姆。
　　每逢半月一次的学校开放日，杰西她们牵着加姆来探望小小姐时，都能看见一群孩子眼巴巴围簇在伯恩身边，一见到加姆就高高兴兴扑了过来。
　　好在加姆是条见过世面的好狗，从来没有因人多吵闹而受惊过, 每回都是只要看见主人在就坐卧在那里摇尾巴, 任由一群人类幼崽们围过来对它胡摸乱亲。
　　但只要伯恩一招手喊它，不管多远, 加姆立马就会起身跑过去。
　　威猛的半大黑犬用头轻轻顶年幼小主人的手，把伯恩拱到草地上开心的咯咯笑, 随即便翻倒在地绕着主人摇尾巴转圈打滚。
　　这可把孩子们包括小玛格丽特公主眼馋坏了。
　　公主的小狗可爱归可爱, 却没有这么聪明听话且威风。
　　“我听说大王子的幕僚长大卫先生知道公主现在喜欢上了猎犬，就特意从北地也买了一条丹特犬献了上去。
　　但那条狗是虎纹花色的, 品相比加姆差多了……”
　　加姆知道孩子们在夸它，懒洋洋摇了摇尾巴, 下巴垫在前爪上，在太阳底下惬意趴着打了一个哈欠, 沃伦在旁边一边拿着一把大齿梳给它梳毛, 一边扭头跟伯恩说话。
　　诺曼老勋爵的侄孙女夏洛特好奇侧头道：“你怎么知道的？我好像没见过你说的那条小狗, 玛格丽特公主什么时候养的？”
　　沃伦撇撇嘴，“你们当然见不到，公主只养了半个月就不想要了，怕大王子知道责罚，就让大卫幕僚长悄悄把狗退回去了。”
　　因为喜欢就要，发现不喜欢就摆脱掉，即便小孩子还不明白什么叫责任心，但也知道这么做并不好。
　　“那也养了半个月呢，就这么送走多舍不得啊！
　　迪克特偷偷养了一只小猪，怕他爸爸骂他就让我帮忙先养一段时间。我才养了一周，送走的时候就好舍不得了……”
　　“不是啦，沃伦你说的不对，那条狗是咬死了王储妃养的鹦鹉，玛格丽特没办法才将它送走的。”
　　金发小女孩右手抓着一个啃了一半的饼干，左手握着笔，“沃伦，你作业写完了吗？”
　　“这么简单，我一会儿就能写完！”
　　男孩扑到草地上来回打了两个滚就翻到了加姆背上把狗抱住，脸刚蹭了蹭阳光下乌亮泛红的柔顺毛发就打了两个大喷嚏。
　　加姆从他手臂中钻了出来，起身抖了抖毛，摇着尾巴走到伯恩腿边，舔掉了她衣服上的饼干残屑又卧下了。
　　“他才不会认真写呢！肯定又想等我们做完了抄作业，沃伦，我要告诉你爸爸！”
　　几个孩子在位于狮鹫区宅邸后面的小花园里打闹玩耍，自然有女仆及骑士们照应。
　　两个女主人此时却都不在。
　　蔷薇公爵是在国会山议事工作，法师却是又被叫进了皇宫。
　　前线大胜的消息早于两个月前就传了回来，狮心城对此反响热烈。
　　帝国已经许久没有取得过如此辉煌耀眼的一次战绩了。
　　皇帝陛下的威望达至巅峰，教廷军顺利组建了起来，民间对此的反对声浪不算太大，此时连带着国会的民选党派们也没有强烈反对，这支武备力量就不出意外落入了皇室手中。
　　从那以后，卓尔便被教廷军以皇室的名义频繁召入宫中。
　　开始时还有遮掩，教廷军会旁敲侧击套话，到后来弗洛里安也懒得再浪费时间遮掩了，直接将她那份魔导研究论文中的实验报告拿出来让她进行指导。
　　双方心知肚明却又假作不知，彼此探讨着亡灵魔法生与死之间的联系与转换。
　　而弗洛里安也无愧于他死灵巫师的身份。
　　卓尔能看出来，他背后一定站着一位来自地狱的强大死灵。
　　虽然不是一位正统的魔法师，但借助地狱死灵生物的魔力做媒介，又有皇室庞大的财力与底蕴做后盾，在耗费了一笔巨大的财富后，弗洛里安还是几近完美复刻出了卓尔曾研制用来进行亡灵转生时所用的药剂。
　　当然了，只是近乎于完美，离完美还是差了一点。
　　“我按照您的提点调换了两种精炼草药汁的加入顺序，同时也调整了搅拌过程中每单位氧气环境里的魔法元素浓度，最后终于得到了这样一瓶稳定的溶液。”
　　天顶壁画下华丽的水晶大吊灯已经全部点亮，光线汇聚，桃木厅中央陈列的展柜上有一个内里铺了白色平绒布的小盒子，盒子中央是一小瓶时不时浮鼓气泡的溶液。
　　这个小试剂瓶里装的液体颜色殷红如血，但却浑浊如浆，正往外散发着诡异的红色荧光。
　　“教授，您当初亲手制出的那瓶魔药，不是这个样子的吧？”
　　卓尔的实验报告里每一个步骤都很清晰明确，一目了然。
　　在论文描述中，她研制调配出来的魔药试剂是澄清透明的红，绝对不是像面前这瓶溶液一般粘稠如浆。
　　但原理都已经讲清楚了，实际操作除非她亲自动手实验教学，不然卓尔也没办法教会别人。
　　“弗洛里安巫师，我已经看了您全部的数据报告，很遗憾告诉您，如果是现在的我亲自动手，也不会做到更好了。”
　　有些魔药使用的试剂溶液天生相克，根本不可能放在一起调配使用，这时候就需要法师用自身魔力进行引导调和，使属性不相容的各种试剂达成一种处于玄奥状态的微妙平衡，最终才能得到一瓶稳定的特制魔药。
　　转生魔药制剂也是如此。
　　“我没办法单凭语言来指导您用何种力度包裹引导不同的试剂才能激发出各自合适的药性，用以使这瓶魔药达至一种对抗且相融的平衡。”
　　这和许多濒临失传的复杂大咒魔法一样，都属于无法诉诸于口或纸笔的经验，必须亲身指导进行实验教学。
　　“但您知道的，我现在属于学院教师中的特例——一位只能进行理论指导的特聘教授。”
　　卓尔走近那瓶几成泥浆一般粘稠的溶液，俯身细细观察。
　　一名穿圣灵白袍的巫师上前不动声色挡在了法师与展柜中间，小心翼翼拿起试剂瓶用吸管吸取了一滴点在玻璃皿上递给她看。
　　卓尔笑了笑也不在意，往后退了两步，拈起一根玻璃棒将黏稠的红色液滴挑划开。
　　这一小滴液体里携带的微量魔法元素很快就在空气中失活，红颜色迅速褪去，只几个呼吸的时间过去，玻璃皿上就只剩了一滩无色透明的浅浅水痕。
　　“说实话，在我进行这项研究的原定实验方案里，只要魔药能维持住稳定的平衡状态，就说明试剂已经研制成功了。
　　这瓶药剂没有崩解爆炸，或许侧面证明了另一种稳定形态的成功——
　　你们还有作为备用品的2号制剂吗？我可以帮忙拿回实验室进行研究分析。”
　　“没有了，这是唯一一瓶。”弗洛里安抬了抬自己被绷带包扎捆好动弹不得的手臂，苦笑摇头。
　　“教授，这是我见过研制及调配最困难的魔药，您于亡灵魔法及魔药制剂学上的建树当真无人可比。
　　就像您说的，我们投入了很大精力，甚至透支追加了一大笔资金，最终成功的就只有这一小瓶，其他的试剂都没有达到稳定状态，全部崩碎炸毁了。
　　就连这瓶也只是误打误撞才成功，想再复刻也不行。”
　　“那就没办法了。”
　　卓尔直起身子，“没有2号试剂拿来进行结构分析确定其安全稳定及有效，作为亡灵转生药剂的研制者，我只能宣布你们这瓶魔药为不合格的仿制品。”
　　弗洛里安用自己那只独眼盯着她，“那真是太遗憾了，如果您的力量还没有消失，哪怕只存留了一点，这种能改变开辟一个新时代的神奇魔药也不至于昙花一现就失传……”
　　“有些东西，或许还是不要改变比较好。
　　再者，我也没想过会出现那场意外，以至于被逼无奈将魔力返给了阿加雷斯。”
　　倒是没人质问卓尔为什么不早将亡灵转生药剂的研制方法传下去。
　　这种独创性的东西跟魔导自研掌握的禁咒一样，从来都是魔法师们压箱底的东西，在帝国严苛的律条及禁止滥用魔法事务司的监督下，如果不经过魔法公会备案及审核，根本不可能轻易传给他人。
　　卓尔是文森特魔导收入门下的唯一一名学生，文森特对她倾囊相授，内丽夫人对她视如己出。
　　即使这样，被誉为藤蔓系法术之王的文森特魔导，手里掌握的魔导级别禁咒植灵探路和荆棘风暴，一样也没有传授给她。
　　“一切都是那群可恶的暗黑法师的过错，不过好在帝国已经为您报仇了，教授。”
　　在宫廷侍者引法师离开之前，卓尔回头问：“弗洛里安先生，不管您想用我的研究做什么，请告诉我，您已经放弃掉这个荒唐的想法了对吗？”
　　等法师走后，桃木厅一角，核桃木制成的镀金墙壁镶板上的暗门打开，奥古斯都三世就坐在隔壁的漆画厅里。
　　皇帝面上的死气更重了，他双颊凹陷，面容枯槁，眼睛却亮得可怕。
　　“陛下？”
　　“我喜欢知进退的聪明人。”
　　皇帝当然知道卓尔方才最后的一句问话是想通过弗洛里安之口提醒他。
　　整座皇宫，或者说整个狮心帝国，有能力支撑那么多次失败制作这一瓶转生魔药的人只有他。
　　当初财政厅教育司调拨的那一大笔研究赞助资金，省着用才只刚刚好够卓尔完成自己的魔导晋升研究。
　　即便如此，她也失败了一次才成功。
　　如今弗洛里安隔三差五就请她来指导，无数次失败后才勉强得到了一份被她认定为不合格的转生魔药。
　　这么大一笔庞大的资金投入，想也能猜到背后的人是谁。
　　但卓尔一次也没有多问多猜，在外守口如瓶，只在弗洛里安通知后面无须再来皇宫的时候才隐晦提醒了一句。
　　皇帝喜欢谨慎且进退有度的聪明人。
　　他本以为被公民意志推崇至德行高点的帝国学者会是一个迂腐的卫道者，就像安德沃斯大公那样，是一个看似聪明的蠢货，却没想到卓尔会是一个心思灵透的机巧者。
　　皇帝的声音越发虚弱嘶哑了，“我还有多长时间？”
　　“您的灵魂已经寂灭了大半，随时都可能化为亡灵被死神勾走。”
　　弗洛里安咽了咽唾沫，低头道：“陛下，我们……都已经准备好了。”
　　“现在有两种方法，一个是用巫术替您续命。
　　具体的操作您也见过，跟用在安德沃斯公爵身上的一样，只不过代价不用您自己承担，我们会想办法转移出去。
　　只是副作用和后遗症未知，那位异空间的圣灵性格阴晴不定，我们也不知道借来的力量里会不会被祂恶作剧掺杂一些别的东西。
　　还有一种是用卓尔教授的转生法阵，但您刚刚也听到了，没有2号药剂进行质量鉴定，教授判定这一瓶魔药为不合格品无法使用，真使用的话就是在赌。”
　　皇帝用那双明亮却失焦的灰绿色眼睛盯着他，弗洛里安硬着头皮继续道：“我们的建议还是用前者，虽然可能会有不可预料的副作用，但至少可控。
　　我们随时能与圣灵沟通，如果出了什么差错还能弥补……”
　　说是弥补，其实就相当于让皇帝成了异空间某魔法生物手中的破布袋子，随时可能会被恶趣味的所谓“圣灵”玩弄，然后巫师们需要再想办法把“圣灵”安抚下来，给这团破布打上补丁。
　　但这样做至少这件装有灵魂的残破布袋能一直存在，不至于消亡。
　　可如果用转生法阵，谁也不知道后果如何，出了差错也无人能挽救。
　　“用法阵。”
　　“陛下！”
　　老人的呼吸粗重，他宁愿赌一把，也不想变成安德沃斯最后那个鬼样子。
　　“她说的都是实话吗？”
　　“是的陛下，我们派人去国会山侧面印证套过话了。”
　　弗洛里安巫师从袍袖里取出他的水晶球。
　　“蔷薇公爵是一个很敏锐的政客，说的话几乎没有肯定句，都是引导别人自己得出答案，偶尔的正面答复也真真假假很难辨认，好在我让人带上了鉴真水晶球。
　　虽然其他的不能确认，但我们至少有一点可以肯定，卓尔教授说的话语里没有一句谎言。”
　　“能不说一句谎言的人，才是最可怕的人，你永远抓不住她的把柄，也挑不出她的过错来。”
　　皇帝看向桃木厅里在明亮灯光下散发耀眼红光的那一小瓶魔药，“你如果是我，会选择你所熟知了解的巫术，还是选择相信她？”
　　弗洛里安垂头不答。
　　老者喉咙里发出一声古怪的低笑：“你看，即便是她认定的不合格残次品，也足够分量了。
　　卓尔这个名字已经代表了某些东西，卡琳娜把她的未婚妻推到了一个新的高度上，实力有时候不等同于地位，还有影响力……”
　　如果这项研究是传奇大魔导师麦格莉校长开创的，皇帝可能都不会这么果断做出选择。
　　只说了这点话，老人的喉咙就开始疼了，“我没有时间了，金粉已经叫人备好，去画阵吧。”


第95章 
　　时间转眼就到了初冬。
　　狮心城靠海, 海风带来潮湿水汽的同时，也延续拉长了绵绵秋意。
　　狮心城仍然是那个团花簇锦的花园城市，民居周围依旧绿意盎然, 但街道上已然银杏枯黄，梧桐叶落。
　　帝国在北部边境和蛮人王国作战凯旋的集团军就于此时归来了。
　　狮心帝国与蛮人王国算是宿敌, 几百年间一向摩擦不断，第五至第七集团军一直由北地三位帝国大公掌控常年驻守北境。 
　　而这场举国大战开启以后, 第八、第九集团军也被国会安排令军部调遣派往前线增援了。 
　　现在战争结束, 帝国军队攻占蛮人王国大胜而返，蛮人国度虽然矿产资源丰富，但开采十分艰难，且土地太过于贫瘠，土壤质地坚硬, 难以开垦, 几乎无法耕作粮食。
　　除了那群身材魁梧雄壮，能用蛮力采矿换取粮食的蛮族半巨人, 普通人类倒还真没法在那种环境里正常生活。
　　蛮人王国一口吞不下去，狮心帝国其实也不想完全将这片土地吞并纳入帝国版图。
　　如果这样做, 不仅会引起周边国家的觊觎, 而且后续必定还得想方设法投入极多来镇压这群桀骜不驯的蛮人土著。
　　可对于帝国来说，这么做并没有太大好处。
　　即便驯化了土著, 又移民调遣军队过来驻守开垦，所花费的代价也远远超过了所得。
　　独吞这一大片土地完全得不偿失。
　　还不如将掳获得来的战利品全部运回帝国, 空留这片贫瘠荒芜的宝地与周边国家谈判，打消掉旁人的贪婪忌惮, 合作瓜分来谋图长远的共赢。
　　当然, 对此狮心帝国上层已经拿出了一套完备的章程。
　　这几个月帝国高层频繁加班到深夜, 国会山上众民选党派议员及权贵大臣们议事，把控方向，润色探讨细节，就是在商量这些事情。
　　如今战况早已落定，只剩收尾环节。
　　第五、六集团军暂时交由一位北地大公统领回防驻守帝国北部边境，第八集团军由另一位大公率领留在蛮人王国，等候周边各国代表前来进行初步的试探交流接触和谈判。 
　　第七与第九集团军则押送着运载战利品的庞大车队，由北地权势威望最高的第三位大公法鲁斯公爵统领返回狮心城。 
　　这是一场值得夸耀且举国欢腾的巨大胜利。
　　早在两个月前，由温斯顿亲王提议，皇帝奥古斯都三世亲自批准，狮心城就已经决定要举办一场盛大的凯旋仪式来欢迎归来的将士们了。
　　军队是在十一月中旬返回狮心城的。
　　一大清早，皇室和国会山及市政厅的大部分官员们就都出城迎接去了。
　　卓尔带着伯恩昨晚到银畔桥住了一晚，蔷薇公爵今早也要出城迎接凯旋的将士，所以昨晚送法师和女儿到银畔桥后，卡琳娜便独自返回了海鸥角庄园。
　　今天通往内城主城区的大道两旁早早就挤满了人，全都是出来庆贺凯旋的狮心城市民。
　　内丽夫人一家抢到了好位置来迎接丈夫回来。
　　微胖的妇人弯下腰替伯恩把衣服理了理，又将围巾解下来准备重新给她围好挡风。
　　卓尔伸手摸了摸伯恩的额头，小家伙脑袋一歪就靠到了妈妈身上，抬起小手抱住妈妈的腰，不让内丽奶奶给她在脖子上绕围巾。
　　现在天还不是很冷，周围的小朋友和大人没有一个戴围巾的，伯恩也不乐意戴。
　　她都是个大孩子了，才不想像个没断奶的小婴儿一样被裹成一团。
　　卓尔笑着揽住孩子，“内丽夫人，我昨天带伯恩去看过医生，她烧已经退了，您不必担心。”
　　“怎么能不担心！伯恩烧是退了，但咳嗽还没好，昨晚睡前嚷嚷着喉咙疼的是谁？”
　　微胖的妇人看着法师皱眉道：“还有你，如果不是克伦泽，我都不知道降霜那天你又跑学院祭炼塔里去了，多危险啊你还凑过去！”
　　霜降那天正好是大雾天气，学院休息，好多名留守的学院法师都被市政厅、交通运输部门和气象总署叫去帮忙了。
　　有三名中级法师在祭炼塔里进行附魔实验，但窗户没关严实，清早雾气从窗缝隙钻了进去。
　　三名学生在检测了室内湿度及元素浓度达标后便将魔药倾倒出来开启了法阵。
　　阵法抽取空气中的魔法元素列序激活，但魔法元素却源源不断被白雾缠裹着从窗户缝隙里钻进来，很快就扰乱了室内的魔力场引起连环爆炸。
　　卓尔当时正因为秋絮过敏而烦恼。
　　狮鹫区的家里治过敏的药快用完了，她听说自己的医生也感冒病倒了，于是便准备回办公室将未婚妻替她放的几瓶备用嗅剂拿回家。
　　将袍领竖起捂住口鼻的法师正巧路过听见了祭炼塔的爆炸，寻声赶过去就看见被大火困在塔窗边的几名学生。
　　“其实没有那么可怕，那几名学生合力也能处理，但从没遇到过这种突发的危险情况惊慌失措才导致局面失控。
　　我只是远远站着指点……”
　　然后就被慌了神听她指挥施咒的学生击退烈焰时爆散溅起的碎焰火星燎了一下，好在她反应快，及时将兜帽戴上，法袍附带的防护魔法阵替她挡了伤害。
　　“学院里难道就你一个教师在？”
　　当时的情况，又是浓雾天气，校长和许多魔导们都去了前线未回，其他掌握了空间置换术的高阶魔法师不多，只怕附近还真就只有她一个及时赶过去的。
　　但这种时候卓尔可不敢接话，就老实听着。
　　“下次遇到这种情况就叫人，叫谁都行，能力与责任是匹配的，你要是没有失去魔力，我才不管你……”
　　费德勒太太从欢庆的人群里挤了过来，打断了内丽夫人的碎碎念叨，“哎呀，谁惹小伯恩生气啦？”
　　伯恩嘟着嘴不说话，一副不高兴的样子。
　　卓尔拍拍小家伙的肩膀，笑道：“没什么，被逼着早起闹脾气呢。”
　　她把伯恩抱了起来，低声道：“听话，外面人这么多，加姆现在长得跟个牛犊似的，带出来万一伤到人了怎么办？”
　　伯恩噘嘴抱住妈妈的脖子，“可是加姆很乖的，妈妈。我们都出来了，它被关在家里多难过啊。”
　　“我们知道加姆乖，可是别人不知道，看到那么大一只狗还是会害怕，我们一会儿早点回去陪它好不好？”
　　伯恩想了一会儿，闷闷地趴法师肩上同意了。
　　欢呼声一阵阵从远处传过来，道路两旁市民的情绪也被感染高昂起来，庞大的凯旋军伍已经进城了。
　　宫廷奏乐队和仪仗队先行经过，在夹道欢迎的市民欢呼声中，一辆辆装载了战利品的长列车队从主干道行驶而过径直运往内城。
　　马车上的宝箱进城时特意都打开了，半人高的大木箱子里堆叠得满满当当，上面有金银器物、武器铠甲、魔法卷轴材料、各类令人眼花缭乱的珠宝首饰，还有无数箱从蛮人收藏里挑拣来的华贵雕塑等工艺品……
　　只初步估计，装满金币的大箱子就有百多个，银币至少装了三百车，其余各种古董财宝更是数不胜数。
　　“我听人说，怕北边那几个国家眼红，咱们运缴回来的战利品有一半是从海路走的，半个月前就到了，已经偷偷运回内城了。”
　　费德勒太太不愧是百事通，她跟内丽夫人道：“这次咱们可缴获了不少东西，陆地上运载回来的战利品少说也得押送到明天早上，最宝贵的物资其实都早已运进国库了，我跟你说……
　　咦，来了，快看快看！”
　　只见运送战利品的车队里，有一列士兵抬着一个巨大的城市模型走过来了，而士兵身后，帝国警卫队的卫兵们穿着黑色制服，向道路两边展示着一副庞大的油彩画，画上描绘着披覆盔甲的帝国集团军和身形庞大壮硕的蛮人军队激烈交锋的战争场面。
　　欢腾呐喊的人群十分吵闹，伯恩捂着耳朵，趴在法师耳边问：“妈妈，那是什么？”
　　“那是蛮人都城的城市模型，而那副图画则是向人民夸耀将士的英勇，用来炫耀战绩军功的。”
　　“那后面那群光着脚板走路的大个子呢？他们穿那么少不冷吗？”
　　伯恩被人群亢奋的情绪所感染，眼里的不忍很快便散去了，转而好奇道：“妈妈，他们是犯了错所以要被锁链绑起来接受惩罚吗？”
　　“战利品展览及功勋昭示以后紧接着便是俘虏游行，这就是凯旋仪式啦！”
　　费德勒太太笑着解释：“你们这些年轻的孩子们当然不知道，凯旋式是为立下特大军功的统帅将领们举行的一种特别的古老仪式，也是大陆上迄今为止历史最古老的荣誉典礼。
　　听说在千年以前，举行凯旋式是对一个将领军功的最高夸赞。
　　不过除了建国之初，咱们狮心帝国就再也没有举办过这种典仪了。”
　　那是因为通过这种羞辱战俘的方式来取悦抬高满足战胜国公民心理的行为早已不再流行了。
　　夸耀功绩，颂扬国威，用盛大的仪式来表彰于前线浴血奋战立下战功的将士本无可厚非，但凯旋式作为一种腐朽古老的表彰制度，已被大陆上绝大多数国家所摒弃。
　　该表彰的是荣耀和功绩，而不是宣扬强权与暴力。
　　受战胜后一时激荡的情绪裹挟，狮心城市民们激动簇拥在道路两侧欢呼笑闹，但这证明不了什么。
　　思想解放的浪潮奔流而去不复回，等仪式结束后，人民会冷静下来的。
　　怕就怕的是接受了这场尊崇与欢呼的凯旋者被鲜花与歌颂声冲昏了头脑，于极权暴力的道路上一行到底。
　　当权者此刻与民众走到了一起，共同享受着这场盛大的荣誉典礼。
　　但一切都是表象，历史的车轮不会折返，这条光辉明媚的道路尽头，可能是帝国当权者与臣民的一同坠落，也或许将会有一场血腥惨烈的可怕冲突在等着他们。
　　共同的外敌已经消灭，接下来的是什么呢？
　　卓尔抱住跟随着欢声叫嚷的人群莫名激动的伯恩，拍拍她的背低声道：“伯恩，我们回去吧。”
　　伯恩闻言有些不乐意，她勾着法师的脖子乱扭，“妈妈，不要嘛，现在好热闹呢！”
　　“费德勒太太说凯旋队伍最后会去内城大教堂举行最后的献俘仪式，大主教和圣灵巫师们都在教会等着，到时候教廷军会在典礼后举办一些欢庆活动，发放圣餐什么的……
　　神恩巫师们还要在教会前的大广场上当众建起一道凯旋门，听上去可好玩啦！”
　　“那你是想去看巫师们施展法术造门，还是回家和加姆一起玩？”
　　“和加姆玩！”
　　卓尔笑着亲了亲她的脸，“好孩子。”
　　“欸，妈咪！我看见妈咪了！”
　　伯恩挺着身子连忙抬起小手兴奋挥舞，人群里紧随其后又是一片震天的喧闹叫喊。
　　只见远处数辆战车行驶而来，为首的是白马牵引的一辆华丽敞篷马车。
　　持重戟及护盾的卫兵在前面开路，车上是头戴皇冠的皇帝陛下及主持此次北伐战争的统帅法鲁斯公爵本人。
　　法师目光牢牢锁定着马车上与法鲁斯公爵谈笑自如、还时不时向周围群众招手笑迎欢呼声的奥古斯都三世，眼神深邃且凝重。
　　皇帝此时目光明亮，笑容爽朗，头戴宝石皇冠，红色长袍礼服白绒滚边，身姿挺拔而健壮。
　　别说垂暮的死气，在卓尔的眼里，他现在看上去比身旁不到五十岁的法鲁斯公爵还要健康，一点都不像年近六十的老人。
　　紧随凯旋马车其后的战车上，蔷薇公爵笑了起来。
　　她身旁一位神情冷峻，面容格外肃冷的军装老者随着她的视线也看了过去。
　　约克曼侯爵面容柔和了下来，笑问道：“那就是伯恩与卓尔教授？”
　　“是的，外公。”
　　作者有话说：
　　注：文中魔法大破灭黑暗时代传下来的凯旋荣耀仪式，流程部分借鉴了古罗□□旋式。


第96章 
　　战车队列从面前经过, 卓尔目光和未婚妻对上，车轮滚动，路边人潮拥挤, 凯旋队伍里车马不停。
　　蔷薇公爵只来得及对她和伯恩眨眨眼，随即对身边一位矍铄的帝国将军耳语两句后, 便抬起右手向她们晃了晃。
　　卓尔大致能猜到那位老中将的身份，在约克曼侯爵提起手杖向她轻轻顶了顶自己军帽前沿打过招呼后, 法师也微微点头回礼。
　　等车队行驶而过, 伯恩脸蛋红扑扑的，扭头趴到法师肩上大声高兴道：“妈妈，我看见了，妈咪说今晚会回家，她爱我们！”
　　这么吵闹的环境, 蔷薇公爵也不指望她们能听见, 只不过做口型说了简单的几个词，也难得小家伙聚精会神盯着认真辨认清了那两句话。
　　卓尔笑着把伯恩颠了颠, 重心换到了另一只手上，到内丽夫人耳边说了几句话。
　　凯旋的队伍及统帅将领们接下来会去内城圣卢恩塞尔大教堂, 然后在大主教的主持下, 于教会广场前向皇帝及天国神明们献上俘虏以示忠诚与荣耀。
　　在远古时候，献俘仪式是要将俘虏们当众处死血祭的, 但于今天政教分离神权没落的大陆，随着人们思想进步与社会发展, 已经没有多少国家会接受这种野蛮且血腥的传统了。
　　帝国的凯旋典礼自然也不会例外，这些俘虏们在举行完献俘仪式后便会被带离关押起来。
　　这场明面上为嘉奖将士们而举行的盛大典礼仪式, 不仅是狮心帝国臣民的一场狂欢, 也旨在颂扬夸耀皇帝的功绩, 更是为了将教会重新推上公民面前。
　　所以一会儿典礼结束后，教会必然会举办一场声势壮大的狂欢活动来吸引市民。
　　至少前期投入的宣传已经有了效果，街道上的人已经越来越多，许多都跟着凯旋车队去往内城教会广场那边去了。
　　内丽夫人站在路边往队伍后面踮脚张望了一会儿。
　　除了偶尔几辆车载了法师经过，她还没有看见丈夫及其余魔导师的影子。
　　魔法师身体素质不比体格健壮的军人，虽然去往北境前线支援的法师们也很想跟随前军回来迎接掌声鲜花与欢呼，但马车长途跋涉的颠簸已经消磨了他们起初听到狮心城要举办仪式的激动。
　　行到后半程的时候，大多数法师们已经疲惫不堪落到军伍的后段队列中去了。
　　“现在人越来越多，估计一会儿狂欢发放圣餐铸建凯旋门的时候还要更拥挤……”
　　银畔桥是内外城互通的主干道之一，看着随车队一起涌向内城教会广场方向的人群，内丽夫人摇了摇头。
　　“既然你们没有兴趣，不跟去内城大教堂也好，你身体弱，伯恩也还小呢。
　　叫约翰骑士送你们回去吧，我再等一等文森特。”
　　法师抱着伯恩被海鸥角的骑士护送着穿过一小段拥挤的人潮后才松了一口气。
　　她实在是不喜欢这种人多的环境。
　　卓尔出了一身汗，她把小家伙放了下来，“那我们就回去了？如果你想去看热闹，一会儿等献俘仪式过后，我可以请约翰骑士送你去妈咪那儿。”
　　伯恩摇摇头牵住了她的手，“妈妈，我还是更想回家等文森特爷爷回来，伯恩想他了。”
　　离开主干道以后人就少了很多，虽然辅路看上去比往常要清净，但街边店铺也都开着。
　　毕竟不是所有人都愿意跟着队伍挤去内城看热闹的。
　　卓尔给小家伙在街边买了几样她爱吃的甜点就回了家。
　　此时已经临近下午一点，刚到家就有骑士送了午餐到银畔桥来。
　　午餐很丰盛，一大份野味炖菜和烤鱼，再加上两碗牛奶坚果燕麦粥，辅有几块无花果蜂蜜馅饼，甚至还有一整只烤鹿腿——这是给加姆准备的。
　　里昂将烤至半熟状态的大鹿腿放到加姆面前，已经长大了一圈的丹特犬向他摇了一下尾巴，咬住比它头还大的鹿腿就拖到了角落趴卧下来。
　　立耳高竖的黑犬按着鹿腿，一口下去很轻松就撕扯下一大块带有血丝的鹿肉来，而整只鹿腿被黑犬前爪按住纹丝不动。
　　里昂骑士长一边替主人传话，一边按捺不住地将目光投向那头肌肉线条流畅饱满的半大猎犬，心底暗自惊叹于它的咬合力与前爪力量。
　　伯恩咬了一口无花果饼，仰头问：“里昂叔叔，圣餐发这个饼大家吃得饱吗？”
　　“还有一些别的，不过圣餐里只有这个馅饼味道还不错，其他的都不算特别，领主就只让我们取了几块来让您尝尝。”
　　吃过午餐，伯恩跟加姆玩了一会儿又睡了一觉，直到临近下午四点钟，内丽夫人才接到丈夫回来。
　　魔法与巫术本就有一点同源竞争的关系，自诩为正统，大多数法师对巫术其实是有点瞧不上的。
　　如今教会从皇室入手，吸纳巫师想挑战魔法的地位重回神坛，魔导们自然不会给面子去圣卢恩塞尔大教堂凑热闹。
　　文森特于是便和妻子径直回家，把时间留给了自己的学生。
　　在详细问过了卓尔这段时间的研究及工作后，知道她没有自暴自弃，文森特魔导很是欣慰。
　　一家人哪儿都没去，刚睡醒的伯恩和摇着尾巴帮忙干掉食材边角料的大黑犬都来厨房打下手，四人一犬就在银畔桥1039号宅邸里一起吃了一顿丰盛的晚餐。
　　夜里卓尔也没带着孩子多停留。
　　她和老师明天还要去学院报到，伯恩也要上学，再者因为这场举国之战，老师与妻子也有半年没见了，她可不想打扰夫妻团聚。
　　内城今晚格外热闹。
　　母女带着黑犬一起在贝格弗南大道中段下了车，抬头还能看见远处有炫丽的光柱投射上天空。
　　但好在圣卢恩塞尔大教堂坐落在鹰鹫区，离狮鹫居民区还有好长一段距离，即便吵嚷也影响不到这里。
　　午夜过后，门被敲响，卓尔刚开门就被柔软馨香的温暖身体扑进怀里抱住。
　　卡琳娜在马车里就已经将帽子及头饰等物都摘了下来，现在披散着一头柔顺的金发正小猫一样埋在她脖颈间轻嗅乱蹭。
　　法师轻笑关门，将人揽抱抵到墙边，抬起她的下巴就吻了上去。
　　刚从宫廷晚宴上回来，公爵的唇齿之间还残留了一点浅淡酒气。
　　卓尔是知道她的酒量的，卡琳娜爱酒好酒，虽然也有节制，但因为酒量好不易醉，有时候不知不觉就喝了许多。
　　不过在答应戒酒以后，除了推脱不了的宴会上会品一些好酒外，公爵平日里连习惯性的小酌也戒掉了。
　　卡琳娜仰着头启唇，接纳爱人的侵入，舌尖却似拒还迎般点触轻蹭着法师的舌，滑嫩微痒，顺着喉一路挠进卓尔心底。
　　她们的相处一直是这样，妮娜喜欢在她的法师面前轻佻示弱般的勾引。
　　黑蔷薇是刺玫瑰，她对外从来都不是柔弱的性格，但却总想看见她素来沉稳持重的爱人失态沉迷于她。
　　尤其是酒意微醺以后，公爵就更是放肆骄纵地黏着她。
　　这种时候的妮娜，总是娇媚得不像话。
　　卓尔呼吸重了一些，一手抚着她腰背，一手把扶住她抬起勾到自己腰后的大腿，含咬住她的唇珠舔了舔，“不怕我睡下了？”
　　卡琳娜一只手圈住她脖颈，另一只手从身后拿出，只见食指上正勾着一串钥匙。
　　她指尖一动，钥匙滑落在地，传出清脆的一声响，“但你还是下来给我开门了，教授。”
　　公爵挺着身子搂紧蹭她，唇角扬起，湛蓝眼波潮润如水，声音也软得不像话。
　　“我都让里昂告诉你今晚会回家了，不信你还睡得着……”
　　不管卓尔是不是真的睡不着，反正她是松了手，将客厅的灯打开了。
　　然后正直的法师便把她哼哼唧唧的未婚妻带上了二楼主卧，亲手将她送进了浴室，连浴巾睡裙都给她拿好挂进去了。
　　“你要不要跟我一起洗？”
　　卓尔脚步微滞，回头无奈看了她一眼，卡琳娜有些不满地哼了一声，视线往蒸汽溢散的浴缸里扫了扫，突然又笑出声来。
　　“假正经！”公爵跑到门口亲了亲法师的唇角，关上了门。
　　洗完澡出来，卡琳娜光着脚踩在床边的地毯上，卓尔放下手里的书调暗了床头灯光，掀开一点被子，她就钻了进来枕在法师肩窝里卧好。
　　“亲爱的，我外公说想见你和伯恩。”
　　刚从浴室出来，卡琳娜身上暖热极了，手也滑嫩柔软，卓尔握住她在被褥里乱动的手。
　　“约克曼侯爵？是白天马车里坐你旁边那位将军么？明天不行，我后天大概有空……”
　　卡琳娜笑着用头顶磨蹭她的侧颊，“不用啦，我拒绝他了，约克曼家族现在只是盟友，还没到能见我家人的地步。”
　　法师钳制住她的手，公爵明明轻易就能挣脱，但她偏不，就这么让自己被抓握住引着卓尔去往她不设防的柔软处。
　　而卓尔如她所愿松手掌住她的时候，她被揉软了身子，却还嗔笑法师没有定力。
　　卓尔被她撩拨得不上不下，咬了一下她的唇，抽回手将她抱住不准乱动。
　　“今晚陛下有提前离席吗？”
　　说到正事，公爵也老实了一点点，趴在她怀里，只用足趾碾起了法师睡袍的下摆，贴在她小腿上轻轻勾滑。
　　“没有，今天陛下一整天都在人前露面，精神奕奕，直到深夜还一点疲态都没有。
　　别说和法鲁斯公爵及我外公等一众老将军相比，我们这群年轻人只怕身体都不如他健壮……”
　　但蔷薇公爵跟弗雷德里克大王子有合作，身为储君，即便先前被瞒着，大王子也很容易查到一些东西。
　　皇帝病重的消息不可能瞒过皇室内部的有心人。
　　“卓尔，会不会是你的研究被他们改动了，或者真的是巫术——”
　　卓尔摇头，眼神幽冶深邃。
　　“不可能是我的法阵。
　　他们仿制出来的魔药有问题，我的研究不是说改就能改的，任何一样微小的细节都牵动了这道研究的本源，这些人想改动我的设计还没有资格。
　　而且妮娜，就算这群巫师天赋异禀能解析我的研究，转生法阵陛下也是用不了的。”
　　见卡琳娜歪头趴她身前目不转睛盯着她看，卓尔吻了吻她的眉眼，公爵这才缓缓眨了眨眼睛，凑上前，“为什么呢，我的教授？”
　　“因为这项魔导级别的研究本质上还是亡灵魔法，研究的是生与死、创造与毁灭。
　　转生法阵有一个被他们忽视的前提，那就是受术者必须是与施术者有玄妙奥义相连的亡灵——而陛下是个活人。”
　　即便行将就木，他也是个活人。
　　“那他用的应该就是巫术了。”蔷薇公爵若有所思，“亲爱的，你对巫术有研究吗？”
　　“没有，但我这段时间恶补过神秘学，这门跟魔法异空间生物打交道的学问并不是很难。”
　　法师知道未婚妻想问什么。
　　“要想知道答案，你们需要留心皇室成员。
　　如果陛下真的选择了巫术，弗洛里安他们必会承接一大部分来自异空间的反噬，但巫师已与教会合作，在信仰之地，你们很难查出线索来。
　　而还有一部分的反噬会落到受益者身上，陛下如今看起来好好的，那很可能代价已经转移到血亲那里了。
　　王太后、温斯顿亲王、几位王子与公主，谁都有可能……”
　　“啊，温斯顿亲王！”卡琳娜似想到了什么，她侧起身子，被褥拱起一个弧度，如瀑般的金色长卷发从她圆润莹白的肩侧滑落下来。
　　“上个月海鸥角庄园设宴时我专门发请柬邀请了他，但王妃回信说温斯顿亲王病倒了，这都快一个月了还没好，今天也没有看见他。”
　　上个月是蔷薇公爵的二十四岁生日，国会山最近一直都很忙，公爵也没想大办，便只邀请了自己和未婚妻亲近的好友家人参加。
　　五六年前，南境兽潮刚结束的时候，温斯顿亲王就作为传令官去南境及曼森堡见过卡琳娜，有这层联系在，亲王与公爵也算是旧友了。
　　于是海鸥角庄园主人的生日宴便特地邀请了温斯顿亲王参加，然后王妃便替丈夫回信婉拒了。
　　“那便要想办法去看看温斯顿亲王如今的样子，巫术只是媒、媒介，异空间的生物大多都很贪婪，它们被召唤后一般做的是转换截留……就是将血亲的生命力转移一部分到受术者身上，自己截留剩余……”
　　法师呼吸沉乱，“你还要不要听我好好讲了？”
　　公爵凑上来舔吻她，手试探性下滑，“嗯哼，我听着呢。”
　　她的确听着，但这个姿势，宽松的睡裙根本遮掩不住裙下的风光。
　　“我明天就想办法给大王子传讯，如果真是巫术，更该操心的是他而不是我……我看你能忍到什么时候。”
　　她笑着被卓尔堵住嘴唇，但没一会儿就笑不出来了，轻颤着咬住法师睡袍的衣领，呜呜咿咿噙泪摇头直哭。
　　她软着嗓音低声哀求，窗外几片落叶被风吹贴到窗上滑落，也吹散了卓尔几句轻语。
　　“假正经——啊！”短促的轻笑过后，女人声音娇得能掐出水来，“我错了，亲爱的，我是说我自己……”
　　隔壁儿童房里，半大的黑犬轻手轻脚从楼梯跑下去，人立而起趴墙上用前爪关了客厅的灯，随后巡视了一圈后上楼又回了房。
　　黑犬静悄悄走到伯恩床前坐下，看见金发小女孩揪着枕头一角睡得香甜，睡梦中还砸吧嘴流口水发出无意识的呓语，“伯恩不吃，都给加姆……”
　　坐在床脚布偶玩具上的小恶魔嗤笑一声，[嘁，你不会吃这一套吧？]
　　下一秒，小恶魔屁股底下红光一闪，脚底一空怪叫着掉了进去。
　　黑犬打了个响鼻摇了摇尾巴，轻巧跳上床在伯恩身边卧下了。


第97章 
　　在周边各国的观望下, 狮心帝国取得了对北地蛮人王国这场全面战争的胜利，重新奠定了帝国位于这片大陆中心的地位与威望。
　　而随着第七与第九集团军运送数目庞大的战利品返回，狮心城这个冬天也格外繁盛热闹起来。 
　　帝国财政厅的底气足了, 不用费心从各处再筹备抽调物资上前线支撑战事，空荡的国库一下子充盈了起来。
　　不仅是国会各院, 检法院、市政厅还有气象署、教育司等部门也全都不用再紧巴巴守着那点财政拨款，关起门来精打细算裁减工时过日子。
　　尤其是警卫署及市政厅下辖的巡查司, 都铆足了劲儿赶在年底之前互拼绩效。
　　内外城的小偷盗贼们被巡官们抓了不少, 城内风气为之一清。
　　就连底城的□□组织市政厅都下决心雷霆捣毁了好几个，下城的治安一下子就好了许多。
　　这场全面战争的胜利不仅给狮心帝国带来了一笔庞大的财富，也重新注入了新的活力。
　　似乎一夜之间，帝国内所有的异见声音与党派纷争全部消失，人们脸上洋溢起笑容, 公民们都对这个国家的未来抱有了殷切的向往与希望。
　　今年狮心城的冬天依旧很冷, 雪下得格外早，才十二月初就下了一场雪。
　　等到了年底的时候, 又接连下了两场飞絮大雪。
　　不过好在有往年对抗雪灾的经验，再加上国库充足的财力支援, 狮心城不仅没有被大雪影响, 人们甚至还有闲趣在狮心城郊外建了两座大滑雪场，叫心思灵巧的商人们又赚了一笔。
　　今年年终在蒙罗卡洛宫举办的宫廷舞会比往年还要盛大隆重, 受邀参加的不仅有政法界的权贵重臣及魔法公会高层法师们，民间各行各业也有不少人收到了皇室送去的请柬。
　　当然, 教会高层神职人员及圣灵巫师们也接到了邀请函。
　　新组建的教廷军已经在皇室的大力支持下，于狮心城站稳了脚。
　　卓尔虽然魔力枯竭, 严格来说已经不算是魔法师了。
　　但她作为一位狮心帝国魔法世界德高望重的殿堂级帝国学者, 于整片大陆之上都有不小的知名度, 不可能被皇室忽略在外。
　　可她在与未婚妻商量以后，还是拒绝了出席这场盛会。
　　于是在年底的时候，蔷薇公爵就只能一个人披着厚厚的皮毛斗篷，冒着寒风和暴雪坐了两个多小时的马车，独自从外城赶到皇宫参加交际晚宴和舞会。
　　而法师则留在温暖舒适的海鸥角庄园内，听着窗外裹挟暴雪呼啸的寒风悠闲看书，看累了还能顺带陪伯恩和黑犬一起玩，围着暖烘烘的壁炉吃爽口的瓜果。
　　蒙罗卡洛宫的晚宴过后，卡琳娜和朋友们在舞厅侧面的卡座上聊了一会儿，身边的同伴们便一个个被音乐所感染，要么和舞伴一起步入舞池，要么男男女女结伴去外头赏景幽会去了。
　　公爵身穿一袭优雅贴身的晚礼服绸缎长裙，长发松松束起，一只手手肘支在软座扶手上以两指托腮，另一只手则轻轻摇晃着手里的高脚酒杯。
　　几缕金色长卷发垂落鬓边，和红色酒液一起，越发衬得蔷薇公爵皮肤白嫩细腻，眸色湛蓝清澈。
　　越是光鲜亮丽的场合，娇艳明媚的蔷薇便越是夺目。
　　“丹尼尔过来了，今晚他叔叔也在，首舞我得跟他一起跳。”
　　卡琳娜瞟了好友一眼，“我听说了，你们准备明年夏初结婚？”
　　“对啊，我父亲和丹尼尔的爸爸商量过了，到时候就在狮心城举办婚礼。
　　我本来以为会在你和卓尔教授后面呢。”
　　见未婚夫对她招手，帕翠丝还是一动不动坐着，若无其事般继续跟卡琳娜说话。
　　“狮心城现在富得流油，教会靠向了皇室也不缺钱，外城德明顿大教堂月初就翻修好重新开放了，你们的婚礼准备拖到什么时候啊？”
　　“你也说了，教会现在靠向了皇室。”
　　蔷薇公爵叹了一口气，“教廷军现在风头正旺，德明顿大教堂新换任的主教是从内城总教会调过去的，听说是大主教的亲信，我们在考虑要不要换一间教堂举办婚礼……”
　　这么一想也挺讨厌的，公爵和卓尔前亡灵魔导的身份注定了，她们的结合必定引人注目，无论如何都摆脱不了政治色彩。
　　可若叫她们摒弃掉传统习俗，不去教堂举办婚礼，只于民事及婚姻登记处公证婚姻，少了这么一道仪式，卡琳娜又不甘心。
　　丹尼尔见帕翠丝没理他，亲自过来接自己的舞伴了。
　　帕翠丝抬手，丹尼尔笑着吻了吻她的手背，她才矜持地站了起来对未婚夫点点头，回头对好友道：“教会最近存在感太强，你们如果去德明顿大教堂举行婚礼，肯定会成为他们拿来宣传的一个焦点。
　　不过你们也不必太过于在意，狮心城大半新人都是在教堂举行的婚礼，这只是传统，说起来又不代表什么。”
　　公爵对丹尼尔打了声招呼，“我知道了，我和卓尔会再认真考虑的，谢谢你，翠西。”
　　身边的朋友们陆续离开，蔷薇公爵将杯底的酒液饮下，习惯性又摸上了自己右手无名指上的戒指。
　　她心里既甜蜜又有些恼。
　　在庄园的梳妆室，卓尔明明知道自己舍不得离开，还拉着伯恩一起来送她。
　　等她被哄着吻得腿软，在杰西她们的催促声里迷迷瞪瞪出门上了马车后，在伯恩不停唤“妈咪”的声音里，公爵一时情绪汹涌泛滥，几乎不舍心酸愧疚到要落下泪来……
　　卡琳娜叹了一口气，起身和刚在晚宴厅与重病初愈、憔悴了一大圈的温斯顿亲王交谈完的弗雷德里克大王子对上了视线，一起步入了舞池。
　　她如果早点结束今晚应酬的琐事，或许能赶在午夜十二点到家，给爱人和孩子送上新年的第一个吻……
　　翌日是元旦节，也是新年的第一天，外城海鸥角庄园里，蔷薇公爵衣衫单薄，正光脚踩在羊绒地毯上，靠坐在床沿歪头看着法师试穿刚制好送来的冬服法袍。
　　当卓尔换上一件深棕色毛领镶边的法袍时，安娜管家在一旁笑道：“栗色象征了勇敢、稳重与可靠，卓尔大人这一身袍服再配上银色宝石胸针和浅色围巾，优雅庄重又不失活泼，在非正式的场合都能穿。”
　　她们昨天就已经答应了伯恩，如果这三天天气好，就要带小家伙出去玩。
　　结果正好昨晚深夜雪就停了。
　　伯恩今早六点多钟就醒来，庄园里壁炉都燃起来了也不冷，小家伙从被窝里起身揉揉眼，加姆凑过来舔舔她的手就跑到窗边咬住窗帘拉开。
　　窗外雪地的白光映照进来，伯恩一下子就精神起来。
　　她跳起来光脚踩着地毯跑窗边和加姆一起趴窗户上看雪，越看越高兴，看了好一会儿就大呼小叫带着加姆跑来敲门把两个妈妈叫醒了。
　　卡琳娜从床尾捡起卓尔的睡袍披上，打着哈欠去开门，把精力充沛的小家伙哄走后又光着身子钻回法师怀里继续睡了。
　　两人一直睡到快九点钟才起来吃的早饭。
　　听安娜管家这么说，卓尔抬头看向卡琳娜，公爵一下子笑了起来，“你看我做什么啊？”
　　“安娜给出了很专业的建议，而我想再征求一下我未婚妻的意见。”
　　卡琳娜起身走上前搂住法师的脖子，踮脚亲了亲她的嘴角，娇俏道：“不许跟加姆学，你这张脸做出狗狗卖萌的无辜表情太犯规了！”
　　尤其是这张湿漉漉的黑色眼睛，望过来的时候更像了。
　　安娜闻言嘴角咧了咧，移开了目光。
　　也只有自家小姐能从卓尔大人那张冷淡肃漠的脸上读出旁人看不懂的几百种情绪来。
　　至少在她看来，她们这位法师大人外溢出来的情绪永远都在冷淡疏离与温和礼貌之间游移。
　　只是在领主面前，法师的气质会稍微更柔和温暖一些。
　　卓尔笑着环住她的腰，“那请大法官快点做出裁决，我都快热出汗了。”
　　卡琳娜装模作样伸手在她肩膀上四处比划摸摸，把袍服外表的褶皱抻平。
　　栗色象征着牺牲与勇敢，穿在她身材高挑的爱人身上的确好看，但是——
　　“换上刚刚那件银绣蓝底狐狼皮的吧，雪后太冷，一会儿我们陪伯恩去雪地玩，穿魔狼的皮毛会更暖和一些。”
　　卓尔回头看向安娜，耸了耸肩笑道：“您也看见了，我很想接受您的建议，但我未婚妻不同意。”
　　安娜是公爵已逝母亲的贴身侍女，今年四十多岁，此时笑起来眼尾已经有了独属于岁月的纹路。
　　她笑着将那件厚厚的狐狼皮法袍斗篷单独抱了起来，令女仆们将其他的冬服收起，“是的，大人，我听见了，小姐真是伤了我的心……”
　　伯恩从早上起床一直等到中午，带着半大黑犬在庄园那座华丽的浮雕大理石长画廊上来回跑，扒着大大的落地窗玻璃忧心忡忡一直往外看，生怕庄园扈从们清扫道路时把路边的雪也清理掉了。
　　好不容易等吃过了午饭，伯恩兴冲冲带着加姆扑向后山，入目漫山遍野尽是雪白一片。
　　日光下，雾凇抖落冷霜，于空中横洒飘散出一片璀璨耀眼的冰晶碎屑。
　　远处，毛发蓬松的白狐在雪地上高高窜起跃下将头扎进雪里。
　　等拔萝卜一样从雪地挣扎爬出来以后，白狐抖抖皮毛上的雪粒，嘴里叼着一只田鼠看看远处戴着绒帽和手套，抬手指着它仰头对大人兴奋说话的金发小女孩，甩甩头一溜烟跑掉了。
　　丛林深处依稀有鹿群的影子经过，分散杈开的庞大鹿角在林中晃过，仿若精灵顶着巨大的枯木枝丫走过。
　　半大的纯黑猎犬吐着舌头在雪地里疯跑，惊起几窝野兔后追着跑了一段路后又折返回来在伯恩身边绕圈。
　　小女孩开心极了，追着加姆跑了几步后就栽倒在了雪地里，黑犬连忙又跑回她身边把她拱了起来。
　　伯恩随即仰头咯咯笑着握了一团雪按到了加姆背上，黑犬一个激灵把她轻轻撞倒，哈着气汪汪叫着扑到她身上又闪到一边趴下，一人一犬就这么在雪堆里嬉闹着打滚。
　　“我小时候，爸爸妈妈也带我这么玩过。
　　我后来就想，如果有一天我有了孩子，也要把最好的一切都给她。”
　　卡琳娜靠到卓尔肩侧，“亲爱的，你还记得我跟你说过的话吗？说想要你做我孩子的教母。”
　　“嗯。”
　　“我那时候真的是这么想的，我以为我将有一个家庭，会有一个丈夫，然后和他生一个可爱的孩子。
　　在我的想象里，丈夫一直只是背景板，他的影子是虚幻的，而你站在我和孩子身边，一直陪着我……亲爱的，我是不是很自私？”
　　“那如果没有伯恩——”
　　公爵转身看向她，捧住她的脸打断了爱人的话，“如果我不来找你，而是……有一天带了一个孩子来见你，你会怎么样？”
　　卓尔的脸色沉了下来，卡琳娜笑着抱住她，头埋到了她颈侧。
　　“干什么这么凶，我只是说说而已嘛！”
　　她依恋般在法师怀里蹭了蹭，叹了一口气。
　　“卓尔，你知道吗，不管你怎么样，无论你爱不爱我，妮娜永远都是你的。
　　可是，如果我被别人拥有过，你就不会再要我了对吗？”
　　卓尔沉默不言，伸手抱住了她，卡琳娜仰头献上缠绵的热吻，“亲爱的，我们之间，从来都是你比较狠心……”
　　“小姐，国会山有事情找您。”
　　杰西垂着头站在一边，卓尔又吻了吻未婚妻的唇才放开，卡琳娜笑着用手摸了摸她的脸，手滑落到她法袍前襟上攥握住毛领边，扭头问：“今天国会山各院都放假，是哪个办公室来的人？”
　　现在只有紧急事务司在上班，她实在想不到有什么事情得这个时候到外城来找她。
　　“对方没说，那个人只说自己是来自国会山的杰夫。”
　　蔷薇公爵听到这个名字明显一怔，神情严肃起来，“知道了。”
　　伯恩忙跑过来不舍道：“妈咪，你又要去工作了吗？”
　　卡琳娜俯身亲亲她的脸，“抱歉，妈咪保证会早点回来，晚上路过狮心广场的时候，如果埃尔贝斯夫人蛋糕房今天还在营业，我就给你带一份米勒乳酪蛋糕好不好？”
　　法师将小家伙抱了起来，侧头笑道：“今天你妈咪爽约，我们就罚她今年在狩猎日给伯恩赢回最大最漂亮的鹿头标本好不好？正巧我们家壁炉上方还缺一件挂饰。”
　　“好！”
　　作者有话说：
　　关于元旦词汇可能会使某些读者出戏这点，我本来觉得没必要解释的，但现在看来还是说一下吧。
　　首先，国外有新年。但由于历史因素，现今西方最盛大的节日大多跟宗教有关，譬如圣诞节及□□的开斋节等。在东西方节日的隆重程度上，平安夜可以对标除夕，圣诞对标春节。
　　文中世界观已经定型了，宗教被魔法压制，狮心帝国最盛大的节日要么有其他的特殊意义，要么跟魔法有关，唯独不可能诞生自宗教。
　　魔法被严格管控，已经对世俗力量低头，不行，而新年是大部分西方国家都共有的节日，于是我在国庆日和新年两者中选了后者。
　　元旦意味着初始之日，从起源来说这个词语不是舶来品也不是现代词汇，中国古代就有。
　　但在我国古代，元旦是指正月初一，也就是现在的春节。
　　民国成立以后，开始从西历，使用公元纪年。
　　新中国1949年成立，为了区别阳历和阴历两个新年，我国正式把正月初一改为“春节”，公历1月1日则定为“元旦”，并列入法定节假日。
　　所以现在我们所说的“元旦节”，已经早已不再是原意了，说是西方传来的节日完全没有问题。
　　西历1月1日直译是“新年”，但中文语境里，元旦已经成为了与之对应的词汇，这个词代表的意义不独属于东方，不必纠结这点。


第98章 
　　走过天井, 穿过好几条曲折的回廊后上楼，身穿红色法师袍的青年魔法师好奇地四处张望，跟走在前面带路的士兵搭话：“我还没有如此深入过国会山参观呢！真神奇, 长官，我们现在是已经进入国会内部机密场所了吗？”
　　身前的士兵步履一步不停, 也不接话，身后却传来声音回答：“还没有, 维格法师。
　　您觉得这里人少, 是因为国会今天大部分机构也都放假了。”
　　维格顿时被吓了一跳，回头一看，一名胸甲附魔的骑士右手正掌在腰间佩剑剑柄上，面容隐于银盔面罩下，不知何时静悄悄走在了他身后。
　　空荡荡的大理石走廊上, 明明只有他自己和前面士兵的脚步声, 身后这名武装骑士什么时候出现的！
　　骑士面罩上只有眼睛的位置有一条缝隙，他对魔法师微微躬身致礼, “请不必担心，您被选中以后, 我就一直在保护您。”
　　维格毛骨悚然, 立马吓出来一身冷汗。
　　这名武士一直在暗中保护他，那岂不是意味着, 他这几天都无知无觉地处于暗处一双眼睛的注视之下？
　　这身打扮，来源于国会暗地里直接掌控的一支最神秘的安全武装队伍, 也是传说中狮心帝国针对魔法师建立起的最强大的世俗威慑力量——禁魔骑士卫队。
　　禁魔骑士卫队是狮心帝国建立之初，由帝国第一位狮心骑士, 也是大陆至暗时代以后首位独自刺杀了黑暗魔导师的传奇刺客德夫林一手创办的。
　　开国皇帝阿克士多德一世曾向德夫林保证过, 这支武备力量将不会被任何党派与势力染指, 包括皇权。
　　它只会掌握在人民的手里，用来制衡监督一切威胁到帝国安全的势力。
　　于是传奇刺客德夫林加入了狮心帝国，在暗地里为国会组建了这个部门。
　　据说这支卫伍的人数极少，只从军队精英里挑人，且选拔标准极严极高。
　　被选中的候选者经过层层筛选——其中不仅有政治审核、体格检查，还会由帝国武力绝顶、德高望重的狮心骑士亲自教导挑选……
　　等所有这些审核全部通过以后，这群精英老兵还要签署一份保密协议，对外隐瞒身份，才能秘密加入禁魔骑士卫队。
　　而这个专为帝国安全而成立的职能部门首要任务，就是和它的名字一样，管控□□魔法。
　　在国会指定的任务下达以后，这群被武装起来的精英骑士们，会动用自己毕生所学的一切手段，或刺杀或下毒或使计，将任何一个倚仗着手中强大力量而漠视公民生命的狂妄法师从帝国版图中抹除。
　　这是一群信奉且坚守着伟大骑士精神的真正武士。
　　正是因为大陆上曾有无数位像德夫林这样的传奇人物从普通人里脱颖而出，才使得人类从黑暗时代里走了出来，与正直的魔法师们一起将魔法脏污浊腐的一面剥夺切除，把历史重新拉回到了正轨。
　　而这群骑士的存在，也震慑了那些新晋魔法师们，让这群心性未定的年轻人不至于因为乍得伟力而忘乎所以。
　　人性是经不起考验的。
　　一个普通人骤然跃上高位或者乍得超乎常人的力量，相比于遵守在文明社会里学到的道德守则，他更可能迷失自我，开始挑战规则，妄图制订一个自己所能理解掌控的秩序。
　　而当这股力量是魔法的时候，就体现了帝国魔法学院存在的意义了——引导真正有资格掌握这股力量的人走向正途，没有资格的人将被淘汰。
　　每年狮心城犯事被捉拿下狱的，十有八九都是刚发掘出自己天赋的学徒与初级法师。
　　资深的高阶魔法师们往往更谨慎，他们会将手中的力量更多看成是掌握的一门技术，而法师的身份和其他各行各业的工作也没有什么不同。
　　等下班以后回到普通人的世界里，能不使用魔法就尽量不用。
　　禁止滥用魔法事务司的出现其实也是法师群体对自己人的一种提醒警告与保护。
　　毕竟再下一步就会惊动禁魔骑士卫队，当一名法师招惹到这群冷酷的武士出现的时候，一切就都无可挽回了。
　　维格见到了传说里的禁魔骑士，顿时僵着脖子大气也不敢出，老老实实跟在前面领路的士兵后面安安静静往前走。
　　不知道走了多久，又经过一个天井，穿过好几道石门，维格都走出了一身汗后，三人终于在幽暗长廊尽头的一道铸铁大门前停下了。
　　维格已经不知道自己身处何地了。
　　国会大厅及各院依山而建，但他从来不知道国会山内部竟然弯弯绕绕的还有这么多层建筑。
　　铸铁大门和大理石长廊中间隔了一个拐角小房间，门前又是两名头上戴了覆面银盔的禁魔骑士。
　　在前面领路的士兵终于开口跟他说话：“维格法师，请将您的魔杖和身上携带的所有物品都留下，我们会为您暂时保管。”
　　维格看了看面前铸铁大门上烙刻的警戒法阵，果断听话将魔杖取了出来，又犹犹豫豫从法袍斗篷的暗袋里掏出了一个小巧的饰品礼盒。
　　这是他早就买好准备今天约杰西见面送给她的，却没想到临时被士兵请到了国会山来。
　　士兵从隔间的架子上挑了一个皮质空箱子拿到桌上，示意他将东西放进去。
　　“请放心先生，我是杰夫·麦克维，您的东西会交由我亲自保管，等您出来后再完好无损归还。”
　　说完，杰夫走到门前，铸铁大门上法阵亮起红光扫过他的身体后暗下来，确认来人身份后，门便自动打开了。
　　维格手心紧张到出汗，定了定心神走了进去。
　　门后是一个光线昏暗的小房间，一面巨大的帝国狮纹旗挂在正对大门的墙壁上，而房间中央是一张桌面光滑的实木大圆桌。
　　穹顶有一道光打下正好投在桌面上，桌边已经环坐了六个人，靠门的那边给维格留了一个空位。
　　帝国旗帜前坐着的那个男人抬头看了他一眼，将面前桌上一叠密封的文件袋从边上传了下去：“维格法师，下午好，感谢您抽空过来，请坐。”
　　维格僵着身子，目不斜视落座，身旁传来一道熟悉悦耳的女人声音：“维格，新年快乐。”
　　“啊，卡琳娜公爵阁下，我不知道您也在这里，新年快乐！”
　　见身边坐着熟人，维格紧张的情绪明显缓和多了。
　　他接过卡琳娜传到他手里的最后一封文件袋，学着其余六人的样子将文件摆正放到了面前的桌面上。
　　“既然人已经到齐，那联席会就准备开始了。”
　　旗帜下的那个男人穿着打扮稍显日常，还有些轻微的谢顶。
　　他开口主持道：“虽然这次会议将不会被记录在案，出了这道门也不能对外提起，但大家还是互相介绍认识一下吧。”
　　他看向侧手边，“殿下，您先来？”
　　“弗雷德里克·克罗威尔，廉政署署长，蒙罗利斯亲王，当然我还有一个大家更熟知的身份——狮心帝国储君。”
　　大家闻言都笑了起来，大王子笑容温和，继续道：“我今天是作为皇室代表列席入座的。”
　　大王子目光转向右手边，一位穿法官广袖黑袍的青年法官接话：“理查德·洛克，来自帝国检法总院。”
　　红金色狮纹旗下的男人解释道：“理查德法官是代表大法院出席列座，来监督确保此次联席会议的公正性。”
　　剩下的几人也各自自我介绍。
　　“卡琳娜·李斯特，帝国曼森公爵，贵族院代表。”
　　“梅丽莎·维吉哈特上校，陆军参谋长，帝国集团军总检察长。”
　　“然后是我们今日联席会的两名平民参谋顾问，他们每一位都是经随机筛查机制挑选推荐后，又通过了严格资格审查的帝国公民。”
　　主持会议的男人帮忙向众人介绍：“维格先生，高阶元素魔法师，他曾自告奋勇前往南境最前线，帮助帝国公民抵御来自魔兽山脉的狂暴兽潮。
　　然后是格洛丽亚夫人——”
　　“格洛丽亚·戈德中士，我原本是外城市政厅巡查司的一名巡官小队长，但半年前因伤退役，现在加入了外城商会，是一名花匠，和丈夫一起打理着家族生意。”
　　“而我是国会参议院一级议长安托万·斯兰奇，也是今天魔法与公民安全参谋联席会的主席顾问。”
　　狮纹旗下的男人最后介绍了自己，开始步入正题。
　　“我想大家都知道我们今天坐在这里的责任与义务。
　　但会前我想最后强调一次，这是一场至高级别的机密会议。
　　我们于此看到且讨论的内容极度敏感，大家可以记录会议纪要，也可以互相商量讨论。
　　但出这道门前，你们必须将手里的笔记上交，并忘记这里发生的所有事情，更不能向任何人提起，泄密者将受到禁魔骑士卫队的全力追责与惩处……
　　有人对此有异议吗？”
　　安托万议长等候了一会儿，圆桌旁空寂无声，“很好，理查德法官。”
　　青年法官点点头，拿起面前桌上的文件封。
　　“我想大家应该已经知道了，半年前狮心帝国教会出现了一群自封为‘圣灵巫师’的神职人员。
　　两个月前，皇帝陛下没有通过国会，而是直接下达命令组建了一支直属听令于君主的教廷军。
　　这件事已经触碰到了帝国安全的警戒线，国会山高层要求针对这一事件展开调查，然后听取各界意见达成广泛的认知共识来指导禁魔骑士卫队的下一步动作。
　　今天在座的七人已获得批准，可以参阅禁魔骑士卫队调查得来的高度机密信息，现在，如果没有人退出的话，大家可以撕开封条激活魔法保密协议了。”
　　魔法保密契约，这个他熟！
　　维格食指点在文件袋的封面法阵上，顺着阵图边缘描了一个圈。
　　法阵顿时亮起红光破碎，从中跃出一道小小的红色光环，一下子套到了他手腕上消隐不见。
　　下一瞬，面前的文件袋变幻了形状，成为一份已经装订好的无字封书册。
　　见大家陆续翻开了资料，安托万议长开始补充讲解，“我们看到的是现任教廷军首领弗洛里安巫师的资料。
　　他是一名死灵巫师，来自大陆另一侧的都灵酋长国……格洛丽亚中士，您需要帮忙吗？”
　　另一位平民参谋顾问格洛丽亚没接触过这种魔法协议，一时没找到封条的位置。
　　维格连忙给她悄悄做了个示范，她感激点头，学着法师的样子打开了文件封，“啊不用了，谢谢！”
　　“正如大家所知道的那样，死灵巫术在偏远落后的图腾部落里广受欢迎。
　　残忍、血腥、头颅与残肢，是那些被身处文明以外的野蛮人们奉作神灵的异空间魔法生物最喜爱的狂欢项目，而弗洛里安巫师就是都灵部落酋长国的前任大祭司。”
　　格洛丽亚中士翻阅着手里的文件资料，“那把我们召集过来的目的是——”
　　“我们掌握了可靠的情报，弗洛里安曾施展禁忌之术，将安德沃斯大公本该安息的灵魂强留在人间。
　　而这样一个对死亡不存敬畏之心的死灵巫师，现在就留在皇帝陛下的身边。”
　　蔷薇公爵看向弗雷德里克王子，大王子翻看着手里的文件，没有回应她的目光。
　　“......禁魔骑士卫队已经锁定了弗洛里安这三天假日的行踪。
　　此次联席会的目的是为了讨论，我们要不要代表帝国公民，下令让禁魔骑士卫队在陛下的眼皮子底下，制造一起意外，杀了他。”


第99章 
　　“我不明白, 就因为这个我们就要杀掉一个没有触犯任何一条帝国律法，从大陆另一头远道而来为狮心帝国工作的人吗？”
　　维格小声提出了自己的疑问。
　　“我是说，安德沃斯大公的事情虽然令人气愤, 但弗洛里安巫师也并没有触犯我们的法律不是吗？”
　　而且这个情报一公开，在场人都能猜到是谁指使弗洛里安这么做的。
　　安德沃斯大公当初病得太突然了。
　　作为一位坐拥广袤公国领土的实权大贵族, 他的骤然离世足以造成狮心帝国的一次巨大震荡。
　　皇帝陛下命令弗洛里安将公爵的灵魂强留人间，也是有他的政治考量在里面。
　　无论奥古斯都三世的本意如何, 出发点里一定是有为帝国稳定做长远打算的。
　　把这件折磨亡魂的可怕事情完全归咎到这位巫师头上也并不公平。
　　理查德法官接受了维格的看法, 他点点头，肯定道：“维格先生说得对。
　　弗洛里安巫师施展禁忌之术来折磨一个老人的亡魂，打扰安德沃斯公爵灵魂正常安息往生的行为的确令人唾弃，但这是道德层面上的污点，并没有触犯任何一条狮心帝国的法律。”
　　“那我们想根据什么理由下这道清除令呢？”
　　格洛丽亚中士翻阅着手里的文件, “这位弗洛里安巫师的确可能曾犯下过在我们看来难以理解、甚至无法原谅的可怕事情, 但他那时是在一个部落国家里任职，做的也是那个野蛮地方的传统所允许的事情。
　　虽然我看不惯也不赞同这点, 但我们难道要因为他在另一个国家做下的合法但有争议的过去来轻易决定剥夺一个人的生命吗？”
　　“是的，这不仅是出于政治和法律意义上的考量, 从国家安全的角度出发, 如果我们想避免这位有前科的死灵巫师对帝国安全造成威——”
　　帝国集团军总检察长梅丽莎上校出言打断了安托万议长的话：“他来到狮心帝国以后杀过人吗？”
　　安托万议长抬头看向她，“根据我们目前掌握到的情报, 并没有。”
　　“那这位教廷军的现任首领——弗洛里安巫师……”
　　梅丽莎上校低头看向手里的文件，她穿着一身笔挺利落的军装, 英姿飒爽，不苟言笑。
　　这位军部检察长年纪约莫四十许, 左手托着摘下的军帽, 腰背笔直, 红色长发扎束起来别在脑后一丝不乱。
　　“对，我想自己并没有念错他的名字，弗洛里安。
　　这位弗洛里安先生有没有用巫术蓄意或者无意间对他人造成了伤害？”
　　“也没有，但他或许有这个倾向。
　　能响应死灵巫师召唤的异空间魔法生物都是邪恶又疯狂的，我想维格法师对此会有更深的了解。”
　　维格沉默了下来。
　　这就是巫术的危险与不确定性了。
　　巫师是在跟神秘学生物打交道，异空间里有无数光怪陆离的奇怪生物，里面或许有光芒四射、人畜无害而被误传为神灵天使的类人型生物，也会有跟地狱魔神一样胡作非为视人类为蝼蚁玩物的邪灵。
　　但可以肯定的是，与死灵巫师打交道的，一定是最危险的那群魔怪。
　　弗洛里安即便现在没犯案，但只要他一直留在狮心城，将来也有极大可能会犯下什么可怕的事情。
　　维格心中的天平摇摆着偏向了另一边，他面色挣扎，欲言又止。
　　梅丽莎上校却完全没被影响，她阖上了面前的资料，直视着安托万议长：“那他有没有支持过极权亦或是暴力？或者加入狮心帝国以后跟境外势力联系？”
　　安托万靠到椅背上，抬手摸了摸自己的下巴，“……没有。”
　　弗雷德里克大王子终于说话了，“但他对帝国依旧有着巨大的威胁。
　　弗洛里安是一名死灵巫师，跟魔法师不一样，他们手里的力量甚至都不受自己掌控。
　　他能将安德沃斯的亡魂强留在人间，那他能不能做到更多，比如说用某些邪恶的巫术替人续命？”
　　维格闻言打了个寒颤。
　　圆桌边的众人心知肚明，大王子的这番话无疑别有深意。
　　但即便明白储君的私心，他提出的设想也是大家必须考虑的。
　　如果皇位上的那位老人真的起了心思，这无疑对帝国而言是一场巨大的灾难。
　　巫术都是有代价的，越是违背自然规律的要求，所要付出的东西越多。
　　而皇位上高坐的那位领袖，他的代价肯定会交由整个帝国来承担。
　　没有人希望帝国至高元首是一个不死的怪物，那太可怕了。
　　梅丽莎上校面不改色，看向大王子平静道：“您有证据证明吗，证明弗洛里安有这个能力给活人续命，或者证明陛下已经起了这个心思？”
　　至少在大家看来，皇帝今年五十八岁，精神矍铄，身体健康强壮，根本不必要进行这种莫须有的猜测与担忧。
　　弗雷德里克王子当然拿不出证据来。
　　奥古斯都三世先前病重是瞒着外界的，他也是仗着自己皇室核心成员的身份便利才隐隐约约探听到了一点消息确认。
　　现在皇帝已经完全恢复健康出现在人前，温斯顿亲王完好无损，其余皇室血脉近亲也没有出现任何异样，他们先前的猜测落空，什么巫术的痕迹都没查到。
　　“没有，但这种可能性还是存在。
　　弗洛里安巫师现在是陛下的亲信，我想维格先生能向我们普及一些与死灵有关的危险神秘学生物知识……”
　　被大王子点名，维格一激灵挺直身体，梅丽莎上校看也没看他一眼。
　　“但现在的事实是，弗洛里安先生目前是一位守法公民，他没有犯下任何过错。”
　　大王子将双手交叉搁到桌面上，身体前倾，逼问道：“你是在维护他吗，上校？”
　　“我没有维护任何一个人，但就我看来，如果一位帝国公民在没有犯下任何罪行的情况下，只因为他未来可能会犯错，我们就以维护国家安全的名义来清除掉他，这将会对司法系统造成巨大的破坏，也会开一个不好的先例。”
　　“军部自成一派，做下不合规矩的事情还少吗？”
　　梅丽莎上校神色不改，“我不否认这一点，殿下。
　　但禁魔骑士卫队不能从帝国魔法与公民安全联席会上得到这条命令。
　　今天我们这样做了，那以后呢？开了这条先河，今后任何一个有能力的人都可能成为下一个被盯上的清除目标——”
　　“如果他们威胁到国家安全……”
　　“但弗洛里安巫师带来的威胁只是一种不确定甚至暂时都无法证实的可能性，未知可能是危险，也可能是财富，我们要剥夺掉这种可能性吗？
　　如果人类的选择都是这样，魔法或也将不复存在，我们的邮政通讯体系、狮心城夜间明亮的烛火街灯，让公民度过寒冷冬天的各种附魔产品，甚至保证这场会议能正常进行不惧被间谍窃取机密的魔法警戒保密协议……”
　　“好了好了，女士们先生们，我觉得大家已经都有了各自的意见，我们应该可以开始投票了。
　　弗洛里安巫师是否威胁到了帝国公民安全，他是否应该上禁魔骑士卫队的清除名单，请开始表决吧。”
　　梅丽莎上校率先举起右手，“我反对。”
　　理查德法官第二个举起了手，“我也反对。虽然我对这名死灵巫师并无好感，但我今天代表的是帝国大法院，而非私人出席。
　　正如梅丽莎上校所言，法不惩未犯，刑不罚未罪，弗洛里安先生自踏上帝国领土版块至今，并未触犯任何一条帝国律法。”
　　格洛丽亚中士左右看看，也举起了手。
　　见维格看过去，这位前巡官队长耸了耸肩膀，“我现在只是外城的一个普普通通的平民小花匠，我可不想有一天执法机构闯入我家里，说因为我未来可能会犯下的罪行而逮捕我。”
　　维格捏着自己的法袍袖子，犹犹豫豫将手也慢慢举了起来。
　　但他并不是很坚定，只觉得所有人说的话都很有道理。
　　他求助般望向身边一直没说话的卡琳娜，安托万议长也将目光投了过去。
　　“曼森公爵阁下，您想发表一下自己的看法吗？”
　　卡琳娜手按到面前的资料册上，“所以否决方的意见是，我们要等这位已经得到陛下信重的死灵巫师真正率领教廷军犯下大错，或者用异空间的死灵生物侵染蛊惑陛下以后，我们才采取行动吗？”
　　圆桌旁的六人也都看了过来。
　　“所以您赞成提前清除？”
　　“我，我只是希望我们能在明知道事态已经逐渐滑向深渊边际的前提下，于无可挽回之前阻止他。”
　　卡琳娜看向格洛丽亚中士，“梅丽莎上校与您的担心不无道理，我们的确不能开这个先例去清除掉一个法律意义上的无罪之人。
　　但我觉得联席会目前唯一要考虑的，是弗洛里安是否意向明确且已经于行动上进行了威胁帝国公民安全的实质性活动。”
　　“我同意公爵阁下的看法！”
　　维格将手放到了桌下，同样作为平民参谋的花匠手也折了下来。
　　梅丽莎上校问道：“他进行了什么实质性活动？”
　　对这件事，大王子拿出了不利证据。
　　“过去半年，在前线战事焦灼、国会各院节省开支支援军费的时候，皇室有一笔庞大的支出经费流向了这位死灵巫师。
　　因为是皇室私库，陛下直接下令，所以这一大笔钱未经帝国财政厅监管，资金去向及用处不明。
　　但能确定的是，弗洛里安这几个月频繁将我们的帝国学者、前亡灵魔导卓尔教授传入皇宫。
　　我想不出任何支撑这群巫师不去魔法学院请教，而是非得将卓尔教授召进皇宫且下封口令的正当理由。”
　　安托万议长又等了一会儿，见没有人说话，他点点头，“好了，那我们开始进行最终表决。我作为国会代表，此次联席会的主持，不发表意见。
　　殿下，还是从您开始吧。”
　　大王子：“赞成。”
　　梅丽莎上校：“反对。”
　　理查德：“反对。还是那句话，我今天是代表大法院出席列座。”
　　蔷薇公爵：“赞成。”
　　维格：“赞成。”
　　格洛丽亚：“赞成……不，弃权吧，这样我心里会好受一些。”
　　维格大悔，果然商人就是要狡猾一些，花匠也不例外。
　　安托万点了点头，提笔在面前一张羊皮纸上签了名，随即纸张无火自燃烧成灰烬消失。
　　“表决结果是通过，狮心帝国教廷军首领、死灵巫师弗洛里安将列入禁魔骑士卫队死亡清除名单，三天之内执行秘密处决。
　　感谢各位的参与，请回去继续享受假期吧，散会。”
　　联席会结束后，七人各自从不同的通道离开，梅丽莎上校在铸铁大门外叫住了蔷薇公爵。
　　“奥利弗少将是您表哥？幸会。
　　抱歉上校，我没法赞同您的意见。”
　　梅丽莎微笑伸手，“不必道歉，我们只是观点不同而已。图伦萨斯将军是铁血鹰派，我跟他政治信仰截然相反，也在军部一起共事了多年。
　　叫住您只是因为久仰大名，今天有幸见面，想与您结识相交罢了。”
　　蔷薇公爵笑着与她握手，“梅丽莎检察长，这是我的荣幸才对。”
　　等维格从杰夫那里拿回了自己的东西，确认会议结束后不会再有禁魔骑士贴身“保护”以后，他才放下心来。
　　维格走到公爵身边，梅丽莎上校已经离开了。
　　“维格，你先出去等我一会儿吧，我的马车就停在国会山前。”
　　他想约杰西出来约会，反正顺路，公爵便准备带他一程一起返回外城海鸥角。
　　维格从长廊离开后，卡琳娜反手推门又进了会议房间，大王子此时正一个人坐在桌前等她。
　　“安托万议长是您的人？”
　　“我当了这么多年的储君，总也有人愿意卖我一点面子。”
　　公爵拉开椅子重新坐下，神情冰冷，“我想自己应该跟您提到过，我不想将自己的未婚妻牵扯进来，哪怕提起也不行。”
　　“所以你以为我为什么选了联席会入手？
　　巫师们憎恶反感法师压在自己头上，却又追捧崇拜魔法，是那群巫师把卓尔拖进去的。
　　我已经很有诚意了。她的身份太特殊，太具有代表性，就连随机筛查机制挑选出来的平民顾问里，名字排在第一位的也是她。
　　是我暗箱操作用另一位法师把她顶替下来的。
　　好了，现在把事情说开，我们一切都还好，对吧？”
　　“是的，谢谢您，殿下。”


第100章 
　　卡琳娜和维格一起离开国会山的时候天已经快黑了。
　　此时正值新年三天假期的第一天, 狮心广场上许多店铺都关了门，但好在埃尔贝斯夫人蛋糕房今天还在营业。
　　赶在蛋糕房五点提前关门时，蔷薇公爵刚刚好卡点进门买到了答应女儿的乳酪蛋糕。
　　等马车全速行驶, 穿过热闹的内外城，经由城外密林小道通往到达视野开阔、白雪皑皑覆盖原野的海鸥角旷野时, 蔷薇公爵通过玻璃车窗，远远就看见庄园铁艺栅栏大门前站了一群人。
　　现在已经夜里七点多了。
　　人烟稀少的海鸥角可不比热闹的城区, 经过了一整天的阳光, 郊外的雪好似半点未化。
　　雪沉甸甸垂坠在树梢之上，也厚厚堆积覆盖在林地表面，除了庄园前一路延伸清理出来的主干道，两边仍是白雪世界。
　　天已经完全黑了下来，但被白雪覆盖的地方却一点也不暗。
　　马车驶出密林, 在庄园前的一小片旷野上沿着马路弯曲前行。
　　路边魔源街灯已经亮起, 银装素裹的郊野雪景反射着光亮。
　　放眼望去，空旷原野上的白雪像是笼披上了一层灰蓝色的薄纱, 前方的道路则被路灯照亮，径直通往不远处星夜之下耸立于半山腰灯火璀璨中的美丽庄园。
　　庄园栅栏大门前的路灯下, 寒冷夜风里, 法师还是披着白天那身银绣蓝底狐狼皮斗篷。
　　伯恩则被她揽在身前按住肩膀，仰着小脑袋和妈妈一起送客。
　　公爵从车上下来, 脸上挂着待客时的明媚笑容，眼角却没有一丝笑意, 眸光冷淡，“我没想到您今天会来, 新年快乐, 外公。”
　　约克曼侯爵的眼神十分温和慈爱, 视线都没有从法师面前的金发小女孩身上挪开。
　　这位胡须花白，面容一向板正严肃的北地将军脸上难得带了笑。
　　“新年是团聚的日子，我也是临时起意想过来看看你们，没想到你不在庄园，是卓尔教授接待了我。”
　　公爵走到爱人身边，手交扣相牵倚靠住了她。
　　卓尔侧头对未婚妻解释道：“约克曼将军是下午来的，知道你临时有事去了国会山不在，他就准备告辞离开。
　　我想着正好今天是元旦节日，伯恩还没有见过曾祖父，就留将军吃了晚餐。”
　　卓尔摸摸身前女儿的头，“你是不是有话要跟妈咪说？”
　　“嗯！”伯恩靠在妈妈的怀里，脑袋偏仰起来看向卡琳娜，“妈咪，曾祖父送了我一头毛绒绒的小牛，长长的毛发是金红色的，可漂亮了，我和加姆都好喜欢！”
　　约克曼侯爵今天没有穿军装，他戴了一顶冬帽，披一身水獭皮斗篷，花白的胡须修剪得整整齐齐，打扮得就像是节日里狮心城任何一位去子女孙辈家里做客的普通老人。
　　“那是产自北地赛尔纳河西岸的高地牛，漂亮且好养活。
　　它们性情温顺又剽悍，安静又凶猛，就像北地的战士们一样，温文尔雅的时候是礼貌的绅士，惹生气了就是喷火的野牛。”
　　约克曼侯爵笑着对小家伙解释完后看向公爵，“卡琳娜，我本以为今天你在庄园所以才过来拜访的。
　　高地牛是我特意从汉克领带来送给伯恩的礼物。”
　　“没关系，外公。”
　　卡琳娜笑意仍不达眼底，“但我希望如果有下次的话，您最好还是先跟我确认了再过来。”
　　卓尔安抚般握紧了她的手，低头对女儿道：“伯恩，我们应该对约克曼侯爵说什么？”
　　“曾祖父再见！”
　　“好，再见伯恩。”
　　夜里九点多钟，蔷薇公爵站在庄园二楼主卧的窗边看着后花园。
　　窗外无风，路灯洒下微黄的灯光，被修剪得整整齐齐的树篱上覆了一层厚厚的白雪，花园里静悄悄的。
　　法师走上前从背后环住她的腰，吻了吻她刚沐浴后微潮的发，“不再去吃点东西？”
　　卡琳娜摇头，微微向后偎入她怀里。
　　“我已经吃饱了，伯恩睡下了吗？”
　　“嗯，玩了大半天，她一沾枕头就睡着了。”
　　下午是法师照看着，伯恩由黑犬陪着在雪地里疯跑玩雪。
　　小家伙今天高兴极了，精神亢奋一点也不觉得累，还时不时跟在加姆后面去追雪地里的野兔雪貂。
　　即便摔倒了好几次，她自己爬起来也不喊疼掉泪继续玩，脸蛋和手被冻的红通通，反倒将庄园里的女仆们心疼够呛。
　　等到了下午五点多的时候约克曼侯爵来拜访，带了一头毛发浓密的金红色小牛送给她，打着哈欠吃晚饭的金发小女孩一下子又精神了。
　　“你知道的，伯恩一向都很喜欢这些毛绒绒的动物。”
　　听法师这么说，公爵想都能想到女儿踮起脚抱着小牛的脖子爱不释手两眼放光的模样。
　　她不由笑了起来，侧头枕到了卓尔肩上，“是啊，伯恩是个有爱心的好孩子。”
　　卓尔摩挲搂抱着她光洁微凉的圆润肩头，低声道：“我去将壁炉的火拨旺一些？”
　　“不用了，不冷的。卓尔，他今晚跟你们说什么了？”
　　“没说什么，约克曼侯爵只是单纯过来探望我们，不用想太多。
　　妮娜，我虽然不如你敏锐聪慧，但有些基本的交际尺度还是能把握……
　　放心，约克曼侯爵没有教唆我们叛逆逃跑。”
　　卡琳娜笑着用额头撞了一下她的下颌，圈住她的脖子仰头便开始吻她。
　　绵长温柔的亲密拥吻结束，两人也没有分开，卓尔抬手将她的发丝勾到耳后，“约克曼侯爵想修复和你的关系。”
　　“我知道。”
　　这世间人与人的交际里，利益算计和真心总是交织纠缠在一起，早已分不明白。
　　更何况是亲人。
　　“我爱你。”
　　卡琳娜眼尾漾起了碧波一般的柔情与笑意，软声道：“我也知道。”
　　荒芜的码头曾经无人问津，漂泊于汪洋之上孤立无援，行将沉坠海底。
　　但好在它寻到了海中同样孤独的一座岛屿作为依靠。
　　背靠着青葱的绿洲小岛，荒寂衰颓的码头重新焕发了生机，来往停靠的巨轮船只越来越多，港口与过往轮船互相成就，共同铸建了一片繁荣昌盛的景象。
　　而曾抛弃过这条港口的船只愿意折返回来停靠，她也愿意放下心中的芥蒂重新接纳他们。
　　只要身后支撑包揽着她的岛屿一直在，这条港口就永远不会失去生机。
　　公爵歪头环抱住法师的腰，下巴贴靠在她身前仰头问：“亲爱的，那我们明天去银畔桥探望老师一家，后天一起去看看外公好不好？”
　　“你决定吧，反正我也没什么要在新年时候去拜访的朋友。”
　　卓尔说着叹了一口气，“再说，我现在可是被权贵包养的情人，又有多少话语权呢，左不过是金主说什么我做什么罢了。”
　　“讨厌！”卡琳娜扑哧笑出声来，“那些书我都塞书房角落遗忘很久了，你干嘛找出来嘛！”
　　“闲来无事碰巧看到就翻看了几页。”
　　卓尔笑着揽住她，视线不经意扫过窗外，摇头笑道：“这么冷的天，也亏杰西愿意陪着他在外面溜达。”
　　卡琳娜顺着她的视线看过去，只见后花园的苗圃之中，维格正拉着杰西的手站在路灯下眉飞色舞地说话。
　　而女仆脸上有些红，或许是外头天气太冷，也或许是因为别的什么。
　　交谈间，路灯下的两人越凑越近，像是在接吻，也可能只是拥抱。
　　但紧接着不知道维格说了什么，杰西一把将他推开，手里好像拿了什么东西，瞪了他一眼，踩他一脚就跑了。
　　维格则神情振奋，傻笑着追了上去。
　　“亲爱的，你猜他们在花园里说了什么？”
　　“没有前因后果，我可猜不出来。”
　　卡琳娜笑着靠到爱人身前，“维格替杰西在内城珠宝店订制了一条水晶珠宝项链，几乎花了他现在手里的大半积蓄……
　　卓尔，这样从远处看着别人，我有一种怪异的感觉。”
　　法师安静倾听着。
　　“花园里刚刚发生的，是独属于维格与杰西的故事，他们才是主角。
　　而不小心窥见了一点的我们，只是他们故事里的背景与旁观者。”
　　“他们在我们的故事里，也只是路人与背景。”
　　看着花园里雪地上的一串足迹，卡琳娜有些出神。
　　“是啊，在每一个人的眼里，他或她都是自己世界里的主角，他们眼里的英雄可能是我们眼里需要铲除的敌人……”
　　“其实反过来也说得通。”卓尔伸手将未婚妻揽入怀里，卡琳娜将侧脸温顺地贴蹭到她锁骨上，唇息清浅，温暖又湿润。
　　“我幼年还住在底城的时候，夜里经常会从脏污混乱的街道上经过。
　　我记得有一年冬天，我在街头角落里遇见一个正从垃圾堆里翻找食物的流浪汉。
　　那个人似乎有些精神失常，一边将垃圾翻倒的到处都是，一边大声嚷嚷着说生活是多么辛苦，人与人之间存在了多少不公，还说这个国家如何，国会如何，甚至皇帝陛下如何……以及，世界上的所有人都是疯子。
　　我不知道为什么，童年的很多事情都模糊了，却对那个只见过一面的流浪汉印象深刻。
　　后来过了好久我终于想明白了，我意识到，我跟他的想法其实是一样的，只不过被生存的压力驱使着行动，我把这些都藏在了内心深处，一直没有说出来。
　　从那以后，我便下定了决心要从底城走出来，努力成为一个不会走向末路的疯子。”
　　“卓尔……”
　　法师低头轻啄了一下她微微张开的红唇，“我们都会有被感性驱使的那一刻，对他人的观察与思考让我学会了谦逊与体谅，妮娜，你今晚的多愁善感与胡思乱想又是因为什么？”
　　卡琳娜伸手攥握住挂在法师脖颈上的储物吊坠把玩，“我在想，我们的世界是这个样子，伯恩以后长大了，她眼里的世界又会是什么样呢？”
　　“狮心帝国一直是大陆上最强大的国家之一，任何一个国家都不可能没有阴暗的一面，相较而言，我们的国家已经很美好了。
　　虽然有人在困窘的境地里挣扎，底层人民通向上流社会的道路也或许不是坦途，但并没有被堵死。
　　总体而言，即便这个国家有各式各样的缺点，她也依旧是一个能让公民安居乐业的美好国度。”
　　“卓尔，如果我爸爸妈妈还活着，如果没有魔兽山脉的兽潮侵袭，我这一辈子或许都会生活在象牙塔里平淡幸福、顺顺利利。
　　但我走到了今天，我是既得利益者，手中掌握了权势与财富，就更加看清了压在我们头上的，是怎样更为黑暗沉重的一股力量。”
　　那是被限制了权力却依旧权势滔天的一家人。
　　不说皇位上高坐的那位老人是怎样贪婪地玩弄权术，整个帝国偌大版图都是他手中搬弄的棋子，只看平日里一向默默无闻被视作温吞中庸的储君，竟也有着令人骇然的影响力和深沉城府。
　　是人们忽略了，权力从来都具有排他性，即便皇权被牵制制衡，皇帝依旧是帝国元首领袖，储君也将自己看做是这个国家的下一任主人。
　　不论是至高公民意志法庭，还是今天的机密联席会，公正的皮下依旧有着独.裁者的影子。
　　卓尔能被送上联合议会大法庭上受审，所有的贵族也都可能被送上被告席接受公民审判，大贵族们对此心生忌惮，纵容皇帝下令组建了教廷军压制民权。
　　可他们忘记了，面对公民意志法庭，皇帝本人就是拥有最大豁免特权的隐形人。
　　皇权并不跟他们站在同一边。
　　而今天的联席会，除了两个平民参谋，其余人各自都有自己的坚定立场。
　　人是复杂的，观点乃至政论不同都是很常见的事情，在接到大王子的通知要召开联席会的时候，卡琳娜其实也没有绝对的把握能和弗雷德里克王子一起联手说服其他人。
　　但靠政治及其他游说拉拢的手段说服是一回事，直接出手破坏系统的公正性又是另一回事。
　　联席会平民参谋的挑选是有严格的系统筛选机制的，蔷薇公爵的确不愿意将爱人牵扯进来，但系统挑选了卓尔，卓尔就是合适且必须出席的候选者。
　　可弗雷德里克王子，这位向来默默无闻的储君破坏了规则，他为了向公爵示好，竟然能暗箱操作，定向挑选维格顶了上去。
　　你能使不光彩的手段，但你不能破坏规则制度，这是帝国赖以立足的根本。
　　一个手中并未掌揽大权、被皇帝边缘化的储君都能做到这个，那么可想而知，皇室的手已经铺展延伸到多广了。
　　如果这样的话，公民们又算什么？狮心帝国与千年前被独.裁者掌控的国家又有何异？
　　人民所看到的公正只不过是极权者铺展出来的一层皮罢了。
　　“卓尔，我不是个好人，但我自认是一名合格的贵族领主，即便是只认钱的佣兵也有自己的职业道德，但皇室却没有。
　　他们表现得跟普通人一样，优雅守礼又绅士，但本质上与所有人都不同，他们展现出来的是作为主人的礼貌……”
　　辛西娅王储妃是蔷薇公爵的好友，她们会经常一起互通有无，吃下午茶谈心，王储妃甚至还提到过想让卡琳娜成为她不久前刚出生的小儿子的教母。
　　小玛格丽特公主也很喜欢且尊敬蔷薇公爵，在伯恩刚入学没什么朋友的时候，学校里，高年级的公主会像一个大姐姐一样经常跑过去看望照顾她为她撑腰……
　　但小公主的生日宴，王储妃与公主谁都没有提醒她。
　　皇帝想见卓尔，邀请法师和伯恩一起参加的请柬便直接从蒙罗卡洛宫送到了公爵的办公桌上。
　　如此傲慢霸道，不容拒绝。
　　当然他们也不会觉得自己霸道，他们是皇室成员，需要的时候通知下去，这是理所应当的事情。
　　跟对方是不是他们认同尊敬的朋友没有关系。
　　“还有你，你虽然是魔法学院的特聘教授，也是我的爱人，但现在的身份终究只是一个平民。
　　你认真工作，生活忙碌充实，可这大半年来，教廷军总以陛下的名义将你宣召进宫——
　　但这是不对的，《帝国法典》规定，身为公民，你享有对帝国高层提出的一切不合理要求拒绝的权力。
　　一次两次不算什么，可他们一直在强迫你卷入这些混乱的事情当中……”
　　卓尔终于说话了，她低声问：“妮娜，那你想要什么？”
　　“我想要伯恩生活在一个更美好的公正世界里，那个世界肯定会有黑暗，也有邪恶压倒正义，党派政见争执不休，但至少她头顶是自由的蓝天，秩序稳如铁律，不会被人随手操控玩弄。”
　　卡琳娜看着卓尔注视她的眼神笑了起来，她将肩膀上的细带挑落，丝绸质地的睡裙滑落到地上，金色长卷发散落，玲珑曲线尽显。
　　“你这个眼神，好像在说如果我明天去烧了国会山，你也会陪我一起。”
　　她扯开了法师的睡袍系带，上前含吮咬住了她的脖子，卓尔仰头将她抱住，一步步退到了床边，“妮娜，对于政治，我可能帮不到你什么。”
　　“我不要你帮我，也没有那么庞大的野心，更不想看见伯恩变成跟弗雷德里克王子一样的人……”
　　公爵的声音含糊且柔软，“亲爱的，其实我想要什么自己现在也不知道，但我多希望有一天，我们能回到南境。”
　　她起身俯视着自己爱人的眼睛，肌肤软韧的弧度贴在一起挤蹭，眼神温柔勾人，“然后在我们一起长大的城堡，在我那间卧房里，让你要我……”
　　卓尔翻身将她压覆住，低头噙住了她的唇，“会的。”


第101章 
　　约克曼侯爵的态度已经很明显了, 他带着家族对曼森公爵释放了明确的亲善信号。
　　而与法师商量以后，公爵也决定摒弃掉以往心中的芥蒂，不再表现出对他接近自己家人的排斥, 欣然接受这一位“慈爱”的外公。
　　她从卓尔身上学到了一些东西。
　　其中一条就是，当你不预设所有前提, 谨慎的在心底对一切外物都保持警惕与疏离，对旁人哪怕亲人也不抱有期待的时候, 他对你展现出来的善意与亲近, 就都是意外所得的惊喜。
　　剔除掉那一身可有可无的血缘联系，约克曼家族以前与卡琳娜的关系其实跟陌生人也没什么两样。
　　包括父母在内，血脉从来都不是亲人包容支持你的原因，爱才是。
　　自约克曼侯爵的女儿义无反顾嫁给威廉伯爵以后，这位老将军就与女儿女婿一家断绝了往来。
　　爱是需要经营与培养的。
　　隔着千山万水, 思念也被距离所隔断。
　　或许约克曼侯爵也曾在无数个深夜里想念过自己的女儿及外孙女, 但他对外孙女的爱只浮于浅表，爱的只是占了他外孙女这个身份的人, 而不是卡琳娜本人。
　　看清了这些再回过头来，在兽潮来袭, 曼森堡最艰难的那几年, 北地汉克领对卡琳娜不闻不问的行为，公爵觉得好像也不是那么难以原谅了。
　　约克曼家族的大小姐违背父亲的意愿嫁给威廉伯爵, 十几年后与丈夫一起死在了狮心城，约克曼侯爵是说一不二的铁血家主, 李斯特家族与他的关系本就从来都没有缓和过。
　　有预设的期待才会有失望，若只是把约克曼看做是陌生人, 后来的帮助和侯爵亲自上门来拜访释放的亲善信号, 以及一位掌握了实权的慈爱老将军表现出的对孙辈的疼爱, 每一件都是值得蔷薇公爵高兴的事情。
　　想明白了这些，卡琳娜也不再排斥这位老人对爱人及女儿的接近了。
　　她跟卓尔商量好，新年的三天假期，第二天她们去银畔桥探望内丽夫人一家，最后一天再一起去内城鹰鹫区的公馆拜访约克曼侯爵。
　　到时候夜里正好还能就近返回她们位于狮鹫居民区贝格弗南大道的宅邸，一家三口歇一晚后开始投入新一年的学习与繁忙工作。
　　但计划总是赶不上变化，特别是带着孩子的家庭。
　　第二天凌晨的时候，伯恩发烧了。
　　这是小家伙重回人世以后第一次生病，伤寒病魔来势汹汹，还是陪卧在房间里的黑犬加姆察觉到不对劲，跑去看见伯恩烧红了的脸后立马跳起来奔到主卧前扒门，又跑浮雕长廊上来回嗷呜呜仰头鬼吼乱叫吵醒了庄园众人。
　　伯恩今年八岁了，这个年纪的孩子天性活泼好动，精力充沛，一不留神就容易被病魔侵扰。
　　特别是极端天气和换季的时候，小孩子新陈代谢旺盛，经常一玩就出一身汗，防不胜防。
　　好在白天的时候众人照顾得还算周到，再加上伯恩身体底子打得好，请来的医生说，小家伙这次感冒症状虽严重，但却并不算太危险。
　　即便没有生命危险，病去如抽丝，伯恩也还是得慢慢康复。
　　没个三五天，肯定是没法活蹦乱跳的了。
　　假日结束后，伯恩的病还没好，依旧虚弱躺床上病恹恹的，吃饭也没胃口。
　　不仅如此，小家伙现在还变得格外黏人，每次都要妈妈哄着睡觉。
　　睡醒了也不吵闹，没精打采的，只在医生问诊的时候乖乖被妈咪抱着，靠她怀里软绵绵地低声说伯恩还有一些些头晕难受。
　　这可把两个妈妈给心疼坏了，公爵和法师干脆派人去国会山和魔法学院都请了假，留在家里陪着孩子。
　　这头，位于外城郊外的海鸥角庄园平静安逸，另一头，狮心城城内市民们在新年假期结束后却迎来了一个大新闻。
　　刚于狮心帝国上流社会亮相不久，才上任不到三个月的教廷军首领、皇帝陛下器重的亲信——圣灵巫师弗洛里安，在假期的最后一天死了。
　　“巡查司的调查报告出来了，教会广场前那道旧的凯旋门年久失修坍塌，正好将弗洛里安和一个平民压到了底下……”
　　巨大的石门拱柱瞬间倾倒轰砸，两人当场横死。
　　据目击者声称，那位平民是一名刚皈依教会的信徒，在受洗仪式后从圣卢恩塞尔大教堂出来，特意来到教会广场前参观新旧两道凯旋门。
　　旧的凯旋门是狮心帝国立国之初建造的，上面有用古文字语言刻下的神话传说与众神浮雕像。
　　今人大多看不懂晦涩难懂的古文字，而众所周知的是，魔法文字与古文字出自同源，法师与巫师们都是古语言研究大师。
　　于是这名信徒在正巧看见一位圣灵巫师经过时，就叫住了那名巫师攀谈交流信仰，请他帮忙翻译讲解一下凯旋门上记载的神话事迹，没想到就遇见了这场无妄之灾。
　　壁炉烘得整间客厅都暖洋洋的，金发小女孩窝在高大的老人怀里裹着毯子，仰头道：“曾祖父，那位巫师先生没有逃出来吗？”
　　约克曼侯爵摸了摸伯恩的头。
　　这个孩子算起来是他第一个曾孙辈，他只有一个儿子一个女儿，女儿违背了他的命令嫁到遥远的南边，后来和女婿一起死在了狮心城，他膝下就只剩下儿子了。
　　但他儿子是个不成器的，和联姻的发妻关系处得极差，夫妻两人生下詹姆斯以后就离婚了。
　　独子和再娶的那个女人生下的孩子们也大多是平庸之辈，好在侯爵的长孙詹姆斯还算争气得用。
　　为了培养出合适的家族继承人，约克曼侯爵一直是个严厉的父亲与祖父，也是冷酷的家主。
　　而夫人离世以后，他更是将重心都放在了军中，生活越发过得像一潭死水。
　　孩子不比心思曲折诡谲的大人。
　　面前这个被娇养出来懂事天真又柔软的小女孩奶声奶气说话的样子，足以让任何一个冷酷的正常人都软下心肠。
　　她让侯爵想到了自己已过世的女儿。
　　三十多年前，约克曼侯爵还只是个刚凭军功授勋获封的小领主时，他和妻子养出的女儿也是如此的惹人怜爱。
　　但不知道从什么时候起，妻子儿女就都与他疏远了。
　　妻子后来被蛮人杀害，女儿死在了他看不见的地方，唯一的外孙女也在他缺席的情况下长大，拥有了一个新的家庭。
　　约克曼侯爵将目光投到卡琳娜身上。
　　对面的布艺沙发上，他的外孙女正依偎在另一个黑发女人的身边，交谈之间举止亲密。
　　她们的亲密氛围不似情侣间互相吸引带有情.色意味的暧昧，而是仿佛已经在一起许多许多年，彼此之间的一个眼神，随手传递的一个小小物件都足以证明她们的默契与熟悉。
　　老将军的心头突然涌上了一丝夹杂着欣慰的悔意，他低头望向怀里正用一双天真无邪的乌溜溜大眼睛看着自己的漂亮小女孩，看着她墨瞳中倒映出来的破碎星光，只觉心底那一潭冰冷的死水好似也被壁炉火光烘暖了。
　　“没有，那位巫师和教会信徒都没能逃出来。
　　巫师与法师虽然掌握了魔法，但面对灾难和意外伤害到来的时候，来不及施放咒语的他们跟普通人也没什么不同。”
　　老人的声音慈爱温和。
　　“所以伯恩才要听你妈咪的话，认真上剑术课知道吗？
　　面对这种未知的危险，除了预知上的提前规避，练就武艺防身也是一种保护自己的好办法。
　　如果是曾祖父和你妈咪遇到这种事情，我们或许就能护着那位平民一起逃出来。”
　　“那我想让妈妈和我一起学！”
　　“好孩子。”
　　约克曼侯爵笑了起来，见伯恩被自己笑起来一抖一抖的胡须吸引了目光，想伸手又不敢的样子，便主动将小家伙的手拉到了自己花白的短须上，任由她摸着摸着还调皮轻轻揪一揪。
　　“人的精力是有限的，每个人都有自己擅长与不擅长的东西。
　　你妈妈是一个了不起的帝国学者，如果让她将精力和时间投入到剑士课上跟你一起从头开始学习体术，这不仅是一种极大的浪费与社会损失，她也得不到相应的回报与产出。
　　对其他的魔法师与巫师而言也是如此。
　　换言之，如果让你去跟着你妈妈学习魔法，是不是也是没有必要的无用功？”
　　伯恩揪着约克曼侯爵的胡子懵懂点头，老人把她从怀里抱起来，“所以我们就让合适的人去做合适的事情，伯恩学好了本领，跟你妈咪一起保护你妈妈不是更好？”
　　“嗯嗯！”
　　新年假期结束后，狮心城马上就又要迎来雨季了。
　　一月下旬，洋流海风来袭的前夕，天气开始变得阴冷又潮湿。
　　连着好几天都是阴天，灰蒙蒙的天空加上湿冷的气候，叫人心情也压抑了许多。
　　进宫觐见皇帝的温斯顿亲王好似也受到了影响。
　　他心事重重匆匆穿过宫殿前宏伟壮观的活水喷泉广场，广场两侧平日里总能让他驻足观赏片刻的美丽花园都没能让他展颜。
　　这位皇帝信重的兄弟走进了自己亲哥哥的庞大宫殿，踏着红地毯进入了二楼的壁毯厅。
　　壁毯厅得名于大厅墙上一副巨大的壁毯画，画上是狮心帝国建国之初，狮心广场上举办开国大典时帝都人山人海、公民簇拥欢呼的繁盛景象。
　　这幅壁毯画不仅是一件伟大的艺术杰作，更是狮心皇室的荣耀。
　　厅内华美的吊顶水晶灯下，奥古斯都三世神采奕奕坐在织锦软垫靠椅上，他脚边是一个鼓鼓囊囊卷成长条状的地毯。
　　皇帝用餐巾擦了擦嘴后，一旁的侍者便将桌上的残羹餐碟都收走了，另有两名健壮勇武的高大卫兵则从他脚边抬起那条长长的地毯卷也跟着下去了。
　　“温斯顿，你这时候过来有什么事吗？”
　　温斯顿亲王看着皇帝身旁红地毯上留下的一大滩深色湿渍，心口猛地跳了一下，低下了头。
　　“陛下，俘虏的数量已经不够了。”
　　奥古斯都三世的声音明明还是那么平静温和，亲王却从自己哥哥的语气里听出了令人心惊胆战的阴柔寒意。
　　“这才几个月，法鲁斯不是带回了五百多个蛮人俘虏吗，三天才送一个来，怎么就不够用了？”
　　“因为水土不服，即便好吃好喝养着，俘虏在监狱里也接连病死了大半……”
　　“难怪最近送来的都病恹恹的，野蛮的下等人过不了好日子，血气倒是比正常人旺盛好几倍。
　　算了，那就从监狱里挑些精壮吧。
　　俘虏省着用，下次先送两个死囚来，我试试看够不够。”
　　温斯顿亲王头压得更低，背心一阵发凉，“是，陛下。”


第102章 
　　二月初, 暴雨连绵。
　　狮心城在筹划兴建伊始，城市的设计者就考虑到了其多变的气候和长达整整三个月的雨季。
　　整座城市下水管道四通八达，畅通入海, 从来不用担心城内雨水泛滥拥堵。
　　但今年是个例外。
　　今年的季风晚了足有大半个月，携带的丰沛水汽却丝毫不减。
　　海风刚一上岸, 渡过西南海岸帝国最大的港口密歇港后就凝做乌压压的厚重雨云，缓缓朝着狮心城飘去。
　　等乌云入城的时候就已经化作倾泻如瀑的暴雨, 不到两个小时, 满城都笼罩在了雨幕之下，地面上到处都是砸落溅洒的水花。
　　街上的积水很快就没过了鞋底，居民庭院前的小花园被大雨浇砸，花朵绿叶和碎枝被打落在花园的泥土里，夹杂着雨水在土壤表面混成了一层薄薄的泥浆。
　　道路两旁的雨水汇成浅流涌入路边的下水口, 水花打着旋儿往内涌去, 雨声和水流声混杂在一起，哗啦啦似奔涌的河流一般将整座城市淹没。
　　这个月成为了狮心帝国有史以来记载降雨量最大的二月。
　　在这样恶劣的极端天气里, 狮心城有好几位德高望重的老人寿终离世，内城墓园在短短一个月内就举办了好几场葬礼。
　　二月末, 圣卢恩塞尔大教堂, 由大主教亲自主持的一场丧礼刚刚完毕，蔷薇公爵和一众国会山官员们便跟随抬棺的队伍去往了墓地。
　　等到傍晚时分, 最后的告别仪式结束后，众人才三三两两结伴, 与死者家属道别离开。
　　走出墓园，一辆外观普通的厢式大马车赶在蔷薇公爵的马车前抢道停到了卡琳娜跟前。
　　车门开启, 里昂骑士为领主撑着伞, 透过近距离的薄薄雨帘, 卡琳娜看清了车门口露出的半张人脸。
　　她登上马车后，才发现车里不仅有好友温妮的父亲——国会二级议长肖恩，对面阴影角落里还坐着另一个人。
　　“法鲁斯公爵，葬礼已经结束，您来晚了一点。”
　　老人右手覆于胸前致礼，“不，我早就到了，只不过丧礼的时候我在教堂后排落座，所以您并没有看见我。”
　　车门关上，这辆简朴的马车开始向前行驶，佩戴了黑蔷薇家徽的贵族马车则隔了一小段距离于雨幕中低调跟在了后面。
　　雨水淅沥沥淋打在车窗外，扭曲了透明玻璃上的景象，也隔断了内外视线。
　　法鲁斯公爵这才从阴影里挺直身子，将脸暴露在从窗外投射进来的昏暗暮光里。
　　卡琳娜笑道：“知道您出席了丧礼，柯尔特大法官的家人们一定会十分欣慰感激的。”
　　柯尔特大法官是贵族院里最广为人知的民权偶像。
　　这位一生都奔走在法律前沿的七旬老人为狮心帝国公民民权的进步付出了毕生心血。
　　柯尔特大法官出身于狮心城老牌贵族世家，年轻时就继承了父亲的爵位，在贵族院中占据了一席，前途一片光明。
　　可在接触了法律以后，这位年轻的贵族却放弃了家族于政界中的人脉与发展，毅然决然从坦途上离开，转而投入检法部成为帝国巡回法庭的一名法官，并在他接下来四十多年的职业生涯里审理了无数重大案件并对下级法庭的许多疑难案件做出公正指导。
　　柯尔特大法官在一路晋升至检法总院的路途中，经手审理过的好几桩案件都被列为帝国近百年来最为经典的判例之一，成为后续许多法官审理案件时循例的依据，对帝国司法系统产生了深远影响。
　　这样一位了不起的老法官，本就在帝国公民之中享有盛誉。
　　又因为其贵族出身，使得柯尔特大法官被贵族院专门挑出来作为检法院中的贵族代表人物进行宣传，令他的名字在帝国人民的心中成为和贵族院绑定在一起的金字招牌。
　　如此一来，柯尔特大法官过世，无论与生前的他有没有交情，大半个贵族院的官员们都过来送了这位德高望重的老法官一程。
　　而法鲁斯公爵作为第二位来到狮心城的帝国大公，于情于理也要出席这场在圣卢恩塞尔大教堂举办的丧礼。
　　只不过丧礼之后，他并没有随送葬的队伍去往墓园，而是径直离开了。
　　法鲁斯公爵看向卡琳娜，“我离开教堂的时候，教会广场前就挤满了无数冒雨来献花的狮心城公民。
　　您从墓地出来，那告别仪式上，是不是也有许多来自国会的各民选党派人士？”
　　教堂里坐满了人，法鲁斯公爵在后排看不清全貌。
　　虽然按照狮心帝国的传统丧葬礼仪规范，前来吊唁的追悼者只用参加前半程于教堂里举办的丧礼，后半途送葬的葬礼及遗体告别仪式都是留给死者的亲人及好友，但柯尔特大法官的葬礼上，还是有许多人跟去墓园送了这位老人最后一程。
　　卡琳娜不太明白法鲁斯问这些摆在明面上随意一打听就能知道的消息做什么。
　　“是的，在柯尔特大法官的墓碑前，我所熟知的那些民选党派几乎都有派出代表。”
　　甚至因为告别仪式上向这位可敬的老者道别致意的人太多，以至于蔷薇公爵和贵族院的一众官员们不得不在墓园里于寒冷的雨中撑伞站了近一个小时。
　　法鲁斯点点头，淡绿色的瞳仁望过来，“这样的话，我想我们有必要回贵族院召开一场高层紧急会议了。”
　　深夜，白天一阵阵的大雨已经转为了淅淅沥沥的小雨，蔷薇公爵在午夜过后才回到了狮鹫民宅区的贝格弗南大道。
　　进了家门，屋内温暖的壁炉火光一下子便驱散了门外吹进来的潮湿寒意。
　　卡琳娜将网纱帽和下摆微湿的外套挂在了客厅的衣帽架上，只着了单薄的里衬长裙就上了二楼。
　　主卧里没有人，书房的灯光却还亮着。
　　卡琳娜推开书房门，卓尔穿着一身丝绸睡衣，黑色长发拢在左肩前，正坐在书桌后支肘托腮，笔夹在指间垂眸看着什么。
　　而她左手边还堆着一摞垒得高高的书，侧面书脊上有金色编号及标签，看起来像是从帝国学院及宫廷图书馆里借出来的古籍。
　　“你又趁我不在时熬夜工作。伯恩去哪儿了亲爱的？”
　　卓尔将笔放下，抬头看向她笑道：“我以为你今晚不过来了。
　　伯恩半个月前就和我们说过，今天是沃伦的生日。她今晚和朋友们一起去沃伦家里做客，让我们明天再去接她回来。”
　　卡琳娜笑着朝她走来，“我和康沃尔一向政见不合，两个孩子现在倒是玩到一块儿去了。”
　　法师左手边那一摞书后面，正翘着尾巴抱臂坐在桌沿的小恶魔连忙将手中握着的细小戟叉送到嘴边张开口咬住，黑漆漆的两爪往身体两边一撑就从桌边跳了下去。
　　落地时地面一小道红色法阵出现了一瞬，小恶魔毫无阻碍钻了进去，跟阵图一起消失不见。
　　公爵毫无察觉走到自己未婚妻身边，勾住法师的脖颈亲吻了一下她的嘴唇，然后歪到她身上跪坐下来，另一只手则抽出她面前桌上的信纸。
　　“你大晚上在写什么？
　　‘即便公会高层在某些事情上有分歧，我也对学院内部的管理政策有着不同看法，但依旧不得不承认皇室在某些时刻起到的贡献与作用。
　　所以感谢弗雷德里克王子——’”
　　最后写上的这一句话又被卓尔拿笔划掉了。
　　“这是什么，”公爵脸色冷下来，语气含煞，“他们又为难你了？”
　　“嗯，大王子举荐我去担任教廷军首领，我明天就得去魔法公会消籍，然后去教会报到。”
　　“……”
　　卓尔伸手搂紧她，墨瞳清澈噙笑，头埋进卡琳娜胸前雪腻般的柔软里带着笑意低声道：“是个玩笑。”
　　公爵气笑了，捏着那张羊皮纸直抽她的肩膀，“吓死我了，混蛋！下次跟我开这种荒唐玩笑的时候，不许再用你这张脸！”
　　“我也没第二张脸了。”
　　卓尔也没想到这么荒谬的玩笑话，她关心则乱的爱人也能失了方寸无条件相信。
　　法师心头温暖，笑着仰头擒住公爵的红唇碾磨吮吻，呼吸亲近，卡琳娜温顺下来，挺身将自己送入她手心里。
　　“是魔法就业协会的事情。
　　弗雷德里克王子要去协会到访参观并对学生们发表致辞，学院要求我做开场介绍并引入储君，我在写自己的发言提纲，明天下班前终稿就要交上去。”
　　卓尔由着怀中女妖扒开自己的睡衣领口，像个黏人的小动物一样在脖颈及锁骨上湿漉漉的胡蹭乱嗅，耳鬓厮磨亲吻，抬手握扶住她纤细的腰肢，低声问：“怎么这么晚才回来？”
　　卡琳娜蜷着腿坐在她怀里，肌肤贴蹭带来如绸缎摩擦般丝滑绵密的温柔触感。
　　公爵懒洋洋伏在法师的心口安静下来，听着爱人的心跳，用发顶蹭了蹭卓尔的下巴。
　　“今天葬礼结束后，我们回贵族院召开了一场秘密会谈，是关于柯尔特大法官的。”
　　公爵仰头看向她，“卓尔，你知道吗，柯尔特大法官在他从业生涯中，曾收受过多次性贿赂……他私生活败坏混乱，连身边那位书记官也是他的受害者。”
　　卡琳娜声音低沉下来，“据那位可怜的夫人交代，自从她被司法部委派到柯尔特大法官身边以后，二十多年的时光里，后十五年都……”
　　卓尔沉默了一瞬，“柯尔特做了四十多年的法官，这件事情正巧在他过世下葬后爆出来？”
　　作为贵族院口碑最好的民权代表，这个时间点的确有些蹊跷，不得不让人怀疑真实性。
　　公爵摇头，“我们查过了，确有其事。”
　　想将一位政界明星及民权偶像于人们心目中的形象彻底摧毁无外乎两种方式，腐败与桃色绯闻。
　　性贿赂无疑是其中最抓人眼球的。
　　这件事情一旦爆出来，不仅会毁掉柯尔特大法官的名誉，更会对贵族院于狮心城民众里苦心经营的良好口碑形象造成巨大打击。
　　如果是有心人所为，那很多人都有嫌疑。国会占据大半议席的民选党派人士，柯尔特家族的政敌，甚至是皇室。
　　国会三个阶级互相制衡的局面一直都是如此，皇室与贵族联手压制民选党派的声音，同时又彼此竞争争取着民众支持。
　　此消彼长，摧毁掉一位贵族院推出来的民权代表的形象，将会极大打击贵族阶级在公民心中的名望。
　　几个月前，教廷军的成功组建就已经是君权和神权联合起来压制民权的一次巨大胜利。
　　现在再来这么一遭，很难不让人怀疑又是皇室出手针对贵族们的打压。
　　“以往国会山内部虽然也有隐隐约约的传闻，但哪位政坛人士身上没有被泼过脏水的？大家也并不在意。
　　可现在的问题是，这位人生轨迹光辉灿烂的大法官并不清白，那些指控都是真的。”
　　“那法庭书记官的证词呢？”
　　卡琳娜语气有些沉滞郁闷，“那位夫人主动提出愿意签署保密协议，永远不对外界再提起这件事。”
　　帝国虽不禁女性经商从政，但在某些领域，女人的起步总是要比男人艰难一些。
　　柯尔特大法官的骚扰算是半强迫性质的□□，但除此以外，他的确又是一位正直的法官，作为领导，对下属的关心帮助也十分诚恳。
　　帝国许多基层岗位都只是随机的一个个机会，并不是缺谁不可，大多数才能平庸的普通人都能胜任。
　　而柯尔特的法庭书记官就是普通人里的一员。
　　如果没有柯尔特大法官的帮助，那位家境普通的夫人不可能在政法界的激烈竞争中保住自己的职位，养活自己的家庭后顺利退休安度晚年。
　　这位夫人对自己的领导无疑是感激的，但感激中又夹杂着委屈。
　　可任何伤害与委屈都抵消不掉他实实在在对自己及全家人的生存提供的帮助。
　　如果没有这件事，柯尔特大法官会是她生命中最重要的一位贵人。
　　她愿意对贵族院的调查人员提起这件事，也只是在给过去的自己一个交代，并不愿跳出来把自己的伤口扒开拿此来攻击那一位于公民心中德高望重的已逝老人。
　　现实总是矛盾又残酷。
　　“许多伟人只适合从盖棺定论的历史书里拿出来怀念崇拜。”
　　卓尔不愿看到未婚妻沉郁的神色，她抬手勾了勾她的下巴，“妮娜，你知道吗，麦格莉校长有一个古怪的癖好，她老人家喜欢用她那根大大的拐棍魔杖去戳兔子窝。”
　　公爵果然被转移了注意力，噗嗤笑出声来：“你又在说什么啊！”
　　“这我可没骗你，她说野兔泛滥可以毁了一大片肥沃的草原，所以每次外出游历，总会去戳兔子洞，看到野兔被惊散四处逃窜就很开心。
　　你要是不信可以去问约克曼侯爵，看他们去年回狮心城的时候，法师队伍回来那么慢是不是被麦格莉校长的古怪小癖好给拖累的……”
　　说笑一阵后，话题回到正轨，卓尔双手交揽在她腰背上，出声问：“柯尔特大法官的事情这时候爆出来，贵族院准备怎么应对？”
　　“还在吵呢，今晚还没争出一个结果来，不过大方向就两条，一个是买通各个环节封口，把丑闻压下来，还有一个是彻查……但不出意外处理方案应该是前者了。
　　亲爱的，你认为呢？”
　　“如果是我，我会选择让这件事见光。”
　　卡琳娜知道自己的爱人是一个坦荡的人，她着迷般上前吻了吻卓尔的眼睛。
　　法师停顿了一下，笑着搂紧她继续说：“柯尔特大法官是一个复杂的人，他已经过世了，后人的评价对他而言已没有意义。
　　而放眼历史，无数为人类社会做出过伟大贡献的先行者或日常行善积德的好人也都不一定一直都是好人，每个人都会犯错，你们没必要非要将他追捧成无暇的圣人。”
　　“但事情曝光以后，贵族院会连带着受到民众的攻击与质疑……”
　　“可你们没做错任何事，事情摊开以后，你们没有对人民隐瞒什么，但如果选择将这件事情压下来，花钱买断封口，它就会一直存在于阴影中等待爆发的那天。
　　你们舍不得柯尔特为贵族带来的巨大荣誉光环，为他花大代价封口，等爆发的那天，这件事就会拖泥带水牵出更多，成为压在贵族院所有人身上的一件巨大丑闻。”
　　“可是，卓尔，”卡琳娜用额头轻轻砸了一下她的肩膀，声音闷闷道：“贵族院是有专门办公室负责买断知情者之口处理这些事情的，很早之前有些东西就开始被掩盖了。”
　　“……”
　　“你别用这种眼神看我嘛，这是标准应对机制，不管哪个国家，皇室还是官僚机构，面对这类丑闻，最重要的应对措施就是及时掐断传播源头并予以反驳否认。
　　无论真假，第一时间掩盖抹除掉不良声音，防止舆论扩大造成后续的连带伤害，这才是对高层最好的保护机制。
　　至于真相要不要追究，就是另一个系统要处理的事情了……”
　　蔷薇公爵爬到法师膝上亲亲她的唇角，“哎呀我知道你不赞同，我们不说这个了，你的演讲稿不是没写完嘛，有没有什么灵感？”
　　卓尔知道自己对政治的见解肤浅，她的未婚妻是天生的政客，比她老道多了。
　　于是她也不再过问太多，弯腰从一旁地上捡起皱巴巴的羊皮纸，看着上面寥寥几行憋一晚上才写了几句的空话发愁。
　　“这种发言稿其实是给来巡视的人唱颂歌的，哄权贵们高高兴兴掏钱赞助。
　　克伦泽把我初稿交上去后就否了，学院让我重新写一版，皇室的马屁真不好拍。”
　　卡琳娜从她手里将纸张抽走扔掉，将卓尔拉起来，勾住她的领口倒退着一步步往浴室走去。
　　“让我来教你怎么写。
　　‘有人说我们如今的储君太过于温和，但我相信更多人都能看到，弗雷德里克王子的温和里所蕴含着的低调力量。
　　时隔百年，我们又一次来到了历史的分岔路口。
　　大家想必应该都还记得帝国那位崇尚魔法武装力量的战争皇帝亚瑟四世，在亚瑟四世以后，同样是一位低调温和的储君，带领狮心帝国走向了新纪元的盛世。’
　　我想这里还能再引用一句名言：‘在帝国的某个阶段，跟强硬铁血的手段相比，人们或许更期待一位坚定温和的领路人’……”
　　“逢迎与挑拨，厉害。”法师忍不住低声赞叹。
　　浴室的门被关上，里头传来了接吻声与水声，还有女人轻柔绵密的软嗓小调。
　　“你骨子里太高傲了，卓尔，别说一晚，再给你一个月也写不出来礼赞的颂歌，而这种东西，我闭着眼睛半小时能写十篇出来。
　　亲爱的，你的时间很珍贵，得用在别的地方......”


第103章 
　　雨季末尾的三月底, 弗雷德里克王子应邀来到了魔法学院进行访问。
　　魔法就业协会去年跟贵族院签订了合作协议，结业的法师们今后不必要去公会布告栏前守着抢工作，而是能直接跟整个帝国版图上的多个贵族领地对接, 互相都有选择的余地。
　　但这样一来，魔法就业协会的工作及职责范围就广了许多。
　　在协会兼职的导师不再只是给迷茫的学生们提供建议与指导帮助, 这些法师们结业以后，学院也不再直接甩手不管。
　　魔法就业协会还得跟贵族院下辖的行政办公室对接, 统筹安排有意向离开狮心城去往各处封地任职的学院法师们和贵族领主的合作。
　　职责与管辖范围的扩大就意味着更大的人力投入和经费支出, 而帝国财政厅每年的魔法教育经费拨款是有定额的。
　　即便狮心帝国刚大发了一笔战争财，也不可能随随便便就向魔法学院追加拨款。
　　要知道，狮心城的教研行业可不止有魔法这一个领域。
　　因此魔法公会的这笔经费缺口就不能再指望财政厅，而是需要寻求更多渠道的资金赞助。
　　对此，魔法学院从帝国商学院学来了一套巧妙的解决方案, 那就是邀请狮心城的权贵们来学校访问举办讲座。
　　不管这些政客们有没有别的目的或政治考量, 反正只要满足了有钱人的虚荣心，哄权贵们从钱包里掏出金币资助就是一件十分容易的事情了。
　　而这次, 学院请来了蒙罗利斯亲王弗雷德里克·克罗威尔——狮心帝国的储君。
　　这次访问讲座在魔法学院节庆礼仪接待大厅里举办，此时厅内早已坐满了人。
　　大厅周围墙壁上壁挂了锦绸彩缎, 穹顶则是能滤下五颜六色日光的雕花玻璃。
　　厅内壁灯璀璨炫丽, 大理石地板上铺了一层花纹繁复的红毯。
　　弗雷德里克王子特意隆重的穿了一身紫红镶边的纯白色复古托加长袍，此时正语气激昂, 面带笑意站在金碧辉煌的壮阔大厅前于石阶高台上发表讲话。
　　他面前是乌泱樱花落海洋泱仰头的年轻法师们，身后有一副巨大的魔焰画。
　　阶前, 王子的左手边站了一列随行的国会议员，右边则是学院里派遣前来接迎他的高层法师, 传奇大魔导师麦格莉校长也在里面。
　　帝国皇储亲自来访, 学院高层早就摩拳擦掌决定从皇室那里敲一大笔赞助资金出来。
　　于是魔法公会特批, 麦格莉校长提前叮嘱，叫卓尔教授今天换上了她那件经海鸥角巧手裁缝特改过的亡灵魔导华美紫袍做开场发言。
　　教授的发言提纲是蔷薇公爵帮忙润色的，听众反响极佳。
　　虽然不知道底下热烈捧场的法师们到底听进去了多少，但至少随行的国会山官员们听得连连点头，大王子本人脸上的笑容十分真切，满面红光。
　　卓尔介绍完储君退到一旁的时候，弗雷德里克王子还特意笑着对她点了点头。
　　时近中午，节庆大厅热烈激昂的氛围不减，人群后方的角落里，大厅侧门开阖了一瞬。
　　“殿下，您怎么不去前排？我想学院一定在前面给您留了贵宾席位。”
　　温斯顿亲王很早就来了。
　　他一直静静站在节庆厅的后排角落里听完了全程。包括卓尔的开场演讲，以及正值壮年的皇储站在高台上向列座者们表达的他对未来的展望与畅想。
　　温斯顿亲王是弗雷德里克王子的亲叔叔，亲王看着侄子长大，知道他胸中的抱负及能力。
　　大王子从他的父亲那里学到了帝王的权术与手段，但又比那位多疑专权的皇帝心胸更宽广温和。
　　王子或许不如自己的父亲那般勇武英明、果敢决断，能力也略显中庸，但他却有另一种朝阳蓬勃、引人向往追随的独特魅力。
　　“弗雷德不常出席这种活动，我只是想过来看看他的表现。”
　　蔷薇公爵笑道：“您不必担心，弗雷德里克王子虽然不常在人前露面，但真正需要他的时刻，我们的皇储表现得出乎意料，不比任何一位皇室成员差。”
　　温斯顿亲王点了点头，重新将目光投向大厅前方的高台之上，“你是来探望卓尔教授的吗？”
　　弗雷德不是不爱在人前露面，而是他的父亲不愿意给他机会。
　　卡琳娜走到温斯顿亲王身边站定。
　　这位年近半百，只比自己兄长小不到十岁的老人这几个月来衰老得厉害。
　　他那一头浓密的栗色头发，发根几乎都似打了霜一样泛白，再加上眼睛下方的青乌，失眠缺觉带来的暗沉肤色，还有脸上一道道皱纹及鼻翼两侧的深沟，无一不显示出这位老人这段时间的憔悴与煎熬。
　　他现在看上去，可比他哥哥要老多了。
　　“我如果说今天主要是来听弗雷德里克王子的演讲，顺带才是看卓尔，您估计也不相信吧？”
　　蔷薇公爵笑着说完，偏首看向身边，目光略有些担忧道：“我记得新年以前看到您的时候还不是这个样子，您的身体还好吗？”
　　温斯顿亲王去年得过一场风寒，缠绵病榻近一个多月，人也消瘦了一大圈。
　　因为那段时间亲王久不在人前露面，公爵还和大王子猜测，皇帝会不会丧心病狂将巫术的后遗症转移到了自己亲弟弟身上。
　　但现在作为施术者的死灵巫师弗洛里安死了，皇帝看起来没有受到一丝影响，皇室直属血亲们也没有受到伤害，他们就只能选择相信皇帝或许是用一些激进的医学手段治愈了病情，暂时并没有沾染禁忌。
　　可警戒解除，温斯顿亲王的状态反而急转直下。
　　他的病明明已经好了，精神状态却肉眼可见的糟糕起来。
　　新年后，温斯顿亲王病愈在人前刚露面的时候，虽然身体消瘦，还需要王妃帮忙搀扶借力才能站稳，但他那时笑容爽朗，眼神明亮，状态可比现在精神多了。
　　“您需要找个医生来看看吗？”
　　温斯顿亲王摇头，“谢谢关心，我身体还好。”
　　只不过心里积压着的那些事情，一桩桩一件件都压得他喘不过气来。
　　亲王回头看了看身后，节庆厅的侧门从刚才开始就动静不断，厅外一直有衣着打扮或光鲜或干练的人不停涌入。
　　台前坐着的学生们不知何时都站了起来，新进节庆厅的人们也被气氛所感染，小声交谈着穿过人群想走到前排去聆听皇储的演讲。
　　弗雷德里克王子无疑是一位优秀的演讲家，人们被他调动起了情绪，台下早已不止有学院安排的学生，许多得知消息的基层官员或贵族们也来了不少。
　　温斯顿亲王将目光重新投向台上那位受人爱戴的皇储，弗雷德里克穿着复古的托加长袍，看上去好像跟史书图册里那位狮心皇室的先祖大帝一样。
　　这段时日他惶惶不可终日，内心挣扎煎熬，可此时却好似突然被注入了一团熊熊燃烧的烈焰，助长了一股大无畏的勇气。
　　卓尔教授说得对。
　　在帝国的某个阶段，跟强硬铁血的手段相比，人们或许更期待一位坚定温和的领路人。
　　战争皇帝亚瑟四世险些将帝国拖入泥潭，葬送了狮心皇室。
　　而现在帝国又到了一个重要的分水岭，同样也需要一位低调温和的储君，将摇摇欲坠的皇室拉回正轨，重新带领狮心帝国走向新的纪元。
　　温斯顿亲王看着台上那位神采飞扬的王子结束了演讲，微笑下台跟前排的听众们握手交谈，他一言不发，突然转身离开。
　　卡琳娜目光刚穿越拥挤的人潮，和台前的法师交换了一个独属于情人之间心照不宣的勾人眼神，此时忙回头望向温斯顿亲王，“殿下，您这就离开了吗？王子在跟您打招呼呢！”
　　温斯顿亲王回头，他的侄子站在不远处，被身旁幕僚指着看见了他，正朝他微笑招手。
　　亲王面容柔和下来，也笑着对皇储微微点头示意。
　　他眼中那双遗传自狮心皇室克罗威尔家族独特的灰绿色瞳仁此时倒映着厅内灿烂明亮的灯光，亲王眼里似乎燃着烈火。
　　“请替我向弗雷德道别。
　　他是储君，应当去尽一个皇储应尽的义务，而不该瞻前顾后，束手束脚。
　　而我是帝国亲王——狮心皇室及帝国公民的守护者，也该有自己的职责要去完成。
　　曼森公爵，你是保皇党，你今天所拥有的一切权力都是皇室代表帝国公民赋予你的。
　　请告诉我，您将永远忠于帝国，忠于皇室对吗？”
　　卡琳娜仿佛意识到了什么，她飞速思索着，面上表情严肃起来，笃定道：“当然，殿下，我在国会山前立下过誓言，将永远忠于帝国。”
　　“很好。”
　　温斯顿亲王点点头，推开了大厅角落的侧门，“从今天起，不要再过问我的行踪了。如果您当我是朋友的话，以后请帮忙多照顾我的家人。”
　　他走出门外再没有回头，“再见，卡琳娜小姐。”
　　自温斯顿亲王抛下没头没尾的那几句话以后，蔷薇公爵就再也没有见过他。
　　四月初，还是蒙罗卡洛宫的那间华美的壁毯厅里，奥古斯都三世在身后壁毯画上先祖大帝的注视下看着自己的亲弟弟，笑着问道：“温斯顿，我不是跟你解释过了吗，你还想知道什么？”
　　“陛下，您说过只需要一年的。
　　三天一次，只要喂饱那个邪灵一年的时间，祂就能替您驱逐掉所有的病痛。
　　可如果真是这样的话，您为什么要法鲁斯公爵带五百名蛮人俘虏回来？”
　　温斯顿身后空无一人。
　　他这次进宫不仅没有带俘虏，也没有掩人耳目送进来死囚。
　　“以俘虏血祭已经是一件丧尽天良、足以让所有参与者通通下地狱的事情了。
　　现在蛮人俘虏大多水土不服病死，您让以死囚相代，无论这些犯人是否该死，他们也曾是帝国公民，是狮心皇室宣誓要保护的子民。
　　我是皇室亲王、克罗威尔家族的守护者，做不到亲手送他们去死。”
　　“他们本来也是要死的。”
　　“是的陛下，但他们应该正大光明死在绞刑架下，而不是丧生于邪灵之口！
　　若是非要狡辩的话，所有人终有一天也都是要死的不是吗？”
　　皇帝的语气不变，含着笑意继续问：“温斯顿，你到底想对我说什么？”
　　亲王诚恳哀求道：“哥哥，奥兹，收手吧！
　　我不知道你用什么法子做了交换，但弗洛里安已经死了。
　　没有死灵巫师帮忙，我们连跟这位异空间邪灵讨价还价的资格都没有。
　　弗雷德是一名优秀的皇储，帝国能在他手里好好延续下去的……”
　　“你是在劝我退位，还是让我收手去死？”
　　明明是从小相伴一起长大的亲兄弟，但温斯顿亲王从皇帝温蔼的面容里再也找不到一丝熟悉的情绪波动。
　　他背脊冒出一溜的冷汗，手心冰凉，却还是坚定道：“如果人类医学对您的病情已经没有帮助，那么陛下，我想我们应该接受现实……”
　　“若我不接受呢？”
　　“那我会去国会山奏请弹劾君主！
　　陛下，您是皇室的骄傲，您的功勋足以光耀史册，我不想亲手在上面蒙上一层灰土。”
　　奥古斯都三世站了起来，他从宝座上走下，抬手拍了拍弟弟的肩膀，目光怅然。
　　“我们没必要闹到这一步，温斯顿。
　　这样吧，你先回去，再给我一点时间思考……
　　我是你哥哥，你应当知道，你这么做是在逼我去死。”
　　亲王有些愧疚，他垂下头告退，浓密的发顶已见花白。
　　“我知道，对不起，哥哥。
　　可是奥兹，我们不能再错下去。
　　没有弗洛里安，你的屈服就是将整个皇室与帝国推入邪灵的奴役掌控之下，我无法坐视这件事情发生。”
　　“那如果没有什么邪灵奴役，而是只有我呢？”
　　“什么？”
　　温斯顿亲王正要抬头，他脚下的影子突然扭曲起来张开大口，一口便将他的头颅咬了下来。
　　亲王的影子里伸出无数根扭曲的触手，盘舞趋向皇帝的方向，而奥古斯都三世的身上也浮显出黑雾与触手接洽融合。
　　温斯顿亲王的无头尸体径直摔到地上，脖颈断口处的鲜血喷涌到红色地毯上，溅起放射状如水渍般的湿痕。
　　皇帝的气色一下子好了许多，他转身坐回椅子上，摇铃。
　　宫廷侍者进来，看见地上的无头尸体顿时打了个寒颤，躬身低头。
　　“抱歉温斯顿，我用的可不是劣质的巫术。
　　亡灵魔法才是最完美最接近于神明的力量，可惜了卓尔的天赋……”
　　“叫厨房上餐吧，我饿了。”


第104章 
　　四月, 气候早已回暖。
　　雨季刚刚过去，人们才迎来和煦的夏日，一个噩耗就砸了下来。
　　帝国皇家禁卫骑士团团长、狮心城守护者、皇帝陛下的亲弟弟温斯顿亲王离世了。
　　亲王妃悲痛欲绝, 在丈夫的灵柩前险些哭晕过去，亲王的几个孩子都陪在母亲身边照顾她。
　　玛格丽特王太后听到这个噩耗后也当场倒下, 只强撑着在次子的葬礼上匆匆露了一面，便被皇帝劝了回去休息。
　　温斯顿亲王从出生起就笼罩在父母和兄长的阴影之下, 他的贡献和功绩与哥哥相比并不是那么引人注目。
　　如果说小的时候, 奥古斯都王子是众望所归、令人瞩目的合格皇储，那温斯顿就是皇储身后那个跌跌撞撞、崇拜哥哥的小跟屁虫。
　　而等皇储继位登基，成为奥古斯都三世以后，温斯顿亲王又是那个被兄长亲封的国都守护者，皇帝身边忠心耿耿的股肱之臣。
　　在温斯顿亲王的葬礼上, 时任帝国七位最高荣誉大法官中的首席——戴安女士亲自为亲王致悼词。
　　有些人或许生前不那么耀眼, 但他离去的时候，不会有人再抢走他的光环, 葬礼上的盖棺定论会给他一个最温柔尊敬的道别。
　　“人活得久了，什么样的人就都见过了。
　　尤其是在检法院工作, 法庭让我见识了形形色色或丑恶或善良的人间事, 我在脑海里随便搜罗就能找出无数荒诞滑稽的案例来，但温斯顿亲王却不属于其中任何一类。
　　我们都知道他, 认识他，却又不那么了解他。
　　他就像个普通人一样默默无闻做着自己职责内的工作, 脸上总洋溢着微笑。可如果回想的话，我们会发现帝国其实到处都有他的影子。
　　他是皇室的代表、陛下的亲信传令官、宫廷禁卫骑士团的团长, 同时, 他也是一个父亲, 是妻子的丈夫，是一位正直善良的好人。
　　我记得去年年底，检法院向国会述职的时候，亲王作为皇室代表出席旁听。
　　会议结束后，他老远就叫住了我这个老太太，说‘嘿戴安，天冷了，我妻子替我做了几条羊毛护膝，我送你一条，下次我家小菲利普惹了祸，就让监督处的执行官放他一马呗？’
　　我跟他说：‘你要是直接上来就送我两条，说不定我能承情，你现在跟我这个孤寡老太太得意洋洋炫耀王妃充满爱意的举动，还只送一条护膝护单腿，回头我就吩咐下去，让执行官们下个月只盯着温斯顿家的几位王子公主。’
　　你们猜怎么着？
　　那个老家伙用他标志性的笑声哈哈大笑，说只要不找他和王妃麻烦，底下的小崽子们怎么折腾都行……”
　　教堂里聆听悼词的人们都笑了起来，亲王妃笑着笑着眼泪突然滚落出来，拿手帕擦拭了一下两侧眼角。
　　戴安大法官脸上的笑慢慢收住，她银发梳得整整齐齐盘在脑后，面上涌现出了怀念的神色。
　　“我与温斯顿亲王的交际其实并不多，现在回想起来，我发现，我对他的认知好像都来自法庭之外，也从没有在法庭内收到过任何对他的指控。
　　而我们都知道，这对于一个政客、一名皇室亲王而言，该有多么珍贵……”
　　不管对官员的指控是真是假，有没有人追究，大部分政客权贵都在检法院的档案中封存留有案底黑料，但温斯顿亲王没有。
　　他或许会在皇室档案中被提到，也被记录有某些时刻为了维护皇室而做下的不光彩事迹，但就个人而言，他的私德无可指摘。
　　“……相对于才能，我们往往会更钦佩正直善良又勇敢的好人，而亲王两者皆有。
　　温斯顿.克罗威尔亲王，他用一生的付出为狮心帝国的繁盛安定做出了巨大贡献，我相信，帝国公民永远不会遗忘他。
　　现在，请让我们满怀敬意祝祷致敬，愿这位老人得享安息。”
　　教堂松木长椅上，人群里，蔷薇公爵金色长发悉数挽起笼在了头上斜戴的黑纱帽下，往法师肩上轻轻靠了靠。
　　卓尔知道卡琳娜此时心里不好受。
　　她头微偏，吻了吻公爵的发顶，握紧了未婚妻的手。
　　“在南境联盟刚刚组建，我还是黑蔷薇伯爵的时候，温斯顿亲王便作为国会及皇室传令官代表狮心城去慰问南境子民。
　　后来我被册为侯爵，也是温斯顿亲王亲自到曼森堡传令的，在我眼里，于情感上，他或许比约克曼更像是我的长辈。
　　卓尔，我们订婚以后，我把这个消息告诉了温斯顿亲王，想请他以后担任我们婚礼的证婚人。
　　他高兴极了，一口答应下来，说不管我们什么时候结婚，他都肯定抽出空来参加。
　　不幸为什么总是要发生在好人身上……”
　　卓尔将哽咽的未婚妻揽进怀里，抬手搂住她的肩膀摩挲安抚，“至少亲王这一生过得还算顺遂，离世的时候也没有承受太多痛苦。”
　　亲王的尸体是在近郊的皇室狩猎场边缘发现的。
　　狮心皇宫的建制及规模宏伟壮阔，除去辉煌华美的城堡官邸建筑群，皇宫内还有广阔的殿前喷泉广场以及无数幽静的树篱花园。
　　宫廷侍者与禁卫兵不可能时时查看每一个死角，他们轮值换岗日常巡视的都是官邸附近的机要地带，死角位置或许好几天才能发现。
　　温斯顿亲王半个月前去往皇宫求见皇帝，傍晚时和往常一样，步行从城堡内的树篱花园中散步离开。
　　这是亲王的老习惯了。
　　他从小就很喜欢皇宫花园内高大树木遮蔽下幽静的林荫小道。
　　特别是春夏之交，亲王总是爱在黄昏时攀上皇宫城堡的侧山，从半山腰洒下斑驳日光的茂密林间，俯视下方开阔林地上团花锦簇的花园与建筑。
　　天气不冷也不热，阳光温暖灿烂，余霞成绮，绒绒绿地上是修建得整整齐齐的漂亮绿篱花园，而花园正中央有一汪在日光下流金的巨大绮丽喷泉，喷泉后面是金碧辉煌的璀璨宫殿。
　　这是温斯顿小时候和哥哥一起玩耍长大的地方，也是他发誓要保护的家。
　　但这一次亲王散步后就不见了人影，第二天亲王妃遣人来询问时，人们才知道温斯顿亲王昨晚觑见皇帝离开后并没有走出皇宫大门。
　　皇帝立刻命人在宫内四处搜查，花费了整整两天才循着一点野兽的足迹在侧山死角处发现了一个被野猪拱出来的通道。
　　这条通道径直通往了近郊的皇家狩猎场，狩猎场边缘有一块在地面砸出深坑的巨石，底下则是两具几乎被砸成肉饼的男人尸体，而尸体上还有郊狼撕咬出来的伤口……
　　皇帝大发雷霆，狩猎场内所有的野猪都被猎杀，尽管侧山野林上的动物族群都处在严密控制之下，真论起来也是亲王自己带着卫兵徒步去往一公里外的狩猎场查探才遭遇的落石意外，严格来讲禁卫并不算失职，但这件事还是牵连了一批官员下狱。
　　可无论再如何追责问罪，也于事无补了。
　　丧礼结束，温斯顿亲王的灵柩会送往皇室陵墓下葬，法师起身牵着公爵顺着人潮离开教堂。
　　“月底就是狩猎日，经历了这件事，国会山有狩猎延期的打算么？”
　　卡琳娜摇摇头，“这是上流社会的传统，去年我们刚在对外战役中取得了胜利，今年的狩猎日肯定会极其盛大隆重，不可能因此取消的。
　　不过自温斯顿亲王的事情发生以后，狩猎场被清理了一遍，大多数野兽都被标记，边缘也被加固，不牢固的山石都被移除了……”
　　她说着目光移向另一边，随后踮脚亲吻了一下法师的侧脸，“亲爱的，你先回家，我想留下来再陪一陪亲王妃，晚一点再回去。”
　　可蔷薇公爵刚和爱人道别，迈步走向温斯顿亲王妃时，一名宫廷传令官却上前截住了她，将她从圣卢恩塞尔大教堂载往皇宫。
　　温斯顿亲王的葬礼，皇帝和玛格丽特王太后都出席了。
　　只不过王太后被小儿子的死讯所打击，精神状态极差，只强撑着露了一面就被皇帝劝回宫了。
　　皇帝神情悲痛，加之又担心母亲的身体，听完悼词后就离开了，只留下皇储一家帮助亲王遗属处理后续事项。
　　蔷薇公爵跟着传令官进入蒙罗卡洛宫，步上白色石阶上铺了蓝色地毯的旋梯，心里猜测着皇帝此时召见她的用意。
　　进了壁毯厅，卡琳娜摘帽躬身行礼，几缕金发恰到好处地凌乱散下垂落鬓边，似乎和公爵此时的仪态一样表示了恭顺。
　　“陛下。”
　　皇帝很喜欢这间壁毯厅，最近这几个月，他都是在这幅巨大的壁毯画前召见亲信及大臣的。
　　壁毯画上是帝国建国之初，阿克士多德一世在狮心广场上于万千公民欢呼声中手握权杖，由传奇大魔导师安道尔施法驱散乌云，令其于万众瞩目的金灿日光独照下加冕时的场景。
　　这位帝王身边簇拥着一众锦袍披甲的开国功臣，目光睥睨看向壁画之外，仿佛跨越了历史长河在审视今人。
　　奥古斯都三世此时背对着公爵，坐在软垫靠椅上出神地与先祖对视。
　　“二十多年前，当我还是皇储的时候，我的叔叔发起了一场内乱。
　　在混乱之中，我被蛮人的间谍劫持，打晕后塞进马车里偷偷掳出了狮心城。
　　是温斯顿率领帝都警卫队和禁卫军追上去将我救回来的。
　　你知道这件事吗？”
　　卡琳娜直起身子，目光随着皇帝的视线也投向墙上那副美轮美奂的织锦工艺品上。
　　“知道的，陛下。
　　虽然我那时身在南境，才刚出生不久，了解的情况也不多，但我知道，卓尔的老师就是在搜寻您的行踪时一战成名的。”
　　“是啊，文森特魔导也是我的救命恩人。
　　一记禁咒‘植灵探路’，魔植以狮心城为中心，一路向八方蔓延百里后，探出地表缠住了蛮人车队。
　　而温斯顿救出我以后，方圆数百里的魔植才陆续消散……魔法啊！”
　　奥古斯都三世感叹过后回头，面上已经满是泪水。
　　老人神色悲痛，“温斯顿救出我的时候才二十出头，我还记得他当时的样子——”
　　他俊朗的弟弟眼里有着坚定明亮的光，年轻王子坐在高头大马上，向兄长躬身行礼，拍胸脯笑着保证：“奥兹，我们的关系一定不会像叔叔与父亲一样，我会成为你最忠心的臣子，辅佐你将狮心帝国重新带向辉煌！”
　　皇帝泣不成声：“他是我最忠诚的亲弟弟啊！”
　　卡琳娜湛蓝的眼眸里流露出同情之色，她明白失去至亲的痛苦。
　　公爵心中酸楚难言，出言温声安慰道：“陛下，亲王已经离世了，但您以及他的遗孀子嗣都还健在，活着的人永远才是最重要的。
　　我一直觉得，所爱之人都能过好自己的生活，才是对逝者最大的慰藉。”
　　“你说得对。”悲伤的老人拭去泪水，抬头看向她，目光和蔼温煦。
　　“温斯顿的死是对我的巨大打击，我不愿见到这些可怕的意外再发生到我最器重信任的臣子身上。
　　伯恩今年八岁了是吗？小玛格丽特从启蒙学校毕业后，一直都记挂着这个朋友。
　　弗雷德近期为我们的小公主请了各领域的大师前来授课。她是个好孩子，跟我说这么多了不起的老师只教她一个人太浪费了，不如干脆就在蒙罗卡洛宫创办一个小宫廷学校，把朋友们请来一起上课。
　　我觉得这是一个不错的想法，孩子们聚在一起，既能从小培养友谊，皇宫肯定也比外头更安全。
　　我想征求你的意见，曼森公爵，你愿意将伯恩送进来吗？”


第105章 
　　“小玛格丽特公主马上就十三岁了, 蒙罗卡洛宫想为公主挑选几位伴读。
　　年少时的友谊总是刻骨铭心，尤其是同窗情谊，我和帕翠丝就是在同一位老师的课堂上认识的。
　　蒙罗卡洛宫如果真的成立宫廷学校, 现在接到邀请送进蒙罗卡洛宫和小玛格丽特公主一起上课的孩子们，必然都是帝国中流砥柱的高层权贵, 陛下这是在提前为小公主挑选自己的班底。”
　　毕竟对皇室而言，没有什么比朝夕相伴一同长大的忠诚挚友更值得信任了。
　　“在未来, 当蒙罗卡洛宫里走出狮心帝国下一任女皇的时候, 国会山高层议席上一定会有宫廷学校里现在这些孩子们的影子……”
　　现在已是深夜，在狮鹫区贝格弗南大道中段的宅邸里，卡琳娜和卓尔正面对面坐在客厅壁炉前的沙发上说话。
　　伯恩早就睡下了，蔷薇公爵此时刚从皇宫回来不久，正在和法师商量着送女儿去蒙罗卡洛宫和小玛格丽特公主一起上学的事情。
　　“宫廷课程的主要内容还是为了培养我们的下一任皇储, 所以小公主身边伴读的名额一定不会开放很多。
　　陛下说下个月蒙罗卡洛宫的宫廷学校就要正式对外开放授课了, 亲爱的，我觉得这对伯恩来讲是一个绝佳的机会, 你认为呢？”
　　卓尔静静听着她的讲述，脸上并没有什么特别的情绪。
　　“如果真的是一件好事, 我认为你不会用这种语气来跟我商量。”
　　她了解卡琳娜, 她们以前不是没有严肃讨论过某些事情，但妮娜总是会放松地窝在她怀里, 手和身体也从来不老实。
　　蔷薇公爵喜欢与心上人肌肤相亲的触感，喜欢趴在卓尔心口听着她的心跳声语气娇软黏人地跟她说话。
　　再正经沉重的话题在她们两人之间也不会变得严肃, 她们会互相吸引，拥吻温存, 在暧昧难言的甜蜜氛围里化解掉所有可能存在的异见与争执。
　　可今天不一样了。
　　她们此时都侧坐在沙发上, 虽然是面对面, 但彼此之间隔了一人的距离，卡琳娜正襟危坐，手略有些紧张拘谨地交握着，跟她平时在爱人面前的状态完全不一样。
　　“陛下唤你进宫以后还说了什么吗？或者你有别的考虑？”
　　“没有，你想太多啦！”
　　卡琳娜笑着靠到她身边，牵住爱人的手放唇边亲了亲，枕到了她的肩膀上。
　　“我只是在跟你商量一件好事情嘛，小玛格丽特公主是狮心帝国的下一任皇储，也是皇位第二顺位继承人，伯恩如果这个时候去到她身边陪伴，有这一层情分在，皇室也会顺带着照顾她一些……”
　　卓尔伸手圈握住她纤细的腰肢，低声问：“到底发生什么了，妮娜？”
　　蔷薇公爵虽然是保皇党，却也没必要去奉承未来的皇储。
　　就算小公主现在已经是皇储，身为帝国九位大公之一的她也断然不会因为想和未来的女皇打好关系就将女儿送过去。
　　不是说这么做不明智，而是根本就没有必要。
　　卡琳娜避开她探寻的目光，环抱着偎入她怀里，柔顺的发顶蹭到法师脸颊旁，“真的没什么，你别多想啦。
　　我只是觉得，蒙罗卡洛宫的宫廷教师肯定会比启蒙学校更棒，再说了，那可是皇宫，孩子们去了以后就交由皇室保护，总比外头安全。
　　即便是陛下自己，为了皇室名誉和声望，也会保护好她们的——”
　　卓尔眼神幽深，打断了她的话，“如果你征询我的意见，我不同意。”
　　卡琳娜微微怔愣，“卓尔……”
　　“皇宫守卫森严，小公主的近卫侍官都在身边，如果将伯恩送去宫廷学校上学，客观来讲的确比稚童启蒙学校里更安全。
　　但这根本没有必要，从情感上来讲我也不愿意。
　　皇宫是一个漂亮却压抑的囚笼，除了那座城堡的主人，任何人进去以后都是被审视的客体。
　　我不想将我们的孩子交到别人手里，在我看不见的角落塑造成另一个陌生的样子。”
　　卡琳娜连忙仰头用手腕圈住她的脖子解释道：“不是的！伯恩还是跟平时上学一样，只是白天去蒙罗卡洛宫，晚上还会回来的。”
　　“这重要么？”
　　卓尔看着她湛蓝的眼睛，生硬的语气柔缓了下来，“妮娜，明面上这的确是陛下施加的恩典，出发点看上去也都是好的，但扪心而问，我们的孩子需要这些吗？”
　　“我们商量过伯恩未来的教育，她还小，你真的想将她送进宫廷去侍奉那位未来的皇储？
　　离开了学校，在皇室的私教课堂上，是会培养出单纯的同学情谊，还是在从小培养忠心的侍臣？
　　伴读首先是陪伴，我不想看见伯恩成为任何人的附庸。”
　　“亲爱的，我不会让你担心的事情发生在伯恩身上，我们暂时都不要发散想太多好不好？
　　这件事情的本质其实只是让伯恩转到一所师资力量更为雄厚的学校，在那里她能得到更好的教育——”
　　卓尔好似想明白了什么，她皱眉问：“陛下的疑心病是不是又犯了，伯恩是他拿捏你的人质？”
　　“亲爱的，你现在才是在疑神疑鬼的呢！”
　　卡琳娜笑着亲了亲她的嘴唇，“都没有，陛下只是召我议事的时候随口提了一下，我想着是一件好事就答应了。
　　再说，又不是只有我们伯恩一个孩子送去宫里，有我这个作为帝国大公的妈咪在身后护着，伯恩去小公主身边不会受人欺负的。”
　　“你已经答应了？”
　　卓尔有些生气，她嘴唇抿了起来，脸色紧绷，“你既然都自己做了决定，还拿来问我做什么？”
　　卡琳娜咬了咬唇，有些气弱心虚，她伸手牵住法师的衣角不敢说话，但这件事情终究还是跟爱人摊牌的。
　　“我、我是已经答应了，但蒙罗卡洛宫的宫廷学校开课是在狩猎日以后的五月份，还有十来天呢，卓尔，你别生气。
　　伯恩不是什么人质，就像你曾说的，‘如果把一切都往政治上靠拢只会影响我们的正常生活’，我们就当是给伯恩转学，你不要多想好不好？”
　　“那为什么不先跟我商量再决定？”
　　卡琳娜内心天人交战，她犹豫了一瞬，开口道：“因为没有必要，这只是一件小事而已。
　　卓尔，就像我平常为你们做的其他事情一样，我们的居所、出行所穿的衣袍，不都是我安排的吗……”
　　“伯恩的事情跟这些怎么能相提并论？”
　　“为什么不能？她是我的继承人！”
　　话一出口，卡琳娜就知道自己说错话了，她硬着头皮继续道：“我是说，伯恩也是我的女儿，我有权决定这些事情。
　　而且当时在陛下面前，我必须当场就给一个答复。我已经考虑好了，让伯恩去蒙罗卡洛宫并没有什么坏处——”
　　卓尔站了起来，面容冷硬，语气冰凉，“是去了没有坏处，还是因为不去没有好处？”
　　虽然已经做好了心理准备，但真听到卓尔这么说，卡琳娜心里还是像被人揪过一样的生疼。
　　“伯恩是我的法定继承人，她以后总有一天也是要迈入上层社会名利场中去的。
　　我八岁的时候父亲就带我接触领地事务，十三岁接任了曼森堡领主的位置，现在有机会让她比别的孩子提前获得上流社会更多的人脉与底牌，这难道不是一件好事吗？”
　　“你看着我的眼睛再说。”
　　卡琳娜梗了一下，抬起头来，喉咙咽了咽又重复了一遍。
　　卓尔凝视着她，语气略有些自嘲，“政客最高明的游说手段，就是能将自己也说服，妮娜，这是我第一次从你身上领教到这点。”
　　“亲爱的，我知道你想保护好伯恩，想将你童年缺失的一切美好都捧给她，我和你也是一样的。
　　但现在有些事情已经不一样了，你不能因为不赞同我的教育理念就认为我在掩饰说谎……”
　　卓尔不愿再听，她起身上楼，在楼梯拐角处，她扶着护栏停下，看向未婚妻的眼神里充满失望。
　　“既然你已经代表我们做了决定，下个月我会将伯恩送去蒙罗卡洛宫的。
　　但是，如果今晚你跟我说的这些都是你的真实想法，我希望你知道，我们不是你往上献媚交换的筹码。
　　我们之间的关系需要冷静思考一下了。
　　我好像一直忽略了很多东西，你的身份，你的权势与财富地位……还有你的政治理想。
　　妮娜，你一直是个有野心的合格政客，我也爱你这一点，但如果有一天我和伯恩妨碍到了你，我现在不知道你会选择怎么做。
　　我们已经不在曼森堡了，我不是你的首席法师，你也不是我的领主。
　　两年前我不愿意接受你，是因为横在我们中间的，从来都不是什么费什……
　　妮娜，你想过自己要的是什么吗？”
　　客厅很安静，天气虽然回暖，但壁炉里还是燃着哔哔啵啵的弱小火苗。
　　法师已经上楼回房了，而公爵在沙发前缓缓坐了下来。
　　她用双手捂住了脸，泪水从指缝间溢出汇聚成水珠滴落，卡琳娜泣不成声。
　　她预料到了卓尔会因为这件事生她气，可她从来没有想到过，卓尔会这么误会她。
　　人们总是崇尚真心，认为爱比物质上能提供的东西更宝贵，但有时候，真心藏在胸膛之下，除了自己，旁人谁也看不见。
　　有财富和地位的加持，上流社会的贵族们表现出来的偏爱相比于普通人而言，总是会在人们的眼里放大无数倍。
　　这对于有些贵族来说是优势，但在卓尔这里，这些从来都行不通。
　　她曾用一枚银币省吃俭用活过三个月，也见过富人挥金如土在古董首饰店挥霍。
　　从能养活自己的那刻起，法师就对金钱能买到的东西失去了兴趣。
　　她衡量别人对她的好并选择接受的时候，标准从来都是因为她自己喜欢。
　　卓尔爱着自己疼爱娇养出来的这朵张扬肆意的蔷薇花，卡琳娜也从不向她隐瞒自己的野心欲望与一切阴暗面。
　　可公爵忘了，法师心里也有晦暗的一面，她是从底层爬出来的。
　　魔神阿加雷斯曾借着人性把卓尔逼至绝路，此时卡琳娜表现出来的任何一点掩饰都是欲盖弥彰，只会让法师继续往幽暗处上想。
　　而公爵在这一点上有前科。
　　半大的黑犬从楼梯上探了个头出来，往下张望了几眼就蹦了下来，跑到卡琳娜身边拿脑袋拱她的手。
　　公爵吸了吸鼻子抱住黑犬的脖子，哽咽道：“加姆，我该怎么办，我不想将她卷进来，可也不想她误会我……”
　　黑犬闻言摇了摇尾巴，舔舔她的手歪头坐下了。
　　作者有话说：
　　贴心跑下楼安慰的加姆：别哭，一会儿该把伯恩吵醒了（摇尾巴）
　　按纲走是要吵一架的，但这俩人的相处模式和法师的性格，卓尔发再大的火生气这架也吵不起来，嗐。


第106章 
　　圣卢恩塞尔大教堂坐落在内城鹰鹫区, 教堂后面背倚着自黑暗时代残留下来的几面神恩城墙废墟。
　　城墙上依稀还能辨认出一些来自千年前的古老魔纹，这都代表了如今的教会触不可及的辉煌过去，那曾是信仰主宰大陆的时代。
　　教会广场前有三条历史悠久的宽阔主干道, 在狮心帝国建国之初，阿克士多德大帝为了筹办开国大典而命人在狮鹫区筹建的狮心广场, 就是仿造的这里。
　　但随着时间的流逝，主路枢纽通往国会山和皇宫、且坐落有帝国魔法学院及魔导法塔的狮心广场早已发展成为狮心城的核心商业区, 各家商铺围着喷泉雕塑广场林立而建, 广场商圈遍布行人，热闹繁盛。
　　而几英里外随着圣卢恩塞尔大教堂一起被划入鹰鹫区的教会广场，则迅速衰败沦落为老城区的地标性建筑，再不复旧时代的辉煌。
　　虽然教会广场不如狮心广场繁华，但这里还存留着许多被今人保护起来的千年古迹。
　　除了那座坍塌压死了人后被清理走的旧凯旋门废墟, 广场上及周围的建筑之间仍然能看见古建筑的影子和轮廓。
　　因为人流量及生意比不上内城其他几个大的商圈, 所以教会广场附近的店铺并不多。
　　这里的店铺大多都是内城世代承袭的老店，想挣钱的商人都已经搬走离开了, 留下来的匠人多数手艺高超且脾气古怪。
　　他们不图挣大钱，养家糊口就满足了, 营业时间全凭店主的心情。
　　就像外城内丽夫人知道的那几家开在偏僻街巷的老店一样, 在内城，也只有土生土长及有门路的本地人, 才知道教会广场附近的某些角落藏着些历史悠久人脉极广的古董老铺。
　　现在是初夏的黄昏时分，日暮夕照, 金红色的柔和晚霞映照下，大部分的店面甚至在下午三四点的时候就都早早关了门。
　　路边青葱的高大乔木遮挡不住斜斜投射下来的黄昏暮光, 一个漂亮的金发小女孩正坐在路边的石墩上慢慢吃着手里的小蛋糕。
　　红色日光耀洒在她半边身子上, 她金灿的头发和孩童牛奶一样娇嫩的肌肤仿佛在发着光。
　　从侧面看去, 小家伙就像是从宗教画中走下来到人间的天使。
　　伯恩咬了一口手里松软香甜的小蛋糕，幸福的眯起了眼睛，愉快晃着小腿。
　　可小女孩的注意力突然被路边的蚂蚁吸引走，蚂蚁们此时正排成小队过来搬运她不小心洒落的面包屑。
　　伯恩站了起来，小心往边上退了退，免得踩到蚁群身上。
　　随后小家伙把手里剩下的小蛋糕塞嘴里，鼓鼓囊囊咀嚼着三两口吃掉，两只小手伸出来互相搓着，将手指沾着的面包碎屑搓到了蚂蚁们返程的路上。
　　“已经没有啦，你们快回家吧！”
　　身后店铺橱窗旁的玻璃门轻轻推开，门边风铃传来清脆的一声响，“什么没有了？”
　　“妈妈！”
　　穿着蓬松小裙子的漂亮小女孩高兴扑过来被法师接住，卓尔拿出一条手帕为她小心擦拭过手指，牵着伯恩的手对路边帮忙照看女儿的街头画家点了点头。
　　画匠笑着将画架上已经完成的素描抽出来送给伯恩，小家伙接过来“哇”地一声惊呼，捏着画纸仰头递给法师，“妈妈，你看，叔叔画的是我欸！”
　　画上的确是伯恩，黄昏日暮的光辉被黑白色调的光影对比突显了出来，小女孩在夕阳光照下正慢慢吃着小蛋糕，而她的小皮鞋旁边和肩头上还被画匠加了几只惟妙惟肖的鸽子。
　　“妈妈帮你收着，回家裱起来挂在壁炉上面做装饰画好不好？”
　　“好！”小家伙开心点头，突然发现画纸被她揪皱了一个角，连忙松手让卓尔帮她掸平收起来，扭头看向那名街头画家，“谢谢叔叔！”
　　“不客气伯恩小姐，再会，教授。”
　　母女二人牵手离开，画匠逆着红日望向她们的背影，法师微微偏头俯看身边，正与仰头的女儿对视说话，阳光在她们的侧脸上仿佛镀了一层金红色光边。
　　他想了想换了一幅画布，迅速调好水彩颜料，旁边堆落在地上敞开的抽绳画袋里依稀能看见一枚貌似是帝国艺术院身份徽章样式的胸针。
　　大胡子画匠抬头又看了一眼，将看到的画面定格在脑海里开始落笔，他已经想好该给自己的学生们下周布置什么样的作业了。
　　伯恩牵着妈妈的手蹦蹦跳跳往回走，小皮鞋踩在碎石砖拼接的古老路面上，发出的实心敲击声格外好听。
　　她突然心血来潮，一手牵着妈妈，一手平举起来保持平衡，开始顺着灰黑色微微泛绿的石砖路面青苔接缝处歪歪扭扭走直线。
　　法师也笑着由她玩，缓下脚步陪她慢慢走。
　　走了一会儿，伯恩仰起头，“不行妈妈，叔叔的画不能挂在客厅里。”
　　“为什么？”
　　“你忘啦，壁炉上面的位置是我们专门留着空下来，给妈咪要在狩猎日赢回来的鹿头标本的！”
　　正说着，伯恩的声音低了下来，她小心翼翼仰头问：“妈妈，你和妈咪吵架了吗？”
　　卓尔与卡琳娜心照不宣，并没有将她们的争执表现在明面上，平时还是分工合作接送伯恩上下学，上周末也陪着女儿一起去了海鸥角庄园后的绿地上踏青郊游。
　　庄园众人大多没察觉到她们之间的问题，即便是公爵的贴身女仆杰西，也因为沉浸在自己的恋情里没有注意到自家领主和未婚妻之间气氛的不对劲。但伯恩感受到了。
　　妈咪夜里来找过妈妈几次，但似乎总是不欢而散，连门都没能进来。
　　在海鸥角的时候，她们即便在一起，目光也不再互相吸引汇聚，妈咪看着妈妈的眼神欲言又止，却在妈妈看过去的时候匆匆移开……
　　到了这周，她们甚至不再一起接伯恩放学，而是似有默契一般互相轮流隔天单独来接送。
　　两个妈妈近四天没有见面了，伯恩的小脑瓜也为此愁了四天。
　　“妈妈，是妈咪做错什么事情惹你生气了吗？”
　　卓尔从来不觉得小孩子不懂事，她在伯恩这个年纪的时候正在下城圣托里奥修道院里受那群善意与恶念都同样单纯的孤儿们排挤。
　　她一直觉得孩子其实什么都懂，只不过稚童没有基本的善恶是非与道德观，他们只是凭本能与喜好行事。
　　而人的本能不分善恶，所以孩子们才需要大人在旁引导。
　　法师摸了摸女儿蓬松的发顶，低声问：“伯恩，你觉得你妈咪爱不爱我们？”
　　小家伙懵懂仰头，“妈咪不爱我们吗？”
　　“不，你妈咪当然爱我们，我只是……”
　　只是不知道在一名政客眼里，这样的爱到底有多少分量。
　　她在离开曼森堡的时候就知道，那朵被自己骄纵宠惯出来的明艳蔷薇会找过来的。
　　不管是出于政客的考量，还是真正的爱，那五六年的时光都足以将她们从情感上牢牢捆绑在一起。
　　最早的时候，在曼森堡领主城堡里那间她们同寝的卧房，少女时期的贵族小姐曾在无数个深夜里被噩梦惊醒。
　　开始时，妮娜只是躲在被子的角落里独自饮泣。
　　黑暗褪去了她的伪装，那时尚且年幼的少女伯爵害怕极了，她不仅怕环在领地上方压抑倾覆而来的危险，也害怕躺在她身边，自己强迫自己假装信赖亲近的强大法师。
　　可当有一天深夜，一直躺在她身边静静聆听，从没有出言打扰的黑发少女沉默靠近伸手，将以为自己藏得很好、背对她缩成一团流泪的惊怯小猫揽入怀里一起睡了一个好觉以后，她们就再也分不开了。
　　她们互相填补了彼此心灵上的空缺，但法师与公爵不同的是，她是在情感的残缺里长大的。
　　卓尔知道，心缺了一块也能活。
　　无论妮娜对她表现得多么依赖黏人，多么非她不可，可事实是，缺了她，蔷薇公爵的生活也没有什么不同。
　　就如同她们的过去。在爱情萌芽的开端，妮娜能自欺欺人地逃避她的感情，将一个男人推到她面前。
　　法师在马车里险些魔力暴动，失态吻了她逼她正视自己的爱情。
　　妮娜解释过，说那时没有想那么多，只是觉得回应不了她的爱又怕她离开才这么做。
　　可归根结底，这种逃避后的牵扯难道没有她本性里出于政客野心那一面的考量吗？
　　这朵娇艳明丽的蔷薇从来都是复杂矛盾又迷人的，卓尔爱她张扬野心的那一面，现在也被这丛危险的蔷薇荆棘圈在身后保护着。
　　但她也曾被刺痛过。
　　法师站在蔷薇丛的包围下，不确定会不会有一天，这丛蔷薇会为了汲取养分生长而抛下她。
　　每个人都是一个独立的个体，卡琳娜此时对抗着外面的危险，将卓尔和伯恩都划在了自己的保护圈内。
　　但卓尔不知道，当这丛野心勃勃的蔷薇在对外扩张的时候，会不会内外颠倒，广阔的外界成为了她新的内圈，而自己和伯恩只是野望下被抛弃的牺牲品。
　　正如卓尔自己所说，她就是一个将情绪藏得很深但实则十分固执偏执的一个人。
　　她们的关系从一开始就不单纯，其中有审视，有怀疑，有互相利用，也有贯穿始末的真心。
　　然而最让人捉摸不透的也是真心。真心对一个政客及贵族而言，能持续多久呢？
　　卓尔又摸了摸伯恩的脑袋，揽着她往前走，“那这幅画就先挂到你房间里吧。”
　　“妈妈，我觉得妈咪是很爱我们的。”
　　“......嗯。”
　　夜里十点多钟，内城贵族的私人品酒会上，蔷薇公爵穿着一件纯白底色点缀有精致花纹的长裙坐在宴会厅的角落。
　　她金色长发被珍珠发饰缠绕妆点着，玲珑的耳朵上戴着一对倒吊的花穗耳坠，脖颈上是一条多链组成的珍珠项链。
　　她长裙的胸口处被用家族家徽样式变体的亮片钉住，腰腹位置则用红绿宝石勾出了一束对称的漂亮花枝。
　　再往下看，裙子下摆边缘红花规则分布，用延伸细巧的藤蔓叶连接着，显得公爵整个人既温柔又优雅，拒人于外。
　　但她又披了一件色泽鲜亮的红绸披帛，衬得本就妖冶明媚的容貌越发冶丽慵懒，引人瞩目。
　　卡琳娜晃着手里的酒杯，酒液入喉，帕翠丝又为她空了的酒杯斟倒了一点，“品品这个，这是大陆另一头的多罗斯合众国特产的波普兰葡萄酒，塔肖尼伯爵花了好大功夫才弄到的呢！”
　　公爵只轻轻晃晃酒杯，一口便将杯中酒液饮下，随后意兴阑珊地将杯子搁到了面前的玻璃案几上。
　　帕翠丝见状做作地叹了口气，表达了自己对好友目前所处情绪状态的同情以后，一把将她拉了起来，拉着好友步下了舞池。
　　“照我说，没有什么烦恼是一场美妙的狂欢舞会不能解决的！
　　不就是吵架嘛，我和丹尼尔都吵过一百回了，照样好好的……”
　　她瞧见了自己的舞伴，在卡琳娜耳边笑嘻嘻道：“知道你家教授管得严，只要别玩太过火，我保证守口如瓶！
　　当然了，你要是今晚真的有什么露水情缘，明天从某张床上醒过来也没什么，这是贵族的私人舞会，大家口风都很紧……”
　　卡琳娜失笑掐了她一把，目送她离开后，面上笑容散去，离开舞池又重新回到了大厅角落。
　　刚坐下，一个俊朗的男人就跟了过来落座，“公爵阁下对今晚的酒会不太满意吗？”
　　“不，塔肖尼伯爵，我在这里品尝到了自来狮心城以后遇到的品质最上等的美酒，感谢您的招待。”
　　卡琳娜目光看向不远处注视着这边的男男女女，微微举杯致意，好奇问道：“那些是您的朋友吗，他们怎么不一起过来？”
　　“您许可了他们才会过来。
　　我得跟您道歉，我们刚刚不经意听见了帕翠丝小姐和您说的话……”
　　塔肖尼伯爵微微侧身倾靠过来，他低声道：“权力或者承诺总是伴随着责任与义务，外人其实很难理解我们身上承担着的巨大压力，若您愿意的话，可以将我这儿作为一个放松的场所。
　　请放心，明天太阳升起，这里发生的一切都会随着黑夜掩埋。”
　　英俊的男人笑容里夹杂着暧昧深意，“美酒与美人，是上流社会永不褪色的挚爱主题，在这里，我们都是等候他人开启欣赏的一瓶好酒。”
　　卡琳娜明白了。
　　这种事情在上流社会的确很常见，甚至于很多已婚贵族夫妻眼里，这都称不上是对婚姻的背叛，只是一场放纵放松、互相排遣压力的欢爱罢了。
　　公爵今晚已经喝了不少酒，至少以她的酒量而言，已经开始有些晕眩的醉意了。
　　她偏头看向塔肖尼伯爵，用湛蓝的眼眸温柔凝视着他，“您知道吗，您和我的爱人一样，都有一双明亮的黑色眸子。”
　　塔肖尼伯爵愣了愣，嘴角扬起笑意，将脸凑到她面前，“我还以为您只喜欢女人。”
　　卡琳娜摇了摇头，“在她之前，我以为我会和一个男人组建家庭的……”
　　塔肖尼伯爵笑容更深了，他眼中满满倒映着面前金发美人的影子，瞧上去深情温柔极了。
　　“那我今晚能有幸被您选中吗？”
　　卡琳娜支肘撑着下巴，歪头看他，“我知道您在压力最大的警卫刑讯室工作，面对的都是狮心城最穷凶极恶的犯人，这样真的能放松么？”
　　“性与暴力带给人的都是最直接的感官冲击，两者都容易上瘾，但后者是令人上瘾的罪恶，我的工作就是制裁这一类人，所以需要牢牢守住底线。
　　而前者则是无与伦比的感官接触，是人间最美妙的漫天焰火。我这一生最喜爱的四件事情中，性排在第一位。”
　　他声音带有男人独有的磁性，搭配着他俊朗的外表，诱惑道：“这也是我最擅长的事情……”
　　卡琳娜笑了起来，在他手试探性搂过来的同时起身站了起来。
　　“谢谢您的好意，我好像有点醉了，请问盥洗室在哪里？”
　　塔肖尼伯爵叫来了侍者，眼中仍有些不甘心，“您不想在束缚以外试一试别的东西么？没有道德与规则的约束，只是单纯的放松与刺激，我们可以随时叫停，我相信会带给您不一样的体验……”
　　“不了，您刚刚说到放松，我就在脑海里幻想了一下，如果是最累最疲惫的时候，我最希望得到什么。
　　然后我便发现，我好像什么也不需要，只要想到一个人的存在，只要看到她出现在我面前，就足以让我十分快乐了。”
　　塔肖尼伯爵看着她也笑了起来，他释然道：“看来您和我们不是一类人，您结婚的时候我能去送上祝福吗？”
　　塔肖尼伯爵没再让人打扰她，卡琳娜被侍者带领着去一间客房休息了一会儿后便静悄悄离开了。
　　蔷薇公爵的确有些醉了，她谢绝了伯爵替她叫车的好意，也没有传讯让等候在两个街区外马车停靠点的骑士们带着马车过来，而是自己一个人走下台阶，漫无目的地朝狮心广场的方向走去。
　　才走了几十步她就停了下来，月光下，她的法师正捧着一束花，低头看着一只不知从哪里来的猫拼命蹭着她的靴子。
　　“早知道我该换一双鞋的，狮心城的猫好像都特别喜欢鹿皮靴。”
　　卓尔抬起头，眼睛里带了笑意，“你好，请问你看见我未婚妻了吗？”
　　公爵眼眶泛上了红意，她软语骄纵道：“你想找她干嘛不进去，等在外面做什么？”
　　“我发脾气冷落她，怕她见到我伤心生气。”
　　卓尔走上前将她揽进怀里，卡琳娜眼泪滚落下来，也回搂住了她，“混蛋，我讨厌死你了......”


第107章 
　　法师此前是拿着一束玫瑰等候在爬满绿藤的红砖墙边阴影里, 难怪蔷薇公爵走近之前没有看见她。
　　卡琳娜此时被卓尔拥在怀里，轻轻嗅着她颈侧黑色长发间略带有草药芬芳的清新气味，身前柔软相贴, 公爵心里既委屈又忍不住泛起开心。
　　卡琳娜抬手抚摸着卓尔削瘦的后背，摸到了一阵凉意。
　　她把自己送入爱人怀里偎贴得更紧, 一边将手伸入法袍下面摩擦着法师只穿了一层单薄里衣的腰背，想用身体为她传递一些热意, 一边软声埋怨道：“就算在外面等我, 你也别站在路口呀。
　　请塔肖尼伯爵的仆侍们帮忙传个消息进去，或者去街对面避风的地方待着都行……
　　你等了多久？万一我出来不往这个方向走，直接回海鸥角没看见你呢？”
　　卓尔笑着低头碰了碰她的唇，“那就是你欺负我，我有理由正大光明跟你闹脾气了。”
　　卡琳娜笑了起来, 她微微启唇含住卓尔的下唇瓣轻咬了一下后松开, 随后任由法师擒住了她的舌，唇齿厮磨滑舔间, 勾起背脊一阵酥麻战栗。
　　“卓尔，我不会变成你想象中那个样子的。”
　　“嗯。”法师唇移到她白皙柔软的脖颈上, 发出一声短促的鼻音, 听她继续说。
　　卡琳娜耳坠摇晃轻荡，潮热的吐息打在她耳畔, 脖颈致命处被人掌控轻吮，她头脑晕眩, 腿有些发软，忙伸手揪住法袍的前襟支撑, 腰被搂紧才靠着爱人站稳。
　　“我答应送伯恩去蒙罗卡洛宫, 不是在主动向陛下投诚献媚, 我也永远不会拿你们当做筹码……”
　　她声音柔缓，微微侧头将脸贴到了卓尔侧颊上，“但是陛下只给了我两个选择，他的恩典是，要么让你去教廷军担任皇室魔法顾问，要么伯恩去到小玛格丽特公主身边。
　　你们之间，我必须得舍一个出去……”
　　卓尔的动作停住了，妮娜柔滑的脸颊肌肤靠在她侧脸，几滴热泪滚落到了她锁骨上。
　　她声音哽咽泣道：“对不起，我本来以为自己能护好你们的，但我能做的太有限了……
　　卓尔，你不要怪我好不好？”
　　虽然伯恩相比于卓尔而言，是更脆弱需要保护的孩子，但综合考虑的话，如果真的要选一个人推到皇室面前作为人质，伯恩作为人类幼崽的弱小在这种时候反而是一层保护与优势。
　　正如卡琳娜先前说的，蒙罗卡洛宫的宫廷学院如果真的开课，课堂上任何一个大臣或议员的孩子出了事，都将会是一场令皇室置于千夫所指之下离背人心的丑闻。
　　至少明面上，皇室众人肯定会保护好伯恩的安全。
　　可如果卓尔去担任什么教廷军的顾问，不提跟巫师们绑定后被迫拖到皇帝跟前的麻烦事，单单是在魔法学院里，卓尔教授的身份就会立刻变得尴尬起来。
　　狮心帝国法师与巫师隐隐有针锋相对的对立趋势，她还怎么在魔法世界立足？
　　而且除了公爵跟自己爱人剖析坦白的这些考量以外，卡琳娜还有一点点私心没有向卓尔交代。
　　在陛下面前，她其实并没有多加思考，本能的偏向让她第一时间就将伯恩舍了出去选择维护自己的爱人。
　　而其他所有思虑都是后来才有的找补。
　　如果这是蔷薇公爵深思熟虑后的决定，她先前或许还不会瞒着卓尔，因为这是不得已的抉择，她已经尽了最大努力来保护自己的家人，她至少问心无愧。
　　可事实上她并没有多加思考，情感领先于理智做了决定，她就是用女儿换了爱人。
　　卡琳娜用额头抵着卓尔的肩膀，愧疚的泪水洇湿了法袍的一角。
　　她对女儿心里有愧。
　　卓尔抚摸着卡琳娜靠在自己颊边的后脑，盘束起的金色长发蹭乱了几缕碎发出来，毛茸茸的似乎伸挠进了她心里，将她的心勒住攥紧。
　　法师语气温柔和缓，眼神却冰冷摄人。
　　“你应该早一点告诉我的……”
　　卡琳娜闻言离开她的怀抱，卓尔敛去了眸中寒冽的怒意，目光柔缓下来。
　　“我怕你知道了以后自责生气，可事情已经发生了，我们做什么都于事无补。
　　你本来就不擅长政治上的这些事情，没必要再把你牵扯进来，暂且保持现在的局面是最稳定的。
　　我已经有安排了，伯恩只是去蒙罗卡洛宫待几个月，我们每天都接她回来，就几个月。
　　卓尔，你相信我，我们熬过这几个月就好了——”
　　法师微微低头亲吻她，勾舌轻柔含舔着她的唇瓣，划掠得公爵饱满红艳的唇上一片潋滟水光。
　　卡琳娜的话被堵了回去，任她吻着，心头酥痒，呼吸微乱，软下身子攀附着法师，闭上眼启唇任她肆虐轻薄。
　　“以后这种事情不用瞒我，我不会怪你。”
　　公爵睁眼看着她，湛蓝的眼眸里情浓绵长，却噙着热泪。
　　“我知道你不会怪我，卓尔，我爱你，我也爱伯恩，可这太煎熬了，让我怎么跟你开口。
　　这段时间我都不知道怎么面对伯恩，她每天笑着叫我妈咪，我……”
　　“我们是一家人，伯恩也不会怪你的。”
　　卓尔吻去了她的泪，将手里一直握着揽在她腰后的玫瑰拿了出来，正要再说什么，远处钟楼传来敲响。
　　法师仰头看向远处沐浴在月光下的钟楼，“十一点了。”
　　公爵将手送入她手心牵握着，声音轻绵，情绪还有些低落，“嗯，亲爱的，我们现在回家吗？”
　　浓重夜色里，月光如流水般倾泻下来，在蓝眸的金发美人裙上覆了一层流光。
　　卓尔抬眸，卡琳娜站在她面前，眼尾泛红，睫毛挺翘轻颤，低头浅嗅着怀里的玫瑰。
　　她打量了一下蔷薇公爵今晚优雅又明艳的穿着打扮，静谧无边的深沉夜色催生助长了心底的欲念，卓尔心头突然涌上了一个疯狂的念头。
　　她握住未婚妻的手紧了紧，声音略有些低哑，“妮娜，如果我现在能找到证婚人，你愿不愿意今晚就和我结婚？”
　　卡琳娜捧着花睁大了眼睛。
　　安静的街道上，马车轱辘滚动的声音格外响亮。
　　车在狮心广场附近的一间小节礼堂前停下的时候，半夜被骑士们敲门从床上叫醒拎到车上的维格已经完全清醒过来了。
　　他刚从车上下来，杰西就冲上前扯住他的袖袍拉他往里跑，“快快快！就等我们了！”
　　拉开小礼堂外面围着的栅栏门，穿过前面的绿草地，维格赶在杰西前面去拉那扇厚重的大门，“我以为是约翰他们跟我开玩笑呢，这么晚了，你们去哪儿找的证婚人？”
　　“是卓尔大人小时候待的那间修道院的修女嬷嬷们。
　　圣托里奥修道院关闭以后，那群嬷嬷们就被教会调到别处去了。
　　最近教会内部各处职务变动很大，原来那些修道院里任职的部分修女又被调回来顶替了一些神职人员的职务。
　　其中院长嬷嬷和几位资深的老修女正巧替换到内城民事及婚姻登记处工作，卓尔大人说她前天才刚跟几位嬷嬷重逢相认……”
　　“大晚上的突然要结婚，这是学姐的主意？”
　　杰西斜斜嗔了他一眼有些得意，“不然呢？你以为是我家小姐啊！”
　　穿过礼堂后面昏暗的多排长椅座位，维格一眼就看见了前面圣台前烛光下明艳娇美的蓝眸美人和高挑清瘦的挺拔法师。
　　二人面对站立，相视而笑，手中捧握着鲜花，旁边则站着一位慈祥和蔼的修女嬷嬷。
　　维格不由咋舌道：“我只是没想到学姐也能做出这种、这种冲动的事情……”
　　但他随即看向杰西，好像又能理解了卓尔的心情。是爱情啊。
　　杰西毫无所觉，拉着他跑了几步后就松手扑上去抱住了卡琳娜，抱着她高兴蹦了几下，“小姐，你今天真是美极了！”
　　公爵笑着回搂她，“虽然我这身衣服是你帮忙一起选的，但还是谢谢你的赞美。”
　　杰西兴奋回头道：“卓尔大人，现在太晚了不太好找人，我把维格拉来了，还有几位傧相都在路上，他们可能都要晚一些才能到，来得及吗？”
　　“我觉得够了，你说呢？”
　　卡琳娜唇角扬着根本就收敛不下来，她歪头道：“我也觉得够了。
　　天呐亲爱的，我觉得你要做好心理准备，明天内丽夫人肯定会杀了我们的。”
　　卓尔也笑了起来，她眼神清澈，目光一点也没办法从自己未婚妻身上挪开，“这我倒是不担心，顶多让老师和内丽夫人多训斥我几天，妮娜，你那边呢？”
　　她笑着烦恼叹气：“我答应了好多好多人，婚礼一定要邀请他们的。
　　翠西、约克曼家族一大家人、温妮、辛西娅王妃、奥利弗将军、梅丽莎上校、警卫署威德尔等等等等，我现在一口气能说出二三十多个名字来，这可真是太突然了……”
　　“那我们现在要停下吗？”
　　“不，不要！”
　　卡琳娜捧着花往她靠近了一步，抿着唇压了一下嘴角满溢而出的快活，眼里倒映着烛光，满满的都是她。
　　“我不要再等了，我甚至都不想拖到明天，我现在就要成为你的妻子。”
　　一旁慈爱的院长嬷嬷开口笑道：“好了，我想你们都做好决定了，现在准备好了吗？”
　　两人点头望向修女，老院长笑着对二人道：“鉴于你们都不是教会信徒，我也就不长篇大论了。”
　　她望向一旁墙壁上的挂钟，双手交织垂在身前，“还有五分钟到十二点，我想这对新人今晚的愿望是能够实现了。”
　　“卡琳娜·李斯特，你愿意嫁给卓尔为妻吗？”
　　“我愿意。”
　　“卓尔——”嬷嬷看着她，脸上的皱纹也随着笑意舒展开，温暖极了，“我听说那一场公民审判的结果了，你一直都是个安静的好孩子。”
　　“我记得你小时候很讨厌下城市政厅给你随机分配的孤儿姓氏，别人问起也从来不说，为此还跟几个大孩子打过架……”
　　嬷嬷笑着摇摇头，将失焦的目光从回忆里拔出，“卓尔，你愿意嫁给卡琳娜·李斯特为妻吗？”
　　“愿意。”
　　院长嬷嬷亲切道：“那么今天以后，你将和你的妻子组建一个全新的美满家庭，如果你愿意的话，可以冠上你妻子的姓氏。”
　　修女双手抬起合十交握，笑道：“现在我宣布，你们在狮心帝国律法及宗教传统的见证下，正式结为新婚伴侣！”
　　杰西和维格立刻欢呼鼓掌，蔷薇公爵扑到法师怀里，还没来得及仰头，就被法师捧住脸吻了上来。
　　唇舌相触，轻扫回应，感受着卓尔不同以往的急切温存，卡琳娜心里满满都是甜蜜与快活。
　　壁钟指向了十二点，节礼堂的大门被人大力推开，温妮带头领着一群人气喘吁吁跑了进来，“我赶上了吗？赶上了吗？”
　　身后传来帕翠丝气急败坏的大叫：“卡琳娜·李斯特，你说好结婚要喊我的！”
　　公爵笑起来，法师轻轻啄了啄她的唇才放开，卡琳娜依赖地又回贴了一下她的唇瓣，眼睛笑得眯了起来。
　　“婚后第一天，新婚快乐，李斯特太太。”
　　“嗯，太太，新婚第一晚，打发走这些人需要多久？”
　　不需要太久，今晚卡琳娜新结识的塔肖尼伯爵也跟着来了。
　　塔肖尼伯爵是个享乐主义者，他自告奋勇站了出来帮忙，干脆传话回去将他已至尾声的私人酒会中断，接替弄了一场新的狂欢舞会，将这群半夜被叫起来起了玩性的亢奋年轻人连带着一对新人一起热热闹闹全部带走了。
　　面对目前局势，与其大办那一场复杂严肃不知道要拖到什么时候的正式婚礼，现在这个简简单单的证婚仪式似乎要更得这群年轻人的喜欢……
　　不对，好像又不是那么简单平淡，至少贝格弗南大道中段的宅邸二楼，深夜持续了好久的女妖歌声与温柔低吟能证明，还是有些东西不一样了。
　　主卧的房门紧锁着，衣服从门口一直凌乱洒向了壁炉前宽大的软垫躺椅旁，椅子上薄毯倾覆散乱，上面空无一人。
　　房间正中的大床上，卓尔往边上轻轻挪了挪，女妖正半趴在她身上，金色长发铺陈于枕，莹白的身子上遍布红痕。
　　察觉到靠着的温暖肌肤摩擦离开，卡琳娜鼻子里发出了一点娇懒的鼻音。
　　公爵晚上本来兴致勃勃，跟卓尔约好了一人一次的，但她只主动一次后就被迷迷瞪瞪哄着躺下任人施为，整晚几乎都被贪婪的法师掌控着索取，此时周身都是或红或青的细腻吻印指痕，困倦累得厉害。
　　卡琳娜睁开朦胧的睡眼蹭到卓尔怀里懒洋洋把人抱住，软着嗓子哑声问：“几点了，李斯特太太？”
　　“快四点，我去看看伯恩。”
　　妮娜头歪了歪，卓尔会意，低头在她唇上又烙下了一个缠绵的吻，良久唇分，她才松开手，由着爱人为她盖好被子，趴枕头上闭眼，“早点回来，亲爱的。”
　　卓尔将她脸颊旁的长发轻柔拨到耳后，这才起身穿上外袍，推门去了书房。
　　她坐到书桌后面，拉开抽屉，取出一张写满了魔法文字的羊皮纸，随后从脖颈上挂着的储物吊坠里取出白天在教会广场附近的古董店预订买回的古籍。
　　她将书翻到某一页摊开，把羊皮纸挪到书旁边并排放着，垂眸平静道：“谈谈吧。”
　　书桌前的地毯下泛起红光，地毯上黑雾汇聚形成一个两米高的人形黑影，人影眼睛的位置泛着一对邪异红光。
　　[阿加雷斯已经出局了，你想谈什么？]


第108章 
　　“你能给我什么？”
　　高大的黑影似乎笑了起来, 祂身体周围一缕一缕的浓厚黑雾沉沉往外溢散着，下一刻，黑影瞬间逼近到法师面前, 居高临下俯视着她。
　　乖戾又富有极大的压迫性的恶魔语直接响彻了卓尔的脑海，让她顿时产生了一股头疼欲裂的眩晕感。
　　[看你愿意拿什么来交换了。]
　　卓尔自小就在跟魔神阿加雷斯打交道, 阿加雷斯虽然脾性顽劣刁钻，但这么多年相处下来, 法师早就找出了一套跟祂和平相处的沟通方式。
　　但面前这尊陌生的邪灵却不同, 卓尔对祂一无所知。
　　祂看上去比阿加雷斯更像是个能正常交流的高等智慧生灵。
　　自公民审判以后，卓尔就察觉到，在与这个世界隔了一层时空壁垒的硫磺之地，阿加雷斯的威压已经削弱了许多，这名顽劣不堪的魔神在地狱里主动交出权柄退居二线, 取而代之的是另一股陌生的强大气息。
　　卓尔每一次与地狱沟通接触的时候, 灵魂的感知都在小心翼翼游走于地狱边缘，尽量不去触碰这股气息。
　　每一位魔法师都知道神秘学的诡异与可怕, 尤其是灵魂本源与地狱绑定的亡灵法师。
　　卓尔和魔法史上她那些前辈同类们从来都不愿主动去招惹禁忌。
　　而万幸的是，地狱这股新力量的主人仿佛对她没有恶意, 也没有刻意接近过她。
　　但卓尔从来都没有放松警惕, 这尊陌生的邪灵毕竟不是人类，而是来自硫磺之地的恶魔领主。
　　无论其是否对自己释放了善意, 祂本身就象征了一股极大的危险。
　　扎根于灵魂深处的恐慌骇惧无法抑制地肆意蔓延，卓尔抬头与诡异高大的邪灵黑雾化身对视, 压抑住心头疯涨的寒意和畏惧，手心出了一层细汗, 表情镇定道：“还未请教您的身份, 如果要进行契约交易的话, 我需要知道您的名字。”
　　[瓦沙克。]
　　卓尔微微愣了一瞬。
　　地狱七十二魔神里排第三的瓦沙克，所以——
　　“阿加雷斯统治的黑炎时代已经结束了么？”
　　瓦沙克没有直接回答，祂仿佛察觉到用恶魔语于灵魂位面上的直接交流会给面前这位弱小的人类法师带来不适，于是便友善的转换成了阳间人类常用的交流方式。
　　男人温和磁性的低沉声音在书房里响起，“硫磺岩浆里的黑炎已是过去，我这里不再会有欺骗与谎言，只存在等价的交换。
　　你可以放心提出你的要求。”
　　大陆上最具有权威性的亡灵神秘学书籍《地狱启示录》中有记载，站在卓尔面前的这位与阿加雷斯同族的魔神性情十分温和，祂在七十二名统治地狱的魔神里排第三，拥有一颗善良的心。
　　“等价交换……如果我只是想拿回自己的魔源，需要付出什么样的代价？”
　　书桌前足有两米高的巨大黑影又靠近了一些，黑雾猛然溢散开消失不见，原地出现了一名年轻的人类男子。
　　这个男人披着镶了白色毛边的蓝绸大衣，红发微卷，相貌极其英俊。
　　只可惜他双眼灰白，看上去像是个盲人。
　　在远古流传下来的古老神话里，世界壁垒还没有那么牢不可破的时候，魔神瓦沙克在人间行走时幻化的形象就是一名风度翩翩的盲眼贵公子。
　　瓦沙克伸出一只手撑在桌沿，用灰白的眼睛隔着书桌跟卓尔对视，温和笑道：“这个要求可不太简单。”
　　“如果你最开始遇见的是我，一枚稚嫩的魔源种子，直接白送给你算不了什么。
　　可现在，让我算一算，五、十、十一，短短十一个人类大陆自然年，你就超越了大部分惊才绝艳的魔法师，成长为一名魔导……”
　　瓦沙克无神的瞳孔里闪过无数光影，最后回复定格于灰白的死寂，他脸上流露出惊叹赞赏的神色。
　　“卓尔，”他嘴里念出法师的名字，手在桌沿摸索着，就好像是一个真正的盲人那样，“你现在想要再拿回力量，重新成为一名魔法师，区区一枚稚嫩的魔源种子，已经没办法与你的灵魂适配了。”
　　“重新？”卓尔微微歪头，抬手抱臂，将手心里的汗不动声色擦干，抬眸似笑非笑地看向他，“可我一直就是一位亡灵法师，不是吗？”
　　麦格莉校长曾在帝国至高公民意志法庭呈递上了自己的论文，那篇论文虽然已经随着审判的落幕，和卷宗档案一起全部封存归入机密档案库，但作为蔷薇公爵的爱人，卓尔看过那篇综述文章。
　　卡琳娜那时候为了说服麦格莉教授，花费了极大的精力与代价，在短时间内迅速检索搜罗多方文献资料，让那位令人尊敬的传奇大魔导师得到了足以支撑自己论点的数据，提笔写下了《亡灵魔法起源论》。
　　这篇论文中阐述了一个观点：自然界中的魔法元素有许多种，所以与之相对应也诞生了最广大的全系魔法师和较为稀少只专精单系魔法的元素法师，但亡灵魔法是例外。
　　自然界里从来就没有亡灵属这一种魔法元素，或许世间本来也不存在亡灵法师，历史上所出现的亡灵魔法师，都是被魔神选中戏耍的普通人。
　　卓尔对此溯源查证过。
　　如果是以前的她，是挑不出校长论文逻辑里的漏洞的。
　　她是黑暗时代以后，大陆上出现的首位也是迄今为止的唯一一位亡灵魔导，她知道自己的情况。
　　卓尔施展全系魔法的时候与其他法师一样，都是依靠魔力捕捉空气中的魔法元素排序列阵，而施展亡灵魔法时却不一样，靠的是灵魂与地狱之间产生的独特联系而进行的沟通与交流。
　　换言之，亡灵魔法在本质上与巫术很像，更类似独属于亡灵法师的一种对召唤物控制力度更强的定向召唤。
　　那么问题就来了。
　　阿加雷斯在法师幼年时诱哄着她签订了契约，送了卓尔一枚小小的魔源种子。
　　在费什那件事发生后，卓尔不得已借用了魔神的力量，被迫将诺言兑现的期限提前。
　　法师舍不下人间，阿加雷斯便收回了她灵魂里那股魔导级别磅礴汹涌的浩然魔力。
　　按理来说，这时候的卓尔应该已经变回了一个普通人才对。
　　卓尔用食指敲了敲书桌，她肩头顿时出现了一小团红光，从阵图里爬出了一只小恶魔。
　　小恶魔挥舞着叉戟，用恶魔语骂骂咧咧无声抗议着。
　　魔法公会的魔力检测仪器和死灵巫师的水晶球都没有出问题，在那么多强大的魔法师乃至魔导面前，卓尔魔源枯竭的事实没有一丝作伪的迹象。
　　卓尔的确失去了魔力，但她与地狱的联系没有斩断。
　　反而在当初成功晋位魔导以后，她的精神意识能越来越清晰地深入那一片硫磺之地。
　　即便阿加雷斯收走了她的魔力，也丝毫没有削弱她与地狱的联系。
　　失去力量的这近一年半的时间里，卓尔知道地狱里有一尊新的魔神接替了阿加雷斯主导的统治地位，但她从不深入硫磺之地，也不敢越雷池半步。
　　法师还是能与亡灵沟通，只不过失去了魔力，她没办法再短暂打开一个通道，将另一个世界的魔法生物召唤到人间来。
　　这只小恶魔是她被费什关在禁魔地牢里被迫召唤阿加雷斯以后，在魔力被收走之前紧急留下的一个后手。
　　当时，阿加雷斯以化身现世，用浩大的魔神威压冲破了禁魔地牢的固魔封印。
　　卓尔在祂脚下那一道深陷的黑炎地坑里，于一堆破碎的禁魔符石包围之中，只来得及动用恢复了一点的魔力施法从地狱边缘逮了一只小恶魔，用自己亡灵魔导的身份诱骗它主动提供了一道契约。
　　没人知道卓尔向小恶魔许诺了什么，但契约一旦成立就无可悔改。
　　小恶魔才刚得意洋洋自己哄骗了一个强大的人类魔导签下与她身份不对等的契约，下一刻卓尔的力量被拿走，她身上恶魔契约的桎梏就崩碎了。
　　小恶魔傻了眼。
　　原本是它占了便宜的双向合作契变成了单向的主仆契，小恶魔从此沦为一个普通人类的恶魔使役。
　　卓尔教授的确是一个失去魔力的普通人，她能与地狱联系，却无法召唤出与她魔导级别的灵魂相对应的强大亡灵。
　　但没关系，她还有一个小小的恶魔仆从。
　　卓尔教授是亡灵魔法殿堂级别的学者，她脑海里这些年积累下来的知识、思想与智慧才是她最大的财富和倚仗。
　　至于魔力，对卓尔而言，有从自己的恶魔使役那里借来的一点力量就足够了。
　　无论是召唤守候着冥界的强大魔物，还是捏碎摧毁掉爱人身上附着的巫术气息和监视魔法，亦或是召一尊魔神过来谈判，只要给她时间钻研，也不过是书房地毯下变化不同图案的复杂魔法阵，外加一点魔力和试剂激活就能做到的事情罢了。
　　小恶魔气急败坏地从法阵里钻出来，有契约束缚，它不能违逆法师下达的任何命令，只能跟以前一样，趁着刚出来卓尔没来得及勒令它闭嘴前多骂几句。
　　可才骂了两句它就看到了主人对面站着的盲眼男人，拇指大小的恶魔尾巴一僵，嗖一声就钻进法师披散于肩头的乌黑长发里躲了起来。
　　卓尔视线往肩侧瞟了一眼，“《地狱启示录》里说，‘魔神沙瓦克通晓所有隐秘，祂有着一颗善良的内心，从不说谎’。
　　但隐瞒不代表说谎，我想，如果我不提，你是不会主动告诉我亡灵法师起源由来的，对吗？”
　　瓦沙克闻言笑了起来，“这不是什么秘密，只是人类中存在的一种独特天赋，你能感知到地狱的存在，就具备了成为亡灵法师的条件。
　　至于魔源，亡灵法师的魔源觉醒本来就比其他的法师要晚，通常都是在成年以后……”
　　所以历史上的亡灵法师才大多都没有好下场。
　　最近千年里，为人类做出贡献、青史留名的亡灵法师大多跟卓尔一样，早早就被阿加雷斯找上，然后在迅速燃尽自己的生命以后投入了地狱的怀抱。
　　其余被地狱青睐的宠儿，则因为随着年龄增长，耳边亡灵低语越来越清晰，眼前总有硫磺炼狱的幻象与现实重叠，而被驱使着主动向医学求助，在各类精神药物的作用下磨灭了天赋。
　　这是阿加雷斯利用信息差有意在人间造成的一种误解，方便祂收割地狱所青睐的灵魂。
　　瓦沙克寥寥几句带过以后，回到了正题：“我不屑于用这种欺瞒的手段，告诉你这些也只为表明诚意。
　　可你现在如果想重新拾回自己的力量，一枚种子已经不够了，你需要的是与灵魂相匹配魔导级别的魔力源泉。
　　阿加雷斯用一枚种子换你的灵魂是欺诈，我用你全盛时期的磅礴魔力来换，就是童叟无欺的等价交换了。”
　　“我以为，只要在你们的博弈中，表达出明确的倾向与支持就足够了。”
　　瓦沙克愣了愣，“什么？”
　　“不用装腔作势，你们想要的，从来都不是什么灵魂。”
　　卓尔努力让自己抽离出情绪之外，保持着绝对的冷静，面色丝毫不变。
　　“对所有异空间神秘学生物而言，人类的生命与灵魂从来不是什么稀缺少见的东西，亡灵法师跟普通人相比也没有什么不同。
　　灵魂对你们来说什么用也没有，但亡灵法师的身上却比普通人多了一份来自地狱的青睐与眷顾。”
　　“我查过许多文献资料，找到了大陆历史上先辈们对异空间生物最古老的描述。
　　这是关于地狱世界的记载。”
　　卓尔将桌上摊开的古籍调转了一个方向推往对面。
　　“在万年前，世界屏障还未完全形成、人类还处于智慧生物最底层的时候，我所在的世界是高等生物的战场，‘地狱七大君主魔王在诸神之战中接连陨落，最后只剩下魔王贝利尔重伤逃回了地狱……’
　　世界屏障形成以后，诸神被驱逐出这个世界，重新被定义成异空间的神秘学生物，人类花费了极大的代价才斩杀了最后几位留在这里的‘神明’。
　　瓦沙克，与此同时，地狱仅剩的那位苟延残喘的君主，祂还活着吗？”
　　风度翩翩的盲眼贵公子面上的笑意淡了下来。
　　他灰白色的眼眸仿若死人的眼睛，正对着法师一眨不眨，好似一尊死寂的塑像。
　　虽然知道祂本来就是一个幻化成人形的魔物，但卓尔被这样诡异的死人眼睛盯着，也不由心生寒意，汗毛倒竖。
　　即便如此，法师的语调也丝毫不乱。
　　“七十二魔神排位第一的魔神巴尔，千年前操纵人心与欲望，在祂的诱导掌控下，人类进入了独.裁者登顶的魔法大破灭时代，世界险些在极权暴力下毁灭……
　　而人类走出黑暗时代以后，祂就迅速销声匿迹。
　　巴尔也跟阿加雷斯一样出局了吗？
　　先是巴尔，再是阿加雷斯，然后是你，下一个是谁？排行第四的萨米基纳么？
　　这个世界对你们来说只是一个渺小的下等位面，但魔神们不惜轮流花费精力来回折腾，只为哄骗我们签下契约，最后将灵魂带回地狱，甚至许下手中军团统领的位置，你们到底想要什么？”
　　卓尔将她摘录了满满一整张羊皮纸的信息也推到瓦沙克面前，笃定道：“魔王贝利尔已经死了，七十二魔神在用一种最公平的方式选拔新的地狱君主。
　　而硫磺地狱所青睐的灵魂，也就是这个世界所谓的亡灵魔法师，是你们争夺的选票对吗？”


第109章 
　　瓦沙克死人一样灰白的眼珠往下滚动了一瞬, 书桌上的羊皮纸和古籍无火自燃，瞬间烧成飞灰消失。
　　下一刻，他身上的人类皮囊被灰斑一点点侵蚀, 黑雾重新从体内溢散出来。
　　法师的视线里，周围一切光影扭曲, 地面化作熔岩浆池，滚烫的热浪舔舐着她的长袍下摆, 灰烬腾空飞舞向上飞去, 变成一道道连接天地的细线……
　　[争夺的选票？你还真把自己当回事了。]
　　晦涩嘶哑的恶魔语重新响彻脑海，卓尔头疼得几乎要炸开，浓重的恶意覆压而来，她毛骨悚然，心生寒意。
　　周身热浪滚滚却冷得发抖。
　　[这不过是一场近十万年的漫长游戏, 蝼蚁还妄想在棋局上插手不成？]
　　瓦沙克已经撕去了人身的伪装, 化作一尊巨大的魔神像耸立在法师面前，卓尔半跪在地面上, 脊柱一点点弯曲，发出轻微的咔咔声响。
　　神话传说在吟游诗人口口相传的歌声里早就已经丧失了本来的真实面貌。
　　“魔神瓦沙克是一位风度翩翩的盲眼贵公子, 他性情温和, 拥有一颗真诚善良的心。”
　　这不过是人们牵强附会赋予祂的品质，身为强大的魔神, 瓦沙克与其他异空间的高等魔法智慧生物一样，都将人类视作逗趣解闷的小玩具。
　　表现出来的所谓“温和善良”也不过是祂恶劣性格的一部分。
　　如果说阿加雷斯对人类自始至终都抱有居高临下的顽劣耍弄, 那瓦沙克的表里不一就是另一种恶劣了。
　　祂一贯喜欢藏在亲善温顺的皮囊外表下，对人类进行如戏耍蝼蚁般的戏谑玩弄。
　　而祂有意在这个世界的神话传说里留下的印象, 则是祂对愚蠢人类的嘲弄戏耍了。
　　每每得知书籍里对祂人形化身的记载和人类对祂的推崇与敬仰, 都会让魔神开怀大笑。
　　平等的商谈只可能出现在势均力敌的同类中间, 在实力悬殊近乎于天壤之别的不同种族之间，怎么可能会有高等魔法智慧生物愿意坐下来听取渺小人类的建议？
　　诸神之战已经过去了几十万年，而最后一位地狱君主贝利尔，也在数十万年前逃回地狱后缓缓死去。
　　熔岩王座上空缺无人的漫长岁月里，硫磺之地上战火绵延不休。
　　魔神为了王座互相征讨，直至麾下六千支恶魔军团折损至一半不到，地狱里四处都是残肢血浆，七十二位恶魔领主才终于愿意暂且休战，坐到一起商量对策。
　　人类大陆的世界屏障牢不可破，地狱和其他魔法异空间可还有交汇。
　　诸神之战的号角永远不会停歇，魔神们不能在无休止的内斗里消耗掉麾下所有战力。
　　于是经过漫长的谈判后，硫磺之地的强大邪灵们终于挑选出了一个彼此都能接受的最有趣的公平方案。
　　那就是将人类大陆作为竞技场展开一场长达数万年的漫长游戏，七十二位邪灵轮流下场于背后操盘，以地狱所偏爱亲善的人类灵魂作为赌注和选票，收割最多的魔神将会成为下一任地狱君主。
　　岁月是腐蚀人类生魂的毒药，却是邪灵魔神们的一碗无甚滋味的茶汤，祂们所享受在意的是这场游戏本身，时间对祂们而言没有意义。
　　至于那些被魔神从人间骗走的亡灵法师们，他们与生俱来的天赋既是诅咒，也是得自地狱的偏爱。
　　魔神麾下恶魔军团统领职位的空缺极多，用来安置这群被地狱眷顾的灵魂也是一件刚刚好双赢的事情。
　　[看清楚你的身份，别妄想跟我讨价还价。]
　　卓尔忍着周身彻骨的疼痛，额前大汗淋漓。
　　面对这个层面的邪灵，她的确没有还手之力。
　　已经成型的世界屏障是人类面对别的魔法高等生物最大的屏障与保护，没有邪灵能直接将手伸过来。
　　卓尔用魔法阵将瓦沙克的一道黑雾化身召唤过来，虽然作为法阵的操控者，她能随时将化身再送回地狱，但即便只是一道化身，瓦沙克也绝对有实力在返回地狱之前就杀了她。
　　“我没有想跟您讨价还价，我只是一个普通的人类，知道的再多也不足以成为倚仗来插手神明之间的事情……”
　　法师艰难地用手臂撑着滚烫干裂的土地，岩浆细流从面前缓缓淌过，卓尔手背上已经被灼出可怖的伤痕。
　　她痛得发抖，肺里被汹涌扑面的热浪与硫磺的气息灼烧刺得干痒发疼。
　　卓尔仰头，喉咙滚了滚，声音沙哑道：“我说这个，只不过是想到了一些对您与我都更有益处的契约条款。”
　　[我在听。]
　　“您也说了，地狱对我这类人的眷顾是我们与生俱来的天赋，但我对硫磺之地的感知与联系是随着时间和身份而逐渐加强的。
　　所以阿加雷斯才在我幼年时找上我，却一直等到我晋升为魔导以后才加大了逼迫的力度诱哄我厌弃人间履行契约……
　　我们虽然是魔神们商议认定通往熔岩王座的选票通道，但单就个体而言，我依旧微不足道。
　　但我想，一位亡灵魔导的选票权重，至少还是能压过其他选票的吧？
　　我一张票能比得过多少？五张，十张，还是五十张？”
　　身边热浪呼啸，失重的感觉令人恐慌，卓尔下一刻踉跄坐在了高空的一团黑雾之上。
　　她被瓦沙克抓了起来托在掌心，面前是一只边缘散发着妖异红光的灰白色死人眼睛。
　　这只眼睛足有一人高，就杵在法师跟前死死盯着她。
　　卓尔心里发毛，背脊直冒冷汗，又咽了咽喉咙，继续道：“我的灵魂现在是残缺的，既然作为亡灵魔导的完整灵魂选票才能带给您更大的价值，那何必要舍本逐末，跟残缺的我签订契约呢？”
　　魔神大声笑了起来，震颤传导开来，庞大的黑影边缘抖落开一阵阵带有硫磺刺鼻气味的浓重黑雾。
　　[足够狡诈，我喜欢你。
　　但你要的东西得到以后，还会老老实实跟我签订契约吗？]
　　一位亡灵魔导的庞大魔力，足够支撑卓尔在一瞬间就将这位魔神的化身踢回地狱了。
　　到时候有世界屏障的保护，只要卓尔不主动招惹，瓦沙克根本没办法再寻过来找她算账。
　　“您知道我在人间拥有怎样的荣誉称号吗？我被誉为‘狮心帝国品性道德最高尚的学者’。
　　您觉得我狡诈，我却也担心先签订契约后，您送给我的东西里藏有后患，毕竟是‘恶魔的礼物’，在诚信这点上，有前车之鉴，魔神们的信誉向来极低。”
　　瓦沙克哼笑了一声后安静下来，似乎在思考什么，卓尔则静静等待着。
　　过了一会儿，她面前那只可怕的死人灰白大眼隐没入了黑影当中，庞大的人形黑雾上眼睛的位置重新变回两道红光。
　　[如你所愿，不过我有更好的方法，我们换一种契约形式。]
　　法师眼前场景突变，只一眨眼，卓尔又回到了家里书房的书桌后面。
　　她坐在椅子上毫发无伤，方才岩浆肆虐的恐怖一幕仿佛只是幻觉。
　　但她身体感官上依旧残留着灼烧的剧痛，脑袋也针扎一般一抽一抽的疼。
　　面前，风度翩翩的盲眼贵公子微笑走到书房正中央的地毯上面，红地毯下魔法阵重新亮起红光。
　　“涅证魔槃契约，签订以后不会立即激活，我可以将你要的东西先给你，等你接受确认无误且没有陷阱以后，契约才会生效。
　　不过这种契约形式太麻烦了，现在这具化身没办法完成，我得回去换个身体再过来。”
　　卓尔肺部和喉咙里还残留着刺鼻的硫磺气味，她大口呼吸了几下新鲜空气，这才喘息着开口道：“劳驾，您回去之前我还想再请教一件事，我晋升魔导的时候，魔神是不是都有感应？”
　　“你是指那个被拖回人间的小亡灵？那是当然，毁灭与创造，你在熔岩之地引起了不小的轰动，我们那时候才知道，阿加雷斯在黑炎时代找到了这么一个宝贝……”
　　他歪着头，灰白色的瞳孔被眼皮覆盖眨了眨，“不过现在，你是我的了。”
　　“我想请问，自那次以后，还有类似的动静发生吗？”
　　每当生与死的屏障被打破，作为恶魔领主的魔神应当都会有感应的。
　　“你是指你发明的那个亡灵转生法阵？
　　前不久的确又有人尝试了一次，不过没有成功。”
　　还不等法师放下心，瓦沙克嘴角扬起的笑突然变得诡异了起来，“但我看他们误入歧途那么痛苦，就出手推了一把，从某种意义上来讲，他们也不算太失败。”
　　卓尔心里产生了某种不好的预感，“您做了什么？”
　　“这是一个惊喜……”
　　瓦沙克返回了地狱，地毯下法师提前画好的阵法魔力元素耗尽消失，书房里摇曳的壁灯烛火全部熄灭，只余书桌上的魔源台灯还亮着。
　　法师颀长的影子投在地面上，她坐于书桌后面一动不动，肩后黑发动了动，小恶魔抖抖索索从她浓密的发间钻了出来。
　　可等它顺着法师的手臂跳到桌子上以后又瞬间精神了起来，小恶魔兴奋极了，手舞足蹈挥舞着叉戟在卓尔面前嗷呜鬼吼乱叫。
　　啊哈！它的主人可是在魔神面前都说得上话的大人物，它发达啦！
　　小恶魔高兴打了个滚，谄媚地跑到主人手边拿尾巴缠到她小指上，用头蹭了蹭她的指背，[主人，我帮您重新画阵接引瓦沙克大人过来？]
　　卓尔此时心神俱疲，跟瓦沙克打的这场交道耗费了她极大的精力。
　　法师唇色泛白，有些虚弱地往后靠在了椅背上，“不用。”
　　“你去岩浆深处，逆着黑曜石生长的方向便能找到黑炎祖地，阿加雷斯就在那里。
　　你把刚刚看到的所有情景都复现给祂，顺便替我传个话。”
　　她低笑了一声，“你跟祂说，如果不把从我这里拿走的东西都还回来，就永远也别想得到我这一票。”
　　“对，这就是一条来自蝼蚁的威胁，祂跟我相处了这么久，知道我的脾气……
　　祂已经出局了，而瓦沙克及后面六十九位魔神的时代才刚刚开始，让祂猜猜看，我这个留在竞技场上的大蚂蚁能做什么？”
　　黎明将至的时候，卡琳娜躺在温暖的被窝里，被子轻轻开合之间，灌进来了一点冷风。
　　她睡意朦胧，转身偎进了来人的怀里。
　　公爵身体素质向来极佳，此时就像一个温暖的火炉一般钻到法师怀里将她缠住，肌肤贴合摩擦间带来如绸缎般丝绒的绵滑触感。
　　卡琳娜闭着眼，声音带有绵绵的娇懒困意，“亲爱的，你身上怎么这么冷？”
　　她抬手抱住自己的爱人，身前雪腻一般的软韧肌肤紧紧贴靠在法师身前，手在卓尔冰凉光洁的背上摩挲轻抚传递着温度，带来令人舒适的温暖热意。
　　卓尔低头吻了吻她的眉眼，将她拥入怀里，“没事了，睡吧。”
　　作者有话说：
　　卓尔：商量一下，我想白嫖。
　　阿加雷斯/瓦沙克：......（握拳）


第110章 
　　翌日虽然是周末, 但一大清早，曦光中的薄雾便唤醒了整座城市。
　　狮心城西南边有帝国最大的港口密歇港。
　　无论时节天气，也不分工作日或节假日, 除非遇上可怕的海上风暴，港口常年都有活儿干。
　　繁忙的码头工人们几乎算是狮心城起最早的一批人。
　　为了生计, 遍布整座城市的工人们每天早出晚归，且大部分人都选择住家里, 不愿意多花些钱就近在郊外租便宜简陋的房子住。
　　好在狮心城交通网络发达, 从外城或底城去往郊外也不会太远，通勤十分方便。
　　什么？你问住内城的那些人怎么办？
　　开什么玩笑，哪有码头工人住得起内城的。
　　黎明时分，外城醒的最早，等太阳从地平线上升起的时候, 内城也慢慢苏醒过来了。
　　人声与欢快的鸟鸣声交织在一起, 人们从窄巷里出来，等在主干道大马路旁的站台上候车。
　　主妇太太们热情的问候招呼声压过了缥缈的晨雾, 一切似乎都在预告说这是一个愉快的周末。
　　站在狮鹫居民区的贝格弗南大道上放眼望去，大马路边的树篱栅栏后是一块块形状规整的漂亮绿地小花园, 这一片片圈起来的小花园归属于后面一列看起来就价格不菲的独栋别墅。
　　贝格弗南大道这排独栋别墅的中段, 有一间宅邸的外墙上爬了一层漂亮的绿藤。
　　二楼窗户里，躺在一堆毛绒布偶中间熟睡的金发小女孩压着黑犬前爪的小手动了动。
　　见主人终于快醒了, 百无聊赖趴着的加姆立刻便抬起了头。
　　它拱了拱伯恩的手后从床上跳了下去，踩着地毯去窗前咬住窗帘拉开, 黑犬人立而起将窗户上的勾销用前爪拨开，一下子便推开了窗。
　　窗外清新的空气伴随着被屋前绿植小花园削弱的车马人声一起涌入了房间, 轻柔唤醒了赖床的小女孩。
　　小孩子睡的快醒的也快, 伯恩一边揉眼睛一边打哈欠在床上打了个滚, 滚到床边伸出了手，黑犬就摇着尾巴跑了过来，头拱到主人手里舔她的手。
　　小女孩手被它舔得痒痒的，咯咯笑着清醒了过来，一把抱住黑犬的脖子。
　　“咦，妈妈今天是不是睡懒觉了？她没有来叫我起床欸。”
　　伯恩穿上加姆叼来的干净衣服，趿拉着自己的小拖鞋下地，头顶一丛金色碎发翘起，看起来有些呆呆的可爱。
　　加姆竖起的耳朵突然动了动，转身跑窗沿边上扒着窗台往外看，“汪汪”叫了两声后回头看向伯恩，小家伙跟着也跑了过去，趴窗户边瞧了瞧，“呀”的一声高兴踮起脚朝外面招手。
　　“内丽奶奶早上好！伯恩现在就去给你开门！”
　　微胖的丰腴妇人肘弯里挎着大网兜，正将小花园的栅栏门反手掩上往宅邸大门方向走来。
　　她抬头瞧见了二楼窗户上探出的金色小脑袋，故意板起的脸一下子绽开了笑容。
　　“慢点下来，小心摔着了，伯恩吃了早餐没有？内丽奶奶给你带了酥皮水果甜点和烤薯饼。”
　　主卧房间里，黏人的女妖正湿漉漉拱在法师的脖颈之间点落下一个个潮热的亲吻，金色柔顺的微卷长发与乌亮的黑直发交缠在一起厮磨。
　　卓尔仰躺着呼吸有些乱，抬手攀抚着妻子玲珑有致的曲线，手从她腰背滑到身前，却被卡琳娜握住压在枕侧动弹不得。
　　公爵此时跨坐在她腰腹上，动作间满是勾人的暧昧与滑暖，她将身前令人脸红耳热的痕迹送到法师眼底，语气里隐隐含了笑意，用略带一点沙哑的温婉语调慢慢道：“教授，你昨晚可真是太贪心了，我喂饱你了吗亲爱的？”
　　卓尔抽手，卡琳娜圈住她手腕的一只手放松了钳制，任她抬手将自己压了下来伏在她怀里。
　　另一只手互相交握扣紧，卓尔勾起她的下巴就要吻她。
　　卡琳娜笑着避开她的吻，“不行，亲爱的，”公爵浅浅亲了亲法师的嘴唇，“我们提前都说好了，你还欠我好多次呢，可不能说话不算数！”
　　她起身将毯子披到肩上，大大方方任爱人的目光在自己身上梭巡，随后猛地连带着毯子扑她身上。
　　卓尔连忙笑着抱住她，“妮娜，我们该起床了。”
　　怀中女妖不满地咬了她一口，顺着她的颌线脖颈浅吻下移。
　　“妮娜……”毯被拱了起来，卓尔微微仰头，呼气声凌乱粗重，她手指穿过蓬松柔软的金灿长发，抬手抚上卡琳娜的后脑勺。
　　连绵的潮水沉积蓄势，晨光从窗帘的缝隙钻了进来，朦朦胧胧洒映在床尾。
　　女妖爬上来吻住了法师的嘴唇，贴合纠缠着她一起沉沦陷落，床幔随着四柱床角柱的震颤而轻轻晃动，情人间的呢喃细语成为了此时最性感动人的助兴歌声……
　　氛围升高至顶端，二人缠绵拥吻厮磨，主卧的房门此时却不解风情的咚咚响了。
　　内丽夫人用她那副酒馆老板娘的好嗓子在外面大声喊里头的一对新人起床，“都几点了还赖床，都给我出来吃早餐！”
　　察觉到法师身体僵了一下，公爵趴她怀里闷笑，“教授，找你算账的人来了。”
　　卓尔叹了口气，撩起她背上散落的长发，“走吧宝贝，面对疾风骤雨，你也躲不过去了。”
　　其实现在并没有很晚，等两人洗漱换好衣服出去也没到八点钟。
　　伯恩显然不知道家里什么时候多了一个人，她惊喜大喊一声“妈咪”就扑到了公爵怀里。
　　小孩子脑袋里不会弯弯绕绕想太多，她不知道昨晚自己睡下以后发生的一连串疯狂的事情，只要晓得两个妈妈在自己睡着以后和好就足够她高兴快乐了。
　　伯恩乐颠颠被抱在大人腿上坐着，卡琳娜握着小家伙的右手帮她端着托盘，方便她用左手拿勺子舀甜点吃。
　　蔷薇公爵抱着孩子低头努力降低存在感，长相相似的一对母女坐在沙发的一边其乐融融，可怜的法师则一个人坐立难安地被妻子推出来接受内丽夫人的死亡视线。
　　“报纸上没有提前登报，昨晚半夜内城突然有人放庆典焰火。
　　一大群醉得东倒西歪的贵族们玩到大半夜，还有几个年轻人一大早就吵吵嚷嚷跑去郊外包下了好几个俱乐部，说是海鸥角请客庆祝婚礼，好几个跟李斯特亲善的家族还放出消息说晚上会在礼拜堂门口发放救济餐……
　　要不是费德勒太太告诉我这些，我都不知道你们背着我大晚上偷偷就把婚给结了！”
　　卓尔连忙灌了一大口热牛奶，把嘴里嚼了一半的松饼咽下。
　　“我上个月去联系过德明顿大教堂的神父，第一次去的时候见到的还是莱亚德老神父，第二次再去，接待我的就变成从总教会调派去的神恩巫师了。”
　　卡琳娜闻言抬眸看向她，湛蓝的眼眸清澈温柔，笑容温婉明媚，心头泛起甜意。
　　卓尔继续解释道：“如果我们选择去教堂举办正式婚礼的话太麻烦了。
　　妮娜和我的身份都有些特殊，到时候宾客肯定很多，场面必定不小。而且最近教廷军动静不断，总教会那边的巫师们说不定也要插一手，拖又不知道会拖到什么时候。
　　我们都不是很注重这些仪式外物的人，想着简简单单公证结婚就够了。”
　　“是啊，连我和你老师都没通知，银畔桥那些看着你长大的街坊邻居太太们都不知道，找个犄角旮旯的小节礼堂就把婚给结了，的确有够简单的！
　　你们怎么不干脆去民事婚姻登记处做个公证就算了！”
　　看得出来，内丽夫人的确很抓狂。
　　卓尔在她眼里从来都是一个懂事的孩子，或者说是一个冷静、理智、情绪内敛含蓄的成熟大人。
　　乍然从外人嘴里得知她结婚的消息，很给了内丽夫人一种荒谬感，就像是自家一直听话优秀不需要操心的女儿突然叛逆了一下，给她内心带来了极大的冲击感。
　　“费德勒太太跟我讲了以后，我大清早就出门了，生怕路上碰到个熟人问起来。
　　哈，我难道回答他们：‘嘿，是的，我家两个孩子昨晚上结婚了，我跟你们一样才刚知道，具体情况你们可能得去问亲家！’”
　　伯恩这才反应过来，呆呆地扬起脑袋问：“妈咪，你和妈妈结婚啦？”
　　小家伙眨了眨眼睛，后知后觉兴奋起来，扒着公爵的绸裙蹦起来噘嘴就去亲她：“耶咿！新婚快乐妈咪！”
　　卡琳娜连忙将餐碟托稳放案几上，笑着低头让她亲，“伯恩，小心摔着了。”
　　黑犬此时也摇尾巴欢快蹦着绕客厅跑了几圈，气氛倒是一下子活跃起来。
　　内丽夫人没好气道：“得，又多了一个不知道的，结婚连自己女儿都瞒着……”
　　她瞪向卓尔，“有什么好偷偷摸摸的，你脑袋被书啃了吗？”
　　卓尔被训得摸了摸鼻子，老老实实低下脑袋。
　　她小时候曾偷偷拿内丽养的猫练习过变形咒，被她抱怀里变成书的猫受到了惊吓，“书”在几位被内丽夫人请来做客的邻家太太尖叫声里跳起来啃了一口她的脑袋......
　　这是法师最丢脸的一件糗事。
　　等内丽唠叨了好一通，把法师训得没了脾气开始发蔫，蔷薇公爵才小心翼翼道：“内丽夫人，一会儿我们跟您一起回去，晚上我和卓尔带着伯恩去公馆看望外公行吗？”
　　妇人的唠叨停下了，她板着脸问：“约克曼侯爵也不知道？”
　　卡琳娜讨好地对她甜笑，“是的呢，就像卓尔说的，我们不想要什么隆重的仪式，婚礼就我们两个人，又叫了几个朋友充当傧相，后面吵吵闹闹的场面也都是朋友自发组织的。
　　我们还商量着，今天起床第一件事就是去跟您说呢，老师在家吗？”
　　“文森特有事，晚点儿才回来。”
　　公爵抱着女儿坐到法师身边，牵着她的手亲昵道：“亲爱的，那我们今天就都待在银畔桥，先告诉老师这个好消息，明天再去拜访外公吧？”
　　“等什么明天？下午就去！明天你们再带伯恩回家。”
　　内丽夫人从自己大大的网兜里拿出自己的“战袍”围裙套上，赏了一个凶狠的眼神给她俩就赶她们回房睡觉。
　　“行了行了，大晚上的结婚，也不知道狂欢玩到了几点钟。瞧你俩大大的黑眼圈，都给我滚回去睡觉！
　　伯恩交给我，一会儿吃午饭的时候我再喊你们起来……”
　　重新换上睡衣，房间里窗帘拉得密不透光，卓尔舒服地躺下喟叹道：“多亏了你解救，不然我估计得被唠叨一上午。”
　　卡琳娜笑着枕到她肩头，“内丽夫人不是真的生气，她只是有些伤感，在向我们抱怨而已。”
　　“我惹她伤心了吗？”
　　“没有，亲爱的。”公爵在枕头上往她颈窝靠了靠。
　　“她把你当成自己的孩子，不知道我们结婚是临时起意，还以为我们通知了所有亲近重视的人，单单遗漏了她和文森特先生，所以为此有些难过罢了……
　　只要让她知道我们并没有忘记她，我们彼此相爱，也爱着她和老师，这对她来说就足够了。”
　　内丽其实并不在乎她们要不要举办正式的婚礼，这是两个年轻人的事情，她们已经订婚，甚至可以说早就已经组建了一个家庭，婚礼对她们而言只是一场举办给外人看的仪式。
　　内丽夫人不是外人。
　　知道两个孩子昨晚只是因爱而冲动临时做下的决定，那场小小的婚礼是独属于她们二人的甜蜜以后，内丽夫人瞬间气就消了。
　　法师笑了起来，转身拥住了妻子，“妮娜，你知道吗，当年我站在学院门口，拿着威廉伯爵赠予我的金币的时候，从没有想过自己会有今天……
　　我爱你们。”
　　她眸光流动，想到了什么，压低声音道：“妮娜，陛下比你们想象中更加危险，无论你在筹划什么，不要瞒着我，我——”
　　昏暗的光线下，卡琳娜抬手捂住了爱人的唇，翻身趴她身上狡黠道：“不要说，不要告诉我，只这些就够了，李斯特太太。
　　我是一名擅长将真相与谎言编织在一起的政客，当我自己都不确定实情的时候，即便有人拿着测谎水晶球，从我这儿都得不到真相。”
　　作为彼此亲近熟悉的枕边人，某些东西在细枝末节上就藏不住。
　　她们只是心照不宣避开这个话题而已。
　　卓尔眼睛里藏着笑意，将跃跃欲试不老实的小猫牢牢圈住，“好，事情都说完了，睡觉吧。”
　　“喂！”
　　“我睡着了。”
　　卡琳娜泄愤般咬了一口她的下巴，随即缓缓打了个大哈欠。
　　她趴在法师怀里蹭到熟悉的位置闭上了眼睛。
　　的确有些困了，反正人已经绑住了，也不急于一时嘛，这才新婚第一天呢。


第111章 
　　在茹毛饮血的远古时代, 人类先祖最早是靠狩猎的技能生存下来的。
　　那个时候，农耕技术并不发达，靠着种植, 人类朝不保夕、食不果腹，要想活着就只能从自然中获取食物。
　　为了活下来, 远古时代的人类先祖不得不卑躬屈膝，在大陆上肆虐的各个强大的异空间魔法高等智慧种族的戏谑玩弄下周旋求存, 艰难繁衍壮大。
　　他们像聚集的渺小蚂蚁一样, 在那群自诩为神明而高高在上的巨人脚下建立起各个不起眼的村镇部落或弱小国度。
　　在熬过了诸神之战后，人类与其他本土种族合力围杀了由于意外没被规则驱逐回异世界而留在大陆上仅剩的几位重伤“神明”。
　　而紧随其后到来的，是这个世界本土其他智慧生物统治的鼎盛时代。
　　在各族相处中，人类开始时一直处于弱势地位，偶尔甚至还沦落到底层。
　　但这个种族是永远无法灭绝的野火, 他们像蚂蚁一样, 个体或许会被轻易杀死，可整个族群却从来都不会被打倒。
　　纵观人类历史, 其间从不缺乏史诗人物与英雄。
　　他们带领着人类先祖等到了目无下尘的高傲精灵们自取灭亡，又挑拨坐视兽人和巨魔两个强大的种族两败俱伤后衰落灭绝, 然后各个人类国度开始或有意或不自觉地联手围剿狡诈奸猾的绿皮地精, 以及惹人讨厌、某些时候还会以人为食的半兽人。
　　一大批传奇英雄和强大的勇士们不断涌现出来，率领着人类族群一步步登顶这个世界。
　　当然, 这群人物中间，也不乏有极权霸主和奉行种族主义的独.裁者。
　　就像五百年前大陆那位近千年来最臭名昭著的屠夫将军, 他灭亡了最后一支矮人部落以后，整座大陆板块上除了人类以及外表跟人类几乎没太大区别的高大蛮人以外, 已经没有第二支能聚集成像样族群规模的高等智慧生灵了。
　　大陆人类的进化史就是一整部血腥征服的掠夺史诗。
　　现在的人们作为既得利益者, 可以站在先辈的余荫下审视历史, 从中反思并吸取教训来塑造更加文明进步的社会，最不该做的是跳脱出时代的背景以道德裁判的身份去进行盲目批判。
　　毕竟他们曾靠着扎根于血脉深处的狩猎本能，压制驯服了各类猛禽野兽，然后逐步蚕食改造整座大陆，最后才征服了这个世界。
　　文明的前提是生存。
　　因此，在人类统治大陆步入文明社会以后，狩猎日就作为一个纪念远古先辈的大陆传统节日保留了下来。
　　这个节日自古时起流传至今，比辞旧迎新的新年元旦还要古老。
　　每逢夏秋狩猎季，各个国家都会挑选一天来举办类似的盛大狩猎庆典活动。
　　在狮心帝国，一年一度的狩猎日被定在了四月的最后一天。
　　这个时节，狮心城的春雨季才过去不久，从遥远的东部平原上越冬后开始进行大迁徙活动的庞大野生驯鹿族群刚刚花费了一整个春天的时间日夜兼程来到这里。
　　温暖湿润的海风孕养出狮心城郊外茂密的植被丛林，帝国都城周围像海鸥角一样覆盖有绿色旷野和青葱林地的漂亮景点数不胜数，这里是驯鹿的天堂。
　　作为国都，狮心城附近当然不允许存在威胁公民生命安全的大型猛兽。
　　一旦出现巨熊虎豹触动警戒法阵，第一时间就会被帝国警卫队驱逐或扑杀。
　　所以当足有成人高的巨大长角驯鹿率领着族群来到狮心城附近时，它们也失去了天敌。
　　于是狮心城开始用最古老的竞技方式来控制这群神奇又美丽的生物族群的数量。
　　依照往年惯例，狩猎日活动通常来说是由皇室牵头，大部分贵族都会追随参加。至于国会其余的议员及大臣们，愿意加入的都可以报名。
　　而每年活动的最后，评选出来的狩猎优胜者都会得到手艺最娴熟的标本匠人制作的当年鹿角最大最漂亮的雄鹿标本作为奖品。
　　“妈咪，我不能和你一起去吗？我保证跟着你不乱跑。”
　　“太危险了，伯恩，而且你的矮脚小马是跟不上狩猎队步伐的。”
　　今天的天气挺不错，旭日和暖，微风习习。
　　在海鸥角庄园前的喷泉水池旁，蔷薇公爵将伯恩抱在臂弯里托了起来，笑着亲了亲女儿沮丧的脸。
　　她此时穿着一身红衣黑裙的干练骑装，斜戴着帽子，网纱覆面，红唇饱满润泽，看上去精致且成熟，热烈而奔放。
　　“妈咪今天不会去太远的地方，我跟卫兵们提前打了招呼，附近最大的一支驯鹿群被驱赶到了三公里之外。
　　等到下午晚些的时候，我让里昂叔叔来接你，到时候你骑上你的小马，带着加姆和妈妈一起去林中散步接我回来好不好？”
　　以往的狩猎日活动都是士兵去狮心城郊外猎杀挑选，最后捕捉出一大批漂亮矫健的长角驯鹿和其他动物们一起放入皇室狩猎场中。
　　但今年是战争大胜后的第一个年头，狮心城经济蓬勃发展，欣欣向荣。
　　在数量庞大的战利品和北地源源不断涌来的物资支撑下，各行各业技术推陈出新，专利不断，各项发明呈井喷之势，帝国已经再次出现了繁荣兴旺的盛世之象。
　　这样的情况下，公民对任何一个节日庆典活动都报有了极大的参与热情。
　　物质生活富裕了，人们开始追求精神世界的满足。以往作为上流社会专属的狩猎活动，今年狮心城市民们有不少也兴致勃勃报了名。
　　于是市政厅上报国会办公厅，干脆就将今年的狩猎日活动放开，不再于皇室狩猎场举办，而是直接将场所定在了广阔的城市郊外。
　　卫兵们不再提前进行猎杀挑选，而是在经过环境资源署筛选过后，将选定的驯鹿群驱赶到特定的围猎地点。
　　海鸥角附近就有一个被圈出来的围猎地点。
　　等到了下午四五点过后，狩猎日活动便会进入尾声。
　　丛林被清扫过一遍后，没有了那群强壮高大、啃食草木植被性格暴躁好斗的公鹿群，静谧的林间回归往日宁静，一定会安全许多。
　　那时候正适合调皮好玩的孩子去林间散步游玩。
　　伯恩搂着公爵的脖子，手好奇地摸了摸她背后背着的魔弹猎.枪长长的光滑枪管，这是战争中后期工业与魔法结合后诞生的神奇武器。
　　虽然还有许多瑕疵在，但这种可怕的杀伤性武器已经开始在大陆上慢慢普及了，据说各国都成立了机密部门在对这项军事技术进行优化改造。
　　或许在并不久远的将来，这种不易携带的笨重武器会像各式各样的魔法一样衍生出不同的形式样貌来。
　　卡琳娜笑着将枪管移开，“这把枪已经填充蓄能了，小心走火，等下午在猎场里面，妈咪再教你怎么使用。”
　　“伯恩，你妈咪已经迟到了，她可是答应过我们要拿狩猎第一名的。
　　现在这个时间点，只怕前十只猎物已经被别人拿走了。”
　　法师走上前伸手，想将女儿从妻子怀里接过来，让她能上马离开，伯恩顺从地乖乖扭头圈住妈妈的脖子。
　　公爵见状眼里闪过顽皮狡黠的光，托住伯恩屁股的手一松，卓尔立马被挂她脖子上的大“胖”丫头勒得够呛。
　　没办法，八九岁的孩子正在抽条长身体，安娜管家和一群扈从每天绞尽脑汁给小小姐投喂美食，好吃好喝养着。
　　伯恩现在其实也算不上胖，但她身高已经蹿了一大截，又被卡琳娜亲自教导研习剑术，跟同龄的孩子相比，已经算是个肌肉弹韧健康的大孩子了。
　　至少康沃尔侯爵那个比她还大一岁的长子沃伦，两个孩子玩耍打闹的时候，沃伦已经打不过她了。
　　卓尔曾有幸见过一次女儿不知道从哪里学到的神奇本领。
　　上一秒金发凌乱披散的柔弱小女孩还在拿男孩练习妈咪前几天教给她的格斗术，把沃伦锁喉压草地上动弹不得，下一秒老师出现看见两个孩子打架，伯恩瞬间就软趴趴的被沃伦掀翻压倒了。
　　男孩赢得胜利刚兴奋跳起来高兴大喊，就被老师逮住带到来接儿子放学的侯爵夫人面前告状，随后侯爵夫人严厉训斥了自己儿子，喝令沃伦道歉。
　　直到男孩跟伯恩诚恳认错后才蔫儿了吧唧的被妈妈带上马车回家。
　　而作为被“欺负”的柔弱一方，伯恩则成功逃脱了学校对孩童动手打架的责罚。
　　小家伙一脸无辜天真的顶着蓬乱金发里沾上的绿草碎叶，被妈妈牵着站在学校的铁艺大栅栏门口接受老师和康沃尔侯爵夫人的双重歉疚。
　　侯爵夫人甚至蹲下来摸摸她的脸，语气温和柔婉地跟她道歉，还跟法师保证自己回去以后一定好好管教儿子。
　　卓尔哭笑不得，不知道女儿古灵精怪跟谁学的这一套装乖示弱的本领。
　　这毕竟只是一件小事，法师面上虽然没表现出什么，可关心则乱，女儿机灵聪慧是好事，但以小见大，法师终究还是有些担心伯恩以后走了歪路。
　　卓尔不是一个会玩弄规则的人，她小时候也没有接受过正经的家庭教育，现在面对自己的孩子，有时候一点小事就会让她如临大敌忧心忡忡，一个人在背地里想很多。
　　经常在规则边缘游走玩弄的人很容易对法则秩序失去敬畏之心行差踏错，女儿毕竟还小……
　　好在妻子就是在这种环境下长大的，这方面卡琳娜十分有经验，跟谨慎的法师刚好互补。
　　于是卓尔接女儿回家以后就在夜里跟妻子严肃认真地谈了谈女儿的教育。
　　当然，新婚生活如蜜里调油，在那种深夜独处的暧昧氛围下，再喝上一点红酒，到最后无论说什么一对恋人都会水乳交融开始享受彼此之间的温存亲昵。
　　卓尔教授几乎抛弃了她一贯养成的睡前看书思考研究的好习惯，偶尔会觉得这种生活太过于荒唐重欲不节制，但回想起来好像又没什么。
　　贪婪、不甘、妒忌、欲望、激情以及细水长流的平淡陪伴……这一切都是爱情所带来的附属品，或苦或酸或甜都是不同的滋味。
　　在深夜里，看着妻子无意识靠在她胸前依恋的睡颜和梦呓，想到书房里写了一半的实验报告，她会温柔地低头吻一吻卡琳娜的额心，甘之若饴。
　　然后第二天起床后，蔷薇公爵面容严肃地在法师面前把女儿叫到耳房里关上门训导谈心。
　　也不知道说了什么，母女二人出来后，小家伙会跑书房往妈妈身上爬，用软糯的声音道歉，还把弹滑的小脸蛋贴妈妈脸上蹭蹭，“对不起妈妈，我以后不违反校规了，伯恩一定做妈妈的好宝贝！”
　　然后再下次，同样的场景发生在了康沃尔家的庄园。
　　卓尔低头跟满脸无辜的女儿对视，继续接受别人的道歉。
　　法师在心里叹气。
　　算了，吃了亏还不长教训，活该白长了大傻个的沃伦被女儿欺负。
　　卓尔看开了。
　　只要伯恩健康平顺长大，保有一颗真诚善良的心不被他人欺负，也不欺负——好吧这一句暂且划掉，不怀有恶意主动去伤害他人，这样就足以成为妈妈心中优秀又善良的好孩子了。
　　言归正传，法师正被自己女儿勒着脖子呢！
　　八岁多的伯恩现在可不轻，公爵能用一只手将女儿的屁股托抱起来，法师得用双手把她紧紧搂贴在怀里才能托住。
　　卡琳娜在一边闷笑，伯恩吐吐舌头，眨了眨乌亮的大眼睛晃腿，“妈妈，你放我下来吧，我是大孩子啦，伯恩能自己走的！”
　　所以怎么都说女儿贴心呢，妻子只会站在一边无情地嘲笑你。
　　法师将女儿放了下来，轻便的夏衣都有些皱了，她牵着女儿上前，若无其事地跟妻子吻脸道别，“我的确力气不大，不过手臂力量应该是够的，对吧宝贝？”
　　可能是时间真的有些晚了，太阳升上来，阳光有些烈意，卡琳娜脸发热，腿有点软。
　　她柔媚地瞪了一贯假正经的爱人一眼，摸摸女儿的头，“伯恩，中午要好好吃饭知道吗？”
　　“还有你……”她揪住卓尔的前襟踮脚亲了她一口，将法师本就皱了的法袍揉得更乱，随后翻身上马，戴了白手套的纤长手指捏着帽檐回头，湛蓝双眸清澈微笑。
　　公爵身后庄园大门打开，一众骑士们策马簇拥开道，训练有素的猎犬被牵着等候在门口，摇尾巴狂吠不止，坐下来几乎跟小主人一样高的大黑犬则眼巴巴跟在伯恩身边羡慕地看着。
　　“李斯特太太，等我为咱们家赢得最漂亮的驯鹿长角回来！”
　　作者有话说：
　　哎呀，只是在最后一桩大事件前宣告一下快完结，不是马上就完结啦！


第112章 
　　四月底, 远离港口码头及进出帝都的几条主干道郊外，广袤森林里树木枝叶已经十分茂密了。
　　夏日的阳光从林中叶片间隙穿透照射下来，洒下一道道朦朦胧胧深浅不一的美丽光柱。
　　林间空气清新干爽, 循着踪迹，成群的猎犬在前面开路搜寻, 人们则高声呼喝着骑在骏马上跨越障碍飞驰而过。
　　森林里虫鸣清脆，鸟叫声活泼悦耳, 枝叶及林木簌簌晃动的声响中, 偶尔在人们的视野里，一丛巨大的枯枝会突然似受惊一般弹跳起来奔跑逃窜。
　　训练有素的猎犬立刻大叫着恐吓追逐而去，顺着猎人的心意和骑士们一起将猎物赶进合适的包围圈中。
　　而这头头上杈角庞大开散，尖顶好似多柄利刃一般锋利的雄壮巨鹿并不准备示弱投降。
　　它率领着族群跨越连绵山脉，克服艰难险阻来到这里, 一路上也曾击退过许多危险, 狼群猛兽没有将它打倒，桀骜的它也不会对人类屈服。
　　狂吠的猎犬们激起了雄鹿的好斗凶性, 它毫无征兆地变道向一旁俯冲挺刺，几条猎犬惊险避开了锋利的鹿角, 却被巨鹿狠狠撞了几个跟斗翻倒后跛着腿爬了起来退后。
　　短暂的胜利给了这头巨兽信心, 在猎犬的包围圈里，它高傲地仰起头颅。
　　正此时, 早早便托住笨重猎.枪瞄准的蔷薇公爵食指稳稳扣下扳机，幽蓝色的魔纹在枪身上浮现出来, 一道蓝光从枪管里疾射而出贯穿了雄鹿心脏。
　　魔能冲击将雄鹿巨大的身躯撞得震颤了一瞬，电光迅速湮灭了这头森林精灵的生机。
　　没有一丝痛苦, 巨鹿轰然倒下, 溅起林地上堆积的碎腐枝叶, 毛皮却完好无损。
　　“精准的绝妙一击！”里昂骑士长策马上前靠近公爵身边，自有扈从骑士们前去处理倒下的猎物，“领主，您在射击方面的天赋令人叹为观止！”
　　他看了看天色，太阳光斜斜照射进树林中来，已经是下午三四点钟的样子了。
　　“这是我们猎到的第四头成年雄鹿，领主，不出意外的话，您已经进入前三了。”
　　狩猎日活动即便对平民开放，最后的优胜者也一定是在贵族中产生，因为狩猎也是一门需要经过专业训练才能掌握的技巧。
　　狩猎有伙伴合作很正常，但完全依靠同伴或随从仆役的帮助则是一种令人唾弃的可耻行为。
　　一名合格的猎鹿者不仅需要精通骑术，学习如何辨认寻找鹿留下的痕迹，还要学会跟猎犬沟通，及时根据反馈来调整队伍的动向。
　　狩猎活动最大的难度其实不是猎杀，而是怎么在广阔的森林里找到鹿的踪迹。
　　在狩猎日里，能够成功猎到一头雄鹿，就已经是十分了不起能排上名次的优秀猎人了。
　　大部分人可能顶多看到鹿的影子就丢失了踪迹，只能选择猎取一些野兔和雁鸭等小型动物。
　　蔷薇公爵猎到了四头成年雄鹿，放在以往于皇室狩猎场中举办、且参与者不多的往年，就已经是毋庸置疑的优胜者了。
　　但今年却不太好说。
　　尤其是现在已经到了下午，时间越晚，剩下的鹿越少。
　　经过了一整天的搜寻惊扰，林中惊恐逃窜的动物们愈发警惕小心，难以寻到踪迹。
　　骑士长向自家主人请示道：“我们现在去接伯恩小姐吗？”
　　公爵和法师结婚以后，安娜管家她们私下里就将对伯恩的称呼由小小姐晋升为小姐了。
　　卡琳娜将猎.枪重新挎到背后，手执马鞭提缰调头。
　　“嗯，多叫几个人。我们中午的时候在西北方向跟丢了一头雄鹿，我现在去那边找找看，一会儿在那儿汇合。”
　　另一边，据此三公里外临时搭建的屠宰棚里，为狩猎日活动而专门请来的娴熟屠夫正在对猎人们送来的猎物进行初步的加工处理。
　　郊外划定的十几个围猎区边上都有这样的临时屠宰棚。
　　这不仅是为了方便皇室和环境资源署进行猎物统计，追踪森林圈出的围猎区里猎人的动向，也是在给活动参与者行方便。
　　经过屠夫处理过的猎物，内脏及肠道等脏污部分都被遗弃，只剩下完好无损的动物皮毛和屠宰好的新鲜兽肉。
　　等活动结束后，猎人们可以直接过来打包将自己的战利品带走。
　　狮心皇室克罗威尔家族已经绵延了近千年，组织起类似的庆典活动驾轻就熟，各方面考虑的都十分严密周到。
　　皇室平日里的低调表现，和这种时候表现出来的各方面细节，都是十分拉好感的存在。
　　这也是为什么大陆上思想解放的潮流奔涌不息，哪怕民间也有许多思想进步人士对高高在上的皇室不满，拥戴皇室的声浪却依旧不小。
　　即便把目光投向与帝国交好的联邦或共和制国家，那里的人民也有不少都对狮心皇室抱有极大的尊崇与好感呢！
　　国会虽然有专门的办公室对接狩猎日活动，但他们只是把控大方向上的审查，具体或细枝末节上的事情其实都是交托给了皇室筹办。
　　譬如说跟屠宰协会联系雇佣交付的丰厚酬金，就是走的皇室私库。
　　屠宰棚里，临时雇佣来的硝皮匠们在对剥下来的新鲜动物皮毛进行初步的盐腌处理，随后打包整整齐齐放在角落堆好。
　　收到定金的屠夫们则在宽敞的大棚子里兢兢业业工作，他们手起刀落，很快便利落地将猎物剖分开来。
　　布满污血的内脏弃置在一边等待处理，鲜肉则按品质划分打包。
　　感谢魔法，在即将迈向仲夏的晚霞天，屠宰棚里的环境依旧清新凉爽，蚊蝇都被驱逐远离。
　　地面的蓝紫色大型魔法阵上，淡淡的魔纹荧光在缓慢漂浮转动，堆放打包好的鲜肉色泽粉嫩，一点也不用担心变质。
　　单是冲着这点，大批在森林里打到一只雉鸡就策马小跑送来观看屠宰的平民们就觉得不虚此行了。
　　屠夫们手里动作不停，笑骂着跟认识的熟人招呼，魔法阵缓缓运转，他们脚边溅洒的污血滚动汇聚成细流，顺着特定的方向流入事先挖好的填埋坑里……
　　围观看热闹的平民猎人们啧啧称奇，屠宰棚里一直干干净净。
　　而在人们看不见的地下，填埋坑里，有另一张早已激活的魔法阵正在运行。
　　这张诡异的法阵被掩埋在地底，缓缓吸收着地表上涌流而来咕噜冒泡的粘稠血浆。
　　如果有人能挖开地表，就会看见下方翻涌着的泥浆血沼，真是诡异血腥又令人作呕。
　　像这样的屠宰棚，狮心城郊外还有十四处，而这样灯下黑一般藏在人们脚底下的污秽阵图，也还有十四处。
　　远在内城核心，群山环绕屹立在广阔绿地花园中央的皇宫殿群内，皇帝最喜爱的那间壁毯画大厅的门虚掩着，里头烛火灯光全灭，什么也看不清楚。
　　玛格丽特王太后此时被一名身材矮小的宫廷侍者拦在厅外的小阁廊上，苍老的声音里带着威严的怒意，“给我让开！”
　　落日的霞光从侧面的窗外洒进来，将可怜的宫廷侍者脸上的紧张神色照显的清清楚楚，他满脑袋都是汗，结结巴巴拦在王太后面前，“陛下、陛下现在有要紧的事情，说、说谁也不能进去打扰……”
　　“我也不能吗？”
　　雍容华贵的中年妇人走上前搀扶住了王太后，皇后脸上带着令人生畏的威仪，喝令面前拦路的宫廷侍者退下。
　　皇后出身于思想极度保守偏执的右翼党派，因为坚定拥护教条主义而显得略有些死板，平时并不讨王太后喜欢。
　　对于一位霸道自我的帝王来说，对理想有着固执操守的妻子凛然不可冒犯，这固然令他尊敬，却也谈不上喜爱。
　　皇后的政治理念与帝国如今的主流执政方针格格不入，甚至与丈夫的观念也相左。
　　她看不惯的事情太多，却也知道世事不可能都按着她自己的想法进行，即便她是高高在上的皇后。
　　皇室对外的声音只能有一个，思想碰撞开花只能出现在国会上，要想保持克罗威尔家族对外的神秘与威望，她必须压抑自己的观点，闭嘴退隐于丈夫的身后。
　　但现在不行了，皇宫近段时间一直流传着可怕的传闻。
　　这些流言皇后本来不欲理会的，但现在事情愈演愈烈，长子找到了她，如今王太后也知道了，她再不能坐视不理。
　　玛格丽特王太后虽然不喜欢这个儿媳，但此时婆媳二人站在了同一阵线，一起呵斥着被皇帝近侍叫来的宫廷禁卫。
　　厅外的嘈杂声越来越大，眼看着就要闹出大动静，壁毯厅里终于走出来一名穿白袍的神恩巫师。
　　门半开半掩，只容一人通过，里头依旧是黑漆漆的，什么也看不清。
　　这名巫师脸上挂着温煦的笑，站在门口请两位狮心帝国身份最尊贵的女人进去。
　　玛格丽特王太后看着他，老太太神情厌恶极了。
　　她很不喜欢这群围在儿子身边撺掇他沾染禁忌的巫师。
　　先前儿子病重的时候，作为母亲的她心疼之余也不好相劝。幸好后来奥兹病情好转，那个最讨厌的死灵巫师首领也死了。
　　王太后本来松了一口气，谁知道皇宫里又起了流言，说皇帝身边养了一头吃人的怪物。
　　这是何等荒唐的话！
　　次子温斯顿亲王意外身死后，王太后本就伤心欲绝病倒了。
　　皇帝事务繁忙，现在流言愈演愈烈，奥兹身边少了弟弟辅佐，她养病也与儿子见得少，奥古斯都三世的身边在她不知道的时候又多了一些陌生的面孔。
　　王太后怎能不担心这群心怀叵测的巫师们卷土重来蛊惑帝王？
　　好在她强撑着病体过来的时候，皇后闻讯也赶到了。
　　王太后即便不太喜欢这个儿媳，但不可否认的是，皇后是一位固执己见却性格包容，识大体懂分寸的正派人。
　　皇后扶着老太太进去，知道婆婆不喜欢这群巫师，问明了皇帝只一人待在壁毯厅里后就喝令巫师留在了外面。
　　她知道小道流言有多么荒谬，越是搭理越容易让阴谋论发酵，但儿子弗雷德捧给她看的东西让她心惊肉跳，她没办法再坐视不管，急匆匆就赶了过来探望丈夫。
　　皇后不相信一向英明的皇帝会昏聩到这种地步，在巫师们害死亲弟弟后还纵容他们联系异空间的邪灵豢养怪物。
　　神秘学生物岂是那么容易掌控的？魔法师们都做不到的事情，那群半吊子的巫师能研究出什么来？
　　她知道丈夫向来就不服老，但他们的长子已经步入壮年，孙女都已经年满十三岁了，他到底还想要什么？
　　皇宫最尊贵的两位女主人走进了壁毯厅里，留在门口的巫师脸上的笑容像是焊死了一般。
　　他将门关上后便站在了一旁一动不动。
　　矮小的宫廷侍者脊柱发凉，背心被冷汗浸透。
　　心知肚明的他可不敢单独跟怪异的巫师站在一起，但他又不敢离开，以免错过厅内随时可能会传出来的诏令。
　　侍者只好拜托禁卫队留下两名侍卫在小阁廊尽头值守，自己则避着巫师贴躲在了厅门另一边的墙角处。
　　不知过了多久，天光暗下的时候，壁毯厅的大门终于打开了，皇后面带笑意从里面走了出来。
　　弗雷德里克大王子正等候在旋梯的尽头，看见母亲过来立刻迎了上去。
　　“弗雷德，你怎么来了？
　　正巧，也免得我再去叫你，你父亲病了，我和你祖母要留下来照顾他一晚，狩猎活动要结束了吧？收尾和明天的庆典颁奖就交由你去主持吧。”
　　“好的母亲，我就是准备来跟陛下请示这件事的。”
　　大王子跟皇后又笑着聊过几句，告辞转身，步履稳健地从蓝色石阶上下楼。
　　离开了母亲的视线，皇储快步躲到一根巨大的廊柱后面惊恐地大喘气。
　　他捂着胸口，腿软靠在了精致的雕花廊柱上，一瞬间大汗淋漓。
　　是他查到了那些东西去请来的母亲，皇后安抚让他在外面等着，这才亲自去见陛下了……
　　作为在父亲的阴影下察言观色当了十几年皇储的大王子而言，他怎么看不出来，母亲脸上挂着的那副温蔼的笑意，跟父亲面部常流露出的和善笑容一模一样。
　　就像奥古斯都三世正通过自己妻子的眼睛，在跟长子说话似的。
　　还有皇帝身边那几位同样面上带有等同弧度的笑脸巫师们……
　　弗雷德里克打了个寒颤，快步走出了宫殿大厅。
　　出了“怪物”们的活动范围，等候在外面的幕僚长面色凝重迎了上来，“殿下？”
　　见大王子重重点了一下头，他顿时倒吸了一口冷气，还不等多问，大王子一头钻进了马车勒令启程，他低声道：“大卫，你立刻去军部——不，国会山现在应该都下班了。
　　不管去哪儿，你们把图伦萨斯将军、检法院及其他能信任的机要办公室长官......还有魔法公会的克拉伦斯会长及麦格莉教授等，统统都请过来！”
　　“该死，这件事情可不能传扬出去……
　　拿着我的印信去公馆找法鲁斯——不行，法鲁斯大公跟陛下交情深厚，我不能赌他的正直……去找约克曼侯爵！请他找个借口严格封锁消息，一定不能让外交使馆的那些使者绕过我们跟间谍接触！
　　可恶，早知道应该把谈判地点设在北地蛮人国都的，现在周围各国的外交使者全在狮心城！”
　　弗雷德里克右手插入自己浓密的发间，垂目痛苦低吟了一声。
　　“再把王储妃和公主都送去海鸥角，跟小玛格丽特说，叫她照顾好妈妈和弟弟，爸爸现在要想办法挽回拯救这个濒临破灭的国家……
　　天呐，父亲，你到底做了什么！”


第113章 
　　午夜时分, 一辆马车从狮心广场前低调疾驰而过，进入国会山岗哨口都没有减速停下，而是在士兵视若无睹的目光中径直驶入。
　　行驶入内百米左右, 在主干道分叉口，马车偏转进入辅路, 绕过依山而建高耸雄伟的国会大厦，去往后山议院厅的方向去了。
　　法师从车上下来时, 马车正停在贵族院旁边一间不起眼的侧厅前, 大王子的幕僚长亲自出来迎接引她入内，穿过弯弯曲曲的回廊，进了三四道门才到达目的地。
　　幕僚长大卫替她拉开门，“教授，辛苦您这么晚过来, 伯恩小姐还好吗？”
　　入夜前, 是大卫亲自把王储妃和小玛格丽特公主及小王子送去海鸥角庄园的，他们三个小时以前刚刚见过面。
　　而几个孩子被卓尔安排着住在了一起, 伯恩这时候和小公主都睡下了。
　　卓尔对他微微点了点头，走进门去。
　　这是一间能容纳八十人的中等规格会议厅, 外围呈阶梯状的环形散座上空荡荡的没有坐人, 中间则是一条足有三米长的长条形会议桌，桌边坐了二十来人。
　　其中法师认得的人不多, 她只认识大王子、魔法公会克拉伦斯会长，麦格莉校长, 还有军部图伦萨斯将军以及常年驻守狮心城的第十一集团军现任司令官奥利弗少将，当然还有自己的妻子, 其余的大多便都是陌生面孔了。 
　　见她从门口进来, 克拉伦斯会长对条桌旁的众人道：“卓尔教授博学精深, 专攻亡灵属魔法，尤其精于召唤类法术，连带着对异世界神秘学领域也颇有涉猎。
　　她算是如今狮心帝国除去巫师以外，对巫术了解最透彻的魔法学者了。这件事我想我们应该听听她的专家意见。”
　　会议桌旁，蔷薇公爵和克拉伦斯会长中间临时加了一个席位，公爵对法师献上了一个甜美温柔的笑。
　　卓尔走到她身边落座，目光询问般望向妻子，卡琳娜柔声向她解释了前言。
　　手握权柄愚弄下民是一件很容易的事情，然而同一个圈子里的聪明人其实有很多，当权者做过的事情都会有蛛丝马迹留存。
　　但只要不牵扯到利益，同阶层的很多人都会看破不说破。
　　但个人的一手遮天只是掌权者一厢情愿的想法，权力从来都是一个阶层将共同的利益权柄集中于一人之手，而不是那个人生来就代表了权力本身。
　　少了温斯顿亲王帮忙遮掩，单凭皇帝一人，根本不可能瞒天过海。
　　那么大的事情，经手的人多了，只靠那几个签署了魔法保密协议的亲信臣子，怎么可能瞒过皇室中人，尤其是身为皇储的大王子？
　　“魔法保密协议的制作成本极高，自温斯顿亲王过世以后，陛下便从皇家私库里调取了好多份魔法契约……”
　　温斯顿亲王生前是狮心城守护者、帝国皇家警卫骑士团团长。
　　作为兄长的忠实拥护及追随者，他一直都是皇帝的影子，负责替哥哥做一些元首身份不方便亲自出面或明示操作的事情。
　　是什么使得亲王死后，陛下需要用封口契约来操控近臣？再加上最近宫廷内隐隐约约流传的风言风语，大王子颇费了一番周折查到了些东西。
　　温斯顿亲王的惨死，宫廷内时不时送进来后又消失的人，战战兢兢的宫廷近侍，被契约封口噤若寒蝉的经手官员……
　　再加上皇帝身边，几个以他为中心、活动范围不会超过五十米远的笑脸巫师。
　　弗雷德里克王子对法师重新讲述了一遍黄昏时母亲从壁毯厅里出来后的诡异情景，会议厅内，条桌旁的几位帝国高官重臣俱都面色凝重。
　　“世界屏障牢不可破，异空间高等魔法生物的力量穿透过来以后都会被削弱。
　　与亡魂傀偶一样，傀儡操控需要介质，人类的精神世界是一个玄奥的领域，任何邪灵都不可能直接操控人类……
　　殿下，照您的说法，您是接连在几位宫廷侍奉的神恩巫师脸上看见了陛下的影子，黄昏时皇后面容上的神色也跟陛下相似？”
　　弗雷德里克王子点点头。
　　这种事情说起来的确很诡异，分明是不同的脸，怎么可能看见同一个人的影子？
　　但每个人面部表情的变化都不一样，笑容的弧度，肌肉动作的毫厘偏差，一些习惯性的小动作……
　　只要有心，熟悉亲近之人的变化，你不可能察觉不到。
　　卓尔垂眸思索了一瞬，抬手从脖颈上取出储物吊坠握住，手指抵住唇，她面前的桌上顿时出现了一本连背装帧的厚厚魔法古籍和一瓶淡粉色清澈透明的魔药。
　　蔷薇公爵托腮，唇角微扬，欣赏地看着爱人用修长的手指将书娴熟翻到她想要的某页。
　　察觉到身旁人的视线，卓尔偏头与她对视一眼，眼中浮显笑意，然后才回头将魔药试剂瓶塞打开，把药水倾倒了出来。
　　淡粉色的液体悬停在书籍上方化为一面立起的水色光幕，卓尔抬手点了一下光幕后平抚书页，随后屈指微弹，面前的水色光幕便震荡泛起涟漪，随着法师的动作簌簌跃出十数道粉色水滴出来。
　　不需要会魔法，也不需要魔力，这种神奇的魔药在各学术界运用都十分广泛。
　　尤其是当某所学校的老师临时有事换课，而整个班的学生都没带书的时候，教导处就会在学生们的哀嚎声里送一瓶过去。
　　水滴飞落于桌边众人面前，很快所有人眼前的桌面上便都出现了法师面前那一张书页的复刻荧光影像。
　　她手伸到桌下，熟练按住了妻子悄悄伸过来的手，与之相牵扣握住。
　　“如殿下所说，您在那几名巫师和皇后的脸上都看见了陛下的影子……
　　这种操控的联系与媒介是什么我们暂时不知道，但人类的精神力量错综复杂，如果真的是陛下在背后操控，那他必定每次只能控制一个人活动，您见过多个笑脸巫师同时出现活动吗？”
　　想到父亲通过母亲的眼睛注视自己的样子，弗雷德里克王子就心里发毛。
　　他连连摇头，“没有没有，那几个巫师只要有一个在活动，其余的必定都停下了。”
　　卓尔想了想，从储物吊坠里又取出几本厚厚的书，借来了蔷薇公爵面前的笔，抬手点了点面前的水色光幕后笔尖挪下，从每本书里都圈出几行画面投射出来。
　　众人面前的光幕上浮现起多个古怪生物的立体影像，它们有的外表畸形可怖，有的滑稽可笑，但无一例外全都奇形怪状。
　　这是法师根据线索筛选出来符合描述的异空间魔法生物。
　　麦格莉校长抬手在空中拨动仔细查看，一排七种强大邪灵的影像顺着她的动作左右滑动放大。
　　她随手又湮灭了四只。
　　“这四种残暴的魔怪在大破灭时代曾被黑暗法师召唤过，狮心城筹建之初，传奇大魔导师安道尔在魔法学院底下安置了一道专门用来探测危险魔怪的警戒魔法阵，这几类魔法生物的气息就囊括在内。
　　去年学院魔法阵才维护过一次，完好无损。如果是它们，校长办公室的警戒竖琴会自动弹奏起相应的奏鸣曲的。”
　　银发苍苍的老妇人筛过一轮后，光幕上最后剩下的三只怪物就显得尤为狰狞醒目了。
　　怪物影像的旁边书中都有标注尺寸和来历，一并都投射到了众人面前。
　　左边第一只是一种黑色的藤蔓植物，它本体匍匐成一团，分出数百条分叉，像蛇一般缠绕着旁边一具惨白的巨神颅骨缓缓蠕动，一看就是一类可怕的邪性凶物。
　　中间是个像海洋巨型水母一样软趴趴的生物，伞状体往外溢散着不详的暗紫乌光，上面布满了恶心的竖瞳眼睛，伞状体底下有无数条触手密密麻麻摆动着，仔细看，触手上好似还有锯齿般的尖牙。
　　右边则是个畸形的黑色肉瘤。
　　巨大的肉瘤像呼吸一样起伏着，内部时不时有气泡包裹着什么东西咕噜噜浮到体表，随即好似撞到一层覆盖在肉瘤表面的透明薄膜，气泡砰然爆裂，露出里头惨白扭曲的各种生物肢体，令人一看便骇然作呕。
　　这三种异空间魔法生物，每一样都不是什么性子好、容易打发走的邪灵。
　　图伦萨斯将军阴沉着脸，“陛下就是在纵容着那群巫师供奉这种东西？”
　　克拉伦斯会长一点点放大观摩着细节，接话道：“不一定是供奉，也可能是交换。
　　医案显示陛下去年病重几近不治，或许就是求助于这些东西才好转起来。
　　不过大部分异世界邪灵都贪得无厌，它们可不会只满足于做一锤子买卖……”
　　一名面容陌生，瞧上去颇为威严的国会议长出声问：“我们现在有消灭这玩意儿的办法吗？”
　　克拉伦斯摇头，“来自不同空间的魔怪，对应的处理方法都不同。
　　这三种邪灵不是起源于同一世界，魔源天差地别，克制的方法彼此相悖，我们得先确定这群巫师联系上的是哪一种才行。”
　　说着，他跟麦格莉魔导彼此之间交换了一个眼神。
　　银发苍老的校长点了点头应允后，这个看上去平平无奇，却以大法师身份登上魔法公会会长一职的普通男人才开口道：“魔法学院校长办公室里有一枚古老的冥想水晶球，接触到它的人接下来八小时后眼前看到的景象会同步投映其中，我们可以暂且借来一用。”
　　然后就需要有人触碰水晶球后去求见皇帝，公会这一头则会有魔导师专门守候在水晶球前察探辨别。
　　“陛下这两天把自己关在壁毯厅里，谁去都不见，每次都是操纵一个‘人偶’出来传话，没有命令，谁也闯不过宫廷禁卫的封锁见到他——”
　　擅闯皇宫是谋逆的大罪，视同叛国，宫廷禁卫当场就能将人镇压格杀。
　　现在虽然有些零碎的线索证据，但帝国元首勾结巫师拿人命供奉邪灵，这种骇人听闻的事情根本不能传扬出去。
　　一旦被外界获知，民心动荡，军心散乱，各封地贵族瞬间便要离心哗变。
　　狮心帝国动荡不安，皇帝本人亲自触犯大陆人类的禁忌，侵略的理由都不用费心找，环伺交好的周边各国立马就会化身财狼来分食掉这块大肥肉。
　　别忘了，因为北地取得的大胜和运回的丰厚战利品，各国现在可眼红得厉害。
　　覆巢之下，谁也逃不过倾亡的命运。
　　一个暴躁的贵族带头打断了弗雷德里克王子的话，“陛下不见也得见！供养着这样一头怪物，谁知道里面正在发生什么可怕的事情！
　　要是等下去，过两天陛下出来，谁能保证事态不会恶化到无法控制的地步！”
　　他骂了一句脏话，盯着大王子恶狠狠道：“现在王太后和皇后都在陛下手里，帝国元首犯下了这种可怕的事情，我们还得帮皇室遮掩瞒着民众，殿下，你难道还指望着袖手旁观，把一切都推我们头上担着？！”
　　弗雷德里克王子沉默了一瞬，声音低沉颓然道：“你说得对。马尔盖特侯爵，我会亲自去见陛下。”
　　暴脾气的贵族哽住了，他瘪瘪嘴，“我又不是这个意思……”
　　“殿下，您——”
　　“我是最适合的人选，宫廷禁卫至少不敢直接对我动手。”
　　这倒是大实话。
　　奥利弗少将开口道：“殿下，我和您一起去。”
　　“我再抽调几名将官，”图伦萨斯将军看着大王子，冰冷的铁灰色瞳孔里显出一丝欣赏尊敬来，“军部积压的事情太多，总有一些紧急事项要求面见陛下请示处理。”
　　弗雷德里克王子感激点头，一直写着什么的克拉伦斯会长停下了笔，抬头沉吟道：“人选确定，其他的事情魔法公会会在天亮前提交一份行动章程上来，届时可能还需要相关部门的几位大臣配合，我们会尽量保证殿下的安全。
　　不过现在有一个小问题，皇宫地板下面是铺了禁魔符石的，陛下待的那间宫殿肯定将符石拆了，但隔了外面一大片禁魔空间，观摩水晶球的魔导师可能没办法以殿下作为媒介查探到邪灵的存在。”
　　“这个交给我吧，”卓尔接话道，“我最近的课题里有一项涉及到了魔法间隔传导的共振研究，或许能直接越过那一块禁魔区，加强两边的联系。”
　　商定了这件事后，魔法师们就率先离席了。
　　日出后弗雷德里克王子还要代替皇帝去狩猎日庆典出席颁奖，下午才会去求见皇帝，魔法公会需要抓紧时间准备。
　　而会议室内的高官大臣们还要就皇帝勾结邪灵的事情继续讨论。
　　这件事牵连太广，不管能不能顺利解决压下来，要做的事情都太多太多。
　　不提别的，怎么想办法瞒住国会山一半的议员和公民代表们就是一件麻烦事。
　　会议室门口，克拉伦斯会长接过了卓尔递给他的一张羊皮纸，上面写满了规整悦目的公式与数据，背面则画了一副繁密复杂的圆形魔法阵，除此之外，没有一点冗余的论述。
　　卓尔在会议桌前说的话略显谦虚，她拿出来的东西是一份严谨成熟到能直接复刻使用的魔法加强阵。
　　会长将羊皮纸收起来便匆匆离开，麦格莉校长因为年纪大了腿脚不便走得慢一些。
　　老太太拄着她那根充作拐杖的大魔杖，临走前隐晦问道：“用的是你那份魔导研究？”
　　如果皇帝病情好转靠的是巫术，那卓尔筛选出来的异空间魔怪名单不应该这么有明确指向性。
　　克拉伦斯会长只是一名大法师，他领导力卓著，魔法公会几乎所有法师都折服于他出众的组织力，但有些眼力是需要广博的才学与知识积累才能做到的。
　　卓尔教授能根据一点线索就从海量的异空间魔法生物里筛选出符合要求的魔怪来，她的能力令人叹服，无人能及。
　　但同样，知识渊博的魔导师也能从她的结论里倒推察觉出一点东西。
　　“嗯，他们没用巫术，本来应该失败的，但背地里有东西助推了一把，扭曲了我的研究令他们成功了。”
　　现在再去追溯皇帝是怎么成功的已经没有必要了，但麦格莉校长迅速抓住了重点。
　　卓尔能察知到这些，必然已经不再是大众眼中失去了力量的普通人。
　　老太太关心问道：“有隐患吗？”
　　法师笑着回答：“您放心，我好着呢。”
　　等送走了慈爱的校长，卓尔站在浓重夜色前，身后大厅里传来脚步声，伴着熟悉的蔷薇淡香，卡琳娜从背后抱住了她的腰，亲昵问：“亲爱的，你困不困？”
　　法师转身，妻子钻进她怀里嘟囔着抱怨：“真是的，公会那么多魔导师呢，克拉伦斯会长偏要提议去把你叫来……
　　现在都快凌晨三点了，我们是就近回家补觉还是回庄园？”
　　在光线昏暗的大理石回廊上，卓尔牵起妻子的手往外走。
　　“回家吧。
　　我跟安娜说了，日出后如果我们还没有回，就请内丽夫人过去帮忙照看一下伯恩。
　　狩猎日庆典在狮心广场举办，回庄园你白天还得大老远再从郊外过来。”
　　“嗯~李斯特太太今天很贴心呢，奖励你一个吻！
　　亲爱的，我给你们留下的烤鹿肉怎么样，好吃吗？”
　　“还不错，只可惜有点冷了，加热的话又破坏风味，我便只让伯恩吃了一小块，小家伙念念不忘，睡前还说想妈咪了。”
　　法师笑着将妻子的手拉起吻了吻，“不过我觉得，我们的小贪吃鬼想的不是妈咪，是烤鹿肉的味道。”
　　“讨厌，才不是这样！”


第114章 
　　今年的狩猎日活动参与的人比往年翻了数倍, 不仅是平民，狮心城的大部分高官贵族也都加入了进来，以至于优胜者的竞争评选格外激烈。
　　蔷薇公爵猎到五头雄鹿也只勉强挤进了前四。
　　虽然从数量上看卡琳娜不占优势, 但好在她的猎物里有一头当之无愧的鹿王。
　　这头强壮的巨鹿重量和体型都刷新了历史纪录，即便是皇室颁给优胜者的巨大鹿头标本都比不过它。
　　没能如愿为女儿赢回她想要的奖品, 自己请匠人制作一个鹿角庞大漂亮更威风的鹿头标本拿回去挂壁炉上方，公爵好像也不算失约。
　　今天的狮心城洋溢着节日庆典活动的喜庆氛围, 十分热闹。
　　狮心广场上人声鼎沸, 许多公民们在观摩完颁奖仪式后，便去集市肉铺选购去了。
　　参加狩猎活动的许多猎人大多只是为了娱乐，并不会带走所有的猎物，因此这几天会有大量便宜新鲜的兽肉流入市场，有经验的主妇们不会错过这个好机会。
　　这股热闹欢庆的气氛掩盖了狮心城内汹涌的暗流。
　　午后, 弗雷德里克王子与道路两旁的民众们打着招呼, 从狮心广场上微笑离开后便回了皇宫，而奥利弗将军则领着几位军部将官算准了时间与大王子在皇宫城堡门前汇合。
　　一行人径直入内, 在正殿前的花园里就被闻讯赶来的禁卫队拦住了。
　　为首的队长面色为难，“殿下, 除非陛下亲自下令, 否则这几天谁都见不到他。”
　　他随即压低了声音，含蓄提醒道：“为了您和几位大人的安全, 请都回去吧。”
　　大王子心猛一跳，语带深意试探：“我想, 为了你们的安全，你更应该做的或许是放我们过去……”
　　有了这名队长的放水帮助, 宫廷禁卫团只象征性出现了一会儿, 几乎没怎么阻挠皇储一行人的脚步。
　　只是壁毯厅前, 在矮小的宫廷侍者抖抖索索结结巴巴无甚威慑的话语里，安静站在角落像个雕塑假人一样的巫师突然“活”了过来。
　　侍者见状立马闭嘴垂下了头，巫师此时脸上没有了笑，“他”面无表情盯着弗雷德里克大王子的脸，随后又看了看跟在他身后的一行人，嘴里发出一声极轻的叹息后重新沉寂了下去。
　　大门突然开了，黑漆漆的门洞里传来皇帝的声音，“其他人都留在外面，你进来吧弗雷德。”
　　壁毯厅里其实并没有从外面往里看那么暗。
　　只是因为此时刚过午后，外面日光明媚耀眼，壁毯厅里窗帘却拉得严实，光线昏暗。所以在厅门外往里看才会是黑暗一片。
　　明明是初夏，皇帝身上却裹着一层厚厚的皮毛大衣。
　　老人坐在椅子上，眼神明亮，颧骨深深凹陷，脸上覆盖着一层不健康的潮红，瞧上去的确像是病了的样子。
　　可在另一端，水晶球内显现的影像里，明亮温暖的日光从窗外照射进房间，壁毯厅被布置成瑰丽华美的卧房样式，卧床的老人在妻子的搀扶下虚弱地坐了起来。
　　房间里干净亮堂，白发苍苍的玛格丽特王太后也在，她笑着招呼长孙，大王子紧张的神情明显放松了下来。
　　水晶球被放置在了公会会议室角落一个铺了平绒布托垫的台柜上，一名魔导师正近距离观摩查探，水晶球里的影像则被复制放大投映到了会议厅正中的墙壁上，供条桌旁围坐的众人观看。
　　会议室的门被推开，卓尔跟在麦格莉校长身后，与艾莉西娅魔导交谈着走了进来。
　　艾莉西娅魔导师是一位年纪四十出头，皮肤微黑，气质出众的中年女人。
　　以前在法塔区，卓尔的亡灵塔与这位魔导的法塔靠得极近，彼此还有好几个合作的研究项目。
　　卓尔魔源枯竭亡灵法塔关闭后，手底下的研究项目多半也都转给了她。
　　而艾莉西娅也会经常请卓尔去她的塔顶办公室进行学术交流，两位教授虽然年纪差了十来岁，私底下的联系交流也并不多，但彼此之间互相敬佩，惺惺相惜，关系还不错。
　　桌旁坐满了人，见她们进来，几位记着笔记的公会法师起身主动让出了位置。
　　麦格莉校长年纪大了，欣然落座。
　　艾莉西娅魔导则摆摆手走到角落，和冥想的魔导师一同近距离观摩水晶球，卓尔也笑着摇头婉拒了公会法师们的好意，走到蔷薇公爵身后，抬手揽住了妻子的肩膀，出言问道：“怎么样了？”
　　卡琳娜按住她的手，头侧仰着看向她：“暂时来看，好像没什么问题——”
　　一旁坐着的马尔盖特侯爵是个暴脾气，他大大咧咧接话道：“不是好像，是根本就没发现异样！”
　　马尔盖特侯爵幸灾乐祸看向刚来不久的图伦萨斯将军，“大王子把陛下从病床上叫了起来，马上就要轮到奥利弗将军进去汇报了，希望军部找的理由足够充分，充分到能打扰到帝国元首、军部总司令官的养病休息。”
　　图伦萨斯将军站了起来，看着水晶球里皇室父子和睦的画面，语气生硬道：“今天这件事情结束以后，如果一切真的都是误会，我们现在做的这些就都是大不敬的罪过，我自然会去向陛下请罪。”
　　马尔盖特呆了一下，要是叫陛下知道他们现在做的这些事情，亲儿子责骂一通也就罢了，参与的其他人可都得吃不了兜着走。
　　这老家伙不会真古板死脑筋报上去吧？
　　他忙起身追了上去，“用不着吧图伦萨斯？我们也只是被误导了！又不是真有意对陛下不敬……”
　　“这里有天文气象署的官员吗？”
　　图伦萨斯将军在门口停住了脚步，会议室众人一致都望向墙角方向，那位全部魔力都投入冥想水晶球的魔导师也分神扭头看向她，“艾莉西娅，你发现什么了？”
　　艾莉西娅魔导笑着将手从水晶球上拿了下来，她摇头道：“卡迪根，精神冥想感知这方面你是专家学者，我不如你。
　　我只是想着，水晶球里的影像会受到多方面干扰，我们如果能设置参数进行偏移校正，或许呈现出来的影像会更实时精准。”
　　会议室里，法师们若有所思，在座的国会官员们却都一头雾水没听懂。
　　马尔盖特侯爵挠挠耳朵，压低了他咋咋呼呼的大嗓门，手肘怼了怼站在他身边的老将军，用大家都能听见的“悄悄话”声音低声问：“什么意思？”
　　蔷薇公爵仰头望向法师，卓尔跟妻子解释道：“正常情况下，水晶球里呈现的影像是模糊的，我们看见的清晰度取决于观摩者的魔力强弱。
　　大王子因为与这里相聚太远，又隔了一处禁魔地带，所以才需要魔导级别的法师动用全部魔力来进行观想。
　　同理，我们现在看到的事实影像也可能受到其他魔法力场的干扰而扭曲。
　　这种情形十分少见，但也曾出现过。
　　譬如被观想者在吃苹果，水晶球影像里他却在吃香蕉……”
　　“也就是说，水晶球里看到的东西也可能是假的？”
　　“不，这不能说是虚假。
　　一般情况下，水晶球显现的只会是细枝末节上的扭曲失真，并不太会影响到正在进行的事情本身。”
　　卓尔说到这里停顿了一下，望向麦格莉校长，“不过我还是赞成艾莉西娅教授的观点，精准与严谨总是不会出错的。
　　如果我们担心的情况属实，对面可能是一位强大的邪灵，偏移校正过的真实影像或许更让人放心。”
　　手握巨大拐杖的老太太点点头，“你说得对，我们毕竟没有接触过这个层面的力量，不能想当然去忖度衡量，这个房间里有来自气象署的官员吗？”
　　蔷薇公爵连忙道：“我现在就派人去请，您需要拥有什么样才能的人？”
　　艾莉西娅魔导在桌前坐下，向邻座借来了纸和笔，“我不了解这一方面的知识，但我们需要天文专家帮忙将现在外面的真实日照与水晶球影像里出现的光线角度作对比，然后计算偏移参数提供给卡迪根教授作冥想校正。”
　　虽然听不大懂，但卡琳娜迅速定位到了这里现在急需的人才，她对站在门口的图伦萨斯将军道：“将军，现在去气象署筛选人员太麻烦了，我们或许可以直接去帝国天文学院请几位教授过来。”
　　这种事情军部拿手，老将军利落出门亲自率领士兵绑人去了。
　　卓尔想到什么补充道：“还得找一个熟悉皇宫建筑内部的工匠，室内外参照物不同，影像中的日光角度光凭肉眼可不好确定。”
　　等一切都准备妥当的时候，已经时近下午四点了。
　　会议室旁边的大办公室被空了出来，供来不及问为什么就被军部征调匆匆抓来的天文学院教授们使用。
　　这几位平民学者分成了两拨人马，几个人在窗边摆弄着专业仪器测量光照与地平线的夹角，另外几人则在请来的工匠帮助下，计算着法师们定格印在纸上的影像中那间华丽房间的光线偏转角……
　　忙碌一波后，数据汇总到隔壁会议室，五六名魔法师运笔疾书，嘴里念念有词互相交流着普通人听不懂的话语，将初步计算得到的前置公式结果交到两位教授手里，会议桌上则堆满了写满公式和文字的纸张。
　　莫名紧张的氛围里，一群衣着光鲜亮丽的官员和贵族们安安静静贴墙站着，面面相觑，大气也不敢出，屏息凝神看着几名魔法师全力投入运算。
　　马尔盖特侯爵小声道：“他们念叨的是啥，每个词我都能知道，怎么合起来连成句子就一句都听不——”
　　“嘘！”
　　他悻悻闭嘴了。
　　终于，两位教授先后停笔，卓尔将自己算得的参数与艾莉西娅魔导比对一致，便交给校长过目审核，麦格莉校长摇头，接过纸张便直接递给了卡迪根魔导。
　　“老太太的脑筋可不如年轻人好使，这是她俩算出来的结果，你如果放心就直接用吧。”
　　冥想观测的卡迪根魔导笑着摇头，看了一眼公式便直接调整了魔力输出，“我有什么不放心的，我自己算都未必有卓尔教授精准迅速……”
　　话音未落，墙上投射出的影像就变了模样，暖净明亮的华丽房间瞬间变幻成阴冷昏暗的暗室，马尔盖特侯爵顿时“嘶”地一声倒抽了一口凉气，结结巴巴道：“那、那个东西……是、是陛下？”
　　满座惊恐哗然。
　　昏暗的壁毯厅里，大王子汗流浃背，身体因为极度的惧怕而僵直到无法动弹。
　　在他面前，此时的父亲似乎已经不能再称之为人了。
　　皇帝此时被顶悬在空中，全身上下都在往外溢散着黑雾，脚下则有一个圆形的红色魔法阵正在运转，数十条成□□头粗的黑色藤蔓将他与地面旋转的魔法阵连接着。
　　但这些黑色藤蔓的质地又不像是植物，反而像是有脉搏的血管一样规律起伏，里头还有液体流动的声音，看上去诡异极了。
　　而除去这些藤蔓，他背后还有两道黑雾像是触手一般延伸出来，将他与躺在壁毯厅一角的两个女人连接，似乎在朝她们输送着什么东西。
　　随着魔法阵的运行，室内红色光线明暗交替，奥古斯都三世的身体时而像被抽干一样干瘪，时而又像被填满一般鼓起，老人的眼睛亮得吓人，在半空中俯视着长子，脸色潮红亢奋，声音却古怪的平静。
　　“狮心帝国是属于克罗威尔家族的，弗雷德，我们才是这个国家的主人。”
　　皇帝脸颊鼓鼓囊囊膨胀起来，里头传来哔哔啵啵水泡破裂的声音。
　　弗雷德里克王子牙关紧咬，却仍抑制不住打颤发抖。
　　皇帝顺着他的目光看向自己的妻子与母亲，眼里散发着疯狂与慈爱交织的诡异光芒，语言破碎凌乱。
　　“别怕，孩子，她们只是一时想不开，没事的，我救活了她们，很快就好了，我向温斯顿保证过，很快就好了，我不是怪物……”
　　就像他从古籍中看到的那样，君权与神权合一，皇帝至高无上，那才是奥古斯都三世理想中一个强大的帝制国家应有的样子。
　　国会里的君主主义者已经越来越少了，反对君主制的议员逐渐占据了大部分议席。
　　皇室步步退让妥协，教廷军成功组建了又如何，讨好人民又怎样，公民们在庆典上欢呼着爱戴君主，可走上议席，他们却还是毫不犹豫站在了皇室的对立面上。
　　克罗威尔家族是狮心帝国的缔造者，是主人，这群卑微的下等人却丝毫不懂得满足与感恩。
　　奥古斯都三世已经安排好了。
　　他不会让自己变成一个永远的怪物，但今天以后，狮心帝国将不再会有国会山的存在。
　　他体内融合相争的两头邪灵两败俱伤让他捡了大便宜，可这股力量上不得台面也太容易失控了。
　　皇帝虽然瞧不起下等人，但泥巴种里也诞生过屠神的英雄，他不敢冒着被整个大陆征讨的风险来保留它。
　　现在这个时机就刚刚好，有了狩猎日的新鲜血气，不需要满一年，他的身体就已经加速恢复到了巅峰时期，体内融合的邪灵也前所未有的强大……
　　趁着这个时候，毁了国会山与魔法公会，在各国使者和狮心城市民的见证下，“魔法师”发动“叛乱”轰袭国会山，皇权强力介入，巫师将替代魔法师的位置镇压法师，军队接管狮心城……
　　从此以后，皇帝的命令不需要经由国会，帝王将直接统治整个国家。
　　教会与巫师在狮心帝国没有根基和土壤，他们要想生存在这片土地上，就得永远匍匐在皇权脚下做最忠诚的一条狗。
　　皇帝的声音逐渐狂热亢奋起来，没有了国会，没有了约束制衡皇权的各般阻力，他的面前将会是一片坦途，克罗威尔家族将重塑一个强大的狮心帝国！
　　大王子用看疯子的目光看着自己的父亲。
　　帝国元首自上而下主动发起颠覆整个国家近千年根基制度的革命？
　　这是怎样荒唐的想法！
　　先不提国会山对于狮心帝国来说是多么重要的标志性存在，单只看贵族院里，那里面有多少掌握实权的封地贵族？
　　即便一切都照着皇帝的意愿进行，狮心城或许只是毁掉一个国会山，死掉一大批官员，皇室能平顺接管帝都，但国都以外的地界呢？
　　大批领主死亡，附庸们就会老老实实对皇室献上忠诚？
　　皇帝被权力欲冲昏了头脑，他成了怪物，他已经疯掉了！
　　弗雷德里克不知道自己用颤抖的声音反驳了什么，但他看见怪物一样的父亲对此毫不在乎，“你性格太软弱了弗雷德，瞻前顾后的人永远做不成大事……”
　　同一时间，冥想水晶球参数校正，被邪灵用魔力场扭曲的影像回归真实，弗雷德里克王子携带的魔法加强阵激活，通过水晶球，会议室众人瞧见了皇帝现在狰狞可怖的样子。
　　“你带了什么东西？”
　　怪物察觉到了元素波动，藤蔓一样的触手从身体探出，一把将皇储抽翻在地。
　　大王子挣扎着被卷在地上剐蹭拖行了十几米，背心火辣辣的疼，最后还是没有挣脱，怀里发烫的羊皮纸被一把夺走。
　　正在冥想的卡迪根魔导来不及切断联系，水晶球承载不了邪灵席卷而来的庞大恶念，一瞬间爆炸开来。
　　会议室里，众人冥冥间仿佛听到了一声怪物的哀嚎惨叫，卡迪根魔导身体被水晶球炸裂的碎片割得遍体鳞伤，强忍着反噬带来的头颅剧痛开口：“陛下……两种邪灵……融合……”言罢昏死过去。
　　作者有话说：
　　抱歉今天更新有点晚，没阳，应该是重感冒（倒下），大家都要注意身体啊


第115章 
　　壁毯厅中, 大王子怀里那张刻画有魔法加强阵的羊皮纸被怪物用黑雾触手夺走，可羊皮纸刚被拿到悬停在半空中的皇帝面前时，冥想水晶球便爆炸了。
　　爆炸不仅炸伤了魔法公会会议室里正在冥想观测的卡迪根魔导师, 同样也让察觉到窥视后循着魔力痕迹反追踪而来的怪物皇帝受到了反噬。
　　在卡迪根魔导受创重伤的同时，跟邪灵融合成怪物的皇帝也在半空中惨叫了一声, 脸上炸开爆出了一团血雾。
　　血雾溅洒到了羊皮纸上，纸张愈发滚烫起来, 上面画有的魔法加强阵被血液污染, 荧光闪烁变幻的同时，皇帝身体下方连接地面的藤蔓也似血管搏动般上下起伏着。
　　慢慢的，阵图闪烁的频率与藤蔓及皇帝身体上血肉起伏共振的频率渐渐趋向了一致。
　　面色潮红亢奋的怪物老人有些疑惑，“这是什么？”
　　他察觉到一丝不安，操控着黑雾触手松开。
　　皇帝将从儿子怀中夺走后又被血雾污染的羊皮纸扔掉了, 可羊皮纸随即在空中无火自燃, 上面烙印的魔法元素共振加强阵法从纸张介质上脱离，一下子印到了皇帝的躯体上。
　　“不——”
　　被藤蔓顶悬在半空中的老人面色惊惶, 身体瞬间被撑爆裂开，里头迅速涌出了一大股生长蔓延的黑色肉质藤蔓。
　　而藤蔓根部, 则是一团表面鼓涌着苍白死人残肢、正在往外扩散的可怕肉瘤……
　　与此同时, 远在几英里外的魔法公会大会议室里，公会法师们刚手忙脚乱将卡迪根魔导扶走送医, 一众官员则留下来心惊肉跳商量着对策。
　　身为帝国元首的皇帝本人变成了怪物，可比他勾结邪灵触犯禁忌事态更为严重。
　　一群人争执不休, 互相指责着。
　　谁也不会允许一个怪物高居皇位统治这个国家，但这件事情又不能摆到明面上, 讨伐以及弹劾君主都要师出有名。
　　既要瞒着大众, 又得解决掉这件事端, 最适合出面的就是皇储……
　　可皇储现在和玛格丽特王太后及皇后一起都陷了进去，待在跟邪灵融合后的怪物皇帝身边生死不知，接下来可如何是好？
　　“卓尔，你怎么了？”
　　蔷薇公爵率先发现了爱人的不对劲。
　　卓尔此时正站在水晶球炸碎的废墟里，浑身血液突然奔涌滚烫，像是岩浆一样由内而外散发出亮红色的光芒，将法师一向略带些病态的苍白肌肤也染上了红光。
　　卓尔似是腿软踉跄了两下，随后扶着墙走了几步，在布满了水晶球玻璃碎屑的地板上，一头朝下栽了下去。
　　卡琳娜连忙拨开众人冲过去险险抱住了她，将晕倒的爱人扶到角落坐下。
　　法师体内枯竭的魔源如潮水涨涌一般充盈起来，被挖走一部分精神力的残缺灵魂被紫色的华光包裹滋养着一点点填充完整。
　　而她黑色的瞳孔此时也变成了灰蓝色，眼前电光幻影般浮掠过无数影像……
　　昏暗的厅室里，病骨支离行将就木的枯瘦老人佝偻着身子站在复刻出来的转生法阵中央，巫师们将那瓶颜色殷红如血、浑浊如浆，还浮涌着诡异气泡的红色魔药试剂倾倒在了魔法阵上。
　　可他们试了各种办法，无论如何都没能将魔法阵激活。
　　死灵巫师弗洛里安那时候还活着，他嘴唇开合着跟其他巫师说了什么，随后从暗袋里取出了另一瓶鲜红的液体浇灌到了法阵之上。
　　鲜血顺着阵法纹路覆盖上去，跟魔药试剂混合后蒸腾出浓烈的紫红色烟雾。
　　浓雾里，先是藤蔓肆意舞动的影子逐渐清晰，然后一头肉瘤般怪异可怕的巨大黑影与之重叠出现。
　　两头邪灵怪物互相撕咬着融合吞并，场面看上去既诡异又恶心。
　　法阵中央缓缓亮起光芒，枯瘦的老人已无力反抗逃走，被藤蔓裹缠着拉扯进了邪灵的争斗中。
　　在老人凄厉的惨叫和血肉撕扯的裂帛声中，法阵一点点被激活了……
　　“……卓尔，亲爱的？”
　　眼前浮掠而过的幻象慢慢消散，失去力量后空虚的魔力源泉被填满，灵魂酸软无力的感觉也随之消失了。
　　卓尔五指收握成拳，储物吊坠里空置了许久的魔杖亮起荧光。
　　她脑海里传来了一声熟悉的恶魔语招呼。
　　[哼。]
　　地狱的黑炎时代已经过去，现在是瓦沙克统治的新时代。
　　没有契约的联系，阿加雷斯想从硫磺之地里传这一次话过来可真不容易。
　　而颇费周折传话过来，以往契约未解时总在法师耳边罗里吧嗦的阿加雷斯还专门想了好久措辞。
　　删删改改，最后把被冒犯而暴怒后长篇大论的威胁道歉改成别扭的示好，最后又浓缩成一声冷哼。
　　这种隐晦扭捏的示好倒也挺符合祂性格的骄矜自负。
　　不过这么看来，阿加雷斯应该在瓦沙克手里吃了不小的瘪，所以才会如此大方……
　　澎湃疯涨的魔力融汇入身体，滚烫奔流的血液也慢慢平静恢复。
　　法师灰蓝色散发着暗光的瞳孔逐渐恢复了正常，卓尔躺靠于卡琳娜怀里坐在角落，额前覆满了渗出的细汗，几缕被汗水浸湿的碎发粘到了侧颊。
　　蔷薇公爵捧着她的脸抬头焦急道：“医生呢？麦格莉校长已经离开了吗？怎么还没有请到人过来？”
　　“妮娜。”
　　“你醒了！”
　　卡琳娜低头先是惊喜，随即担忧道：“卓尔，你怎么样了，哪里不舒服？你刚刚突然就晕过去了……”
　　怕空气流通不畅闷到她，蔷薇公爵叫人疏散开，会议室大门此时被推开，克拉伦斯会长带着文森特魔导和一名医生匆匆赶来了。
　　“卡迪根魔导伤得太重，麦格莉教授和艾莉西娅魔导先带他回魔法学院了。”
　　卓尔挣扎着站起来，最后还是在卡琳娜担心的目光里坐到了桌旁椅子上让医生为她检查身体。
　　见她似乎没什么大碍，克拉伦斯会长转而望向图伦萨斯将军和蔷薇公爵，“水晶球里看到的影像我已经知道了，国会接下来准备怎么安排？
　　陛下身上融合的两头异空间魔法生物，一头是来自异世界藤蔓系的怪物，还有一头是败血噬肉的邪灵。
　　既然知道了它们的来历，我们可以针对性剥离进行杀灭，但现在有一点小麻烦。
　　穿透世界屏障以后邪灵的力量会被削弱，消灭的话不难，难的是在尽可能不引起轰动及不伤害到陛下的情况下杀死它们……”
　　一众官员面面相觑。
　　皇帝的确触犯了禁忌，这件事情若是公开，足以让他成为国会进行君主弹劾后被迫灰溜溜下台禅位的丢脸帝王。
　　可现在棘手的是，他还是帝国元首，大家还得帮皇室向外界瞒着这件事情。
　　卓尔原本还有些虚弱，搂着妻子的腰靠在她身侧，任由公会医生用医疗器具检查身体。
　　此时精力恢复了一些，法师偏头将手肘支在会议桌边缘上，轻轻咳嗽了一声。
　　“会长，老师，我想这件事情是没办法低调处理了。”
　　见众人的目光望了过来，卓尔抬手抵在唇前清了清喉咙。
　　“之前弗洛里安曾划破了我的手臂，悄悄取走了我一管血。
　　我的研究他们无法复刻，就以发明者的鲜血为引，强行激活扭曲了我的阵法。
　　所以皇宫那个融合了两头邪灵怪物的陛下，身体里是有我的血液气息的。”
　　卡琳娜有些生气，嗔怒道：“是你去国会山接我的那次？”
　　法师事后还骗她说是自己不小心划伤的手臂，要知道事实是这样，她那时就该派人除了那个可恶的死灵法师。
　　现在可不是追究这个的时候。卓尔安抚地牵住了她的手捏了捏。
　　“陛下身体里有你的气息，然后呢？”
　　“你们应该还记得，为了跨越皇宫那一大片禁魔区域，让卡迪根魔导成功用冥想水晶球观摩到大王子看见的影像，我们让王子带上了卡迪根教授画的那份元素加强魔法阵吧？”
　　克拉伦斯会长的神情严肃起来，“你是说——”
　　卓尔点点头。
　　“水晶球爆炸前，陛下从大王子怀里将那份阵图夺走了，而法阵的作用是加强魔法元素的共振感应。
　　如果是别人拿到那张羊皮纸或许还不会有什么，可是陛下拿到了……”
　　马尔盖特侯爵左右看看，见有几个意识到问题严重性的人脸色凝重了起来，他撇撇嘴：“卖什么关子，陛下拿到了会怎样？”
　　文森特魔导解释道：“那道法阵是卓尔发明的，本源归属上是留有发明人的气息的。
　　而陛下身体里也有她的血液气息。
　　水晶球爆炸后，冥想法术失效，卡迪根魔导画在羊皮纸上的魔法加强阵就失活了。
　　但陛下将羊皮纸拿到了手里，他体内有发明者的血液气息作引，加强阵是可以自动被激活的。”
　　“也就是说——”
　　卓尔对睁大了眼睛的马尔盖特侯爵道：“魔源共振，法阵再次激活，陛下马上就要维持不住人类形态了。
　　现在已经没办法低调处理，我想，国会山需要想出一套说辞，怎么向民众及各国使臣们解释皇宫里出现的可怕怪物……”
　　法师话音刚落，窗外突然爆出一声巨大闷响，整座城市仿若地动一般震了一瞬，会议室的玻璃被震得粉碎。
　　狮心广场上人群喧哗喊叫的声音从空荡荡的窗户外传了进来。
　　图伦萨斯将军走到窗边往皇宫的方向张望，脸上神情慢慢变作阴冷。
　　“陛下已被敌人召唤的异界邪灵杀害，我现在就回军部调遣集团军封锁狮心城缉拿歹徒！
　　克拉伦斯会长，不必担心造成轰动了，在那个恶心的怪物从皇宫跑出来毁掉狮心城之前，魔法公会要不惜一切代价杀了他！”
　　无人有异议，众人迅速分工，几名国会议长和大臣叫上了马尔盖特侯爵离开，“我们现在去征调人员召开帝国安全联席紧急会议，尽量在半小时后就调集整支禁魔骑士卫队出动，各位，其他事情就交给你们了，再会！”
　　会议室里没一会儿就走空了大半，卓尔起身拥抱妻子安慰了她几句就跟着克拉伦斯会长他们也离开了。
　　蔷薇公爵则叫住了图伦萨斯将军，和他一起往国会山的方向赶去。
　　“教廷军里的神恩巫师们大半都是被弗洛里安从都灵酋长国之类的偏远部落中召集来的，教廷军里的巫师们没几个好东西，陛下或许就是被他们供奉召唤的邪灵所杀害……”
　　图伦萨斯将军勒马看向了她，蔷薇公爵言笑晏晏。
　　“黑锅总要有人来背，我想，没有比跟教会勾结在狮心城里上蹿下跳的巫师们更合适的人选了。
　　将军，您觉得呢？”
　　作者有话说：
　　是的，昨天还在嘴硬的人得到两条杠了，嗐。


第116章 
　　壁毯厅里, 弗雷德里克王子强忍着背部被按在地板上狠狠剐蹭后带来的火辣疼痛，艰难地在地毯上交叉挪动着双腿往后退去。
　　等退到壁毯厅的角落时，他将地毯折叠卷堆成蓬松的条状, 躺地上扯住床单，用脚蹬着床腿咬牙用力一拉, 床单上昏迷不醒的母亲和祖母就一起滚落到了地毯上。
　　大王子这才艰难起身，拖着垫在两个女人身下的地毯往厅外走去。
　　他敲了敲门, 对着壁毯厅外的小阁廊大声叫人, 奥利弗将军在外喊了几声让皇储退开，几下大力冲撞就撞开了门。
　　而门外守着的宫廷侍者早在怪物顶破城堡的时候就吓破胆子跑了。
　　甚至在巨大的震响以后，漫天砖瓦废墟还没来得及落地，矮小的宫廷侍者就打了个哆嗦找借口逃开了。
　　禁卫队此时在其他跑出去喊人的军部将官招呼下急匆匆赶了过来，强壮的士兵们在阁廊上看见了皇储身后那一团庞大且还在蔓延增生的怪物, 都忍不住哑声惊呼。
　　好在禁卫兵们训练有素, 压抑住心头的恐慌骇惧，冲上前将弗雷德里克王子和昏迷的王太后及皇后都救了出来。
　　逃到宫殿前那片广袤的漂亮喷泉广场的时候, 奥利弗少将率领着禁卫队以保护的架势挡在了众人面前。
　　这名勇敢的将军瞳孔因惊惧而放大，仰头看着城堡宫殿上方不断朝外拱出的黑色触手, 喃喃自语道：“那是什么东西？”
　　坚硬的城堡石砖被轻而易举的撼动, 高墙像是面包房里刚烤好的酥脆饼干一样一触即碎，宫殿的穹顶画壁被里头不断往外涌出的黑色肉质藤蔓触手剐蹭着, 化为破碎的石块和漫天洋洋洒洒的砖灰石屑飘扬洒落。
　　黄昏日落的余晖中，皇宫前面的喷泉下, 清澈的活水仍潺潺流淌着，而宽敞的花园则被一层灰白色的石屑灰尘覆满。
　　天空也被飞扬的砖沙灰尘染上了一层朦胧的暗色, 城堡漂亮的弧形圆拱顶已经被涨破掀翻, 原本巍峨高大的壮阔宫殿群中间不断往外流溢着黑色的流质脓液。
　　这团脓液侵吞着相邻的建筑, 在皇宫侍者们惊恐的尖叫声中逐渐凝实成型壮大，没一会儿脓液就包裹着宫墙一点点攀上了宫殿顶端，在红霞晚照中吞没了城堡高耸的尖锥穹顶。
　　没有必要怀疑了，这个不停增生成长，逐渐变成了一个被虬结交错如怪物触手般的肉质藤蔓托捧着的怪异瘤状巨物，绝对向公众隐瞒不住了。
　　只怕这个时候，大半个内城的公民已经遥遥看见了这头盘踞在皇宫城堡上方的邪灵怪物。
　　弗雷德里克王子的眼神阴晦复杂，脸色十分难看。
　　他目光扫过众人，最后停在了奥利弗将军身上，“你们派人去报告给国会山，陛下已经被那头怪物杀害，遗体也被其吞入腹中，现在立刻疏散皇宫，给国奉法师们清出消灭魔怪的空地来……”
　　签过魔法契约知道一点内情的人闻言俱都看向王子，最后在皇储严厉冰冷的注视下垂头，假装什么都不了解地混在人群里听令下去了。
　　这样也好，反正他们先前知道的也不多。
　　想到自己之前侍奉的是这么一个怪物，皇帝近侍和亲卫们就俱都心底发毛，大王子如此定论遮掩，他们心里反而松了一口气。
　　狮心城对这起突发事故的处理十分迅速，在皇宫传讯的人还没到达国会山的时候，常年驻守狮心城的第十一集团军已经会同帝都警卫总署戴上禁魔装备突击了教廷军。 
　　面对被各类卷轴及符石装备武装且训练有素的帝国军人和警卫队精英，近半年来在狮心城意气风发的巫师们几乎没有一点抵抗力便俱被拿下。
　　当然双方交战后也有不小的伤亡，但教会和巫师们负隅顽抗面对的是铁血军人们毫不留情的屠宰与格杀。
　　面对这群本就臭名昭著、如今还蛊惑君主害死帝国元首的所谓“神恩巫师”，士兵们内心牢牢遵从着军部下达的冷酷指令，一点都没留情面。
　　公馆里，法鲁斯公爵被蔷薇公爵告知皇宫情形后瞬间暴怒。
　　法鲁斯公爵和皇帝陛下自幼相识，他在前往北地承袭爵位之前，就与当时都还只是王子的奥古斯都三世和温斯顿亲王是至交好友。
　　但北地这几十年的战争持续下来，再有君臣之别，以及政治与利益的纠葛纷争，少年时的友情早已经变质，面目全非了。
　　可毕竟有往日交情在，法鲁斯公爵又是守候北地边境的帝国大公，如今元首皇帝在眼皮子底下被人召唤邪灵杀害，这便触及了法鲁斯公爵的逆鳞与底线。
　　这位北地大公阴沉着脸，在蔷薇公爵的陪伴下，两位大贵族持握国会及军部的联合调令，一并骑马赶往城外，召集北地战争结束后押送战利品及俘虏回来的另外两支集团军封锁了整座狮心城。
　　于此同时，因特殊情况而报备过禁止滥用魔法事务司得到紧急豁免的公会魔导们已经带领大批魔法师传送赶到了皇宫城堡的空地前。
　　面对着那头巨大的怪物，近百名高阶法师联手设阵施法将皇宫前的众人腾挪转移到了远处的安全地带。
　　法师们正准备将昏迷的王太后和皇后也带走的时候，一名魔导提前截下了他们的动作。
　　他上前来仔细查看了一番她们的情况，将两位帝国最尊贵的女人都留了下来。
　　王太后和皇后身上都存留有那头怪物的气息，且生魂已经腐朽了大半，处于将死未死的状态，如果离开那头邪灵太远，谁也不知道会发生什么事情。
　　最好还是将她们就近安置在附近，找医生过来替她们诊治为好。
　　大王子坚持留在母亲和祖母身边，这三名皇室核心成员刚被一列禁卫和法师们护着退到树篱花园的边缘角落，城堡顶端盘踞的那头藤蔓巨瘤怪物身影就明暗闪烁了一下。
　　下一秒，怪物的身影消失，却被早有准备的几名魔导师联合在城堡外设下的魔力屏障给挡了回来。
　　最佳的逃遁时机已经错失，邪灵体内血肉堆积着，发出了一声含糊不清的巨大咕噜声。
　　皇帝心照不宣，他在日光之下暴露了怪物的模样，国会山及魔法公会的知情人都会替他瞒着这层身份，不会对外透露他和魔怪邪灵的关系。
　　至于他自己，老人由高高在上、叫人尊崇敬畏的帝王沦落到今天这番人不人鬼不鬼的境地，全是为了活着坐稳那张金碧辉煌的皇位宝座，维护自己的统治与地位。
　　也正因如此，如果他还想继续做他的皇帝，这头怪物是宁死也不会自爆身份的。
　　邪灵甩着触手一般粗大的藤蔓，藤蔓挥甩如鞭，动作间带起巨大风声，旋舞着抽翻了一大片花园。
　　藤蔓过处，殷红的鲜血在城堡前广阔绿地上犁出的一道道深沟里肆意流淌渗入。
　　前来驰援的法师们只跟这头怪物打了一个照面就死伤惨重。
　　藤蔓甩舞着击碎法师们向它合力击来的零散攻击，刺目耀眼的闪光过后，它也不可避免受了伤。
　　不过怪物伤到的都是外围的藤蔓，没有一道魔咒越过了藤蔓鞭影的防护重创到核心的丑陋瘤体。
　　巨大的黑色肉瘤从城堡最高层的穹顶处爬了下来，它体内鼓涌着浮显出一圈气泡出来，蓄力酝酿了一瞬，随即吐出一圈血泥般腥臭的冲击波。
　　几位魔导立刻大喊指挥着大家聚集在一起，随后闪现到众人身边，手执魔杖挥舞撑起一团防护光罩抵抗巨大的毒腐冲击。
　　一轮冲击波后，宫殿前漂亮的喷泉广场和树篱花园已经被腐蚀得坑坑洼洼，腥臭味刺鼻难闻。
　　藤蔓巨瘤轻巧掰断了城堡的一段大理石回廊砸向了法师们撑起的防护罩，随后朝着另一个方向一跃而起。
　　才逃窜了百米，皇宫城堡周边的山林里突然平地刮起了一阵席卷沙尘叶片的大风。
　　怪物察觉不对，藤蔓上泛起紫光欲隐遁消失时，风暴一瞬加大接连天地席卷而来，呼啸的飓风飞沙走石，迅速卷走打乱了藤蔓上凝聚吸附的魔法元素，怪物被硬生生拖回了风暴场中。
　　麦格莉校长站在山腰上俯瞰着城堡，手里权杖一般的拐棍魔杖拄地裂散出青色的光芒，操控着飓风将怪物卷至下方平地中央的城堡之上远离人群。
　　银发苍苍的干瘪老妇手微微颤抖，在某一刻，她突然双手交握抓牢魔杖，大声唤道：“艾莉西娅！”
　　飓风中央，一大团熊熊燃烧的烈焰突然浮涌出现围在了怪物身周，随着一声响亮的巨兽嘶吼，一头红龙咆哮着甩尾而出，飞扑到怪物身上缠斗撕咬。
　　流火在飓风中盘旋飞舞，红龙的身体被藤蔓抽打勒断，火焰甩落后又化作飞星重新接引回来，两头狰狞怪兽缠绕翻滚着，华丽高耸的城堡很快就被碾成了一大片残垣废墟……
　　麦格莉校长的“飓风之息”和艾莉西娅魔导的“红龙浪潮”，两道禁咒搭配起来威力简直可怕到震撼。
　　风力场边缘，其余几名魔导合力维持着在飓风中摇摇欲坠的防护罩护住众人。
　　而残垣断壁里，魔怪在跟红龙缠斗的间隙，藤蔓扎根托起的黑色巨瘤中簌簌往外吐出了无数细小的肉粒。
　　肉粒落地便钻进土壤里，等出土的时候已经变成了一条条吸盘上长着锯齿大口的藤蔓触手。
　　它们在人群旁边的土壤里钻出，咬住一个人就闻得一声惨叫，防护罩中甚至还有一位魔导被咬住脚脖子拖进土壤里消失不见。
　　卓尔和文森特魔导此时正站在山腰上，用海量的卷轴与魔药保护着麦格莉校长和艾莉西娅魔导，但面对从土里钻涌而出神出鬼没的异植魔藤，他们也分身乏术艰难支应着。
　　不过好在来自国会山增援的队伍也到了。
　　连番集火下，魔弹猎.枪精准打烂了土壤里翻涌的诡异魔植，禁魔骑士卫队穿着附魔铠甲奔袭而来。
　　骑士们将面甲拉下，眼睛的位置闪着幽蓝冷酷的光。
　　在风暴场边缘，骑士们翻身下马步行迈了进去。
　　强壮的骑士们靴下有附魔钢刺，一步一抓地，步履稳健。
　　他们抽剑挺刺土壤，凶狠挑断了里头蠕动的藤蔓。
　　而等骑士们赶赴至法师们身边后，更是没有一根钻出土壤的藤蔓能快的过禁魔骑士的猎.枪与长剑。
　　半山腰上，有了禁魔骑士卫队的辅助保护，卓尔与文森特魔导身上的担子也轻了许多。
　　文森特看向风暴中央还在与魔怪缠斗却逐渐势弱有些力不从心的红龙，魔杖的顶端亮起了荧光。
　　禁咒的消耗太大，维持“红龙浪潮”这么久，艾莉西娅魔导此时面色惨白靠在一名禁魔骑士身上，握紧魔杖的手都在发抖。
　　她体内魔力已经在被抽空的边缘了。
　　卓尔伸手按住文森特的手腕压下，“老师，您是藤蔓系，跟这头怪物对上不占优势。”
　　而且新的藤蔓系法师贸然加入战局，只会加速红龙的灭亡。
　　卓尔目光越过茂密的半山丛林，看向狼藉的绿地与宫殿废墟，墨瞳深邃又清亮。
　　“这近两年的时光里，我花费了不少心思私下钻研，本来以为没办法实践我的咒语了。
　　只有拥有自己开创性独属禁咒的魔导才有资格被称为大魔导师……”
　　文森特意识到什么，猛然扭头看向她，面相向来十分凶厉的鹰钩鼻男人此时微微瞪大了眼睛。
　　“老师，您曾说过，我是您教学生涯里最辉煌自豪的成就。
　　那我想在出师前请您最后再指导一次——”
　　卓尔脖颈上的储物吊坠耀闪起亮光，光耀之后，她身上的袍服已经换成了华美的紫绸长袍，胸前别着的亡灵魔导紫晶炽阳徽章在夕阳的光照下熠熠生辉。
　　法师手执魔杖竖立于面前闭上了眼睛，下方风暴场中，地面上出现了数不清的红色阵图。
　　一个魔法阵中，小恶魔探了个脑袋出来张望了一下。
　　它将下半身一直藏在地狱那边，顶着猛烈到几乎把头骨掀飞的飓风，小恶魔缩着脑袋在红色法阵里只露出小半个头顶慢慢走动，将自己所在的魔法阵牵引拖到了城堡废墟两头巨兽的脚下。
　　它还没来得及去跟主人邀功，狂暴的飓风就把它一瞬卷飞了出去，空中红光一闪，小恶魔赶紧逃回了地狱。
　　地面法阵的红光遍布了整个风暴场，卓尔这时才睁开了眼睛。
　　她眼中似倒映着硫磺之地的滚烫岩浆，明亮又炙烫逼人。
　　晦涩难懂的咒语声响起，麦格莉校长也忍不住分神侧头望了过来。
　　用恶魔语施咒的魔法？
　　法袍的斗篷无风自动，卓尔话语停下，猛然屈膝半跪，魔杖反手扎进土壤，尖端瞬间暴射出无数缕似岩浆于地面流淌般的红光。
　　“以吾之名召唤炼狱，破界——死灵渗透。”


第117章 
　　呼啸的风暴场上, 地面重叠接连的红色魔法阵好似灼烧的炙烫铁水一般颜色越来越亮。
　　硫磺的刺鼻气味从阵图里溢散出来，无数边缘氤氲着黑烟的轻灵雾团从魔法阵内漂浮了出来。
　　自炼狱恶地里爬出的死灵鬼魂啸叫着逐渐占据了山林环抱的绿地草场上方庞大的风暴场，飓风旋舞飞沙, 游荡的死灵在其中似乎没有受到大风的任何影响。
　　从地面亮着红光的魔法阵里爬出的鬼魂数量越来越多，它们摇摇晃晃升上高空, 灵魂边缘像是破破烂烂摇摆的斗篷一样正往外溢散着黑雾，仿佛将漫天风旋也染上了一层灰色。
　　卓尔站起身, 瞳孔变成了透明散着浅浅荧光的淡青色, 而脚下地面岩浆的纹路一直向前延伸入风暴场中，接连上了每一道召唤出炼狱死灵的法阵。
　　灵魂深处，魔力源泉好似一道真正的泉眼一般源源不断平缓输出着庞大的魔力，化作千百条紫色的光束奔涌而出。
　　法师的身体表面上则覆盖了一层如水华般泛着涟漪波动的紫色光膜，光膜顺着体表流涌上手臂, 最后攀至魔杖尖端凝集成一点刺眼的亮光。
　　法师薄唇微动, 无声的命令发出，仿佛是一句冲锋的号角, 风暴场中所有红光同时寂灭消失，只余两头缠斗撕咬的巨兽下方那一道巨大的魔法阵存留。
　　死灵们厉声嚎叫着呼啸发起冲锋, 凄厉的声音直接贯穿于灵魂深处震荡场上所有生灵的精神识海, 禁咒范围内的所有人都捂住了耳朵痛苦倒地。
　　法师们撑起的防护罩闪烁几下后就完全消失了，魔导们和十几位高阶法师在灵魂震荡下完全调动不起魔力, 只能蜷缩着慢慢倒下。
　　好在死灵肆虐的灵魂冲击不分敌我，藤蔓黑瘤怪物的巨大身躯也瞬间僵直了一瞬。
　　红龙缠绕上黑藤触手加大火力焚灼, 遍布整个广袤绿地上空的黑色雾团们则一致冲向了那头邪灵怪物。
　　死灵没有实体，他们前赴后继飞驰向前, 径直穿透了红龙扑进藤蔓保护下的黑色肉瘤之中。
　　在死灵毫无阻滞飞舞穿梭的风暴场上, 躲藏在土壤里的藤蔓触手抽搐着从土里爬了出来, 被鬼魂穿过以后，俱都泛着硫磺气息湮灭成灰。
　　禁魔骑士们盔甲上魔纹图案明灭交替，几息后便熄灭宣告作废，而他们身上佩戴的符石在死灵冲撞下也没有坚持多久便一一裂开。
　　没有附魔法阵和禁魔符石的辅助，在麦格莉校长的“飓风之息”中，禁魔骑士们也和法师及宫廷禁卫们一样东倒西歪倒下了。
　　呼啸的狂风接洽天地，天空上方的晚霞也被卷动成漩涡的形状。
　　巨大的天穹云彩漩涡中心下，红龙发挥了它最后的神威，余烬灼烧爆燃，一声清唳后化作流火消散不见。
　　视线透过摇曳的烈焰间隙，无数死灵黑魂穿透仓皇阻挡的粗大藤蔓，争先恐后钻进了那头好似心脏一般跳动的巨大肉瘤怪物里面。
　　就像是水滴渗透一样，黑雾死灵从肉瘤坑坑洼洼的体表融了进去。
　　它们由外而内，自上而下穿透了邪灵怪物的身躯，随后钻进魔怪下方的巨大红色召唤阵返回地狱。
　　死灵的每一回穿过都会带走邪灵的一点力量，黑魂的每一次渗透都会剥夺吞噬掉怪物的一点生机……
　　半个小时后，夕阳全部落入地平线之下，灰蒙蒙的天空已经开始显露出闪烁的星光。
　　卓尔的魔力被抽空了大半，此时浑身肌肉酸软，魔源空虚，靠到了一颗大树树干上借力站稳维持着仪态。
　　她额前覆满了细汗，随着最后一头死灵钻入皇宫宫殿废墟下的魔法阵中返回地狱，法师操控着魔杖尖端的荧光消失，地面逐渐暗下的红光至此全部熄灭。
　　麦格莉校长手中巨大的魔杖拄地敲了敲，这才收了咒语。
　　飓风缓缓消散，一动不动僵直在空中的庞大肉瘤藤蔓怪物已经完全失去了生机，崩碎化为飞灰一点点消散不见。
　　魔导级亡灵禁咒——死灵渗透，是地狱亡魂对生命发起的一场最严峻可怕的挑战。
　　死灵们不惧物理伤害，无形无质，它们和亡灵枯骨相似，却又不完全一样。
　　亡魂不能在阳世生存，只能借助于白骨死尸等介质在人间活动。
　　但禁咒“死灵渗透”能短暂地破开世界屏障，将炼狱拉至人间，驱使着死灵像蚁群一样将生命力磅礴的强大生灵啃噬殆尽。
　　这是卓尔花两年时间，钻研解析那道她曾在曼森堡成功施放、令她一举成名的大咒魔法“亡灵复苏”后，在其基础上进行优化重构发明的亡灵禁忌级别魔咒，也是狮心帝国有史以来的第一支亡灵属禁咒。
　　麦格莉校长不愧是当今魔法世界最强大的魔导师，维持“飓风之息”这么久，她仍是那副苍老虚弱的样子，一点也没有变。
　　是的，这句话没有一点问题，相比于艾莉西娅和卓尔前后对比脱力的模样，老太太惯常表现出的羸弱此时在旁人看来，就是依旧留有余力深不见底的强大。
　　“二十八岁的亡灵大魔导师，我真的是不服老不行咯！”
　　麦格莉校长笑道：“文森特，今年你可得向学院交一份报告上来，分享一下教学经验。
　　你这些年就只收了卓尔这么一个学生，一手将她带到了今天，怎么样，今年要不要再收几个？”
　　文森特魔导忙摇头，“还是不要了，我对自己的教学能力有自知之明，收一大群学生最后只有卓尔一个人脱颖而出，和只收了一个学生，就将她培养成栋梁之才，还是后者更有传奇色彩。
　　就让我在魔法史上成为另一个引人称道传颂的传奇吧。”
　　“卓尔。”
　　法师此时刚对上前来搀扶自己的禁魔骑士点头致谢，听见文森特唤她，卓尔手掌扶在骑士坚硬的臂甲上回望过来，“老师。”
　　男人眼里欣赏与欣慰交杂在一起，他语气温和笑着开口：“我已经没有东西能教给你了，孩子，你出师了。”
　　外城郊外，海鸥角庄园前的魔源路灯已经自动亮起来了。
　　小花园里，两个小女孩正围蹲在露天的篝火旁瞧着骑士们烤肉。
　　新鲜的鹿肉在火焰的舔舐下滋滋作响，香料混着油脂烤出了一股独特的肉香，把两个女孩馋得直咽口水。
　　里昂骑士长用小刀扎进架在火堆上的烤肉里感知了一下熟度，便削切了两小块到盘子里递给两个女孩，“火候应该刚刚好，请尝尝看，小心烫。”
　　伯恩用自己的小叉子插起肉高高兴兴咬了一小口，被烫得呜哩哇啦直哈气。
　　虽然烤鹿肉很好吃，但两个女孩尝完了也没吵着还要，都乖乖等厨房送晚饭过来。
　　小家伙还不忘抽空跟小玛格丽特公主炫耀道：“我妈咪昨天也烤了鹿肉留给我吃，可好吃啦！”说着，她微微嘟起了嘴，“就是有点冷了，妈妈说怕我吃坏了肚子，只让我尝了一点点……”
　　里昂将火堆上的肉划切了几下，洒上更浓的香料翻转着又用火灼了几下后取下来，笑着接话道：“我听杰西她们讲，已故的伯爵夫人曾是厨房里的一把好手，对各种香料的使用有自己独特的心得，我想领主应该是从她母亲那里学到了一些技巧。”
　　他将烤肉切好，旁边就有女仆端着盘子将肉送到了不远处花架爬藤的圆形花园亭子内。
　　辛西娅王储妃和内丽夫人在亭子下坐着正喝茶聊天。
　　“伯恩的祖母吗？曾祖父说我和祖母小时候长得特别像呢！”
　　杰西和几名女仆从厨房端了浓汤炖菜、果酱布丁卷、果汁以及其他几道美味食物过来了，她用餐巾擦了擦伯恩脸上沾的肉汁，“与其说像伯爵夫人，还不如说您是和领主小时候的容貌一模一样。
　　您如果回头分别问安娜和内森两位管家，他们肯定会和约克曼侯爵一样，分别给您一致的答案，那就是您与伯爵/伯爵夫人都长得特别像。”
　　伯恩睁大眼睛，“祖父和祖母长得就很像吗？”
　　杰西被她逗得笑了起来，“怎么会，我的意思是领主是伯爵与夫人的孩子，在孩子的身上看见父母的影子本就是很常见的事情。”
　　“这个我知道！
　　内丽奶奶就说我继承了妈妈的眼睛，很多人也都说，在伯恩的身上看见了妈妈和妈咪的影子！”
　　小玛格丽特公主今年已经满十三岁了，瞧上去已有了一点少女的风韵。
　　她将嘴里鲜嫩的鹿肉咀嚼咽下，疑惑问道：“可是，伯恩你不是卡琳娜公爵和卓尔教授从福利院收养的孩子吗？”
　　伯恩轻轻皱了皱鼻子，“哼”了一声，“妈妈说过，那不重要，反正我是妈妈和妈咪的宝贝！”
　　两个女孩在花园里由骑士和女仆们照顾着玩耍吃晚饭，内丽夫人则陪着王储妃在不远处看护尚在襁褓中的小王子。
　　狮心城今天动荡不安，但海鸥角庄园仍是一处静谧安逸的世外桃源。
　　怕妻子惊惶焦虑，大王子命人将妻儿送到郊外时没有透露太多事情。
　　在内丽夫人和孩子们的陪伴下，于海鸥角做客的王储妃得知狮心城戒严以后，担心之余倒也没受什么惊吓。
　　庄园的晚餐时分，皇宫里那头诡异的怪物刚被消灭。
　　而在无人察知的角落，外城郊外为了昨天的狩猎日而临时搭建的十五处未来得及拆除的屠宰棚底下，正有十五道污秽腥臭的血沼池正在翻涌滚动冒着粘稠气泡。
　　在离海鸥角只有几英里的地方就有一个这样的污秽阵图。
　　地底魔法阵闪烁着不详的光芒，血沼慢慢浓缩凝实成一个仿佛剥了皮浑身殷红的人形魔怪。
　　皇帝——不，应该说是怪物了。它从地底脏兮兮地爬了出来，仰头在空气中抬鼻嗅了嗅，认准方向化作残影扑了出去。
　　花园里，伯恩被鹿肉馅饼辣得够呛，“嘶嘶”哈着气灌了一大口牛奶，里昂见状微笑将两个孩子面前的盘子挪走，正要开口说些什么，突然面色一变。
　　骑士大喝一声猛然一脚踹翻了火堆，随后将两个女孩狠狠推向了旁边，他刚抄起旁边的重剑，面前飞扬的火堆里就闯进来一个浑身黏糊糊的血红剥皮怪物。
　　两方一触即分，里昂手中重剑断成两截被击飞了出去。
　　“玛格丽特！”
　　“伯恩！”
　　在女人们惊恐的尖叫声中，禁卫与骑士们来不及上前增援，目眦欲裂地看见那头狰狞恐怖的怪物朝着公主和公爵的女儿扑了过去。
　　危急关头，一道黑影猛然冲出来挡在了怪物面前。
　　和英勇的骑士长一样，黑影被撞出了一团血雾重重砸落到了不远处的花坛里，趁着这个时机，骑士们抢上前去将两个孩子拖了出来。
　　“加姆！不！”
　　金发小女孩被骑士抱在怀里哀鸣哭叫着，眼泪夺眶而出，眼睁睁看着半大的黑犬如一只破布袋般躺在花坛的废墟里一动不动。
　　血从加姆身下一点点渗漏了出来，很快漫成一大滩，黑犬抽搐几下后便没了生机。
　　作者有话说：
　　可恶，坚持了这么久，最后几天了我才不要断更！


第118章 
　　没人来得及查究, 一条普通的丹特犬是怎么能将那头一击便重伤狮纹骑士的怪物拦截下来的。
　　也没人能抽得出空去顾及到倒在血泊里明显已经断了气的黑犬。
　　宫廷禁卫与庄园骑士们已经迅速抄起武器，联手将两个孩子牢牢保护起来送到了王储妃与内丽夫人身边。
　　伯恩被内丽奶奶紧紧搂在怀里，胖妇人惊魂未定, 看着那个血淋淋的人形剥皮怪物灵活闪过了骑士们动用卷轴施放的数道魔法，只被几束亮光擦过受了些轻微的伤后便重新朝着这边扑了过来。
　　二十余名骑士和禁卫合力阻拦着这头怪物, 怪物的力气奇大无比，长剑与武器崩碎的声音接连不断。
　　事发突然, 骑士们来不及穿上甲胄, 他们只能将剩下的卷轴藏在怀里，英勇无畏地迎上去用生命拖延时间。
　　血肉之躯被怪物猩红的利爪撕烂，骑士怀里的卷轴在临死前发挥了作用，狠狠反咬了怪物一口。
　　可这头怪物仿佛对魔法有敏锐的感知，每次卷轴刚一发动就察觉到空气里元素波动的痕迹精准避开。
　　骑士们也只能靠近距离的临死反扑才能伤到它一点点。
　　仿佛是强大的捕食者在绕着圈围猎, 羊群被这头灵活敏锐的强大怪物给困住了, 如同困兽一般根本没办法突破逃脱。
　　王储妃是一个明智的女人，庄园骑士们率先遭到重创死伤惨重后, 她迅速下令将两支卫队整合到一起，将控制权交给了身边的亲卫队长。
　　怪物明显是冲着两个孩子来的, 骑士们虽然不是对手, 但靠命来堆倒也拖延了一点时间。
　　漂亮的小花园很快血流成河，禁卫与骑士们被怪物大力拧断了脖子开膛破肚惨死……
　　伯恩泪流不止, 视线模糊，内丽抱着她听从亲卫队长的命令奔跑, 孩童的目光则颠簸着越过内丽奶奶的肩膀从满地残肢污血又挪到了花坛里躺在血泊中的那团黑影上。
　　为了不碍事影响到骑士们的战斗，懂事的小女孩死死咬住嘴唇, 拼命不让自己发出声音。
　　胖妇人发现了小女孩的异状, 连忙喘着气一边跑一边抬手捂住了她的眼睛, 将小家伙的头压进了自己柔软的胸脯里，“天呐，好孩子，别怕，别看……”
　　怪物又屠了两个人后拦在了几人的去路上，内丽夫人抱着伯恩急忙停步，王储妃紧紧搂着襁褓里哇哇大哭的小王子，小玛格丽特公主则喘着气手握一把剑护在了妈妈和弟弟身前。
　　场上已经没几个活人了，扈从们都死得差不多，杰西和约翰骑士倒在血泊里生死不明，就连厨房里都有几位厨师厨娘冲出来为保护主家英勇战死……
　　变故发生时，安娜管家不在花园，而是在庄园内安排别的事情。
　　她没有强制庄园雇佣的本地女仆和马夫们留下来，而是第一时间就放他们逃走出去报讯，自己则大步奔跑冲进了宅邸二楼的书房里一通翻找。
　　好不容易找到了她要的东西，安娜手口并用撕开了卷轴，一道亮光顿时穿透房顶跃上高空，在夜空中炸开了一团炫丽璀璨的焰火。
　　漂亮的烟花流火从空中缓缓下落消失，花园明亮的夜灯下，仅剩的骑士和禁卫们已经不足以再次组织起一道血肉屏障断后了。
　　猩红色只剩下人形的狰狞怪物将手里脊柱折断软趴趴的尸体扔下，身影一闪消失，对着两个孩子发起了最后的攻击。
　　可这次他的动作慢了许多，两名骑士跟上了他的动作执剑交错斩断了怪物的一条手臂。
　　无皮怪物哀嚎着退后，断臂的位置肌肉攒动，重新长出了一条血淋淋的红色手臂。
　　它恶狠狠低头，将抓在它脚腕上拖累行动的死人手掌一脚踩烂。
　　可那具十秒前刚被它扔掉的尸体又抬起另一只手抓住了它。
　　怪物狂躁地将这具死尸撕烂扯碎，可周围窸窸窣窣令人心底发毛的动静声响起，大人们惊得脸色发白，刚刚面对怪物都勇敢镇定的小公主此时握着剑的手都在发抖。
　　她往母亲身边退了退，小声问：“是卓尔教授回来了吗？”
　　只见满地血泊中，三四十具破破烂烂的死人尸体歪歪扭扭爬了起来，这些生前是骑士、宫廷禁卫，亦或只是普普通通杂役女仆的死尸此时看上去可不那么好看。
　　从污秽血沼里走出的怪物极其凶残弑杀，死在它手下的人身体上布满了狰狞可怕的贯穿伤口。
　　还有几个脖子被拧断的尸体看上去尤为可怖，他们脖颈皮肉被撕裂了大半，头颅软趴趴垂在身前，依稀可见脊柱上红白相间的森森断口……
　　“加姆，加姆！是加姆！”
　　伯恩又哭又笑冲着一个方向大喊，花坛的废墟里，黑犬连带着那一大滩血上俱都燃起黑火，从火焰中走出了一头体型庞大的巨犬。
　　巨大的地狱魔犬通体殷红如血，獠牙巨齿森冷骇人，嘴边和胸前毛发发黑打结，好似鲜血干涸留下的痕迹。
　　它灰蓝色的眼睛在夜空下散发着冰冷寒光，浑身肌肉狂野健硕，犬爪有如人的半个头颅那么大，令人望而生畏、见之胆寒。
　　怪物狰狞的血脸上，眼睛微微忌惮地眯了起来。
　　加姆一声咆哮，死尸们迈步跟着巨大的魔犬一齐朝怪物扑了过去。
　　同一时间段，外城郊外另一侧，封锁狮心城各大关卡及进出通道的集团军看见了海鸥角上方那一团于夜空中绽放的焰火。
　　蔷薇公爵瞳孔微缩，扭头厉声下令：“威德尔，你率领警卫署精英全部跟我走！”
　　她回头看向法鲁斯公爵：“小玛格丽特公主在海鸥角……”
　　法鲁斯大公会意，当机立断道：“你需要多少人直接带走，我会立马抽调出一支附魔武装卫伍跟上去。”
　　这不是攻城掠地，海鸥角场地有限，驰援的人太多反而冗余不易指挥。
　　卡琳娜挑了一整支编队的士兵便策马径直奔赴回庄园去了。
　　漂亮的庄园前，花园空地上已是一片狼藉，巨大的撞击震响声“砰砰砰”连绵不断，被地狱犬驱使的死尸已经被怪物撕碎而失去了战斗能力。
　　魔犬加姆已然遍体鳞伤，侧背上的抓痕甚至伤可见骨。
　　怪物看上去要比它好得多，因着能燃烧自身血气迅速恢复伤势，血淋淋的剥皮人出现时是什么样，现在还是什么样子。
　　但它的动作此时慢了许多，跟魔犬的交锋也慢慢落入下风，显然已消耗了大半的生命力。
　　怪物知道自己现在的情况。只要这头恼人的地狱犬在，它便没法达成目的掳走那个孩子。
　　它有意拖延，腾挪转移间一把把撕开魔犬的伤口扩大加姆的伤势。
　　身后就是要保护的主人，巨犬没有办法躲，只能在怪物的虐杀折磨下硬抗。
　　终于在一次交锋中，加姆瞅准机会咬住了怪物的左侧肩膀，却没想到中了计，剥皮人抬起右手，一把抓瞎了魔犬的左眼。
　　加姆吃痛松口，怪物身体瞬间恢复，又朝它另一只眼睛抓去。
　　千钧一发之际，魔弹枪精准的一击将怪物手臂轰断，魔犬随即挥掌将它拍飞了出去。
　　马蹄声踏地而来，在公爵命令下，士兵们集火压制，怪物闪躲被逼到剑士算好的位置。
　　领头的白马如电而过，卡琳娜躬身匍匐在马背上握紧缰绳，在与怪物交错的瞬间从戒指里取出一面重盾格挡抽刀，下一秒，怪物的头颅被精准砍掉，魔犬扑过来一口将头咬碎吞了下去。
　　怪物的无头尸体僵直了一瞬，落地的时候已经化成了一滩腥臭的血水。
　　“妈咪！”
　　蔷薇公爵从马上跳下来矮身接住了跑过来的女儿，紧张地摸了摸她的脸，小家伙脸上满是湿黏未干的眼泪。
　　“伯恩，你怎么样？有没有受伤？”
　　伯恩的声音还带着哭腔，她吸了吸鼻子摇头，“妈咪，伯恩好怕……”
　　她抱着公爵的脖子望向不远处巨大的魔犬，手对着它抓了抓，唤道：“加姆！”
　　巨犬左边脸在往下滴血，浑身布满狰狞可怖的伤口。
　　它没有靠近，原地坐下对着小主人摇了摇尾巴。
　　“我不怕你，加姆你过来好不好？”
　　见金发小女孩的眼泪又掉了下来，魔犬犹豫了一下，轻轻叫唤了一声正要起身过来，突然怒吼着转身挥掌将一道扑来的红光击退。
　　在巨犬压低身子露出獠牙咆哮威胁的低吼声中，又一个周身黏糊糊的血红剥皮人从地上翻滚爬了起来。
　　蔷薇公爵将女儿放了下来，抽刀挡在了她身前。
　　新来的这一头怪物环视了一下对面，突然对着跟随公爵一起过来的警卫总署副总长说话了，“威德尔，警卫总署现在也要背叛我了吗？”
　　“陛下？”一男一女同时忍不住惊呼道。
　　王储妃倒吸了一口冷气，威德尔面色顿时阴了下来。
　　作为直接听令于皇帝、象征皇权威严的独立执法暴力机构的实际掌权者，威德尔当然能听得出来这个声音的真假。
　　“弗雷德里克发起了政变，我现在这个样子是拜魔法公会所赐，那个孩子就是解药……
　　这是一场处心积虑的反叛，若你还有怀疑，拿下他们，我愿意上国会山与逆子叛臣们对峙——”
　　马鞭狠狠抽到了威德尔脸上，先是一凉，随后才是火辣辣的剧痛。
　　威德尔捂着脸退了两步望向公爵。
　　卡琳娜手里握着马鞭，脸上带着煞气怒意，叱喝道：“需要再给你一鞭子清醒吗？！”
　　“妈咪，它和威德尔叔叔说伯恩是解药，是要吃了我吗？”
　　看着声音颤抖，躲在公爵身后露出半张脸怯生生望着他的金发小女孩，威德尔如梦初醒，转身从身后副官腰上抽出魔弹枪对怪物开了一枪。
　　他大声道：“你的谎言到处是漏洞，陛下从来不会下达这种命令，最重要的是，他是人，不是怪物！”
　　血红的剥皮人似被激怒，它咆哮着扑了上来，“放肆！叛徒，你们都是该死的叛徒！”
　　这一回的战斗要比先前艰难太多，因为除了这第二只怪物，第三只也很快赶到加入了战场。
　　即便法鲁斯公爵抽调的精英附魔卫伍及时赶来，双方僵持了一会儿，在第五只剥皮怪出现以后，局势便迅速恶化。
　　地狱犬率先支撑不住，在和蔷薇公爵合力又杀了一只怪物以后，加姆咆哮一声，与第三头怪物同归于尽了。
　　而随着魔犬的死亡，场上还在活动不惧死亡的亡灵尸体们也纷纷倒下。
　　蔷薇公爵这才发现，她带来的卫伍只剩下百十来个活人了。
　　卡琳娜手中长刀已经卷刃，虎口早已崩裂，
　　但手上的伤口跟身上的比起来简直不值一提。
　　金色碎发被额前细汗浸湿，公爵脸上也有划伤，身上的银色甲胄早已被怪物的利爪撕裂变形。
　　里昂等负伤的骑士们都提剑加入了战团，卡琳娜回头看了看，下令让骑士和士兵们一起将内丽夫人、王储妃及两个孩子一个婴儿护在了中间，她则从戒指里重新拿了一把崭新的剑出来挡在了最前面。
　　卡琳娜从来就不是一个富有奉献精神的好人，她对做一个品德高尚的好人也没有兴趣。
　　对领民的关爱更多是关乎责任，于国会山兢兢业业任职是出于政治理想，公爵走到今天大部分是因为自己的野心。
　　但她是一位剑士，也是一名骄傲的贵族。
　　骑士精神永远不允许武士死在妇孺和弱者的后面，更何况其中还有她和爱人的女儿。
　　公爵握紧了手里的剑，血从弯曲的指节处滴落到了地上，明明狼狈极了，却也耀眼到让人挪不开眼。
　　“来吧，令人作呕的怪物。”
　　同一时间，狮心广场上，受伤的法师们刚刚回到魔法公会休养。
　　已成废墟的皇宫和其他棘手的善后事情自然有国会山的官员们去处理。
　　公会高层监事会的大办公室里，正在一份文件上签名的亡灵魔导猛然起身，椅子拖动的声音格外刺耳。
　　卓尔脸色发白，“克伦泽，马上替我订一辆回外城的马车！”说完，她身影闪烁了一下便消失不见。
　　下一秒，法师出现在了公会隔壁魔法学院的校长办公室里。
　　体内最后一丝魔力被抽干，卓尔头颅晕眩，腿一软差点摔倒。
　　文森特魔导扶住她惊讶道：“你怎么来了？
　　你和艾莉西娅一样魔力几乎被抽空，需要好好休息——”
　　“校长，海鸥角出事了！
　　妮娜现在一个人领着残兵对抗好几头魔怪，她撑不了多久……”
　　“冷静，冷静，慢点说。”
　　麦格莉校长上前握住她颤抖的手，眼神慈爱中又带了某种富有感染力的温和与包容，“孩子，我们都在这里，你需要我们做什么？”
　　卓尔在她的注视下冷静了下来，她闭上眼，再睁开时失焦含泪的双眼已经恢复了清明。
　　“海鸥角被魔怪围攻，内丽夫人和伯恩，王储妃、小玛格丽特公主以及小王子都在，我送到伯恩身边的后手已经失效了……
　　老师，请您帮我！”
　　文森特魔导二话不说取出魔杖，下一秒，绿光盈满整间办公室，无数绿藤魔植的幻影出现了一瞬后钻进地底野蛮生长，于土壤中朝四面八方延展了出去。
　　文森特魔导闭着眼睛眉头越皱越紧，卓尔紧张地看着他，他很快睁开了眼，大汗淋漓躺坐到了椅子上。
　　“这个混蛋……他借着狩猎日在郊外十五个屠宰棚底下布了十五个污秽的魔法阵，险些叫他逃了！”
　　他望向卓尔，“有三个法阵熄灭了，应该是已经死了三个，海鸥角现在有四个魔怪，还有八个正在赶过去的路上，你放心，那些怪物都暂时被植灵们困住了……”
　　“暂时？”
　　文森特魔导的“植灵探路”没有杀伤力，是属于探测类型的禁咒魔法。他这么说，就说明魔植们困不了怪物太久。
　　“不用着急，我会安排下去的。
　　内丽也在海鸥角是吗？那文森特，你就和卓尔一起赶过去吧。
　　外城那么远，最快车程也得近两个小时，等你们赶到的时候，说不定事情就已经解决了。”
　　校长的镇定与话语给了卓尔极大的安慰，她不再多留，跟着老师离开，在门口时却还是不放心回头。
　　老太太此时已经坐在桌前开始用特制的羽毛笔沾了魔药在空中写字，空中瞬间留下了一行闪烁的字迹。
　　随后光芒一闪即逝，信息似乎马上就同步传到了另一个地方被人接收了。
　　校长见状神情轻松了许多，她抬头望向卓尔，解释道：“除了我们以外，狮心城一直还存在着一股无处不在却又最容易被人遗忘的力量。”
　　“孩子，你忘了禁止滥用魔法事务司的存在了吗？
　　那群古板严厉、穿着红色纠察袍专门监督自己所在群体的魔法师们，可不是什么省油的灯。”


第119章 
　　如果不是特意提起, 平时倒还真没多少人记得禁止滥用魔法事务司里那群红袍的魔法师。
　　倒不是说在这个部门任职的法师们低调。
　　要知道，对于所有刚进入魔法世界的新晋法师而言，就是这群穿纠察红袍的严厉前辈用手中的魔杖和强大的力量, 逼年少气盛得意忘形的年轻后辈们学会了敬畏与谦卑。
　　这群红袍法师就像是秩序的守护与执行者，他们用自己的方式帮助魔法与世俗相融, 让那些还不太懂得人生道理的年轻法师们融入到正常人的生活里。
　　人性太过于幽诡复杂，人们常常会崇拜羡慕天赋出众的精英, 乐见于天才的诞生。
　　可同样, 庸徒也会嫉恨他人的强大。
　　若在思想蒙昧的远古时代，手握魔杖于普通人中脱颖而出的法师或许还会被视为英雄捧上神坛。
　　但在人们厌恶独.裁暴君的现代，频繁夸耀力量则更容易被视为异种。
　　魔法天赋跟人类其他天赋能力并不相似，它是一种更直观的、作为普通人类后天无论怎么努力都无法得到的强大力量。
　　对于这种力量，多数人随之产生的情绪或许更多会是嫉妒敬畏, 甚至是忌惮。
　　大陆本土上曾经不只有人类一种高等智慧生物, 人类是从被魔法生物奴役的时代中熬过来的。
　　而作为只占据人类数量微不足道一小部分的拥有魔法天赋的法师，他们在大众视野里光鲜夺目的身份背后, 是随时会激起敌对情绪的如履薄冰。
　　任何一个有远见的老法师都知道魔法师这个群体的处境。
　　尤其是近些年来，新晋法师的数目逐年递减, 新生儿里拥有魔法天赋的孩子越来越少。
　　这也是为什么几年前蛮人王国暗算狮心城的法师, 会激起魔法公会高层震怒、集体抵制外来魔法访问学者的原因。
　　大陆上有许多学者都研究过这个现象。
　　学术界广泛认为，自世界屏障将异空间的强大生灵驱逐出去以后, 这个世界或许就在往另一个进化方向衍变。
　　或许是自然选择，也可能是文明社会历史进程带来的影响, 人类似乎半主动半被动地被这个世界选中成为了主角，然后本土其他的魔法生物种族慢慢消亡, 随后是人类当中拥有魔法天赋的新生儿数量逐步下降……
　　大陆近些年来已经有许多学者对此种学说提出了新的论点。
　　他们觉得, 魔法师这个群体或许有一天会完全消失, 取而代之的是普通人能够通过学习掌握的魔药学和最近新发展出现的炼金术。
　　而大陆各国对此种论点反响不一，但自从有人类学者通过炼金术成功研制出一种储存闪电作能量的电灯，打破了只能用魔力充能的魔源灯垄断以后，大部分人对此都是持有乐观态度的。
　　魔法是科学，但只靠少数人的天赋才能撑起的科学体系其实是十分脆弱的。
　　这也是黑暗时代以后，大陆主流观点一直对魔法持有审视、监督、批判却又不得不依赖的原因。
　　而各个国家里类似狮心帝国禁止滥用魔法事务司这样的部门，就是各国魔法世界艰难维持着魔法在俗世脆弱根基的守护者。
　　这群红袍法师们在低阶法师们心中是严酷冰冷的法律化身，没有一点人情味儿。
　　但在目光远大的高阶法师们眼中，他们是让法师这个群体融入俗世不被抵制的一层保护伞。
　　而作为拥有执法权，能监督纠察魔法师不当行为的暴力机构，强大的力量是不可或缺的基本。
　　可以毫不客气的说，如果不算上组成魔法公会高层监事会的那十几名魔导师，狮心城最强大的魔法暴力机关其实是禁止滥用魔法事务司。
　　位阶不代表绝对的战力，若有必要的话，这群穿着红色纠察袍的法师们甚至能合作拿下一名全盛时期的强大魔导。
　　如果不是麦格莉校长说起，卓尔可能都忘记这群红袍魔法师的存在了。
　　知道这些前辈们出动，法师的心顿时放下了一半，和文森特魔导一起急匆匆登上了去往海鸥角的马车。
　　文森特魔导的禁咒“植灵探路”是单次大规模无差别禁咒，施放的瞬间就抽空了他体内所有魔力操控催生魔植。
　　而咒语完全成型以后，覆盖八方的地底藤蔓植灵就与文森特断开了联系。
　　在狮心城主干道上飞驰的马车里，师生二人俱都心焦，但抽干的魔源不是一时半会就能恢复的，他们此时什么都做不了，只能等待。
　　狮心城已经内外戒严了，马车才行驶了一英里不到就遇见了三个军部设立的路障。
　　前几个关口还好，守卡的士兵查验师生的身份后就放马车过去了，但在内外城西边的交界河前，一整个纵队的士兵都拦在了大路口。
　　西渡平旋大桥已经旋开，前面的路因此而封闭过不去了。
　　即便有魔法学院及公会联合开具的文函，士官也认得两位魔导教授，但在这种特殊时候，没有上级的命令，士兵们也不敢贸然将平旋桥打开连通道路。
　　好在一位胸前别着勋章的帝国少校此时过来了，他下令将桥旋了回来。
　　“教授，我是艾萨克，艾萨克·威廉姆斯，温妮小姐是我的朋友。”
　　去年在小玛格丽特公主的生日宴上，温妮在宴会上认识了威廉姆斯少校，后来两人发展了一段浪漫关系后于今年初和平分手。
　　虽然卓尔没和这位少校碰过面，但因着这一层关系，威廉姆斯少校通过温妮结识蔷薇公爵有了来往，彼此也不算陌生人。
　　“后面的路上这样的路障关卡还有许多，只凭魔法公会的紧急事项说明函，可不足以送你们通过军队封锁出城。”
　　艾萨克率先驾马踏上西渡大桥，“走吧，已经快八点了，路灯下，一辆疾驰的马车单独行驶在马路上，是会被所有士兵们盯上的。
　　我亲自送您过去，或许十点之前我们能到达海鸥角。”
　　有一位身穿校官军服、胸前勋章在路灯照射下闪熠夺目的军部少校亲自护送开路，克伦泽替老板叫来的这名平民车夫激动极了。
　　他仿佛一下子拥有了什么了不起的使命，在路边无数军人的注视下挺直胸膛大声吆喝，驾驭普普通通的马车跟在高大的军马后面驰骋着，跑出了前所未有的高速。
　　在夜间九点四十分的时候，马车就赶到了海鸥角庄园大门前。
　　车还没停稳门就被拉开了，师生两人从车上跳了下来。
　　看着完全变形倒塌的铁栅栏门，还有庄园前已经毁成废墟，入目尽是血色的狼藉花园，文森特脸色发白，腿有些软。
　　庄园里已经被清理过一遍，牺牲者的尸体已经由赶来的士兵和巡官们帮忙收敛抬走。
　　此时小花园的魔源灯下，除了遍地黑红色的血污和一些可疑的碎肉，不见逝者的遗体残肢。
　　地底爬出困住怪物的大片魔植藤蔓软趴趴散落在几滩污血里，一位头发花白的红袍法师此时蹲在黏稠的血液旁边已经取完样，正准备倾倒魔药施法毁了这团怪物死后化成的腥臭毒血。
　　“请问……”
　　幽蓝的火焰在毒血上燃起，很快就将怪物留下的痕迹灼烧殆尽，连一点刺鼻的青烟都没留下。
　　白头发的红袍法师站起身，瞥了他一眼，顶着一张不擅跟人打交道的臭脸冷硬道：“不知道，别问我，我也是刚到，过来善后的。”
　　他事情办完了却没走，干杵在那儿像在等着什么，安娜管家此时亲自端着盘子出来了。
　　“这是我给您沏的茶，亨特法师，您真的不进来坐会儿吗？
　　啊，卓尔大人！”
　　安娜疾步过来扶住她的手臂，仔细打量了她一下，松了口气，“你没事就好！”
　　她一手托着盘子，一手捂着胸口庆幸，几句话就将两位魔导担忧的情况交代清楚。
　　“法师们在怪物从藤蔓中挣脱前就赶到了，内丽夫人、领主和伯恩小姐都没事。
　　领主受了些轻伤，现在力竭已经睡下了，伯恩小姐受到了惊吓，内丽夫人正陪着她……”
　　话音未落，卓尔大步跑上了台阶，文森特魔导紧随其后也冲进了庄园宅邸。
　　独自一人进了主卧房间，卓尔蹑手蹑脚走到大床前，卡琳娜此时枕在枕头上已然进入深眠。
　　蔷薇公爵太累了，她此时眉头微皱，双眼紧闭，左脸颊上有四道醒目的抓痕斜斜划至唇角。
　　伤口被怪物抓渗的毒已经被处理过，此时结了一层浅浅的血痂。
　　公爵娇美的容颜因这四道狰狞的伤疤而暗淡了些许，饱满的红唇微微泛白，面上也失去了往日健康的血色。
　　卓尔坐到床沿，抬手将她额前和脸颊旁散落的金色碎发勾到耳后。
　　她见过卡琳娜无数模样，有明媚快乐的时候，有难过伤心的样子，也有因动情而妩媚的妖娆……
　　唯独没有这样病恹恹躺在被子里面无血色的虚弱。
　　她的小猫总是灵动又健康，狡黠里带有一丝得意，卓尔从未见过她如此柔弱，柔弱到令她心如刀绞。
　　卡琳娜侧卧着动了动，似睡得不安稳。
　　她手从被子里拿起攥握成拳放在胸口，手心好像还抓扯着什么东西。
　　卓尔微微俯身伸手查看，发现妻子身上贴身披着一件她的制式法袍，然后才盖着被子。
　　妮娜手里捏着的是她法袍的衣角。
　　许是察觉到有人抽走了那件袍子，公爵被噩梦惊动，用鼻音浅浅哼了一声，眉头皱紧似是难受。
　　法师伏下身子躺到床上，从背后将公爵搂住，心中被惶惧与惊恐挖走一大块的空洞随着怀里的丰盈充实一起被重新填满。
　　卓尔手一点点收紧，头埋到妻子脖颈后贴着她蓬松柔软的长发和温暖滑嫩的肌肤，鼻尖嗅着馥郁的蔷薇花香，声音因后怕而哽咽。
　　“是我，没事了妮娜，我回来了。”


第120章 
　　“老师。”
　　走进伯恩的房间的时候, 法师身上的法袍已经换了一件，她没有惊醒公爵，方才看过爱人陪了她一会儿以后便转而来了女儿这里。
　　“老师, 您和内丽夫人先去休息吧，我来陪着伯恩。”
　　虽然海鸥角现在已经解除了危险, 但小玛格丽特公主和小王子都受到了惊吓，王储妃在得知皇宫今天白天发生的事情以后, 便决定连夜带着孩子们一起赶回去陪伴丈夫。
　　王太后和皇后昏迷不醒, 弗雷德里克王子被那头藤蔓巨瘤撒种到土里的肉粒长成的触手怪物伤到了腿，现在行动不便。
　　可作为皇储，这种时候正需要他出面安抚人心，大王子根本没法安心养伤。
　　皇宫现在几成废墟，但皇室产业可远不止那一片宫殿群。
　　内外城及郊外还有大片庄园和土地都属于皇室财产, 王储妃带着孩子们回去, 倒是不担心住的地方。
　　弗雷德里克王子将妻儿送到海鸥角来，是察知到了险情, 想让她们离作为危险源头的皇帝远远的。
　　现在最大的危机已经解除，知道了皇宫白天发生的可怕场景, 又亲身经历了夜间的惊险一幕, 死里逃生以后，辛西娅王储妃只想和孩子们一起回到丈夫身边, 一家人像一个普通的家庭一样共同面对所有事情。
　　王储妃和公主、小王子已经被法鲁斯公爵派来的军队接走，海鸥角庄园的护卫缺口也补上了。
　　留在狮心城替公爵办事的内森管家今晚正好又不在庄园, 躲过了一劫的他带着家族剩余的骑士与扈从和去约克曼家族请来的援助一起赶回来了。
　　现在还没到只顾着悲伤难过的时候。
　　李斯特家族外政内务两名管家都还在，这场可怕劫难的处理及善后事项有条不紊地进行, 庄园的一切事务很快就步上了正轨。
　　内森管家要负责跟市政厅派来的巡官们进行接洽, 命人向与黑蔷薇家族交好的贵族们送去消息请求或感谢他们的帮助, 同时还要跟公爵的好友们联系，并时时留意国会山那边的消息进行汇总统计……
　　这一切种种，等蔷薇公爵醒来以后，内森管家都需要在第一时间根据紧急程度过滤向领主进行汇报，确保她没有遗漏任何重要的事情，能对局势做出精准的判断。
　　而安娜则得重新根据现有的人手安排庄园的护卫换防，善后处理那群英勇无畏的骑士及仆役们的遗体与葬礼及抚恤，还有许许多多的杂事都得由她经手安排。
　　尤其现在庄园人手严重不足，以往手脚利落调.教好的役从和女仆们伤的伤，死的死，安娜管家很多事情都得亲力亲为。
　　法师去陪伴看望妻子的这半个多小时的时间里，安娜亲自付清了大老远送法师从内城回来的那位马车夫的车费，寒暄送走了那位禁止滥用魔法事务司的亨特法师，又招待了好心护送自家教授开路回来的军部少校艾萨克·威廉姆斯。
　　不仅如此，她还抽空叮嘱了从家政协会临时请来的新女仆们，抓紧时间给为内丽夫人准备的那间客卧里再添一份干净的洗漱用品和新寝具。
　　哦对，还得叫厨房备一点餐，以免两位法师还没吃晚饭……
　　对于一个家族而言，如果说家主是首脑核心与心脏，家族底蕴与财富是骨骼，忠诚的骑士扈从与家臣们是血管脉络，那么管家至少是四肢中的手臂。
　　有的时候，优秀的管家比一名合格的家族继承人还重要。
　　他们可以保护一个家族在临时突降的暴风雨面前安然平稳地渡过考验。
　　卓尔走到床边坐下，金发小女孩此时正颤抖眼睫闭着眼睛装睡。
　　经历了今晚这可怕的一切，被骑士们护在中间活下来的妇孺们没有人能轻易睡着，伯恩更不例外。
　　大家都看得出来，那群怪物是冲着两个孩子来的。
　　尤其是伯恩，怪物几乎点了名的要她。
　　至少数百名士兵骑士牺牲，还有一些小女孩熟悉亲近叫得出名字的庄园女仆和园丁也都死在了怪物手里，幸存下来的人都很担心伯恩小姐现在的精神状况。
　　小家伙受了这场惊吓，虽然一直在努力掩饰，但是眼中如惊弓之鸟般的惊惧怯意还是藏也藏不住。
　　但为了让同样经历了这场劫难却还特意过来陪着她哄她入睡的内丽奶奶放心，伯恩从方才开始就在装睡了。
　　现在听到了妈妈的声音，小家伙眼珠滚动，眼皮微微颤抖，压制住自己想要睁开眼的冲动。
　　小孩子的掩藏拙稚又纯真，让人心肠都不由自主地柔软下来。
　　内丽今晚累得够呛，她和辛西娅王储妃晚上带着三个孩子绷紧心神奔跑逃窜，此时身心俱疲早就劳乏困倦了。
　　知道伯恩装睡，微胖的丰腴妇人也没有点破，她点头答应卓尔：“好，伯恩既然已经睡着，那我也不多待了，晚上如果有事，你可以随时叫醒我和文森特。”
　　她躬身亲吻了小女孩的眉心后轻轻道了晚安，就牵着丈夫离开去休息了。
　　等门被掩上，脚步声慢慢远去后，安静的房间里，卓尔为女儿掖了一下被角，停顿了一会儿，低声道：“伯恩，妈妈回来了。”
　　小女孩眼泪一下子就涌出来了，她睁开朦胧的泪眼，一下子爬起来扑进了法师怀里，“妈妈！你怎么才回来啊……”
　　卓尔搂着怀里大哭的女儿，眼眶湿润，下巴贴在她头顶上，“别怕，妈妈在这儿，妈妈就在这儿陪着你。”
　　哭了好一阵后，小家伙才抽抽噎噎着慢慢停住，法师取来浸湿的手帕给她擦干净哭得可怜兮兮的小脸蛋，将女儿抱进被子里裹好。
　　卓尔随后上床靠坐到她身边，将女儿圈抱在怀里轻轻拍着她的背哄她入睡。
　　“没事儿了，睡吧，等睡一觉起来，一切就都好起来了。”
　　伯恩却睁着湿漉漉的大眼睛，一点困意都没有的样子，小脸靠在妈妈的腿边不知道在想什么。
　　她呼吸轻软湿润地打在法师腿侧，过了一会儿突然发声问：“妈妈，那些人是都死了吗？
　　就跟以前的伯恩一样，去到了黑暗的地方？”
　　亡灵时的记忆就像是上辈子一样，伯恩已经记不大清了。
　　她记得亡灵的世界似乎又黑又冷，小骷髅在被法师从地底唤醒之前，一直都浑浑噩噩懵懵懂懂的，一切都似大梦一场。
　　约翰叔叔他们也去了那个可怕的地方吗？
　　卓尔沉默了一瞬，手覆在了伯恩背后。
　　八岁的孩子也还是很小一只，法师修长的手指张开，几乎能罩住女儿小半个后背。
　　这是伯恩跟普通的孩子又一个不同的地方，她生来就对死亡有明确的认知，不需要大人费心解释或者美化掩饰。
　　内丽她们其实没有必要想一个似童话般美好的故事解释给她听，伯恩对死亡的了解甚至超过了许多大人。
　　死亡于她而言并不陌生，这个孩子对死亡天生就有深刻的认知与敬畏之心。
　　小家伙怕的也并不是这个。
　　“妈妈，叔叔他们死的时候一定好疼，就像妈咪一样，妈咪身上受了好多伤……”
　　小女孩眨了眨眼睛，眼泪又开始大滴大滴滑落出眼眶，“伯恩今后再也见不到他们了对吗？”
　　那是永久的告别。
　　“伯恩……”卓尔笼住女儿金发蓬松的后脑，突然有些语塞，不知道该如何安慰她。
　　这个孩子在还是一个被本能驱使、心智懵懂的亡灵生物的时候就跟着她了。
　　卓尔那时候才十六岁，去曼森堡还不到一年。
　　那时候的伯恩不算是一条真正的生命，只是一个类似于魔宠的亡灵小骷髅。
　　法师不需要考虑她在想什么，有没有自己的需求。
　　因为亡灵不是人类，它们只是思想被压制后处于另一种层面上只剩本能的类精神体。
　　但伯恩慢慢从魔宠转变成为一个与卓尔产生了情感联系的生物，她对法师而言有了更多的意义。
　　她一直陪在卓尔身边，像一个听话的小跟班，又似一名护卫主人忠诚且勇敢的小小骑士。
　　卓尔的魔导研究课题并不是心血来潮临时起意的，而是在和乖巧的小骷髅相处过程中早早就萌生的念头。
　　她很早就想好了，想赋予这个可爱的亡灵生物一条生命，想好将这个孩子带到人间来，想要为这条崭新的生命负起责任。
　　伯恩的漂亮、聪慧、乖巧、调皮活泼，以及所有所有可爱的一切都是额外的惊喜。
　　卓尔知道女儿是怎样一个美好的聪明孩子，今天的勇敢表现和体贴也都在她意料之中，但这个孩子心底的柔软良善又带给了她另一种崭新的冲击。
　　她弯腰将女儿抱入怀里，温和道：“是的，我们再也见不到他们了。
　　但至少叔叔他们已经不会再觉得疼了。
　　疼痛是活着的人才能享有的特权，生命只有一次，失去了就再也没有机会挽回，这是自然的铁律，你我都不例外。
　　伯恩，死亡不代表着终结。
　　叔叔他们现在已经没有机会改变这个世界了，可我们都还在。
　　所以你要好好照顾自己，代替他们睁眼触碰感知到更多的美好，让他们的死变得有意义，好吗？”
　　小女孩回答的声音稚嫩且坚定：“好。”
　　说完她又小小声期待问：“妈妈，那加姆呢？加姆现在怎么样了，它还好好的对不对？”
　　小家伙聪明极了，自己的妈妈是亡灵魔法殿堂级的学者，耳濡目染，伯恩自然也听过一些相应的传说故事。
　　在一些关于远古强大魔法生物的文献书籍里有记载：地狱巨犬看守着冥界，监视想要逃离冥界的死者，驱逐妄想靠近冥界的生者。
　　它是亡灵国度的守卫，将在诸神黄昏来临前得到自由。
　　不管妈妈先前是用什么方式将加姆送到自己身边，那时候的法师魔源枯竭，都不可能破开世界屏障将地狱巨犬召唤到人间进行这么长时间的逗留。
　　留在她身边的加姆肯定不是地狱巨犬本尊。
　　再说，如果是真正的魔犬降临，别说一头讨厌的怪物了，来一百头也肯定不是传说里嚎叫声预示着诸神黄昏的地狱巨犬的对手。
　　卓尔笑着摸了摸她的头，在伯恩明亮期待的眼神里肯定道：“嗯，加姆还威风凛凛地在冥界里称霸呢。”
　　“不过，伯恩，我们以后可能没机会再见到它了。”
　　伯恩眼尾耷拉下来了，卓尔看着女儿水汪汪的黑眼睛，总算明白妻子偶尔说自己有一双“无辜的狗狗眼”是什么样子了。
　　黑白分明的大眼睛，一旦因失落眼尾耷拉下来，还真有点可怜巴巴的无辜样子。
　　“加姆来到我们身边是有缘分和契机在的。
　　妈妈失去魔力以后身边有一只恶魔使徒听从差遣，它跟加姆有一些渊源……”
　　卓尔将扎起的乌黑长发拢到肩膀前躺下，一手枕在脑后，一手揽着女儿，侧头望向她，“你那时候跟妈妈说想养一条小狗，我从使徒那里得知了它和加姆的关系，就抱着试一试的想法去联系了它，没想到它竟没怎么犹豫就答应了。”
　　“欸？加姆是认得以前的我吗？”
　　法师轻轻拍着女儿的背，“对，虽然妈妈不知道以前发生过什么，但是伯恩，加姆本来就是为你而来的……”
　　许多孩子的童年都曾有奇幻缤纷的时候，但大多数在成长的过程中，渐渐遗忘掉了某些东西。
　　伯恩聚精会神听着，慢慢涌上困意。
　　睡意朦胧间，她仿佛想起了某些如晨雾般清浅的记忆。
　　好像的确曾有过这么一段时光，弱小的她被强大的亡灵们用低语逗弄诱惑着，于黑暗中浑浑噩噩飘往未知的方向。
　　而亮红色岩浆之路的尽头处，有头身形如巨人般高大、遍体通红的怪兽守在一处漩涡大门旁，抬起头对着她凶狠咆哮。
　　咆哮声惊散了那群怀着恶意用亡灵低语撺掇她的死灵。
　　身体呈半透明状的金发小女孩被一惊而醒，吓得仓皇逃到岩浆里一块巨大的黑曜石后面躲着。
　　可等这一阵子过去了，弱小的亡灵又在巨犬附近停留了好久。
　　这头巨大的猛兽虽然脾气不好，瞧上去也狰狞凶恶，但祂从不会跟讨厌的死灵们一样恶意捉弄她。
　　只要守规矩不靠近大门，浑身燃烧着可怕魔焰的巨犬才懒得理这么一只在附近游荡、自个儿跟自个儿玩的小小亡灵。
　　狰狞凶恶的巨犬从没有搭理过她，却也在硫磺之地里陪伴她渡过了漫长的时光。
　　“加姆……”伯恩在妈妈的怀里砸吧嘴扭转身子，终于沉沉睡去。


第121章 
　　卡琳娜第二天醒来的时候已经有些晚了。
　　她睁开眼的时候, 只觉得浑身肌肉酸软，懒洋洋躺在被子里不想起来。
　　几步远的窗户前窗帘拉开了一小半，晨光从外面漏了几缕进来洒在枕头上, 床头柜的花瓶里插着几朵明显是刚从后山采摘下来的鲜花。
　　花朵能看得出来是被人精心修建搭配过的。
　　虽然以蔷薇公爵自小从贵族生活里培养出来的优质审美而言，这瓶插花的花艺手法和色彩搭配还是略显稚嫩了一些。
　　按那个人自我评价的说法是：“……我本来就没什么艺术天赋和浪漫细胞, 只能充满匠气地复刻出花匠的手艺。”
　　但卡琳娜还是忍不住微笑起来，她翻了一个身侧枕着, 将覆在薄毯上的魔导紫袍拉高盖住自己的肩头, 右脸贴在枕头上，眉眼弯弯笑看着那一束沐浴在日光下娇艳欲滴似在发光的鲜嫩花朵，只觉得普普通通的野花也芬芳可爱极了
　　门被悄悄拉开，法师温和的低语在门边响起，“伯恩, 去看看妈咪睡醒了没有。”
　　公爵连忙闭上眼睛, 小女孩垫着脚绕到床靠里的那面，卡琳娜能感觉到女儿小心翼翼凑到了她面前, 挡住了照到眼皮上的亮光。
　　“醒了吗？”
　　法师也跟着女儿靠近，伯恩连忙摇头, 用气音小声道：“没有, 妈咪还在睡呢！”
　　床边软陷了一下，公爵听见爱人用含笑的声音柔声问：“那怎么办呢？妈咪该起床吃早饭了。”
　　“不能让妈咪多睡一会儿吗？她昨天晚上可厉害啦, 带着叔叔们和加姆一起打败了好几个怪物呢！”
　　“但如果睡太久错过了早餐，对身体可不好, 我们可以下午再带妈咪一起午睡，你说呢伯恩？”
　　“好吧。”
　　伯恩被说服了, 小家伙三两下就爬上床, 跪趴在装睡的金发美人面前小小声喊：“妈咪, 你该起床吃早餐啦！”
　　她求助般回头望向法师，卓尔只是笑看着女儿不说话，伯恩又扭过头去，伸出小手碰了碰卡琳娜结痂的左脸。
　　“你亲亲妈咪，说不定她就醒了。”
　　金发小女孩听话噘嘴湿漉漉亲了亲公爵的脸，卡琳娜睁眼掀开毯子，一把将女儿兜住拖入了怀里。
　　伯恩先是一惊，随即咯咯咯笑着钻公爵怀里被挠痒痒东扭西躲。
　　母女笑闹玩了好一会儿，卡琳娜才抱着女儿坐起来，用手指替她梳理蹭乱了的蓬软金发，“伯恩早上有没有乖乖吃早餐，吃了什么呀？”
　　“有！我吃了松饼、牛肉馅饼，一碟茄汁黄豆，还吃了水果甜点和牛奶！”
　　胃口这么好，看来昨晚发生的可怕事情是没有在她心里留下什么太过浓重的心里阴影了。
　　卓尔笑着把女儿踢掉的鞋子为她穿上，“那你去跟厨房说，让她们把妈咪的早餐现在备好送上来好不好？”
　　伯恩仿佛一个领了重大任务的新兵一样立马从床上蹦了下来，还知道先问清楚妈咪想吃的东西，这才登登登一脸严肃跑出去传话了。
　　女儿一离开，公爵就勾住法师的脖子，塌腰挺身软到了她怀里。
　　卡琳娜手臂放在卓尔脖颈后面交错环着，“我昨晚感觉到你回来了。”
　　“嗯，十点钟到家的，你那时已经睡下了。”
　　卓尔搂住她的腰，抱托着妻子的背将她放到身下覆压上去，仿佛只有这样叠抱搂着才能带来一丝真实的安全感。
　　她吸咬着公爵的唇温柔碾磨，“妮娜，我跟老师说过了，等你伤养好以后，我就辞去自己的教职身份，到时候我们带着伯恩回南境，回曼森公国……”
　　卡琳娜左手掌心向上被扣住压在枕头上，被绷带包缠住的右手抚抱着卓尔的脑袋，仰起头，将细嫩脖颈暴露在法师唇舌的掌控之下，湛蓝的双眸在一缕日光的洒映下清澈透亮，轻喘着，眼神一点点失焦迷离起来。
　　“你、你不准备，唔……重启亡灵法塔了吗？”
　　卓尔吻了吻她轻颤的尖端，将衣裙拉上掩好，起身亲了一下她的眼睛，手摩挲着公爵左脸上四道显眼的抓痕。
　　“我跟校长已经提了，世人过去对亡灵魔法的起源及亡灵法师的误解太多，我准备著一本关于亡灵魔法的系列丛书，将起源与发展，以及迄今为止所有相关亡灵属魔法的研究都汇总编纂成册，重构这一门课程。
　　在大陆魔法史上，只有亡灵这一属系的魔法一直没有成系统的教研体系问世，亡灵法师总是混在全系法师中间进行自我探索与研究……
　　如果我能重新架构起这一门魔法的体系，可比留在学院教导区区几百名学生要有意义得多。”
　　卡琳娜抬起手指，在卓尔水润光泽的薄唇上滑动轻点，浅笑道：“李斯特太太，你真的想好了吗？
　　这次被我拐回去，就再也跑不掉了呢……”
　　公爵其实早就想走了，但身为帝国大公，狮心城来容易，离开却难，皇帝不会轻易放她们离开的。
　　现在爱人这么说，她们是一定要回去的。帝都虽然美丽富饶，但狮心城的破天气蔷薇公爵早就受够了。
　　南境的气候可比狮心城好多了，到时候回到自己的地盘，一家三口呼吸着自由的空气，不比现在总要因琐事妥协烦心来得舒服？
　　公爵重新抬手圈住了法师的脖子，看着她深邃黑亮的瞳孔中自己的倒影，微微起身亲了亲她的嘴唇，金色长发如瀑铺陈于枕上，歪头问：“有没有很难看吓人？”
　　卓尔笑着浅吻她左脸的四道血痂，“不会，只是几条疤而已。白璧微瑕，无损美貌，回头请拜伦医生过来看看，只要余毒都及时清理掉，伤口长好就没事了。”
　　但拜伦医生这几天可没空为蔷薇公爵那颗爱美的心专门跑外城郊外来看病。
　　皇帝死后，一直昏迷的王太后和皇后病情也迅速恶化了起来。
　　皇后是个性子古板不讨人喜欢的保守党人士，但她骨子里也是一个正直的人。
　　在和玛格丽特王太后一起闯进皇宫壁毯厅里见到丈夫的样子以后，王太后困于那颗慈母之心痛苦挣扎还未有决断，皇后当机立断便与君王划清了界限，叱责皇位上的那个怪物不配其位，有辱国体。
　　如果说赤胆忠心的弟弟挣扎后的指责与劝谏是意料之外的事情，那妻子的固执表现就完全在奥古斯都三世的预料之中了。
　　杀了温斯顿亲王是逼不得已的事情，但对从小一起长大的亲弟弟都动了手，再对妻子下杀手也不是什么难事了。
　　可皇帝动手的时候，王太后却挡在了儿媳的面前。
　　如果要将亲人排一个顺序，母亲和弟弟无疑是奥古斯都三世最重要的人，而前者的位置更是无可替代。
　　皇帝能因为弟弟和妻子挡了自己的路毫不留情下杀手，哪怕子女也不例外，但他永远都不会伤害抚养自己长大的母亲。
　　误伤了母亲，怪物皇帝丝毫没有犹豫地从身体里伸出两根黑雾触手连接到母亲和妻子身上，用邪灵的气血为她们续上了命。
　　所以才有了后来弗雷德里克王子进入壁毯厅后见到的场景。
　　现在怪物皇帝留下的所有后手都被掐断，他自己也死得透透的，连带着输给母亲和妻子的气血也断了。
　　宫廷医生和公会的法师们一起合作，好几个日夜不眠不休，才将王太后从死亡边缘抢救了回来，而皇后则伤重不治，不幸身亡。
　　半个月后，皇宫的废墟已经清理了出来，皇室核心成员暂时搬到了离国会山两英里远的桑德森诺克庄园居住，其他人则搬到更远的地方去了。
　　教廷军早已解散，神恩巫师们被悉数捉拿下狱。
　　皇帝的死以及皇宫那头大半个内城都看见了的怪物，还有海鸥角庄园惨烈的战事，全部都被栽到了那群巫师们身上。
　　巫师们在来狮心帝国冒头之前已有许多前科，这些事情安他们身上，狮心城市民和国会山不明就里的官员们没有人会怀疑。
　　而帝都经过长达半个多月的戒严清算以后，藏在狮心城内的他国间探也筛了一遍。
　　皇帝死在了这么大的风波里，现在谁都晓得狮心帝国军民和官员心里头憋了一把火。
　　知道皇帝之死实情的高层们是绷紧了心神一肚子闷气不知道往哪儿撒，不知道实情的军民则是以为帝国元首遭奸人歹徒害死，被冒犯后义愤填膺怒火中烧。
　　在这种气氛里，公馆待着的邻国使者们不敢顶风招惹炮仗一般一点就炸、四处盘查的帝国军人和警卫巡官们，这段时间夹紧了尾巴，倒是都老老实实的，没怎么探听到敏感的情报。
　　但过了这段日子后，民众从皇帝之死的阴影里走出，作为皇储的弗雷德里克王子还未登基，国会里废除君主制的呼声便又高涨起来了。
　　事件的导火索就是大王子的登基典礼。
　　登基大典的时间到现在还没有定下来，所有的议程安排都没有准备。
　　代表至高无上的狮心皇室克罗威尔家族的那一大片漂亮的城堡宫殿群，全部在红龙和藤蔓巨瘤怪物于飓风中的搏斗下毁于一旦。
　　皇储登基的地点都没办法确定下来。
　　教会卷入到了教廷军的丑闻中，如今夹着尾巴低调极了，大主教可不敢这种时候跳出来主动请缨。
　　皇室更不会失了智想不开将皇储的登基典礼放到圣卢恩塞尔大教堂举办。
　　于是皇宫的重建就成了必然。
　　金碧辉煌的皇宫早已成为帝都的标志性建筑屹立了近千年，以往每隔几年的维护就是一笔天文数字，翻新也提过好几次。
　　现在重建倒也不是什么令人难以接受的事情。
　　可问题就是，这座城堡宫殿几乎被夷为了平地，为了让皇储尽快登基，想在短时间内重建起这座华美庞大的宫殿群，所耗费的人力物力可远远不是一句“天文数字”就能概括的。
　　本来，如果皇室退一步，说只要尽快将大节庆厅先建造起来，其他的容后再议慢慢修建也不会引起太大的非议。
　　坏就坏在温斯顿亲王离世，皇室在国会的联络办事处长官职务空缺了出来，被大王子的一位表叔顶了上去。
　　这位封号侯爵是一名自视甚高的“纯血”贵族。
　　这种自恃高人一等、认为拥有克罗威尔家族血脉的都是这个国家主人的愚蠢皇室成员其实还不少。
　　越是旁支，这样看不清楚皇室一直以来面临的艰难前景处境的蠢货就越多。
　　于是在向国会提交议案要求财政拨款重建皇宫筹办登基典礼的时候，这位侯爵将皇宫城堡最初的设计图纸找了出来，请匠人重新设计扩建，把宫殿规模加大了一倍，皇家园林的圈地面积扩大了将近三倍。
　　他还居高临下振振有词，说这样恢弘壮阔的宫殿才能配得上登基大典的规格、配得上至高无上的皇储身份，也能安抚人心，昭示皇室的威严。
　　当然，交上去那份议案的最后，庞大的工程报价也让人眼前一黑，激起了国会山大半民选党派议员的强烈反感。
　　就算狮心帝国发了一大笔战争财，国库富裕充盈，完全能够支撑拿出这一大笔海量资金去修建皇室宫殿。
　　但这种行为无疑会激怒民众。
　　国库可不是皇室的私库。
　　“我不是派人去国会山撤回了那封提案吗？反响如何？”
　　桑德森诺克庄园的书房里，大王子正坐在书桌后跟幕僚说话。
　　那封议案激起了国会新一轮废除君主制的呼声，大王子听取了幕僚们的建议后召集皇室成员紧急议事达成共识，命人去国会撤回了提请，并告知皇宫的重建将不会动用国库资源，会从皇室私库里走账。
　　幕僚长低声道：“本来舆论向好，但昨天突然急转直下，到今天的时候，情况已经无法控制了。
　　那份提请报批国会财政拨款的提案最后，报价金额实在是太高了，骇人听闻。
　　金额数字已经被泄露了出去，现在外头都在传，说皇室私库里能拿出那么大一笔钱，归根究底也是从帝国公民身上盘剥出来的……”
　　克罗威尔家族是狮心帝国最大的寄生虫。
　　大王子闭上了眼睛，他知道那些话能传得多么离谱难听。
　　皇室私库里当然一下子拿不出那么多钱，顶多就是先将大节庆厅和主殿修建起来举办登基典礼。
　　至于皇宫其他殿室的重建，只能以后再想办法一点点慢慢来。
　　而且皇家私库根本不是人们想当然传的那样。
　　克罗威尔家族相当于是一个顶级的大贵族，跟其他贵族一样，私库里拥有的财富与国库及公民税收的关联并不大，主要来自于皇室产业链和土地庄园的产出。就像大王子现在待的桑德森诺克庄园一样。
　　但这些都不重要了，解释太过于苍白，先入为主，没有人会认真听的。
　　经历了半个月前的那场大变，皇室现在不得人心，父亲毁掉了一切，他现在要操心的不是登基，而是怎么让克罗威尔家族不葬送在自己手里。
　　等幕僚们离开以后，拜伦医生过来了。
　　老医生蹲在弗雷德里克王子面前，剪开了他的裤子替他换药。
　　绷带一点点抽离拿开，王子的一条腿已经烂成了黑色，腐肉里依稀能看见红白色的骨头。
　　“我的腿现在已经一点感觉都没有了，拜伦医生，我还有多长时间？”
　　“如果遵从医嘱，勤护理勤换药，且伤情不恶化的话……殿下，大概十个月。”
　　大王子手抓紧了椅子的扶手，五指发白，眼神痛苦悲伤，“还请您也帮我瞒着辛西娅她们。”
　　老医生目光伤感，低声道：“放心，我知道的，殿下。”
　　作者有话说：
　　病假要结束了，虽然还在暴咳，但下周得上班，我要开始慢慢把作息调回来，更新也会尽量提前，大家少熬夜早点睡噢！


第122章 
　　狮鹫区贝格弗南大道最近几天都挺热闹, 不仅有各辆华美低调的马车载着衣着光鲜亮丽的男男女女过来拜访，也有许多豪宅区居民们熟知的高官面孔出入位于这条道路中段的那栋豪宅别墅，还总有些一看就出身不凡的贵族小孩子央着家里人跑过来探望。
　　好在这些人都是在午前特定的时间段出入, 倒也不算扰民。
　　那些孩子们一部分是伯恩在学校里结交的伙伴，还有一部分是被沃伦带过来的。
　　这位康沃尔侯爵家的长子得知海鸥角发生的事情以后, 明显兴奋激动多过于关心。
　　他在知道伯恩从外城郊外的庄园回到了内城居民区以后，连着好几天都带一大群小伙伴跑来找伯恩玩。
　　关心问候是一方面, 另一方面是兴致勃勃询问地狱魔犬加姆的事情。
　　小孩子可比大人看得开, 伯恩的确遭遇了可怕的事情，但她现在不是没事儿嘛？
　　沃伦把父亲叮嘱他要当着对方家长的面多询问关心伯恩的嘱托抛到了脑后，只知道缠着追问加姆威风凛凛击退怪物的细节。
　　一群十岁不到的孩子们这么连续好几天在花园里闹哄哄吵闹嬉戏，倒是让沉重悲伤的气氛消散了不少。
　　伯恩也没一直沉浸在难过的情绪里，没几天就回复了往日的调皮活泼, 自豪骄傲地向朋友们描述炫耀魔犬的强大和那些牺牲将士的英武勇敢, 叫孩子们惊叹崇拜。
　　以至于一群公子小姐回去以后对自己家族的骑士们都尊敬了不少。
　　不过这都是后话了。
　　孩子们都知道来关心伙伴，海鸥角遭此无妄之灾, 蔷薇公爵的朋友们自然也会来探望。
　　不管皇室最近面临的危机能不能安然渡过，瘦死的骆驼比马大, 海鸥角庄园在怪物的攻击下保住了辛西娅王储妃和公主小王子, 皇室怎么也得领这个人情。
　　再者，蔷薇公爵表现出了一位贵族与剑士应有的美德与风范, 也赢得了人们的敬意。
　　黑蔷薇大公的名声最近在狮心城可如雷贯耳，与卓尔教授高尚学者的名声相得益彰。
　　也因此, 蔷薇公爵搬来贝格弗南大道不久，附近就有街邻主动送来自家烘焙的糕点表示欢迎。
　　这也使得卡琳娜在笑盈盈寒暄送走邻居后关上门, 跑到餐厅跳法师身上挂住, 托着餐碟得意洋洋跟她炫耀：“你看, 我才搬来几天就有邻居们主动上门示好，李斯特太太，你在这儿住了这么久，没有这种待遇吧？”
　　卓尔连忙托臀抱住她站稳，无奈道：“是是是，若论受欢迎的程度，我可比不上大名鼎鼎的南境蔷薇之花……
　　这碟糕点你拿去后面和伯恩他们几个孩子分吃了吧，烧烤食材马上就备好了，一会儿我拿去花园里。”
　　卡琳娜拈起一块刚出炉还热腾腾的果馅蛋糕喂给她，又凑上嘴唇从她齿间分了一小口出来，笑着亲亲卓尔的薄唇道：“你要是多笑一笑，别总面无表情冷着一张脸，人气肯定要比现在高……”
　　“嗯~算了，还是保持这样吧！”
　　卡琳娜站起身，一只手勾着她的脖子歪头看她，眼尾向上挑了挑，气质由明媚可亲的青春妍丽顿时化作性感妩媚的勾人魅惑。
　　女妖身体黏着法师蹭磨转了个身，在她伸手的时候腰肢贴着掌心滑过，卓尔指尖只滑不溜丢触及到一丝温软的余温。
　　公爵回眸盈盈一笑，手在她心口按了按，“我想了想，这样也挺好的，亲爱的，保持住，以后也不许轻易对着别人微笑！”
　　等法师眼眸弯弯答应了，小猫才满意地揪住她的衣襟，踮脚奖赏般给了她一个带着蔷薇香味的湿暖深吻，托着餐碟穿花蝴蝶般雀跃去往后花园里了。
　　蔷薇公爵虽然在这里有一间独栋别墅，但她自己此前是一直都没有搬过来的。
　　就像卓尔此前开玩笑时曾说的那样，卡琳娜是这栋房子的房东，只偶尔会来暂住。
　　可在海鸥角庄园发生那起可怕的袭击事件以后，参加完了牺牲将士们的葬礼，蔷薇公爵就被安排搬来了。
　　在这件事上卡琳娜没什么发言权，卓尔根本没和她商量，只跟内森和安娜两位管家说过以后，两名管家当即就打包好行李将领主送过来了。
　　等下午在□□院的花园里招待过女儿的朋友们以后，送走了小客人，伯恩便被表舅詹姆斯爵士接去曾祖父约克曼侯爵那儿去了。
　　约克曼侯爵之前曾送了伯恩一头北地赛尔纳河西岸特有的高地小牛，跟庄园其他家畜动物一起养在了海鸥角庄园的后山上。
　　那头小牛长长的金红色毛发蓬松柔软，十分漂亮，伯恩和加姆都很喜欢它。
　　但小牛长得快，很快就从一只小牛犊长成了一头体型庞大的公牛。
　　高地牛性格温顺，但幼年期肠胃娇气挑食，海鸥角专门从城里请了懂行的人去饲养照顾它。
　　可那名跟伯恩关系亲近友好的农工伯伯也死在了怪物的手中。
　　伯恩犹豫了几天，跟妈咪商量以后，在葬礼结束时找到了那位农工的遗孀，将那头已经成年了的珍贵高地牛送给了她们。
　　已经从公馆搬出来的约克曼侯爵知道以后，便在狮心广场附近租了带马房和小花园的房子住下，又命人从北地再买了一头高地小牛犊来。
　　小牛现在就养在马房改造的牛栏里，伯恩现在经常会在放学后和小伙伴们一起去曾祖父那儿找毛绒绒的小牛犊玩。
　　感谢皇室最近遇到的各种麻烦，宫廷学校的事情已经被完全搁置了。
　　蒙罗卡洛宫都没了，皇室已经没人有心思再去给小玛格丽特公主挑陪读了，倒是一些孩子已经明确在名单里被皇帝挑中，有机会提前和小公主培养感情的贵族父母们或多或少有些失落。
　　不过遗憾倒也不太多，毕竟照目前的局势来看，皇室面临的形势不太友好，大王子能不能顺利登基都是一个问题，更别提未来的女皇。
　　皇帝身死，国会压着提案，皇储一天不登基，皇室的处境只会越来越尴尬。
　　这可不是几百年前了，人们早就知道，一个国家，不是非得有君主不可。
　　伯恩被表兄詹姆斯爵士接走以后，蔷薇公爵便褪了外衣，赖赖唧唧窝在法师的怀里让她给自己换药。
　　卡琳娜之前率领士兵们在庄园前拼命拦住了那几头血淋淋的人形无皮怪的联手攻势，自己也受了不小的伤。
　　除了右手虎口处是持刀握剑崩出来的撕裂伤，身上有摔撞出来的青紫瘀伤，公爵左脸颊、腰腹、背部都有被怪物毒爪抓出来的血痕。
　　公爵脸上的伤口被穿红色纠察袍的法师们率先及时用药彻底清理过，身上的伤不太方便，法师们就赠留了魔药。
　　卓尔那天和老师一起赶回海鸥角见到的亨特法师，就是禁止滥用魔法事务司派来等待安娜给蔷薇公爵身上敷完药后留观情况避免发生意外的魔法师。
　　好在卡琳娜身上的银色盔甲帮忙缓冲阻隔了不少攻击，卓尔回来以后又帮忙给妻子身上清了一些余毒，这才没让伤情恶化。
　　但即便这样，以蔷薇公爵剑士的体质，身上这次受的伤也不似以往一般易好，断断续续换了好几回药才勉强有愈合的趋势。
　　绸缎长裙的肩带松松垮垮滑落在腰臀上，卡琳娜张开双手从卓尔腰两侧穿过，面对面偎入她怀中搂紧她。
　　卓尔一手按着她白皙滑腻的背脊，一手握着一把薄刃锋利细长的银亮刀片。
　　法师的手很稳，摸着肌肤上已经愈合的血痂纹路感知着，某一刻挑指勾起刀片，刺进肌肉纹理中划开。
　　公爵顿时痛哼一声，腰背肌肉一紧，殷红的鲜血从背上滑出，她将头埋到法师颈窝咬住了她的衣袍。
　　卓尔额头渗出细密的汗，脸轻轻贴了贴妻子柔软微卷的金色长发，左手一翻取出魔杖对准伤口，右手则将刀片扔到地毯上，用食指与中指按在伤疤两侧，将卡琳娜背上划开的血口撑大。
　　“妮娜，再等一等，马上就好了……”
　　随着艰涩的咒语从法师唇边轻声流淌而出，魔杖尖端亮起荧光，光芒连接着公爵光洁的背部肌肤，几缕深黑色的污血从伤口深处，沿着魔力铺设的光路一点点慢慢被汲引了出来。
　　等光路的末端黑色血水已经流尽后转为鲜红，卓尔手腕轻抖甩开，空中的污血洒落到床边地毯上，瞬间滋滋滋冒起一阵青烟。
　　魔杖从手里消失收回储物吊坠中，卓尔连忙从一旁拿起浸了药水的棉布按到卡琳娜渗血的伤口处，左手拉起毯子将妻子光裸的背脊包住搂紧她。
　　“腐毒的确还残留了一点，现在才算都清出来了。”
　　公爵这才松口，虚弱地靠在法师的肩膀上，原本饱满艳丽的红唇此时转为粉白。
　　被她咬住洇湿的那一块肩膀布料湿湿的贴在卓尔肩上，她眸光温柔，看着法师轻笑发问：“亲爱的，你怎么流了这么多汗？”
　　她松松揪捏着法师的衣角，软声撒娇道：“卓尔，我背上好疼啊！”
　　卓尔唇角扯了扯，算是回应她的娇气玩笑，“药水里加了速效镇痛的麻醉剂，你确定现在背疼？”
　　公爵笑着伏低身子趴到她怀里，法师也顺着她的动作靠躺到床上，右手将沾了药水的棉布牢牢按在她背部伤口处，一点也没有挪动。
　　“嗯哼～骗不了你。
　　刚刚也是，你抱着我，我其实就没有那么难受了。”
　　她仰头，轻轻含咬住法师的嘴唇，“卓尔，我真的没事儿，你不用这么紧张。”
　　卓尔这段时间看她看得很紧，近乎形影不离。
　　开始是不由分说就让她搬过来，然后是调了课跟学院请假，每天都去国会山接她。
　　再有现在，卡琳娜这一周开始有嗜睡的症状，医生看过后只说是身体正常恢复的进程，但卓尔把自己关进书房好几天。
　　下午蔷薇公爵陪着孩子们一起在花园弄烧烤，法师则拿着自己整理的资料抽空去了一趟内城医学会，点名找到了拜伦医生。
　　她回来的时候就从拜伦医生那儿拿了消毒后的刀片、几瓶魔药和医用棉布。
　　卡琳娜握起卓尔的手引到自己心口，“你不是说学院里还有很多事情要交接处理吗？你放心去做。
　　杰西她们几个已经醒了，吵着要过来，安娜说明天就和她们一起搬过来陪着照顾我和伯恩。
　　国会这段时间气氛很不对，有些事情出了议院是会封口的，外界探听不到任何情况，我要掌握准确的情报不错失重要消息就必须出席。”
　　公爵金发披散在肩膀上，抬手按住法师的嘴唇，侧头靠到了她柔软的胸口。
　　“卓尔，不要这么霸道，我知道你不愿意我离开你的视线去国会山，我也不想因为这件事情和你争论……我现在好累。
　　亲爱的，我永远是你的，我爱你，我做的所有一切，都是为了我们一家人能平平安安离开狮心城回家，以后也再无后顾之忧。
　　我曾向你保证过，不管以后自己的情绪如何，不管遇到了什么，我每天都会回来，哪儿都不去，什么都不瞒着你。
　　我不想你这样把我看地死死的，我们各自做好自己的事情，其他的就都交给时间好不好？”
　　卓尔眼底的偏执消散了一些，她低头用左手摸了摸公爵的脸，低声问：“那我还要不要去国会山接你？”
　　卡琳娜轻笑着闭上眼睛，用困乏的鼻音哼哼娇声道：“当然要了，你妻子现在可脆弱了，还病着呢！”
　　作者有话说：
　　提前祝大家元旦快乐！
　　明天请个假好伐啦？约好了明儿去朋友家小阳人聚餐打游戏，我想做一头合群不早退的羊咩咩（歪头）


第123章 
　　四月末在狩猎日第二天, 皇宫发生的那场可怕风波很快就被国会、军部以及市政厅各级部门联手压了下来。
　　毕竟那一日，除了皇宫城堡内的殿群建筑几乎被巨兽的争斗夷为平地，还有海鸥角夜里遭遇无皮的血淋淋人形怪物联手来袭以外, 整个狮心城虽然戒严捉拿神恩巫师及他国潜藏的间谍暗探，帝都市民的日常生活并没有受到太大的波及影响。
　　等到五月底, 狮心城步入仲夏时节，在连日高温来袭、酷热难耐的时候, 军部捉拿的神恩巫师们已经俱被加急审理问罪下狱。
　　巫师们以涉嫌谋害皇帝的罪名被推上军事法庭, 最后定罪却是用的其他理由。
　　根据手里沾染的人命及污浊罪血，他们有的被送上了断头台，有的被灌下用以毒腐精神力的魔药后永久驱逐出境……
　　当然，这起军事审判的过程及档案没有完全对外公布，将罪犯的处理结果公示出来也只是为了给民众一个交代。
　　帝国公民们并未看到详细的判决裁定书。
　　然而, 根据公示的结果, 市民们也能自己推定得知这群可恶的巫师所犯下罪行的严重程度，这就足够了。
　　狮心城表面上已经重新恢复了平静, 但其实很多事情都在不知不觉间发生了变化。
　　比如皇帝已经死了一个月，国会山各议院职能部司及市政厅各级部门的日常工作并没有受到影响。
　　狮心城大大小小的酒馆里总能听到喝得面红耳赤醉醺醺的大胡子佣兵、农民或工匠们挥舞手臂, 一边叫酒保招待们再斟来满满一大杯啤酒, 一边大声嚷嚷交流着皇室和贵族院那群老爷是如何就各自的政治观点想方设法拉拢民选党议员们的。
　　“照我说，这件事也没什么好吵的。
　　皇帝陛下都驾崩一个月了, 对我们的生活好像也没什么影响。
　　我觉得变革党说得对，狮心帝国如今压根儿就不需要皇室的存在, 周边好几个没有皇帝的国家不也都好好的嘛！”
　　“那你怎么不看看，那几个共和或联邦制的国家都是什么样子？
　　它们有的政权腐败黑暗, 有的落后封闭, 各联邦互相拖后腿, 有几个比得上我们狮心帝国的？
　　帝国绵延至今近千年肯定是有制度上的优越性，如果打破平衡，谁知道会迎来什么样的后果！
　　皇位的空缺暂时好像没什么，如果长远呢？说不定会发生什么更可怕的事情……
　　反正我是希望弗雷德里克王子能尽快登基，陛下离世以后帝国元首的位子空缺出来，我这心里总是提着担惊受怕。
　　一个国家怎么能没有元首领袖？”
　　“狮心帝国的确是不能没有领袖，但不一定非得有皇帝啊！”
　　“有什么区别吗？
　　我们的皇帝，酋长国的联酋长，罗斯曼共和国的首席执政官，还有所谓的法老、总统、首相……
　　国家领袖的那个位置上总是要有一个人在的——”
　　“当然不一样！皇帝法老他们怎么能跟执政官混为一谈？”
　　……
　　听着酒馆里众人各执一词的争论吵闹，敞着怀露出胸前浓密毛发的络腮胡男人大口将啤酒杯中剩余的酒液喝光，嘎嘣嘎嘣嚼碎里头的冰块咽下，打了个大大的酒嗝，随后把布衣一甩搭肩头，从怀里掏出几枚钱币放到吧台上。
　　“戴夫，你怎么这么早就去上工？外面正是最热的时候呐！”
　　“这时候港口人少，竞争也少，老板们钱给得爽快。”
　　道理都知道，但跟着他动的码头工人没有几个。
　　他走到门边拉开门，午后炽热的空气顿时涌了进来。
　　天花板上烙刻的一张大魔法阵表面浮起的蓝色光环更亮了一些，簌簌补上了从门口往外溢散出去的冷气。
　　坐在吧台前的男人们还在闲聊争论。
　　“有没有皇帝我们都要养家糊口工作，其实有的话可能还好一点。
　　皇室近些年总会举办各种庆典活动，偶尔赶上了还能贴补一下家用。
　　如果没有皇帝，制度大改，万一上面的人玩脱了，社会动荡变革，买单兜底遭殃的还不是咱们？
　　周围那几个国家可都是从变革中幸存下来的，至于那些已经灭亡的国家，谁还记得？”
　　外面一阵阵热浪往里头涌进来，人高马大壮如黑熊的男人堵在门口，有些不情愿踏入这金灿灿的炎炎烈日之下。
　　现在是午后一点多钟，正是热的时候，码头只怕跟火炉蒸笼一样。
　　这个时刻是一天中港口工钱最高的两个小时。
　　但说实话，这种天气，钱给得再多，想要离开刻了降暑魔法阵的凉爽酒馆，工人们也总还是会犹豫一阵儿的。
　　戴夫叹了一口气，忍不住从怀里又摸出一枚银币，远远对着吧台招呼道：“汉娜，请再给我送杯冰啤酒来！
　　嘿穆德，这件事你可别跟我老婆说！”
　　银畔桥附近这一块住着的工人家庭互相都认识，内丽夫人小酒馆的老酒保穆德的女儿就嫁给了一位港口的卸货工人，连带着老穆德也熟悉这一片区的大部分工人家庭。
　　从事重体力工作的码头工人们大多数都是一个人的工钱养活一大家子人，但他们的老婆可不比他们轻松。
　　女人们在家洗衣做饭带孩子，往往劳累辛苦的丈夫还没起床她们就起了。
　　而丈夫回到家以后，她们也还没结束一整天的繁重家务。
　　任何一个有良心的男人都知道，照顾七八个孩子的妻子是多么伟大。
　　她们牺牲了自己所有的时间奉献给这个家庭，妻子们的付出丝毫不比在外辛苦劳累的丈夫要少。
　　而在这种情况下，超过妻子定的规矩在酒馆多消费喝一杯酒，也是男人们要偷偷瞒着老婆干的一件心虚会挨骂的事情。
　　老穆德拿起一个最大规格的啤酒杯，打开身后的大酒桶开关接了一满杯啤酒，女招待汉娜则从冰桶里捞了一大勺冰块扔进去。
　　冰块在浮起气泡的透明黄色酒液中起伏摇晃，白色的泡沫顿时满溢出来。
　　码头工人拿起酒杯吸溜了一大口绵密的啤酒沫，将银币放到汉娜手里的托盘上，“小费你和穆德平分，不用找了。”
　　在他大口喝酒的时候，身后已经拉开被他大脚抵住的门板被人敲响，一个软糯的童声响起，“叔叔，您能让我和妈妈先进来吗？您挡住门啦！”
　　小酒馆里靠门的桌子旁坐着的男人们忙笑骂着轰他出去：“快走快走，你开门这一会儿，门边的冷气都放跑了！”
　　一满杯啤酒转瞬就被戴夫又灌了下去，足足有两米多高黑熊一样强壮的男人也笑着大声骂了回去。
　　可他低下头的时候，突然猛地止住了嘴里惯常聊天时会脱口而出的粗鲁脏话。
　　一个漂亮得像精灵娃娃一样的小女孩正眨巴着大眼睛仰头好奇看着他。
　　小女孩头发金色灿烂、墨瞳乌亮，白皙的皮肤好似在日光下闪闪发光。
　　而黑直长发、一身魔导轻薄紫绸夏袍的墨瞳法师则正站在女儿身后，一只手压在伯恩肩上，于门外向他点头致意，“日安，先生。”
　　“啊教、教授，伯恩小姐，中午好……”
　　“卓尔教授，日安，您今天带伯恩小姐过来玩吗？”汉娜探头看了看外头的太阳，“天气这么热，快进来坐一会儿。”
　　内丽夫人小酒馆的客人大多是银畔桥交通枢纽附近住的佣兵、工人或进城的乡下农夫们。
　　夏天人们穿的少，尤其是干体力活的男人，体味尤其重。
　　虽然房顶的魔法阵也有空气过滤的效用，但大中午的，酒馆里面的气味可不怎么好闻。
　　卓尔出身寒微，自己倒是无所谓，可她带着女儿，到底还是有些顾虑。
　　法师站在门口摸了摸小女孩的头，“不了，伯恩今天晚上有课，我们现在就回去了。
　　她有一份今晚要交的作业，内丽夫人说昨天晚上夹在账簿里不小心带过来了，汉娜，你和穆德大叔看见了么？”
　　“您稍等，我去吧台后面找找看。”
　　门还是大敞开着，门边的冷气已经跑光，只剩下热浪一股股从外往内涌进去。
　　法师抬头看了看天花板上的魔法阵，叮嘱伯恩在门口站叔叔身边等她，随后取出魔杖走进屋内给法阵充能。
　　木质房顶上覆盖的蓝色光幕慢慢凝实稳固起来，寒气渐浓，驱散了屋内暑意。
　　酒馆里吵嚷的人群爆发出一阵欢呼，男人们举杯对挺拔高挑的亡灵魔导大声道：“感谢魔法！”
　　戴夫则帮忙抵着门站在门边，不停打嗝，像头笨拙小心的高大黑熊一样低头跟小女孩对视。
　　伯恩仰头望着沾染在他黑色胡子上的啤酒沫，拿出自己叠好的干净手帕举高，“叔叔，你的胡子……”
　　男人连忙用手抹脸，粗壮的手指抓了抓胡子，啤酒沫就消失了。
　　他随后才伸出粗糙的大手接过了手帕，随即反应过来，有点结巴地把手帕又递还回去：“谢谢，小姐，已经没有了。”
　　伯恩眼睛笑眯了起来，“叔叔，可是你的手又擦脏啦！”
　　卓尔从汉娜手里接过一个薄薄的小册子，道谢接过收起，便跟酒馆内一众熟面孔告别。
　　她走到门口牵起伯恩的手，和码头工人戴夫一起步下台阶。
　　佩戴有黑蔷薇家徽的马车停靠在几百米外的马车专属停靠点，码头也在那个方向，他们能一起走一段路。
　　强壮的卸货工人站在了靠近烈日的方向，将小女孩罩到了他影子里面。
　　“您的孩子多大了？”
　　“啊，您说什么？”
　　卓尔笑着摸摸伯恩的头，“您对孩童很细心照顾，家里应该也是有孩子的吧？他们多大了，和伯恩差不多年纪吗？”
　　“没有，噢我是说是的……
　　我有四个孩子，大女儿今年十岁，一对双胞胎儿子五岁，还有一个一岁的小女儿。”
　　就着孩子的话题交流了一会儿，顺带着又发散聊了聊法师到酒馆前男人们讨论的话题，三人很快就顶着烈日走到了马车停靠区。
　　伯恩全程待在这名好心的大高个叔叔的影子下，强壮的戴夫替她挡去了暴烈的日光。
　　面对法师母女的礼貌道谢，已经消去了一些距离感的工人挠挠头，颇有些不好意思。
　　“您爱人是蔷薇公爵，是执政的大人物，我们也不懂，只在酒馆里胡乱聊一聊，让您笑话了。
　　关于制度变革什么的，总归是国会里的老爷和大人们说了算的……”
　　卓尔将女儿抱上马车，回头笑道：“这可不一定，在老爷们的意见不能统一、出现分歧的时候，就该轮到第三方说了算了。”
　　国会山近千议席里，大半可都是民选党。
　　皇位此时是空缺的，皇储离皇帝的身份差了一大截。
　　皇室如今只是暂时的式微，但只要过了国会这道坎儿，让皇储能顺利登基，届时除非帝国元首犯下大错，有人敢冒天下之大不韪弹劾君主，否则反君主主义者再想推翻皇权就需要站在整个国家的对立面上公然叛国。
　　以狮心帝国目前的国力及各项情况来看，想走暴力变革的路子几乎是自寻死路。
　　这是反君主主义者的最好机会，也是皇室反抗最激烈的时候。
　　出于各自的立场和政治理念，这种时候，那些所谓的权贵老爷们根本就不可能达成统一意见。
　　狮心城现在表面风平浪静，但国会内君主主义与变革者两派势力都在竭力游说各民选党派。
　　皇室已经动用私库的大半积蓄开始以重金相酬重建皇宫，在主殿的大节庆厅建好之前，国会是一定要拿出一个章程议案来的。
　　这种时候，市民们或多或少都被浓厚的政治氛围所感染，主动亦或被动加入到了讨论之中。
　　两方对立的派系在争夺国会民选党派，而这些民选党派大部分议席的观点，在很大程度上就是现在狮心城内公民意见的浓缩。
　　男人似懂非懂，“所以，您的意思是，这件事可能会跟公民意志大法庭一样，最后交由帝国公民说了算？”
　　“这么说不是太准确。
　　戴夫先生，您所在的外城工人联合党于下议院占据了多少议席？”
　　“好像是一百多吧？”
　　“那么按比例，在国会山大议院会堂里，你们应该有十席选票左右，而魔法公会的席别有二十。
　　如果只有我们两派，按权重计算，那就是得到魔法公会支持的一方说了算——”
　　卓尔话语突然停住，笑着摇了摇头，“天气太热，我脑袋都糊涂了……您说的没错，这件事情拖到最后，可能还真的就由公民意志说了算。
　　有些时候，舆论与民意都能被诱引操控，但最伟大的公民意志却永远无法被违逆，您说对吗？”
　　戴夫挠挠胡子，斟酌着语言附和点头道：“您说的真是、真是……真是顶呱呱！”
　　等强壮的工人离开以后，伯恩窝在法师怀里睁大了眼睛，“妈妈，顶呱呱是什么意思？”
　　卓尔失笑，将车窗开了一点，对流暖风把路边房屋前小花园内的芬芳花香吹了进来。
　　“嗯——算是一种市井智慧吧。
　　当你听不大懂别人说的话，又不知道怎么表达自己的想法，就可以用恭维夸奖来应付一下。”
　　戴夫先生应该是口舌有些笨拙，码头工人们互相调侃赞美的词汇大多比较直白粗鲁。
　　他绞尽脑汁想到了这个词，决定以后要送四个孩子都去念书。
　　“妈妈，你可真是顶呱呱！”
　　“……伯恩，你可不能在你妈咪面前这么说，她要是知道，会换掉你的语法老师的。”


第124章 
　　夏末的时候, 玛格丽特王太后终于从沉睡昏迷中醒过来了。
　　可怜的老太太今年已经八十多岁了。
　　她为狮心皇室克罗威尔家族、为整个狮心帝国操劳几乎奉献了一生，一辈子谨言慎行、约束皇室成员尽忠职守，却没想到临到暮年终老遭遇大变, 两个儿子接连死在了她前面。
　　玛格丽特王太后经此打击，醒来以后, 原本矍铄的老人家精神一下子就垮了，连带着身体也尽显老态。
　　老太太现在腰背佝偻形容憔悴, 一副老态龙钟衰老的样子。
　　岁月留下的痕迹在她脸上一览无遗。
　　皇宫重建工程进展很快, 主殿大节庆厅率先搭建起来，看进度初秋的时候就能验收完工了。
　　众人心照不宣，皇储加冕登基的事情恐怕只能拖到下月底，国会便必须就此事盖棺定论。
　　克罗威尔家族在狮心城经营了这么多年，虽然作为统治阶级压迫的象征, 但毕竟是他们的先祖一手缔造了整座狮心帝国。
　　帝国子民们热爱自己的国家, 多少连带着对皇室也有一份爱戴尊敬在里面。
　　再加上生存压力一直都在，皇室对内部有约束, 对外展现的都不是独.裁压迫者的形象，除了偶尔有些旁支的蠢货干出傻事抹黑皇室, 大多数时候为了存衍, 克罗威尔家族对外一向都是秉持着低调亲民的形象。
　　虽然已逝的奥古斯都三世的作为几乎毁了整个皇室的底蕴，但弗雷德里克王子也不得不承认, 父亲在杀了亲弟弟走向疯狂之前所做下的所有一切，出发点一定有大半是为了家族。
　　作为皇室核心成员, 大王子也不止一次在深夜里焦虑难眠，他看见皇室前景道路的尽头上, 是一片浓浓的黑暗。
　　祖母与温斯顿叔叔所代表的温和派象征着妥协。
　　在大王子曾祖父那一代, 皇室的生存空间与权力就已经让渡大半, 再退下去，皇室就要被撼动统治的根基了。
　　弗雷德里克很崇拜自己的父亲，即便父亲到了后来已经成为一个城府深沉、疑神疑鬼贪恋权柄的帝王，他也很敬佩父亲。
　　皇帝最开始不是这个样子的。
　　他看见了家族的未来，他知道皇室无论怎样周旋妥协，也不过是将家族的衰亡再拖延几代而已。
　　想保全克罗威尔家族，他就必须带领皇室坐稳这个国家主人公的位置。
　　于是奥古斯都三世开始玩弄权术，他从曾经被蛮人掳走过的那个可怜王子，一步步靠着制衡与分化坐稳了皇位。
　　皇帝刚登基的时候，正是安德沃斯大公声势最旺的时代。
　　那时的安德沃斯作为同样绵延至今底蕴深厚的开国功勋蓝血贵族后裔，在贵族院里近乎一呼百应、声名赫赫权势滔天，号召力与影响力无人可比。
　　皇帝忍辱负重，在一位帝国大公身后伏低做小，将安德沃斯家族捧上了新的高度。
　　安德沃斯大公本来还有防备，但皇帝十年如一日的信重与尊敬，加之家族声望日隆，呈现烈火烹油之景，他便也慢慢卸下了心防。
　　一位大贵族走到安德沃斯公爵那个地位，还有什么不满足的？
　　他如果再维持原本的姿态对待皇室，那就是不识好歹了，一定会引人诟病的。
　　再者，安德沃斯家族被捧得太高，势焰熏天，已经逐步在国会各议院中失了人心引起同僚忌惮。
　　若没有皇室在后面兜底，除非安德沃斯公爵愿意舍弃在整个狮心帝国偌大的版图土地上滔天的权柄，返回自己的公国去做一个土皇帝，不然总有一天，他会被眼红的政敌或反对者从高位上拉下来摔得粉碎。
　　得到了安德沃斯家族的鼎力相助，皇帝一步步从国会山上夺回了遗失的大半权柄。
　　安德沃斯帮他将警卫总署建设成狮心城最特殊的精英暴力执法机构。
　　皇帝一边将帝都警卫署总长的职位当作一个给各大贵族子弟镀金的诱饵推出去向贵族院示好，一边靠着提拔在政法界没有任何根底的副总长来牢牢掌握整座狮心城。
　　虽然严格意义上来说，隶属于市政厅的巡查司才是狮心城最基本的执法机构。
　　但当作为基层执法人员的巡官们都将被挑选进入警卫署视作职业生涯的终极目标时，即便巡查司只听命于国会及市政厅，与皇家警卫署位于不同的体制管辖之下，皇帝手中握有宪法赋予他的警卫署武装的同时，就相当于掌控了整座狮心城。
　　就这么一点点从旁枝末节上入手，靠着安德沃斯家族的帮助和皇帝近乎于炉火纯青的制衡权术，奥古斯都三世将克罗威尔家族一步步带回了权力高峰。
　　而皇室存在感最强且最风光的时代，始于皇帝将安德沃斯大公熬至衰老暮年，开始算总账清理摧毁这个得意忘形的蓝血家族的时候。
　　作为帝国元首、一国君主，就算不看安德沃斯大公早年盛气凌人，趾高气昂连刚登基的皇帝都不放在眼里的样子，只凭奥古斯都三世在一个臣子面前柔声下气、伏低做小几十年的屈辱，安德沃斯家族的覆灭结局就早已注定了。
　　接下来的，就是狮心皇室克罗威尔家族百年来最体面耀眼的时刻了。
　　皇帝提拔任命保皇党臣子，来自南境老牌小贵族家庭的黑蔷薇公爵就是其中脱颖而出的佼佼者。
　　而国会山对此竟无人提出异议。这是百年来皇室第一次占据上风。
　　再然后，狮心帝国与北地蛮人王国的全面战争爆发，皇帝的强硬作风与铁血手段带给帝国公民极大的安全感。
　　在这几年的时光里，反君主主义者的声浪在国内几乎绝迹，奥古斯都三世的个人威望到达巅峰。
　　尤其是战争胜利以后，举国欢腾。
　　但帝国公民们不知道的是，皇室内部的欢喜兴奋比任何人都多。
　　那时候的弗雷德里克作为皇储，已经被父亲的光环完全掩盖过去。
　　但他站在皇帝的身边，黯然无光却甘之若饴。
　　他知晓自己的才能比不上父亲，皇帝是成功延续了克罗威尔家族生命的伟人。
　　但人永远不会知足，越是英明强势的领导者越容易在暮年走入极端与顽固的深渊。
　　这正是因为他们的能力与手段强于大多数人，他们知道自己的强大，而他们走到如今所处的地位就是因为他们本就超乎常人的野心与欲望。
　　皇帝相信自己能再一次力挽狂澜，重新将皇室带到开国时的荣耀峰巅，只要再给他时间与机会……
　　但他搞砸了。
　　如果没有后来发生的这一切，至少到小玛格丽特公主这一代，冲着皇帝所立下的功勋，冲着奥古斯都三世的名头，反君主主义者的声浪不会这么快就冲入国会山大议院会堂之上。
　　没有什么秘密能永远密不透风地隐藏遮掩下去。
　　就像大王子能下封口令，命令将知情人都调离桑德森诺克庄园，不让年迈苍老的祖母得知温斯顿亲王的死亡真相。
　　但玛格丽特王太后却仍从他不知道的渠道猜到了一点实情。
　　这位睿智的老人在醒来以后，得知皇室如今的处境，便以自己如今苍老衰迈的外表出面，继续代表皇室为克罗威尔家族奔走运作。
　　当公民们在各项节礼庆典上看见这样一位毕生都在为狮心城奉献的老太太代表皇室出面的时候，也会不可避免地想到皇室如今面临的局面。
　　皇室人员凋敝至此，皇储刚失去了自己的父母，妻儿也在海鸥角险些遇害，尊贵如王太后这等身份，竟还要拖着衰老病体出面抚民，向国会山证明皇室存在的意义与作用……
　　同情与怜悯也是一种力量，能在丈夫离世后，一手将两个儿子带大，还亲手养育过孙子曾孙女的玛格丽特王太后无疑也不是个简单的老太太。
　　至少王太后在狮心城各养老院与修道院等社会福利场所出面过后，皇室因为前段时间向国会申请拨巨款重建宫殿所带来的恶评反对声浪就消减了不少。
　　但坏事是，离开了桑德森诺克庄园，王太后接触的人也多了。
　　在那些反对者亦或是有心人的三言两语中，老太太似乎猜到了次子的死亡真相。
　　但玛格丽特王太后没有去问自己的长孙。
　　她又能问什么？以何种语气问呢？
　　“弗雷德，你是不是查到了，你父亲真的像杀了你母亲一样，亲手杀了温斯顿？”
　　这太痛苦了，老太太甚至都不愿意私底下单独见大王子。
　　这不是迁怒，而是不知道该怎么面对这个拥有一个弑亲者作为父亲的孩子。
　　祖孙两人见面只会联想到那个他们共同拥有的疯狂、可怕却又曾是彼此挚爱的亲人。
　　桑德森诺克庄园里，大王子陪着妻女吃过晚饭，便和女儿一起回书房去看还在襁褓中贪睡的小儿子。
　　直到一个小时以后天都黑了，辛西娅王储妃找过来，小玛格丽特公主才从父亲的膝盖上滑下来。
　　“小玛格丽特，你父亲的腿伤还没好呢！”
　　小公主吐吐舌头，皇储笑着摸摸女儿的头，“没关系，爸爸跟你说的话都记住了吗？”
　　“记住了，爸爸你都说好多次啦！”
　　小玛格丽特公主像个小大人一样跑去门口，端起架子叫来仆役将弟弟抱去喂奶。
　　等书房里只剩他们一家三口的时候，她才回复小女孩的天真样子，噘嘴抱住父亲的胳膊。
　　“你说我是未来的皇储，总有一天会接替您的身份，要帮忙照顾好妈妈和弟弟……
　　我耳朵都听得起茧子了！”
　　小公主晃着父亲的手臂撒娇，“但是爸爸，我还有您呢！明天您再带我去国会山好不好？”
　　小玛格丽特知道父亲这段时间很忙，也知道自己身上所承担的责任与义务。
　　她已经苡橋十三岁，也能开始学着替父亲分担一些事情了。
　　弗雷德里克王子拍拍女儿的背，笑道：“现在还不是时候，你这几天就留在庄园里跟着宫廷教师们认真学习，学的东西以后都会用得上的，知道吗？”
　　等女儿离开去看弟弟以后，王储妃靠近前来，半跪下来伸手去摸丈夫的腿，担忧道：“都两个月了，你的腿怎么还一点起色都没有？大节庆厅马上就要竣工了，你难道要坐着轮椅登基吗？”
　　王子伸手牵握住她滑向裤腿的手不让她查看，“我的腿当时被地下钻出来的触手剐蹭咬掉了一大块腿骨肌肉，现在绷带缠着慢慢生肌长肉，医生说解开暴露在空气里会影响恢复……”
　　“我不知道这些吗？”王储妃白了他一眼，起身将两瓶魔药拿了过来递给丈夫，“今天还是你自己换药吗？让我帮你吧弗雷德……”
　　大王子笑着摇头，“我自己来，就是将药水按顺序浇淋在绷带上让药液渗透进去，没什么困难的，你帮我去将拜伦医生喊来吧。”
　　拜伦医生每三天来一次，昨天才刚来桑德森诺克庄园替大王子看过腿。
　　但辛西娅也没多问，她和丈夫有默契。
　　王太后自醒来以后，身体一下子就垮了，老太太今天又没吃下多少东西，请医生来看看也是好的。
　　等妻子离开后，大王子坐在书房的沙发上沉默了好久，估摸着拜伦医生现在已经来到庄园陪在了妻子和祖母身边以后，他才从面前的案几上拿起魔药。
　　将胸前衣服解开，黑色的纹路已经蔓延缠到了男人的腰上。
　　弗雷德里克王子的下肢已经尽数溃烂，裤腿下面，黑色干瘪的皮肉贴在骨头上，拜伦医生替他在两条腿上包了一些东西填充模拟肌肤的柔韧质感。
　　女儿在他腿上坐着的时候丝毫没有察觉异样，而大王子也感受不到女儿的重量与触感。他下半边身子的神经已经全部坏死了，连疼痛感也没有。
　　手中两瓶不同颜色的魔药，红色那瓶是用来外敷延缓毒素往上蔓延速度的，透明无色的那瓶则是喝下去缓解体内毒素的扩散。
　　这种来源于异世界的毒素扩散极快。
　　拜伦医生说过，到了现在这个阶段，每天若是不在体内魔药效用衰减代谢完之前及时服药，用不了十分钟，毒素就会迅速窜入心脏夺走他的生命。
　　弗雷德里克王子已经能感受到昨天饮下的那瓶解药正在慢慢失效了。
　　腰间弥散的凉意在魔药的压制下蠢蠢欲动，意图侵染血液奔涌流入他的心脏。
　　王子打开两瓶魔药的瓶塞，将透明那瓶倾倒在脚边的地毯上。他想了想，红色那瓶还是涂抹在了腰间。
　　他不想死的时候整个人都变成黑瘦干瘪的模样，那样太难看，辛西娅看见了也会伤心的……
　　毒素在血管里迅速扩散蔓延，胸腔里也慢慢涌上了寒意，弗雷德里克王子靠在椅背上，仰头看着穹顶被水晶灯照亮耀眼的彩窗，眼里倒映的光芒逐渐染上死寂。
　　他是一个残疾的、苟延残喘拖着克罗威尔家族一点点步向末路的累赘。
　　这世上哪有那么多惊才绝艳的人出现力挽狂澜。
　　但如果没有他，他的祖母，他的女儿，两个了不起的玛格丽特加在一起，这一对被国会声势浩大的反君主主义者逼宫的孤儿寡母，一定能博来民选党的同情。
　　克罗威尔家族不能失去那个至高无上的位置。
　　如果是小玛格丽特的话，无论是心怀叵测亦或怜悯同情之人，还是皇室绝境危机下最后的抱团反抗，都足以爆发出一股庞大的力量……
　　而一个十三岁，刚失去了两代至亲看似势弱可欺的皇储小公主，她父辈的余荫，还有她的年龄，相比于自己这个无能的父亲，都是巨大的优势。
　　“小玛格丽特，替爸爸照顾好妈妈和弟弟，也照顾好你自己。”
　　深夜，贝格弗南大道中段，蔷薇公爵宅邸别墅的大门被人敲响了。
　　杰西跑上楼叫醒了领主，卡琳娜在一楼客厅里待了一会儿后重新上楼，换下了匆忙从床边地毯上套上身的睡袍。
　　见法师被吵醒，公爵站在衣柜前将裙子勾到肩头遮掩住玲珑有致的身体曲线，甩了甩昏暗烛光里越发显得柔软滑顺的金发，回身上前亲吻揉着眼睛坐起来的妻子，又将法师压躺了回去。
　　卓尔黑色长发在枕头上铺散开，抬手搂住她，声音带有微微沙哑的困意，“怎么了？”
　　“弗雷德里克王子死了，辛西娅王储妃晕了过去……”
　　卡琳娜从她的嘴唇亲到眼睛，随后在她额心烙下一个亲吻，这才将薄被拉上，遮住爱人赤.裸的身体和令人脸红耳热的痕迹，软声道：“他们是我的朋友，我得去桑德森诺克庄园看看。
　　晚安亲爱的，你今晚先睡，别等我回来。”


第125章 
　　蔷薇公爵赶到桑德森诺克庄园的时候, 辛西娅王储妃已经醒过来了。
　　骤然闻知噩耗，王储妃起初还不敢相信。
　　等她冲到书房的时候，便看见几名卫兵围在丈夫身边, 而闭着双眼的大王子两手掌扶着靠椅扶手，微微垂下头坐靠在椅背上, 嘴角还挂着似有若无的笑意。
　　费雷德里克王子面容平静祥和，一如往常。
　　幕僚长大卫此时正半跪在皇储一旁的地毯上查看, 此时见到王储妃, 他收回抚摸地毯的手站了起来，眼神同情地望着这个可怜的女人。
　　辛西娅托起丈夫的下巴，手颤抖着将他的脸捧住。
　　男人的肌肤仍旧柔软留有余温，就像只是一不小心睡着了一样。
　　但他却静静闭着眼睛，一动不动, 呼吸也已经完全停止, 一切都在向妻子残忍昭示着他生命的寂灭。
　　怎么会这样！
　　王储妃的眼泪夺眶而出，他们才分别了一个多小时。
　　像他们一家人曾共同度过的无数个平静安逸的夜晚一样, 就在一个小时之前，丈夫还陪在她和女儿儿子的身边微笑说话……
　　“弗雷德！不——”
　　王储妃瘫软在丈夫身上昏了过去, 但昏迷并没有持续太久, 她刚倒下被侍者扶到一旁坐下就醒了过来。
　　辛西娅泪眼朦胧望向初步检查完皇储遗体的老医生，“拜伦先生, 弗雷德已经不在了，您现在应该告诉我实情了吧？”
　　她当然知道丈夫的伤没那么简单。
　　但弗雷德不说, 她便也不问。
　　皇储这段时间承担的东西太多太沉重，她不想让家人的担忧与关心也转化成压力沉甸甸都压到丈夫的头上。
　　十多年的夫妻, 她怎么察觉不到丈夫的隐瞒、心理挣扎与变化？
　　她有预料, 却不知道最终等来的会是这样一个结果。
　　幕僚长大卫用两指点按住书桌上写好的书信, 推到医生面前。
　　拜伦医生叹了一口气，拿起信走到王储妃身前递给她，对她道：“殿下，弗雷德里克王子两个月前在皇宫被怪物伤到时就中了毒，异世界魔法生物携带的毒素如果不第一时间进行处理，后续的拔除与医治就都没有太大效果了……”
　　那时为了祖母与母亲的安全，王子领着一群法师和禁卫们保护两名昏迷的贵妇及一大批没有自保能力的宫廷侍者退到皇宫城堡宫殿前的花园广场角落里。
　　在那头巨大的藤蔓黑瘤怪物与红龙搏斗的时候，魔怪分出的黑色肉粒钻进土壤变成一大批触手般的黑藤爬出地面清理屠杀着法师们。
　　就是在那个时候，持剑护在弱者面前横斩劈砍活藤的皇储被一条黑藤上的锯齿咬了一口，剐走了一大块鲜血淋漓的腿肉。
　　那头邪灵巨怪被消灭以后，受伤的人大半都没有活下来。
　　也正是因为有前车之鉴，禁止滥用魔法事务司的纠察红袍法师们夜里赶去海鸥角支援的时候带上了许多种类的魔药。
　　黑藤和肉瘤怪来自不同的魔法异世界，前者自身带有的剧毒本就在这个世界无药可解。
　　而两种邪灵融合以后诞生的新毒素更是叫魔法与现代医学都束手无策。
　　海鸥角庄园的众人应该庆幸他们遇见的是皇帝给自己留的后手——从血沼泥池里爬出来的无皮魔物。
　　那个时候的怪物皇帝已经被动脱离了两头邪灵的纠缠，身体是诞生自巫师们设下的十几处吸收杂糅了狩猎日猎物血气的魔法阵。
　　原本奥古斯都三世的计划是主动将身上的邪灵力量剥离出来毁了国会山，他则重新变回正常人类。
　　但计划被打乱，皇帝丢失了自己原本的身体变成无皮的血魔怪物，此时要想重新恢复成人，就得再找引子。
　　他能启动奥义被扭曲的亡灵转生法阵，靠的是卓尔这个发明者的鲜血。
　　但条件不达标，魔法阵即便强行启动，本来也不该再有什么后续。
　　可魔神瓦沙克在背后做了推手，祂构建了联系的通道，让两头强大的邪灵响应了号召。
　　后来所有心血白费，皇帝的肉身连带着两头邪灵一起被诛灭了。
　　若不是他先前为加速血气的吸收恢复而提前在狮心城郊外布下十五道污秽法阵，只怕皇帝的灵魂在怪物被来自炼狱的庞大死灵军团消灭时就一同被带入地狱了。
　　可拥有第二次机会的怪物皇帝要想再变回人类，就得靠别的法子。
　　比如说转生法阵唯一一个成功的果实，亦或是亲人的骨血。
　　正巧，这两样东西触手可及，都在海鸥角庄园里。
　　拜伦医生事后专门和精研魔药的法师们一起研究过，从污秽法阵里走出的人形无皮血怪身上携带的毒素比皇宫那头邪灵巨怪要好处理许多。
　　尤其是红袍法师们赶到海鸥角的时候有针对性帮伤员清理过伤口，这给医生们后续医治提供了极大的便利。
　　只可惜了皇储，他在受伤的那刻，几乎就被判了死刑。
　　医生和药剂师们能做的也只有为他吊着命减轻痛苦。
　　“我们估算过，王子大概还有半年的时间。”
　　拜伦医生的声音浑厚低沉，再没有隐瞒，“他今晚应该是没有喝药，主动结束了自己的生命。”
　　王储妃看完丈夫留给她的遗书时，玛格丽特王太后也到了。
　　老太太握着手杖摇摇晃晃走进来，站在孙子的遗体面前不敢置信，眼角滚落两行浊泪，“弗雷德！”
　　王储妃收起信上前搀扶住祖母，吩咐道：“去把公主和小王子都唤醒，让小玛格丽特抱着她弟弟一起过来。”
　　玛格丽特王太后看向她，辛西娅眼泪擦了又掉，脸上挤出难看的笑，“祖母，弗雷德在用他的命为我们铺路，我不能辜负他……”
　　玛格丽特王太后用皮包骨头般干瘦的手握住了王储妃的手腕，辛西娅从她眼中看见了在丈夫眼里曾见过的一模一样的坚韧亮光。
　　老太太似燃起了斗志，她看了孙子的遗体一眼，望向辛西娅道：“你既然有这个觉悟，就要做好准备。
　　弗雷德已经用他的命为他女儿铺路，无论付出多大的代价，小玛格丽特都得坐上那个位置……”
　　说完，她看向幕僚长，“大卫先生，请记下今晚赶到桑德森诺克庄园的贵族和国会大臣的名单，辛西娅，你负责将他们留下来，至少今晚不能放他们离开。
　　尽量拖延留出时间，我要陪着小玛格丽特去一一面见他们——”
　　这个时候能赶来桑德森诺克庄园的人，在国会的身份必然不会低。
　　无论他们的政治立场或理念如何，只要他们愿意留下，至少代表他们是能被皇室争取的。
　　至于最后的结果能不能争取过来，也不重要了。
　　有的时候，人的立场是会被裹挟的。
　　哪怕你中立不站队、甚至是对立阵营的人，只要经营得当，默认或不经意的举动也能带来误解，给外界传达出一种截然相反的积极信号。
　　在最终国会大议院召开议会投票定论之前，皇室最需要的就是这个，无害势弱却又被拥戴，这一招对高层的那群政客和老狐狸们不起作用，但对国会山下议院的民选议员们，只怕最是有效。
　　“殿下，军部几位将军已经引去了会客厅。”
　　小玛格丽特公主满脸泪跑了进来被王太后截住，老太太抬手擦拭她脸上的泪水，面容严肃道：“小玛格丽特，我们不能让你爸爸白死，现在轮到你承担责任了，明白吗？”
　　小公主抽噎了一下，“我、我知道，爸爸跟我说过……”
　　“好，那曾祖母陪你一起去见将军们。
　　图伦萨斯他们都是狡猾的猎犬，在你没有被国会授勋戴上皇冠之前，军部不会轻易下场卷入这场斗争……
　　而我们要做的，是尽量安抚让他们守着猎犬的本分等待主人加冕，而不是被别人拉拢过去反咬回来。”
　　“可我还不是主人，猎犬会听我的话吗？”
　　“面对猎犬，我们不能展现柔弱无助和畏惧，我们要昭显出坚毅与强大来折服他们。”
　　小公主脸上眼泪擦干后，王太后带着她见了她父亲的遗容，随后牵起她的手慢慢往外走。
　　“你父亲已经为你铺好了路，他们现在是来试探你。
　　他们想看到什么样的你，你就展现出什么样子给他们看……”
　　“曼森公爵的马车已经到达了前庭！”
　　王太后停住脚步回头，王储妃站起身，不用酝酿，只看了丈夫和女儿一眼，女人刚止住不久的泪又落了下来。
　　辛西娅从一旁侍者怀里抱来半夜被闹醒嚎啕大哭的小儿子，形容柔弱憔悴，声音却坚定道：“您放心，卡琳娜与我交好，我有把握将她留下来。”
　　蔷薇公爵在桑德森诺克庄园过夜待了一整晚，第二天直接去了国会山。
　　晚上，法师回到贝格弗南大道的时候天已经黑了。
　　卓尔进门时家里漆黑一片，她以为卡琳娜还没回来，便先去书房整理了一些文件。
　　等夜里忙完手里带回的一点工作，法师洗漱完拿着一本书返回二楼的主卧房间时，才发现妻子已经回来早早上床休息了。
　　“妮娜？”卓尔坐到床沿，手抚在她肩头轻轻唤醒她，“什么时候回来的，吃了晚饭没有？”
　　卡琳娜睁开眼，牵住她的手，“伯恩呢？”
　　“我接她放学后就把她送到内丽夫人和老师那儿去了，杰西她们也跟了过去。
　　怎么，事情很棘手吗？”
　　卡琳娜在桑德森诺克庄园待了一晚后，今早就叫骑士帮忙去魔法学院帮忙传话给她，说这几天先让伯恩去银畔桥住一段时间。
　　于是卓尔便在黄昏时接伯恩放学后将她送去了外城，在内丽夫人那儿吃了晚饭回来的时候天就黑了。
　　“起来吃点东西再睡。”
　　卓尔摸了摸她的脸，“我在学院都听说了，怎么，你怕皇室又要打伯恩的主意？”
　　这种可能性其实微乎其微。
　　至于把权贵的孩子集中起来再成立什么宫廷学校进行所谓的精英教育，皇室也再没这个条件了。
　　如果卡琳娜是担心这个的话，其实没太大必要。
　　公爵摇了摇头，突然对法师张开手，卓尔笑着俯下身抱住娇气撒娇的小猫将她拉了起来，侧头吻了吻她芳香的金发，“想吃什么？我去厨房给你煎一份牛排？”
　　卡琳娜还是摇头，抱住卓尔的腰，身体前倾靠在她胸前，头顶拱在她下巴处，头发和肌肤摩擦接触，公爵只觉得温暖又安心。
　　可她语气却有些沉郁发闷：“卓尔，弗雷德里克王子是自杀的，他留下了一封遗书给辛西娅，什么都没说就结束了自己的生命……”
　　卓尔没有说话，摸着妻子后脑柔顺的长发，卡琳娜又往前挤了挤，整个人都贴蹭进爱人怀里。
　　她头枕在卓尔肩上，软声道：“我能理解陛下犯下一切罪孽的私心与执念欲望，也能理解大王子出于爱和责任做出的这种令人钦佩的行为。
　　但那是死亡啊，是对任何一个人来说都意味着可怕终结的死亡，他能慨然赴死，是因为爱吗？”
　　然而她也不需要卓尔回答，只自顾自抱紧她，“卓尔，亲爱的，看着辛西娅悲伤的样子，我总忍不住想，如果我是她，面对那样猝不及防的痛苦，我能承受得住吗？”
　　卓尔笑了起来：“原来你回来以后自己一个人躲主卧躺着不是补觉，是在胡思乱想感慨这些？”
　　法师摸抚着妻子软滑的背脊，轻薄的一层布料几乎阻隔不了身体的温度。
　　“你不是辛西娅王储妃，我也不是大王子，就算你要类比，老师与内丽夫人不是更好的例子吗？
　　而且——”
　　卓尔勾起了妻子的下巴，将她的手探进自己的腰间，墨色的瞳孔里满是深晦到让人战栗的偏执与爱。
　　“我做不到那么无私，妮娜，如果是我，我会摊开把一切都告诉你，我的爱或许内敛，但从不隐忍。
　　我要告诉你，让你看着我，让你永远忘不了我。”
　　低柔软语入耳，就像是一阵微小的电流激起心头荡漾，卡琳娜指尖摸着那道愈合却留下狰狞伤疤的贯穿伤，背脊一阵酥麻。
　　她耳尖微红，抬手圈住法师的脖子，唇角忍不住翘起，一下子觉得安心了许多。
　　卓尔搂着她的腰，“先去吃晚餐。”
　　“不嘛，我不饿，现在想吃甜点！”说完，女妖便将她扑倒，吮咬住她的下唇含含糊糊问：“亲爱的，你就没有像我一样，看见别人就联想到我们的时候吗？”
　　卓尔笑着避开她小猫一样湿漉漉的舔吻，“没有跟你一样胡思乱想，每一个人的人生轨迹都不一样，我有时也可能在别人身上看见我们的影子，但是妮娜。”
　　“嗯？”
　　卓尔认真看着她，“他们都不是我们。”
　　蔷薇公爵温柔应了一声，解开她的衣服，低下头一点点绵密亲她。
　　“陛下已经驾崩两个月了，皇储一死，皇室今天就向国会山递交了文件，按流程，三个工作日以后就会对外进行通告。
　　下个月十八日皇宫主殿便要验收竣工，皇室要求国会山在那之前为小玛格丽特公主授勋，未来的女皇将于二十日在大节庆厅加冕登基……”
　　金色长发散落于身前，带来酥酥麻麻的轻痒，卓尔呼吸沉乱，搂紧她低声问道：“所以这是皇室向国会下达的最后通牒？下次大议会在什么时候？”
　　公爵被法师抱着翻了个身压在身下，嗓音轻柔嗔怪道：“明明是我要吃甜点，你怎么这么贪心啊教授？”
　　她微微起身，单薄的长裙就被爱人扯落扔到了床脚边，“大议会原定下个月底召开，现在不得不提前到十号，还有十天，这是最后的博弈了——啊，慢一点亲爱的，我还没准备好……”
　　卓尔轻笑着蹭了蹭她的鼻子，手探了下去，“你这叫没准备好？”虽然这么说，但法师还是放缓了动作。
　　公爵娇气地哼哼了两声，才继续道：“辛西娅昨晚跟我说了好多，半真半假地打感情牌。
　　她是我的朋友，大王子以往跟我也有合作，如今这个局面，我愿意帮她们一把，但不可能再将李斯特家族送上赌桌。
　　不让你去桑德森诺克庄园，把伯恩送到外城去，至少能从另一个方面表明我的态度。
　　我可不想卷进这件事里去……”
　　“我递交学院的辞呈已经被批准了。”
　　公爵立刻睁开了水汪汪的湛蓝双眼，法师笑着亲亲她的眼睛，“现在只等克拉伦斯会长签字，我在魔法公会的职务就也能卸下了。
　　妮娜，你可得想清楚，真的要回去吗？”
　　不管下个月大议会的结果如何，狮心城必将迎来新的时代与气象。也是新的机遇与挑战。
　　卡琳娜抬手将卓尔拉了下来，白皙长腿缠到了她腰后，声音格外缠绵勾人，“当然要回去，曼森堡才是我的地盘，我跟翠西来之前就发过誓，绑也要把你绑回去……”
　　四柱床床幔的轻摆下，金发散落的蓝眸美人咬住自己右手无名指，舌尖舔着那枚漂亮的星陨戒，眼神迷离失神。
　　她当然会回去。
　　有安德沃斯大公前车之鉴在，帝国九大公爵，没人想永远留在狮心城。
　　她代表着南境，而从北方远道而来的法鲁斯公爵则代表了整个北地利益集团。
　　死去的皇帝不知道，在他隐晦地将蔷薇公爵和她的爱人囚于帝都不允许离开的时候，是她送去的那封信，把法鲁斯公爵请来狮心城的。
　　作者有话说：
　　......阿sir，这也锁？


第126章 
　　夏末, 国会山大议会召开的时间对外公示了出来，于此同时，皇室也发出了通告, 弗雷德里克王子离世，作为皇位第二顺位继承人的小玛格丽特公主自动接替了皇储的位置, 将于七月二十日在新修重建的皇宫大节庆厅登基继位。
　　届时会由军部在国会山一级总议长的见证下，代替帝国军民为皇储加冕, 将象征着权力的狮心权杖交到未来的女皇手上。
　　当然, 此番情景发生的前提是，大议院得驳回变革派提出的议案，代表帝国公民为小玛格丽特公主册封授勋，认定其为帝国下一任元首、狮心帝国海陆集团军总司令。
　　七月十日的大议会，将是反君主主义者发起冲锋的最后时刻, 也是尘埃落定的时候。
　　七月初, 狮心城里的气氛不同以往。
　　前任皇储弗雷德里克王子虽然因为一直笼罩在父亲的光环下存在感不强，但他曾在检法院廉政办公室工作, 任何一个官员只要尽忠职守，多多少少都能留下自己的痕迹。
　　再加上他的确是一个性情温和兢兢业业的储君, 他离世以后, 生前功绩盖棺定论，留下的几乎都是美名。
　　一切正如他留给妻子和皇室的遗书中所言, 他的死会将公民对皇室的敬爱与缅怀拉至巅峰，在他死亡至下葬前的这几个月, 将会是皇室运作让小玛格丽特通过国会刁难的最好时机。
　　而且这个时机越快把握住越好，公民意志健忘又善变, 难以把控, 拖久了只怕夜长梦多又会生变。
　　于是皇室征用了圣卢恩塞尔大教堂, 将大王子的灵柩停放在那里供人瞻仰。
　　而王太后与小公主两个玛格丽特则每日都会抽出一个小时的时机携手去教堂悼念皇帝和王子。
　　皇室出行规模自然宏大。
　　在空旷复古的教会广场，庄严巍峨的高大教堂前屹立着不少历史悠久的古老建筑遗迹。
　　人们排着队捧花从石像雕塑喷泉下经过，路过修复起来的旧凯旋门，又穿过新凯旋门，不由都回想起砥节励行开疆拓土创立这个国家的先辈们。
　　在那样庄严宏大的肃穆氛围感染下，人们的追忆与怀念被无限放大。
　　国家由无数子民组成，但公民意志太过于厚重，狮心帝国需要庞大的体制机构来支撑其高效运行，也需要一个作为决策者的领袖。
　　奥古斯都三世在位的这几十年，尤其是最后这两年，国库丰盈，国力蒸蒸日上。
　　而作为储君的弗雷德里克王子中庸温和，也时常出现在狮心城人民的视线里。至于温斯顿亲王就更不必说了，这位笑容爽朗的亲王是皇帝的唇舌、皇室与贵族联系的纽带，大半生都代表了皇室在帝国版块领土上奔走传令。
　　至少相较于大陆上的其他国家，有国会辅佐，狮心皇室克罗威尔家族一直做的还不错不是吗？
　　每日一次的出行会面，让狮心城市民们加深了对新皇储小玛格丽特公主的印象。
　　这位公主虽然年纪还小，但站在一众容貌出众、气质脱俗的权贵们面前却毫不逊色。
　　相反，十三岁的少女眼眶红肿、面容悲伤，可仪态威严庄重，举止落落大方，颇有上位者的风姿。
　　果然，权力与地位就是会给人带来光环。
　　同样的面孔，在不同的环境下，都会被身份加持上不同的魅力。
　　教堂圆拱形的穹顶彩绘玻璃滤下日光，阳光照射进来五颜六色、缤纷夺目。
　　蔷薇公爵走到教堂后排，微笑着为法师理正了别在法袍衣襟上的胸针。
　　“卓尔，献上捧花以后你先回银畔桥，和内丽夫人说，我一定会赶在晚饭前过去的。”
　　政治理念向来都是无关乎对错的，但斗争的手段却总是会走向极端。
　　敌人的任何把柄在必要时都可以拿出来攻讦，即便那个把柄干系重大，关乎到国家在整个大陆上的政治地位与风评。
　　在皇宫里出现怪物，整个城堡宫殿群都被摧毁以后，皇帝的所作所为在帝国高层里就不算是什么秘密了。
　　国会山各部门和市政厅一起联手压下了这件事，便注定许多人都会知道那个怪物就是丧心病狂已走向疯癫的帝国元首。
　　只是高层官员们皆心照不宣，将此事瞒着帝国公民和外交使臣们。
　　但这么大的事情怎么可能瞒得住？
　　狮心城在皇宫被摧毁半个月后的五月中旬，就陆陆续续有流言传开。有些只是讹传的无稽之谈，但有些谣言半真半假已经接近真相了。
　　也不能怪阴谋论发酵，教廷军是皇帝一手提拔组建起来的，即便军部将罪名栽到巫师们身上，皇帝也逃不开干系。
　　只不过皇帝本人都死在了那场灾难里，再加之有官方的引导与压制，流言没有继续扩散罢了。
　　但现在皇室的风评扭转，舆论对反君主主义者的变革派不利，一个多月前被压下去的流言便又被有心人鼓动沸腾起来了。
　　国会山领导下的市政厅及各检法院等部门是一定不会承认这件事情的。
　　这件事关乎到国家的脸面与利益，所有的善后工作都已经完成，务必不能被他国间谍暗探抓住线索。
　　至于流言，明眼人都知道这是国会山内部的知情者在背后推波助澜放出的风声，最有可能是那群反君主主义的变革派人士。
　　这件事的真实性已经不重要了，狮心帝国无论对内对外是一定会否认流言的。
　　可阴谋论的特点就是这样，不需要真相和证据，也不可能单凭官方辟谣就能绝迹于民间。
　　但国会山对此不准备做更多处理。
　　替皇室隐瞒是一回事，维护那个疯子皇帝就是另一回事了，国会高层对已死的奥古斯都三世可没什么好感。
　　对内对外都有一个说法和交代，国家层面的交往本来有一层遮羞布就够了。
　　没有真凭实据做依托的讨伐就是莫须有捏造的污名，狮心帝国作为大陆板块上最强大的国家之一，被泼脏水还少了吗？
　　国会辟谣后便袖手旁观，虽然阴谋论大多数时候都无法占据主流的声音，但流言在反君主主义者的推动下发酵，仍然大大打击了皇室的威望。
　　在大议会召开前的这个节骨眼上，没有哪方会忽视掉这些声音。
　　任何一点点波折都有可能影响到选票，最后在复杂的时局里动摇到岌岌可危的统治根基。
　　所以皇室才将大王子的灵柩抬到了高耸巍峨的圣卢恩塞尔大教堂，让市民在古老庄重的教堂广场上追忆悼念皇储，且连续几日都让新皇储在玛格丽特王太后的陪伴下露面与公众接触。
　　好在民调显示效果还不错。
　　“你一会儿还要回国会山吗？”
　　蔷薇公爵摇头：“小玛格丽特想单独见我。”
　　她没有再多说，手扶在法师肩膀上踮脚亲了亲她的唇角。
　　卓尔也未多问，握住她纤细的腰肢俯身回吻了妻子的脸，便拿着捧花跟进队伍中央，走向教堂前面停放的灵柩前献花去了。
　　为了表示亲近，新皇储邀请蔷薇公爵一起搭乘了自己的马车。
　　十三岁的少女身段已经初显玲珑风韵。这段时间经历了太多，小玛格丽特此时脸上早已褪去了稚嫩的神色，一颦一笑都收敛着，像是一个成熟老练的政客。
　　在桑德森诺克庄园的书房里，公主坐在父亲曾坐过的那把椅子上，稳练圆熟地劝说蔷薇公爵动用她的影响力号召率领贵族院的一众同僚投入自己的阵营。
　　“……我知道很多人的担心，但是公爵阁下，我还年轻，如同一张还未涂画上任何人痕迹的白纸，这是我的优势不是吗？
　　人们总觉得变革是好的，我也不否认文明的进步大多是从变革中诞生，但狮心帝国真的到这一步了么？
　　国会山想摆脱皇室，贵族院里也有许多权贵不满克罗威尔家族，可是卡琳娜，共和是你想要的结果吗？”
　　“我爸爸生前很敬重您，曾不止一次说过，如果有机会的话，想请您来做我的老师教导我。”
　　小玛格丽特面容诚恳，隔着书桌，倾身上前按住了她的手，眼中满是亲近孺慕的神色。
　　“我今年十三岁，听曾祖母说，十多年前，您也是在我这个年纪，英勇承担起了一个贵族领主的责任，在兽潮前护住了麾下的领民与封地。
　　您一直就是我的榜样，曼森公爵阁下，您愿意留下来帮我吗？”
　　卡琳娜垂眸看了一眼自己的手，抬起眼皮，湛蓝色的明澈双眼跟小玛格丽特的灰绿色澄净瞳仁对视，开口道：“小玛格丽特，你想知道我的真实想法吗？”
　　“当然！”
　　“相对于平民阶级，我们是拥有特权的人。
　　这一阶级不一定是特指贵族，在狮心帝国，只要达到一定的社会地位以后，任何人都能进入这个阶层，即便对于许多基层民众而言，这条道路狭窄而艰辛。
　　钱财与权力天生就附带了责任、义务和特权……”
　　卡琳娜勾唇笑了一下，对她眨了眨眼，“小玛格丽特，在这一点上，皇室和其他贵族其实都是一样的，我们生来就比平民要活得容易，我们是处于同一个利益集团之下的。”
　　公主也笑了起来，酒窝里终于泄露了一点藏起来的天真稚气。
　　但不等她高兴开口，蔷薇公爵却将手抽了回来，收起了面上的笑容，“可我们拥有的是国家及法律赋予贵族的特权，克罗威尔家族却不在其中。”
　　“在狮心城，我们处于同一个司法体制之下。
　　如果检法院司法庭或军事法庭给我递了传票，即便我是一名帝国公爵，我也必须出席。
　　如果公民意志大审判庭判我有罪，我就会下狱被问罪，这是司法系统能正常运行的基本准则，也是帝国全境贵族向往却敬畏狮心城的原因。
　　千年前，帝国的开拓与先行者们制订了法律，我们因此掌握了权力，所以我们必须遵守它、维护它。
　　但小玛格丽特，皇帝是其中的例外。”
　　“如果你登基坐上了那个位置，你就会跟你的祖父一样，成为这个国家司法系统和体制里的幽灵。
　　你将无条件获得司法庭、军事法庭，甚至是至高公民审判庭的豁免权，除了国会大议院代表整个帝国进行君主弹劾，不然你就是这个国家执掌大权的神明，没有人敢在明面上拒绝你。
　　但任何人都拥有拒绝他人的权利，而皇帝剥夺了所有人的这项权利。”
　　卡琳娜认真盯着她，“所以你知道症结在哪儿了吗？”
　　等蔷薇公爵离开以后，王储妃过来探望女儿。
　　自从丈夫死后，辛西娅将女儿儿子看得更重了。
　　“怎么样，卡琳娜愿意帮你吗？”
　　看见女儿摇头，辛西娅神情凝重起来，“她也投入了变革派？”
　　“没有，妈妈，曼森公爵没有表态，但她也没有倒向另一边，相反，她还点拨了我另一条思路……”
　　未来的女皇将幕僚们叫了进来，“曾祖母已经帮我很多，这件事不用麻烦她。”
　　她望向幕僚长，“我突然想到了一件事，去年那位被视作贵族院中民权代表而为公民所敬仰的柯尔特大法官，他死后是不是爆出丑闻被贵族院压下去了？”
　　“对，是性丑闻，弗雷德王子当时是廉政署总长，也经手了这件事。”
　　“去调出案宗，找个人捅出去。”
　　“你们继续挑选愿意跟我们接触的贵族与官员……”
　　小公主起身去往庄园的会客厅接见等候在那里的皇室亲信大臣，“是我疏忽了，现在可不是皇室在争取所有人的拥戴，而是在跟反君主主义的权贵们争夺民心。
　　主人的位置岌岌可危，管家身上也不干净，我倒要看看这所庄园怎么选。”
　　作者有话说：
　　可恶，这篇文的初衷其实只是想让两个主角谈恋爱来着！
　　马上就要正文完结啦！


第127章 
　　七月四日, 已逝的柯尔特大法官爆出丑闻。
　　一名女性公职人员实名上报投诉到检法院，控诉这位大法官在职业生涯中侵犯骚扰过她们多次。
　　随后几天，陆续又有几名受害女性站出来声讨作证。
　　据她们所说, 受害者还不止她们两个，只不过因为柯尔特大法官于狮心城中向来良好的声誉及名望, 高层替他遮藏掩盖了这些东西。
　　去年柯尔特大法官过世以后，狮心城缅怀追悼过这位民权偶像, 贵族院便有专门的办公室出面贿赂买通知情人签署保密协议封口了。
　　银畔桥1039号宅邸前庭的小花园里, 附近几位相熟的邻居太太们相约聚在一起于内丽夫人家的小花园里吃下午茶。
　　七月初，天气还有些热。
　　但好在刚刚才下过一场小雨，此时太阳重新出来，蒸发掉的水汽被对流风吹走，前庭小花园里空气潮润清新却不闷热。
　　内丽夫人对园艺颇有心得, 她的小花园在银畔桥附近颇有盛名。
　　只看宅邸前侧这一片花色炫丽夺目的紫藤萝花爬架, 就知道女主人的手艺如何了。
　　整个狮心城，都没有几户人家养护的藤萝能在七八月开第二次花的。
　　这也是附近街邻太太们爱来这儿串门吃茶的原因。
　　颜色深浅不一的总状花序爬满花架从枝端垂下, 由浅白色渐渐加深成紫色，叶片半舒展开来, 在微风中轻摆慢摇。
　　坐在花架下的太太们从小杯垫上端起茶杯浅抿一口, 浓烈的日光被藤萝的茂密枝叶遮住，洒下点点光斑。
　　在阴凉处嗅着风中弥漫的淡淡芬芳, 繁重家务和工作的疲惫仿佛都随着一杯温热的红茶入喉而散去了。
　　宅邸茸茸绿草地前围着的木质栅栏外，也有许多熟面孔会经常绕一个圈从内丽夫人家门前经过, 只为了在回家或上工的路上多欣赏看一眼这一片小花园。
　　内丽夫人虽然是个外貌寻常、体型也丰腴微胖，做起事来干脆利落言语爽利的酒馆老板娘, 但这个寻常妇人养出来的这一园鲜花, 不知道给多少人的生活带来了诗意。
　　妇人们聊着日常生活的话题, 艳羡夸赞着这片漂亮的小花园。
　　在法师帮忙端来刚从厨房风箱烤炉里拿出来的热腾腾糕点时，一众太太也热情地招呼卓尔坐下休息一起聊天。
　　“去年气候不好，藤萝都没开第二次花，今年我家那两个皮小子还跟我打赌内丽夫人这儿的藤萝会不会开呢！”
　　孩子们不懂园艺，不知道以狮心城的气候藤萝一年开两次花有多难，他们就是天然笃信向往美好神圣的事情会发生。
　　于是胜券在握的□□主妇输掉了和两个儿子的赌约，要为儿子及他们的小伙伴精心准备一顿大餐。
　　内丽将一块热腾腾的玉米饼放进小碟子里喊伯恩过来吃。
　　金发墨瞳的小女孩此时蹲在花架边缘，伸手牵握着一旁沿木架垂下的藤萝花枝逗猫玩。
　　内丽夫人养的那只银色长毛大猫正甩着毛绒绒的大尾巴匍匐在台阶前仰着头，脑袋左晃右晃，“喵呜”叫一声就跃起来抬爪扑击。
　　一击命中拍下来几朵细碎的小花瓣，大猫咪凑上前低头嗅了嗅花瓣，抬头又娇娇叫了两声，摇着尾巴蹭到伯恩的腿边来回绕圈。
　　伯恩松开了花枝，藤萝一下子弹了回去，她伸手从猫咪的头顺滑摸到了尾巴尖儿，大猫享受地眯起眼睛尾巴轻晃翘起。
　　听到内丽奶奶叫自己，小女孩应了一声，把猫咪抱起来跑到了妈妈身前怀里窝着。
　　有长辈们呵护陪伴，又有精细的伙食养着，伯恩长得很快，现在靠在妈妈怀里已经快跟坐着的法师一般高，有一些大孩子的模样了。
　　伯恩手里抱着尾巴轻晃慢摇呼噜噜的柔软猫咪舍不得放手，无辜地看向妈妈，卓尔被她瞧着心软，摸了摸她的脑袋，一手揽着女儿，另一只手从碟子里拿起玉米饼喂她吃。
　　虽然相较于公爵，法师对女儿的管教会稍显严厉一点，但偶尔的一点娇惯却也无伤大雅。
　　“你们听说了吗，今天又有一名女性站出来指控柯尔特大法官曾对她意图不轨了。
　　我是真没想到啊，柯尔特法官都那么大年纪了，竟然还能做出这种事情来，真是晚节不保……”
　　“我外甥杰奎琳就是因为受到了柯尔特大法官事迹的鼓舞，决定投身政界为公民服务，这才将家族产业交给她妹妹妹夫打理，自己毅然从政投入国会山，最终成功进入市政厅工作。
　　我还记得她当初经常将柯尔特大法官的一句话挂在嘴边奉为圭臬。
　　‘如果你看不惯一件事情，不要抱怨愤怒，而是要着手去改变它。
　　你觉得巡查司办错了案子，就指出来或者汇报投诉到纠察部门，你认为法律出现了错误，就努力通过公民竞选进入国会山，以一名议员的身份去改进修订法律。’
　　哦可怜的杰奎琳，这件事情对她的打击一定很大。”
　　一位夫人摇头道：“柯尔特大法官已经过世了，我不知道这种事情现在爆出来有什么意义，这样毁了一位民权斗士、公民心中可敬的大法官形象真是太可惜了……”
　　另一位太太立马反驳道：“怎么能这么说，这是为那些受害者讨回公道啊！柯尔特伤害了那些无辜的女人，他的家族因他的声名而受益，难道不该也因他犯下的过错受到惩罚吗？”
　　“柯尔特大法官都死了，受害者不向加害者讨公道，反而归咎于旁人？柯尔特大法官的子女难道不无辜吗？
　　内丽，你也觉得父母一辈的罪过要由子女承担？”
　　内丽夫人伸手摸了摸伯恩怀里猫咪柔软的肚子，大猫乖乖翻转肚皮由着人抚摸。
　　她养的这只猫性情温顺，可比海鸥角庄园后山那只脾气暴躁的大野猫布莱克尼小姐亲人多了。
　　“我不知道，这种问题谁也得不出正确答案。
　　我年轻的时候总觉得神话传说故事里人们总将罪徒先祖的罪行过错一代代延续给后辈是不公平的，认为那些人太过于极端是在迁怒。
　　但后来我又想明白了，死亡是一切的终结，所有情感及思考的意义只有活着的人才能体会到。
　　施暴者已经逝去，除了迁怒跟他相关的人，人们又能责怪谁呢？”
　　费德勒太太闻言叹了一口气，“好了好了，这种事情也争不出一个结果。
　　至少伟大的《狮心民权议案》和《奥法兰德法案》等都是柯尔特法官一手推动的，没有他，狮心城的公民地位现在起码得退步二十年。”
　　“说得对，反正我是不相信柯尔特大法官是这种人，那些女人说不定都是政敌给他泼的脏水，这样污蔑一位令人尊敬的伟大法官，真是太可恨了！”
　　“污蔑他？那些女人中有平民有公职人员，年龄跨度从三十岁到五十多岁不等，几乎贯穿了柯尔特后三十年的公职生涯，她们联合起来诋毁诬告他图什么？”
　　“当然是为了钱！”那位维护柯尔特大法官的太太脸涨得通红，情绪激动，明显是一位崇拜者。
　　“如果这一切都是真的，那他的法庭书记官为什么不做声？
　　我认识那位司法部的夫人，她被调去柯尔特先生身边做了二十多年的书记官，是一位了不起的坚强女性。
　　她自己就有两个女儿。
　　我以前跟她一起吃过饭，每次提到柯尔特大法官，她的话语都是既崇敬又感激的，我不相信这些指控——”
　　“她当然不会说这个，柯尔特是她的顶头上司，万一再签署了保密协议，她如果在外面提起这些事情指责自己的领导，说不定还会被起诉赔得倾家荡产！”
　　卓尔听着几位街邻太太们激动热烈的讨论争辩，心下暗自叹了一口气。
　　那位没有发声的书记官，本身其实就是一位可怜的受害者，而柯尔特大法官同时也是她职业生涯的指路明灯和贵人。
　　法师没有加入讨论，低下头看着女儿乌亮的大眼睛，小声问：“还要吃一块玉米饼吗？”
　　伯恩摇摇头，软糯糯撒娇道：“妈妈，我想吃杏仁果。”
　　“好。”
　　卓尔抓了一把干杏仁在手心，修长的手指翻动剥壳，突然被费德勒太太点名，“教授，你有听到了什么特别的消息吗？”
　　费德勒太太眼神格外明亮，正怀有慢慢的期待看着她。
　　这位太太号称外城百事通，亡灵魔导是蔷薇公爵的法定伴侣，感情深厚，婚姻美满，她想从法师嘴里得到一点信息。
　　可一旦卓尔说了什么，只怕明天整个银畔桥就都知道了，说不定还会确认是从国会山内部流传出来不对外公布的官方消息。
　　卓尔将手里剥干净的杏仁果喂进女儿嘴里，抬眼看着费德勒太太道：“这件事我也不是很清楚，妮娜最近很忙，没有和我讲过这些。”
　　说完，她又意有所指地轻声浅笑了一下：“你们也知道，检法院已经受理了这桩案件，贵族院正因为这件事忙得不可开交准备应诉呢。”
　　据传，去年二月份，在柯尔特大法官刚死的时候这件事就被人爆出来过，但证人被贵族院买通封口了，起诉者也受到了威胁不得不撤回诉状。
　　现在国会山检法院正在将丑闻与部分高层官员干涉司法一事进行并案调查，涉事官员甚至有可能因此而获罪。
　　如今又处在大议会召开前夕的节骨眼上，一边在反君主主义者和皇室中间摇摆周旋，一边又要应付调查与公民质疑，权贵们为此忙得焦头烂额。
　　听闻此言，费德勒太太放过了她，理解地点点头。
　　的确，国会高层正操心忙着讨论是否要废除君主权力一事，现在又出了这件事，反君主主义者在国会各议院内的支持率也降了不少。
　　高高在上的君主有些时候固然会引起人们反感，但没有了皇帝，权贵官官相护，似乎也好不到哪儿去。
　　反君主主义者利用公民票选废除了皇室，也不过是统治阶级少了一个最尊贵显眼的靶子而已。
　　不管什么制度或法律最后都是由人来落实执行，而执行者天然就拥有了公众赋予的权力归入统治阶级。
　　有人在的地方，光明与黑暗便同时存在。
　　清廉与腐败并行，谁都不能保证未来道路的绝对正确……
　　费德勒太太这么想着，甩掉了脑海里浮掠过的无数种思虑。
　　这已经是凭她的阅历能想到的最深的东西了。
　　她只是个小老百姓而已，管不了这些，凭偏好去票选出信任的民选政党议员来代表自己，其他的就交由这些议员和国会山的老爷们操心吧！
　　此时她最关心的，当然是作为外城百事通应该掌握的最新最全面的消息了。
　　“欸，那你们说，皇室和反君主主张废除皇室的那些老爷们，现在各自支持率怎么样？
　　明天大议会，咱们的小公主能获得由国会代表公民授予的几样头衔吗？”
　　“我不知道，反正我在廉政署工作的叔叔知道柯尔特大法官的事情以后气坏了，说明天他一定投反对票，给那群徇私的老爷们一个厉害看看……”
　　夜里，内丽夫人给家人们准备了一顿丰盛的晚餐。
　　吃过以后大家帮忙收拾了剩菜残羹，便一起坐下来享用餐后甜点。
　　文森特魔导关心地问自己最得意也是唯一的学生：“卓尔，实验室的东西都收拾好了吗？
　　有一些南境难以置办的高精度器械，如果你需要的话就去公会申请。
　　你以后若是想在曼森公国采办，只怕不好运过去。以往的经验提示，很多器材长途的折损率很高……”
　　卓尔在帝国魔法学院和公会的实权职务已经全部卸下了，但都保留了名誉头衔。
　　她最近虽然还是会去魔法学院授课，可每次只以客座教授的名义上半天。
　　学院的学生知道亡灵魔导教授随时可能离开，所以最近她的助理法师克伦泽每回提前一晚张贴放出的上课名额，都会被守候在课程公告栏附近的学生们挥舞魔杖一瞬抢空。
　　而曼森公爵收拾行囊，和法鲁斯公爵、约克曼侯爵他们一样，即将返回边境封地的事情也不是秘密。
　　国会山大议会以后，黑蔷薇公爵卡琳娜·李斯特便会带着女儿和她的妻子——狮心城的亡灵大魔导师卓尔，离开狮心城回家定居。
　　卓尔笑着应道：“谢谢老师，我需要的东西都已经收好了，实验室里留下的那些就送给魔法公会吧。”
　　文森特摇摇头。
　　“我白天去看过，你魔导实验室里的魔药卷轴和器械都没怎么动……
　　挺奇怪，你以前生活困难的时候省吃节俭，一枚银币都恨不得掰开用，怎么会有这么个大方的毛病？”
　　卡琳娜左手舀着枫糖布丁送进唇里，悄悄伸出右手在桌子底下做小动作攀上了卓尔的腿，随后便心满意足地被法师的手捉住牵握。
　　她知道，这不是卓尔大方，而是实验室里的东西大部分时候都是公用的，许多魔法师都经手用过，所以她偶尔犯偏执毛病的爱人才不愿意带走。
　　内丽夫人嗔怪地拍了丈夫一下，“什么叫大方的毛病，跟你一样抠门才是坏毛病！我都说多少次了，袜子破了洞就扔掉，你想把它穿成护膝吗？”
　　面相凶厉的鹰钩鼻男人有些窘迫，迟滞了一下摸了摸鼻子：“孩子们都在，说这个干什么……我袜子也就脚跟的位置破了一点点而已……”
　　内丽夫人不理他，问公爵道：“我听说曼森公国是在南部边境，临靠着魔兽山脉，具体在哪儿？过尼姆罗纳河了吗？”
　　“我回头在地图上跟您标出来，在尼姆罗纳河中游沿岸，您有空的时候随时可以去做客。
　　曼森公国气候宜人，四季分明，不像狮心城这样天气多变潮湿。
　　只要您愿意，随便什么时候去公馆说一声，我这边就会有人联系接您过去，也不麻烦，跟着来往的商队也只是顺路的事情。”
　　内丽想了想还有些犹豫，坐在妈妈身边的金发小女孩咽下嘴里的布丁，仰头用湿漉漉的大眼睛看着她可怜巴巴问：“内丽奶奶，您难道不想和文森特爷爷一起来看伯恩吗？”
　　卖乖撒娇这一套，伯恩和她妈咪一样，使出来无往而不利。
　　直到深夜，一家三口也没有离开返回位于内城狮鹫居民区的家，伯恩被安排歇在了二楼卓尔以前的房间，而公爵和法师则退一步睡客房。
　　法师和女儿先洗漱，每次得花好长时间涂抹香薰精油一整套泡澡护肤流程的蔷薇公爵则在浴室里还没出来。
　　卓尔在床前吻了吻女儿的额头道过晚安，正要离开时被女儿睁眼叫住，“妈妈，你觉得柯尔特大法官是好人吗？”
　　卓尔知道女儿听得懂很多事情，也从不会切断她与外界联系的通道，哪怕她接触的不是那么美好的东西。
　　法师重新在床边坐了下来，掖了掖女儿的被角，看着她的眼睛认真道：“那要看每个人心里对好人的定位了。
　　在我眼里，柯尔特大法官为整个国家做了很多好事情，他用毕生的贡献促进了公民权益的进步，就连下城也曾受益于他促成的法案……
　　如果非要在好与坏之间定义的话，我认为他算好人，他是一个屈服于欲望、在漫长的斗争生涯里迷失自我而伤害别人做了坏事的好人。”
　　她摸了摸伯恩的脸，“好了我的小小思想家，该睡了。”
　　“嗯，晚安妈妈！”
　　卓尔回到客房刚躺下闭上眼没多久，一个柔软泛着香味的滑嫩身子就钻进被窝挤入了她怀里。
　　法师伸手抱住她，公爵仰头与她缠绵拥吻了一会儿后才老实窝在她颈窝。
　　“卓尔，你记不记得，在柯尔特大法官的葬礼以后，你曾和我说，如果是你，你会选择让这件事情见光？”
　　就像她的爱人曾坦荡选择面对自己的过去，不愿让把柄与伤疤和灵魂一起掩埋进黑暗里慢慢腐烂一样。
　　“嗯，怎么了？”
　　“你知道吗，即便知道今天这件事情可能会曝光成为贵族院的一桩丑闻，我们当初也还是选择了掩埋……”
　　公爵没有再多说，轻声道：“明天之后，我们就能回家了。”
　　她抬手圈住了卓尔的腰，闭上了眼睛，“亲爱的，你是我所拥有最美好的一切。”
　　法师睁眼，挥舞着叉戟的小恶魔高高兴兴从床头柜上巴掌大的红光魔法阵里跳了出来，满脸荣幸谄媚地对主人鞠了一躬，然后关了灯又跳进法阵消失。
　　她抬手将被子拉上，盖住妻子白皙滑嫩的背脊，“虽然我不这么认为，但谢谢你这么说。妮娜，这是我的荣幸。”
　　作者有话说：
　　以防万一大家忘了柯尔特大法官是谁，指路一下102章。
　　明天正文完结！
　　啊我是不是预告太多次了（呆），没事，最后一次预告了！


第128章 
　　七月十日, 国会山大会堂召开大议会，各方势力皆按照各自在议院所占议席数的比例而派出代表参加。
　　上午七点五十分的时候，金碧辉煌的千人六角大厅里已经几乎坐满了人。
　　大厅高高的穹顶正中央垂下了一顶光芒璀璨的鎏金水晶魔源大吊灯, 而水晶灯下面则高悬着一面环绣宝石星灯的巨大帝国狮纹旗帜。
　　金红色的帝国狮纹旗上，宝石星灯的灿烂光辉与魔源水晶大吊灯闪亮剔透的光芒交相辉映, 共同铺就了大厅内恢弘肃穆的庄严氛围。
　　六角大厅内没有立柱，只在与圆弧穹顶天花板相接的墙壁六角边缘处支起了浮雕彩饰的装饰画柱。
　　呈阶梯状的软席座位一层层向外挑高, 大厅中央巨大的水晶吊灯和狮纹旗下则是一条长桌, 长桌旁坐的是帝国高层官员及根据权重筛选机制挑选出来的民选党派领袖。
　　作为拥有广阔封国领土的帝国大公，法鲁斯公爵和黑蔷薇公爵自然在长桌前有席位。
　　除了他们两人，其余贵族除非像约克曼侯爵一样拥有中将军衔统领一方集团军，亦或是在狮心城某处机要部门担任长官掌实权，不然都没有资格坐到长桌台前。
　　譬如暗纹蛇家族的康沃尔侯爵, 就被安排到了离长桌最近的内圈贵族院软席区。
　　皇室此番也有代表出席, 是桑德森诺克庄园的皇储内阁幕僚长大卫。
　　他此时就坐在了长桌尽头国会总议长的侧手边，代表狮心皇室克罗威尔家族于此旁听。
　　至于小玛格丽特公主, 和前任皇储弗雷德里克王子一样，在父亲死后自动丧失了进入国会山的资格。
　　在狮心帝国, 皇帝是君主、国家元首及海陆总司令, 从理论上来讲他（她）能插手一切事务。
　　但开国之初，这个国家的创始者们就在法典里规定约束了, 国会山只属于帝国公民，这里是皇帝唯一终生不得踏入的狮心领土。
　　皇帝要想进入这里只有一种可能, 就是君主本人背叛所有公民，犯下了危及整个国家的莫大罪孽而被大议会弹劾。
　　这种局面谁也不愿看见, 那一定是整个国家都陷入动荡之中的危机时刻。
　　九点整的时候, 主持大议会的总议长操控他面前的魔源装置, 大厅内长桌旁众人及周围环绕的阶梯软席座位前的桌面上都亮起蓝色荧光。
　　所有人面前出现了一面淡蓝色光幕。
　　反君主主义者联合提交的议案虽然一个小时前才集册下发到众人手里，但此番大议会要讨论票选的内容本就不是秘密。
　　这场政治博弈的战场不在这里，没有人指望在大议会上慷慨陈词驳辩一通就能赢来认可。
　　更何况，未来的女皇放了一双眼睛在这里。
　　勇气不意味着愚蠢，在大议会上与皇室代表争辩，本就是一种对君主威严的冒犯。
　　前段时间狮心城的深水之下，保皇党与变革派们早已来回过招好几轮了，大议会只是最后的一锤定音。
　　“尊敬的各位帝国大议会成员，我们今天相聚在此的目的想必大家都已经知道了。
　　如果没人有异议的话，我想我们该投票了——”
　　“议长阁下，我有话要说。”帝国集团军总检察长梅丽莎·维吉哈特上校按亮了她面前的传声装置。
　　总议长看了她一眼，委婉提醒道：“维吉哈特上校，如果不是跟我们这次大议会议程上最重要的事情相冲突，我想您最好还是等一等。”
　　曾在帝国魔法与公民安全联席会上与蔷薇公爵有过一面之缘的梅丽莎上校此时还是那副严肃的军人模样。
　　她仍旧是一身利落笔挺的军装，红色长发盘起束在脑后，发丝分毫不乱。
　　这位在军部工作了近二十年，平日里虽低调行事却无人敢忽视她的狮鹫上校腰杆笔直，对总议长点了点头露出一丝笑意，眼尾的细纹昭示了她的年纪。
　　“我想以提案执笔者的身份代表二十一位发起人对此次议案做一定程度的修订。
　　这是签名者对此的联合授权书，卫兵，请麻烦您帮我呈递给议长先生。”
　　总议长翻阅着手里的文函，“维吉哈特上校……”
　　“谢谢您。”
　　梅丽莎上校望向坐在他侧手边的皇室代表幕僚长大卫，神色不变，眼睛里倒映闪耀着坚定明亮的光芒。
　　“但我们做出修订更改决定的时候，已经过了提案呈交大议会的截止时刻，我只能选择此时实名站出来。”
　　她音调没什么变化，神色漠然平静，语气掷地有声。
　　“我们撤回废除狮心皇室的诉求，想申请大议会通过审议，召开制宪大会更改《狮心法典》。
　　《狮心法典》的主纲是千年前的开国者们制订的，现在已经不能完全契合公民的要求了。
　　我们希望从今以后，君主不得无理由否决国会通过的任何法案，若要敕封贵族授勋并赋予封地，也必须得到国会的认可……
　　这几条只是我们提交的大纲范例，具体的条款我相信制宪大会能做出更令人信服的选择。”
　　她看向长桌另一侧保皇党的软席区，“而在那之前，我们希望女皇陛下登基仪式暂延，不得加冕。”
　　整个会堂大厅顿时吵闹起来，各议席区的议员们俱都议论纷纷。
　　这项提请并没有遇到太大阻力便通过了。
　　总议长在梅丽莎上校交来的修订案上签了名，将其和表决结果一起交给书记员封存归档入库。
　　他通过魔法扩音装置当众向整个会堂大厅宣告：“经表决，梅丽莎上校提交的第2107号议案修订案通过。
　　在制宪大会结束后，国会山将会代表帝国军民任命皇储小玛格丽特·克罗威尔为狮心帝国下一任元首皇帝、海陆集团军总司令。
　　而在那之前，狮心权杖暂时交由国会山保管。”
　　修改《狮心法典》不是一时半会的事情。
　　征集全国上下各界人员意见后再由专业人士筛选把控，然后确定制宪大会的召开时间，这场会议的日程安排少说也得以周甚至是月来计算。
　　小玛格丽特毋庸置疑会是帝国下一任女皇，但她面临的将是全新的挑战，狮心帝国也将迎来一个陌生的新时代。
　　表决结果公示了出来，议席上人们依然嗡嗡议论不休。陌生意味着危险和挑战，但也可能是崭新的机遇。
　　卡琳娜和法鲁斯公爵对视了一眼点了点头，后者随即将双手交握搁到了台面上，法鲁斯公爵清了清喉咙，开口道：“既然最重要的事情已经表决通过，那我们可以进行到下一个自由提案环节了。
　　我在此想代表九大公国向大议会提出一项动议。
　　既然作为帝国宪政基础的《狮心法典》能根据公民需要进行修订，那么各大自治公国也是时候该根据地方特色制订自己专属的法律了。”
　　大厅内顿时安静了下来，皇室内阁幕僚长大卫声音微涩，发问道：“你——公爵阁下，您的意思......是要代表九大公国宣布独立？
　　曼森公爵，这也是您的意思？”你们是疯了吗？
　　九大公国加起来几乎占据了狮心帝国近四分之一的土地。
　　法鲁斯公爵战功赫赫，是北方三名公爵里影响力最广的那位。
　　而曼森公国的底蕴虽然在九大公国中垫底，可南境各贵族在上一次兽潮以后就结成了联盟，黑蔷薇公爵在狮心城就代表了整个南境。
　　这几年下来，明眼人也看出来了，南境老贵族纽曼大公跟李斯特家族的龃龉似乎只是演给外人看的。
　　南境联合向狮心城传达的各项请求与决策，这两位南境公爵在大方向上从未有过异见。
　　南境联盟的团结，使得政坛之上任何一个南方贵族的话语都无人敢忽视，更何况是作为领导者的曼森公爵。
　　此时南北两位影响力最大的公爵敢在大议会上提出这项动议，那就代表着他们已经私下联络达成共识，他们俩此时是真正代表九大公国在向大议会发声。
　　卡琳娜轻笑摇头：“大卫先生，您误会了，我们的利益是一致的。狮心帝国依靠团结才在大陆上取得了现在的地位，分裂只会给我们、给整个国家带来灾难。
　　法鲁斯公爵的意思是，我们希望在不违宪的基础上，拿回自己本就该拥有的地方立法权。
　　毕竟，拥有这个，九大公国才能真正称为自治公国不是吗？”
　　总议长跟长桌旁的数位高官对过视线，图伦萨斯将军率先发话：“以往各大公国的内务，狮心城从来都不插手，即便这样，你们还不满足？”
　　卡琳娜叹了一口气，“将军，如果我们没有诚意，就会等在制宪大会以后，《狮心法典》修订版定稿再提这个要求了。”
　　她旋了旋面前的机关，在大厅里回荡的声音顿时清亮了许多。
　　“女士们先生们，其实相较于梅丽莎上校提出的议案，地方领与帝都狮心城之间的问题更加严重。
　　只不过大家被中央更高级别的争斗遮掩视线，忽略掉了水面之下的东西。”
　　“狮心帝国近几百年来，一直在围绕公民权益进行探索。远一些有四百年前的《狮心法典补充修订第七法案》，近一点的有《狮心民权议案》。
　　而支撑这一切的核心也是国会山存在的基础——来自帝国公民的每一张选票。
　　这个国家是贵族与守法公民共治的，每张选票都有意义。
　　但除了作为国家基本法的《狮心法典》，诞生的法案大部分都是由狮心城选择通过的。
　　大家互相看看吧，如果按地域划分，我敢说今日坐在大议院会堂里的人，十之八九近十年都是定居在狮心城的。
　　是帝都公民根据自身的意愿在影响整个国家。”
　　“可你们看看外面，相较于狮心城之外的帝国领土，国都该有多渺小？
　　国会山自认代表帝国公民，可诸君真的能代表狮心城以外、代表我们九大公国的子民吗？
　　图伦萨斯将军说得对，‘以往各大公国的内务，狮心城从来都不插手’。
　　可如果国会通过的法案都是由帝都制订，而跟九大公国无关却要求我们遵守，那我们为什么还要遵守？
　　如果九大公国的声音被帝国忽视了，那我们为什么要相信国会山、相信皇帝陛下会领导我们走向更好的未来？
　　如果名为自治却限制了九大公国本应获得的正当权利……”
　　卡琳娜停顿了一瞬，支肘托腮，抬眸懒懒问：“那我们为什么还要留在狮心帝国？”
　　作者有话说：
　　啊啊啊对不起对不起对不起！
　　事业已经全部搞完了，还剩一点点回家的收尾结局，但我好饿要去吃饭不想码了。卓尔你老婆的事业线好难写，我脑细胞死好多呜呜呜......
　　政体走向会跟联邦共和有点子像，皇帝的权力会慢慢限制成......总统？
　　不要考究不要认真，妮娜是政客，她所有冠冕堂皇的大道理出发点都是为自己。
　　明天才是完结，对不起对不起我番外尽量多挤一点（合十鞠躬）


第129章 
　　六点多钟, 天只蒙蒙亮。
　　清晨的薄雾还未散去，外城东罗亚克街道上，去码头上工的男人们已经早早出了门。而在这个时间点, 女工和主妇们也早就起床开始了风风火火的工作。
　　除了这些为生活而忙碌奔波的大人们，街道上几乎看不见什么悠闲的路人。
　　这个时间点, 狮心城才刚从夜色中醒来，正乏困挣扎着慢慢进入白日。
　　刚睡醒爬起来的孩子们欢快的叫喊声唤醒了曙光。
　　没有人能弄明白, 为什么小孩子能够达到人类精力的两个极端。
　　他们既能元气满满精神亢奋吵闹到惹人烦躁讨厌, 又能像一只温顺的幼兽一样迅速耗光精气神儿，然后可爱乖巧地躺窝进大人的视线中沉睡惹人爱怜。
　　在东罗亚克街道尽头拐角处的一间爬满绿藤的石墙大院，几个孩子正高高兴兴约在院子内各处翘起或塌陷破损、已显得崎岖不平的石砖地面玩。
　　这种院子是外城最常见的平民建筑，它们成排分列坐落在无数条通往城外西南海岸港口码头或主干道的辅路边上。
　　窄街狭路互相交错，每间贝壳泥石墙围砌起来的院子里, 都有几户至十几户人家拖家带口合住在一起。
　　每户人家的房子都不算大, 一家好几口人日常居住都稍显拥挤。
　　好在院墙内的连栋房子中央还有空地，这里的公共空间足以容纳孩子们的童年。
　　这种房屋当然比不上外城更繁华地带的独栋民宅区。
　　内丽夫人和文森特夫妻俩也是用了他们积攒下来的大半积蓄才买下了银畔桥1039号宅邸。
　　银畔桥是内外城的交通枢纽之一, 那儿附近的房子价格可高了。
　　在两人相爱结婚之前，内丽是住在她祖上传下来的小酒馆楼上, 而文森特则是租房子住。
　　即便后来成为了魔导师, 文森特的全部积蓄也买不下一栋地段绝佳的好房子。
　　至于我们的亡灵魔导，她比自己的老师更穷。
　　要想潜心投入学术钻研中做出像样的成果, 光靠每年的财政拨款可不够。
　　越是高精度的魔法器械越是造价昂贵易碎，再加上各种稀缺珍贵的魔法耗材, 高阶的法师们挣得多花销也大，一次失败的高级魔药实验就足以让他们财务情况大大缩水。
　　更何况卓尔还有一些古怪的精神洁癖毛病, 她在钱财能买到的东西上十分大方。
　　亡灵魔导的实验室里各种器具一应俱全, 但她置办的时候就已经将那些东西划作公用奉献了出来。
　　卓尔的身家只能说是小有积蓄的中产, 却不足以挤进内城富人区的生活。
　　至于那套位于狮鹫区贝格弗南大道中段的豪宅……好吧，那就不得不承认，卓尔教授是沾妻子的光吃了软饭。
　　言归正传，这种外城随处可见的马路边石墙大院内的房子其实也没那么差劲。
　　要知道，还有成千上万的人都住在破旧的出租公寓里。
　　那里阴冷狭窄，一家或许有近十口人挤在相邻的两个房间里，一张床可能得睡四五个孩子。
　　在狮心城，顶级的富人和穷人好像都很热衷于生育一大家子人，这真是一个让人类学家和社会学者热衷于观察研究的奇怪现象。
　　而更奇怪的是，人们的闲言碎语中总会提到某位权贵生育困难，寻医问药苦苦求子而不得，可穷人们的孩子却仿佛野草一般一茬又一茬落地生根。
　　当然，在学者眼里这可没什么值得研究的，只不过是阶级人口基数的巨大不对等造成大众的认知偏差罢了。
　　邮递马车专属的“叮当”声响起，玩闹的孩子们有几个被吸引了注意力，弓腰穿过满院子挂在绳索上飘荡的各种衣物缝隙跑到大开的铁栅栏门口，好奇朝外张望。
　　在他们的视线里，大人们司空见惯的事物都还保持着新奇的魅力。
　　邮递马车此时正按着日常固定的班次行驶在大街小巷上收递着信件。
　　可惜东罗亚克街道上的红色邮筒设置在道路的另一头，这些孩子们只能在有人家收信的时候瞧一瞧狮心城邮政部门通用的神奇魔法。
　　住在这一片区的人们日常交际范围就在附近，亲朋好友们也大多住得不远，好些人几乎一辈子都没有接触过狮心城外的世界。
　　若要和熟人交流，走路坐车就够了，除了偶尔接到市政厅传递的税务单，平时大家都不怎么寄收信件的。
　　但今天邮递马车车顶的绿灯在拐入东罗亚克街的时候就变红了。
　　站在门口的男孩们兴奋招呼着院子里的同伴，孩子们涌出来的时候正好听见一声清脆的响铃，马车在拐角这间大院的门口停下了。
　　孩子们跟邮递员招手大声打招呼，穿着制服的男人从马车上跳了下来，乐呵呵笑道：“早上好啊，小家伙们！”
　　他拉下车厢侧面的一块挡板，在只露出一小面长方形光幕的魔法阵上点了几个特定的符文，淡绿色光幕就像一头懒洋洋的怪兽一样吐出了一份用牛皮纸包好的文件封。
　　邮递员拿着文件封对孩子们问道：“戴夫·霍金斯，你们知道戴夫·霍金斯在哪儿吗？这是从银畔桥寄给他的信。”
　　一对双胞胎小男孩立马高兴跳起来，其中一个明显更外向一些。
　　他把手举得高高的，“我，叔叔，是我们家！戴夫·霍金斯是我爸爸！”
　　邮递员负责这片地区，多年的工作让他认识这几条街道大部分常住民的面孔。
　　他笑眯眯将信递给男孩，“要交到你爸爸妈妈手里噢！”
　　两个五岁的双胞胎男孩前后脚跑上楼，站在房门前大声喊：“妈妈，有寄给爸爸的信！我们拆开啦？”
　　妇人和十岁的大女儿此时正在房间里给床上一岁的小女儿换尿布，小女娃娃听到哥哥们的喊叫声马上就蹬着腿笑了起来。
　　这位母亲也跟着笑了，怜爱地拍了拍女儿的小屁股蛋，冲门口的儿子们道：“拆吧拆吧，注意点，别把文件撕坏了。”
　　她对大女儿道：“你去和弟弟一起拆信，前几天不是刚新学了几个单词吗，正好，看看信里写的你都认不认得。”
　　妇人把冲她咯咯笑的女婴抱到怀里，叹了一口气，“唉，上半年的报税表才交上去就被打回来，过几天还得抽空去一趟市政厅，真麻烦！”
　　十岁的女孩在五岁的弟弟们面前很有威严，她训斥了皮猴儿一样的双胞胎弟弟几句，他俩立马安静下来。
　　一个将信乖乖递到姐姐手里让她来拆，还有一个拖来小板凳让姐姐坐。
　　女孩将文件封小心撕开，从里面拿出了三张纸和一封简短的书信。
　　“戴夫先生，您好。感谢您上次在炎炎夏日下对伯恩的照顾，她一直记得那位用高大身影为自己遮阴的工人叔叔。
　　您对孩童的细心和对子女的疼爱给我留下了极为深刻的印象，我相信您一定是一名优秀的父亲。
　　我记得您说您会和妻子一起努力，让自己四个孩子都能接受教育？
　　想必您也知道，我与爱人即将离开狮心城前往南境定居，而我幼年时，也是由好心人资助才能获得求学的机会。
　　若您愿意，我想在离开前，将我妻子父亲赠予我的这份善意继续传递下去。
　　所以请恕我冒昧，未经许可便为您三个适龄的孩子都办好了入学手续。
　　而我也十分期待您能得偿所愿，将自己的孩子们都抚养成长为拥有高尚品德的优秀人才。
　　——卓尔。”
　　两个男孩围在姐姐身边，好奇伸手去触碰三张印了校徽的入学通知书。
　　“这个图案是什么意思，怎么跟以前税务单上市政厅的狮纹徽章不一样？欸我认得这个，这是我的名字对不对？”
　　“还有我的！”
　　“别碰脏了！”
　　妇人在室内抱住婴儿给她喂食，看见大女儿手里捏着几张纸冲进来大喊：“妈妈，爸爸每个月可以放几天假了，我们下个月就能去上学啦！”
　　午后，狮心城边缘的密谷小镇，乡下有一户人家正围坐在一起，看着桌子上的一个贴有易碎标、包装严实完好的包裹面面相觑。
　　妇人将手心的汗擦到围裙上，问向自己年迈的父母道：“曼森公爵阁下为什么要给我们家小亨特寄东西？那样的大人物，跟咱家有关系吗？”
　　丈夫父母双亡，只是密谷镇上一个普普通通的农夫，难道自家祖上还有自己不知道的光辉过往？
　　父亲摇头，她母亲则犹豫了一瞬，迟疑道：“去年你不是有一次从城里回来晚了，说带着小亨特在外城大礼堂听了一场卓尔教授的讲座，会不会……”
　　等农夫在密谷的深水河里找到自己不听话偷偷跑去游泳的儿子，暴跳如雷把他揍了一顿领回家吃午饭的时候，口舌笨拙的男人看着桌上精美的画框吓了一大跳。
　　“这、这，这是什么？”
　　画像上，一位穿着紫色魔导法袍，肤色苍白、颌线分明，鼻峰挺拔到显得有些锐利的女性魔法师正侧头看着身边一名金发蓝眸的美人。
　　法师气质寒冽孤冷，样貌瞧上去有些不太好接近的样子，但她那双不掺一丝杂质的墨黑色眼眸里，却又含了一丝温和的笑意与温柔。
　　而娇美的蓝眸美人正牵着她的手，朝画框外的众人勾唇微笑。她虽面容妍丽夺目，却不显俗媚。
　　“卓尔教授！那是——蔷薇公爵吗？”
　　被爸爸揍得哭肿眼眶后又干嚎了一路的小男孩顿时忘了哭，也忘了屁股上火辣辣的疼痛。
　　小亨特微微仰头张嘴，睁大眼睛看着妈妈对他捧起了那副画，满目惊艳赞叹。
　　妇人笑眯眯地对他道：“这是卓尔教授和曼森公爵寄给你的画像，这幅画用的是魔法颜料，今天黄昏后两位大人的画像就会消失，取而代之的是一副曼森公国蔷薇种植园的美丽花海。
　　卓尔教授说，这是她失信的礼物，她曾答应过你——”
　　“她答应我，结婚的时候会邀请我，然后我就知道那两个问题的答案了！”
　　小亨特突然跳了起来，兴奋挥手道：“妈妈，我知道以后自己要做什么了，我要做一名英勇的狮心骑士，然后去曼森公国见卓尔教授和公爵阁下！
　　我要谢谢她们的礼物，我要加入曼森公国保护她们！”
　　狮心称号可是一名帝国骑士所能获得的至高荣誉，不仅象征着地位，也代表了实力。
　　这个愿望想实现可不容易。
　　妇人没有打击儿子的宏大愿望，把画框拿起来道：“还有半天日落，等两位大人的画像变化以后，我们再将它挂起来吧！”
　　门外已经有听闻消息的邻居过来串门了，镇子很小，谁家有点风吹草动根本瞒不住。
　　再说也没有什么好瞒的，展示给大家瞻仰观看，自家也是面上有光。
　　然而小小的未来骑士已经提前进入状态了，小亨特扑过来从妈妈怀里将画框抢了过去，赶在外人进门前将画抱进怀里登登登上楼冲回了自己房间。
　　小男孩将画摆在床头放好，像模像样行了一个骑士礼：“荣誉骑士亨特！为您效劳！”
　　说完，他走出房间反锁了门，想了想，将钥匙从门底下塞了进去，拍拍手回到了饭桌前抓起一个长面包塞嘴里坐了下去，“饿死我了——嗷！”
　　小男孩一下子跳起来捂住了屁股，眼眶一酸，泪水就掉了下来。
　　爸爸下手太狠，未来狮心骑士的屁股疼死了，真可恶！
　　而此时，狮心城向南三十英里的地方，一整支纵队的帝国卫兵正护卫着车队往南境行驶而去。
　　蔷薇公爵的那辆专属马车里此时正坐了四个人，可卡琳娜的贴身女仆杰西却不在。
　　海鸥角庄园的那次怪物袭击吓到了维格，杰西伤势痊愈以后，维格就向她求了婚。
　　如今一对未婚情侣的婚期已经定在了年底，安娜管家也暂时代表领主留在了狮心城。
　　杰西是已逝的伯爵夫人收养的孤儿，现在，她会和维格一起，在曼森公爵留下的祝福和未婚夫亲人的见证下结婚。
　　这对未婚夫妻也商量好了，杰西已经向领主请辞，他们夫妻俩将定居于狮心城。
　　卡琳娜虽然不舍，但杰西即将组建自己的家庭，她们迟早要分别的。
　　而作为一方领主，在大议会上艰难谈判取得胜利以后，她跟法鲁斯公爵也不可能再留在狮心城。
　　九大公国得到了他们想要的东西，从今以后，公国将获得真正的自治权，狮心皇室再也不能凌驾于公国之上，九位公爵也不会再轻易踏足这个地方。
　　方才在狮心城外，杰西哭成了泪人，卡琳娜还安慰她，但现在，她自己也免不了难过。
　　公爵靠到法师肩上，而她们对面，伯恩正绘声绘色跟玛丽描述曼森公国的美景和风光。
　　这位半生孤苦飘零，年近半百、曾是底层最下等流莺的女人，真的关掉了她位于下城钟楼旁的帽子商店，决定跟着卓尔去南方养老。
　　一老一小都戴着玛丽亲手制作的漂亮帽子，她抱着伯恩，眼尾和鼻翼两侧的皱纹笑得脂粉妆容根本遮不住。
　　玛丽逗她：“我不信，你又没亲眼见过，怎么知道南边是这个样子的呢？”
　　伯恩其实亲眼见过，但那是好多年前的事情了。
　　再者，亡灵时期的记忆她也已经全部遗失，现在跟玛丽讲的南境风光都是伯恩从书里见到，以及在海鸥角时庄园里的骑士仆役们跟她说的话。
　　而卓尔也从不诱导她想起那时候的记忆。
　　毕竟当年的那只小骷髅，可是曾亲手捏碎过王兽心脏的亡灵，这种记忆对一个人类孩童而言可不友好。
　　见伯恩用眼神向自己求助，卓尔揽着妻子的肩膀道：“曼森公国是妮娜的家乡，是她从小长大的地方，她最清楚了。
　　伯恩，就让你妈赫拉咪帮你向玛丽小姐介绍吧。”
　　她微微侧头，眼中带有笑意，“你觉得呢，亲爱的？”
　　卡琳娜挽住她的手臂依偎到她肩上，也忍不住笑了起来。
　　“我觉得你说的对，但是我想要补充一点，”她看着爱人黑亮的双眼，着迷般凑近了一些，“亲爱的，那也是我们真正的家。”
　　玛丽小姐低下头看看靠她怀里的女孩，伯恩小大人一样耸了耸肩膀，“情难自禁嘛，您理解一下。”
　　妈妈妈咪平时在她面前还是比较克制的，但伯恩现在是个大孩子了，爱多美好，接吻有什么不能看的呢？
　　卓尔笑着吮吻了一下妻子的唇后放开。
　　花重金请的私人语法老师果然不一样，伯恩都会用高级词汇造句了。


第130章 
　　黑蔷薇家族的首席供奉法师埃贡最近有些焦虑与惶恐。
　　在曼森公国, 高级元素法师埃贡算是一位十分特殊的存在。
　　他是曼森堡还只是一片小小的伯爵领的时候就向李斯特家族宣誓效忠的三位在野高级魔法师之一。
　　曼森堡从伯爵领逐渐膨胀成为一个名副其实的公国，不仅领土面积扩大了数倍，家族供奉法师的队伍也扩充了不少。
　　在领地发展的过程中, 即便曼森公爵麾下人才济济，大法师也吸引来了两名, 作为家族法师首席的埃贡也从不担心自己的地位会被动摇。
　　瘦老头儿是辅助蔷薇公爵将曼森堡从伯爵领建设成公国的旧臣之一。
　　只凭这一点，后来加入黑蔷薇家族的供奉法师们, 甚至是几位声名远扬的大法师都十分尊敬这位高级元素法师。
　　而埃贡法师更是前任家族法师首席、现亡灵魔导卓尔教授指定推荐给领主的接任者。
　　虽然现在时过境迁, 蔷薇公爵作为一名坐拥公国的大贵族，麾下家族首席法师的阶位仅为高级已经稍显寒碜了，但谁让推荐他的前任首席是亡灵大魔导师——公爵的爱人呢？
　　对曼森公国而言，现在的首席法师是埃贡还是别的人都没太大干系了。
　　毕竟领主将狮心帝国历史上首位也是唯一一位亡灵魔导，以及她们的女儿一起带回来了。
　　可对埃贡法师来说, 前任首席的身份和她的归来, 已经让他如坐针毡，再也没办法静下心来进行自己的日常研究与工作了。
　　没人知道瘦老头儿今年多大年纪。
　　但即便埃贡自己不服老, 只看外表，白发稀疏、脑袋顶上光秃秃一片的红鼻子首席少说也有六十岁了。
　　受年龄和天资限制, 埃贡知道自己这辈子已经没有机会再突破位阶了。
　　可于学术上而言, 他的经验与能力并不逊色于任何一位大法师。
　　对一个魔法师来说，只要灵魂拥有精神力魔源, 令其跨越了那层普通人与魔法师的界限，他们就和其他学者没什么两样。
　　知识与阅历可以通过勤奋与努力来弥补。
　　埃贡面对公爵麾下屈居于他身后供奉次席的大法师们都能坦然以待。
　　那是因为他知道, 这些了不起的天才们即便位阶比他高，但于学识上却不一定能及得上他这个浸淫学术多年、经验丰富的老家伙。
　　他相信, 自己这个暮年才晋升为元素法师的高级魔法师, 完全有资格胜任首席的位置, 并对李斯特家族其余供奉法师的研究都能提出有见地的指导，绝对不会辜负领主的厚望与栽培。
　　可埃贡再骄傲自负，面对前任首席、现在的亡灵大魔导师——公爵眼中心心念念全心全意信赖亲近的终生伴侣，他如何还能安然就坐于首席之位上？
　　“埃贡法师，妮娜跟我夸赞过您这些年的工作，您一直做得很好，我也无意再接管首席的位置了。”
　　“可是，我——”
　　伯恩此时为瘦老头儿端了一杯茶过来，埃贡连忙起身接过，“谢谢伯恩小姐。”
　　小家伙礼貌跟首席打了招呼，随后跑到妈妈身前抱住她的胳膊，“妈妈，过几天就是罗茜的生日了，我可以去她家和她玩几天吗？”
　　罗茜是狮纹骑士里昂的女儿的名字，公爵的近卫骑士长最近正在追求那位单亲妈妈。
　　作为一名正直帅气的英勇骑士，俊美的里昂无疑能赢得许多女人的芳心。
　　可若是要组建家庭，他的风流多情和既往与多个女性纠缠的情史，无疑会让许多成熟聪慧的女人敬而远之。
　　罗茜的妈妈也是如此。
　　她对作为情人时的里昂是满意的，可如果里昂想成为她的丈夫与她一起抚育孩子，骑士长还有很长一段路要走呢。
　　卓尔伸手摸了摸女儿的脸，随后将她领口最上方的两枚扣子解开散热。
　　此时是深秋，室外气温下降，城堡里已经早早燃起壁炉，每个房间和厅阁里都温暖舒适。
　　伯恩穿得有点多，脸上红扑扑的往外散发热气。
　　她们从狮心城启程返回南境的时候是初秋的七月。
　　因为带了一个孩子，法师的身体较常人而言也稍显羸弱，公爵便下令不要匆忙行路。
　　骑士卫队护卫着主人一路游山玩水慢慢走，等回到公国的时候便已经到深秋了。
　　虽然保暖防护的各项措施已经再妥当不过了，但在一家人亮相与公众见面以后，伯恩也还是低烧小病了一场。
　　好在于城堡内大批扈从和女仆的悉心照顾下，伯恩很快就好了起来。
　　不过自那以后，伯恩就成了整座黑蔷薇城堡的宠儿，李斯特家族的扈从们把她护得跟眼珠子似的。
　　伯恩出去玩的时候，她那好似遗传两个妈妈金发墨瞳的标志性长相也总叫她一眼就被公国民众们认出来。
　　李斯特家族在曼森堡经营了好几百年，早已扎根于此，深得民心。
　　伯恩小姐作为曼森公爵的继承人，长了一副惹人喜爱的好相貌，性格又乖巧讨喜，自然也是颇受人们喜欢。
　　想比于狮心城，曼森公国的伯恩几乎可以说是大众宠儿了。
　　在熬过初回来的那一场小病以后，伯恩和玛丽小姐一样迅速爱上了这里。
　　除了每天的上课时间，她大多数时候都会跑出去玩。
　　不到半个月，伯恩就肉眼可见又蹿高了一截，身体也强壮了不少，还认识了城内大部分孩子。
　　孩童是敏感的。
　　在狮心城的时候，妈咪虽然位高权重，但伯恩还是从日常的相处中感受到了两个妈妈的谨慎与小心。
　　狮心城是帝都，人民的生活水平比国都之外要幸福许多，但平静之下的波诡暗涌也从来没有停息过。
　　政治斗争与权力争夺，上位者说不准哪天就会被拉下来摔得粉碎，就像曾经的安德沃斯大公一样。
　　高位者如履薄冰，皇室也不曾例外，那是权力的最高猎场。
　　现在回到了自己的地盘，蔷薇公爵紧绷的神经终于放松下来，法师察觉到了，她们的女儿也感觉到了。
　　卡琳娜现在自由自在，每天除了需要定夺扈臣们整理总结送来的政务以后就没别的要紧事务。
　　现在的公爵好似一下子就懒散了下来。
　　家臣们都还算得用，她每天只需要花一点时间处理完手头的事情就会黏在爱人和女儿身边。
　　妈咪放松下来，伯恩现在也活泼开朗外放了许多。
　　天天出去玩，小家伙骨骼蹿高一截，手臂和小腿都隐隐约约出现一点肌肉线条了。
　　卓尔摸了摸女儿的脸，“罗茜住在六公里外，你现在去找她玩，明天不准备回来了？
　　我们明早可就要出发去诺威领，你不是说要去探望总给你送礼物的纽曼爷爷吗？”
　　在狮心城的变故发生前，各公国私底下就已经联络上了。
　　现在自治领从国会手里拿回了立法权和其他相关的衍生权利，利益交缠下，九大公国如今的关系正处于蜜月期。
　　而同为南境公爵的纽曼大公自然也是第一时间就对曼森公爵的返回表示了欢迎。
　　作为公爵女儿的伯恩从这位老牌大公那里收获了许多的热情与疼爱。
　　纽曼大公的孙子狮鹫骑士约瑟现在还留在狮心城，大王子死后继续效忠新一任皇储。
　　在祖父没放弃逼他结婚之前，想必这个年轻人近期是不愿意回来了。
　　叛逆的孙子不回来，纽曼大公在见过伯恩几次，被聪慧嘴又甜的小姑娘哄了几回以后，老人就将对孙辈的爱移情了一部分到她身上。
　　蔷薇公爵麾下的家臣扈从们兢兢业业好不容易等到领主回来以后，刚松口气，领主就决定再考验一下各政务大臣的能力，准备带着爱人女儿一起溜出去巡视一番，顺便去纽曼大公那儿进行一次“外交访问”。
　　伯恩现在去罗茜家玩，明早出发可就赶不上了。
　　然而伯恩早就考虑好了这点，她得意晃了晃小脑袋，示意妈妈不用担心。
　　“我早就想好啦，你和妈咪是度蜜月嘛，最后才会去纽曼爷爷的诺威领，我到时候直接由里昂叔叔送我过去就行了呀！
　　妈妈你要是不放心……”
　　伯恩狡黠地转了转眼睛，脸上洋溢起灿烂的笑容，眉眼弯弯看向一边正喝茶的首席法师，又开始哄人。
　　“埃贡先生，您愿意和伯恩一起去诺威公国玩吗？
　　那儿可漂亮啦，虽然比不上曼森堡，但是也别有风情。
　　纽曼爷爷城堡的后山靠海，那儿有好多特别凶的魔化海鸥，它们总是吵吵嚷嚷的大声喊叫，我记得魔鸥的尾羽是焚环药剂所需要的魔法材料，您上个月跟妈咪说想申请采购一批？
　　埃贡先生，您如果需要的话，伯恩带你去跟纽曼爷爷讲呀！”
　　“要你在这儿瞎安排，”卡琳娜笑着走进书房，来到卓尔身边亲吻了她的唇角，随后亲昵地点了一下女儿的鼻子，“埃贡先生是家族法塔里的首席法师，哪儿有空陪你一个小姑娘玩。”
　　瘦老头儿乐呵呵地摆了摆手。
　　“没关系没关系，法塔采购的物资本来也需要我把控质量过目的，等里昂骑士长送伯恩小姐去诺威领的时候，我也跟着一起去，就当是顺便给自己放几天假吧！”
　　见小机灵鬼自己安排好了一切，还确定了一个豪华的护卫阵容，法师便在女儿亮晶晶的期待眼神里答应了。
　　“好，但你可不能给罗茜的妈妈添麻烦，也不许任性胡乱差使里昂骑士和埃贡法师知道吗？”
　　等伯恩乖乖应了，卓尔才看向埃贡恳切道：“埃贡法师，您的来意我已清楚了。但您想必还不知道，我跟魔法公会报备过，准备将目前大陆上关于亡灵魔法的各项记录辩伪整编，从起源开始著述，并收录现今所传流确定有效的魔咒及法阵，批注编纂成一整套系列丛书，从而将亡灵魔法体系规整起来……”
　　“啊，真了不起！教授，这将是造福于魔法界的一项伟大事业！”
　　卓尔轻笑着向激动的老头儿点头致谢，随即又道：“您也了解，这是一件浩大的工程，我一个人肯定是完成不了的。
　　所以后续魔法公会公布这件事以后，将会有来自帝国各地甚至大陆各处一批批的交流学者过来助我编纂修书，届时或许还需要曼森公国与李斯特家族供奉法师们的帮助。
　　我和妮娜已经商量过这件事了，我没办法再担任首席的职位，家族法塔恐怕还得继续拜托您。”
　　埃贡犹豫道：“可有您在，我只是一名高级魔法师……”
　　蔷薇公爵将女儿揽在身前，伯恩眨巴着大眼睛侧身仰头看妈咪说话。
　　“埃贡先生，相较于高位阶法师们手上掌握的力量和储备的雄厚魔力，您积累的学识和经验，才是李斯特家族法师里最璀璨宝贵的一笔财富。
　　当然，如果您只是累了，或者有更好的职业发展与去处，李斯特家族也一定会支持您的选择。
　　曼森公国的大门永远都会对您敞开。
　　不过，若是李斯特家族发生了一些令您不快的事情，还请务必告诉我。
　　不论是境况或待遇，都请给我一个改进挽留您的机会……”
　　瘦老头儿连忙站起来，诚惶诚恐摆手，“不不不，我不是贪得无厌的人！实在惭愧，您提供给我的东西已经远远超出我应得的了……”
　　他迟疑了一会儿，终于下定决心，“领主大人，编纂著书是一件劳心费神的大工程，承蒙您与卓尔教授信任，若不嫌弃的话，我愿意继续留任待贤。
　　我虽老迈，但还不至于做不了事情。
　　在您有更合适的人选之前，我就厚脸皮于教授面前忝居首席之位吧！”
　　埃贡法师振奋昂扬离开以后，卡琳娜低头看看靠在自己身前若有所思的女儿，曲起食指和中指揪了揪她的脸蛋，笑道：“怎么，我们的小思想家又学到什么大道理了吗？”
　　见伯恩郑重其事认真点头，公爵笑出声来，用手臂将女儿的脑袋圈到怀里，亲亲她的脸，“真的不和我们出去玩吗？”
　　伯恩摇头晃脑道：“不了啦，这是我跟罗茜做朋友以后她第一次过生日，伯恩想留下来陪她。”
　　说完，她又用脑袋贴了贴法师伸过来的手，脸靠在她手心笑眯眯道：“再说了，妈妈和妈咪是要去度蜜月的，伯恩晚一点再去。”
　　等伯恩高高兴兴跑出去以后，法师伸手，公爵斜睨着她，语气有些娇俏，“做什么嘛？”
　　卓尔笑着将她拉到怀里搂住，下巴抵在她侧额前摩挲，压低声音问：“蜜月，嗯？”
　　卡琳娜抬手回抱着她，脸靠到她颈窝里挨贴着又轻轻咬了她一口，“这个聪明的小机灵鬼，也不知道是随了谁……
　　我不管，反正这是你欠我的，你得陪着我出去逛一圈。”
　　可不是逛一圈这么简单，卡琳娜似乎想补回来一些东西。
　　卓尔开始时还没发现，但在妻子拉着她重新走了一趟她离开前所有轨迹的时候，她意识到了一些东西。
　　从郊外群山环绕的林地溪边，到城堡一侧那座高高的家族供奉法塔顶端的首席实验室，然后是曼森堡以外的地方。
　　她们沿着卓尔离开前的足迹重新又走了一遍。
　　只不过这次不是她一个人，卡琳娜牵着她的手，温柔地看着她，一步步重新行了一遍。
　　过了好多年，卓尔有些记忆已经模糊了。
　　青山大改，丛林变道，还有许多地方都并入了曼森公国，然而卡琳娜想知道想看的也不是这些。
　　她只是想知道，她内敛孤独的爱人当初是抱着怎样的心态，决定离开她、放弃她，最后一次疼爱她。
　　一路上，在开始的时候，卡琳娜会主动发问。
　　卓尔禁不住她的撒娇缠磨，也会三言两语讲述些自己还记得的事情。
　　法师向来不爱剖析表达自己的感受，她只是描述自己的所历所为。
　　深邃黑亮的眼睛看向妻子，卓尔用指背轻抚她的脸温和道：“妮娜，我那时候其实没有很煎熬，只是偶尔想起你，心里会有点难过。”
　　然而这已足够叫公爵的心柔软下来，看着内敛温柔的爱人，爱意缠绵如潺潺的温泉流水般淌涌而出了。
　　南境的气候四季分明，她们深秋九月的时候出发，十月中旬，就抵达狼溪堡了。
　　狼溪堡城墙外，在法师当年和来自狮心城的援助队伍一起抵抗王兽而受伤的战场上，蔷薇公爵打发走那位热情的伯爵后，就看见她的爱人悄悄走到了角落，把法袍的兜帽戴起来，于自己的雕塑石像前将脸藏在了兜帽的阴影之下。
　　初冬时节，虽然夜里很冷，但昼夜温差大，白日有太阳的时候还是很温暖的。
　　卡琳娜走到卓尔身后，抬手从背后抱住了她。
　　公爵视线越过法师的肩头，仰头看向不远处城门前的高大石像，脸贴在法师肩膀上，隔着衣服，手精准按到了卓尔腰腹间那道狰狞伤疤上。
　　“这是为了感谢你当年的付出与帮助，狼溪堡领民自发为你立下的石像。
　　可是亲爱的，我倒宁愿你没有得到这些人的拥戴，而是完好无损地陪在我身边……”
　　卓尔转过身，卡琳娜攥住了她法袍的一角，湛蓝的眼眸里有闪烁的泪光。
　　“我知道，你轻描淡写的，没有将当时的凶险都告诉我。
　　但是卓尔，你离开我以后，这条路我其实一个人走了好几次，我知道你经历的一切。
　　我那时站在这片已成废墟的可怕战场，心里想，只要你不恨我，只要你还愿意要我，我什么都可以给你。
　　然后当晚我做了一场梦，梦中的你眼里不再有我。
　　我喊着你的名字，在冰冷的海面上一点点挣扎陷落，而你却无动于衷，只是站在海崖边冷淡地俯视一切，像一尊漠不关心的石像一般看着我远离。
　　仿佛妮娜对你而言已经是个无关紧要的陌生人，甚至是仇敌……”
　　卓尔抬手揽住她的腰，为她擦拭着滚落的眼泪，卡琳娜勾唇笑了笑，踮脚亲了亲她的嘴唇。
　　“所以在辛顿伯爵向我要你画像的时候，我把梦中见到的那个你画下来给了匠人们。”
　　卡琳娜抬手捧着卓尔的脸，将后腰靠贴到她手心缓慢滑移，歪头道：“我要让他们崇拜那样的你，神明一样的你，然后我将我的神明拉下尘埃，拉到我身边来。”
　　她凑上前含吻法师的唇，呼吸温热洒在彼此唇齿之间，灵巧滑软的舌尖探出，邀请爱人与自己一起共舞沉沦。
　　感觉到腰上的手将她握紧，卡琳娜挤进卓尔的怀里，一点点勾起她的欲念，被索取却又战栗甘愿地逐渐加深这个吻。
　　卡琳娜仰首抱着卓尔的头，脸颊和脖颈上被温热的唇贴覆而过，那触感让她沉迷又陶醉。
　　可看着石像上那张熟悉却冷淡漠然的脸，她心里突然涌上一股如溺水般的窒息感。
　　公爵将法师的脸重又捧起来，吻住她的唇，视线被爱人放大在面前的幽深墨瞳挡住，安全感才重回她心底。
　　卓尔放开妻子潋滟着水光的饱满红唇，“我们回去吧。”
　　“不进城去看看吗？辛顿伯爵和狼溪堡的领民们正在城内等着欢迎你呢。”
　　卓尔眼神往石像瞟了一眼后又轻飘飘的迅速挪开，“不去了，伯恩在诺威领已经玩好几天，课也落下了不少。
　　半个月后可能会下雪，我们回去接上她，还能赶在气温骤降前到家。”
　　卡琳娜眨眨眼，看了一下她通红的耳朵，“亲爱的，你不会是害羞了吧？”
　　“……”
　　“那你再看一眼自己的雕像。”
　　“……”
　　“那我回去在蔷薇城堡前也给你立一尊石像？”
　　卓尔眯起眼睛，凶巴巴地瞪了她一眼。


第131章 
　　“妮娜, 你不知道那个场景有多可怕，杰西直到今天都还在做噩梦！”
　　蔷薇公爵慵懒地侧躺在壁炉前的软垫靠椅上，她穿了一身深红色的丝绸睡裙, 外面又套了一件有些偏长的洁白睡袍。
　　睡袍很宽松，只松松垮垮在她腰间系了一个结。
　　卡琳娜把搭在腿上的毯子往上拉了拉, 遮掩住线条流畅柔美的白皙长腿，整个人缩进躺椅里, 关切问好友道：“那杰西现在怎么样了？
　　她怀第一胎的时候就不太安稳, 生产时遭了好大的罪。
　　如今第二胎又遇见这种事情，她一定怕的厉害……”
　　公爵已经返回曼森公国近两年了，一家三口朝夕相伴，生活再无波澜壮阔的大起伏，归于温馨平淡的日常。
　　然而每个人、每个家庭, 在各自作为主角的世界里都在过着自己的日子。
　　或美满或艰辛, 吵吵闹闹，各都是人间烟火。
　　杰西和维格结婚也有一年多了。
　　虽然生活不再像留在公爵身边那般安逸舒适, 但杰西过得也不差。
　　她已经有些习惯狮心城的生活，也融入了新的交际圈, 却依然很想念自己和小姐从小一起陪伴长大的南境家乡, 还有蔷薇城堡里如她亲人一般的朋友们。
　　安娜在狮心城只留到了杰西与维格婚礼结束后。
　　这位能干的贵族管家面试雇佣了新的庄园管家替领主照管海鸥角和内城贝格弗南大道的那栋豪宅，直到将一切都处理好以后才启程离开。
　　维格是个单纯真挚的好人。
　　虽然这样的他即便已经二十五岁了还总有些少年般的稚气, 偶尔显得不那么沉稳可靠，但他依然算是个体贴妻子的好丈夫。
　　他对杰西很好。
　　结婚以后的第一个新年, 维格就偷偷跟艾莉西娅魔导提交了申请，决定带妻子一起去曼森公国度个小长假。
　　维格为妻子准备惊喜的冒失举动给他的老师萨缪尔大法师惹了点麻烦。
　　萨缪尔不得不重新变更早已安排好的法塔实验室各项目人员名单, 然后把他叫过去臭骂了一通。
　　好在灰头土脸蔫巴巴的维格在妻子那儿得到了最大的安慰。
　　杰西脸上焕发出来的惊喜与光彩, 让这个年轻的丈夫觉得再捱几顿骂也值了。
　　但他们还是没能成功出行, 因为杰西怀孕了。
　　杰西第一胎，宝宝是臀位分娩，准妈妈为此遭了好大的罪。
　　等身体恢复以后，没出半年，杰西又意外怀上了第二胎。
　　这次海鸥角早有准备，帕翠丝也在狮心城，他们请了私人医生定期上门看诊，目前看来杰西这一胎还算安稳。
　　但杰西在狮心城结识的新朋友里有几位同样是孕妇，上个月，有一位太太患了子痫，连同肚子里的孩子一起死在了丈夫怀里。
　　现在是冬天，黑蔷薇城堡外，飞絮般的碎雪正被寒风吹舞着拍打在玻璃窗上。
　　壁炉的火燃得很旺，室内香暖宜人，但只穿一件单薄的睡裙还是有点冷。
　　卡琳娜将肩上松松垮垮披着的睡袍拉好，将胸前雪腻般的深壑掩住。
　　她一头蓬软灿烂的金发被红色头绳扎束了起来，在红绳与金发的衬映下，越发显得美人肌肤光洁白皙，蓝眸剔透晶莹。
　　卡琳娜侧身对好友道：“杰西的信到了以后我去问过医生，医生说及时治疗用药，让孕妇好好休息，是能避免病情恶化的。
　　那位夫人孕期没看过医生吗？”
　　帕翠丝叹了一口气，坐过来跟她挤在同一个大躺椅上。
　　卡琳娜将搭在腰间的毯子拉起来也盖住她。
　　帕翠丝眼睛里闪烁着壁炉跃动的火光，略有些伤感道：“人力有时尽，许多事情总有例外。
　　我的私人医生说，一位充满活力的健康孕产妇，在没有任何征兆的情况下病情迅速恶化进展到子痫，这种情况十分罕见，可一旦出现，情况就很严重……”
　　“丹尼尔认识那位夫人的丈夫，可怜的乔治痛不欲生。
　　在孩子流产以后，医生给那位夫人注射了很大剂量的药剂，却仍然没有止住她的抽搐。
　　丹尼尔说，急救医生带去防咬舌的医用扩撑钳上都是血，那位夫人在可怕的反复抽搐中咬烂了自己的舌头，这种令人胆战心惊的折磨持续了一整夜……
　　乔治是眼睁睁看着妻子在自己怀里断的气。”
　　卡琳娜挽住了好友的胳膊，略有些担忧道：“那杰西她——”
　　“你放心，她没事，只是有点被吓到了。
　　我和丹尼尔带儿子回来之前去看过她，她跟我说这一胎以后就不生了，我送了她几瓶避孕的魔药，吩咐她偷偷放在维格的茶水里……”
　　狮心城的男人们无论怎样疼爱妻子，大多也不会有主动避孕的意识。
　　繁衍好似是扎根于生灵内心的本能，女人作为妻子和母亲，照顾家庭与孩子仿佛天然就是本职一般。
　　自然赋予给女性孕养子嗣的能力，这既像恩赐，又像是一种诅咒。
　　只要女性无法从生育及繁重的家务里解脱出来得到自由，她们就注定要被捆绑在家庭里。
　　好在随着文明进展和意识的觉醒，早在几百年前就有学者及思想家号召将女人们从家庭中解放出来。
　　到后来，避孕药剂应时运而生……
　　感谢魔法科学的进步，许多耗时费力的洗刷杂活也有替代的方案了。
　　自动化早已不是新鲜词汇，女人们慢慢有多余的精力走出家门，各行各业里才逐渐有了女人的影子。
　　但传统不是那么容易打破的，狮心城的大部分男人仍然秉持着一些旧思想。
　　维格也不例外。
　　他爱妻子，愿意为杰西做自己能办到的一切事情，至于孩子，那是上天的恩赐，当然是越多越好啦！
　　避孕？开什么玩笑，他又不是没能力养不起！
　　“我让杰西别跟维格说，偷偷放，我见过的男人好多都有旺盛的繁殖欲，让他们做避孕措施简直比叫他们禁欲还难……
　　这种时候我就有些羡慕你了，至少你和卓尔教授不用担心怀孕的事情。”
　　壁炉的火烘烤得周身暖洋洋的，闲聊中，卡琳娜懒懒打了一个哈欠，瞥见自己挽着好友胳膊的手。
　　她嘴角不经意上翘，想到了某人总跟她旁敲侧击自己喜欢和人肢体接触的坏习惯。
　　也不知道法师背地里偷偷为此吃了多少干醋。
　　以前卓尔总是闷在心里不说，闷闷不乐。
　　但现在法师变坏了，嫉妒了也不直接点出来，总是过后只有她们两人的时候才变着法子在床上折腾她，喜欢听她哑着嗓子含水掐蜜一般软声讨饶。
　　公爵眼里水波潋滟，咬唇松开手，转而将披在肩头的睡袍拉紧了一点。
　　“没必要羡慕，我有时候也会有遗憾啊，如果伯恩降世……我是说卓尔在福利院收养她的时候我也在，那该有多好。
　　就像你，和爱人一起从一个新生命的诞生之初便参与进来，一定是种很美妙的体验吧！
　　翠西，说实话，开始和伯恩相处的时候，我所有的关心、礼物与疼爱，全因为她是卓尔的女儿。
　　卓尔爱她，我才希望得到她的认可与喜爱，所以我宠着她。
　　可疼宠与爱是不一样的，真正的爱不仅是小心翼翼的呵护，也会有因为希望她好而不得不压抑喜爱表现出的冷淡与严厉。
　　我们这样的身份地位，疼宠与金钱一样廉价。
　　我喜爱伯恩，疼她宠她，但她于我的意义跟卓尔完全不同，即便我把她视作继承人，开始时对她也没有太深的感情。
　　直到后来慢慢相处，我才逐渐体会到作为一个母亲的心情与感受……”
　　卡琳娜靠在椅背上，听着窗外寒风裹挟雪粒拍打窗户的声音，看着炉火微微失神。
　　“虽然现在在我眼里，伯恩就是我和卓尔的孩子，我很爱我们的女儿。
　　可我有的时候还是忍不住会想，我当初对伯恩的那种感觉，是不是因为我不是孕育她的生母？
　　如果我自己生孕一个孩子，会不会从开始就毫无保留的爱她？”
　　卡琳娜抚摸着自己无名指上漂亮的深蓝色星空戒，继续道：“这种话我也只能和你说，不敢跟卓尔讲。”
　　“有了卓尔，我其实已经很满足了。
　　可有时就是忍不住会想，如果我们的女儿是在我腹中一点点成型长大，那会是怎样一种感觉……
　　卓尔的性格内敛而敏感，她若知道我这么想，即便理解我是因为爱所以才想孕育一个属于我们的宝宝，她也会觉得是她无法给我一个完整做母亲的机会而偷偷难过的。”
　　卡琳娜看向帕翠丝，湛蓝的星眸里并没有遗憾，只略有些好奇问：“翠西，你儿子生下来的时候，你看着他，会生出一种母爱泛滥的感觉吗？”
　　帕翠丝没好气道：“还母爱？我都要烦死了！那小子刚生下来的那段时间，我几乎都没睡过一次好觉！
　　你不知道我多想和你一样，一眨眼孩子就长到懂事乖巧的年纪。”
　　“可能的确有些女人第一次看见自己诞下的孩子时就会爱上他吧，但我不是。
　　狮心城的鬼天气你也知道，那十个月我都不知道自己怎么熬下来的。
　　直到现在他长大了一点，睁着一双大眼睛总盯着我猛瞧咯咯笑，我一伸手他就谁也不要，全心全意依赖着我，我才觉得我们母子之间产生了一种奇妙的联系。
　　至于所谓的血缘羁绊，谁肚子里整整八九个多月揣个东西，也都会有一点感情的吧！”
　　“唔，很有道理。”公爵翻了个身，望向壁炉上方挂着的那个犄角庞大开叉的漂亮鹿头。
　　伯恩挺喜欢妈咪在狩猎日猎到做成标本的这件栩栩如生、威风凛凛的装饰物，回来的时候她们就将这个打包一起带回来了。
　　卡琳娜其实从来也没有期待过一个孩子。
　　李斯特家族人丁并不兴旺，从她祖父卡特伯爵那一辈开始，每一代就都只有一个孩子。
　　卡琳娜知道，不管是领养还是自己生，她都必须给家族寻一个继承人。
　　但领养太麻烦了，那个孩子有另一个家庭，以后或许还有源源不断的糟心事。
　　在她身体状况允许的情况下，自己生才是最优解。
　　可当她意识到自己早已离不开卓尔，在她热切渴望得到她毕生挚爱的时候，也曾遗憾她们不能有属于自己的孩子。
　　好在她们有了伯恩。
　　“其实卓尔比我更像一名合格的父母家长，我只是因为身份、地位和财富，所以能为伯恩提供的物质条件更丰富罢了。
　　这是贵族的通病，即便在我小时候，爸爸妈妈也并没有意识到我需要的情感支持……
　　翠西，卓尔一直以为我喜欢从拥抱贴近里汲取爱意是因为父母过世才落下的心理疾病。”
　　帕翠丝眨了眨眼睛，“你好像一直都比较喜欢肢体接触？不对，我们都习惯这样。”
　　“是啊，因为在南境，大多数贵族的家庭都很相似。
　　小时候，爸爸妈妈很疼我，但我可以说是安娜和家族骑士及扈从们带大的。
　　我每天最快乐的事情，就是下课后回来，告诉妈妈今天取得了什么成绩，她就会亲吻我奖励一个拥抱。
　　我习惯了这个，我很思念他们，可现在回想起来，除了那些拥抱和吻，还有礼物，我没有得到交流上的反馈。
　　爸爸太忙了，他能从老师那里知道我的课业进展，所以根本不需要听我说。
　　妈妈是一个典型的帝国贵妇、温室里精心呵护出来的娇弱花朵。
　　家庭的美满与女儿的优秀和进步是她最骄傲的东西。
　　但她会和朋友们交流这些，也会闲聊讨论妆容，我只是一个稚嫩的孩子，我的思想得不到重视……”
　　这可能是大多数早慧的孩子会经历的事情。
　　他们太聪明了，阅历所限，他们的观点和想法或许稚嫩，但对许多事情都有自己独特的理解。
　　可大人们往往会忽视掉他们迫切渴望交流沟通的诉求。
　　“那一年我十三岁，卓尔十六岁，她来到我身边，因为话少而显得腼腆，却对我的一切都有回应。
　　哪怕是随口不经意的诉求或玩笑，都有认真的思考与反馈。
　　我从没有遇到过这样的人……”
　　少女法师彬彬有礼地对整个世界保持着冷淡的疏离和礼遇，面对着她的靠近，不适应地后退避让，却又认真注视着她听从她的诉求。
　　在察觉到她甜美外表下隐藏的小心思以后，法师没有点破，却还是于深夜里伸出手，将在噩梦中挣扎啜泣的她揽入怀里。
　　“翠西，我再不会像爱慕她一样爱上任何人了。”
　　帕翠丝神往般看着壁炉的火光，“我知道，卓尔教授的确是一个很有人格魅力的人，她的魅力不是脱胎于外表和男女两性的身份，而是来自灵魂深处。”
　　“妮娜，我很高兴你能遇见你一生中的挚爱。”
　　蔷薇公爵甜蜜笑了起来，柔声问：“光说我了，你呢？”
　　“我什么？”
　　“你和丹尼尔啊！
　　我本来以为你们会回来结婚的，没想到你意外怀孕，在狮心城就举办了婚礼。
　　我们没能参加，幸好温妮她们都还在。”
　　“是啊，我都没想过要这么快就跟他绑定到一起，说实话，我们都没玩够呢！”
　　帕翠丝嘴上说得洒脱放浪，神情却有些郁郁，“‘大部分婚姻都会葬送爱与激情’，妮娜，说实话，我有些后悔结婚了。”
　　——
　　“因为生育小罗伯特，翠西说她胸部塌垂，腰围也变粗了，身材直到现在都还没完全恢复过来。
　　她还是有女佣仆役们帮忙照顾孩子的贵妇，也不知道杰西在狮心城过得怎么样了。
　　杰西第二个孩子怀得太快，第一个宝宝现在才一岁呢……”
　　窗外的雪在入夜的时候就已经停了，此时虽已是深夜，但窗外雪景倒映的光使得天色还有一点灰蒙蒙的亮。
　　法师倚在床头，手里握着笔在一本手稿书上批注写字，公爵则侧偎在她怀里和她说话。
　　“喂，你到底有没有听我说话啊！”
　　卓尔笑着将笔夹在书页中，把书册阖上放到一边，将钻她怀里不满抱怨的黏人女妖抱住。
　　“听了，西明顿小姐为了这个孩子付出了许多。
　　说实话，在小罗伯特出生之前，我都没想到那么贪玩爱交际娱乐的她会为了孩子放下享乐之心，成为一名合格的母亲。
　　她和杰西都很了不起。”
　　“是啊，她还说，她和丹尼尔已经近半年没有同床亲热了。”
　　“半年？”卓尔揽着她略惊讶，“已经到这种地步了吗？”
　　如果不是爱，谁愿意将自由自在的私人空间让渡分享给另一个人？
　　而爱是吸引，是压抑不住亲密的渴望及欲念。
　　彼此已失去了性吸引力的夫妻，婚姻该是什么样子，类似朋友与亲人吗？
　　卓尔想象不出来。
　　“嗯哼~”
　　卡琳娜凑上来叼着她下唇一点点轻舔吮吻，“你的魔药试剂调配得怎么样了？”
　　卓尔伸手扶着她的腰背，由着她小猫一样舔几下又咬几下，随后吮住她的舌尖，另一只手穿插进妻子脑后滑顺的金灿长发中，在馥郁的蔷薇香气里加深了这个吻。
　　“有些元素公式还需要修改几个参数，下个月我会调制出第一份成品送往狮心城，请老师和麦格莉校长帮忙检验分析。
　　如果没问题，就要准备魔药隐文的内容了，妮娜——”
　　“我知道，”公爵亲亲她的鼻尖，食指一勾便解开了法师的睡袍，“魔神的博弈的确不能明白昭显给世人看，手中握有力量的人总是容易高估自己，妄图插手更高位面的棋局。
　　我来帮你润色出一个令人信服的故事。
　　亲爱的，你是希望后来者不掉入魔神的契约陷阱，还是想助力阿加雷斯赢得这场无硝烟的君主争夺战？”
　　卓尔自下而上伸手探入了她的裙摆内。
　　“我有自知之明，从瓦沙克和阿加雷斯那里占的便宜不过是时势带来的一点运气。
　　世界屏障牢不可破，也是在魔法异空间无数危险中保全人类的底牌。
　　任何时候，人类与这些魔法生物打交道都无异于火中取栗，随时都可能会被反噬。
　　魔神没有一个拥有人性，祂们是凶恶暴虐的高位面生物。
　　我了解阿加雷斯，被我一个渺小的人类威胁冒犯，祂心里一定憋着火气。
　　我能赢一次，可面对着绝对的力量压制，继续与深渊打交道，最后的结果一定是输的一败涂地，灵魂被硫磺之地吞没。”
　　法师吻了吻妻子的额发，嘴唇顺着公爵优美迷人的颌线寻到她柔嫩的红唇，“妮娜，卷入到异界更高位面的危险权力争斗中去，这于我而言一点意义也没有。
　　我不准备再插手魔神的赌局了。
　　我只希望能为后来者扫清迷雾，不让下一个自以为‘背负着原罪的卓尔’被引诱走向深渊边缘。”
　　公爵面对面坐于她怀中，用手腕圈住法师的脖子，软声道：“好，那我们就在隐文里掩去地狱君位之争。
　　你只用告诉那些懵懂的亡灵属法师们，被地狱邪灵找上并不意味着什么，他们只是被魔神的恶劣游戏挑中的逆运者。
　　若拒绝契约，也不过是魔源觉醒稍晚些罢了。
　　至于那些一意孤行或不幸已卷入其中接受契约的亡灵法师——”
　　她用鼻尖亲昵蹭了蹭卓尔的脸，“善良的人才会自省总归咎于己，以你的身份，为他们解释这些就足够了，我们帮不了已被引诱堕入深渊的贪婪者。”
　　而这个版本的隐文故事，魔神也不会拆台。
　　祂们的魔王赌局是不能公开给作为选票的蝼蚁们知道的。
　　不然，每一只蚂蚁都跳出来妄图用他们手中那点可笑又微薄的力量来要挟邪灵，这个赌局就只能宣告作废再无意义。
　　而那个时候，地狱或许又会回归到混战时代。
　　在下一任君主魔王从杀伐中浴血诞生之前，七十二魔神将被敌对世界的圣灵一直踩在脚下不得翻身。
　　保持现在魔神对亡灵法师有所求人类却毫无所知的状态，对两方而言都未尝不是一件好事。
　　“你准备将隐文埋入哪里，书页当中吗？”
　　卓尔摇头，“书本只是知识的载体，在流传的过程中容易磨损消失，这一套系列丛书即便发行，传播的也不会是作为载体的书籍纸张。
　　我想将那套元素共鸣法阵重新设计一个亡灵属专用版本放入丛书的阵图系列，再将隐文内容嵌套进元素公式中，让亡灵属的法师在研究复刻的过程中窥见我留下的信息。
　　以知识作为载体，就不必担心信息流失的问题了。”
　　但这样做，卓尔需要将隐文的内容经过好几道转换化为元素公式，这将是一个亟需攻克的大难关。
　　在魔法公会的号召下，来自帝国各地的高阶法师们已经分批次陆续响应前来，预计未来还会有帝国之外的魔法学者前来曼森公国交流访问。
　　亡灵系魔法辑录丛书的编纂队伍如今已有数百人，作为亡灵大魔导师的卓尔是主持修撰的第一作者。
　　接下来的时间，卓尔白天要过目主持《亡灵魔法集录》系列丛书的编纂活动，晚上要独自钻研隐文的嵌套研究，马上就得忙碌起来了。
　　“所以你跟我说这些，是想告诉我，你即将冷落你的妻子吗？”
　　卓尔笑着将卡琳娜不满扬起望着她的脑袋按到颈侧抱住，“我只是讲会很忙，其他的可什么都没说。而且……”
　　法师翻身将她压在身下，从眉心开始，顺着妻子的鼻梁吻到嘴唇，吮吻碾磨，直至红唇的光泽水润饱满后才轻咬了几下放开，继续往下探索。
　　“而且我们不会像在狮心城一样总要分开，我可以陪着你和伯恩每天一起吃午餐，晚上也会回来。”
　　“翠西和丹尼尔也是——啊好痒，我不说了，别……哈——”
　　在她短促的轻喘中，卓尔覆了上去，感受到妻子绷紧身体抱住自己，她轻轻抚摸卡琳娜的背哄她放松。
　　公爵搂紧法师光洁的背脊，目光越过卓尔的肩头，卡琳娜视线看向天花板，湛蓝的眼眸一点点盈上水润的柔光。
　　“卓尔，你知道吗，在你离开我以后，有一晚我喝多了酒心里难受来到这儿，在梦里，我就是这样抱住你的。”
　　她咬住卓尔的耳朵，语调里带着又湿又糯的小勾子，像含了水一般，“亲爱的，你是什么时候爱上我的？”
　　肌肤贴合摩擦，如柔滑的丝绒绸缎般软韧温暖。
　　卓尔的思绪又回到了以往。
　　她也不知道爱意是何时衍生出来的，她只知道在她意识到爱情来临的时候，这只蛮不讲理、骄横又缠人的小猫已经在她心里住下了。
　　“你怎么不说话？那卓尔、亲爱的、宝贝、姐姐哎呀……”
　　法师呼吸乱了，她看着爱人红透了的耳朵，还不依不饶，“亲爱的，你是什么时候对我产生欲望的？我可不信是你回狮心城以后。”
　　她美滋滋地将右手抬起，将法师的脸捧起来亲了一口，略有些得意。
　　在摇曳的壁炉火光映照下，公爵无名指的星陨戒散发着漂亮的光彩。
　　“我十八岁生日那天，这枚戒指就戴在我手上了，你那时候有没有想要我？”
　　在床上，这只百无禁忌的小猫一向什么都敢说，然而最后软着嗓子求饶的也总是她。
　　当然，虽然身体娇养得敏感，但依公爵剑士的体质，真受不住求饶倒不至于。
　　她只是天生的女妖性子，爱撒娇缠人。
　　卓尔有些恼，将她翻了过去捂住她的嘴。
　　卡琳娜闷笑了几声，讨好般舔了舔她的手心。
　　“卓尔，如果有一天我身材变形不好看了，你会不会也不想跟我亲热了？”
　　卓尔低头看了看自己白皙肌肤上纵横交错的伤疤，“你确定这种话不是该由我来说？”
　　“唔，论美貌与性感还有身材，我的确各方面的条件都比你要优越一些……”
　　话虽这么说，她却又在法师似笑非笑的眼神里果断贴上来抱住她讨好亲亲，“但你是我见过最迷人的完美伴侣，亲爱的，我好爱你！”
　　花言巧语已经无法挽回了，卡琳娜在香暖如春的冬夜里，在她和她的法师曾一点点贴心靠近一同陪伴长大的那个房间里，接受了爱人给予她最甜美又战栗快乐的失言惩罚。
　　壁炉的火一直“哔啵”燃着，卓尔用热毛巾为她擦拭过身体，当起身要返回浴室的时候，卡琳娜抬起手拉住了她。
　　法师失笑，俯身为她盖好毯子，吻了吻她红潮未褪的脸和娇嫩双唇，“我也爱你，妮娜。”
　　公爵水润的湛蓝双眸弯了弯，这才心满意足地蹭了蹭她的手，闭上了眼睛。


第132章 
　　“泽维尔法师, 请在此等候，卓尔大人稍后就来。
　　您要喝点什么，红茶或是果汁？”
　　少年刚刚才坐下, 此时连忙又站起来道谢：“谢谢您，如果可以的话, 我能要一杯热牛奶吗？”
　　泽维尔的出身应该不错，他的法袍前襟上挂了一根点缀宝石的金链, 衣服下摆也用银线绣有装饰花纹, 看得出来是富贵人家出来未经疾苦的公子少爷。
　　他面容俊朗，一双深褐色的漂亮眼睛，牙齿洁白整齐，笑起来门牙一侧还有一颗闪亮的小虎牙，看起来既腼腆又留了少许可爱的稚气。
　　蔷薇公爵城堡卫队的骑士长维恩挺喜欢这个充满活力与朝气的年轻人。
　　刚才在领着这名初级法师来书房的路途中, 泽维尔询问了维恩面颊上斜斜横贯大半张脸的疤痕由来, 又细心观察到骑士长右腿行动的些许不自然。
　　维恩的腿是十多年前，曼森公国还是一个小小的伯爵领时, 在兽潮来袭的大危机里被王兽拟物蜥伤到的。
　　虽然当时里昂及时抬剑连着腿肉一起剜掉了那只死死咬着骑士长的腿不松口的魔蜥，事后他的腿伤也有医生专门处理过, 但还有留下了一点后遗症。
　　每逢阴雨或寒冷的天气, 维恩的右腿就会酸软乏力。
　　这也是为什么当年卡琳娜第二次前往狮心城，这位忠心耿耿的家族骑士长没能跟过去的原因。
　　“维恩叔叔, 里昂护送我去首都就够了，您和休斯顿骑士长就留下来好好休养, 帮我镇守领地吧。
　　我这次去狮心城是为了安德沃斯大公即将腾出的那个位置，路途中遇到的危险并不值得担忧, 您不要忘了, 我也是一名剑士。
　　而且……卓尔也在狮心城呢……”
　　维恩那时候还没有意识到自己野心勃勃的主人磁柔的嗓音里蕴含了怎样的醇厚情意与势在必得, 他只是单纯被领主说服了。
　　狮心城的确危险，但那位李斯特家族供奉法师的前任首席、领主的守护者卓尔法师就在帝都，曼森堡的领民对这位了不起的亡灵法师有一种近乎于崇拜的尊敬和信任。
　　除了帕翠丝和杰西，南境几乎没有人知道，当时的蔷薇侯爵义无反顾奔赴狮心城不止是为了那个看似天方夜谭的荒诞晋爵野心，她只是寻了个借口掩盖自己的私心，想去将她心灰意冷的爱人重新带回到身边来。
　　好在这是一个让曼森公国津津乐道的美满爱情故事。
　　领主与她的爱人，还有她们的女儿伯恩小姐，最后在狮心城的数场大风波中全身而退，一起回家了。
　　泽维尔是从兰彻提亚联合王国魔法学院来到狮心帝国魔法学院的低年级交换生，昨天刚跟着从南境去往狮心城交流访问的学者们返回到达曼森公国。
　　由亡灵大魔导师卓尔主持编撰的《亡灵魔法集录》预计将有七册。
　　如今已经陆续发行三册，修订了四版。
　　而结果也不出意外，即使并不是完整版，丛书一经发布也风靡了整个大陆的魔法世界。
　　就算不是亡灵法师，许多全系法师和元素法师们也都会想方设法耗巨资在自己的藏书库里收录一套作为参考。
　　亡灵魔咒其他属系的法师无法施展，但经亡灵大魔导师辩伪甄别收录进来的亡灵魔法分支研究体系下的阵图与魔药试剂，也是一笔宝贵的财富。
　　至少旁系法师不必再担心得到的亡灵系炼金公式是伪造的，然后耗费大量精力投入研究却无法得到回报，甚至导致元素暴动炸伤自己。
　　元素力量之间互有壁垒不能通行，可知识与完整的研究体系却是可以给予人不同的启发与参考。
　　有亡灵殿堂上的教授级学者引路，亡灵魔法不再是只有亡灵法师才能辩伪研究的魔法科学。
　　这一点为狮心帝国在大陆上吸引了众多魔法人才的关注。
　　在周边各国大量访问学者前来的时候，有一些私底下被魔神找上的倒霉蛋也来了。
　　亡灵法师魔源的自行觉醒比旁系法师要晚太多。
　　所以当那些有魔法天赋却不自知的孩子们在越来越多幻视到熔岩之地的险恶地貌，耳边闻听死灵低语，鼻中嗅到硫磺气息以后，自然就会怀疑自己是身负原罪的恶徒。
　　在幸福家庭里成长的孩子，只要勇敢向父母告知这一切，就会被慈爱的长辈们送去看医生，然后在医生的精神治疗药剂下“治愈”病情。
　　这些类似于疯病癔症的症状的确消失了，但父母们永远也不会知道，自己孩子的灵魂附属物中，魔源种子被抑制枯萎，再也无法觉醒。
　　但这或许也是一件好事。
　　人生不是只有一条道路，在无意识中失去一些东西，却换来像普通人一般平淡幸福的一生。
　　如果让卓尔选，她也许更愿意过这样的生活。
　　可地狱的意志仿佛更青睐苦痛。
　　更多有亡灵魔法天赋的孩子出身都并不好，他们早早便接触了死亡，童年多半不怎么幸福。
　　这样的孩子们本身性格就有缺陷。
　　他们被瓦沙克找上，有的自暴自弃堕入深渊，由于手里沾满了罪血被通缉，从此只敢行走在魔法世界背光的阴影处。
　　有的孩子不敢接受魔鬼的馈赠，惊恐逃走，隐姓埋名，在瓦沙克戏谑的耍弄和耳边地狱之音的折磨下，人不人鬼不鬼的活着。
　　还有的如卓尔当年一般，被魔神趁虚而入绑定，自此如惊弓之鸟将自己抽离出这个世界，把秘密深藏心底，再不敢与任何人交心建立联系……
　　历史上有名有姓的亡灵法师多半没有好下场，就是如此了。
　　但现在他们窥见了一丝曙光，有一位伟大的先行者，一位被狮心帝国公民意志认定品性道德的高尚学者站在殿堂之上，向他们抛来了救赎的小舟。
　　于是这些孩子们犹犹豫豫过来了。
　　卓尔一个人当然做不到这些，但她有老师，有魔法总公会和帝国魔法学院在背后支援。
　　只要这些年轻的亡灵法师们愿意鼓起勇气，拿着卓尔设计嵌套了隐文信息的元素共鸣法阵接触魔法公会，自然会有专人对接，将那些惶恐迷茫的孩子们送到能帮助他们的人面前来。
　　这几年，曼森公国已经接待过二十几名这样的魔法师。
　　往日连闻名都少的亡灵法师一下子从各国冒出来拜访自家教授，自豪之余，南境人民倒也见怪不怪了。
　　不过大部分亡灵法师要么满脸阴郁低沉叫人不喜，要么畏畏缩缩胆小如鼠，还有的自大傲慢又敏感多疑。
　　这样的人见多了，瞧上去腼腆又真诚的少年泽维尔就格外讨人喜欢了。
　　更何况这位富家少爷还相貌俊美，虽然偶尔会有些冒失闹出一点富不知贫的笑话，但多数也是出于好心。
　　就像泽维尔知道维恩骑士长腿上的旧伤以后，竟然向这位大叔建议他去向水系高阶元素法师求助，每到寒天就做一次温骨治疗。
　　建议是好建议，但要让一位元素法师耗空魔力损伤魔源为普通人温养一次骨骼，他知道要花多少钱吗？
　　好吧，在知道自己又一次说了蠢话以后，这位好心的年轻人面红耳赤对骑士长道了歉，并送出一件来自自己家乡的特产作为赔礼。
　　一个刚由学徒晋为初级阶位的亡灵法师就能有储物装置，维恩便知道这个年轻人家境的豪富与亲人长辈对他的疼爱了。
　　好在泽维尔的家教不差，偶尔因阶级财富差距而带来的一点小冒犯倒也不惹人讨厌，反而显得他有点鲁莽笨拙的可爱。
　　维恩骑士长和他又聊了几句后，等女佣将热牛奶端上来后就离开了。
　　他守在门外，泽维尔则坐在椅子上捧着牛奶一点点啜饮，一边还欣赏观看着这间书房的陈设摆件。
　　这是蔷薇公爵为爱人亲自设计布置用来待客的外书房。
　　城堡其实有几间专门对外的豪华会客厅，但卓尔不爱用，公爵就收拾了一间壁毯厅出来给她。
　　雕花彩饰，红毯壁挂，精美五彩的大理石地面上也铺了地毯，一长列高大的书架前摆放着一张暗红色打磨光滑的实木大书桌。
　　这个房间的陈设布置乍一眼看上去其实和一般的贵族书房差不太远，但风格却古朴素雅了许多。
　　当然，以泽维尔的出身和眼光，他当然看得出来，这种低调内敛的奢华，其实比大多数暴发户偏爱的风格更为奢侈昂贵。
　　“牛奶味道怎么样？”
　　泽维尔忙回头起身，门口一位金发碧眼的曼妙女郎抱着一束玫瑰款款走了进来。
　　她带着红宝石耳坠和珍珠项链，穿了一身绣有轻盈飞边的纱质长裙，腰间系天蓝色系带，身材婀娜有致，举手投足间都带有迷人的雅致风情，瞧上去梦幻又唯美。
　　就像是从深秋的北方荒林中走出来的精灵女妖。
　　女妖启唇，用温婉迷人，又略带一点沙哑的声音道：“这是来自北地汉克领的高地乳牛产下的奶，希望你能喝的惯。”
　　她的语调有些慢，带有一种浑然天成的性感与魅惑。
　　她从泽维尔身边走过时，伴随着一阵馥郁的蔷薇芬芳，年轻的法师不由自主地深呼吸，可等他意识到自己的举动后，脸瞬间就红了起来。
　　泽维尔偷瞄了一眼走到红木书桌前的美人，好在对方没有察觉，少年顿时松了一口气。
　　蔷薇公爵将怀里的玫瑰插到书桌左侧的花瓶里，白皙的手指轻轻挑点，将花朵拨动到她满意的形态，这才回头看向年轻的法师，蓝眸清澈透亮。
　　“泽维尔先生，对吗？”
　　“是、是的小姐，不、我是说夫人，啊不是……公、公爵阁下。”
　　卡琳娜笑了起来，“不用紧张，先生，我很高兴有人首次见到我第一反应是打招呼叫小姐，说明我瞧上去年纪不大，肌肤状态保养得还不错。”
　　泽维尔红着脸低头不敢看她，“您本来就很年轻，如果不是您的瞳色和手上的戒指，我差点以为您是伯恩小姐。”
　　“您真会说话，这句话我可得学给卓尔听——”
　　一个音色若瓷般清冷，却隐隐含了点笑意的声音在他们身后响起：“学给我什么？”
　　公爵脸上漾开笑容，翩然走向自己的爱人，然后被法师伸手扶住纤细的腰肢，依偎在她怀里献上了一个轻柔的吻。
　　“泽维尔法师说我瞧上去很年轻，他说差点以为我是伯恩呢。”
　　卓尔对等着她的年轻亡灵法师点了点头，“伯恩今年十二岁，的确和她妈咪长得很像。您在曼森公国多待一段时间，应该就能见到她了。”
　　“至于年轻……”
　　卓尔有些危险地眯起眼睛，看着面上笑盈盈，背地里却悄悄用小指在她手心勾划的妻子，“妮娜，你是在暗示我什么吗？”
　　泽维尔一激灵，忙道：“教授您当然看上去也很年轻，真的！”
　　他语气因崇拜而激动，恰到好处掩盖了脸上泛起的红色。
　　“三十一岁的亡灵大魔导师，真是太了不起了！
　　您不仅是最年轻的亡灵魔导，也是大陆迄今为止最年轻有为的大魔导师，直到今天都没有人能打破您创下的多项记录……”
　　“对的呢，听到没有亲爱的，我比你小三岁，连泽维尔先生都知道，我比你年轻呢！”
　　可怜的老实孩子被公爵促狭的话堵住了，急得额头上直冒热汗。
　　卓尔拍了拍妻子的腰，“好了，妮娜，我和泽维尔先生还有事情，我一会儿再去见你。”
　　等蔷薇公爵跟客人笑着道别后，卓尔走到桌后坐下，视线在书桌左侧花瓶里娇艳欲滴的玫瑰上略停留了一息，眸中带了一丝笑意。
　　“克拉伦斯会长的推荐信我已经看过了，你来自兰彻提亚联合王国是吗？”
　　“是的，教授。”
　　“不必紧张，请坐。你今年多大？”
　　“哦哦好的，谢谢！”
　　泽维尔略有些拘束地坐了下来，“十六，我今年十六岁了，教授。”
　　“十六岁，我当年为了逃避所谓‘被诅咒的命运’，决定搬离狮心城来到曼森堡的时候也是十六岁。”
　　泽维尔喉咙咽了一口唾沫，“您就是十六岁的时候，遇见您妻子的吗？”
　　“是的。”
　　卓尔笑着安慰他：“方才的事情请别介意，妮娜只是喜欢私底下跟我开些玩笑罢了。
　　您很年轻，让我们想到了一些过去的时光。”
　　泽维尔笑了笑，目光掠过占据他视线右侧余光的火红玫瑰，微微有些黯然。
　　“这束花真美……”
　　“嗯？”
　　年少慕艾，倾慕的火苗刚刚燃起就被浇灭，虽遗憾却也是一种让他心底柔软的陌生感觉。
　　少年抬眼看向对面崇拜的前辈，心里微微酸涩却提不起一丝妒忌之心。
　　“教授，您刚刚说您十六岁的时候为了逃避‘被诅咒的命运’，曾故意离开狮心城，您、您是……跟我一样吗？”
　　“你能从兰彻提亚联合王国来到这里，不就是从我的法阵里提取到了隐文信息么。
　　我那个时候，地狱还是由阿加雷斯统治的黑炎时代，现在找上你签订契约的，是瓦沙克吧？”
　　卓尔刚说出这个名字，泽维尔的肩膀便肉眼可见地放松了下来。
　　他眼眶发酸，吸了吸鼻子，“是的，教授……”
　　“我只跟我姑妈说过这件事，她每次一听就抱着我哭，说是我受了太多的苦才会产生这样可怕的幻觉。
　　从那以后我再不敢跟任何人说，一直觉得是自己疯掉了。
　　我家乡的人都说我是天才，只有我知道不是，我以为自己是怪物……”
　　卓尔沉默了一瞬，问道：“请恕我冒昧，你的父母还在世吗？”
　　泽维尔的眼眶红了，他揉了揉眼睛，“不在了，就在他们被人杀害的那天夜里，我躲在壁炉的烟囱中，瓦沙克找上了我。”
　　——
　　“你要收泽维尔当学生吗？”
　　卡琳娜侧坐在卓尔腿上，圈着她的脖子好奇道：“是因为他格外优秀吗？”
　　“不是学生，我和老师的想法有些相似，如果愿意收下一个学生，便相当于主动承担起一份莫大的责任，就像为人父母一样。
　　这跟单纯的教学授业就不同了。
　　泽维尔是由他姑母姑父抚养长大的，那是一个适合他成长的美好家庭，没必要叫他背井离乡留在这里。
　　反正麦格莉校长已经提交议案申请，国会山教育厅也批准在各大公国设立帝国魔法学院分院了。
　　我跟他说，等亡灵魔法分院在曼森公国成立以后，他再来报名入学。”
　　“那你要担任院长吗？”
　　“你不想我出任院长职位？”
　　“也不是……”卡琳娜轻轻咬了一口她的下巴，将头枕在了她肩膀上，“担任院长会不会很忙很累？”
　　“到时候克伦泽会带一批公会基层法师及轮值讲师们一起来辅助我，他还是担任我的助理，再忙也不会比得过现在了。”
　　公爵略微放下心来，捧住法师的脸继续吻她。
　　她们结婚已经快四年了，爱却似陈酒般越酿越香醇。
　　卓尔不是一个热情的人，或许说她的热情与爱就像是一块静静烧红的灼热烙铁，没有显眼的火光，只将自己的心炙得滚烫。
　　与这样的人相处其实是有些难的。
　　她也许爱你爱到骨子里，但大多数时候都太克制冷静，即便爱也不常诉诸于口。
　　这样的爱很容易被恋人误解成冷淡与忽视。
　　但好在卡琳娜足够了解她，也正好能与她互补。
　　一味燃烧的爱容易灼尽烧透而疲累，法师的克制就好似是公爵爱意的保鲜剂，妮娜最喜欢的就是瞧见她自持的爱人为自己着迷失态的样子。
　　而这恰恰也给她们的婚姻生活带来了情趣。
　　卡琳娜天生就拥有这种迷人的性感与魅惑，她也需要爱和激情来保持生命的活力。
　　父母死后，十三岁的贵族小姐在狮心城举目无亲被虎狼环伺包围的时候，她的心就病了，而藏在法师墨瞳深处浓厚炽热的爱，就是维持她幸福感的良药。
　　法师坐在椅子上，托着她的臀将她抱跪起来，“我今早穿衣服的时候，在床脚边发现了一封道格拉斯公爵寄给你的信……”
　　公爵陷进她怀里，仰首抱着她的脑袋，身子被揉得一点点软下来。
　　“嗯，他想联合我召集九大公国发起一次联合公投，再尝试一次将克罗威尔家族从皇位上拉下来。”
　　卓尔睁开了眼睛，嘴唇贴着她滑嫩的肌肤，“九大公国向狮心城施压？
　　这几年陛下精简了皇室成员，我们这位年轻女皇目前的口碑还不错，这种时候不是逼宫的好时机吧？”
　　“嗯~我的教授说得很对呢！”
　　“妮娜……”
　　“好嘛好嘛，”卡琳娜在她怀里坐实，亲亲她的鼻子，“我只是想趁着还有机会、我这个妈咪还有能力的时候，为伯恩将以后的路都扫平。
　　帝室是注定要被淘汰的，但这一定又会是一场艰难的斗争，如果我能办到，就不想再留到伯恩那一代去。”
　　“那道格拉斯公爵说的计票暗箱是什么意思？你们——”
　　“哎呀你不用操心这个啦，我不懂你研究的那些学术上的东西，政治是我拿手的领域，别担心。”
　　说着，她伸手揉搓法师的耳垂，上面有一枚红宝石耳钉，和她戴的红宝石耳坠很搭。
　　“你戴这个很好看，我记得我的藏品里还有两条项链也是配套的，明天再找出来。”
　　卓尔一手搂住了她的腰，另一只手捏住她的下巴吻了上去，“我接下来要复刻几个缺失关键参数的高阶魔药试剂，戴垂坠外露的饰品有危险。”
　　卡琳娜咬了咬她的舌尖，“那好吧……”
　　半个月后的一天深夜，法师吻了吻在怀里熟睡的妻子，悄悄起身去了书房。
　　一名即将返回狮心城的公会法师早已等候在了那里。
　　“教授。”
　　“嗯，校长怎么说？”
　　“魔法公会半年前就提交了这份魔法公投程序的漏洞上去，但被高层压下来了。
　　麦格莉校长说，陛下的批复是修复这段漏洞需要拨款给公会重新设计程序，而财政厅今年的支出已经定额，再拨款要等年后，所以这件事年后再说。
　　至于漏洞，先由国会山专门的巡检办公室盯着。”
　　“也就是说，公投程序的魔法计票装置有漏洞这件事国会山早就知道了，只不过陛下批复等年后再处理，现在有专人盯着这一块儿？”
　　“是的，您放心，任何有妄图暗箱操作者，都会被抓住的。”
　　卓尔垂眸将一份文件递了过去，对面的法师疑惑望向她。
　　“不用麻烦，我已经计算完毕，不必等年后财政厅拨款重新设计程序了，请您帮我将修补公式和补丁法阵送去魔法总公会，就算是我作为荣誉理事为公会做出的一点贡献吧。”
　　等他观摩赞叹后，卓尔又问道：“暗箱漏洞什么时候能修补完成？”
　　对面的公会法师保证道：“我回去就用公会加密信道将文件传回去，同时明早动身返回，监事会复核通过后就能修补完成。
　　不出意外，一周后您就能收到狮心城寄来的感谢信了！”
　　两个多月后便又是新年，这一回，杰西和维格带着他们的一双儿女赶回南境度他们的新春小长假了。
　　而与他们同行的，还有答应了伯恩会来看她却好几年都爽约了的内丽奶奶与文森特爷爷。
　　除了他们，温妮也来了。而温妮也不是一个人，艾萨克·威廉姆斯少校陪她一起过来的。
　　兜兜转转，恋爱后分手，如今又和好，他们俩还是走到了一起。
　　不过有帕翠丝和丹尼尔的前车之鉴，温妮暂时还不敢跟她的未婚夫结婚。
　　是的，帕翠丝和丹尼尔离婚了，可离婚后的他们反倒更亲密了一些。
　　没人知道这一对带着儿子的离异夫妻是怎么回事，翠西她自己也搞不明白。
　　而黑蔷薇城堡今年也迎来了新的客人。
　　康沃尔侯爵夫人带着沃伦过来拜访儿子的好朋友了。
　　当然，根据英俊的小少年私底下悄悄告诉伯恩的话，侯爵夫人是和康沃尔侯爵发生了口角争执，一气之下新年抛下丈夫和长子一起出来散心了。
　　伯恩已经快十三岁了，卡琳娜年少随父母一起去狮心城的时候差不多也是这个年纪。
　　少女的身段已经初显婀娜。
　　小时候的她几乎和妈咪一个模子刻出来的一样，但现在伯恩身段和面容长开了一些，虽继承了公爵的娇美容貌，气质却更显野性英气。
　　尤其那一双乌亮的墨瞳，和她妈妈一模一样。
　　那双眼睛就算注视着再暴躁的怒汉，也能让他如被浇一头凉水般迅速冷静下来。
　　“伯恩，今年这么多人陪你，玛丽小姐、温妮和翠西阿姨、内丽奶奶、詹姆斯舅舅、丹尼尔叔叔……还有沃伦以及几个弟弟妹妹们，你不开心吗？”
　　明媚的少女将头埋到公爵胸前，“伯恩开心的，只是妈咪，我想到曾经在海鸥角陪我的那些人和……了。”
　　“和什么？”
　　伯恩心里难过，在妈咪怀里用鼻音哼了一声不说话，卡琳娜抬手摸了摸她柔软的金发，“宝贝，你回头看一看，你妈妈手里捧着什么？”
　　少女猛一回头，眼泪一下子就掉下来了。
　　法师修长的五指向上摊开，掌心里正托着一只毛色火红的小奶狗。
　　小狗四肢不安分地在法师手指上乱踩，见少女终于扭头看过来，它激动的一屁股坐下，尾巴猛摇，奶声奶气地冲她“嗷呜”叫喊。
　　伯恩扑过来双手捧着它搂进怀里，小狗仰头轻声叫唤着舔她的脸，伯恩松开一只手抱住法师的腰，眼泪止不住地流。
　　卓尔摸着她的头，听见女儿一边哭一边用很小很小的声音道：“谢谢妈妈。”
　　“不用谢，不过这回它就不能叫加姆了。
　　分魂转生，这只小狗的身体无法承受魔犬的真名，违逆则易夭折。
　　加姆已经同意了，你可以给祂的分魂重新取一个名字。”
　　远处和煦的日光下，奶狗在草丛里跌跌撞撞地奔跑打滚，旁边还有两个牙牙学步的小孩子咯咯笑着拍手。
　　少年惊喜大叫：“哇，小狗！哪儿来的？啊——嚏！欸伯恩，别走啊，你让我抱它一下！”
　　杰西抱着怀里的小女儿好奇道：“夫人，沃伦不是对狗毛过敏吗，您还由着他玩？”
　　康沃尔侯爵夫人坐在椅子上摆摆手，满不在乎道：“医生都说了，沃伦过敏的症状不算重，只要别在密闭的室内跟狗待着就行，户外玩一玩没关系。”
　　她和丈夫争吵就是看不惯他神经兮兮大惊小怪的样子。
　　哪个孩子不爱玩？管那么宽，干脆把沃伦扔瓷罐里养着算了！
　　以前儿子的霸道性子也都是他惯出来的，想想就闹心……
　　华美城堡内的蔷薇种植园旁，公爵牵住了法师的手，看着茸茸绿地上热闹悠闲的景象，她笑着望向爱人。
　　“不枉我们花费这么大心思给伯恩准备惊喜，转生法阵你真的要废弃不用了？”
　　“嗯，我和加姆说过了，请祂更改了冥界之门的部分奥义，这套法阵已经作废了。”
　　卓尔伸手搂住妻子的肩膀，状似不经意问道：“你和道格拉斯公爵的合作怎么样了？”
　　卡琳娜轻轻仰头亲昵撞了撞她的下巴。
　　“失败了，公投虽然成功开启，但依民调结果来说肯定会失败。
　　我们这位小玛格丽特女皇做的不错，皇室支持率不高，但民众大多对现状表示满意，变革的积极性也不高。”
　　然而她也不是很遗憾的样子。
　　“我本来也有点怀疑是不是道格拉斯联合陛下给我下了套子，但如果有一丝机会，为了伯恩，我还是想试一试。
　　目前看来应该不是，只不过时机未到，克罗威尔家族气数未尽罢了。”
　　卓尔侧转身认真看着她，“既然时机未到，那就把战场留给未来吧，我相信我们的女儿能应对好未来。”
　　卡琳娜笑着回望她，人多不好太放肆，只能柔声软语地撒娇：“真是的，我好不容易提起兴致做一件事情，现在又没有了……”
　　“你还有很多事情可以做——”
　　“除了领主的工作！”
　　“嗯，除了领主的工作，你还可以选择陪着我。”
　　“陪着你啊~我不是一直都陪着你吗？”
　　卓尔将她的手拉到唇边吻了吻，目光一直贪恋地停留在她的脸上没有离开，“我是说继续陪着我，新的一年，以后，直至永远。”
　　“我爱你，新年快乐，妮娜。”
　　“新年快乐，卓尔。”
　　作者有话说：
　　全文完！
　　伯恩的未来就交给她自己吧，无论有没有恋人，对象是男是女，生活轻松或艰难，都是以她为主角的另一个故事。
　　那就江湖再见啦~
　　感谢大家的陪伴！

　　（全书完）



