=================================

=================================
　　题名：回看重华梦（GL）
　　作者：爱吃鱼的懒猴子

　　简介：
　　俗语道：女追男隔成纱，是否当真如此？
　　人是追到手了，为何会是个女驸马？
　　晋阳公主很惆怅。
　　世人说：红颜祸水。
　　这话听着永远酸意十足。能得到公主的青睐，是否该庆幸？
　　桑洛其实很为难。
　　本故事纯属虚构，如有雷同，纯属想一块儿去了。

　　内容标签：情有独钟，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：晋阳，桑洛┃配角：┃其它：
　　一句话简介：说书人说书，俗套故事一篇。
　　立意：立意待补充


第一章
　　瑞氏王朝。
　　宣宁三十年。
　　瑞锦川是个好皇帝，亦是个好父亲。
　　如今百姓安居乐业，国泰民安，繁荣昌盛，所以他治国还算不错。瑞锦川成亲后就有个梦想，便是儿女满堂。因此，他一直泽被苍生广施雨露，梦想亦随着年纪的增大而逐步成真。
　　总而言之，当朝皇帝儿女成群，还是个不可多得的好父亲。而且，皇帝陛下特别疼爱女儿。皇家的女儿，待遇与皇子无甚差别，能够入宫学读书。相反的，及冠皇子均会如平常百姓般服兵役，为时一年。公主则不必，可谓是前所未有。
　　如此一来，当朝公主们的性格与一般人家的姑娘比起来有那么一丁点的娇贵。继而，当朝驸马们便也与一般人家的青年才俊有那么一点不同。
　　如今大公主南阳、二公主平阳、三公主信阳、四公主安阳、五公主淮阳均已招了驸马。皇帝留了又留的六公主亦满了十八岁。访间已经传开了，皇帝有意在今年春天为六公主晋阳挑选驸马，一时间，到了适婚年龄的青年才俊纷纷摩拳擦掌，准备在茫茫人海脱颖而出，梦想成为羡煞京都人民的第六位驸马。
　　世人说，驸马便是小白脸。
　　为何当朝青年才俊仍是如此积极？
　　人人皆知皇帝宠爱公主们，公主们是皇帝的小心肝，伺候好了公主们就等于伺候好了皇帝，荣华富贵便也享之不尽。当朝公主虽然娇贵了些，却个个学识了得，且天家公主姿容绝对上上等。
　　既有名利，又能坐拥美人儿，哪个男人会不愿意？
　　晋阳公主是怎样的人？
　　谁会有幸成为六驸马？
　　*
　　元宵佳节，又称上元节。
　　白昼为市，夜间燃灯。
　　天子脚下，京都繁荣。
　　皓月当空，华灯初上，夜景醉人。处处张灯结彩，一派喜气洋洋。
　　京都东街，紫轩斋。
　　门口灯笼高挂，匾额熠熠生辉。
　　“公子且慢！”一个肚子圆滚滚，眼睛眯成一条缝的中年男人追赶上正往外走的公子哥，笑容可掬。
　　紫轩斋乃京都东街最为出名的玉器铺，此人便是老板，姓江名源。
　　公子哥停步回首，眉头微挑：“可是改变主意了？”
　　此人身材修长，面若冠玉，气度不凡，一看便知是达官贵人。
　　江源并不想错过这样的主顾，殷勤地将一对玉佩递到公子哥面前，笑道：“做生意嘛，一切都好商量。今日上元节，公子看中的这对玉佩，自然可以算便宜些。”
　　公子哥美目一转，整了整衣襟，随即摸出一把象牙扇子好整以暇的摇着，含笑不语。
　　江源见着象牙扇子，一双小眼睛立时瞪大了一倍。
　　他是做玉石生意的，很是识货。既是做生意，当然很会察言观色，嘴皮子自然利索。自眼前这位公子步入紫轩斋的那一刻，他便已猜到此人非富即贵。
　　衣料上乘，做工精细，刺绣精致，已是极品。腰间挂的玉佩价值不菲，现下手中摇着的象牙扇更不是凡品。
　　“公子，若这对玉佩不合心意，小店内还有别的精品，容在下给您推荐推荐？”江源笑容更加灿烂，语气亦更加谄媚，坚持着主顾最大的原则。
　　公子哥抬头瞟了一眼紫轩斋的匾额，再朝里看了一眼紫轩斋内的摆设，最后将目光定格在江源捧着的玉佩之上，微笑道：“别的不合我心，本公子便是看中了这对！老板，你可不能昧着良心做生意呀，这种成色的玉佩你要收我五百两，当我是傻子么？”
　　江源呵呵呵直笑，忙道：“公子果然识货，这样吧，三百两卖给公子怎么样？”
　　公子哥眼珠转了转，含笑不语。
　　江源道：“二百五十两。”
　　公子哥眨了眨眼睛，还是不说话。
　　为了留住非富即贵的主顾，江源咬了咬牙，伸出两根手指，心疼道：“二百两，真的不能再少了。”
　　公子哥这才慢悠悠收起象牙扇，自腰间掏出二百两银票递给江源，笑道：“玉佩送人的，麻烦帮我包起来。江老板如此会做生意，定会财源广进。”
　　江源接过银票确认后，万分心疼分跑回去包装玉佩。不过，想到日后有了这么一位大主顾，按原价卖出去还能笼络生意，便也不那么心疼了。
　　将包装好的盒子递给公子哥，笑眯眯地送至门口：“小店名为紫轩斋，公子莫要忘记才是。”
　　公子哥道：“好说。我有很多朋友都喜欢把玩玉器，一定介绍他们来江老板的紫轩斋逛逛。”
　　做生意就是要客源不断才能发财致富。公子哥愿意介绍主顾，江源喜不自胜，喜滋滋的目送公子哥走远，口中还不断道谢，将原价卖玉佩的事忘了个干净。
　　公子哥心满意足，握着做工精致的盒子颠了颠，随即一路往前。没走出多远，便被小巷口蹿出来的人阻了去路。此人家仆打扮，面容清秀，手里却握着个啃得只剩一小半的大烧饼。
　　公子哥没好气的瞪了一眼家仆，低声道：“紫云，你能不能少吃点儿！在宫中吃了元宵，出了宫吃了糖葫芦又吃烧饼，小心消化不良。”
　　紫云一双眼睛乌黑明亮，眸中印出公子哥颇为无奈的模样，小小声道：“公子公子，好不容易出趟宫，好不容易有烧饼有糖葫芦吃，加之今日是奴婢的生日，您就让奴婢一次吃个够吧。”
　　公子哥将装玉佩的小盒子塞在紫云手中，笑道：“元宵节生日就是好呀，不单是普天同庆，还有礼物收。”
　　紫云喜上眉梢，风卷残云将剩余的烧饼尽数塞进口里，边打开盒子边含糊不清的道了谢。
　　盒子打开，还没看清礼物长什么样子，便被人给抢走了。
　　公子哥反应极快，喝了声大胆贼子，人即窜出，追了上去。
　　紫云一愣，随即回过神来，拼命去追。
　　无数朵烟花正在绽放，为夜空染上了炫目的色彩。
　　能供八辆马车并行的京都街道上，正上演着一场捉贼戏码。
　　公子哥叫得很有道理，贼子的确很大胆。敢在晋阳公主眼皮子底下抢东西，胆子的确是大了那么一丁点儿。
　　公子哥不是别人，正是当今圣上瑞锦川的六女儿，封号晋阳的掌上明珠。
　　紫云则是晋阳的贴身侍婢，今日是她的生日，亦是她和公主殿下偷跑出宫的大喜日子。
　　晋阳公主殿下，经常会选择在一些特别热闹的日子偷跑出宫，游玩嬉戏。十四岁开始，至今已有四年。今日元宵佳节，一年只有一次，公主殿下怎会安分守在宫中？
　　不曾想，竟然遇上了抢玉佩的贼子，真是胆大包天岂有此理。
　　贼子看起来年岁不大，可跑得比兔子还快，且径直往人多的地方逃。
　　晋阳追得有些吃力，可仍不愿放弃，咬牙坚持。眼见便能攥住贼子的衣领，却没有看清脚下，竟然踩到香蕉皮，滑出老远后摔倒在地，疼得眼泪直在眼眶里打转。
　　行人纷纷驻足瞧热闹，指指点点甚是八卦。
　　晋阳悔不当初，一对玉佩而已，丢了可以再买。如今丢的是脸面，捡都捡不回来！尽量忽略周遭的目光，咬着牙站起来，眼前却突然出现了一个无比熟悉的盒子。
　　握着盒子的手修长白皙，罩着雪白肌肤的是湖绿布衫，看起来有些陈旧。顺着递盒子的胳膊往上看，竟是个面容白皙，看着有几分病态的公子。头发有些凌乱衣襟有些歪斜，却丝毫不影响形象，眼角带笑，看起来有些特别。
　　“公……公子。”
　　气喘吁吁的紫云冲到晋阳面前，拉着她紧张无比的问道：“摔疼没有？”
　　晋阳摇了摇头，忽略身上的痛楚，扬了扬下巴道：“你的礼物回来了，多谢这位公子罢。”
　　紫云看着眼前这个有些沧桑落魄感的公子，接过礼物：“多谢公子仗义出手。”
　　沧桑落魄公子摸了摸鼻子：“不用客气。”
　　说着转身，走了两步又折了回来，从怀中摸出一个青色瓷瓶塞到晋阳手里，笑道：“金疮药，你应该用得着。”
　　*
　　桑府，乃礼部尚书桑青阳的府邸。
　　此时此刻，桑青阳正面色铁青地瞪着自己的小儿子桑洛。
　　在别人眼中，桑洛是儿子。可是，她再清楚不过，自己乃是女儿身。
　　此刻，桑洛负着手，头微垂，盯着地板等待父亲发话。
　　桑青阳站起身来，盯着桑洛瞧了半晌，喝道：“你不是很有本事么？回来做什么！”
　　桑洛淡淡道：“哦，母亲死祭将至，我回来拜祭母亲。”
　　“你……”桑青阳指着桑洛的鼻子，你了半天没有你出个所以然来。花白的胡子一翘一翘的，看起来有些滑稽。
　　正月十五，家家户户庆团圆的日子，儿子不回家团圆不说，竟然还不忌口。可是，思及身故多年的小妾，不禁惆怅万分。
　　他缓了缓脸色，打量着一年到头只有元宵前后才能见着面的小儿子，见其他比之去年瘦了许多，心不禁又软了几分，叹息道：“洛儿，为父知道你怨我，可事情都过去这么多年了，你就不能原谅为父吗？”
　　桑洛微微抬眼，嗤的一声冷笑：“爹，我不怪你，真的。怪只怪当初桑府太穷，连几味入药的人参也没有。”
　　桑青阳捏紧拳头，哑口无言。
　　若是当初自己多关心一下妾室，她便不会因病去世。
　　桑青阳一房两妾，大房把持后院，极其善妒。当时妾室因产下儿子得宠，大房嫉妒万分。
　　正因如此，桑洛母亲重病，需要人参入药时，大房便扣下人参，以至于重病一拖再拖，最后在正月十八那天撒手人寰。
　　当时，桑青阳忙于公务，无暇顾及后院，以致酿成惨剧。


第二章
　　每每提及母亲，父亲便是一副追悔莫及的神情。若是在意，当初为何不珍惜？人便是如此，得到的永远不知道珍惜，失去了方知后悔。
　　桑洛露出一丝冷笑，打了个呵欠：“爹你早点休息吧，我去陪娘说说话。”
　　桑青阳从往事中回过神来，温言道：“洛儿，此次回都，别再四处漂泊了。你已不再年少，也该考虑一下终身大事了。改明儿为父替你捐个官……”
　　桑洛挥手打断道：“爹，我的事你别管。”
　　桑青阳皱眉道：“你既叫我一声爹，你的事我怎么就不可以管了？”
　　桑洛道：“我愿意叫你一声爹，那是尊重你。若是可以选择，我绝不愿做你桑青阳的孩子。再说，我不想成亲，更不想为官。”
　　桑青阳闻言顿感心寒，不由得怒由心生，喝道：“你已二十又三，整天在外漂泊成何体统！你大哥二哥像你这么大的时候墨儿蟠儿都已经出世了……”
　　桑洛忍不住翻了个白眼，听着父亲没完没了的念叨，只觉心烦。
　　正如父亲所言，自己上头还有两个同父异母的哥哥。大哥乃大房所出，名为桑河，生了个儿子取名桑小墨。二哥乃二房所出，名为桑浣，生了个儿子名为桑小蟠。除此之外，她还有两个姐姐，大姐乃大房所出，名为桑陌。二姐乃二房所出，名为桑芷。两个哥哥跟她从小就不对盘，两个姐姐倒是对她不错，不过都已经嫁了人，一个嫁给状元郎一个嫁给探花郎，同一年出嫁，嫁得都挺不错的。
　　因此，如今的桑家，只有桑洛是孤家寡人，也难怪桑青阳会操一份心。
　　“你到底有没有在听！”见儿子明显神游天外，桑青阳一声爆喝。
　　桑洛揉着险些被震坏的耳朵，叹息道：“好吧，就算我娶妻，谁愿意嫁给我？”
　　说着摊开手，刻意在桑青阳面前慢悠悠的转了一圈，笑道：“我是个市井浪荡子，无功无名，琴棋书画样样不精，文治武功不甚了解，穿着打扮犹如乞丐，病痛缠身可能是个短命鬼。我这样的人，在人才济济的京都便如一颗沙粒，应该没有哪个女孩子愿意嫁吧？差点儿的，我看不上。出色的，我配不上。再说，只要你不说我是你儿子，怕是也没人知道桑家有个桑洛。这样吧爹，你就当从来就没有我这个不孝儿子，也就不用忧心我的前途婚事了。”
　　桑青阳气得不轻，挥手赶走桑洛，独自坐在书房发愣。在他印象中，桑洛很小的时候就不喜欢这个家。妾室死后，桑洛便经常偷偷跑出去，回来的时候全身都是泥巴，还不许奴仆下人接近。等到十三岁的时候，桑洛便彻底的不回家了，一年到头就只有元宵前后才会回府，回府后亦只是呆在幼时居住的庭院，整天整天地不出门。
　　父子二人一年只见一面，每次都是争锋相对，从未心平气和的坐下来谈过心。说来惭愧，作为父亲，他对这个小儿子一点都不了解。
　　养不教，父之过。儿子变成这样，他有错，更多的是痛心。父子关系如此淡薄，每每思及，总是胸闷异常。
　　*
　　宫阙重重，红墙悠悠。
　　晋阳宫，花园。
　　落花行处遍，春寒料峭。
　　瑞朝以黑金为贵，皇室崇尚蛟龙纹。金色，平常百姓不可穿戴。蛟龙纹，平常百姓不可刺绣。违令者，斩。
　　在京都，若瞧见身着黑金二色衣裳的人，必定非富即贵。若瞧见人的衣袍上绣着蛟龙纹的，则必定是皇亲国戚。
　　一袭以黑红为主色调的精致宫装，高贵优雅。穿在气质天成的晋阳身上，更显大气。可谓是，国色天香，倾国倾城。
　　然则，晋阳公主殿下此刻正坐在梅花树下的巨石上发呆，一点也不介意精致的宫装沾上落花的水汽。
　　摔伤的胳膊仍隐隐作痛，不过，抹了那金疮药后倒是清凉得很，一点也不灼人。瓷瓶通体青色，一丝纹路也无。
　　晋阳握着瓷瓶把玩，脑海里竟然显出那沧桑落魄公子的模样，当即轻轻摇头，唤来不远处的紫云，低声道：“紫云，我们今晚出宫去。”
　　紫云踌躇道：“公主，伤刚好些，还是不要偷偷跑出去了吧？”
　　晋阳瞪眼道：“你去不去？”
　　紫云低头道：“可是公主……我们不都是在过节的时候才往外溜么？怎么突然就来了兴致要出去？若是给皇上知道了，奴婢只有死路一条的呀。”
　　晋阳咬了咬嘴唇，板着脸道：“有本公主给你撑腰，怕什么？你只管跟着本公主，别的少问！”
　　话音刚落，一道尖细的皇上驾到响起。晋阳收拾心神，起身抖了抖身上的落花，迎驾而去。
　　瑞锦川早已年过半百，一张脸虽不十分俊朗，一身天子气度却是十足。身材并未发福，双鬓已生些许白发。
　　皇上驾到，紫云与一众宫女内侍纷纷跪地行礼。
　　晋阳神色欣喜，挽住瑞锦川的胳膊，模样乖巧：“父皇，您怎么来了？”
　　话虽如此，她已知父亲因何而来，颇为头疼。近来，父母亲频繁驾临晋阳宫，只为一件事。
　　瑞锦川轻拍女儿手背，笑道：“父皇过来看宝贝女儿，还需要理由吗？”
　　晋阳暗自腹诽，嘴角却是上扬：“外边凉，进殿说吧。”
　　瑞锦川嗯了一声，踏着一路落花去往主殿。刚下早朝，他便抛下繁杂公务直奔晋阳宫而来，为的便是宝贝女儿的婚姻大事。他儿女众多，个个都爱，却最是宠爱晋阳。因此，婚事半点马虎不得。
　　瑞锦川顾向晋阳，也不拐弯抹角，温言道：“瑾儿，你可知父皇过来做什么的？”
　　晋阳公主唤作瑞瑾，只不过，很少人够格能直呼其名姓。
　　晋阳目不斜视，背书般脱口而出：“儿臣的驸马一定要貌若潘安，文武双全，要对儿臣呵护备至，顺我宠我……”
　　瑞锦川听着晋阳毫无感情的说出选择驸马的各种标准，全程只有保持微笑。
　　到得殿中，宫女们奉上热茶。
　　晋阳捧着茶盏，摆出一副天真无邪的模样问瑞锦川：“父皇，是不是帮儿臣找到了驸马人选呀？”
　　瑞锦川喝了口茶，苦笑道：“瑾儿，须知人无完人，这选择驸马的标准可不可以降低那么一丁点呢？”
　　说着伸出右手，用大拇指与食指做出了一个压缩的动作。
　　晋阳心中暗笑，茶盏一放，神色认真道：“父皇，须知选驸马乃终身大事，标准绝对不能降低。”
　　瑞锦川没了办法，只有端起茶盏喝茶，心中盘算着再让皇后过来开导一下这个宝贝疙瘩。
　　这段时间，他真心将女儿的婚事当作了国家大事来处理，几乎查访遍了所有三品大员以上到了适婚年龄公子们的各种资料，看到比较中意的便过来告诉晋阳，却没有一个是能入晋阳眼的。就在刚才，吏部尚书推荐其嫡子，他看着不错，便跑来晋阳宫想要告诉晋阳。
　　这还未开口呢，便被打了回去。文武双全，吏部尚书的儿子斯斯文文，看起来只会读圣贤书，武的话兴许就只能扎个马步，还是扎不稳的那种。
　　哎，怎么挑女婿就这么难呢？
　　*
　　月黑风高，出宫夜。
　　已是二月，仍是寒风刺骨。
　　人说二月春风似剪刀，依晋阳之见，这二月的风倒似是一把刀，刮得人脸疼。
　　紫云亦步亦趋走在晋阳身侧，一双黑眼睛滴溜溜打量着四周，生怕再来一次公主抓贼的戏码，把自家公主给摔疼了。
　　晋阳腰杆挺得笔直，目视前方，走在曾经抓贼的街道上，在摔倒的地方驻足，却不知为何会起意来这里，为何会在这里停下。脑海中还是那个看起来有些淡泊甚至落魄的公子，轮廓已经模糊，最记得的是那双眼睛，带着笑意却无比深邃，让人瞧不透。
　　“走过路别错过，好吃的烧饼，独一无二的大烧饼！”
　　紫云咽了口唾沫，侧头看着晋阳，忍了几忍，终于开口道：“公子，我们去那边买烧饼吧。”
　　晋阳笑了一下，一手敲在紫云脑门儿上：“你呀，除了吃还会什么？”
　　紫云连忙拉着晋阳往卖烧饼的摊子跑，嬉笑道：“我还会服侍公子呀。”
　　晋阳无奈摇头，跟着兴奋的紫云来到了烧饼摊子。
　　摊子不大，却是排起了长长的队伍。
　　紫云踮起脚尖，伸长脖子往前看，啧啧，少说也有十几个人。终于轮到她们，却被告知要等。
　　紫云嘟着嘴，望着啃着烧饼离开的人直吞口水。
　　晋阳见其如此模样，不禁觉得好笑，戏言道：“如此爱吃烧饼，日后便嫁给卖烧饼的罢。”
　　紫云脸一红，嗔怪道：“公子哪里话？快别拿我寻开心了。”
　　晋阳道：“嫁给卖烧饼的，想吃多少烧饼都可以，还是免费的。你这么爱钱，又这么爱吃烧饼，此乃一举两得的好法子。”
　　“公子，你好讨厌！”紫云脸更红，头也垂得更低了。
　　晋阳伸手搭上紫云的肩膀，挑眉道：“我这是为你着想……”
　　“轰隆！”
　　突然一声雷鸣，打断了晋阳还欲调侃的话语。
　　紫云扯了扯晋阳的衣袖，低声道：“快下雨了，我们快回去吧。”
　　晋阳微微颔首：“买了烧饼就走。”
　　为了答谢公主的宽宏大量，紫云买了三个烧饼，给了一个晋阳，殷勤道：“这东西可好吃了，快尝尝。”
　　晋阳接过烧饼，却没有尝尝。往回走的路上，碰到一个缩在墙角的小乞丐，便将烧饼给了他。蹲在一旁，看着吃得津津有味的小乞丐，不禁神色柔和，伸手摸了摸小乞丐的头，柔声道：“慢点儿吃，小心噎着。”
　　小乞丐抬起头对着晋阳傻笑，一张脸脏兮兮的，却不失天真烂漫。
　　晋阳捏了捏他的脸颊：“要下雨了，快找个地方避雨去吧。”
　　小乞丐点了点头，捏着烧饼起身，却不小心撞了晋阳一下。他连忙爬起来，撒丫子往外跑，跑远了伸出手大力地挥了挥，叫道：“多谢姐姐！”
　　晋阳不由得一怔，怎么被个孩子给认出身份了？
　　*
　　黑巷中，小乞丐伸出手，手中是一条绣着梅花的罗帕和一个做工精致的钱袋。
　　桑洛揉着小乞丐的乱糟糟的头发，似笑非笑道：“看来，你的手还是一如既往的快呀。”
　　小乞丐仰起头道：“那当然咯！”
　　桑洛屈起手指敲了敲小乞丐的头，夺过手帕和钱袋，再从自己怀里摸出一个钱袋放在他手中：“这些银子足够给你母亲医病了，日后不许再做这样的事情。上次抢别人锦盒，这次偷别人钱袋罗帕，你还真打算小小年纪就去做这种见不得人的勾当么？”
　　说着又弹了弹小乞丐的额头：“别人给你烧饼吃，你还偷别人东西，真是没良心。”
　　小乞丐有些羞愧的低着头，捏着钱袋不答话。
　　桑洛不忍责怪孩子，叹息道：“你怎么知道她是个姐姐的？”
　　小乞丐立刻露出了天真无邪的笑容：“她身上香呀。没有男人身上那么香的。”
　　桑洛赞许道：“鼻子还挺灵。好了，快回去照顾你娘亲。”
　　小乞丐冲过去抱着桑洛的大腿，仰头道：“哥哥，我日后一定要做个光明磊落的男子汉，不给你丢脸。”
　　桑洛拍拍他的肩膀，含笑道：“二虎乖，快回家去吧。”


第三章
　　辗转走出几条街，雷声更勤。
　　晋阳一摸腰间，竟发现钱袋已不翼而飞，不禁眉头微蹙。
　　闪电划过，雷声更响。
　　雨水无情，落入凡尘。
　　紫云连忙拉晋阳避在屋檐下，有些兴奋的说道：“公主公主，这是今年的第一场雨耶。”
　　春雨润如酥，眼前迷雾一片。
　　钱袋不见的郁闷心情一扫而空，嘴角逐渐显出一丝笑意。
　　春风花自开，雨歇连峰翠。
　　朦胧烟雨中，有人撑伞而来，墨绿的油纸伞，湖绿的旧布衫子，穿着旧布靴。
　　人在晋阳面前站定，从腰间摸出钱袋，递给晋阳。
　　似曾相识的画面，还是那只修长白皙的手，还是那截有些破旧的湖绿衣袖，还是那双带着笑意却深邃无比的眼睛。
　　一晚上胡乱游荡的脚步似乎找到了驻足的理由，一晚上魂不守舍的心亦终于安定了下来。
　　原来破例出宫，竟是为了想再见这落魄青年一面么？
　　晋阳不想承认，可内心的波动却无法抑制。伸手去拿钱袋，有些凉的手指碰到桑洛的手心，竟然带过一丝奇异的感觉。不禁蹙眉，攥紧了钱袋子。
　　桑洛收回手，笑道：“虽是天子脚下，公子却不该掉以轻心。”
　　晋阳抬眼直视来人，眉头微挑，语声淡淡：“第一次出手相助可能是巧合，第二次难不成也是巧合？这位公子，敢问这钱袋从何而来？”
　　桑洛挑挑眉，看来此人聪明得很。若告诉她自己认识偷钱袋的人，还曾经丢香蕉皮绊倒她，会不会被痛打一顿？轻咳一声，信口胡诌：“在下四处游荡，机缘巧合拾到的。”
　　晋阳面露讶色，问道：“是吗？既如此，你是如何得知钱袋是我的？”
　　桑洛摊手耸肩：“我看见你丢的呗。”
　　晋阳盯着桑洛，眼神渐冷，显然不信。可是，别人好心还回来，她没有理由去谴责吧？即便是谴责，也无凭无据。美目一转，微笑道：“公子拾金不昧，品德高尚得很。敢问姓甚名谁，在下来日也好登门道谢。”
　　桑洛摸摸鼻子，想着京都应该没人认识自己，便说了名字，笑道：“公子若是登门拜访，记得带酒。”
　　说着将油纸伞塞到晋阳手中：“这雨看来要下上一阵子，伞给你。”
　　晋阳拒绝的话还未说出口，桑洛便以袖遮雨跑入了雨中，颀长身影翩然，在雨中逐渐朦胧，隐在黑夜中。
　　桑洛，不曾听说过有这号人物。
　　晋阳顾向紫云：“派人去查，京都到底有没有桑洛这号人物。”
　　*
　　城外不远处有一个小村落，因村内有一条天然河流，是以名为绿水村。村西的黄果树旁有一所不大不小的宅子，这所宅子便是桑洛暂时的家。
　　屋内燃着烛火，摇摇晃晃。
　　桑洛斜躺在床榻之上，一手支着脑袋一手捏着一块绣着梅花的罗帕，怔怔出神。
　　那天晚上，为何不把罗帕连同钱袋一起还给别人？
　　这个问题困扰了桑洛整整三天。她想不明白，明明打算一起还的，为什么到了最后关头还是没有还？甚至还冒雨遁逃，生怕别人发现罗帕不见，伸手问自己要。罗帕质地上等，染着淡淡清香，上面绣的梅花亦很是精致。
　　凡此种种，皆证明那位姑娘不是平常人家女子。
　　那么，会是京都哪位达官贵人的女儿？
　　桑洛摩挲着罗帕上的梅花，心道：“拿人家东西始终不对，来日见到她，定要物归原主。”
　　“咚咚咚！”
　　门被敲响，桑洛将罗帕放入怀中，跳下床，开了门便见到一个蓬头垢面的孩子，皱眉道：“二虎，大半夜的跑来跑去，摔伤了怎么办？”
　　二虎扬了扬手中的灯笼。
　　桑洛只有放二虎进门，问道：“找我有事？”
　　“哥哥，娘亲今日已经能下床走路了！”二虎一脸欢喜。
　　桑洛笑了笑，揉着二虎乱糟糟的头发：“那便好。娘亲好了二虎就不用跑去当贼了。”
　　二虎垂下头，脸颊有些泛红。
　　娘亲生病，花光了家里的所有积蓄。逼于无奈，他跑到城里去蹲了几天，终于逮着机会抢了个看起来很漂亮的盒子，想着典当了换些银两给母亲治病。殊不知，被桑洛给截了下来，骂了他几句，继而物归原主。好不容易得手的东西就这样没了，再想起母亲卧病不起，他哭得很伤心。桑洛事后问清楚缘由，将身上所剩的几两银子给了他，这才暂缓了母亲的病情。可是，几两银子很快就用光了，他没有能力赚钱，只有再去做贼，最后还是重蹈覆辙。这次桑洛给他的钱袋里有整整五十两，他请了城里的大夫来绿水村给母亲看病，开了药，吃了几剂，如今已然能够下床走路了。
　　思及此处，扑通一声跪在地上，垂头道：“哥哥，二虎以后再也不会做那种事情了。”
　　桑洛拉二虎起来，伸手拍干净他身上的灰尘：“这样最好。二虎，若是那日我没有及时阻止，你很有可能被别人揍一顿，说不定还拉着你到你娘面前告状。你想呀，若是你娘知道你为了她做出这样的事情，她会不会很伤心？”
　　二虎点头道：“娘亲说过，要二虎做个顶天立地的男子汉，若是给娘知道二虎去做贼，娘一定会很伤心的。”
　　桑洛笑着捏二虎的脸，不再说话。
　　二虎憋了半天，怯生生开口道：“哥哥，你可不可以不告诉娘亲？”
　　“什么？”桑洛知他意思，却佯作不知。
　　二虎道：“我抢锦盒的事和偷钱袋子的事。”
　　桑洛道：“现在知道怕了？”
　　二虎怕桑洛真的跑去告状，拽着她的衣袖道：“哥哥，二虎真的知错了。”
　　桑洛忍俊不禁，妥协道：“好了好了，咱们天知地知你知我知。”
　　二虎伸出小拇指：“我们拉钩！”
　　*
　　晋阳宫，卧房内。
　　紫云将一个卷轴递给晋阳。
　　打开卷轴，映入眼帘的是一幅画像，一张小孩子的画像，俨然便是缩小版的桑洛。资料显示，桑洛是礼部尚书桑青阳的小儿子，而所有的信息皆是十三岁以前的，且少之又少。合上卷轴，将手中的信纸烧掉，心中十分好奇礼部尚书的小儿子为何会如此落魄。根据所查信息，桑洛已经二十又三。十三岁离家出走，为什么？整整十年，离家的日子去了哪里？做了什么？
　　这些，晋阳都十分好奇。
　　“皇后娘娘驾到！”
　　晋阳回过神来，将画轴卷好收在枕头底下，这才不慌不忙的出去迎接。
　　已然到了用膳时分，母后此时来晋阳宫，估计会留下来用膳，于是乎边走边吩咐紫云传晚膳。
　　皇后母仪天下，姿容自然不俗。膝下一子一女，儿子贵为太子，已然及冠，纳了太子妃，孙子都已足月。女儿排行第六，年方十八闺中待嫁。她活了近四十载，自身愿望均已达成，如今唯一的心愿便是小女儿挑选驸马。为这事，她与瑞锦川私底下操了不少心。然则，女儿一点也不着急，挑三拣四诸多要求。她时常埋怨瑞锦川没有在晋阳十六岁之时便着手挑选驸马，以致晋阳如今年满十八成了大龄女青年。
　　京都适婚青年们的资料早已整理成册，今日她便是带着这些资料来晋阳宫的。
　　用膳期间晋阳一直保持沉默，皇后则是一改平日里的端庄优雅，似个老妈子般说着某某官员家的公子如何如何优秀。
　　饭后，一大摞资料摆在了桌上。
　　皇后拉着晋阳的手，意味深长的说道：“瑾儿，所谓男大当婚女大当嫁，你已是二九年华，该认真挑选驸马了。母后像你这么大的时候，你皇兄已经两岁了。”
　　晋阳目光定在一大摞册子之上，苦着脸道：“母后，您就这么想把女儿嫁出去呀？”
　　皇后叹息道：“瑾儿，母后与你父皇便是不舍得你，才留你到了二九年华。想想你的五位皇姐，谁不是二八年华便挑选了驸马的？如今你已二九，婚事再也拖不得。这册子上记录的均是京城名门子弟，你好生挑选，务必在一月之内选出驸马。”
　　晋阳瞪眼道：“母后，瑾儿不想嫁！”
　　皇后冷下脸道：“瑾儿，母后实话告诉你罢。你若不在一月内选出中意的驸马，便要远嫁蛮夷。留在京都或是远嫁蛮夷，你自己好生想清楚。”
　　晋阳皱眉道：“母后，我怎么不知道有蛮夷使者前来求亲？”
　　皇后道：“想来是你父皇不想你听了伤心，便没有告诉你。”
　　晋阳不说话了。她当然不想嫁到蛮夷之地。可是，她只想嫁给自己喜欢的人。不过，这个人好像还没有出现。
　　怎么办？
　　她又想起了那个梦，梦中的人便是她一直不愿意成亲的理由。从小到大，一到雨天她就会做一个简短而朦胧的梦。雨夜梧桐树下，一抹湖绿身影翩然而至，抱起扭伤脚的她，隐在蒙蒙细雨中。看不清来人的脸，只记住了那抹湖绿色。正因如此，她一直都十分喜欢湖绿色，对穿湖绿色衣裳的人有一份天生的好感。因此，她才会派人调查桑洛。可是，那个落魄青年好像并不是想象中的那个人。难道当真要在那厚厚的一叠册子里挑选出自己的驸马么？
　　皇后见晋阳不说话，心中暗自窃喜。果然，以蛮夷求亲为由便能镇住晋阳。这法子，她与瑞锦川想了很久才达成了共识。为了女儿的终身幸福，他们不介意说个善意的谎言。
　　“瑾儿，母后也是为了你好。试问六公主到了适婚年龄不成亲，会引起多少闲言碎语？这些你应该很清楚才是。”皇后软硬皆施，一步步引诱着宝贝女儿。
　　晋阳沉默半晌，随手抽出一本册子，随意看了看丢在一边，妥协道：“母后，这些册子瑾儿会仔细翻阅的。”
　　--------------------
　　


第四章
　　桑府，庭院。
　　桑青阳负手站在院内的常青树下，眉头皱成了一个山字。
　　为了留住桑洛，他已加强府中戒备，特意叮嘱下人看好桑洛，结果桑洛还是神不知鬼不觉的离开了。
　　春寒，心更寒。
　　这时，院门外一个锦衣华服的贵公子快步而来。
　　桑青阳早在锦衣公子步入院门便已发觉，举步进了旁边的凉亭，坐在石凳上等待。
　　“爹。”锦衣公子恭敬行礼，虽在微笑，脸上的神色却还是有些冷。他不算英俊，一张脸棱角分明，眼神有些倨傲，看起来便是个不易接近的人。
　　桑青阳摆摆手，示意他入座，问道：“河儿，可有洛儿的消息？”
　　桑洛元宵节当天回府，十九那天便又不见了人影。桑青阳很是愤怒，桑府之于桑洛便是如此微不足道么？难道桑府除了他已然过世的母亲便没有任何是值得留恋的么？
　　以前他放任桑洛，一直告诉自己是因为年纪小不懂事，可几番言谈下看来，桑洛是打定主意不愿回府的。身为父亲，他不想再这样任其随波逐流。打定主意要重新改造这个小儿子，想要其改邪归正。首先，就是要找到这个四处飘荡的小儿子，遂派大儿子桑河四处打探桑洛的消息，想要把桑洛弄回桑府。
　　桑河垂下眼睑：“爹，还没有三弟的消息。”
　　桑青阳一拍石桌，不悦道：“你怎么办事的？整整一个月过去了，一丝线索也没有！”
　　桑河不答话。他从小就不喜欢桑洛，小时候后便对她拳打脚踢，逮着机会更是毫不犹豫地欺负。如今长大了，他还是一如既往的讨厌。不过，自从桑洛十三岁离家后，他便从来都没有再见过她。若不是接到父亲的命令前去打探消息，他差点就忘记了世上还有这样一个人，忘记了自己曾经拳打脚踢过的羸弱弟弟。他无意寻找，随便派出去几个人，意为敷衍父亲。他才没那么笨，主动去找回桑洛回来跟自己抢家产。不过，他亦有绝对的自信。他是嫡长子，家业只有他才有资格继承，至于桑浣与桑洛，只不过是庶出的贱骨头，怎比得上他一出生就拥有的第一地位？
　　思及此处，心中升起一股子自豪感，眼神亦变得十分之坚定：“爹，孩儿再多派些人手，出城去找就是。”
　　桑青阳道：“为父亏欠洛儿太多，绝不能再任他自甘堕落，否则，为父会愧疚终身。河儿，你找到他便告诉为父，不可擅自行动。”
　　桑河笑笑，点头应允，心道：“若是他识趣，我自然不会为难。”
　　想到往事，嘴角笑意更深。
　　桑洛小的时候长得白白嫩嫩，像极了母亲最讨厌的那位三夫人。由于母亲讨厌三夫人，他亦讨厌比自己长得好看的桑洛，是以总是欺负打骂。那次他在外面跟人斗鸡输了，回府的时候见到桑洛正追着一只兔子，神色欣喜。他心情很不好，便见不得桑洛高兴，是以瞅准机会一把抓住兔子，放在地上狠狠踩了几脚。
　　桑洛拼了命地去抢救兔子，却没有桑河力气大，眼睁睁看着桑河踩死了心爱的白兔子。年幼的桑洛没有哭，只恶狠狠的瞪着桑河。这一瞪，瞪出了桑河的火气，一巴掌便甩在桑洛白白嫩嫩的脸上，好一阵拳打脚踢才放过桑洛。后来他自然受到了惩罚，禁足整整一个月。最后在仆从口中得知桑洛肋骨断了两根，心里才稍微平衡一些。
　　试问，从小就这么打不还手骂不还口的草包弟弟，能翻得起多大的浪？
　　他很放心。就算找到了桑洛，他亦相信自己有办法掌控。
　　*
　　当朝最有名气的郡马是谁？
　　相信京都百姓会不约而同的回答：惜月郡主家的那位郡马，昔日兵部侍郎白仲的儿子，现如今百善堂的当家，白若轩。
　　此时此刻，这位名气颇响的郡马爷却被当朝晋阳公主给缠住了。
　　“姑丈……”
　　晋阳扯住白若轩的衣袖，皱眉道：“父皇糊涂，居然用蛮夷求亲这个烂理由来逼迫我，你就让姑姑帮我说几句话好不好？”
　　事实上，晋阳一开始就不相信蛮夷求亲这个荒唐的理由。
　　满朝皆知，昔年惜月郡主被求亲，当今圣上毅然决然选择了拒绝，且还说过不会让瑞朝的姑娘远嫁蛮夷。
　　既然如此，身为当朝最受宠爱的晋阳公主，肯定不可能嫁去蛮夷之地。
　　偷偷溜出来找白若轩，晋阳另有一番考量。母亲与姑姑感情很好，而姑姑肯定会听姑丈的，是以找姑丈磨嘴皮子便相当于说服了姑姑。如此一来，就能借用姑姑去说服母亲，再由母亲去说服父亲。
　　白若轩的长女今天都快二十一了，如今已人到中年。不过，她的面容仍旧没有太大的变化，这一点羡煞了无数京都百姓。正因如此，百善堂美容养颜的药物特别受欢迎，就连当今圣上与后宫佳丽都十分青睐百善堂的美容养颜药方。这些，得归功于郡主郡马经久不衰的容貌做活招牌。
　　此刻，白若轩有些无奈的看着这个经常偷偷跑来百善堂的晋阳侄女儿，软言相劝：“瑾儿，父母亲忙着选婿是为了你好。你已满十八，理应考虑婚事了。正所谓男大当婚女大当嫁，这些你应该明白。”
　　晋阳道：“姑丈，你怎地也这般啰嗦？这话母后说了不下十遍，我听得耳朵都起茧子了。这些道理我何尝不懂？可是姑丈，我即要嫁人，便只会嫁给自己喜欢的人。”
　　说着美目一转，笑道：“就像姑丈与姑姑那样。”
　　白若轩不自禁露出一丝微笑：“既然如此，瑾儿可有中意之人？”
　　晋阳摇摇头，脑海里突然闪过桑洛那双深邃如碧波湖水的眼眸，颇为懊恼。
　　桑洛此人，为何如此阴魂不散！
　　白若轩为难道：“既无中意之人，找几个优秀的互相了解一下，也不失为一个好办法。”
　　“姑丈！”晋阳不依，叫姑丈的声音顿时高了几度。
　　白若轩主动投降：“那你想怎么办？”
　　见白若轩服软，晋阳立刻露出了微笑：“就我刚才说的那样，你回去让姑姑去说服母亲，让她不要再多管闲事。”
　　白若轩皱眉道：“瑾儿，平日你都懂事乖巧，聪明过人，今日怎地如此小孩子脾气？事关你的终身大事，试问你姑姑几句话能起到多大作用？再说……”
　　晋阳道：“如何？”
　　白若轩道：“你姑姑极有可能被你母亲给说服的。”
　　晋阳不解道：“为什么？”
　　白若轩笑道：“你姑姑最近闲得慌，整日里操心你表兄表姐的婚事不说，亦时常提起你。说你年纪已然不小，应该物色驸马了。”
　　晋阳面露苦色，顿觉最后一根救命稻草也抓不住。
　　难不成到了二九年华便一定要招驸马么？她就偏不信这个邪！
　　所谓求人不如求己，还是自己想办法的好。
　　*
　　大内皇宫，威严耸立。
　　可是，皇宫的主人已经气得吹胡子瞪眼了，就差喷出一口老血。
　　瑞锦川攥着一封书写工整的书信，手都在抖。他不是在气别人，而是在气自己。若不是自己想方设法要帮晋阳挑选驸马，宝贝女儿也不会选择留书出走，如今音讯全无。
　　晋阳每一次偷偷出宫，他都知道。他了解宝贝女儿年少贪玩，也就没有阻拦，一直睁一只眼闭一只眼，偷偷派人保护着。
　　可是，这次晋阳出宫他居然不知道！
　　宫外何其危险？
　　没有暗卫保护，宝贝女儿受了委屈怎么办？有个什么三长两短要怎么办？
　　他暗自发誓，只要找到宝贝女儿，绝对不再提挑选驸马这件事。
　　思及此处，倏地站起来，对跪着的一干暗卫道：“速速去找公主，不可惊扰了她，不可委屈了她，万万不可伤了她。还有，不准走漏风声！否则，仔细你们的皮！”
　　*
　　艳阳高照，绿草萋萋。
　　山路崎岖，蜿蜒曲折。
　　两个人并肩而行，走走停停观赏风景，模样很是悠闲。
　　此二人不是别人，正是当朝皇帝的心头肉，晋阳公主与她的贴身丫鬟紫云。可怜皇帝在宫中急得饭都吃不下，他的宝贝女儿却带着丫鬟悠然欣赏大好河山。
　　此次出宫，晋阳是掐着上早朝的点偷偷溜走的。平时出宫都有人神神秘秘的跟着，她是知道的，凭她的聪明才智，一猜就知道是父皇搞的鬼。因此，出宫之时她再次很聪明的穿着内侍的衣服，跟着出宫采办的大队伍溜了出来。
　　离家出走，这是她早就想好的最后一条路。软的硬的都不成，那便只好一走了之了。
　　只要不被逼婚，一切好说。
　　溜出来的感觉就是不一样，空气清新了不少，就连路边的杂草都甚是顺眼。
　　主仆二人都穿着男装，衣裳没有平时在京都晃荡时那般华丽，却也不是粗布麻衣，看起来就像带着书童出门游玩的公子哥。
　　晋阳正为成功溜出皇宫而庆幸，刚想拉着紫云往另一条岔路去看看，却听到一声凄厉的惨叫划破长空。


第五章
　　惨叫声透着几丝惊惧，由岔路旁边的密林传来。
　　紫云闻声讶然，随即一把握紧晋阳的胳膊，压低声音道：“公主，我们立刻离开此地。”
　　晋阳皱眉道：“为何？我要去看看。”
　　紫云道：“公主，这些看不得。”
　　依她之见，荒郊野岭传来女子的惨呼声，不是遇到了色狼便是遇到了真正的狼。前者太危险，后者更是有生命危险。为了自身安全着想，三十六计，走为上！
　　晋阳瞪眼，用折扇敲了一下紫云的头，没好气道：“有什么是本公主看不得的？你听那姑娘叫得如此凄惨，定是遇上危险了。荒郊野岭的，我们怎么可以一走了之？”
　　当下不理捂着脑袋叫疼的紫云，小跑着往惨叫声传来的方向而去。
　　既然拉不住，只有跟着。
　　紫云刚跑出没几步，便见密林中快速冲出两个人，当先的赫然便是自家公主。
　　公主向来端庄大气，秀外慧中，才高气清，娇俏可人……
　　然则，现如今竟然如此不顾形象的狂奔？真是惊得她下巴都要掉了。
　　正愣神间，一声‘快跑’飘入耳内，刚回神，便见晋阳拉着小姑娘风一般从自己身侧跑过。
　　公主竟然可以跑这么快？
　　今日所见，实在匪夷所思。当真是大姑娘上花轿，头一遭。
　　目光瞟向远处，当即惊叫一声，立马转身飞奔。
　　为何要跑？
　　密林中没有色狼也没有狼，居然是只黑漆漆的大野猪。
　　晋阳跑过去的时候便见大野猪正追着小姑娘跑，小姑娘则边跑边叫。人嘛，都有颗保护弱小的心灵。晋阳也不例外，见小姑娘可怜，当下见义勇为心起，一把拽过人，拉着一起逃命。
　　这样的时刻，她真希望自己是个武林高手，挥出一掌便能打死大野猪。可惜的是，她只是一个养在深宫最受宠爱的晋阳公主。
　　实不相瞒，当年下定决心学习骑射时，她连弓都拉不开。
　　野猪哼哼直叫，四蹄翻飞追赶而来。
　　晋阳突然停住了脚步。
　　身后不要命奔跑的紫云没想到自家公主会停下，一个没稳住身形便撞了上去。
　　转过弯后，道路很狭窄，左边是山坡，右边是不知道有多高的悬崖峭壁。
　　紫云这一撞，便将驻足不前的晋阳给撞下了山崖。那位小姑娘惊呼一声，也被追来的野猪给拱下了山崖。紫云来不及惊呼，第一反应就是要救自家公主，毫不犹豫的往山崖跳去。
　　三个人在极短的时间内相继坠下山崖，场面一度惊险。
　　桑洛叼着狗尾巴草半躺在山坡上的一株树干上，正巧见到这一幕，惊得狗尾巴草都掉了。然则，救人要紧。当下足蹬树干，朝山崖跃去，同时扯下腰带一卷，将刚跳出的紫云卷住，一把拉了上来。
　　正在往下坠落的晋阳与小姑娘连连惊呼，惊起无数飞鸟。
　　桑洛人在半空，同样在极速下坠，而她手中腰带却在空中再次飞出，卷住了小姑娘，微一使劲，便将腰带连着小姑娘一起抛上了山崖。
　　山崖边的紫云还未爬起身来，便被从天而降的小姑娘给砸回了地面，疼得哇哇大叫。情况紧急，事关公主安危，当下却也顾不得身上疼痛，连忙起身，站在悬崖边往下望。只见一片迷雾茫茫，也不知道山崖到底有多高。她急得快哭出声来，却也咬着牙抱着最后一线希望，希望方才那位公子也能救回自家公主。
　　迷雾重重，风声呼啸。
　　极速坠落的晋阳何曾遇到过此种境况？吓得脸色惨白。
　　从这么高的地方摔下去，肯定会粉身碎骨。难不成竟要葬身于此？
　　万幸的是，她看见了桑洛。有人陪着，她突然就不觉得害怕了，还勉强挤出了一丝自己都觉得难看得至极的微笑。
　　笑意刚刚蔓延至眼角，她便被山崖上长出的一颗树给挂住了。
　　与此同时，随后落下的桑洛亦单手抓住了那棵救命树。
　　还未回过神来，忽听“呲拉——”一声响，晋阳那件不算太贵的外袍便开始从中间裂开。头一次，她觉得自己不该自作聪明。若是穿着皇宫内质地上乘的衣裳，也许就不会发生这样悲惨的事情。
　　她闭着眼睛，等待着再一次的坠落，却感觉一只手揽住了自己的腰。同时，一把声音在耳边轻轻响起：“抓紧我。”
　　话音刚落，再一次往下坠落。
　　风在耳边呼啸而过，将二人的头发吹散开来，青丝缠绕，场面惊险。
　　晋阳闭着眼睛，死死抓住桑洛的肩膀，叫都不敢叫。突然，脑袋被桑洛一把按在怀中，她只听到“啪——”地一声，睁开眼睛，赫然见到桑洛脸上多了一条超长的印痕，那样子便像是给人抽了一鞭子。正要开口说话，桑洛的声音再次响起：“闭气！”
　　“噗通——”
　　平静的水面激起水花，波光一圈圈荡漾开来。
　　桑洛紧紧搂着晋阳，一起沉入湖底，再一起浮上水面。
　　山崖下是个天然湖泊，不深，却也救了她们一命。掉下山崖的惊吓，沉入湖底的无法呼吸，直接导致晋阳昏了过去。
　　水波荡漾，寒冷刺骨。
　　桑洛完全没料到出来偷个懒居然都可以救下三条命，真是天意呀天意。若不是自己偷懒，今日这世上说不定便会少了三个人。
　　浮出水面，随意抹了把脸，将喝了几口水正在昏迷中的晋阳给抱上了岸。
　　桑洛将晋阳扛在肩上，食指并中指在其后背一点，晋阳便将喝进的湖水给吐了出来。本以为会醒，却一点动静也无。放下来一看，仍在昏迷。伸手搭脉，竟是个体虚的，难怪受个惊吓喝几口水就昏迷不醒。
　　不过，倒也没什么大碍。
　　桑洛蹲在地上直皱眉，终归是用内力烘干了晋阳的衣衫。体虚之人，本易手脚冰凉，若在穿着湿衣裳，铁定风寒入体。既然救人，还是就到底得好。
　　日光透过浓雾淡淡洒下，鸟叫声叽叽喳喳吵个不停，花香迎着微风飘散开来。山崖下，春日气息异常浓郁。
　　晋阳悠然转醒，微微侧头，便见一个穿着藏青色中衣的人正在伸懒腰。再然后，她才看见了一条颜色鲜艳的蛇。惊恐之下，完全不敢出声，更不敢动作。
　　旁边燃着火堆，木枝噼啪一声爆开，吓得晋阳身子一抖。
　　恰在此时，蛇便一口咬在了晋阳小腿。
　　桑洛正在湖边的，对着碧波湖水伸完懒腰回身，正巧见到晋阳花容失色的瞪着隐在草丛中的蛇尾。当下眉头一皱，跑过去蹲下，撩起晋阳的裤管查看。
　　雪白如玉的肌肤上，印着刺眼的青印子。二话不说，凑上前准备吸出毒素。
　　晋阳不自然的缩了缩腿，却立刻被握紧，跟着便感觉到一阵炙热的温度贴在小腿处，然后逐渐蔓延至全身。
　　一阵痛意夹带着一丝异样感觉涌上心头，心脏不受控制的乱跳，双颊亦逐渐泛起一抹淡淡红晕。
　　女人的手足，向来便是敏感之地。
　　晋阳有些不知所措，唯有攥紧自己的衣裳。微微低头，便见桑洛脸上那道越发红肿的印痕。坠崖时惊险万分，可晋阳心并不慌，因此知悉整个坠崖的过程。若不是桑洛情急之下按住了她的脑袋，那一道印痕此刻便极有可能出现在自己脸上。
　　思及此处，不禁心生感激。
　　桑洛为何会突然出现？
　　初次见面赠金疮药，再次见面赠雨伞……曾经历过的一幕幕翻书般掠过脑海，内心涌上一丝暖意。
　　她攥紧拳头，驱散开想要伸手去触碰印痕的冲动，将目光移至别处。目光所及之处是晾在木棍上的袜子，倒挂在树枝上的靴子，有她的，亦有桑洛的……
　　猛然回神，去摸身上的衣裳，干的，且还是原来的样子，不禁长吁一口气。不过，她心中又有了疑问，落入水中，衣裳应该是湿的，为何身上的衣裳会是干的？难道自己睡得太久，衣裳已自然风干？
　　心中有疑问，却不知该如何问出口。
　　桑洛一口一口吸出蛇毒，直到血液变红才用衣袖抹了抹嘴，然后跑到湖边用湖水漱口。打算往回走之时，便见晋阳环抱双膝坐在那里，穿着有些脏乱的衣袍，头发有些蓬乱，光着的脚丫子白皙如玉，正不自然的曲着，模样看着有些狼狈，神情看着有些无措。她停住脚步，突然想起了坠崖时晋阳那一抹微笑，心中竟然变得有些柔软。
　　那一抹笑，晋阳自己觉得无比难看，却在生死一线温暖了桑洛的心，给了她莫名其妙的勇气。
　　良久，桑洛回过神来。伸手拂了拂散落在额头的青丝，拍拍手，举步朝晋阳走去。
　　走到近前，蹲下'身子，双手托着两腮，直愣愣盯着晋阳看。
　　晋阳缩了缩身子，随即觉得身为公主不该如此没有气势，也抬眼直瞪着桑洛：“干嘛？”
　　桑洛无辜的眨了眨眼睛，微笑道：“看你呀！”
　　晋阳被桑洛的微笑晃了眼，却不甘心公主气势因为一抹微笑而被打败，板着脸道：“管好你的眼睛！”
　　桑洛挑眉不语。
　　四周瞬时安静下来，只闻虫鸣鸟叫。
　　向来身居高位，从不曾如此狼狈过。晋阳再次缩了缩身子，抬眼道：“这是哪里？”
　　桑洛摊手道：“我也不知道，反正是在山崖底。”
　　说着抬眼看了看天色：“如今春暖花开，蛇虫鼠蚁四处乱串，为了我们的安全着想，最好在天黑前离开此地。”
　　晋阳脚趾头不安分的动了动：“事不宜迟，我们快走吧。”
　　时间一长，必出乱子。且刚被蛇咬过，心中惊恐。
　　桑洛嗯了一声，琢磨着时辰。午后掉下来，歇息了个把时辰，如今应该是未时。抓紧时间找出路，还是极有可能在天黑前走出这个鬼地方的。
　　思及此处，撑着膝盖站起身来，去木棍上取了袜子，感觉还是很润便背对着晋阳，暗自用内力烘干，靴子亦如是。而她自己的袜子与靴子却是没有烘干，湿答答的穿着。
　　前路未知，需要保持体力，不宜过分消耗内力。


第六章
　　“穿上吧。”桑洛将干爽的靴袜递给晋阳。
　　晋阳接过，斯斯文文的穿靴袜，待碰到被毒蛇咬过的伤口时，极轻的抽了口气。
　　声音微不可闻，却还是落入了桑洛耳中。不知怎的，竟然心生怜意，心道：“她挺可怜的，帮人帮到底罢。”
　　于是乎，她在晋阳跟前蹲下了身子，淡淡道：“你腿上有伤，我背你。”
　　“不用了，我可以自己走。”晋阳拎着桑洛那件湖绿衣裳站起身来，递给桑洛，微微低头，不去看桑洛那双深邃的眼眸。虽然着了男装，却始终是男女授受不亲，要一个男子背着，会很尴尬的。
　　桑洛似是看出了她因何而局促，也不接衣裳，似笑非笑道：“一个男人，怎么跟个大姑娘似的？且你伤在腿上，一瘸一拐的走很耽搁时间。”
　　晋阳脸颊微红，刚想脱口辩解自己是女儿身，却立刻收住了。她咬了咬嘴唇，心道：“在他眼中我本就是男子，背一背也不妨事。”
　　思及此处，慢吞吞的爬上了桑洛那不算宽厚的背脊。
　　桑洛一把背起晋阳，看了看太阳的方向，举步往前走去。
　　晋阳女儿身的事实，早在第一次递药时便已知晓，只是不想去问原因而已。既然别人要瞒着，她也没有兴趣去问。
　　她一直都很清楚，知道多了不一定就是好事。
　　地势较为平坦，走来倒也不怎么费劲。晋阳很轻，背起来也不怎么费力。只是……晋阳呼出的气息有一下没一下拍打着在耳际，痒痒的。
　　桑洛有些不习惯，却也只有默默承受着。时间一久，便逐渐习惯了。
　　晋阳有些局促的趴在桑洛后背，尽量不贴着桑洛的身体。为了缓解这份局促，只得侧头去瞧四周的环境。
　　时光静谧，落叶无声。
　　看够了风景，微一瞥眼，便见到桑洛脸上那道红痕。想起坠崖的惊险，一阵后怕。若不是这人护着她，怕是已经粉身碎骨了。思及此处，不由得心中一动，终归是抚了抚那道红痕：“很疼吧？”
　　微凉的指尖轻轻滑过脸颊，有种说不出的舒服感。
　　桑洛一怔，随即微微摇头。
　　在树林里走了大概一个时辰，面前出现一条长满杂草的小路。有路就证明有尽头。虽然许久没有人走过，却也是一个希望。桑洛心中欢喜，脚步加快，沿着那条继续往前走。
　　而晋阳，早已趴在桑洛肩头睡着了。
　　*
　　醒来之时，已月圆中天。
　　正是十五，月亮亮如银盘。
　　桑洛枕着胳膊躺在草地上，嘴里叼着一条狗尾巴草，看着月亮出神。
　　月色朦胧，侧脸显得十分柔和。
　　谦谦君子，温润如玉。
　　晋阳静静瞧着，脑海里突然就冒出了这八个字。此人安静的时候，倒是很令人心喜。身上盖着那件湖绿衣裳，虽不厚，却觉得很暖和，而桑洛还是穿着那件中衣，显得很是单薄。虽已立春，却并不暖和。
　　不远处燃着火堆，烧得正旺。
　　桑洛听到响动，微微侧头，笑道：“丫头，挺能睡的嘛！”
　　话一出口，立刻后悔。一时嘴快，竟然脱口道出别人的身份。她颇为懊恼的敲了敲脑门儿，不知该如何挽回局面。
　　身份被道出，晋阳先是一愣，随即竟然感觉心头一宽，微笑道：“原来你早就知道。”
　　说着将外袍递给桑洛。
　　桑洛想不到晋阳是这样轻松的反应，一时愣住了，也不伸手去接外袍。
　　晋阳将外袍盖在桑洛身上，抱膝坐在她旁边：“我离家出走了。”
　　说着侧头顾向桑洛：“是不是很惊讶？”
　　桑洛眨了眨眼睛，坐起身道：“为何要离家出走？”
　　晋阳道：“父亲硬要将我嫁出去，我不依便离家出走了。”
　　桑洛来了兴致，问道：“难不成你父亲要你嫁给恶霸？”
　　晋阳摇摇头。
　　桑洛道：“难道要你嫁给糟老头做填房？”
　　晋阳瞪眼，微微摇头。
　　桑洛道：“姑娘芳龄？”
　　晋阳道：“十八。”
　　桑洛脸上浮上一丝微笑，随即再次倒在草地上，叹息道：“姑娘十八，确实该嫁人了。”
　　晋阳不满道：“为何姑娘十八便一定要嫁人？”
　　桑洛侧身，单手撑着脑袋看着晋阳，含笑道：“不嫁人，会遭人话柄。”
　　晋阳道：“嘴长在别人身上，随他们去说便是，我不在乎。”
　　桑洛道：“你不在乎，你的亲人们在乎。”
　　晋阳不说话了。
　　的确，自己可以什么都不在乎，亲人们却时刻都在操心。
　　从小到大，她听话乖巧，聪慧可人，都挺让人省心的。只成亲一事，她不想将就。她的驸马，一定要是自己喜欢的。如今迫不得已离开深宫，虽吃了些苦头，她却不后悔。
　　桑洛见晋阳不再言语，知道是说中了她的心事，心中暗叹。她突然很庆幸母亲瞒了自己的身份。若然自己是女儿身，此刻理应早已嫁人，孩子怕都好几岁了。思及此处，不再细想。随意在草地里翻了个身，头枕着胳膊，闭眼道：“我们已走出了那片山林，很快就能找到回城的路。如果你不介意，我可以送你回家。”
　　“不要。”两个字，晋阳回答得十分坚决。无论如何，她都不要回去随便挑个人去嫁。
　　桑洛睁开眼道：“你不想回家呀？”
　　晋阳道：“不是不想回，是不能回。”
　　“为何？”
　　“我不会嫁给一个自己不喜欢的人。”
　　桑洛挑眉道：“怎地如此笃定？若你喜欢的人不喜欢你，怎么办？”
　　晋阳扬起一抹自信的微笑：“我喜欢的人自然也会喜欢我。”
　　桑洛讶然道：“为何如此自信？”
　　晋阳笑得有些高深莫测：“因为我不差，且我有信心能够让我喜欢的人也喜欢我。”
　　她说这些话的时候满脸自信，自有一股气派。桑洛听了忍俊不禁，感情之事，哪里这般简单？过了半晌，问道：“那你现在打算怎么办？你不回家还有没有别的去处？”
　　晋阳仰头看着天上亮如银盘的月亮，叹息道：“若是不回家，我便无处容身。”
　　天子脚下，能藏到哪里去？躲得了一时，躲不了一世。思及自己迟早会被带回宫中等着嫁人，不由得一阵烦闷。
　　桑洛看着晋阳失神的模样，竟然有些不忍心。今日的自己，似乎有些奇怪。她颇为懊恼，揉着太阳穴思忖好半晌才提议道：“若你不介意，可以暂时住在我家。”
　　闻言，晋阳微微侧头，眸光熠熠，犹如天上星辰，似笑非笑道：“公子邀我去你家，想做什么？”
　　桑洛挑眉，笑得颇为不正经，语气轻挑：“孤男寡女，姑娘说我想做什么？”
　　晋阳怔了怔，随即又是一笑：“公子的心思，我怎猜得出来？”
　　桑洛肆无忌惮地盯着晋阳看，摸着下巴笑得十分荡漾。
　　晋阳被看得有些不好意思。她本是玩笑话，不曾想桑洛本是个没正经的。到后来，竟自己跳进了自己挖的坑。
　　“方才你说的话，可是真的？”晋阳敛了心神，她真的不想回去随便挑个人嫁了。那样的人生，毫无意义。
　　桑洛也不再开玩笑，望着天上的明月出神。从不曾想过，自己有朝一日竟会主动带一个逃避婚姻的姑娘回家。不过，她实在不忍心丢下晋阳一个人。
　　突发善心做好人，到底是福还是祸？
　　她不知道眼前之人的身份，一切都透着未知的变数。
　　晋阳见桑洛不说话，以为她有什么难处，略显失望道：“你若不便，那便算了。”
　　“没有不便。”做好人便做到底吧！桑洛不再纠结，站起身拍掉身上粘着的杂草，手搭凉棚往远处看。
　　晋阳好奇，也站起身往远处望，只见一片漆黑，并没有什么好看的，不禁问道：“你在看什么？”
　　桑洛道：“看走哪条路啊。”
　　白天她趁晋阳睡着之际已经勘察了四周地形，她们此刻身处在一个小山坡，下坡的路只有一条，可下了坡则有两条岔路，一条往南一条往北。她对这边也不了解，一时也不知道该走哪条路才能回家。
　　晋阳有些怕黑，攥着桑洛的衣袖尽量离她近一点，疑惑道：“天这么黑，我们要赶路？”
　　桑洛道：“我是这么打算的。”
　　她觉得晋阳已经睡饱了，还是抓紧时间赶路为妙，否则再遇上山猪什么的可就扫兴了。
　　“那便走吧！”晋阳突然来了精神，也不怕黑了。她倒没想到山猪，可她怕皇家暗卫追过来。时间拖得越久，被找到的机会就越大。与天黑相比，回皇宫被逼婚更可怕些。
　　桑洛微微侧头，搞不明白晋阳的心思，却也不打算耽搁。当下伸出手，微笑道：“走吧。”
　　晋阳愣了愣，犹豫半晌，终归是拉住了桑洛伸出的手。


第七章
　　皇后怀晋阳时，仍是嫔妃，后宫地位尚且不稳，儿子亦未被册立为太子，整日与一众妃嫔斗法，劳心伤身。都说十月怀胎，晋阳则是未足九月便已呱呱落地，属早产。因此，自小身子虚。无论冬夏，手脚总是冰凉。
　　与之相反，桑洛手心热乎乎的。
　　冷与热交汇，正正好。
　　晋阳跟在桑洛身后，一路颇为安静。前有桑洛开路，只需跟着走，根本不用担心踩漏。
　　路边杂草横生，桑洛只有用棍子拨弄，一边走还一边叮嘱晋阳别踩空。
　　乘月夜行，视力薄弱。
　　晋阳只能依稀辩清高的是芦苇，矮的是野草。风适时拂过，沙沙声不绝。
　　久居深宫，见惯了奇花异草，竟然觉得此刻月色下的荒野杂草格外好看。
　　桑洛同样是心潮翻涌。手如柔荑，肤若凝脂，的确是千金大小姐的手。虽则有些凉，握在手中却说不出的舒服，竟有些不愿意放开。
　　微风和煦下，心亦逐渐飘荡。没来由的，竟生出了一丝荒唐念头：若能握着如此细嫩的手走一辈子，也不枉此生。
　　念头稍纵即逝，继而想到的是身后之人到底是哪家大小姐，突然很想了解此人的一些事情。
　　“你叫什么名字？”桑洛停步，微微侧头。
　　晋阳没料到她会突然停步，一脚踩在其脚后跟，差点摔倒。
　　“我……”
　　我字才出口，忽闻马蹄声起，跟着便是一阵骚乱。
　　桑洛皱眉，抬眼望去，火把四亮，一大队人马正在朝她们而来。不知其来意，当下拉着晋阳躲在了芦苇之中。
　　“分头去找！”领头的大声吩咐。
　　当下一队人马分散，朝各个方向而去。
　　晋阳一眼便认出人马中的紫云，不禁攥紧桑洛的胳膊。
　　桑洛见她如此，低声道：“这些人是在找你？”
　　晋阳点点头。
　　桑洛沉吟不语，打量着四周环境。见不远处便是一条小溪，小溪后大片芦苇很适合藏身，咬牙道：“别说话，跟我走。”
　　二人猫着腰逐渐靠近小溪。
　　耳边仍是杂乱的马蹄声，桑洛见对方明显是在地毯式搜索，不由得暗骂。幸好是在晚上，视力不及白天。
　　到得小溪，桑洛立刻背起晋阳，涉溪而过。然则，对方毕竟人多势众，才刚走了一半便被发现。
　　桑洛啧了一声，猜想对方不会伤害所背之人，加快步伐淌水。
　　对方追势愈紧，眼见已近小溪。
　　桑洛暗叹一声，当下也不再隐瞒身负武功的事实，足尖一点跃出水面，施展轻功极速掠过，将一干人等甩在了身后。
　　到得一片山林，方才放下晋阳。
　　四周一片漆黑。
　　桑洛吹亮火折子，警惕打量着四周。然则，竟然又听到衣袂破风的声音，当下眉头一皱，覻着晋阳：“你到底是什么人？对方竟有这么多高手。”
　　晋阳咬唇不语。
　　桑洛见其不语，也不再多问，蹲下道：“罢了，总之先逃一会儿吧，上来。”
　　晋阳却不动作。桑洛会武功的事虽令她有些许惊讶，可并不稀奇。追来的人乃皇家暗卫，个个都是高手，桑洛定然不敌。要逃，谈何容易？
　　“不必了。”
　　桑洛讶然道：“你想被抓回去吗？”
　　晋阳苦笑道：“我不想连累你。既然逃不掉，只有回去面对。”
　　桑洛皱眉不语。
　　恰在这时，五六个锦衣人已赶到，服饰已绛黑为主，个个身材高大，脸罩鬼面。
　　桑洛立时隐在暗处，不想给人瞧见。她躲在远处，看着一干人等在晋阳身前半跪行礼，心中疑惑重重。还想再继续瞧，却见对方已发现自己藏身之处，当下施展轻功遁走。
　　晋阳喝住暗卫：“不准追！”
　　暗卫只得罢手。
　　*
　　桑洛浑浑噩噩过了几日，偶尔想起晋阳，只是一笑而过。
　　见了三面，竟然不知名姓。
　　天地何其大，茫茫人海，怕是再无相见之日。人生如梦亦如电，昔日经历，便似大梦一场。过客匆匆，那位容貌不俗不知身份的姑娘，已是命中过客。
　　时光荏苒，又过一月。
　　这日风清气朗，鸟语花香。
　　不速之客忽至，将桑洛的破屋子围了个结实。
　　桑河带着十几个家丁，堵在了桑洛院门口，下马四处打量。奉父命找寻桑洛，几乎跑遍了京都，终于在这个小村落里找到了。
　　桑洛似是浑然不觉，正在躺椅上晒太阳，手枕着胳膊，好不惬意。
　　桑河远远瞧见，一脚踢开院门，大踏步上前，垂目覻着桑洛，语气冷淡：“父亲命我带你回去。”
　　桑洛视而不见听而不闻，翻个身，撑着脑袋看院子里的花花草草。这些花花草草都是她亲手培育的，现下生机勃勃，颇为赏心悦目。
　　“桑洛！”
　　被无视，桑河哪里忍受得住？更是不满桑洛的态度，冷声道：“我劝你还是跟我回去，莫不是要父亲亲自来请你？”
　　桑洛这才坐起身来，抬眼覻着神色阴沉的桑河，一脸似笑非笑：“大哥，何必呢？我不回去，你应该开心才是。”
　　桑河冷哼道：“我倒是不想来找你。可父命不可违，我能有什么法子？”
　　他背着手仔细打量着桑洛，不由得一愣。桑洛虽则脸色有些苍白，却生得剑眉星目，说是面若冠玉亦不为过。多年未见，想不到当初那个羸弱的弟弟竟生得如此不凡，微微抬眼，见桑洛正一脸讥讽的看着自己，不由得冷哼一声：“就你这病怏怏的模样，回去了又待如何？”
　　桑洛冷下脸：“是啊！大哥是嫡长子，又娶了将军之女。有将军撑腰，谁还能如何呢？”
　　桑河对桑洛的讥讽不予理会，皮笑肉不笑地道：“知道便好。你住在这等乡野山村，传出去桑府哪里还有颜面？回去了安分的当桑府三少爷，少说话多做事。”
　　他早已环视了一番桑洛的住所，突然觉得桑府的少爷在这么个破地方住确实不成体统。传将出去，还不是丢桑家的脸。反正将桑洛接回去也对自己造不成威胁，倒也不像刚开始那般排斥桑洛回府了。
　　“我的事，父亲都管不着，你算什么东西，竟在此奚落挤兑！”桑洛冷哼一声，不再理他，站起身往屋里走。
　　正准备踏进门槛，突然想到母亲的死，生生顿住了脚步。
　　幼时害怕被欺负，如今已不再是小孩子，难道还是害怕被欺负吗？
　　当下转身，对桑河微微一笑：“大哥所言甚是，毕竟我也是堂堂尚书之子，岂能自甘堕落呢？”
　　桑河满意一笑，负手道：“只要你安分守己，我这个做大哥的，自然不会与你为难。”
　　桑洛随手关上门，大踏步朝院外走去。
　　回到桑府，桑青阳很是开心，当下带着桑洛去祭祖。且扬言要大摆筵席，说是外出学艺的小儿子学成归来，宴请百官。
　　此一举动，自然成了京都一大新闻。
　　许多人都不知道礼部尚书还有个小儿子，都想要去凑热闹。
　　宴席定在三日后，请柬都送到瑞锦川手里了。
　　自上次晋阳离宫出走遇险后，帝后再不敢逼迫女儿，凡事都顺着，就是不再准其出宫。此次桑家设宴，瑞锦川便想带晋阳出去走走，生怕闷坏了宝贝女儿。
　　下了早朝，瑞锦川便径直往晋阳宫而去，想将这个好消息告诉晋阳。
　　晋阳在宫中确实闷坏了，对什么都没了兴致，只一日日呆在房中看书解闷，时而对着画像出神。画像上的人自不会是别人，正是桑洛。
　　正在她执笔出神之际，被瑞锦川突然探出的脑袋惊了一惊，一脸无语。
　　瑞锦川想给晋阳一个惊喜，遂不许声张，自个儿偷偷的跑到了晋阳的书房。见其正怔怔看着书桌出神，不禁探头去看，看到的竟是一张男子画像。当下心中一喜，问道：“瑾儿，画的是谁？”
　　晋阳缓过神来，不答，将画像收起来，坐回原位，单手撑着下颌继续发呆。
　　瑞锦川何曾见过晋阳如此，心想绝对有问题，凑过去道：“可是瑾儿心目中完美无缺的驸马人选？”
　　晋阳还是不答，心中叹息。回宫之后，时常想起桑洛，想的时候便随手画一幅画像，如今书房内已经堆了十几幅桑洛的画像，摆在书桌上的只是方才画完的一幅罢了。
　　这样的举动，便是喜欢么？
　　瑞锦川表面不动声色，心中早已将画像上的人记在了心里，想要私底下一探虚实。上次晋阳离宫出走，他已知是为人所救。问是何人，晋阳只字不提，问暗卫，暗卫道只是瞧见了背影。凭一个背影无法找出是谁，可如今有了画像，自然好找许多。
　　思及此处，清了清喉咙，笑道：“瑾儿，三日后随父皇去桑府赴宴，如何？”
　　“桑府？”听到桑府，晋阳微微一怔。
　　瑞锦川点头道：“是啊，桑爱卿的小儿子学成归来，宴请百官。”
　　桑爱卿的小儿子，不就是桑洛吗？
　　晋阳有些诧异，当下应了，心中疑问重重。
　　瑞锦川走后，晋阳继续发了会儿呆便不想呆在书房，起身去花园逛逛，赏赏春景。
　　紫云亦步亦趋跟着，心里也十分纳闷。许久不曾走出过房门的公主，今日怎地变了性情？正在她感叹公主的心思你别猜之时，已经跟着晋阳来到了后花园的小湖边。
　　湖边杨柳依依，兀自随风摆动。
　　湖内锦鲤成群结队，游来游去很是活跃。
　　晋阳伸手分开垂下来的杨柳枝，蹲在湖边看着快活的锦鲤，喃喃道：“这是为何？”
　　“公主……”紫云一头雾水，不知道该如何作答。山崖下发生了什么，公主只字不提。身为近身侍婢，她早已猜到公主的反常定与山崖下发生的事情有关，可公主不说，她也猜不出个所以然来。那个桑洛，难道对公主做了什么？
　　良久不见晋阳说话，紫云终于忍不住问道：“公主在想什么呢？”
　　晋阳微微侧头，问道：“紫云，我们多久没出宫了？”
　　紫云曲起手指头算了算，答道：“一月有余……”
　　晋阳眼波流转，低声道：“今夜我们出宫去！”
　　紫云连忙摆手，半蹲下低声道：“皇上说了，若奴婢再与公主出宫便要打断奴婢的腿。公主，我们还是安安分分的呆在宫中吧。若公主想要些宫外的物事，便差浮舟出去买来。”
　　晋阳顿感无趣，不再搭理紫云，自顾自地盯着平静的湖面出神。


第八章
　　桑府祠堂，供奉着桑家历代祖宗牌位。
　　回府才几天，桑洛已对此不再陌生。
　　此刻，她正在聆听教诲。
　　桑府最近都在为宴席做准备，人人忙得脚不沾地。反之，桑洛整日游手好闲，不是带着家丁出去钓鱼就是跑去赌坊玩几把。给桑青阳知道了，便拉到祖宗牌位前训斥其不思长进。
　　“桑洛！”
　　桑青阳神色严肃，指着桑洛道：“你到底有没有在听为父讲话？”
　　看着桑洛一脸漫不经心的模样，着实让他难以消气，不禁心中长叹，暗自自责这么多年来没有好好管教儿子。他费尽心思大摆筵席，便是为了给桑洛铺路。然则，桑洛似乎根本不在意。三个儿子，老大是典型的纨绔子弟，老二生性木衲，只老三自小机灵聪慧。年轻之时倒没想这许多，如今年纪大了，终归想有人继承家业。老大老二均不是为官的料，他便想着手培养老三。否则，等自己年老归天，桑府便没了支柱。
　　桑洛不以为意，浑然不知父亲心中所想，淡淡道：“在听。您说以后不准去赌坊，不准去钓鱼嘛。”
　　桑青阳叹息道：“这些年来为父忙于公务，对你疏于管教，都怪为父。所谓养不教父之过，洛儿，你是不是在怪为父？”
　　桑洛见父亲一副痛心疾首的模样，心中冷笑，可还是挤出了一丝微笑：“好一个疏于管教！父亲，这十年来您对我不闻不问，便是疏于管教？如今我这副模样，还不是拜您所赐！”
　　她并不正面回答，语气却阴阳怪气，显然是在埋怨。
　　桑青阳听在耳内很不是滋味，气极，抬起手就想给桑洛一个耳光，可思及故去的妾室便于心不忍，强压住心中怒气，沉声道：“洛儿，若你娘在天有灵，定不愿见你这般自甘堕落。”
　　桑洛冷笑道：“别提娘亲，若不是你们，她会死吗！”
　　“啪！”
　　桑青阳终是没忍住，一巴掌呼了过去，怒道：“跪下！”
　　桑洛不在乎的摸了摸脸颊，跪在蒲团上，不再搭理气得满脸通红的父亲。回府非她所愿，她只不过想看看桑河想搞什么鬼。且她自幼对父亲心生怨怼，总想着气气这个只知道忙公务的父亲。
　　“你在此思过，没有为父的命令不准起来！”桑青阳恨铁不成钢，抛下这样一句话，拂袖而去。
　　桑洛抬眼望着祖宗牌位，怔怔地跪着。
　　父亲的良苦用心她何尝不懂？可她就是怨恨。若不是父亲对母亲漠不关心，母亲岂会生病？若不是父亲对家事不闻不问，纵容大房为所欲为，母亲又岂会生生病死？
　　越想越气，更不想看见桑府这些列祖列宗的牌位，倏地站起身来，面无表情朝外走去。
　　刚走出门，随身小厮林轩便迎了上来，有些忐忑地道：“少爷，你没事儿吧？”
　　他方才见老爷气呼呼的模样，就知道少爷少不了挨批，是以一直在门外候着。
　　桑洛看了林轩一眼，摆了摆手，大踏步而去。
　　林轩是桑青阳配给她的近身小厮，长得眉清目秀，甚是机灵。一开始桑洛认为是桑青阳派来监视她的，对林轩不怎么感冒，冷言冷语，总想打发掉。几日相处下来，发现林轩挺不错的，不像府中其他下人那般巴结大房，且还会点功夫，甚至帮他解决了不少小麻烦，对她也颇为忠心。
　　林轩连忙跟上。走在桑洛身后，低声道：“少爷，我知道是谁在打小报告。”
　　桑洛果然停步，问道：“是谁？”
　　其实不用林轩说，她也猜得到是谁。从小到大，作妖的均出自大房。
　　林轩刚打算回答，月洞门外便转进来几个人，为首的正是桑河。
　　桑洛冷笑一声，对林轩道：“小林子，是他对不对？”
　　林轩轻轻点头，见桑河冷冰冰的瞪着自己，不由得退后几步，不再说话。
　　他自幼长在桑府，与桑洛一样，受尽了桑河的欺负。幸得桑青阳将他赐给了桑洛，这才逃离了魔爪。尽管如此，受欺凌久了，还是有些惧怕桑河。
　　桑河皮笑肉不笑地道：“哟，这不是林轩么？怎么？跟了新主子便忘了本少爷？”
　　他这个人，不单好女色，同样亦好男色。因林轩长得还算眉清目秀，他看着欢喜，几次三番想要下手，都给林轩使巧力逃跑了。如今人在桑洛院中，更不好下手，不禁心生怒意。
　　桑洛抱着手挡在林轩身前，微笑道：“大哥，你不回去陪妻儿，跑来这里做什么？”
　　桑河似笑非笑道：“听说三弟被罚，为兄过来关心关心。”
　　桑洛道：“跪完了。大哥也看到我了，该回自己的院子才是。”
　　“三弟。”桑河状似和蔼的去搭桑洛的肩膀。
　　桑洛随手拍开，好脾气地道：“大哥，我还有事，先走了。”
　　说着拉住林轩的胳膊，错开桑河往外走，却被桑河带来的几个家丁阻了去路。
　　桑河心里有气，冷冷道：“三弟，林轩可是我的人，还是还给我的好！”
　　桑洛微微侧身，含笑道：“父亲将他赐给我，便是我的人。大哥手下家丁无数，何必来与我争抢？”
　　桑河不想再啰啰嗦嗦，冷笑道：“好啊，今日看谁能带走林轩！”
　　说完顾向带来的家丁。身为桑府大公子，他向来肆意妄为惯了，且他根本不把桑洛放在眼里。
　　家丁会意，抡起拳头就朝林轩扑去。
　　林轩顿感大难临头，出手反击。他有几手功夫，一时间与一帮人扭打成一团。
　　桑河在一旁看好戏，见林轩落了下风还不忘幸灾乐祸的鼓掌。
　　桑洛见此情形，亦想起了小时候被桑河欺负的情景，不由得怒由心生。可她又不想暴露自己身负武功，当下随手捡起几颗石头，朝家丁扔去。
　　几个家丁被她打中，哎哟哎哟倒成一片。她用力精准，很巧妙的打中了家丁的穴位。为了掩饰，又从地上抄起一块大石头往桑河身上招呼。
　　恰在这时，桑青阳出现。
　　他始终心疼儿子，想过来让其起来。好巧不巧正看到兄弟二人打架，顿时气血上涌，怒传家法。
　　结果，桑河与桑洛各挨二十棍，才消了他心中的怒气。
　　此刻，桑洛正爬在床榻上，闷着头假寐。板子挨在身上，哪有不痛的道理？不过她身负武功，暗自用了几分内力顶着，减轻了一些疼痛。想到桑河被打昏过去，不由得笑了，心道：“活该！小时候的欺负辱骂，日后定要加倍讨回来！”
　　“公子，上药了……”林轩握着金疮药立在床前，一脸担忧。
　　桑洛侧头去看他，伸手道：“我自己来就好，你下去吧。”
　　林轩犹豫半晌，将金疮药交给桑洛。想起桑河，不由得气愤。可想到此人招惹不得，也只有忍气吞声。思及桑洛是因为自己才挨打，垂头道：“少爷，以后不要因为小的跟大少爷动手了。”
　　桑洛哼声道：“小林子，抬起头来。”
　　林轩抬头，一脸歉意地看着桑洛。
　　桑洛半撑着头道：“以后不必惧怕桑河，有我呢。”
　　“少爷……”林轩心中感动，不知道该说些什么。奴仆命贱，向来只供主子差遣使唤，从不曾有人真心关心过他是否委屈是否开心。
　　“别像个女人似的，一点小伤很快就好了。”桑洛语气平静的说完，摆手让林轩退下。
　　确定林轩已经走远了，桑洛才撑着床沿起身，走到铜镜前撩开内衫。没有皮开肉绽，只有些淤青。随便抹了些金疮药，又回床上趴着。
　　刚趴下，怀中一条手帕便露出一角。拿出来握在手心，又想起了那个曾经趴在自己背上睡着的姑娘。
　　灯火摇曳，桑洛神思恍惚，喃喃道：“手帕呀手帕，你的主人是哪家姑娘，姓甚名谁呢？”
　　次日，桑府忙开了。
　　晚宴之前，桑青阳特意跑来叮嘱桑洛不许搞事情。同时差丫鬟送来了几套华服，要求桑洛穿上赴宴。
　　清一色的湖绿袍子，桑洛欣然接受了。从小到大，她都钟情于各种绿。衣裳一上身，一旁的林轩就微微张嘴，一副惊讶又欲言又止的模样。他所认识的桑洛向来都穿得很朴素，如今华袍加身，活脱脱一个翩翩贵公子。
　　桑洛见他如此，问道：“小林子，我这身有何不妥吗？”
　　“不不不……”
　　林轩连忙摆手，笑道：“少爷风度翩翩，走出去不知会迷死多少女人呢！”
　　被夸奖，自然心中欢喜。桑洛笑了一下，拍了拍林轩的肩膀：“走，赴宴去。”
　　主仆二人一前一后走出院门，正巧见到桑河被两个家丁搀扶着往这边走。
　　桑洛眉头一挑，刻意在原地等着，待桑河走近了，笑眯眯道：“大哥，你还好吧？”
　　昨日挨板子，桑河直接昏了过去，昨夜更是痛得死去活来，一宿没合眼，如今走路都需要人扶。他见桑洛像个没事人一样，不禁皱眉，开口讥讽道：“三弟，你院中的金疮药可真是有效啊！”
　　桑洛无所谓地笑了笑：“大哥需要吗？我可以给你一些。”
　　说着双手环胸，轻蔑地看着桑河：“今日贵客很多，大哥这样出去会客怕是会丟了爹的脸。反正今日的主角也不是大哥，大哥还是回院养伤吧。”
　　桑河捏紧拳头，一把推开扶着自己的家丁，忍痛站得笔直，皮笑肉不笑地道：“这样的外伤三弟能忍，我这个做大哥的岂会忍不得？我身为桑府嫡子，今日不可缺席。听爹说皇上会来，你别给桑府丢脸就好！”
　　说完忍着痛，挺直腰杆走了。
　　桑洛望着桑河的背影，想到他咬牙忍痛的模样，忍不住笑出声来。
　　林轩提醒道：“少爷，我们也该走了。”
　　前厅，桑青阳正在招呼已来的宾客，见桑洛打扮得体出现，不禁微笑点头，招手让她过去。
　　桑青阳身边站着的一个宾客率先开口道：“想必这位便是学成归来的小公子吧？果然一表人才！”
　　桑青阳心中得意，表面却很谦虚地道：“哪里哪里……”
　　桑洛可没想过要在今天搞事情，她今天是来卖乖的。昨夜她就想通了，跟桑青阳对着干没有好处，只有顺着他，让他对自己好，才有机会教训害死娘亲的大房。
　　“给各位叔父伯父请安！”没等桑青阳介绍，桑洛就很乖巧地打招呼。
　　世人皆道不可以貌取人，可是，几乎所有人都会对长得好看的人心生好感。来此的宾客也不例外，见桑洛生得剑眉星目仪表不凡，都很是欢喜，拉着她问东问西，一副很关心的样子。
　　桑洛客气地一一回应，有多乖就装多乖，还提高音量，生怕后方的桑河听不到。
　　果然，桑河气得直咬牙。
　　而桑青阳见她如此懂事，则很满意地拍了拍她的肩，脸上挂着十分欣慰的笑容。他以为是昨天的家法把桑洛打怕了，趁其他人低头交谈之时偷偷问道：“身上的伤不要紧吧？”
　　桑洛垂头道：“即便是痛得很，也不能在今日丢了爹的脸啊。”
　　如此一说，桑青阳欣慰的同时亦颇为后悔。昨日下令家法伺候，太过冲动。
　　正暗自后悔，内侍的声音远远传来。
　　“皇上驾到！”
　　“晋阳公主驾到！”
　　所有人立刻快步往外而去，哗啦啦跪倒一大片，高呼皇上万岁公主千岁。
　　瑞锦川一身绛色便服，携着晋阳的手走进桑府，大手一摆，朗声道：“平身吧！今日朕是客，无需拘礼。”
　　桑洛跟着一干人等站起身来，抬眼便认出了晋阳，不禁微微皱眉。
　　怎么也想不到，自己所识之人乃是当朝最受宠的晋阳公主。虽则那日瞧见一众神秘人对晋阳甚是尊敬，可也只是猜测是哪家达官贵人之女。如今一个是高高在上的公主，一个是游荡市井的假儿郎，对比起来，简直是云泥之别。
　　桑青阳此次设宴，邀请了所有已经出嫁的公主驸马以及郡主郡马。公主们都是皇帝的女儿，却只有晋阳与皇上一起赴宴，可见其真的十分得宠。
　　晋阳同样看到了桑洛，尽管桑洛站在最后面的角落。因一早便知桑洛是桑府的公子，她并没有多惊讶。桑洛的表情隐在阴影中，她亦看不真切，只知道桑洛此刻正看着自己。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第九章
　　皇帝亲临，蓬荜生辉。
　　有皇亲国戚在，礼仪方面自然马虎不得。皇帝携晋阳坐在高位，皇亲国戚在左边依次入座。桑青阳携桑洛坐在右下首，其余宾客依照官衔高低依次排列。
　　瑞锦川兴致很不错，将将坐定便开口道：“学成归来的小公子呢？出来给朕瞧瞧。”
　　桑青阳低声道：“去吧。”
　　桑洛皱眉而起，走到大厅中央跪地行礼道：“草民桑洛，参见皇上。”
　　她不懂什么礼仪，更不懂宫廷礼仪，只单膝跪地抱拳行礼。
　　桑青阳皱了皱眉，暗道失策，竟忘了让人教桑洛各类礼仪。下定决心日后请个礼仪先生教导一番桑洛，又恐皇帝责怪，小心翼翼的顾向瑞锦川。
　　瑞锦川倒不甚在意，朗声道：“抬起头来！”
　　桑洛抬头，目光微垂。
　　“果然一表人才！”
　　瑞锦川一怔，随即满意点头，低声问晋阳：“皇儿，你觉得呢？”
　　那日的画，他默记于心，此刻见画中人居然是眼前所跪之人，惊讶的同时不禁一喜，亦明白了自己提出来桑府赴宴时晋阳为何答应得如此爽快。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，日日想着为爱女觅得佳婿，不曾想爱女早已芳心暗许，而此人正是自己臣子的儿子。
　　晋阳一直暗中留意桑洛，桑洛方才的皱眉，自然看在眼里，低声埋怨道：“父皇，今日我们是客，你怎地又摆皇帝架子……”
　　世间哪里有人敢责怪皇帝？
　　面对爱女的嗔怪，瑞锦川不以为意，呵呵一笑，挥手让桑洛入座。没坐到半个时辰，瑞锦川就要走，临走之前还把晋阳给留下了，美其名曰好不容易出宫，今日让她尽兴而归。
　　晋阳无语地跺了跺脚，总不能一个人坐在高位吧？唯有跑过去挤在白若轩与瑞朝惜中间，冷着脸不说话。
　　瑞锦川一走，宴席顿时比之前开放了许多。
　　桑青阳设宴的目的就是要让这些同僚认识认识桑洛，好为她日后的仕途打个基础。是以，他领着桑洛依次敬酒。皇亲国戚自然优先。瑞朝惜虽是郡主，可与皇上同辈，乃是在座所有公主驸马的姑姑，敬酒自然由她这桌开始。
　　桑洛跟着桑青阳，听着他与瑞朝惜客套，目光垂下，望着酒杯里的酒。直到桑青阳撞了撞她的胳膊才抬眼，微微一笑，举杯喝了酒。
　　晋阳没有起身，盯着矮几上的果盘出神。桑洛装作不认识她，她心里很不是滋味。
　　待敬酒完毕，桑洛便借解手之名离开宴席，想出去透透气。
　　晋阳见她离席，也站起身来追了出去。转出回廊，便见桑洛抱手靠着柱子，目视前方，背影单薄。咬了咬嘴唇，缓步过去，偷偷攥住桑洛的衣袖。
　　桑洛早已知晓身后有人，微微侧头觑着晋阳，沉默不语。
　　此前每次相见，桑洛均是笑容满面。此刻目光沉沉面无表情，晋阳竟有些不知该如何应对，微垂着头也不说话，攥紧衣袖的手却并未松开。
　　桑洛叹息一声，语气平静：“为何你是位公主？”
　　这段时日来，她已经明白了为何会时常想起手帕的主人。若晋阳是平常人家的姑娘，她还有胆量去搏一搏，可偏偏是个公主，还是最受宠的公主。她为女儿身，若是被戳破，那便是欺君之罪。
　　身份不同，一切便已不同。眼前之人，不再是那个她想背就背，想牵手就牵手的陌生姑娘。
　　晋阳以为桑洛是在怪自己隐瞒身份，解释道：“我并不是骗你……”
　　“我知道。”
　　桑洛微笑道：“今夜的你特别美。”
　　晋阳想不到她会突然说这样的话，俏脸一红，不禁微微低头。今日的妆容，她打扮了很久，就是为了来见桑洛。
　　桑洛见她害羞，轻笑出声，问道：“你跟出来做什么？”
　　“我怕你误会我。”由于桑洛比晋阳高出小半个头，她只有抬头。
　　其实并不是晋阳矮，而是桑洛太高。晋阳的身高在女孩子中算是高挑的，而桑洛虽是女子，却活脱脱是个男子身高，且比一般个儿矮的男子略高。
　　桑洛见晋阳眸光闪动，隐隐带着几丝委屈，不禁心中一软，柔声道：“没有的事，出门在外，没必要跟外人道出真实身份。”
　　“你不是外人……”晋阳脱口而出。说出来后又觉得不妥，改口道：“你救过我。”
　　桑洛笑而不语，转头继续看被灯光照亮的院子，半晌，开口道：“我并不喜欢这个家。”
　　晋阳听出了她语气中的失落，问道：“那你为何要回来？”
　　桑洛道：“不甘心啊，我母亲不在了，为何他们就可以过得这么好？”
　　晋阳见她面无表情，模样是自己从未见过的阴沉。她不知道桑洛要做什么，却也知道离家十年突然归来定然有所图。很想尽一份力，可是，却不知道该如何开口。
　　桑洛沉默半晌，微笑道：“该回去了，公主殿下。”
　　话题就此而断，二人一前一后回到了宴席。
　　杯光交逐，宴会气氛正好。
　　晋阳时而去看桑洛时而皱眉思忖，没再跟桑洛说过半句话。宴会尾声，她跟着瑞朝惜一起向桑青阳辞别。瑞锦川早已派了马车在外面等着她，辞别瑞朝惜，依依不舍上了马车，失魂落魄的回了宫。
　　桑洛抱手立在屋顶，望着那辆载着晋阳的马车驶入皇宫，叹息一声，转身往回走。
　　皇室的马车，自然安全得很。可她还是有些不放心，偷偷地跟了一路，亲眼见到马车进了皇宫大门才放下心来。
　　既然不能在一起，那便不必抱有任何希望。今日一别，永不相见吧。
　　在桑府闲了半个月，身上的伤已然痊愈。这日天气不错，桑洛让林轩把躺椅搬到院子里，躺在那里晒太阳。说是闲，其实也不闲。大夫人和桑河隔三差五搞事情，她的日子并不好过。只不过，现如今她已不是当初的幼童，对于那些背地里的勾心斗角，已能应对自如，甚至反将一军。
　　春日气息扑面而来，桑洛觉得很惬意。正想着眯眼打个盹儿的，桑青阳就差人来找她去书房。
　　书房内，桑青阳正在写字。
　　见桑洛过来，收笔坐下，微笑道：“洛儿，身上的伤可痊愈了？”
　　桑洛道：“已大好。”
　　桑青阳盯着她看了半晌，开口道：“既然已好，你便不能整日游手好闲了。我已跟南山书院的夫子打过招呼，你明日便去那里学习。”
　　他最近被大夫人念烦了，也明白大摆筵席给桑洛铺路惹来了妻子的不快。微一细想，觉得桑洛很多方面还有不足之处，便打算送她外出读书增长学识。
　　桑洛皱眉道：“学习？”
　　桑青阳道：“你总得考个功名。你大哥二哥都不成器，为父只有指望你了。”
　　桑洛挑眉，本想拒绝，可她也不愿整日呆在桑府与人勾心斗角，看着心烦，而且很幼稚。微一思索，开口应了。
　　南山书院在半山腰上，书院的先生乃是辞官归隐的太傅。
　　桑洛领着林轩一路爬山，终于在午时前赶到。
　　林轩抹了一把汗，仰头看着南山书院的牌坊，问道：“少爷，我们要在山上呆多久啊？”
　　桑洛背对着牌坊，负手瞧着远处，闻言答道：“不知道。”
　　林轩道：“老爷没说吗？”
　　“没有。”
　　桑洛转身搭着林轩的肩膀，笑道：“呆在那阴沉沉的桑府，还不如在这山清水秀的地方生活呢。小林子，你是不是很不舍得山下的花花世界呀？”
　　林轩摇头，见有个人正朝他们而来，眼神示意桑洛看过去。
　　来人胡须花白，板着一张脸，一身正气。
　　桑洛迎上去，拱手道：“先生午好。”
　　张潜微微点头，上下打量了一番桑洛，开口道：“你父亲说过你今日会来。先进去吧。”
　　桑洛跟着张潜进去书院，见里面坐了几十人，正在聚精会神的奋笔疾书。
　　“今日测试，你也一起答题吧。”张潜引着桑洛到最后排，一个书童立刻就捧来了笔墨纸砚。
　　桑洛也是个不喜读书的，望着笔墨纸砚就头疼，无语地盯着林轩给自己研磨。
　　张潜见其如此，微微摇头。看来，又是一个不成器的纨绔子弟。
　　能在南山书院学习的，基本上都是些达官贵人之子。许多纨绔子弟，到离开书院之时，多多少少都被他教育成了谦谦君子。
　　桑青阳将桑洛送来南山书院，为的就是要让张潜好好教育。
　　而这些，桑洛浑然不知。
　　她正头疼这篇策论要如何提笔呢。
　　握笔皱眉，很是后悔顺了桑青阳的意来了南山书院。往日孤身在外，何其潇洒何其自由？竟为了争一口气断送自由，当下后悔不已。
　　时辰不等人，桑洛稀里糊涂的乱写，总算是赶在最后交了卷。
　　张潜捏着她的答卷眉头直皱。
　　“桑洛……”张潜面对一脸无所谓的桑洛，有些生气。
　　“先生有何吩咐？”面对一脸正气的张潜，桑洛还是比较恭敬的。这薄薄的几张纸，可费了她不少脑力！然则，观张潜神情，好像并不是很满意。
　　张潜知道不可急切，压下心中火气，问道：“听桑大人说你已二十又三，不曾读过书么？”
　　桑洛道：“幼时读过，早忘了。”
　　张潜眉头又是一皱。桑青阳到底送了个什么儿子过来啊？目不识丁不至于，由其交上来的答卷看来，却是个胸无大志的主儿。烦心的摆了摆手，对身后的仆人吩咐道：“带桑公子去厢房罢！”
　　桑洛被仆人引到了一个很大的院落，据仆人所言，这里住着所有上山求学的学子。这么多人住在同一个院子，桑洛很不想接受，可是没有办法，仆人告诉她除了住在这里便没有别的地方给她住。
　　仆人走后，桑洛便躺在床上看着天花板，心中盘算着要不要溜走。
　　求学并非她所愿，跟这么多人挤在一个院子里着实令她难以接受。
　　正想着，传来了敲门声。
　　她让正在整理的林轩去开门，翻身坐了起来。
　　刚到此地，何人敲门？
　　门外站着的不止一个人，竟然是三个。
　　桑洛压根儿不认识他们，询问的盯着他们不说话。
　　来人错开林轩，笑呵呵地进门，拱手道：“在下李昱，这两位分别是陈晨、何宇。”
　　桑洛微微点头：“几位有事？”
　　李昱生得很是俊朗，此刻笑容满面更是说不出的潇洒倜傥：“桑兄，那日贵府大宴宾客，在下亦随家父前去赴宴，你我曾有过一面之缘。”
　　“是吗？”那日宾客众多，桑洛倒是没有印象。
　　李昱微笑道：“桑兄真是贵人多忘事。”
　　桑洛也笑了笑，不想再在曾经见面与否的事情上多纠结，问道：“不知李兄前来所谓何事？”
　　李昱道：“桑兄怎地到了南山书院？”
　　桑洛叹息道：“家父嫌我整日游手好闲，将我丢在此地说是学习。”
　　听了桑洛的话后，李昱顿感同病相怜。他也是因为整日游手好闲被强行带上南山书院的。他的父亲乃是户部侍郎李琛。那日赴宴后，父亲便让他多多亲近亲近这个学成归来的桑洛。只不过宴席过后桑洛终日呆在府上，他没有机会亲近亲近。
　　“能够在书院相逢，你我也是有缘。桑兄，我们打算去后山抓野鸡，你去不去？”
　　左右无事，桑洛很爽快地答应了。
　　跟着几人到后山期间，东一句西一句的胡扯，已经没有了刚见面时的陌生。
　　李昱对桑洛的印象很好，见桑洛慢慢放下芥蒂，不禁问道：“桑兄在外都学了些什么？”
　　桑洛无所谓的耸耸肩，叹息道：“不瞒几位，我什么也没学到，在外面晃荡了这么些年。我爹之所以说我学成归来，只不过为了他脸上有光罢了。”
　　几个人都是家里的混世魔王，无奈被送来书院。臭味相投的几人，同时感叹父母均是如此。
　　陈晨道：“我父亲也是，整日说我不成气候，可在当着外人的面又尽说我的好话。”
　　何宇为人比较安静，一直都是多听少说，如今亦开口道：“大家同病相怜啊，日后在这书院可得同气连枝才行。先生甚是严厉，也不知会如何教育我们。”


第十章
　　既来之则安之，先混几天再说。
　　打定主意，桑洛便决定先了解一下情况，问道：“你们来此多久了？可曾见过先生如何整治学生？”
　　何宇道：“我与李兄前几日才来的，这里就数陈兄来得最久了。”
　　说着顾向陈晨：“先生是不是很变态？”
　　陈晨笑道：“先生不是洪水猛兽，哪里有你想得那般变态？不过，此人思想十分守旧，凡事一板一眼说一不二，对待学问更是一丝不苟。被送来书院的均是些不求上进的世家子弟，面对这样迂腐的授业先生，自然叫苦。”
　　桑洛赞同似地点了点头。自她看见张潜的第一眼就知道此人是个老顽固，跟桑青阳是一路人。
　　李昱道：“先生再严厉又如何？我就不信他敢把我们吃了！所谓兵来将挡水来土掩，咱们日后见机行事。现下上山是为了捉野鸡，且不准再提这些有的没的。”
　　何宇附和道：“就是！”
　　说着将折扇别在腰带上，挽起衣袖打算大干一场。答了一上午的题，必须找找乐子。
　　如此这般，四个人风风火火的在后山找了一下午的野鸡。
　　最后把捉来的野鸡烤来吃了才意犹未尽地下山。
　　书院灯火通明，几人不约而同的整理了仪容仪表才踏进书院。
　　然则，刚进内院，便见张潜铁青着脸坐在院内的亭子里。
　　几人心下一沉，相互对视后均是无言，只得缓缓靠近亭子，毕恭毕敬的叫了声先生。
　　张潜来回扫了几人一眼，不悦道：“你们几个，不在院内温书跑去哪里了？”
　　李昱垂头道：“我们去后山观景。”
　　何宇道：“不错，观景来着。”
　　张潜目光停在看起来最老实的陈晨身上，问道：“是吗？”
　　陈晨点头。
　　张潜将信将疑，看着一言不发的桑洛，眯眼道：“后山景致如何？”
　　桑洛信口胡诌：“碧翠青山，很不错。”
　　张潜道：“这次姑且作罢，以后落日之前必须回院！”
　　几人连连称是，又被数落了一番才被放行。
　　回到房间，屋子已经收拾得干干净净，却不见林轩。正纳闷儿林轩去了何处，便闻到一股饭菜的香味，跟着便见到林轩端着饭菜进了屋。
　　“少爷，你可算回来了。”
　　林轩将饭菜放在桌上，笑道：“快来吃饭，夫子特意给你们留的。”
　　在山上已经吃了野鸡，桑洛一点都不饿，摆手道：“你吃吧，我已经很饱了。”
　　林轩道：“小的已经吃过了。”
　　桑洛看着这陌生的房间，百般看不顺眼，叹道：“小林子，我后悔了。”
　　林轩道：“少爷后悔什么了？”
　　桑洛道：“后悔来这里。”
　　林轩面露喜色：“少爷，我们下山去吧。”
　　桑洛道：“怎么下山？就晚回来一会儿都要挨训，更别说下山了。”
　　来书院的第三天。
　　桑洛梳洗完毕走出房门，便见李昱三人正在等她。
　　李昱显得有些焦急，催促道：“桑兄你快点儿，早课迟到是要被罚的！”
　　桑洛挑了挑眉，本想悠哉悠哉的，可见几人都有些焦急，且快迟到了还在等她，便也不好意思磨蹭，只得加快脚步。
　　紧赶慢赶，还是迟到。
　　张潜仍是一副老学究模样，怒瞪着几人，二话不说便罚几人站在墙边听课。
　　桑洛对读书完全没兴趣，听了一会儿就开始打呵欠。旁边的李昱也好不到哪里去。
　　孺子不可教也！
　　张潜正要发作，却瞥见门外有人探出脑袋又缩了回去。不一会儿，便见一个书童打扮的人敲了敲没关的门，问道：“张太傅在不在？”
　　张潜是昔日的太傅，如今人人都叫他先生，很少有人叫他太傅。他走过去，打量了一番来人，问道：“你找他有什么事？”
　　来人道：“我家公子前来向太傅学习。”
　　有人来求学，并不是什么稀奇事，张潜捋了捋胡须，问道：“你家公子人呢？”
　　话音刚落，门后便转进来一个人，拱手道：“先生，有礼了。”
　　张潜点了点头。待来人抬起头来时，差点儿就要下跪。
　　眼前之人，不就是当朝晋阳公主吗？
　　张潜哭笑不得。书院内均是男子，晋阳公主跑过来做什么？虽则女扮男装，可他还是一眼认了出来。
　　前不久，他才在一次国宴上见过晋阳公主。虽则没半句交谈，可那倾国倾城的相貌，给人瞧一眼便不会忘记。
　　晋阳一身男装，看起来甚是风流潇洒。面对张潜，不自禁多了一丝恭敬。此人，不单只是皇兄们的先生，还曾是父皇的授业恩师。她向来聪颖，自然瞧出了张潜的局促，问道：“先生，有何不妥之处？”
　　张潜苦笑道：“没有，请进吧。”
　　他还不敢将当朝最受宠的公主赶出去。想着待会儿私底下去问，便进了门。
　　晋阳一踏进门，便吸引了所有人的目光，有人惊讶之余，甚至将桌上的墨汁给打翻了。
　　这位公子，长得实在是太好看了！
　　晋阳完全没留意四周惊叹的抽气声，而是一眼便瞧见了靠着墙打呵欠的桑洛。见桑洛朝自己看来，不禁微微一笑，眸光熠熠，欣喜中隐藏着一丝不易察觉的俏皮。
　　桑洛差点儿咬到自己的舌头。眼前之人，本应在大内皇宫才对，为何会在书院出现？
　　四目相对，总是无言。
　　桑府宴席后，晋阳便一直闷闷不乐。任凭皇帝如何变着花样去哄，均不管用。
　　可怜天下父母心。
　　皇帝寻思极有可能是因为桑洛，当下便差人传了桑青阳入宫，旁敲侧击地打听桑洛的消息，想着用桑洛的消息让晋阳开心起来。果然不出他所料，听到桑洛的消息后晋阳喜上眉梢。
　　这不，还追来书院了。
　　晋阳从小聪慧可人，加之貌美乖巧，几乎没有人不喜欢她的。
　　那日桑洛对她颇为冷淡，她心中郁闷非常，便赌气地不再去想桑洛。
　　可是，心不由人。
　　越迫使自己不去想，桑洛的身影越是频繁的出现在脑海里，甚至悄然入梦。
　　十八年来，头一遭有了这般体验。
　　哪个少女不怀春？
　　思来想去大半月，终归选择随心。
　　不就是喜欢上了桑洛么？
　　她认了。
　　既然喜欢，便得牢牢抓住。
　　因此，听到桑洛被送来了南山书院，她便向瑞锦川软磨硬泡，绝食两天后，终于得到首肯。
　　“先生，他们为何站在这里？”晋阳追上张潜，一脸疑惑地问道。
　　张潜道：“犯错受罚。”
　　说完一摆手：“你们几个，坐下罢。”
　　几人欣喜，纷纷入座。
　　桑洛与晋阳擦肩而过，本想问她为何会来此地，可如今人多口杂，便忍住没问。
　　晋阳眼睁睁看着桑洛与自己擦肩而过回到座位，心中有些失落。
　　半个多月没见，自己日日思念，如今见着人，心中很是欣喜。可是，桑洛看起来有些冷淡。
　　好巧不巧，张潜给晋阳安排的座位正好就在桑洛前面。
　　听课期间，晋阳并没有回头，可她感觉到有一道目光一直停在自己身后。
　　“桑洛！”
　　张潜握着一卷书，神色严肃地瞪着桑洛。上课不听讲，居然发呆。
　　桑洛被惊，倏地站了起来，心中暗骂张潜，摆出一副规规矩矩的模样。
　　张潜道：“我讲到哪里了？”
　　桑洛暗暗叫苦。她根本就没听，鬼知道讲到哪里了！
　　“第五页，第三行……”
　　一道微不可闻的声音传入耳内。桑洛立马翻到第五页，照着第三行读了下来。
　　张潜若有所思地看了看晋阳，摆手让桑洛坐下，继续讲学。
　　*
　　客厅内，茶香四溢。
　　张潜与晋阳相对而坐。
　　张潜一张脸依旧十分正经，此刻微微皱眉：“公主，此地乃是书院，女子不得入内。”
　　“若是本公主得了父皇首肯呢？”晋阳喝了口茶，唇边带着一丝淡淡的笑意。
　　世人皆知，皇帝宠爱六公主。张潜自然也知道。只不过，他觉得皇上宠爱过头了。古人言：女子无才便是德。即便是天家公主，识字读书可与男子一般，无可厚非。不过，书院这种男人出没的地方，一个女孩子过来实在太不合规矩。
　　“若是得了皇上首肯，老朽自然不敢有意见。”虽则颇有微词，张潜还是不敢违抗圣令。
　　晋阳道：“如此，有劳太傅了。”
　　一声太傅叫得张潜没了脾气，见晋阳一副乖巧听话的模样，再也狠不下心拒绝。当下叹息一声，招手叫来老仆，吩咐道：“东厢院落收拾一下，带这位公子入住。”
　　公主身份特殊，他可不敢将之安排在一大堆男人住着的院落。
　　可是，晋阳并不领情：“先生大可不必如此麻烦，一切一视同仁。”
　　此行目的明确，自然不能独自住在一边。与学子们同吃同住，才能有更多的机会接近桑洛。
　　如此，晋阳住进了一大群男人的院落，而且还住在了桑洛隔壁。
　　桑洛躺在床上左思右想想不出个所以然来，索性懒得去想，闭眼午睡。
　　眼睛刚合上，门就被敲响了。
　　打开房门，便见晋阳站在门外，双手负在身后，眼角眉梢均是藏不住的笑意。笑容浅淡，灼人心弦，让人舍不得移开眼。
　　眼前之人，实在是个妖孽。美人儿桑洛见过不少，可晋阳这样的，她还真没见过。美人在骨不在皮。晋阳的美，不单只是外表，还有浑身散发出的一种天家气质。浑天而成，即便是不摆公主架子，周身的那股自信仍让人不可忽视。
　　桑洛差点被一抹浅笑晃了眼，心中暗叹，侧身让了晋阳进屋。
　　晋阳倒是不客气，四处打量了一番桑洛的房间，便施施然坐下，抬眼觑着桑洛，目光闪动：“怎地不声不响来了这里？”
　　桑洛随意坐在晋阳对面，故作深沉的盯着晋阳看，就是不答话。
　　“问你话呢！”晋阳被看得有些不好意思，眼风瞟向别处一瞬立时抬眼瞪着桑洛，手却不自禁攥紧了膝盖上的衣料。
　　桑洛挑眉道：“这个该我问你吧？”
　　晋阳随口撒谎：“父皇让我过来的。”
　　桑洛意味深长地哦了一声：“皇宫竟也缺先生么？”
　　晋阳才不会承认是为了桑洛才来的，哼声不语。
　　桑洛眯了眯眼，正想找话来说，门又不合时宜的被敲响。估摸着是李昱几人，打开门一看，果然。
　　“桑兄……”
　　李昱正想说明来意，却瞥见了屋内的晋阳，眉头一挑，笑道：“正想着拉你去会会新来的俏公子呢，不曾想人在你屋里。怎么？认识的？”
　　桑洛道：“算是旧识。”
　　说着也让了几人进屋。
　　晋阳虽是公主，却很放得下架子，主动站起身，有模有样的拱了拱手，微笑道：“几位，有礼了。”
　　三人微感诧异，纷纷回礼，随即先后落座。
　　李昱见晋阳生得细皮嫩肉的，眉目间满是风情，一颦一笑更是绝世无双，不禁心中一动。此种感觉，他自然再清楚不过。然则，对一个男子起了这样的邪念，当下很是懊恼，为了掩饰尴尬，主动问道：“不知兄台如何称呼？”
　　晋阳早已想好了假名，脸不红心不跳地继续扯谎：“姓柳，字子瑜。”
　　桑洛眉头微挑，眯着眼去瞧晋阳，目光深邃。
　　晋阳对上其目光，心蓦地漏了半拍，随即一瞪眼，威胁之意很明显。
　　此地知情人只有桑洛。
　　不知情的李昱与其余二人深信不疑，纷纷自报家门。
　　五个人你一言我一语，相谈甚欢。
　　对于初认识的三个男子，晋阳谈不上喜欢也说不上讨厌。见他们跟桑洛好像很熟的样子，这才耐着性子回答他们的问题。偶尔眼风瞟到桑洛，只见其摆出一副看好戏的样子，手撑下颚，嘴角微微上扬，眸光深邃而不见底。
　　桑洛此人，到底是怎样一个人？
　　细想之下，方觉心惊。自己竟喜欢上了一个完全不知根底的人。除了知道桑洛是桑府三公子，别的一无所知。
　　思及此处，不禁眉头微蹙。
　　此人表面看起来有些玩世不恭，言谈举止洒脱自然，隐隐有一股曾在话本上读过的江湖习气。难道曾流落江湖么？她又想起了那日晚宴。夜色明朗，风轻如烟，那个隐在回廊阴影处的修长背影，孤单影只，惹人心疼。
　　谈话其实没什么营养，无非是风花雪月，还有抱怨书院不满先生。
　　桑洛静静听着，偶尔说上几句，更多的时候却是不发一言。
　　晋阳来此，意欲何为？
　　聪明如她，隐隐猜到跟自己有关，却又不敢肯定，甚至害怕去肯定。
　　明明决定要远离的，为何要在此纠结？


第十一章
　　在书院平日里读书研究学问，学子们闲余时间除却琴棋书画便是上山捕猎娱乐休闲。
　　院规颇多，繁复啰嗦。
　　然则，便是因着这些啰哩吧嗦的院规，约束了京都诸多纨绔子弟。
　　当今圣上子女众多，为了让子女接受优良教育。皇帝特意在宫中开设北斋，专供子女习文读书。又设翰林雅阁，供子女学习礼乐骑射。
　　因此，晋阳自幼时开始，已有好些个先生。对书院这种地方，也不陌生。
　　在南山书院短短几天，已混得如鱼得水。高谈阔论时，不输男子。写了几篇文章，均得张潜表扬赞赏。
　　在书院的日子，除了要被约束管教，相对惬意。
　　时光如梭，转眼已过半月。
　　每一日，晋阳都会在门外等着毫无求学意识的桑洛，然后连同李昱几人一起去听张潜讲学。
　　五人行，已成了南山书院的一道风景。
　　多了一个晋阳，其余四人半月间再也没有迟到过。
　　这日清晨，晋阳照例等在桑洛门外，却迟迟不见桑洛出门。
　　心中纳闷，举手敲门。
　　半晌，无人应答。
　　恰在这时，李昱几人相继赶到。互相打过招呼，得知桑洛还在屋内，面面相觑后均是不解。
　　李昱拍门，扯着嗓门儿喊：“桑兄！莫要赖床了，迟到可又要被罚的！”
　　还是无人应答。
　　几人再次面面相觑，纷纷皱眉。
　　以往，桑洛虽不大情愿去听张潜讲学，倒从未缺席过。
　　晋阳担心出事，有些焦急，皱着眉头来回踱步，想破门而入却又觉不妥。
　　由初见到半月的相处，李昱越来越惊觉自己对晋阳产生了一丝奇异的感觉，可碍于都是男子，一直遮遮掩掩不敢有丝毫表露。如今见晋阳皱眉不语，模样甚是惹人爱怜，心中飘飘荡荡间竟涌起一股热血，当下想要掩饰，遂卯足劲儿一撞，将桑洛的房门给撞开了。
　　门一开，晋阳便第一时间冲了进去。
　　屋内安静，陈设如旧。
　　桑洛蜷缩在床榻上，脸色苍白，额头已被汗珠布满。几缕青丝贴在额前，眉头微蹙。
　　毫无理由的，晋阳的心揪在一处，像是被什么扯了一下，疼得厉害。隔着被褥搭上桑洛的肩膀，轻轻摇了摇。
　　这样的桑洛，她不曾见过。
　　在她眼中，桑洛神秘而洒脱。笑起来暖人心扉，不说话的时候沉着冷静，开起玩笑来玩世不恭。
　　这许多面她都见过，从不曾见过桑洛如此惹人心怜的模样。
　　李昱几人也被惊到了。他们显然比晋阳要冷静一些。
　　何宇道：“莫不是病了？”
　　陈晨道：“昨日还好好的。”
　　李昱道：“先去请大夫来看看。”
　　说着便跑了出去。
　　桑洛此时正堕入无边无尽的梦魇里。黑暗里只余一盏孤灯，母亲缠绵病榻，面容苍白，瘦弱非常，拉着她的手笑中含泪。风乍起，孤灯寒照雨，幼小的自己被桑河殴打，无力反抗。
　　那张倔强而不服输的苍白面容，便是幼时自己的模样么？
　　晋阳紧咬着下唇，用手帕轻轻擦着桑洛额头上的汗珠。突然，手腕被桑洛猛地握住，像被铁钳钳住一样，疼得险些落泪。
　　可她并没有惊呼，只默默忍耐。
　　见桑洛突然睁开双眼，眸光狠戾，不禁一怔。
　　本以为是什么歹人，不曾想却是晋阳。桑洛松开手，撑着床坐起身来，见几个好友都在，不禁有些惊讶。可她并没有表现出来，脸上还是一如既往的波澜不惊，问道：“你们为何在此？”
　　几人见她醒来，欣喜之情溢于言表。
　　何宇一巴掌拍在她的肩头，笑道：“你小子，真是吓死人了！”
　　陈晨道：“拍门你都不应，我们以为你出什么事了，心中焦急破门而入，便见你满头大汗地缩在床角，面色苍白如纸。猜你是病了，李兄已经去找大夫了。”
　　桑洛听了轻轻一笑：“我没事，只不过梦魇罢了。”
　　说着抓过床头的衣裳迅速套上，麻利掀开被子下床。见晋阳垂头杵在原地一动不动，微微叹息，轻拍其肩，柔声道：“没事了，我们走吧。”
　　晋阳一直咬着下唇忍泪，桑洛这一拍，眼泪便簌簌而下。她不想给人瞧见，低着头跑了出去。桑洛的叹息一直萦绕不去，那叹息轻得可以忽略，若有似无，可她听得很清楚，为何叹气？
　　跑出院子，正好见到李昱带着大夫匆匆而来。偷偷抹去眼泪，错开他们继续走开了。
　　李昱见她眼角泛红，微微皱眉，想追上去看看，可眼下还是桑洛比较重要，当下不做细想，带着大夫走进院子，却见桑洛三人迎面走来。他快步走近，盯着桑洛道：“桑兄，你没事吧？”
　　桑洛笑着摇了摇头。
　　李昱长吁一口气，终于放下心来。可请来的大夫不乐意了，急匆匆赶来，却是一场闹剧。几人好说歹说，终是安抚了大夫，打发走了。
　　大夫走后，李昱才想起晋阳，问道：“子瑜方才怎么了？”
　　何宇陈晨均是摇头。他们只看到晋阳跑了出去，并不知道晋阳是哭着跑了出去。
　　桑洛也不知道，问道：“怎么？”
　　李昱道：“我见子瑜抹眼泪来着，以为你们欺负他了。我告诉你们几个，子瑜是我们几个中年龄最小的，你们万不可欺负他，知道吗？”
　　桑洛微微挑眉，颇有深意地看着李昱。
　　李昱怕被窥破心思，折扇一展，笑道：“走吧，待会儿得迟到了。”
　　桑洛望着李昱快步离开的背影，握紧了拳头。晋阳哭了，为何？
　　一整天，晋阳都没有搭理桑洛。
　　傍晚时分，晋阳头一次落单。
　　柳树下，微风正起。
　　四下无人，紫云问道：“公主，您怎么了？”
　　晋阳摇头不语。
　　这时，一排柳树后方突然跳出来几个同窗，笑吟吟的将主仆二人给围住了。
　　“真是巧啊！子瑜兄。”居中一个淡紫衣袍的男子笑得颇为不怀好意，直勾勾盯着晋阳看。
　　晋阳厌恶的瞧了他一眼，皱眉不语。此人姓杨名昭，乃书院中一霸。身高九尺，面容粗犷。
　　杨昭眉头一挑，上前半步，用折扇去挑晋阳的下巴。
　　晋阳眸光一寒，退后半步。
　　紫云踏步上前，张开手臂将晋阳挡在身后，呵斥道：“放肆！你们好大的胆子！”
　　杨昭一把推开紫云，笑眯眯道：“子瑜兄，好俊俏的脸蛋儿，肯定很滑吧。”
　　此言一出，其身后几人不禁哈哈大笑。
　　其中一人道：“啧，我瞧那李昱总是色眯眯的瞧着他，说不定人家已经滚……”
　　过了二字还未来得及出口，便被一块从天而降的石头砸了脑袋，顿时鲜血直冒。刚捂住伤口，却又给人拎着衣领提了起来，啪啪挨了两记耳光。
　　“嘴巴放干净点儿！”桑洛一把将人丢在地上，一步步靠近杨昭，目光冰冷。
　　紫云刚被推倒在地，膝盖都磕破了，见桑洛杀到，指着杨昭异常愤怒：“桑公子，此人胆大包天，竟敢调戏我家公……公子，按律当斩！”
　　杨昭已被桑洛杀人似的目光给惊了一下，随即挺起胸膛与之对视：“你想干嘛？”
　　晋阳才来没多久，便在书院崭露头角。这样的人，多数人都愿意亲近。然则，他曾试过主动去接近晋阳，均被冷言冷语打发掉。自讨没趣，倒也没什么。可他就看不惯晋阳对着自己冷冰冰，却对着桑洛四人笑脸相迎。
　　好不容易逮着晋阳落单，想要奚落一番，不曾想半路杀出个桑洛。
　　桑洛道：“你说呢？”
　　话音未落，便是一拳，正打中杨昭右眼。
　　杨昭痛得弯下了腰，立时怒气攻心，喝道：“给我揍他！”
　　跟在他身后的有五个人，伤了一个还有四个，四人二话不说，挽起衣袖便准备干架。且这几人都带了书童，如此，便是整整十个人，来势汹汹。
　　桑洛啧了一声，不以为意。正想活动活动筋骨，不曾想，她还未动手，这边厢赶到的李昱几人见有架打，颇为积极的领着书童干架。
　　拳脚无眼，紫云连忙拉着晋阳退后，躲得远远的。
　　林轩见对方比己方多出四人，形势危机，而自家少爷正摸着下巴看好戏，不由得问道：“少爷，我们打不打？”
　　桑洛顾向林轩，问道：“小林子，京都的少爷们都这般打架的吗？”
　　林轩曾跟着桑河，打架斗殴的事没少干，答道：“打架都这样啊，胜者为王败者为寇。”
　　桑洛撇嘴道：“有失风度。”
　　见杨昭抄起旁边一块石头便往李昱头上砸，只得出手相救，握住了杨昭的手腕。
　　李昱已被打了好几拳，衣衫都被撕烂了，见桑洛才加入战圈，不由得骂道：“他娘的，你就一直干看着兄弟被揍啊！”
　　桑洛笑而不语，手一发力便卸了杨昭一条胳膊，跟着一拳一个，将敌人全部打翻在地。
　　衣衫破烂的李昱几人纷纷讶然，随即崇拜的瞧着桑洛。
　　“桑兄，你真是让人刮目相看！”
　　桑洛眉头一挑：“小意思！”
　　眼风瞥向晋阳的方向，人已不在。
　　打群架这种事，在书院当然是不被允许的。张潜知晓后，一干人等全部被罚，书童连坐。
　　于是，一连十天，每天天未亮便能见到一队纨绔子弟扎着马步在南山书院大门外背大学之道，在明明德……
　　而他们的书童，则负责每天下山打水，烧火造饭。
　　晋阳每天淡定的从门口经过，目不斜视，视而不见。
　　十日体罚一过，身心俱疲。
　　正逢次日旬休，李昱不知从哪里寻来了两坛酒，拎到了桑洛房中。
　　几人又聚在了一起。
　　陈晨吊儿郎当地勾住李昱的肩膀，挑眉道：“书院可是严令禁酒的，你这厮不怕被抓住么？刚领完罚，我可不想再扎马步背书了。我这腿哟，现在还在抖。”
　　李昱用折扇拍开他的爪子，一脸笑意：“怕个屁！明日旬休，除了我们，其他人都回家了，喝了也没人知道。”
　　他一直惦记着晋阳这段时日总是闷闷不乐，遂想出这么一个点子，打算来个酒解千愁。
　　何宇道：“你们几个喝吧，我不喝了。我喝醉酒耍酒疯，有失颜面。”
　　桑洛正在打开封泥，闻言停下动作，挑眉道：“贤弟，你存心不让我们尽兴是不是？”
　　李昱附和道：“何兄，是不是不给面子？”
　　陈晨道：“既来之则安之，你必须给我喝它个几大碗！”
　　晋阳则正襟危坐，不发一言。
　　李昱侧头瞧见，伸手搭上晋阳肩头，温言道：“子瑜，你可不能拒绝为兄的好意啊。”
　　晋阳不着痕迹拂开李昱的手，微笑道：“自然。”
　　何宇见一向是乖乖牌的晋阳都没有拒绝，再拒绝似乎说不过去，只得作罢。
　　桑洛继续拆封泥，凑近闻了闻，不禁心中一喜：“居然是上好的花雕。”
　　说完依次倒了五大碗，率先举碗，含笑道：“能结识几位，实乃缘分，来，先干它一大碗！”
　　说完率先喝干，坐了下来。侧头去瞧晋阳，见其竟一口气喝干了一碗酒，不由得眉头微挑。
　　酒入肠，晋阳脸颊立时艳若桃花，似有若无地看了桑洛一眼，坐下不发一言。
　　眉梢眼角均是情，似嗔还嗔的一眼，宛若湖水秋波，满是风情，动人心魄。
　　桑洛怔住了。
　　什么叫一个眼神就能勾人魂魄，这就是啊！为了不让自己失态，当下抽了自己一巴掌，脸上立时显出几道指印。
　　在坐之人均奇怪的瞧着她。
　　晋阳道：“你发什么神经？”
　　李昱凑近道：“桑兄，你鬼上身了？”
　　何宇道：“不会是一碗就喝醉了吧？”
　　陈晨瞧着桑洛脸上的红痕，啧啧道：“佩服佩服！打人不留情，打自己竟也不留情。桑兄，你真是我的偶像！”
　　桑洛干笑不语，自己倒了一碗酒，再次一饮而尽。发神经也好，喝醉了也罢，一巴掌总算把自己给打醒了。
　　人呀，一定不能抱有不切实际的梦想，否则，会自讨苦吃。
　　这一点，桑洛深有体会。
　　晋阳有样学样，大碗喝酒，毫不含糊。
　　她也不知道自己在发什么神经，竟然整整十天没跟桑洛说过一句话。然，桑洛此人，竟也不主动找自己。赌气也好，埋怨也罢，她只是觉得委屈。
　　二人各怀心思，闷头喝酒。
　　其实，桑洛心里也不好受。
　　晋阳一直闷闷不乐，她当然想去哄，可心中的结是个死结。
　　既然解不开，何必去招惹？
　　反而李昱很有风度的在哄晋阳，虽然做得隐晦，但桑洛都看在眼里。拿出私藏的酒，可不就是为了哄晋阳开心么？如今一直扯着晋阳说笑，可不就是想晋阳一展笑颜么？她想哄却不能哄，别人倒是想方设法地哄。这样的时刻，心里不舒服的同时还些发酸。
　　可是，她只有默默承受。
　　灯火如豆，杯光交逐间，已是深夜。
　　几人都喝得醺醺然，何宇已经跑出去吐了三次。陈晨趴在桌沿闭着眼睛，嘴里振振有词。李昱红着脸趴在桌子上，许是酒后壮胆，一直直勾勾地盯着晋阳看。
　　而桑洛，则撑着脑袋一直盯着窗外瞧。那颗歪脖子树，自己经常躺在树干上晒太阳，晋阳则总是站在树下扯她垂下的衣袍，坏心眼儿的想要将她扯下树去。
　　如今想来，心头微甜。
　　晋阳心中不畅，加之桑洛一直对她不冷不热的，她带着些许怨气，喝了不少，此时已醉狠了。然则，她还是很清楚屋内都是男子，自己不应该再在此地逗留。撑着桌子站起来，摇摇晃晃准备回去休息。刚走出几步，便有双手扶住了自己的胳膊。她此时浑身燥热，而隔着衣物蔓延开来一股冰冰凉凉的感觉，不由得侧头去瞧。
　　醉眼朦胧间，瞧见的是一汪宛若深潭的眼眸。桑洛的眼神一直都很深邃，让人摸不透，犹如其人。
　　晋阳拨开桑洛的手，继续摇摇晃晃往门外走。
　　手有余温，鼻余清香。
　　桑洛怔了一下，随即轻叹，几步追上晋阳，打横抱起，轻声道：“你醉了。”
　　晋阳却突然笑了，笑颜如花，美不可方物。趁着醉意，双手揽住桑洛脖颈，靠入其怀，贪念一时温暖。
　　桑洛轻轻摇头，抱着晋阳出了房门。
　　微风正起，吹散了酒香。
　　将晋阳抱回房间安顿好，桑洛才蹲在塌前细细看着晋阳。
　　睡颜安静，犹如初生婴儿。
　　皮肤吹弹可破，宛若剥了壳的鸡蛋。
　　桑洛食指轻点玉颊，目光宠溺，语声柔和：“傻姑娘，不值得的。”
　　“桑洛……混蛋……”
　　晋阳轻轻呢喃，双手攥紧被褥，眉头微蹙。
　　睡着了都在骂自己，此人到底在做什么梦？
　　桑洛哑然失笑，刚想将晋阳的手塞进被褥，却见其手腕处有着一片淡淡淤青。
　　猛然想起十日前的清晨，不由得懊恼。淤青十日未消，可见当时自己已暗用了内力。皓腕如雪，而今却多了一处碍眼的青痕，不禁暗骂自己不知轻重。
　　拿出随身带的药膏帮晋阳抹了，这才站起身来，拂袖灭了烛火，走出房门。
　　自己房内，三条大汉正在打呼噜，震耳欲聋。
　　要面对三个打呼噜的大男人，桑洛宁愿回去陪着安静的晋阳。掩了自己房门，复又回到晋阳的房间。
　　房内有着一丝淡淡香气，很好闻。
　　桑洛抱着手站在床沿，静静看着晋阳的睡颜，心突然变得很柔软。眼前之人，美好得如一件稀世珍宝，让人不忍心去伤害半分。
　　夜静无声，风过无痕。
　　听着晋阳浅浅的呼吸声，桑洛终是抵不住困意，趴在桌子上睡着了。


第十二章
　　晨曦破窗，晋阳拥被醒来。
　　宿醉未消，头疼欲裂。即便是艳阳高照，亦不想起身。
　　昨夜事，旧梦一场。
　　昨夜人，现在何处？
　　半眯着眼望去，却见那人伏桌而眠。双手伸直，头枕在左臂，露出半张清秀面容，右臂则半垂在桌沿，手掌白皙，手指修长。
　　姿势怪异，如何能安睡？
　　晋阳忍俊不禁，掀被下床，立在一侧近距离观察这张安静的面容。
　　依稀记得昨夜被抱入房，这人竟在此守了一夜么？
　　思及此处，不由得心中温暖。
　　当下翻了件较厚的外套，轻手轻脚给桑洛披上。担心待会儿紫云过来服侍自己时会吵醒桑洛，连忙整理衣衫，跑到门外等着。
　　清风徐来，清爽宜人。
　　晋阳覻着院中一株大树，突然惊觉自己有些反常，竟会如此体贴给人披衣。
　　身为一国最受宠爱的公主，自幼衣来张手，饭来张口。甚至四体不勤，五谷不分。向来便是别人伺候她，何曾如此贴心照顾过别人？
　　果然，紫云很快便端着热水过来服侍。见晋阳站在门外，不禁大感奇也怪哉，开口道：“公……”
　　晋阳竖起食指放在嘴边，示意紫云不要出声，拉着她去到院内凉亭。
　　“公主，怎地起这么早？”紫云将脸盆搁在石桌上，如此问道。闻到一股酒味儿，又问：“公主喝酒了？”
　　晋阳不理她，自顾自洗漱完毕。扬起袖子闻了闻，果然满身酒味儿。与此同时，她亦闻到一股淡淡的药味儿。掀开袖子一看，手腕处的淤痕浅了许多，抬起手闻了闻，不禁笑意渐深。
　　昨夜醉酒，桑洛送自己回房，守了一夜不单只，且还帮自己上了药。
　　恰在此时，林轩也端着洗漱用品来至桑洛门前。
　　晋阳瞧见，想阻止已来不及。
　　门轻轻一敲便开了，屋内三个睡得像死猪的男人印入了林轩眼帘。林轩错愕，首先觉得自己走错了房间，可退出去确认，并没有错。
　　少爷呢？
　　林轩唯有喊。
　　“少爷！”
　　他这一喊，声音可真不小，屋内三人相继睁开了眼。
　　醉酒后遗症致使几人迷迷糊糊，嘟囔几句又开始睡。
　　那边厢，桑洛在林轩敲门之际已然醒转，见身上披着外套，不禁心中一暖。抬眼打量，晋阳并不在房中。
　　这时，林轩的声音穿墙而来。
　　推开房门走出去，林轩便瞧见了她，一脸惊奇：“少爷，你怎地在柳公子房内？”
　　桑洛轻咳一声：“多事。”
　　林轩忙垂头道：“少爷，小的过来服侍。”
　　见林轩不再追问，桑洛微微一笑，摆手道：“我自己来吧。今日旬休，你准备一下，待会儿我们下山去。”
　　一听要下山，林轩心中欢喜，连忙去收拾东西。
　　桑洛在房内简单洗漱，李昱三人仍睡得正香。扰人清梦，非她所愿。移步走到院内，对亭内的晋阳道：“想不想下山？”
　　晋阳正暗骂林轩大嗓门儿，如今听桑洛要带自己下山，心情大好，自然不会拒绝。
　　桑洛见她展颜，不禁也笑了一下：“事不宜迟，这便走吧。”
　　晋阳有些不好意思：“我想回屋换套衣衫。”
　　桑洛挑了挑眉，点头答应。
　　没多久，晋阳便换了一套月白衣裳，容光焕发地出现在了桑洛面前。
　　桑洛眼前一亮，赞道：“真俊！”
　　不得不承认，女装的晋阳美得不可方物，男装的晋阳同样气质天成俊俏非常。白衣公子世无双，翩翩佳人颜如玉。
　　晋阳俏脸一红，瞪了桑洛一眼，率先走了出去。
　　一旁的紫云轻轻瞟了桑洛一眼，连忙跟上。不得不说，她现今仍在震惊。亲眼见到桑洛从自家公主房间走出来，当真是吓了一跳。不过，她知道桑洛乃是自家公主心仪之人，只道是二人有了新的进展。再不过，她只是个宫女，不该管不该问的，绝对得烂在心里。
　　桑洛抱着胳膊，踏着晨光跟了过去。一日之计在于晨，今日风光甚合心意。
　　鸟语花香，碧翠青山。
　　桑洛与晋阳一左一右，并肩下山。
　　习惯了清风明月做伴，如今身边多了个晋阳，桑洛也没有不习惯，反而有种说不出的安心。侧头去看，只见晋阳完美无瑕的侧脸在阳光下微微透着一丝红晕，说不出的可人。蓦地思及晋阳手腕的淤青，问道：“手腕怎么样了？”
　　晋阳闻言侧头，摸着手腕一脸似笑非笑：“现在才来问，有什么意思？”
　　桑洛歉意道：“是我不知轻重，对不住你。”
　　晋阳皱眉道：“客气什么！”
　　她极其讨厌桑洛对自己客套。对人客套，既是生疏。
　　桑洛轻笑，不再多言。
　　短暂的沉默后，晋阳问道：“那日梦到什么了？”
　　至今她还将桑洛缩在床角冒冷汗的模样记得清清楚楚，只要一想起来，心便微微的发酸。她很想知道原因，亦很想知道桑洛偶尔流露出来的孤独落寞从何而来。
　　桑洛目视前方，半晌，道：“梦到了母亲。”
　　当日梦魇不假，主要原因还是因为旧疾发作。她并不想让晋阳知道这些，隐瞒不说。
　　晋阳道：“令堂定是天仙般的美人吧？”
　　桑洛轻轻嗯了一声，怅然道：“可惜她已不在这世间。”
　　宴会那日回宫后，晋阳便派人打听了桑洛的母亲，知道其乃病死，还情绪低落了好一阵子。正想出口安慰，却见桑洛停下脚步，微微低头盯着自己，嘴角挂着一丝淡淡的笑意：“你可比我母亲美多了。”
　　距离如此近，呼吸轻浅。晋阳忍不住脸红心跳，不敢与桑洛对视，亦不知该如何接话。
　　桑洛见其如此，又闻到一股淡淡馨香，笑意渐浓。
　　后面跟着的紫云何曾见过自家公主如此娇羞模样？不禁捂了嘴，惊讶不已。果然，有了心仪之人的女孩子会变得不一样，公主亦不例外。
　　不得不承认，眼前这个姓桑名洛的青衫公子与公主站在一起，真是一对璧人。
　　青山碧翠，竟也像是陪衬。
　　反倒是林轩神色怪异，撞了撞紫云的胳膊，低声道：“你家公子怎么看起来像个大姑娘似的。”
　　他不知道晋阳本是女儿身，只觉得眼前的一幕甚是怪异。难不成少爷好男色？
　　紫云听了白眼一翻，不悦道：“你家公子才像个大姑娘！你们全家都像大姑娘！”
　　说完在心里嘀咕道：“哼，我家公子本就是个大姑娘。”
　　林轩撇撇嘴，见自家少爷已走远，连忙小跑着跟上去。
　　紫云落在最后，回头望了一眼空荡荡的山路，立马跑步前进。
　　*
　　在山上与世隔绝大半个月，入了城便倍感亲切。
　　有桑洛作陪，晋阳很是开心。见到心仪的物事便买，过不多久，紫云和林轩手里怀里便被堆了个满满当当，甚至连桑洛手中都拿了好几个脸谱。
　　桑洛颇感无奈，在晋阳准备掏钱买小泥人儿之时握住她的手腕，在其耳边低声道：“再买的话，我们上山可就要累死了。”
　　呼吸温热，轻拍耳际，犹如羽毛滑过脚心，麻痒一片。
　　此种感觉，从未有过。
　　晋阳红着脸退开半步，瞥见身后跟着的林轩与紫云，这才发现自己真的买了很多东西。不好意思地笑了笑，当下放弃再买泥人儿。可她实在很喜欢那几个泥人儿，离开摊子之时还一步三回头。
　　在城内吃吃喝喝闲逛一整天，晋阳终于乏了。
　　天黑之前若不赶回书院，恐怕很难交代，无奈之下，只得出城上山。
　　知道紫云乃是女子，上山前桑洛便帮她拿了手上所有物事。
　　紫云脸红着感激涕零，桑洛的形象瞬间在她心中直线上升。轻松上山，心情愉悦，拉着晋阳低声道：“公主，桑公子真是个好人。”
　　“自然。”听到心上人被夸奖，晋阳不自觉嘴角上扬。身为公主，她其实很落落大方。只不过，经常会在桑洛面前脸红耳赤。于这一点而言，她也相当懊恼。
　　紫云似乎很雀跃，一直叽叽喳喳说个不停。晋阳为了堵住她的嘴，塞了个早已买好的牛肉饼在她嘴里，似笑非笑道：“今日你话太多，一口一个桑公子，听着甚是刺耳。说，是不是想跟本公主抢？”
　　此时刚拐过一个转角，桑洛二人还未走近，晋阳才敢如此发问。
　　紫云刚咬一口牛肉饼，听见这话吓得花容失色，当即便要跪下以示清白。
　　晋阳连忙拉住她，含笑道：“唬你的，傻丫头。”
　　紫云拍着胸口道：“公主，日后莫要开奴婢玩笑，可吓死奴婢了！”
　　晋阳被她这副模样逗乐了，见桑洛二人已经转了过来，忙敛了笑，一本正经地往前走。
　　内力深厚如桑洛，自然将二人的对话一字不落听入了耳内。望着晋阳绰约的身姿，不禁轻轻叹息。
　　她不否认喜欢晋阳，而晋阳亦倾心于她。如此两厢情愿，却偏不能双宿双栖，实乃冤孽。
　　上天既让她为女儿身，何以又让她喜欢上同为女子的晋阳？喜欢女子倒也算不得什么，为何要让她喜欢上身为公主的晋阳？
　　既为公主，感情之事，便已不再是两个人的事了。
　　可如此美好的晋阳，又让她舍不得去伤害。否则，今日便不会带她下山游玩，意图哄人开心了。
　　桑洛眯着眼去瞧黄昏的落日，目光迷茫，忍不住又是一声叹息。
　　林轩见其如此，以为是她拿的东西多累了，忙道：“少爷，东西我来拿吧。”
　　桑洛摇头道：“小林子，快走吧。”
　　说着，已迈步往前。
　　林轩连忙跟上，忍不住埋怨道：“少爷，柳公子买这许多无用玩意儿做甚？累死个人了。”
　　他心里很不平衡，明明是柳公子买的东西，自己却不拿一样，反而要他们主仆来当搬运工。
　　桑洛思及晋阳买的那些花哨玩意儿，轻笑道：“许是书院无聊，拿来消遣罢。”


第十三章
　　上山下山，且在城中闲逛一整日，四人早已疲惫不堪。
　　回到书院，各自回房梳洗。
　　风过无痕，烛火重重，已是深夜。
　　桑洛再次敲响了晋阳的房门，杵在门口等着。
　　门开，见是桑洛，晋阳明显一喜，忙侧身让其进屋。
　　桑洛微微摇头，从怀里摸出一个青花小瓷瓶递给晋阳：“睡觉前用这个抹一抹，淤青很快就会消的。”
　　晋阳眸光清澈，接过握在手中。
　　桑洛犹豫半晌，终是从袖中摸出两个泥人儿递给晋阳。
　　晋阳怔了一下，随即伸手接过，心中暖暖的。白日里不让她买，如今却自己买来，此人当真是……
　　抬眼见桑洛面无表情，到了嘴边的多谢便生生打住了。
　　桑洛淡淡道：“我见你甚是喜欢，便买了。”
　　晋阳微笑不语，握紧了手里的泥人儿。明明对自己很好，为何要遮遮掩掩？
　　桑洛轻咳一声，转身瞧着院中的风灯：“天色不早了，睡吧。”
　　晋阳道：“晚安，桑洛。”
　　桑洛道：“好梦。”
　　*
　　次日，李昱得知二人跑下山玩而没有叫上他们，十分气愤。捏着扇子数落桑洛不够朋友。最后，晋阳出来解围，将买来的玩意儿挑了几件不怎么喜欢的送给三人，方才消了几人的气。
　　五人行，晋阳总是跟着桑洛，对另外三人则是不咸不淡，而其余四个人均对年龄最小的晋阳照顾有加。晋阳聪颖乖巧，什么课业都难不倒她，课堂上明里暗里帮了几人不少。
　　“这天像是要下雨了。”李昱仰头望天，黑压压的。
　　“既然如此，后山是去不了了，各位回房吧。”桑洛抱手靠着门框，神色淡淡。
　　几个人约定跑去后山玩，如今正聚在桑洛房门外。
　　山雨欲来风满楼。
　　风吹动院内的歪脖子树左摇右摆，看了这架势，几人终于打消念头。
　　李昱见晋阳微微垂头立在桑洛身侧，心里不怎么舒服。这些时日来，晋阳总是粘着桑洛，可说是唯命是从了。对他则总是保持距离，客客气气。他自问对晋阳掏心掏肺，却也换不来一丝一毫的亲近。
　　“子瑜……”
　　晋阳抬头，疑惑的看着李昱。
　　李昱走近，笑着从怀里摸出一块玉佩：“我偶然得了这块玉佩，与你挺相衬的，送给你了。”
　　晋阳退开半步，微笑道：“李兄，如此贵重之物，我可不能收。”
　　李昱道：“自古宝剑配英雄，美玉赠妙人。子瑜实乃妙人，小小玉佩而已，可别再推辞了。”
　　晋阳推辞不过，只得收了。侧头去看桑洛，只见其嘴角微微上扬，目光则一直停在李昱身上。
　　李昱自然也感觉到了桑洛的目光，问道：“桑兄，为何一直盯着我看？”
　　桑洛挑眉道：“李兄似乎对子瑜略有不同啊！”
　　何宇道：“我也觉得，我与李兄相处这么久，从未见他赠我些物事。”
　　陈晨道：“如今李兄对子瑜，可就不一样了。什么好的都留给子瑜，我见了都要眼红。”
　　李昱板了脸：“子瑜年纪小，为兄照顾贤弟理所当然！你们几个，不是同样对子瑜照顾有加么？”
　　桑洛轻轻一笑：“只不过开个玩笑，李兄何必当真？子瑜乖巧听话，平日里没少帮我们应付先生，我们自然是会对她好的。”
　　晋阳听闻桑洛夸奖自己，不禁一笑：“雨就要下了，你们几个还不回去？莫不是想淋雨？”
　　三人一走，桑洛便搬了张凳子搁在走廊，坐在那里等雨。她喜欢下雨，喜欢听雨的声音。
　　晋阳见她如此，亦回房搬了张凳子坐在其侧。风灌入走廊，拂过脸庞，说不出的舒服。
　　“莫要在此吹风，会生病的。”桑洛侧头看她，如此说道。
　　晋阳不满道：“你可以如此，我自然可以。”
　　桑洛道：“我与你不同。”
　　晋阳道：“有何不同？”
　　桑洛不说话，目光自晋阳的脸颊往下移，最终停在了其胸膛之上。
　　“你……”
　　晋阳脸红耳赤站起身来，抱着肩膀瞪桑洛：“流氓！”
　　桑洛被逗乐了：“你这般模样，若是给李兄见到，定又要想入非非了。”
　　晋阳沉下脸，盯着桑洛，神色不悦：“别人怎么说都好，我可以不管。可你不准说这样的话！”
　　“好好好，我不说。”桑洛果然闭口不言，目光移向院子。方才晋阳收下李昱的玉佩，她心里便不顺畅。如今主动提起李昱，只不过想试探晋阳是否对李昱有意。见晋阳板着脸否认，心中闷气才消了一些。
　　可是，即便晋阳对李昱无意，那又如何？自己这种背地里的小心思，实在微不足道。
　　晋阳看不得桑洛神色黯然，不禁走上前，伸手搭在其肩头。
　　桑洛侧头看晋阳，微微一笑：“雨太大了，回去吧。”
　　日子不咸不淡，无声而过。
　　整日对着迂腐至极的张潜，桑洛颇为厌烦。这日，听张潜讲学之时，桑洛又打瞌睡，再次被揪了出来。
　　张潜恨铁不成钢，皱眉道：“桑兄博文广识，怎么生了你这么个不成器的儿子！”
　　本来桑洛就没打算要在书院学些什么，若不是晋阳跑来，她才不会每日乖乖过来听讲，怕是早已溜之大吉。如今张潜顺着竿子爬，甚至提到她一直不喜欢的桑青阳，当下恼怒：“桑青阳跟你很熟吗？你如此帮他教训儿子。”
　　张潜料不到她直呼其父名姓，愣了一下，随即眉头皱得更紧。他对桑洛的态度十分不满，压着怒气道：“桑洛，你这是什么态度？不想在此学习了是不是？”
　　桑洛淡淡扫了一眼张潜，嘴角扯出一丝微笑：“是啊，先生学富五车，我这等庸才，学不来的。”
　　张潜气不打一处来，手中握着的书卷被狠狠甩在桌面，怒道：“如此，你便走吧！”
　　桑洛抱拳行了一礼，也不多说一个字，拂袖而去。
　　课堂上静悄悄一片，桑洛一走张潜也不理，继续讲他的学。
　　一旁的晋阳早已按耐不住站了起来。
　　张潜问道：“柳子瑜，做甚？”
　　“如厕。”晋阳胡乱编排。没等张潜答应，转身快步走了出去。
　　此时，桑洛正惬意的斜躺在床榻上，神色慵懒自在地撑着脑袋，看着林轩收拾行李。
　　晋阳见了微微皱眉，站在塌前盯着桑洛不说话。
　　桑洛也没抬眼，淡淡道：“你也瞧见了，我便是如此不学无术。”
　　晋阳道：“为何如此？”
　　桑洛终于抬眼看她，笑道：“学问这东西，终归不适合我。”
　　晋阳抿唇道：“当真要离开？”
　　桑洛如实道：“若不是你在此求学，我早已走了。”
　　晋阳沉默，一言不发的转身走了。
　　待到桑洛与林轩顶着正午的太阳出现在书院门口时，晋阳与紫云早就等在那里了。
　　桑洛眉头一跳，只看着晋阳不说话。
　　晋阳神色冷淡：“我也该回去了，一道走吧。”
　　这时，李昱三人风也似的冲了出来，拉着二人往书院拖。
　　桑洛哭笑不得，只得用力甩开：“几位贤弟，这是做甚？”
　　晋阳挣开李昱的禁锢，皱眉不语。
　　李昱歉意一笑，左看看桑洛右看看晋阳，皱眉道：“子瑜，桑兄，你们怎能说走就走！”
　　桑洛道：“我自问不喜读书，此番被逐，亦不算坏事。”
　　李昱道：“桑兄，你回去给先生赔个不是，这事儿就了了。”
　　何宇道：“对啊，先生也是气极了。”
　　陈晨倒是不帮着张潜说话，撇嘴道：“先生也忒让人寒心了，当着这许多人的面数落，一点面子也不留，是我也不会去赔不是。”
　　桑洛拍了拍陈晨的肩膀，笑道：“可不是。你们几位都会参加秋试，我们不日便会见面的，婆婆妈妈做什么？”
　　几人一听有几分道理，倒也不再坚持。只李昱不甘心晋阳就这么走了，满目不舍。
　　桑洛早知李昱对晋阳非同寻常，心中不畅却不予理会。朝几人摆了摆手，转身下山。
　　晋阳礼貌的朝三人拱了拱手：“再会。”
　　望着晋阳的身影消失在山路尽头，李昱惆怅不已。
　　陈晨勾搭其肩，含笑道：“李兄，不舍得吗？”
　　李昱一惊，掩饰道：“我们兄弟几个相处融洽，如今突然少了两个人，心里空落落的。”
　　何宇道：“是啊。”
　　陈晨道：“离秋试也就几个月的事。到时回城去桑府找桑兄便是。咦？子瑜贤弟是哪家公子来着？”
　　陈晨这一问，没有人能回答。他们这才想起来，将近一月的相处，竟然不知道柳子瑜的出身。
　　李昱细想着朝中有哪一位大官姓柳，突然道：“难道是丞相府的公子？”
　　陈晨也是一惊：“丞相府可是皇亲国戚呀！一直没听说有这么一位公子啊。”
　　他们都很清楚，丞相府，乃是当朝皇后的娘家，位高权重。
　　何宇道：“到时向桑兄打听吧，我看桑兄和子瑜感情挺好的。”
　　李昱瞪了何宇一眼，转身走了。
　　*
　　再次一同下山，竟是离开书院。
　　行至半山腰，晋阳突然转身回看山顶若隐若现的书院，轻轻叹息。始终在书院与桑洛相处了将近一月，虽则桑洛对她不冷不热若即若离，她还是有些不舍得离开。
　　“舍不得？”桑洛驻足，顺着晋阳的目光望去。
　　晋阳道：“有点。”
　　说着吸了一口气，转身攥住桑洛的衣袖：“桑洛，我一直有个问题想问你。”
　　桑洛的心咯噔一下，猜想此问题定不简单，可又不忍拒绝。低头瞧见握着自己衣袖的手，手指修长白皙，如今屈指紧握，骨节清晰可见。当下回想起那夜月下牵手的场景，怔怔出神。
　　晋阳见桑洛不答话，皱了皱眉。好不容易鼓起的勇气，渐渐在桑洛的沉默中溜走。
　　最终，桑洛还是见不得晋阳皱眉，开口道：“问吧。”
　　晋阳咬着嘴唇，抬眼注视着桑洛，良久不语。勇气溜走，她不知该如何开口去问。要一个姑娘家主动袒露心事，已是难事，且她还是公主，如今端着架子，无论如何也问不出口。
　　桑洛在其眼里看到一丝懊恼，干净的眼眸一闪一闪的，甚是美丽。
　　二人旁若无人的对视，相顾无言。
　　幸得紫云林轩落后许多，否则又要为了这一幕而意见相左了。


第十四章
　　最终，晋阳还是没有说出口。
　　离开书院，意味着再次分别。分别后，何时才能再见？
　　“我来猜猜……”
　　桑洛摸着下巴，故作高深道：“莫不是舍不得我吧？”
　　晋阳俏脸一红，咬着下唇看她，半晌，认真道：“不错，我就是舍不得你。”
　　桑洛显然没料到晋阳如此直白，愣了一下，随即笑道：“我就住在桑府，又不会跑了。你若想见我，随时来桑府找我便是。”
　　晋阳懊恼。
　　此人是真不明白还是装傻充愣？
　　回宫后，不是想出来便能出来的了。好不容易在父皇那里求来了书院一行，不想未满一个月便已结束。
　　思及此处，不禁怨怒地瞪着桑洛。
　　桑洛唯有苦笑。她对张潜完全可以视而不见。之所以选择离开书院，完全是因为晋阳。越来越久的相处，她发现自己越来越在意晋阳。若是再如此下去，她就要把持不住了。
　　“好了，莫要任性。你贵为公主，整日混在男人堆里实在不妥。且你久不回宫，皇上要责怪的。”
　　晋阳听了嘴唇紧抿，不再说话。
　　*
　　桑青阳怀着望子成龙的心将桑洛送去书院，特地修书一封让张潜多多关照，不曾想桑洛竟会不服管教下山。他气得差点儿吐血，指着桑洛半天说不出话来。
　　桑洛早料到回来不会好过，倒是坦然。
　　她越是无所谓，桑青阳就越生气。
　　且桑河此刻不停在旁煽风点火，桑青阳一怒之下传了家法。
　　“桑洛！你太让为父失望了！”桑青阳一脸怒气。
　　桑河连忙端杯茶递过去，宽慰道：“父亲，当心身体啊。三弟本性如此，您何必动怒呢？”
　　“你住口！”桑青阳哪里有心思喝茶，烦躁地摆摆手。
　　桑河听话闭嘴，转头朝桑洛一笑。他可没忘记上次挨的棍子，此刻眼见桑洛要被家法伺候，他开心得很。
　　桑洛视而不见，心中冷笑。
　　很快，桑洛便被架在了板凳上。她面无表情趴着，想着晋阳此刻在做些什么。
　　桑青阳始终是疼爱儿子的，见桑洛那般倔强，仿佛看到了年少时倔强的自己，放缓语气道：“洛儿，你若是去跟先生赔个不是，为父就当此事从未发生过。”
　　桑河听了立马皱眉，不悦道：“父亲，您这摆明是偏心！”
　　桑青阳一记眼刀飞过去，桑河立时收声，只气愤地瞪着桑洛。
　　桑洛却是不领情，冷笑一声，淡淡道：“我不愿。”
　　桑青阳再次气得浑身发抖，大手一挥，棍子便不讲情面地往桑洛身上招呼。
　　见桑洛咬牙忍痛而一声不吭的模样，桑河开心得很，掏出瓜子在一旁磕着看好戏。
　　二十棍打完，桑洛便忍痛站了起来，对一旁恨铁不成钢的桑青阳道：“打完了么？”
　　桑青阳不语。
　　桑洛也不理他，缓缓离开桑青阳的院子。而桑青阳望着走路一瘸一拐的桑洛，心痛不已。
　　殊不知，桑洛想要的就是这个结果。
　　她身负内功，棍子打在身上并无大碍，如此模样，装出来的而已。
　　被桑洛成功虐了一下的桑青阳正仰首叹息，内侍总管便来宣他入宫见驾。如此，他只得收拾心情往皇宫赶。
　　御书房，瑞锦川身着黑金龙袍，神色威严，端坐上首。
　　桑青阳规矩的行君臣之礼，却猜不透皇帝召见他所谓何事。
　　瑞锦川免了礼，盯着桑青阳看了一阵，见他其貌不扬，心中纳闷此人怎地生出了桑洛那般面若冠玉的儿子的？不过，他很快就想透彻了。他自己亦不算英俊，可生出来的儿子女儿均是人中龙凤，晋阳更是出类拔萃。只因他的皇后嫔妃均是美人儿。想必桑洛的母亲亦是个美人儿。
　　“桑爱卿，请坐。”
　　内侍拿来坐垫。
　　桑青阳坐下，神色恭敬：“陛下招臣入宫，不知所谓何事？”
　　瑞锦川笑道：“爱卿，朕昨夜做了个梦，梦到桑爱卿的儿子成了朕的爱婿。”
　　桑青阳诚惶诚恐，忙跪地道：“皇上，臣……”
　　他不明白皇帝的心思，唯有如此。
　　瑞锦川忙叫他起来，呵呵笑道：“朕对桑洛记忆很深啊，那般出色的男子，当为我大瑞驸马。”
　　桑青阳道：“陛下抬爱了。桑洛那孩子，有些不思进取。臣送他去书院增长见识，他竟顶撞先生被赶了回来。臣入宫前才打了他几棍。”
　　瑞锦川听了，不由自主的看了眼那边放下的帘子。
　　帘子后方，晋阳正握紧了拳头，眉头微蹙。
　　瑞锦川真是拿晋阳一点办法也没有。晋阳一回宫，衣裳都没换便跑来御书房找他，一本正经的求他赐婚，当真是打了他个措手不及。虽则平日里总想找个合意的女婿，可当女儿亲口要求他赐婚，他反而有点郁闷。
　　“爱卿，朕打算将桑洛招为六驸马，你意下如何呢？”
　　桑青阳再次跪地，面露喜色道：“皇上厚爱，臣自然开心。”
　　能够被招为驸马，便是鲤鱼跃龙门啊，由一个平头老百姓变为从三品大官，多少人挤破头都求不来。更何况，娶的还是当朝最受宠爱的公主，他又怎能不开心？
　　瑞锦川亦笑得很开心，亲自上前扶起了桑青阳，笑道：“爱卿，日后我们便是亲家，甚好！”
　　天上掉下这么大个馅饼，桑青阳开心得差点儿振臂高呼。回府后，第一时间去到了桑洛的院子，关心她的同时亦将此事一并说了。
　　桑洛听后呆了片刻，随即一口拒绝。
　　她回桑府，只不过想让害死母亲的人付出代价，可从未想过自己能让桑府一夜之间成为皇亲国戚。且她本是女子，若被发现，便是欺君之罪。
　　虽则她对晋阳十分喜爱，可并不想欺骗。若晋阳知道她是女子，定会恨她。
　　桑青阳气得要死。
　　这个儿子，生来就是为了气他吗？
　　“不日圣旨便会下来，你就安安分分呆在府内，等着当驸马吧！”
　　说完拂袖而去，命令府上所有的人看住桑洛，不准他离开院子半步。
　　可是，这些人又怎么看得住桑洛呢？
　　夜深人静，桑洛足尖一点便出了府。
　　第二日，桑青阳发现桑洛不见了，吓得脸色惨白。当即入宫见驾，希望赶在圣旨下达之前将此事禀告。否则，晋阳公主的名声可就要被桑洛坏了。
　　一国公主的婚事，岂容平民拒绝？
　　幸好圣旨还在御书房。
　　瑞锦川听到桑洛离家出走后，眉头便皱了起来。早在晋阳去书院时，他便在暗卫口中得知桑洛对晋阳不冷不热。当时心中有气，宝贝女儿他一直捧在手心疼着，到了桑洛那里竟然被冷脸相待。可是晋阳喜欢得很，他就只有顺着女儿的意思招其为婿。不曾想，此人竟胆大包天，溜了！
　　当下大发雷霆，斥责桑青阳教子无方后，更是对桑洛心生不满。
　　然则，感情之事，不好勉强。
　　揣着忐忑之心将此事告知晋阳，见宝贝女儿半天不说话，顿时心疼万分。同时，恨不能将桑洛两棍打死，开口道：“瑾儿，既然桑洛不识好歹，父皇便随意找个由头将之擒了，打入天牢。”
　　晋阳苦笑，怔怔不语。
　　许是自作多情吧，一时冲动，竟将自己置于两难境地。情之一事，向来你情我愿。几番相处下来，明显觉察到桑洛对自己有意。不想错过，这才让下定决心请求赐婚。
　　如此，算是逼婚。
　　放下矜持，主动出击，可桑洛还是溜了，这让她觉得十分委屈。
　　沉默过后，晋阳便做出了一个决定。
　　“父皇，摆擂台吧，儿臣要招驸马。”晋阳神色平静说出这个决定。
　　瑞锦川讶然，皱眉道：“瑾儿，终身大事，你可想好了？”
　　晋阳道：“想好了。比试选出的驸马，想必不会太差。”
　　说着顾向瑞锦川：“父皇不是想早点将儿臣嫁出去么？如今儿臣无异议，难道不应该开心？”
　　瑞锦川哪里开心得起来？
　　然则，打擂台选驸马，亦未尝不是件好事。当下亲自督促此事，誓要选出一位比桑洛更合心意的女婿。
　　晋阳则怀着破釜沉舟的心思。
　　桑洛此人，当真对自己无意？
　　她不信。
　　若是当真愿意让她嫁给别人，她便也死心了。用自己终身大事打赌，也就只有当朝晋阳公主有此魄力。
　　很快，皇帝要为晋阳公主办擂台招驸马的消息便散播开来。
　　此消息早已在京都传来，如今得到证实，顿时轰动四方。
　　对晋阳倾心的，钟情驸马之位的，想鲤鱼跃龙门的，纷纷聚在京都，等待着皇家摆擂台招婿。
　　天家的女婿，自然不会是凡夫俗子，须得琴棋书画礼乐骑射样样精通。擂台日程一出来，许多人都摇头叹息，可亦同样不死心。无论如何，都要前去试上一试。
　　此次皇家擂台招婿，竟不输三年一次的科举。
　　擂台分文武两场。文试乃是琴棋书画诗词歌赋，武试自然便是骑射武功。
　　桑洛本就没离开京都，听到这个消息后，整个人都懵了。
　　皇帝给了一次机会，她没有珍惜，如今竟要公然招婿。想到晋阳要嫁给别的男人，顿时心痛不已。自听到这个消息后，她已躲在房内连续喝醉了五天。
　　相思自然苦，心痛如何医呢？
　　*
　　一连五天，祁慕均在霁月阁捡到醉得不省人事的桑洛，不禁心中生疑。
　　守了一整夜，终归等来了头脑清醒的桑洛，不由得问道：“公子，你这是做甚？”
　　桑洛揉着眉心，苦笑道：“喝酒而已，你也要管吗？”
　　祁慕道：“喝酒也不是这样喝的，你如此糟蹋身子，到底所谓何事？”
　　桑洛搂着枕头不说话。
　　祁慕跟着自己多年，不如与之袒露心事？思及此处，问道：“祁慕，你可曾喜欢过什么人？”
　　祁慕一怔，抬眼道：“公子有了心仪之人？”
　　桑洛苦笑道：“我喜欢上了一个不该喜欢的人。”
　　祁慕沉吟不语，倒了杯热茶递给桑洛。
　　桑洛接过，却因手抖洒了半杯，被褥湿了一片。
　　祁慕白她一眼，掏出丝巾擦拭，没好气道：“喜欢便去追，在这里喝得烂醉如泥有什么用？”
　　桑洛叹息道：“祁慕啊，你真是站着说话不腰疼。”
　　祁慕不再多言，将屋内的酒全部抱走，砰一声关了房门。
　　待桑洛再要酒时，霁月阁已没一滴酒供给她喝。没办法，只有出去找酒喝。
　　坊间各大酒楼，不约而同的都在议论皇家擂台招婿一事，桑洛听了，心里堵得慌。
　　此刻，邻桌的几个贵公子便在讨论擂台之事。
　　“琴棋书画，礼乐骑射，今上是想招个文武双全的驸马爷呀！”
　　“听闻六公主倾国倾城，文采斐然，其琴艺更是得惜月郡主真传，自然得文武双全才配得上。”
　　“啧啧，我是没机会了，兄台不妨一试？”
　　“自然，我已报名。”
　　……
　　桑洛怔怔听着，心中凄楚，将一坛子酒尽数倒入腹中。
　　下楼之际，脚步不稳，硬生生滚下台阶，犹如行尸走肉。
　　店小二好心将之扶起，却被桑洛推得一个趔趄，自讨没趣，自个儿忙去了。
　　“这不是桑府三公子么？怎地大白天的喝得烂醉如泥？”
　　有人认出桑洛，纷纷低声议论。
　　桑洛害怕被桑青阳找到，摇摇晃晃的溜之大吉，走之前还不忘抱走一坛酒。
　　*
　　文试第一天，风清气朗。
　　晋阳坐在珠帘后等了一天，桑洛并没有来。文试第二天，桑洛同样没来，第三日亦然。
　　满怀希望等了三日，均以失望告终。
　　回宫后，晋阳只有暗自抹泪。
　　伤心归伤心，擂台还是要继续。猜想桑洛不喜文，便将希望寄托在了武试上。
　　武试的头一日，不见桑洛人影。第二日，桑洛亦没有出现。
　　最后一日，晋阳开始忐忑不安。
　　场中再出色的人，没一个看得上眼的。心心念念的桑洛，恍若消失在世间。
　　武试过半，晋阳已失去了信心。
　　终归只是自己一厢情愿罢了，勉强不得。她咬着牙，忍着即将夺眶而出的眼泪，准备打道回府。
　　紫云在一旁看了，忍不住抹泪：“公主，您这是何苦呢？你与桑公子之间，到底发生了什么事？”
　　在她眼中，早已将晋阳与桑洛配成了一对。如今事情突变，她一万个想不明白。
　　晋阳苦笑道：“没事，回宫吧。”
　　紫云道：“桑公子还未现身，公主不等了么？”
　　晋阳道：“他不会来了，等不到的。”
　　紫云不信桑洛会眼睁睁瞧着公主嫁给别人，好说歹说劝了晋阳留下来再等等。
　　经过激烈角逐，场中最后一个胜利者站稳了脚跟。
　　瑞锦川担忧地顾向帘后的宝贝女儿，站起身来，想要宣布场中胜出的男子便是当朝六驸马。
　　恰在此时，场下围观之人自行开出一条道路。
　　道路中间一个青衫落拓的青年负剑而来，正是消失已久的桑洛。
　　瑞锦川心中大喜，复又坐下，表面沉着冷静。女儿的心思，他何尝不懂？这几日，他也是无心督战，总想着桑洛快些出现。如今人盼来了，他倒想看看桑洛如何赢得驸马之位。
　　晋阳正在伤心，对外面的事一概不闻不问。紫云却时时关注着外面的一切动向，见桑洛负剑而来，激动地抓紧了晋阳的手，喜道：“公主！是桑公子！”
　　晋阳听了，嚯地站起身来，撩开珠帘往外看，便见桑洛缓步走上了擂台。
　　桑洛的样子实在狼狈，衣衫不整，发丝凌乱，模样说不出的落魄。
　　心顿时一抽，攥紧了珠帘。
　　桑洛似有所觉，抬眼望去。见其泪眼婆娑，心也是一痛。最终，她还是不能忍受晋阳嫁给别人。
　　她什么都没想，只想把晋阳抢过来。以后的事，再说吧。
　　思及此处，不禁对晋阳一笑，走上台阶的步伐更加坚定。


第十五章
　　来打擂台，是临时做的决定。
　　急冲冲跑回以前的住所取剑，忘记了梳洗一番，模样自是狼狈至极。
　　身上的衣裳几日未换洗，邋遢不堪，可如今已上擂台，还有什么脸面可言？
　　场中胜出之人乃是将军府大公子伍子慕，见到邋遢不堪的桑洛，皱眉道：“兄台，这是皇家擂台，你确定没有走错？”
　　桑洛抬眼觑着说话之人，微笑道：“在下眼不瞎。来此擂台，自是想当驸马。”
　　闻言，伍子慕立时冷下脸来，上下瞧了桑洛几眼，面露不屑，手中银枪一指，朗声道：“请吧！”
　　桑洛看都不看他一眼，反手拔出负在身后的剑，攻了上去。
　　顷刻之间，两方便打了起来。
　　晋阳看得胆战心惊。今日方知，桑洛竟是如此身手不凡。场中青衣翩翩的公子，静若处子，动如脱兔。自己看中之人，果然不是凡妇俗子。
　　瑞锦川满意点头，心中已有了主意。
　　一路过关斩将，眼前驸马之位唾手可得，却突然杀出个桑洛，着实令人恼怒。思及此处，伍子慕更是招招不留情，狠下杀手。他出身将军府，自幼跟着父亲习武，一杆银枪使得得心应手，已近炉火纯青。
　　伍子慕招招透着杀气，丝毫不给桑洛喘息的机会。
　　一开始，桑洛只是以守为主。因不知伍子慕根底，想要摸清楚。然则，十余招下来，已胜券在握。伍子慕一杆银枪确实威力无穷，可却一味凭着蛮力进攻，内劲不足。
　　躲过伍子慕一记杀招，桑洛已立在擂台的大鼓之上，人将站定，足尖轻点，再次落在伍子慕近前，含笑道：“兄台，留心了。”
　　伍子慕横枪护胸，全神戒备。对方只守不攻，他已十分气愤。不由得怒瞪着桑洛，杀心自起。然则，下一刻，他便心惊胆颤。眼前之人，只不过轻飘飘走了两步，他便感觉到一股无形的压力袭遍全身，周身瞬时冷得厉害，犹如深处冰窖。当下大喝一声，银枪倏地刺出。
　　桑洛轻轻一笑，身形微动，已立在伍子慕银枪之上，风姿绰约。而下一瞬，手中剑便抵在了伍子慕的喉咙，挑眉道：“你输了。”
　　伍子慕怒气攻心，银枪一抖，趁势而上，竟不愿罢手。
　　桑洛啧了一声，还剑入鞘，轻飘飘挥出一掌，将伍子慕整个人都打飞了，正巧撞在大鼓之上，将好好的一面鼓给撞出了个大窟窿。
　　伍子慕捂着胸口，差点儿呕血。当即对桑洛恨得牙痒痒，然形势所逼，再缠斗下去必会颜面尽失，只有服输。
　　桑洛身手实在不凡，他打不过。
　　胜负已分。
　　瑞锦川站起身，抚掌笑道：“果然英雄出少年！桑洛，朕的女儿可不是呼之则来挥之则去的，你若能打赢朕的暗卫，朕便招你为婿。”
　　桑洛苦笑。早该知道，欺负了晋阳，皇帝是不会放过自己的。能怎么办呢？唯有放手一搏。
　　暗卫在瑞锦川一挥手间出现，总共一十二人。绛黑衣袍裹身，个个面罩鬼面。
　　世人皆知：守护京都的，乃二十万御林军。守护皇宫的，乃两万禁卫军。守护当今圣上的，则是神秘且强悍的暗卫。
　　皇家暗卫直接听命于皇帝，个个出类拔萃。一个便很难应付，何况十二人？
　　晋阳顾不得父亲不准自己抛头露面，上前拉住其衣袖，皱眉道：“父皇，儿臣不准你欺负他！”
　　瑞锦川这次没有顺着晋阳，板着脸道：“他可以欺负朕的女儿，朕就不可以欺负他吗？皇儿退下！”
　　晋阳心中焦急万分，可见父亲神色阴沉，显然多说无益，只有退下。抬眼望去，桑洛正对着自己微笑。她能明白这个笑是让自己放心，可皇家暗卫乃是万万人中选出来的，她又如何能放下心来？
　　一场比试就此拉开。
　　桑洛本打算隐藏自己会武功的事实，如今为了晋阳，一而再再而三暴露。现下为了应付暗卫，更是使出浑身绝技。
　　场下观战众人，纷纷拍手叫好。
　　一旁观战的瑞锦川与晋阳都看呆了，纷纷对桑洛刮目相看。此等绰约武功，早已是高手中的高手。
　　暗卫败下阵来，输得心服口服。
　　虽则皇上事先交代不可伤了桑洛，然，他们以多欺少，已是不该。
　　如今败北，毫无怨言。
　　瑞锦川哈哈大笑，当即钦点桑洛为当朝六驸马，择日成婚。
　　桑洛长吁一口气，总算是抢回来了。
　　晋阳早已跑到桑洛近前，拉着她左看右看，生怕暗卫伤了她。
　　桑洛忍俊不禁的任她摆弄，完了才笑道：“皇上仁慈，暗卫不曾对我下重手。”
　　晋阳瞪着她，扬起拳头就往桑洛身上招呼，边打边道：“你跑啊，怎么不跑了！”
　　桑洛叹息道：“被你抓住了，怎么跑得掉呢？”
　　晋阳攥住她的衣袖，正色道：“本公主就是要抓住你！”
　　桑洛微笑道：“好。”
　　闻到桑洛身上的酒气，晋阳眉头微蹙，问道：“你喝了多少酒？”
　　这些时日来，桑洛几乎天天喝得烂醉如泥。今日也不例外，但是没有醉到不省人事。
　　“喝点酒壮胆嘛。”桑洛只有这样解释。
　　此时，伍子慕已经恨死了桑洛。
　　身为将军府长子，伍子慕文武双全。文试胜出，武试却败在桑洛手里。他很不服气。如今见到晋阳公主，虽则戴了面纱，可浑身气度天成，身姿更是不凡。如此佳人，擦肩而过，当下心中悔恨不已，思及半路杀出来的桑洛，更是怒意陡生。
　　稳定心神，朝瑞锦川与晋阳分别见礼，朗声道：“皇上，桑洛虽在武试胜了子慕，可是子慕亦在文试中夺魁。说实话，子慕不服！”
　　瑞锦川为难了。伍子慕乃是将军府长子，文韬武略，确实也合他心意。只不过晋阳钟情于桑洛，他也没办法。
　　“哦？以你之见，该当如何？”
　　伍子慕道：“若是桑洛能在文试中胜过子慕，子慕毫无怨言。”
　　瑞锦川顾向晋阳。
　　晋阳顾向桑洛。
　　桑洛摇头，低声道：“你知道的……”
　　在书院相处过一段时日，晋阳自然知道桑洛文采不怎么样。当下握紧桑洛的手，当着所有人的面大声说道：“本公主的驸马，便只许桑洛一人。”
　　瑞锦川呵呵笑道：“子慕啊，朕的女儿不同意呢。”
　　皇帝疼爱晋阳，众所周知。如今晋阳亲口点驸马，竟无人敢吭声。
　　伍子慕也沉默了，咬牙再咬牙，终归是灰溜溜地退了下去。
　　武试那日，桑洛出尽风头，顿时成了京都百姓茶余饭后的谈资。
　　经过一番商讨，桑洛与晋阳公主的婚期，定于两月后。
　　晋阳公主府早在其成年时已建好。瑞锦川一直想将女儿留在身边，便没有让晋阳出去住。现如今，只需兴建驸马府。
　　晋阳公主府规模宏大，占了京都极大一块地皮。六驸马府就在公主府隔壁，规模自然小了很多很多很多。
　　这些桑洛都毫不在意。
　　工程紧锣密鼓展开，须得两月内完工。
　　这些，自然不需要桑洛和晋阳操心。
　　这日，晋阳照例请安，被皇后留下。
　　女儿婚事解决，皇后深感欣慰。不过，如今颇有微词。
　　有了驸马忘了娘，说的便是晋阳。
　　自那日后，晋阳隔三差五便会男装出宫，私会桑洛，嬉戏游玩。
　　“母后，有事吗？”晋阳拉着母亲的手，乖巧万分。
　　皇后摒退一干宫女内侍，瞧着宝贝女儿，叹道：“瑾儿，你乃是一朝公主，该当矜持。”
　　晋阳笑道：“母后是否觉得儿臣不该私会桑洛？”
　　皇后嗔怪道：“还算有自知之明，知道是私会。”
　　晋阳撅了撅嘴：“儿臣想见他。”
　　皇后道：“婚期将近，往后日日相对，还怕见不够么？”
　　晋阳不语。
　　皇后道：“若给人知道了，你公主的颜面还要不要？桑洛也是。既未成亲，便是男女大防，他难道不知道避讳吗？”
　　晋阳道：“母后，您怎地也这般说？”
　　皇后蹙眉道：“莫要任性。别仗着你父皇宠着你便肆意胡来，不准再偷跑出宫。”
　　晋阳心中不满，颇为不情愿的应了。
　　然则，憋了两日，又偷偷溜出宫。
　　京城繁荣，八街九陌。
　　车水马龙，灯火璀璨。
　　晋阳最近出宫，多数时候带着浮舟。紫云颇为不满，然公主婚事在即，宫中诸多事宜须得她操持，只得作罢。
　　浮舟乃晋阳宫内侍，深得晋阳欢心。
　　此刻，浮舟便叩响了桑府后门。
　　不一会儿，林轩打开房门。
　　浮舟轻咳一声，低声道：“去通知桑公子，公主在湖边等。”
　　月朗星稀，湖风徐徐。
　　晋阳面湖而立，静候心上人。忽地，肩头被轻轻一拍，侧头而望，便见桑洛笑意吟吟的立在柳树下，眉头微挑。
　　林轩气喘吁吁的跑到桑洛近前，撑着膝盖道：“少爷，你跑那么快做什么？也……也不等我。”
　　小林子呀小林子，真是毫无眼力见。
　　桑洛白眼一翻：“自己跑得慢，还怪我。”
　　晋阳忍俊不禁。
　　浮舟道：“公主，画舫已备好。”
　　晋阳嗯了一声，率先迈步，走了几步见桑洛未曾跟上，侧头道：“走了，摆什么少爷架子。”
　　桑洛撇撇嘴，只得跟上，低声道：“怎地两日不见人影，害我空等。”
　　晋阳似笑非笑道：“便是要让你等，是不是不愿意？”
　　桑洛笑道：“当然愿意。不过，柳公子下次若不能赴约，可否差人过来知会一声，免得我心花怒放等人，到头来空欢喜一场。”
　　晋阳忍俊不禁：“姑且考虑考虑。”
　　桑洛只得百般讨好，这才换来晋阳开口应允。
　　近日来腻歪游玩，几乎跑遍了京都。日子过得十分惬意，二人感情亦逐渐加深。只不过，每每思及自己女扮男装，桑洛就会忍不住叹息。她怨自己放不开晋阳，恨自己欺骗了晋阳，却没有勇气坦白。思及此处，不禁又是一阵叹息。
　　晋阳与桑洛并肩立于船头，夜风扑面，甚是舒适。这些时日来，有了桑洛的陪伴，她自是幸福的，恨不能日日出宫。可是，桑洛总是在不经意间叹气。此刻听闻，不禁问道：“叹什么气？”
　　桑洛微微侧头，见其目光灼灼，眸光似水，不禁心中一动，却又忍不住叹息，怅然道：“若有一日，你知我有事瞒着你，会如何？”
　　晋阳道：“那要看什么事。”
　　桑洛道：“若是不可饶恕之事呢？”
　　晋阳面露疑惑，沉吟不语。
　　桑洛微笑道：“我只是说如果。”
　　晋阳笑道：“如此，本公主便休了你！”
　　桑洛微笑不语，伸手揽过晋阳，享受着二人时光。
　　林轩与浮舟候在不远处，放风的同时亦将二人相互依偎的画面尽收眼底。
　　浮舟轻咳一声，主动移开目光。见林轩仍目不斜视的瞧着公主驸马卿卿我我，当即一撞其胳膊，低声道：“非礼勿视。”
　　林轩哦了一声，目光仍不移开。
　　浮舟咬咬牙，随即一巴掌呼在林轩后脑勺，挡住其视线，问道：“林小哥，可有心仪之人？”
　　林轩不明所以：“没有。”
　　浮舟似笑非笑道：“我猜也是。估计这辈子你也不会有，情商太低之人不适合谈恋爱。”
　　林轩气极，哼声道：“谁要你来管我。紫云呢？为何她不跟着公主出门，却让你这个小白脸跟来。”
　　浮舟嘴角微抽，抱着胳膊看风景，忽视林轩。
　　林轩暗骂。头一次见着浮舟，他脑海里便只有三个字，小白脸。此人面红唇白，身子骨娇弱似女子，不是小白脸是什么？后来听闻其乃宫中内侍，自小没了命根子，便又心生同情。然则，浮舟此人嘴巴毒，一点都不可爱。此时此刻，他很想念食量惊人的紫云。
　　二人在此斗气，完全没影响到卿卿我我的公主驸马。
　　良辰美景，花前月下。
　　晋阳攥住桑洛的衣袖，埋首在其肩头，嘴角不自觉上扬。她喜欢这样的时刻，静听风声，笑看明月。
　　泛舟湖上，夜静如斯。
　　本是两个人的时光，偏生就有些人不识趣。
　　夏日的风带着热气，送来了让人烦躁的声音。
　　“哟，那不是未来驸马爷么？怎地跟个男子抱在一起？”
　　一艘画舫逐渐驶近，桑洛眉头一挑，放开了晋阳。
　　船头站着好几个公子哥，伍子慕亦在其中，而说话之人，正是桑洛的大哥桑河。
　　自那日武试后，与伍子慕交好的纷纷替其鸣不平，本该他为驸马，却硬生生给桑洛抢了去。
　　桑河万万没想到桑洛竟然身负武功，且还在一日之间成了皇帝的乘龙快婿。鲤鱼跃龙门的事发生在草包弟弟身上，他气不过得很。伍子慕乃是他的大舅子，向来与他交好，他乃是替伍子慕鸣不平人群中的领头羊。
　　晋阳只在那日桑府设宴时见过桑河，当时只淡淡一瞥，如今听他说话阴阳怪气的，有些不喜。她记得桑洛好像也不太喜欢这个大哥，不禁抬眼去看桑洛。
　　桑洛抱着胳膊，嘴角微微上扬，眼神定在那艘逐渐靠近的画舫之上。那张平日里总是有些玩世不恭的脸，在画舫不算亮堂的灯光中显得很是俊逸。
　　晋阳去拉桑洛的衣袖，桑洛便侧头去看她，深邃眼眸荡着波光，说不出的迷人。
　　“不必与这些人纠缠。”晋阳怕陷在桑洛深邃的眼眸里，不再与之对视，微微低了低头。
　　桑洛握紧晋阳的手，轻笑道：“不怕他们。”
　　那边厢，船已停下。
　　桑河没有等到桑洛的回答，却看到了二人卿卿我我，讥讽道：“三弟，你既为未来六驸马，为何还不知收敛一些？与个男子搂搂抱抱，若是给公主知道了，这驸马之位，怕是保不住了吧？”
　　他没见过晋阳，自然不知道桑洛牵的人正是他口中的公主。
　　一旁的伍子慕倒是认出了晋阳，瞪了桑河一眼，拳头捏得咯咯作响，却也只有含笑行礼：“子慕参见公主。”
　　身后跟着的一群公子哥神色讶然，回过神来纷纷行礼。
　　桑河这才醒悟，心中惶恐不已，连忙垂头行礼。
　　好端端的夜游被这些人打搅，晋阳心中已是不快，可人家巴巴的行礼，她也不好再说些什么，只得板着脸道：“免礼！”
　　二人尚未成亲便在此幽会，若是传将出去有失天家颜面。此一点，母亲此前已明里暗里提及。思及此处，不禁皱眉顾向伍子慕，心生厌恶。
　　桑洛无心与这些人纠缠，低声对晋阳道：“我们回去吧。”
　　晋阳点点头，率先回了船舱。
　　桑洛抱了抱拳：“各位，少陪了。”
　　走了几步，停步侧身：“管好你们的嘴！”
　　丢下这句话，便回了船舱。
　　船缓缓离开。
　　伍子慕咬牙切齿，面露凶光。
　　桑洛此人，他很不喜欢。不单只没礼貌，且有失君子风度。虽则已有婚约，但如今男未婚女未嫁便共处一室，反正是不成体统。
　　随行好友已在议论纷纷，他要的就是这个结果。此事关乎天家颜面，他偏偏就要点破。
　　桑洛临走之前嘱咐他们不要乱嚼舌根，可又会有几个人听？
　　“子慕兄，你看这事儿……”对方是皇上最宠爱的公主，桑河不敢得罪。
　　伍子慕冷眼看他：“你不是恨极了这个庶出的三弟么？此事传扬出去，岂不正合你意？”
　　桑河犹豫道：“可对方是公主，此事若传了出去，皇上追究起来，该如何是好？”
　　伍子慕想了想也觉得不妥。皇上极其宠爱晋阳公主，两人未婚幽会，传出去桑洛顶多被人说不懂礼仪有失体统，而晋阳身为女子，则会被传得更为不堪。
　　“此事就这样吧，不许乱嚼舌根！”伍子慕转身回船舱，想着日后再找机会整治桑洛，誓要将心中不甘连本带利给讨回来。


第十六章
　　船舱内，灯火辉煌。
　　晋阳有些气闷，百无聊赖的把玩着酒盏。
　　桑洛凑近道：“怎么？公主想喝酒么？”
　　晋阳哼了一声算是回应。她有些责怪自己。若不是想见到桑洛，便不会隔三差五往外跑，如今给人识破身份，定要说她不知羞耻恨嫁得很，真是丢了天家的颜面。
　　桑洛蹲在晋阳面前：“放心吧，他们不敢乱说的。”
　　晋阳抬眼觑着桑洛，美目流转，一脸似笑非笑：“传出去才好，如此才能证明桑三公子魅力无边，连当朝最受宠的公主都恨不得早日嫁给他。”
　　桑洛何其无辜？晋阳这个笑容很以为深长，她才不会傻到真的去相信，含笑道：“公主魅力无边才是，你没看到伍子慕瞪我的眼神，恨不得杀了我呀。当真是怒发冲冠为红颜啊！”
　　思及伍子慕看晋阳那种痴迷的眼神，心里很不舒服，笑容逐渐勉强。
　　“贫嘴！”晋阳伸手去推桑洛，却也忍不住笑了，之前的烦闷一扫而空。她当然清楚那些人不敢乱嚼舌根，只是思及一直以来都是自己在逼迫桑洛，便在想是不是自己太过一厢情愿了。如今桑洛软言相哄，自然便不再乱想。
　　晋阳笑容太过迷人，眸光熠熠，含羞带怒。
　　桑洛只觉心跳加速，一时难以自抑。
　　船缓缓行驶在湖面，流水静静趟过。
　　月悬中天，岁月静好。
　　烛火映衬着晋阳绝美无双的面容，惹人心痒。桑洛终归不是什么柳下惠，微微倾身，在晋阳额间落下一吻。
　　晋阳攥紧桑洛一抹衣袖，脸立时通红，耳根都泛着红晕，说不出的明艳动人。
　　这段时日来，二人虽经常见面，却均是发乎情止乎礼，拉拉手抱一抱，这亲吻还是头一遭。
　　桑洛并没有得寸进尺，亲了一下便即离开，一直盯着晋阳白里透红的脸蛋看，觉得十分赏心悦目。弯弯的眉，睫毛长长的，偶尔微微闪动一下，甚是撩人。如此良夜，如此佳人，桑洛觉得自己很有福气。幸好抢回来了，不然可就要后悔一世。
　　乐极生悲。
　　忽又想起自己如今所得均是骗来的，不禁叹息。自己编制出来的虚梦，终归有醒来的一天。到那时，该如何自处？
　　听到叹息，晋阳睁开眼，却见桑洛笑得明媚，薄唇微启：“公主，我送你回去。”
　　没过多久，船靠岸，桑洛拉着晋阳走过杨柳依依的湖边小径，问道：“公主，马车在哪里？”
　　晋阳道：“就在那边的巷子里。”
　　一路无话，行至巷中。
　　浮舟搬下车中矮凳，将晋阳扶上了马车。
　　晋阳还未坐定便推开车窗去瞧桑洛。
　　桑洛含笑道：“怎么？”
　　晋阳咬唇，合上车窗，闭目不语。直觉告诉自己，不应如此依赖桑洛。如此这般，显得自己很不矜持。然则，心不听话，自己总是往桑洛那里跑。
　　正懊恼间，车门被推开，桑洛钻进来，二话不说拉起晋阳就走，出得车门，拦腰抱起晋阳，对浮舟道：“宫门见。”
　　足尖一点，腾空而起，停在一处屋檐，低头看着怀里的晋阳，微笑道：“闭上眼睛，到了我叫你。”
　　晋阳听话闭眼，耳边风声呼呼，鼻间则是桑洛身上淡淡的气息，让她觉得很是安宁。没过多久，桑洛便让她睁开眼。
　　眼前高墙耸立，已然到了宫门外。
　　桑洛放下她，微笑道：“近几日便好好儿呆在宫中，等着本驸马来接你。”
　　时光流转飞快，再过几日便是皇帝定下的成婚日子，桑洛心中既是惆怅又是高兴。
　　由上元节到即将来临的中秋节，她与晋阳已然认识了大半年。眼前这个姑娘，身份尊贵，集万千宠爱于一身，即将成为她的妻。
　　何其有幸？
　　晋阳攥着桑洛一抹衣袖，娇羞地微微垂头。梦中那一抹影子逐渐变成了桑洛的模样，她将与这个总是一脸无所谓的人成婚，桑洛瑞瑾的名姓将写在一起，载入史册。
　　何其有幸？
　　五日后，晋阳公主大婚，普天同庆。
　　皇帝特令大赦天下，免税三年。如此，晋阳公主大婚更是全国瞩目。
　　京都四处张灯结彩，通往宫门的长街铺着鲜红的地毯，街道两旁挤满了人，御林军亲自维护秩序，皇帝嫁女儿，端得是气派非常。
　　浩浩荡荡的迎亲队伍由桑府出发，缓缓步入宫门。
　　桑洛一身新郎装，红衣黑发坐于高头大马之上，嘴角噙笑，眼风一瞥，却猛然见到一抹熟悉的身影。仔细看去，那一抹影子已然不在。暗骂自己眼花，当下不做细想。
　　京都百姓见惯了驸马迎亲，却从未见过如此俊朗不凡的驸马。
　　一路进宫，艳羡的目光从未在桑洛身上离开过。能娶到绝世无双的晋阳公主，确实是羡煞旁人。
　　永成殿内，瑞锦川执了晋阳的手，一脸慎重地交给桑洛，而后紧紧握住二人的手掌，对桑洛道：“桑洛，朕的女儿就交给你了，万不能委屈了她。”
　　女儿大婚，瑞锦川既是欢喜又是不舍。眸中隐隐泪光，却碍于身份隐忍不发。一旁的皇后也好不到哪里去，早已偷偷抹了几次泪，如今听瑞锦川如此一说，又侧过身偷偷抹泪。
　　谁言最是无情帝王家？
　　桑洛看来，这便是寻常人家嫁女儿。当今的天家，有情得很。她微笑点头，握紧晋阳的手，坚定道：“皇上放心，桑洛此生，定不负公主。”
　　红盖头下，晋阳咬唇忍泪。一则不舍父皇母后，二则为桑洛的一句承诺。
　　当初发誓要嫁与所爱之人，如今总算是愿望成真。
　　望着桑洛与宝贝女儿携手走下层层台阶，瑞锦川以袖掩面，偷偷拭去眼中含着的泪水。
　　捧在手心疼入骨髓的爱女，他希望能够被温柔对待。而桑洛此人，至今给人的感觉是不错的。
　　月明中天，洞房花烛夜。
　　屋内红烛过半，桑洛已喝得微醺。掀开盖头，晋阳便微微一笑。面容无双，绝色之姿，低眉浅笑，天地失色。
　　桑洛攥住盖头，看得痴迷。
　　世人都说女子穿嫁衣最美，果然没有妄言。
　　“公主殿下，你真美！”桑洛弯腰，附在晋阳耳边轻声道。
　　“哼，陈词滥调，毫无新意！”晋阳扯住桑洛的衣袖，笑容满面。
　　“公主，你可知洞房花烛夜要做些什么？”桑洛有意逗晋阳，说话的时候直勾勾盯着她。
　　晋阳想到大婚前看过的本子和母后跟自己说过的话，脸颊刷地红了一片，伸手去掐桑洛腰间的嫩肉。听桑洛叠声叫痛，适时松开，改掐为揉。
　　桑洛拉晋阳站起来，一手搂着纤细的腰肢，一手微微抬起好看的下巴，温言道：“公主，今日你我成婚，我很开心。”
　　两人挨得极近，气息交织，暧昧非常。
　　晋阳双手搭在桑洛肩头，四目相对，目光闪动：“驸马，你想做什么？”
　　桑洛微微挑眉，一步一步将晋阳逼到塌前，伸手执起一缕青丝嗅了嗅，十分享受地嗯了一声：“好香！”
　　晋阳对接下来将要发生的事是既期待又紧张，唯一能做的便是抓紧桑洛的肩膀。桑洛每走一步她便抓紧一分，如今已将桑洛的红袍抓得皱皱巴巴。
　　没等到她开口说话，桑洛的唇便封住她的嘴唇。跟着一把抱起她，随即坐下，她便很自然地坐在了桑洛腿上。
　　四目相对，万千情意聚在眸中，浓得化不开。
　　晋阳伸手去描桑洛的眉眼，眸中亮晶晶的：“驸马，良宵苦短呢。”
　　桑洛一脸坏笑，凑近晋阳耳边，故意吐气如兰：“公主久等了罢？”
　　话一出口，手臂便被狠狠一捏，晋阳的脸已是羞红一片。
　　论调情，晋阳果然还是斗不过桑洛，唯有施以暴力，嘴硬道：“你既为驸马，便该好生伺候本公主！”
　　桑洛被晋阳这副明明很不好意思却又要逞能的模样逗乐了，将头埋在其肩头，闷笑出声。
　　“不准笑！”晋阳屈指拧住桑洛的耳朵。
　　桑洛笑得更欢。
　　“桑洛！”晋阳手指使力。
　　桑洛不理，去亲晋阳的脖子，晋阳毫无防备，身子一抖，手果然松了。桑洛再接再厉，不在话下。
　　晋阳早已闭了眼，攥住桑洛衣襟的手越握越紧，身体亦被一股奇异的感觉所包围。还未待细想，便被桑洛压倒在床。
　　桑洛一件件摘了晋阳的头饰，乌黑青丝便铺满了枕头。她撑着脑袋看晋阳，内心一片满足。微微倾身，继续吻下去。
　　良宵正好，芙蓉帐内充斥着暧昧非常的气息。
　　烛火摇曳，缠绵悱恻。
　　情到浓时，桑洛咬着牙，偷偷点了晋阳的昏睡穴。
　　如今身份还未挑明，她不能就这么要了晋阳。可躲得过一次两次三次四次，难道还要躲一辈子吗？
　　桑洛搂紧晋阳，轻轻叹息。刚才情动，她差点就失去理智把持不住。
　　静坐一会儿，开始脱身上的衣裳，脱得只剩下中衣，狠狠一咬手腕，将手腕上的血蹭在被单上后才轻轻吐出一口气。
　　往后日日相处，不知是福是祸？


第十七章
　　翌日醒来，已是日上三竿。
　　桑洛早已醒了，侧头盯着晋阳看，待晋阳醒之前才闭眼装睡。
　　晋阳迷蒙中醒来，首先觉得有点口干，然后觉得有些体乏，侧头去看，便见桑洛睡得正香。思及昨夜缠绵，不禁脸颊泛红。身侧躺着的人，是自己亲手拿下的驸马。伸手描着桑洛的眉眼，回想昨夜，竟只记得开始不记得结尾。
　　还未及细想，桑洛便睁开了眼，眉眼弯弯，薄唇微启：“公主，早安！”
　　晋阳微微一笑，有一下没一下地捏着桑洛的耳垂。
　　两人正在浓情蜜意地对望，门外却不合时宜地响起了紫云的声音。
　　“公主，驸马爷，奴婢们过来服侍！”
　　晋阳这才坐起身来，见塌下衣衫混乱一片，再见到床单上的一片殷红，不禁有些不好意思，偏生桑洛还要明知故问：“公主是在害羞么？”
　　晋阳瞪眼，随即翻身坐在床沿，嘟囔道：“烦人……”
　　桑洛只是闷笑。
　　晋阳不想搭理她，让紫云进来服侍。
　　一队宫女端着洗漱用品进屋，桑洛也不好赖床了。简单洗漱，换上一套新装。
　　此时此刻，她才意识到什么是皇室贵族的精致。以往，她穿的衣裳算不上太差，在百姓中算是中等。此刻上身的衣裳，纹理搭配得当，刺绣做工精致，色彩简单大气……
　　桑洛摸着衣裳的纹路，啧啧惊叹：“果然是皇室呀，够奢侈……”
　　紫云正在帮晋阳梳头，闻言回道：“驸马爷，这是雪缎，宫中只有五十匹，与一般绫罗绸缎不同。缎子上的刺绣，出自尚衣局掌司之手，皇子公主尚不可得。驸马有福，公主给您备了不下五套。”
　　桑洛讶然道：“如此贵重的衣物，穿在我身上岂不糟蹋了？我还是穿普通一点的料子就好。”
　　说着就要脱下来。
　　晋阳抬眼一瞪：“你试试？”
　　桑洛只得作罢，总觉得怪怪的。
　　紫云道：“驸马爷不必局促不安，日子还长呢，习惯就好。”
　　桑洛呵呵一笑，自顾自喝茶。
　　这荣华富贵，她还真有点享受不来。
　　雪锻穿在桑洛身上，甚是合身，更显风度翩翩。待盘好发，晋阳亲自上前帮桑洛整理衣襟，含笑道：“驸马穿上这雪锻，倒是颇为俊朗。”
　　桑洛挑眉不语。俊朗是俊朗，穿这么贵重的衣物，迟早给自己糟蹋掉。
　　晋阳道：“今日是否该去给桑大人敬茶？”
　　桑洛撇撇嘴：“不是很想去。”
　　晋阳拉桑洛坐下：“于理不合。不管你想不想，我们也要去一趟。否则，会遭人话柄的。”
　　见桑洛仍然有些不愿，便执了她的手，温言道：“只不过走个过场，不必当真。”
　　桑洛叹道：“你是公主，万金之躯，不敬茶也没什么啊，且我母亲已不在人世，我觉得没必要。”
　　晋阳道：“话虽如此，你终归是桑大人的儿子。我不想别人说我刁蛮任性，目无尊长。驸马，你懂吗？”
　　没办法，桑洛唯有答应。
　　决定回桑府，一开始是想找大房麻烦的。如今麻烦没找到，却阴差阳错成为驸马。从三品驸马，在朝堂虽是个挂名虚职，可走出去就很是风光。因着自己，桑府一夜之间成了皇亲国戚。
　　马车浩浩荡荡驶向桑府，桑府一干人等收到公主驾到的消息，早已候在门外。
　　桑洛率先跳下马车，扶晋阳下马车。
　　桑府一干人等立刻行礼，不敢怠慢。
　　进府敬茶，桑青阳乐呵呵地坐在上首，大夫人竟然也坐在上首等着新婚夫妻敬茶。
　　桑洛淡淡一瞥，心中冷笑。
　　丫鬟捧了茶上来，桑洛端起一杯递给桑青阳，也不下跪，只干巴巴地叫了声爹。
　　桑青阳对桑洛这副样子早已司空见惯，混不在意，端起茶喝了。他本以为桑洛没什么出息，不曾想竟被皇上相中，如今贵为驸马，竟然给桑府长脸了，他现在一点都不担心桑洛的前途问题。有晋阳这个公主撑腰，桑洛以后的人生再差也查差不到哪儿去。现如今的桑府，已是皇亲国戚，风光无限。
　　晋阳同样端了茶，递给桑青阳，微笑道：“桑大人，请用茶。”
　　公主敬茶，自然不需要跪的。
　　桑青阳依旧乐呵呵的喝了，按习俗给了封包，说了吉利话。
　　晋阳见桑洛完全没有敬大夫人的意思，也不再动作。
　　大夫人这就很尴尬了，皱眉盯着桑洛，心中很是不满。一开始，她对桑洛的归来不闻不问，是因为跟桑河抱着一样的心思，认为桑洛翻不起多大浪来。再之后，桑青阳大摆筵席给桑洛铺路，她很是不满，私底下百般刁难，终归是将桑洛送出府读书。然则，人算不如天算。天上掉下个大馅饼，桑洛竟然被招为帝婿。如此一来，由一个小妾的儿子直接成为了桑府最尊贵的人。如今见面，她都要对着这个昔日被欺辱的庶出儿子行礼，当真是气人。
　　既是如此，她也只能接受事实。今日主动坐上主位等着敬茶，是想要冰释前嫌的，奈何桑洛并不这么打算。
　　来桑府敬茶，本是走个过场。桑洛却觉得不能白来，开口道：“爹，我想将母亲的牌位带走。”
　　晋阳侧头看她。出门之前并未商量过此事，这人打什么主意？
　　桑青阳一听便直皱眉：“你母亲是桑府的人，为何要将牌位带走？”
　　桑洛冷笑道：“反正母亲的牌位入不了桑府祠堂，我迎回去有何不妥？”
　　桑青阳冷了脸：“女子向来便不能入祠堂，活着的时候如此，死了自然如是。这是祖宗遗训，洛儿，休要胡说八道！”
　　桑洛道：“我日后居于公主府驸马府两处，桑府怕是很少出入，母亲的牌位迎回去方便我拜祭。且母亲只我一个孩子，我不在桑府，她也住不习惯。”
　　“桑洛！”
　　桑青阳拍案而起，怒瞪着桑洛。可碍于公主在场，唯有压下怒气：“我不会同意的，这不合规矩！”
　　桑洛还待再说，晋阳拉过她，对桑青阳道：“桑大人，若是本宫要迎回婆婆的牌位呢？”
　　“这……”桑青阳很为难。
　　晋阳道：“桑大人答不答应？”
　　君君臣臣，桑青阳心中纵有千般不愿也唯有点头答应。
　　于是乎，桑洛在新婚第二天将母亲的牌位迎回了公主府。
　　为何不是驸马府？
　　驸马府虽比不上公主府宏伟大气，却也颇为壮观，比之桑府要大得多了。
　　公主府乃公主私有，驸马府则是公主驸马共有，成婚后，理应住在驸马府。可是，由于瑞锦川实在太偏爱晋阳，赐给她的奴婢护卫厨子等等下人加起来整整几百号人，驸马府实在容纳不下。于是，她们住在公主府，隔壁的驸马府倒成了摆设。
　　晋阳一回府便命浮舟专门收拾了个房间出来供放牌位。
　　此刻，她们便在供放牌位的房间。
　　桑洛用衣袖擦拭着本就没有灰尘的牌位，叹息道：“若母亲知我娶了公主为妻，不知道会如何呢？”
　　晋阳温言道：“驸马，该去用午膳了。我们将婆婆的牌位供在此处，日日拜祭，婆婆在天有灵，定会高兴的。”
　　桑洛侧头看她：“想不到尊贵的公主殿下竟如此孝顺。”
　　晋阳没好气道：“我见你如此丧气，好言好语安慰你，你竟不识好歹，没良心……”
　　说着转身就走。
　　桑洛连忙放下牌位，追上去揽了晋阳的腰，赔笑道：“是我不对，是我不好，是我没有良心。”
　　晋阳忍俊不禁。
　　桑洛乘热打铁：“公主殿下，我们中午吃什么？”
　　晋阳侧头道：“驸马想吃什么？”
　　桑洛故作沉思状：“勉勉强强弄些鲍参翅肚吧！”
　　晋阳好笑地摇了摇头。
　　公主府的厨子乃是皇帝送过来的御厨，弄出来的菜自然色香味俱全。
　　桑洛想到日后天天都能吃上皇家大院特有的菜系，啧啧道：“娶公主就是好啊！”
　　晋阳放下筷子，眉毛一动：“何以见得？”
　　桑洛扳着手指数：“艳福不浅，口福不浅，衣食无忧，高高在上……”
　　站在一旁的紫云捂嘴偷笑，打趣道：“驸马爷，这娶公主的好处可多着呢，十个手指头怕都数不过来。奴婢劝您还是快用膳吧！”
　　晋阳忍俊不禁：“紫云，帮我布菜，让他慢慢数。”
　　紫云应了，上前拿起公筷准备布菜。
　　桑洛立马站起来，抢过公筷，模样很是狗腿：“伺候公主乃是驸马的责任，我来我来……”
　　紫云笑着退立一旁。
　　晋阳却微微红了脸。伺候二字，实在令人遐想。
　　桑洛浑然不知，伸手布菜。
　　晋阳含笑看着，见桑洛手腕上缠着白布，忙抓了她的手，撩开来看：“手腕怎么了？”
　　桑洛身子一僵，随即笑道：“一点小伤，不妨事。”
　　晋阳皱眉，解开绷带，一排牙印赫然出现在白皙的手腕上，伤口颇深，甚是碍眼。
　　当下冷了脸，问道：“怎么回事？”
　　桑洛现在已经十分后悔昨晚咬手腕的行为。其实她只需要用针扎一下手指，滴几滴血即可。不过，昨晚晋阳实在太过迷人，她动了情，欲望一发不可收拾，想以痛处来消除，这才发狠咬了手腕。想着有袖子遮住，不易察觉，如今布菜，一伸胳膊，袖子往上缩了一截，正好把手腕露出来。她暗自懊恼，脸上却带着笑意，信口胡诌：“前日我在市集见到一对夫妻打架，一时兴起跑去劝架，岂料那女的泼辣非常，竟然认定我是她夫君的帮手，抓起我的手就咬，这不……本驸马就如此倒霉的被咬了。”
　　说着俯身盯着晋阳，坏笑道：“事后那男的向我赔罪，我们聊了几句。他说他夫人未出嫁之前是个大家闺秀，温柔可人，成婚后却变得十分多疑，泼辣非常。公主，你不会也……”
　　晋阳瞪着她，没好气道：“竟胡说！”
　　将绷带绑好：“驸马手上有伤，今日便由本宫来伺候你吧。”
　　“这……不太好吧？”桑洛见她没有多想，暗自吐出一口气。
　　晋阳似笑非笑道：“我虽为公主，却也是你的妻子，在驸马面前，按理说我也是要自称妾身的……”
　　笑容自然美得很，可桑洛总觉得背后凉飕飕的，干笑道：“岂敢岂敢……”
　　晋阳一脸无害道：“方才驸马不是担心妾身会变得泼辣非常么？如今妾身伺候驸马用膳，可温柔体贴了？”
　　桑洛恍然大悟地哦了一声。清了清喉咙，正色道：“公主多想了，我说的是别人。公主万金之躯，自然与寻常女子不同。能娶到公主，乃是我的福气……”
　　紫云没忍住，噗嗤笑了出来。笑够了才上前接了桑洛手中的公筷：“还是奴婢来布菜吧。驸马爷，您再不用膳菜都要凉了，公主可不能吃凉食。”


第十八章
　　晚膳过后，公主府收到拜贴。
　　浮舟如今已是公主府掌事，正七品，替公主料理府中事物。府中另有司丞一人，正八品。录事一人，正九品。
　　桑洛见浮舟身着绛色官袍，模样甚是威风，不禁勾着其肩头，调侃道：“浮舟啊，官袍上身，越发白嫩了。”
　　晋阳忍不住翻了个白眼，接过拜贴查看。
　　浮舟笑道：“驸马爷，您可是从三品，用不着羡慕别人。”
　　桑洛道：“可我没官服啊，你就不同了……”
　　浮舟道：“驸马爷没官服有朝服呀，进宫面圣时便需穿戴。”
　　桑洛还待再说，晋阳抬眼一瞪，立时闭嘴，问道：“谁的帖子？”
　　晋阳将拜贴递给桑洛，笑意吟吟道：“你的好兄弟。”
　　拜贴是李昱递的。自书院一别后，几人便断了联系，桑洛偶尔想起在书院的时光，倒是会忆起这几个人。这几日忙着迎娶公主，竟也忘了。
　　“他们也是你的好兄弟啊，子瑜。”桑洛笑得不怀好意。
　　晋阳不可置否，亲自执笔回了贴。
　　次日，李昱张宇陈晨三人结伴来至公主府。他们目的很一致，均想瞧瞧当朝最受宠爱的公主。三人虽闷在书院，家国大事却也一清二楚。晋阳公主与桑府三公子大婚，他们家也都去了。只不过都在桑府的酒席，皇宫内院的宴会却是与他们无缘。是以，他们更无缘见到公主，就连桑洛的面也不曾见到。
　　按理说，桑洛理应出席一下桑府的酒宴，奈何她对桑府不甚喜欢，便没有去。
　　私底下，许多人议论纷纷，都言道桑洛与桑府不甚和睦。
　　当然，这些都不是他们该关心的。
　　他们只想一睹公主芳容。
　　因此，当桑洛与晋阳并肩出现在会客厅时，三个人齐刷刷望了过去。
　　这一望，几个人都愣住了。
　　这位公主，居然跟他们的贤弟柳子瑜长得一模一样。
　　桑洛望着对面嘴巴微张一脸不可置信的三人，忍俊不禁，挑眉道：“几位贤弟，你们这是怎么了？”
　　晋阳也微微一笑，朝三人礼貌颔首。
　　这三个人的表情可以说是一模一样，像是商量好的一般。
　　何宇最先回过神来，连忙起身，行礼道：“草民参见公主，驸马爷。”
　　他这一行礼，其余二位如梦初醒，连忙起身打算行礼。
　　晋阳挥手打断：“几位不必多礼，请坐。”
　　桑洛上前拍了拍李昱的肩头：“是不是觉得她很像子瑜？”
　　李昱还有些懵，只点了点头。
　　这几人乃是桑洛的好兄弟，晋阳也不打算瞒着他们，在首位坐了，波澜不惊的开口道：“几位，实不相瞒，子瑜便是本宫。”
　　她一句话说得轻飘飘的，三人听了都是一惊。
　　陈晨何宇听了，皆暗自庆幸当初没有挤兑柳子瑜。
　　李昱则是庆幸当初没有大着胆子表白。当初因为倾心柳子瑜，他还暗自懊恼了好一阵子。心道自己从未对男子动过心，却怎地突然之间就断袖了。如今得知柳子瑜乃是女儿身，亦暗自为自己不是断袖的事松了一口气。
　　气氛有些僵。
　　桑洛想不到晋阳如此直接，对她挑了挑眉，随即笑道：“各位贤弟，无需拘礼。我正愁无聊呢，你们来了正好，咱们来打马吊！”
　　如此，气氛终于缓了缓。
　　晋阳差人布置，四个人很快便各守一方，打起了马吊。
　　桑洛让晋阳坐在自己旁边，嬉皮笑脸道：“公主在我这边坐镇，今日我便要你们三个输掉裤衩儿！”
　　三人见她开玩笑，晋阳亦含笑而坐并没有责怪。纷纷也放松了下来，嘻嘻哈哈打起了马吊，渐渐回归本性。
　　马吊过半，桑洛果然是赢家。
　　李昱叫苦道：“桑兄，你娶了妻果然旺得很啊！”
　　桑洛挑眉道：“公主旺夫啊，你不知道吗？”
　　晋阳忍俊不禁，站起身道：“你们玩儿吧，我突然想起还有事要做。”
　　几个人连忙站起来，打算行礼。
　　晋阳摆摆手：“我既嫁了桑洛，你们亦不必如此拘礼。”
　　难得公主不摆架子，几人欣然接受。
　　晋阳走后，三个人都面露羡慕之色，均道：“桑兄真是有福气！”
　　桑洛在四个人中年纪最大，老神在在地喝了口茶，笑容很是得意。随即伸手摸牌，笃一声扣在桌面：“自摸！给钱给钱给钱……”
　　两个时辰后，桑洛送走了三人。
　　回房一看，晋阳竟然在绣花。这可当真是吓着她了，忙小跑过去，摸了摸晋阳的额头。
　　“怎么？”晋阳好笑地拍开桑洛的手。
　　桑洛一脸惊奇：“公主殿下，你这是在做什么？”
　　晋阳道：“想给你做个钱袋子。”
　　桑洛一脸不可置信：“你可是公主殿下，怎么可以绣花？”
　　紫云在一旁理丝线，闻言答道：“驸马爷，您莫要小看了我家公主。虽贵为公主，可女儿家会的，我家公主一样也没落下。说起刺绣，公主的手艺可都是皇后娘娘手把手教的，好得不得了。”
　　诚然，会做女红的公主，再次让桑洛刮目相看。撒娇的晋阳她见过，睿智的晋阳她见过，生气耍脾气的晋阳她见过，女扮男装才华横溢的晋阳她见过……
　　没想到，还是个内外兼修的公主。
　　“公主啊，我何其有幸……”
　　桑洛搬张凳子坐在晋阳对面，微微侧头，懊恼道：“公主如此完美，我这个驸马就显得一无是处了。”
　　晋阳道：“驸马会的我却不会。”
　　桑洛道：“仔细想来，我确实挺没用的，什么也不会。”
　　晋阳执了她的手，笑道：“你会武啊，可以保护我。我与你一道，一直都很有安全感。”
　　桑洛挑眉道：“是么？如此，公主可不能嫌弃我。”
　　晋阳眼神温柔：“自然不会。你我既是夫妻，哪儿有嫌弃的道理。我只愿与你举案齐眉，白头到老。”
　　桑洛颇为感动，握紧晋阳的手，良久不语。心中却是翻江倒海：若有一日你知我骗你，断不会想与我举案齐眉白头到老的。
　　*
　　归宁日，桑洛一大早便被拉了起来。
　　此刻正坐在床沿，打着呵欠。
　　晋阳比她守规矩多了，早早起来梳妆打扮，如今已然打扮妥帖，正在神色悠闲地品早茶。
　　“很困么？”晋阳放下茶盏，行至塌前，居高临下地看着桑洛。
　　桑洛又打了个呵欠，苦哈哈道：“大清早的……”
　　晋阳伸手捏她耳垂，温言道：“今日归宁，总不能让母后等着我们吧？”
　　桑洛这才醒神。归宁啊，要见丈母娘。倏地站起来，四处找衣裳穿。
　　三日来同床共枕，美人在怀，桑洛自然开心。可是，她也很郁闷。美人在侧，却要忍住不能动作。如此这般，颇为煎熬。因此，她这几日都没怎么睡好。反之，她怀里的晋阳，却睡得十分香甜。
　　紫云早捧了衣裳立在一旁：“驸马爷，奴婢服侍您更衣。”
　　桑洛从小便十分独立，一向自力更生惯了，且为了掩饰女儿身的事实，从小便不许别人碰她。成了驸马，公主府下人多得数不清，自然什么都不需要她这个驸马亲自动手。但是，她还是坚持着亲力亲为。奈何，她可以将别的婢女唬住，却总拿不下晋阳这个贴身侍婢。
　　“我自己来……”桑洛伸手去拿衣裳。
　　紫云攥住衣裳不放：“驸马爷，这是奴婢该做的，您不用客气。”
　　桑洛也不放手，继续坚持：“我习惯自己穿。”
　　紫云更不妥协：“驸马爷，您若再磨蹭，便要误时辰了。这衣裳穿起来颇为繁琐，还是奴婢来吧。”
　　如此，每日一场的拉锯战就此展开。
　　晋阳每日都会看到这样一出戏，捧着茶专心当她的观众，亦很清楚结果是紫云完胜。
　　果然，桑洛求助地朝她使眼色。
　　她本不想理的，可桑洛的眼神……怎么说呢？有那么一点哀怨。如此，她这个做妻子的难免心软。轻咳一声，开口道：“紫云，让本宫来。”
　　桑洛身子一抖，更加哀怨地看着晋阳。
　　晋阳若有所思地顾向桑洛：“驸马今日这般模样……嗯……颇为惹人爱怜。”
　　说着便要去脱桑洛的中衣。
　　桑洛满头黑线。以前怎么没发现公主殿下如此恶趣味呢？偏生恶趣味的时候还是如此的人面桃花相映红。
　　她怎么可能让晋阳给她宽衣？唯有揪着衣领，摆出一副宁死不从的模样。
　　紫云在一旁吭哧笑出声来：“驸马爷这副模样，倒像是被欺凌的大姑娘……”
　　桑洛一记眼刀飞过去，紫云立时捂嘴，却还是忍不住要笑，唯有侧过身去偷笑。
　　晋阳若有所思，桑洛暗叫不好。往日她总是争不过紫云，最后都是妥协。她选择妥协，实乃因为那几日都不必更换中衣。今日入宫，一整套里里外外都得换，她怎么可能妥协？
　　“公主公主，我甚是喜欢这件湖绿中衣，可不可以不换？”桑洛上前执了晋阳的手，没脸没皮地摇啊摇。
　　晋阳挑眉。桑洛虽则有些不正经，可从未如此撒过娇。
　　“可以。”晋阳瞥了一眼紫云捧在手上的衣裳，见中衣是黑色，也觉得没有湖绿色顺眼。她对湖绿色有一种天然的好感，并未细想。
　　桑洛暗自吐出一口气，笑着张开手臂。
　　晋阳暗自摇头，却也接过紫云递过来的衣裳，一层层替桑洛穿好。桑洛身材高挑，什么衣裳穿在身上都恰到好处，甚是养眼。
　　桑洛则不眨眼的盯着晋阳动作，嘴角带笑，眼里满是宠溺。
　　紫云在一旁看得甚是羡慕。如此寻常的穿衣，公主驸马却穿得如此浓情蜜意，当真是羡煞旁人。


第十九章
　　仪容仪表过关，晋阳又是好一番嘱咐。
　　桑洛耐心听着，暗自感慨。进个皇宫，需要注意的地方便如此繁复，倒不如不进去。然则，只能想想。
　　“公主，你说多了我也记不住，反正我不乱走，跟着你总不会出错吧？”桑洛苦着脸，模样甚是委屈。
　　晋阳叹道：“我知你平日里随意惯了，倒也不想约束你。只不过，皇宫不比别处，一朝出错，便即惹祸上身。”
　　桑洛笑道：“你愿意教我，我自然听。别叹气呀，我会慢慢学，绝不给你惹麻烦。”
　　晋阳满意一笑，当下吩咐准备进宫。
　　马车内，桑洛坐得颇不自在，左扯一下袖子又拉一下衣襟。
　　晋阳暗觉好笑，问道：“怎么？没穿过新衣服吗？这般不自在。”
　　桑洛苦笑道：“新衣服倒是穿过不少，可没穿过这般繁复的。里三层外三层的，憋屈得慌。”
　　晋阳含笑道：“规矩如此，不得抱怨。”
　　桑洛只得作罢。
　　皇宫内院，磅礴大气。
　　一路进宫，首先便得去拜见岳母大人，当朝皇后。
　　女儿嫁的什么人，皇后自然清楚。可她对桑洛并不了解，只知此人乃是桑青阳的儿子，曾外出求学。大婚那日事务繁多，她与桑洛也没说上几句话，观其表面，倒是个不可多得俏公子。如今桑洛进宫，她得全方位考察一下方能安心。
　　“桑洛，本宫的女儿什么性子，本宫最清楚。她自幼长被父兄宠着，颇为娇纵，你这个当驸马的多担待一些。”皇后坐在上首，端着桑洛敬的茶，如此说道。
　　“皇后娘娘请放心。”桑洛顾向晋阳，满目宠溺。
　　皇后看在眼里，微笑道：“甚好。你既为驸马，便跟着晋阳叫我一声母后吧。”
　　古往今来，世人皆道：最是无情帝王家。然则，依桑洛之见，并非如此。她能感觉到，当今帝后是真的十分宠爱晋阳。晋阳的母亲，自然便是自己的母亲。且她自幼丧母，如今有了母亲，不禁心喜。当下不再拘礼，笑着唤了声母后。
　　皇后甚是喜欢，问道：“听说你外出求学整整十载，都学了些什么？”
　　桑洛道：“学了些拳脚功夫罢了。不瞒母后，我对琴棋书画这些没什么太大兴趣，诗词歌赋也很令我头疼。”
　　皇后对桑洛的坦白颇感意外，本想着旁敲侧击打听一番的，如今倒也不再藏着掖着，当下开门见山的查家底。
　　桑洛苦不堪言。丈母娘态度温和，可每个问题都一针见血，她有些招架不住了，当下向晋阳眼神求助。
　　晋阳其实也很想知道桑洛一些过去的事情，对母亲的问题抱有同样的求知欲，可桑洛的眼神着实有点哀怨，心肠一软便败下阵来。
　　女儿横插一脚，皇后颇为不满的斜瞪一眼，倒是没有责怪。见桑洛一副苦哈哈的模样，便也没再追问。初次交锋，她已大致摸透了桑洛的性子。表面看着人畜无害的，内心深沉着呢。就刚她抛出的几个问题，桑洛都很巧妙的避开了重要部分，看似回答了，实则跟没说一样。问了这么多，就只知道她曾拜了一位高人为师，在江湖上历练了几年。
　　晋阳拉着母亲的手，笑道：“母后，我们去内殿说话吧。”
　　皇后点点头，让桑洛自便，携着女儿的手去内殿。
　　桑洛并未乱走，坐在大厅等候，喝着茶打量当今皇后的宫殿，顺便研究一旁低眉顺眼的宫女内侍。
　　内殿，皇后温言道：“瑾儿，驸马待你好不好？”
　　晋阳点头，一脸甜蜜。
　　皇后知道晋阳这个驸马乃是她主动追到手的，心里颇为担心。世人言道女追男隔层纱。可皇后明白，女子倒追男子，在某些方面有些吃亏。方才与桑洛一番交锋，也明白此人并非善茬儿。可见女儿如此喜欢，也不好说什么了。
　　“瑾儿，你喜欢就好，母后也不多问。既然是你自己选的人，便要安分过下去。不过，若桑洛欺负你，你尽管告诉母后。”
　　晋阳笑道：“母后，他很好，断不会欺负儿臣。”
　　皇后叹道：“如今你居于宫外，母后不能时时看着你，凡事都得小心。”
　　晋阳道：“母后，父皇已派了东亭做公主府门尉，您还有什么不放心的？”
　　东亭乃皇家暗卫，此刻已被委任为晋阳公主府门尉，负责公主府安保。
　　皇后一想也是，不再多言。母女俩携手闲聊，聊着聊着皇后便明里暗里让晋阳早点要孩子。
　　晋阳忍不住腹诽。
　　父母惯常瞎操心，未成亲催成亲，成亲后又催生孩子。生了孩子又催什么？
　　思及此处，忍不住抱怨：“母后，您管得太宽啦。”
　　皇后道：“出嫁的公主，现下就你大皇姐为皇家添了外孙，你也得抓紧才是。皇家血脉本就单薄……”
　　晋阳表面在听，实则开始走神。
　　皇室血脉哪里单薄？自己姐妹兄弟十个手指都数不过来。然则，她很明白母亲说的是什么。
　　瑞氏一脉，前朝时的确人丁单薄，先帝只五子六女。然则，一场巫蛊之祸牵连甚广，皇室血脉几乎被先帝屠戮殆尽。瑞氏上一辈，只余当今圣上和远在东都的九皇叔两脉。九皇叔也是个子嗣单薄的，膝下只有一女。还有一脉，便是先帝兄长瑞王。瑞王膝下只有惜月郡主一女。如此，上一辈人丁凋零。
　　因此，今上才一门心思想要壮大瑞氏一脉。且极其厌恶兄弟不睦，姐妹不和，意图建造一个和谐的大家庭。
　　父义母慈，兄友弟恭，子女孝顺，这些思想，自幼便灌输在每个皇室子孙的脑海里。
　　思及此处，晋阳低声应了。
　　陪着母亲说了会儿话，便即告退。出得内殿，见桑洛正撑着头出神，含笑道：“是不是很闷？我带你去御花园走走。”
　　桑洛正要打瞌睡，被晋阳拉走，瞌睡自然醒了。一路左转右拐，终于来到了御花园。
　　皇家内院，一派生机盎然。
　　“今日父皇设宴，我们得用了晚膳才能回府。”晋阳引着桑洛到了八角亭内。
　　桑洛调笑道：“在这皇宫大院内，我总觉得束手束脚的，真怕一个不小心惹了哪位公主皇子。”
　　晋阳也笑：“怕什么，有什么事自有我护着你。”
　　桑洛挑眉，一脸坏笑：“公主，家宴不会是冲着本驸马而来的吧？”
　　晋阳道：“驸马很有自知之明嘛！”
　　桑洛叫苦道：“公主，你可得护着我啊！上次婚宴，对着一大堆皇亲国戚，我已经很慌了。”
　　晋阳伸手去捏桑洛的耳朵，挑眉道：“实话跟你讲，今日家宴，你可不能给我丢脸。我五位皇姐亦会携姐夫们赴宴，父皇兴致高了，说不定要你们这些驸马表现表现。五位姐夫皆是百里挑一的男子，本宫的驸马，亦不能太差。”
　　桑洛苦笑道：“公主，你知道的，我没什么优点。”
　　晋阳瞪眼道：“不许妄自菲薄。我的驸马我还不了解么？你也不必太过忧虑，我会护着你的。”
　　如此这般，迎来了皇宫内院的家宴。
　　此刻，桑洛就与晋阳坐在殿中。
　　太子太子妃，皇子公主，公主驸马均已列席，果然个个都是人中龙凤。男子俊朗不凡，女子美若天仙。这皇家的公主，当真是一个个的气度不凡。
　　未开宴前，桑洛已经与列为驸马打了个照面。虽则她文不能文谈吐不算优雅，可她胜在相貌。相比之下，她的相貌乃是六位驸马中最上等的。
　　宴席热闹，歌舞升平。
　　瑞锦川见儿女满堂，兴致颇高，少不了多喝几杯。他眼神逐一在殿中扫过，杯子一顿，朗声道：“驸马们如此出色，朕深感欣慰……”
　　桑洛暗叫不好。来了来了，晋阳提前嘱咐她的事终于来了。她一脸苦色顾向晋阳，攥住其衣袖。
　　晋阳回以微笑，握住她的手捏了捏，嘴唇一开一合，无声说了两个字：“放心。”
　　桑洛手腕一转，改为十指紧扣，一颗心逐渐放松。只听上首的瑞锦川继续道：“今日家宴，列为驸马可有意助兴？”
　　话音刚落，对面的大驸马便出列，朗声道：“父皇，儿臣赋诗一首。”
　　瑞锦川满意点头。
　　大驸马张启铭眉头都没皱一下，一首七言诗便被风流倜傥的他吟了出来。
　　瑞锦川听了，拍手叫好。
　　桑洛撇眼过去，正好见到二公主偷偷用胳膊肘撞二驸马刘铮，不禁一笑。
　　果然，二驸马刘铮出列：“姐夫才华横溢，七言诗更是出色。儿臣便即兴做一首五言诗，望父皇品鉴。”
　　二驸马作诗完毕，瑞锦川同样拍手叫好。
　　桑洛再撇眼，便见到三公主轻拽三驸马慕容渊的衣袖。她憋住笑，侧头去看晋阳。公主们如此争强好胜，她还真害怕待会儿被晋阳逼着吟诗作赋。文采什么的，自己几乎没有。
　　前两位驸马都作诗，三驸马慕容渊也不好再作诗了。稍微想了想，便打了一套拳法，颇为英俊潇洒。结果呢，自然得到了瑞锦川的赞赏。
　　紧接着，四驸马裴嘉承展示了一段轻功。五驸马齐麓献上古琴一曲。眨眼功夫，就该轮到桑洛了。
　　所有人的眼神都聚在桑洛与晋阳这一桌。桑洛暗暗叫苦，文武都展示过了，到了她这里也不知道该如何是好。
　　桑洛顾向晋阳，求助。
　　晋阳笑了笑，轻轻拍了拍她的手背，站起身道：“父皇，儿臣想与驸马琴箫合奏一曲。”
　　桑洛微微仰头，晋阳一脸从容的表情尽数落入眼中，心中顿觉甜蜜。而此时晋阳微一低头，眼波流动，似天上星辰。
　　瑞锦川甚是开怀，当下传了琴箫。
　　晋阳的琴艺师承昔日以琴技名动天下的惜月郡主，自是不弱。她曾听过桑洛奏箫，虽则难成大家，却也上得了台面。
　　琴箫合奏，曲音飘荡，浮浮沉沉，余音绕梁。加之二人时而相视一笑，时而深情对望，场面甚是和谐，甚是养眼。
　　如此合奏，既掩盖了桑洛技艺不佳，又完胜列为驸马的单枪匹马。家宴上，晋阳与桑洛大出风头，丢脸什么的完全不存在。最后，瑞锦川还将琴箫送给了她们。
　　回府的马车上，桑洛满脸堆笑，缠着晋阳道：“公主，你还有什么不会的，一次性说与我听。每次都来突袭，我的心脏会受不了的……”
　　随着相处的时日增加，桑洛发现晋阳身上的优点真是源源不断。本以为只是个受宠爱的刁蛮公主，不曾想却是个深藏不露的绝世宝贝。
　　晋阳含笑去捏桑洛的脸，轻轻柔柔的，桑洛很受用，眯着眼睛享受。
　　“你呀……”晋阳改捏为戳，笑得明媚。
　　已然入秋，夜凉如水。
　　桑洛一把搂过晋阳，在其唇瓣轻轻一吻，抵着她的额头道：“公主，我好高兴。”
　　晋阳双手揽住桑洛的脖子，微笑道：“我曾与你说过，我喜欢的人一定会喜欢我的，是不是不曾骗你？”
　　骗。桑洛敏感的捕捉到了这个字，心中黯然，脸上却是不动声色，笑道：“公主金口一诺，自不会骗我。”
　　晋阳美目一转，突然捏住桑洛的耳朵，似笑非笑道：“你居然敢逃，真是没良心！”
　　桑洛连忙求饶：“呵呵，是我不识好歹。从今往后，我桑洛就算粉身碎骨也会护你周全。在宫中有皇上皇后宠你，在这宫外，我这个当驸马的亦会宠着你。”
　　说着吻了吻晋阳的额头，眨眼道：“不会比皇上皇后差！”
　　晋阳轻哼一声，心里却是说不出的甜蜜，道不尽的欢喜。这个人，是她的驸马。尽管不是文武双全，可她就是喜欢得很。
　　*
　　华灯初上，夜景醉人。
　　李昱几人下山备考，已脱离南山书院。于是，狐朋狗友时常聚在一处。
　　不是冤家不聚头，这日几人夜游湖上，遇上曾被桑洛打成熊猫眼的杨昭。
　　都说物以类聚，人以群分。
　　这不，与杨昭一道的，便是伍子慕。
　　桑洛本倚在窗门对月饮酒，瞧见熟人，礼貌的举了举杯。
　　两艘画舫，并肩而行，窗门口正好贴在一起。
　　杨昭被揍过，知道桑洛的厉害，且此人如今贵为驸马，招惹不得，只有举杯假笑。
　　伍子慕则不然，冷笑道：“六驸马好兴致！”
　　桑洛含笑道：“还行。”
　　此时李昱几人凑了过来，一番客套后竟说要一起饮酒娱乐。
　　桑洛颇为不愿，想遁走。
　　李昱拉着她，低声道：“大家抬头不见低头见，何必如此争锋相对？坐下来聊聊，说不定能冰释前嫌。”
　　桑洛一想也是，便应了。
　　画舫靠近，几人上了伍子慕他们的船。然则，见舫内杯盘狼藉，还有十几个衣着暴露的勾栏女子，桑洛便不欲进舱。
　　李昱亦颇为尴尬。他们的画舫上可没有姑娘，几人游湖，真的是赏景喝酒而已。
　　陈晨低声道：“当真是乌烟瘴气。”
　　何宇侧身道：“不堪入目啊不堪入目。”
　　伍子慕见几人立在船头嘀嘀咕咕，不禁冷笑：“不是喝酒吗？怎地不进来？”
　　李昱道：“不好意思，我们还以为真的只是喝酒。”
　　桑洛含笑道：“看来我们不是一路人。伍兄雅兴，我们便不打扰了。”
　　说着就要往回走。
　　恰在此时，伍子慕狠狠一跺脚，画舫瞬间破了个大窟窿，湖水猛灌而入。
　　桑洛皱眉道：“你做什么？”
　　伍子慕冷笑道：“你管得着吗？”
　　桑洛沉吟不语。
　　画舫内已因破窟窿慌乱起来，堵的堵，惊叫的惊叫，乌烟瘴气。
　　然则，伍子慕混不在意，仍立在原地，冷冷瞧着桑洛。
　　李昱低声道：“闲事莫理，桑兄，咱们还是撤吧。”
　　桑洛笑道：“说要过来的是你，说撤的也是你，你是墙头草啊？”
　　李昱干笑道：“我怎知是这个状况？伍子慕乃将军府嫡子，还是不要与他结怨的好。”
　　何宇哼声道：“我看他也不过是个小人。好端端弄破画舫，一船人都得遭殃。”
　　陈晨推他一下，低声道：“你小声点儿，别给他听到。”
　　然则，伍子慕已经听到了。
　　“背地里说人坏话有什么意思？有本事当着我的面说！”伍子慕瞪着何宇，一步步靠近。
　　何宇后退半步，挺直腰杆道：“说了又怎样？你自己理亏！好端端的弄破画舫，惹得人心惶惶，居心不良！”
　　伍子慕拳头捏得咯咯作响，冷笑一声，忽地一拳砸在船上。画舫立时如一叶扁舟便晃了两晃，很快，船头竟断了。
　　如此，一艘好端端的画舫立时沉没，舫中人纷纷落水。
　　伍子慕轻飘飘落在一叶小舟上，冷笑一声，竟视而不见的离开了。
　　桑洛翻了白眼，拎起不会水的何宇扔上自己所租的画舫，入水救人。
　　李昱瞪着飘在远处的一叶小舟，终于忍不住骂道：“发什么神经啊！有病吧！”
　　桑洛正好游到他身边，在水下踢他一脚：“吼什么吼，赶紧救人吧你。”
　　幸好会水的人多，又有一艘画舫以供使用，这才没闹出人命。
　　林轩一直趴在船沿瞧着桑洛一个个的捞人，完了立时将身上的干衣裳脱给桑洛披着。
　　桑洛裹着林轩的衣裳，感叹道：“出门得翻翻黄历才行，这种奇葩事儿也能遇上。”
　　回府后，此事被林轩大为渲染，将桑洛说成了见义勇为的英雄。
　　紫云啧啧两声，将瓜子壳塞进林轩手里，撇嘴道：“改行吧小林子，说书真的很适合你。”
　　此刻正在院中，晋阳桑洛执子对弈，林轩紫云在旁闲聊，浮舟立在晋阳身后伺候。
　　晋阳听了忍俊不禁，抬眼道：“看来，伍子慕很看不惯你呀。”
　　桑洛装模作样的叹了口气：“怪我，真不该去打擂台，得罪了这么个怪胎。哎，看起来人模狗样的，可惜是个神经病。”
　　晋阳挑眉道：“你说什么？”
　　桑洛立时改口：“为公主打擂台，乃在下此生荣幸。”
　　“油嘴滑舌。”晋阳嗔怪一眼，白子一落，抬眼道：“驸马，你又输了……”
　　“再来再来！”桑洛混不在意，收拾棋子准备继续。
　　晋阳兴意阑珊，似笑非笑道：“你棋艺不精，跟你下有损我的智商。还不如跟浮舟下……”
　　桑洛嘴角微抽。
　　浮舟暗自憋笑。
　　桑洛一朝被打击，倒也不甚在意，问浮舟道：“浮舟，你姓什么？”
　　浮舟道：“回驸马爷，姓李。”
　　桑洛点点头，又问紫云：“紫云，你姓什么？”
　　紫云道：“柳。”
　　桑洛突然很哀怨，顾向晋阳：“公主，我有点不开心。”
　　晋阳抬眼与之对视。
　　桑洛苦着脸道：“紫云浮舟东亭，桑洛……为何你叫他们如此亲切，叫我便是连名带姓？”
　　晋阳忍俊不禁：“你有意见？”
　　桑洛点头，见晋阳板着个脸，立时摇头。
　　晋阳起身，拍拍桑洛的肩，含笑道：“没意见就好。你和浮舟收拾一下这里。”
　　说着顾向紫云：“回房，备水沐浴。”
　　桑洛望着晋阳的身影消失在视线内方才仰天感慨：“真是同人不同命啊！”
　　*
　　八月十四，中秋前夜。
　　桑洛独自到了一处颇为偏僻的酒楼，直奔天字一号房。
　　推开房门，便见到一个熟悉的背影。
　　那人身姿婀娜，显是女子。转过身来，端得是一副好相貌，皮肤白皙，眉目如画，一袭红衣裹身，身材比例恰到好处。
　　桑洛微一晃神，昔日点点滴滴瞬时在脑海飞速掠过。
　　山涧清幽，身着紫衣的师父拉着她道：“这便是你的师姐，梦然。”
　　一片青青草地中，她攥着梦然的衣袖，笑容灿烂：“师姐，这轻功步伐对是不对？”
　　暗黑的夜空下，她拳头紧握，怒视着梦然：“师姐，你当真如此看我？”
　　碧海蓝空下，梦然淡漠地看着她，薄唇微启：“洛儿，你我之间不可能，你既为女子，我亦然。我是不会跟你在一起的，你我之间，便只是师姐弟的关系！”
　　往事如烟如尘，历历在目。
　　梦然看着这个女扮男装的师弟，微笑道：“你来了。”
　　桑洛回过神来，笑了一下：“师姐找我，可有要事？”
　　梦然不答，施施然坐下，抬眼问道：“你与那位公主成亲，可是真的？”
　　桑洛道：“自然。我很爱她。”
　　梦然道：“是么？她可知你的身份？”
　　桑洛闭口不答，皱眉道：“若师姐没事找我，我就先走了。”
　　梦然轻笑道：“那日我见你迎亲，颇为风光呢。”
　　桑洛一晃神。原来迎亲那日并没有眼花，自己的确看到了梦然。


第二十章
　　世间每一个人，都有着不同的身份，桑洛亦然。眼前这个梦然，便是她的师姐，昔日她看得极重的一个人。
　　“师姐，有话直说吧。”桑洛并不想多做停留，夜晚出府，她答应过晋阳一个时辰内便会回去。
　　梦然若有所思地打量着桑洛，好半晌才开口道：“我需要你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”在桑洛的记忆中，梦然是从未低头求过人的。此番有求于她，她颇感诧异。
　　梦然有点难以启齿，不过也只是片刻的犹豫，顿了顿，道：“我需要一样东西，只有你能帮到我。”
　　桑洛道：“什么？”
　　梦然道：“冬霍芝。”
　　桑洛皱眉道：“冬霍芝？我倒是从未听说过。”
　　梦然道：“此物大内皇宫才有，你当然不曾听过。”
　　桑洛道：“师姐的意思，是想我去帮你要？”
　　梦然微微皱眉，神色有些黯然：“你不愿意么？”
　　桑洛不客气地坐在梦然对面，挑眉道：“师姐为何如此笃定我会帮你？”
　　梦然沉默不语。她也是没了法子。本想闯入皇宫盗药，可皇宫大院她不熟悉，难免会失手。若是失手被擒，便性命不保。自己的性命都保不住，如何去取冬霍芝？
　　桑洛见不得梦然如此黯然神伤，加之往昔相处的画面来回在脑内飘荡，终是不忍心，叹息道：“你等我消息吧。”
　　梦然顾向桑洛，犹豫片刻，还是开口道：“洛儿，我也不想骗你。风展病得很重，必须要冬霍芝入药，我也是没了法子才来找你……”
　　桑洛淡然一笑：“原来如此。我知你性傲，还在猜想你怎愿低头央我助你呢。”
　　顿了顿，问道：“他待你可好？”
　　梦然微微点头。
　　“那便好。”
　　桑洛轻轻吐出一口气，站起身道：“我帮你。”
　　说完往外走，打开门，酒楼内仍是一片喧嚣。刚转出街道，竟又遇到熟人。
　　伍子慕带着几个家丁拦在她面前，晃着折扇面带笑意。
　　经过画舫一事，桑洛已认定伍子慕脑袋有问题。听李昱说将军府位高权重，最好不去得罪。打定主意远离此人，只淡淡瞧了一眼，绕过他们。
　　“驸马爷请留步！”
　　伍子慕伸手拦住她，笑道：“相请不如偶遇，驸马爷可愿与子慕去那太白楼喝两杯？”
　　桑洛也笑：“伍兄盛情，在下却不敢当。府内还有急事，不是很方便呢。”
　　除却此人神经不谈，她亦不喜此人。仍记得伍子慕看晋阳时那灼灼眼神，想起来心里便一阵不舒服。
　　伍子慕微微一笑：“如此，子慕也不好强求。”
　　桑洛抱了抱拳，错开他往回走。
　　街道灯火点点，明明暗暗。
　　伍子慕看着桑洛的身影消失在转角处，眸中隐隐带怒。
　　“公子，我们还要赴约呢。”一旁家丁提醒道。
　　伍子慕冷哼一声，带着家丁往太白楼赶。进了雅间，桌旁早已有几个人在等着他。他淡淡一瞥，坐下后便开门见山道：“我给你们再加五万两，必须给我做得神不知鬼不觉，知道吗？”
　　桌上几人均都是面露凶光之徒，闻言，其中一人哈哈一笑，朗声道：“伍兄，我们收钱办事，你且放心。”
　　伍子慕也笑了一下，盯着那人道：“只许成功不许失败！”
　　*
　　公主府内，亮如白昼。
　　桂花树下，晋阳正坐在藤椅上看书，身侧一方圆桌，紫云安静地煮着清茶。
　　天空繁星点点，月色如水。
　　秋日里的夜晚，这副景象格外好看。
　　桑洛一踏入内院便看到这一幕，方才被梦然扰乱的心在这一刻安定了下来。她快步走过去，晋阳似有所觉地抬眼看过来，露出一抹浅笑。
　　花前月下，美人在侧，何其惬意？
　　桑洛倾身闻了闻紫云煮的茶，赞道：“紫云煮茶的功夫越发好了。”
　　紫云笑道：“驸马爷说笑了。奴婢的手艺，均是公主教出来的。”
　　桑洛顾向晋阳：“是吗？”
　　晋阳好笑地看着她，挥手让紫云退下，亲自煮茶，问道：“事情办得如何了？”
　　桑洛负手而立，盯着晋阳煮茶：“都很顺利。”
　　清风拂过，甚是凉爽。
　　风吹起袅袅雾气，暗香扑鼻。
　　晋阳将茶递给桑洛，自顾自地坐回藤椅，撑着脑袋道：“驸马，你可曾想过谋个一官半职？”
　　桑洛呷口茶，问道：“怎么突然问这个？”
　　晋阳道：“今日在大皇姐府上一聚，我都说不上话。”
　　姐妹相聚，话题时常围绕驸马。然则，她对桑洛知之甚少，没什么可拿来说道的。许多疑问在心，只等桑洛主动开口解答。
　　桑洛捏着茶杯，皱了眉。
　　大驸马张启铭与二驸马刘铮均在翰林院任职，三驸马慕容渊乃禁军统领，四驸马裴嘉承在军中任职，官拜副将，五驸马齐麓则为礼部侍郎。相比之下，桑洛除了一个从三品驸马虚职，确实没有什么可以拿来说的。
　　“今日可是受委屈了？”桑洛放下茶杯，蹲在晋阳身前问道。
　　晋阳摇摇头，伸手捏住桑洛的耳垂，微笑道：“谁能委屈我呀？”
　　桑洛苦着脸道：“公主是嫌弃我一无是处，没什么可以拿出来说道的么？”
　　晋阳道：“你的好我知道便好，为何要四处宣扬？”
　　话虽如此，眼眸中仍透着几分黯然：“其实这样的聚会很无趣，皇姐们也不像未出嫁之前那般亲近了，总觉得隔着一层。”
　　桑洛攥住晋阳的手，眯眼道：“成亲了便是以夫为天嘛，姐妹之间的感情自然会淡了几分。有本驸马宠着你，还不够么？”
　　晋阳眼波流转，握紧了桑洛的手。是啊，有这么一个人宠着自己，理应知足才是。
　　桑洛见晋阳不答话，不依不饶，皱着眉道：“说！你是不是羡慕她们得很？若然不是，你怎会问我想不想谋官？”
　　晋阳没好气道：“净胡说！我是在问你的意思。若你想为官，我便去找父皇说说。你若不想，我自不会强迫于你。”
　　桑洛这才展眉一笑，拉着晋阳起身：“秋凉，我们回房啊回房。”
　　携手走在秋风中，桑洛状似无心地问道：“公主可知道冬霍芝？”
　　晋阳驻足，侧头道：“怎想起问这个？”
　　桑洛笑道：“听说这是特别名贵的药材，有点好奇。”
　　晋阳抿嘴道：“冬霍芝确实名贵，皇宫大院也只有三株。听说能治百病，一直收在御医院。”
　　桑洛点点头，不再说话。
　　晋阳盯着桑洛的侧脸，敛眉不语。
　　*
　　中秋夜，月黑风高。
　　用过晚膳，桑洛便带着晋阳出了府，赴京都灯会。
　　马车转到东街，道路两旁商铺林立，处处繁荣。
　　晋阳撩开车帘，看着熟悉的街道，突然就想下来走走。桑洛自不会拂了她的意，牵她下了马车，让车夫在街尾等候。
　　当日偷跑出宫，便是在这条街上遇见桑洛。晋阳嘴角带笑，侧头顾向桑洛，眸光熠熠。
　　桑洛攥紧她的手，问道：“想什么呢？”
　　晋阳道：“想当时遇见你的场景。”
　　桑洛回想当日，亦嘴角带笑，附在晋阳耳边道：“可知当日你为何会摔倒？”
　　似是想到当时摔倒的疼痛，晋阳皱了眉，懊恼道：“该死，来日定要让父皇整治一番京都的环境卫生。”
　　“实不相瞒，当日的果皮是我扔的。”桑洛退开半步，却仍不放开晋阳的手。
　　晋阳一怔，随即瞪眼，甩手。奈何桑洛抓得太紧，她甩不掉。当时摔到胳膊，疼了她好些天。如今知道乃是桑洛故意扔的，怎能不气？
　　桑洛宠溺地拦了她的腰，低声道：“当时是我不对，这就给你赔罪，好不好？”
　　晋阳哼了一声，闷着头往前走。
　　桑洛继续哄：“要不我摔一次给你看？”
　　说着就要自己往地上摔。
　　晋阳不理她，继续走。
　　“哎呀，疼死我了！”
　　晋阳走得更快。
　　“啊！真的好疼啊！”
　　晋阳驻足，微微叹息，随即往回走拉起桑洛，嗔道：“哪里来的臭无赖？地上脏得很，你这人真是……”
　　博得美人嗔怪，何其有幸？
　　桑洛笑得明媚：“公主那日追贼，倒是颇为赏心悦目。”
　　说着从怀中摸出一方罗帕在晋阳面前晃了晃：“公主可记得此物？”
　　当然记得！
　　晋阳抢过罗帕，问道：“怎地在你这里？我找了好久。”
　　桑洛道：“其实呢，你追的那个贼子我认识。”
　　“是么？”晋阳眯了眯眼。
　　桑洛挑挑眉，攥紧晋阳的手走在熙熙攘攘的街道上，顺便将那日的实情娓娓道来。
　　晋阳也终于知道了害她在街上不顾形象狂奔的人叫做二虎。二虎不过是个十二岁的孩子，家里穷得很，母亲又病重。那孩子手上有点功夫，便想出了偷抢这等子事儿。第一次桑洛帮他后便问了原因，给了他几两银子。然则他母亲实在病得太重，几两银子只能解燃眉之急。如此，又有了钱袋子被偷的事情。好巧不巧又给桑洛逮住了，便用五十两银子换回来了钱袋子。
　　既然情有可原，晋阳也不是蛮不讲理之人，当下不再记恨二虎。不过她仍是似笑非笑的瞧着桑洛：“行吧，这些本宫都可以不计较。只有一时不明，还请驸马解惑。”
　　桑洛笑眯眯道：“请问。”
　　晋阳道：“你拿了本宫的罗帕，为何不还？”
　　桑洛怔了一下，随即呵呵直笑：“我忘了……忘了忘了……”
　　晋阳啧声道：“驸马真是忘性大啊！”
　　桑洛笑道：“我老了啊，你看看……我可比你大五岁呢！”
　　说着攥住晋阳放在她腰间的手：“今日中秋，我们逛灯会！往事莫提，莫提往事……”
　　灯会热闹，街上行人多数成双结对。
　　桑洛护着晋阳挤在人群中，一脸戒备。今日出府，东亭并未跟来，自然得提高警觉。
　　晋阳见桑洛如此护自己，忽又想起那日马车上这人的承诺，内心甜如蜜糖。
　　转到一处摊子，上面挂着那湖绿色的花灯特别惹眼，晋阳驻足，眸光熠熠，显然很是喜欢这盏灯。
　　桑洛伸手拿了递给她，笑道：“夫人眼光果然独到！”
　　付了银子，便一路晃荡到了湖边。
　　湖风微凉，甚是宜人。
　　放眼望去，湖边树荫下，男男女女相互依偎，气氛甚是……
　　晋阳眼风瞄到暗处一对情人正在偷偷亲吻，暗道世风日下乌烟瘴气，移过一步靠近了桑洛。
　　桑洛揽住她的腰，低声道：“真是处处好风光啊！”
　　晋阳瞪她：“管好你的眼睛！”
　　桑洛忙伸手捂眼：“看不得看不得，要长针眼的。”
　　晋阳好笑地看着她：“灯会逛了，花灯也买了，我们回去吧。”
　　桑洛应了，拦腰抱起她，足尖一点便腾空而起，几个起落，已然到了另一条街道。
　　此街道颇为冷清，桑洛拉着晋阳走进一处黑漆漆的巷子，单手撑墙，笑道：“中秋夜，月圆人圆。公主……”
　　空出来的手轻轻挑起晋阳的下巴：“节日快乐。”
　　话音一落，欺身上前，吻住了柔软的嘴唇。感觉晋阳身子一抖，笑意渐浓。同时，加深了吻。
　　晋阳闭着眼，右手拎着花灯，左手攥住桑洛的衣襟，一颗滚烫的心扑通扑通乱跳。方才还在说世风日下，如今这种事落在自己头上，便只能换种说法改为情到浓时了。


第二十一章
　　中秋佳节，岂能有月不赏？
　　回府后，桑洛便揽着晋阳到屋顶赏月。
　　满天繁星，圆月如银盘，触手可及。
　　历年来的中秋佳节，晋阳均是在宫中度过。奢华晚宴过后，便遗杯盘狼籍。赏月需得登上宫中揽月楼，又是一番歌舞声乐为伴。
　　此刻二人携手躺于屋顶，虽则姿态不雅，但心中欢喜甜蜜。
　　屋檐下紫云浮舟嚷着小心，林轩忙着搬梯子攀登，热闹但不喧哗。
　　晋阳头一遭如此赏月，便很有情调地赋诗一首：
　　月华星彩坐来收，
　　明年春好会皇都。
　　圆到今宵依前好，
　　花里风光映日流。
　　她时常笑话桑洛，文采实在登不得大雅之堂，不如府中内侍官浮舟，亦不如自幼耳濡目眼的紫云。桑洛到不介意，每次均是嬉皮笑脸的将话题岔开。
　　诗词歌赋，桑洛欣赏不来，依旧拍手叫好，装作很懂的样子故作沉思：“不错，好一个花里风光映日流！”
　　晋阳忍俊不禁，一如既往的挤兑：“装模作样！”
　　桑洛又是一笑，握紧晋阳的手，举目望月，低声道：“只愿君心似我心，定不负相思意。”
　　晋阳一怔，看着桑洛的侧脸出神。此人平日里不正经惯了，突然正经起来倒是颇为迷人。
　　待到林轩搬来梯子，屋顶便热闹起来。紫云指着桑洛面露愤色，指责其竟带着公主做这般危险之事。林轩护主心切，与之吵吵嚷嚷。一向识大体的浮舟则是很贴心的捧了酒盏上来，伺候公主驸马在屋顶赏月饮酒。
　　赏完月，便是围炉烧烤。
　　桑洛想不到还有此等节目，不由得大赞，当下放开肚子吃，大快朵颐。
　　之后各自沐浴更衣，上床睡觉。
　　折腾一夜，晋阳也乏了，跟桑洛说了一会子话，便在她怀里沉沉睡去。
　　桑洛一直没睡，听着晋阳清浅的呼吸声，直到确认睡沉了才轻手轻脚爬起来，穿好衣裳出门。
　　午夜，寂静一片。
　　躲开公主府护卫，直奔皇宫。
　　宫墙高耸，皇宫内院自然不好进。桑洛毫不迟疑，施展轻功扶摇直上。小心翼翼潜入皇宫，兜兜转转找到御医院，已费了不少时辰。
　　冬霍芝，便是桑洛夜入皇宫的目标。
　　对于梦然这个人，桑洛早在其成亲之际便已释怀。毕竟曾暗恋一场，后来虽撕破脸皮，梦然却同样与她保持着同门之谊对她多有照顾。她不忍心拒绝，这才答应。想来梦然一开始也是打算进宫盗药，可听闻她娶了当朝最受宠的公主便来求她。只不过，桑洛也并不想麻烦晋阳。大内皇宫只有三株，且能治百病，若拜托晋阳去皇帝岳父那里求药，少不得要追根究底。
　　虽不想瞒着晋阳许多事情，却并未到好时机一一告知。
　　既然选择跟成婚，便不打算再放开。就算同为女子，也不愿放开。只不过，一切都得慢慢来。若此时说穿身份，定会掀起轩然大波。她想慢慢引导晋阳，然后再告知身份。
　　好不容易瞅准时机点倒几个人潜入御医院，却被一排又一排的药柜给难住了。若是挨个挨个找，天亮也找不完。
　　她为难的抿着唇，捏着眉心想对策。
　　最名贵的药材会放在哪里呢？
　　想了半天，毫无头绪。没办法，只有挨个看药柜上的标签。
　　找了几排，猛然见到灵芝一栏，于是挨个仔细看，结果真给她找到了冬霍芝。
　　黑黢黢的冬霍芝，看起来特别丑。不过既是能治百病，管它长什么样？
　　小心翼翼收好，打算原地返回。
　　刚迈开步子，忽闻外面嘈杂一片，呼喝声亦越来越大。
　　如此阵仗，自然是被发现了。果然，皇宫内院不好闯。桑洛苦笑，当下只有逃跑。若是被抓了，置晋阳于何地？无论如何，绝不能拖累晋阳。
　　很快，御医院大门便被推开，一众禁卫冲了进来。
　　门不能走了，桑洛跃窗而逃。
　　“有刺客！！”
　　本来安静的夜晚一下子喧闹了起来。
　　桑洛被一队禁卫追逐，丝毫不敢怠慢。当下发足狂奔，将轻功发挥到了极致。
　　也不知跑到了哪里，见前面有个湖，立刻潜了进去。
　　很快，一队禁卫便追到了湖边。
　　桑洛憋气藏身湖内，完全不敢动。
　　幸好夜色凄迷，湖边有树遮挡，她又穿了夜行衣，藏在深水中不易察觉。
　　禁卫没找到人，在四周转了几圈，随即走远了。
　　桑洛猛然冒出头，大口大口喘气，跃出湖水，躲在一处假山后运功烘干衣裳，思量着如何出宫。
　　*
　　晋阳一觉醒来，发现桑洛并不在身侧，轻叹一声。
　　每日清晨，桑洛均会在院中练剑，练完剑才会用早饭，勤奋得很。
　　然则，梳洗时自紫云口中得知，桑洛竟不在府内。成亲以来，这是从未有过的，只得叫来东亭，吩咐寻人。
　　“公主，驸马爷许是有事出去了，很快便会回来的。”紫云奉上茶，见晋阳皱眉不语，如此说道。
　　晋阳若有所思的点点头，自个儿用早饭。现如今，便只有等了。
　　谁知没等来桑洛，却等来了皇宫昨夜有刺客潜入的消息。
　　晋阳担心父母，当下顾不得不见踪影的桑洛，收拾一番进宫。
　　御书房内，瑞锦川雷霆震怒，正怒斥禁军统领慕容渊。听内侍说晋阳求见，缓了缓脸色，挥手摒退一干人等。
　　晋阳从皇后寝宫过来，事情经过已知道大概。冬霍芝不见了一株。这让她不得不联想到桑洛。因为桑洛曾向她打听过冬霍芝，而今早亦不见人影。
　　世间哪来这么多巧合？
　　细想之下，心中自是焦急，脸上却是不动声色。
　　瑞锦川心中有气，却从不会对着晋阳发，见晋阳过来，笑得十分和蔼可亲：“皇儿，怎么想起来御书房了？”
　　晋阳实话实说：“听闻昨夜有刺客，儿臣担心父皇，特来看看。”
　　想起刺客，瑞锦川就来气，可为了不让女儿担心，收了脾气笑道：“与其说是刺客，倒不如说是个贼子。偷了一株冬霍芝，倒没伤人。”
　　晋阳道：“那人可抓到了？”
　　瑞锦川道：“尚未。看来这大内也得整治整治了，偷东西都偷盗皇宫来了，成何体统！”
　　晋阳点点头。撇眼见到桌上摆着的钱袋子后，内心一片清明。捏紧拳头，状似无意地问道：“父皇打算如何处理此事？”
　　瑞锦川冷哼一声：“偷东西都偷到皇宫来了，绝不能姑息！”
　　晋阳咬了咬嘴唇，又与瑞锦川聊了几句别的，便即告退。
　　走出御书房，她才吐出一口气。
　　那个钱袋子，明明就是她亲手绣的，昨夜闯入皇宫的必定便是桑洛。幸好当初绣钱袋子时没用宫中布料，否则细查起来，一目了然。
　　桑洛不在公主府，便很有可能仍在皇宫。此刻，晋阳只有一个念头，便是绝不能让桑洛给抓到。
　　秋日微凉，御花园百花争艳。
　　晋阳状似神色悠闲地逛着御花园，实则不放过任何能藏身的地方在找桑洛的踪迹。
　　找了一圈，完全没任何线索。
　　一旁的紫云不解道：“公主，怎地想起逛园子了？”
　　在她印象中，自家公主是不怎么喜欢逛御花园的。
　　晋阳心不在焉地嗯了一声，不做回答。
　　紫云也不问了，静静陪在一旁。
　　晋阳担心得要命，却也没了法子。
　　禁卫都没能找到桑洛，自己手无缚鸡之力，焉能找到？
　　想着桑洛可能已经溜了出去，便不再在御花园停留。
　　“紫云，随我回一趟晋阳宫。”晋阳心中不畅，顿感体乏。思及许久没回过晋阳宫，便想去看看。实则心中仍抱着一丝侥幸。
　　桑洛对宫中一切皆不熟悉，若是躲，会不会躲在自己的寝宫？
　　晋阳宫巍峨耸立，仍是离开时的模样，不曾改变过。
　　支开紫云，晋阳一个人在晋阳宫逛，抱着侥幸心理找人。一次次的希望变成了失望，心中的担心亦逐渐转为了怒气。
　　她咬着牙，袖中拳头紧握，暗道：“桑洛，别给我找到你！”
　　转眼已是午时，皇后传晋阳过去用膳。
　　晋阳应了。找人加上担心紧张，出了一层薄汗，只得吩咐紫云去打水来洗把脸。
　　回到寝宫，便坐在床沿叹气。
　　“嘣！”
　　晋阳被吓了一跳，往声音发源地望去，当下微微一怔，随即咬着牙走过去，一把揪住那人耳朵。
　　桑洛也是一怔，连忙求饶：“公……公主……疼疼疼疼疼……”
　　“桑洛！”
　　晋阳压着怒气，手上力道减轻，神色严肃：“你最好给我一个合理的解释！”
　　桑洛点头如蒜。
　　终于不用再提心吊胆了。晋阳揉着被自己揪红的耳朵，轻轻吐出一口气。
　　“公主。”
　　紫云的声音在门外响起。
　　晋阳看了眼一脸狼狈的桑洛，微微蹙眉，扫了一眼后方的屏风，道：“你去那边躲着。待会儿我要去母后那里用午膳，你在这里等我，不许乱走！”
　　桑洛只有点头，摸着摔疼的胳膊躲在了屏风后。话说昨晚她实在找不到藏身之所，便想到了归宁那日晋阳带她来过的晋阳宫。
　　晋阳出嫁后，晋阳宫便一直空着，只每日有人过来打扫。虽则没人过来，但她也没那个胆子光明正大地往床上躺。于是，她选择了房梁。
　　怕被发现，晚上不敢睡，天亮才合眼。奈何睡得太香，而房梁太窄，一个翻身便摔了下来。幸好落地之前及时醒了运功收住摔势，否则，从那么高的房梁摔下来肯定得摔断胳膊大腿。
　　此刻她盘腿坐在地上，撑着脑袋思量待会儿怎么跟晋阳解释。此番夜闯皇宫，是她高估了自己的能力，低估了皇宫大院的守卫森严。
　　所谓自作孽不可活啊！
　　左思右想，最终打算如实相告。事已至此，也不得不坦白了。静坐片刻，摸出那颗害自己险些丧命的冬霍芝，看着看着就开始叹气。


第二十二章
　　慢条斯理用了午饭，再陪皇后说了会儿话，晋阳便起身离开。回到晋阳宫，便说要午睡，遣走了紫云。
　　转过屏风，桑洛果然很乖的呆在那里，正在盘膝打坐。
　　晋阳也不打扰她，静静坐在一旁等。
　　不一会儿，桑洛收功，对着晋阳一笑。
　　被追踪，躲房梁，早已疲惫。盘膝打坐一周天后，稍微好一点。
　　晋阳见其明明很疲惫却仍装作若无其事，不禁心疼，叹息道：“快起来，地上凉得很。”
　　桑洛上前执了晋阳的手：“是不是在生我的气？”
　　“你说呢？”晋阳没好气反问。
　　桑洛勉强笑道：“我知你在生气。可是瑾儿，我不知该如何开口跟你说。”
　　晋阳蹙眉道：“你我乃是夫妻，有什么是不能说的？”
　　桑洛暗叹，组织了一下语言，缓缓开口：“自母亲死后，我便开始讨厌桑府。当时我只有六岁，想离开也无能为力。父亲想将我交给二夫人扶养，我打死不愿意，他也没了法子。他整日忙公务忙应酬，也懒得理我，将我交给了奶娘。桑河，也就是我同父异母的大哥。他从小就喜欢欺负我，我被他打怕了，便终日不出院门，惹不起他我就躲。可他并不打算放过我，我久了不出院门，他就跑来院子里找我。有一天，他将我带出了府，找了一群猪朋狗友来群殴我。我才六岁，自然打不过，给他们打得站都站不起来。当时我还以为自己会死，一直躺在那里哭，结果晕了。醒来的时候我躺在陌生的床上，而救我的人是一个非常漂亮的女子。她便是我的师父，唐紫衣。师父怜我，教我习武。我能偷偷出府的时候便去找她，不能出府时她便来寻我。转眼一晃三年……”
　　说着侧头顾向晋阳，见她听得认真，不禁一笑：“会不会觉得无聊？”
　　“你愿意说与我听，我不知道多开心。”晋阳微微摇头，握紧桑洛的手：“此后桑河有没有再欺负你？”
　　桑洛嗯了一声，继续道：“三年间，师父教我的都是些入门功夫，勉强能够自保。桑河总是会带着一堆人，我总是打不过，结果还是被欺负。反正我被欺负惯了，有时候忍一忍就过去了。我不反抗，他打够了骂够了就会自己离开。九岁那年，师父有事离开，说是短时间内不会再来京都，我让师父带我走，结果师父不愿意。此后，我继续在桑府生活，每天躲在院子里勤练师父传授的武功。日复一日年复一年，一直到了十三岁。十三岁前，我都以为母亲是病死的。直到那天，我偷听到大夫人和桑河说话，才知道母亲是被他们害死的。母亲生病，父亲不闻不问，大夫人克扣入药的人参，最终才撒手人寰。那一天起，我开始恨父亲，恨大夫人，恨他们所有人。所以我不想再见到他们，不想再待在桑府，偷偷跑了。我记得师父说她是唐门中人，便去蜀中唐门找她。自此后，我便住进了唐门。跟着师父日日习武，进步颇为神速。师父在收我为徒之前，已收了一位徒弟，叫做梦然。”
　　说着叹息一声：“此次入宫盗药，便是为了这位师姐。她相公病重，只有冬霍芝能救他。中秋前夜我出去见的人，便是她。”
　　听了桑洛的遭遇，晋阳唏嘘不已，心微微发疼，先前的气早已烟消云散，不禁软了心肠，柔声道：“你要冬霍芝，跟我讲便是，何必孤身犯险？”
　　桑洛苦笑道：“我不想你受委屈啊。”
　　不等晋阳说话，又道：“你可知……我年少时曾喜欢过我师姐。”
　　晋阳一怔，抿嘴不语。
　　桑洛看着晋阳的眼睛：“这些事，本就不该你去做。当然，我也不欠她的。只不过同门一场，她从不曾对不住我。若是她的夫君死了，她定会很伤心，我不忍心罢了。”
　　晋阳咬了咬嘴唇，半晌，问道：“你很喜欢你师姐么？”
　　桑洛淡然一笑：“那都是以前的事，她都成亲了。自她成亲后，我便慢慢释怀了。现如今，我的心我的人都只属于你晋阳公主一人。”
　　晋阳眸光闪动，一时之间也不知该如何应答。桑洛曾喜欢过别人，倒算不得什么。若当真放下了才好，就怕放不下。思及此前桑洛总是对自己若即若离，甚至逃跑，便即笃定是因那位不曾谋面的师姐。如此，自然有些意难平。
　　桑洛食指点了点晋阳的额头，含笑道：“傻姑娘，有什么好琢磨的？过去的事我都没再去想，你也不必在意。此次盗药，算是我为师姐做的最后一件事。”
　　晋阳沉默半晌，抬眼望着桑洛，似笑非笑道：“不如……给我讲讲你和旧情人之间的事？”
　　桑洛一怔，坏笑道：“讲倒是可以，就怕某人会吃醋……”
　　晋阳神色一凝，捏住桑洛的耳朵，威胁道：“讲不讲？”
　　桑洛岂敢不从？故意清了清喉咙：“我第一次见她，是在唐门的后山。师父说，她就是我的师姐，叫做梦然。她长得很好看，对我也很好，时时照顾我。当时年轻嘛，接触到的姑娘除了她便是师父，日子久了便心生爱慕。十八岁那年我跟她说我喜欢她，她就拒绝了我。后来我不死心，又表白了一次，她便更加彻底的拒绝了我。她说：洛儿，你我之间绝无可能。此后没过多久，她就成亲了。我二十岁顺利出师，然后就浑浑噩噩的过日子。再之后就遇到了你……”
　　晋阳听了，千回百转的哦了一声，神色揶揄：“你师姐有多好看？有我好看么？”
　　“自然是夫人好看，在我心中，夫人总是最好看的。”桑洛将晋阳圈在怀里，笑得明媚。
　　晋阳缩在桑洛怀里笑，双手揉着她的脸，眸光熠熠：“嘴倒是甜，也很会见风使舵。”
　　桑洛挑眉不语。
　　晋阳捏着她的下巴，眯眼道：“以前的我不管。从今往后，你只许喜欢本宫一人，只准对本宫一人好，你……是我的！”
　　“遵命！”桑洛欣然答应。能娶到如此善解人意的公主，何其有幸？
　　晋阳满意地理了理桑洛的衣襟，抬眼道：“我想见见你那位师姐。”
　　“可以。”桑洛也不再想隐瞒。
　　“很好！”晋阳撑着桑洛的肩膀站起身，寻了套往日出宫穿的男装让桑洛换了，准备回府。
　　桑洛整理妥当，对短了一截的衣裳无任何异议，自顾自倒水喝。
　　晋阳又装了几本书，将夜行衣一并塞进包袱里，这才拍拍手掌。侧头顾向桑洛，伸手道：“驸马，我给你绣的钱袋子呢？”
　　“在呢！”
　　桑洛伸手去摸，然而腰间空空如也，只有尴尬的笑：“许是在府内。”
　　晋阳哼声道：“府内怕是没有吧？”
　　桑洛赔笑，心里很清楚府内并没有。钱袋子明明随身带着的，定是逃跑的时候丢了。
　　晋阳食指戳着桑洛的右肩，没好气道：“我给你的东西，你最好好生收着，下不为例。”
　　执了桑洛的手，一根一根玩着她的手指：“你的钱袋子在御书房呢，怕是要不回来了。明儿个我再帮你绣一个便是。”
　　“谢公主赏赐！”桑洛喜不自胜，在晋阳脸上猛亲一口。
　　晋阳颇为无奈的摇了摇头。此人总是如此，嬉皮笑脸没个正经。
　　门被叩响，紫云的声音飘进屋内。
　　桑洛主动跑去开门。
　　门一开，外面的紫云便一脸惊恐地望着桑洛，叫道：“驸马爷，您怎么在这里？”
　　桑洛挑挑眉，含笑不语。
　　晋阳从桑洛身后走出来，脸不红心不跳地扯谎：“驸马过来接本宫回府，走吧，该出宫了。”
　　紫云傻傻地信了。然后，她们相安无事的上了马车，平平安安地出了宫门，一路顺风地回到了公主府。
　　回府后，晋阳便吩咐御厨弄一桌子菜。桑洛早餐午餐都没有吃，别人不心疼，她心疼得很。
　　而桑洛，回府后便想爬上床呼呼大睡，被晋阳硬拉着去沐浴。
　　浴室内，雾气氤氲。
　　桑洛一脸坏笑，抱着胳膊道：“公主怎地不出去？莫不是想服侍本驸马沐浴？”
　　此人不单只是没个正经，脸皮亦堪比城墙。晋阳瞪她一眼，主动退了出去。
　　热水漫过身子，舒服至极。
　　桑洛伸伸胳膊，靠在浴池边闭眼凝神。
　　自洞房花烛夜后，虽则同榻而眠，她却再没如洞房夜那般碰过晋阳。最多便是亲吻，而晋阳好像也并不热衷此道，没有任何异议。可是，日子久了总不是办法。
　　要不就说穿身份，要不就只有分房。否则，晋阳定会起疑心的。再者，她并不是柳下惠，日日忍耐，亦十分煎熬。
　　桑洛睁开眼，盘算着逐步坦白。
　　打定主意，便不再纠结，擦干身子穿好衣裳走了出去。
　　紫云早已在外候着，让她去饭厅用饭。
　　桑洛是真饿了，有辱斯文的风卷残云，吃下两大碗饭，终归是满足地打了个饱嗝。用饭期间，晋阳一直在旁看着，撑着下颚，模样悠闲，便似在欣赏一段折子戏。
　　桑洛酒饱饭足，没脸没皮凑近晋阳，含笑道：“公主，本驸马吃饭的模样好不好看？”
　　晋阳似笑非笑道：“颇为雅观。”
　　说着顾向紫云：“东西都备好了没？”
　　紫云道：“备好了。”
　　桑洛不明所以，问道：“什么东西？”
　　晋阳眼里满是笑意，不答反问：“驸马可吃饱了？”
　　桑洛点点头。
　　“吃饱了便随我来。”晋阳优雅起身，领着紫云率先走了。
　　桑洛满腹疑问跟上去，跟着进屋，跟着坐下。然则，还没坐稳，便感觉气氛不对劲，抬眼看晋阳，只见先前还笑容满面的人此刻冷着一张脸。
　　暗叫要遭，当下也不敢坐了。站起身，小心翼翼问道：“这是怎么了？”
　　晋阳露出一丝微笑。
　　桑洛不自禁退了半步。这个笑，怎么看都像是不怀好意啊。
　　“大胆桑洛！”晋阳神色一凝，公主气势十足。
　　“啊？”桑洛身子一抖。
　　“皇宫盗药，证据确凿，认是不认？”
　　“认……”桑洛缩了缩脖子，这才意识到是秋后算账。
　　“一意孤行，自作主张，认是不认？”
　　“认……”桑洛为自己捏了一把冷汗。
　　“瞒着本宫私会旧情人，认是不认？”
　　桑洛叫苦，上前一步道：“冤枉啊！”
　　晋阳冷目一扫：“你是说本宫冤枉你？”
　　“不敢……”桑洛垂首。以前怎么没发现公主这么会变脸啊！
　　“如此说来，当真是旧情人？”晋阳眼神更冷。
　　桑洛苦着脸，怎么回答都是错，索性就不答了。
　　晋阳站起身，捏住桑洛的耳垂，正色道：“你可知擅闯皇宫被抓住便要就地正'法？你遇事不与我商量擅作主张，可曾想过你我乃是夫妻？私会旧情人，胆子倒是不小！”
　　桑洛连忙握住晋阳的手，赔笑道：“前两条罪我都认，保证日后不再犯！第三条我不认，就算你将我耳朵拧下来我也不认！”
　　见晋阳还是冷着脸，又道：“我知你担心我，绝不会有下次！公主，你消消气消消气……气坏了身子我会心疼的。”
　　晋阳哼了一声，没好气道：“你还知道我会担心……”
　　“自然自然……”
　　晋阳松开手：“依驸马之见，做错了事，是不是该受罚？”
　　“该！”
　　晋阳似笑非笑道：“如此，便辛苦驸马了。”
　　说完唤来紫云。
　　“驸马爷……”紫云手里捧着一块青砖，递给桑洛。
　　“这……”桑洛愣了愣。接还是不接？
　　正在愣神之际，晋阳的声音轻飘飘传来：“顶着青砖跪两个时辰，驸马可认罚？”
　　桑洛哪里还敢不认？接过青砖，苦哈哈地去跪地思过。自离开唐门，还未曾有被罚思过的经历，当真是哭笑不得。
　　紫云的声音轻飘飘传入桑洛耳中：“公主，驸马爷的脸色不大好看呢……”
　　“是吗？”晋阳端着茶杯顾向桑洛。
　　桑洛心里叫苦，立时挤出一个灿烂无比的笑容，咬牙道：“紫云，你是不是昨晚没睡好？”
　　紫云昨晚的确没睡好，不禁问道：“驸马爷怎么知道？”
　　桑洛道：“因为你眼花了！本驸马脸色很好看！”


第二十三章
　　两个时辰，其实很长。平常人站两个时辰都会腿酸脚痛，更别说跪着还要顶块青砖。
　　桑洛将自己放空，当练功般入定，倒是没觉得痛苦。
　　晋阳则安静的在房内品茶读书，未曾离开。
　　紫云在一旁伺候，时辰一到便在晋阳的同意下唤桑洛起来，笑道：“驸马爷辛苦，奴婢这就去给您倒茶。”
　　桑洛笑道：“小丫头片子，这时候知道卖乖了。”
　　紫云道：“哪里敢委屈驸马爷呀？公主会心疼的。”
　　“紫云……”
　　晋阳抬眼一瞪，紫云立马收声，乖乖沏茶，不在话下。
　　桑洛席地而坐，开始揉麻木的膝盖，同时哀怨的望着晋阳，委屈道：“公主好狠的心，紫云小丫头都知道心疼我，你就不心疼啊？”
　　“自己活该！”
　　话虽如此，晋阳终归受不了桑洛那哀怨的眼神，只得放下书，走过去帮她揉膝盖，抬眼道：“看你日后敢不敢再犯！”
　　桑洛故作叹息：“今日方知，公主原是这般调'教驸马的。真是大开眼界！却不知公主这招是跟谁学的？大公主还是二公主？亦或是三公主四公主五公主？”
　　晋阳横她一眼：“就你贫嘴！”
　　桑洛嘿嘿一笑：“夫人，快扶你夫君起来，很久没跪这么长了，我一把老骨头，折腾不起呀。”
　　晋阳伸手去扶。岂料桑洛并不起，反而将她拉入了怀中。
　　“你……”欲责怪的话还未出口，嘴唇便被噙住。
　　紫云端着茶瞧见，立时羞得脸颊通红，见桑洛朝自己猛使眼色，小跑着出去，顺便把门给掩了。
　　恰在此时，林轩来找桑洛，被紫云拦住。
　　林轩不解道：“紫云姑娘，你拦着我干嘛？我找我家少爷有事。”
　　紫云红着脸道：“什么事非得现在说？公主有令，不见任何人。”
　　林轩一脸不明所以，只得作罢。
　　烛火摇晃，飘飘荡荡。
　　吻铺天盖地而来，温柔缱绻。
　　桑洛揽住盈盈一握的腰肢，根本不舍得放开。很想更进一步，又恐身份败露，万般纠结间方才结束深吻。
　　双额相抵，呼吸交织。
　　眼中的晋阳，低眉莞尔，美艳非常。桑洛执起晋阳一缕发丝把玩，笑得明媚：“公主罚了我，我只好讨个安慰。”
　　说着一把将晋阳抱起：“昨夜一宿没睡，陪我睡一个时辰，醒了带你去见我师姐。”
　　*
　　桑洛睡饱了，精神十足。此刻执着晋阳的手，敲开了江月楼二楼雅间的门。
　　门打开，梦然明显一怔，随即露出笑容，侧身让了二人进门。本以为只有桑洛一人，不曾想公主居然驾到。
　　“入座吧，我再叫小二添几个菜。”见二人仍站着，梦然笑着开口。她并未见过晋阳，可见二人手牵手，便笃定来人是晋阳。因为，桑洛一向不喜别人近身。
　　晋阳暗自打量梦然，对其娇而不媚的容貌加以肯定。侧头去看桑洛，却见桑洛正看着自己，不由得一笑。捏了捏桑洛的手，对梦然道：“师姐不必客气，我不挑的。”
　　梦然因着晋阳对自己的称呼再次怔了怔，随即露出一丝微笑，邀二人入座。她亦暗自打量着晋阳，暗道果然天姿国色，心中自愧不如。一时间，与桑洛的旧事亦在脑内回放。当初认为女子喜欢女子荒诞无比，如今见桑洛与晋阳一处，竟然觉得很是般配。可她终究对女子之间的感情心怀芥蒂，坐在那里不怎么自然。
　　桑洛拿出冬霍芝放在梦然面前：“师姐，这便是冬霍芝了。”
　　“多谢你们了。”梦然并不知道桑洛乃是闯宫盗药，只道是她们在皇帝那里求来的。药已到手，风展便得救，不由得心中欢喜。
　　晋阳微笑道：“冬霍芝本是救人的，在皇宫放着也没多大用处，能够帮到师姐，我和桑洛都愿尽一份力。”
　　一番话说得大方得体，倒让桑洛有些不好意思。出门之前，晋阳连换三套衣衫，誓要以最好的状态来见她口中的旧情人。当时心里还在打鼓，以为晋阳会与梦然杠上，不曾想对着她十分小心眼的晋阳，在梦然面前如此雍容大气。
　　“你我本是同门，师姐也不必客气。”桑洛心中一宽，笑得坦荡：“不说别的了，吃饭吧，我都饿了。”
　　于是乎，开始吃饭。
　　桑洛刚提箸，晋阳便已经夹了菜放在她碗里，笑得十分温柔，语气也温柔得可以掐出水来：“多吃点……”
　　完了顾向梦然，笑意吟吟：“师姐也多吃点，这顿饭我们做东。”
　　桑洛一晃神，正想吃饭，晋阳又一派贤良淑德地替她斟酒。那模样，十足十便是个贤妻。
　　一顿饭吃得桑洛头皮发麻，却也只有撑着脸皮微笑面对。
　　饭后，桑洛起身告辞。
　　梦然也不挽留，从袖中摸出一个瓷瓶递给桑洛：“这药对你的病有好处，收着吧。”
　　桑洛从来没跟晋阳提起过自己的病，第一时间不是接药而是去看晋阳，果然见到晋阳蹙眉。暗叹一声，接过药道了谢，拉着晋阳走出江月楼。
　　“你有什么病？”走出江月楼，晋阳便停了脚步，直接了当提出心中疑问。
　　桑洛叹息一声，苦笑道：“我以前受过一次内伤，差点死了。师父救了我，不过也落下了病根。每隔一段时间，全身筋骨便会痛上一阵。”
　　说着露出一个安慰的笑容：“不妨事的，也不是很痛。”
　　晋阳皱眉不语。
　　桑洛不给晋阳胡思乱想的机会，弯腰背起她，在宽阔地街道跑了起来。
　　晋阳猝不及防，醒悟过来时已经被桑洛背着跑了很远。
　　这样的举动，引来许多人侧目。她只得将头埋在桑洛肩头，不好意思抬头。
　　桑洛改跑为走，宽慰道：“真的不妨事，我顶得住。再说了，师姐不是给了我药么？”
　　晋阳嗯了一声，搂紧了桑洛的脖子。桑洛越是一脸无所谓，她的心便越是疼得厉害。
　　桑洛听她声音闷闷的，暗自叹气。其实这个筋骨痛缠着她多年，起初痛起来的时候她恨不能敲断手脚，痛的次数多了，便慢慢习惯了。且筋骨痛这病没办法根治，看来得缠着她一世了。晋阳心疼她，她自是明白，可她并不想晋阳伤神。
　　“听说今夜太白楼有个比赛，我们去凑凑热闹，如何？”
　　“是何比赛？”晋阳兴致不高。
　　桑洛笑道：“看谁最能吃辣！”
　　如此，她们来到了太白楼。
　　因着比赛的缘故，太白楼已是人声鼎沸，甚是热闹。
　　桑洛随便拉过一个人打听一番，探到奖品乃是一方古琴。
　　“公主，你想不想要？”桑洛凑近，低声问道。
　　晋阳摇了摇头：“府中不缺琴。”
　　桑洛道：“可我想送一方古琴给你做礼物。”
　　晋阳见其一副跃跃欲试的模样，问道：“你很能吃辣？”
　　桑洛挑眉道：“小看人不是？在蜀中之时，我可是无辣不欢的。”
　　晋阳保持怀疑态度，似笑非笑道：“莫不是吹牛罢？”
　　桑洛见其终于展颜，也笑得明媚万分：“吹牛与否，待会儿你就知道了。”
　　比赛内容很简单，生吃辣椒。
　　一共十个人，谁挺到最后谁便是赢家。
　　桑洛将晋阳安排到一处较为安静的地方，便上台入座了。见晋阳一副无可奈何的模样，朝她挤了挤眼。
　　比赛开始。
　　第一轮，辣椒稀松平常，所有人都通过。
　　第二轮，辣椒非常辣，刷下一个人。
　　第三轮，辣椒变态辣，刷下三个人。
　　第四轮，辣椒非常人能忍的辣，刷下两个人。桑洛其实并不太能吃辣，第三轮的时候已经在硬撑，第四轮已然辣得脸颊通红。可她誓死忍住，握紧拳头硬吞了辣椒。
　　台上只剩四个人，台下一片欢腾。
　　而一直盯着桑洛看的晋阳已从座位上站了起来，很是为她捏了一把汗。
　　第五轮，再次刷下两个人。桑洛吞下辣椒，已经觉得要喷火了。眼风瞥到晋阳，硬生生挤出一丝微笑。
　　最后一轮，桑洛率先吃了辣椒，辣得冷汗直冒。对手见她如此，机智地主动弃权。
　　如愿得胜，桑洛已顾不得拿奖品，冲到一边狂喝水，整整喝下一壶才停下来。
　　晋阳被她这副模样逗乐了，顺着她的背，没好气道：“逞能了吧？”
　　桑洛挤出一丝微笑，正想说话，太白楼的老板便捧了古琴过来。
　　“这位公子，你的奖品。”
　　桑洛接过，说谢谢的时候都吐字不清。
　　晋阳摸出手帕给她擦汗，忍住笑道：“这位公子，你的嘴都肿了。”
　　桑洛一把捂住嘴，含糊不清道：“能博夫人一笑，值了！”
　　太白楼二楼，伍子慕冷着一张脸，将手中折扇捏得变了形。楼下两人的亲昵举动，刺痛了他的眼。若不是桑洛横叉一脚，如今的六驸马便是他，倾国倾城的晋阳公主便已是他的妻子。
　　“你们打算何时动手？”他的声音很冷，从牙缝里挤出来的一句话，让人听了不寒而栗。
　　而他身侧的人并不在意，只笑了笑，缓缓道：“公主府守卫森严，那位驸马爷又终日呆在公主府，我们无从下手啊！”
　　伍子慕沉默半晌，抬眼问道：“只要他出府，你们便出手？”
　　“不错，只要他不在公主府，我们便有机会下手！”
　　“好，我等你们的好消息！”
　　*
　　公主府，芳菲亭。
　　晋阳正捧着一卷书，看得认真。
　　桑洛背着手在晋阳面前来回晃了几圈，晋阳均是不动如山，遂不甘寂寞，俯身道：“公主在看什么书？”
　　“怎么？驸马有兴趣？”晋阳头也没抬，拿过桌上的茶抿了一口。
　　“我就随便问问。”桑洛随意坐下，端起晋阳喝过的茶杯，将她喝剩下的茶咕咚喝了个精光。
　　“你……”晋阳终是抬头，诧异地瞪着桑洛。
　　桑洛捏着茶杯笑得明媚：“今日这茶，颇为香甜可口。”
　　晋阳脸颊微红：“你真是个臭无赖！”
　　桑洛撑着脑袋，将她的表情尽收眼底，不舍得错过一丝一毫。这秋日的风吹过，倒像是春风般和煦。而晋阳那含羞带怒又颇为无奈的表情，则让桑洛春心荡漾，忍不住想要将她揽入怀中，耳鬓厮磨。强压住被秋风吹起的春心，桑洛清了清喉咙，笑道：“公主，明日去庆国寺走走如何？”
　　晋阳正了正身子，问道：“去庆国寺做甚？”
　　桑洛坏笑道：“求子？”
　　晋阳身子微微一抖，脸上红晕稍纵即逝，取而代之的便是一抹似笑非笑，合上书卷，薄唇微启：“驸马想去庆国寺求子，是在怨妾身无所出么？”
　　经过这段时间的朝夕相处，桑洛已很清楚明白晋阳似笑非笑准没好事，也不敢再胡乱编排，捂着嘴轻咳一声，一本正经道：“整日窝在屋内不好，本驸马想带公主你出去散散心，可得公主应允？”


第二十四章
　　天淡天青，适合出游。
　　桑洛一早便安排好了马车，备下一应水果糕点，准备前往庆国寺。
　　庆国寺在京都外西南面，驱车一个时辰便可到达。
　　头一遭出游的紫云很是雀跃，透过车窗往外张望：“公主公主……这城外的秋日落叶甚是好看呢！”
　　晋阳靠在软垫上看书，闻言微笑道：“大惊小怪，庆国寺的落叶可比路边的好看多了。”
　　紫云将视线移到晋阳身上：“还是驸马爷有情调，秋日在庆国寺煮茶赏景，想想就很开心啊！”
　　晋阳合上书卷，轻轻敲了敲紫云的脑门儿：“你是我的人还是桑洛的人，一天到晚尽帮着他说话。”
　　紫云笑道：“奴婢自然是公主的人，且驸马爷本是公主的人，我夸驸马爷，不一样是在夸公主么？”
　　晋阳忍俊不禁：“你倒是会说话。”
　　“奴婢可不是信口雌黄。驸马爷对公主是真的上心，公主喜普洱茶，驸马爷早早地便央我备好最上等的。公主您喜欢吃甜点，这车内的糕点几乎全是甜的。”紫云自幼跟着晋阳，对其性情很是了解，知其表面上嫌弃挤兑桑洛，心里其实将桑洛看得极重，遂总是在她面前夸奖。
　　晋阳道：“是么？我看是他嘴馋才是真。”
　　紫云含笑道：“奴婢记得驸马爷可不怎么吃甜点的呀，听小林子说，车内备的这些糕点都是驸马爷今日一早亲自出去买的。”
　　晋阳挑挑眉，瞥见桌上的糕点，心中升起一阵暖意。自认识桑洛以来，除了未表明心意前的若即若离外，其余时候桑洛的确对她千依百顺，万般宠爱。就算是她偶尔变着花样整治，桑洛也从不会恼怒。只是……她心中也有疑问。
　　自洞房花烛夜后，她和桑洛便没有再欢好过。一开始她以为桑洛性子寡淡，不热衷此道，可由桑洛平日里的表现来看，并不是。此人没个正经，抓着机会就会趁机占便宜，无论是嘴上还是身体上。且二人每晚都会亲密接触，只总不会有最后一步。她能够感受到桑洛的欲求，也从桑洛眼里看到了浓浓的渴望。可是，桑洛每一次都会克制住，然后规规矩矩地抱着她入睡。虽则这些事情难以启齿，可有时候想起来总觉得不对劲。
　　她看不透桑洛，总觉得桑洛心里装着事情？偶尔的叹息，时而的伤感失落，她都看在眼里。将两者联合起来一想，不由得皱起了眉。
　　莫不是身有隐疾？
　　此种想法一生，便迅速蔓延开来。是了，若不是有隐疾，为何每晚对着自己克制忍耐？若不是有隐疾，为何总是叹气？夫妻之间，还用得着如此么？
　　突然，马车猛地一晃，乱飞的思绪被打断。紫云早已在马车晃的时候扶住了她，问道：“公主，你怎么样？”
　　晋阳眉头微蹙，问道：“怎么回事？”
　　“夫人，车轮陷在坑里了，我们马上处理。”赶车的林轩说完便跳下了马车。
　　桑洛翻身下马，见车轮陷得颇深，便回头跳上马车，拉开车门道：“公主，你们先下来。”
　　晋阳紫云先后下了马车。
　　此行东亭随护，见状，单手拎起了车轮，对林轩道：“放石头。”
　　林轩张大嘴惊叹，忘了动作。
　　桑洛踢他一下：“快去呀！石头！”
　　东亭此人，乃皇室暗卫，皇帝担心女儿安危，特地派来公主府当个门尉。桑洛见过此人无数次，却没说过一句话。眼前此人，红衣黑冠，腰佩双刀，面容俊朗，神色冷酷。
　　皇家暗卫，果然气度不凡。
　　桑洛暗自感慨，低声对晋阳道：“你说东亭会不会笑？”
　　晋阳道：“我怎么知道？”
　　桑洛道：“要不，我去逗逗他？”
　　晋阳挑眉不语。
　　桑洛轻咳一声，靠近东亭，笑道：“东亭兄，年方几何？”
　　东亭微微侧身，面无表情道：“回驸马爷，二十四。”
　　桑洛笑道：“本命年啊，难怪一身红。”
　　东亭不语，仍是面无表情。
　　桑洛顿感谈不下去，只得作罢。
　　然则，东亭突然转身，目光冷冷的觑着不远处的密林。
　　桑洛自然也感觉到一股肃杀之气，当下
　　将晋阳拉至身后，一脸戒备的环顾四周。
　　林轩见他们迟迟不上马车，催促道：“公子，夫人，该赶路了。”
　　“怎么了？”晋阳攥着桑洛的衣袖，不明所以。
　　桑洛眼风瞥向那边的小树林，一把将晋阳抱起，送回了马车，对一旁的紫云道：“紫云，你在马车内陪着公主，无论发生什么事都不准出来。”
　　紫云怔了怔，点头答应。
　　桑洛正想钻出马车，却被晋阳拉住了衣袖，当下微微一笑，拍了拍晋阳的手：“别担心，有我和东亭兄呢。”
　　那股肃杀之气因何而来，目前还搞不清状况。庆国寺就在眼前，穿过前面的小树林便到山脚。
　　桑洛与东亭骑马在侧，全神戒备。
　　驶进林荫道上，两侧林子里便冒出十几个黑衣人，将马车团团围住。
　　桑洛沉着脸，问道：“敢问诸位，这是做什么？”
　　立在桑洛前面的黑衣人冷冷一笑：“拿人钱财替人消'灾，自是取你性命！”
　　桑洛冷哼一声，瞪着黑衣人道：“那得看你有没有本事了！”
　　黑衣人使了个眼色，立刻有两人抡起兵刃朝桑洛砍去。
　　桑洛担心马车内的晋阳，对东亭道：“护着公主，我去打发他们！”
　　今次出门，未带兵刃。敌人袭来，唯有抢过林轩手中的马鞭，左右一挥，挡开来人兵刃。手腕一转，狠狠甩出两鞭，正中那两人的脸颊。脸上黑巾脱落，桑洛看清二人面容，并不认识。
　　何人想取自己性命？
　　不及细想，新一轮攻势再度袭来。
　　桑洛夺过敌人长剑，与一群人斗了起来。本以为是一些小啰啰，不曾想却是高手。
　　到底是何人？竟请来这许多高手来取自己性命？
　　领头的黑衣人尚未出手，只在一边看着。见桑洛身法快且诡异，也是一惊。
　　他皱了皱眉，持剑攻出。
　　桑洛早已知道真正的高手是那一直旁观的黑衣人，当下一脚踢飞一个，迎了上去。一交手，桑洛便知将有一场恶战，担心波及到马车，吼道：“小林子，赶车！东亭兄，交给你了！”
　　林轩已吓得脸色苍白，可并未失去理智，正准备赶车，东亭却举了举手：“且慢！那些人不是冲着我们而来的。”
　　桑洛自然也看明白了一些门道。这些人人多势众，显然是冲着她而来。当下飞身引来黑衣人，离马车远远的。
　　黑衣人功夫不弱，与桑洛交手却倍感吃力。那边厢被桑洛打倒的黑衣人纷纷围上，全力合击桑洛。
　　马车内的晋阳一直被紫云拉着，听到外面兵刃交加，心里焦急万分，甩开紫云的手，便想出去。
　　紫云连忙拉住：“公主，外面很危险！”
　　晋阳复又甩开紫云的手：“有东亭在，能有什么危险？”
　　紫云只得作罢，跟着晋阳出了马车。
　　晋阳见十几个人围攻桑洛，当下便皱起眉头，吩咐道：“东亭，快去帮忙。”
　　“是！”东亭打马上前，抽出腰间长刀，挥刀便取人性命。
　　桑洛正与黑衣人打得不可开交，晋阳一出来，她的心便咯噔了一下。东亭过来帮忙，更是心里一紧。
　　果然，有些人几次三番拿不下桑洛，已经杀红了眼，改变目标攻向晋阳。
　　桑洛格挡开黑衣人一剑，飞身倒掠，直朝晋阳而去。
　　东亭刀斩黑衣人，刀刀毙命，毫不留情。顷刻间，便杀了七人。
　　桑洛跃至马车近前，一脸严肃：“公主，外面危险，快进去。”
　　晋阳自然不依，冷着一张脸。
　　桑洛暗叹，只得护在一侧。
　　东亭果然不愧是皇家暗卫，没一会儿功夫，便将黑衣人斩杀，只余那领头的。
　　桑洛并不想杀人，方才与一干人等打了许久。东亭便不一样了，他的使命是护晋阳周全，一切威胁到公主安危的都得彻底清除，杀人像切菜一样面无表情。
　　东亭将余下一人压至马车前，一脚将之踢跪在地。
　　晋阳冷冷瞧着黑衣人，问道：“何人指使，说出来便饶你不死。”
　　黑衣人冷笑不语。
　　桑洛半蹲着与黑衣人对视，眯眼道：“想取我性命？”
　　黑衣人道：“成王败寇，要杀要剐随便你。”
　　桑洛知道再问也问不出什么来。江湖中人，自有规矩。这等拿人钱财的，宁死也不会出卖主雇的。
　　晋阳道：“东亭，压他回去，彻查此事。此地狼藉，你处理一下。”
　　东亭应了。
　　桑洛苦笑道：“我真的不知道曾招惹了什么人，竟想取我性命。”
　　晋阳道：“想多了也没用，我自会查明。出发吧，赏景去。”
　　桑洛挑眉道：“都见血了，公主还有兴致啊？”
　　晋阳白她一眼，进了马车。
　　桑洛苦思无果，只得作罢。
　　林轩一阵后怕，缓了好一阵才定下心来，问道：“少爷，你没受伤吧？”
　　桑洛笑道：“没有，别担心。”
　　庆国寺香火鼎盛，景色甚是宜人。
　　寺庙在山腰，需得徒步。
　　山路崎岖，沿路香客甚多。
　　晋阳下马车之前已戴了面具，将一张倾城面容隐在暗处。
　　桑洛笑道：“瑾儿，为何不给我也备一张？你瞧那些大姑娘，总是有意无意在看我，好生令人不好意思。”
　　晋阳挑眉道：“脸皮厚得可以，也不知羞。”
　　桑洛笑而不语。
　　爬山累人，才走半个时辰，晋阳便觉体乏，越走越慢。紫云也是，叫苦连天。
　　林轩挤兑紫云：“瞧瞧你这虚弱的模样，便是要时常锻炼，才不会总是生病。”
　　“少看不起人！”紫云将身上的包袱塞给林轩，咬牙继续。
　　桑洛扶着晋阳，笑道：“行不行？不行我背你。”
　　晋阳不语，专心爬山。
　　上得山腰，已是一个时辰后。
　　紫云立时找了个石凳，扶晋阳过去坐了，埋怨道：“还说庆国寺的景色好看呢，爬山都累死了，还赏什么景？”
　　晋阳含笑道：“傻丫头，你转身看看。”
　　紫云依言转身，只见云雾缭绕，满目金黄，犹如身处仙境。当下喜不自胜，忘了疲劳。
　　桑洛半蹲在晋阳身前，眉眼含笑：“很有耐力，值得表扬，晚上给你捏捏。”
　　晋阳捏捏桑洛的脸，笑道：“未经寒彻骨，哪来扑鼻香？许久不曾这般出汗，倒是心中大畅。”
　　休息一番，进寺上香。
　　桑洛不信这些，不愿进去。
　　晋阳也不勉强，让桑洛在外面等着，自己与紫云一同进寺祈福。
　　秋意正浓，山风阵阵。
　　桑洛与林轩并肩坐在石阶上，谈天说地。思及林轩已跟了自己不少时日，竟不知其出身，当下问道：“小林子，你父母呢？”
　　林轩道：“早已死了。”
　　桑洛道：“你是怎么进桑府的？”
　　林轩道：“父母死后，我便成了孤儿，无依无靠，只得卖身。老爷买了我，我便进了桑府啊。”
　　桑洛暗叹：“不提这些，没得自寻烦恼。小林子，你放心，我不会亏待你的。”
　　林轩笑道：“能跟着少爷，是我的福分。”
　　桑洛道：“跟着我别的没学会，倒学会油嘴滑舌了。你要不也进去上柱香？求个姻缘什么的，来日娶个漂亮姑娘回家暖床。”
　　林轩脸颊一红，垂头道：“我不要什么漂亮姑娘，只想跟着少爷。”
　　桑洛笑道：“你总不能跟我一辈子吧？我跟你说，男大当婚女大当嫁，娶个媳妇儿回家，你也好有个家呀。”
　　林轩道：“少爷的家便是我的家。”
　　桑洛无语了，只有作罢。家，自己和晋阳算是组成了一个家吗？
　　晋阳出来之时，便见桑洛若有所思的望着一株银杏树，黑发如流云，侧脸柔和，风姿翩然。
　　由于兄弟姊妹众多，且个个是人中龙凤。她见过的美女如云，见过的俊男无数。可桑洛，总是特别。桑洛的面容甚是柔和，不似男子那般刚毅。此人举手投足间，总是透着一股子肆意风流。安静不语之时，清逸出尘。
　　紫云见公主怔怔盯着驸马瞧，暗自偷笑，退后半步不去打扰。
　　然则，偏有人没眼力见。
　　林轩一见着晋阳便即起身，垂首道：“夫人。”
　　紫云忍不住翻了个白眼。
　　林轩此人，永远没有浮舟可爱，榆木脑袋一个。府中侍俾不小心摔倒，浮舟见了，第一时间主动去扶，轻声叮嘱。林轩见了，便会责怪侍俾为何平地都会摔倒，下次小心，随即自个儿忙自个儿的。
　　人比人，气死人。
　　桑洛闻声回首，露出一丝浅笑，随即起身拍拍身上尘土，迎上前执了晋阳的手：“许了什么愿？”
　　晋阳含笑道：“说出来可就不灵了。接下来去哪里？今日行程，你怎么安排的？”
　　桑洛笑道：“再往上不远有个湖，咱们去那里赏景，顺便野炊。一应物事均已备好，走吧。”
　　晋阳道：“还要往上爬？”
　　桑洛挑眉道：“怎么？走不动了？若你服个软，我便背你上去。”
　　晋阳怎会轻易服软？当下咬牙坚持。
　　紫云苦着个脸，可见晋阳已迈开步子，只得跟上。
　　桑洛抱着胳膊暗笑，主动分担了林轩的包袱，保驾护航。
　　湖并不远，一柱香内便已赶到。
　　此地幽静，人迹罕至。
　　一整片银杏树挺立高耸，落叶满地。
　　晋阳面湖而立，叹道：“果然好景。”
　　桑洛笑道：“没骗你吧？”
　　说着脱了外衣。
　　晋阳不解道：“你做什么？”
　　桑洛神秘一笑，纵身一跃，跳湖而入。
　　晋阳惊了一下，忙上前两步。
　　桑洛自水中探出头来，笑道：“等着。”
　　紫云与林轩正在铺布摆茶，见状一个讶然一个了然。
　　紫云道：“已入秋，驸马爷跳湖做什么？不怕冷么？”
　　林轩道：“少见多怪！少爷武功高强，有内功护体，怕什么冷？出门前少爷便说了，这湖里的鱼很是新鲜，得抓几尾上来烤来吃。”
　　如此，晋阳方知桑洛是抓鱼去了。
　　不一会儿，只听哗啦一声，桑洛破水而出，右脚一踩左脚，腾空而起，几个起落落在对面的草地上，举着两尾鱼笑得很开心。
　　林轩见状，忙往那边跑去，边跑便道：“我过去帮忙。”
　　晋阳长吁一口气，回身坐在已铺好布的地面，撑着脑袋瞧不远处的主仆二人杀鱼。此地乃佛门清净地，此二人居然跑来杀生，当真是令人哭笑不得。
　　不过，方才桑洛踏水凌波，一派风流。她看在眼里，很是心喜。自得知桑洛出身唐门后，她便在东亭那里打听了一番唐门的事。可东亭所知并不多，只说唐门在武林中算是异类，善毒精暗器，是蜀中一霸。想象中的武林中人都自带一丝匪气，可在桑洛身上并没有。此人走路带风，做事利落，举手投足反而有些魏晋风度。
　　自己看中的人是如此的与众不同，心中油然升起一股自豪感。
　　待主仆二人叉着两条大鱼回来，晋阳惊觉桑洛身上的衣物干爽得很，不禁讶然，问道：“你刚不是下水了吗？”
　　桑洛接过紫云递过来的干毛巾擦拭头发：“很简单，我用内力烘干的。”
　　晋阳思及上次坠崖，已明白当时自己身上衣物干爽乃是桑洛以内力烘干，含笑道：“你修的是什么内功？这般厉害。”
　　桑洛道：“师父亲授，玄冰诀。”
　　武学一道，晋阳一窍不通，不由得提问解惑。
　　桑洛也不隐瞒，一一回答，不在话下。
　　四人在湖边赏景品茶，架火烤鱼，悠闲惬意。然则，任何所得都需付出代价。
　　天干物燥，在林中生火，极易引起火灾。寺庙僧人瞧见炊烟，赶来呵斥，且个个手握长棍。
　　鱼吃到一半，着实扫兴。
　　桑洛撇撇嘴，当下背起晋阳，笑道：“三十六计走为上，咱们逃！”
　　于是乎，桑洛背着晋阳，林轩拉着紫云，颇为狼狈的一溜烟跑了。直到下到半山腰，桑洛才放慢脚步，叹道：“和尚不识美味，可惜可惜……”
　　晋阳捏着桑洛耳垂，没好气道：“你在清净地杀生烤鱼，还有理了。”
　　桑洛侧头道：“刚谁说这山间野味倒是新鲜来着？”
　　晋阳手指发力：“快走！本公主可不想被抓到。”
　　“得令！”
　　*
　　爬山后遗症，一连几天腰酸背痛。
　　晋阳窝在屋内整整三天不愿出门，因着一走路，双腿便疼得要命。
　　紫云更甚，时常在晋阳跟前埋怨桑洛，害她走路像个残疾人。
　　主仆二人不愿走动，府中事务均由浮舟操持。
　　至于那黑衣人，压回府后被东亭关在柴房，结果咬舌自尽了。
　　晋阳命东亭将尸体处理了，继续追查背后主使。
　　夜色凄迷，秋意正浓。
　　晋阳在房中读史，紫云在一旁嗑瓜子，顺便埋怨驸马爷整日与那些狐朋狗友四处晃荡。
　　“紫云，你变了。”晋阳顾向紫云，笑意吟吟。
　　紫云不解道：“公主，奴婢哪里变了？”
　　晋阳笑道：“啰哩吧嗦，越发像宫里的嬷嬷了。”
　　紫云撇嘴道：“公主，您又拿奴婢消遣。”
　　晋阳道：“这几日允你不必做事，是否闲得发慌？有时间在此埋怨驸马，不如去厨房帮忙。”
　　紫云笑道：“奴婢知错了，日后再不说驸马爷的不是。公主，您是不是太宠驸马爷了？凡事都由着他，也不管管。奴婢听说，别的公主整日都派人跟着驸马的，时刻监视。”
　　晋阳道：“他有他的自由，我哪里管得了这许多。”
　　主仆二人正言谈间，浮舟匆匆而入，呼吸急促，脸色苍白：“公主，大事不好啦！”
　　晋阳眉头微蹙，抬眼道：“如此慌张，成何体统！什么事？”
　　浮舟喘着气道：“驸马爷给人刺伤啦！”
　　晋阳神色一凝，冷声道：“怎么回事？”
　　浮舟道：“驸马爷与李公子几人在太白楼聚餐时遇刺，听说很严重。”
　　晋阳倏地站起身来，神色冰冷：“人呢？”
　　浮舟嗫嚅道：“林轩说，给一位姑娘救了，目前在霁月阁。”
　　晋阳攥紧拳头，咬牙道：“传东亭，去霁月阁。”
　　京都的夜，犹如白昼。
　　一队侍卫将霁月阁大门给堵了，驱散开看热闹的群众。
　　马车停下，浮舟搬出矮凳，扶了戴着面具的晋阳下车。
　　东亭率先进入霁月阁，找到了桑洛所在房间，正候在门外。
　　李昱几人亦在门外，个个神色焦急，且身上均挂了彩。
　　晋阳淡淡扫了几人一眼，正想让东亭敲门，房门便自行开了，一个身着碧衣，姿容秀丽的姑娘立在门内，朝她微微颔首：“里面请。”
　　晋阳皱眉进屋，便见桑洛双目紧闭躺在塌上，当下心中一紧，快步行至塌前。
　　碧衣姑娘道：“公子伤得很重，一剑穿腹，一刀在背。”
　　晋阳抬眼道：“你是谁？”
　　碧衣姑娘微笑道：“小女子祁慕。”
　　晋阳神色戒备：“桑洛跟你什么关系？”
　　祁慕道：“小女子不知该如何开口。待公子醒了，你问她吧。”
　　晋阳攥紧拳头，侧身道：“东亭，带驸马走，去百善堂。”


第二十五章
　　祁慕并未阻止，任由晋阳带走了桑洛。
　　晋阳若有所思的瞧了祁慕一眼，心中有百般疑问。霁月阁肯定不宜多呆，百善堂乃是上好去处。
　　桑洛昏迷不醒，身上穿着的已不是出门时的衣衫。思及祁慕，不禁咬牙。可当下并非计较这些的时候，只有压下。
　　桑洛伤势如何，她必须得了解清楚。
　　在她心目中，有一个比公主府御医更值得信赖的人，便是姑丈白若轩。
　　白若轩并不日日坐堂会诊，今日恰好回百善堂有事处理，却碰上了前来求医的晋阳。
　　东亭抱着血色全无的桑洛，进入百善堂内院。刚将桑洛放在塌上，桑洛便悠然转醒，见身处陌生空间，不由得神色一凝，抬眼见到晋阳，方才放下戒备。
　　白若轩上前给桑洛把脉，被一把推开。
　　“做什么？”白若轩不解。
　　“我没事，不需要把脉。”桑洛挣扎着下床，语声虚弱。
　　白若轩倒是见过许多顽固病人，当下医者仁心的耐心劝解。然则，桑洛出奇的固执，无论怎么劝，均不愿配合医治。
　　白若轩皱眉道：“我不会动你的伤口，只是把脉检查一下。”
　　桑洛看了晋阳一眼，摇摇晃晃往门外走，明显不打算就医。
　　晋阳在一旁看着干着急，见桑洛要走，立时一把拉住，蹙眉道：“怎么回事？姑丈给你检查一下，为何不愿？”
　　桑洛紧咬下唇，不去看晋阳：“祁慕已替我包扎了，很快就会好。”
　　“桑洛！”
　　一听到祁慕二字，压在心中的疑问便铺天盖地而来。晋阳真的有些恼了，不再管桑洛是否愿意，开始扒她的衣裳，对一旁的白若轩道：“姑丈，快给他看看！”
　　桑洛身上的伤很痛，心亦阵阵刺痛。这样的时刻，如何在晋阳面前坦诚相待？咬住下唇，心一横，推开晋阳，忍痛迈步，跌跌撞撞往外走。
　　晋阳顾不得被桑洛推开时心中涌起的诧异与失落，再次一把拉住她，沉声道：“你想做什么？”
　　桑洛不答，拨开晋阳的手，冲出房门，直接从二楼跳了下去，不曾想一个没站稳摔倒在地。伤口撕裂，顿时疼得冷汗直冒。
　　李昱几人早跟了过来，见其摔倒，纷纷跑过去扶。
　　桑洛推开他们，快步冲出大门，施展轻功离开了百善堂。
　　晋阳整个人都懵了，呆在原地。
　　事情发生得太快，白若轩也是一脸不明所以。可她终归比晋阳要清醒一些，拍了拍晋阳的肩膀，安慰道：“我去追，等我消息。”
　　紫云埋怨道：“驸马爷吃错药了么？”
　　晋阳攥紧拳头，沉默不语。
　　*
　　夜市喧闹，熙熙攘攘。
　　桑洛穿过重重人群，一路跌跌撞撞，自己都不知道跑到了何处。见四下已无人，这才靠着墙坐了下来，冷汗涔涔而下。腹间伤口再次裂开，血一直在流，痛得要命。然则，此刻她已顾不得止血，只想着晋阳是否在伤心，是否在生气。
　　最不想最不愿伤害的人，终归还是被自己亲手所伤。桑洛自责不已，一拳捶在地上，心酸涩难当，伤口亦一阵阵地抽痛。
　　“哟，这不是驸马爷么？这是怎么了？”
　　一道熟悉的声音传来，桑洛皱眉，抬眼去看，桑河正摇着折扇走来，身后还跟了几个家丁。
　　桑洛不想搭理他，撑着墙站起身来，打算离开。
　　桑河却并不打算放过她，指使家丁阻拦，走上前上下打量着她，颇为幸灾乐祸：“啧啧，瞧你这副模样，莫不是被人追杀了吧？”
　　桑洛皱眉道：“让开！”
　　桑河用折扇按住桑洛肩头，一下一下的敲着，冷笑道：“做了驸马了不起么？终归是个庶出的贱骨头！今日我若是打了你，你是不是要回去给你家公主告状啊？不过也不怪你，说得好听点是驸马爷，不好听便是入赘的小白脸，在外面被欺负了，自然要回去让公主给你讨回公道的。”
　　桑洛一把推开桑河，冷声道：“你也配提她？我告诉你，你若再惹我，我便杀了你！”
　　说完推开阻拦的家丁，忍痛往前走。
　　桑河近来在桑府受了不少气，被母亲嫌弃被父亲责骂，且都是因为桑洛。父亲嫌他整日无所事事，总是拿桑洛来跟他比较。母亲则因桑洛被招为帝婿，心中妒忌非常，亦将气撒在他头上。他心中憋屈得很，见到桑洛的身影便跟了过来，本只想着奚落一番，却被推出了脾气，顿时将桑洛乃是驸马的事实给抛诸脑后，扯着嗓子吼道：“给我拦住他，往死里整！”
　　家丁们均知桑洛乃是当今晋阳公主的驸马，身份已不同，个个不敢动手，纷纷杵在原地。
　　桑河气得发抖，冲上前便甩了家丁一个耳光，呵斥道：“平时都是谁带你们吃香的喝辣的？没用的饭桶！”
　　解了气便冲上去想亲自教训桑洛。奈何，手刚搭上桑洛的肩膀，便被一记大力弹开。当下怒瞪来人，刚想大骂，却生生住了口。
　　“辱骂皇亲国戚，论罪当诛！”白若轩扶住桑洛，神色冷漠，目光寒冷。
　　桑河吓得脸都白了，忙赔笑道：“郡马爷哪里话？我跟三弟闹着玩儿的……”
　　白若轩冷哼一声，不再搭理桑河，对桑洛道：“为何不愿治伤？”
　　“不用你管！”桑洛推开她，颤巍巍往巷子深处走。
　　白若轩上前拦住，冷笑道：“我倒是不想管你，可我得管晋阳。你这样跑出来，置晋阳于何地？”
　　晋阳……晋阳……
　　桑洛听到这两个字便觉心酸，努力握紧拳头，沉默不语。
　　白若轩见其固执得要命，知道软的已行不通，伸手便点了其穴道。
　　“你……”
　　桑洛猝不及防，沉声道：“解开！”
　　白若轩不理她，伸手搭脉，不由地眉头微皱。这人……竟是个女子！难怪难怪……
　　她怔了怔，随即背起桑洛：“我大概知道你为何不愿治伤了。无论怎样，我得先检查你的伤，免得晋阳担心。”
　　桑洛认命闭上眼睛，心如刀绞。她还没准备好和盘托出，若是晋阳知道她本是女儿身，会恨吧？
　　理应会恨。一定会恨。
　　回到百善堂，晋阳还在，只不过已经招集了公主府的护卫，准备让他们去找桑洛。见白若轩背着桑洛回来，连忙迎了上去。再见到桑洛双目禁闭脸色苍白，心疼得差点儿落泪，万千话语哽在喉头。
　　“晋阳，你去外面等着。”白若轩将桑洛放在塌上，对晋阳说道。
　　晋阳摇头。
　　白若轩道：“她伤口又裂开了，我要替她施针，你在这里会影响我。听话，出去等。”
　　晋阳退了出去，守在门外不肯离开。
　　“她已走，别装了。”白若轩不客气的开始解桑洛的腰带，三下两下便脱了衣裳，见其胸前裹着白布，不禁叹了口气。
　　桑洛满腹疑问，眯眼觑着白若轩：“你好像很淡定。”
　　白若轩手脚麻利的处理伤口，神色淡淡：“你的身份，打算瞒她一世么？”
　　桑洛猛地一抽气，忍痛道：“我……我还没……没想好怎么说。且……且时机未到。”
　　白若轩道：“你们年轻人的事，我也不好管。不过，你最好记住，别伤了晋阳。”
　　桑洛痛得直抽气，已没力气再说话。咬牙忍着，忍着忍着便昏了过去。
　　白若轩方才见桑洛那般对待晋阳，一时护短，没给桑洛吃麻醉散。如今桑洛真昏了过去，正合她意。伤口其实已被处理过，缝合得很好。此刻，她只需要清理一番。
　　世人都道相思最熬人，可有时候等待亦同样熬人。
　　晋阳在门外焦急等待，一颗心早已飞到桑洛身上。终于，房门打开，她顾不得理会开门的白若轩，快步奔到塌前。
　　塌前铜盆里那触目惊心的红，刺痛了双眼。
　　桑洛正在昏睡，眉头微皱，脸色苍白。
　　晋阳抚摸着桑洛的脸颊，神色忧虑。
　　白若轩道：“伤口我已处理好了。背上的刀伤还好，不深。腹部则被刺穿，起码要养两个月。只要她不发烧，很快就会醒的。”
　　“多谢姑丈。”晋阳勉强笑了笑，跪坐在塌前盯着桑洛看。
　　白若轩叹息道：“我让他们再打盆水上来，你给她擦擦手。”
　　片刻后，紫云端来热水。
　　晋阳亲自给桑洛擦手，一遍又一遍。期间紫云几次欲帮忙，均被拒绝。
　　忙完这些，桑洛仍在昏睡。
　　晋阳叫来东亭，冷着脸道：“几日前的黑衣人，今日的刺客，两波人定然脱不了干系。速速去查，给你三天时间。”
　　东亭领命而去。
　　待所有人退下，她才握住桑洛的手，轻声道：“驸马，你快些醒来，不然本宫真的生气了。”
　　心中有太多的疑问，需要桑洛来解答。可如今人昏迷不醒，也就暂时不去深想。此刻，她只想桑洛快些醒来，睁开眼对着她笑，开口跟她说说话。


第二十六章
　　李昱几人一直候在外面，见白若轩出来，忙追问桑洛是否有危险。
　　白若轩解释一番，见几人均负伤，好心替他们包扎了。叫几人回去，几人不约而同摇头，纷纷表示要等桑洛醒来。
　　不多会儿，晋阳出门让紫云回府拿两套桑洛的衣衫过来，见李昱几人仍在，便主动问起太白楼遇刺一事。
　　李昱如实相告，皱眉道：“不清楚是谁，二话不说便提刀砍人，均蒙了面的，身手很是了得。”
　　何宇道：“其实桑兄也是为了救我们，否则，以他的功夫，哪里会受制于人？”
　　陈晨道：“幸好没生命危险，不然我们难辞其咎。”
　　晋阳问道：“你们最近得罪了什么人？”
　　几人想了想，纷纷摇头。
　　何宇道：“若说得罪了什么人，我只能想到伍子慕了。”
　　晋阳眉头微蹙，抬眼道：“你们回去吧，不必在此消磨时光。”
　　李昱道：“这怎么行？我们便在此等桑兄醒来。”
　　晋阳见几人均是一副担忧的模样，不再多言，复又上楼。
　　夜已深沉，白若轩特地命人做了点粥给守夜的人暖暖胃。端一碗给晋阳，晋阳倒是吃了两口，只神色忧虑，似有心事。
　　午夜，桑洛果然高热。
　　白若轩便又忙开了。晋阳则一直坐在塌沿帮桑洛换毛巾。一直忙到晨曦破窗，桑洛才退热，可人还是没醒。
　　紫云端过来一盆热水，湿了毛巾递给晋阳：“公主，您洗把脸。”
　　晋阳接过擦了擦，摆手道：“退下吧。”
　　紫云担忧道：“公主，您一宿没合眼，奴婢守着驸马爷，您休息一会儿。”
　　晋阳摇了摇头。
　　紫云劝不动，唯有在一旁守着，心中默默祈祷桑洛快些醒来。她已不止一次劝晋阳去休息了，奈何怎么也劝不动。眼瞅着公主神色不好，她怎么忍心独自跑去歇息？
　　时辰在静默中溜走。
　　将近午时，桑洛终于睁开了眼。
　　莫名其妙的，晋阳有点泪目。不想给桑洛瞧见，埋首在其怀里，将眼泪隐在角落。
　　桑洛抚上晋阳的发丝，悠悠叹息一声：“傻姑娘，别哭。”
　　晋阳攥紧桑洛衣袖，沉默不语。
　　桑洛只得说自己口渴想喝水。
　　晋阳不发一言，起身倒水。
　　待她转过身时，桑洛已撑着身子坐了起来。瞧着晋阳挺拔到纤瘦的背影，不禁又是一声叹息。
　　水是紫云刚端来不久的，倒在杯中，热气蒸腾。
　　桑洛不怕汤的样子，一口气喝了个精光，脸色似乎略微好转了一些。
　　“还要不要？”晋阳伸手接过空杯。
　　桑洛摇头，微笑道：“过来陪我躺会儿吧。”
　　晋阳脱掉鞋袜上床，小心地坐在桑洛身侧，柔声道：“伤口还疼么？”
　　桑洛微微摇头，执了晋阳的手。
　　晋阳眉头微蹙：“怎么可能不疼？你当我是三岁孩童那般好骗么？”
　　桑洛含笑道：“其实处理伤口时最痛。最痛的时候都捱过来了，现下不算什么的。”
　　晋阳懒得跟她争论，很无奈的叹了口气。
　　桑洛突然道：“对不起。”
　　晋阳抬眼与之对视：“怎么？”
　　桑洛神色愧疚：“我不该推开你，惹你伤心，害你担心。是我不好，你怎么罚我我都认。”
　　晋阳颔首，沉默半晌，抬眼觑着桑洛，眸中似有散碎星光：“你心中藏着许多事，我一直都知道，可从未问过你缘由。这并不代表我一点也不在乎不关心，我只是在等你主动开口。”
　　桑洛心里酸楚一片，伸手揽过晋阳，目光落在灯火处，目光逐渐坚定：“我会告诉你的，一定会。”
　　晋阳守着桑洛一整宿，已然累极，没过多久便靠在桑洛肩头睡着了。
　　桑洛看着她略显疲倦的睡颜，心里五味杂陈，暗自发誓无论如何也不能再让晋阳伤心难过。
　　桑洛的伤很严重，在百善堂呆了整整七天才缓下来。期间李昱几人日日探望，补品送了一大堆。晋阳也没回过公主府，一直守在桑洛身边照顾伺候，毫无怨言。
　　好友作陪，爱人在侧，桑洛倒不寂寞无聊。只不过，夜深人静时，总是暗自叹气。这几日来，晋阳事事亲力亲为，贴心细腻。她心疼得很，总觉得委屈了晋阳。
　　此刻，她们正要回公主府。
　　百善堂外已停了辆乌漆马车，紫云和晋阳一左一右扶着桑洛，模样小心。
　　桑洛一脸无奈：“我能自己走的，你们不用如此紧张。”
　　晋阳不理。
　　紫云道：“驸马爷，您流了那么多血，身子虚着呢，别逞强啊！”
　　桑洛只有叹气，被扶上了马车。
　　马车缓缓朝公主府而去，一路安静。
　　桑洛闭目养神，已暗自做了个决定。
　　在百善堂这几日，因着有白若轩帮忙打掩护，她的身份并没有暴露。回到公主府没人帮她，就说不准了。
　　既然如此，倒不如坦白。
　　公主府一如既往，没有一丝改变。
　　东亭面无表情，浮舟笑脸相迎，林轩神色忧虑。
　　回到卧房，桑洛便让紫云退下，拉着晋阳坐在床沿，无声觑着她，神色认真。
　　晋阳道：“怎么？有事要说？”
　　桑洛道：“公主，我想给你讲我与师姐的故事。”
　　晋阳眉头微蹙，藏在袖袍内的拳头握紧，终是点了点头。她知道桑洛有很多事瞒着，一直也猜测是跟梦然有关。那日见到祁慕，又猜测与祁慕有关。可她一直不敢胡思乱想，只等着桑洛亲自开口。如今桑洛打算言明，当下既紧张又忐忑。
　　桑洛执了晋阳的手，十指紧扣，缓缓开口：“因着师姐一直呆在她家里，我们虽彼此知道有个同门，却不曾见过面。初遇师姐那年，我十五岁，她十六岁。那时她家里出了事，便一直住在唐门。我们日日一起习武，一同煮酒论茶。渐渐的，我发现我很喜欢跟她呆在一起。有什么好的，总是第一时间想到她，连师父都排在了后面。跟她在一起时，也总是莫名其妙地发呆，甚至觉得一天十二个时辰太短。同样，师姐也对我同样的好。当时我就想，这世上对我最好的人，除了死去的娘亲便是师父师姐，我愿将我最好的都给她们。我与师姐年纪相若，朝夕相处，渐渐对她情根深重。直到十八岁那年，我一时冲动对她表白后才猛然醒悟。无论我跟她是多么的亲密无间，我对她多么地推心置腹，可我与她之间始终还隔着一层秘密。这个秘密，便似横在我们之间的一条鸿沟。后来，我将这个秘密告诉了她，跟她说我喜欢她我会保护她，如果她能接受，便一生一世一双人。然而是我高估了自己，师姐知道后狠狠地打了我一巴掌，同时拒绝了我。我跟她吵了一架，之后她便一声不吭地离开了唐门，回到了她的家。没过多久，我就听到她将要成婚的消息。我不顾一切地跑到她家，想要带她走。可她不给我机会，决然拒绝了我，说我跟她永远只是师姐弟的关系，再无其他。”
　　说完，桑洛凑近晋阳，看着她的眼睛，正色道：“现下我要将我心底的秘密告诉你。不过，我不会放你走。晋阳，你记住，无论如何，你都是我桑洛明媒正娶的妻子。你是公主也好，平民百姓也罢，打我也好骂我也罢，若你想杀了我，我也不会皱一下眉头。我只想让你知道，桑洛娶你晋阳，永不后悔。”
　　晋阳怔怔地看着桑洛，突然有些害怕。
　　现实永远残酷，让人猝不及防。
　　还没等她回过神来，桑洛便咬着后槽牙，将心中秘密和盘托出：“知道我为何不愿治伤么？我与你一样，是个女子。”
　　晋阳瞳孔一缩，满脸不可置信。
　　怎么会？
　　她怔住了，一直盯着桑洛的脸，似是方才听到的均是幻觉。良久，她才回过神来，问道：“你说什么？”
　　然则，残忍的一刀毫不留情的再次落下，让人不得不信。
　　桑洛不敢去瞧晋阳的眼睛，侧头苦笑道：“我与你一样，是个女子。”，
　　这次，晋阳没再愣神。而是一把挣脱开桑洛的手，快速扒掉了她的衣裳，直到看见胸前缠着的白布才生生顿住。
　　这便是事实，原来如此。
　　这一刻，一切疑问均已得到回答。
　　午夜梦回的悠悠叹息，明明动情却偏生强忍，受伤不愿医治……
　　这一切的一切，并不是自己想象中的身有隐疾，而是桑洛实为女儿身，害怕暴露身份。
　　晋阳不知道该说什么。只觉得眼睛酸涩得厉害，欲哭无泪。
　　“瑾儿，不要离开我。”桑洛一把抱住晋阳，抱得很紧很紧。说出来便已打定主意死不放手，若晋阳真的不能接受，便决意去峨眉金顶出家，常伴青灯古佛，了却余生。
　　晋阳任由桑洛抱着，木然地垂着手臂，眼泪终是不听话，无声落了下来。
　　桑洛心痛欲裂，眼泪也止不住地流。她一遍一遍地擦着晋阳的眼泪，可怎么也擦不干。万千话语哽在喉头，不知该如何是好。慌乱无措的感觉已很久没体会过，此刻却由颤抖的手指迅速蔓延至四肢百骸。她突然很害怕，害怕眼前这个自己捧在心尖上的人会离开她。可她没有办法，唯有再次将晋阳抱在怀里，默默流泪。
　　挨刀子又如何？
　　不及此刻心痛十之其一。
　　相拥流泪，无声。
　　眼泪滑落在对方衣衫上，湿了一大片。到后来，不知何时谁先止了泪，静默无言。
　　门外响起了敲门声。
　　晋阳身子一抖，终是醒过神来，推开桑洛，逃也似的出了卧室。
　　“公主，驸马爷，该用午膳了。”紫云的声音在门外响起。
　　晋阳用衣袖擦了擦脸上的泪痕，平复心情后方才回答：“传来这里吧。”
　　紫云领命前去张罗，很快便将午膳传来了房里。
　　传膳期间，桑洛已收拾妥当走了出来。见晋阳有些失神地端坐在桌前，便坐在其身侧，执了她的手，几欲开口都不知该从何说起。
　　晋阳没有挣脱开，这让桑洛颇为欣慰。可她摸不清晋阳的心思，一直小心翼翼地盯着晋阳看。
　　“紫云，伺候驸马用膳。”晋阳终是挣开桑洛的手，提箸用饭，模样淡然，语气平静。
　　桑洛叹息一声，朝紫云摆摆手。
　　这样的时刻，哪里还有心思吃饭？她一直观察着晋阳，想要在晋阳脸上找到一丝让她心安的答案，未果。
　　晋阳与之对视，语气透着一丝冷意：“饭菜不合驸马口味？”
　　桑洛眸光一闪，不由得露出一丝微笑。
　　“她仍愿唤我驸马，是否并不讨厌我？”此想法一生，便如野草般疯长，让她心存侥幸，忽略了晋阳说话时已语气不对。
　　紫云替她盛了一碗汤：“驸马爷，这汤是公主特意吩咐厨房熬的，快尝尝吧。”
　　桑洛接过，闷头喝汤，思及此前种种甜蜜，忍不住一阵心酸。汤的味道很好，她一勺接一勺的往嘴里塞，喝着喝着眼泪便冒了出来，一滴滴落在汤碗中。混着泪水的参汤，被喝得精光。
　　晋阳默默瞧着，表面冷淡，内心却是一片酸涩。她现在心里很乱，有些恨桑洛的欺骗，更多的竟是心疼。桑洛与梦然的故事，她听了后亦是心疼多过怨恨。桑洛本是她亲自追到手的。一开始，此人的确是躲着她，最后是被她逼出来打擂台的。
　　往昔种种，画面清晰的在脑海里回放。孰对孰错，一时竟也分不清了。
　　桑洛突然落泪，紫云很是惊讶：“驸马爷，只不过喝一碗鸡汤而已，用不着如此感动吧？”
　　桑洛苦笑，胡乱抹泪。
　　一顿饭吃得甚是煎熬，二人都没怎么动筷子。
　　紫云终于后知后觉气氛不对，收拾妥当后便默默退下。只余二人在房中四目相对，相顾无言。
　　桑洛上前，去握晋阳的手，被躲开。当下心痛万分，垂手而立，不知所措。
　　曾亲密无间耳斯鬓磨的爱人，此刻竟连手也碰不得。近在咫尺，竟似远隔天涯。
　　晋阳顾向桑洛的眼神毫无温度，只说了两个字：“骗子！”
　　桑洛从未见过如此冷若冰霜的晋阳，一时无措。话无法反驳，只得攥紧拳头。不错，自己的确是个骗子。骗子哪里有资格拥有感情？可是，她不想就此放弃，不舍得亦不甘心。
　　“对不起，我……我是真的喜欢你。”
　　晋阳道：“对不起有什么用？桑洛，时至今日，我都未曾看透你。你心里藏着多少事，永远不会主动说与我听。我以为自己做得不够好，未能得到你的完全信任，便一直不问，等着你主动开口。现如今，你竟告诉我你是个女子！此前的那些甜言蜜语，如今想来，可笑至极。枉我自以为聪明，竟被你玩弄于股掌之间。”
　　“不是的！”
　　桑洛咬牙道：“即便我是女子，即便是惊世骇俗，我对你的那些喜欢，都是真的。我对你说过的话，也是真心话。”
　　晋阳冷笑道：“现如今，你要我如何信你？”
　　桑洛攥紧拳头，无言以对。
　　解释有什么用？女子身份一被拆穿，此前种种便受到质疑。一个骗子，竟还奢望别人相信么？
　　“瑾儿，我喜欢你的心，不是假的。”无力辩解，只得暂时告退。现如今剑拔弩张，不是谈话的好时机。待大家冷静下来，再争取吧。
　　穿过回廊，走到后院，径直朝酒窖而去，拎了两大坛酒便去到摆着母亲牌位的房间，坐在地上借酒消愁。
　　女子与女子之间，真的不可能么？
　　桑洛心伤气闷，大口大口灌酒，完全不顾身上的伤。
　　刚喝了小半坛，门被推开，两个护卫大步上前，齐声道：“驸马爷，得罪了！”
　　话音刚落，二人便左右钳住了桑洛的手臂，同时拿走了酒坛。
　　房门口，晋阳面无表情立在那里，语声冷如寒冰：“将驸马送回卧房！”
　　桑洛一直看着晋阳，目光眷念。
　　晋阳侧头不看她，转身离去。
　　桑洛心中失落，唯有苦笑。
　　紫云叹息着走过来，安慰似的拍着她的肩，柔声道：“驸马爷，您身上还有伤，喝什么酒呀！你啊，别老惹公主生气。”
　　桑洛叹息道：“我知道了。”


第二十七章
　　护卫守在卧房外，桑洛被变相软禁。
　　屋内空空荡荡，淡香犹存。
　　桑洛缩进被窝，尽量让自己保持清醒。晋阳只是言语攻击，没有打她也没有赶她走。只不过关禁闭而已，无妨。只要与晋阳呆在一处，那便好。
　　书房内，东亭单膝跪地：“禀公主，属下已查明凶手身份。”
　　晋阳喝了口茶，淡淡道：“说吧。”
　　此前限东亭三日查明真相，结果不如人意。此时查明，倒也不晚。
　　东亭道：“黑衣人乃是刺客楼之人，专做杀人买卖，收钱杀人，楼中人多为亡命之徒。”
　　晋阳道：“两波人可是同一组织？”
　　东亭道：“是。”
　　晋阳道：“可查明是谁雇凶杀人？”
　　东亭道：“目前还未有明确证据。据属下查探，那些黑衣人曾与将军府公子伍子慕一起吃过饭。属下怀疑是他，却没有证据。”
　　晋阳微微点头，放下茶盏，吩咐道：“摆驾将军府！”
　　将军府，并不太远，就在公主府对出去的第三条大街。
　　晋阳公主突然驾到，将军府之人忙出门迎接，倒也没乱了阵脚。
　　威武将军伍庚常年驻守边关，如今将军府乃是伍庚的妻子裴岚当家。这裴岚，便是伍子慕的母亲。
　　晋阳并没有看见伍子慕，问道：“将军夫人，令公子呢？”
　　裴岚道：“子慕有事出去了。公主找他有事？”
　　武试一事，她也知道。当时觉得儿子当驸马不一定便是好事，心中暗道一直被皇上捧在心尖的六公主必定任性刁蛮，儿子娶了这么一尊大佛回来倒不好相处。现如今，亲眼见到晋阳，外貌倾城醉月，气质斐然，言谈大方倒不像是刁蛮之人，心中不免生出几丝可惜。
　　晋阳漫不经心拂开垂下来的杨柳枝，微笑道：“本宫有些事想不明白，想请教令公子。”
　　裴岚闻言，连忙差人出去找伍子慕。同时请了晋阳移步花厅，好茶伺候着。
　　没过多久，伍子慕便风风火火回了府。
　　晋阳公主找他，他心中既是忐忑又是惊喜。步入花厅，立刻躬身行礼：“子慕参见公主。”
　　晋阳淡淡一瞥，不紧不慢地放下茶盏：“免礼。”
　　伍子慕不敢直视晋阳，微微垂首道：“不知公主找子慕有何要事？”
　　晋阳扫了一眼花厅内众人，施施然起身，微笑道：“请伍公子移步。”
　　说完便走了出去。
　　伍子慕连忙跟上。
　　花园百花争艳，夺人眼目。
　　“伍公子可知本宫的驸马受伤一事？”晋阳停步，神色冷冷地盯着伍子慕。
　　伍子慕心中一惊，否认道：“子慕不知。”
　　“是吗？”
　　晋阳冷冷一笑：“伍公子莫不是以为，皇家暗卫均是吃素的？”
　　伍子慕心一咯噔，吓得脸色一变再变，却仍是不松口，故作镇定道：“子慕确实不知怎么一回事。”
　　晋阳一直观察着伍子慕的面部表情，见其神色有异，语气便又冷了几分：“如此，倒是本宫枉自揣度了？”
　　伍子慕抿嘴不语。为今之计，只有打死不承认，反正没凭没据，公主总不能胡乱降罪才是。
　　晋阳伸手摘下一朵娇花，状似漫不经心地道：“听说伍将军不日便会回朝，本宫倒要看看，他是如何管教儿子的！伍子慕，你可知谋害皇亲国戚当诛九族？”
　　伍子慕吓得脸色惨白。
　　晋阳一鼓作气，冷笑道：“念在你伍氏一门忠烈，你若认罪，本宫便不上禀父皇。否则……”
　　说话留半分，直吓得伍子慕弯膝跪地。
　　“公主，子慕并不是有意……”话一出口，伍子慕就后悔了。暗自责骂自己一听到抄家灭族便乱了阵脚。可情急之下话一出口，想收都收不回来。
　　晋阳本不确定雇凶杀人的便是伍子慕，来将军府只不过想敲打敲打，不曾想伍子慕如此不济，竟然这么快就认罪了。当下气得捏紧拳头，冷声道：“伍子慕，你好大的胆子！为何下此毒手？”
　　伍子慕心一横，咬牙道：“驸马本应是我！桑洛凭什么？”
　　闻言，晋阳心一晃。
　　公开招驸马，本就是为了逼桑洛出来。想不到自己爱上的竟是个女人，逼出来的亦是个女驸马。
　　当时桑洛若不出现，自己便嫁给此人了吧？可是这个人，自己怎么可能会去喜欢？与这人相比，桑洛不知好多少倍。惊觉自己思想已偏离轨道，立刻不去再想，冷冷觑着伍子慕：“伍将军乃国之栋梁，本宫便卖他一个面子。现今驸马无性命之忧，此事本宫便不再追究。不过，若是本宫的驸马有个什么三长两短，你伍氏一门再如何忠烈本宫亦不会轻饶。你好自为之！”
　　说完转身就走。
　　伍子慕连忙拉住晋阳的胳膊，不甘心道：“公主，子慕是真的喜欢你！桑洛有什么好了，你……”
　　话未说完，只觉一股大力击在手臂上，痛得他放了手。
　　手臂被抓得微微发疼，晋阳因着伍子慕如此放肆而气得浑身发抖，可还未待她发作，一抹熟悉的身影便在眼前闪过，且迅速与伍子慕打了起来。
　　定睛一看，果然便是桑洛。
　　桑洛得知晋阳来了将军府，怎么也坐不住，避开侍卫溜了出来。岂知，一来便看见伍子慕胆大妄为拉着晋阳的胳膊！当下便气得脸色铁青，挥起拳头朝伍子慕打去。
　　伍子慕不甘示弱，怔了怔便迎了上去。
　　情敌见面，分在眼红。
　　两个人打得不可开交。
　　桑洛身上有伤，如今也完全不管不顾。伍子慕同样不打算饶她，知道她身上有伤，加上心中有怨，更是毫不留情。
　　晋阳担心桑洛身上的伤，也顾不得伍子慕方才的轻薄放肆，冷声道：“你们住手！”
　　闻言，伍子慕手一顿，脸上立马挨了一拳。这一拳颇重，直打得他嘴角渗血。他舔了舔嘴角的鲜血，彻底怒了，挥起拳头攻了出去，正好砸在桑洛受伤的腹部。
　　桑洛连退数步，痛得直咬牙。
　　晋阳见其衣裳已被鲜血染红，心不由自主猛地一抽，犹豫再三，终是过去扶住她，责怪道：“你来做什么？”
　　桑洛想起方才所见一幕，怨恨地觑着晋阳，冷笑道：“怎么？你我还未和离呢，便如此迫不及待地过来私会了？”
　　晋阳气得手发抖，眸中亦闪过一丝怨恨，一把推开桑洛，冷声道：“东亭，扶着她，摆驾回府！”
　　回府的马车上，晋阳冷脸不语，桑洛也是怒气冲天。二人相对无言，直到下马车时晋阳下意识伸手去扶桑洛。手伸到一半，意识到不对，立马往回缩。
　　桑洛不给她机会，一把将之拉入怀中，目光深沉，冷笑道：“你记住，现如今你还是我的妻子！哪怕是你厌我恶我，我也不允许你去见别的野男人！”
　　晋阳气极反笑：“你有什么资格来管我？放手！”
　　说着死命推桑洛，桑洛死活不松手，结果触及伤口，一个没站稳，双双朝地上摔落。
　　桑洛一把将晋阳推给一旁的东亭，自己摔了一跤，胳膊跟地面来了个亲密接触，衣裳都给擦破了。
　　晋阳眉头一皱，想上去扶，立时打住。此人不分青红皂白胡乱诋毁人，实是狼心狗肺。藏在袖中的手紧握成拳，也不再理她，冷哼一声，转身朝公主府走去。
　　桑洛只得自己爬起来，忍着旧痛新伤往公主府走。心念电转间，她也意识到自己有些口不择言了。什么情况都没弄清楚，居然出口伤人，真是关心则乱！
　　屋内，二人再度相对无言。
　　紫云见桑洛身上有血，连忙去拿了伤药，作势要帮她上药。
　　桑洛接过药瓶和绷带，勉强笑道：“我自己来吧。”
　　说完便转入内室，脱衣裳换药。
　　晋阳在外间犹豫再三，终是不忍心，让紫云退下，移步到了内室。
　　桑洛已将衣裳褪尽，正低头解腹间的绷带。
　　晋阳咬了咬牙，上前去帮忙。
　　桑洛微怔。
　　晋阳瞪她一眼，继续拆绷带。待血淋淋的伤口出现在眼前时，终是软了心肠，摸出手绢轻轻擦拭周围血渍。
　　桑洛静静看着，心中温暖一片，拂开晋阳垂下肩头的一缕青丝，忍不住在其脸颊轻啄了一下。
　　晋阳手一顿，脸颊不受控制地飞起了红晕。当下懊恼地咬着嘴唇，继续上药。待到处理好伤口，便起身去拿了一套新衣递给桑洛。
　　桑洛不接，反而一把将晋阳拉入怀中，在其愣神之际迅速噙住其嘴唇，敲开牙关，缠了上去。
　　晋阳伸手推她，她也不停，更是加深热吻。晋阳推不开她，只得默默受着，却并不回应。桑洛一开始吻得十分霸道，渐渐的便十分温柔，一点点的试探。晋阳不回应，让她觉得很心酸，眼泪却不受控制地落了下来。
　　泪落在晋阳脸上，致使她睁开了眼，见桑洛皱眉落泪，心也揪在一处，难受得要命。伸手攥住身下薄被，咬唇不语。桑洛吻她，她并不讨厌，而且很熟悉甚至喜欢。为何不回应？因着她是女子么？心很乱，怎么理都理不顺。
　　桑洛双手捧着脸，泪从指缝缓缓滑落。
　　晋阳看了心疼万分。然则，如今心有芥蒂，只有压下心中波动，沉默不语。
　　桑洛泪眼婆娑地看着她，脸上透着一丝显而易见的委屈，哽咽道：“你讨厌我了么？”
　　晋阳微微摇头。
　　“那……”桑洛拉住晋阳的手，欲言又止。
　　晋阳挣开，轻轻吐出一口气：“我要想一想，你给我些时间。”
　　她不想否认，即便是明知桑洛是个女子，自己仍会忍不住去关心去喜欢去心疼。可是这样的感情，真的好吗？
　　桑洛也知道让晋阳突然接受很困难，只有点头应允。可她还是想表明自己的态度：“公主，我不准你离开我，你是我的！那个伍子慕……他对你做了什么？你为何要去见他？”
　　晋阳听她提起伍子慕就来气，皱眉盯着她，冷声道：“你在将军府说的什么话？什么和离？什么私会？”
　　桑洛顿时没了气势，嘟囔道：“我以为你嫌弃我不要我了……”
　　晋阳没好气道：“你以为，你以为的便是事实么？我查到伍子慕极有可能是伤了你的幕后主使，过去敲打一番。哪知道他竟如此放肆！”
　　桑洛眨眼道：“那是他么？”
　　“是。”晋阳侧头不看桑洛。
　　桑洛道：“公主打算如何处理此事？”
　　晋阳道：“将军府一门忠烈，谋害皇亲国戚论罪当诛九族。伍子慕一人死了倒也无妨，要将军府陪葬却不是明智之举。日后得了机会，再惩治那登徒浪子便是。”
　　桑洛哦了一声：“伍子慕是嫉妒我这个驸马爷呢。”
　　晋阳觑着她，冷笑道：“是啊，若是他知道你是个女驸马，你便死定了。”
　　桑洛缩了缩脖子。见晋阳似乎没那么生气了，当下鼓起勇气揽了她的腰，嗫嚅道：“公主，可不可以别赶我走？”
　　晋阳拍开腰间魔爪，冷声道：“休想蒙混过关，自己滚回你的驸马府！”


第二十八章
　　责令桑洛滚回驸马府这事儿，未能得到实践。无疑，桑洛是厚脸皮的，抱着视死如归的心态，死赖着不走。
　　晋阳则是矛盾的，她已尽量忽略桑洛，可仍是忍不住去关心。思及其除了林轩并无他人照顾，女子之身又多有不便，便压下赶人走的心思，想待其伤好再作打算。
　　养伤期间，桑洛每三日便会跑一趟百善堂检查伤口，晋阳仍然陪着。
　　只晋阳近来颇为烦恼，心中始终对桑洛乃是女子一事有些介意。因此，对待桑洛的态度也因情绪的起伏而无常，颇为忽冷忽热。
　　只桑洛每次都没脸没皮地说伤者为大，还笑嘻嘻的摆出一副人畜无害的表情来，噎得她说不出话来。
　　通往百善堂的路有很多条，平时去的时候多数走最近那条大路。今日心情不佳，晋阳便自作主张的选择了另一条人比较少的小路。
　　白若轩嘱咐过，桑洛需要多活动活动。多走走路，也算是活动了。
　　路边落叶纷纷，已是深秋。
　　桑洛在公主府好吃好喝养了大半个月，已然熬过了伤口感染期。自坦白身份起，她仍是对晋阳百般好，甚至更好。可是晋阳对她便没了最初那般的毫无保留，时刻透着一丝防备，这让她很是心伤。
　　甚幸的是，她们晚上仍同榻而眠。
　　一开始，晋阳便提出分房。桑洛不愿，没脸没皮死缠烂打。晋阳见牛皮糖甩不掉，只得作罢，言道：“大家同为女子，同榻而眠也没什么。”
　　桑洛闻言只有苦笑。
　　同床异梦，旧日温存不复存在。时常静默无言，连呼吸都变得小心翼翼。
　　入睡前，她们之间隔着将近一人的距离。入睡后，晋阳则总会无意识地往桑洛怀里钻。如此，桑洛也算有些欣慰。只每每晋阳睁开眼发现被抱着，总会露出懊恼的神色，桑洛见了唯有苦笑。
　　其实，晋阳对总会缩进桑洛怀抱一事颇为无奈。天气转凉，她体质阴寒，便总会无意识往温暖的地方挪。桑洛便似一个天然的暖炉在那里等着她。她着实没了法子，每晚入睡都会暗自发誓绝对不要投怀送抱，可每日清晨醒来总是无一例外地缩在桑洛怀里。
　　两人心思各异地并肩而行。
　　桑洛青衣翩翩，面容透着些许疲惫。晋阳面具遮面，披着件雪白斗篷，裹得密不透风。紫云走在晋阳身后，东亭则在暗地里跟着。
　　自桑洛受伤后，晋阳每次出门均会带着东亭，以防万一。
　　“公主，要吃桂花糕么？”桑洛不喜欢这种闷闷的气氛，如往常般主动打破沉默。
　　此刻正经过一间糕点铺，入鼻之处满是香味。她知晋阳素来喜欢甜点，遂有如此一问。
　　“不了。”晋阳脚步不停，心中暗叹。不管自己如何忽冷忽热若即若离，桑洛总会不着痕迹化解开来。脸上笑容从不会消失，一如既往宠溺无边，百般顺从。没心没肺似的，一切深藏于心。
　　被拒绝惯了，桑洛也开始免疫。直接忽视拒绝，快步过去买了桂花糕。将纸袋递给晋阳，仍是笑得温柔。
　　晋阳面无表情的接过，却随手给了紫云，目光仍停在桑洛的脸上，眸光中带着几丝挑衅。她倒是要看看，桑洛的耐心何时才是个尽头。
　　被心上人拒绝，任谁都不会无动于衷，桑洛也不例外。心中涌起的酸涩与无奈，最终化作一丝强撑着的微笑。
　　晋阳暗自摇头，举步而行。
　　紫云虽谗食，但眼前气氛诡异，哪里敢吃一口桂花糕？她只希望公主驸马能早日化解矛盾，还公主府一个宁静。
　　百善堂内，充满着药香。
　　白若轩检查了桑洛的伤口，很满意愈合的情况：“恢复得不错，兴许再过一月便能痊愈。不过，这腹间与背部的疤痕却有些难看了。”
　　桑洛无所谓地笑了一下：“难看便难看，没什么的。”
　　白若轩道：“等你痊愈，我自会给你药物祛疤。姑娘家的身子，留疤终归不好。”
　　桑洛不禁挑眉。总而言之，她对白若轩十分好奇，此人知道她是女子而不点破已让她惊讶，如今开口闭口说她是女子也是自然非常。她着实有些摸不着边，开口道：“我想问你个问题。”
　　白若轩收拾着药箱，头也不抬地道：“若还是老问题，我拒绝回答。”
　　桑洛不由得翻了个白眼。是的，每一次见到白若轩她都会问同样的问题：你为何如此轻易接受我是女子的事实？
　　然而，永远得不到回答。
　　“我跟公主坦白了。”桑洛脱口而出。一番相处下来，她已将白若轩归类于自己人。且此人知她身份，说起话来不必遮遮掩掩。
　　白若轩道：“看出来了。”
　　桑洛道：“这都能看出来？”
　　白若轩道：“晋阳对你的态度与以往不同，拘谨了不少。”
　　闻言，桑洛忍不住叹息，也不答话，静静盯着地面发呆。晋阳对她，何止是拘谨？若不是她死缠烂打，估摸着早已被扫地出门。
　　白若轩收拾完药箱，走到窗边关窗，却见晋阳孤身一人立在院内的梧桐树下，背影单薄，看着十分让人揪心。侧头去看桑洛，见其同样在黯然发呆，不由得一叹。微一思忖，开口道：“既然京都惹人神伤，不如离开一段时间。外面好山好水，散散心也好。”
　　她深知晋阳的性子，终归是舍不得放不下，只心中有个疙瘩，一时解不开而已。否则也不会如此纠结，整日胡思乱想迟早得生病。然则出去游历一番，见识广了，心境自然会改变。既然两情相悦，何必如此纠结？
　　桑洛闻言一怔，随即满心欢喜，阴霾一扫而空，拉着白若轩连连道谢。
　　她怎么就没想到这个法子呢？
　　去江湖上走走，可以让晋阳一舒胸怀。且江湖不比京都规矩良多，抛开束缚，说不定能柳暗花明？
　　*
　　公主驸马貌合神离，府中下人纷纷揣着小心，生怕沦为炮灰。
　　桑洛正在院中小憩，林轩候在一旁。
　　浮舟领着宫中内侍前来，说是皇上召见，着令桑洛立刻进宫。
　　桑洛只有匆匆回房换上朝服，跟着内侍进宫。第一次穿朝服，颇为不适，可此刻她哪里有心思理这些？
　　御书房，桑洛第一次踏入，完全没心思打量，跪地行礼后，瑞锦川也没让她起来，她只有跪着。
　　瑞锦川盯着桑洛瞧了半晌，问道：“桑洛，朕的女儿便是由着你随意欺负的么？”
　　桑洛苦笑，垂首不语。
　　首次被召入宫，便被兴师问罪。可其中是非曲直，如何说得清？
　　瑞锦川终归是让了桑洛起身，负手行至近前，问道：“听说你受了伤，可好些了？”
　　桑洛道：“谢皇上关心，已不碍事。”
　　瑞锦川沉吟道：“你们夫妻间的事，朕其实并不想管。可晋阳最近神思恍惚，朕看着很是心疼。夫妻间闹矛盾很正常，朕的女儿自幼娇纵，朕也清楚。然则，你终归比晋阳大几岁，凡事顺着她些，不行么？”
　　“是！”
　　瑞锦川拍拍桑洛肩头，语气中透着一丝明显的不悦：“霁月阁那种地方，你最好少去。”
　　桑洛低声应了，继续聆听教诲。皇帝岳父以为晋阳是恼她出入霁月阁，混不知内情。若知道她实乃女儿身，早已性命不保。
　　出得御书房，竟见晋阳迎面而来。
　　桑洛神色欣喜，立在原地等候，可晋阳目不斜视，与她擦肩而过，进了御书房。
　　整整一个时辰后，晋阳才出来。见桑洛仍在，微感诧异，问道：“怎地不走？”
　　桑洛含笑道：“我想等你一起。”
　　晋阳与之对视，语气平静道：“我已向父皇言明，你我之间大有矛盾，需得自行调解。你伤已大好，回去后便搬去驸马府吧，我想静一静。”
　　桑洛被召入宫，她第一时间便已得知。当下进宫面见母亲，得知原由后便又来了御书房。父母忧心自己，自录事那里得知一些细枝末节，便笃定桑洛惹恼自己，以致夫妻不睦。
　　晋阳苦笑，事情哪里这般简单？
　　桑洛的身份，万不可暴露，否则，后患无穷。得趁父母未彻查前，主动交代一番，变被动为主动。既然父母已知她们在闹矛盾，不如顺水推舟让桑洛住进驸马府。如此一来，也就不必日日懊恼无意识对桑洛投怀送抱了。
　　桑洛心中苦涩，不再多言。
　　搬回驸马府，冷清异常。
　　才住了一日，列为驸马便相继上门，规劝桑洛回府认错。
　　桑洛勉强敷衍。本是两个人的事，如今变成一大家子的事，实在令人哭笑不得。
　　晋阳也好不到哪里去，回宫被父母规劝，回府后则被皇姐规劝，日日听着相差无几的话，耳朵都要起茧子了。
　　桑洛曾试图进公主府，被东亭拦下，言道须得公主府点灯，驸马爷才能进府。
　　如此，只得作罢。
　　公主府驸马府只一墙之隔，当真是咫尺天涯。本以为会持续很久，不曾想只在驸马府住了七日，晋阳便不堪其扰允了桑洛进府，只是不容拒绝的要分房睡。
　　公主冷脸，驸马百般讨好，此种戏码，日日在公主府上演。
　　下人们初时还惊奇的看热闹，久而久之便习以为常。
　　如此，日复一日，毫无进展。
　　*
　　十月初三，乃是晋阳生辰。
　　桑洛为着这一天，准备了好些时日。
　　不过天公不作美，下起了绵绵细雨。
　　生辰一事，晋阳只字未提。
　　一大早，圣上的口谕便来了，召公主驸马进宫。
　　不用想，便知今日进宫必定有节目。以往二人进宫，晋阳都会很主动的给桑洛挑选衣裳，将她打扮得光鲜亮丽。可是这次，晋阳并没有动过一根手指头，只远远的坐着，自顾自品茶。
　　桑洛本还抱有一丝期待，可晋阳冰冷的表情给她泼了一盆冷水。衣裳是紫云捧过来的，她坚持自己穿，让紫云帮忙挽的发戴的冠。
　　紫云最近也很惆怅。摸不清公主的心思，更不敢妄自揣度。不过，她也有做出一点点努力。在马车离开公主府后不久，她就有意要出去陪东亭一起，被晋阳一眼给瞪得没了下文。如此，进宫的一路上都安静中透着一丝尴尬。
　　今日晋阳生辰，晋阳宫已被布置了一番，内侍宫女们的脸上都透着几丝心喜。
　　打破尴尬氛围的是中宫的一名内侍官。他过来宣皇后口谕，让晋阳和桑洛去凤仪宫。
　　聪明如晋阳，见内侍官宣了旨不走，便已猜到今日进宫不会仅仅是因为她的生辰。暗叹一声，走过去主动挽住了桑洛的胳膊。
　　桑洛一怔，随即便有些心喜。
　　晋阳给紫云使了个眼色，便挽着桑洛往前走。待与被紫云缠住的内侍官拉开一段距离后，低声道：“为了不让父皇母后忧心，你我今日便故作恩爱罢。”
　　桑洛压下心中的失望，并没有立刻回答。放眼望去，宫阙重重。挽着胳膊的手并没有再放开，温度隔着衣物重叠，丝丝缕缕化在心间。她突然双手握紧晋阳的手掌，目光坚定的注视着这个说出故作恩爱的心上人，咬牙道：“晋阳，你记住！我喜欢你，是真的。对你做的一切，也是真的。并不是故作！”
　　晋阳被吓了一跳，并没有回避桑洛略带怒气的眼神。她不想在宫中与之僵持，微微叹息道：“这是皇宫大院，你吼个什么劲儿？走吧，去见母后。”
　　凤仪宫今日一改往日的庄严肃穆，热闹了不少。
　　除晋阳桑洛外，另五位出嫁的公主和太子妃也在。给皇后见了礼，晋阳便被五位公主给带走了。
　　皇后让桑洛在坐了，含笑道：“启铭他们还在忙，晚饭时分才会过来。你一个男子在此未免太过烦闷，本宫找两个皇子过来陪你吧。”
　　桑洛道：“母后，不必麻烦，我在这里陪您就行。”
　　皇后道：“既然如此，本宫便与你说一会子话。桑洛啊，你觉得晋阳如何？”
　　桑洛道：“公主聪颖大气，倾城醉月，乃世间仅有的奇女子。”
　　皇后微微一笑：“既然如此，你喜欢吗？”
　　桑洛道：“喜欢。”
　　皇后道：“喜欢便应珍惜。本宫十月怀胎生下的孩子，秉性如何，本宫最是清楚。晋阳性子虽娇纵了些，可并未蛮不讲理之人。夫妻间相处，理应相互包容，你明白吗？”
　　桑洛连连点头。被皇帝岳父训完再被皇后岳母训，虽然一个明言一个委婉，可道理都一样。这些她哪里不懂？可晋阳根本不给她机会。
　　皇后还是叫了两个皇子过来陪桑洛。
　　直到晚膳前，驸马们才相继过来。呆了没多久，皇帝和太子亦结伴而来。
　　这一场生日宴在凤仪宫展开，歌舞声乐为伴，最后以一场烟花盛宴结束。
　　期间二人相敬如宾，在旁人看来，的确像是和好如初了。
　　桑洛喝了不少酒，被太子灌得最多。太子对她也透着几丝不满，言语中便能听出来。
　　烟花易冷，满座皇亲散尽。
　　本是要在晋阳宫歇下的，可桑洛不愿，死活要拉着微醺的晋阳回府。
　　晋阳喝了不少酒，脑袋昏昏沉沉的只想回宫休息，被桑洛一闹顿感不悦，一把推开桑洛，冷声道：“你要回便自己回，别烦我！”
　　桑洛不理，扛着人就往宫外走，甚至不管不顾的用上了轻功，结果被禁军给拦下了。
　　晋阳觉得脑袋疼，揉了揉眉心，忍住倦意给不知礼数的桑洛收拾烂摊子。
　　回府便回府吧。
　　然则，桑洛还不愿消停。一出宫门，便接了东亭赶车的活，把人拉到了别处。
　　下了马车发现此地并未公主府，晋阳有些恼了：“你要做什么？”
　　桑洛笑了一下，不由分说的背起晋阳：“别动，很快就到。”
　　的确很快就到，到了京都最高的塔，六和塔。
　　桑洛抬头望了一会儿，纵身往六和塔跃去。
　　晋阳揪紧桑洛的衣衫，皱眉道：“你身上的伤还没好全，这是做什么？”
　　桑洛不答话，扶摇直上，一直跃到了六和塔顶。六和塔是京都最高的塔，由当今圣上亲自设计督办，乃京都地标之一。站在塔顶，整个京都尽收眼底。奈何实在是太高，晋阳闭着眼不敢往下看，想要责怪桑洛的话一句也说不出口了。
　　“公主，你还未如此俯瞰过京都吧？”桑洛的声音轻轻响起，柔和非常：“睁开眼睛，往远处看，不要往下看。”
　　晋阳尝试着睁开眼，远处灯火成片，如一条巨龙。护城河似一条漆黑的发带，围绕着整个帝都。天子脚下的京都，夜景象美得不像话。
　　“你带我来此，便是看风景？”如今所在位置实在是太高，晋阳有些害怕，揪住桑洛衣裳的手越收越紧。今天是她十九岁生辰，在皇宫大肆给她庆祝，可她仍旧开心不起来。她不想承认是因为桑洛，却又不得不承认。
　　“算是吧。”桑洛嘿嘿一笑，侧过头神神秘秘地道：“一会儿抓紧我，知道吗？”
　　晋阳抿嘴不语。却见桑洛拿起来塔顶一个原木色的匣子。一按机阔，匣子竟然探出了一对巨大的翅膀。
　　“这是唐门的机关鸟。”桑洛解释完，便抓住了翅膀下的原木杆，双腿一噔，从六和塔跳了下去。
　　晋阳轻呼一声，连忙闭了眼，只闻耳边风声呼呼，雨点拍得脸颊有些发疼。
　　“别怕，不会有事的。”桑洛大声说着话，迫使晋阳睁开眼。
　　机关鸟在桑洛的操控下飞在半空，跃过屋顶跃过树梢，且速度还挺快。
　　晋阳惊得说不出话来，只有搂紧桑洛的脖子，却出乎意料的没有害怕。
　　“公主，生辰快乐！”桑洛对着天空大喊。
　　“公主，对不起！”
　　“公主，可不可以原谅我！”
　　“……”
　　桑洛的声音在风中飘荡，晋阳怔怔出神，不知该如何回答。直到机关鸟停在一处空旷的草坪，桑洛才放下她。
　　而草坪上早已摆满了无数鲜花，五颜六色地拼成了生辰快乐四个大字。
　　桑洛负手走近，从衣袖里摸出一块玉佩，柔声道：“这块玉佩是我娘留给我的，送给你。”
　　晋阳还有些懵，眸中隐隐闪着波光，却不知该接还是不该接。
　　原来死活硬要回府，是为了这个。
　　与此同时，四周升起了无数只孔明灯。
　　桑洛将玉佩塞进晋阳手里，仰头看着冉冉升起的孔明灯：“我知你郁结难消，怨我恨我，可今日是你的生辰，我想你开心一点。这九十九盏孔明灯里的所有愿望，都是希望你能开心。”
　　说着低头觑着晋阳，柔声道：“如此，可能换得公主一笑？”
　　晋阳捏紧手中玉佩，抬眼盯着桑洛的眼睛。如以往一样，桑洛的眼睛很深邃，如一汪深潭，永远看不到底。她瞧了许久，终是不忍拒绝，勉强一笑。
　　笑虽勉强，却已让桑洛满足。她强行握紧晋阳的手，再度将目光放在了半空中的孔明灯上。而晋阳只是侧头看着桑洛的侧脸，眸光似星如海，明亮又深沉。
　　*
　　生辰过后，桑洛与晋阳的关系并没有因此而有多大改善。
　　桑洛自然也不会天真的以为晋阳会因此事而轻易释怀。这几日，她都在思量白若轩的提议，想着如何劝得晋阳跟她走。生辰那日强行运功，导致她本就没好的伤隐隐作痛，如今她是忍着伤痛苦思对策，且茶饭不思。
　　晋阳见其如此，总想开口讯问，最终却生生顿住。生辰那日的绵绵细雨，桑洛在空中高喊的话语，那日的一切她都记在心里，久久难以忘怀。
　　桑洛此人，自己到底该如何面对？
　　此刻，桑洛正躺在躺椅上想对策。否定了一条又一条后，终是下了决定。等伤一痊愈，她就开口。若是晋阳不愿，便强行带走。如此一想，顿时神情气爽，张开胳膊伸懒腰，心道：“晋阳啊晋阳，我既认定了你，绝不会允许你离我而去。”
　　此时的晋阳，正在屋内看书。
　　冬日天冷，早几日她便改了在室外看书的习惯。只有她明白，一切均是因为桑洛。桑洛总会在室外活动，每每她执卷看书，这人便会没脸没皮地缠着她。就算桑洛安静的陪在一旁，她都无法静心看书。
　　窗外那颗大树早已光秃秃一片，满地落叶，下人门正在提帚清扫。
　　“公主，外面起风了呢，驸马爷在外面躺椅上睡觉，恐着凉啊。”紫云替晋阳添茶，一如既往地汇报着桑洛的行踪。
　　她虽未经历过男欢女爱，却也能察觉到自家公主与驸马最近很不对劲，貌合神离。
　　晋阳合上书卷，若有所思地蹙眉。昨日桑洛没脸没皮地在屋内缠着她说话，她一时心烦，语气有些不好地说了句特别伤人的话。今日桑洛不来纠缠，想来是心伤了。
　　“取件披风替她盖了吧。”晋阳终是不忍心。
　　紫云领命而去，屋内便空荡荡地只剩她一人。犹豫再三，她还是跟了出去。
　　由回廊望出去，桑洛枕着双臂睡得正香，紫云正轻手轻脚的给她盖披风。
　　为何要跟出来？真是见鬼了。
　　晋阳懊恼地顿住脚步，最终又回了房。
　　冬日，万物萧条。
　　转眼已过一月，桑洛身上的伤已大好，只身上疤痕未消。白若轩给了她祛疤的药，她却没打算用。
　　如今的晋阳，总是有意无意地躲着她，这让她开始不安起来。
　　屋内檀香袅袅，烛火摇曳。
　　晋阳仍旧在挑灯夜读，桑洛就在一旁撑着脑袋看着，见晋阳没有搭理她的意思，开口道：“公主如此用功，是打算考状元么？”
　　她当然知道晋阳日日读书是因为不知该如何面对她，可她就是不愿意晋阳每次都躲避，所以总是想方设法地缠着晋阳。
　　“你若困了便去睡，用不着陪我。”晋阳头都不抬，神色淡淡，声音亦很淡。
　　桑洛微笑道：“我不困啊，就想跟你多说几句话。这段时日来，你都不怎么理我。”
　　晋阳翻书的手一滞，抬眼道：“是么？”
　　桑洛委屈道：“是的！不单只是不理我，且很少正眼看我。公主既不讨厌我，为何要躲着我？”
　　晋阳没想到桑洛问得如此直白，怔了怔，随即合上书本，正襟危坐地看着桑洛：“那我问你，我该如何面对你？”
　　桑洛想说如以前那般，可她知道暂时是不可能，皱眉道：“我知道是我太奢求，你没赶我走已是仁慈。我瞒着你，你是否恨我？”
　　恨？晋阳恨不起来。倒是有过怨。可事已至此，她能怎么办？
　　“不曾。”
　　“如此，公主可愿与我回一趟蜀中？我想带你去见见我师父。”桑洛眸中脸上皆充满了真诚。
　　晋阳有些意外，微一思忖，便点头答应了。她最近闷得慌，也想出去散散心。
　　桑洛欣喜地站起身来，开始在房内来回走，想着出行路线。
　　晋阳并不知道此番出行并不是单纯的散散心，见桑洛如此兴奋，心情也没来由地好了些，只微微摇头，书也不看了，上床睡觉。
　　桑洛很快便想好了路线，回过神时，见晋阳已经躺在了床上，面朝内缩成一团，背影单薄。二人已分房一月有余，每一日，桑洛都会很自觉的掩门出去。可是今日，她并没有走，熄灭烛火，上床一把捞过晋阳，用自己的脚将晋阳的脚掌按住。
　　晋阳身子一僵，开始扳桑洛的手。
　　桑洛死不放手，低声道：“如今天寒，你躺着定然冷。让我抱着你，好不好？”
　　话一出口，自己觉得好笑。公主府地龙温暖，哪里会冷？害怕晋阳说她图谋不轨，又解释道：“你放心，若是你不愿，我绝不逾越。我只想抱抱你，在你清醒的时候。”
　　晋阳听出桑洛一席话说得有几分委屈，心一下就软了，不再挣扎。其实她很喜欢桑洛的怀抱，既温暖又让她特别有安全感。最近一月独自歇息，竟夜夜难眠。桑洛此人，确实让她感到为难了。


第二十九章
　　要出远门，桑洛倒是可以拎着包袱就走，可如今要带着晋阳，便不再是孑然一身，很多东西都需要准备。
　　一大早，晋阳便已入宫，将要远行的消息告诉皇上皇后。她在皇宫呆了一整天，晚膳后才回公主府。
　　桑洛一直等着，见她进门，连忙迎了上去，问道：“公主，皇上可同意了？”
　　晋阳轻轻嗯了一声，提着裙摆走下台阶。城郊遇险之事在先，桑洛遇刺之事在后，由此可见，宫外极其危险。瑞锦川忧心晋阳安危，本是坚决不同意的。可晋阳很是坚持，好说歹说才说动了瑞锦川。只不过，瑞锦川坚持要暗卫跟着，她没办法推辞。
　　桑洛追上去，问道：“午饭晚膳可都有好好儿吃了？”
　　“你呢？”晋阳脚步不停。桑洛最近饭量大幅度减少，在她面前如此，不在她面前便更说不准了。
　　“自然。”桑洛呵呵一笑，浑身上下都透着敷衍。晋阳不在府中，她也没胃口。
　　晋阳微微蹙眉：“着手准备远行吧，随时都可以动身。”
　　桑洛应了，跟着晋阳走到房门口，见她进去后才转身离开。此次外出，她不打算带任何一个人。所以，一切都得她亲手准备。
　　待所有一切准备妥当，便只剩下随身衣物。回房打算收拾，却见已有两个包袱摆在了桌上。她怔了怔，随即明白晋阳已打理妥当，便自己斟了杯茶喝，笑道：“明日启程，如何？”
　　紫云正在给晋阳捶肩，闻言道：“咦？公主要出远门么？”
　　晋阳嗯了一声：“出门这段时日，府中诸多事宜便交给你和浮舟了。”
　　紫云皱眉道：“公主，这怎么行？奴婢要跟着您。赶路多辛苦呀，定要有人服侍才行。”
　　桑洛茶杯一放，微笑道：“紫云啊，你觉得本驸马不能照顾好公主么？”
　　紫云道：“倒也不是。只是驸马终归是男子，许多事情不方便罢了。”
　　桑洛还待再说，晋阳却率先开口：“好了，我意已决，不必多费口舌。紫云，你退下。”
　　紫云撅了撅嘴，不情不愿地退下，屋内便安静了下来。
　　桑洛本想着如何才能劝得晋阳孤身与她出行，不曾想晋阳本就没打算带人。如此，她便不知该说什么好了。正酝酿着要如何打破安静的氛围，晋阳已开口说话：“虽则不带紫云，可父皇已派了暗卫一路同行。不过，他们只在暗处。”
　　说着顾向桑洛：“你可有意见？”
　　桑洛摇摇头，笑得明媚。她心中已有主意，此番出行，势必要将晋阳拿下。否则，她会悔恨终身。
　　她将包袱打开，见里面全是她平时爱穿的衣裳，不禁一笑。正想凑过去缠着晋阳，门却被敲响了，且传来了紫云焦急的声音：“公主驸马，不好了不好了！”
　　桑洛停了脚步，面露疑惑。
　　晋阳眉头微蹙，叫了紫云进来。
　　紫云一脸焦急，语速极快地道：“公主，方才桑府的人来报，桑大人他……他去世了！”
　　晋阳一怔，随即顾向桑洛。
　　她一直都知道桑洛不喜桑青阳，如今人已逝，不知其会如何行事？
　　桑洛也愣住了。这个她一直不喜的父亲，就这么没了？小时候根据母亲言辞，她在心中塑造了一个很好的父亲形象。可是，被现实打破。好形象逐渐被怨恨所替代，父亲于她而言可谓是可有可无。如今怨恨未消，人却已逝，是喜是忧？
　　紫云见两位主子都没了声音，又道：“桑府的人还在外面等着，公主驸马，是否命人准备马车？”
　　晋阳点头道：“去吧，摆驾桑府。”
　　一家之主逝世，桑府果然一片混乱。
　　灵堂未起，桑青阳的卧房内倒是黑压压跪了一片人。
　　大夫人二夫人在塌前哭得天昏地暗，桑青阳的两个不懂事孙子也被吓得在母亲怀里哭。
　　晋阳与桑洛一进门，这些人立刻就要行礼。
　　“不必多礼。”晋阳挥手示意。
　　一路赶来桑府，桑洛脸上都很平静，看不出悲喜。她不知道桑洛此刻是什么心情，却也唯有陪着。如今，桑洛可真的是父母双亡，孤身一人了。
　　桑洛面色平静地走到塌前，见桑青阳安详地躺在床榻上，微微皱起了眉头。这个人一生都在官场打滚，于她而言，不是个好父亲。于母亲而言，亦不是个好丈夫。按理说这样的人死了，用不着悲伤的。可往日桑青阳恨铁不成钢的画面历历在目，竟让她觉得有点怀念。
　　“他怎么死的？”
　　大夫人哭得很伤心，说不出话来。
　　二夫人答道：“在院子里摔了一跤，流了很多鼻血……”
　　桑洛皱眉，接下来二夫人说了什么她也没仔细听。天道好轮回么？本以为被人加害，为人子女，还想着替这个不讨人喜欢的父亲把仇报了。殊不知，竟是天收。
　　桑河离桑洛远远的，心中直打鼓。如今父亲已死，他不知道桑洛要如何对付他。可桑洛自问过父亲的死因后，便没有再说过话。他瞧见桑洛在榻前久久站立，那单薄的背影，竟然让他生出一股子怜悯来。父亲一死，这个一直被他看不起的弟弟真的可谓是形单影只了。
　　惊觉此种思绪不应该有，微微晃了晃脑袋，不再去想。父亲已逝，桑府现在是他当家。当下上前让母亲别再哭闹，着手准备丧事。
　　桑青阳是朝中大员又是皇亲国戚，被厚葬。他的两个女儿都嫁在了外地，所以只做了书信通知，人已来不及赶来。
　　桑洛披麻戴孝七天，晋阳只陪着，什么也没问。
　　头七一过，桑青阳的遗书便被翻了出来。遗书上写得明明白白，所有一切几乎都归桑河，桑浣分得几亩田地和两间铺子。而桑洛，什么都没有。
　　桑洛不想去研究遗书的真伪，只在桑青阳墓前磕了三个头，敬了三杯酒。第二日便带着晋阳出了京都，开始她们迟来的远行。
　　马车在冬日的薄光下疾驰，将京都甩在身后。
　　上了官道，走了大概二十里，桑洛便在一家茶肆停了。
　　茶肆不大，夫妻二人外加一个伙计。
　　桑洛叫了几碟小菜，等菜的时候问晋阳可还习惯这种行程。
　　一路颠簸，且闷在马车内，自然好不到哪儿去。可晋阳并没有说什么。对于桑青阳的死，桑洛表现得十分平静。可她总觉得并非如此。无论再怎么不想承认，她还是很担心桑洛的。桑洛越不提桑青阳的事，她就越会往那方面想。
　　桑洛道：“必须在天黑前赶到下一个城镇，不然就得露宿街头了。”
　　晋阳眉头微蹙。
　　桑洛笑道：“放心，我不会让你露宿街头的。”
　　眸光一扫空荡荡的茶肆，招手叫来了老板。早在几日前，她就定下了这家茶肆。不准他们接待任何人，且在此备了一匹好马。给出的银两颇丰。
　　“客官有何吩咐？”老板自然乐意，对着桑洛也是笑得谄媚。
　　桑洛道：“这辆马车我先寄放在你这儿，你给我看好。”
　　说着摸出一锭银子摆在桌上。
　　保管一辆马车而已，老板自然不会推辞。喜滋滋地收了银两，又给桑洛她们换了一轮茶。
　　晋阳道：“马车留在这里？”
　　桑洛道：“对。马车太慢了，我们骑马。”
　　晋阳应了，低头喝茶。马她倒是会骑，可仅限于皇家猎场。
　　桑洛盯着她的脸，笑得有些不坏好意。
　　晋阳察觉，抬眼一瞪。
　　当老板牵着一匹马出来的时候，当桑洛率先翻上马伸出手的时候，她终于明白方才桑洛那不怀好意的笑是因为什么了。可她也只是犹豫了一下，就乖乖伸出了手。
　　马儿悠闲，缓步而行，桑洛很自然地将晋阳圈在了怀中。
　　北风刮起，暖阳洒下，一骑二人，分外惹眼。
　　出门在外，晋阳已改了男装。此刻在外人看来便是两个男子共乘一骑，且还是两个美男子，当真是说不出的亮眼。
　　官道没什么人，可一路走来，只要遇到人便会被目光洗礼。
　　“不是说要在天黑前赶到下一个城镇么？”晋阳有些不好意思了，只希望快些赶路。且她窝在桑洛怀里，总是会忍不住想要靠近，眷念得很。
　　桑洛嘿嘿一笑：“下一个城镇不远啊，一个时辰便能赶到。”
　　晋阳咬了咬嘴唇，有气发不出，只有伸手在桑洛腰间掐了掐。
　　桑洛却十分受用，哈哈大笑。也不打招呼，当下一夹马肚子，马儿便飞驰而出。
　　晋阳被惊，连忙扣紧了桑洛放在她腰间的手。心中暗骂了桑洛一百遍！
　　赶路颇为辛苦，加之冬日寒冷，桑洛也不敢让晋阳一直骑马，到了城镇便又雇了一辆马车两个车夫，打算接下来的行程跟晋阳一起缩在马车内。
　　是夜，宿在一家颇为雅致的客栈。
　　客栈内院，开满了梅花。
　　晋阳很是喜欢此院落，一直驻足赏梅。
　　桑洛负手跟着，见晋阳开心，心情亦大好。风吹落梅花瓣，有几瓣落在晋阳肩头。桑洛伸手拂过，梅花便落入掌中。微使内力，地上花瓣便逐渐飞起，绕着晋阳转个不停。
　　晋阳终是展颜，接住几片花瓣攥在手中，微仰着头瞧梅花落雪。
　　佳人在侧，惹人心痒。
　　桑洛靠近一步，揽过晋阳的腰，将吻印在其额间，不忍离开。
　　晋阳不自然地垂下了头，随即推开桑洛，脸颊微红的快步回了房。
　　桑洛叹气，弹开梅花树上的新雪，再踢开一颗石子，然后盯着地上的落梅出神。
　　店小二端着晚饭走进院子，见桑洛在梅花树下出神，不禁道：“客官，下着雪呢，您还是回房歇着的好。”
　　桑洛回神，见托盘内放的是自己叫的晚饭，伸手接过，含笑道：“麻烦你再送些炭火进屋，我怕冷得很。”
　　店小二应了，快步走开。
　　桑洛端着晚饭进屋，笑着招呼晋阳过来吃饭，自己却斟了一杯酒，一饮而尽。
　　酒入愁肠，真是灼人。
　　晋阳提箸用饭，见桑洛一直喝酒，不动声色地夹了菜放在她碗里，然后闷头吃饭。
　　桑洛一怔，回过神来便又是笑容满面，不停给晋阳夹菜，酒也不喝了，满腔郁闷因为晋阳的一个动作消失殆尽，心中一片柔软。
　　冬日的夜，简单的饭菜，竟然如此美妙。
　　往日用饭总有一堆人在旁边呆着，更有紫云亦或是浮舟亲手布菜，难免少了点儿温情。此刻二人相对而坐，桌子虽比公主府的小了好几倍，可瞬间拉近了距离。抬眼是四目相对，垂眸又是秀色可餐，桑洛很满足。


第三十章
　　客栈再别致，都不及公主府一分。暖炉的配置自然差了几截，加之晋阳十分怕冷，桑洛特意让店小二送来的炭火已然不够用。
　　桑洛则早就沐浴完毕，此刻正在暖床。待晋阳咬着嘴唇缩进被窝，便不由分说的将之拉入怀中，右掌搁在其腹间，将一丝真气渡了过去。
　　晋阳单手搭在桑洛肩头欲推开，却发觉自腹间升起一股子暖意，且十分迅速地蔓延全身。微微抬眼，便见桑洛正含笑看着自己。懊恼地咬了咬嘴唇，心暖暖的，同时亦抑制不住地跳得很快。
　　“桑大人过世，你伤不伤心？”为了不让气氛过于暧昧，晋阳主动开口，道出了心中一直都有的疑问。
　　桑洛目光落在远处，叹息道：“我也不知道。本来我应该恨他的，如今他死了，我恨他有什么用？以往我总是想尽法子气他，如今想来却觉得幼稚。纵然气死他，母亲终归是不在了。更多的仍是不甘心罢，为母亲的死觉得不甘。他这一世对得起自己对得起祖宗，却对不起母亲对不起我。我对他，无话可说。”
　　“难得你看得如此淡泊，倒也符合你的性子。世间人因爱而恨，以往你恨他，我倒是觉得你们之间终有一天会化干戈为玉帛。”晋阳声音低低的。她与桑洛极少去桑府，可她念及桑青阳始终是桑洛的父亲，血浓于水，也想着终有一天桑洛会解开心结。为了缓和他们的关系，她时常瞒着桑洛偷偷命人往桑府送些山珍海味古玩玉器。如今想来，倒是她犯傻。她私底下为桑洛做的事可不止这些，思及桑洛一直欺瞒着她，便心生怨气，抬眼一瞪。
　　桑洛见她眼神充满怨怼，心凉了半截，强颜欢笑道：“我瞒你骗你，你是否也恨我得很？”
　　晋阳哼了一声，沉默不语。
　　桑洛敛眉。
　　“怨多过恨吧，你就是混蛋！”晋阳低声说完，不再去看桑洛。觉得身上已暖和不少，伸手推开她。
　　她不想自欺欺人。桑洛除了身为女子，挑不出什么毛病。至少对她而言，是这样的。现如今，她的心又乱了。
　　桑洛也没再说话，只伸手将晋阳周围的被子压严实了些，闭眼睡觉。
　　*
　　次日继续赶路，二人都缩在了马车内。
　　晋阳执卷看书，桑洛闭目养神。
　　除了早间用早饭时晋阳问了一下行程安排，此后便没再跟桑洛说过话。
　　两个车夫安静地呆在外面，偶尔交谈，声音也压得很低。他们不比桑洛与晋阳正在无形地冷战。此行南下，路途遥远，一路不说话可就要闷死了。
　　如此不冷不热地赶了三日路，冷战依旧持续。晋阳心中怨气因桑洛的不发一言而逐日加深，桑洛则因那晚晋阳推开她而黯然神伤。虽则日日同吃同住，二人却均不愿主动开口。偶尔说上几句，均是些无关痛痒的话。如此这般，二人心中都是憋了一口气，无处发泄。
　　午时行至一座颇为有名气且极其繁华的城市，晋阳城。
　　桑洛终于忍不住开口问道：“这晋阳城是不是跟你有关系啊？”
　　晋阳没好气道：“普天之下莫非王土，这大瑞的江山都是我家的。”
　　一句话说得十分霸气，且还是无法辩驳的事实。
　　桑洛语塞，咬了咬牙，继续道：“我们在此休息，用了午饭再赶路。”
　　晋阳不再说话，透过车窗看城内的景象。晋阳城，便是她的封地。她既嫁了桑洛，这晋阳城便是归桑洛所有。虽则军政大权轮不到她们管，可城内的一切税收却都是她们的。她心里不舒服，便不想与桑洛多说。虽则是她的封地，她却是一次都没来过。如今得见，心里倒颇为欢喜。
　　观城市如此繁华，也知当今圣上的确宠爱这位晋阳公主。
　　桑洛虽憋屈得很，却还是任劳任怨地打点一切，生怕没有照顾好晋阳。
　　此刻跳下马车的她，浑然不知脚踏的这片土地便是自己的地盘。若是得知，恐怕也会感叹。无论你有着多么显赫的家世背景，多么有能力，亦不管你承不承认，在世人眼中娶了公主便是个小白脸。试问有哪户人家嫁女儿是以一座城池做嫁妆的？
　　这几日，桑洛脸上最多的表情就是瞪眼。果然，晋阳一下马车就招来了无数目光。桑洛牙都快咬碎了，眼也快瞪酸了，就是没能让一干人等的目光收敛半分，反而听到无数气死她的话。
　　“这晋阳城何时来了如此标志的美人儿啊？”
　　“不知道啊！可真漂亮！咦？那个一路瞪眼的臭小子谁啊？”
　　“怕是护卫吧？”
　　“我看不像啊！倒像是个小白脸！”
　　“……”
　　如此这般，诸如此类的话语一波接一波地传入桑洛耳内，气得她翻白眼。
　　不过，她也知道不能怪别人。谁让晋阳生得如此祸国殃民！偏生晋阳还一副云淡风轻的模样，完全对那些一路看她的人视而不见。此前但凡女装出门，晋阳均会戴张面具，然则，此行竟然不戴。
　　桑洛手指捏得咯咯作响，终于逮到一个只顾着看晋阳而不看路撞上摊子的白面书生，上前威胁道：“看什么看！再看把你眼珠子挖出来！”
　　白面书生身子一抖，却也不甘示弱，挺了挺身板：“哼，岂有此理！哪里来的泼皮？光天化日之下，你待如何？”
　　桑洛一把揪起白面书生的衣领，冷笑道：“我待如何？你若管不好自己的眼睛，我便揍你！”
　　白面书生见其凶神恶煞的，身子又是一抖。可他身后还跟着几个好友，却也不想失了颜面，一边推桑洛一边叫道：“你这人怎么回事啊？故意找茬儿是吧？”
　　他的几个好友立刻围了上来，拉开二人，做和事佬的做和事佬，安慰白面书生的低声安慰。
　　桑洛冷哼一声，骂骂咧咧的走开了。
　　此刻在酒楼吃饭，晋阳正旁若无人地细嚼慢咽，举止优雅。桑洛却吃不下饭，心中的火气直线上涨。
　　方才她的威胁举动不单只没有吓退一部分人，反而适得其反。一大波奔着美人儿来的青年涌进了酒楼，时不时往她这桌看。
　　“为何不吃饭？”晋阳摸出手绢擦嘴，难得主动开口。她对旁人的目光毫不在乎，可是，见桑洛气得脸色铁青，心情突然很不错。
　　桑洛怨气冲天地瞪眼，咬咬牙，端起白米饭不断往嘴里刨，胡乱吃了几口菜。然后在众目睽睽下一把抱起晋阳快速往马车赶。此刻她只想做一件事情，便是无论如何也要把晋阳藏起来。
　　晋阳猝不及防，却来不及制止，只在无数目光中羞红了脸。
　　桑洛不管不顾，将晋阳塞进马车，砰地关了车门。
　　“你干嘛呀？”晋阳整理衣襟，语气嗔怪。
　　桑洛摸着下巴盯着晋阳，语气不容拒绝：“你换回男装！”
　　晋阳道：“要我换女装的可是你。”
　　是的，一开始晋阳是着男装的。可晋阳一穿男装就让她想起李昱那档子事儿，故没脸没皮地将晋阳的男装藏了起来。可她没想到着女装更招人啊！
　　桑洛咬牙道：“这晋阳城的男人都没见过美女么？一个个地全是大色狼！在街上看也就罢了，还追到酒楼！真是没脸没皮！”
　　晋阳忍不住笑了。
　　“不准笑！”
　　晋阳才不管她，继续笑。
　　桑洛嘴角一抽，迅速抬起晋阳的下巴，吻了下去。
　　这下晋阳笑不出来了。
　　桑洛很快便离开，威胁道：“你若再笑话我，我就亲你。”
　　“无赖！”晋阳脸颊升起一片红云。
　　桑洛道：“我就是无赖。你立刻换回男装，我在马车外等着。”
　　说完推开车门，坐在车辕对着那些指指点点的人瞪眼。
　　两个车夫随后赶过来，问道：“公子是要立刻赶路吗？”
　　桑洛道：“再等一会儿。”
　　顿了顿，问道：“你们可吃饱了？”
　　两个车夫含笑点头。
　　桑洛摸出一锭银子递给其中一个车夫：“还有一会儿才赶路，你们去弄点干粮吧。”
　　车夫结伴而去。
　　桑洛在外面坐了一会儿，估摸着晋阳已然换好了衣裳便推门进去。
　　不曾想，晋阳还是穿着那套月白女装，正神色认真的看书。
　　“为何不换？”桑洛抽开晋阳手中的书。
　　晋阳无辜道：“找不到男装。”
　　桑洛敲了敲脑门儿，迅速在垫子下翻出一个包袱，打开捧了一套男装出来。
　　晋阳道：“在马车内换衣裳，不方便。”
　　桑洛摸着下巴，笑眯眯道：“那……需要我代劳么？我很方便。”
　　晋阳瞪眼。猛然想起她们还在冷战，哼了一声，不理桑洛。
　　桑洛却突然跪坐在晋阳面前，仰头认真道：“我要把你藏起来！”
　　晋阳本想顶回去，可见桑洛神色严肃认真，也就顿了顿，随即露出一丝苦笑。


第三十一章
　　自己的封地，终归是有几分好感，晋阳打算在此多逗留几日。
　　桑洛虽颇不情愿，却也只好答应。她选了个十分偏僻的小客栈，誓要寸步不离地跟着晋阳。
　　晋阳拿她没辙，唯有让她跟着。
　　换回男装，果然方便不少。不过，朝她投来目光的男子变少了，女子却猛然增多，让人哭笑不得。
　　这不，在大街上逛着，居然还有几个胆大的女子往她手里塞东西。
　　桑洛撇嘴跟着，见晋阳有些无措地握着刚一个姑娘塞在她手里的香囊，脚尖碾地，碾了又碾。
　　而晋阳回过神来则微微蹙眉。
　　做男子打扮惹来这些个姑娘的青睐，由此，她便开始站在了桑洛的角度思考问题。本无意招惹，而是这些人主动被她招惹。想必当初桑洛亦是无意招惹她，是她自己被掳走了芳心，且死抓着不放。如今这般对待桑洛，怕是这人心中亦有怨气。
　　当真是冤家！
　　晋阳懊恼万分，脚步不由得加快。没看清前路，竟然撞到了一个姑娘。
　　在一声惊呼中回神，便见到桑洛单手扶着一个姑娘的肩膀。
　　那姑娘见着桑洛显然一怔，随即俏脸一红，低声道谢。
　　晋阳蹙眉，盯着那姑娘看。姿容秀丽，目光明亮，皮肤白皙，温婉端庄，倒也是个不可多得的美人儿。
　　似是察觉到晋阳的目光，姑娘抬头与之对视，又是一怔。
　　“方才是在下冒犯，对不住。”晋阳低声道歉，眼神却盯着桑洛搁在那姑娘肩头的手，眉头又是一皱。
　　桑洛的手触电般缩回，忙回到晋阳身侧，负手不语。
　　“无妨。”那姑娘含笑回答，眼神在晋阳身上停留了一阵，又上下打量着桑洛。
　　不知怎地，晋阳就是不怎么喜欢眼前这位姑娘看桑洛的眼神。不禁攥住桑洛的衣袖，拉着她就走。
　　终于摆脱了那姑娘的目光，晋阳放开桑洛的衣袖，随便走进一家茶楼，自顾自坐了。
　　桑洛叫了茶和点心，坐在晋阳身侧撑着头看她，笑道：“怎么了？走路也不看路，还撞人。”
　　晋阳瞪眼，没好气道：“多事。”
　　桑洛挑眉道：“你的事便是我的事，怎叫多事？”
　　晋阳有些气闷，也不说话，只瞪着桑洛。
　　自换衣裳事件过后，她们之间，关系缓和不少。晋阳的态度也好了许多，桑洛可不想就此打破好不容易弄好的关系。虽不知晋阳为何瞪自己，却还是笑嘻嘻地道：“听说王家落梅居的梅花开得特别好，对外开放的，我们去瞧瞧？”
　　晋阳轻哼一声。
　　刚巧茶水送到，桑洛双手奉上，恭敬道：“这位美貌的公子，请用茶。”
　　晋阳并不想承认是恼怒方才桑洛搁在那姑娘肩头的手，只咬了咬嘴唇，接了茶却并不喝。
　　桑洛继续哄：“我叫了你最喜欢的桂花糕，你尝尝这晋阳城的是否比得上京都的。别皱眉，来……笑一个啊……”
　　晋阳对嬉皮笑脸的桑洛没了意见，一脚跺在其脚背，见其倏地弹起来叫痛方才满意的品尝桂花糕。
　　普天之下的桂花糕都差不多口味，没什么好拿来说道的。用完点心，二人结伴来到了王家落梅居。
　　王家乃是晋阳城大户，其落梅居的梅花极为出名。一到梅花盛开的季节，落梅居便对外开放，许多文人雅士结伴前往，吟诗作对，附庸风雅。
　　桑洛对这些倒没什么兴趣，可她知晋阳颇为喜欢，便有此主意。
　　此番出门，表面说是去唐门探望师父，实乃借口。她只不过想带晋阳出来散散心，解开心结。能够让晋阳心情好的事，她一定会去做的。
　　到得落梅居外，人果然不少。观其打扮，均是些文人书生，折扇配儒帽，一派斯文。
　　进到里面，更是人满为患。
　　桑洛忍不住抱怨道：“这哪里是来赏梅啊，看人才是真吧？”
　　晋阳也皱了皱眉。本以为落梅居盛名在外，还想来长长见识，不想却大失所望，当下便没了兴致。
　　桑洛低声道：“要不我们走？”
　　晋阳微微点头。
　　桑洛转身，却被人拍了拍肩头，一侧身，竟见到京中好友。
　　“桑兄，你怎也来了？”李昱一脸笑意，见晋阳也在此，点头示意。
　　桑洛感叹道：“世界真是小啊！”
　　李昱道：“哪里话！人生何处不相逢，这叫有缘。”
　　桑洛道：“你怎么跑来晋阳城了？”
　　李昱笑道：“我爹逼我来的。这王家招婿，他便让我来看看。真是……”
　　说着似是想到什么，咦了一声，凑近桑洛耳边道：“桑兄，你们这是来体察民情来了？”
　　桑洛道：“做什么神神秘秘的？”
　　李昱道：“你不要告诉我你不知道这晋阳城乃是晋阳公主的封地。你既为驸马，这晋阳城便是你的啊。你巴巴跑来自己的地盘，不是体察民情是什么？”
　　桑洛一怔，随即便盯着晋阳笑得十分不坏好意。晋阳一早就知道晋阳城乃是自己的封地，为何不告诉她？想来不是她来体察民情，而是晋阳在体察民情。晋阳城如此繁华，每年的税收定是天文数字，果然娶了公主便只有当小白脸的份了。
　　思及此处，笑意渐深，在晋阳耳边低声道：“公主啊公主，你真有钱！”
　　晋阳尚不知桑洛为何突然说她有钱，本能的想瞪眼，可碍于李昱在场，只状似温柔地微微一笑。
　　李昱在此，她们便不好立刻走了。
　　二人跟着李昱随意闲逛，桑洛问道：“就王府千金招婿一事，贤弟可有把握？”
　　李昱撇嘴道：“我才没兴趣。此番过来，只不过为了敷衍我爹，顺便在外面玩玩。”
　　说着眼神在落梅居那些文人雅士身上扫了一遍：“不过嘛，这些来赏梅的，个个都想做那乘龙快婿。”
　　桑洛讶然道：“这么多人，看来王家千金很不错嘛。”
　　晋阳忍不住道：“你怎知道？”
　　桑洛笑道：“这些人慕名而来，想来是不错的。我也只不过是胡乱猜测。”
　　晋阳轻哼不语。
　　李昱道：“王家千金的确不错，慧名在外，听说模样身段也是上等。不过，这儿也有许多人是奔着王家产业而来的。王家乃是晋阳城大户，商号遍布南北，富甲一方……”
　　正说着话，人群中突然一阵骚动。
　　三人存心看热闹，也凑了上去。
　　骚动的原由很简单，落梅居的主人翁回来了。
　　晋阳见到这落梅居的主人便是眉头一皱，真是不是冤家不聚头，虽然带着面纱，可她还是一眼认出此人正是自己前不久撞到的人。不曾想，这人却是王家的千金。
　　落梅居乃是王府千金王碧落的居所。
　　桑洛负手而立，站在晋阳身后隔开那些朝前挤的人。
　　此时王碧落已不是一人，跟她一起来的还有一个留着胡须的中年人，身后亦跟着几个丫鬟家丁。
　　王碧落显是也看到了桑洛与晋阳，朝她们微笑点头。
　　冬日飘雪，落梅缤纷。
　　人群中走出一个白衣公子，行至那中年人面前，笑道：“爹，妹妹。”
　　这白衣公子桑洛她们却也认识。正是前几日被桑洛揪着衣领的白面书生。
　　桑洛扶额，果然是冤家路窄啊。
　　晋阳侧头看桑洛一眼，桑洛回以微笑，低声道：“真是巧了。”
　　巧的不单只这些，桑洛抬眼望去，居然还看到了桑河与伍子慕。
　　李昱显是也注意到了对面的桑河与伍子慕，低声道：“我来时便碰到过他们，想不到他们也打这王府的主意。”
　　桑洛哼了一声，望向伍子慕的眼神渐冷。
　　伍子慕也看到了桑洛，低声与桑河说了几句话，桑河便也看了过来，盯着桑洛的眼神有些躲闪亦隐隐透着几分不善。
　　桑洛又是一声冷笑。如今父亲死了，桑府便是桑河做大，自然更是百般看不惯自己这个妾室所出了。
　　那头王老爷子轻咳两声，朗声道：“各位，今日落梅居设宴，还请赏脸。”
　　落梅居的梅花自然好看，可落梅居的布局也是一大亮点，西边一扇院门打开，走过一条小径竟然豁然开朗，里面亭台楼阁，宽大至极。
　　王府果然富甲一方，庭院后又另有乾坤。那里早就备好了宴席，显是主人早有设宴的准备。
　　桑洛倒是想看看王府打什么主意，拉着晋阳随便坐了。期间时不时感觉有人盯着自己看，一猜便知道是桑河与伍子慕。她只不理睬，低声与李昱说笑。
　　屋内宴席十几桌，看起来很是热闹。加之席间全是文人雅士，倒也有几分风雅。
　　然而，晋阳并不是很喜欢这些满口之乎者也的文人。生于皇家，多少有些政治头脑。文人大都能言善辩，整日表里不一地在朝中大放厥词，贪官污吏亦大都出自这些终日满口仁义道德实则整日为己图利的文官之中。武将便好许多，至少坦诚，还会驰骋沙场奋勇杀敌保家卫国。如此，自然比那些惯习耍嘴皮子工于心计善于算计的文官好多了。父亲执政的乃是太平盛世，如今大有重文轻武的趋势，是以朝中文官个个趾高气昂。
　　如今在场的文人雅士，多多少少会有些走入仕途，不必想便知又是一批两面三刀的儒士居多。
　　晋阳忍不住轻叹，撇眼见伍子慕正盯着自己看，眉头又是一皱。
　　伍子慕雇凶意图谋害桑洛，她自然不会对此人有好印象。只不过桑洛如今并无大碍，且念在将军府一门忠烈，这才没有出手教训。可若是伍子慕再打什么歪主意，她绝不会轻饶。
　　忍，并不代表懦弱。


第三十二章
　　经过一轮客套话后，桑洛终于明白此次王府设宴的目的。
　　不为别的，就为招婿。
　　今日前来落梅居的人，多数都是王府请来的。这段时日来落梅居赏梅的人，王老爷子一家都有暗中观察。如今能够列席的，均是已挑过一轮的。
　　王老爷子在首座举杯笑道：“老夫就这么一个宝贝女儿，舍不得让她远嫁，唯有招婿。不过，老夫也不是迂腐之人。成婚后，老夫的外孙第一个随夫家姓。在场各位若是有意，还请三日后赴王府彩楼抢绣球。”
　　桑洛挑眉，如此大的阵仗，招婿的方式便如此简单？抬眼去看王碧落，却见其正低头出神，仿佛此间事与她无关似的。
　　“我看那王姑娘很像是被逼婚啊。”桑洛看出王碧落的惆怅，忍不住低声对晋阳说道。
　　晋阳抬眼去看王碧落，却撞进了她温婉如水的眸子里，连忙低头，端起茶杯喝茶。
　　为了看王府招婿的热闹，晋阳与桑洛又在城内停留了三日。期间与李昱一同游玩，倒也趣味无穷。
　　这日风轻云淡，正是王府招婿的日子。
　　走到王府彩楼所在的街道，更是人满为患。王府彩楼张灯结彩，华丽非常。丫鬟家丁进进出出，彩楼外人声鼎沸，颇为热闹。
　　桑洛拉着晋阳走进了彩楼正对面的酒楼，在二楼观望。此处视野极佳，可以将整个彩楼以及楼下的所有景象尽收眼底。
　　等了大概小半个时辰，王碧落在两个丫鬟的陪伴下出现在了彩楼。
　　桑洛与晋阳在二楼，正巧与王碧落所在位置齐高。王碧落见是她们，微微点头。
　　桑洛礼貌的点了点头，回以微笑。
　　晋阳见状，咬了咬嘴唇。
　　她不喜欢桑洛对着别的姑娘笑。这种明显是在吃醋的行为，她一点都不想承认。
　　很快，王碧落便走到了栏杆前。她的眼神逐一在人群扫过，定在了一个红衣公子的身上，踌躇半晌，终于咬牙将绣球抛了出去。
　　桑洛将一切看在眼中，猜想王碧落与那红衣公子认识，便多留意了一番那人。
　　绣球直直朝红衣公子而去，眼见红衣公子就要碰到绣球，却被别人一手顶了出去。红衣公子怒目，却是一跃而起，朝半空中的绣球抓去。
　　本以为绣球就这么到手，不曾想另有几个人亦一跃而起，抓绣球的抓绣球，扯红衣公子的亦手不留情。
　　桑洛皱了皱眉，见对面王碧落眉头亦皱得很紧。当机立断，抓起桌上的干果朝与那红衣公子抢绣球的人扔去，一扔一个准，那些人一个接一个滚回了地面。
　　绣球却又被人一脚踢飞了。
　　红衣公子大急，顾不得衣衫凌乱，踩着无数人的肩头朝绣球追去。
　　这抢绣球确实精彩。
　　这边厢几个人被桑洛打倒，那边又冒出了几个人。
　　桑洛算是看出来了。那些人不是抢绣球的，而是在阻止红衣公子抢绣球。
　　红衣公子显然会点武功，可对付那些人也颇为吃力。
　　桑洛继续扔干果，劲道极准。几个人很快被她砸下，凝目瞥见几个人又蠢蠢欲动，当下先发制人地把他们打倒。这下无人跟红衣公子抢，红衣公子却一个不慎摔了一跤。
　　绣球越飞越远。
　　桑洛气得一跺脚。
　　手中干果果断朝绣球扔去，绣球又被她打飞了，且飞得更高更远。
　　这时，红衣公子也快速爬了起来，奋力跃起，朝绣球而去。
　　桑洛瞅准那些蠢蠢欲动之人，逐一解决，绣球也终于要被红衣公子抢到手。
　　殊不知，此时一个熟悉无比的身影出现在红衣公子身前，伸手抢夺绣球。
　　伍子慕。
　　桑洛冷哼一声，手中干果全部扔出，分打伍子慕各处穴位。
　　伍子慕被阻，红衣公子终归是抢到了绣球，却被伍子慕在半空中踢中了一脚。可红衣公子显然不在意，抱着绣球摔在地上，爬起来便朝彩楼上的王碧落咧嘴笑。
　　王碧落显然也是松了一口气，含情脉脉地盯着楼下的红衣公子看。
　　彩楼下欢呼一片，鞭炮亦噼里啪啦地响了起来。
　　桑洛做了好事，心情大好。
　　晋阳一直没阻止她，这时才开口问道：“为何帮那红衣公子？”
　　桑洛拍拍手，笑道：“我看出王姑娘挺想嫁那红衣公子啊！”
　　晋阳想不明白她是怎么看出来的，不予理会。见楼下欢呼雀跃，气氛甚好，也不自禁心情大好。
　　二人品茶聊天，商量了下一个要到的地点，便肩并肩走出了酒楼。
　　不曾想，却被两个丫鬟拦了去路。
　　“二位公子，我家小姐有请。”
　　桑洛晋阳对视一眼，随即跟着两个丫鬟进了王府。
　　王府厅堂倒是有好戏看。
　　只见王老爷子吹胡子瞪眼，指着跪在地上的红衣公子破口大骂。
　　王碧落则好脾气地去拉王老爷子的衣袖：“爹，您别气了。”
　　王老爷子虽气得不轻，却倒似很听儿女的话，哼了几声，坐在首座喘气。
　　王碧落连忙又去拉红衣公子，温言道：“你起来，地上凉。”
　　红衣公子摇头，朝王老爷子磕了三个响头：“王老爷，我与落儿两情相悦，此生定然不会相负，您就成全我们吧。”
　　王老爷子冷哼一声，没好气道：“绣球都被你抢了，我能不成全么？”
　　王碧落明显一喜，拉着王老爷子的衣袖道：“爹，地上很凉的……”
　　“起来吧，我又没死，磕什么头，跪什么跪！”王老爷子不情愿地挥了挥手。
　　远远地见识了这样的一幕，桑洛晋阳都是面面相觑。
　　王碧落见她们进屋，忙迎了上来，微微施了一礼，朝桑洛温言道：“多谢你。”
　　桑洛微微挑眉。
　　那红衣男子亦走了过来，抱拳道：“恩公，大恩不言谢，请受在下一拜。”
　　“不敢当不敢当……”桑洛退后一步，双手托住了红衣公子的胳膊。
　　王老爷子冷哼一声：“二位，既不抢绣球，何必多事！”
　　桑洛笑道：“我喜欢看别人琴瑟和鸣，不喜欢棒打鸳鸯。”
　　“你……”王老爷子气得不轻，一指桑洛，却半天说不出话来，最终拂袖而去。
　　走了正好，桑洛拉着红衣公子道：“你们既然两情相悦，为何王老爷子不答应？”
　　红衣公子脸一红：“王老爷觉得我配不上落儿。”
　　王碧落道：“我们去内院说话。”
　　转过回廊，行过假山，到得暖阁。
　　丫鬟们奉茶后便离开。
　　王碧落递一杯茶给晋阳，笑道：“姐姐请用茶。”
　　晋阳一怔。
　　王碧落道：“那日我便看出来了。”
　　“见笑了。”晋阳接过茶，微微一笑。
　　王碧落道：“无妨。”
　　桑洛撑头盯着红衣公子看，突然凑近其耳边道：“你是个姑娘吧？”
　　红衣公子一愣，手中茶洒了一半。
　　王碧落嗔怪地看了红衣公子一眼，摸出手绢给她擦拭。
　　桑洛端茶轻啜，眼神在王碧落与红衣公子脸上来回扫过。在抢绣球的时候她便发现了红衣公子乃是个女子，大有同是天涯沦落人的感慨，这才出手相助。
　　“王姑娘可知道？”待红衣公子冷静下来，桑洛又凑过去问。
　　红衣公子这次淡定多了，朝王碧落觑了一眼，微微点头。
　　桑洛讶然，随即一笑，轻咳道：“不知这位公子怎么称呼？”
　　红衣公子道：“瞧我，当真是失礼。姓容名渊。”
　　桑洛道：“容渊贤弟，你们是怎么认识的？”
　　容渊道：“我与落儿从小便一起长大。”
　　桑洛挑眉道：“原是青梅竹马。”
　　说着顾向王碧落：“王姑娘怎么放下芥蒂的？”
　　王碧落显然没料到桑洛会有如此一问，怔了怔，顾向容渊，容渊朝她点头，她才微微一笑：“二位是我们的恩人，我们也不想隐瞒。我与容渊自小一起长大，感情亦甚笃，这份情谊如何能放得下？容渊她很好，对我更甚，我既心悦她，自然不会放她走了。虽则不能有后代，但有她陪着我，我也不遗憾。”
　　晋阳一头雾水，顾向桑洛，桑洛却笑得神秘。索性就乖乖当个听众。
　　容渊反驳道：“谁说不能有后代？我听说西有女儿国，国中皆是女子，靠着子母河繁衍后代。我们去一趟女儿国，孩子不就有了！”
　　晋阳手一抖，茶水洒了些许。
　　桑洛附和道：“极是极是！”
　　王碧落脸颊微红，嗔怪道：“休要胡说，且不论传言是真是假，女儿国与我们隔着整片西海，想去谈何容易？”
　　容渊讪讪闭嘴，闷头喝茶。
　　晋阳此刻内心翻江倒海，茶杯里的茶都快被她盯没了。
　　桑洛自然发现晋阳有些不对劲，说了一会话约好了会来喝喜酒，便拉着晋阳告辞。
　　晋阳六神无主地回到客栈，一直盯着桑洛看，像是她脸上有花一般。
　　桑洛抚了抚脸颊，笑道：“怎么了？”
　　晋阳不知道该说什么。
　　桑洛坏笑。
　　晋阳眸中浮浮沉沉，半晌，咬唇道：“你故意的！”
　　桑洛继续装傻：“我故意什么？”
　　晋阳拳头紧了又松松了又紧，终是不发一言。到如今，她才觉得自己见识浅薄。她被自己困在一方天地里，心悦桑洛却暗自抑制，只因桑洛乃是女子，直觉这是不对的。然而，走出这一方天地才发现，世间不止她们是这样。子嗣问题竟然也可以如此轻易解决。
　　如此，为何还要在此苦苦纠结？


第三十三章
　　钻牛角尖而已，只要踏出怪圈，一切似乎都顺理成章。心结不再难消，就此迎刃而解。然则，回想此前种种，终归是拉不下脸。一番思忖过后，仍是相顾无言。
　　桑洛也不急，耐心等待。冷眼冷语冷脸，她都见识过，也不在乎晋阳此刻的无言以对。
　　王府招婿，摆三日流水宴。
　　桑洛拉着晋阳去了。
　　见证一对新人拜天地，晋阳感慨万千。她不清楚容渊与王碧落的感情故事，却也能猜到其中定然与自己和桑洛之间有着诸多相似。
　　此刻，脑海里只浮现着王碧落的一句话：我既心悦她，便不能放她走了。
　　王碧落能够如此勇敢面对内心情感，为何自己不能？
　　世间男子，难道真的便会比桑洛优秀？
　　即便是优秀，自己便会喜欢么？
　　有些人，错过了便不会再有，若不牢牢抓住，难不成便宜别人？
　　便宜那个祁慕？亦或是别的女人？
　　思及此处，不禁心中懊恼。抬眼去瞧桑洛，眸光闪动。
　　灯火辉煌，桑洛的脸隐在灯光中，俊逸不凡。此时此刻，她方才明白为何一直都觉得桑洛特别。桑洛这张脸，柔和得很，便是一副女子面相。然则，此人身量与男子同等，平日里总是颇为不正经，又不似女子。
　　似是察觉到她的目光，桑洛侧头一笑，仍是一贯的不正经。
　　笑容依旧，甚是温暖。
　　晋阳微微垂头，藏在袖中的手握成了拳。
　　喜宴气氛很好，桑洛显是高兴，不知不觉就多喝了几杯。
　　晋阳只微微蹙眉，并未阻止。
　　离开宴席，二人并肩往客栈走。
　　月色温柔，夜风醉人。
　　转过一条长街，竟遇上了伍子慕与桑河。
　　桑河此次来晋阳城，是为打理桑青阳留下来的产业。他新接手，必须立立威。
　　王家乃是晋阳城大户，自然要多结识。不曾想，桑洛二人竟也在此。
　　有晋阳同行，他自然不敢造次，心中再怎么窝火，也只有憋着。且晋阳城乃是晋阳公主的封地，桑青阳留下的产业多在晋阳城，若是得罪，恐怕产业不保。
　　伍子慕乃是跟着出来散心，如今心没散好，却惹来一身气。可晋阳有言在先，他也不敢造次。
　　那日见桑洛千方百计帮别人抢绣球，心中便想与之作对，结果却被桑洛用几颗干果打败。如此，心中怨气便越积越深，难以消除。他与桑河各怀心思，这几日颇有默契地均不想与桑洛碰面，以免怒气攻心。
　　不曾想冤家路窄，不想碰面也碰面了。
　　“咦？我没眼花吧？”桑洛负手而立，含笑挡在伍子慕二人面前。
　　桑河赔笑道：“三弟，真是巧啊！”
　　伍子慕也抱了抱拳，神色冷淡：“桑兄，晚好。”
　　桑洛冷哼道：“好吗？没被你杀死的确算好的吧？”
　　伍子慕脸上挂不住，强颜道：“桑兄说笑了。”
　　桑洛今日喝了不少酒，晋阳担心其酒后乱事，拉了拉她的衣袖，低声道：“别撒酒疯，我们回去。”
　　桑洛纵然想生事，也会碍于晋阳在场而有所顾忌，只冷冷一笑，拉着晋阳与伍子慕擦肩而过。
　　人已走远，伍子慕却仍杵在原地。
　　耳边只回响着桑洛离开时的话。
　　“有仇不报非君子。”
　　*
　　回到客栈，还是桑洛先沐浴暖床。
　　晋阳随后。
　　这像是早已养成的习惯，二人心照不宣。桑洛会把睡暖和的地方让出来，给晋阳留一个暖和的被窝。
　　寒冬虽冷，可有桑洛守护，晋阳丝毫感觉不到寒冷。
　　“你是否仍对伍子慕一事耿耿于怀？”晋阳想起桑洛临走时说的话，忍不住问道。
　　桑洛道：“自然。”
　　晋阳担心她跟将军府结下梁子，思忖半晌，道：“我会想办法替你出口气，将军府的事你就别理了。”
　　桑洛来了兴致：“你打算如何替我出气？”
　　晋阳眉头微挑：“你很想知道吗？”
　　桑洛道：“当然啦！快说嘛，我想听。”
　　晋阳眸光熠熠，含笑道：“既是将军府公子，便让他去参军吧。保家卫国，尽忠职守。”
　　桑洛道：“公主，你真是狠啊！若是打仗，便极有可能战死沙场。即便是不打仗，整日在军中操练，且不能擅离职守，也有够他这个世家公子受的了。”
　　晋阳道：“倒不一定。伍子慕文武双全，并非草包。若给他这个机会，说不定他能步步高升。”
　　桑洛故作苦恼道：“那怎么办呢？”
　　晋阳反问道：“你说呢？”
　　桑洛叹息道：“你顾及将军府满门，绝不愿追究到底，我一个无名小卒，还是憋屈一下好了。”
　　晋阳笑道：“可父皇若是知道此事，你猜他会如何？”
　　“咦？”桑洛眨眼。
　　晋阳没好气道：“猪脑袋！父皇这么疼我，我若是告诉他伍子慕的所作所为，他即便不追究将军府的责任，也不会让伍子慕好过的。当今世上，皇上做什么都是理所当然的，不是吗？”
　　桑洛喜道：“公主愿意告诉皇上么？”
　　晋阳美目一转，捏着桑洛的耳垂道：“看你表现。”
　　桑洛一怔。
　　晋阳很久都没如此亲昵的捏过她的耳垂了。真是怀念啊！
　　晋阳明显也是怔了怔，随即翻身背对着桑洛，缩成一团，低低道：“我睡了。”
　　桑洛摸着耳垂，笑得既满足又荡漾。
　　夜静如斯，只有屋外呼呼风声。
　　佳人近在咫尺，良宵岂能辜负？
　　桑洛挥出一掌灭了烛火，凑近晋阳，伸手将她抱了个满怀，含笑道：“暖炉来也！”
　　晋阳身子微颤了一下，不再动作。在桑洛怀里，她很是安心。
　　桑洛也只是埋首在其发间嗅了嗅，闭眼睡觉。虽则有些蠢蠢欲动，但时机未到，必须得忍住。
　　第二日，终于离开了晋阳城。
　　冬日赶路，着实不太方便。
　　整日闷在马车，桑洛都快憋死了。反观晋阳，仍然在泰然自若地看书。
　　桑洛难得不去打扰，从包袱里摸出了在城中新买的话本子看。四书五经她读不进去，史书传记了无生趣，民间话本子倒颇合心意。
　　正看到兴头上，书却被夺走。
　　晋阳眉头微蹙地觑着她，薄唇微启：“你整日都在看些什么书？”
　　她本在一心一意地读史书，却偶尔听到桑洛的低笑。一开始还不予理会，可隔那么一会儿便被桑洛的低笑打断，抬眼去看，却见桑洛笑得颇为荡漾。
　　这表情，怎么看怎么都不对。
　　由于好奇，她忍不住看了几行，却是俏脸一红。书中描述的正是一对情人偷情的画面，当下瞪了一眼桑洛，毅然决然将话本子从车窗扔了出去。
　　“啊！我还没看完呢！”桑洛大叫想要抢救被扔掉的话本子，一脸痛心疾首。
　　晋阳食指戳在桑洛肩头，板着脸道：“有什么好看的？不准看这些不堪入目的书。”
　　桑洛憋屈的哦了一声，心里还在想书中那对偷情的小情人后来怎么样了，会不会被发现。
　　晋阳满意地捏了捏桑洛的脸，继续泰然自若地开始看书。
　　桑洛无聊得很，又不敢打扰晋阳看书，唯有跑出去顶着冷风跟车夫聊天，天南地北的海聊。
　　正聊到车夫乙家的母猪下了六头猪仔时，晋阳的声音响起：“桑洛！你给我住嘴！”
　　桑洛立刻收声，对着两车夫干笑道：“赶路嘛，还是安静些好。”
　　佳人在侧，虽则仍是冷冰冰的，却比初时好太多。如此，旅途并不寂寞。
　　这日行至一个山涧，四周茂林修竹，景致颇好。桑洛便拉了晋阳出来赏景，二人并肩走入竹林深处，在山涧处驻足观望。
　　“若是夏天便好了，可以下水纳凉。”桑洛伸手摸了一把溪水，冷得要命。
　　浓雾缭绕，流水潺潺。
　　晋阳在桑洛身侧蹲下，盯着清澈见底的溪水出神。
　　桑洛侧头觑着晋阳，舍不得移开眼，脑内只有一个字，美。景虽美，却不及身侧之人半分。
　　远处小瀑布隐在浓雾中，若隐若现。
　　近处美人在侧，馨香扑鼻，桑洛大感畅快。
　　正想用冰冷的手去摸晋阳的脸吓一吓这个出神的美人儿，竹林深处却突然冒出一行黑衣人。
　　桑洛神色一凝，将晋阳护在了身后。
　　黑衣人个个罩着面巾，步步逼近。
　　“刺客楼？”桑洛目光定在其中一个黑衣人身上，神色淡淡。
　　黑衣人道：“你便是桑洛？”
　　桑洛道：“行不改名，坐不改姓。”
　　黑衣人冷哼一声：“你杀我兄弟，这笔账怎么算？”
　　桑洛道：“你兄弟想要杀我，学艺不精反被我杀，怪我？”
　　黑衣人道：“废话少说，偿命吧！”
　　晋阳盯着一众黑衣人，心中犯疑。
　　死在京都城外那些黑衣人，她已命东亭处理掉，只要东亭不说，不会有人知道是谁做的。且她们出门在外极为低调，这些人如何能准确找到她们？
　　不用想，便已猜到是伍子慕。
　　思及此处，眼神渐冷：“伍子慕派你们来的？”
　　桑洛一怔。
　　又是伍子慕。
　　一次就算了，居然还敢一而再再而三！
　　当然是等不到回答的。
　　不过，晋阳已十分笃定。
　　伍子慕本就对桑洛怀恨在心，一而再没能取桑洛性命，不久前又在王府彩楼前丢了大脸，定然更是看不惯桑洛。有此一计，倒颇为符合其性格。
　　伍子慕绝不会蠢到再故技重演。不过，他倒是可以将京都那些人死在桑洛之手的消息递出去。至于其他，他就不管了。成与不成，他都不关心。成了便是江湖仇杀，不成也不关他的事。
　　然则，终是百密一疏。死的那些黑衣人，并不是桑洛杀的，而是东亭。伍子慕千算万算，仍是算漏了这一点。
　　晋阳想通此节，不由得冷笑，当下唤来东亭。
　　以东亭为首的暗卫，一直隐在暗处，总计十二人。此刻齐齐挡在晋阳与桑洛面前，绛黑衣袍裹身，鬼面遮脸。
　　晋阳伸手一指：“留活口。”
　　暗卫倏地展开攻势，与一众黑衣人打将起来。场面一度激烈，颇为精彩。
　　桑洛拉着晋阳退出战圈，低声道：“你怎想到是伍子慕？”
　　晋阳反问道：“你怎知道是刺客楼？”
　　桑洛道：“这些人的衣着打扮与上次的黑衣人一模一样。”
　　晋阳道：“我上次好像并未告诉你是刺客楼的人。”
　　桑洛笑道：“我托人查的。总不能被人暗算了还坐以待毙吧？上次我约李昱他们在太白楼一聚，便是想着引蛇出洞。不曾想，我还是高估了自己，差点死掉。”
　　说着抬眼注视着战圈，啧啧道：“皇家暗卫就是不一样，个个都是高手啊，胜负立分。”
　　晋阳倒是没大注意战圈。此刻只庆幸带了暗卫，不然恐怕又是凶多吉少。
　　“我们回京都。”
　　“嗯？”桑洛一怔。
　　晋阳没好气道：“去蜀中看你师父？你还要哄我到何时？出行前姑丈什么都跟我说了。”
　　桑洛撇嘴道：“乱嚼舌根！怎么可以这样？”
　　晋阳瞪眼道：“怎么就不可以了？”
　　“可以可以，自然可以。”桑洛连忙赔笑，暗想着此次出行虽未能拿下晋阳，倒也改善了她们之间的关系，不虚此行。


第三十四章
　　正如桑洛所言，胜负立分。黑衣人败北，暗卫完胜。
　　晋阳终归不是江湖人，且心地善良，只扣住了领头的，下令将其余人全放了。
　　桑洛皱眉道：“傻姑娘，你可知放虎归山的道理？”
　　江湖险恶，这一点她比晋阳清楚多了。
　　晋阳道：“难不成他们还想跟朝廷作对？”
　　桑洛一想也是，只要回到京都，便是天子脚下，晋阳身为公主，已然没什么人敢打她的主意。如此一想，便没再阻拦。
　　晋阳命东亭立即押黑衣人回京都，自己还是跟着桑洛一路走走停停，顺便游山玩水。
　　如此，回到京都已是一月后。
　　在公主府修整了两日，晋阳便带着桑洛进宫。
　　御书房内，瑞锦川阴沉这一张脸，冷冷瞧着跪在下首的黑衣人：“好你个江湖草莽！竟敢谋害朕的皇儿！”
　　东亭先行回宫，早已将一切禀明。
　　有人胆敢对晋阳下手，瑞锦川自然暴怒，同时，亦对桑洛颇为不满。城外遇险，桑洛遇刺，此二事他都清楚。无疑，这些人均是冲着桑洛而来，晋阳只不过是被连累。
　　如此，错的自然是桑洛。
　　桑洛此人，他已差人查探过，知其乃是唐门弟子，在江湖上颇有名望。江湖人，始终习性难改，他担心宝贝女儿会被桑洛拖累。
　　黑衣人自步入皇宫那一刻起，便知自己性命难保。兄弟被杀，得到仇人的消息，这才谋划着动手。殊不知，透露消息给他的人并未说明仇人身份。本是江湖仇杀，如今变成了行刺公主。
　　被摆了一道，他百口莫辩。
　　晋阳挽着瑞锦川的胳膊，蹙眉道：“父皇，此前这些人行刺过驸马，害得驸马差点命丧黄泉。儿臣想着父皇忧心国事，便瞒着。不曾想……”
　　瑞锦川最是见不得宝贝女儿蹙眉烦心，忙出口安慰，心中虽已明白内情，仍是温言询问。
　　晋阳自然一字不漏地说了，顺便传来东亭，道：“本宫命你查的事，一一禀来。”
　　桑洛嘴角噙笑，负着手看好戏。
　　东亭将所查禀明，何人指使，一目了然。
　　瑞锦川气得不轻，当即命人传威武将军父子入宫。
　　东亭本是暗卫，他即指派给晋阳，便不再过多干涉。因此，许多事他只知表面，并不知内情。如今东亭一一禀明，当下大怒。
　　晋阳扶瑞锦川坐下，端了杯茶给他压惊：“父皇，将军府一门忠烈，儿臣并不想追根究底，这才瞒着父皇。只是伍子慕欺人太甚，一而再挑起事端，儿臣也是逼不得已才出此下策。”
　　瑞锦川拍了拍晋阳的手背：“皇儿放心，朕自有分寸。”
　　说完盯着堂下的黑衣人，板着脸道：“朕问你，是不是伍子慕指使你的？”
　　黑衣人哪里还敢隐瞒，只有老实回答：“回皇上，草民只收到兄弟身死的消息，且有人给了一副仇人的画像和大致方位。至于是谁，草民并不知道。”
　　瑞锦川冷哼一声，不再多言。
　　晋阳瞒着所有人，且命东亭毁尸灭迹，除了知情人，定不会有他人。晋阳的想法亦正合他意，将军府一门忠烈，若被牵连，于他而言有弊无利。
　　威武将军伍庚很快便来到御书房，见瑞锦川神色严肃，也是心里打鼓。见礼后问道：“皇上召臣入宫，不知有何要事？”
　　瑞锦川冷笑道：“伍庚，你教出来的儿子，真是令朕大开眼界啊！”
　　伍庚不明就里，问道：“皇上，不知犬子犯了何事？”
　　瑞锦川道：“雇凶刺杀朕的爱婿，算不算死罪？”
　　“皇上！臣……”伍庚吓了一跳，忙跪地不起。
　　瑞锦川摆手道：“罢了，朕知你不知情，等你儿子来了你自己问。”
　　伍子慕并未与伍庚一同入宫，得知皇帝召见也是暗自心惊。如今在御书房见到父亲与黑衣人跪在地上，而宝座上的皇帝神色不善，且晋阳公主与桑洛均神色冷冷地盯着自己，心中已经猜得七七八八，更是吓得脸色苍白，跪地行礼后便不再敢抬头。
　　瑞锦川见伍子慕战战兢兢，挥手让伍庚起来：“伍将军有什么疑问，亲自问吧！”
　　“皇上说你雇凶刺杀驸马，可有此事？”伍庚皱眉盯着伍子慕，一张方脸泛着铁青。他刚回京不久，家中诸事均由家书得知，妻子不愿他伤身，只报喜不报忧。回京后，方知擂台招驸马一事。如今闻得儿子如此行事，自然生气。
　　伍子慕身子一抖，首先望向晋阳，见晋阳目光如刀，垂头道：“父亲，儿子只是一时糊涂……”
　　“啪！”
　　伍庚气得发抖，挥出的巴掌更是毫不留情，打得伍子慕嘴角渗血。
　　“逆子！你可知抄家灭族之罪！”
　　伍子慕跪在地上连爬几步，乞求道：“皇上，一切都是子慕的错，求您开恩！”
　　瑞锦川冷笑道：“朕的皇儿宅心仁厚，念在将军府一门忠烈，一直瞒着朕。殊不知你不知悔改，竟还敢动歪心思。你以为自己不动手，只将消息透露出去就没有人知道是你所为么？”
　　伍子慕此刻是后悔万分。后悔在晋阳城见到桑洛后再动歪心思。
　　“子慕死不足惜，求皇上饶了将军府满门。”
　　伍庚身子一晃，跪地道：“皇上，臣教子无方，甘愿领罪！”
　　瑞锦川斥责道：“年轻人不知天高地厚！”
　　沉吟半晌，叹息道：“爱卿，你为我朝鞠躬尽瘁朕很清楚。可你这个儿子，的确是太不像话了！”
　　“是！”伍庚捏紧拳头。他常年在边疆军中，家事一概由妻子做主，对这个儿子确实疏于管教。可他所知道的儿子都很听话，文武双全，这些一直都是他引以为傲的。如今出了这档子事儿，他自是痛心。可既然有罪，且证据确凿，他也无能无力。
　　瑞锦川顾向晋阳，晋阳只微微一笑。他素来清楚晋阳善良的性子，也明白不能就此将威武将军满门问罪，斟酌半晌，摆手道：“既然爱卿教子无方，便专心在家管教儿子吧！”
　　伍庚感激万分，叩谢隆恩。
　　可他也很清楚，皇帝是将如何惩罚伍子慕这个烫手山芋交给了他。保住性命已是万幸，自然不能惩罚轻了。
　　*
　　“公主，听说威武将军府很是热闹呢！”紫云帮晋阳捶肩，幸灾乐祸道。
　　“如何？”晋阳选择将事情交给父亲处理，自然便已预料到后果。死罪可免，想要安然无恙却是不可能。因此，伍庚回府后定不会轻饶伍子慕，心下也好奇伍庚会如何惩治儿子。
　　紫云笑道：“听小林子说，伍子慕此刻正在挨军棍，一百棍呢！”
　　晋阳暗自挑眉。
　　军棍绝非常人所能承受。一般人被打三四十棍便会一命呜呼。伍子慕是习武之身，捱一百棍，不死也得去掉半条命。
　　既做错事，便得承担后果。
　　伍子慕是死是活均不在晋阳关心之列，神色自若地喝了口茶，问道：“驸马呢？”
　　紫云道：“在将军府看热闹呢！便是驸马让小林子回来告诉我这消息的。”
　　晋阳眉头微挑。桑洛特地差林轩回来告诉紫云，自然便是告诉她了。这个桑洛，比紫云还幸灾乐祸。
　　此刻，桑洛便蹲在将军府房顶，亲眼目睹着伍子慕被打得屁股开花，心中大乐。一百军棍，伍子慕就算不死，恐怕也要在床上躺大半年。
　　伍庚也是够狠！伍子慕昏过去便命人用冷水泼醒，继续打，一直打完一百棍才拂袖而去。伍子慕的母亲在一旁哭得妆都花了也不起半点作用。
　　最后，伍子慕被抬走。
　　桑洛拍拍手，一个纵身离开了将军府。
　　总算是解气了！
　　她在床上养了两个来月，伍子慕在床上养大半年，也算是加倍奉还。
　　走在冷风中，心情大好。
　　华灯初上，街上一派繁华。
　　林轩送完信后便在街角等着桑洛，见到她，连忙迎上去：“公子，我们是不是回公主府？”
　　桑洛笑道：“自然是回府。”
　　她与晋阳的关系刚缓和一些，自然要回府加倍努力才行。
　　时光荏苒，转眼已过半月。
　　年关将至，公主府迎来了两位客人。
　　客人被请到了前厅，晋阳亲自招待。
　　一男一女，男的黑衣卓卓英俊潇洒，女的碧衣如竹清丽绝伦，均是有着一副好皮相。此二人，晋阳识得一人。此前桑洛负伤，便是被此人所救。自桑洛口中得知，唤作祁慕。派人查探，得知祁慕乃是霁月阁的老板。
　　晋阳端着茶，目光在祁慕身上来回打量，透着几丝探寻。拜贴上写着故人求见，要见的也是桑洛。可是，桑洛此刻并不在府内。
　　“驸马在外有事，二位先行入座吧。”晋阳嘴角带笑，很礼貌的态度。
　　“多谢公主，我们站着等就好。”祁慕含笑回答，语气平和，人面桃花。
　　黑衣男子只面无表情地站着，神色冷峻，不发一言。
　　场面一度尴尬。
　　晋阳神色不变，对紫云道：“命人去浩瀚院通知驸马，就说故人来访，让她快些回府。”
　　浩瀚院，乃是专供驸马学习琴棋书画礼乐骑射之地。年关将至，宫内定然会大肆操办。而过年，也是皇亲国戚欢聚一堂的日子。欢聚一堂，自然少不了攀比。晋阳听说几位皇姐为了在家宴不被比下去，均将驸马送去了浩瀚院，便也起了将桑洛送过去的心思。
　　几位姐夫能文能武且均有公务在身都要去浩瀚院用功，而桑洛竟然整日在府中游手好闲缠着她，这好像太舒服了点。
　　桑洛一听要去浩瀚院，整个人都蔫了。但是，为了不惹恼晋阳，为了增进感情，为了日后的幸福生活，她也只有苦着脸日日前往浩瀚院。
　　算起来，桑洛已然连续去了五日。
　　前厅杵着两尊有生命的石像，让晋阳倍感尴尬。自出生以来，她遇到最尴尬的事莫过于此。
　　旁人若是知道她是公主，主动巴结还来不及，断不会像尊石像般杵在那里。
　　晋阳手中书卷翻了两翻没看进去，茶倒是喝了又添。她咬了咬后槽牙，心中暗骂桑洛。天地良心，她从没有哪一刻像此刻一般盼望着桑洛快些回府。


第三十五章
　　一个时辰后，桑洛终于踏入前厅。
　　晋阳轻轻吐出口气，喝口茶顺了顺一直被堵着的心。
　　桑洛自然瞧见了大厅内的二人，不过，她还是很有眼力见的，先行跟晋阳打招呼。
　　晋阳满意地点了点头：“二位客人已等候你多时。”
　　桑洛端起晋阳喝过的茶喝了个一干二净，招手让二人过来，对晋阳道：“这是祁寒和祁慕，他们是兄妹。以前一直跟着我的，如今我将他们调过来，在公主府谋个差事，可好？”
　　晋阳觑着桑洛，似是想在其眼眸中看出她在打什么主意。
　　桑洛道：“祁寒武功一绝，精通机关术数。祁慕医术精湛，轻功也是一绝。以往他们帮我甚多，公主不会不同意吧？”
　　“既是如此，驸马着手安排便是。”
　　晋阳起身，整了整衣裙，微笑道：“你去安顿他们，本宫有些乏了，先行回房。”
　　送走晋阳，桑洛便带着祁氏兄妹到了后院，问道：“你们怎么来了？”
　　祁慕盯着桑洛看了许久，揶揄道：“公子当了驸马，便当真过上了小白脸的日子么？”
　　桑洛瞪眼，撇嘴道：“有你们在，什么事做不好啊！”
　　祁寒道：“公子，门主说了，京都这边还得你拿主意。你这一走就是一年，我们也顶不住啊！”
　　桑洛叹息一声，半晌，拍拍手道：“你们暂时留在公主府吧，日后做事得更加低调，莫要给公主府惹麻烦。”
　　祁氏兄妹应了。
　　*
　　卧房，檀香袅袅。
　　“说吧，你还有什么事瞒着我！”晋阳瞪着桑洛，语气不善。
　　桑洛笑道：“是这样的。唐门在京都有些产业，师父交给我打理。我与你成亲后便吩咐祁寒和祁慕看着，年尾事情比较多，他们被烦着了，跑来叫苦。”
　　“哦？都有哪些产业？”晋阳捏住桑洛的耳垂，眸光熠熠。此前她还以为祁慕是桑洛的什么红颜知己，每每思及，均心中不畅。如今得知只不过是个下属，顿时心下一宽。
　　桑洛嘴角一抽，干笑道：“真的要说吗？”
　　晋阳手指发力。
　　桑洛只得如实相告：“风月楼，银钩赌坊，霁月阁，还有一些不大不小的商铺。”
　　晋阳额头青筋突了突，咬牙道：“青楼，赌坊，酒楼，好你个桑洛！”
　　桑洛呵呵赔笑：“这些都不是我的，我就是帮忙看着。”
　　“我告诉你，你给我藏好点儿，莫要给我晋阳公主府丢脸。”晋阳颇为无奈，无语望天。别人家的驸马能文能武为朝廷效力，自己家的驸马不务正业黄赌毒占了三分之二。若是给别人知道，她的脸往哪儿搁？
　　桑洛狗腿地帮晋阳捶肩，赔笑道：“我明白。那个……公主啊，你看他们来了定要我出面解决一些事情，浩瀚院就不必去了吧？”
　　浩瀚院，桑洛真心不想去。琴棋书画她就懂一点棋，礼乐骑射倒还好些。近几日，她着实也被宫中诸多礼仪这一项给烦到了。去了浩瀚院，方知自己见识浅薄，要恶补的知识实在太多。
　　晋阳拍开桑洛的手，似笑非笑道：“身为大瑞驸马，琴棋书画礼乐骑射需得样样精通，你若是学不好，日后便独自宿在客房。你有事要忙，姐夫他们同样有公务要处理，别人都能抽出时间，你难道不能？年关将至，家宴上你不能给我丢脸。”
　　“不要啊！”桑洛暗暗叫苦。上次她已深刻体会到皇家家宴的恐怖，争强好胜的公主们，苦哈哈的驸马们。不知道其他几位驸马是否叫苦，反正她觉得很苦。若上次不是晋阳机智，她八成会出糗。如今她与晋阳关系难以言喻，不知道家宴时晋阳还会不会出手相助。
　　“我会去浩瀚院努力提升自己的！公主公主……我不要睡客房。”桑洛一面保证一面拉着晋阳的衣袖晃。若让她在睡客房与去浩瀚院之间做出选择，她必须选择去浩瀚院。
　　晋阳轻哼一声，问道：“近日去浩瀚院，与几位姐夫可有和睦相处？”
　　桑洛道：“自然。他们挺好的，不过，听说四驸马文采也不怎么样嘛！”
　　晋阳道：“四姐夫乃是军人，读兵书多过读诗书，文采不怎么样也不足为奇。”
　　桑洛撇嘴道：“那我也不必像大驸马二驸马那般整日咬文嚼字吧？做人何必如此拘束自己，洒脱自然一点也挺好的，对吧公主？”
　　晋阳让桑洛去浩瀚院，根本就没指望她学东西。论文，她曾在书院见识过桑洛的德行，就读读话本子的水平，不如浮舟更不如紫云。论武，桑洛的武艺自然不凡，水平在两位会武的驸马之上，可与精通兵法的四驸马相比便少了几分谋略。她让桑洛去浩瀚院，只不过是跟风，免得几位皇姐说闲话。而且，她也觉得桑洛整日在府里实在是太闲了，
　　“休要再说，浩瀚院你必须得去。”晋阳一锤定音。
　　桑洛苦哈哈地觑着晋阳，尽量让自己装得可怜一点幽怨一点。
　　奈何晋阳一把推开她，视而不见。
　　“紫云……”
　　“公主有何吩咐？”
　　“准备马车，四皇姐约我打马吊，也该去了。”
　　紫云领命而去。
　　桑洛死皮赖脸地攥住晋阳的衣袖，眨眼道：“公主，左右我都回府了，带我一起去好不好？”
　　晋阳不说话，伸出食指点了点桑洛的额头，眼眸亮晶晶的，犹如天上星辰。
　　桑洛呼吸一滞，想俯身亲亲晋阳，最后只得打住，将满腔柔情化作了一个明媚笑容。
　　从外边回来已将近一月，她与晋阳之间始终还是隔着一点什么，晋阳不肯退步，她也不敢前进。如此，此刻虽心动不已，却也不敢有什么逾越的动作。
　　最后，桑洛皮厚地咬着苹果钻进了马车。
　　安阳公主府虽比不上晋阳公主府的规模，却也着实是平常府邸比不上的。
　　都是天家公主，待遇自然不会差。
　　晋阳桑洛被引着到得暖阁，大公主与三公主已经到了，正与四公主说笑。
　　桑洛一进屋，便颇为不自然，眼神根本不敢四处乱飘，只得盯着地板。
　　以往远远瞧见列为公主，只觉派头十足，身姿卓然，气质斐然。今次近距离瞧见，五官精致，个个均是一等一的大美人儿，不由得十分惊艳。
　　大公主南阳一派端庄贤淑，眉眼与晋阳有几分相似，怀中抱着个粉雕玉琢的小娃娃，很有贤妻良母的味道。
　　三公主信阳静若处子，眉眼很淡，笑容清浅，像水墨画中的姑娘。
　　四公主安阳倒是活泼，模样亦是极美，见着晋阳便起身迎了上来，手拉手开始寒暄。
　　晋阳微笑着与几位皇姐打了招呼，伸手接过大公主抱着的小娃娃，逗她道：“曜儿，叫姨姨……”
　　桑洛自然不能失了礼数，挨个儿与几位公主打了招呼，心里却是泛起了一阵酸意。瞧晋阳抱孩子的模样，定是十分喜爱孩子的。她却不能给晋阳一个孩子。
　　四公主含笑觑着晋阳：“六妹，瞧你每次见到曜儿时那副慈爱的模样，什么时候跟六驸马也生一个呀？”
　　桑洛嘴角一抽，心道：“我倒是想，可你妹妹现在还不给我碰啊！”
　　转念一想，就算碰了也不会有孩子，又是一阵惆怅。
　　晋阳脸颊泛红：“四姐，管好你自己便是。”
　　大公主含笑道：“六妹还不知道吧？四妹已然有了身孕。”
　　晋阳讶然道：“几时的事？”
　　四公主俏脸也是一红，娇羞道：“太医前几日才诊出来的。”
　　晋阳笑道：“恭喜你了四姐，改日我得准备好礼物才是。”
　　几人说说笑笑，桑洛成了背景。
　　三公主倒是比较有良心，首先发现杵在晋阳身后的桑洛没搭过话，问道：“妹夫今日没去浩瀚院么？”
　　桑洛笑道：“有点事耽搁了，明日再去。”
　　晋阳好像现在才发现桑洛跟来了一般，淡淡道：“我们姐妹之间小聚，她偏要没脸没皮地跟来。三姐，不用理她。”
　　桑洛干笑。
　　大公主善解人意道：“我们待会儿打马吊，正愁没人带着曜儿，妹夫不介意陪曜儿玩一阵吧？”
　　桑洛道：“自然。”
　　说着拍拍手，尽量笑得和蔼可亲地张开手臂：“曜儿，姨夫带你去玩好不好？”
　　曜儿才三岁，小孩心性，听到去玩便要挣开晋阳往桑洛那里去。桑洛连忙抱过曜儿，笑着捏了捏她的小脸，对几位公主道：“你们玩得尽兴，我带曜儿去玩。”
　　晋阳道：“外面正在下雪，别跑远。”
　　桑洛应了，抱着曜儿出了暖阁，几个丫鬟内侍连忙拿着裘衣跟了出去。
　　大公主拉着晋阳的手道：“我看妹夫挺喜欢孩子的，你也得抓紧了。”
　　晋阳状似娇羞地嗯了一声，内心则是一阵惆怅。若是跟桑洛在一起，她这一辈子怕也不会有孩子。突然想到容渊说过的女儿国，内心又燃起了希望。
　　四人各守一方，边打马吊边聊天，气氛倒是融洽。
　　晋阳打掉一张九索：“这几日府中有事走不开，我也没去看二姐，她身子可好些了？”
　　四公主道：“二姐向来体弱，这大雪天的身子骨也熬不住。昨儿个我去看了，脸色很不好。”
　　三公主道：“五妹离二姐最近，现下正在平阳公主府呢。”
　　大公主提议道：“要不待会儿我们去平阳公主府走一趟？”
　　几人商定，当下又转话题。


第三十六章
　　跟着晋阳在几位公主间打转，桑洛得出一个结论：公主姊妹之间的聚会不适合驸马参与。苦命当了半天背景，最后在各位驸马先后来平阳公主府领人中结束。不过，看晋阳心情不错，她也跟着开心。
　　隆冬腊月，年二十三便已开始迎春。
　　京都城内，热闹一片。
　　桑洛这几日显得比较兴奋。怎么着也是她和晋阳一起过的第一个新年，是以凡事都想着要亲力亲为。
　　年二十四，扫房子。
　　公主府一众下人自是忙开了。
　　桑洛也不得闲，翻上翻下地打扫，搞得一众下人战战兢兢的。
　　祁寒祁慕两兄妹亦被桑洛强行拖入打扫之列，两人都忍不住抱怨。
　　桑洛此刻拿着小扫帚趴在房梁上清扫扬尘，祁寒拿着一块湿了的抹布蹲在她身后，祁慕则在下面擦窗户。
　　“我说公子，这公主府的下人多着呢，你如此勤快为哪般？”
　　祁慕擦完一扇窗，不满地将抹布扔进水盆里，抱怨道：“你勤快自是没人说你，为何要拉上我们？你这个甩手掌柜当得倒是舒坦，我们手头还有一堆事情没处理呢！”
　　祁寒道：“就是！平日里也不见你如此勤快。”
　　桑洛瞪了祁慕又瞪祁寒：“你们两个在公主府白吃白喝，干点活儿怎么了？就当是交房租好了！”
　　祁慕叫苦道：“公主府的房间那么多，几时打扫得完呀？”
　　桑洛道：“你们两个是不是平时被伺候惯了？打扫个房间竟如此多废话！”
　　祁寒道：“公子，你可不可以消停消停？公主都说让你别折腾了，你偏不听。你若觉得闲，便将手中账目清算清算，为我们减轻点儿负担。”
　　“就你话多！快擦！”
　　桑洛一扫帚拍在祁寒身上，扫完一个角落便纵身下了房梁，拍拍手道：“你们继续，我出去喝口水再来。”
　　她身上带着灰尘，风风火火拐进了回廊对面的书房，便见到晋阳正在提笔写字。
　　冬日薄光透过窗纸洒在桌案，照在晋阳提笔的手上，显得更是晶莹。而晋阳的脸隐在薄光后，看不太真切。
　　对于桑洛勤快帮忙打扫屋子一事，晋阳只一笑置之。此刻见她脸上蒙了一层薄灰出现在书桌前，忍不住笑道：“打扫完了？”
　　桑洛笑道：“中场休息！”
　　说着负手去瞧晋阳写的字，果真是行云流水娟秀多姿。
　　“公主抄这法华经做甚？”
　　晋阳笔不停：“太后素喜经文，抄给她老人家的。”
　　太后，皇帝的生母，晋阳的奶奶。桑洛只在归宁那日见过一面，看起来挺和蔼可亲的一老太太，听说一心向佛，整日藏在深宫修身养性。说起来晋阳一家子倒是合合满满，除了已经归天的先皇，其余的都生龙活虎地活着。相对来说，桑洛就有点形单影只了。
　　过年嘛，总得走亲访友。皇家离得近，聚在一起容易，礼却是马虎不得。晋阳最近都在准备礼物，送给谁都得投其所好，着实烦恼。所以桑洛瞎折腾，她也懒得去理。
　　皇家的事，桑洛也帮不上什么忙，爱莫能助。不过在她眼中，皇家一干人等看起来相处融洽，不像是戏文里历史上唱的写的有那么多的勾心斗角血腥恐怖。
　　可眼见不一定为实，表面的和谐并不代表真的和谐，她又知道几分？
　　晋阳见桑洛若有所思地盯着自己抄写的经文出神，便搁了笔，靠在椅背上觑着她。
　　这段时日来，她与桑洛的关系倒也融洽，虽则没有以前那般浓情蜜意，倒也不会有尴尬冷场。若论她们之间少了些什么？那便是夫妻间的肌肤相亲。在她心中，已然渐渐放下桑洛女儿身的事，本再没有什么顾忌。可女儿家的矜持不允许她主动，桑洛也似是有所顾忌地不敢越雷池。
　　如此，便没了下文。
　　她很清楚若是跨出了这一步，两人之间所有的芥蒂将会烟消云散，以前浓情蜜意的日子将再度包围自己。可桑洛不主动，她也绝不会主动的。
　　难道要她主动说：“驸马，我们圆房吧？”
　　这绝对不可能！
　　思及此处，不禁皱眉。
　　紫云端着茶进屋，看见的便是公主驸马一个坐着出神一个站着神游的景象。
　　桑洛率先回神，笑道：“天冷，你别写太久，惹了风寒就不好了。”
　　晋阳微微点头，捏了捏手指：“新年将至，已封王的皇兄们将会先后回京，这些时日京都怕会多事，你机灵一点，别给我惹事。”
　　桑洛眨眨眼。除了当今太子瑞瑄外，她也见过几位皇子。经晋阳提点，她才想起当今圣上不单只是女儿多，儿子却也不少。在外封王的好像就有四个。如此算起来，她见过的均是些没有封王的皇子。
　　“能有什么事啊，都是自家人。”
　　晋阳眉头微蹙地觑着她。皇家的自家人，着实没有寻常百姓家那般温馨。观桑洛此刻一脸不谙世事的模样，顿时觉得应该给她上一堂课了，理了理思绪，开口道：“桑洛，你既为驸马，有些事必须得了解一下。我问你，太子之位向来传嫡不传庶，可古往今来又有几个嫡子顺利登基的？”
　　桑洛一怔。
　　晋阳继续道：“我与皇兄虽为嫡系，却均不是长子长女。眼红太子之位的，多了去了。嫡系只有我跟皇兄，庶出的却是甚多，有些时候，不得不防。就拿已然封王的四位皇兄来说吧，就没一个安分守己的。”
　　桑洛摸着下巴道：“我看你们家挺和谐的啊，真有这么恐怖？”
　　晋阳好笑地觑着她：“和谐？表面上自然和谐。你可知皇兄五岁那年差点死掉？你可知为何我成年后父皇一直不让我出宫住？”
　　桑洛摇头。
　　晋阳摒退紫云，开始给桑洛上课。
　　好一番说道，桑洛方才恍然大悟。
　　今上，也就是她的皇帝岳父，曾经历过一场十分血腥的巫蛊之祸。因这巫蛊之祸，先帝血脉几乎被屠戮殆尽。亦正是因此，今上才致力于广施雨露，意为给瑞氏开枝散叶。有了前车之鉴，今上最是忌讳兄弟相残姊妹不睦，崇尚父义母慈，兄友弟恭，子女孝顺，意图打造一个温馨和睦的大家庭。前朝巫蛊之祸，起因便是夺嫡。因此，今上儿子众多，却是一直未曾确立太子人选。直到现如今的太子瑞瑄五岁那年。太子被下蛊诅咒，差点儿死掉。此一事，令今上想起了前朝巫蛊之祸的恐怖血腥，当下打压，杀了与此事有关的一干人等，将一切扼杀在摇篮中，同时立了瑞瑄为太子。
　　晋阳叹息道：“父皇一心想要大家和睦相处，为了讨他开心，表面功夫自然做得十足。可是，古往今来，哪个皇子不眼红太子之位？皇兄乃是嫡子，五岁便被立了太子，自然招来了祸端。父皇将我留在皇宫，也是为了保护我。嫡系一脉人丁单薄，想我们死绝了的人多不胜数。若是我与皇兄有个什么三长两短，母后便性命不保，朝廷也将掀起轩然大波。后宫后位之争，朝中太子之争，素来有之。只不过，我们这一辈有父皇盯着，纷纷隐在暗处而已。这些，你可明白了？”
　　桑洛皱起了眉头。皇帝岳父宠爱嫡系，自然一心想要传位于嫡子。如此，虽则起了保护作用，却也冒着极大的风险，让嫡系成了众矢之的。
　　可为了不让晋阳多想，当下笑道：“想不到皇帝岳父英明神武，却是喜欢自欺欺人。”
　　晋阳抬眼道：“父皇虽贵为天子，却也是人。人便会有所惧有所爱，七情六欲，人之常情。”
　　桑洛挑眉道：“那倒是。”
　　晋阳道：“这些你心里明白便好，不必费心思去想些什么。”
　　桑洛点头答应：“我明白，公主放心，我绝不惹事。不过，若是有人对你不利，我也绝不会轻饶！”
　　当下打定主意，回去后便恶补一下皇宫秘史，以备不时之需。
　　思及此处，便又恢复一贯挂在脸上的笑容，伸出手道：“来！我给你暖暖手……”
　　晋阳眸光熠熠，一丝笑意自眼角蔓延开来，最后还是不讲情面地拍开了桑洛的手，继续提笔抄法华经。
　　时光静好。而晋阳认真的模样太过好看。她今日并未盘发，如流云般的长发垂在脑后，脖颈与下颌勾成了一个好看的弧度，款款落笔间自有一股风流。
　　桑洛含笑立在一旁，负手看着，内心渐渐升起一片柔情。如此美好的人儿，单是静静瞧着，便是一种享受。
　　*
　　大年三十，午时过后，桑洛便陪着晋阳进了宫。宫中活动颇多，卯时便要开始。
　　此刻晋阳并一众女眷在寝宫内陪着皇后太后，桑洛与几位驸马同游御花园。
　　“今日乃是团圆的日子，六驸马怎地忧心忡忡？”大驸马张启铭将手搭在桑洛肩头，侧头看着她。
　　四驸马裴嘉承认同地点头，笑道：“妹夫莫不是忧心家宴？”
　　桑洛干笑。
　　缘分这东西，真是妙不可言。后来才知道，四驸马裴嘉承乃是威武将军夫人裴岚的侄子，伍子慕的表哥。因着记恨伍子慕，她对裴嘉承也渐渐失去了好感。
　　对于这样的偏见，裴嘉承自是不知情。几番相处下来，他倒是挺欣赏桑洛，洒脱自然，符合自身交友条件。
　　“不必忧心，六公主向来聪慧，有什么难题是她不能化解的？”裴嘉承朗声道。
　　提起晋阳，桑洛不自禁露出微笑：“倒也是。”
　　二驸马刘铮皱眉道：“此番几位王爷已然入宫，家宴怕是不会平静。”
　　三驸马慕容渊叹息道：“几位王爷向来不合，今次聚在一起，怕是……”
　　五驸马齐麓轻咳一声：“我们做驸马的，如何伺候公主才是正事，别的不谈为好。”
　　此言一出，纷纷附和。
　　几个人兜兜转转闲逛，一面打发时间一面等待着在太后寝宫内的公主们。
　　自上次晋阳提起宫廷之争后，桑洛就回去恶补皇宫秘闻。虽则费了一番功夫，倒也没有令她失望。
　　方才刘铮提及的几位王爷，便是有了封地的大皇子慎王，二皇子隶王，三皇子端王以及四皇子秦王。算起来，太子瑞瑄排行第五。
　　几位王爷封地均京都不远，皇帝时常召见，倒也不见冷落了谁。皇子之间争宠，故而生了诸多嫌隙。明里暗里相互对着干，乃是见面就要掐架的四角关系。
　　桑洛感叹着皇家不好呆，宫门深似海。整日怀疑这位要谋害我，那位要栽赃我，当真是寝食难安。这样的日子，她可不想掺和进去。


第三十七章
　　六个人聚在一起，话题倒是不少，可桑洛对他们谈论的诗词歌赋丝毫提不起兴趣，趁机编了个如厕的借口，遁走之。
　　信步走出御花园，沿路欣赏宫中景致，不知不觉便转到了晋阳宫外。
　　今夜皇宫大团聚，处处张灯结彩，走到哪里均是一派喜庆。然则，宫中规矩多，年味十足却是毫不喧嚣。
　　晋阳宫自然也是布置了一番，颇为华丽。桑洛四处晃荡了一圈，不由得暗自感慨。天家的公主，享受着世间女子最优厚的待遇，吃穿用度，普通百姓根本没法儿比。
　　晋阳宫很大，逛了半个时辰都没逛完，宫女内侍见着桑洛便行礼，个个恭敬，有条不紊的忙着自个儿的事情。行至一处小竹林，雅致清幽，不由得很是喜欢。一路逛来，处处透着雅致庄严，并不富丽堂皇，此竹林更是清幽。闲暇时，若是在此煮茶论剑，实乃人生一大幸事。
　　正思忖间，闻得沉稳脚步声，侧头去看，正见浮舟快步而来。
　　在公主府居住，桑洛最熟悉的人便是紫云浮舟东亭。现如今遇上浮舟，自然欣喜，笑道：“浮舟啊，你也来了。”
　　浮舟在桑洛近前站定，行了一礼：“驸马爷怎地突然回来了？也不说一声，奴婢好命人一路服侍。”
　　桑洛其实很不喜欢别人在自己面前自称奴婢，无论是林轩紫云浮舟，还是祁寒祁慕，她都当做朋友看待。然则，最近在浩瀚院学习了许多规矩礼仪，也就不再为难下人们自称你我，含笑道：“我就随便逛逛，既然你来了，便一起吧。”
　　浮舟垂首道：“是。”
　　桑洛暗叹，让浮舟引路，一路继续晃荡。既然浮舟都入宫了，今夜怕是会在宫中留宿。向浮舟确认，果然如此。
　　正逛到梅花林，忽闻一声呵斥，竟隐隐听到兵刃交加的声音，不由得心中纳闷儿：谁敢在皇宫内院动刀子？
　　桑洛眉头微挑，见那边正好有个偏门，便由此出了晋阳宫，循着声音而去。
　　浮舟自然跟着，问道：“驸马爷，您想去哪里？”
　　桑洛笑道：“听到了有趣的声音，左右无聊，咱去瞧瞧。”
　　九曲回廊外，假山林立间。
　　两个衣饰华丽的男子一人分立一座假山，手持长剑，剑拔弩张。
　　四周围了不少宫女内侍，正在观战。
　　桑洛抱手靠在柱子上看热闹。胆敢在皇宫拔剑的，自然不会是凡夫俗子。观此二人打扮，定是两位皇子。目光再扫到人群中，果然寻到了两个同样锦衣玉带的皇子。不用想，这便是传说中见面就要掐架的四角关系。
　　正思忖间，持剑的二人又打了起来。
　　桑洛忍不住轻嗤，此二人功夫平平，竟也好意思拿出来卖弄。不过自来王孙贵族皆以为在江湖中打滚的乃是草莽，自然不屑江湖上那些功夫，学的自然是一些上阵杀敌建功立业的正派硬功。
　　如此，桑洛便也就不做多想。
　　没过多久，九曲回廊上的人逐渐多了起来，个个驻足相望，一派好奇。
　　桑洛暗笑，看来皇宫也跟民间没什么不同嘛，至少都对看热闹情有独钟。当下拉着浮舟离远一些，低声问道：“打架的是何人？”
　　浮舟道：“回驸马爷，着蓝袍的是四皇子秦王，着黑袍的是三皇子端王。”
　　桑洛微微点头，继续观望。
　　秦王端王武功不相上下，自然打得不可开交，竟久久分不出胜负。
　　这时，秦王剑锋一抖，飞身朝端王刺去。端王侧身躲开，堪堪避过一剑，惊险得很。
　　然则，秦王显是发了狠招，一招收势不急，竟然朝一旁的宫女刺去。
　　桑洛眉头一皱，见没一个人要出手救那宫女的意思，当即一个纵身跃了过去，拉着宫女向右滑开。
　　宫女吓得花容失色，愣在当场。
　　秦王收住剑势，神色不善地瞪着桑洛。
　　桑洛暗暗叫苦，在此之前，自己已答应过晋阳不惹是生非，如今情急救人，竟一时忘了。当下三十六计走为上，转身开溜。
　　“站住！”
　　秦王大声喝斥：“你是谁？竟敢在宫内动武？”
　　桑洛嘴角一抽，转过身，盯着秦王不说话。身为皇子，倒是有一副好皮相。不过心浮气躁，想来也成不了什么气候。
　　“四弟，你自己学艺不精险些伤及无辜，别人出手相助实乃好心，用不着迁怒吧？”端王笑吟吟地走近桑洛，上上下下将其打量了个遍，目光炯炯，神色从容。
　　显是被说中心事，秦王沉着一张脸瞪桑洛：“皇宫大院岂是什么人都能动武的，你到底是什么人？”
　　桑洛淡定自若的站着，倒要看他们能整出什么幺蛾子来。
　　端王笑吟吟道：“你怎地不说话？”
　　桑洛无辜道：“我无话可说啊！”
　　秦王冷声道：“你知道我是谁吗？我的话你竟敢不回答！”
　　桑洛极为讨厌趾高气昂不可一世之人，而秦王恰巧就是这样一个人。当即皱了皱眉，明知故问道：“你谁啊？”
　　“这位可是当朝四皇子，秦王殿下。”端王还是一副笑吟吟的模样，语气中透着明显的幸灾乐祸。
　　闻言，秦王嘴角勾出一丝得意的微笑。
　　桑洛淡淡地哦了一声，抱拳道：“秦王殿下。”
　　秦王皱眉盯着桑洛，见其一脸不以为然，心下盛怒，倏地拔剑指着桑洛：“既然你敢在本王手中救人，便自认功夫了不起了？本王倒要见识见识有多了不起！”
　　桑洛翻了个白眼：“我不想打架。”
　　秦王恍若未闻，冷哼一声，剑便刺出。
　　桑洛暗叹一声，身子倒飞出去。
　　秦王紧随而至。
　　桑洛只得躲。可她躲得着实轻松自然。双手负在身后，在梅花林上，假山后，随意穿梭。脚过之处，树上积雪一点都未曾落下。
　　秦王路过之处，倒是雪花飞溅，梅花满地。
　　如此对比，高下立分。
　　然则，秦王仍是紧追不舍。只因如此轻视，着实气煞了他。当下大喝一声，眸中已起了杀意。
　　桑洛再度跃上假山，皱眉道：“你有完没完啊！”
　　秦王冷冷一笑，剑已挥出。
　　桑洛侧身一避，伸出两根手指夹住长剑：“何必苦苦相逼？你根本打不过我。”
　　秦王啧啧道：“打不过？那你躲什么躲？不过仗着轻功好罢了！”
　　桑洛咬了咬后槽牙，屈指弹开秦王的剑，跃下假山。
　　这么多双眼睛盯着，秦王哪里肯就此罢手？举剑朝桑洛后心刺去，桑洛忍无可忍，侧身躲开，脚步一错，人已弹到半空，右脚挥出，直朝秦王脖颈踢去。
　　寒风拂过，衣袂翻飞。
　　眼见秦王便要被踢中一脚，风中却送来了桑洛再熟悉不过的声音。
　　“桑洛！”
　　这样的时刻，已然收势不及。
　　桑洛暗自叹息，收了真气，摔倒在地。
　　而因着晋阳一声轻呼，桑洛的身份就此揭开。一众王爷均是脸色一变，而秦王的脸色则极为难看。
　　桑洛摔了个结实，爬起来揉着胳膊。
　　晋阳早已走了过来，握住桑洛的手，眸中满是关切，问道：“有没有事？”
　　桑洛摇摇头，露出一丝微笑。
　　晋阳横她一眼，帮其揉着胳膊，低声道：“你怎么回事？为何跟四皇兄打架？”
　　若不是浮舟机灵跑来通知她，她还在太后宫中品茶聊天呢。赶来之际，正巧见到桑洛在梅花树梢负手而立。那模样，自有一股肆意潇洒，甚是养眼。
　　桑洛与秦王之间的追赶游戏，她全部都瞧在眼里。观形势，见秦王伤不到桑洛半分，而桑洛也没有要还手的样子，便也跟着众人一起看好戏。反正桑洛风姿绰约地高来高去，也颇为赏心悦目。殊不知，桑洛忍无可忍出手反击，她只有出口阻止了。
　　桑洛撇嘴道：“你问你的四皇兄吧？”
　　秦王脸色变了又变，最后化作一丝礼貌的微笑，抱拳道：“原是妹夫，真是不打不相识啊，哈哈哈……”
　　“呵呵……”桑洛假笑。
　　晋阳捏了捏桑洛的手，神色淡淡地觑着秦王，问道：“四皇兄，不知驸马她哪里得罪了你？”
　　秦王赔笑道：“皇妹哪里话，误会一场。”
　　说着上前搭上桑洛的肩头：“妹夫，今日是我不对，改日我请你喝酒。”
　　“好说，好说……”桑洛不动声色地拂开秦王的手。
　　晋阳道：“今日家宴，你们还是消停点儿为好。”
　　秦王道：“我与四弟久未见面，切磋而已，皇妹不必忧心。”
　　端王含笑道：“是啊。”
　　晋阳道：“那便好。”
　　说完拉着桑洛离开了假山园林，直奔晋阳宫。一入卧房便摒退下人，撩起桑洛的衣袖查看，见其手臂红了一大片，便瞪她一眼，没好气道：“你不是武功高强么？怎么自个儿往地上摔？傻得可以！”
　　桑洛叫苦道：“你那位皇兄蛮不讲理，一再相逼，我也是忍无可忍。这一脚踢出收势不及，你不让我伤你皇兄，我就只得自己摔自己了。”
　　晋阳揉着桑洛的胳膊，问道：“你倒是说说，你们怎么就对上了？”
　　胳膊被无限温柔的揉着，桑洛很是受用，舒服地叹了一声，便将来龙去脉一一说了。
　　晋阳听了沉默半晌，叹息道：“我的这些皇兄们，一个个都不是省油的灯。今次你在他们面前露了一手，他们定然会将你查个彻底。日后遇到他们，你多留心。处世之道，你应比我懂得多。”
　　桑洛笑道：“我其实并不喜欢勾心斗角，不过若是别人招惹我，我定不会受气。你且放心吧。”
　　晋阳一把甩开桑洛的胳膊：“你受不受气与我何干？”
　　桑洛笑吟吟道：“是吗？”
　　*
　　皇宫每一年家宴前，都会有一场蹴鞠比赛。由皇室成员组成，胜的一方便能在来年春猎中大展拳脚，而输的一方不单只没有去春猎的资格，反而要去军中历练三个月。都是养尊处优的皇子，谁都不想去军中受苦，人人都卯足了劲儿，故而每一年的蹴鞠比赛都格外精彩。
　　蹴鞠比赛在南明广场的鞠城举行。
　　广场外禁军森严，绣着五爪金龙和皇家暗纹的黑色大旗迎风飘扬。
　　宫女内侍井然有序的伺候着，人虽多，却无一人发出声音，端得是训练有素。
　　如今万事俱备，只欠东风。
　　桑洛不安地动了动胳膊。今日赴宴的这身衣裳华丽非常，里三层外三层裹得一丝不苟，虽则晋阳已经尽量给她从简，却仍是繁复，她穿在身上一如既往的不甚舒服。
　　晋阳横她一眼，低声道：“不准乱动。”
　　桑洛立时站直身子，暗自感叹皇家真是规矩多啊！站着要站得笔直，走路不宜过快要走得有气度，总之言行要适当，天家威严气度绝不可失。
　　当真是是累人得紧！
　　广场内一派肃穆，几乎没有声音。
　　桑洛暗地里抱怨一阵，便侧头偷偷打量晋阳，不曾想晋阳也正在看她，当下露出一个大大的笑容。
　　晋阳眯了眯眼。平时桑洛惯着常服，肆意洒脱，自有一股风流气度。如今着礼服倒也颇有贵气。锦衣玉带，紫纱冠金，眸光沉沉，面容无双。
　　“皇上驾到！”
　　“皇后娘娘驾到！”
　　伴随着内侍尖声尖气的声音，瑞锦川爽朗的笑声响在耳侧。
　　桑洛抬眼，瑞锦川那满面红光的脸便映入眼帘，身侧后半步跟着端庄大气的皇后。二人携手入座，众人便行礼高呼吾皇万岁皇后千岁。
　　瑞锦川笑声不断，大手一挥：“不必多礼，入座吧！”
　　站了这么久，终于可以坐了，桑洛长吁一口气，拉了拉晋阳的衣袖，低声问道：“比赛什么时候开始啊？”
　　自在晋阳口中得知能观看一场皇子间的蹴鞠对决，桑洛便开始期待。
　　矮几设在高台之上，蹴鞠场地尽收眼底。
　　晋阳并不作答。
　　桑洛还待再问，广场两边便跑出了黑金两支队伍。一边六人，跑到台阶下齐刷刷跪下，齐声喊了一声父皇。
　　桑洛被这阵仗唬了一下，暗自攥紧了晋阳的衣袖。
　　晋阳见其如此，不禁暗笑。
　　桑洛盯着场内的两支队伍，不禁感叹做皇帝就是好啊，不仅可以坐拥天下美人儿，连孩子都可以组成两支蹴鞠队伍。
　　瑞锦川哈哈一笑，朗声道：“今日胜的一队朕另有赏赐，你们可得努力争取啊！”


第三十八章
　　黑金两队领命下场，随着鼓鸣，角逐开始。
　　桑洛凑近晋阳，低声道：“公主，你支持哪一队？”
　　晋阳道：“自是皇兄的队伍。”
　　说话时，目光仍在场中。
　　太子瑞瑄的队伍，便是黑队了。桑洛拿起桌上的橘子剥了一个，仔细去掉上面的筋丝，递一瓣到晋阳唇边。
　　晋阳这才侧头觑着她。
　　桑洛笑道：“吃啊，我剥的。”
　　晋阳瞥了一眼案几上的橘子皮，张口含了，又将目光投向了场中。
　　桑洛撇撇嘴，也开始专心看比赛。
　　场中两队实力相当，已然是一比一。
　　高台上观战的人也随着比赛的白热化而活跃了起来，议论纷纷。
　　比赛过半，三比三中场休息。
　　桑洛附在晋阳耳边道：“让你皇兄小心了，金队那个散立有问题。”
　　“怎么？”晋阳不解。
　　桑洛道：“暗地里犯规很多次了，你没看到吗？”
　　“没有。”晋阳蹙眉。招手唤来浮舟，低声吩咐。
　　桑洛挑眉道：“你就这么信任我？”
　　晋阳眸光熠熠，微笑不语。
　　微微一笑便是倾国倾城，桑洛乐得欣赏，摸着下巴噙着笑，颇为不正经。
　　晋阳目光流转，在案几下握住桑洛的手，手指分开合拢，十指紧扣。
　　桑洛怔了怔，随即便紧了紧手掌，笑容明媚。
　　兜兜转转这么长时间，这个纠结万分的人终于愿意敞开心扉，实乃幸事。
　　后半场，她们握在一起的手便没有分开过。虽则晋阳目光都在场中，桑洛却觉得甜蜜非常。
　　六比六，案上的香也快燃尽，比赛就快结束。
　　桑洛眯了眯眼，附在晋阳耳边道：“内急，走开一阵。”
　　晋阳侧头觑她一眼，松了手。
　　桑洛起身离席。场中同时也进行到白热化，金队带球，直往球门冲，黑队紧追不舍。
　　只要金队再进一球，黑队便败北。
　　如今的金队，明显有赢的趋势。
　　桑洛在花坛中捡起一小坨泥巴握在手中，屈指一弹，正中带球之人。那人摔倒在地，球立时被黑队抢走。形势当即逆转，高台上也是传来了一阵轻呼。
　　桑洛满意一笑，拍拍手，负手去找茅厕。待回到高台，比赛已然结束。
　　“完了啊，哪队赢了？”桑洛规规矩矩地坐下，端起桌上的酒杯。
　　晋阳道：“平局。”
　　黑队带球冲到一半，时辰便到了。如此一来，今年春猎便十分热闹了。
　　果然，晋阳猜得很对。平局，瑞锦川并没有让所有人都去军中历练三月，而是决定带所有人去春猎。
　　蹴鞠结束，便要回内殿用晚膳。
　　宴席由太子一手操办，瑞锦川十分满意，当众便夸了他几句。
　　歌舞升平，丝竹阵阵。
　　晋阳显是开心，拉着桑洛喝了好几杯酒。桑洛怕她醉酒后第二日头疼，不再准她喝。晋阳不依，伸手去夺酒盏，桑洛自然不给。二人你夺我躲，僵持不下。
　　恰在这时，场中发生了变故。
　　本来应在场中跳舞的舞姬向四面八方散开，直朝两边正在饮酒作乐之人扑去。
　　桑洛眼尖，已然瞧见隐隐刀光，当即站了起来，将晋阳拉到身后。
　　场中立时混乱，惊呼声尖叫声混成一片。
　　只听得瑞锦川怒喝一声大胆，更有人大声呼叫有刺客，高声喊着护驾。
　　晋阳本有些醉了，如今却是陡然清醒，攥着桑洛的衣袖将其拉到了一边。
　　桑洛本想出手，如今却被晋阳拉到了柱子后，不禁笑道：“害怕么？”
　　晋阳倒是十分淡定坦然，只微微蹙了眉：“怕什么？”
　　桑洛伸手一指混乱的场面。
　　晋阳不以为意道：“自会有人镇压。”
　　顿了顿，叹息道：“皇兄可就难辞其咎了。”
　　桑洛想不到晋阳竟然如此镇定，不禁问道：“此话怎讲？”
　　晋阳见四下无人注意她们，压低声音道：“这样的事已不是第一次了。宴席由皇兄负责，如今出了刺客，无论这刺客是谁安排的，能否落网，皇兄都难辞其咎。”
　　桑洛懂了似的哦了一声，正想说话，四驸马裴嘉承护着四公主冲到了柱子后，道：“公主且在此躲避，我去料理刺客。”
　　晋阳知四公主已有身孕，连忙唤了四周的宫女过来护着。
　　桑洛见裴嘉承如此积极，也不好袖手旁观了，对着晋阳挤了挤眼，也奔了出去。
　　进殿赴宴不许带兵刃，是以一众人等均是赤手空拳迎战刺客。不会武的慌忙躲避，会武均不像桑洛一般出身武林，几番斗下来，竟然渐渐不敌。
　　护着妻儿自然紧要，可首要的还是得护住皇帝。
　　桑洛空手套白刃夺了其中一人的短刀，却见一个舞姬朝晋阳她们所藏的柱子奔去，当下顾不得护着皇帝，一个纵身跃了过去，手腕一转，用刀柄顶住了舞姬背部。
　　这时，皇宫暗卫及时赶到，一众刺客很快便尽数落网。
　　太子瑞瑄连妻儿都不顾地护着皇帝，却还是被问罪。
　　好好的家宴被如此糟蹋，瑞锦川气得脸色铁青，指着瑞瑄喝道：“你怎么办事的！”
　　瑞瑄诚惶诚恐，跪地认错。太子妃见状，连忙抱着孩子跪在了太子身侧。
　　皇后显是吓到了，可仍是镇定自若，只脸色有点苍白。
　　说是行刺，却没一个皇室成员受伤，死的伤的均是护主的宫女内侍。而被擒的刺客纷纷咬破口中的毒囊自行了断，无一活口。
　　如此景象，瑞锦川自然知道其中猫腻，却同样怒气冲天，恨铁不成刚地瞪着瑞瑄，当下便命人打三十棍，下令禁足三月。
　　晋阳第一个冲出去求情，一众皇子公主更是跟风似的跪了一片。
　　桑洛跪在晋阳身侧，亦想明白了其中猫腻。此次行刺，意不在行刺任何皇室贵族，完全是争对操办宴席的太子。思及此处，不由得暗自叹息，为了让太子受罚，不惜如此大费周章地安排一场行刺。死的宫女内侍便不是生命了么？咬破毒囊护主的便不是生命了么？
　　皇家的明争暗斗，当真是血腥。
　　求情自是不管用的，瑞瑄最终还是被打了三十棍，禁足三个月。
　　晚宴被破坏，却也只是虚惊一场。团圆饭没怎么吃好，饭后赏宫灯看烟花倒是颇为热闹。
　　闹闹腾腾，直至凌晨。
　　当夜，果然便宿在晋阳宫。
　　桑洛见晋阳一整晚闷闷不乐，好一番开解才哄得她前去沐浴。待二人双双躺在床上，晋阳才幽幽开口道：“你说这次会是谁？”
　　桑洛不解道：“这次？”
　　晋阳叹息道：“之前我说过，这样的事已不是第一次。这种伎俩，我见多了。他们费尽心思想让皇兄获罪，不知又在打什么鬼主意呢。”
　　桑洛恍然大悟。难怪晋阳如此淡定，原是见多不怪。
　　“事后谁得益，便是谁主使。”
　　晋阳沉默半晌，道：“静观其变吧。”
　　桑洛道：“我那儿有上好的金疮药，你明天送去东宫给太子用吧。”
　　晋阳忍俊不禁：“宫中的伤药自是上等的，你不必忧心。明日我倒是要去一趟东宫的，你陪不陪我？”
　　“自然。”
　　桑洛含笑应了，取过早已放在枕头上的江湖话本子，随意翻了几页：“昨晚故事还没读完，我接着给你读，如何？”
　　读话本子一事早已持续了一月有余。自上次晋阳不准桑洛读那些艳.情话本子后，她便只读江湖话本。某日见晋阳翻来覆去睡不着，便兴起地读了几段。不曾想歪打正着，晋阳对这些江湖轶事特别感兴趣，且桑洛发现如此亦能很快哄得晋阳入睡，这便日日坚持了下来。
　　听到要读话本子，晋阳果然来了兴致，先前脸上的愁云渐消，攥着桑洛的衣襟缩在其怀里，找了个舒服的姿势洗耳恭听。
　　桑洛很是喜欢晋阳这般偶尔散发出来的孩子气，食指点了点她的额头，含笑道：“闭眼。”
　　晋阳抿嘴一笑，乖乖闭眼。
　　桑洛便开始她的每日一读。
　　晋阳十分受用，在桑洛好听的声音中逐渐进入梦乡。
　　次日用过早膳，晋阳果然便携着桑洛去了太子东宫。
　　太子妃亲自迎了二人进去，望向瑞瑄时的眼神则满是担忧。
　　瑞瑄虽趴在床上，见到晋阳时却十分欢喜，笑道：“大清早的，皇妹也不怕扰了兄长的清梦。”
　　晋阳在塌前的锦凳上坐了，回道：“被打得这样凄惨，皇兄怕是睡不着吧？”
　　瑞瑄苦笑。他与晋阳一母同胞，虚长两岁，自小便疼爱这个皇妹。昨晚晋阳领头替他求情，更是大为感动。虽则最终还是没躲过责罚，内心却十分满足，被打的时候无论如何都死撑着没大声呼叫，倒也没丢嫡系的脸面。不过昨夜疼痛难当，确实没睡着。
　　桑洛立在晋阳身侧，仔细打量着当今的太子殿下。虽为兄妹，瑞瑄与晋阳的长相却并不太像，只眼睛颇为神似。
　　“昨晚一事，皇兄可有想法？”晋阳神色严肃地盯着瑞瑄。
　　瑞瑄神色一敛：“说起来也是我的疏忽大意，竟让鼠辈有机可乘。近日南边山洪爆发，父皇打算派我年后前去赈灾。想来有人不想我去，故意绊住我罢了。”
　　赈灾一事，其中油水颇丰。瑞锦川派瑞瑄前去，一则想让瑞瑄立功，二则不想肥水流到外人田。瑞瑄自然知道其中道理，不曾想一遭大意被人暗算，一切落空。
　　晋阳蹙眉道：“赈灾一事，利弊兼有。皇兄既然不能前往，便在宫中安心养伤。年后谁去赈灾，哪方得益，我们便知谁是主谋。父皇表面责罚于你，实乃迫于无奈，你也别往心里去。”
　　瑞瑄道：“这是自然。如今我被困宫中，宫外的事还请皇妹多加留意。朝中向来有外公扶持，也不怕鼠辈趁机挑事。”
　　瑞瑄稳坐太子之位，一则是嫡子，二则是朝中丞相一派站位坚定。二者兼得，一向稳如泰山。
　　晋阳不担心瑞瑄的太子之位不稳，只担心其性命不保，提醒道：“宫中诸事繁杂，皇兄一定得当心。至于宫外的动向，相信皇兄自有一番安排，我虽向来不理这些烦心事，皇兄身子不便，我这个皇妹自然会替你留意。”
　　瑞瑄叹息道：“妹妹，我并不是多疑。皇兄们回京，我是不得不防。为了你为了母后，我也必须事事小心谨慎，不能给他人有机可趁。”
　　晋阳掖了掖被角：“放心吧皇兄，我知道该怎么做。”
　　瑞瑄不再多言，拉着晋阳的手拍了拍，顾向桑洛，笑道：“妹夫，怎地不坐？”
　　桑洛笑道：“站着就好。”
　　瑞瑄道：“前段时日还听说你们闹别扭，如今看来，似是冰释前嫌了？”
　　桑洛道：“此前我的不是，已低头认错啦。太子放心，以后我绝不犯糊涂，只一心一意对公主好。”
　　瑞瑄道：“我的妹妹，乃世上最好的姑娘，你有幸得之，不该欺负她。此次便了，下次若给我知晓，定不饶你！”


第三十九章
　　在东宫逗留了个把时辰，便即回府。
　　刚回公主府不久，屁股还未坐热，浮舟便捧来一纸拜贴。
　　晋阳看了无甚表情，直接递给了桑洛。
　　桑洛一看，竟是秦王的帖子，约晚上在霁月阁一聚。她自然先请示晋阳的意思：“秦王诶，我可得罪不起。公主，你说去是不去？”
　　霁月阁在京都颇有名气，向来是达官贵人进出之所。虽为酒楼，却比一般的酒楼要高档大气许多。秦王在霁月阁设宴，倒是十分看得起桑洛。
　　晋阳则颇为好笑的觑着桑洛：“你问我有什么用？自己看着办。不过，秦王在你的地盘设宴，倒是有趣。”
　　桑洛笑道：“公主有兴趣？”
　　晋阳没好气道：“你们在外花天酒地，本宫又有何兴趣？”
　　贵族间的应酬，无非便是花天酒地。霁月阁什么地方？说是酒楼，期间少不了歌舞，更少不了陪伴在侧的勾栏女子。说得好听点是酒楼，不好听点便是高档青楼。桑洛要出入此等场合，她自不会开心到哪里去。
　　桑洛握住晋阳的手，笑道：“公主说笑了，哪里是花天酒地？我心中只公主一人，别的庸脂俗粉怎能入我的眼？既然公主知道霁月阁乃是我的地盘，自然一切我说了算，只不过是过去应酬一番，公主莫要胡思乱想。”
　　晋阳挣脱开桑洛的魔爪，顺便横她一眼，自去书房看书解闷。
　　*
　　霁月阁，上等包厢内。
　　各色菜肴摆了一桌，酒香四溢。
　　秦王一脸笑意坐在席间，身后是随身护卫四名。
　　桑洛一进屋，秦王便起身相迎，含笑道：“妹夫可算是来了，让我这个做兄长的好等。”
　　他向来趾高气昂，如今不在桑洛面前自称本王，已然是给了桑洛极大的面子。
　　桑洛哪里不懂？回了一礼，含笑道：“府中有些事耽搁了，还请秦王殿下莫要见怪。”
　　她今日出门带了小林子和祁慕。小林子本就生得眉清目秀，看起来不像是小厮，倒像个羸弱书生。祁慕自不用说，眉目如画，打扮得体，风姿卓然，十足一个贵族小姐模样。
　　霁月阁是什么地方，时常光顾的人都心知肚明。此地多数是贵族男子寻欢作乐之所，断没有人带着女子出入的。桑洛如此行径，自然惹来了秦王的好奇心。加之祁慕生得美，不禁多看了几眼，看着看着，只觉十分心喜，不由得动了心思。
　　“妹夫赴宴，怎地还带着女眷？”
　　桑洛早将秦王那不安分的眼神尽收眼底，闻言摆出一副苦哈哈的模样，叹息道：“公主不放心，无论如何都要派个人跟着，我也是有苦说不出啊！”
　　秦王懂了似的露出笑容，请了桑洛入座，打发了身后的护卫出门候着。
　　桑洛会意，也将小林子和祁慕请了出去，自个儿坐等秦王能作什么妖。
　　“这当驸马，着实不易吧？”秦王似笑非笑，语气中尽是揶揄。
　　桑洛道：“公主自是管得严些……”
　　秦王道：“虽是公主，总归也是妇道人家。身为男子，三妻四妾再寻常不过，妹夫何必如此卑躬屈膝？”
　　桑洛眯了眯眼。
　　据她所知，眼前这位秦王殿下已然有了正妃侧妃姬妾总共五人，风流债亦欠了不少。心中自是鄙视这些三妻四妾用情不专之人，表面上却不动声色，附和道：“那倒是。”
　　秦王嘿嘿一笑，低声道：“妹夫不用害怕，虽不能名正言顺往家里带，偷腥什么的倒也无妨。坊间都道公主驸马琴瑟和鸣，内里却不尽然。据我所知，其他几位驸马均在外偷偷养了人，那四驸马更是有娈童之癖。妹夫如此拘谨，倒成了异类。”
　　桑洛讶然道：“真有其事？”
　　秦王挑眉不答，灌了一杯酒。
　　桑洛本以为今晚会很无趣，不曾想秦王爆出这些秘闻，不禁有些难以置信。此前所见所闻，自然是公主驸马举案齐眉，更是想不到看似仪表堂堂正直不阿的驸马们竟然在外偷腥，那身为军中副将的裴嘉承竟然还有如此癖好。讶然的同时，亦暗自庆幸没有跟那些人走得太近。
　　秦王卖够关子，继续说道：“大驸马有个相好，便是这霁月阁之人，前不久领了出去，置房买地，藏在那西城杏花巷。妹夫若是不信，大可前去查探一番。”
　　桑洛再次震惊。秦王在外封王，竟对京都之事了如指掌，更是对皇家秘闻一清二楚，倒真的是有心了。
　　“秦王的话，我自是信的。只不过素来见惯了姐姐姐夫举案齐眉，如今听闻，震惊得很。”
　　秦王神秘一笑：“天家秘闻，自不会在民间四处宣扬。妹夫大可放心，今日尽兴便是。”
　　说完双手一拍，门便被推开，瞬间涌进了十来个姿色不俗的姑娘。
　　桑洛嘴角一抽，暗骂秦王。说了那么多废话，想让她学着其他几位驸马在外偷腥才是真，也不知安的什么心。
　　秦王招手让那些人过来，含笑道：“这些均是霁月阁数一数二的姑娘，妹夫先挑。”
　　桑洛硬着头皮随便挑了两个。
　　秦王满意一笑，心只道英雄始终难过美人关，桑洛表面淡然，也不过如此。自己也挑了两个钟意的，一手揽过一个，调笑玩弄。
　　桑洛冷眼看着，对身侧两位姑娘视而不见，一味地喝酒。
　　秦王见其如此拘谨，以为她头一次偷腥不自在放不开，当下让两个姑娘好生伺候。如此，本来规规矩矩坐着的姑娘，便开始服侍桑洛喝酒吃菜。
　　秦王兴趣正浓，猛地想起方才跟在桑洛身后的姑娘，问道：“方才跟着妹夫的姑娘，我看着不像是奴婢，莫不是妹夫的通房？”
　　桑洛满头黑线。她带祁慕出门，自是有目的的。这霁月阁向来是祁慕一手打理，带过来只不过方便办事，不曾想却入了秦王的眼。
　　“并非如此，只不过是府上的一个丫头。”
　　秦王来了兴致，酒也不喝了：“我见她有几分姿色，风韵倒是十足十，既是个丫头，妹夫倒不如给了我。虽非正室，一辈子荣华富贵断然不会少了她的。”
　　桑洛心中骂了秦王一百遍，为难道：“那丫头的婚事，我做不了主啊！”
　　秦王一听便明了，心只道那丫头乃是晋阳身边的人，桑洛做不了主。可他向来喜欢貌美女子，不想轻易放手，表面上说算了，心里却盘算着如何弄到手。
　　桑洛敷衍着秦王，滴水不漏。直到秦王喝得大醉，方才鄙夷地看着秦王。当夜秦王便宿在了霁月阁，桑洛让祁慕吩咐阁里的人好生招待，便急火火地回了公主府。
　　晋阳早在府内等着，见她靠近，连忙让紫云挡在身前，嫌弃道：“也不知在哪里惹回来一身臭气，不洗干净别近我身。”
　　桑洛扬起袖子一闻，果然有些浓郁的香气。只得赔笑脸，马不停蹄地跑去沐浴洗漱，觉得神清气爽了才靠近晋阳，觑着她神神秘秘地笑。
　　“你笑什么？”晋阳不明所以，将一杯醒酒茶递给桑洛。
　　桑洛喜滋滋地喝了茶：“今日在霁月阁，收获不少。”
　　晋阳以为她探到了什么机密，问道：“什么？”
　　桑洛嘿嘿一笑，眯着眼道：“我还道列为公主驸马当真如坊间传闻那般琴瑟和鸣惹人艳羡呢，内里却不知有了多少肮脏事。”
　　她听了秦王的话后，事后便差祁慕前去打听，结果当真坐实了大驸马在外有人的消息。至于其他几位驸马，可见也不会好到哪里去。
　　晋阳蹙眉，没好气道：“你这是什么话，姐姐姐夫又怎地招惹你了？”
　　桑洛挑眉道：“你竟不知？”
　　晋阳道：“我知什么？”
　　桑洛轻咳一声：“你的姐夫们在外藏人养人，你竟不知？”
　　晋阳讶然。
　　桑洛道：“看来驸马们藏得很好嘛。”
　　顿了顿，又道：“今日我在秦王口中听说几位驸马均在外有人，那四驸马裴嘉承更是有娈童之癖，当真是令人震惊。起初我还道是秦王胡言乱语，并不当真。结果那大驸马所藏之人正巧是霁月阁的姑娘，我差祁慕去查，果真如此。”
　　晋阳脸上神色变了又变，最终化作一声叹息。自古男子三妻四妾，果真便没有诗中所言那般愿得一人心，白首不相离么？
　　桑洛见其如此，执了她的手，认真道：“你且放心，我这一世，便只心悦你一人。”
　　冷不防被表白，晋阳也是一怔，随即便是眉头一皱，神色不善地觑着桑洛，语气渐冷：“你回府时满身酒气，脂粉气更是掩都掩不住，你老实交代，今日在霁月阁都做了些什么？”
　　桑洛赔笑道：“我也是应酬，并未动什么歪心思。你知我心意，何必埋汰我？”
　　晋阳冷哼一声。
　　桑洛道：“你那皇兄是个离不开女人的，刚开始便拿别的驸马均藏人的消息来劝我别太特立独行，之后见我没有异议，便叫了一群姑娘进来花天酒地。我见他醉得不省人事，便溜了回来。”
　　晋阳蹙眉道：“你为何没有异议？”
　　桑洛没料到晋阳如此会抓重点，只得赔笑脸：“我并没有做对不住你的事啊，只是喝了些酒。”
　　晋阳显然不领情：“满身脂粉气，定然有不少姑娘围着你打转了？”
　　桑洛暗暗叫苦：“我去之前你也同意了的，怎地又来计较这些？”
　　晋阳咬了咬嘴唇，挣开桑洛的手，唤了紫云进屋，吩咐道：“去收拾一下客房，驸马近几日便宿在那里。”
　　紫云有些不解，却还是在晋阳不怒自威的眼神中跑去收拾客房了。
　　桑洛有苦说不出，不过眼眸一转便换了一副表情，叫住刚走出门外的紫云，闷声道：“不必收拾了，左右还有驸马府，我去那里睡。”
　　晋阳想不到桑洛会反将一军，咬了咬牙，暗骂桑洛没良心。结果直到桑洛领着小林子出府，她都没再说过一句话。


第四十章
　　桑洛作死地搬回了驸马府，气得晋阳觉都没睡好。
　　然则桑洛另有一番心思，打着小别胜新婚的主意，铁了心要在驸马府住上几日。
　　只不过一墙之隔，两个人却谁都不愿意先低头。住到第三天，桑洛就有点打退堂鼓了。这几日暗自观察，也没见晋阳少了她有什么不对劲，该吃饭吃饭，该看书看书，该进宫进宫，一派怡然自得的模样。反之，自己倒是特别想念，每每在暗处偷偷地观望时，总想跳出去跟晋阳说说话。
　　如今想来，当真是搬起石头砸自己的脚。
　　这日黄昏，桑洛百无聊赖地撑着脑袋，问道：“小林子，你说我要不要回去认个错？”
　　小林子根本不知道桑洛突然搬回驸马府的原由，自个儿猜测乃是桑洛与晋阳公主闹矛盾，如今桑洛开口，便得到了证实，不禁劝道：“公子，我虽没读过几年书，却也知道大丈夫能屈能伸的道理。夫妻之间闹矛盾很正常，公子回去赔个不是便了。驸马府到底没有公主府热闹，冷冷清清的。且离了公主府这几日，公子的精神也不大好，何必自寻烦恼？”
　　桑洛眉头一挑。果然真是旁观者清啊。当下打定主意，明日便去公主府赔罪。
　　林轩见桑洛不作声，以为其不赞同自己的观点，也不再劝，眼珠子一转便想到另外一件事，问道：“公子，今晚还去不去霁月阁？”
　　上次去霁月阁，他算是开了眼界，睡梦中都去过好几回了。
　　桑洛这才想起秦王又约她今日去霁月阁喝酒。搬来驸马府，本就是因为去霁月阁而惹恼了晋阳，她有点不想去。可秦王好像对她很有兴趣，派人来请了两回，不去似乎又有点不给秦王面子。思来想去，觉得清者自清浊者自浊，便决定去坐一坐。
　　还是上次的那个包厢，里面坐着的人却不再是秦王一个。
　　好几个衣着不凡的年轻人围坐在秦王四周，见桑洛来了纷纷起身，客气地打招呼。
　　桑洛礼貌的笑了笑。
　　秦王介绍道：“这几位都是我府上的客卿。他们久闻妹夫大名，都想见见你。”
　　“客气。”桑洛却不以为意。她能有什么大名，以往最多不过是桑青阳的儿子，如今鲤鱼跃龙门成了只领俸禄不做事的六驸马。
　　秦王三番五次请桑洛赴宴，一则听闻其当夜便被赶出了公主府，公主驸马似乎因着桑洛去霁月阁生了嫌隙。心中大乐，便想加把劲令此二人关系破裂。二则，他还在惦记着祁慕，想要据为己有。现如今，桑洛人来了却没带着祁慕，当下心中便有些不快，问道：“妹夫，上次那位姑娘怎么没跟着一起来？”
　　桑洛心中冷笑，眯眼道：“霁月阁哪里是姑娘家时常出入的地方？殿下又拿我开玩笑了。”
　　秦王讪讪一笑，不再提起，拉着桑洛喝酒。
　　席间各位客卿谈笑风生，把酒言欢。兴到浓时，秦王又叫了许多姑娘，一人领两个，将大圆桌围得十分密实。
　　桑洛无心掺合，只喝酒不多言。
　　眼光一瞥，见对面坐着一个相貌平平的客卿，模样似对这些姑娘毫无感兴趣，不由得多看了两眼。她总觉得熟悉，还有一点亲切，可仔细去看又不记得曾几何时认识过这样一个人。
　　丝竹声声，谈笑不绝。
　　把酒言欢，花天酒地。
　　忽地一人喝高了，竟拉着桑洛嚷着要拼酒。桑洛几番推脱，结果也只有在一片起哄声中答应了。
　　当下有人进来收拾了桌子，秦王带头下注谁会赢，几番哄抬下，最后竟成了一场赌局。如此，作陪的姑娘们分成两组，支持桑洛却只有寥寥三人。
　　两个作陪的姑娘，还有那个相貌平平且一直不说话的客卿。
　　一边十坛酒，谁先喝完谁赢。
　　桑洛暗暗叫苦，早知道就不来。可相请之人乃是晋阳的皇兄，不来好像不地道。
　　很快，桌上便摆了二十个海碗。
　　十碗酒斟完竟去了一坛有余。
　　邀桑洛拼酒之人看起来斯斯文文，喝起酒来却令人咋舌，一碗酒也不见他怎么吞咽，竟像是直往胃里倒。
　　然则，桑洛也是个不服输的。见对家人多注下得多，而自己这边只得三人，一比较，心中那股子争强好胜的心便被激发出来，端起酒碗咕咚咕咚就开始喝。后来图快，竟学着对家直接捧着酒坛喝。
　　到得后来腹胀难耐，几度欲吐，她都硬生生忍了下来。
　　结果头昏脑胀，竟然醉倒在霁月阁。
　　醒来之时，只觉头疼欲裂，揉着太阳穴坐起身来，竟发现身处公主府。
　　房内一切都十分熟悉，分明就是她与晋阳的卧房。可她实在是头痛得很，复又躺下，呼呼大睡。
　　再醒来时，已然是天黑。
　　紫云端着热茶给她喝了一盏，颇为嫌弃地瞪着桑洛，不悦道：“驸马爷，您这一醉酒，是不是要睡到天昏地暗天崩地裂呀？”
　　桑洛感觉好些了，笑道：“哪儿能啊？”
　　摸着咕咕乱叫的肚子，问道：“可有吃的？”
　　紫云撇了撇嘴：“早备下了，外间桌上搁着呢。”
　　桑洛一股脑爬了起来，穿着中衣便奔到了桌前，好一阵大快朵颐。
　　紫云倒是体贴，不停给她布菜，完了还给她盛汤。
　　直到打了个饱嗝，桑洛才回过神来，问道：“我怎么在公主府？公主呢？”
　　紫云将汤碗用力一放，板着脸道：“驸马爷可算是想起公主了。”
　　桑洛赔笑，连忙问道：“公主现在何处？”
　　紫云道：“在书房呢！驸马爷，别怪我没提醒您，从昨晚送您回来到现在，公主的脸色就没好过。您不知道您醉酒后那副模样……”
　　说着一跺脚：“罢了，公主吩咐了，驸马爷若是醒了，便自行领罚两个时辰。”
　　桑洛只记得昨晚喝了很多酒，后面的完全没印象。如今听来，竟是晋阳送自己回的府？她不知道自己喝醉酒是怎样一副形态，忙问道：“昨晚到底怎么了？我是怎么回公主府的？”
　　紫云道：“昨晚公主和祁姑娘送您回府的。当时，您一进府便抱着府内的桂花树不撒手，拉都拉不开，好不容易拉开了，却又吐起来，完了竟然直接倒在地上就睡，气得公主直跺脚。最后是祁姑娘点了您的穴，让祁寒公子给抱回房的。”
　　桑洛满头黑线，汤都喝不下了，只想挖个坑把自个儿埋了。低头见身上的衣衫已经换过一轮，问道：“昨晚谁给我换的衣裳？”
　　紫云道：“自然是公主。公主本想给你沐浴的，结果搬不动，也就罢了。”
　　桑洛心中直念罪过，忙遣了紫云去准备热水。舒舒服服洗了个澡，才跑去书房请罪。小心翼翼地推开房门，见晋阳正在看书，忙走过去替她捶背，赔笑道：“公主，我知错了。”
　　晋阳视而不见。
　　桑洛绕到晋阳身前，俯身道：“公主，你是不是在生气？”
　　晋阳听而不闻。
　　桑洛道：“公主，断不会有下次，你大人有大量，饶了我这一回吧！”
　　晋阳神色自若地翻过一页书。
　　“公主……”
　　晋阳啪地合上书本，施施然走出了房门。
　　桑洛愣在书房，完了连忙追出去，却被紫云挡在门外。眼睁睁看着侍俾们捧着新的被褥进门，搂着旧的被褥出门，却只有在门口吹冷风。
　　紫云道：“驸马爷，公主吩咐了，让您自行领罚，完了让您宿在客房。若是您不想住客房，便自行回驸马府。”
　　大年初六，雪花飘飘，寒风凛冽。
　　桑洛顶着青砖跪在门口，一脸菜色。
　　晋阳沐浴过后便缩进了被窝。新换过一轮的被褥自然没了酒气，屋内熏了香，亦恢复了以往的馨香。
　　紫云跪在塌前给她捏腿：“公主，外面可冷了，驸马爷不会有事吧？”
　　晋阳没好气道：“她本事得很，能有什么事？”
　　紫云便闭口不言了。她是觉得驸马爷有点可怜才有此一说，可公主不高兴，自然不会再多言。
　　晋阳也是气得半死。
　　桑洛一走就是三天，竟然也犟着不回府。不就是让她睡客房么？至于置气整整三日么？她气不过，表面却还是装作若无其事的模样。听闻桑洛又要去霁月阁赴宴，又曾听闻祁慕精通易容之术，便让祁慕给她易容混在了秦王的客卿中，想要瞧瞧霁月阁是怎样一副景象。
　　席间见桑洛只是敷衍，对那些姑娘也是克己守礼，心中气便消了大半。不曾想桑洛却喝醉了，没办法，只有偷偷让小林子和祁慕将之送回府。结果桑洛在公主府仪态尽失，还吐了她一身，心中的气又蹭蹭涨了起来。心中暗自责怪桑洛逞能喝太多酒，只得小惩大诫让桑洛长长记性。
　　“紫云，去让厨房弄点姜汤。”眼见两个时辰便要到了，晋阳还是很担心桑洛的身子骨的。桑洛一直自夸不怕冷，纵然到了寒冬也不愿穿夹衣棉衣，看起来单薄得很。如今在外面吹了两个时辰冷风，她着实害怕此人惹上风寒。
　　紫云暗道公主果然是嘴硬心软，偷笑着出门。见桑洛跪得笔直，原本就很白的小脸变得更苍白了，模样更是说不出的惹人爱怜，不禁开口道：“驸马爷，您坚持一会儿，就快到时辰了。”
　　桑洛咬咬牙，问道：“公主可曾消气了？”
　　紫云嘻嘻笑道：“快消了吧？这不……吩咐奴婢去准备姜汤呢！”
　　桑洛心中欢喜，扬了扬嘴角，一阵冷风吹过，忍不住哆嗦了一下。她本身负武功，不惧严寒，可这次她并没有运功御寒。想着不对自己狠点儿如何能让公主心软，便咬咬牙坚持了下来。
　　苦肉计，偶尔用用应该无伤大雅吧？


第四十一章
　　桑洛被紫云搀扶着走进房间，见到晋阳时还在笑，喝了姜汤驱寒，可还是冷得发抖。
　　晋阳于心不忍，便让她去洗个热水澡，结果桑洛久久不归。她心中起疑，跑过去看，便见到桑洛昏睡在浴池里。
　　虽然很不想别人看到桑洛的身子，可她一个人确实搬不动桑洛，只得让紫云请知内情的祁慕过来帮忙。
　　祁慕一见到桑洛的模样便知其发烧了，当下开了药，让晋阳好生照料。桑洛在门外罚跪，她自是看见了，都是习武之人，跪几个时辰根本不在话下，她也没大在意，只当人家夫妻二人调情打闹。如今桑洛居然冻病了，她再傻也知道桑洛是故意的。既然如此，只有送佛送到西。
　　“公子本有顽疾，这大冬天的极容易犯病。公主，您万不能再让她冷着了。风寒事小，引发顽疾可就不妙了。”
　　晋阳应了，亲自将祁慕送到了门口。现如今，她心中哪里还有什么气？剩下的只有担心和自责了。
　　过不多久，紫云送来煎好的药。
　　晋阳却犯难了。桑洛昏迷不醒，药喂不进去。
　　紫云道：“公主，怎么办？”
　　晋阳咬咬牙，接过药碗：“你先退下。”
　　紫云不明就里地退出门外。
　　晋阳犹豫再三，咬了咬嘴唇，端起药碗喝了一口，苦得直皱眉。可想起桑洛正在发烧，而药又不能不喝，只得忍了。
　　一直以来都十分矜持，暗自决定绝不会主动的晋阳公主一边暗骂一边嘴对嘴将苦得要命的药喂进了桑洛腹中。她告诉自己这是逼不得已，绝不是有意的投怀送抱。
　　紫云进来见到一个空碗，不禁好奇，问道：“公主，您怎么喂驸马喝药的？”
　　晋阳俏脸一红，板了脸道：“多事。”
　　紫云不敢再问，捧着空碗退了出去。
　　守到大半夜，桑洛终于幽然转醒。
　　晋阳轻轻吐出一口气，问道：“如何？有没有哪里不舒服？”
　　桑洛口干舌燥，问道：“我怎么了？”
　　晋阳没好气道：“发烧了。你这身子骨怎么这么娇弱啊？”
　　苦肉计有效，不用睡客房也不用回驸马府了，桑洛心里直乐，却仍是装作柔弱的模样，猛地咳嗽。
　　“你怎么样啊？”晋阳连忙扶起桑洛给她顺背，言语中满是担忧。
　　桑洛很是受用，咳完了才道：“想喝水。”
　　如此这般，桑洛奸计得逞，心安理得地享受了几天晋阳的照顾，病好了还不要脸地想装病，结果被晋阳毫不留情地给拆穿了。
　　此时此刻，桑洛正一脸笑意地趴在晋阳身上，左手撑着枕头，右手食指卷着晋阳的头发把玩。
　　“桑洛，你给我下来！”晋阳推不开，只得瞪眼。
　　桑洛眨眨眼，整个身子压在晋阳身上，笑得十分荡漾。
　　“放肆！”
　　“你让我下来的呀，怎么放肆了？”
　　晋阳气得直咬牙。她这几日照顾桑洛，可以说是体贴入微了，且无半句怨言。想不到桑洛病好了居然还装，如今被拆穿了竟敢对自己无礼。虽然桑洛生病的原因是她造成的，可无论如何，不感恩的桑洛就是不对。
　　“你还要不要脸了？”晋阳手脚并用，使劲儿推压在身上的人。奈何，怎么也推不动。
　　桑洛不给晋阳机会，将乱动的手压在身侧，眯着眼睛觑着她。
　　距离很近，近到呼吸交织在一起。
　　屋内瞬间安静了，随着时间的流逝，空气中弥漫着的暧昧气息越来越浓。
　　晋阳的外貌实在无可挑剔，如今近距离的瞧着，同样毫无瑕疵。她的眼神不由自主的停在那诱人的红唇上，顿时浮想联翩，胸腔中逐渐涌上丝丝缕缕的热意。她回想起了洞房花烛的夜晚，至今为止，仍让她回味无穷。
　　晋阳脸上泛着明显的红晕，含羞带怒的模样甚是可人。
　　桑洛的眼神开始不对。
　　晋阳脸更红，头一偏，不再看桑洛。
　　良辰美景，佳人可口，桑洛再不愿克制，索性顺了自己的心，微一侧头，将唇瓣印在了晋阳白皙的脖颈之上。
　　晋阳身子一颤，声音软了下来：“桑洛，你做什么。”
　　桑洛轻轻一笑，凑到晋阳耳边，低声道：“你说呢？”
　　本以为晋阳会更加害羞，不曾想公主殿下却转过头来觑着她，挣开双手攥住她的衣襟，似笑非笑道：“驸马想要做什么？”
　　桑洛一怔，挑起晋阳好看的下巴，坏笑道：“问得好。驸马伺候公主，天经地义！”
　　晋阳料不到桑洛脸皮如此之厚，怔怔看着，竟不知道该如何接话。
　　桑洛也没再给她时间说话，低头噙住诱人的唇瓣，轻轻柔柔品尝。
　　晋阳伸手欲推，手搭在桑洛肩头，却在被撬开牙关时软了下来。
　　她不想承认自己渴望与桑洛亲密一些，可此刻的感觉实在美妙至极，让她不得不承认。
　　唇齿相依，久未品尝，一如既往。
　　情到浓时花自开。
　　吻不曾停止，手也没闲着。
　　晋阳睁开眼，不服输似的去解桑洛的腰带，几番动作，竟先将桑洛剥了个干净。扭扭捏捏不是她的作风，气势绝对不能弱？
　　桑洛停住动作，含笑觑着她。
　　晋阳咬了咬嘴唇，环住桑洛的脖颈，微抬身子轻轻碰了碰桑洛的唇瓣，一脸挑衅地与之对视。
　　桑洛眯了眯眼，随即不讲情面地开始进攻，宛如饿虎扑食。
　　烛火摇曳，芙蓉帐中，交颈相依。
　　冬日的夜，长得很。
　　终于拿下别扭纠结的公主殿下，桑洛很是欣喜。人一高兴，便容易得寸进尺。如此，初经人事的晋阳自然得受累了。
　　然则，桑洛并不是土匪，全程都很温柔细腻。晋阳疼得泪花在眼眶打转时，自是心疼得要命。
　　疼痛只不过是个开始。
　　此后，温柔缱绻，妙不可言。
　　*
　　冬日薄光趴在树梢，积雪晶莹。
　　屋内温暖，被窝更温暖。
　　桑洛撑着脑袋觑着晋阳，心中满足且甜蜜。见身侧之人睡颜美好，忍不住伸手轻轻滑过眉梢眼角，笑意渐深。
　　几经波折，心上人终于愿意与自己坦诚相对，还有什么不满足的呢？这个人，便是自己得守护一生的人。暗自发誓日后要加倍对晋阳好，不让其受一丝一毫的委屈。
　　不知痴痴呆呆看了多久，便瞧见晋阳眉头微微一皱，指尖点了点好看的鼻尖，佳人便缓缓睁开了眼睛。
　　这一瞬，犹如昙花绽放的瞬间，犹如冰雪初融的温柔，美得不像话。
　　桑洛露出明媚阳光的笑容，柔声道：“给夫人请安。夫人睡得可好？”
　　晋阳似醒未醒，模样有点懵，待头脑清醒，猛地想到昨晚之事，脸上不自禁泛起一丝红晕。
　　桑洛看得有些呆了，执了晋阳的手，甜蜜的开始表白：“愿得一人心，白首不相离。夫人，你可知我心？”
　　晋阳伸手捏住桑洛的耳朵：“流氓！无赖！混蛋！”
　　桑洛连连称是，吻了吻晋阳的脸颊，坏笑道：“紫云待会儿要来服侍了。”
　　晋阳瞪桑洛一眼，撑着其肩坐了起来，低头瞧见身上密密麻麻的吻痕时脸唰地红了，连忙缩进了被窝。
　　桑洛忍住笑：“来，本驸马给你揉揉，腰酸不酸？”
　　“你……滚！”晋阳只恨不能将桑洛的嘴给缝住，一拉被子将头盖住。
　　桑洛终于笑出声。
　　乐极生悲。
　　还未等她笑够，便被晋阳毫不留情地踹下了床。门外不合时宜地传来敲门声，桑洛不敢笑得太明显，只得憋住笑胡乱套上了衣裳。然后狗腿地捧上晋阳的衣裳，亲自服侍。
　　晋阳想自己来，奈何昨夜被桑洛缠得太过，如今整个人都有点软绵绵的，腰酸得不行，喉咙也干得要命，只得咬咬牙，任桑洛献殷勤。她尽量装作一副淡定的模样，却在桑洛一脸猥琐地将染了处子血的方巾收入怀中时破功，红着脸揪住桑洛的耳朵，恶狠狠道：“你在干嘛！”
　　桑洛倒是笑得坦然：“留个纪念。”
　　晋阳认命地闭了闭眼，睁开眼时脸上满是似笑非笑：“驸马，本宫要沐浴，你说怎么办？”
　　桑洛眼珠子一转，大声叫了门外候着的婢女进来，吩咐道：“公主要沐浴，你们准备一下。”
　　大清早的要沐浴，用脚趾头都能想到昨夜发生了什么。紫云脸红着应了。
　　晋阳本想着让桑洛去厨房烧水，让她吃吃苦，挫一挫她的锐气，哪里料得到桑洛居然会来个四两拨千斤？她气得直咬牙，最后也不得不淡定的让婢女们服侍着洗漱。
　　沐浴时，紫云替晋阳宽衣，见到那本该洁白无瑕的酮体上到处都是吻痕，当真是大吃一惊，脸红耳赤地立在珠帘外，暗骂桑洛不知道怜惜她家公主。
　　热水温暖地包裹住身体，十分舒服。
　　晋阳伸手抚上脖颈处的吻痕，嘴角噙着一丝笑意，想到桑洛大清早的表白，不禁挑了挑眉。
　　这种事，初时痛苦，后来倒是很是令人舒畅。


第四十二章
　　自住进公主府，祁氏兄妹便一直住在西厢。此刻祁慕呆在房内翻看账目，祁寒则有些闷闷地坐在桌旁喝茶。
　　“妹妹，我们难道要一直呆在公主府吗？公主府虽好，呆久了总觉得闷。”祁寒一放茶杯，声音压得很低。
　　祁慕笑道：“不是你提出要来公主府的么？怎地又来说公主府闷？”
　　祁寒道：“年尾总得汇总啊，公子又不来庄里，我们自然得来寻她。往年公子在村中住的时候不也是如此？”
　　顿了顿，又道：“不过，在乡野间也比在公主府好，这公主府规矩实在是太多……”
　　祁慕道：“倒也是，待手头的事结了，我们便与公子提出府之事。”
　　祁寒笑着站起身来，负手道：“公子真是好福气，竟然娶了个公主！不过那位公主倒真真是个大美人儿，也难怪公子动心。当时公子住进桑府，我还道他要寻仇，如今桑青阳已死，他应该释怀了吧？”
　　祁慕眸光微微一黯，似笑非笑道：“未必，公子的手段，你又不是没见识过？扮猪吃老虎，从来不吐骨头。”
　　似是想到了什么，祁寒缩了缩脖子，走近书桌盯着祁慕，目光中透着一丝探寻：“如今公子与晋阳公主双宿双栖，你也该放下了吧？”
　　祁慕蹙了蹙眉，望向祁寒的目光渐冷：“哥，你在说什么？”
　　祁寒正色道：“你的心思，我这个做大哥的难道不清楚？我知你一直倾心公子，可如今公子已然成亲，你难道还想嫁给他做妾室么？我可不答应！”
　　祁慕冷了脸，啪地合上账本。可眼前之人是一直护着自己的亲哥哥，只得收了脾气，捏着眉心道：“哥，我累了。”
　　祁寒盯着妹妹看了半晌，叹息着出了房门。
　　屋内烛火依旧，安静一片。
　　祁慕闭眼靠在椅背，心中也忍不住叹息。她与祁寒自小便长在唐门，本以为会一生一世呆在唐门，为唐门出生入死。不曾想却被派到了京都，跟着桑洛做事。对于桑洛这个人，祁慕在唐门便听说过，只一直不得见。后来跟着桑洛出生入死，而桑洛几番在危难时舍身相救，如此，便渐渐生了情愫，可这一切都在得知桑洛乃是女儿身时被打碎了。如今桑洛觅得良人，虽打定主意要放开，心里却烦闷至极。但事到如今，她也只有将一切埋在心里。本以为只有自己知道，想不到兄长早就有所察觉。兄长不知桑洛身份，一番话说得着实让她好气又好笑，只不过内心空落落的，连账本也看不下。只得轻轻吐出口气，吹灭灯火出了门。
　　*
　　东宫，寝殿。
　　太子瑞瑄着一身玄色内衫，铁青着脸立在塌前，目光阴沉，对着几个得力干将发火：“都半个月了，刺客的事还没查清楚，你们怎么办事的！”
　　刺客一事摆明是争对他，可刺客全部死于非命，他竟查不出是谁所为，当真是气人。
　　“既已成事实，皇兄何必纠结刺客到底是谁？现如今，你的身子才是最要紧的。”晋阳端坐在侧，无甚表情地说道。
　　瑞瑄烦闷地摒退了属下，复又去塌上趴着，觑着晋阳道：“妹妹，听说妹夫近来跟秦王走得近，可有此事？”
　　晋阳早知道瑞瑄在宫外布了许多眼线，并不觉得诧异，嗯了一声：“四皇兄上次与驸马起了些争执，出宫后约驸马吃过几次饭，说是赔罪。”
　　瑞瑄道：“四弟此人，表面傲慢，却不知藏了多深的心思，还是少接触的好。”
　　晋阳道：“我明白，驸马也有分寸。”
　　点到即止，瑞瑄也不再多说，问道：“就刺客一事，妹妹怎么看？”
　　晋阳不紧不慢地喝了口茶，淡淡道：“皇兄太子之位已坐实，岂是他们花点小心思便能夺走的？皇兄既领了责罚，刺客一事，便交给父皇处理罢。这样的小打小闹，父皇心知肚明。皇兄只需要保重身子，父皇在位期间不求有功但求无过，便没人能撼动你的地位。”
　　瑞瑄自然知道这个道理，可他空有一腔抱负无法施展，心里也很郁闷，皱了皱眉，闷声道：“妹妹，如此窝囊居于东宫，我心里很憋屈啊！”
　　晋阳淡淡觑着瑞瑄，凉声道：“皇兄这话在我面前说也就罢了，我懂你的心思。可是，这话我并不爱听。父皇一日活着，你便不能动歪心思，明白吗？这天下终归是皇兄的，你有心施展抱负，也不急在一时。”
　　瑞瑄还待再说，晋阳却站了起来，理了理衣裙，淡淡道：“我该回府了，驸马还在外面等着我。皇兄便安心养伤罢。”
　　*
　　一路出宫，晋阳均是一副若有所思的模样。在东宫不便多问，直到上了马车桑洛才开口问道：“怎么了？可是有什么不快？”
　　晋阳轻叹道：“皇兄让我提醒你，别跟秦王走得太近。”
　　桑洛笑道：“我还道什么事惹你心烦，原是为了此事。我无意与秦王走近，你且放宽心。”
　　晋阳侧头靠在桑洛肩膀，闭眼道：“怕只怕别人居心叵测。我有没有告诉过你秦王的为人？”
　　桑洛执了晋阳的手：“愿闻其详。”
　　晋阳道：“你觉得秦王是怎样一个人？”
　　桑洛综合这几次对秦王的印象，摸着下巴道：“张扬跋扈，目中无人，看着风流倜傥，实乃酒.色之徒。”
　　晋阳道：“秦王此人，并不简单。你看到的只是表象，四位王爷中，便是秦王与慎王野心最大。大皇兄虽阴狠，却比秦王坦荡。秦王表面玩世不恭，实则心思深沉。”
　　桑洛笑道：“你说这么多，是不是担心秦王要对我不利啊？”
　　晋阳抬起头觑着桑洛，没好气道：“你三番五次跟着秦王出去鬼混，我还没与你算账！”
　　事态不妙，桑洛立马转移话题：“你可知秦王打的并不是我的主意，而是祁慕。他曾开口问我要祁慕，我拿你把他镇住了。不过，依你方才之言，我看他不会轻易放手。”
　　晋阳闻言微微蹙眉：“我方才还在想秦王如此频繁找你是要对你不利，不曾想竟是为了祁姑娘。”
　　桑洛笑道：“这下你放心了吧？我又没什么优点，哪里入得了秦王的眼。”
　　晋阳担忧道：“那……祁姑娘不会有什么麻烦吧？”
　　桑洛道：“祁慕可不是一般的姑娘，想对她下手，也要看是什么人。”
　　“公主，驸马爷，到了。”东亭的声音在车外响起。
　　桑洛笑道：“总之你不用担心，祁慕很厉害的。”
　　*
　　月色朦胧，寒风凛冽。
　　祁慕满怀心事出府，不知不觉便来到湖边。湖风阵阵，透彻心扉，却吹不散心中的惆怅。
　　湖中画舫众多，断断续续传来阵阵丝竹管弦之声。她坐在岸边静静听着，似是出了神。
　　一声轻咳打断思绪。
　　祁慕皱眉，侧头觑着发出声音之人。
　　“姑娘，湖边风大，不如随我去画舫夜游一番？”秦王满脸笑意，负手弯着身子，一派和蔼可亲的模样。
　　祁慕只觉扫兴，可她知道眼前之人的身份，见其身后跟着十几个护卫，心底便犯了难。
　　秦王笑道：“姑娘，你我曾有过一面之缘，你不记得了么？”
　　祁慕眸光微微一沉，却露出了一个极美的笑容：“自然记得，秦王殿下。”
　　秦王哈哈一笑，直起身子道：“带这位姑娘到画舫，本王有话要说与她听。”
　　他仍带着笑意，眼睛也是盯着祁慕，话却是对着身后护卫说的。
　　祁慕心中冷笑，大方地站起身，淡淡道：“既然王爷如此好兴致，小女子自然作陪。”
　　秦王眯了眯眼，折扇一展，大笑着离开。
　　画舫很大，布置精细。
　　祁慕施施然坐下，问道：“不知王爷有什么话要说与小女子听？”
　　秦王挨着祁慕坐下，意图去握她的手，被躲开后尴尬一笑：“你既知本王身份，为何还要躲开？本王看上你，是你的福气，若你能服侍好本王，日后将你扶正亦并无不可。”
　　祁慕鄙夷一笑，冷声道：“王爷所言的福气，小女子怕是无福消受。”
　　秦王将祁慕的鄙夷看在眼里，冷哼道：“看来你是吃硬不吃软？你只不过是公主府一个小丫头，本王强要了你也没什么。今日上了本王的画舫，你以为能轻易上岸？”
　　祁慕冷眼觑着秦王，凉声道：“我愿意到这画舫来，是给公主驸马一个面子。你若意图不轨，便莫要怪本姑娘不讲情面。”
　　秦王一拍桌子，瞪着祁慕道：“你威胁本王？”
　　祁慕沉默不语。
　　秦王低低地笑了笑，负手而立，傲然道：“别以为你是晋阳公主府的人本王便不敢动。今日得到你，日后即便是那丫头追问，木已成舟，她能怎样？”
　　他留意祁慕已久，日日派人在公主府外盯着，殊不知祁慕足不出户，守了个空。今日好不容易得知祁慕孤身出府，又岂会轻易放走？
　　祁慕一直经营着霁月阁，对秦王此人已不陌生。自秦王入京后，时常留宿霁月阁，她已认定此人只是酒.色之徒。只不过，万万没想到秦王竟然将主意打到自己头上。若是平时，有人如此轻薄于她，早已被打得鼻青脸肿。然则，秦王身份特殊，桑洛又早交代过不准他们惹事生非，这才忍到此时。
　　秦王见祁慕沉默不语，以为她动了心思，又道：“你自己权衡一番，跟了本王，荣华富贵享用不尽，总比你在公主府做个下人好千万倍。”
　　祁慕轻轻一笑：“王爷说得不错。”
　　秦王满意道：“如此，还不过来服侍本王？”
　　祁慕没有说话，一步步靠近秦王，伸出纤纤玉手，狠狠甩了他十几记耳光，揪着其衣领道：“本姑娘的主意也是你能胡乱打的？告诉你，本姑娘根本不是公主府的人。今日我打了你，你若想要报仇，尽管来找本姑娘便是。我就住在锦鳞街尾十六号，有本事便来寻仇。”
　　说完一把推开秦王，快步出了画舫。


第四十三章
　　“拦住她！”秦王捂着脸，怒气冲天。
　　他长这么大，还从未被人打过耳光。如今连续被甩十几记耳光，当真是想到没想到过。他瞪着那抹已然走出船舱的淡绿背影，气得直咬牙。不曾想却牵动伤口，痛的直抽气。
　　祁慕冷哼一声，淡淡瞥向迅速围向自己的护卫，手中银针倏地射出，竟全部钉入了他们的曲池穴。
　　“乌合之众！”
　　面无表情推开一个护卫，冷声道：“王爷想要打本姑娘的主意，单凭这些人你可就要失望了。”
　　说完足尖一点，跃下了画舫，几个起落便已到了岸上。她浑然不理身后的叫骂声，淡定的理了理衣袖，缓步离开。
　　*
　　公主府，祁慕敲响了主卧房门。
　　桑洛正与晋阳在下棋，见祁慕推门而入，笑道：“怎么了？”
　　祁慕站在三步开外：“公子，我们想离开公主府。”
　　桑洛落下一子，问道：“好端端的为何要离开？”
　　祁慕道：“公主府已不能留我。”
　　桑洛道：“此话怎讲？”
　　祁慕道：“我已得罪了秦王，并不想给公主府添麻烦。”
　　“怎么回事？”桑洛觑着祁慕。
　　祁慕犹豫半晌，将画舫上发生的事说了。
　　桑洛捏紧拳头，咬牙道：“岂有此理！”
　　晋阳听了也皱起了眉头：“祁姑娘，你留在公主府便是，我们自会护你周全。”
　　祁慕淡淡一笑：“多谢公主美意。只不过，我已告诉秦王我并非公主府之人，约了他在锦鳞的庄园算账。”
　　晋阳不知该如何挽留，只得觑着桑洛。
　　桑洛沉默半晌，应允他们出府。
　　祁慕得准后便出了门。
　　晋阳再无心下棋，问道：“你怎地放她走？秦王不会轻易放过她的。”
　　桑洛道：“让她走才不会累及公主府。至于秦王，他既敢打祁慕的主意，就看他有没有那个本事了！”
　　晋阳蹙眉道：“秦王毕竟是个王爷，万不能要了他的性命，否则追查起来，你也会被卷进去。”
　　桑洛道：“我明白。”
　　*
　　秦'王府，书房。
　　“嘶……”
　　秦王仰首躺在软塌上，咧嘴吸气，吼道：“轻点儿！你想疼死本王么？”
　　替他上药的王妃连忙放轻动作，一脸关切道：“王爷，您这是怎么了？”
　　秦王板了脸道：“你个妇道人家，问这许多做甚？上完药赶紧出去！本王还有要事处理。”
　　王妃委屈巴巴，麻利上完药便乖乖的退出书房。
　　书房外早已有客卿在等候，见王妃离开，抬脚步入房内。
　　秦王一张脸都被打肿了，幸好牙齿没掉。他端着一杯茶小心翼翼地喝了口，问道：“本王让你去查锦鳞巷尾十六号，可有眉目了？”
　　客卿张毅道：“回王爷，已查清。锦鳞巷尾十六号乃是一座名为凌月的大庄园，户主姓祁，主人是祁寒祁慕两兄妹。他们经营着银钩赌坊，三年前才搬进去的。”
　　秦王眯眼道：“银钩赌坊？”
　　张毅道：“是。”
　　秦王轻敲桌面，凝神思忖。
　　银钩赌坊的人为何会在公主府？难不成乃是公主的产业？可身为大瑞最受宠的公主，岂会跟赌坊这种产业挂钩？他猛然想起了桑洛。上次在霁月阁时，桑洛说那位姑娘只不过是公主府的丫头。如今想来，定是说谎。那位姑娘既然听从桑洛的命令，那银钩赌坊背后的老板便极有可能是桑洛。
　　思及此处，不禁大笑：“六驸马此人，当真是桑青阳的儿子？”
　　张毅道：“千真万确。不过六驸马十几岁便已离家，去年才回的京都。”
　　“去年？”秦王摸着下巴。凌月庄园三年前便有，而桑洛去年才入京，难不成是他想错了？不对不对，既然背后的老板不是桑洛，那位姑娘又为何要跟着桑洛？莫不是混入公主府别有所图？
　　思及此处，再也坐不住，摆手道：“准备马车，去晋阳公主府。”
　　晋阳公主府很少在夜晚会客，如今却迎来了秦王。
　　秦王顶着一张臃肿的脸立在客厅，装可怜道：“皇妹，你看看我这张脸……”
　　晋阳已知那张肿脸出自祁慕之手，而秦王如今这副模样又太过好笑，可她终归还是忍住笑，问道：“四皇兄，你怎么弄成这副模样？”
　　秦王道：“我方才已经说了，乃是你府上的丫头打的。”
　　晋阳道：“四皇兄说笑了，我府上的丫头绝不会做出这样的事。”
　　秦王道：“那丫头我见过，上次跟妹夫在霁月阁饮酒，她便跟在妹夫身后。”
　　桑洛正在剥橘子，闻言讶然道：“秦王是说祁慕么？她只是客居公主府，乃是我的一个朋友。那日她跟着我进霁月阁，是我跟她打赌来着。我赌她不敢进，结果她还真的不怕羞地跟了进来。”
　　顿了顿，问道：“祁慕为何将你打成这副模样？”
　　一番话说得有模有样，秦王心里自是不尽信。可他又不可能说是因为调戏不成反被打，笑道：“原是如此。本王相中了她，打算明日入宫向父皇请旨纳她为妾。本以为她是公主府的人，想先来知会皇妹一声，如今看来倒是多此一举了。”
　　桑洛的心猛地一沉，怒瞪着秦王。
　　晋阳说得没错，秦王并不是如此好糊弄的。他此次前来公主府，不管她们是否承认祁慕是公主府之人，均会有所收获。如果是，他便要晋阳问罪。掌掴皇亲国戚，乃是大罪。如果不是，他自有方法对付祁慕。原本以为祁慕只不过是个丫头，如今却是银钩赌坊的老板。银钩赌坊在京都十分出名，能收入囊中自然是好事。
　　现如今，他美女也要，银钩赌坊也要。而得到二者最快的方法，便是娶了祁慕。而娶祁慕最稳妥的方法，便是入宫请旨。
　　晋阳沉默不语，觑着秦王的眼神却冷了几分。
　　待秦王走后，桑洛已坐不住了，若是秦王当真请了圣旨，祁慕便非得嫁给他不可。
　　“我去知会祁慕一声，让她立刻离开京都。”
　　晋阳拉住她：“祁姑娘是你的得力助手，岂能轻易让她离开？”
　　桑洛皱眉道：“事出紧急，我也想不到别的法子。祁慕绝不能嫁给秦王。”
　　晋阳道：“天下之大，你让祁姑娘逃到哪里去？明日一早我便入宫，先秦王一步要了祁慕。”
　　*
　　次日秦王入宫，在御书房外碰到了桑洛。当下眸光一沉，微笑着打了招呼：“妹夫大清早的便入宫请安，当真是孝顺。”
　　桑洛似笑非笑道：“王爷不也一样？趁着还在京都，王爷也该抓紧时间行孝，回了封地便没如此多的机会面圣了。”
　　秦王眯了眯眼：“多谢妹夫提醒。”
　　他自是明白桑洛在明嘲暗讽。被封王爷赐了封地，明里看着是升，实际上便是被发配出去，远离京都，远离了政治中心。而封地驻兵不过两万，想要谋事并不可能。如此这般，他们这些被封王的皇子倒不如京都的皇子公主。
　　桑洛轻轻一笑，侧过头不再理秦王。她本还想对秦王敬而远之，如今秦王将主意打到祁慕身上，她心中厌恶至极，自然便不想再装客气。
　　没过多久，晋阳走出御书房。
　　桑洛笑逐颜开地迎了上去，晋阳便给了个足以让她安心的微笑。
　　“皇妹，早啊！”秦王也走了过来。
　　晋阳微笑道：“四皇兄也早。”
　　秦王道：“皇妹一早便来御书房，不知所为何事？”
　　晋阳神秘一笑：“四皇兄如此有兴趣，自个儿进去问父皇便是。”
　　说着朝桑洛招招手：“我与驸马还有事，就不陪四皇兄闲聊了。”
　　秦王目送着晋阳二人走远，眸光沉了又沉。
　　出了宫，桑洛问道：“公主，你怎么跟皇上说的？”
　　晋阳笑道：“我说我想要个贴身护卫，更告诉父皇祁慕武功高强，足以胜任这一职位。”
　　桑洛道：“就这么容易？”
　　晋阳道：“不然呢？我要的人，几时有要不到的？父皇也清楚宫外不比宫内有他护着，有个贴身护卫保护我，他自不会拒绝。”
　　桑洛摸着下巴点头：“如此一来，秦王怕是连我们也记恨上了。”
　　晋阳道：“目前为止，秦王还不敢动我。方才在御书房，父皇告诉我派了六皇子前去南边赈灾，而朝中大臣则一力举荐四皇兄。”
　　桑洛道：“那……上次刺客的主使者便是秦王了？”
　　晋阳道：“不是他。”
　　桑洛不解。
　　晋阳道：“我们还道是谁得利便是谁主使，不曾想别人来个顺水推舟一箭双雕。既让皇兄受罚，又将四皇兄推到了风口浪尖。”
　　桑洛道：“如此大费周章，会是谁呢？”
　　晋阳道：“不必多想了，乃是大皇兄。父皇安插在大皇兄府上的探子，已然拿到了证据。父皇心知肚明，只不过没说出来罢了。”
　　桑洛讶然道：“皇上居然在慎王身边安插了密探？”
　　晋阳好笑地觑着她：“不单如此，其余几位皇兄身边均有。离了京都，谁能知道他们背地里在做什么？安插密探，便能了如指掌。平时小打小闹也就罢了，若是有什么危及朝廷的事，父皇自不会坐视不理。”
　　桑洛感叹道：“果真是宫门深似海呀，父子之间都如此地不信任。”
　　晋阳道：“这叫防患于未然。”
　　桑洛问道：“公主府不会也有密探吧？”
　　晋阳笑道：“府中官员乃是拿朝廷俸禄的，自是父皇的人。不过，他们各司其职，本分而已。东亭曾是暗卫，如今已是公主府的人，父皇不管的。”
　　桑洛道：“未做亏心事，不怕鬼敲门。我们坦坦荡荡的，就算有人盯着，也不怕。”
　　晋阳含笑道：“府中除了录事，无人盯着你的。我跟你说件事，你一定要听。”
　　桑洛问道：“什么？”
　　晋阳道：“皇兄们的事，你千万不要插手。即便是太子皇兄拉拢你，你也不许掺和，知道吗？”
　　桑洛挑眉道：“为何？”
　　晋阳道：“为了你的小命着想。且我自己也并不想掺和这些事，父皇最讨厌的事，我可不想去做。哎，兄弟姐妹间，始终和睦相处的好。”
　　桑洛道：“你就是太善良，别人欺负你你难道不还手么？”
　　晋阳笑道：“不掺和并不代表任人欺负。总之，你安心当你的驸马，别的不要去管。”
　　桑洛含笑答应。


第四十四章
　　慎王府。
　　树影婆娑，寒风阵阵。
　　六角亭内，慎王正在与一人对弈，神色严肃，正在冥思苦想。
　　“王爷不必再费神，这一局已无力回天。”说话之人胡须很长，年纪已然不小。双眼炯炯有光，透着几丝精明。
　　慎王捏紧棋子，又想了一阵才松了手放下棋子，含笑道：“鬼先生棋艺高绝，本王认输。”
　　灯光下，慎王锦衣玉带，一张脸极为英俊，只双目阴鸷，看起来十分不易亲近。
　　鬼先生拈须含笑，目光定在棋盘之上：“王爷将如此大的功劳往门外推，当真令鄙人大开眼界。”
　　慎王勾了勾唇角：“秦王一回京便如此张扬，本王只不过顺水推舟，让他更张扬些罢了。只不过，父皇竟然派六弟南下，却是出人意表。”
　　鬼先生道：“既是如此，计划岂不落空？”
　　慎王笑道：“有鬼先生助我，何愁大事不成？”
　　鬼先生道：“鄙人终归是江湖中人，朝堂之事实在力不从心。”
　　慎王道：“先生说笑了。若不是你替本王解决了那些探子，本王还不知要被蒙在鼓里多久呢！且先生武功盖世，能助本王的地方还有很多。”
　　鬼先生笑道：“也不知是谁派来的探子，竟藏得如此之深。”
　　慎王冷笑道：“不必想便知是本王那些不知死活的弟弟。”
　　鬼先生道：“可惜探子宁死不开口，否则我们便知是谁在监视王爷。事到如今，不知王爷作何想？”
　　慎王起身，目光落在不远处的树梢上，缓缓道：“不管是王爷还是太子，挡本王路者，都得死！”
　　鬼先生缓缓收拾着棋局，抬眼道：“不知王爷想先对谁下手？”
　　慎王侧头道：“秦王如今跟晋阳那丫头的驸马走得近，不知他在打什么主意，以免多生枝节，先拿他开刀吧。”
　　顿了顿，又道：“皇宫内也需同时动手。素闻鬼先生精通制毒，不知什么样的毒'药才能神不知鬼不觉地置人于死地呢？”
　　*
　　凌月庄园。
　　桑洛晋阳并肩而立，祁慕跪地听旨。
　　“传皇上口谕，封祁慕为晋阳公主贴身护卫……”跟着晋阳出宫的内侍一本正经宣读皇帝的旨意。
　　桑洛暗叹一声。好端端地竟将祁慕卷进宫廷之争，她很愧疚。早知今日，当初便不该将祁慕带在身边。
　　待宫中内侍走后，晋阳伸手扶起祁慕，歉意道：“祁姑娘，父皇的口谕只不过是权宜之计，日后寻了机会，我自会还你自由身。”
　　祁慕微笑道：“公主客气了。祁慕为公子办事，死且在所不惜，自由又何足道哉！”
　　此前，她已在桑洛口中听说了事情始末。要她嫁给秦王，她宁愿死。
　　桑洛叹道：“祁慕，你的性命并不是我的，理应珍惜。此次是我疏忽，绝不会再有下次。”
　　祁慕目光转向桑洛，勉强笑了笑。
　　晋阳道：“依我之见，秦王不会善罢甘休，我们且先回公主府。”
　　凌月庄园到晋阳公主府，隔了小半个京都，驱车便要一个时辰。幸得京都道路平整，并不算颠簸。
　　行至街尾，远远便瞧见公主府外停着一辆熟悉的马车。
　　“是秦王的马车！”桑洛皱眉。
　　晋阳从车窗望出去，宽慰道：“祁姑娘已是公主府之人，他不敢乱来。”
　　“若他敢乱来，我绝不饶他。”这后半句晋阳藏在了心底。既然祁慕是桑洛看重之人，她便不能弃之不顾。
　　几人先后下了马车，秦王亦同时走下马车，且快步迎了上来。
　　晋阳停步，淡淡觑着秦王，眼神示意桑洛带祁慕先行回府。
　　桑洛挡住秦王投向祁慕的目光，低声道：“你先进去。”
　　祁慕微微颔首，举步进府。
　　然而秦王却率先一步拦住祁慕，微一拱手，低眉道：“祁姑娘，那日是我不对，今日特来赔罪。”
　　今日去御书房遇到桑洛与晋阳，他便感觉事情不太妙。果然，扑了个空。晋阳已经先他一步要走了祁慕。既然晋阳要跟他斗，他正愁找不着机会奉陪呢。
　　祁慕淡淡道：“不敢当。”
　　秦王微笑道：“我在府中备下宴席赔罪，望祁姑娘赏脸。”
　　祁慕道：“小女子已是公主的贴身护卫，须得寸步不离保护公主周全。王爷，恕小女子不能作陪了。”
　　桑洛拦在祁慕身前，似笑非笑道：“今日祁慕得圣意官居正七品，公主府已备下宴席，王爷若有兴趣，便一起罢。”
　　秦王审视着桑洛，若有所思道：“妹夫与祁姑娘是何时结识的呢？”
　　桑洛道：“不久。”
　　秦王道：“听说妹夫一年前才回的京都，不知离家的这些年都去了何处？”
　　桑洛笑道：“秦王殿下今日是来调查我的么？若对我有兴趣，不如进府一叙？”
　　秦王笑道：“本王只是好奇而已，妹夫别乱想。既然公主府今夜有宴席，本王就不叨扰了。”
　　说完顾向晋阳：“皇妹，今日之事我可记下了。”
　　晋阳道：“四皇兄说笑了，你还是多关心自己的事为好。”
　　秦王哈哈一笑：“外面风大，皇妹还是回府取暖为好，否则，病倒就不好了。”
　　晋阳装作听不懂秦王的弦外之音，淡笑道：“多谢四皇兄关心。”
　　秦王道：“兄妹之间，本应如此。”
　　抱了抱拳：“皇妹，告辞。”
　　马车越行越远，晋阳默默地看着它消失在街尾，若有所思。
　　桑洛拉住她冰凉的手，柔声问道：“在想什么？”
　　晋阳勉强一笑：“今日之事，秦王怕是会记恨你我一辈子。”
　　桑洛冷笑道：“记恨便记恨，你我还怕他不成？”
　　晋阳道：“无论如何，你我日后多加小心，万不能着了他的道。”
　　*
　　秦王满腔怒火无处宣泄，回府后便大发雷霆，将书房砸了个稀巴烂。
　　一干下人被吓得连大气都不敢出。
　　“去！把张毅给我找来！”
　　张毅踏入面目全非的书房时，秦王正在一张完好无缺的椅子上端坐着，神色阴沉，目光阴冷。
　　“王爷！”张毅小心翼翼地轻唤。
　　秦王露出一丝微笑：“你来了。”
　　张毅道：“王爷唤我来，可有要事？”
　　秦王不答反问：“本王待你如何？”
　　张毅道：“王爷待我不薄。”
　　秦王笑道：“本王客卿无数，却独独将你带在身边，凡事问你意见，可见本王对你相当信任。”
　　张毅不知其所想，只得点头称是。
　　秦王道：“听说你曾是桑青阳的门生？”
　　张毅道：“是。”
　　秦王道：“如此甚好。本王要好好儿整治整治那个桑洛，便先由桑府开始吧。”
　　张毅皱眉道：“桑大人已逝，桑府更是无人为官，已然不足为虑。”
　　秦王冷笑道：“依你之见，本王在外受的气便该往肚子里咽？”
　　张毅垂头道：“王爷，桑府大公子与威武将军府的三小姐已然结亲，若是贸然动了桑府，将军府怕是……”
　　秦王道：“怕什么？只要神不知鬼不觉，谁知道是本王所为？”
　　张毅一直跟着秦王，颇受重用，左思右想，终归还是挺直了腰杆：“王爷有何吩咐？在下定然不负所托！”
　　秦王满意一笑，缓缓道：“杀鸡儆猴！”
　　*
　　桑河近来颇为得意，因则夫人又给他生了个大胖小子。
　　满月酒就订在月中。
　　“河儿，给公主府递帖子没？”桑夫人捧着暖炉，端坐在上首。
　　桑河翻了个白眼，不悦道：“娘，您是不是老糊涂了？公主府那些人眼睛都长在头顶，我们办我们的喜事，何苦找气受？”
　　桑夫人叹息道：“可桑洛始终是桑家的人，如今你爹已逝，桑府势微，你出门在外，许多地方还不得依仗公主府。听娘的话，给公主府递帖子。”
　　桑河不情愿道：“娘，您以前不是挺不待见桑洛的么？怎地又来替他说话？”
　　桑夫人道：“自你爹死后，我时常想起以前，有些时候觉得确实亏欠了他们母子。且你爹留下的东西他一个子儿都没要，也没给我们惹什么麻烦。”
　　桑河冷哼道：“若不是我们伪造爹的遗书，他能不要？爹也是老糊涂，竟然将所有产业平分，那两个庶出的贱骨头有何资格与我平分？”
　　桑夫人沉默了。
　　桑河继续道：“如今我们家并不在朝为官，能有什么事不成？再说了，凡事自有岳父帮衬着，何须公主府照拂？”
　　桑夫人道：“话是这样说，可冤家宜解不宜结……”
　　桑河摆手道：“娘，您别再说了。我递帖子还不成么？至于他们来与不来，便不是我说了算的。”
　　桑夫人道：“这样才对。平日里我与那些夫人聚在一起，她们均问我们是不是与公主府有仇怨，为娘也是不知该如何作答。还有，虽则桑洛记恨着我们，可那位公主倒像是盼着我们能够和解，以前时常派人送东西过府的。”
　　桑河道：“您也知道是以前，爹死后那位公主可有再派人送过东西？”
　　桑夫人道：“没有。”
　　桑河道：“那就是了。那位公主盼的是桑洛与爹修好，而不是你我，明白吗？”
　　说着不耐烦地摆摆手：“这事儿就这样吧，我回去写帖子。满月酒还有许多事要张罗，你儿子我忙着呢，先退下了。”
　　桑夫人点头道：“去吧，帖子上写得客气点儿。”
　　桑河道：“知道了，啰嗦。”
　　说完转身就走。
　　桑夫人连忙叫住他，问道：“我听说你大舅子被老将军打了？”
　　桑河转身道：“都陈年旧事了，您提来做什么？”
　　桑夫人道：“听说被打得很惨，怎么回事啊？”
　　桑河叹息道：“我去看过他几次，被打了个半死，终日躺在榻上，如厕都要人服侍。说起这事儿我就窝火，还不是那桑洛惹的祸！”
　　走近桑老夫人身边，低声道：“我那位大舅子一直对晋阳公主念念不忘，记恨着桑洛抢了他的驸马之位，几次想教训桑洛都失败了，结果公主发火，告到了皇上那里。这不，自食其果了吧？驸马有什么好了？真是搞不明白大舅子怎么想的。”
　　桑夫人听了皱起了眉头：“如此说来，你还是不要去招惹桑洛为好，能避则避，万不能得罪。”
　　桑河突然长叹一声：“我知道。这不没找他麻烦么？在街上看到他就躲得远远的。哎，我不怕桑洛还怕晋阳公主呢。”
　　自父亲死后，他本就不再想去招惹桑洛。得知伍子慕被打的真相后，更是彻底不敢找了。虽则心里十分不屑桑洛当个依仗晋阳公主的小白脸，可这是事实啊，皇帝一家怎么招惹得起？


第四十五章
　　兜兜转转，又回到了公主府。
　　祁慕唯有苦笑。明面上她是皇帝亲口封的护卫，实则晋阳公主对她十分客气，从不会指使她做任何事。为此，她心中稍有愧疚。
　　桑洛近几日也不得闲，祁慕在公主府呆着，许多事搁在那儿等着人去处理，她只得去将祁慕那份工作给做了。
　　祁慕将她易容成一个蓄了胡须的中年人，看不出半点破绽。她也乐得角色扮演，每日从后门溜回公主府后第一件事便是摸着胡须去逗晋阳。
　　今日也不例外。
　　“咳！”
　　桑洛轻咳一声，故意吸引房中诸人注意，还装模作样的摸着胡须。
　　晋阳抬眼觑着她：“你就不能消停会儿么？祁姑娘还在这儿呢，没个正经。”
　　桑洛尽量装出中年男子的声音：“几位姑娘如此认真，不知在绣些什么？”
　　祁慕轻轻摇头，淡笑不语。
　　今日晋阳找她谈心，实则是打听以往桑洛在唐门的事迹。她当然将所知所闻一股脑说了。什么孤身对敌重伤难愈，有多惊险说得多惊险，引得晋阳连连皱眉叹气，责怪桑洛不爱惜自己的身体。后来言归于女儿家的拿手好戏刺绣，她便说起了蜀绣。谁知晋阳公主竟对蜀绣很感兴趣，一直请教。这正教得起劲，桑洛便溜进了房。
　　紫云才十六岁，比较单纯，桑洛问什么她便答什么：“祁姑娘在教公主蜀绣呢，驸马问这些做什么？难不成也想学？”
　　闻言，祁慕脑海中突然就涌出了桑洛拿着绣花针穿针引线的模样，忍不住笑道：“就她？学刀剑还可以，刺绣就免了，可别笑死人了！”
　　晋阳也笑道：“驸马如今的模样，确实不适合绣花。”
　　桑洛挑了挑眉，见她们如此开心，也不由地笑了起来：“好好好，我的确绣不来花，你们厉害行不行？”
　　紫云接口道：“哪里有男子绣花的道理？奴婢只不过说说而已，驸马不必当真，千万不要去学。”
　　桑洛忍笑道：“傻丫头，你给我出去打盆水来。”
　　紫云知道其要卸妆，领命去了。
　　祁慕笑道：“依我之见，公子整日贴着胡子倒是享受得很，今日便不卸了吧？”
　　晋阳道：“不行，我看着碍眼得很。祁姑娘，你就帮她卸了吧！”
　　桑洛撇嘴道：“看看……看看！换了一副模样就开始嫌弃我了，女人真是善变啊！”
　　“你还不是女人！”
　　晋阳差点儿就要脱口回答。可终归还是住了口，只狠狠瞪了桑洛一眼。
　　祁慕看着她们调笑，表面保持着微笑，内心却是忍不住泛酸。待水端来，她便忙开了。每日她都会替桑洛易容卸妆，可地点都是在西厢。在晋阳公主面前替桑洛卸妆还是头一遭。她能感觉到晋阳的视线一直停在这边，只觉有些紧张，生怕被晋阳看出些什么端倪。
　　她的担心并不是凭空而来的。
　　晋阳有好几次都明里暗里打听她与桑洛的事情，话里有话，着实让她苦恼。
　　祁慕动作娴熟地替桑洛卸妆，画面看起来十分和谐，而祁慕动作轻柔，处处顾及桑洛，譬如扯胡子的时候会问痛不痛，抹眉毛时会让桑洛闭眼，体贴自然，像极了妻子在服侍丈夫。
　　不得不说，晋阳有些吃味。
　　初见祁慕时，心中便猜测此人跟桑洛关系不简单。待桑洛解释说是朋友时，便消了心中芥蒂。可观祁慕对待桑洛的态度，并不像是朋友那么简单。
　　诚然，有人喜欢桑洛并不是什么稀奇事，毕竟桑洛方方面面都很优秀。然则，几番试探，均被祁慕滴水不漏地给打了回来，她也无可奈何。
　　祁慕最后用毛巾轻拭了桑洛的额头，用毛巾擦着手道：“听大哥说秦王去了好几次银钩赌坊，不知意欲何为？”
　　桑洛敛眉道：“我也不知道。他几次都是普通的在赌钱，而且赌得很大。我已吩咐下去不准他们出老千，该输该赢全凭运气，宁愿吃点亏也不能给他抓住把柄。”
　　祁慕道：“其实公子大可不必每日亲自前去，让他们将每日的账目理好，日后我再去看也是一样的。”
　　桑洛道：“那里面乱得很，不看着还不知道会出什么事呢？待秦王回封地后，你们多留意一些靠得住的人，一些琐事可以交给他们接手。师父将这些交给我，我不能把它们给弄垮了。”
　　祁慕笑道：“我们江湖中人做生意又不只为赚钱，公子理应明白。”
　　桑洛道：“说是这样说，能赚钱总比不赚的好。”
　　祁慕道：“公子说的是。”
　　桑洛道：“外面的事有我和祁寒看着，你安心呆在公主府等秦王离都才准出府，知道吗？”
　　祁慕心中一暖，微笑道：“我知道。”
　　晋阳默默将二人的对话听在耳内，一颗心不知怎地就很不舒服。待祁慕掩门离开后，便不发一言地绣花，可无论如何也无法静心，反而扎破了手指。
　　桑洛连忙将其手指放进嘴里吸吮，完了责怪道：“怎地如此不小心？日后掌灯后不可碰这些东西，伤眼又费神，知道吗？”
　　晋阳缩了缩手，红着脸颊垂头不语。
　　她明白自己是在吃莫名的干醋。桑洛如此紧张她，她很开心，却仍是对方才祁慕的温柔体贴耿耿于怀。
　　桑洛握紧晋阳欲抽出的手掌，皱眉道：“怎么了？方才还好好儿的。”
　　晋阳道：“没什么。”
　　桑洛叹了口气，将晋阳正在绣的一方手帕放在一边，一言不发地盯着她看。
　　晋阳被她看得颇不好意思：“你看着我做什么？”
　　桑洛道：“看我的夫人哪里不对劲。”
　　晋阳瞪眼道：“你才不对劲！”
　　桑洛笑道：“是是是！我不对劲，夫人可是为了我不对劲而置气？”
　　“我哪里置气了？”晋阳伸手推桑洛。
　　桑洛道：“你是我的夫人，若你置气我都看不出来，身为枕边人也太不称职了些。”
　　晋阳忍不住笑道：“强词夺理。”
　　“夫人还是笑起来最好看。”桑洛一把搂紧晋阳，将脑袋搁在其肩头，低声道：“是不是我近来少陪着公主，惹来公主不快？”
　　晋阳环住桑洛的腰身，闷声道：“不是。你有你的事要忙，我总不能日日将你困在身边。”
　　桑洛拉开些距离，捏着晋阳的下巴，笑道：“那你怎地闷闷不乐，让我担心。”
　　晋阳勉强笑了笑。她并不想告诉桑洛自己是因为祁慕的温柔体贴而置气，如此会显得小家子气无理取闹。或许恋爱中的女人都如此患得患失，才会徒增这许多莫名感觉。当下稳了稳心神，叹息道：“方才听你们提及四皇兄，有些忧心罢了。”
　　桑洛信以为真，宽慰道：“我时刻留意着秦王的动向，有什么风吹草动我都会知道，你别想太多了。”
　　晋阳轻哼一声，靠在桑洛怀里，捏她的耳朵玩。
　　桑洛宠溺地笑着：“等秦王回了封地，我带你出去走走好不好？”
　　“去哪里？”
　　“天涯海角！”
　　晋阳挑眉不语。
　　桑洛令其转过身来，含笑道：“总想带你回去见见我师父。”
　　晋阳道：“为何？”
　　桑洛执起晋阳一缕发丝把玩，叹息道：“现如今，师父便是我唯一的亲人。你呢，则是我最爱的人，我想你们见见。”
　　晋阳道：“那便见罢，你自己安排一下。”
　　桑洛欣喜道：“你愿意呀？”
　　晋阳嗯了一声，若有所思道：“我还未曾接触过什么江湖中人，也想见见将你培养得如此出色的师父到底是何许人也。只不过，父皇那里得想个理由才行。”
　　桑洛叹息道：“瑾儿呀瑾儿，若你生在平常百姓家该多好。”
　　晋阳笑道：“生在平常百姓家，你哪里看得上我？”
　　桑洛道：“倒也是，我眼光可是很高的，首先就得长得漂亮方能入我的眼。”
　　晋阳白她一眼。
　　桑洛趁机占便宜，搂着人便吻，逐渐深入，不让晋阳挣脱开。耳斯鬓磨，肌肤相亲这种事，她乐此不疲。逮着机会便进攻，永不嫌累。
　　晋阳自然没有桑洛那般热衷，可不会拒绝，亦无法拒绝。虽则很少主动要求，可食色性也，这种事水到渠成就好。
　　唇齿相依，缠绵缱绻。
　　“熄灯……”晋阳攥紧桑洛腰间衣料，埋首在其怀里，脸颊泛红，语声轻柔。
　　桑洛嘴角上扬，一把抱起怀中人，绕过去熄了最明亮的两盏灯，留了一盏孤灯在房中摇曳。
　　“不许剥夺我看你的权力。”
　　晋阳咬着嘴唇，眸中波光闪动。眼前之人，眉眼如画，温柔细腻，即便是女子，也只能是自己的。当下环住桑洛脖颈，主动吻了上去。
　　桑洛微感诧异，随即含笑倾身，手过之处冰肌玉骨，再不愿放开。
　　*
　　每一日清晨，桑洛都会在院中练剑，雷打不动。晋阳若不赖床，便有机会坐在走廊上的躺椅上品茶观赏，等着桑洛收功，再一起去饭厅用早膳。若是赖床不起，便没有眼福。
　　昨夜战况激烈，晨起自然腰酸，因此人醒了也不愿动。
　　桑洛在其嘴角落下一吻，轻声道：“乖，再睡一会儿。今日那边事儿少，我练完剑回来找你，一起吃了早饭再出门。”
　　晋阳轻嗯一声，眼睛未睁开，手却是攥着桑洛的衣袖，没有放手的意思。
　　桑洛含笑不语，轻声细语相哄，待其再度入眠方才下榻穿衣。
　　练完剑跑去厨房，亲自弄了一碗蛋羹方才回房。见晋阳已经起了，紫云正在替其梳头，当下候在一旁耐心等待。
　　晋阳在镜中瞧见桑洛立在身后，眸中含情，嘴角带笑，问道：“有什么好笑的？”
　　桑洛道：“每日均会感慨：公主真是天仙下凡！”
　　晋阳忍不住笑了。
　　紫云每天都会听到驸马夸赞公主，早已对这些甜言蜜语免疫了。不过，心中很是羡慕公主驸马也就是了。
　　用餐时见到蛋羹，晋阳讶然，因着公主府还从未在早上有过蛋羹这道菜。即便是午饭晚餐，也极少出现。
　　然则，惊讶的事还在后头，桑洛居然一脸得意的说是她亲手弄的。
　　“不会吧？”晋阳一脸怀疑。
　　桑洛挑眉道：“御厨手艺是否如此，你尝过便知。”
　　晋阳将信将疑吃了一口，果真不是御厨的手艺，问道：“当真是你弄的？”
　　桑洛道：“实不相瞒，我是个大厨。”
　　晋阳不信。
　　桑洛道：“不信就算啦，我真没吹牛。快吃吧，一会儿我就出门了。”
　　蛋羹细滑，味道正好。别的早点出自御厨之手，自然精致。一顿早饭吃得颇为和谐，饭后桑洛便去了西厢。
　　晋阳呆在府中闷了半日，被皇后一封懿旨急召入宫。
　　皇宫大院还是以往的模样，却在一夜之间发生了翻天覆地的变化。
　　皇帝和太子一前一后昏迷不醒，御医束手无策。皇后当即封锁消息，只召了晋阳一人入宫。
　　“母后，到底怎么回事？”晋阳听完皇后的话，急得冒冷汗。国不可一日无君，皇帝和太子突然昏迷不醒，会出大乱的。
　　丈夫儿子双双出事，皇后整个人看起来很憔悴，却只有强打起精神：“今日下了早朝，你父皇便突然昏倒在御书房。我收到消息后立刻前去，又在途中听闻瑄儿昏倒在东宫。瑾儿，这可如何是好？母后瞒得了一时，瞒不了一世啊，若此消息传出，必将大乱！”
　　晋阳手心起了一层薄汗。她努力让自己冷静下来，问道：“御医怎么说？”
　　皇后怒道：“一群无用的饭桶！竟诊不出病来，说是脉象如常，无病无痛。”
　　“皇后娘娘，公主殿下，小女子略懂医术，不知可否……”祁慕在一旁听了生疑，毛遂自荐。
　　晋阳这才想起祁慕的一身医术，忙道：“祁姑娘，请随我来。”
　　她相信桑洛。祁慕是桑洛的心腹，她也相信祁慕。
　　御书房内殿的软塌上，瑞锦川与瑞瑄并排躺着，神色如常。皇后担心将昏迷不醒的太子留在东宫会出意外，早命人将之送来了御书房。而一众御医早已被皇后赶出了内殿，个个战战兢兢，在殿外跪地不起。
　　祁慕上前号脉，果然脉象如常。当下皱了皱眉，开始检查二人的身体。
　　“放肆！”皇后见祁慕要脱瑞锦川的衣衫，上前制止。
　　晋阳拉住母亲：“母后，我相信祁姑娘。”
　　皇后这才住了口，只不眨眼地盯着祁慕的动作。
　　祁慕将瑞锦川的衣衫脱了，仔细检查他身上每一寸肌肤，最终发现其手指脚趾已然泛起了异样的红，而背心也呈淡青色。她神色一凝，翻身跳上塌，去脱瑞瑄的衣衫，果真见到其背心呈淡青色，查看手指脚趾，亦同样有些异样的红晕。拉过被单盖住了塌上的父子，皱眉道：“这不是病，他们都中毒了。”
　　皇后吓得脸色苍白，脚一软险些跌倒在地，幸得晋阳及时扶住。
　　晋阳同样双手发抖，问道：“祁姑娘，他们中的什么毒？”
　　祁慕道：“此毒我曾听闻，乃是西域的葬青。此毒无色无味，而中此毒者，脉象如常，神色无异，昏迷不醒一个月后便会全身变为青色，尸骨无存。”
　　晋阳身子一晃，脑内一片空白。
　　过了很久，方才稳住心神，问道：“可有解药？”
　　祁慕叹息道：“此毒无解。”


第四十六章
　　办完事回府，听闻晋阳被召入宫，本不以为意，因着帝后疼爱晋阳得紧，隔三差五便想见见闺女。一直在府内等，可等了几个时辰不见人影。夜已深沉，晋阳很少晚归的。
　　几番思量，终归持了令牌入宫。
　　出入皇宫的令牌乃是晋阳给的，本就是让她想进宫寻人时方便。皇帝知晓后，也没说什么。
　　宫中一切如常，晋阳宫没人，皇后的凤仪宫也没人，又不便多问，只得跑到御书房。
　　御书房外跪倒一片御医，自是令人惊讶。想进门，被内侍拦住，亮出令牌，方才入内。然则，平时皇帝岳父办公的大殿一个人影也无，转入内殿，着实被惊着了。
　　皇帝父子并排躺在榻上，皇后竟也躺在一侧的矮榻上，祁慕正在施针。而自己要找的人，正出神地坐在塌前，神色恍惚。
　　桑洛皱眉上前，伸手抚上晋阳的肩头，柔声道：“到底怎么回事？”
　　晋阳显是被惊着了，身子猛地一颤。见是桑洛，紧绷着的心弦立时断开，忍了许久的眼泪终于夺眶而出。
　　桑洛心都碎了，忙搂着人问怎么了。晋阳并不是个柔弱的姑娘，从不曾轻易落泪。如今哭得这样伤心，着实令人心疼。
　　晋阳紧紧搂着桑洛，伤心不已。父亲兄长中毒难治，母亲闻言立时昏迷不醒。最近亲之人纷纷出事，实在有些承受不起。
　　祁慕替皇后施了针，边收拾器具边将事情告诉了桑洛。
　　桑洛顺着晋阳的背，皱眉道：“你也没办法么？”
　　祁慕摇了摇头。
　　桑洛从袖中拿出出入禁宫的令牌递给祁慕：“速去百善堂寻白若轩，央其立刻入宫。”
　　晋阳听到白若轩的名字便抬起了头，怔怔望着桑洛，不知该说什么。早该想到姑丈才对，不过关心则乱，却犯傻地只知道伤心。
　　桑洛用手帕替晋阳擦着眼泪，宽慰道：“姑丈医术一绝，你且放宽心。”
　　晋阳咬唇点头，揪住桑洛的衣襟不撒手。她真的是害怕了。父亲兄长，一个是一国之君，一个是未来的一国之君，如今均性命垂危，她能不害怕么？更恐怖的是，若是二人当真不治，自己与母亲立时性命不保。瑞朝将改朝换代，藩王纷争不断，国将不国。
　　“既是中毒，定有人下毒。敢对皇上太子下手的不多，你想到是谁了么？”桑洛扶晋阳坐下，替她斟了杯茶。
　　晋阳沉吟不语。过了很久，才道：“母后已下令将服侍父皇与服侍皇兄的所有宫女内侍收监，等候发落。若是在衣食住行中动手脚，必须由宫女内侍经手。若要调查，需由这些人开始。”
　　桑洛道：“皇上太子中毒前，可有遇到过什么人？”
　　晋阳道：“父皇是早朝后昏倒的，当时在御书房服侍的乃是几个近身内侍。皇兄昏倒在塌上，在房内的同样只有几个宫女内侍。”
　　桑洛皱眉道：“如此说来，宫女内侍最为可疑。”
　　晋阳点头不语。深宫之中，宫女内侍也会良禽择木而栖。那些宫女内侍到底是效忠于谁，很难说。
　　桑洛道：“皇宫大院内，主子进食之前必会有人试吃，若是在食物中下毒，必有宫女内侍亦身中葬青才是。”
　　晋阳猛然惊醒：“你说得对。”
　　当机立断，立刻传来东亭，决定提审宫女内侍。
　　牢房内暗黑阴湿，他们赶到之时，已有两个内侍撞墙自尽。
　　桑洛扒开两个内侍的衣衫，果然见到他们的背心呈淡青色，手指脚趾同样有些异样的红晕。如此症状，跟皇帝太子一模一样。不用想，下毒的便是自尽的内侍官。
　　终归是来晚一步。
　　而白若轩进宫后也下了一个跟祁慕同样的结论，葬青无解。
　　晋阳死死攥住拳头，咬唇不语。
　　桑洛扶着晋阳，顾向白若轩，沉吟道：“我听闻大关山有一深潭，里面有一种白切鱼，若能食其肉，能解世间百毒。姑丈，是否真有其事？”
　　“公子……你……”祁慕闻言，脸色大变。
　　白若轩神色复杂地觑着桑洛：“书中记载，大关山的白切鱼确能解百毒，却不知道能否解葬青？”
　　桑洛笑道：“总得一试。无论如何，在我回来之前，你们必须得保证他们的毒素不会蔓延。你们两个均是医术一绝的大夫，不要告诉我你们不行。”
　　白若轩叹息道：“我定当竭尽全力。”
　　祁慕咬牙不语。
　　桑洛扶晋阳坐下，伸手按住祁慕的肩膀，低声道：“祁慕，算我求你了。”
　　祁慕捂着嘴，咬着牙努力不让自己哭出来。为何此人总是一意孤行？可她深知再劝也没什么用，只得暗自伤心。
　　“祁慕，我从不曾求过你什么事……”桑洛加重手中力道。
　　过了很久，祁慕才平静下来：“我答应你。不过，你得带上我哥。”
　　桑洛会心一笑，伸手抚了抚祁慕的头，嘴唇一开一合，无声地说了几个字：“放心，我会活着回来的。”
　　祁慕偏过头，捏紧拳头不让自己掉眼泪。
　　晋阳兀自沉溺在父兄将命不久矣的悲痛之中，根本不知道眼前三人在打什么哑迷。直到桑洛握紧她的手，柔声说有办法解毒之时，她才回过神来。
　　“当真？”晋阳有些喜出望外。
　　桑洛道：“大关山有白切鱼能解百毒，我立刻去取，你在宫里等我回来。宫门深似海，我不在你身边，你自己万事小心。”
　　白若轩道：“我会让郡主进宫陪着皇后娘娘。只要不走漏消息，不会出什么大事。”
　　桑洛笑道：“那便好了，我一定快去快回。”
　　晋阳握紧桑洛的手，皱眉道：“既是大关山，让暗卫去取白切鱼便是，你不必亲自去。”
　　桑洛摇头道：“事到如今，不可轻信任何人。我去比较保险。”
　　晋阳还待再说，桑洛却一把抱住了她，柔声道：“一定要好好儿吃饭，定时睡觉。”
　　说着附在她耳边，用两个人才能听到的声音道：“到时候我们去女儿国，你还得给我生个宝贝乖女儿呢，若是身子不养好，我可不依。”
　　晋阳脸一红，轻轻掐了桑洛一下。她们确实商定过要去一趟女儿国，不过都是在闺房中私下谈论。桑洛这时说起，着实令人不好意思。
　　二人旁若无人的抱了好一会儿，桑洛才放开晋阳，道：“事不宜迟，我立刻出发。瑾儿，等我回来。”
　　晋阳拉着桑洛的衣袖，皱眉不语。
　　桑洛安抚道：“我会带上祁寒，公主不必担心。”
　　晋阳还是不说话。
　　桑洛笑道：“不舍得我就明说呀，公主殿下。”
　　晋阳抬眼瞪她，眼里却满是柔情且渐渐起了水雾。
　　桑洛看着心里泛酸，却仍是笑道：“过段时间桑府设宴，你不必前去，送点礼就成了，知道吗？”
　　晋阳点头。
　　桑洛狠了狠心，挣脱开晋阳的手：“如此，我走了。”
　　说着转身面对着白若轩与祁慕，认真道：“公主和这里就交给你们了。”
　　白若轩道：“我明白。”
　　祁慕道：“公子放心。”
　　桑洛这才放心，笑了一下，不再转身去看晋阳，快步出了御书房，出了皇宫，找到祁寒，趁夜出了京都。
　　*
　　宫中如常，灯火辉煌。
　　御书房，皇后悠悠转醒，听闻葬青有解，心中略微宽心。见女儿面露忧色，便让其回宫休息。
　　晋阳应了，回宫后立时翻出地图，寻找到大关山的位置。思忖半晌，唤来东亭，问道：“东亭，大关山究竟是什么地方？”
　　东亭眸光一闪，如实道：“大关山因盛产药材，别名药山。此山极其凶险，多年来无人敢近，传言是座有去无回的鬼山。”
　　晋阳身子一颤。
　　思及桑洛临走时的模样，当下怒由心生。大关山凶险，为何不说？为何仍笑意吟吟的似是如探囊取物？骗子！
　　当下攥紧拳头，抬眼道：“东亭，你立刻带一队人马前往大关山接应驸马。不能让她有事，本宫要活的。”
　　东亭领命而去。
　　“且慢！”
　　晋阳自袖中拿出一个香囊递给东亭，道：“若见到驸马，把这个给她。此去凶险，组一支最精锐的队伍，万事小心，活着回来复命。”
　　“诺！”
　　*
　　大关山离京都甚远，几乎快到西之边境。快马加鞭，来回都得将近一月。
　　世事难料，情况紧急，桑洛路上丝毫不敢耽搁，除了停下补给干粮，每日至多歇息一两个时辰便即赶路。
　　十日后，终于到得大关山外谷口。
　　桑洛翻身下马，望着夜色中的大关山，目光坚定。赶路疲累，当下生火堆休息，打算天亮上前。
　　祁寒卸下背上的长匣子，清点装备。
　　桑洛静静瞧着，问道：“祁寒，你怕不怕？”
　　祁寒道：“不怕。”
　　桑洛叹息道：“此去若遇险境，你只管自保，不必理我。”
　　祁寒抿唇不语。
　　突然，桑洛朝祁寒使了个眼色，二人纷纷手握兵刃，戒备的盯着身后的密林。
　　夜色凄迷，一抹红影逐渐出现在视线内。
　　桑洛怔了一下。
　　眼前女子，不曾见过。红衣如血，艳若桃李，身材颀长，面容绝伦。夜更半夜在荒无人烟的大关山出现，难道真是传言中的鬼魂？
　　此刻，女子便盯着桑洛，眉梢眼角均是笑意。
　　桑洛挑眉道：“姑娘识得在下？”
　　女子微微摇头。
　　桑洛道：“那你为何一直盯着我看？”
　　女子不语，缓缓走近，竟然坐在火堆前，一派自然的往火堆里加柴。
　　桑洛诧异万分，刚想开口，女子便扔了张纸给她。打开一看，顿时明了，问道：“姑丈让你来的？你是他女儿？子琰？”
　　信中短短数语，让其前往大关山帮助自己寻找白切鱼。开头是：子琰。落款是：父，白若轩。
　　白子琰笑道：“父亲让我来的。瑾儿见了我也得乖乖叫表姐，麻烦你也叫我表姐。”
　　桑洛干笑道：“突然冒出来一个表姐，还真是有点不习惯。”
　　白子琰道：“你太慢了，我已在此等了你一天。”
　　桑洛也不再调笑，正色道：“姑丈让表姐你来，是否有把握找到白切鱼？表姐你曾去过大关山么？”
　　白子琰道：“不曾。父亲既让我来，自有他的道理。”
　　桑洛若有所思的点了点头。见对方不再多言，便即偷偷打量。突然冒出来的表姐的确是个大美人儿，笑起来妩媚中透着一丝冷意，说起话也是轻轻柔柔甚是好听。此前，还真未听说过白若轩有个如此一笑百媚生的女儿。
　　看来，自己的好奇心还不够。早知如此，便提早向晋阳打听打听白若轩的家事了。
　　“表姐，你从何处而来？”人家过来帮忙，总不能冷场吧？
　　白子琰抬眼道：“不关你事，少打听。你到底知不知道大关山是什么地方？如此嬉皮笑脸的，似乎一点也不害怕？”
　　桑洛笑道：“我自己去肯定九死一生，有表姐在，我突然很有信心。”
　　白子琰挑眉不语。
　　*
　　山林寂寂，一堆残火冒着白烟，远处烟雾弥漫，难窥路径。
　　桑洛只在师父口中听闻过大关山，从未来过。如今涉足，方知师父口中的人迹罕至所言非虚。
　　大关山旁边还有一座小关山。此刻他们便居于大关山与小关山之间的谷口，正准备进谷登山。
　　白子琰望着迷雾重重的前路，自袖中拿出一个瓷瓶，倒出几粒药丸，开口道：“山中阴湿，瘴气密布，先吃了这颗药丸。”
　　桑洛接过吃了，含笑道：“幸好表姐你来了，不然我们胡乱硬闯定然吃亏。”
　　白子琰眯眼道：“表姐，并不是表姐你，你是不是听不懂人话？想来父亲知你乃是莽撞之人，这才让我过来看着你们。”
　　桑洛只有笑。
　　白子琰道：“山中凶兽甚多，别被吃掉。”
　　说着信步踏入迷雾中。
　　桑洛与祁寒对视一眼，连忙跟上。
　　谷内烟雾更重，能见度极低，三人不敢离得太远，唯恐走散。路上乱石堆砌，崎岖蜿蜒。
　　到得大关山与小关山夹缝之间时，迷雾渐淡。上山根本没有路，四周全是参天大树，野草与人其高。山中阴湿，寒气逼人，即便是白天亦透着几丝阴森。
　　幸得轻功不错，三人纵身一跃，扶摇登山，越往上走，气温竟越来越暖和，没有多久便开始冒汗。
　　爬了小半个时辰，眼前豁然开朗。
　　只见遍地均是大大小小的水池，还冒着白烟。
　　桑洛啧声道：“不会吧？这是什么神仙山脉，竟然这么多温泉。有空来这里泡一泡，肯定很不错。”
　　白子琰白她一眼，道：“睁大你的眼睛看清楚，你要敢进去泡一泡，我喊你表姐。”
　　桑洛仔细一看，不由得恶寒。
　　温泉均是隐在奇形怪状的大树中，树上则满是碗口粗细的蛇，放眼望去，数目惊人，令人胆寒。可怕的是，要上山，必须得经过这条满是蟒蛇的温泉路。
　　既来之则安之，桑洛努力让自己不去恶心，问道：“表姐，我们怎么过去？”
　　白子琰道：“走过去呀。”
　　桑洛笑道：“开什么玩笑？这些蛇花里胡哨的，肯定有毒。被咬上一口，一条命可就交代在这里啦。”
　　祁寒已扣紧了□□，咬牙道：“公子，我们杀过去！”
　　白子琰又赏了祁寒一记白眼：“这位兄台，你以为自己有三头六臂吗？十条蛇你可以杀过去，这里可是成百上千，还不算隐在暗处的。”
　　说着自腰间拿出一个黄色的纸包，又自袖中拿出一个小酒瓶：“弄点雄黄酒吧，看管不管用。”
　　当下兑雄黄酒，三人各自在身上抹了。
　　桑洛道：“表姐呀，你身上到底带了多少东西？可不可以一次性给我们瞧瞧？”
　　白子琰侧目道：“表姐，并非表姐呀。总之，还是得杀过去。”
　　说着抽出长剑：“抓紧时间，走！”
　　桑洛苦笑，暗道这个表姐有点性格。当下抽出兵刃，紧随其后。
　　此生走过最恶心的路，莫过于头顶脚边身前身后均是蛇且散发着阵阵腥臭的温泉路。桑洛暗自感慨，正有惊无险的步入温泉路尽头，倏地一个庞然大物从天而降，吓人一大跳。
　　来者亦是蛇，只不过大得惊人，浑身花里胡哨的，眼睛都有铜铃那么大。
　　白子琰冷哼一声，一甩衣摆，激起一阵狂风，人倏地跃起，剑光如雨。
　　桑洛还未来得及前去帮忙，白子琰已翩然落地。再看那比参天大树还粗的巨蛇，瞬间龟裂开，竟已被大卸八块。
　　祁寒靠近桑洛，低声道：“公子，此人到底什么来路，竟如此厉害。”
　　桑洛着实被惊着了，此人简直是大救星呀，当下心里感谢了白若轩一千遍，阿弥陀佛了一万遍。面对此情此景，仍然面不改色的姑娘，已经不多了。
　　“愣着干嘛？等那些蛇围攻你不成？还不快走！”
　　桑洛醒神，立时跟上，笑道：“表姐，你刚刚真是惊到我了。不知师承何人？”
　　白子琰挑眉道：“放心吧，我是不会告诉你的。”
　　温泉路尽头，蜿蜒向上，又是密林森森，脚下竟是沼泽地。
　　桑洛暗自叫苦，这大关山，当真是凶险得很。路不能走，只有像只猴子一般在树上窜来窜去。
　　三人轻功都很不错，难不倒他们。
　　过了沼泽地，热气渐退，寒意袭来。眼前竟又出现一个天然湖，湖边树木成林，蘑菇都比人高。
　　白子琰蹲下查看地上的花花草草，道：“果然不愧是药山，全是稀有药材。”
　　桑洛含笑道：“表姐，我们是来找瀑布深潭下的白切鱼，这药材可不可以改日再研究？”
　　白子琰抬眼道：“白切鱼性喜阴寒，此地温度骤降，相信越往上爬便会越冷，不会远了。”
　　当下绕湖而过。
　　祁寒面无表情在前开路，白子琰居中，桑洛垫后。
　　果然如白子琰所言，越往上越冷。
　　途中倒是没遇上什么稀奇古怪的动物，只路不好走。算了算时间，已上山将近两个时辰。
　　再走不远，闻得花香袭人，耳听隆隆之声，不由得大喜。
　　加快步伐穿林而过，眼前顿时豁然开朗，一片花海印入眼帘，花间蝴蝶飞舞，蜻蜓结伴，犹似仙境。
　　令人诧异的是，远处竟有木屋一座，精致宽大，颇为壮观。
　　桑洛讶然道：“竟有人在此居住么？”
　　白子琰横她一眼，当即纵身朝木屋而去，推门便喊：“师祖，琰儿来看您啦！”
　　桑洛这下是彻底懵了，怔在原地。
　　祁寒道：“公子，我们是不是被骗了？”
　　桑洛道：“我也很想知道这是怎么回事。”
　　不一会儿，白子琰便出了木屋，道：“师祖说寒潭还得往上走，让我们自己去找。”
　　桑洛好奇道：“表姐，你师祖是谁呀？”
　　白子琰道：“霍焱。”
　　桑洛哦了一声，问道：“你真的是第一次来么？”
　　白子琰道：“自然，师父说师祖在此隐居，让我顺便拜见。”
　　桑洛若有所思的点了点头，待走了好一阵方才恍然大悟。霍焱呀，曾经称霸武林的南火门掌舵人。现如今，霍焱已是武林传说中的人物了，没想到竟然在此隐居。当下拉着白子琰问道：“表姐，你师父是不是南火门秦煜？”
　　白子琰道：“废话，你现在才想明白么？”
　　说着伸手一指：“应是此处了。现下有个难题，白切鱼乃是食人鱼，怎么取你自己看着办吧！”
　　桑洛方才一直处于懵的状态，只跟着走，根本没看四周地形。此刻抬眼打量，不由得咋舌。大关山，这座人人畏惧的山脉，竟有如此奇景。
　　眼前一条蜿蜒河流，清澈见底。顺着河流往上，便是寻找已久的瀑布。然则，瀑布隐在无数树木之后，只闻其声不见其形。那些参天古树左右相连，竟将瀑布遮得密密实实，犹如一件天然的绿衣裳。而下方的深潭，亦被古树遮挡。阳光洒下，丝毫透不进去。
　　终年累月不见阳光，果然阴寒，适合白切鱼生存。
　　桑洛怔怔瞧着，暗自感慨。
　　白切鱼乃食人鱼，来之前便已清楚。要如何取，已做过心理建设。当下行至深潭边上，只觉一股寒气扑面而来，不由得打了个冷颤。水潭深不见底，根本不知白切鱼在哪里。
　　宫中皇帝太子等着白切鱼救命，当下不再耽搁，拔出靴筒内的匕首，意图割肉引鱼出来。
　　然则，胳膊同时被两只手握住。
　　祁寒夺过匕首，道：“我来！”
　　白子琰则好笑的覻着桑洛，揶揄道：“瑾儿到底找了个什么傻驸马呀！”
　　说着手腕一转夺走了祁寒手中的匕首，叹息道：“傻人有傻福。”
　　桑洛问道：“表姐，你有办法取鱼么？”
　　白子琰蹲在深潭前，撑着下巴道：“食人鱼，又不是只吃人肉，只不过是肉食鱼罢了。你们去林中打些野味来，要活的。”
　　桑洛大喜，连声道谢，拉着祁寒猎野味去。打定主意回京后要请白若轩大吃一顿，犒劳一下这个救星。
　　一头鹿两只兔三只野鸡。
　　白子琰将鹿割喉，直接投进深潭。
　　不一会儿，便有浑身雪白的鱼群涌上水面，数量非常多，顷刻间便将一头驴给啃得只剩骨头。
　　桑洛不自禁摸了摸胳膊，自己身上这几两肉还不够白切鱼塞牙缝。终归是见识浅薄，看来以后得多读书才行，若不是白子琰在此，自己此刻怕已经傻乎乎的割肉喂鱼了。
　　白子琰见桑洛仍杵在原地愣神，胳膊肘一拐撞她一下，没好气道：“看什么看，趁鱼浮上水面赶紧捞两尾！”
　　桑洛这才醒神，接过祁寒递过来的鱼篓，一跃而起，瞬时两尾鱼到手。心事已了，不禁长叹一声。
　　白子琰道：“这鱼得活的才灵，水温要低，否则死掉。”
　　桑洛这下为难了，此行只带了个鱼篓，没带桶。当下顾向白子琰，祈求道：“表姐，可不可以麻烦你去借个桶来？”
　　白子琰白她一眼，转身离去。没一会儿便提了个小桶过来，直接从对岸扔给桑洛。
　　桑洛接过，装了半桶水，直接将鱼篓放进桶内，抱在怀里，运其玄冰诀给水降温。此时此刻，真是无比庆幸自身修习的内功至阴至寒，否则，纵然取到白切鱼，也不可能活着带回宫中。
　　白子琰道：“鱼取到了，下山吧。”
　　虽则桑洛很想拜会一下传闻中的霍焱，可眼下救人要紧，只得压下。
　　当即按原路返回。
　　到得山低，白子琰便驻足不前，开口道：“大关山所见所闻，不许对外提及，知道吗？”
　　桑洛点头。
　　白子琰道：“很好。你们自行回京，我要在此住上一段时间。”
　　桑洛问道：“表姐，你不回京么？”
　　白子琰道：“学艺不精，无颜面对父母。”
　　桑洛讶然道：“表姐武艺如此高强，哪里是学艺不精？”
　　白子琰道：“你懂什么？少罗嗦，赶快滚蛋！”
　　说着转身就走，身形一闪，已然隐在密林之中。
　　桑洛撇撇嘴，转身离开。
　　刚走出山谷，便见一队人马奔腾而来，为首的竟是东亭。
　　东亭自然也瞧见了桑洛，见其安然无恙出山，不由得讶然。
　　汇合后，桑洛问道：“东亭，你怎么来了？”
　　东亭道：“公主命我带驸马爷回去，要活的。”
　　说着将晋阳给的香囊递给了桑洛：“公主给驸马爷的。”
　　此前不久，桑洛曾央求晋阳给自己绣个香囊，晋阳死活不愿。如今香囊在此，可见公主殿下口不对心。
　　桑洛收好香囊，当下跟随东亭一行人回京。抱着个木桶骑马多有不便，于是在临近的市镇买了辆马车，安心躲在马车内，保持水寒。
　　然则，好事多磨。
　　临近京都的一处山道，突遇一群不明人士偷袭，马车被劈得散架。幸得桑洛眼疾手快，将木桶死死护在怀中。
　　东亭带了八个人，对方显然多出一辈。对阵之下，竟然旗鼓相当。
　　桑洛已瞧出一行人马全是江湖中人，可对方均蒙了面，辨不清是谁。更糟糕的是，自己自大关山一路耗损内力维持水寒，此刻根本无法运功迎敌。
　　东亭领着一纵公主府护卫正面迎敌，祁寒护着桑洛，桑洛护着白切鱼。
　　眼见己方损失惨重，桑洛恨自己只能眼睁睁瞧着，不由得拳头紧握。敌人步步紧逼，祁寒身上机关暗器用尽，已身中一剑。
　　“公子！快逃！”祁寒扔掉黑瞎子，抽出腰间长刀，迎敌而去。
　　桑洛冷冷瞪着一众敌人。对方不发一言，只为杀人，根本不知道是谁。
　　东亭抢过一匹快马奔至桑洛近前，道：“上马！”
　　桑洛一跃纵上马背，吼道：“祁寒，逃！”
　　山道狭窄，东亭纵马疾驰。
　　祁寒铁拳打落一个敌人，纵马而逃。
　　桑洛一直往后查看，见祁寒追来，不禁长吁一口气。
　　恰在此时，一道箭矢破空而来，来势凶猛。
　　桑洛苦笑，咬牙道：“东亭，侧身！”
　　箭矢穿胸而过，痛得桑洛眼睛一花。此一箭，自己自然可以避开。可若是躲开，受伤的便是东亭。
　　东亭见桑洛中箭，眉头一皱，当下挥鞭抽马，转过一道弯。
　　祁寒见桑洛中箭，立时勒马不前，倒转马头，在原地等着紧随而至的敌人。
　　敌方损失亦很惨重，二十多人只余五人，其中好些个命丧祁寒之手。此刻，纷纷怒瞪着祁寒。
　　祁寒淡淡瞧着一干人等，冷声道：“想追，需得过了我这关！”
　　*
　　桑洛外出寻白切鱼乃是豁出性命，在宫中祁慕白若轩的任务亦不简单。
　　拖住皇帝太子的毒素蔓延，并不容易。
　　祁慕负责太子，白若轩负责皇帝。二人每次诊完都是一脸疲惫，这些晋阳都看在眼里。她担心桑洛，同样忧心皇帝太子，而白若轩与祁慕不顾自身的行为，同样也让她感动万分。
　　晋阳能做的，便是吩咐下人们好生伺候，保证自己这里不出岔子。
　　朝中，她们以瑞锦川病倒为由，暂时拖住了上朝一事。
　　而每日均有人要求见皇上，晋阳和皇后都要找各种各种的借口来推脱应付。特别是面对几位不省心的王爷，可谓是费尽了心思。
　　幸好朝中有丞相与身为太皇叔的老将军撑着，后宫有惜月郡主与皇后守着，才不至于出大乱子。
　　宫内人心惶惶，而宫外同样出了大事。
　　桑河办的满月酒被搅得一塌糊涂，隶王更是在桑府酒宴上身死，而所有证据均指向桑河。桑府满门啷当入狱，更有差人到公主府拿人。说是桑河谋杀王爷，证据确凿，缉拿满门。而桑洛乃是桑河的弟弟，在满门之列。
　　晋阳气得砸了茶盏，板着脸让护卫将差人赶出了府。桑河有没有杀人她不知道，可她绝不会让桑洛就这么无端入狱。更何况，桑洛此刻并不在公主府。
　　这些事烦得她头疼。
　　幸得如今皇帝不上朝，那些个案件全部堆了起来，不到最后下圣旨，桑府满门不会有性命之忧。桑府之人那般对待桑洛，让他们受些皮肉之苦也不算什么。晋阳只是暗自吩咐不许欺负桑府的老弱妇孺，其它的也没多理。
　　日子就这么烦且劳心地过着。
　　这日，祁慕诊完病后突然昏倒。
　　晋阳这才知道白若轩和祁慕是如何阻止毒素蔓延的。
　　以血养血。
　　祁慕与白若轩商议后用了最稳妥的办法，便是以血养血。二人均为病人施针，将毒封在了肩膀，手腕，脚踝。而二人每日在皇帝太子体内注入新鲜血液养着，才能不让没封住的血液深入肺腑。
　　每日放半碗血，铁打的人都会倒下。
　　白若轩将这些说完后也是虚弱不堪。
　　晋阳早已被震撼到不知该说些什么。朝廷养的御医，平日里吹嘘自己如何了得，高帽子一顶一顶的往头上戴，整日拍须溜马耍官威，关键时刻半点作用没有，只有跪地求饶。祁慕白若轩医者仁心，这种事全由自己经手，若不问及，想来也不会宣之于口。对比明显，实在令人唏嘘不已。
　　白若轩扶着桌子坐下，勉强笑道：“我们既答应了桑洛，必定会做到，这便是君子一言。放点血没什么，补补就好。桑洛怎么还没消息？算脚程，理应回京了，会不会出什么事了？”
　　心猛地一沉，晋阳咬唇不语。
　　多日前，东亭来信，说已经接到了人。算脚程，一行人的确应该已到京城。为何还未回京？是否真的遇险？
　　白若轩叹息道：“理应是这两天了，再等等吧。”


第四十七章
　　雨雪霏霏，天寒地冻。
　　东亭扶桑洛下马，皱眉道：“你怎么样？”
　　身为暗卫，早已被训练得冷酷无情。到得公主府，只不过是换个环境执行任务。可眼前之人，竟然为不让自己中箭而硬抗一箭，实是佩服得紧。本该自己护着此人的，到头来自己没事，理应被护之人却受伤，羞愧难当。
　　桑洛第一时间自己点穴止血，可箭矢被喂了毒，此刻嘴唇发紫，已有些神志不清。然则，此刻万不能倒下，只有强打起精神，勉强笑道：“没事，我命硬得很。东亭，麻烦你将我衣袖中的青花瓷瓶拿出来。”
　　东亭依言照做。见上面写着大还丹三字，当下倒了一粒喂桑洛服下。
　　桑洛服药后缓了缓，便让东亭将箭矢头尾去掉，以最快的速度回京。那些人没有追来，八成已被祁寒拦下。必须得将白切鱼送到宫中，此地已离京都不远，不能功亏一篑。
　　东亭将自己的外套脱下给桑洛披了，咬牙道：“你坚持一下，千万别死！”
　　桑洛笑道：“东亭兄，为何不叫驸马爷了？”
　　此前，东亭对桑洛的印象一般，只觉得是个面容白净的小白脸，经此一事，刮目相看。
　　“你舍身救我，已是我的朋友。”
　　此前是主子，此后是主子加朋友。
　　冒雪赶路，两个时辰后便即入京。
　　值得庆幸的是，京城城门永远不会关，白天黑夜均可出入。且东亭已见到公主府的护卫正准备出城，当下拦住，命其回府。
　　马不停蹄，直接入宫。
　　见到晋阳快步而来的身影时，桑洛才放下心来。奔波的疲累，受伤的痛意，瞬时涌边全身，终于坚持不住，昏倒在了东亭怀里。
　　东亭目光闪动。
　　一路上，桑洛都护着两尾白切鱼。此刻昏倒，居然还死死抱着木桶。此人，毅力惊人。
　　*
　　盼星星盼月亮，终于盼回了桑洛。
　　晋阳按耐住欣喜快步迎接，早已将公主威仪抛在了脑后。日夜相对的人，只看一眼便已觉不对，待走近，方才发现桑洛嘴唇发紫，胸前血迹斑斑，已然双目紧闭。当下双手揽住其胳膊，眼神询问东亭。
　　东亭还未来得及禀报，白若轩与祁慕便已赶到，立刻分头行动，一个处理白切鱼，一个给桑洛治伤。
　　晋阳宫，侍俾进进出出，脚步生风。
　　卧房内，只余晋阳和祁慕。
　　祁慕把完脉后神色凝重，皱眉道：“中毒了，幸好公子吃了大还丹，毒素还未蔓延至心脉。”
　　说着顾向晋阳：“公主，麻烦你让白大夫将白切鱼一式三份。”
　　晋阳立刻吩咐紫云前去通知白若轩。回房后见祁慕已经褪了桑洛的衣衫，只见其胸前满是血渍，箭矢穿胸而过，伤口触目惊心。当下心痛得无法呼吸，险些站立不稳。
　　祁慕道：“必须立刻拔剑，公主，来帮我扶住她。”
　　晋阳连忙上前扶住桑洛，双手都在颤抖。眼睁睁看着祁慕将断箭取出，鲜血直冒，而桑洛只是闷哼一声，仍未醒转。
　　祁慕面无表情，动作麻利，很快便处理好了伤口，皱眉道：“据我推断，中毒乃是两个时辰前，公子能撑到现在，已是奇迹。箭矢恰巧擦着心脏的位置而过，很险。待服下白切鱼，若能醒转，便即度过生命危险。”
　　晋阳攥紧拳头，咬牙不语。
　　祁慕见其如此，叹息道：“这样的险境，公子曾经历过许多次，相信此次亦会逢凶化吉。”
　　晋阳沉默半晌，道：“祁姑娘，你也累了，去歇着吧，这里我看着就好。”
　　祁慕道：“好，一有动静立刻叫我。”
　　静夜无声，灯火璀璨。
　　白切鱼果真有奇效，皇帝太子服下后，很快便已醒转，只不过元气未复。桑洛服下后嘴唇不再发紫，可仍未醒转。
　　晋阳守了一整夜，期间只握住桑洛的手，半句话也没说。
　　紫云随侍在侧，心中自然担心。驸马爷一走就是二十几天，公主日夜担心，夜不能眠，整个人都憔悴了许多。如今终于盼了回来，却是身受重伤昏迷不醒，怎不令人忧心？
　　天一亮，祁慕便来至房中，给桑洛换药。替其把脉，脉象虽虚弱，却很平稳。
　　晋阳道：“祁姑娘，她怎么样？什么时候能醒？”
　　祁慕道：“公子内力消耗严重，需得慢慢回复。毒素已清，不会有什么大碍。现下昏迷不醒，应是累得很了。什么时候能醒，我也说不准。”
　　这时，紫云端着热水进门让晋阳洗漱。祁慕告诉晋阳不需要太过担心，便即告退。桑洛能这样回来，已令她十分欣慰。如今只要人醒过来，便不会有什么大碍。
　　晋阳胡乱洗漱了，又命紫云再去打热水过来，亲自给桑洛擦脸擦手。
　　紫云道：“公主，您该用早膳了。”
　　晋阳道：“撤了吧，我没胃口。”
　　当下又坐在塌前，握住桑洛的手不发一言。
　　紫云担忧道：“公主，您不吃东西怎么行？驸马爷若知道了，会生气的。”
　　晋阳盯着桑洛苍白的容颜，微微一叹：“端来屋内吧。顺便把东亭传来。”
　　粥熬得很不错，晋阳却没一点胃口，只吃了两口，便抬眼覻着东亭，冷声道：“东亭，到底怎么回事？你不是说她没事吗？为何此刻昏迷不醒！”
　　东亭道：“驸马爷出大关山时，的确毫发无损。临近京都时，才受的伤。”
　　晋阳道：“怎么回事？”
　　东亭将事情经过说了，跪地道：“驸马爷因属下而伤，属下愿以死谢罪！”
　　晋阳蹙眉道：“她拼命救下你，你却要去死，岂不是辜负她一片心意？”
　　顿了顿，问道：“那群黑衣人，可知是什么来路？是否与伍子慕曾雇佣之人同样的打扮？”
　　东亭道：“来者一句话也没说过，个个武功高强，不像是刺客楼的亡命之徒。”
　　晋阳沉吟半晌，道：“去找祁寒，活要见人，死要见尸。”
　　祁寒祁慕，桑洛看得极重，名为主仆，实乃至交好友。晋阳不想祁寒出事，否则，待桑洛醒来，定会伤心至极。若祁寒真有个什么三长两短，她也不知道该如何面对桑洛了。毕竟，大关山一行，是为了救自己的父兄。
　　紫云见晋阳根本没吃几口，又劝了劝，终归是劝得晋阳喝了小半碗。眼见晋阳又要去塌前陪着桑洛，恐其思虑过重，提议道：“公主，奴婢听说琴音能缓解人心，驸马爷又整日夸赞您的琴艺，不如弹奏几曲，一来排解心中郁闷，二则驸马爷说不定能听得到呢。”
　　晋阳闻言微微抬眼，半晌，道：“也好。”
　　若是知晓公主一弹琴便是一整天的话，紫云绝不会自作聪明的提出弹琴了。现下，紫云真心后悔莫及。公主琴声戚戚，闻者伤心。且弹琴一整日，手指都出血了。无论她怎么劝，都没能给劝停。当下急得团团转，最后不得不跑去请皇后娘娘过来。
　　丈夫儿子醒转，皇后自然开心。可二人虽醒，着实伤了元气，忙着照顾二人，倒是将功劳最大的桑洛给忘了。如今紫云来报，方才惊觉，立时摆驾晋阳宫，见女儿神色冷然坐在那里弹琴，手指血迹斑斑仍不停止，当下心痛万分，上前按住琴弦，皱眉道：“瑾儿，你如此折磨自己，到底为哪般？桑洛若瞧见，岂不是心疼？”
　　晋阳抬眼覻着母亲，眸中隐隐含泪，咬唇不语。
　　皇后暗叹一声，将女儿搂在怀里，哄道：“没事的。”
　　晋阳道：“母后，我真怕她有事。”
　　皇后抚着女儿的发丝，柔声道：“别怕，母后陪着你。你累了，休息一阵吧。”
　　晋阳摇头：“我在等她醒来。”
　　皇后暗叹，吩咐紫云拿伤药过来，亲自给女儿上药包扎。又吩咐将膳食端来，督促其吃饭。
　　紫云见晋阳在皇后的劝慰下终于肯吃几口饭菜，暗自松了口气。见桑洛仍是昏睡不醒，又暗自祈祷。
　　*
　　风雪未停，宫灯明亮。
　　祁寒未找到，桑洛亦未醒。整整三日，晋阳都未曾合眼。此刻面窗而立，想借寒风吹走疲倦。
　　忽地，肩头被轻轻揽住，回首去看，便见桑洛笑意吟吟立在身后。
　　笑容依旧，身姿依旧。
　　多日的担心忧虑瞬时袭上心扉，最终化作盈盈泪水，无声夺眶而出。
　　桑洛轻轻拭去眼泪，将人揽入怀中，轻声道：“瑾儿，我回来了。”
　　晋阳紧咬下唇，环住桑洛腰身，搂紧几分，嘴里只蹦出三个字：“大骗子！”
　　桑洛笑道：“大骗子回来了，公主开不开心？”
　　晋阳哼声不语，环着腰肢的手不自禁又紧了几分。
　　一个拥抱，便即倾诉着情意。怀中人的体温，永远使人安心。
　　晋阳仍是忧心桑洛身上的伤，不愿其在窗前吹风，抱够了便赶其上床养着，语气坚决，不容抵抗。
　　桑洛靠在床头，叹息道：“我已躺了好些天啦，再躺下去会废掉的。”
　　晋阳道：“不管，伤一日未好，你便不得下床。”
　　桑洛笑道：“如此，便有劳夫人命人准备些吃食罢，我饿了。”


第四十八章
　　桑洛昏睡期间，只每日喝些米汤吊着性命，且全是晋阳以口相授。如今醒来，自然腹中饥饿。然则，还是未能尽兴大吃一顿。晋阳忧其伤势，吩咐厨房备的全是清淡饮食，菜色虽多，全是清汤寡水。桑洛乃是无肉不欢之人，边吃边埋怨晋阳有意虐待。
　　晋阳自是不理，仍旧布菜，督促桑洛吃些有营养的食物。见其虽口头抱怨，自己夹的菜却是全部吃完，不禁一笑。
　　喂饱了五脏庙，精神好上一些。思及祁寒，当下眉头微蹙，抬眼道：“瑾儿，我需得立刻出宫。”
　　晋阳抬眼道：“为何？你才刚醒，理应休息。”
　　桑洛道：“想必你已在东亭那里得知那晚之事，祁寒断后，生死不明，我得出去找他。”
　　晋阳道：“我已命东亭前去寻人，你且放心养伤。”
　　桑洛摇头道：“你有所不知，东亭是找不到他的。若祁寒仍活着，只有唐门之人方能找到。我得出宫布置一下，不能让他有事，否则，我无法向师父交代。”
　　晋阳皱眉道：“你为何总是不顾惜自己的身子？”
　　说着叹息一声：“我知你意已决，再劝也无用。无论如何，总得等天亮吧？”
　　桑洛应了，笑道：“公主，可不可以麻烦你让祁慕过来一趟，我有事要和她说。”
　　祁慕就住在晋阳宫，随时候命。晋阳派紫云去请，没一会儿便带来了人。
　　见人已醒，祁慕终于放下心来，替其把了脉，道：“得静养好一段时间了。”
　　桑洛笑道：“我身体一向很好，不必担心。祁慕，你快出宫去寻祁寒，他很危险。”
　　祁慕并不知那晚之事，当下问清事情缘由，皱眉道：“我知道了。”
　　桑洛道：“明日一早我便会出宫，你先联络京中部下，倾尽全力寻找祁寒，别的事全部押后。”
　　祁慕应了，当即告退出宫。
　　晋阳见桑洛怔怔出神，眉头紧蹙，显是忧虑万分，宽慰道：“吉人自有天相，你不要太过忧心。”
　　桑洛笑了一下，拉晋阳在床榻坐下：“还未多谢你呢，若不是你派东亭来接我们，说不定我已命丧黄泉。”
　　晋阳叹道：“祁寒遇险，显是我思虑不周。你不怪我已是万幸，多谢我做什么？”
　　桑洛道：“你已很聪明啦，不必自责。世事难料，半点不由人。”
　　晋阳道：“为何只有唐门之人方能寻到祁寒？”
　　桑洛道：“祁寒若活着，定会留下记号，而那些记号只有唐门之人方能破解。”
　　晋阳点点头，若有所思。
　　桑洛道：“其实我在想那些黑衣人的来路。那些人，很明显是冲着白切鱼而来。现如今，知晓皇帝太子中毒的只有你我，母后、姑丈、祁慕。如此，那些人很有可能是下毒之人派来的。你的那几位皇兄，最近可有什么异动？”
　　晋阳皱眉道：“其实我也有想到这一点，可总不愿去相信。皇兄们未回京时，风平浪静。一回京，便将京城搅得天昏地暗。此事我仍在查，你不必插手。现下我告诉你一件事，你做好心理准备。”
　　桑洛挑眉道：“什么？”
　　晋阳叹息道：“隶王已死，种种证据均指向桑河。因此，桑府满门已被收监待审。”
　　桑洛讶然道：“不会吧？桑河会有那个胆子谋杀皇子？”
　　晋阳道：“很显然这是栽赃陷害，可没有任何证据给桑河洗白，反之，其杀人的证据样样齐全，目击者、凶器、动机均有。”
　　桑洛问起具体事件，晋阳如实相告，说完叹息道：“这事发生时宫中事务繁多，我也没理太多，只吩咐下去不许亏待桑府老弱妇孺。他们终归是你的家人，你怎么想的？”
　　桑洛苦笑道：“我能怎么办？这事经不起推敲，想查肯定有法子去查，只是，查下去便极有可能牵连到你的皇兄们。”
　　晋阳道：“你想翻案吗？”
　　桑洛抬眼与晋阳对视，含笑道：“傻姑娘，我若想翻案，便是置你于两难境地。案子其实一目了然，你听我给你分析：桑河摆满月酒，请了无数达官贵人，秦王隶王慎王端王均在其列。四位王爷为何会纡尊降贵去满月宴？还不是想卖晋阳公主府一个面子？席间人多眼杂，趁乱杀个人嫁祸，有点手段的人都能办得到。若要我去办，这便是一件极其容易之事。结合此前种种事迹，我可不可以如此推论：此前我开罪了秦王，秦王记恨在心，是以杀鸡儆猴，想动桑府。借桑河之手解决掉一个竞争者，一箭双雕。”
　　晋阳叹息道：“以往还道秦王心机深沉，想不到做事竟如此冲动，实在难成大器。实不相瞒，我已派人查过，真相便是你所推论的那般，背后主使的确乃是秦王。凶器乃是一柄折扇，折扇巧妙得很，里面藏着一把匕首。我派人顺着凶器这条线查探，探子回禀，那柄折扇乃是秦王府的客卿送给桑河的，如此，别的查与不查都无关紧要了。”
　　桑洛感慨道：“你能查得到，皇上肯定也能查得到。可是，若要让此事公之于众，不可能的对不对？一公开，便是皇子争宠，互相残杀，嫁祸旁人，天家颜面无存。”
　　晋阳暗叹不语。
　　桑洛叹道：“让他们吃一下苦头吧。”
　　说着拉晋阳躺下：“你看你，黑眼圈都出来了，这几天肯定没有好好睡觉。烦心事先放一放，陪我睡一会儿吧，就快天亮了。”
　　*
　　隶王死于桑府，证据确凿是桑河所为。
　　正如桑洛所言，晋阳能查到，瑞锦川自然也能查到。
　　隶王最无辜，此事的主使乃是秦王。秦王那日特意邀了隶王一起前去参加桑府的满月宴，而隶王死于桑河之手，也是秦王一手安排的。
　　秦王早就让客卿张毅接近桑河，拉着桑河结识了隶王，而在隶王与桑河同桌之时，张毅推了桑河一把，并同时触发了折扇机阔，匕首就此刺入了隶王的胸膛。眼见为实，在场之人亲眼见到桑河刺了隶王一刀，桑河孤掌难鸣百口莫辩，一下就成了替死鬼。
　　秦王也是心狠之人，利用完张毅便将其满门都灭了口。
　　兄弟相残，乃是瑞锦川最厌恶之事，如今得知，气得直咬牙。
　　至于下毒，细想之下答案呼之欲出。当下明白自己素来崇尚的兄友弟恭父慈子孝乃是奢望，痛心的同时亦颇为愤怒。
　　皇帝生病，一月未早朝。
　　一早朝，便以强抢民女的由头将秦王贬为庶民，发配边疆。
　　此事在朝中激起热议。
　　瑞锦川威严万分，目光一扫，各大京官便不敢吱声。
　　秦王跪地求饶，眼泪满面。
　　瑞锦川冷声道：“天子犯法与庶民同罪，此事休要再提，退朝！”
　　而下毒之事，便不打算明里追究，想要借秦王的教训给别的王爷皇子敲个警钟。
　　隶王已死，秦王被贬，剩下端王和慎王，两王相争。
　　早朝后，兄弟二人在朱雀门相遇。
　　端王恭敬行礼，含笑道：“大皇兄，你还是太心急啦。”
　　慎王冷笑不语。
　　端王道：“心急吃不了热豆腐，谨记谨记。”
　　慎王盯着端王远去的背影，拳头紧握。
　　回府后，还未坐稳便命人叫来了鬼先生，质问道：“你不是说葬青无药可解么？他们怎地醒了？”
　　鬼先生百思不得其解，皱眉道：“葬青确实无药可解。”
　　下毒一事，乃是鬼先生一手策划，曾拍着胸膛保证葬青无解。然则，眼下却是皇帝太子安然无恙，双双立于朝堂之上，实是出人意表。
　　本以为，只要一个月后皇帝驾崩太子归天，自己这个皇长子便会名正言顺登基为帝。然而，事实毫不留情地甩出了一记耳光。
　　“如今父皇已然开始动手，二弟死于非命，三弟被贬。接下来应该轮到我和四弟了吧？”大计失败，慎王有些心灰意冷，心中暗骂自己太过相信鬼先生。
　　鬼先生道：“听闻百善堂的郡马爷医术精湛，莫不是他解了毒？”
　　慎王沉吟道：“我的那位姑丈的确医术一绝。姑姑近来长住皇宫，想来姑丈也在皇宫了。难怪……本王真是糊涂！早知如此，当初求见父皇时便该亲手送他老人家一程！”
　　鬼先生道：“事已至此，后悔也无用。王爷想要以皇长子的名义光明正大登基，不方便再动手了。如今一事不成，唯有等下次。”
　　慎王冷笑道：“你以为还会有下次？父皇已经在怀疑我们，随便找个由头便会让我们人头落地。三弟不是很好的例子么？强抢民女？以往三弟强抢民女时，怎地不见父皇出面？只不过寻个由头办事罢了。”
　　鬼先生道：“如此，王爷近来行事得低调些，莫要给抓到把柄才是。如今只剩您跟端王，便更应小心谨慎。至于那位郡马爷，我去会一会他。坏我大事之人，我倒要看看有几分能耐。”
　　慎王眯了眯眼，亲自斟了两杯酒，递一杯给鬼先生，微笑道：“如此，本王敬先生一杯。”
　　鬼先生接过慎王手中的酒盏，目光微眯，并不着急喝。
　　慎王一双阴鸷的眼睛盯在鬼先生身上，含笑道：“先生怎么不喝？”
　　鬼先生露出一丝玄妙的笑意，将一杯酒倒在了地毯上。酒水碰到地毯，立刻吱啦啦冒泡，显是藏有剧毒。
　　“王爷好狠的心！”鬼先生还是在笑，声音却已冷了下来。
　　慎王冷哼一声，拂袖道：“既已失败，这世间便只有你知我知。本王不相信任何人，只有委屈一下先生了。”
　　事到如今，只有弃车保帅。他还年轻，不想就这么轻易地死了。留得青山在，不怕没柴烧，日后卷土重来便是。鬼先生知道的太多，活着便会成为自己的把柄。
　　鬼先生似笑非笑道：“王爷以为，区区一杯毒酒便能置我于死地？”
　　慎王捏紧了拳头。
　　鬼先生道：“王爷放心，我不会将下毒的事抖出去。从此刻起，世间便再没有鬼先生此人。”
　　*
　　皇帝太子双双得救，这一切的功劳皆属于桑洛。
　　瑞瑄近日时常往公主府跑，每次均带好几个内侍护卫，人人手中均捧着各色补品，意图报答桑洛的救命之恩。
　　得知性命乃是桑洛所救，瑞锦川对这个女婿更是心喜。此刻趁夜出宫来至公主府，亲自坐在床榻前关心慰问桑洛：“贤婿，你安心养伤，有什么需要尽管开口。”
　　晋阳扶着桑洛坐起身来：“父皇，我会照顾好驸马的，您不必忧心。”
　　桑洛微笑道：“皇上，您国事繁忙，大可不必亲自过来……”
　　瑞锦川呵呵笑道：“那怎么行？朕要你快些好起来。”
　　桑洛微微颔首，淡笑不语。
　　“妹夫……”
　　这时，瑞瑄也急匆匆地走了进来，手里捧着一个锦盒，满脸带笑。见父亲也在，忙打住行了礼。
　　“都是一家人，没外人在时不必多礼。”
　　瑞锦川摆了摆手，问道：“你手里捧的是什么？”
　　瑞瑄行至榻前，打开锦盒道：“儿臣寻来了上好的千年人参，拿来给妹夫疗伤。”
　　瑞锦川道：“千年人参于贤婿的伤有益？贤婿怎地不说？宫中多得是，需要多少？朕立刻派人送来。”
　　桑洛微笑不语。
　　养伤期间，瑞瑄时常会送许多补药过来，千年人参已然是第三株。
　　晋阳微微蹙眉，叹息道：“父皇，驸马需要静养。”
　　桑洛本就为了祁寒的事劳心劳力，回府后还要忍着伤痛陪着笑脸应付皇帝太子。晋阳看在眼里，疼在心里。
　　瑞锦川嗯了一声，道：“如此，朕便回宫了。瑾儿，好生照顾桑洛。”
　　瑞瑄道：“我与父皇一道回宫。”
　　说着叮嘱晋阳：“皇妹，下毒之人还未查出，你们在宫外，也需得事事谨慎。”
　　瑞锦川皱眉道：“瑄儿，你仍在查下毒之事？”
　　瑞瑄道：“此事万不能姑息！儿臣定要彻查到底！”
　　瑞锦川沉默半晌，叹息道：“朕虽不能确定下毒之人是谁，却也能猜得到。隶王已死，秦王也被朕发配到了边疆，端王自幼便胆小怕事，绝不会做出此等大逆不道之事，此事八成是慎王所为。可朕安插在他身边的密探全部身死，朕拿不到证据。”
　　桑洛冷笑道：“即便是拿到证据，皇上怕也是会放他一马吧？”
　　瑞锦川皱眉不语。
　　瑞瑄愤愤道：“父皇，他连您都谋害，岂能如此轻易放过？”
　　瑞锦川瞪眼道：“放肆！”
　　下毒之事，一则确实寻不到蛛丝马迹，二则两个儿子一个死一个贬，已令人心伤，便不想再有儿子涉险。且慎王素来才华横溢，有将才之能。现如今悬崖勒马，再多加管教，假以时日，可堪大用。因此，有意包庇。
　　晋阳已猜到父亲心中所想，偷偷拉了拉桑洛的衣袖，示意其不要乱说话。
　　桑洛撇撇嘴。她就是有点看不惯皇帝徇私舞弊得如此冠冕堂皇而已。秦王被贬，并不是因为谋杀，而是强抢民女，想想便觉得可笑。
　　瑞瑄则满腔不满，可父亲脸色不善，当下不敢多言。
　　瑞锦川听桑洛语气冷淡，以为其心中埋怨桑府一事，笑道：“桑府一案，只得委屈一下他们了，再过两个月，朕会大赦天下，他们便能出狱。贤婿，委屈你了。”
　　桑洛笑了一下，道：“皇上做主便是。”
　　皇家的天下，自然是家丑不外扬。无论皇子犯了何等大罪，于公于私，皇帝都会帮着隐瞒。随便找个由头将秦王发配边疆，实则保全了秦王的性命。而桑府满门便要承受谋杀皇子的罪名，只能等着大赦天下免去死罪。
　　人世间，便有这许多不平之事。
　　瑞瑄虽不满父亲的决定，却也无可奈何。父亲前脚一走，他便拉着桑洛的胳膊道：“妹夫，父皇不愿追究，我可绝不会如此仁慈。我会去查明真相，找到证据，将凶手绳之于法！”
　　桑洛道：“太子何必逆皇上的意？”
　　瑞瑄道：“有人要谋害我，为何要如此忍气吞声？即便是父皇有意包庇，我也会想法子周旋一二。父皇糊涂，现如今，哪里是顾念父子之情的时候？”
　　桑洛道：“你们皇家的事可不像吃饭喝水如此简单，里面的水有多深你清楚得很。既然你已安然无恙，安心做你的太子便好，何必惹来一身腥？”
　　瑞瑄语塞。
　　晋阳叹息道：“皇兄，驸马说得对，你别惹父皇生气了。大皇兄此刻定已毁灭一切证据，你去哪里查？谈何容易？”
　　瑞瑄气得直咬牙。
　　晋阳道：“快走吧，父皇已走远了。”


第四十九章
　　祁寒找到了，却是奄奄一息。如今在百善堂养着，全身都被包得严严实实，只剩一口气在。
　　祁慕白若轩两个大夫轮流看着，寸步不敢离开。
　　不得不说，祁寒命大。全身筋骨尽断，给人剖腹了竟还能保住一口人气。
　　桑洛亲眼看见祁慕一边掉眼泪一边把祁寒的肠子塞进腹中再缝合伤口，场面恶心恐怖又令人愧疚心疼。白若轩说了，即便是祁寒醒来，此人怕已是废人，终生离不开床榻了。
　　对此，桑洛愧疚万分，晋阳自责不已。
　　这日，见祁慕暗自抹泪，桑洛立在门口没再进去。转而向左去了白若轩的房间，问道：“姑丈，祁寒真的没救了吗？”
　　白若轩道：“他如今能活着，已是奇迹。剖其腹，断其筋骨，残忍如斯！到底是谁伤了他？我已让琰儿跟着你们，你们去大关山理应不会有危险才是。”
　　提及白子琰，桑洛方才想起理应向白若轩道谢。当下斟酒三杯，一饮而尽：“姑丈恩德，桑洛此生不敢忘。”
　　白若轩只喝了一杯，淡淡道：“废话少说。谁伤了祁寒？”
　　桑洛咬牙道：“说来惭愧，我不知道。临近京都时，我们在一处山崖遇袭，来者个个武功高强，似是江湖中人。可是，他们很明显是冲着白切鱼而来的。我已命人查探，可一丝线索也无。实不相瞒，虽无证据，我仍怀疑是慎王所为。去大关山取白切鱼一事，知情者除了我们便只有凶手。”
　　白若轩道：“你怀疑慎王勾结江湖中人？”
　　桑洛沉吟道：“慎王既敢向皇帝下毒，便不会想他醒过来，知道我们去取白切鱼，肯定会半路截杀。”
　　白若轩笑道：“如此推论，合情合理。不过，我且问你，慎王如何知道你去了大关山取白切鱼？此事知情者，只有你我、祁慕。”
　　桑洛皱眉不语。
　　白若轩道：“白切鱼能解百毒，当今世上知道的人少之又少。若我没猜错，你是唐紫衣的徒弟吧？”
　　桑洛讶然道：“你如何得知？”
　　白若轩道：“当时你师父替人解毒，苦寻数月，终于在大关山寻得白切鱼，此事我可是见证者。”
　　桑洛惊诧不已，结合此前种种经历，忍不住细问。不问则已，一问惊人。
　　据白若轩口述：数年之前，大关山的确是人人望而却步的鬼山。山中凶兽密布，药草遍野，是一座凶山，亦是一座宝山。当年唐紫衣为替霍焱解毒，冒险涉足此山寻药，随同的人有白若轩、瑞朝惜、秦煜、玉如颜、霍焱、玉清秋。一行七人，为寻有用药材，历时一月有余，踏遍大关山，将山中凶兽屠戮殆尽，期间误食白切鱼，霍焱身上的毒竟然出奇的好了，这才发现白切鱼有解百毒之功效。
　　白若轩提及往事，神色颇为怀念，慢悠悠将一壶酒给喝光了。醒悟之时，方才不好意思的笑了一下，道：“你师父，实乃一奇人。若不是她，我们一行七人早已死在大关山。”
　　桑洛听得热血沸腾，问道：“具体如何，你快说呀。”
　　白若轩摇头道：“陈年往事，提来做甚？你师父自幼便泡在毒'药罐子里，早已百毒不侵，身上的血剧毒无比，只要沾上一点便可令各类毒兽望而退步。若不是她将血抹在我们身上，我们已被毒兽生吞，何谈发现白切鱼？想必你已发现大关山很特别，身处山中，便可体验一年四季。霍前辈不想再涉足江湖，便决定在山中隐居。秦煜出山后便下令门人四处散播谣言，将大关山说得极其恐怖，也是不想让旁人去打扰霍前辈清修罢了。”
　　“原来如此。”桑洛怔怔听完一段前尘往事，不由得对师父更加钦佩，同时亦觉得甚是骄傲。然则，思及祁寒如今生不如死，当下神色黯然，问道：“姑丈，你见识广路子广，想法子救救祁寒可好？”
　　白若轩道：“其实，我可以替祁寒接上筋骨。不过，只有三成把握。若失败，他只有死路一条。”
　　恰在此时，房门被推开。
　　祁慕扑通跪在地上，磕头道：“求白先生救家兄一命！”
　　白若轩桑洛同时上前去扶祁慕。
　　白若轩为难道：“祁姑娘，我只有三成把握。”
　　祁慕咬牙道：“若要家兄一世躺在床上，倒不如放手一搏。”
　　桑洛道：“你先起来。此事得等祁寒醒来，由他自己决定。你虽是他的亲妹妹，却也不能决定他的生死。”
　　白若轩道：“祁姑娘，即便是要救，也得等他醒来，身体好转一些。更何况，就算我替他接上筋骨，他这一世也只能如常人般行走，再不能干重活，亦不可能练武。”
　　桑洛闻言泪目。
　　祁慕更是扑在桑洛怀里痛哭出声。
　　*
　　晋阳公主府，书房。
　　烛火摇曳，檀香袅袅。
　　端坐在案前的晋阳，一张俏脸冷似玄冰，眸光一扫跪在不远处的东亭，冷声道：“已过去半月，你仍未查到一丝消息，是否太过无能了？”
　　东亭垂首道：“属下无能，请公主责罚！”
　　晋阳冷笑道：“处罚你有何用？人又不会醒转。”
　　东亭道：“请公主再宽限几日，属下定能查到幕后主使。”
　　晋阳捏着眉心，摆手示意东亭退下。祁寒之事，万不能善罢甘休，否则无法给桑洛一个交代。且归根究底，祁寒会被震断筋骨剖腹，都是因为自己。若桑洛不是因为自己前去大关山，祁寒便不会跟着去，也就不会有此遭遇。
　　一杯热茶放在案上，抬眼，下巴便被轻轻捏住。
　　桑洛微微摇头，指间在下颌微微一拂：“傻姑娘，又在胡思乱想了。”
　　晋阳的自责与愧疚，桑洛都清楚了解。因身上的伤正在愈合，时常麻痒难耐，夜晚总是睡不着觉。而睡在身边的晋阳，睡觉之时都在说抱歉对不起之类梦话，这些桑洛都看在眼里听在耳内。
　　晋阳握住桑洛的手，问道：“祁公子好些没有？”
　　桑洛微笑道：“来，我先抱你回房。”
　　晋阳叹息一声，双手攀上桑洛的脖颈：“你呀，总是如此。”
　　桑洛一把抱起怀中人，笑道：“总是怎样？”
　　晋阳道：“什么事都憋在心里，明明很不开心，对着我总是笑嘻嘻的。”
　　桑洛挑眉道：“难不成你想看我哭？”
　　晋阳道：“问你呢，祁公子今日可好些了？”
　　桑洛道：“便是回来告诉你一则好消息的，姑丈说，他有法子能帮祁寒接好筋骨。”
　　晋阳喜道：“当真？”
　　桑洛道：“自然。不过得等祁寒醒转，养好身子骨才行。”
　　晋阳道：“祁公子几时能醒？”
　　桑洛叹息道：“不知道，也许半年，也许一年……”
　　晋阳垂着头，咬着嘴唇道：“此事怪我。若我当初不招惹你，这些事便不会发生。你和祁公子，至少都安然无恙的活在世上。”
　　桑洛怔住了，停步不前。她知晋阳在自责，万没想到晋阳竟如此自责，甚至将二人的相识都当做是错。
　　晋阳抬眼覻着桑洛，眸中隐隐含泪，哽黯然道：“桑洛，我是不祥之人。害你受伤，害了祁公子……我……”
　　桑洛心中酸涩，柔声道：“别这样……不是你的错。”
　　晋阳始终不能释怀，任桑洛如何软言安慰都无济于事，只默默垂泪。
　　桑洛没了法子，只得将之抱回房间，搂着人坐在塌上，静静地等着晋阳将心中的苦闷发泄出来。
　　过了很久，晋阳才陡然惊醒，小心翼翼地离开桑洛的怀抱，蹙眉道：“有没有碰到伤口，痛不痛？”
　　桑洛微笑着摇头，只盯着晋阳看。由于才哭过，怀中人眼圈红红的，眼角隐隐挂着泪珠，梨花带雨，十分惹人爱怜。她伸出手想去擦拭其眼角泪珠，立时被晋阳握住，担忧道：“说话呀，我是不是碰到伤口了？”
　　说着就要去褪桑洛的衣衫，想要亲自检查一番。
　　桑洛任其动作，忍不住笑道：“真的没事，只不过是被箭射了个窟窿而已，此前也有过的对不对？上次比这次严重，不也没事么？”
　　话说得云淡风轻，晋阳听了却心酸不已。箭矢穿胸而过，岂是常人能忍受的？再思及祁慕曾说起过桑洛以往出任务时重伤难愈差点死掉的事，不禁咬牙道：“你能不能顾惜一点自己的身子，每次都弄得浑身是伤，惹我担惊受怕……”
　　桑洛眸光变得柔软，轻叹道：“我何尝不想？可人在江湖身不由己，不可能不受伤的。”
　　晋阳咬唇不语。
　　桑洛见其又有快哭出来的趋势，连忙改口道：“我答应你，日后定会顾惜身子，将自己养得白白胖胖！”
　　晋阳破涕为笑，坐在床沿，伸手替桑洛整理衣襟，将其散在胸前的头发拢到身后，轻声道：“桑洛，我真的害怕你有事。你不在我身边时，我才明白你在我心中到底有多重要。到如今，我不敢想象离了你我会如何自处。”
　　桑洛微笑覻着晋阳，好不容易听到一番甜言蜜语，内心自然涌上一丝说不出的温暖。生活，便是应该朴实平淡，细水长流。此生能拥有一个全心全意爱护自己的爱人，便已无憾。可思及自己与晋阳的相识相知相爱，倒也颇为轰轰烈烈。思及此处，不由地笑意渐深。
　　晋阳被瞧得颇为不自在，微微垂头理了理被褥，轻蹙蛾眉，语声嗔怪：“桑洛，你有没有在听我说话！”
　　桑洛笑道：“在听，而且听得很认真。”
　　晋阳抬眼瞪她，没好气道：“那你为何笑话我？”
　　桑洛无辜道：“我并未笑话你，只是觉得开心。夫人，我在想是不是我上一世做了什么好事积了福，这一世才有幸遇到你。”
　　晋阳微微一笑，轻轻揽了桑洛的腰，靠在其怀里闭目养神，只觉说不出的安心。
　　桑洛执了晋阳的手，叹息道：“祁寒的事，与你无关，不怪你的。”
　　晋阳睁开眼，怔怔瞧着握在一起的手掌：“可你不好受，我也很自责。若祁公子有个什么三长两短，你我一世愧对于人。”
　　桑洛道：“别担心，姑丈会救祁寒的。”
　　说着眸光一寒，冷声道：“现如今，我只想找到对祁寒下手的人！”
　　晋阳道：“我命东亭查探，至今毫无消息。”
　　桑洛道：“那些人均是江湖中人，我怀疑是慎王所雇佣。此前与姑丈提及，姑丈分析下来，却又不像。”
　　晋阳拉开些距离，抬眼与桑洛对视：“我心有一猜疑。”
　　桑洛道：“什么？”
　　晋阳道：“你不觉得端王似乎太过安静了么？除却刚回京时与秦王打了一架，似乎一直没什么动作。”
　　桑洛眯眼道：“你怀疑是端王？”
　　晋阳道：“据我所知，端王向来胆小怕事，遇事便躲得远远的，永远似乎站在角落，叫人看不真切。如今隶王已死，秦王被贬，慎王排除嫌疑，最没嫌疑的端王便十分可疑了。”
　　桑洛眸光闪动，冷笑道：“是该派人查探一番端王此人了。”
　　二人当下交换意见，商量之下，竟发觉端王当真大为可疑。且现如今毫无眉目，查一查端王也算是病急乱投医。
　　晋阳想立刻命人前去探查，被桑洛拦下：“若当真是端王，他麾下定有不少江湖中人。公主府的护卫，不是那些江湖人的对手。恐打草惊蛇，此事交给我来办。”
　　晋阳反对道：“你身上有伤，不可以。”
　　桑洛道：“你放心，我有个大靠山。”
　　晋阳道：“谁呀？”
　　桑洛笑道：“便是姑丈了。我跟你讲，姑丈可不是一般人，以往我都小瞧了他。”
　　当下将大关山遇到白子琰一事，连带着此前白若轩所讲的陈年旧事说与晋阳听。
　　晋阳听了颇为讶然，若有所思道：“我只知道姑丈和姑姑曾在江湖上闯荡过一段时日，竟不知其中有如此多得趣事。我那三位表亲，十来岁便已外出拜师学艺，一直不在京中，想来定是在江湖中学艺了。”
　　桑洛道：“定是如此，表姐便是南火门掌门秦煜坐下弟子。”
　　晋阳道：“姑丈可有提及表兄和子琅？”
　　桑洛不解道：“什么？”
　　晋阳道：“表兄白子珩，还有另一位表姐白子琅，他们乃是龙凤胎。”
　　桑洛道：“没问诶，下次问问看。”
　　晋阳白她一眼，当下自己琢磨。
　　怀中抱着美人儿，美人儿却在怔怔出神，实在有点浪费光阴。桑洛眼珠子一转，摇了摇晋阳，央求道：“夫人，我想洗澡。”
　　因身上有伤，半个月未洗澡，当真是难以启齿。不过，晋阳每晚都会给她擦身，就是不给她碰水。
　　晋阳立时回神，拒绝道：“不行！姑丈说了，你的伤口不可以沾水，要等伤口完全愈合了才可以洗澡。你忍一忍，若是不舒服，我帮你擦身子便是。”
　　桑洛哀怨地觑着晋阳，皱眉道：“再不洗澡，我整个人都要臭了。整日对着一个臭熏熏的夫君，你不烦么？”
　　晋阳道：“我不烦。现下我唯一的愿望便是你快些好起来……”
　　说着双手攀上桑洛的肩头，放缓语气：“驸马，你要听话。”
　　*
　　上次光顾着听故事，桑洛竟忘了将白子琰的传话带给白若轩。次日照例去百善堂看顾祁寒，便找个机会将话带到，顺便追问另两位表亲的消息。
　　然则，白若轩听了传话后幽然叹气，竟是一整日都神色恍惚。如此，自然再套不到什么话。
　　祁寒身上的伤口在慢慢愈合，每日需用的药材均出自公主府，此事晋阳十分着紧，吩咐下去需要什么便尽管开口，甚至去宫中求来了冬霍之给祁寒服用。
　　对此，桑洛暗叹。
　　天色将晚，风急雨劲。
　　本想回府用晚饭的桑洛被大雨所阻，只得吩咐林轩回府通知晋阳，自个儿在百善堂陪着白若轩用饭。
　　饭食由郡主府丫头送来，颇为丰富。
　　桑洛笑意吟吟的盯着白若轩，目光艳羡，语气揶揄：“姑丈姑姑感情真好。”
　　白若轩挑眉不语。
　　桑洛笑道：“姑丈，左右无事，你给我讲讲过去的故事，如何？”
　　白若轩抬眼道：“什么？”
　　桑洛道：“听晋阳说，你与姑姑年轻时曾走马江湖，二十年前的江湖，是怎样一副景象？”
　　白若轩道：“你听那丫头胡说，只不过四处游历罢了。”
　　桑洛才不信，若是四处游历，怎会接触到当时江湖上赫赫有名的大人物？然则，无论怎样追问套话，白若轩均是滴水不露。
　　没办法，桑洛只有转移话题：“姑丈，若我有事求你，你可会帮我？”
　　白若轩道：“什么事？”
　　桑洛道：“上次你说拦路劫杀一事与慎王无关，我回去跟晋阳说了，一番商讨下，晋阳怀疑乃是端王所为。我想去查端王，可他手下似乎集结许多不明江湖人士，我一个人毕竟能力有限，想让你助我一臂之力。”
　　白若轩听了沉吟不语。
　　桑洛过去与白若轩挤在一张凳子上，拉着其衣袖央求道：“姑丈，你就帮我一帮嘛。”
　　白若轩拉开些距离，啧声道：“肉不肉麻？”
　　桑洛笑笑，拉着衣袖不撒手。
　　白若轩道：“我得回去和郡主商量，她同意了才行。”
　　桑洛眉头微挑，松开衣袖，乖乖坐回自己的位置，夹了一口红烧肉，赞道：“郡主府的伙食真不错！”
　　*
　　桑洛洗澡的愿望，半个月后才实现。
　　烟雾氤氲，芬香四溢。
　　桑洛舒服的趴浴池边缘，闭眼享受。
　　晋阳拎着一条雪白的毛巾，正在给一个月没洗澡的某人搓背。
　　“搓仔细点儿啊，肯定浑身都是泥……”桑洛不用自己动手，还不怕死地指使晋阳。
　　晋阳竟也十分顺从，轻轻应了一声，专心帮桑洛搓洗身子。
　　桑洛身上的伤的确是愈合了。可上面伤痕累累，她看了便觉心酸。白若轩虽给了她一些祛疤痕的药，可都不可能一夜之间去掉所有疤痕，至少得几个月。
　　桑洛倒不甚在意，新伤旧伤不下十道，每一道都是一种经历。只要不伤在脸上，一切都可以接受。
　　自决定调查端王后，桑洛立时派了人前去端王的封地搜罗消息，严查端王曾接触过的江湖中人。白若轩这边答应了帮忙，却说封地那边没来消息不宜打草惊蛇，是以只是暗中留意端王的举动，并未主动出击。
　　此后，便在等消息。
　　祁寒的伤亦逐渐好转，前几日手指动了几下，却是仍未睁开眼。
　　如此，桑洛才稍微放了些心，专心养自己的伤。有祁慕白若轩两大高手日日调养她的身子，更有晋阳无微不至的照顾，伤愈合得还算快。
　　浴池里放了许多药用的材料，散发出一阵淡淡的药香。
　　桑洛掬一捧水，任由水从指尖溜走。再掬，再溜。如此重复了十几次，突然叹了口气，问道：“瑾儿，桑府那些人怎么样了？”
　　当初在晋阳口中得知桑府一事也没什么表示，只觉天道好轮回，报应不爽。而桑府满门帮秦王顶罪，说实话，心中稍有不平。
　　晋阳道：“他们很好，没有人为难他们。”
　　桑洛叹道：“我的确怨恨他们，却也不想桑府灭门。”
　　晋阳道：“我明白你的意思。过些时日春祭，父皇将大赦天下，他们会没事的。”
　　桑洛笑道：“他们入狱已一月有余，算是惩罚了。”
　　晋阳微笑道：“别人的事你少操心，养好自己的伤才是。”
　　桑洛便是如此，从来心软得很。大牢内的事情她很清楚，只没跟桑洛说起过。入狱之初桑河日日被提审，当真是惨得很。不曾想桑河虽为纨绔，却着实是个嘴硬的，无论受什么刑，均不认罪。她后来去大牢看过，桑河已然被打得不成样子，浑身是伤，看起来十分可怜。至于其他受牵连的桑府之人，有了她的命令，狱卒并未多加为难。
　　桑洛笑道：“最近事事有人料理，我都快闲出病来了。”
　　晋阳绕到前面继续帮桑洛洗身，抬起她的胳膊，侧目道：“日日有人服侍，美不死你！”
　　桑洛唇角一勾，胳膊一转便将晋阳揽入怀中。二人均不着一物，肌肤相亲之时均是一颤。
　　“夫人，这些时日来多谢你了。”桑洛凑近晋阳，由衷地感谢。因着顾及她的身份，晋阳凡事都是亲力亲为，她养伤的这段时日来，晋阳确实辛苦。
　　冷不防被拥入怀，晋阳也是一阵脸红。若不是强行要求桑洛蒙着眼睛，她还没那个脸皮与之同在一个浴池洗澡。
　　“若要谢我便不许乱动，你脏死了，不洗干净别想出去。”晋阳撑着桑洛的身子拉开些距离，目光却落在了桑洛的胸前。当下憋住笑，继续搓澡大业。
　　桑洛就像是她肚子里的蛔虫般，撇嘴道：“你是不是又在笑我？”
　　“不是。”晋阳咬着嘴唇憋笑。
　　身为女子，桑洛的身材过高。
　　身为女子，桑洛的胸也过小。
　　那胸前的凸起，便似每月月初的新月，只有那么一丁点儿。若有似无的，若不是亲眼所见，着实令人难以置信。她见一次笑话桑洛一次，言道就算其不裹胸也可以瞒天过海。而她笑话桑洛的后果便是每次都会被折腾到第二天下不了床。思及此处，脸不由地更红了。


第五十章
　　热气氤氲，二人肌肤被蒸得泛起了死死绯红。
　　桑洛被搓过的身子更是红云成片。
　　这个澡洗了很久。
　　至于为何会这么久，自然不是晋阳手脚不麻利，而是是桑洛极其不安分。
　　自晋阳笑话了她的胸后，桑洛便在口头上占尽了便宜。后来晋阳自己洗澡时她更是不愿离开，手脚更不安分，阻去了大半时间。
　　念在桑洛大伤出愈，晋阳咬牙不与其计较。也幸得桑洛蒙了眼，不然，晋阳绝不会忍耐着洗完澡后还好脾气地帮桑洛穿衣服。
　　候在外面的紫云见二人出来，忙拉过晋阳要给她绞干头发。
　　晋阳接过紫云手中的毛巾，招手让桑洛过来坐下，动作轻柔地帮其擦头发。
　　紫云暗叹一声。近来公主服侍驸马着实辛苦，凡事亲力亲为，又不让自己帮忙。她是既羡慕驸马好福气，又担心公主身子吃不消。如今驸马伤病初愈，眼见公主由衷地开心，也是喜不自胜。
　　“公主，让奴婢来吧，您休息一会儿。”
　　晋阳微微摇头，道：“汤炖好了没？好了便端上来。”
　　紫云道：“方才已送了过来，正凉着呢。”
　　桑洛听了却皱起了眉，叫苦道：“还要喝汤啊？我都快喝吐了。”
　　每日一碗大补汤，连续一个多月，真是不想再喝了。
　　晋阳捏住桑洛的耳朵，不容拒绝道：“喝吐了也得喝，头发干了便自个儿去喝。”
　　说着将毛巾盖在桑洛的头上，用力揉了几下。
　　桑洛顶着毛巾站起身，笑道：“让紫云给你弄干头发，我去喝汤了。”
　　说着飞快地走了出去。
　　桌子上果然摆着一盅汤。
　　打开一闻，又是乌鸡。
　　每日进补，会流鼻血的。
　　四下无人，桑洛倒出一碗汤蹑手蹑脚地端到屋内的花盆旁，正准备往里倒，一道清冷的声音便传入了耳中。
　　“桑洛，你敢！”
　　晋阳立在内室的屏风处，沉着脸瞪桑洛。紫云拎着毛巾跟在后面，也是一脸身在福中不知福地表情鄙视着桑洛。
　　桑洛僵硬地转过身，笑道：“公主，你怎么来了？”
　　晋阳没好气道：“我不来你岂不是要将汤给糟蹋了？”
　　桑洛道：“哪儿能啊？我正准备喝呢。”
　　“是么？”晋阳一脸不相信。
　　桑洛只得端起碗咕咚咕咚地喝了，将空碗递给晋阳看。
　　“很好。”晋阳满意地笑了笑，领着紫云进了内室。
　　桑洛有苦说不出，只得望天感叹。
　　几番思量，桑洛觉得有必要和晋阳商讨一番补汤之事。于是夜深人静时，桑洛一个翻身压住了晋阳，不容拒绝的吻住，吻得晋阳呼吸不稳才撑着头道：“公主，我有话要说。”
　　晋阳脸颊泛红地觑着桑洛：“若是补汤一事，便不必说了。”
　　桑洛不死心地道：“我真的不想再喝了，补过头会死人的。”
　　晋阳微微偏头，置之不理。
　　桑洛气馁道：“好吧，我喝。”
　　晋阳这才正眼瞧着桑洛，伸手捏着其下巴，含笑道：“这才是本宫的乖驸马。”
　　桑洛眨了眨眼，唇角一扬，凑近晋阳耳边，轻声道：“近来冷落了夫人，夫人可曾怨我？”
　　晋阳知其言下之意，脸更红了。
　　桑洛便是要看此等含羞模样，笑着去解晋阳的衣带，吻也印在了雪白的脖颈。
　　晋阳身子一颤，按住桑洛的手：“不行，你身上还有伤……”
　　桑洛挑眉道：“已然好了，你知道的。”
　　说完吻住晋阳的嘴唇，舌尖轻扫贝齿，顶开牙关，缠住了丁香小舌，几番拨弄，与之共舞。
　　晋阳轻哼一声，也不再拒绝，环住桑洛的腰身，全心全意回应。
　　桑洛百忙之中熄了灯，之后便更加忙碌。
　　芙蓉帐内，肌肤相亲，低吟浅浅，勾人魂魄。
　　初春的夜，还很长。
　　*
　　凌月庄园很冷清，祁慕孤身一人在凉亭内喝酒，桑洛便自顾自地坐下，陪着她喝。
　　待祁慕喝醉了，桑洛才起身。她走进祁寒的房间，打开衣柜捧了几套衣裳出来。
　　晋阳立在门口，道：“我已让紫云候在祁姑娘身边，不用担心。”
　　桑洛笑道：“让她睡吧。”
　　祁寒十日前已醒转，同意放手一搏。今日，便是白若轩替他接筋骨的日子。
　　成功则生，失败则死。
　　祁慕不忍面对，孤身躲在凌月庄园喝酒。桑洛得知，这才过来相陪。
　　桑洛带着晋阳来到了一株梧桐树下，摸着粗糙的树皮道：“这株梧桐是我与祁寒兄妹一起栽种的，那时祁寒十八，祁慕才十五岁。祁寒为人沉闷，喜怒哀乐均藏在心里，只喜欢捣鼓机关暗器。可他对我很好，开始或许因为师父的嘱咐，后来则是真心实意的，我能感觉得到。他当我是主人，我当他是朋友，这样的朋友，我真的不愿失去。”
　　晋阳陪着桑洛在梧桐树下坐着，听其讲了许多以前的事，知道祁寒兄妹如何与之相识，如何共同进退，亦知道朋友之情远不在亲情爱情之下。
　　世间三种情，缺一不可。
　　话谈之后，桑洛取出长剑，在墓前舞了许久的剑。再之后，便毅然前往百善堂，接受命运的安排。
　　风过无痕，落叶萧萧。
　　桑洛候在门外，坐立不安，来回踱步。
　　晋阳同样紧张。
　　房内生死一线，哪有不紧张的道理？
　　本以为祁慕不会过来面对，此刻却突然出现在视线内。
　　桑洛停步，皱眉道：“不是喝醉了么？醒了怎么不休息一阵？”
　　祁慕苦笑道：“逃避有什么用？终归是要面对。”
　　桑洛咬牙道：“不会有事的。”
　　晋阳道：“祁姑娘，我相信姑丈，此前他从不曾失过手的。”
　　祁慕道：“但愿如此。”
　　说着便跪在门外。
　　桑洛见状，亦扑通跪下。
　　祁慕侧头道：“公子，你这是做什么？”
　　桑洛道：“你呢？”
　　祁慕道：“我只是不知道该做什么，如此这般，只是求一点心里安慰。”
　　桑洛笑道：“那我也是。”
　　闻言，晋阳也跪在了一侧：“我也是。”
　　紫云见状，也跪了下来。
　　晋阳没好气道：“紫云，你来添什么乱？”
　　紫云委屈道：“公主驸马跪着，奴婢岂能站着？祁公子生死一线，奴婢也为他祈福吧！”
　　晋阳摇摇头，当下不语。
　　两个时辰后，房门打开。
　　白若轩见门前跪了一片人，讶然道：“你们……”
　　然则，话才刚出口便被桑洛拉住了胳膊，神色紧张道：“姑丈，如何了？”
　　晋阳亦拉着白若轩另一只胳膊询问。
　　白若轩道：“进去多谢郡主吧，若无她的帮助，我也不会成功。”
　　桑洛欣喜不已，抱着白若轩直乐，死不撒手。
　　晋阳听说姑姑在此，连忙进了屋内，见桌旁姑姑正在好整以暇的自斟自饮，祁寒已靠在床头，神色恍惚动作缓慢的活动着胳膊。当下大喜，拉着姑姑连声道谢。
　　祁慕见兄长手已能动，泪如如下。
　　祁寒道：“妹妹，我能动了！”
　　祁慕哭得更凶了。能动已不能练武，身为江湖中人，同样等同废人。曾记得，兄长说要走马江湖，尝遍世间美酒，杀尽盗贼匪类。现如今，只得做个平常人，手无缚鸡之力。
　　桑洛得意忘形，被白若轩一巴掌险些拍飞，只得见好就收进屋，再次见到惜月郡主，只觉惊艳。坊间传闻，原来并不是虚言。早前在桑府曾见过郡主一面，当时心思混沌，根本没注意其容貌。此刻得见，方醒悟白若轩惧内很有理由。有此佳妻，自然毫无理由的宠着。
　　当下见礼，连连道谢。
　　瑞朝惜眯眼打量了一番桑洛，含笑道：“不必多礼，你们忙吧，我回府了。”
　　白若轩道：“我也走，一起。”
　　望着二人走远，桑洛感慨道：“姑丈真是有福气，媳妇儿貌若天仙，女儿艳若桃李……现如今，真想见见传闻中的龙凤胎呀！”
　　晋阳白她一眼，行至塌前探望祁寒，问道：“祁公子，现下你才刚醒，姑姑说不宜乱动。过几日便去公主府养伤，如何？”
　　桑洛道：“必须去，我得日日瞧着你安心。”
　　如此，祁寒只得答应。
　　晚间，桑洛独自探望祁寒，问道：“祁寒，你不怨我么？”
　　祁寒道：“不是公子的错，为何要怨公子？”
　　桑洛握紧祁寒的手，道：“此生你便做一个平凡人，我会照顾你一辈子。”
　　祁寒道：“能捡回一条命已是万幸，公子放心，我不会怨天尤人的。此后，我便在家安心照顾妹妹，洗衣做饭我都可以学。”
　　桑洛道：“你能这样想，很好。你放心，我定会将贼子抓到你面前，由你亲手格杀！”
　　祁寒沉吟道：“公子，那些贼子不像是中原人！”
　　*
　　白若轩正在二楼医治病人。
　　屋内充满着药香，安静得很。
　　待病人离开，桑洛才随便坐了，问道：“上次你说有人找你麻烦？怎么回事？”
　　在此之前，白若轩曾提起过被一个神秘人纠缠。当时伤病在床，祁寒又缠绵病榻，她心有余而力不足。如今伤好，祁寒度过一劫，便想着有什么地方能帮忙的便帮上一帮。
　　白若轩一边净手一边道：“怎么？你最近很闲？”
　　桑洛笑道：“得了你许多恩惠，我若替你解一解忧，心里总过意不去。”
　　白若轩擦完手便坐在了桑洛旁边，倒了两杯茶，自己喝了两口，抬眼道：“如此说来，你是想帮我？”
　　桑洛盯着白若轩，挑眉道：“怎么？怕我帮倒忙？”
　　白若轩笑道：“有点儿。”
　　桑洛眯了眯眼，撇嘴道：“我知你本事大，可多一个人多一份力，你总不会拒之门外吧？”
　　白若轩挑眉不语。
　　桑洛问道：“姑丈，你到底怎么认识我师父的？”
　　白若轩神秘一笑：“回去问你师父。”
　　“没劲！”桑洛翻了个白眼。
　　白若轩轻咳一声，言归正传：“既然你要帮忙，说与你听也无妨。那神秘人我已查清，曾是慎王府的客卿，人称鬼先生。我与他交过几次手，他的武功路数绝不是中原所有。我追问他为何缠着我不放，他却总是冷笑不语。此人有心杀我却杀不了我，隔三差五地弄些事出来烦人，着实令人苦恼。”
　　桑洛只捕捉到“绝不是中原所有”这几个字，皱眉道：“祁寒曾说拦路劫杀之人不像是中原人，慎王下的毒是西域的葬青，缠着你的人竟又是慎王府的客卿，此人亦不是中原人。如此，你还说拦路劫杀的不可能是慎王？”
　　白若轩沉吟道：“我也糊涂了。既然是慎王，他又是如何得知你要去大关山取白切鱼？难道我们商议之时被旁人听了去？”
　　桑洛捏着茶杯皱眉，沉默不语。
　　白若轩道：“我知你因着祁寒的遭遇记恨着慎王下毒，可却又动他不得。现如今，你莫不是想要动那位鬼先生？”
　　桑洛勾唇一笑。
　　白若轩皱眉道：“你别乱来呀，你是晋阳的驸马，又是故人之徒，我可不想你涉险。”
　　桑洛道：“我不会让祁寒就这么白白挨刀子的。做过的错事就该付出代价，慎王也好鬼先生也罢，端王也好别的人也罢，若不是他们狼子野心，祁寒怎会肩不能挑手不能抬？身为江湖中人，没有能力自保，便等同废人！”
　　白若轩叹道：“我能理解你的心情。可这些终归是我们不能改变的，你若是动了慎王，皇上若追究起来，晋阳便处在了两难的境地。”
　　桑洛一把捏碎了茶杯，愤然道：“凭什么慎王做错了事还可以逍遥法外？就因为他是皇帝的儿子？”
　　白若轩道：“不错，就因为他是皇帝的儿子。这天下都是皇帝的，他要做什么都是可以的，不是吗？你向来不是冲动之人，莫要迷了心智。”
　　桑洛冷笑。
　　有时候她真的很后悔冒着生命危险救回了皇帝与太子的性命。可她绝不忍眼看着晋阳伤心而不顾。
　　而祁寒何其无辜？
　　她很清楚祁寒是因自己才去的大关山，怪任何人均是迁怒。可若是不做点什么，心里总是不安。
　　白若轩道：“这样吧。既然鬼先生主动来找麻烦，你又想找个人出气，你我便一道去会一会那位鬼先生。至于慎王，现下不能肯定是其派人拦路劫杀，且你放一放。待查明真相，再想办法报仇亦不迟。如今皇帝当政，自然维护慎王。可日后太子登基，你觉得慎王会活得长么？”
　　这一番话确实大胆，亏得白若轩敢说。
　　幸得没有旁人听见。
　　桑洛一想也是，只得点头。
　　单凭不是中原人这个原因妄下定论，似乎太过牵强。


第五十一章
　　晋阳终于带着桑洛去了大牢。
　　桑洛其实并不太关心桑府之事，可在大牢内见到缩成一团的女眷时，顿时起了恻隐之心。错的是父亲，大夫人和曾欺负过自己的桑河，并不是这些无辜的女眷。
　　两个孩子见着桑洛便趴在牢房的柱子上喊着小叔叔。
　　桑洛抚着两个孩子的脑袋，有些恍然。
　　此二人，乃是桑小蟠和桑小墨，她的侄儿。自住进桑府后，大房不待见她，这两个侄儿倒是特别粘她，整日有事没事跑来院子里找她，央她一起玩游戏。
　　桑小蟠桑小墨均才四五岁年纪，被关了一个多月，小脸煞白煞白的，看起来尤为可怜。
　　桑洛蹲下，微笑道：“有没有乖乖的？”
　　两孩子连忙点头，却又突然双双垂下了头。牢房不比桑府。他们虽年幼，却也知道是被关了，不可能像以前那样四处胡乱捣蛋玩闹。
　　桑老夫人见着桑洛就像是见到了救星，跪倒在地连连磕头，哭道：“桑洛，是我对不住你对不住你母亲，你要我做什么都行，可河儿是被冤枉的啊！他虽纨绔，却绝不会杀人。求你救救他……”
　　桑府满门入狱，只有桑洛与出嫁了的两个女儿没事，女儿远在千里之外，难通消息，如今能帮到他们的便只有桑洛。
　　桑河的妻子桑伍氏乃是个大家闺秀，出身将军府，生得颇有几分姿色，如今怀里抱着只有几个月大的婴孩儿，也是面色苍白。她也跪在了桑老夫人的身边，垂头道：“公主殿下，驸马爷，夫君他绝不会胆大妄为谋杀皇子，求你们救救他。”
　　桑洛一时无言。
　　晋阳让狱卒打开牢门，进去扶起了桑老夫人和桑伍氏，道：“二位稍安勿躁，一切大理寺皆会明察。”
　　明知桑府满门是被冤枉，却是无能为力，只得暗叹。如今只盼着春祭大赦天下，桑府满门便可被释放。可罪名已然坐实，桑府在京都怕是已无立足之地。
　　看过了女眷，二人便到了关押重犯的最里层。
　　桑河蜷缩在脏乱的石床上，囚衣破破烂烂挂在身上，浑身都是被用过刑的痕迹，血迹斑斑。
　　桑浣是个五大三粗的汉子，虽则平日里与桑洛并无太多来往，却与桑洛同为庶子，心里自然也并不太喜欢趾高气昂的嫡子桑河。他就关在桑河隔壁，见着桑洛，四目相对，却是无言。
　　桑洛对这个二哥也没多大印象，只知道常年在外奔波，是个文不成武不就的。
　　桑浣敲了敲牢房的柱子，铁链哗啦啦作响，吵醒了桑河。
　　桑河骂骂咧咧地坐起，瞪眼道：“吵什么吵！烦都烦死了！”
　　桑浣不语，只盯着牢门外的桑洛看。
　　桑河这才转过身，见是桑洛，心情复杂地冷哼一声，道：“你是来看我笑话的？”
　　桑洛笑道：“是啊。”
　　依照桑河以往的性子，桑洛若是如此回答，他定然会气急败坏地冷嘲热讽。可如今身在大牢，又被打得不成样子，一时也没了那个心情亦没什么精力，只摆了摆手，道：“笑话你也看了，走吧。”
　　桑洛扫了一眼牢房，正巧见到一只老鼠四处乱窜。知道桑河最怕老鼠，挑眉道：“我知道救你的法子，你过来，我说与你听。”
　　桑河将信将疑地挪到了牢门前。
　　桑洛得逞一笑，左手屈指一弹，那只老鼠便叫着在桑河四周乱窜。
　　桑河吓得跳了起来，快步奔上石床，抱着膝盖缩在角落里，神色戒备的四处乱瞪。
　　桑洛哈哈大笑，拉起晋阳的手，快步离开了牢房。
　　冬去春来，天仍是有些冷。
　　太阳当空，桑洛眯着眼瞧。
　　晋阳拉了拉她的衣袖，问道：“不是来告诉他们不久后便可以出狱么？怎地只字不提？”
　　桑洛笑道：“不想提。见着他们如今这副模样，着实大快人心。阴差阳错，也算是为母亲出了一口恶气。”
　　晋阳淡笑不语。
　　二人携手走在初春的街头，辗转几条街，才悠悠闲闲地回了府。
　　用饭之时，晋阳问道：“你这几日跑百善堂跑得颇为频繁，可是有什么事？”
　　桑洛夹菜的手一顿：“也没什么事……”
　　说着将夹好的菜顺势放在晋阳碗里，笑道：“你知道吗？姑丈与师父竟曾联手御敌，这几日我跑得频繁，便是想听他讲些旧事，可他竟然卖关子不肯说。”
　　其实，这几日她都在与白若轩商讨如何拍死鬼先生，害怕晋阳知道了会胡思乱想，并不想告诉晋阳。
　　以往桑洛不怎么待见白若轩，总是淡淡的，经过大关山一事，竟然频繁出入百善堂，晋阳自然有疑问。得知原是此种原因，晋阳也是一笑：“莫说你好奇，我也好奇得很。前几日去拜见姑姑，我亦有意问她以前的事，她也不愿多说。问及表兄表姐，她又暗自叹气，我也不好多问了。”
　　桑洛道：“夫妻俩一个样！算了，他们不说我们便不问。待会儿我还要去百善堂，姑丈找我喝酒。”
　　晋阳蹙眉道：“你大伤初愈，少喝酒才好。”
　　桑洛道：“我有分寸。”
　　说着从袖中摸出一根二指来宽的圆筒递给晋阳：“这是祁寒的得意之作，唤作追魂针。里面装着极细的麻醉针，发出以后能够分裂三次，比之□□强十倍。你留着防身，来，我教你用……”
　　晋阳凑近了些，见只是个平平无奇的圆筒，不禁好奇道：“真有你说的那般神奇？”
　　桑洛挑眉道：“要不你试试？”
　　晋阳道：“如何试？”
　　桑洛指了指窗台的花盆。当下手把手教晋阳瞄准花盆，按下了机阔。
　　只见一枚极细的针自圆筒中飞出，飞到一半之时连续分裂三次，本来只发出了一枚针，结果在半空中连续分裂变作了八枚，最后全部钉在了花盆之上。
　　晋阳大开眼界，捏着小圆筒笑道：“当真是奇了。”
　　桑洛微笑道：“这东西你留着防身用，里面只是麻醉针，要不了人命。”
　　晋阳道：“有你在我身边，这东西也派不上用场。”
　　桑洛道：“以防万一嘛。”
　　*
　　戌时，百善堂。
　　桑洛一身夜行衣，抱手倚在窗边，对正在蒙面巾的白若轩道：“你可真磨叽，动作快点儿！”
　　白若轩忍不住翻了个白眼：“你急什么？”
　　桑洛道：“好不容易打听到鬼先生的住所，不能给他溜了。”
　　她这几日才知道鬼先生是个怪人。如白若轩所言，鬼先生杀不了她。可鬼先生也是个极其有耐心的人，他隔三差五地便会找白若轩的茬儿。百善堂隔三差五便会接收三两个身中奇毒的平民百姓，下毒者当然是鬼先生。他对平民百姓下毒，将中毒之人送到百善堂，吃定了白若轩不会见死不救的性子。
　　如此，白若轩近月来当真是身心俱疲。
　　白若轩道：“我实在摸不清鬼先生的路数，若说他是想耗去我的精力再动手，可却迟迟不见其动作。难不成，他只是想要考教我医人的本事？”
　　桑洛道：“不管怎样，杀了他你便解脱了。”
　　白若轩轻嗤道：“说得好像是我非杀他不可一般。我多年不曾杀过人，如今却被你拖下水，也不知是福是祸……”
　　桑洛撇嘴道：“啰嗦……走啦！”
　　说着一拉白若轩的胳膊，自窗口跃出。
　　月黑风高，二人在屋顶树梢穿梭，很快便来到郊外的一处小竹林。
　　风起云涌，竹影婆娑。
　　二人穿过竹林，眼前便出现一座竹屋。
　　桑洛因着白若轩一直不肯言说如何得知自己乃女儿身后不惊不燥的原由而一直不大待见她，觉得此人总是故作神秘，吊人胃口。可是这段时日相处下来，也不得不承认白若轩的确是医者仁心，办事妥帖。
　　对于明知是被下毒而送来的病人，白若轩会尽心医治，毫无怨言。而对于调查鬼先生一事，也是白若轩一手包办，桑洛只是日日到百善堂打听消息而已。
　　她们一日前便已得知了鬼先生的住处，只一直按兵不动。选择今夜行动，实乃迫于无奈。因着据白若轩推论，明日鬼先生便又会送病人到百善堂。为了平头老百姓不再遭殃，二人这才商定今夜行动。
　　竹屋内灯火摇晃，显是有人。
　　桑洛与白若轩对视一眼，立刻分开行动，左右包抄。
　　突然，竹屋大门被打开，鬼先生立在门口，左右各扫了一眼，微笑道：“二位深夜造访寒舍，不知所谓何事？”
　　桑洛与白若轩同时停步，均是心中生疑。
　　二人均是武学高手，自认已做得悄无声息，怎地被发现了？
　　鬼先生似是知道二人的疑惑，负手道：“你们一进竹林，我便已知晓。”
　　他一生极其小心谨慎，早已在竹林中设下了机关。桑洛二人虽极其小心，月黑风高却也没发现竹林中的地下埋着无数极细的银线。这些银线连接到屋内的铃铛，只要有什么风吹草动，屋内之人便会知晓。
　　白若轩冷笑道：“今日前来，自是取你性命。”
　　鬼先生讶然道：“二位是谁？老夫几时得罪了你们？”
　　桑洛已然拔出了负在身后的长剑，冷声道：“你这老匹夫，无故残害平头百姓，着实该死。我二人今日前来，乃是替天行道。”
　　鬼先生眼珠子一转，突然放声大笑，摸着胡须道：“来者可是郡马爷？”
　　白若轩敛眉不语。
　　桑洛道：“老匹夫，受死！”
　　说着剑尖指地，快速朝鬼先生而去。
　　来势汹汹，鬼先生却是岿然不动。
　　白若轩心中生疑，喝止道：“且慢！”
　　桑洛猛地顿住，顾向白若轩。
　　白若轩示意其退后，袖中一枚飞镖猛地飞出，直朝鬼先生而去。
　　鬼先生足尖一点人已跃起，避开了飞镖。他人在半空，旧势未竭新势未起。桑洛已冷笑着射出追魂针。
　　追魂针一分为二二化为四四变做八，八枚银针陡然击向鬼先生。
　　白若轩一击不中，再发暗器，十二枚飞镖陡然而出，分打鬼先生十二处要穴。
　　鬼先生顿时陷入了绝境。
　　可他却也是老江湖，身子如陀螺般转了起来，几个起落已然立在屋顶。
　　八枚银针被他弹开，十二枚飞镖也被他击落，叮叮当当掉在了地上。
　　这时，不知从何处窜出来一只老鼠，跑了没多久，竟死在了院中。
　　白若轩与桑洛会合，背靠背瞪着屋顶上的鬼先生。
　　幸得她多长了个心眼儿。见鬼先生有恃无恐地立在门外，便起了疑。
　　桑洛皱眉道：“幸好你叫住了我，不然我也跟那只老鼠一样了。”
　　白若轩道：“此人善用毒，武功也不弱。今日你我深入虎穴，怕是会有一场恶斗。”
　　桑洛冷笑道：“既来之则安之，怕他何来？”
　　白若轩道：“不知他有没有在别的地方下毒，这竹屋不能靠近。”
　　桑洛道：“为今之计，当引他离开竹屋。”


第五十二章
　　狂风正急，春雨欲来。
　　鬼先生含笑立在屋顶，衣摆随风，猎猎作响。他的目光阴鸷，死死定在白若轩身上，似笑非笑道：“早料到郡马爷不会如此忍气吞声，今日老夫便会一会你！”
　　白若轩冷笑不语。
　　鬼先生目光一转，顾向桑洛，森然道：“你是谁？若是闲杂人等，便不要来蹚浑水。丢了性命可不值。”
　　桑洛微笑不答。
　　鬼先生也不再言语。
　　他乃江湖中人，仇杀受伤被慎王所救，后来便一直跟在慎王身边。慎王待他实在不错，他也有些厌倦江湖斗争，便打定心思一心跟着慎王谋事。一直以来，他办事便从未失过手。岂料，此次毒杀一事竟然栽了。慎王要杀他，为了自保容不下他，他无可奈何。如今他认定乃是白若轩坏了他的事，便一心要将怨气撒在白若轩身上。
　　远处传来箫声，飘飘荡荡，断断续续。
　　白若轩目光一凝，嘴角露出一丝苦笑。
　　鬼先生目视前方，皱眉道：“想不到来的不止你二人。”
　　桑洛也皱了皱眉，此次行动只有她与白若轩，并未叫过他人。当下顾向白若轩，目光询问。
　　白若轩只微微一笑，沉声道：“莫要分心，速战速决！”
　　说着抽出长剑，凝力一斩，剑光迸发，竟将竹屋劈成了两半。
　　桑洛讶然，嘴角不自觉抽了抽。早该猜到的，白子琰年纪轻轻武学造诣已极深，身为父亲的白若轩又能差到哪里去？此时此刻，心中暗自庆幸没有招惹白若轩。
　　当真是一山还有一山高。
　　鬼先生立足之地被劈成两半，不得已跃到了一旁的空地之上。如此身手，超凡脱俗。他自然也是一惊，以往与白若轩交手，只知此人武功在自己之上，却不知竟如此深不可测。思绪飞转间，已然知道今日是遇上了大麻烦。
　　远处箫声渐近，鬼先生冷笑一声，足尖点地，快速开溜。
　　“想逃？没那么容易！”桑洛紧随而去，打定心思今日要拍死鬼先生。
　　白若轩见二人已离开了视线范围，反手用剑在地上画了个圆，追了出去。
　　追出几里地，果然便下起了雨。
　　今年第一场春雨，倒是下得及时。
　　鬼先生暗自偷笑，脚下更是不停。
　　桑洛暗骂一声，叫道：“老匹夫，休想逃走！”
　　此处已是郁郁葱葱的树林。
　　夜晚看起来十分阴森可怖。
　　鬼先生窜入了密林，桑洛见身后白若轩紧紧跟着，也快速跟进了密林。
　　雨势渐大，密林中更是伸手不见五指。
　　桑洛担心再追下去会跟白若轩离散，只得停了脚步等候。
　　白若轩只在桑洛身后十几步远，到了便道：“大雨冲散了老贼身上的气息，他又往这密林遁逃，当真是狡猾。”
　　桑洛道：“他要耗时间，怎么办？”
　　白若轩微微一笑，伸手拍了拍桑洛的肩膀，道：“你我紧追不舍，他不会走远了，定在密林之中。你退在我身后，我要让老贼无处遁逃！”
　　桑洛挑眉，乖乖退到了白若轩身后。
　　当下好奇心起，很想知道白若轩如何让鬼先生无处遁逃。
　　白若轩环顾四周，长剑一转，左一剑右一剑，将拦路的树全部斩断。
　　剑气如虹，干净利落。
　　桑洛张了张嘴，被此举惊到一句话也没说出来，发自内心地竖起了大拇指。心下感慨，这个靠山，果然没找错。
　　白若轩笑道：“雕虫小技而已。”
　　说完如法炮制，劈柴似的乱伐。连续伐倒了三排树，终于见到一团黑影自林中窜出。
　　桑洛眼明手快，一剑挥出，直追黑影。
　　黑影一蹬树干，竟然巧妙地躲开了。鬼先生暗骂一声，皱起了眉头。他一直躲在树干上，哪里能料到白若轩竟然如此简单粗暴地开始伐树？
　　白若轩后发制人，如箭矢般窜出，手中剑直刺鬼先生，气势汹汹。
　　难以避开，鬼先生只有躲。然而，终归是慢了半拍，被白若轩刺中了肩膀，顿时血流如注。当下忍住疼痛，急速倒退，喝道：“且慢！”
　　白若轩长剑往前送了半寸，冷笑道：“你还有什么话要说？”
　　鬼先生道：“郡马爷，我隔三差五地往百善堂送病人，你以为我会如此无聊么？”
　　白若轩皱眉道：“你在打什么主意？”
　　鬼先生笑道：“郡马爷先拿开剑。”
　　白若轩抽开长剑，冷眼盯着鬼先生。
　　鬼先生捂着渗血的肩膀，似笑非笑道：“郡马爷查了我这许久，理应知道我精于用毒才是。那些病人的确是我亲手下的毒，可他们的衣物上同样也被我用了毒。这种毒无色无味，乃是慢性毒'药，一旦渗入皮肤，不出一月便会全身溃烂而亡。”
　　白若轩皱起了眉。那些病人均是自己亲手医治，如若鬼先生所言是真，自己怕是已然中毒。
　　桑洛道：“鬼话连篇，你以为我们会信你这个老贼么？”
　　鬼先生笑道：“我为人一向小心谨慎，每一个病人的衣物上我都下了毒，郡马爷医治了多少病人自己心里清楚。这么多次，总有一次会中招。”
　　白若轩笑道：“请问你这次又是下的什么毒？葬青我都能解，区区小毒我会放在心上么？”
　　提起葬青，鬼先生便觉受了奇耻大辱，顿时愤怒不已，冷笑道：“你能解葬青，算你有本事。不过，这次的毒乃是我的独门秘方，只有我能解。”
　　白若轩道：“既然你对自己下的毒如此有自信，为何要派人在山崖拦路劫杀？”
　　鬼先生皱眉道：“什么劫杀？”
　　白若轩冷笑不语。
　　桑洛此刻算是彻底佩服白若轩了，只不过轻飘飘几句话，便将心中疑问尽数解答。她们一直怀疑葬青是出自鬼先生之手，却没有证据证明。而拦路劫杀一事，亦不确定。
　　如今白若轩套话成功，便知下毒者乃慎王，拦路劫杀则另有其人。
　　鬼先生浑然不知白若轩是在套话，捂着胳膊退了几步，道：“解药就在我身上。你放我走，我自然会给你解药。”
　　白若轩笑道：“好啊，你走吧。”
　　鬼先生眯了眯眼，果断转身就跑。
　　桑洛的剑却不饶人，脱手朝他飞去。
　　鬼先生听到破空声，踉跄扑倒在地，连续滚出老远才快速爬起。见前面不远处有个山洞，不要命地就往里冲。
　　桑洛抬脚欲追，白若轩拉住她：“不急，螳臂挡车而已。”
　　桑洛道：“难不成我们要守在洞外？我可没那么多时间，若回去晚了，公主不会放过我的。”
　　白若轩忍不住笑道：“怎么？你还怕晋阳不成？”
　　桑洛翻了个白眼：“我是不想跟她一般计较。”
　　白若轩懂了似的哦了一声，含笑道：“我想我跟你差不多，这事儿我也瞒着郡主。晋阳脾气秉性一向极好，不会拿你怎么样的。你听到方才的箫声了没？郡主直接跟踪我，追过来了。反正我回去是讨不了好，你得陪着我才行。”
　　桑洛不可置信地瞪大眼：“你武功已经这么恐怖了，不要告诉我郡主比你还厉害。”
　　思及帮祁寒接筋骨之时惜月郡主曾出手相助，当下便有几分肯定。
　　白若轩则微笑不语。
　　桑洛捡起地上的剑：“我才不陪你，现在我就要去解决了那位鬼先生。”
　　白若轩道：“洞中黑漆漆的，还不知有什么妖魔鬼怪呢，你贸然进去，就不怕着了老贼的道？你可别忘了，他是用毒高手。”
　　桑洛轻嗤道：“你还是管管你自己吧，若老贼所言当真，你如今已身中剧毒了。”
　　白若轩道：“那便是了，我们还不能杀他，得让他交出解药才行。我想晋阳不会让她的姑丈就这么死了吧？”
　　桑洛觑着白若轩，咬牙道：“我以前都不知道你这人如此狡猾的。自己要倒霉硬要拉着别人垫背。我告诉你啊，若是晋阳找我算账，你必须得站在我这边。”
　　白若轩笑道：“一言为定。”
　　若是注意看，此一抹笑着实不怎么让人信服。奈何桑洛没看，已然提着剑往山洞而去。在洞门口停步，大声道：“老贼，今日便放过你，他日被我捉住，定叫你死于我剑下！”
　　说着一跃而起，跳上了洞门外的一株树上。
　　白若轩有样学样，藏在其对面的树上，二人隔空对视一眼，便将目光集中在了洞口。
　　等了将近一个时辰，洞口终于有了动静。鬼先生探头探脑地四处张望，见四下果然无人才长吁一口气。他靠在墙壁闭目养神，暗骂白若轩。待休息够了，方才整了整衣裳，警惕的走出了山洞。
　　然而，等待他的便是一左一右两柄剑。
　　他以为已然离去的两个人正立在他身后，一人的脸架在他的脖子上，一人的剑顶在他的腰间。
　　白若轩笑道：“等了一个多时辰，也算是值了。”
　　桑洛长剑一转，剑便刺入了鬼先生的右腿。
　　鬼先生惨呼一声，站立不稳跪倒在地。
　　桑洛道：“解药呢？”
　　鬼先生咬牙道：“在我怀里。”
　　白若轩伸手欲搜，被桑洛制止。
　　“我们可没绑了你的手。”桑洛长剑微微一转，剑便在鬼先生腿上转了半圈。
　　鬼先生痛得惨呼大侠饶命，连忙自怀中掏出解药。
　　桑洛夺过药瓶，倒出几粒塞进鬼先生嘴里，极快逼其咽下。
　　鬼先生大惊，想要说话已来不及，药已经被强行灌进了嘴里。很快，嘴角便渗出一丝黑血。
　　桑洛冷笑道：“到了此时你还想要害人？”
　　鬼先生手忙脚乱的在怀里翻，将解药喂入了口中才趴在地上喘气。此刻无比庆幸方才的药并不致命，否则遭殃的便是他自己。
　　白若轩道：“解药呢？”
　　形势所逼，鬼先生哪里还敢耍花样？拿出了真正的解药递给白若轩。
　　白若轩学着桑洛，让鬼先生先服了，见其没事才自己吃了解药。
　　桑洛笑道：“这人对你下毒，你打算如何处置？”
　　白若轩道：“杀了？”
　　鬼先生连忙求饶：“郡马爷，大侠……饶命啊！”
　　桑洛踢他一脚，鄙夷道：“方才还神气得很呢，怎地如此没骨气？”
　　白若轩笑道：“生死关头，骨气又不能救命。”
　　桑洛却是不想饶他。点了鬼先生的穴，扯着其衣领道：“你还有用，暂时不杀你。”
　　白若轩问道：“你想做什么？”
　　桑洛似笑非笑道：“皇上不是没证据么？我来给他找证据。”
　　白若轩皱眉道：“你想跟皇上对着干？此前我说过的话你到底有没有放在心上？”
　　桑洛道：“有啊，我也曾想过就此算了。可我实在咽不下这口气！无论如何，绝不能就这样饶了慎王。”
　　顿了顿，道：“对不住啊，我利用了你。你也说了，鬼先生武功很高，我不能保证自己能活捉他，只有利用你了。”
　　白若轩气得不轻，指着桑洛半天说不出话来。
　　桑洛笑道：“我们还是快回去吧，不然郡主可就要来了。”
　　白若轩收了剑，目光停在不远处的密林中，叹息道：“回吧。”
　　对于皇家的某些做法，她其实也有诸多看不惯的地方。桑洛既然执意要如此而为，只要不给自己惹麻烦，她也不想再说些什么了。


第五十三章
　　鬼先生被桑洛锁了手骨腿骨，关在了凌月庄园，专人亲自照看。
　　忙完这些回到公主府，已然后半夜。
　　晋阳并没睡，正在等她。
　　“我着人去百善堂寻过了，你并不在百善堂。郡马府我也去过，他们也说你没去过。”晋阳蹙眉觑着桑洛，神色颇为不悦。
　　桑洛叹息道：“我并没有去郡马府。”
　　晋阳道：“那你怎地也不在百善堂？”
　　桑洛笑道：“我去了呀。可我后来和姑丈去了别处，有点事要办。”
　　晋阳蹙眉道：“是么？”
　　桑洛执了晋阳的手，柔声道：“我真的是跟姑丈在一起，绝没有说谎。后来与姑丈分开，我回了一趟凌月庄园。”
　　晋阳这才信了，叹息道：“你是去查探端王么？为何不明说？”
　　桑洛道：“不是，那边没来消息，我们不敢轻举妄动。我只是突然想起有事要去办，与姑丈分手后便去了一趟凌月庄园，顺便处理一些庄中琐事。如今祁寒祁慕均在公主府，凌月庄园没了主人，许多方面都有点运转不开。”
　　晋阳听了沉吟不语，耳听外面风雨正急，问道：“你伤病初愈，淋雨了么？”
　　“我没事。今次晚归，害你担心，是我不对。你怎地也不先睡？”桑洛默默看着晋阳，眼角带笑。家的感觉，很好。无论在外经历了什么，家里始终有人燃着一盏灯在等待。
　　晋阳攥住桑洛的衣襟，微微垂头，叹息道：“你又不在，我怎么睡得着？”
　　桑洛低低地笑，拉着晋阳站起身，抱住她道：“最近这么黏人的？当真如此依赖我么？”
　　晋阳咬唇不语。经过大关山一事，的确患得患失了许多。桑洛此人，总是报喜不报忧，她又极其信任桑洛，没像皇姐一般时刻差人跟着随时汇报行踪，是以桑洛在外做了什么，她并不知情。
　　如此，久了不见人，难免担心。
　　桑洛知其不好意思，也不再言，笑着转开话题：“沐浴了没？”
　　晋阳嗯了一声。
　　桑洛道：“怎地不等我？这些时日来，我们可都是一起沐浴的。”
　　晋阳脸颊微红，推开桑洛道：“我已让紫云备好了热水，你自己去洗。”
　　桑洛挑眉道：“若是我不依呢？”
　　晋阳置之不理。
　　桑洛自然死缠烂打。
　　如此，只得再次效劳。
　　浴池内布满了花瓣，馨香一片。
　　桑洛站在浴池边，很自觉地蒙了眼，乖乖宽衣解带。同时腹诽晋阳，洗澡可以一起洗，就是必须得蒙上眼睛。这其实有点自欺欺人，也有点掩耳盗铃。
　　晋阳见其右肩有一块地方擦破了皮，皱眉道：“这是撞哪儿了？都破皮了。”
　　桑洛不以为意道：“许是在树上刮了一下吧。”
　　晋阳道：“你跑到树上做什么？”
　　桑洛笑道：“我见树上有个鸟巢，便上去看看。只不过破了点皮，没什么的。”
　　晋阳轻轻掐了一下桑洛的腰：“就你多事。你先进去，我去拿毛巾。”
　　桑洛听话地进了浴池，一展胳膊，舒服地趴在浴池边。耳听着晋阳的脚步声，猜测着晋阳在做什么，嘴角噙笑。
　　其实蒙着眼睛也不错，看不见但听得见，有时，想象一下也很有情调。
　　待晋阳涉水来到身边，微一转身，便将人抱了个满怀，笑道：“夫人，我突然觉得好浪费呀？”
　　“什么？”晋阳抓住桑洛的胳膊，不明所以。
　　桑洛坏笑道：“我觉得自己好纯洁呀！你我日日一起沐浴，却只是单纯的沐浴。”
　　晋阳脸红耳赤，嗔怪道：“你又在打什么歪主意？”
　　“你说呢？”桑洛放在晋阳腰间的手开始游走，最后停在了其胸前，手指轻轻一拨，感觉到晋阳身子一颤，不禁笑意渐深。
　　晋阳咬着唇拨开桑洛的手：“时辰不早了，洗完澡该睡了。”
　　桑洛不答，突然凑近晋阳，手臂收紧，让晋阳柔软的身子更贴近自己。
　　肌肤相亲，带着丝丝热气。
　　轻浅呼吸拍打脸庞，轻轻柔柔惹人心悸。水的温度，身体的温度，一时竟分不清楚。
　　桑洛看不见，凑近晋阳耳边，轻声道：“瑾儿，你休想躲开我。夫妻之间，这种事乃是情趣，不必害羞的。”
　　毛巾跌落在水中，荡开点点波光。
　　晋阳咬着嘴唇，双手抵在桑洛肩头，不自禁收紧了几分，额头蹭着其颈窝，亲昵至极。
　　桑洛看不见，其余的几感便十分清晰。安静暧昧的氛围中，她能清晰的听到两人的心跳都在加快，能闻到晋阳身上淡淡的体香，手中的感觉也是滑嫩一片。当下情动不已，手指沿着背部往上，拂过眉梢眼角，移至唇瓣，立时吻了上去，轻轻舔了舔，只觉甘甜。
　　晋阳有些不好意思，却又隐隐有些期待。□□方面，她承认自己的确不够主动不够风情万种。只每次都随心而为，但总会因娇羞而放不开。她不知道桑洛是如何想的，只是每次都尽量满足桑洛的要求，尽管有些时候觉得桑洛实在太过胆大妄为了，却也从不曾真正的拒绝过。不可否认的是，她真的很喜欢与桑洛肌肤相亲融为一体的感觉。
　　若不在床榻之上，她不清楚会是怎样一副体验。
　　正在思绪乱飞，桑洛猛然加重了吻：“夫人，你不专心。”
　　晋阳怔了一下，随即双手揽住桑洛的脖子，笑道：“驸马，你在做什么？”
　　桑洛舔了舔嘴唇：“爱你。”
　　说完便狠狠地吻了上去。
　　晋阳也不再抗拒，迎了上去。
　　如此这般，温热的浴池中，香艳无比。
　　*
　　京都这几日颇为热闹。
　　上流社会议论着皇帝一月不早朝，乃是因慎王下毒谋害而昏迷不醒。坊间便更为热闹，说的是慎王意图篡位，狠心对皇帝太子下手，简直是丧心病狂。
　　而散布谣言的始作俑者，此刻正在茶楼喝茶。她对面的人正是白若轩。
　　白若轩耳听楼上楼下议论纷纷，不禁叹息道：“这就是你想要的结果？”
　　桑洛轻轻笑道：“皇上想瞒天过海，我就偏不让，看他如何收场。”
　　散布谣言最快的场所——青楼酒楼。
　　有了桑洛的授意，风月楼霁月阁便是谣言的发源地。出入霁月阁的均是达官贵人，很好地将消息送到了上流社会。而风月楼更甚，各种阶层的人均有。
　　效果很好，桑洛很满意。
　　白若轩道：“你也厉害，只不过动动嘴皮子，这京都便似要翻天了。”
　　桑洛道：“我只不过将事实说出来，有错吗？”
　　白若轩道：“我看你不会就这样算了，你还要做什么？”
　　桑洛神秘一笑：“我不说，你自己等着看吧。”
　　说着端起茶杯喝茶：“这茶不错，你试试。”
　　白若轩摇了摇头，也不再提及此事。近来她与桑洛走得颇近，倒也明白了晋阳为何会对桑洛如此死心塌地。此人很会扮猪吃老虎，俨然就是一只披着羊皮的狼。平日里看着一副人畜无害的模样，发起狠来着实会杀人于无形，吃人不吐骨头。晋阳那般良善，自然被桑洛收得服服帖帖。另一方面，桑洛也的确是在掏心掏肺对晋阳好。不管有什么紧要的事，一定会按时回府。在外面看到什么稀奇的玩意儿，一定会带回去跟晋阳分享。
　　“你出来晋阳可知道？别不知会一声四处乱跑，不然我的乖侄女又要跑来问我要人了。”
　　桑洛忍不住笑道：“知道呀，我跟她说姑丈找我饮早茶。”
　　白若轩道：“别每次都拿我做挡箭牌，我也很绝望好吗？”
　　桑洛道：“你绝望什么？”
　　白若轩叹息道：“还不是郡主……算了，与你说了你也不懂。”
　　桑洛好奇道：“郡主怎么你了？了解你以后才知道你也是个惧内的，真是让我大开眼界。”
　　白若轩翻了个白眼，兀自喝茶不语。
　　桑洛也不是喜欢探听别人私事的人，可她的确对白若轩很好奇，问道：“听晋阳说你家还有一对龙凤胎的，怎地不见你提及？”
　　惜月郡主，真真是个美人。虽则岁月催人老，可在她脸上着实看不出什么来，俨然一副年轻贵妇人的模样。那样的美人生出来的孩子，一定都是人中龙凤。白子琰已经很出色了，另外两位神神秘秘的，则更让人好奇。
　　白若轩皱眉盯着桑洛：“你今日颇为八卦啊！我干嘛要告诉你？”
　　桑洛笑道：“你若不说我便回去找人查，总有有点蛛丝马迹的。”
　　“有人说你不要脸么？”白若轩觉得今日不该跟桑洛出来喝茶凑热闹。
　　桑洛道：“晋阳时常这样说。”
　　白若轩颇为无奈：“孩子大了自然不会留在父母身边，这不是很正常么？”
　　桑洛道：“按理说郡主郡马的孩子在京都理应很出名才是，怎么不曾听闻过？子琰表姐我已见过，真心是个美人儿。我也知道一些南火门的事，可从未听闻秦门主有个徒弟叫做白子琰的，真是奇怪。”
　　白若轩叹息道：“我们并不想他们卷入江湖。”
　　桑洛挑眉道：“可孩子大了不由娘，他们是否都对江湖很感兴趣？这才不愿呆在京都？”
　　白若轩摇头道：“我们也不想他们卷入朝堂之争。”
　　桑洛翻了个白眼：“这也不行，那也不行，你想他们干嘛？”
　　白若轩道：“平平安安就好。”
　　桑洛叹道：“真是可怜天下父母心呀！”
　　*
　　御书房，皇帝太子一个站一个跪。
　　“父皇，如今朝中议论纷纷，您还要包庇大皇兄到何时？”瑞瑄已在地上跪了半个时辰，摆出一副不达目的不罢休的架势。
　　瑞锦川皱眉不语。
　　京都传言来势汹汹，若不给出一个交代，实在难堵悠悠众口。
　　瑞瑄道：“儿臣定会找到证据将之绳之以法，父皇能忍受他的所作所为，儿臣不能忍！”
　　瑞锦川怒目而视：“你这是什么话？他终归是你的兄长，你便如此想置他于死地么？”
　　瑞瑄道：“父皇，我当他是兄长，他何尝曾我是弟弟？他千方百计想要谋害于我，几时顾念过兄弟之情？如今坊间流言四起，皇家的脸都被他丢光了！”
　　瑞锦川闭了闭眼。努力让自己平静下来，过了很久才道：“这些事只有我们知道，是不是你捅出去的？”
　　瑞瑄咬牙道：“父皇！为了皇兄的事您竟猜忌儿臣，儿臣无话可说。”
　　瑞锦川也知道话说重了，叹息道：“不是你便好，朕只是随口一说。这样吧，若你找到证据，朕便依了你，惩治慎王。”
　　瑞瑄垂首道：“父皇英明。”
　　瑞锦川摆了摆手，神色倦怠：“你退下吧，朕想一个人静一静。”
　　“儿臣告退。”


第五十四章
　　桑洛派去端王封地的人几乎与东亭同时候在书房，求见公主驸马。
　　晚饭过后，桑洛若无事，便会拉着晋阳对弈几局。一来打发时间，而来联络感情。时日已久，桑洛棋艺水涨船高。
　　浮舟禀报后，出门引了二人进门。
　　东亭若有所思的瞧着浮舟，眸光微闪。
　　桑洛派出去的人乃是京中一位颇为得力的属下，名唤杨勇。
　　杨勇东亭行礼方式完全不同，显见宫廷礼仪与江湖礼仪差异极大。
　　晋阳命紫云浮舟等人退下，只留下东亭与杨勇。
　　桑洛捏着一枚棋子把玩，抬眼覻着杨勇，问道：“可有消息了？”
　　杨勇道：“回公子，据属下所探，端王在邳州时，很少出府走动，来往的不过是些当地达官贵人。那些达官贵人，并无可疑之处。不过，端王进进京之前，曾在府中接见过一匹北狄人，那批北狄人在端王府逗留了将近半月，出来后一路北上，竟不知所踪。”
　　桑洛眯了眯眼，顾向晋阳。
　　晋阳眉头微蹙，问东亭道：“你查到什么了？”
　　东亭道：“属下曾与那批贼子交手，便顺着武学套路这条线一直追查。贼子武学，非中原所有，乃是北狄刀法。”
　　晋阳抿唇不语。
　　此前几日，东亭便说查到些许眉目，须得亲自去一趟域外，确认一些事情。如今归来，定是已证实心中所想了，否则，东亭绝不会说出口。
　　二人暗自思忖，当下又各自问了一些具体事宜，便吩咐不许对外声张，摒退二人。
　　晋阳与桑洛四目相对，同时开口道：“你可有什么想法？”
　　桑洛笑道：“果真夫妻同心呀，你先说吧。”
　　晋阳蹙眉道：“此前东亭提及北狄，我还不愿相信，让他去找证据。如今确定贼子使的乃是北狄刀法，难道端王竟然勾结外族人？”
　　桑洛道：“结合杨勇说的，不让人怀疑都难。”
　　晋阳道：“事关重大，得告诉父皇才行。”
　　桑洛笑道：“皇帝岳父不是在端王身边安插了密探么？兴许早已知道端王接见过北狄人啦。”
　　晋阳道：“可山崖截杀一事，父皇并不知情。此二事若不结合在一起，实在看不出些什么来。”
　　桑洛沉吟不语。
　　晋阳皱眉道：“北狄素来向我朝进贡，端王的母妃，便是北狄人。端王有一半北狄血统，接触一些北狄人其实也没什么，希望是我想多了吧。”
　　桑洛道：“可以肯定端王跟北狄人有交集，但没有证据证明端王便是拦路劫杀的主使。如今只需做一件事，便是找出端王指使北狄人拦路劫杀的证据。”
　　晋阳叹息道：“是我害了祁公子。”
　　桑洛皱眉道：“怎地又说这种话？”
　　晋阳道：“你出事后，我便已命人彻查。当时你与姑丈、祁姑娘商量去大关山一事时，还有另一人可能也听到了。”
　　桑洛道：“谁？”
　　晋阳道：“浮舟。”
　　桑洛道：“你怀疑他？”
　　晋阳苦笑道：“浮舟此前，曾是宫中罗总管调'教出来的，而罗总管，便是以前端王的亲信。一番查探方知，此人，乃是端王隐在宫中的线人。”
　　桑洛道：“此前你为何不提？”
　　晋阳道：“一则你身上有伤，我怕你胡思乱想。二则我也没有证据，只得暗中观察浮舟，想找到证据再拿人。”
　　桑洛道：“现如今，可拿到什么证据了？”
　　晋阳摇头道：“那时只有紫云远远瞧见了浮舟，她也不能确定看到的人是不是浮舟，只说背影很像。而浮舟在公主府，亦很是安分。”
　　桑洛眯了眯眼：“是否奸细，一试便知。”
　　*
　　太子东宫，晋阳与瑞瑄面谈下毒一事，桑洛紫云浮舟均在。
　　瑞瑄道：“妹妹，我已禀明父皇，誓要查清下毒一事，父皇允了，说是我找到证据便惩罚幕后主使。”
　　晋阳道：“皇兄可找到证据了？”
　　瑞瑄笑道：“自然，如今京中只得二王，想查还不容易么？”
　　晋阳若有似无的瞧了浮舟一眼，见其低眉顺眼的站着，眸光微寒：“皇兄以为，父皇会如何惩治真凶？”
　　瑞瑄道：“如今京中流言四起，自然须得秉公处理。弑君，当诛九族！”
　　桑洛笑道：“不至于吧，九族不也包括皇上么？”
　　晋阳横她一眼：“我与皇兄商量正事呢，你插什么嘴？皇宫大院，岂是你胡言乱语之地？喝你的茶便是，少说话！”
　　桑洛翻了个白眼，站起身揽了浮舟的肩膀，笑道：“浮舟，我们走，既然我们在此也是多余，便去御花园逛逛！”
　　期间桑洛抱怨晋阳凶巴巴的，一点儿也不温柔。
　　浮舟笑道：“驸马爷，皇宫大院，当谨言慎行。若出言不敬走漏了风声，极有可能人头落地。”
　　桑洛撇嘴道：“规矩忒多，烦人。”
　　浮舟含笑不语。
　　还未行至御花园，桑洛便说要去茅厕，于是改变路径，就近寻找。出来见浮舟仍候在外面，不禁挑了挑眉。
　　若浮舟真有问题，如此沉得住气，倒也是个能人。
　　回府后，晋阳便拉着桑洛说要午睡，摒退一干人等。
　　晋阳道：“有用没？”
　　桑洛道：“等着吧，若浮舟真是奸细，他定会找机会将所探到的情报送出去，我已让祁慕暗中跟着，一有风吹草动，便即将浮舟拿了。你我这几日，便给下人们绝对的自由，什么也不管就行。”
　　*
　　京都乃是名流聚集之地，自然事多。
　　这边厢浮舟不露声色，那边厢便有皇子娶妻。六皇子在南方赈灾归来，带回一民间女子，央求皇上赐婚。
　　皇帝倒也不责怪六皇子带个民间女子回京，反而大加封赏。封六皇子为梁王，赐封地北安，准其娶妻。
　　如此，天家又添喜事。
　　梁王府未起，喜事在宫中摆。
　　一众皇室贵族均锦衣华袍，聚于殿中等着一对新人拜天地。
　　晋阳与桑洛自然在其列。
　　此刻，桑洛便规规矩矩的跪坐在案前，似有若无的打量着斜对面的端王。端王此人，面相极其柔和，远远瞧着，便似一个文弱书生。只是，此人笑的时候，眉梢微挑，透着一丝洒脱。思及此人拥有一半北狄血统，便即释然。北狄人骁勇善战，听说人人皆兵，野蛮泼辣。端王自幼长在中原，自然形似中原人，其骨子里的北狄血统，便隐在了暗处。
　　正出神间，衣袖被轻轻一扯，桑洛侧头去瞧，便见晋阳在使眼色。顺着其目光望去，梁王黑衣金冠，握着红绸一头，牵引着一位凤冠霞被的窈窕女子，正缓步走来。
　　耳听喜乐阵阵，礼官声声高呼。
　　一对新人拜天地拜父母，结为夫妻。
　　桑洛低声问晋阳：“为何梁王不穿新郎服饰？”
　　晋阳道：“你去浩瀚院，到底学到了些什么？王爷成亲，可不着喜服着官服，六哥这一身，便是新赶制出来的王爷服饰。天家尚黑，黑色乃是除却黄色最高贵的颜色。”
　　桑洛恍然大悟：“天地玄黄，原来如此。难怪进宫时不是穿红就是着黑，我还道你不喜欢花花绿绿呢。”
　　晋阳真心服了桑洛，当下不理此人。每次让桑洛穿礼服，此人都会很别扭，像是身上有蚂蚁在爬一般，坐立不安。
　　新晋王妃被送入洞房，梁王出来敬酒，自然被一顿海灌。
　　皇上已发了话，今夜不必拘礼，诸位放开了饮，不醉不休。
　　晋阳被四公主拉到一边说悄悄话，桑洛便落了单，正好对上四驸马裴嘉承的眼神，便过去与之同座，笑道：“裴兄，你怎么啦？为何看起来如此幽怨？是否四公主给你气受了？”
　　裴嘉承苦笑了一下，什么也不说，只拉着桑洛喝酒，兴起时又跑去拉另外几位连襟兄弟。于是乎，六位驸马凑在了一起，六位公主隐在了别处。
　　桑洛虽身在酒局，但时刻留意着晋阳的动向，更是余了一份心思留意端王。见晋阳与一众姐妹在一起窃窃私语，便专心留意端王的一举一动。
　　谁知，端王见状，竟然举杯过来，一一敬几位驸马的酒。
　　轮到桑洛时，桑洛有点尴尬。
　　端王含笑道：“六妹夫，你今夜为何一直偷偷看我，莫不是我哪里有什么不对？”
　　桑洛干笑道：“端王说笑了，我是没见过世面，今夜这样的排场，我第一次见，觉得新鲜得很，便总管不住自己的眼睛四处乱飘。”
　　端王道：“是吗？我还以为自己今日衣饰不整呢！”
　　桑洛笑道：“哪里哪里！王爷多虑了！”
　　“喝！”
　　突然平地一声吼，吓得桑洛酒杯一晃。
　　只见裴嘉承喝得满脸通红，正拉着三驸马慕容渊拼酒。
　　慕容渊沉着一张脸，岿然不动。
　　裴嘉承醉醺醺道：“你……你还是不是连襟兄……兄弟了？几杯酒都不陪我喝！”
　　慕容渊道：“今夜我还要轮值，不宜多饮。”
　　裴嘉承大声道：“禁军统领了不起呀！我早已看不惯你整日黑着一张脸了，慕容渊，你就是个孙子！”
　　桑洛满脸疑惑。
　　此时，已有人因裴嘉承的醉语高声而停下了饮酒作乐。
　　首先冲出来的是四公主安阳，抬手就是一记耳光甩在裴嘉承脸上，咬牙吩咐身侧内侍将裴嘉承拖走。
　　跟着赶到的是三公主信阳，拉了慕容渊在旁，低声呵斥，脸色不大好看。
　　桑洛顾向晋阳，便见其微微摇头，脸上也有了一丝不悦。
　　端王此时走出来打圆场：“四妹，今日是六弟大喜的日子，何必动怒？四妹夫也是喝多了神志不清嘛。”
　　安阳笑了一下：“四哥说的是。我没管教好驸马，给天家丢脸。幸得父皇不在，否则定要责罚我了。”
　　一场闹剧就此收场。
　　宴席过后，宿在晋阳宫。
　　听晋阳一番解释，桑洛方知为何裴嘉承今日如此失礼。
　　正想顺着晋阳的意数落几句裴嘉承，房门便被敲响，紫云在门外说三公主信阳过来了，找晋阳说话。
　　于是乎，晋阳又准备抛弃桑洛。桑洛不依，硬要跟着她一起去见信阳公主。
　　晋阳此人，与兄弟走得不太近，跟姊妹们倒是时常相聚，关系最好的便是四公主安阳，次之三公主信阳。
　　桑洛时常黏着晋阳，因此有很多机会能够见到几位公主。在她印象中，大公主南阳属于贤妻良母型，温婉端庄，一看便像个大姐姐。二公主平阳总是病怏怏的，脸色总是不好，不过美人儿嘛，生病的时候也是美的，有一股子说不清道不明的病态美。三公主信阳秀雅清丽，如泼墨山水画一般，只有黑白二色，简单自然，却又蕴含了无穷无尽的风韵。四公主安阳娇俏可爱，性子最为活泼，身上那股娇贵气息甚是明显，是个灵动可人的。五公主淮阳是个性子清冷的，话不多，眉目间透着一丝英气。
　　至于晋阳嘛，在桑洛眼中便是完美的。
　　信阳公主夜访晋阳宫，只带了随身侍俾，此刻正在正殿用茶。
　　桑洛远远瞧着，总觉得这位信阳公主眉间隐隐有愁，似有心事。
　　她一个外人都能瞧得出，晋阳身为妹妹，时常聚在一起的，自然也瞧出来了。当下摒退侍俾，只余三人在殿中。
　　信阳眸光扫向桑洛，很明显的想要桑洛也走。
　　晋阳执了她的手，笑道：“三姐，没事的，她可以信任。”
　　信阳微微点头，沉默了好一会儿才开口道：“六妹，我觉得驸马有问题。”
　　晋阳讶然道：“三姐夫？有什么问题？”
　　信阳咬了咬嘴唇，道：“不知道为什么，我总觉得他似是变了一个人。”
　　晋阳道：“怎么回事？”
　　信阳道：“一月前，他从宫中回来，神色很不对劲，我问他是否有事，他也不说。我以为是公事上的烦忧，便没再多问。可日子久了，我便越发觉得他陌生了起来，不知为何，我总觉得他身上的气息不同了，不像是以前的驸马。今日他与妹夫发生口角，若是以往，他定会不以为意。可我方才呵斥他时，竟见他目露凶光，很可怕。”
　　晋阳沉吟不语。
　　桑洛摸着下巴道：“公主觉得他不对劲，可试探过了？”
　　信阳道：“半月前他便搬回了驸马府，白天他总在宫中轮值，夜晚我若不点灯，他也不会过来公主府侍寝。今日宫中有宴，我才叫他一起的。”
　　晋阳道：“三姐，你不要害怕。东亭是我府中护卫，很是可靠，我让他过你府中，任你差遣。”
　　当下姐妹两说了会儿话，又谈论了一番四公主的事，便即分手。
　　桑洛见信阳公主走远，这才问道：“信阳公主府没有暗卫么？怎地把东亭借出去？他可是你的护卫。”
　　晋阳道：“只有晋阳公主府有暗卫。别的公主府，护卫全是自幼跟着公主的贵族子弟，府兵亦是从御林军调的。这些人，都不宜当做心腹。三姐过来，便是不相信府中下人。”
　　桑洛道：“没心腹可以自己培养呀！”
　　晋阳横她一眼：“你以为个个公主都像我一样么？皇姐们自幼长在宫中，未成亲前，从不曾出过宫。且三姐性子寡淡，不喜与外人结交，去哪里培养心腹。”
　　桑洛笑道：“原来如此。皇帝岳父也是偏心，既然要给暗卫，每个公主府都给一个嘛。”
　　晋阳道：“幸得你没在三姐面前提及暗卫，否则，我都不好意思面对皇姐们了。改天得像父皇提一提，公主府虽安全，可也架不住内部人动歪心思，总得有个贴身护卫才能安心。”
　　桑洛叹道：“真是姐妹情深呀！”
　　晋阳打她一下，笑道：“皇兄们要理朝政，我一向不喜与他们走得太近，恐惹祸上身。姐妹之间，不必有太多顾忌。三姐四姐由母后带大的，我自幼与她们一处，感情很好的。左右有你在我身边，东亭留着也是看家护院，倒不如借给三姐用用。”
　　桑洛仰天道：“东亭兄，你可真忙！”
　　*
　　凤仪宫，六位公主齐聚一堂。
　　四公主安阳用手绢擦着眼泪，哭诉道：“母后，儿臣一定要休了那个变态！”
　　皇后颇为无奈，劝道：“安阳，须知夫妻之间凡事都要包容，你为何要休了四驸马？总得告诉本宫才行。”
　　一旁观战的几位公主已知安阳为何要休夫，纷纷进言支持安阳。
　　晋阳暗骂裴嘉承变态，拉着安阳的手，鼓励道：“四姐，你若受了什么委屈便与母后说，皇家的人容不得别人欺负。”
　　皇后一听晋阳话里有话，立刻摒退了一众宫女太监，独留几位公主。
　　“好了，有什么便说罢。”
　　安阳公主咬着嘴唇，半晌才道：“裴嘉承是个变态！他有娈童的癖好，还背着我在外面有了别的女人！”
　　晋阳与各位皇姐纷纷对视，心中暗叹。当初桑洛提及列为驸马之事时，她便已料到会有这样的一天。世间男子皆薄幸，真不是虚言。娶了如花似玉的公主，荣华富贵享之不尽，竟然还要在外面偷吃。偷吃也就算了，竟还有了娈童的癖好，当真是难以启齿。
　　皇后也是一惊。坐拥后宫多年，皇帝有多少女人她心里有数。在她心中，男人三妻四妾也是常态。天子尚且如此，别的男人也不会好到哪里去。因此，她并不是惊讶四驸马在外有了别的女人，而是惊讶那看起来威风凛凛的四驸马居然有娈童的癖好。惊讶之后，她也只有暗叹，温言道：“安阳，并不是本宫不许你休夫，只是整个京都均认定公主驸马琴瑟和鸣，你一休夫，这皇家的名声便就此败坏了。若四驸马能改过，你何不原谅他？”
　　安阳心中无限委屈。她无意发现了裴嘉承有娈童的癖好，当时只觉恶心。冷静下来后差人调查裴嘉承，竟发现其在外还有别的女人，气得她将屋内能砸的都砸了。堂堂公主，岂能受这样的委屈？昨夜与几位姐妹倾诉，便已打定主意要休夫的。奈何休夫须得经过皇后的同意，只得请了几位姐妹过来助阵。
　　如今皇后如此规劝，同样不能消她心头之恨，抬眼道：“母后，儿臣可否问您一个问题？”
　　皇后道：“你问。”
　　安阳道：“若是您喜欢的糕点掉进了粪坑，您还会不会吃？”
　　皇后一怔。这问题虽则粗俗了些，却实在是比喻恰当。
　　安阳见皇后不语，继续道：“母后，整日对着一坨屎，儿臣是无论如何都过不下去了。”
　　说着弯膝跪地：“请母后成全。”
　　几位公主均跪地助阵。
　　南阳道：“母后，做错事便要承担责任，绝不能姑息。”
　　平阳道：“母后，四妹休夫意已决，便随了她罢。”
　　信阳道：“母后，四妹哪里配不上那姓裴的了？此人不知珍惜，早休了的好，四妹这样的人，找一个更好的，随时都可以。”
　　淮阳道：“母后，您准了吧！”
　　晋阳道：“母后，天家的女儿，岂是外人能随意欺负的？既是四驸马的错，四姐休夫，理所当然的事。”
　　皇后责备的看了列为公主一眼，叹息道：“你们今日一起来，便是不达目的绝不罢休了？宁拆十座庙不毁一门亲，你们真是的，当姐姐的不规劝，当妹妹的极力怂恿！一个个的娇生惯养，不懂得体恤人！”
　　晋阳道：“如此委屈求全，四姐也不会幸福。”
　　安阳道：“母后，若是您不答应，儿臣便唯有厚着脸皮去求父皇……”
　　皇后道：“胡闹！你父皇忧心国事，你去添什么乱？”
　　安阳抿嘴不语。
　　皇后道：“你当真要休夫？”
　　安阳道：“是。”
　　皇后眼神落在安阳腹间：“如此，你肚子里的孩子怎么办？”
　　安阳一怔。如今身怀六甲，孩子还未出世，却十分宝贝。她有孕在身，裴嘉承竟不甘寂寞如此不知好歹。如此一想，心中更气，咬牙道：“儿臣自会抚养孩子长大成人。这个孩子，姓裴的休想带走！”
　　皇后知再劝也是无用，叹息道：“既是如此，本宫便准了。本宫会命人拟旨，你拿着懿旨去官媒处休夫罢。天家的名声不能坏，此次全是四驸马的过错，本宫会将你为何休夫的原因公之于众，你可有异议？”
　　安阳意志坚定：“儿臣并无异议。”
　　*
　　四驸马府。
　　桑洛百无聊赖地撑着下巴，心中冷笑。
　　裴嘉承急得坐立不安，来来回回就会说三个字：怎么办怎么办？
　　大驸马张启铭拉住来回踱步的裴嘉承，道：“嘉承，这次就是你的不对了。你快想想如何挽回罢，若是四公主当真请回了懿旨，你这一辈子可就完了。”
　　二驸马刘铮附和道：“是这个理。嘉承啊，你也太不小心了！”
　　裴嘉承急道：“我能有什么办法？”
　　桑洛心想这几个人蛇鼠一窝，有了裴嘉承做例子，其余几位应该会收敛收敛，哪知道别人只是认为不够小心才败露了。今日她与白若轩分别后刚回到公主府，便被四驸马派来的人请到了四驸马府，本以为这几位驸马聚在一起又是在附庸风雅，哪知是火烧眉毛找她献计的。
　　三驸马慕容渊坐如松，一言不发。
　　五驸马齐麓点头道：“公主都进宫请旨去了，如何能挽回？”
　　裴嘉承怒道：“你们别在这里幸灾乐祸行不行？别以为你们藏得很好，说不定哪天也会被公主翻出来！”
　　大驸马皱眉道：“大家连襟兄弟，别起内讧好不好？”
　　说着顾向桑洛：“六驸马怎地一句话也不说？“
　　裴嘉承差人去请桑洛，就是想让桑洛帮着出个主意，岂知桑洛来了以后一句话都不说，只默默地喝茶。他灵机一动，拉着桑洛道：“桑兄，晋阳公主乃是皇后所出，皇后定然会听她的，你让她帮我说说好话，我日后一定改过，绝不指染他人。”
　　桑洛挑眉道：“怕是不能了。公主她素来与四公主亲近，你做出这样的事欺负四公主，她定然也恨极了你。我说你们几个，自己不管好自己，大祸临头了竟还在此谋划着如何开脱，实在是有失大丈夫本.色啊！”
　　她也不怕引起众怒，指着大驸马道：“你藏的那位青楼女子最好趁机放走，别到时候惹得大公主也去宫中请旨。还有你……你……你……”
　　她依次指着二驸马三驸马五驸马：“趁此机会遣散了在外的那些花花草草，一心一意待公主为妙。我说你们有的孩子都好几岁了，怎地还如此管不住自己下半身？”
　　几位驸马被她说穿，脸色均是一变再变。
　　桑洛似有若无的瞟了眼面无表情的慕容渊，站起身来，继续数落：“是公主姿色比不上外面那些野花儿还是怎地？真是搞不懂你们怎么想的。据我所知，几位公主也没虐待过你们啊，你们如此对待她们，良心何安？”
　　噼里啪啦得数落了一番几位驸马，顿感畅快，甩甩衣袖离开了四驸马府，留了几位驸马坐在那里大眼瞪小眼。
　　这边厢几位驸马齐聚一堂，那边厢几位公主亦聚在了晋阳公主府。
　　安阳公主不想回府见到裴嘉承，一出宫便跟着晋阳回了府。几位公主自然想要劝解一番，便一道来了。
　　桑洛一回府，便见几位公主腰杆笔直的坐在堂中，品茶的品茶，说话的说话。六个人，六双眼睛不善的盯着自己，顿时愣在原地，觉得背脊发凉。
　　几位公主听说了裴嘉承的事后，纷纷不平，纷纷暗下决定要回去调查自家驸马，纷纷对男子薄幸深信不疑。所以，昨夜纷纷与驸马分房而睡。
　　桑洛一出现，自然触到了霉头。六位公主同时端起公主架势，不被吓到都难。
　　桑洛何其冤枉？
　　顾向晋阳，颇为无奈地笑了一下，颔首道：“桑洛见过几位公主。”
　　几位公主见晋阳嘴角含笑，便即收起那份凝视，淡淡地点了点头。
　　晋阳见桑洛模样滑稽，忍住笑道：“怎地才回来？用过午饭没？”
　　桑洛老老实实地道：“有点事耽搁了，未曾用饭。”
　　晋阳道：“我已命人备下宴席，几位姐姐会在府中用饭，你要不要一起？”
　　桑洛摆手道：“不了，我突然想起还有事，你们慢慢聊，我先走了。”
　　晋阳也没有挽留，任桑洛溜了。虽则她知桑洛的身份，可几位公主并不知道。女儿家谈心事，桑洛的确不方便在场。
　　桑洛暗叹一声，复又折回了四驸马府。
　　果不出她所料，慕容渊已走了，别的三位驸马还在。
　　她去而复返，三位驸马均感诧异，纷纷看着她。
　　桑洛轻咳一声，道：“我是来告诉你们一个坏消息的。那个……我方才回府，发现几位公主齐齐聚在一起，你们……”
　　话还未说完，大驸马便站了起来，语速极快的道：“我突然想起还有点事，先走一步。”
　　二驸马五驸马纷纷急匆匆地告辞离开。
　　桑洛挑挑眉，心道这些人还不傻，上前拍着裴嘉承的肩膀，叹息道：“男子汉大丈夫敢作敢当，勇敢地承担错误吧！”
　　裴嘉承苦着一张脸，想笑都笑不出来。
　　桑洛想着有府不能回，只得暗叹。她自然极其不屑几位驸马的所作所为，可宁拆十座庙不毁一门亲，若是几位驸马能改过，公主们又既往不咎的话，还是能将日子过下去的。消息她已送到，至于怎么去善后她就管不着了，只希望被休的只有四驸马才好。
　　“别苦着脸了，我陪你喝酒。”桑洛大发慈悲地坐了下来，提壶斟酒。
　　裴嘉承也知道事态严重到不能挽回，将自己灌了个大醉。
　　桑洛见他醉态尽显，不由地叹道：“早知今日，当初何必贪图一时之快？”
　　男人三妻四妾的确是常态，可娶了公主，这便不能三妻四妾了啊。人就是贪心，吃着碗里的想着锅里的，总是存着侥幸心理。如今东窗事发又来后悔，真是不知该说什么好了。


第五十五章
　　四公主休夫一事也传得很快。
　　裴嘉承一失足成千古恨，被京都百姓骂了个狗血淋头，竟无立足之地。
　　先有慎王谋害父兄，再有六皇子封王娶妻，后有驸马偷吃被休，皇家的事成了京都百姓私底下的谈资。
　　四公主在晋阳公主府住了好几天，桑洛也在客房委屈了好几天。晋阳无暇顾及于她，她也方便行事。
　　这日，她约见了太子瑞瑄。
　　此前几位好友，何宇陈晨李昱，先后投入太子麾下，她想联系上瑞瑄，已不需要亲自进宫。
　　瑞瑄得桑洛救命之恩，加之其乃是亲妹妹的丈夫，因此多加青睐。曾想要招揽一番，可晋阳有言在先，不许他拉桑洛卷入朝堂之争，是以只得打住，先后将其几位好友收揽麾下。
　　如今桑洛约见，他欣然赴约。
　　雅间内，桑洛执壶斟茶，笑道：“听闻太子近来甚是忙碌，许久未曾这样坐着品茶了罢？”
　　瑞瑄叹道：“妹夫你可知，我近来头疼得紧，慎王那里抓不到丝毫把柄，可若不拿到证据治治他，我心里那口气实在咽不下。上次我帮你们唱了一出戏，你是否也要帮我查探一番呢？”
　　桑洛笑道：“太子殿下，晋阳可不准我掺和这些事。”
　　瑞瑄道：“妹妹也曾警告过我，可是妹夫，你若跟着我，定会有一番作为。男儿志在千里，你甘心居于闺阁之中么？”
　　桑洛挑眉道：“太子殿下，我真没什么大志向。你也知我是个不懂规矩的，这些事我可做不来。”
　　瑞瑄也就是争取一下，被拒绝倒也不毫不在意，笑道：“罢了，不谈这些。妹夫约我出来，怕不是喝茶这么简单吧？”
　　虽不了解桑洛，却也清楚此人并不愚笨，反而谨小慎微。每每接触，其言谈举止颇为不羁，倒也不会过于失礼。
　　桑洛道：“看来什么事都瞒不过太子。想着太子近来为着慎王的事头疼，便留心了些。太子也知我的一个朋友因此事而身受重伤，我也咽不下这口气，私底下都在调查。功夫不负有心人，我已找到制毒之人。”
　　瑞瑄喜道：“当真？”
　　桑洛微微点头。
　　瑞瑄道：“此人现在何处？”
　　桑洛道：“被我关在别处。有了此人，慎王便跑不了。”
　　瑞瑄端起酒杯一饮而尽，拉着桑洛起身：“快带我去！”
　　桑洛微笑道：“不急。太子须得答应我一件事。”
　　瑞瑄道：“妹夫请说。”
　　桑洛道：“我调查慎王一事，太子莫要告诉晋阳。”
　　瑞瑄笑道：“你怎地瞒着妹妹？”
　　桑洛道：“我怕她担心。她知道了定要胡思乱想，不知道为妙。”
　　瑞瑄拍着桑洛的肩膀，笑道：“妹妹一向不管我们这些皇兄的事，你不提醒我也不会说的，怕她胡思乱想。你既有此心，便已如我这般疼惜着晋阳，我很开心呀！你且放宽心，这是你我之间的秘密，绝不会有第三个人知道。”
　　桑洛笑道：“那便好。”
　　说着伸出手，“君子一言……”
　　瑞瑄握紧桑洛的手，朗声道：“快马一鞭！”
　　二人相谈甚欢，饮了一会子茶，桑洛便带着瑞瑄前往凌月庄园。
　　地下室内，幽暗一片。
　　墙壁上的油灯飘飘荡荡，散发出一股子煤油味儿。
　　鬼先生狼狈地缩在角落，双目溃散，全然无神。
　　桑洛负手而立，面无表情地盯着鬼先生，对身侧的瑞瑄道：“此人如今便是砧板上的鱼肉，任人宰割。”
　　瑞瑄仔细端详了一阵鬼先生，道：“瞧他这模样，许是被灌了药吧？”
　　桑洛微笑道：“他的腿已被我废了一条，后来被我锁了手脚，且日日给他灌迷魂汤，他想打歪主意都不成。”
　　瑞瑄皱眉道：“他这副模样去见父皇，父皇怕是不会尽信。”
　　桑洛道：“太子何必忧心？只要不是皇上提审此人，一切还不是您说了算。你只要给出一个结果，拿出证据，一切便理所应当。”
　　瑞瑄眉头一挑，拍了拍桑洛的肩膀，心头已有了主意。
　　桑洛道：“太子殿下，我在此多说一句话，你且听上一听。”
　　瑞瑄道：“妹夫请讲。”
　　桑洛道：“端王此人，你得多加留心。”
　　瑞瑄沉吟道：“此事妹妹已提醒过我，父皇亦找我商议过，已派人暗中调查，你且放心吧。”
　　桑洛笑道：“这个晋阳，表面说什么也不想管，其实什么都在管。”
　　瑞瑄叹息道：“毕竟是天家的公主，还是有些政治觉悟的。我这个妹妹，跟父皇很像，不想兄弟之间生了嫌隙，只想一家和睦。其实很多事她都看得很明白，就是自欺欺人不愿相信。父皇编制出来的假象，又能维持到几时呢？”
　　桑洛道：“她呀，就是太过善良。”
　　*
　　鬼先生一事尚且未结，便迎来了春祭。
　　瑞锦川金口一诺，春祭果然大赦天下。
　　桑府一门被释放，却已然无法在京都立足，唯有举家迁往晋阳城。
　　这些事桑洛均是在晋阳口中得知，听后只淡淡一笑，继续喝茶不再言语。
　　晋阳道：“我已命人送了些盘缠给他们，想必这一世无忧。”
　　桑洛挑眉道：“夫人如此大方，大笔钱财往外送，竟连眉头也不皱一下。”
　　话虽如此，心里却十分感激。晋阳实在是一个好妻子，方方面面都处理得很好。既不会让她觉得不舒服，亦不会委屈自己。自那日去了牢房后，她的确起了恻隐之心。桑府一门虽对她无情，却也不至于满门受累。孩子还小，她不想那些孩子也有个不好的童年。可纵然如此，她却放不下芥蒂去接济。晋阳很明白她心中所想，便私底下将一切都打理妥当。
　　得妻如此，夫复何求？
　　晋阳笑道：“若不是你，我才没那个闲工夫理别人家的事。他们入狱，一切家产尽数充公，这一大家子人总不能流落街头吧？”
　　桑洛撇撇嘴，嘴硬道：“大哥不是将军府的乘龙快婿么？这样的时刻，将军府总不会坐视不理吧？”
　　晋阳道：“这些我就不知道了。不过……”
　　“不过什么？”
　　晋阳神秘一笑：“不过我听说伍子慕已然痊愈，如今生龙活虎的。”
　　桑洛翻了个白眼：“又是他。”
　　说着拉过晋阳，食指点着她的鼻尖，威胁道：“不准打听他的事，不准跟此人有任何牵连！否则……”
　　晋阳如画的细眉轻扬，眸光熠熠地觑着桑洛：“你待如何？”
　　桑洛轻轻捏了捏晋阳的鼻子，恶狠狠地道：“否则我会拍死他！”
　　晋阳抿嘴一笑，顺势坐在桑洛腿上，搂着她的脖子盯着她。
　　桑洛眨眼道：“夫人投怀送抱，真是难得呀！”
　　晋阳没好气道：“你这张嘴就是欠打。”
　　桑洛摸着嘴唇道：“有么？我这张嘴可是很有用的，你舍得打么？”
　　晋阳伸手捏住桑洛的脸：“你休要惹急了我，我急了自会拿你出气。”
　　桑洛笑得明媚，搂紧晋阳柔弱无骨的腰肢，低声道：“你愿拿我出气，我表面与你对着干，心里却在偷笑的……”
　　晋阳双手抵在桑洛肩头，忍不住笑道：“别人拿你撒气，你还偷着乐，真是受虐体质。”
　　桑洛笑道：“夫人虐我，鄙人甘之如饴。”
　　晋阳满心欢喜，靠在桑洛肩头不再言语。二人相依相偎许久，桑洛才道：“夫人近来在忙些什么？”
　　晋阳叹息道：“四姐刚休夫不久，情绪不稳定，我时常过去陪她。且她即将临盆，许多事我不甚放心。还有三姐，虽有东亭守着，可我总不放心，亦时常过去瞧瞧。”
　　桑洛也忍不住叹了口气：“慕容渊此人我接触得不深，真心没觉得他那里出了问题，不会是三公主疑神疑鬼吧？我听闻四驸马也很不好过，被家里人打了一顿，撵出家门。官职不保，如今远走他乡，竟毫无音讯。”
　　晋阳闻言从桑洛怀里抬起头来，颇为不满地瞪着她：“什么四驸马，他已不够资格！你竟说我三姐疑神疑鬼，是不是讨打？”
　　桑洛忙正襟危坐，不敢多言。
　　晋阳眯着眼道：“你若是学他们，看我如何整治你……”
　　桑洛叫道：“冤枉啊，我对夫人之心天地可鉴，岂敢有二心？”
　　晋阳道：“且先听着。”
　　桑洛道：“不行！你得百分百信任我。”
　　晋阳笑而不语。
　　她早已百分百信任桑洛，也很清楚桑洛不会像几位姐夫那般在外拈花惹草对自己不忠。
　　桑洛还待再说，晋阳却伸手掩了她的嘴，微笑道：“不必说了，我心中自有一番定论。过几日春猎，你想不想去？”
　　“春猎？”
　　晋阳道：“对呀，每年春天父皇都会带着我们去春猎。不过我已出嫁，不便跟着。可父皇昨日仍问我去不去，我并未立刻答应。”
　　桑洛忍俊不禁道：“夫人回来征求我的意见，我若是去，你便去，对不对？”
　　“小人得志……”晋阳含笑戳着桑洛的肩头。她的确是这个意思。若桑洛不愿去，她便也不会去。
　　桑洛心中欢喜，猛地亲了晋阳一下，问道：“春猎好玩么？都有哪些人去？”
　　虽则已成亲这许久，对于桑洛亲昵的举动，晋阳却还是有些不好意思。她脸颊微微泛红，眼神不知飘到了哪里，故作镇定道：“应是热闹得很。往年春猎均是蹴鞠比赛中的胜者参与，今年父皇已许诺带上败的一方，听说几位未成年的皇弟也会去的。”
　　桑洛爱极了晋阳这般娇羞却仍要掩饰的模样，也不点破，含笑道：“太子去么？”
　　晋阳道：“皇兄监国，怕是不会去。”
　　桑洛挑眉道：“听起来很是有趣，皇家的春猎我还不曾去过。”
　　晋阳显是高兴，搂紧桑洛道：“那我明日便去告诉父皇。”
　　“好。”
　　事情商定，晋阳自桑洛身上起身，拉着她走出房间往院子而去。
　　桑洛知其是要去顾看那些兔子，含笑跟着。抬眼望天，一片湛蓝。
　　前几日她在市集见到有人卖兔子，估摸着晋阳会喜欢，便买了一只回来。岂料晋阳说一只兔子太过孤单，又命人去买了十几只回来。如此一来，公主府的院子里便养了大大小小一群白嫩嫩圆滚滚的兔子。乍暖还寒，桑洛还亲手给兔子搭建了一个棚遮挡风雨。晋阳也是爱极了这群兔子，每日均会亲自喂养，平日里更是嘱咐府中的下人们细心照料，甚至还重金请了一位对饲养兔子很在行的人进府专门看护。
　　到得院子，几个丫鬟正提着青菜进了棚，晋阳松开桑洛的手，也拉开栅栏走了进去。
　　桑洛立在栅栏外看着晋阳细心地挑选最嫩的叶子喂那些兔子，忍不住笑道：“我真是羡慕这些兔子得很，竟能得公主细心喂养。”
　　晋阳蹲着身子，闻言微微侧头。几缕青丝随意自肩头滑落，佳人眉目如画，含笑道：“驸马羡慕兔子，莫不是也想本宫这般喂养你？”
　　“公主若愿意，我求之不得呢！”桑洛觑着晋阳舍不得眨眼，只觉天上人间再无人比得过如今眼中之人。晋阳只需要静静地站在那里，便足以让她心动不已。
　　晋阳察觉到桑洛饱含情意的目光，说了句想得美便继续喂她的兔子，心中缓缓升起一丝暖意，竟不自觉红了脸颊。
　　紫云蹲在晋阳身侧，见其脸颊突然泛起红晕，讶然道：“公主，您怎地脸红了？是不是这棚子里太热了？”
　　被说破，晋阳的脸不由得更红了，夺过紫云手中的篮子，侧目道：“紫云，休要胡言乱语，惊扰了兔子唯你是问！”
　　紫云丈二和尚摸不着头脑地闭了嘴，心中还在想公主怎地突然脸红了？若说热，这初春气候宜人，不应该呀？


第五十六章
　　祁寒已能下床走路。
　　在其养伤期间，晋阳特意将之安排在幽静的后院中，派了数十个下人伺候。药材之类的需求，随时满足。兼之祁慕随时照顾，伤势恢复得很是不错。
　　桑洛日日过后院与祁寒说话解闷，一坐便是一两个时辰。
　　银钩赌坊的事祁慕在打理，霁月阁则交给了桑洛。因此，好些人都误会桑洛时常流连烟花之地。
　　桑洛命苦得很，被皇帝叫到宫中训话，这次连带皇后也对她颇为不满。更有甚者，差点儿被太子给打了。
　　帝后太子那里，被晋阳悄无声息的给平息了。坊间则传开了，言道六驸马时常出入霁月阁，是看上了楼中的某位姑娘。
　　幸得晋阳知情，才没酿成惨事。晋阳也是个不理流言蜚语的，任外面风吹雨打，她自闲坐公主府，养兔子看书，品茶抚琴，逗逗猫溜溜狗。时常与姐妹们聚一聚，进宫见见帝后。
　　这日桑洛得了一批蜀锦，晋阳拿了十匹进宫献给皇后，送了八匹给太子妃，剩下几十匹打算送些给几位姐姐，于是设宴。
　　桑洛抱怨道：“瑾儿呀瑾儿，我这匹蜀锦可是绝版，当今世上就此一批。你可知，织这批蜀锦的织女全都收山嫁人去了，要在让她们聚在一起织锦，绝无可能。我拿来给你，你不给我做衣裳也就罢了，竟全部送人。”
　　晋阳将剥好的橘子递给桑洛，笑道：“要不要这般小气？你的这批蜀锦的确是精品，我才想着送人的。若是差点儿，我还不好意思送呢。我留了几匹的，你要穿这种花团锦簇的袍子么？宫中的绣纹衣料，均是最上层的，那些纹饰寓意非常，平常人家想穿都不行。每次让你进宫穿礼服，你都厌烦得很，我还以为你只爱穿湖绿呢。”
　　桑洛道：“我哪里厌烦了？就是觉得不适合我风流潇洒的性格，礼服衣袖太大，里三层外三层，还要束发戴冠，束手束脚的。但是，我从未否认过礼服的纹饰和衣料。说实话，虽然除了红就是黑除了玄色就是金，色彩难免单调。可尚衣局那些宫人真心手巧得很，红镶黑，黑镶金，三个颜色来回配，偶尔弄匹雪锻绣个蛟龙纹，这种衣裳穿在身上，还是挺大气的！”
　　华丽的服饰，桑洛的确不太习惯穿，可从未否认过其做工精致。晋阳的衣裳多数绣着蛟龙纹，这种皇族独有的纹饰，听说乃是开国君主定下来的。既代表着国家又代表着瑞氏，意义很大。而且，出入各种不同的场合，均有礼有制，半点马虎不得。晋阳此人，浑身上下总是透着一丝独有的天家气度，穿着常服都能隐隐有威，再穿上代表着瑞氏的精致华服，实在大气，一看便知是个身居高位的人。
　　桑洛自己不喜欢穿，倒是喜欢看晋阳穿，很是赏心悦目。
　　晋阳笑道：“就你嘴甜。赶紧收拾收拾，换件衣裳，皇姐他们该过来了。一会儿四姐与我同座，就委屈你陪着翎儿了。”
　　桑洛撇嘴道：“你倒是会替四公主着想。人家个个成双成对，我却要陪着一个奶孩子，你忍心呀！”
　　晋阳捏着桑洛的耳垂，鼻子一皱，轻笑道：“只不过吃个饭，晚上我再补偿你行不行？”
　　桑洛立时笑得颇为荡漾：“这可是你说的。”
　　晋阳打她一下，强行拉起仍半躺着的桑洛，回房换衣裳。
　　自上次桑洛数落过列为驸马后，驸马军团便时常约见桑洛，明里暗里央求桑洛不要捅娄子。桑洛抓住了列为驸马的小辫子，颇为得意，跟几位驸马相处时，也乐得被奉承。
　　晋阳知道后，责怪其助纣为虐，倒也没再说些什么。皇姐们私底下查探后肯定也觉察出些什么来了，并未见有什么不睦。既然还能过日子，便睁一只眼闭一只眼。宁拆十座庙，不毁一门亲，还是不要捅破的好。
　　二人报以同样的心思，均将几位驸马曾有过别的女人之事瞒得滴水不漏。
　　殊不知，列为公主均为了面子甘心情愿替驸马隐藏，私底下看得更紧而已。且自得知桑洛时常流连霁月阁，本还意难平的公主们亦逐渐释然了。
　　长在宫中的公主，自幼便已知道自己的父亲后宫佳丽三千，兄弟亦如此。自己的驸马偶尔偷一次腥，比纳妾什么的要好上一些。
　　几位驸马最近很苦，出入各大场合身边均有人盯着，一点都不敢四处闲逛，处理完公事便回家陪公主带孩子，安分守己得很。
　　因此，公主驸马出现时，仍是成双成对，琴瑟和鸣。
　　桑洛暗自挑眉，见张启铭抱着翎儿，主动接过来逗弄：“翎儿，今晚姨夫抱着你好不好？”
　　翎儿离了亲爹，可怜巴巴的望着张启铭，小嘴一撇，立时便要哭了。
　　张启铭见状，立时抱回来哄：“翎儿乖，先跟着姨夫吃饭，一会儿爹再抱你好不好？”
　　如此，翎儿才愿意跟桑洛同座。
　　席间，桑洛抱着翎儿喂饭，眼风瞥向成双成对的公主驸马，再瞥向与四公主相谈甚欢的晋阳，暗自叹气。
　　蜀锦乃是一大特色，深得贵族喜爱。桑洛一共得了一百匹，命人送了三十匹给师父，送了十匹给师姐，另六十匹全部送来了京都公主府。晋阳立时给瓜分了，皇后十匹、太子妃八匹、列为公主各八匹，自己剩下两匹。
　　席间一派和谐。
　　桑洛坏心眼儿的传了乐舞，结果几位驸马根本不敢看，纷纷垂首喝酒。
　　公主们很满意，倒是比驸马还有兴趣，看得津津有味。
　　只三驸马慕容渊仍是板着一张脸。
　　桑洛盯着慕容渊瞧了许久，想了一想，便说饭后大家舞剑助兴。
　　张启铭道：“桑兄，我和二驸马可都是文人，对刀剑一窍不通的。”
　　二驸马刘铮道：“就是，如今武艺不错的四驸马已经……”
　　话到此处，二公主偷偷推了一把刘铮，刘铮立时改口：“那姓裴的已经不在了，哪里有人跟你一起舞剑切磋？”
　　三驸马慕容渊闭口不语。
　　五驸马齐麓轻咳一声，道：“现下就你与三驸马精通武艺，我可以抚琴助兴。”
　　晋阳隐约能猜到桑洛在打什么主意，开口道：“今夜月色皎洁，大家移至院中赏月倒也不错。三姐夫乃是禁军统领，自然武艺高强，不如指点一下桑洛，如何？”
　　闻言，桑洛眉头微挑。
　　公主们自然没什么意见，纷纷附和。
　　三公主侧目瞧着慕容渊，眸中隐隐有愁，脸上自然不动声色：“既然来了，便不要扫兴。”
　　慕容渊瞧了眼三公主，应了。
　　于是，转移场地。
　　下人们忙碌期间，桑洛偷偷溜到晋阳身侧，低声道：“武功底子不可能改变，我来试试他，你让三公主瞧仔细了，是否跟以往的慕容渊不同。”
　　晋阳微微点头，让桑洛自己小心。
　　桑洛眨了眨眼，追上慕容渊，笑道：“三驸马，你可要手下留情呀！”
　　慕容渊面无表情。
　　齐麓道：“一会儿我抚一曲《入阵》，给你俩助兴。”
　　桑洛道：“有劳。”
　　院中灯火璀璨，暗香阵阵。
　　紫云领着下人们很快便将场地布置妥当，众人仍旧列席。
　　齐麓整了整衣袍，在一株矮树下坐了，调试琴弦。
　　桑洛与慕容渊面对而立，一个笑容满脸，一个面无表情。
　　“驸马爷。”紫云将剑递给桑洛。
　　桑洛接了，让紫云退开些。
　　院中有一人工湖，假山楼台，芳菲亭几座。此刻，众人便在湖边不远处的花园内。
　　桑洛微施一礼，含笑道：“请！”
　　慕容渊缓缓拔出腰间佩剑，剑指桑洛。
　　桑洛的剑，乃是一柄薄如蝉翼的轻剑，重三公斤。慕容渊的剑，则是一把玄铁重剑，少说也有十几斤。
　　桑洛率先进招，身影一闪再闪，已然刺出了七八剑，剑光如虹，寒芒阵阵。
　　慕容渊冷冷一笑，重剑一挥，便截住了虚实结合的轻剑。
　　铮的一声响，双剑相抵。
　　桑洛按住剑柄，对着慕容渊挑了挑眉，含笑道：“再来！”
　　提出比剑，本是为了试探。
　　然则，旁人毫不知情。
　　见二人瞬间斗在一起，精彩绝伦，纷纷赞叹。
　　晋阳偷偷扯了扯三公主的衣袖，低声道：“仔细看。”
　　三公主应了，凝目而望。
　　四公主端着酒欲喝，立时被晋阳拿走：“有了身孕，喝什么酒？”
　　四公主撇嘴道：“喝一两杯，没事的。”
　　晋阳很是无语，立时吩咐下人撤了这桌的酒。
　　没酒喝，四公主只有观战，见桑洛身影极快，看着像个小白脸，打起来着实狠戾，且招招不留情，月影婆娑间，说不出的肆意风流，开口道：“六妹，妹夫师承何人？这功夫路子跟裴嘉承的完全不一样，杀起很重嘛。”
　　晋阳道：“别人提及裴嘉承，你便甩脸色，自己这会儿又提。”
　　四公主道：“你忽略掉这个名字，回答我的问题。”
　　晋阳道：“她的事，我从不问，我可不清楚。”
　　说着继续观战。
　　桑洛与慕容渊从花园打到树梢，路过假山芳菲亭，如今已落在湖心。
　　“慕容兄，你很有本事嘛！”桑洛眯了眯眼，立时迎上。
　　慕容渊足尖点水而起，反手刺向桑洛右肩。桑洛凌空一个跟斗，一脚踢在重剑之上，同时运起玄冰诀，右手一翻，弹向慕容渊曲池穴。
　　慕容渊目光一凝，只觉浑身被罩在一股寒气之中，不由自主打了个冷颤。
　　桑洛一把捉住慕容渊的手腕，施展轻功，将其带回了花园，微一拱手：“慕容兄，多谢赐教！”
　　慕容渊道：“我也多谢你。”
　　晋阳见桑洛毫发无损，偷偷松了口气，顾向三公主，见眉头微皱，若有所思。当下握住她的手，问道：“三姐，可看出什么了？”
　　三公主摇摇头，叹道：“许是我多想了吧。”
　　晋阳恐三公主当真如桑洛所言那般有点疑神疑鬼，心下担忧。
　　见识了一场精彩绝伦的比试，众人皆喜。又在花园内赏月夜谈，夜深了方才散去。
　　送走列为公主驸马，晋阳便拉着桑洛问可试出什么来了。
　　桑洛摇头道：“我与他又没什么交情，不知他的武学路数。三公主看出什么没？”
　　晋阳道：“没有。莫不是你乌鸦嘴？三姐当真有些疑神疑鬼？”
　　桑洛笑道：“很有可能哦。最好找个大夫看看，若真的疑神疑鬼，定是脑子出了问题。”
　　晋阳一脚踩在桑洛脚背，瞪眼道：“你是不是要乱说？”
　　桑洛痛得直跳脚：“说实话也有错呀！”
　　晋阳轻哼一声，转身就走。
　　桑洛瞪了一眼捂嘴偷笑的紫云，一瘸一拐的追上去，委屈巴巴道：“瑾儿，我脚疼。”
　　晋阳道：“让你嘴欠，活该！”
　　桑洛哼声道：“敢情姐姐比我还重要啊？那我回驸马府好了。”
　　晋阳停步，神色不善的瞪着桑洛。
　　桑洛吐了吐舌头，忙上前揽了晋阳的肩，赔笑道：“我开玩笑的，别当真。”
　　晋阳挣了两挣，挣脱不开，只得作罢，咬牙道：“今晚分房睡！”
　　桑洛拒绝道：“不可能！”
　　晋阳道：“你说了不算！”
　　为了不被赶出房门，桑洛立马低头认错：“我错了，再也不乱说话，别赶我走行不行？”
　　晋阳忍俊不禁道：“方才不是要回驸马府么？怎地变得如此之快？”
　　桑洛苦笑道：“我可不想自己睡，一个人睡，很可怜的。瑾儿，你说过今晚要补偿我的，不许耍赖。”
　　晋阳白她一眼：“你一天到晚就知道想这些，急色鬼便是你本人吧！”
　　桑洛眨眼道：“瑾儿，你想到哪里去了？我说的补偿，是想让你给我捶捶背捏捏肩。”
　　晋阳挑眉道：“好呀！”
　　于是，补偿真的就是捶背捏肩。
　　桑洛牙齿都咬碎了，恨自己嘴欠。本以为会逗得晋阳不好意思，结果自讨苦吃。
　　不过，桑洛岂是安分之人？
　　主灯一灭，便即强行压倒，哼声道：“你说你坏不坏？明知我是开玩笑，你偏要当真。”
　　晋阳揽住桑洛的脖颈，含笑道：“有吗？我真没看出来。”
　　桑洛挑眉道：“还嘴硬，一会儿让你乖乖求饶。”
　　说着作势欲吻。
　　晋阳食指压住桑洛嘴唇，眉目含情，眸光熠熠：“别急，我还有话要说。”
　　桑洛挑眉。
　　晋阳拉下桑洛，在其耳边轻声道：“驸马今日，很是风流倜傥，本公主甚是喜欢。”
　　月下青影，便是梦中人的模样。梦中人，已是身上人。此生得之，便是荣幸。
　　桑洛闷笑，炙热的吻由颈项开始，细细密密，落在唇间。
　　晋阳轻抚着桑洛后颈，檀口微启，主动缠了上去，唇齿相依，再难分离。
　　*
　　晨光甚好，春风扑面。
　　早饭过后，晋阳便命紫云抱着孤零零的两匹蜀锦，拉着桑洛去往后院。
　　桑洛道：“公主，你不会是要把这两匹也送出去吧？”
　　晋阳笑道：“反正你又不穿的，送给祁姑娘，让她给祁公子做两套衣衫。”
　　桑洛笑着执了晋阳的手，仰天叹气：“你呀你，什么时候才能想想自己？这蜀锦若是穿在你身上，不知道该多好看呢。”
　　晋阳道：“又不是再没有蜀锦了，你师父就在蜀中，改日我们去看她，大可以在蜀中寻访更好的。”
　　桑洛挑眉不语。
　　祁慕正在给祁寒把脉，二人打过招呼后便坐下闲聊。
　　所幸的是，祁寒并未因不能习武而消沉，以前常紧绷着的脸庞反而时常挂着笑意。
　　几人都明白祁寒的笑是做给她们看的，均不露声色，只在心中暗叹。
　　谈话过半，祁寒顾向祁慕，道：“妹妹，我跟公子有话要说，你先出去吧。”
　　祁慕应了，转身出门。
　　晋阳亦打算离开，却被祁寒叫住：“公主，您也留下吧。”
　　晋阳只好留下，让紫云出去。
　　桑洛坐在床沿，笑问道：“什么事呀？神神秘秘的。”
　　祁寒沉默半晌，起身下榻，跪倒在地：“公子，我有一事相求。”
　　桑洛连忙去扶，可祁寒倔强的不愿起身。
　　晋阳道：“祁公子，你有什么事尽管说来，先起来吧。”
　　桑洛皱眉道：“到底什么事？一定要跪着说吗？”
　　祁寒道：“公子若不答应，我便跪死在这里！”
　　桑洛心中有愧，再受不得祁寒的跪，忙道：“好好好，我答应你，你快起来。”
　　晋阳却皱起了眉头。
　　祁寒面露喜色，果真起身。
　　桑洛扶其坐下，问道：“什么事？”
　　祁寒直视桑洛的眼睛，言辞恳切：“我要公子答应我，纳我妹妹为妾。”
　　桑洛怔住了。
　　晋阳咬着牙，袖中拳头紧握。
　　祁寒道：“若我未出事，绝不会愿意让妹妹为妾。可如今我这般模样，已不能护她周全。公子，妹妹对你倾心已久，你一定不能亏待她。”
　　桑洛终于回过神来，问道：“你说什么？”
　　祁寒道：“我自己的妹妹，我最了解。妹妹一直喜欢公子，我看得出来。以往你在院中练剑，她总是躲在远处观望，目光中的那份倾慕，我再笨也能看得出来。公子每次受伤，她替你医治后便偷偷躲在房中哭。她心疼你呀，你一点都不知道。”
　　桑洛震惊不已，不禁回想起过往。
　　每次练完剑，祁慕都会送上一方锦帕给自己擦汗，笑容清浅。除却第一次知晓自己女儿身时的震惊，祁慕每次治伤时都很镇定，手脚麻利，神情冷淡。
　　每次都会躲在房里哭么？
　　祁慕竟喜欢自己？
　　“怎么可能？祁寒，你到底在说什么？”桑洛仍是不愿相信。
　　祁寒却已将目光投向了晋阳，恳求道：“公主，此乃在下微一的心愿，望您成全。”
　　晋阳沉默良久，抬眼道：“不可能，我不会答应的。”
　　说完便快步离开了房间。见祁慕正在捣鼓药材，背影纤细，青影动人。
　　祁慕对桑洛有情，她早已有所察觉。只是每次试探，均被不露声色的给挡了回来。祁慕是个好姑娘，可是，要她跟人分享桑洛，完全不可能。
　　见祁慕朝这边望来，当下快步离开。
　　*
　　皇家猎场在城郊的大屿山。
　　虽则今上治的是太平盛世，平日里处理朝政亦有重文轻武的势态，但他也很有忧患意识。军队照样在强化，皇家亦年年春猎秋猎，皇子们会服兵役一年，从不怠慢。
　　太子瑞瑄留守监国，瑞锦川便带着浩浩荡荡的队伍前往了大屿山。
　　整个大屿山均被皇家禁军所占，安营扎寨，灯火连片。
　　晋阳与桑洛就住在皇帝旁边的营帐中，此刻梳洗完毕，正准备赴晚宴。
　　赶了一天的路，晋阳已经有些乏了，可今晚瑞锦川大肆设宴为明日的春猎助威，她不得不去。
　　桑洛帮晋阳捶了会儿背，抱怨道：“早知舟车劳顿后还要赴宴，我们便不来了。”
　　晋阳道：“你不是想凑热闹么？今年人多，相信你不会失望的。”
　　说着反手握了桑洛的手：“走吧，听说晚宴有塞北歌舞可看，很是磅礴大气。明日狩猎后还有篝火晚会，期不期待？”
　　桑洛来了兴致，边走边问道：“公主可曾去过塞北？”
　　晋阳摇了摇头，叹息道：“平日里出宫都难，更别说远走塞北了。”
　　有些时候她还是挺羡慕桑洛的，可以仗剑江湖，走南闯北，看不尽的自然风光，道不完的肆意风流。可思及桑洛极有可能会因此受伤，又想将之圈养在京都。
　　矛盾得很。
　　桑洛见其神色有几分怅然，不禁开口道：“若有机会，我定会带你好生游览这天下风光。”
　　“好。”晋阳侧头看她，嘴角上扬。见桑洛衣襟有些许歪斜，很自然地便上前给她整理。
　　“素闻皇妹妹夫恩爱非常，今日一见，果真如此。”一道有些冷且带着戏谑的低沉男声自右侧响起。
　　晋阳手上动作不停，整理好了才顾向声音发源地，淡笑道：“大皇兄，我夫妻恩爱，难不成还有假么？”
　　慎王自阴影下走出，身材挺拔，剑袖锦衣。一双阴鸷的眼睛自桑洛身上转到晋阳脸上，扯起嘴角苦涩一笑：“皇妹哪里话？为兄只不过是羡慕，你们感情深厚，很好。”
　　晋阳抿唇不语。
　　下毒事件还未发生前，她对这个大皇兄还有几分敬畏。下毒事件后，她便再也对此人提不起好感。可她知道慎王曾娶了两任王妃，均都病死。此后，慎王便再没娶过别的女人。心中猜想慎王是想起了亡妻，薄情的话便说不出口了。
　　桑洛见晋阳不语，似笑非笑地瞧着慎王，挑眉道：“慎王殿下既是羡慕，何不再纳王妃？”
　　她可没有晋阳这般仁慈。对于这个慎王，她心中十分怨恨。
　　慎王眼睛微眯，回了桑洛一个冷笑，淡淡道：“这些乃是本王的私事，就不劳妹夫费心了。”
　　说完转身欲走，似是想起什么又顿住脚步：“今夜你我同席，我们待会儿再续。”
　　桑洛道：“好啊！”
　　她盯着慎王的背影，咬了咬牙，袖中的拳头捏得咯咯作响。若不是此人狼子野心，祁寒岂会如同废人？若不是祁寒出事，自己便不会有如今的两难境地。
　　前几日祁寒的要求，晋阳反对，她当然也不会答应。可情急之下，实在想不出什么理由来拒绝，只得道明自己的身份。
　　祁寒震惊后便是愤怒，甩手便是一记耳光。此后便毅然决然带着祁慕搬离了公主府，闭门不见。
　　晋阳见其沉着脸，宽慰道：“你若不想与他同席，我去跟父皇说，别沉着个脸，怪吓人的。”
　　桑洛勉强一笑：“我没事的。只不过，祁寒的事我始终不能释怀。若不是他，我们便不会去大关山。还有那个端王，就算没有证据，我也想杀了他！”
　　晋阳咬着嘴唇，微微垂头：“此事我定会给祁公子一个交代。”
　　桑洛皱眉道：“我将心里话说与你听，是不想骗你。你乖乖的，别胡思乱想，也别做傻事。”
　　晋阳蹙眉不语。
　　桑洛自身后搂着晋阳，将下巴搁在其肩头，轻轻叹息道：“方才我是有些激动，因为心中有怨。祁寒变成这样，为何罪魁祸首如此惬意逍遥？我心不甘。我与祁寒，本是出生入死的朋友，现下闹得这般僵，我真的很不开心。”
　　晋阳靠在桑洛怀里，抬眼望着黑漆漆的远处，心中涩然：“祁公子的事，我也很愧疚，可这份愧疚不能成为我让出你的理由。祁姑娘喜欢你，是她的事，祁公子凭什么替她做决定？回府后找祁姑娘谈谈吧，此事她应该不知情的。”
　　桑洛叹息道：“这事我会去处理，你就别操心了。此生我便只与你携手共度，容不下第三人。我的心很小的，只装得下你一人而已。”
　　晋阳轻笑道：“你现在越发会说甜言蜜语了，不过，听起来很是令人心意嘛。我们该去赴宴了，此事回去后再处理吧。”
　　桑洛轻嗯一声，一时舍不得放开晋阳柔弱无骨的身子，死皮赖脸抱了好一会儿才放开。
　　晋阳知其心里不好受，一切由着她，待其松手才挽了她的胳膊，笑道：“整日说比我大许多岁，自己却像个孩子一般黏人。”
　　桑洛脸上有些挂不住，轻咳一声，岔开话题道：“你们家的人有点过分了哈，姐姐跟我抢人也就罢了，父亲也来跟我抢人。今日便罢了，日后我定会反抗！”
　　晋阳忍俊不禁道：“父皇今次一个妃嫔也没带，整个皇宫上下就我一个公主前来，他自然要拉我作陪。我既嫁了你，陪他的时间便不会多到哪里去，不准小心眼儿……”
　　桑洛不满道：“那也不能跟我抢呀，你可是我明媒正娶的妻子。”
　　晋阳道：“我也是父皇的女儿呀！”
　　桑洛不怕死地道：“公主书读万卷，莫不是不懂三从四德？”
　　晋阳额头青筋突了突，咬牙道：“这些于我而言通通不管用！桑洛，你别得寸进尺，小心今晚让你与那些禁军一起宿在野外！”
　　桑洛哪儿敢再贫，笑呵呵地握紧晋阳的手：“三从四德我懂，我定会严格遵守！”
　　晋阳微笑摇头，不再多言，拉着桑洛前去赴宴。
　　宴席早已准备妥当，瑞锦川坐在高位，见着晋阳便朝她招手，朗声道：“晋阳，快来父皇身边。”
　　桑洛依依不舍放开了晋阳的手，哀怨地看着她走上高位，暗叹着坐在了慎王旁边。
　　今次来春猎的均是王孙贵族，十几位皇子，每个都带着贴身护卫，还有许多世家子弟，放眼望去，均是年轻人。
　　桑洛撇眼扫了一圈，竟见到李昱也在最末端的席位端坐着。许是感觉到桑洛在看他，李昱咧嘴一笑，隔着十几张桌子朝桑洛挑了挑眉。
　　桑洛只有回以微笑。
　　“妹夫跟李公子很熟？”慎王的声音幽幽响起。
　　桑洛抬眼看他，见其亦盯着李昱看，答道：“曾是同窗而已。”
　　慎王显是不信，主动给桑洛斟了杯酒，道：“听闻妹夫有几个好友，李昱便是其中一个，何必推说不熟？李昱现在可是太子身边的红人，此次前来，怕是做眼线的。妹夫似乎对本王有敌意？本王方才仔细想了想，以往好似并未得罪过妹夫。”
　　因着晋阳的缘故，他心里同样不喜桑洛。他为长子，比瑞瑄足足大了五岁。一直以来，他都不觉得自己比瑞瑄差，然则就因为是庶子，早早便被封了王遣去了封地。他恨嫡系，自然不喜晋阳。而晋阳的驸马，他也不会喜欢。今次春猎太子未曾前来，他本以为唯他独宠，然而却还是被嫡系公主抢了荣宠。争不过太子，竟同样争不过一个公主。他心有不甘，方才见到晋阳二人卿卿我我才忍不住说了几句。
　　桑洛此人，他亦并未放在眼里。
　　桑洛执盏把玩，含笑道：“慎王多虑了，我只不过没读过几年书，向来肆意惯了。若有得罪之处，望莫见怪。”
　　慎王也曾派人打听过桑洛此人，知其从小在外求学，一年前才回的京都。回京后跑去南山书院求学一月，结识了李昱陈晨何宇三人。此三人关系着实一般，平日里聚在一起均是饮酒作乐。
　　却不知怎地勾搭上了晋阳公主，被招为了驸马。因着下毒一事，他如今求自保，低调了许多，也不再多加计较，举杯道：“我曾听闻妹夫以一人之力打败十二暗卫，为着这盖世武功，当饮一盏！”
　　桑洛举杯与之相碰，仰首喝了。
　　慎王同样一饮而尽，目光落在高位的晋阳身上，目光沉了沉。
　　场中塞北歌舞仍在继续，磅礴大气，符合明日狩猎的格调。
　　歌舞毕，鼓声停。
　　瑞锦川举杯邀众人共饮，红光满面道：“明日诸位定要竭尽全力，狩得猎物最多者，朕重重有赏！”
　　场中一片欢呼，桑洛只觉无聊。眼风瞥到慎王，见其只自顾自饮酒，似乎也对狩猎不感兴趣。不由得心中冷笑，忖道：“此人对至亲尚能狠下杀手，怕是只对那帝位感兴趣。”
　　正想着，便感觉到一道目光定在了自己身上。偱目望去，却见端王正朝自己含笑举杯。
　　桑洛微微蹙眉，礼貌性地举了举杯。
　　端王此人，藏得极深。浮舟那里岿然不动，抓不到把柄。曾私底下调查过端王，也毫无进展。只知此人终日关在府内，除了进宫面圣很少出府。
　　还未及细想，便见端王站起身。双手一搭，规规矩矩行了个礼，朗声道：“父皇，儿臣素闻六驸马武功高强，平日里并无机会，今日有幸相逢，想与之切磋一二，望父皇遂了儿臣之心愿。”
　　桑洛挑了挑眉。
　　曾见过秦王与端王对打，当时端王的武功并不入流，与自己相比，差远了，竟主动提出切磋？
　　瑞锦川与晋阳同时顾向桑洛。
　　桑洛微微一笑，缓缓点头。
　　她倒要看看端王在打什么主意。
　　晋阳微微蹙眉。她虽对桑洛充满信心，却并不想桑洛与人动手。
　　瑞锦川却是爽朗一笑，大手一挥，道：“既是如此，爱婿便指点端王几招好了。”
　　桑洛的武功他见过，能够孤身对抗十二暗卫不落败，已然是上乘中的上乘。
　　端王率先走到场中，朝桑洛施了一礼，接过护卫递过的长剑。
　　晋阳见状，皱眉道：“父皇，指点武功而已，何必动刀剑？驸马大伤初愈，尚在调养中呢。”
　　瑞锦川安抚道：“皇儿莫急，端王伤不了爱婿的。”
　　晋阳还待再说，那边厢桑洛已然出列，手中却是空无一物。
　　慎王见状，唤来护卫，取了他腰间的剑抛给桑洛：“接住了！”
　　桑洛连身都没转，似是后背长了眼睛般，反手便接了剑。
　　慎王递剑，是想让自己力挫端王。如今隶王已死，秦王被逐，新封的梁王未成气候，够资格与他争宠的便只有端王。
　　桑洛哪儿能不了解慎王的心思？
　　不过，别人好心借剑，自然不好当着这许多人的面拒绝而已。
　　“刀剑无眼，端王殿下可要小心了！”


第五十七章
　　春夜月明，山风徐徐。
　　桑洛执剑而立，英姿飒爽，气度自成。
　　端王笑意吟吟，似乎很是胸有成竹。
　　桑洛摸不透端王揣的是什么心思，也回以微笑。笑容，永远最管用。无论何时，只要面带笑容，便可隐藏内心的各种情绪。端王会笑，桑洛自然也会。
　　端王神色自若，斜剑指地，含笑道：“妹夫不必手下留情，尽管使出全力。”
　　桑洛微笑不语。
　　端王的剑在手腕一转，倏地刺出，剑走偏锋，不容忽视。
　　桑洛屈指弹开，退来三步。手中剑倒转，剑柄袭向端王胸口。
　　端王拔地而起，竟跃到了高位瑞锦川与晋阳用的矮几上。
　　桑洛心一咯噔，以为端王要对晋阳与瑞锦川不利，连忙追击过去。然，她想错了。端王含笑朝桑洛眨了眨眼，举剑迎了上去。
　　桑洛收势不及，竟直直朝端王的剑尖撞去。不由得猛地顿住，停在端王两步开外。她心中再次生疑，目光有些冷地盯着端王。
　　端王见桑洛停住，嘴角露出一丝诡异的微笑。手中的剑再次刺出，剑气如虹，不容忽视。
　　桑洛往前上一步，玄冰诀护体，横剑格挡。端王此招，来势汹汹，若不格挡，便即失去先机。桑洛很有信心弄够挡住这一剑，岂料端王竟突然侧了侧身，身子从桑洛身侧掠过，自己撞上了桑洛的剑锋，手臂立时被划拉出一道血口。
　　桑洛讶然，刚想说话，端王便捂着手臂朝瑞锦川道：“父皇，儿子技不如人，给您丢脸啦。”
　　瑞锦川笑道：“你妹夫武艺超群，你哪里比得上。”
　　端王垂首道：“是。”
　　其随身护卫立时扶其走开，开始给他包扎伤口。
　　桑洛微不可察的蹙了蹙眉，满腹疑问。
　　端王自己撞上剑锋，到底意欲何为？
　　慎王见桑洛得胜，笑道：“父皇，妹夫旗开得胜，给明日狩猎开了个好头，不如举杯共饮？”
　　瑞锦川朗声道：“是极！”
　　当下举杯，众人自然齐举杯。
　　晚宴直至午夜，瑞锦川最先离开，晋阳随即亦拉着桑洛走了。
　　回到帐中，桑洛便将比试时发生的事说与晋阳听，皱眉道：“他弄伤自己，到底想干什么？”
　　晋阳担忧道：“明日怕是会出事。”
　　桑洛道：“当初你还说秦王心思深沉，我看不见得，这个端王，才是个心机深沉之人。我们查他这么久，居然没抓到一点蛛丝马迹。现如今，敌在暗我们在明，很容易被暗算。总之你明天不许离开我半步，我倒要看他在打什么主意。”
　　晋阳含笑道：“五千禁军随行，还怕出什么事？且父皇出行，暗卫营倾巢出动，这皇家猎场，估计连只苍蝇也飞不进来。”
　　桑洛道：“皇帝岳父那里，我自然不担心，也没那个心思去担心。反正我就觉得端王不怀好意，必须得护你周全。”
　　二人谈来谈去均无结果，只得睡去。
　　次日一早，一大批人便聚在内场中央，个个劲装剑袖，一派意气风发。
　　瑞锦川举杯敬酒，朗声道：“猎场狩猎，各凭本事，去吧！”
　　一大群王孙贵族带着自己的护卫，很快消失在内场，进入了前方的密林。
　　慎王临走时顾向桑洛，道：“妹夫，猎场见！”
　　桑洛挑眉。她可没打算去打猎，只想护着晋阳。因为，端王已借受伤为由，留在了内场。
　　瑞锦川笑道：“桑洛，你不去猎场么？伤势已痊愈，去松松筋骨也好嘛！”
　　桑洛道：“禽兽也有生命嘛，我可不忍心杀掉。”
　　瑞锦川挑眉道：“听瑾儿说，你是个无肉不欢的，竟也会怜悯众生么？”
　　桑洛干笑道：“是吗？呵呵……”
　　瑞锦川笑道：“是不是瑾儿不许你去？你说与我听，我给你做主。”
　　晋阳道：“父皇，她自己不去，怎地又怪在我身上？”
　　瑞锦川道：“我见你宝贝你这驸马得很，猎场陷阱颇多，难免受伤，你定是不想让其受伤，私底下已下了死命令。否则，依桑洛的性子，哪里在这里坐得住？”
　　晋阳何其冤枉，很是无语，接过紫云递来的茶慢慢喝，不再多言。
　　桑洛抬眼顾向端王，问道：“端王殿下，你还好吧？”
　　端王笑道：“一点小伤，休息几日便好了。只不方便引弓射箭，倒是辜负了这一年一度的春猎。”
　　瑞锦川道：“谁让你昨夜挑战桑洛的？自己错失机会，怨不得别人。”
　　端王道：“父皇教训得是。”
　　午时未到，便有一队队人马回到内场，个个收获颇丰，慎王拔得头筹。
　　瑞锦川见年轻人个个意气风发，斗志昂扬，不禁想起年轻时策马扬鞭的时光，笑道：“我大瑞的男儿，当保家卫国顶天立地，看着你们如此英勇，朕深感欣慰。你们享受着平常百姓不能享受的荣光，身上的担子便更重，学识不能误，骑射同样不能荒废……”
　　瑞锦川显然很高兴，洋洋洒洒说了很多激励人心的话，说得桑洛都有点热血沸腾了，拉着晋阳低声道：“皇帝岳父口才可以呀，我都快被谁动了。男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”
　　晋阳笑道：“你呀？上战场可就免了。且如今天下太平，南蛮北狄年年进贡，东夷西戎居于山穷水恶之地，大瑞似乎已打不起仗了。”
　　桑洛撇嘴道：“既如此，皇帝岳父说这些做什么？”
　　晋阳道：“居安思危呀，一个民族若不强大起来，必定会挨打。如今虽是太平盛世，可这种气势万不能被纸醉金迷的生活给磨平了。月满则亏，哪里能千秋万代的？大瑞能有今天，全是先辈用血肉换来的。你我有幸，生于盛世，可万不能忘本，明白吗？”
　　桑洛含笑点头。家国天下这种事，似乎离自己很遥远。可若自己生于乱世，是否会有一番作为？
　　午饭全是早上打回来的野味，有专人烹饪，味道很是不错。
　　瑞锦川决定要亲自上阵，换了一套劲服出来，威严十足。
　　这样的时刻，桑洛突然想起了父亲。那个负了母亲的男人，他也曾年轻过。年轻的时候，定也是意气风发。否则，母亲为何会选择跟他？
　　然，幼时的自己生活在阴影中，父亲的身影永远是个高大的背影。漂泊他乡归家后，已到了可以和父亲执杯同饮的年纪，可因芥蒂，没有这样的机会。现如今阴阳相隔，终成憾事。
　　正出神间，胳膊被轻轻一撞，抬眼望去，正见瑞锦川含笑瞧着自己。
　　晋阳提醒道：“父皇让你一起去狩猎。”
　　桑洛哦了一声，笑道：“好。”
　　晋阳又换上了男装，白马锦衣。
　　瑞锦川笑道：“瑾儿着男装，倒是颇为英俊。”
　　晋阳笑而不语。
　　桑洛道：“皇上有所不知，我与公主初见时，她便是一袭男装，甚是迷人的。”
　　瑞锦川爽朗大笑：“朕的掌上明珠，哪里会差？桑洛，今日你若狩猎得魁，朕便给你讲一讲瑾儿幼时的趣事。”
　　桑洛挑眉道：“君子一言！”
　　瑞锦川笑道：“驷马难追！”
　　说着大喝一声，纵马疾驰。
　　晋阳无奈道：“你们无不无聊？”
　　桑洛笑道：“你的事，我当然想知道。快走，不能落后。”
　　心中很想赢，可见晋阳马术不怎么样，当下放慢速度与之并辔而行：“公主殿下，这是狩猎呀，你怎地像是在春游？”
　　晋阳侧目道：“我又不精通此道，能骑马已是不错了。”
　　桑洛道：“行，咱们信步慢走好了。”
　　晋阳笑道：“不想赢啦？”
　　桑洛道：“机会总会有的，错过了我再争取。”
　　林间间或有野兽出没，多数是些兔子野鸡，倒没瞧见山猪之类的大物。
　　桑洛也不打，与晋阳且行且谈，欣赏春光。忽地，一道破空声响起，桑洛眼疾手快，纵身一跃落至晋阳身后，纵马向右。
　　箭矢擦肩而过，划破了桑洛的衣袍。
　　晋阳见状，皱眉道：“怎么回事？”
　　桑洛不语，纵马疾驰。奔出好一段距离方才勒马停下，咬牙道：“糟了，这猎场怕是有埋伏。”
　　晋阳道：“如此，我们赶紧回内场。”
　　桑洛道：“皇上深入密林，恐有危险。”
　　晋阳道：“暗卫在的，不必担心。”
　　话音刚落，便有一张大网从天而降。
　　桑洛只得弃马，带着晋阳飘然落地。将将落地，树干后便即有十几个禁卫露面，个个神色冷漠，死瞪着桑洛与晋阳。
　　晋阳冷目一扫：“你们做什么？”
　　桑洛沉声道：“这些禁军怕是靠不住。”
　　当下拉着晋阳狂奔。
　　只听身后一道声音幽然响起：“追！杀无赦！”
　　晋阳毕竟没有武功，跑了没多远便已没有力气。桑洛只得背着她，刚转出一个山坡，便见慕容渊神色冷冷的立在前方。
　　晋阳冷声道：“慕容渊，你统领的禁军怎么回事？”
　　慕容渊红衣黑冠，铠甲浑身，长剑立地，目光冷冷：“你们不是怀疑我么？今日便一起了结吧。”
　　桑洛将晋阳护在身后，问道：“你果然不是真的慕容渊。”
　　慕容渊冷笑一声，忽地右手贴面，一张冷峻的脸皮瞬间被扯开，露出一张粗犷的容颜。
　　晋阳大惊，咬牙道：“你是谁？我姐夫呢？你将他怎样了？”
　　桑洛此刻方知，三公主的确不是疑神疑鬼，这个慕容渊果然是个假的。
　　“在下慕容城，晋阳公主，幸会幸会。”慕容城唇角微勾，一张粗犷的脸颊透着丝丝张狂，声音亦变得低沉了许多。
　　桑洛挑眉道：“你是北狄人吧？”
　　慕容城笑道：“慕容氏，乃是北狄贵族姓氏，这个不用我说了吧？”
　　晋阳皱眉不语。
　　慕容渊的确是北狄人，可其自幼在中原长大，乃是父亲一手提拔起来的得力干将。此人品行正直，性格冷酷，却甚是忠心。父亲中用此人，将禁军交给其管理，还将三姐下嫁。可眼前的慕容城，又是何许人也？
　　桑洛道：“真的慕容渊呢？”
　　慕容城冷笑道：“现下你们已是瓮中之鳖，告诉你们也无妨。慕容渊已是个废人，此刻怕是已死了。他身为北狄人，却为瑞朝卖命，早该死了！”
　　桑洛瞥见已有二十余人在向山坡聚拢，心中焦急，抬眼道：“你既为北狄人，便该好好儿呆在北狄，你们跑来京都，才是真正的瓮中之鳖！”
　　慕容城笑道：“这皇家猎场，早已被我的人包围，你们今日插翅难逃。便是那狗皇帝，也休想逃掉！”
　　“是吗？”
　　一道冷冷地声音从慕容城身后的斜坡传来。很快，一道黑影便缓缓上了山颇。
　　“父皇！”晋阳欣喜。
　　桑洛暗自松了口气。若要对抗二十余人，怕是不能护晋阳周全。如今救兵赶到，便已安然无恙。
　　慕容城神色一僵。
　　瑞锦川盯着慕容城，冷声道：“你想杀朕？”
　　慕容城不由自主的退后了半步。
　　瑞锦川顾向暗卫：“将那通敌卖国的不孝子带上来！”
　　暗卫立时分开，端王被五花大绑的给扔在了地上。
　　慕容城终于明白计划已失败，冷声道：“狗皇帝，便是要杀你！”
　　说着举剑就刺，不出意外的，给暗卫拦了下来。
　　瑞锦川冷笑道：“你以为朕离了皇宫便是龙行浅滩了？告诉你，你之所以还活到现在，是朕仁慈而已。”
　　端王怔怔坐在地上，垂首不语。这个曾笑容不羁的王爷，此刻似是又变成了一个胆小怕事的人。
　　主场再次转移到内场。
　　慕容城和端王被五花大绑，二十来个身着禁军服饰的人同样被绑了个结实。
　　瑞锦川冷脸坐在高位，目光投向端王，骂道：“逆子！不成气候！”
　　端王身子一抖，跪在地上不停的磕头。
　　桑洛讶然，低声问晋阳：“这怎么回事？端王原本是这样的？”
　　晋阳道：“四哥一向胆小怕事，自幼便如此。”
　　桑洛道：“那他还敢通敌卖国？”
　　晋阳低声道：“看吧，一会儿就知道了。”
　　经过一番拷问，终归水落石出。
　　端王此人，的确是个胆小怕事的。他的母妃曾是多年前诅咒太子害太子差点儿死掉的宸妃，当年便被处决了。于是，端王自幼便没得到什么母爱。心中缺了一块，总想要补上。他结交了不少北狄人，亦正是因其母妃乃是北狄人。
　　而慕容城便利用了这一点，派了个姿色绝美的北狄美女打入内部，整日吹耳边风，硬是将胆小怕事的端王给说服了。
　　于是，便策划了这一场变乱。
　　慕容城乃是北狄贵族，一向反对北狄对大瑞俯首称臣，是以想要改变。
　　他在瑞王的帮助下将慕容渊取而代之，安插了不少北狄人入禁军，便是想要趁机刺杀皇帝。
　　此场阴谋，瑞锦川早就预料到。
　　因为，慕容渊没有死。
　　慕容城将慕容渊给杀了，趁夜扔进粪坑。奈何慕容渊心脏异于常人，平常人心脏在左，而慕容渊心脏在右。因此，慕容渊逃过一劫。
　　逃脱后，慕容渊便即乔装，隐在暗处，同时将消息递给皇帝。
　　如此，瑞锦川一早便知道慕容渊是假的。之所以放之任之，只是想看其能耍什么花样而已。
　　桑洛瞪着端王，问道：“拦路劫杀的是不是你？”
　　端王此刻已是穷途末路，哪里还敢不承认？
　　晋阳道：“浮舟是你的人？”
　　端王苦笑道：“他一直是你晋阳宫的人，怎么替我卖命？上次他愿意帮我，只不过是被我逼迫而已。他的母亲在我手上，他怎么可能不管自己的娘？”
　　瑞锦川道：“瑾儿，此事朕已查明。浮舟的确是被逼迫的，你要怎么处理，自己看着办吧。”
　　桑洛瞧了一眼慎王，又瞧了一眼可怜兮兮的端王，再瞧了一眼一脸恨铁不成钢的瑞锦川，冷笑一声，拂袖而去。
　　这些勾心斗角的把戏，实在令人生厌。
　　瑞锦川早已知道下毒的是慎王，截杀的是端王，却一直按兵不动。
　　如今来一招引蛇出洞，便即将人全部一网打尽。
　　毕竟是一国之君，手段果然高明。
　　至于会怎么处置慎王与端王，她早已猜到，无非是找个由头或贬或罚，反正不会取其性命。
　　桑洛愤怒之下回了营帐，心情烦躁至极，只得揽着被子睡觉。
　　晋阳随后而来，坐在床沿道：“你怎么了？”
　　桑洛道：“仇人就在眼前，我却不能报仇，你说气不气？”
　　晋阳道：“如何才能令你消气呢？”
　　桑洛转过身对着晋阳，委屈道：“我现在都不敢回唐门了，师父知道我为了朝廷之事毁了祁寒，很是生气。本想着杀了凶手报仇，如今也办不到。”
　　晋阳抚着桑洛的眉毛，笑道：“那便不回。”
　　桑洛道：“怎么可能？师父于我，恩同再造。我这一辈子，都得敬重她。哎，罢了。过段时间，我自己回唐门领罚就是。”


第五十八章
　　晚间宴席，桑洛死也不去。
　　没办法，晋阳孤身赴宴，吩咐紫云将饭食送到营帐。
　　瑞锦川颇为惆怅，不停的喝酒，喝得醉醺醺时，拉着晋阳的手道：“还是女儿好啊，女儿比儿子省心。朕只不过是想家和万事兴，为何这般难？”
　　晋阳只得宽慰。
　　这个兄友弟恭父慈子孝的假象，终归还是被一针见血的给拆穿了。皇宫大院，永远不可能会和睦。
　　人心贪婪，永无止境。
　　晋阳趁瑞锦川感慨时，说道：“父皇，儿臣想到宫外走走。”
　　瑞锦川抬眼道：“去做什么？”
　　晋阳道：“只是想去瞧瞧父皇治下的大好河山。人说读万卷书，不如行万里路，儿臣想出去看看。”
　　瑞锦川道：“不行，宫外太危险了，朕不放心。”
　　晋阳道：“有东亭和驸马跟着，儿臣很安全。”
　　瑞锦川叹道：“上次你跟朕说该给南阳平阳她们派个暗卫，朕想了想，倒是可行。信阳这次受了委屈，朕也很心痛。你们姑娘家，身份又特殊，确实需要人护着。”
　　晋阳道：“父皇能这样想就好，嫡庶虽则有别，可大家都是您的孩子，太过偏心会引起很多矛盾。三姐倒是没什么事，那慕容城开始可能想要杀掉三姐，可三姐机灵，发现了他有些不对劲，过来说与我听，我便将东亭借了出去。东亭寸步不离守着三姐，没出什么事。”
　　瑞锦川道：“瑾儿，你总是这般懂事。若你的兄长们有你一半贴心，朕立刻死了也甘心。”
　　晋阳道：“父皇，您醉了。”
　　送走情绪低落的父亲，晋阳才回营帐，桌上的菜明显没有动过，酒倒是被拿走了，而桑洛并不在帐中。
　　问门口的守卫，方知桑洛在帐后的青草地。过去寻人，远远便听见桑洛的声音，声音断断续续，明显带着几丝醉意。
　　近了才发现，李昱也在。
　　二人盘腿坐在草地上，正在划拳，身边已摆了好几个空坛子。
　　桑洛背对着晋阳，浑然未觉。
　　李昱眼尖瞧见，低声提醒桑洛，桑洛才回首而望，咧开嘴笑得有几分傻气。
　　晋阳暗叹，过去坐在桑洛身侧，问道：“在营帐中喝酒不行么？非要跑到外面来。”
　　桑洛笑道：“怕你怪我一身酒气。”
　　晋阳摇摇头，顾向李昱，含笑道：“多谢你，李公子。”
　　李昱挠挠头，笑道：“谢我什么呀？我还怕公主责怪我拉着桑兄喝酒呢！”
　　晋阳笑道：“怎会？只要你们有分寸，我哪里又会胡乱责怪？”
　　李昱道：“也是，公主深明大义，断不会如此小气。”
　　晋阳笑了一下，不再言语。
　　桑洛仍是喝酒，与李昱谈天论地，将剩下的全都喝了个精光，而后枕着胳膊躺下，怔怔瞧着星光点点的夜空。
　　李昱喝醉了，躺下便呼呼大睡。
　　夜色温柔，春风扑面。
　　桑洛拉晋阳躺下，指着最亮的那颗星，问道：“你说那是什么星？”
　　晋阳侧头瞧着桑洛，并不言语。
　　桑洛没等到回答，侧头去瞧，便撞进晋阳灿若星辰的眼眸里。晋阳的眼睛，一直很明亮，便似天上的星辰，熠熠生辉。偶尔也会很深沉，似那深不见底的大海，暗潮汹涌。此刻这双眼睛隐隐含泪，惹人心疼。
　　“怎么了？”桑洛指间拂过其额间碎发，语声轻柔。
　　晋阳微微摇头，挪动身子，紧紧抱住了桑洛。过了很久，方才闷声道：“我知你心中不痛快，为何总是不说给我听？”
　　桑洛笑道：“没有不痛快，别瞎想。”
　　晋阳咬着嘴唇，道：“我已同父皇说了想去外面散散心，回去处理掉祁公子的事后，我便陪你回唐门。你师父若要责罚，便责罚我好了。你做的那些事，都是因为我。”
　　桑洛轻轻拍着晋阳的肩膀，叹道：“傻姑娘……”
　　清风明月为伴，美酒佳人在侧，便是人生一大幸事。
　　许多愁怨，逐渐在言谈中消散。那些愧疚与得失，总归是要坦然面对。
　　草地上，李昱成大字形躺着，睡得很死，呼噜声好几次打断桑洛的话，惹得晋阳闷笑不已。
　　最后紫云过来找人，方才决定回营帐。
　　桑洛坏心眼儿的不想管李昱，被晋阳打了一下。良心这东西，桑洛没有，可晋阳有，她还是有命人将李昱送回自己的帐篷。
　　*
　　京中一切如常。
　　只有一件事十分令瑞锦川头疼，便是太子瑞瑄已找到了慎王下毒害人的证据，且趁其外出时命大理寺迅速审案。结果慎王一回京，便被官兵给抓进了天牢。
　　桑洛见状，冷笑不语。
　　晋阳皱眉道：“皇兄搞什么？”
　　桑洛道：“太子终归是太子，比皇子聪明多了。这招先斩后奏，很妙嘛。”
　　晋阳道：“我看他八成得挨揍，你等着瞧吧。”
　　果然，瑞锦川回宫后便揍了太子一顿。不过，太子不以为意，顶着一个手掌印邀桑洛喝酒，颇为得意的道：“虽然被打了一巴掌，可我心里舒坦。”
　　桑洛赏他一记白眼。
　　整理好思绪后，桑洛便带着晋阳前去凌月庄园。
　　祁寒依旧闭门不见。
　　这次桑洛直接使出暴力手段，将门给卸了，干净利落。
　　现如今，祁寒祁慕，晋阳桑洛，四个人面对面，相对而坐。
　　祁慕真心不懂自家大哥为何突然性情大变，竟跟桑洛闹起了矛盾。因此，对这次谈话颇感兴趣。
　　桑洛看了眼祁慕，转而盯着祁寒，叹息道：“祁寒啊，你闹别扭也该闹够了。你是不是傻呀，祁慕多次给我治伤，一早便知我是女儿身。怎么？我是个女人你便要生气？我是个女人就不是以前的那个桑洛了？你总得跟我说清楚吧，打我一巴掌就闭门不见，害得大家都不开心。”
　　祁慕侧目道：“哥，你不会吧？为这事闹脾气？”
　　桑洛委屈的瞧着祁慕：“祁慕，你哥要我娶你，要你给我做妾。我不依，他就打了我一巴掌，还不理我。”
　　祁慕讶然，一张俏脸瞬时红了彻底。
　　晋阳踢桑洛一脚，含笑道：“祁姑娘，其实让桑洛纳个妾也没什么，只要你愿意，我一定会同意的。”
　　祁寒道：“你不是说不可能吗？”
　　晋阳笑道：“当时我有点糊涂，事后想想，觉得可行。祁姑娘貌若天仙，医术堪称一绝，让她给桑洛做妾，我还觉得委屈了祁姑娘呢。”
　　祁慕倏地站起身来，怒瞪着祁寒，咬牙道：“哥，你是不是有毛病呀？我怎么可能嫁给公子？不可能，我拒绝。”
　　说着一跺脚，风也似的逃离了房间。
　　“妹妹！”祁寒满腹委屈。
　　晋阳与桑洛对视一眼，暗自挑眉。
　　桑洛道：“祁寒，你看吧，我愿娶，她也不愿意嫁的。祁慕这样的好姑娘，定是要做当家主母的，怎么可能这样委屈她？这事儿若给师父知道了，还不得打死我呀！”
　　祁寒沉默了很久，突然问道：“门主也知你的身份？”
　　桑洛笑道：“当然。”
　　祁寒啪的一拍桌子，怔怔站了一会儿，跪地道：“公子，我错了。”
　　桑洛道：“起来吧，你好生整理一下心情，过几日我们回唐门。师父来信，说要杀了我，祁寒，到时你可得替我求情呀。”
　　出了凌月庄园，坐上回公主府的马车。
　　晋阳问道：“你师父真说要杀了你？”
　　桑洛笑道：“怎么可能？师父生气是真，要杀我便不可能。不过，这次回去，定会被罚。”
　　说着叹息一声：“你可知唐门是什么地方？”
　　晋阳摇头。
　　桑洛道：“其实唐门跟你们皇家差不多。江湖上很多门派，里面的人均是来自五湖四海，靠着师徒关系一代代传承。唐门便不是这样。唐门是一个靠血缘关系维持的庞大家族，精通机关术数，暗器毒'药，现如今已独霸蜀中。这样一个家族，自然规矩很多，设有刑堂，赏罚极其分明。”
　　晋阳道：“既是如此，你和祁寒祁慕怎地入了唐门？”
　　桑洛道：“唐门也分内家外家的，内家乃是有血缘关系的，外家则是对外招收的弟子。祁寒祁慕是师父亲手提拔上来的，乃外家中的翘楚，很厉害的。祁寒学的机关术，可以做出许多你意想不到的东西，许多唐门内家子弟也比不上。祁慕更是唐门中少有的医毒双绝之人。他们跟着我，其实是屈才了。现如今祁寒变成这样，我难辞其咎。不单是他无法在唐门立足，我也没有脸去见师父。”
　　晋阳道：“那你呢？属于外家还是内家？”
　　桑洛得意道：“我可是师父的亲传弟子，自然份数内家。只不过，我永远没有继承权，顶多位居长老之类的高位。能当门主的，只能是唐门嫡系子弟。”
　　晋阳笑道：“说来说去，你不就是害怕回去会被你师父打。”
　　桑洛苦笑道：“师父很恐怖的。”
　　晋阳道：“有多恐怖？又不会吃人。”
　　桑洛道：“这你就有所不知了。反正很恐怖，我给她惩罚怕了，每次都是打我一巴掌给我一颗糖……我呀，对师父是又敬又怕。”
　　晋阳笑道：“定是你自己不乖，四处惹事，否则，她怎会无端罚你？”
　　桑洛轻咳一声，撇嘴道：“不跟你说了，没得让你取笑我。”
　　*
　　“哥哥……”
　　一把稚嫩的童声自不远处的田埂上响起。二虎提着个篮子，脚步飞快地朝那间简陋的屋子跑去。
　　桑洛站起身来，竖起食指放在嘴边，示意正跑过来的二虎不要喧哗。随即侧头觑着躺椅上刚睡着的晋阳，将外套脱了盖在她身上，这才走过去拦住刚进门的二虎，低声道：“都快用午饭了，你怎么还四处乱跑？”
　　二虎将手中的篮子举高，笑嘻嘻道：“娘让我拿些新鲜瓜果过来给你。”
　　说话间，总是偏着头往里瞧，一双眼睛滴溜溜转个不停。
　　桑洛接过篮子，拿出里面一根黄瓜咬了一口，倚着门框道：“瓜果我收下了，你快回去吃饭吧。”
　　二虎犹豫再三，终于问道：“哥哥，我可不可以去看看神仙姐姐？”
　　一年多没见过桑洛，二虎总是想念。奈何桑洛久不归家，他只有时常跑到桑洛的院子里帮着清理一下杂草，日日盼望桑洛能回来。许是老天听到了他的祷告，昨天他正在院子里拔草时突然见到桑洛回来，还带回来一个神仙似的姐姐。
　　当下开心不已，帮着桑洛清理屋子，忙上忙下毫无怨言。
　　桑洛扶额道：“不可以，你的神仙姐姐已睡着了。”
　　决定回唐门的第二天，晋阳月信来袭，不方便赶路，只得押后。昨日提及这间破烂屋子，晋阳便说想来看看。
　　如此，便来了。
　　晋阳硬要住两天，桑洛也只好顺着。
　　二虎不悦的嘟了嘟嘴，也不再说话。跟着桑洛一起进了厨房，帮忙烧火做饭。然则，小孩子毕竟是小孩子，没过一会儿便又耐不住寂寞，问道：“哥哥，神仙姐姐是你的媳妇儿么？”
　　桑洛拎着铲子，笑道：“怎么这样问？”
　　二虎道：“我认识你这么久，还没见你带过女人回家呢！”
　　桑洛忍不住笑道：“不错，神仙姐姐是我的妻子。所以呀，二虎你不能多看她，知道吗？”
　　二虎不乐意道：“为什么？”
　　桑洛道：“因为她是我的妻子，只有我才能看。”
　　二虎不服气道：“隔壁张家媳妇儿我都可以看，为什么就不能看神仙姐姐？哥哥，你太霸道了！”
　　桑洛叉着腰，挥着铲子指着二虎，眯眼道：“你怎么能拿她跟张家媳妇儿比？有可比性么？”
　　二虎一想也是。张家媳妇儿虽则灵动可爱，却是绝比不上神仙姐姐的。他突然就很羡慕桑洛，不由地捏着拳头，仰首道：“等我长大一些，也要娶个像神仙姐姐一样的媳妇儿！”
　　桑洛忍俊不禁。
　　提铲炒菜，不再多言。
　　琴棋书画桑洛不精，附庸风雅桑洛不会，可她对自己的厨艺充满信心。昨日随手做了两个小菜，晋阳便赞不绝口。
　　如此，今日便更加用心了。
　　二虎死皮赖脸要留下来吃饭，桑洛没办法，只有应允。
　　可晋阳仍未醒转，她只有将饭菜温着。如今一大一小两个人托腮坐在石阶上，等待晋阳醒来开饭。
　　二虎晃了晃脑袋，突然道：“哥哥，我越看神仙姐姐越觉得漂亮。长这么大，我还没见过这么漂亮的人。怎么办？我觉得我喜欢上神仙姐姐了！”
　　桑洛哭笑不得，赏了二虎一记爆栗，瞪眼道：“小小年纪，你明白什么是喜欢吗？你再胡说就滚回去吃饭！”
　　二虎怕吵醒睡梦中的神仙姐姐，捂着脑袋却不敢发声呼痛，咬牙道：“我不！我要跟神仙姐姐一起用饭！”
　　桑洛无奈地叹了口气。
　　现在的孩子怎么这么难搞定啊？
　　午饭因着晋阳提前的午睡，晚了整整一个时辰。
　　桑洛没有怨言。
　　二虎同样毫无怨言，且一见到晋阳睁开眼便立马蹭了过去，红着脸道：“神仙姐姐，你终于醒了。”
　　月信来袭，便似大病一场。
　　晋阳浑身没什么力气，见到突然出现的二虎，只有微笑面对：“二虎来啦，吃饭没有？”
　　二虎此人，昨日一见，她便想到了一年以前那个蹲在街边的小乞丐。虽则这个二虎偷过她的钱袋子，还害得她摔了一跤，她却并不计较。
　　二虎听得晋阳声音如此动听，一张小脸更红了，扭捏的摇了摇头。
　　晋阳浑然不知二虎的脸为何会突然红得像个大苹果，只含笑道：“那便留下，一起用饭吧。”
　　桑洛惊觉二虎小小年纪竟然会有如此娇羞的模样，一巴掌拍在其后脑勺，拎着其衣领将之提了起来，瞪眼道：“小兔崽子，你在想什么！”
　　二虎挥舞着手脚，叫道：“你干嘛拉着我！我要跟神仙姐姐说话！”
　　桑洛不讲情面地将二虎丢了出去，板着脸道：“去摆碗筷，否则滚回去。”
　　为了能留下来吃饭，二虎无限委屈地去摆碗筷。
　　晋阳见她对一个孩子这么凶，不禁一笑：“他只是个孩子，你别这么凶神恶煞的。”
　　桑洛撇嘴道：“你忘了钱袋子怎么被偷的了？还当他是个孩子……”
　　顿了顿，笑道：“我做了你爱吃的蛋羹，待会儿必须得多吃一些。”
　　晋阳含笑应了，内心一阵甜蜜。桑洛实在是个心细如发之人，且总会给她一些惊喜，譬如做饭。虽则是粗茶淡饭，却十分可口。
　　四菜一汤，均以清淡为主。唯一的荤菜是一盘红烧肉。桑洛惯喜吃荤，二虎也是。于是乎，两个人都对那盘红烧肉虎视眈眈。
　　二虎筷子一动，桑洛便后发而至，截了那片红烧肉。
　　二虎不开心了。每次都这样，他才吃到两片肉。当下哀怨地瞪着桑洛，嘟着嘴将筷子转向那盘茄子。
　　晋阳见二人如此，暗笑偷笑。
　　“神仙姐姐，你别顾着吃白米饭呀，尝尝这茄子，很新鲜的，我早上去地里摘的。”二虎将目标转移到晋阳身上，殷勤地夹了茄子放在晋阳碗里。不眨眼地盯着晋阳看，无比期待地等着晋阳吃掉自己夹的茄子。
　　晋阳倒是不介意二虎拿自己用过的筷子给她夹菜，优雅十足的吃了。
　　桑洛见状，咬咬牙，再咬了咬，随即敲了敲桌子，瞪着二虎道：“快吃饭，吃完去给我洗衣服！不然我去告诉你娘，是你把隔壁老张家的鸡弄死的！”
　　二虎更哀怨了。
　　晋阳安慰地夹了块肉放在二虎碗里，柔声道：“快吃吧，别跟她一般见识。”
　　二虎感动地看着晋阳，一张脸迅速红了起来，微微垂头道：“神仙姐姐说的是……”
　　桑洛无语望天。
　　孩子什么的……最讨厌了！


第五十九章
　　厚脸皮的二虎终于被叫走了，院子里瞬时安静下来。
　　桑洛望着蹦蹦跳跳离开的二虎，抱怨道：“小孩子真讨厌！”
　　晋阳笑道：“你自己幼稚，跟个孩子计较些什么？”
　　桑洛哼声不语。
　　饭后百步走，于身体有益。
　　二人并肩在屋外的田间小道散步消食，迎着微风，沐着阳光。
　　天淡天青，远处人家几许，偶闻鸡鸣狗叫声，田园风光独好。
　　午后阳光很是明媚，风也很轻。
　　桑洛指着远处一望无际的油菜花田，温言道：“我们去那边。”
　　晋阳很是喜欢桑洛这间不算大的屋子，连带着喜欢上了这幽静美丽的小村庄。循着桑洛的目光望去，只觉满目明黄一片，春日气息浓郁，甚是美丽。突然想起一年前掉下山崖后的下午，也是春天，也是只有她和桑洛。那时的她，怎么也不会想到会跟桑洛成亲，携手共度。如今想来，似在眼前，又恍如隔世。难道世间姻缘当真皆已注定？否则，怎会偏偏遇见桑洛？此后更是纠缠不清，自己已再难抽身。
　　抬眼见桑洛目光柔和，不禁笑道：“那次我离家出走，你便是打算带我来这里的家么？”
　　提及往事，桑洛脑海里便浮现出晋阳信誓旦旦的模样，那时很疑惑此人的自信从何而来，相处之下方知，晋阳的自信，除却与生俱来的气度，还来自自身的优秀。一个优秀的姑娘，只有瞎子才会不去喜欢吧？
　　思及此处，不由得笑道：“对呀，曾有人说无处容身，我还大发慈悲地想要收留来着……”
　　晋阳嗔怪地瞧了桑洛一眼，目光转下，盯着其昨日被竹条划伤的手掌，蹙眉道：“哎，也不知是我命不好还是你运气不好，你与我在一起，你总是受伤。”
　　昨日来此，晋阳很是喜欢院中那一处花圃，奈何桑洛久未打理，已然长了许多杂草。见晋阳满目惋惜，当下拉着二虎除草打理，没过多久便收拾妥当。又砍了几根竹子，编制篱笆拦着。手上的伤，便是划篾条时给拉出了一道大口血口。
　　桑洛不以为意道：“只不过是皮外伤，很快就会好的。人生嘛，难免磕磕碰碰，哪里又跟命运挂钩了？若是你命不好，岂会生在皇家，得天独厚？若我运气不好，怎会遇到你这个绝世佳人？你呀，成日只会乱想。”
　　晋阳被夸得有点小得意，挑眉道：“嘴跟抹了蜜似的，很会哄人嘛！”
　　说着轻笑一声：“我又想起坠崖时你被藤条抽的那一下了，当时你哪里来的勇气？不怕毁容么？”
　　桑洛道：“瞧你那白生生的脸蛋儿，若给抽那么一下，得多疼呀！我当时真没想太多，本能反应。姑娘家的脸，比我的脸精贵。”
　　晋阳侧头想了想，若有所思道：“桑洛，这种英雄救美的事情，你是不是经常做？”
　　桑洛眨眼。
　　“说呀！”晋阳一把拧在其腰间。
　　桑洛无辜道：“没有经常，偶尔偶尔！”
　　晋阳哼声不语。
　　桑洛笑道：“怎么回事？突然变脸也有的？你不会想清我的旧账吧？若是如此，你起码要喝一整缸的醋。”
　　晋阳咬咬牙，一脚跺在桑洛脚背，脚步飞快，毅然走人。
　　桑洛连忙追上，笑道：“你的驸马很乖的，扶老婆婆过马路，送迷路的孩子回家，给被恶霸欺负的姑娘出气……至于英雄救美嘛，貌似也曾做过不少。说不定曾有些姑娘倾慕过我的，你不提醒，我还想不起来的。”
　　晋阳突然停步，步步逼近桑洛，趁桑洛一脸疑惑时双手一推，便将人给推倒在了油菜花地里，脸有怒色，语气颇恼：“以前的事我不管，日后你若再做些我不喜的事，我知道一次打你一次。”
　　桑洛挑挑眉，偷偷解下腰带一挥，跟着轻轻一拉，便将晋阳给卷入了怀里，笑道：“瑾儿，偷袭可耻哦。你想打我呀？打呀你，给你个机会。”
　　晋阳被抱个满怀，顿时有些脸红，挣扎道：“放开我，给人瞧见成何体统。”
　　桑洛道：“不要。”
　　说着便亲了晋阳一下，眉毛一挑，笑容荡漾。
　　晋阳瞪眼。
　　桑洛呵呵一笑：“瑾儿，你说在这油菜地里翻滚一回，是什么感觉？”
　　晋阳咬牙道：“你敢！”
　　桑洛笑道：“开玩笑的，我真的不敢。”
　　“量你也没那个……”
　　话到此处突然眉头微蹙，捂着小腹轻轻抽气。
　　桑洛立时扶起晋阳，叹息道：“又疼了？这毛病真是磨人，做女人什么都好，就这点不好。回去得去姑丈那里瞧瞧才行，回回如此，我看着心疼得很。”
　　晋阳忍住疼痛道：“你道我想呀？什么法子我都试过，药吃了不少，没见有用的。”
　　桑洛只有暗叹，当下不舍得晋阳再走半步路，也不打算散步了，直接抱起往回走：“我不管，没用也得让姑丈瞧瞧。”
　　晋阳已疼得不想说话，有气无力的打了桑洛一下，窝在其怀里不再乱动。
　　*
　　二虎俨然成为了桑洛的小跟班。
　　这个跟班虽然又要烧火又要洗衣服，可他毫无怨言，且还乐在其中。
　　只因可以跟他心中的神仙姐姐时刻相对，且神仙姐姐也对他很好。
　　晋阳才在小屋住了一天半，二虎几乎也在小屋呆了一天半。有时被母亲叫回家，不会儿便又来了。
　　“神仙姐姐，我们去河边抓鱼吧？”二虎见晋阳浇花完毕，如此提议。
　　话音刚落，一颗石子便落在了脚边，顺着石子飞来的方向望过去，便见桑洛躺在屋顶，手撑着头正在喝酒。
　　“哥哥，你干嘛呀？”
　　桑洛坐起身来，居高临下瞪着二虎：“你要抓鱼自己去便是，别吵着你神仙姐姐。”
　　二虎叉着腰道：“你将神仙姐姐关在家里，她会很闷的！”
　　桑洛挑了挑眉，顾向晋阳。
　　二虎见她不说话，连忙撺掇晋阳：“神仙姐姐，我们河里的鱼可大了！你知道哥哥最喜欢吃鱼么？我们去抓几条大的，做给哥哥吃……”
　　晋阳笑道：“你怎知她喜欢吃鱼？”
　　仔细想了想，每次餐桌上有鱼之时桑洛的确会食指大动吃得多一些。
　　二虎仰头笑道：“我就是知道。”
　　左右无事，晋阳便点头应了。
　　几番思量下，她发现自己着实有些忽略了桑洛。至少在饮食方面，她还真没有仔细去了解过，只知道平时桑洛从不挑食，喜食荤。至于最喜欢吃什么，她还真没问过。
　　既然桑洛最爱吃鱼，去河边抓鱼倒是无妨。
　　二虎振臂高呼，对着桑洛喊道：“我和神仙姐姐要去河边了，哥哥，你去不去？”
　　桑洛拍拍手，一跃下了屋顶，笑道：“当然去。”
　　如此，三个人来到了河边。
　　二虎将篓子放在河岸，朝晋阳露出一个大大的笑脸：“神仙姐姐，你就在河边看着篓子，我和哥哥下水抓鱼。”
　　晋阳点了点头。
　　二虎脱掉鞋，纵身一跃便跳入了水中，动作娴熟，干净利落。
　　晋阳却被他吓了一跳，忙叫小心。
　　本以为是很浅的那种小河流，这条河看起来却很深。
　　桑洛含笑道：“不用管他，他熟悉得很。”
　　二虎的水性如何，她心知肚明。
　　晋阳道：“这河水看起来很深啊，且如今乍暖还寒，哪里去找鱼？”
　　桑洛道：“有水自然便有鱼，你等着，我和二虎抓给你看。”
　　“哥哥！你快点！”
　　二虎已然在水下催促桑洛下水了。
　　晋阳攥住桑洛的衣袖，皱眉道：“这水定然冷得很，你别染了风寒才好。还有你手上的伤……”
　　桑洛笑道：“我身子骨好着呢，伤也不碍事，你乖乖等着。”
　　说着脱了外袍，递给晋阳，又蹲下开始脱靴子。
　　晋阳还待再说，桑洛已跃了出去。
　　噗通一声，水花四溅。
　　桑洛自水中露出头来，喊道：“你就在那里不要乱动，知道吗？”
　　晋阳唯有点头，眼看着一大一小沉入水中不见了踪影。
　　曾见过桑洛入水抓鱼，当时场景，仍历历在目。那时有紫云陪伴在侧，倒也不觉得有什么。如今环境陌生，四下静悄悄一片，不由得有点害怕。
　　过不多久，二虎从水里冒出头来，双手举着一条大鱼欢快地朝岸边游来。
　　晋阳将系着篓子的麻绳绑在水岸边的树上，二虎便将鱼丢了进去，嘻嘻笑道：“神仙姐姐，水底下可好玩儿了，你要不要下来？”
　　晋阳摇摇头。
　　她水性不佳，实在不敢这般下水。且如今月信在身，哪里敢碰冷水？
　　“你哥哥呢？”
　　二虎抹了一把脸上的水，笑道：“还在下面，我这就去找她。”
　　晋阳道：“你们小心一点。”
　　“知道了！”
　　话音未落，二虎已又钻进了水里。
　　晋阳蹲在岸边，盯着篓子里那条试图逃走的鱼出神。
　　没过一会儿，远处走来一个扛着锄头的村民，见晋阳一个人蹲在岸边，好心问道：“姑娘，你一个人在这里做什么？”
　　晋阳站起身，微笑道：“老伯，我等人。”
　　村民从未见过晋阳，更未见过如此超凡脱俗的姑娘，走近了看更是惊为天人，以为遇到了仙女下凡，一时间竟呆在了原地。
　　这时水哗啦声响起，桑洛冒出水面。
　　“刘老伯！”
　　桑洛浑然不知刘老伯正在惊叹晋阳的容貌脱俗，将之拉回了现实。
　　晋阳见桑洛游过来，一颗悬着的心才归了位，道：“两条鱼够吃了，快上岸。”
　　桑洛微笑不语。
　　刘老伯见晋阳温柔无比地跟桑洛说话，问道：“阿洛，这位姑娘……”
　　桑洛挑眉笑道：“刘老伯，这是我刚娶进门的媳妇儿，漂亮吧？”
　　刘老伯笑呵呵道：“漂亮漂亮，简直就是仙女下凡！阿洛，你真是好福气啊……”
　　桑洛得意一笑：“刘老伯，这鱼刚抓到的，您拿回去熬汤喝吧。”
　　说着将手中的鱼扔上岸。
　　鱼离了水蹦哒得厉害，晋阳怕它嘣到自己身上，小心地走开了几步。
　　桑洛见其如此，忍住笑道：“鱼不咬人的，不用躲。”
　　晋阳瞪她一眼：“你们快些上岸，水里冷得很。”
　　桑洛道：“二虎在追一条大鱼，我去帮他，很快回来。你别乱走知道吗？”
　　晋阳还未答话，桑洛又钻入了水里。
　　刘老伯将那条大鱼敲晕了用绳子挂在锄头上，见晋阳盯着水面出神，开口道：“姑娘，你几时与阿洛成的亲啊？我们这些乡亲都不知道，也没去喝杯喜酒。”
　　晋阳见刘老伯笑容和蔼，亲切得很，微笑道：“几月前的事。”
　　刘老伯不放心晋阳一个姑娘家独自一人呆在岸边，便陪在一旁等，偶尔交流几句，更是觉得晋阳知书达礼，一时间既是羡慕桑洛好福气，又是暗骂自己的儿子不争气娶了个河东狮。
　　晋阳虽不喜跟陌生人聊天，可刘老伯没有恶意，她也不好拒绝，只得耐心与之交谈。
　　只不过眼风总会瞥向河面，盼着桑洛和二虎上岸。


第六十章
　　抓鱼其实是技术活。
　　二虎能够如此娴熟的抓鱼，完全得多谢桑洛传给他的那套擒拿手。
　　两个人在水底下用擒拿手抓鱼，乐在其中。不过，难就难在鱼游得很快还不用出水换气。人就不行。
　　二人在水里折腾了好一阵，才又抓到一条鱼。
　　两条鱼够了。
　　且若再在水里折腾，晋阳该要不高兴了。于是乎，桑洛扯着二虎的领子将其扔上了岸。
　　二虎翻身就爬起来，手里的鱼竟然没掉。见到刘老伯，礼貌地打了个招呼，将鱼放进了篓子。
　　二虎在村里是出了名的调皮，刘老伯平日里虽不怎么喜欢，今日收了他们的鱼，也就给了他一个和蔼可亲的笑容。既然晋阳等的人已上岸，他也就功成身退，扛着锄头回家去了。
　　一阵风吹过，二虎忍不住打了个冷颤。
　　晋阳将手帕递给他：“擦擦脸，快回去把衣服换了。”
　　二虎小脸一红，喜滋滋地接过手帕却不舍得拿来擦脸，提着篓子蹦哒着往屋里跑。
　　桑洛还在水里洗手，抓了鱼满手腥味儿洗都洗不掉。
　　晋阳捡了颗石子扔在水里，成功吸引了正在洗手之人的注意。
　　“踩着水洗手，你不嫌累么？快上来！”
　　桑洛闻了闻手，叹口气跃上了岸。
　　“腥味儿太重了，你闻闻……”
　　说着笑嘻嘻地将手往晋阳鼻间送。
　　晋阳偏头躲开，嗔怪道：“坏人……”
　　桑洛笑道：“坏人你还喜欢？”
　　晋阳不搭话，用衣袖去擦桑洛脸上的水珠。
　　桑洛很是受用，笑道：“今晚我们好生吃一顿，这里不能呆下去了。”
　　晋阳停了动作，疑惑道：“为何？”
　　桑洛道：“因为有人知道你住在这里了啊。这个村子离京都有点远，可却并不闭塞，你这么一个大美人儿住在我家，很快就会传得人尽皆知。多一事不如少一事，天一亮，我们就回去。”
　　晋阳咬唇道：“这么急？”
　　桑洛挑眉道：“怎么？你还舍不得我这破屋子呀？”
　　晋阳道：“不是，我们才住了两天不到。”
　　桑洛笑道：“等以后有空，我们再回来就行啦。若再在这里呆下去，明天天一亮就会有人将屋子围住看热闹，我保证。”
　　晋阳道：“有没有这么夸张？”
　　桑洛道：“山村乡野，哪里见过你这样的绝世美人儿？你若不想像猴子一般被围观，便乖乖回府歇着。”
　　晋阳不再多言，拉着桑洛湿答答的袍子往家走。
　　桑洛边走边捏衣服上的水，笑道：“早知你这么喜欢这个破屋子，我便早该带你过来住个十天半月。”
　　晋阳轻嗤一声：“谁稀罕在你这破屋子住？快点走吧，冷不死你……”
　　桑洛故意抱着胳膊打抖，龇牙咧嘴道：“冷啊冷，真的好冷啊！”
　　晋阳嗔她一眼，加快了脚步。
　　二虎仍抱着胳膊在桑洛的院子里等着。他不比桑洛有内功护体，是真的冷。可他就是不愿意回家。
　　桑洛见他还在，不由得扶额。
　　晋阳觉得他们两个有必要洗个热水澡，一声不响的就跑到厨房打算烧水。
　　桑洛见状，连忙跟了过去，拉住她道：“我来就好，厨房可不是你能进的地方。”
　　晋阳道：“怎么？你怕我烧了你的厨房？”
　　桑洛道：“不是。这厨房又脏又乱……”
　　晋阳打断道：“那就行了。我只不过是烧点热水，没什么的，你放心好了。”
　　桑洛只得依她。不过她就守在厨房，坐在小凳子上等着看笑话。
　　晋阳身为一朝最受宠的公主，自不用她操劳柴米油盐。这生火嘛，也是大姑娘上花轿，头一遭。
　　结果可想而知，只有烟没有火，还给呛得直咳嗽，眼泪都呛出来才死心地离开了灶。
　　桑洛忍住笑道：“看吧，让你别逞能你偏要。”
　　晋阳有些气馁，咬唇道：“我是不是很笨啊？”
　　桑洛刮了刮她的鼻子，温言道：“当然不是。你头一次生火，是这样的。我第一次进厨房的时候差点把屋子给烧了，被师姐骂死了。”
　　晋阳听她提及梦然，不禁问道：“你师姐厨艺很好么？”
　　桑洛道：“我这一手厨艺便是她教的，你说好不好？”
　　晋阳咬唇不语。
　　桑洛见气氛不对，拉着她出了厨房，招呼二虎进去烧水。
　　院子里很安静，由于桑洛种了不少花花草草，还有着一股子淡淡的花香。
　　桑洛执了晋阳的手，静静地盯着她看。
　　晋阳被看得颇不好意思，将她往屋里推：“去换衣服！”
　　桑洛暗叹着进屋，见晋阳打算出门，忙拉住她，笑道：“你帮我换。”
　　晋阳一声不吭的去拿干衣服。
　　桑洛跟过去，凑近晋阳，温言道：“在想什么？”
　　晋阳也不知自己在生什么闷气。只不过自然而然地就拿自己跟梦然作比较了，梦然会的自己不会，不由得有些气自己。
　　“没什么……换衣服。”
　　桑洛一边解腰带一边盯着晋阳看，似笑非笑道：“我一提及师姐，你便不开心。本以为你大度得很，原来都藏在心里，小心眼儿。是不是觉得师姐会煮饭而你不会，气闷得很？”
　　被窥破心思，晋阳很恼怒，瞪着桑洛道：“是啊！我就是这么没用，你是不是很失望？”
　　桑洛将自己脱的光溜溜的往晋阳身上蹭，笑道：“我可没在师姐面前脱过衣裳。”
　　晋阳也知是自己小心眼儿了，抬眼见到桑洛身上那些还未除尽的箭伤，一下子就释然了。拿过毛巾闷着头给她擦身子，又一言不发地帮她穿好衣裳。
　　桑洛安静地等晋阳忙完，才一把揽她入怀，微笑道：“瑾儿，你跟师姐是不一样的，别总拿自己跟她比较。”
　　晋阳叹息道：“都是女人，哪里就不一样了？”
　　桑洛道：“我的傻姑娘，你要不要这么可爱？我打个比方哈。就拿做饭来说吧。若是师姐做饭，我肯定坐着等吃，且十分心安理得。但若是你做饭……”
　　晋阳抬眼道：“如何？”
　　桑洛捏着晋阳的下巴，含笑道：“我会将你赶出厨房。”
　　晋阳道：“为何？”
　　桑洛道：“因为我不舍得让你去做这些事啊。我会想万一烫着你怎么办？切到手怎么办？等等等等……你呀，就该我捧在手心疼着。至于这些琐事嘛，交给我就好了。”
　　晋阳心中甜蜜，方才那些无端的气闷瞬间一扫而空，忍住笑道：“如此，我岂不就成了废人？”
　　桑洛道：“胡说！你的终身事业便是享福。有句话怎么说来着……你负责貌美如花，我负责賺钱养家！”
　　晋阳微笑道：“油嘴滑舌，你在哪里学的这些话？还賺钱养家呢……这个家你养过吗？平时领那些俸禄也没见你交给我呀！”
　　桑洛挑眉道：“你亲为夫一下，我再考虑考虑要不要告诉你。至于俸禄嘛，那可是我的私房钱！”
　　晋阳轻哼一声，挣开桑洛的怀抱。
　　“想得美！你慢慢做美梦，我去看热水好了没。”
　　桑洛含笑不语，跟着她到了厨房。
　　二虎正脸红耳赤地在烧水，见着她们便低下了头，嗫嚅道：“水马上就好……”
　　他小孩心性，闲烧火太闷，加了把柴便游荡出来找神仙姐姐说话，可四处不见人。找了一圈儿发现晋阳在房间，却是窝在桑洛怀里。他心里好奇便偷偷地躲着，不曾想却听到二人打情骂俏，不禁羞得脸红。后来听到桑洛要晋阳亲她这些话便不敢再听，脸红耳赤地跑回了厨房。
　　桑洛二人浑然不知方才的一幕被二虎看了去，见他脸红彤彤的以为是被火烤的，也没大在意。
　　“二虎啊，待会儿你洗个澡，拿条鱼回家去吧。”桑洛打算走，却没打算告诉任何人，包括二虎。
　　二虎仰头道：“我不！我要在这里吃晚饭。”
　　晋阳微笑道：“没说不让你在这里吃饭呀，你把鱼拿回家再过来就是了。”
　　她还挺喜欢二虎的，在桑洛面前调皮捣蛋，对着自己倒是乖巧听话。
　　二虎听晋阳这样说，忙站起身来，拍着身上的灰尘道：“我现在就拿回去！”
　　说着不等二人再说，一溜烟跑了。
　　桑洛扶额道：“小孩子就是闹腾。”
　　晋阳似笑非笑地觑着她，道：“是么？既然如此，你还要女儿做什么？”
　　桑洛立马改口：“我说的男孩子，女孩儿多乖呀……我喜欢女孩儿！”
　　晋阳微笑不语。见水已热得差不多了便让桑洛去洗澡。待二虎风风火火跑过来的时候，桑洛正在沐浴。
　　二虎一听桑洛在沐浴，便嚷着要跟她一起洗。
　　晋阳连忙拉住他，板着脸道：“不可以！”
　　二虎从未见过晋阳这般板着脸，一时愣住了。
　　晋阳也知有些过了，缓了缓脸色，温言道：“二虎乖，让你哥哥舒舒服服的泡个澡，待会儿才有心情给你做好吃的，对不对？”
　　二虎懂了似的点头。
　　晋阳见他仍是穿着那件半湿不干的衣服，便拉着他回房，将桑洛的一套中衣拿出来让他换了。
　　衣袖裤管均很长，晋阳耐心地帮他卷了，思及次日便要离开，摸着二虎的头微笑道：“二虎以后一定要乖，不可以再去偷别人的钱袋了，知道吗？”
　　难得晋阳如此温柔对待，二虎喜不自胜，拍着胸膛道：“二虎日后定要做个顶天立地的男子汉，然后再娶一个像神仙姐姐一样的媳妇儿！”
　　晋阳忍俊不禁，拉着他出了房门。
　　小孩子终归是单纯。
　　晚餐很丰富，桑洛炒了八个大菜，还撺掇二虎喝了两杯酒。
　　二虎喝了个脸红耳赤，晋阳实在不放心他一个人回家，指使桑洛将之送了回去。


第六十一章
　　公主府，一切如常。
　　浮舟的事，晋阳处理得很干脆。
　　桑洛见浮舟快要哭得模样有几分可怜，便说算了。知错能改，善莫大焉嘛。
　　然则，晋阳觉得有了一次背叛便会有第二次，态度坚决，不再留浮舟在府中做事。直接给了他五百两银子，让其回去跟他母亲好生过日子。
　　浮舟戚戚然求了好久，晋阳也不肯留他。只叹息道：“回去照顾你母亲吧，这里再用不上你了。”
　　如此，浮舟才离了公主府。
　　东亭已回到了晋阳公主府，仍是做着门尉的工作，时刻护着晋阳周全。
　　紫云则忙了起来，因着浮舟不在，府中诸多事宜都得她来处理。
　　瑞瑄得知妹妹将要远行，一连好几天都往公主府跑，奈何晋阳身体不适懒得搭理他，只有满腹委屈的去找桑洛抱怨：“瑾儿现下越发娇纵了，定是给你惯的。孤王政务繁忙，逮着空子过来看她，她还给我甩脸色，你说我气不气？”
　　桑洛笑道：“方才我只不过让她喝碗红糖水，就被她给骂了一顿，我都不气，你气什么气？她身上不好，你这个做兄长的体谅一下不行么？”
　　瑞瑄叹息道：“我也知她这毛病，王妃曾也这般，已给御医治好啦。同样的毛病，瑾儿就这般命苦，吃什么药都不见好，月月疼上好几日，实在惹人心疼。”
　　桑洛叹气。
　　瑞瑄道：“出门在外，不比京都公主府这么多人伺候着，你既想带她出去，便得照顾好她。回京时，瑾儿若少了一根头发，我都唯你是问。”
　　桑洛侧目道：“不会吧？头发每天都会自己掉那么几根的，你这不摆明欺负我么？”
　　瑞瑄笑道：“便是让你多顾看着点儿，瑾儿可是父皇的掌上明珠，也是我的心肝宝贝。我自幼护着她，从不曾委屈她半分，如今她下嫁于你，你亦当如此。”
　　桑洛笑道：“我可不舍得欺负她。”
　　瑞瑄道：“我知你疼她。不说这些了，你远行在即，我好不容易出趟宫，出去喝两杯吧？”
　　说着揽了桑洛肩膀，移步往外走。
　　桑洛不动声色拨弄开瑞瑄的爪子，啧声道：“我见你这两天跑得勤，以为你很闲。”
　　瑞瑄叹息道：“哪里闲得住？有时我还挺羡慕你的，国事不需操心，家事也轮不到你操持。自个儿逍遥自在，潇洒得很。”
　　桑洛道：“有什么好羡慕的？你爹也就是我皇帝岳父，昨日拉我闲谈，明里暗里说我胸无大志，我很可怜的。好在晋阳不嫌弃我……”
　　二人一路闲谈，兜兜转转来到太白楼。
　　本以为只是和瑞瑄喝两杯，殊不知到得太白楼方知是一场践行宴。
　　陈晨李昱何宇，三人早已在太白楼等候，酒菜都叫好了。
　　瑞瑄笑道：“我知你们曾是同窗，便叫了他们一起，算是给你践行。”
　　桑洛自然不会拒绝，当下几人开怀畅饮，谈人生理想，不在话下。
　　瑞瑄喝得醉醺醺的，撑着脑袋叹息道：“妹夫啊，你可得照顾好瑾儿。”
　　桑洛笑道：“会的会的，你这话今天已说了无数次，再说我耳朵可要起茧子啦。”
　　瑞瑄道：“你别看我与瑾儿整日风光无限，其实时常招人妒忌。幼时我差点儿死掉，父亲恐瑾儿步我的后尘，是以对她很是着紧，公主府建成也不许她搬出宫住。父亲自然是为瑾儿好，怕她遇到危险，可也直接剥夺了瑾儿的自由。我这个妹妹，自幼懂事得很，丝毫不抱怨。现下有机会出去走走，她定然十分欢喜。远离这明争暗斗的京都也好，只要她开开心心的，我也放心啦。这嫡庶之争，便由我这个兄长一力抗下！”
　　桑洛笑着安慰酒后吐真言的瑞瑄，内心十分心疼晋阳。
　　嫡庶之争，永远都是残忍的。
　　所有的一切晋阳都懂，十分明白事理。只是她从来都不争不夺。尽管别人因着她是嫡女而记恨着她，她也不曾有过怨言，总是面带微笑面对。她甚至可以将所有的不快当做从未发生过，过年过节依旧很细心地准备礼品，为着皇家表面的和谐尽一份力。
　　可结果呢？
　　回府后，桑洛便将瑞瑄所言转告给晋阳听，笑道：“你瞧瞧，太子心疼你得很，你还给他甩脸色。”
　　晋阳抱着枕头出了会儿神，叹息道：“也不知父皇会怎样处理慎王和端王。”
　　桑洛道：“你还替他们担心呀？”
　　晋阳道：“我突然想起很多以前的事情。幼时兄弟姐妹同住宫中时，倒是如父皇所期望的那般，兄友弟恭，父慈子孝。现如今人长大了，反而诸多事端，一点小事便斤斤计较。”
　　桑洛道：“人长大了，懂的事多了，自然便已不同。别在此伤春悲秋啦，过几日便跟我走，我带你离开这些烦人的纷争。”
　　说着神色逐渐认真：“我虽不能如皇帝岳父一般给你锦衣玉食，却也绝不会让你委屈半分。”
　　晋阳伸手捏了捏她的脸，微笑道：“傻瓜，怎地突然说这些？”
　　猜想桑洛定是听了兄长的话由感而发，心中暖意顿生，靠在其怀里道：“娶了我这样一位公主，着实是有诸多不便。可只要你在，总是会有办法清除这些不便的，对不对？”
　　桑洛忍不住笑道：“那倒是。我只是担心你舍不得父母兄长，离开了京都便又要吵着回来，到时候我若不依你，你对着我发脾气来个离家出走，我可就没了法子。”
　　晋阳拉开些距离，抬眼与之对视，蹙眉道：“你离开了便不打算回京都了？”
　　桑洛叹息道：“看吧……这还没走呢，便开始舍不得了。看来我这个驸马终归比不上父母兄长。”
　　晋阳神色有些为难，过了很久才咬了咬嘴唇，道：“你知我不是那个意思……无论怎样，我还是想偶尔回京都看看。”
　　桑洛见晋阳这委屈的小模样，忍不住伸手刮了刮她的鼻子，含笑道：“逗你的，我入赘你家，家里的事自然你做主。只是暂时离开一段时间，日后你我还是定居京都，长住晋阳公主府。”
　　晋阳眉开眼笑，攥住桑洛的手道：“当真？”
　　京都是她从小生长的地方，她自不想远离。可她又很想跟着桑洛四处游览自然风光，领略各地风情。若只是暂时离开，这一切便不再矛盾了。
　　桑洛轻嗯一声，趁机道：“我已让紫云熬了红糖水，一会儿必须得喝一碗。”
　　晋阳眉头一皱，不悦道：“喝了又没用，不喝。”
　　桑洛哄道：“就喝一小碗。”
　　晋阳微微侧头，不愿妥协。
　　桑洛道：“这样吧，咱俩一人一半。”
　　见晋阳仍不为所动，追过去逼其与自己对视：“当初你我可是喝过合卺酒的，喝了合卺酒，便得夫妻同心，同甘共苦。现如今，你不愿与我同甘共苦啦？”
　　晋阳颇为不满的瞪着桑洛，偏生又无法反驳，犹豫好半晌，方才应允。
　　桑洛笑道：“红糖水又不苦，喝几口暖暖身子多好。”
　　晋阳美目一转，含笑道：“既如此，你便多喝一些，一会儿紫云端来，我喝半碗，你便将剩下的一盅都喝掉。”
　　桑洛侧目道：“不会吧？晚上喝这许多糖水，半夜起夜恐吵醒你呀。”
　　晋阳道：“我不管，你若不喝，我便也不喝了。”
　　桑洛暗自叫苦，可为了让晋阳喝下小半碗红糖水，咬牙应了。
　　当紫云端着一盅红糖水过来时，桑洛有点傻眼了。
　　本以为是一小盅，结果是一大盅。
　　桑洛苦着脸道：“公主，我喝不完。”
　　晋阳挑眉道：“喝不完也得喝。”
　　当下命紫云给自己添了小半碗，麻利的喝光了。而后直勾勾的盯着桑洛，神色揶揄，眼神期待。
　　桑洛咬了咬牙，一连喝了三大碗，实在喝不下了，叉着腰杆打了个响亮的饱嗝。
　　晋阳哼声道：“看你以后还逼不逼我喝。”
　　说着钻进被窝，留了个美丽的背影给桑洛死瞪。
　　紫云见状，笑着告退。
　　桑洛摸着圆滚滚的肚子在床沿坐下，叹息道：“我今晚还是不睡好了，一躺下肯定得吐。”
　　晋阳忍住笑道：“活该。”
　　桑洛道：“白天太子还警告我万不能欺负你，实在是笑话。平日里，都是你欺负我。”
　　晋阳转过身瞪着桑洛：“你是不是不愿意？”
　　桑洛眨眼道：“我什么时候说不愿意了？”
　　晋阳道：“我听你语气颇为不满。”
　　桑洛道：“有吗？”
　　晋阳道：“有。”
　　桑洛立时换上一副笑脸，凑近晋阳道：“你看我笑得多灿烂，绝没有不满。公主，你说我们这次出门走那条路的好？”
　　晋阳想了一下，道：“走上次没走过的，我想看看不一样的风景。”
　　桑洛摸着下巴暗自规划路线。
　　晋阳突然攥住桑洛的衣袖，提议道：“不如，我们趁这次出门去趟女儿国吧？”
　　桑洛挑眉。
　　晋阳脸颊微红，望着远处的烛火，低声道：“若不生孩子，父皇母后那里不好交代。你的身份，万不能暴露。”
　　桑洛笑道：“公主深谋远虑，桑洛岂敢不从？等我规划一下。得先回唐门，再去女儿国……”
　　晋阳道：“那你慢慢规划，我睡了。”
　　桑洛笑道：“睡什么睡？既然提到孩子，不如讨论一下我未来的女儿叫什么名字吧？”
　　当下摸着下巴暗自思忖：“给我们的女儿取个什么名字好呢？桑小瑾怎么样？”
　　晋阳额头青筋突了突，咬牙道：“太难听了！八字还没一撇呢，你能不能消停会儿……”
　　桑洛兴致勃勃，不依不饶拉着晋阳要给未来的女儿取名字。
　　晋阳被缠得没办法，只好道：“让我想想……”
　　“采芳洲兮杜若，不如就叫杜若吧？”
　　说完又摇头道：“桑杜若……不好不好，你的姓太难听了！”


第六十二章
　　二人你我往商量许久，都没能给未来的女儿取个好名字。晋阳嫌弃桑洛的姓不好，桑洛总是笑脸相迎，一股脑儿说着不着边际的小名。
　　“好了……取名不急在一时，容我好生思量一番再做决定。”晋阳实在受不了桑洛取的小荷小雨之类的名字，决定终止这一话题。
　　桑洛含笑道：“那你可得想个好听的名字，我桑洛的女儿……名字定要不同凡响。”
　　晋阳轻嗤道：“你自己的姓难听，还敢在此信口开河。这样好了，既然你是入赘，女儿跟我姓……”
　　桑洛道：“不行！这样别人会笑话我的。”
　　晋阳忍俊不禁道：“谁敢笑你呀……你要想好了，瑞姓可是国姓，好处多着呢！”
　　桑洛撇嘴道：“瑞姓也不见得有多好……”
　　晋阳捏住桑洛腰间的嫩肉，威胁道：“你再说！”
　　桑洛幽怨地觑着晋阳，改口道：“瑞姓是这世间最好听的姓……”
　　晋阳满意地揉了揉桑洛的腰，微笑道：“我自会想个好听的名字，你就别瞎操心了。”
　　桑洛只有顺从，哄着晋阳躺下，自己毫无睡意。思及师父来信，便捧了笔墨纸砚来至桌前，思忖着如何回信。
　　晋阳侧身拥着被子，目光自然而然便落在桌前撑着头沉思的桑洛身上。
　　其实桑洛认真想事情的时候很迷人，眉如墨画，目光沉沉，自有一股风流气度。她时常在想，若不是桑洛相貌出众，自己理应也不会注意此人，更不会有了后来爱恨纠葛。
　　她心中暗笑，纵然自己多么的不想承认，这以貌取人算是坐实了。由此可见，有一副好相貌实在是个加分项。
　　桑洛写完信，封好塞入怀中，却摸到了祁寒所制的追魂针，不由得暗自叹气。
　　如今鬼先生与慎王已得到报应，理应释怀才是。可思及往日种种，心里仍是闷闷的。自己身上的伤痕逐渐变淡，祁寒的身体却再不能好了。唐门从不养无用之人，祁寒的往后余生，自己必须得负起责任。
　　当初意气风发的儿郎，如今便只剩下一副比常人还虚弱的躯壳，怎不让人心疼？
　　她怔怔地瞧着追魂针筒，想起祁寒往昔种种，终是不能释怀。
　　晋阳静静瞧着桑洛，抿着唇暗自叹息。
　　若说这一生对谁有所亏欠，便只有祁寒。可事已发生，只能尽量弥补。
　　二人各怀心事，出了很久的神。
　　桑洛率先回过神来，将追魂针筒收了，行至床边，见晋阳已闭眼睡了，便坐在床沿瞧着她。
　　晋阳当然是在装睡。感觉得到桑洛在看自己，心跳不由得便快了一拍。可又不想睁开眼，让桑洛知道自己在偷看。
　　桑洛小心地将晋阳搁在被子外的手握住，悠悠叹了口气。
　　*
　　出行在即，需要准备的东西有很多。
　　霁月阁和银钩赌坊的首尾，祁寒祁慕在处理。此行祁寒祁慕随行，很多事需要交代。
　　公主府这边，东亭和紫云自然随行。
　　桑洛本不想带林轩一起，可林轩整日哭丧着脸，摆出一副被抛弃的黯然模样。桑洛实在看不下，只得答应带上他。
　　如此，一行七人。
　　这日一切准备妥当，一辆马车两匹马便缓缓驶出了京都城门。
　　林轩赶车，车内坐着晋阳和紫云，祁寒祁慕，桑洛与东亭骑马在外随行。
　　紫云头一遭出远门，显得很是兴奋。拉着祁慕问东问西，像只小鸟一般叽叽喳喳吵个不停。
　　祁慕倒是好脾气，一一解答，脸上没有丝毫不耐烦。
　　祁寒则有些尴尬。
　　晋阳见状，笑道：“祁公子，听桑洛说，你很是精通机关术数，一路无聊，不如你给我讲讲其中奥秘？”
　　祁寒道：“其实也没什么好讲的，打造机关暗器，绘出图纸照做就行。”
　　晋阳道：“那也得精通此道才画得出图纸呀。若无奇思妙想，怎会制出许多千奇百怪的妙物？”
　　祁寒抬眼瞧了一眼晋阳，见其面带笑意，一副很是有兴趣的模样。再侧头瞧了眼与紫云相谈甚欢的妹妹，暗自叹了口气。当下挑些简单的机关给晋阳讲，不再计较以前种种。
　　马车内热闹，车外自然也不会冷场。
　　东亭以前很冷漠，基本上不会主动开口说话。自截杀一事后，便好上许多。
　　因此，桑洛偶尔开东亭玩笑，东亭坚毅的脸上也会露出一丝浅笑。
　　林轩赶车时嘴巴也不闲，问着一些心中好奇之事，听了桑洛的解答后，顿时对将要去往的蜀地心向往之。
　　“蜀中多雾，气候宜人，百姓热情，菜色极佳。”桑洛如是说道。
　　林轩笑道：“公子，蜀中女子如何？”
　　桑洛挑眉道：“怎么？想要娶一个回家呀？”
　　林轩道：“我就问问。”
　　桑洛道：“美女如云哦，到时千万别看傻了。”
　　说着暗自思忖，摸着下巴道：“东亭和你还有祁寒，你们三个单身汉实在可怜得紧，到时给你们物色个蜀中美女回家做媳妇儿也好。”
　　东亭道：“驸马爷，我就不必了。”
　　林轩道：“少爷，我也不必了。”
　　桑洛挑眉道：“怎么？你们想打一辈子光棍儿不成？”
　　东亭道：“此生从未想过娶妻。”
　　林轩道：“我要一世跟着少爷的，不娶。”
　　桑洛有点头疼，当下不理此二人，放慢速度等着与车窗持平，敲了敲车窗。
　　车窗打开，晋阳一张绝美容颜便出现在眼前。
　　桑洛道：“车内闷不闷？要不要出来骑马？”
　　晋阳摇摇头。
　　桑洛顾向祁寒，问道：“方才我说要给你们在蜀中找个媳妇儿，小林子和东亭都说不娶，你呢？”
　　祁寒脸上有点不自然，低声道：“公子，你又拿我开玩笑。”
　　祁慕闻言笑道：“公子若有心，便给我找个温柔贤惠的嫂嫂，哥喜欢这一款的。”
　　祁寒的脸开始泛红。
　　桑洛意味深长的哦了一声，问祁慕道：“你呢？要不也给你找个如意郎君？你喜欢什么类型的？”
　　祁慕的脸也开始泛红，将手中握着的一个橘子朝桑洛扔去，瞪眼道：“我的事不要你瞎操心。”
　　桑洛接住橘子，笑嘻嘻的开始剥皮。
　　晋阳扫了桑洛一眼，毅然关上车窗。
　　桑洛此人，明知祁慕心中有她，却时常挂在嘴边拿来开玩笑。其目的自然是想让祁慕坦然面对，继而快些走出这段无望的感情，可这样对待一个姑娘家，实在有点儿残忍。
　　晋阳当然也想让祁慕尽早放下桑洛，可心中深知此事急不来。时日久了，她慢慢发现，祁慕对桑洛的喜欢，是那种默默付出不求回报型的。曾与祁慕闲谈，能隐约从祁慕的言语神态中感觉到其对桑洛的一股子倾慕。她也曾问过祁慕喜欢桑洛哪一点，祁慕只是笑了一下，说或许是桑洛很符合自己对心上人的定位，只不过，在得知其乃女儿身后便已打定主意要放下。
　　可人心便是如此，想要放下，却又很难放下。
　　晋阳听了，便明了几分。祁慕只是没遇到比桑洛更好的人，若是遇上，一切心结或许会就此解开。因此，心中早已盘算着定要给祁慕找个比桑洛更优秀的男子，以此来解决掉桑洛的桃花债。
　　然则，此事不宜放在台面上说，当下对着祁慕笑道：“祁姑娘，桑洛此人，实在无脑得很，你别跟她一般计较。”
　　祁慕笑了一下：“公主，公子的用心，我何尝不懂？此事本是我自己的心结，早该解开的。”
　　晋阳暗叹，本想宽慰几句，奈何有紫云这个不知情者在此，便即打住。
　　一路南下，逐渐远离京都。
　　晋阳倒也不时常窝在马车内，到得风景极佳之地，便出来与桑洛同骑。每到一处，必会游览名胜古迹，有时由感而发赋诗一首，一舒胸怀，甚是悠闲惬意。有时着男装，有时着女装。男装潇洒，女装秀丽。着男装时，长发藏于儒帽内，一派文士风流。着女装时，便总是戴张面具，不愿以真容示人。
　　这日行至一片树林，正值午时。
　　前不着村后不着店，又腹中饥饿，只得停下用些干粮。
　　其时太阳高照，桑洛便让林轩将马车赶到一颗大树下，遮阴休息。
　　山林寂寂，大树下居然有个和尚在盘膝打坐。
　　桑洛眯了眯眼，盯着和尚看了半晌才对东亭道：“前面那个和尚也不知什么来路，且让我去探上一探。”
　　在江湖上摸爬滚打惯了，总会多留几个心眼。这荒山野岭，一无寺庙更无人家，无端端冒出个和尚来，着实令人感到奇怪。
　　透过车窗，晋阳也注意到了那个和尚。看起来年纪不大，着一袭月白僧衣，面容白皙很是俊秀，一动不动坐于树下，日光透过树叶的缝隙洒下，远远看着，倒觉得他浑身上下都透着一股子圣光。
　　桑洛随便捡了一颗石子，轻轻一抛，正好落在和尚脚边。
　　和尚睁开眼，朝他们微微一笑。
　　桑洛走上前，微微俯身盯着他，含笑道：“小和尚，我们想借这棵树遮阳，不知可否？”
　　和尚双手合十，低低念一声佛号，微笑道：“施主请便。”
　　他的目光落在桑洛腰间的玉笛之上，笑意渐深：“贫僧下山游历，不曾想竟偶遇玉笛公子，真是三生有幸。”
　　桑洛微怔，继而笑道：“和尚怕是认错人了吧？什么玉笛公子，我可不知道。”
　　和尚又是一笑，目光落在正朝这边而来的晋阳身上，微微点头。
　　晋阳含笑点头，算是打过招呼。
　　林轩听到了和尚的话，心中好奇，问道：“大师为何说我家少爷是玉笛公子？”
　　闻言，晋阳挑了挑眉，瞧了一眼桑洛，便将目光定在和尚身上。
　　和尚的目光在几人身上逐一扫过，最后亦停留在晋阳身上，微笑道：“女施主不是江湖中人吧？”
　　晋阳摇头。
　　和尚道：“江湖上有个英豪榜，玉笛公子排位第三。”
　　他的目光再次落在桑洛腰间的玉笛之上，含笑道：“玉笛公子，随身总会携带一管玉笛。”
　　晋阳自然也瞧见了桑洛腰间的玉笛，不由得有几分讶然。
　　向来只知桑洛出自蜀中唐门，却不知桑洛在江湖上的地位竟如此之高。
　　桑洛朝晋阳一笑，蹲在和尚面前瞧他许久，问道：“你可是无心？”
　　江湖上有个英豪榜，自己排第三，居首位的则是少林寺的无心。这个英豪榜，桑洛也不知道是怎么排的，反正江湖上就这么传开了。至于无心，她倒是有所耳闻。此人乃少林寺方丈座下最小的弟子，武功尽得少林真传，二十二岁便已练成少林寺七十二绝技。昔日八百里追猎恶名昭彰的江洋大盗雪狼，一战成名，为江湖人所称赞。
　　和尚双手合十：“阿弥陀佛，贫僧正是。”
　　桑洛扶额道：“这笛子很出名么？你一眼便认出来了？”
　　无心微笑道：“令师没与你说过玉笛的来历么？多年前，玉笛乃是少林寺所有。当时的方丈与唐门主打赌，方丈输得心服口服，赠了这玉笛给唐门主。”
　　桑洛还真不知道玉笛的来历，当时师父给她，她就随身携带，用得也颇为顺手，殊不知江湖人根据笛子给她取了个玉笛公子的外号。当下心中好奇，问道：“你可知我师父当年与那方丈打的什么赌？”
　　无心道：“少林寺向来不许女子上山，唐门主觉得不公平，便扬言要破了这规矩。她与方丈约定，若是她能孤身闯入少林寺且破了十八铜人阵，少林寺日后便要接待女宾。我曾听师父说起过……唐门主很轻易上了山，且在一柱香内破了阵。”
　　“然后呢？”桑洛挑了挑眉，背脊不由得挺直了些。听到师父的战绩如此辉煌，当下便觉自豪。
　　祁寒祁慕身为唐门中人，内心亦生出一股子自豪感来。
　　林轩紫云便颇有兴趣的听着，对这个从未听闻的江湖趣事很是好奇。
　　东亭远远站着，注视着四周环境，倒没什么兴趣听人讲故事。
　　无心道：“当时的方丈想不到唐门主如此轻易便胜出，一时陷入了两难。他本对少林寺的铜人阵充满信心，在唐门主之前，从未有人破过铜人阵。”
　　桑洛笑道：“少林寺乃是千年古刹，不会是赖皮吧？”
　　无心脸上微微一红，道：“这事我也是听来的。出家人不打诳语，当时的方丈确实是反悔了。他再次提出了一个条件。”
　　晋阳也很感兴趣，问道：“什么条件？”
　　无心道：“条件便是打败少林寺十大高手。”
　　祁慕轻嗤道：“愿赌服输，乃是自古以来的道理，老和尚难道不懂？”
　　桑洛亦忍不住骂道：“好不要脸的和尚！出尔反尔！”
　　不过，随即想到最后乃是师父得胜，便住了口。
　　晋阳嗔她一眼，眼神责怪。
　　桑洛回以一笑，对无心道：“后来怎么样了？”
　　无心面有愧色，道：“唐门主答应了。力战十大高手，最后得胜。少林寺也开了先例，开始招待女宾。当时的方丈自知理亏，辞了方丈一职，不再出世。”
　　桑洛笑道：“这就对了！他出尔反尔，自觉脸上无光。隐世不出倒是明智之举。”
　　无心含笑不语。
　　桑洛问道：“你离开少林寺要去哪里？”
　　无心道：“施主身在江湖，难道不知江湖上已出了大事？”
　　桑洛自与晋阳成亲后为着皇宫内的事烦心操劳，着实没再管那么多江湖事，如今听来倒也好奇，不禁问道：“出了什么大事？”
　　无心道：“自古英雄出少年，近来江湖上出了个少年侠士，挑战英豪榜高手均得胜。就在三日前，他已打败了排名第四的南宫止水。若贫僧没猜错的话，他下一个挑战的便是玉笛公子你了。”
　　桑洛敛眉道：“这也算大事啊？这英豪榜也不知怎么排的，我无端端上了榜，如今又招来这些麻烦事。他想要第三的名头便拿去好了，我不在乎。”
　　不过，心中仍是对那少年侠客颇为好奇，问道：“却不知那少年侠客姓甚名谁，师承何门何派？”
　　无心颇为欣赏地瞧着桑洛，淡淡道：“师承何处尚不知晓，只知其姓白名子珩。”
　　桑洛哦了一声。仔细想了想，喃喃道：“为何我觉得这个名字有点耳熟？”
　　晋阳轻轻拉了拉她的衣袖，在其耳边低声道：“你忘了吗？我曾与你提过的，表兄便唤作子珩。也不知是不是他……”
　　“表兄？”桑洛微怔。
　　晋阳瞟了一眼无心，低声道：“姑丈……”
　　桑洛这才醒悟。若那人当真是白若轩的儿子……可就有的玩了。
　　“大师下山，便是为了他？”
　　无心淡然一笑，微微摇头。
　　桑洛道：“那你下山做什么？别告诉我你只是单纯地出来游历。”
　　无心道：“江湖上的大事，方才说的只是其中一件。海外盗贼猖獗，洗劫过往商船，残害无辜百姓，贫僧奉师命前去一探。”
　　“原来如此。”桑洛微微点头。
　　无心觑着桑洛，半晌，问道：“不知施主是否愿意与我一同前去？”
　　桑洛摇头道：“我就不去了。如今我已成亲，不想惹事。”
　　无心道出桑洛的身份，便是想邀其一道。本以为桑洛会欣然同意，不曾想却被拒绝。当下叹息一声：“既然如此，贫僧也不好勉强。”
　　说着站起身，双手合十行了个礼：“贫僧已与玉面郎君约好在浩州碰面，施主若改变主意，便去那里寻找贫僧。”
　　桑洛笑了笑，朝无心挥手告别。
　　玉面郎君风展，英豪榜排名第二，神剑山庄少主，也算是故人了。只不过，如今见着这个故人得喊声姐夫。
　　因为，玉面郎君娶了她的师姐。
　　无心已然不见了踪影。
　　晋阳见桑洛仍望着无心离开的方向，问道：“那位无心大师的话可不可信？”
　　桑洛道：“出家人不打诳语，且他出自武林正宗少林寺，自然可信。”
　　晋阳皱眉道：“他方才说表兄下一个挑战的便是你。”
　　桑洛笑道：“如今未见其人，你怎知他便是你表兄？”
　　晋阳道：“直觉。”
　　桑洛道：“天下同名同姓的人多着呢，不一定是他。”
　　晋阳叹息道：“我倒想是他。”
　　桑洛道：“为何？”
　　晋阳道：“表兄是自家人，断不会伤了你。若是外人，为了抢你英豪榜第三的名头，定会与你拼个你死我活。”
　　桑洛挑眉道：“说来说去你就是担心我会受伤。怎么？对我如此没有信心？”
　　晋阳皱眉不语。
　　信心倒是有，只是有些担心。
　　桑洛笑道：“你不用担心。江湖自有江湖的规矩，他要找我决斗，得给我下帖子。他找不到我，能怎样？且他下帖子我也可以不接呀，若是他硬来，便是坏了江湖规矩，纵使他武功再高，别人也会笑话他。”
　　晋阳道：“可你若是不接帖子，别人岂不是笑你贪生怕死不敢应战？”
　　桑洛笑眯眯道：“是啊……夫人真聪明。”
　　晋阳有些为难。她既不想桑洛与人冒险决斗，也不想别人坏了桑洛的好名声。虽不了解英豪榜，却也猜得到是认可桑洛的武学人品的排名。能够位列三甲，想必桑洛名声很是不错。


第六十三章
　　桑洛将晋阳的若有所思看在眼里，料想其是在思量无心的那些话，不禁笑意渐浓。她舒服地伸了个懒腰，朝晋阳勾勾手指。
　　晋阳朝桑洛挪了挪，从头到脚将她打量了一遍，眯着眼道：“你到底还瞒着我什么事？”
　　桑洛大呼冤枉。这些在她看来本就是无关紧要的事，她从来都不在乎别人怎么看待自己。且这些事情为何要挂在嘴边？她又不靠这些吃饭。
　　晋阳哼声道：“往日听你讲的那些江湖话本子，上面的主人公总是有许多的红颜知己，什么英雄救美继而以身相许的戏码多得是……你呢？你在江湖上厮混这么些年，可有什么红颜知己？”
　　桑洛不由得瞪大了眼，恍然道：“原来你又在想这些……”
　　晋阳攥住桑洛的衣襟，板着脸道：“别顾左右而言他！说呀！你有没有在外面招蜂引蝶！”
　　“没有！绝没有！”桑洛背脊发凉，举起双手解释道：“我没有厮混，绝没有！”
　　“量你也不敢！”晋阳这才松了手，拍着桑洛的胸膛道：“这一路我都会看着你，若是你说了假话，看我怎么收拾你！”
　　“是是是……”桑洛赔笑，额头的冷汗都快要冒出来了。往日在江湖中，的确结交了不少朋友，男女兼有之。她只希望这一路不会碰见那些人，若是真那么有缘，她也希望只碰到男的。
　　要是晋阳打翻醋坛子，可就有得是苦头吃了。
　　晋阳自顾自发泄完方才惊觉四周有好几双眼睛在看，当下有点尴尬，站起身轻咳一声，拉着紫云回了马车。
　　桑洛见状，不禁哈哈大笑。
　　晋阳听到，回首一瞪。
　　桑洛立时乖乖闭嘴，扯着林轩说话，似是方才发出笑声的不是她。
　　林轩道：“少爷，英豪榜到底是个什么榜？很厉害么？”
　　桑洛白他一眼，自己懒得开口，便让祁慕给他解释。
　　祁慕道：“英豪榜乃是江湖上的一个名人榜，能上榜的均是些后起之秀，在江湖上行侠仗义，颇有名气。”
　　林轩笑道：“原来少爷在江湖上这么有名啊！”
　　祁慕笑而不语。
　　祁寒道：“在蜀中，没人不知道公子的。”
　　林轩很有兴趣，大有拉着祁寒长谈的架势。
　　桑洛一把拉过林轩，皱眉道：“问那么多干什么？像个女人似的八卦得很！赶紧将昨晚打的那几只野鸡烤来吃掉，我饿了。”
　　说完跑过去跟东亭闲聊。
　　紫云根本没进马车，将几人的话听得清清楚楚，当下回马车跟晋阳说了，啧声道：“原来驸马爷这般厉害，看着像个小白脸，其实很有前途嘛！”
　　晋阳横她一眼：“出门在外，哪里来的公主驸马？我是怎么教你的？”
　　紫云撇嘴道：“奴婢知错了，不是公主驸马，而是小姐姑爷。”
　　晋阳嗯了一声，透过车窗见桑洛与东亭正坐在一颗树枝上说笑，不禁嘴角上扬。
　　用过烤肉，几人便原地休息。
　　桑洛见方才跃上树梢发现不远处有一片花海，便拉着晋阳过去瞧瞧。
　　春日百花争艳，生机盎然。
　　桑洛一路采摘色彩艳丽的花朵，打算扎成花束送给晋阳。
　　不成想，反而遭到晋阳的埋怨：“人家好端端的开得正好，你采它做什么？”
　　桑洛捏着几朵红花，笑道：“好吧，路边的野花我不采。”
　　晋阳蹲在桑洛身侧，拿过其手中的几朵花，含笑道：“你的好意我心领啦，这几朵花便已够了。”
　　桑洛摇摇头，撇嘴道：“其实这花初看时美，现在又不美啦。”
　　晋阳道：“怎会？”
　　桑洛笑嘻嘻道：“花再美，也不及你一分。”
　　晋阳怔了一下，随即笑着去打桑洛：“油嘴滑舌，没个正经。”
　　桑洛捉住晋阳的手，笑道：“哪里是油嘴滑舌了，我说的全是真心话。”
　　晋阳微微侧头，脸颊有点红，在日光的照射下更添艳丽，实在美得不似凡间人。
　　桑洛情不自禁凑上去亲了一下白里透红的脸颊，叹息道：“你还是穿男装的好，女装太招人啦。”
　　晋阳笑道：“穿男装也不见得有多好，你忘了晋阳城发生的事啦？当时也不知是谁气鼓鼓的在那里直瞪眼呢。”
　　桑洛挑眉不语。
　　晋阳突然问道：“桑洛，你会吹笛子么？”
　　桑洛道：“当然！”
　　晋阳道：“何时吹给我听听？”
　　桑洛含笑道：“随时都行！”
　　晋阳笑道：“我曾听过你吹箫，倒也不怎么样。这笛子莫不也是个半吊子吧？”
　　桑洛挑眉道：“我吹笛子可是会杀人的。”
　　最开始的时候她并不想在人前显出会武功的事实，笛子和宝剑都藏在村里的屋内。那日晋阳突然来个招驸马，便急匆匆回屋取了剑，笛子仍藏在原处。此时要外出，一路多有变数，定要准备妥当才行。
　　笛子可是她的杀招之一。
　　晋阳好奇道：“吹笛子也能杀人？”
　　桑洛将玉笛握在手中转了转，含笑道：“只要以内力催动笛音，便能以气杀人。且你也知我师出唐门，师父最精的便是毒，我自然也学了。不单只是唐门的毒砂见血封喉，我还学了控制蝴蝶和蜜蜂……”
　　说着将玉笛放在唇边，吹出一段曲音。
　　曲调晋阳从未听过，只觉有几分怪异。
　　过不多久，四周飞来无数蝴蝶，花花绿绿围着晋阳打转。
　　远处是绿翠青山，四周春花烂漫。
　　晋阳惊喜地攥紧了桑洛的衣袖，笑道：“我可以摸它们么？”
　　桑洛微微点头。这些蝴蝶并没有毒，摸一摸也无妨。
　　晋阳从未见过如此多的蝴蝶，满心欢喜地去触碰，蝴蝶却灵活地躲开。当下追着蝴蝶而去，一时喜不自胜。
　　桑洛曲调一转，蝴蝶便转了方位。春风自来，春花盛开。眼前这一幕实在赏心悦目，蝴蝶纷飞，佳人轻袖罗裳，如诗如画。
　　若时间能停留，停在这一刻也无妨。
　　然则，毕竟是奢望。
　　时间从不等人。
　　无限美好的画面，只有刻在心里。
　　桑洛兀自将蝴蝶往平地驱使，恐晋阳玩累了，没过多久便停了笛音。
　　蝴蝶失了控制，三三两两四处散去。
　　晋阳有些失望地望着蝴蝶飞走，捏着手指闷头不语。
　　桑洛伸手一刮她的鼻子，含笑道：“时候已不早，我们该赶路啦。下次再叫这些蝴蝶过来陪你玩，让你一次玩个够，好不好？”
　　晋阳也知自己任性了，含笑道：“好。”
　　桑洛蹲下道：“你脚程慢，我背你走。天黑之前必须赶到下一个市镇，否则我们便要睡在荒郊野岭了。我跟你说……这荒郊野岭最是多蛇虫鼠蚁，若是它们趁你不备爬到你身上……”
　　听到此处，晋阳身上立时起了一层鸡皮疙瘩，连忙爬上桑洛的背，嗔怪道：“你说你坏不坏？整日里就知道吓唬我，快走！”
　　桑洛憋住笑，背起晋阳，健步如飞。
　　一朝被蛇咬十年怕草绳，自那次被蛇咬之后，晋阳便有了阴影，对那些长条状的物事敬而远之。她就知道这一招准管用！
　　回到休息之地，当下便收拾一番赶路。
　　天黑之前，终于到得一个不算太大的市镇。第一件事，自然是投店吃饭。
　　此任务交给东亭去办。
　　桑洛瞧见路边有卖包子，当下去买了一大袋，自己拿出个肉包尝了尝，觉得味道还不错，便随手递了个给林轩，笑道：“赶路辛苦，先垫垫肚子。”
　　说着敲开车窗，将纸袋递给开窗的紫云：“饿了吧，吃包子，味道还行。”
　　紫云闻到香味儿，早已食指大动。奈何公主未用，当下不敢乱动。将纸袋递给晋阳，舔着嘴唇道：“小姐，吃包子。”
　　晋阳摇摇头。
　　紫云又递给祁慕祁寒。
　　兄妹二人也摇头。
　　如此，紫云倒不好意思吃了。
　　晋阳深知紫云爱吃，笑道：“你吃吧，别饿着了。”
　　*
　　醉仙楼。
　　“客官几位？住店还是用饭？”酒楼小二殷勤地迎了上来，满脸堆笑，看样子不过十二出头。
　　桑洛见店小二一直盯着晋阳看，心中颇为不悦。
　　本来晋阳一着女装便会戴上面具的，然则，桑洛想着此市镇并不算大，也没打算停留多久，只不过吃个饭住一晚，觉得不会有什么麻烦事发生，死活不让晋阳戴。
　　殊不知，只要是个人，便永远也不会想要错过美好的事物，以及美人儿。
　　晋阳一张俏脸生来招人，被瞧几眼实属常事。
　　店小二年轻气盛，瞧见此等绝色，自然忍不住多瞧几眼。近距离瞧着，没愣在当场已是很不错了。
　　不过，桑洛还是觉得店小二的目光很是猥琐。当下上前一步挡在晋阳身前，抱着胳膊颇为不满道：“七位，先吃饭，把你们这里的好酒好菜都给我端上来！”
　　晋阳盯着桑洛的后脑勺，十分无奈。好酒好菜多了去了，这哪里是点餐啊？
　　东亭这时已安顿好马匹，从门外进来，横在二人中间，面无表情道：“我已订了客房，饭菜也已点了。楼上没有雅间，只有在楼下用饭。”
　　店小二见是东亭，立马引一行人去至订好的一桌，拿出毛巾将桌子擦了一遍，笑道：“几位客官稍等，小的这就去传菜！”
　　桑洛不满店小二那垂涎的眼神，趁其不备伸出脚，将店小二绊倒了。
　　店小二这一倒……慌乱之下扯住了一个客人的裤子，竟将那人的裤子给扒了下来。
　　四周立刻传来一阵哄笑。
　　桑洛连忙捂了晋阳的眼睛，心中暗骂店小二。
　　祁慕紫云均是立时侧了脸。
　　那客人只是路过，身材高大满脸胡渣。裤子被扒，露出满是汗毛的两条腿，顿时觉得很丢脸。当下大怒，一巴掌甩在刚爬起来的店小二脸上，怒喝道：“没长眼睛的东西！”
　　店小二无限委屈，苦着一张脸似要哭了。他自懂事起走路就没摔倒过，今日也不知是不是出门没看黄历，竟如此倒霉。
　　身为店小二，他有苦说不出，只有忽略脸上的灼热感笑着赔礼道歉。
　　那客人被这许多人嘲笑，一肚子火无处发泄，指着店小二的鼻子骂道：“兔崽子！道歉是你这样道的么？你给老子跪下磕三个头，这事儿就这么了了。”
　　店小二一张脸憋得通红。
　　看热闹不嫌事大。满座宾客都盯着他们，议论纷纷。
　　掌柜的见状，忙上前拉着那大汉赔罪，见大汉不肯让步，对店小二道：“小耿，跪下给这位爷磕头！”
　　店小二咬了咬牙，弯膝欲跪。
　　桑洛这个始作俑者哪晓得会惹来这一出？可那大汉也着实过分了些。当下拉住店小二，盯着大汉道：“这位大爷，出门在外，何苦为难一个小二？他也道歉了，我看这事儿就这么算了吧？”
　　服务人员看人脸色吃饭，出门混口饭吃本不容易，何苦仗势欺人？
　　大汉皱眉觑着桑洛，目光落在晋阳身上又是眼前一亮，一动不动地盯着晋阳看。
　　桑洛皱眉道：“这位大爷！您的眼珠子要掉下来了！”
　　大汉猛然回神，不悦道：“你哪里来的？吼个屁呀！老子听得到！”
　　晋阳有点后悔听了桑洛的话没戴面具，颇为厌恶地瞧了大汉一眼，按耐着心中不悦，开口道：“这位公子，既然小二已然赔礼道歉，何不息事宁人？”
　　大汉又是一怔，笑道：“既然这位小娘子都替他求情，那就算了！”
　　他此生从未见过如此貌美的姑娘，更未听过如此动听的声音，一时之间欣喜不已。
　　桑洛见事情就这么了了，忙让店小二离开，随即拉着晋阳入座。
　　晋阳用手帕擦着桌子，问道：“你为何要绊倒店小二？”
　　桑洛道：“他那样看你，我不乐意！哪知道他那么笨，惹来这一出……”
　　晋阳摇头道：“你真是，自己不让我戴面具，现在又来惹事……哎，算了。”
　　饭菜很快便端了上来。
　　还是那个店小二小耿。他颇为感激地瞧着晋阳，目光已由一开始的痴迷变成了恭敬，低声道：“方才多谢姑娘了，这一顿饭算在小的头上，算是报答姑娘。”
　　桑洛见店小二是个实诚人，也觉得刚才有点过火了，问道：“你的工钱很多么？”
　　店小二道：“不多……一月二两银子。”
　　桑洛叹息道：“我这一桌子饭菜便是你几个月的工钱，你不心疼么？”
　　店小二道：“钱没了可以再赚，恩情却难还。小的虽见识浅薄，却也知道知恩图报的道理。”
　　桑洛眯了眯眼，笑道：“那多谢你了，你去忙吧。”
　　店小二笑着离开。
　　晋阳道：“这不太好吧？”
　　她突然觉得自己平时太奢侈了。店小二辛辛苦苦一个月才赚二两银子，还不够买自己衣服上的一条丝线。
　　桑洛道：“让他给嘛，一会儿再还给他就行了。”
　　说着招呼另几人入座，笑道：“快吃饭吧，午饭也没吃什么，定然都饿狠了。”
　　本是主仆有别，可桑洛一向不在意这些，无论是林轩紫云还是祁寒祁慕，她都当作是朋友，一视同仁。
　　出门在外，吃饭自然想要一起吃。
　　祁寒祁慕跟桑洛已久，深知若不从命定会被骂，自然落座。林轩虽有点拘谨，却也在桑洛的瞪眼下入了坐。
　　东亭紫云均是皇宫大院走出来的，深知主仆有别，礼数一向周到，并不入座。
　　后来晋阳发了话，这才七人一桌用餐。
　　初时自然颇为尴尬，次数多了，慢慢融洽起来。
　　食不言寝不语，众人提箸用饭。
　　没吃上几口，晋阳便觉得有一道目光一直盯着自己。微微抬眼，便见方才那个大汉就坐在她们对桌，正肆无忌惮地盯着自己看。当下厌恶地皱了皱眉，顿时没了胃口。
　　桑洛见她搁下筷子，问道：“怎么？不合胃口么？”
　　晋阳微微摇头，复又提箸替桑洛夹菜，微笑道：“你快吃，吃完回房休息，我有点累了。”
　　桑洛眉头微挑，侧头顾向那大汉，手中筷子一转，倏地飞出，正中那大汉手中的酒杯。
　　筷子穿过酒杯，杯未碎，酒一滴也没有洒。
　　那大汉愣了愣，醒悟过来便是大叫一声，酒杯一扔，抱着头跑出了酒楼。
　　桑洛重新拿了一双筷子，含笑道：“现在可以吃了么？你眼前这碗饭，必须吃完。”


第六十四章
　　客栈剩下三间客房，东亭全要了。
　　桑洛自然与晋阳一间，祁慕紫云一间，林轩祁寒一间，东亭自觉睡柴房。
　　林轩道：“还是我去睡柴房吧。”
　　东亭道：“不必。”
　　桑洛笑道：“你们三个睡一间也成啊，打个地铺亦或是在凳子上将就一晚。”
　　东亭一想可行，便点头应了。
　　各自回房梳洗。
　　客房中，桑洛趴着身子将头捂在被子里，整个人占了大半张床，叹道：“还是躺着舒服啊！”
　　晋阳见其如此，用手指戳她右肩，笑道：“哪里有人像你这般睡觉的？快些起来……”
　　桑洛从被子里探出头来，眨眼道：“赶了一天路，夫人累了吧？”
　　晋阳摇摇头。
　　赶路自然辛苦，可一路有桑洛陪伴，并不觉得累。从未出过远门，能有幸游览这许多名胜古迹，欣赏大好河山，已是人生幸事，哪里会觉得累？
　　桑洛坐起身来，含笑道：“此前你从未这样赶过路，一路颠簸，风吹日晒，怎么可能不累？我已让店小二去打热水，一会儿你洗个澡，我替你揉揉。”
　　晋阳觑着她，含笑道：“桑洛，你总是如此体贴，倒叫我这个做妻子的心生愧疚了。”
　　桑洛撑着脑袋瞧着晋阳。
　　虽则已换下在京都时的广袖罗裙，这普通的常服晋阳穿起来仍是美得让人心动，也怪不得惹来那些狂蜂浪蝶。美目盼兮，秋水伊人，顾盼之间，满是风情。
　　分分入眼，只觉十分赏心悦目，不由地笑意渐深：“夫人，我有个不情之请……”
　　“什么？”
　　桑洛若有所思道：“出门在外，我定不能喊你公主，自然唤你的闺名，瑾儿……”
　　晋阳含笑不语，等着桑洛继续说。
　　桑洛笑道：“既如此，便应公平一点啊。你为何总是连名带姓地喊我？听起来一点也不亲切。”
　　晋阳攥住桑洛的衣袖，似笑非笑道：“原来驸马心中有怨……”
　　桑洛也不否认：“便是有怨了！”
　　晋阳微微倾身，抚摸着桑洛的脸，含笑道：“如此……驸马想本宫如何唤你？”
　　美人近在咫尺，眉眼如画，吐气若兰，馨香扑鼻。
　　桑洛不自禁抓紧了床褥，眼风瞥向别处，笑道：“怎样都好，公主喜欢叫什么我便是什么好了。”
　　晋阳觑着桑洛，见其眼睛盯着别处，随即明了，微微挑了挑眉，语气变得更加轻柔：“驸马，为何不看着我？”
　　桑洛不自禁吞了吞口水，平复了心情便对上晋阳的眼睛。只见其眉眼带笑，满目揶揄。当下咬咬牙，岔开话题道：“怎么热水还没送上来！”
　　晋阳暗自偷笑，逼近一寸。
　　桑洛一个猝不及防，跌落在床，无助地望着晋阳。出门在外，又有旁人随行，总觉得不该做那些私密之事，如此，每晚只是相拥而眠。
　　如今这样的诱惑，按耐已久的心，便又开始蠢蠢欲动。脑内浮想联翩，想着想着便不自觉有点脸红。
　　晋阳见桑洛如此模样，觉得甚是有趣，不由得轻笑出声，挑眉拍了拍她的肩头便起身倒水给自己喝。
　　桑洛抚着兀自砰砰乱跳的心口，长吁一口气。万花丛中过，如今却被比自己小上五岁的晋阳给调戏了，想了一想，便觉有点丢脸。
　　晋阳一手扶着桌面一手端着茶盏，将桑洛那气愤的小表情尽收眼底，含笑道：“你既不喜欢我叫你桑洛，那你自个儿想一个罢。”
　　桑洛立马道：“谁说我不喜欢了？我喜欢的呀！”
　　晋阳道：“是么？你可要想清楚了。”
　　桑洛道：“我已想得很清楚！”
　　晋阳满意坐下，抚着茶盏道：“很好！”
　　桑洛悲愤地望着纱帐。
　　本想套路晋阳，让其唤自己相公夫君之类的亲昵称呼，不曾想阴沟里翻船。
　　晋阳想了想，又道：“我倒有一个称呼，就是不知道你喜不喜欢……”
　　桑洛平复了一下心情，撑着头道：“什么？”
　　晋阳觑着她，似笑非笑道：“臭无赖！”
　　桑洛再次跌落在床，捂着脸道：“你还是叫我桑洛吧，我挺喜欢的！”
　　这时敲门声起，晋阳起身开门。
　　店小二提着热水，笑道：“姑娘，热水来了。”
　　“有劳了。”晋阳侧身让了店小二进屋。
　　店小二不好意思地笑了笑。一开始他惊叹晋阳的美貌，如今他感激晋阳的出手相助，否则，他就要在众目睽睽之下给那大汉下跪。
　　桑洛已站起身，示意晋阳到自己身边来。
　　晋阳本想再戏弄她一番，可如今外人在场，只好打住，很乖巧的去到了桑洛身边。
　　店小二将浴桶灌满了热水，退出房门。
　　桑洛立刻跟了出去，拦住他，歉意道：“小二哥，方才是我绊倒你，对不住。”
　　“你……”店小二恍然大悟。他就说今日怎地如此倒霉，原是有人故意为之。
　　桑洛道：“你别多想，我并不是你的什么仇家。只不过你直愣愣盯着我夫人看，我心生不满才这样对你。”
　　店小二苦笑。
　　女人果然是祸水。特别是漂亮的女人。只不过多看了几眼，便摔了一跤还被别人打了一耳光。
　　桑洛从钱袋里拿出二十两银子塞进店小二怀里，拍着他的胸膛道：“这事儿的确是我的不是，小二哥千万要原谅我。你请我们吃饭，我们很是感激，这银子并不多，小小意思，小二哥定要收下。”
　　店小二不是小气之人，见桑洛态度诚恳且有二十两银子入袋，当下不再计较。收了银子，自个儿忙去了。
　　*
　　梳洗完毕，桑洛果然兑现承诺给晋阳捏脚。只不过，如今的她很是无语，因为晋阳很怕痒。稍稍触到脚底板，晋阳便笑着躲开，差点踢到她的脸。
　　“你会不会捏脚啊！”
　　晋阳笑着躲开，拉过被子盖住双腿：“紫云的手艺都比你好。”
　　桑洛咬牙道：“紫云？那个臭丫头怎能跟我比？”
　　晋阳哼笑道：“事实便是如此。紫云跟着我可有十几年了，向来很有分寸。”
　　桑洛有苦说不出，只好道：“好吧，我注意一点也就是了。今日你可是步行了将近一个时辰的，若不捏一捏脚，明天准会酸痛无比。”
　　“以前我也走了不少路啊，也不见你如此好心给我捏一捏。”晋阳不依，往床里面挪了挪，攥住被子一脸防备。
　　桑洛苦着脸道：“这些事紫云总是抢着做，我没有机会呀！现下趁紫云没过来，我得好好儿表现一下才行，否则，保不定哪天你嫌我没什么用处，把我给打入冷宫。”
　　晋阳忍俊不禁道：“这么急着挣表现？我看你眼神不大对，定是想要占便宜。”
　　桑洛大呼冤枉：“天地良心，我只是很单纯的想要给你捏捏脚，没有想别的。你自己怕痒，还赖我。”
　　晋阳侧头想了一下，抬眼道：“那你保证不碰脚底板。”
　　桑洛保证道：“我绝不碰脚底板，行了吧？”
　　晋阳妥协道：“如此，便再给你一次机会。”
　　桑洛撇撇嘴，将手伸进被子里握住晋阳的脚。捏着捏着突然灵机一动，暗自灌了些内力在手指，准确的按中了足底穴位。
　　“啊！”
　　晋阳痛得直皱眉，猛地就要缩脚，却被桑洛牢牢握住。当下瞪着桑洛，皱着鼻子道：“痛死了，毛手马脚的，快放开我，不要你按了！”
　　桑洛坏笑道：“痛就对了。”
　　说着继续按。
　　晋阳咬着唇，痛得眼泪都要出来了。可瞧见桑洛一副看好戏的模样……就是不肯再叫痛。心中暗骂桑洛不怜香惜玉的同时，亦暗自恼怒。
　　桑洛见其一声不吭，也猜到她是恼了，却仍是给她按摩，也不再多言。待双脚按完，晋阳立刻缩回腿，将自己埋在被子里暗自抹泪。
　　桑洛凑上去连被子带人一并搂住，柔声道：“怎么了？”
　　晋阳心中委屈，不发一言。
　　桑洛道：“生我气了？”
　　晋阳咬牙道：“坏人！混蛋！你就知道欺负我。”
　　桑洛将手伸进被子握住晋阳的手，柔声道：“我怎么舍得欺负你？若是不按，明日你定会脚疼。我方才按了你足底各处穴位，定然会痛。不过，穴位按摩于你身体有益，有助睡眠不单只，明日你也不会觉得腿酸。好了，我给你赔不是好不好？别生我气了好不好？”
　　晋阳轻哼一声。初始被按确实疼痛难当，可过后却慢慢觉得很舒服。她也知是错怪了桑洛。经此解释，更是再没了脾气。然则，心中仍觉得有点委屈。
　　桑洛眼珠子一转，叹息道：“真生我气了？那我去另叫一间房。”
　　说着松开晋阳，欲下床。
　　晋阳本是生闷气，见桑洛要走，立刻攥住其衣袖。
　　桑洛回头，见其眸中含泪，也知她方才是痛得很了，不由得心生怜惜，伸手抱着她，柔声道：“这次是我的不是，别生气了。要不我的脚底板也给你捏？”
　　晋阳垂着头，咬唇道：“我如此任性，你为何不走？”
　　闻言，桑洛心中一酸，温言道：“没有的事，我就是吓唬吓唬你。我事先不与你说是在按穴位，想看你叫痛的模样，便是我的错。”
　　晋阳攥住桑洛衣襟，将额头抵在其肩头，默然不语。
　　世上对她好的人有很多，可愿意如此迁就她的，便只桑洛一人。她的这些任性，以往极少表现出来，即便是在父母兄长那里，亦不会这般。可在桑洛这里，便总是如此。
　　或许，冥冥中自有安排。
　　上天派了桑洛给她，包容迁就她的这些任性娇纵。
　　“不要走，不许走！”晋阳觑着桑洛，神色认真且坚定。无论如何，她想要将此人绑在身边，一生一世，永生永世。
　　桑洛见其眸中带泪，眼圈红红的，心中一动。微微低头，便将唇印在了她的眼角，一寸一寸慢慢移动，最终停在了唇角。
　　晋阳的呼吸很浅，带着一股子特有的馨香。桑洛沉醉其中不能自拔，终是将唇落在了诱人的唇瓣，轻轻浅啄，流连忘返。
　　“夫人，你真是美得让人心动。”
　　晋阳气息有些不稳，微微抬眼：“是么？”
　　桑洛笑道：“自然。美得让我恨不得将天上的月亮星辰都摘给你，美得足以令我为你上刀山下火海在所不惜。”
　　晋阳终于破涕为笑：“油嘴滑舌，掌嘴！”
　　桑洛笑道：“虽则夫人哭的时候也很美，可我仍喜欢你笑。”
　　晋阳满心欢喜，在桑洛唇角落下一吻便将头埋在其怀里，暗自偷笑。
　　桑洛搂着人感叹道：“真是意犹未尽啊！”
　　晋阳忍住笑道：“出门在外，你且忍住了。若是学着别人出去偷腥，看我打不打得死你！”
　　桑洛摸着下巴道：“真是个好主意，我怎么就没想过呢？”
　　感觉到腰间传来的痛意，不禁一笑。
　　平生得此一人足矣，又怎会三心二意？
　　只愿朝朝暮暮永相随，初心不改，白首不相离。生则同眠，死则同穴。


第六十五章
　　紫云从未走出过京都，此次出京，跟着大部队游览四方，见识大涨。以往在诗书中才能窥得零星半点儿的锦绣河山，如今有幸身临其境，风景如画，磅礴大气，不禁觉得此生无憾。
　　因此，此一路来，她甚是兴奋。
　　才刚回房间，她便向祁慕打听下一站要去哪里，那里有什么好吃的，有什么需要注意的……
　　祁慕见其兴致勃勃，也不好拂了她的意，含笑道：“我也不知道，一切得听公子的。不过，再赶几天路便是南方啦，风光与北方迥然不同的。等过了剑门关，便入蜀道，我保证，那些路你绝对没有走过。”
　　紫云神色向往，兀自想象了一番南国风光，突然啊的叫出声来。
　　祁慕被她吓了一跳，问道：“什么事？”
　　紫云道：“我光顾着在此想别的，忘了过去服侍小姐沐浴更衣啦。”
　　说着便急匆匆的往外赶。
　　祁慕忙拉住她，笑道：“有公子在，你不用这般紧张。”
　　紫云道：“姑爷是男人呀，怎么可以服侍小姐沐浴更衣？”
　　祁慕道：“她们可是夫妻。你呀，平日里看着聪明得很，现下怎地这般糊涂？白天赶路，公子与你家小姐一个在车外一个在车内，难有时间单独相处。晚上休息，你难道也要去打扰她们吗？”
　　紫云若有所思的点了点头，思及自己整日里几乎跟公主寸步不离，驸马的确没什么机会跟公主单独相处，且驸马偶尔望向公主的眼神，略显幽怨。
　　想着想着，不禁有点脸红。
　　观其神色，祁慕便知道紫云已经明白了，当下不再言语，自个儿忙自个儿的。
　　以往虽住在公主府，却与晋阳相处甚少，即便是同处一室，亦很少说话。此行因着祁寒的原因，她只得弃马乘车，整日与晋阳四目相对。在此期间，晋阳谈吐优雅且不俗，神色坦然，即便是谈到桑洛，亦丝毫不避讳，大气得很。渐渐的，她便明白桑洛为何会钟情于晋阳。这样的女子，大气，优雅，聪慧，良善，有倾国醉月之容，亦有家国天下之胸怀，谁会不去喜欢？与这样的女子相比，不禁自愧不如。
　　在此种思绪的牵引下，不禁暗自思忖自己对桑洛是怎样的一种喜欢。
　　初见时，桑洛青衣翩然，笑容明媚不羁，女子心中所期盼的良人，该当如此。相处时，方知笑容的背后隐藏着太多的无奈与心酸，渐渐的开始心疼起来。现如今，青衣依旧，君已是她人夫。
　　细想之下，不禁恍然。
　　只要桑洛开心快活，自己将那份本打算隐藏在心的喜欢再藏深一些，又有何妨？
　　世间本无事，庸人自扰之。
　　喜欢一个人，也并不一定就要得到，不是吗？
　　*
　　夜半十分，万籁寂静。
　　晋阳已然睡着，呼吸浅浅，看起来睡得正香。桑洛等她睡沉了才唤来信鸽，将早已写好的信送了出去。按脚程，再过十来日便可入蜀，许多事情需得安排一番。
　　信鸽扑腾着翅膀飞远，隐在黑暗中。
　　桑洛满意地掩上窗户，躺回床上正打算睡觉，却突然听到一丝细微的响动。
　　动静在屋顶。
　　当下微微挑眉，坐起身来，穿靴下床，倚在墙角细听动静。
　　春月无边，星空璀璨。
　　几个黑衣人正趴在屋顶，揭开瓦片往屋内瞧，许久没听到声响，几人对了对眼神，便将一条绳子悬了下来。
　　绳子垂至窗户。
　　第一个人率先跃下，刚跳进屋，便被人一把捂住嘴，一掌给敲晕了。
　　桑洛眼睛微眯，伸出手在窗外打手势，示意屋顶的人可以下来了。
　　如此，一共四个人，先后被桑洛如法炮制地给敲晕了。
　　一颗脑袋突然悬在窗口，乌发倒垂，面无表情。
　　桑洛本打算关窗户，猛然见到一颗脑袋悬在窗口，吓了一大跳，下意识退后了半步。见是东亭，不禁抚着胸口吐出口气，低声道：“你想吓死我吗？”
　　东亭道：“这些人，怎么处理？”
　　桑洛瞧了一眼还在安睡的晋阳，低声道：“进来帮我，先把他们拖出去再说。”
　　几个人被依次拖出门外。
　　店内一片安静，也很黑。
　　东亭一手夹着一个人，面无表情地丢在后院的空地上。
　　桑洛随后赶到，亦将自己带出来的两个人扔在了地上，随即去柴房找到两根麻绳，将四个人牢牢实实地将给绑了。
　　东亭蹲在地上，扯开几人脸上的面巾，沉声道：“你可认识？是否你的仇家？”
　　桑洛摇头道：“我们此行人虽多，却甚是低调。除了此前遇到的无心和尚，没什么江湖人知道，理应不是冲着我而来。”
　　东亭道：“这些人上屋顶都要梯子，由此可见，武功不怎么样。”
　　桑洛点点头，跑去打来一盆冷水，狠狠地泼在了一个人的脸上。
　　那人迷迷糊糊地睁开眼，便惊觉脖子已被人扼住，不禁脸色大变。
　　“你们是什么人？”
　　桑洛冷眼瞧着他，语气也冷得不像话：“深更半夜爬到我房内，想要做什么！”
　　那人已吓得不敢说话。
　　桑洛冷笑道：“若是不说，下一刻便拧断你的脖子！”
　　“我说我说！”
　　那人一脸惧意，结结巴巴道：“不是我们……是是……是我家少爷逼我们来偷美人儿的……”
　　桑洛冷笑道：“岂有此理！色胆包天，该死！”
　　说着手指发力。
　　“大侠饶命！”那人嘶声叫喊，一张脸已然苍白。
　　桑洛眯着眼道：“你家少爷是谁？”
　　晚饭时分才到此地，断不会有什么仇家。如此，便是日间酒楼中的那些人了？
　　那人战战兢兢道：“少爷便是张员外的儿子。”
　　桑洛哼笑一声，松了手：“我问你，你家少爷是不是身长九尺，满脸胡渣？”
　　那人连连点头。
　　桑洛挑挑眉，一记手刀便将其劈晕了。顾向东亭，笑道：“这些乌合之众，定要给他们吃吃苦头。”
　　*
　　次日，醉仙楼外很是热闹。
　　右侧的大树之上挂着四个人，均是赤身裸.体，脸上还被画了乌龟，且每一个人身上都写着一个斗大的字。从左到右连起来读，便是吾乃鼠辈。
　　晋阳走出大门便瞧见一大群人围着一棵树指指点点，心中好奇，便拉着桑洛过去看。见几个人均没穿衣服，立刻捂了眼睛，往桑洛怀里钻。
　　桑洛暗自偷笑。美人投怀送抱，自然受用得很，搂着晋阳道：“看你下次还好不好奇了。”
　　昨夜被桑洛问话的那人见着桑洛便大声求饶，一脸悔意。其余三人见其如此，也猜到昨晚自己是栽在了桑洛手里，纷纷求饶。
　　他们睁开眼睛便发现自己被挂在了树上，衣服也被扒得只剩下亵裤，即便是傻子，也能猜到是偷鸡不成反蚀把米。春日的夜晚，还是带着丝丝凉意的。光着身子受了一个晚上的罪，几人早已冷得直打哆嗦，说话之时都是结结巴巴的。
　　桑洛冷哼一声，掷出几枚铜钱割断了绳子。
　　四人一得自由，纷纷跪地，千恩万谢，就差给桑洛提鞋子了。
　　“回去告诉你家少爷，别癞□□想吃天鹅肉，滚吧！”桑洛一拂袖，揽着晋阳远离了人群。
　　“夫人，我们已经离鼠辈很远很远了。”桑洛好笑地觑着仍不愿睁开眼睛的晋阳。
　　晋阳睁开眼，见桑洛揶揄地瞧着自己，不禁瞪眼：“他们便是你挂在树上的？我方才已听得一清二楚。”
　　桑洛不否认，撇嘴道：“谁让他们打你的主意，活该。”
　　晋阳讶然道：“几时的事？我都不知道。”
　　本以为桑洛又胡乱惹是生非，想要好生教育一番得，不曾想此事竟是因自己而起。
　　桑洛坏笑道：“昨夜你也不知在做什么梦，这么大动静都没吵醒你。”
　　晋阳不理桑洛的坏笑，捏着手指道：“许是昨日赶路有些乏了。”
　　桑洛含笑道：“我都说足底按摩有益睡眠的，没骗你吧？今日天气不错，你想骑马还是坐马车？”
　　晋阳想了想，道：“骑马。快到南边了，我想瞧瞧这南国风光。”
　　桑洛躬身一揖：“遵命！”
　　出得市镇，已是巳时。
　　桑洛本想在市镇内用过午饭再走的，晋阳不同意，说是她已得罪了人，以免多生枝节，还是先离开为妙。桑洛自然照办，不在话下。
　　日光暖人，正是春光无限好的季节。
　　此次出门，二人都抱着游览天下的心思，遂不急着赶路。
　　一匹马乘两个人，晋阳在前，桑洛在后。东亭仍骑马跟着马车走，面无表情。紫云与林轩坐在车辕，你一句我一句的聊得甚是开怀。祁寒祁慕则坐在车中，一个看机关谱一个看医书。
　　既是游春，怎可少了音律？
　　晋阳接过桑洛手中的缰绳，侧头道：“我来驾马，你吹首曲子给我听，如何？”
　　桑洛笑道：“夫人如此好兴致，为夫岂会拂了你的意？”
　　说着抽出腰间玉笛，问道：“想听什么曲子？”
　　晋阳微笑道：“便吹你最拿手的罢……”
　　桑洛并没有拿手的曲子，她学笛子只不过是为了操控蝴蝶蜜蜂。如此，便只随便选了一首简单的。
　　笛声悠扬，略微欢快，在春日里更显惬意。
　　晋阳只含笑不语，一勒缰绳，马儿便疾驰而去。
　　不紧不慢赶路，半月后便已入蜀。
　　这夜歇在雅兰居。
　　晚饭后，桑洛便叫了祁寒祁慕进屋，说道：“已到蜀地，你们两个先走一步，回唐门告知师父罢。”
　　祁寒皱了一下眉，并未反对。
　　祁慕亦点头答应。
　　桑洛拍拍祁寒肩头，叹道：“别怕，师父不会责怪你的。一切后果，我回去后会一力抗下。你们回到唐门，不要跟门中嫡系来往，特别是唐清风，明白吗？”
　　祁慕道：“公子，你何时回唐门。”
　　桑洛道：“回唐门不便带上小林子和紫云，我要先将他们送到别处安顿，办妥后就回。”
　　谈及唐门之事，桑洛并未让晋阳回避。祁寒祁慕走后，晋阳便按耐不住心中好奇，问道：“唐清风是谁？”
　　桑洛笑道：“很好奇呀？”
　　晋阳哼声道：“我就问问，不说拉倒。”
　　桑洛道：“瞧瞧，我什么都没说呢，你又给我脸色看。我并未想过要瞒你什么，你看我提及唐门之事，也没让你回避不是？”
　　晋阳皱了皱鼻子，沉默不语。
　　桑洛搂着人叹息一声，道：“唐门内斗很厉害，特别是几个嫡系子弟。唐清风此人，乃是唐门嫡长孙，若论血统，他自然是唐门下一任继承者最合适的人选。不过，现下师父掌权，一切师父说了算。在我看来，师父似乎并不想传位于唐清风。”
　　素来争权夺利之事，均是令人头疼之事。
　　晋阳皱眉道：“你还掺和这些呀？”
　　桑洛道：“我便是不想掺和这些，师父才将我调离蜀中的。我身份有点特殊，私底下又与另两位嫡系子弟交好，其实我并未站过什么队，师父的心思，我哪里敢妄自揣度？不过，唐清风似乎认定我站了队，我又不愿跟他有过多来往，故而对我颇为不满。哎，其实我不喜与他来往，只不过觉得他跟我合不来而已。”
　　晋阳道：“你担心此次回唐门，唐清风又与你作对？”
　　桑洛道：“便是如此，所以我让祁寒祁慕先回去探探风。”
　　晋阳道：“你的这些事，我又没法帮你。不过，一切都得以自身安全为上，明白吗？”
　　桑洛笑着答应。
　　晋阳满意的摩挲着桑洛的脸颊，问道：“你想将紫云和林轩送去哪里？”
　　桑洛神秘一笑：“到时你便知道了。”
　　次日，继续赶路，五日后，到达江阳地界。然则，桑洛并不打算进城，改道向西，往深山密林而去。
　　晋阳一路都很好奇桑洛会将林轩和紫云安顿在何处，可桑洛神神秘秘的不愿多说，她耐住性子也不问。
　　待进入一处山涧，但见茂林修竹，耳闻流水潺潺，远处炊烟正起，隐约有几处人家。
　　穿过山涧，乘舟顺流而下，途径几处石洞，便是豁然开朗。
　　石桥数座，屋舍众多，远处有湖，荷叶青青。
　　此时身处一条河道，但见河岸边杨柳依依，青青草地。远处山林寂寂，碧翠一片。加之雾气环绕，便似身临险境。
　　最先惊呼出声的是紫云，她指着远处的桃林，讶然道：“小姐小姐，我看见那边有人！”
　　紧接着的便是林轩：“少爷！这儿到底是哪里呀？怎地这般美，像极了说书先生口中的世外桃源！”
　　东亭虽是面无表情，可见到此种景象，目光中已多了一丝柔和。
　　晋阳亦开始四处张望，眉梢眼角均是掩饰不住的欣喜，不禁拉着桑洛问道：“这是何处？果真便是世外桃源？”
　　此地环山抱水，清幽恬静，实乃一大美景。见惯了皇宫大院的名贵花草树木，她却更喜欢杨柳的姿态。
　　桑洛笑道：“这可是我的秘密基地，一般人我都不往这里带的。”
　　待下了小舟，便有十几个孩子欢呼着围了上来，拉着桑洛欢田喜地的喊着哥哥。
　　桑洛目光变得很是柔和，与一群孩子打闹嬉戏，很有耐心。也不知她对小孩子说了些什么，一群人转而围向晋阳几人，仰着天真无邪的稚嫩脸庞问东问西。
　　晋阳满怀笑意的耐心回答孩子的问题，丝毫不觉得尴尬。
　　紫云林轩亦然。
　　东亭则完全不知所措，板着脸杵在那里，脸上红一阵白一阵的。
　　桑洛忍不住笑道：“东亭兄，孩子问你话呢，你杵在那里做什么？”
　　东亭眸中闪过一丝无奈，沉默了一会儿，从衣兜里掏出了一包点心，面无表情地打开。
　　点心于孩子而言，便似糖果，不一会儿便被一抢而空。
　　桑洛挑了挑眉，拍了拍手，朗声道：“兔崽子们！闹够了便各自回家做功课，不许贪玩。”
　　孩子们倒也听话，没一会儿便各自散开，隐在了桃花深处。
　　穿过桃林，屋舍近在眼前。
　　一个粉衣女子已候在那里，见着桑洛时，笑容便即绽放开来，喜道：“桑公子，你终于舍得回来啦？”
　　桑洛笑道：“途径此地，过来看看。”
　　说着拉过晋阳：“夕颜，这是我妻子，快叫嫂嫂。”
　　夕颜听了很惊讶，不由自主的打量着晋阳。咋一见，是个容貌脱俗的美男子。仔细一瞧，便能瞧出是个绝色美人儿。不看还好，一看便觉后悔，如此姿容，便似谪仙下凡。男装如此，女装自然更胜几筹，脑中萦绕着此人着女装的模样，顿时自愧不如。当下微微垂头，轻轻叫了声嫂嫂。
　　晋阳微笑道：“不必多礼。”
　　夕颜回以微笑，继而顾向桑洛，道：“桑公子稍候，我这就去通知我家公子。”
　　说着便跑开了。
　　晋阳攥住桑洛的衣袖，似笑非笑道：“我看方才那位夕颜姑娘对你笑得很是暧昧，你们什么关系？她家公子又是谁？”
　　桑洛苦笑道：“瑾儿，你又来了！此一路来，但凡有姑娘对着我笑你便怀疑跟我有什么关系，事实证明均不是。你是不是玩上瘾啦？一天到晚拿我寻开心……”
　　晋阳挑眉不语。
　　桑洛道：“此地原是无人居住。几年前江阳地震，许多人家破人亡流落街头，恰巧当时我的一位朋友想要归隐山林，找到了这处地头。他也是心善之人，见灾民可怜，便出钱将此地改造一番，收留了一些无家可归之人。他自己也长住此地，潇洒自在，而我只是偶尔过来小住。夕颜便是我这位朋友的随侍，而我的这位朋友，姓文，名伯仲。”
　　晋阳听了微微点头，目光中满是赞许之色：“听你这样说，我倒是想见见这位文公子了。”
　　“既然弟妹想见在下，在下岂敢不见。”一道清冽的声音传来，似近在耳边。
　　偱声望去，便见一个身材高挑，身着黑衣的男子正缓步而来。其面容有些苍白，却不是那种病态的惨白。晋阳猜测其是少见阳光，故而看起来没什么血色。而其一张脸也很是英俊，只双目有些冷然，看起来有些不易接近。
　　桑洛笑道：“文伯仲，别来无恙啊？”
　　文伯仲二话不说，未到二人近前已然出掌如风，接连朝桑洛攻出了二九一十八掌。
　　晋阳一惊，忙攥紧了桑洛的衣袖。
　　桑洛笑道：“别怕，他没有恶意，我去会一会。”
　　说着身子一扭，迎了上去。
　　二人高来高去斗了起来。看那架势，却也不像是闹着玩儿的。
　　晋阳微微蹙眉，心中暗骂江湖中人终归是喜欢打打杀杀，眼神却一直追着桑洛，害怕那个文伯仲把桑洛给打伤了。
　　文伯仲抓住桑洛的胳膊，赞道：“想不到你虽做了驸马，却并未贪图享乐，这武功不退反进！”
　　桑洛使巧力挣脱开文伯仲的束缚，连攻三招，笑道：“彼此彼此！”
　　点到即止，文伯仲率先收招，稳稳落在晋阳身前，微一躬身道：“在下文伯仲，见过晋阳公主。”
　　晋阳一怔，随即微笑道：“出门在外，哪里有这许多规矩，文公子不必多礼。”
　　文伯仲道：“贤弟乃在下至交好友，你们成亲，在下却未能到场祝贺，当真是惭愧得很。”
　　桑洛笑道：“既如此……你要如何赎罪？”
　　文伯仲想了想，道：“我最近新酿了一种酒，名为笑春风，你们可有兴趣品尝？”
　　桑洛舔了舔嘴唇。
　　她知文伯仲尤为擅长酿酒，曾几何时，许多人都以能喝到文伯仲所酿之酒为荣。如今有幸品尝新酒，自然心痒。
　　晋阳见桑洛这馋猫的模样，嗔怪地瞧她一眼。此人酒量虽还行，喝醉了却喜欢耍酒疯，该打。


第六十六章
　　眼前桃花灼灼，耳侧鸟语阵阵。
　　此刻，笑春风已然端上了桌。
　　文伯仲亲自斟酒，举杯道：“故人相逢，当饮三盏！”
　　桑洛眼风瞥向晋阳。犹记得上次喝醉酒的后果，实在不敢再来一次。文伯仲酿的酒后劲太足，她有点害怕自己喝醉酒又乱来……
　　文伯仲见桑洛并不举杯，疑惑地瞧着她。在他心中，桑洛可是个极其贪杯之人。以往三五好友相聚，必定喝得尽兴而归方才觉得痛快。
　　晋阳见桑洛这副模样，孺子可教地微微一笑，道：“既是故人相逢，相公尽兴便是。”
　　桑洛感激涕零，举杯道：“来来来……你我喝个痛快！”
　　文伯仲其人表面看起来有点冷冷的，实则较为洒脱，脾气秉性与桑洛差不多。见二人如此，心下明了，朝晋阳微笑道：“公主果然教导有方。”
　　晋阳微笑不语，提壶给桑洛斟酒。
　　桑洛瞪文伯仲一眼，不悦道：“什么叫教导有方啊？文伯仲，这叫疼媳妇儿知道吗？活该你孤独终老！”
　　文伯仲哼声道：“我已决定归隐山林，终身不娶！”
　　桑洛挑眉，对晋阳道：“此人被姑娘抛弃了整整一十八次，故而对女人死了心，当真是没福气！”
　　晋阳忍俊不禁。文伯仲有着一副好皮相，看起来的确是很受女孩子欢迎的类型。不过，被整整一十八位姑娘抛弃，着实有点悲催。
　　文伯仲轻拍桌子，冷声道：“你闭嘴！”
　　“我偏不！”桑洛喜滋滋地喝下一杯酒。
　　文伯仲无奈地摇了摇头，却突然一笑，道：“许久不曾有人与我斗嘴，果真还是贤弟知我心意。”
　　桑洛受宠若惊地躲在晋阳身后，探出脑袋道：“你这话容易引人遐想啊，什么叫我知你心意？我的心中可只有公主一人。”
　　文伯仲哼笑道：“你这副模样，当真是惹人喜欢。不如……”
　　桑洛叫道：“打住！你是不是喝醉了？笑春风如此醉人么？”
　　晋阳都看出了文伯仲眼中的揶揄，桑洛却仍是心惊胆战。她可一直记得晋阳在树下攥住她衣襟讲的话，故而对所有敏感话题都报以十二分小心，唯恐被晋阳捉到了小辫子。
　　“你还想不想喝酒了？”文伯仲拍着桌子。他与桑洛一年多没见，总想叙叙旧，可晋阳在此，他又不好多说什么。如此，便只有开开玩笑。
　　桑洛笑道：“你给我说实话，这笑春风后劲如何？”
　　文伯仲道：“不及千日醉。”
　　桑洛翻了个白眼，道：“千日醉千日醉，一醉三年啊！如此说来，笑春风后劲大得很了？”
　　文伯仲淡笑不语。
　　桑洛放下酒杯道：“那我不敢喝了。”
　　文伯仲道：“贤弟惧内太也明显，看我修书一封传入江湖，让江湖中人皆知玉笛公子是个惧内的。”
　　桑洛笑道：“我才不怕。你尽管修书好了。”
　　文伯仲讶然道：“你竟……”
　　顿了顿，了然一笑，朝晋阳道：“公主真是好福气。”
　　晋阳回以微笑。
　　三人你一言我一语，相谈甚欢。转眼日落西沉，四周灯笼高挂。夜晚的桃林，别有一番风情。
　　桑洛已喝了个七分醉。
　　文伯仲突然道：“贤弟此番南下，莫不是为着白子珩？”
　　他虽隐居山林，江湖事却仍是知晓。近来江湖上几件事传得沸沸扬扬，他不想注意都难。
　　桑洛一怔，随即知他指的是什么，摇了摇头。
　　文伯仲道：“此前收到你的来信，知你将要入蜀，我还以为你是回来应约的。”
　　桑洛笑道：“不是，我现在可不喜欢打架。此次前来，实乃另有一事麻烦伯仲兄。”
　　文伯仲问道：“何事？”
　　桑洛笑了一下，当下拉开房门请了紫云和林轩进屋，笑道：“此二人，乃是我新结交的朋友。此行回唐门，带着他们诸多不便，想要麻烦你腾出两间屋子给他们住上一段时日。待我办完事后，自会过来接他们。”
　　闻言，文伯仲很爽快的答应了。
　　林轩和紫云则双双皱起了眉头。
　　紫云不满道：“姑爷，您这是嫌弃奴婢跟着碍事么？”
　　林轩亦有同感，道：“少爷，我们一路都会很听话的，绝不给你们添乱。”
　　桑洛笑道：“你们别多想，我并不是嫌弃你们麻烦。实是唐门规矩颇多，带你们进去我就得挨板子。你们两个，难道想看着我被打吗？”
　　如此，林轩和紫云自然没了法子。
　　紫云嘟着嘴，一脸不乐意。
　　晋阳见状，笑道：“傻丫头，你能在这世外桃源住上一段时日，旁人求都求不来的，有什么好好郁闷的？”
　　桑洛附和道：“就是，我可是特意绕了个圈子将你们送过来的，别辜负我一番好意才是。”
　　文伯仲道：“二位放心，你们在此居住，在下绝不会怠慢。”
　　如此这般，二人只得答应。
　　解决掉一件心事，桑洛颇为开怀，又拉着文伯仲喝了几杯。酒到浓时，问及蜀中大小事，二人便又谈开了。
　　晋阳只陪伴在侧，静心做个倾听者，亦不觉得烦闷。
　　文伯仲道：“贤弟南下既不是为了白子珩，难道是……”
　　桑洛道：“莫不是什么？”
　　文伯仲道：“听闻近来海盗猖獗，各大门派已暗自派人出海查探，你已接到师命了么？”
　　桑洛不解道：“什么师命？”
　　文伯仲道：“唐门两艘商船先后被劫，我以为唐门主会有所行动呢。”
　　桑洛微微蹙眉。在此之前，并未接到什么师命，是以并不知道唐门商船被劫之事。师父绝不是愿意息事之人，如此说来，定是有别的弟子前去海外讨个说法了。当下眉头微皱，问道：“却不知是哪一片海域？”
　　文伯仲道：“便是西海，流波海峡。”
　　桑洛微微点头，顾向晋阳。那日听无心和尚说起浩州，便该想到是西海的海盗才是。此行要去女儿国，必定会经过流波海峡。她本不想插手海盗之事，如今唐门商船被劫，而她们必定要经过流波海峡，便不得不插手了。海盗不除，她们哪里如此容易渡过流波海峡？
　　*
　　陌生的房间，熟悉的人。
　　晋阳坐在桌旁，正托着腮帮出神。明日便要启程去唐门。她从未见过桑洛的师父，有些紧张。当初见桑青阳之时都未曾如此紧张过，真是一言难尽。
　　桑洛正在收拾行李，正要将包袱打结，晋阳却突然过来打开包袱，将自己的几套衣衫摆在床上。
　　“做什么？”桑洛有些不明所以。
　　晋阳暗自思忖该穿什么样的衣裳去见桑洛的师父，自动屏蔽了她的问话。
　　桑洛笑道：“我刚收拾好，你这是做什么？”
　　然而，晋阳并不理她。
　　这些衣裳均是在路上买的，男女装皆有。每一件都是桑洛亲自挑的，她自是喜欢，可似乎太素了些。也不知桑洛的师父喜欢什么样的？
　　她拿起一套藕粉色的衣裳，问桑洛道：“明日我穿这套衣裳，如何？”
　　桑洛恍然大悟，眼珠子一转，笑道：“夫人穿什么都好看。”
　　晋阳微蹙眉头：“我说真的，你快帮我选。”
　　桑洛道：“我也说的真话啊。”
　　晋阳颇为无奈，不再搭理桑洛，自己选。
　　桑洛也不打扰她，坐在桌旁喝茶。当初晋阳去见梦然之时也是如此，来来回回换了好几套衣裳才觉得满意。
　　左选右选，最终选了套竹青色的。
　　反正桑洛总是一袭湖绿衣裳，她穿竹青色也与之相称。选好了衣裳，便又开始思忖唐紫衣为人如何，会不会不喜欢自己，于是便打算问桑洛。
　　可桑洛已然趴在桌子上睡着了。
　　四月的天气，倒也不凉。
　　晋阳便由着她睡，自己拿出一卷书打发时间。
　　过不多久，传来敲门声。
　　打开门，文伯仲正捧着个托盘立在门外。
　　晋阳礼貌地打招呼：“文公子。”
　　文伯仲抬眼见桑洛正趴在桌上，将托盘递给晋阳，道：“笑春风后劲很足，贤弟今日喝了不少。这是醒酒茶，喝下后明日便不会头痛。”
　　茶仍冒着热气。
　　晋阳接过，微笑道：“文公子有心了。”
　　此人很关心桑洛，也不知怀的是什么心思？
　　文伯仲道：“我与贤弟许久不见，本想找他叙叙旧，不曾想，他竟如此不胜酒力。”
　　晋阳道：“许是白日里赶路累着了。文公子若是不介意，可以说与我听，待她醒来，我替你转告。”
　　文伯仲想了想，轻轻点头。
　　晋阳道：“如此，文公子稍等。”
　　将醒酒茶放在桌上，才掩门出去。
　　文伯仲带晋阳来到花园内的凉亭，笑道：“公主可知我与贤弟是如何相识的？”
　　晋阳摇头。
　　在此之前，从未听过文伯仲的名姓，更别说他与桑洛之间的关系。
　　文伯仲道：“大概七年前，在下被一位姑娘所伤，意志消沉，整日走鸡斗狗，无所事事。我二人因一坛酒起了争执，打了个你死我活。后来竟又因酒而惺惺相惜，故而结为兄弟，定下饮酒之盟。我二人一起同生共死闯荡江湖，几乎尝遍天下名酒，也算是福气不小了。”
　　他说话之时语调温柔，似乎很是怀念以往的时光。
　　晋阳不好插话，只有听着。
　　文伯仲顾向晋阳，眸光闪了闪，道：“当时贤弟苦恋她师姐而不自知，我比她虚长几岁，对女人有几分了解，故而提点其一二……就贤弟这气度，哪里会有姑娘不喜欢的？我本以为来日便可饮喜酒，不曾想却是听到二人劳燕分飞的消息，一个远嫁神剑山庄，一个情场失意远离蜀中。”
　　晋阳不知这文伯仲为何要给自己说这些事情，只觉得他太多事，若是当初他不提点桑洛，桑洛或许并没有勇气向梦然表白，如此，也不会受伤了。不过，若是桑洛不受伤，便不会远走京都，自己便极有可能与桑洛错过。
　　如此一想，只能暗叹。
　　看来，世间事皆有因果。
　　文伯仲叹息道：“我与你说这些，并没有别的意思。我对公主你，并不了解，可我了解贤弟。在我看来，贤弟很是喜欢你，我希望你也能珍惜他。”
　　由白日里的迹象来看，桑洛被晋阳吃得死死的。桑洛入赘皇家，而上门女婿又诸多憋屈，加之他心目中的公主均都任性刁蛮，而皇家的公主哪里是好伺候的？他唯恐桑洛整日受气有苦不敢言，这才私底下找桑洛谈话。天不遂愿，桑洛醉酒早睡，他也只有拐弯抹角来提点晋阳了。
　　不过他瞧着这晋阳公主知书达礼，温柔贤淑，也不像是会欺负桑洛之人。为了保险起见，他还是决定说上一说。
　　晋阳自然不知道文伯仲的小心思，微笑道：“桑洛既是我夫君，我自会对她一心一意，文公子不必担心。”
　　“那便好那便好。”
　　文伯仲轻轻一笑，从袖中拿出一小壶酒：“这是贤弟最喜欢喝的无忧酿，我给他留了一壶，你交给他罢。”
　　晋阳接了，似笑非笑道：“文公子对她可真好。”
　　文伯仲道：“人生得一知己，实乃幸事，在下岂有不对知己好的道理？”
　　晋阳静静的瞧着文伯仲，见其目光清澈，似乎没有说假话，这才放了心。世间女子可以喜欢女子，男子自然也会喜欢男子了。她唯恐文伯仲对桑洛有心，而桑洛不自知，惹来一些不必要的麻烦。
　　如今见文伯仲神色坦然，不禁心里一宽，微笑道：“桑洛能得文公子这一知己，也是她的福气。”


第六十七章
　　回到房间，桑洛仍在酣睡。
　　醒酒茶已然凉了不少，晋阳尝了一口，温热。这才轻轻摇醒桑洛，让她喝下。
　　桑洛迷迷瞪瞪地喝完醒酒茶，问道：“这茶你煮的？”
　　晋阳故作不悦，淡淡道：“你的好朋友送来的，真是贴心得很。”
　　桑洛一听语气不对，瞌睡什么的瞬间醒了，解释道：“我与文伯仲真是朋友，你千万千万别误会。”
　　晋阳哼声道：“有个如此贴心的朋友，驸马真是有福气。”
　　桑洛叫苦不迭，拉着晋阳道：“我在文伯仲眼里是个男子，可他喜欢的是姑娘啊。我跟你说，他前前后后总共喜欢过一十八位姑娘，均被姑娘抛弃。你说他怎么会对我什么嘛？”
　　晋阳心中暗笑，表面仍是一脸不悦，蹙眉道：“你也说了，他曾被许多姑娘抛弃，说不定被伤狠了，转性喜欢男子。”
　　桑洛嘴角一抽，感觉额头都在冒汗，支支吾吾竟找不到话来反驳。思及文伯仲一直对自己很不错，心里竟也有点不确定。如此，昔日相处过的画面便不断在脑海里回放。
　　晋阳见她脸上的表情变来变去，问道：“你在想什么？”
　　“没什么！”桑洛身子一抖。
　　晋阳眯了眯眼，将无忧酿放在桌上，道：“这便是你的好朋友留给你的，说是你最喜欢喝的无忧酿。”
　　桑洛看都不看无忧酿一眼，蹲在地上仰头瞧着晋阳，表情十分诚恳：“公主你听我解释……我跟文伯仲真的清清白白啊，我们很少见面，真的！”
　　晋阳终于忍不住笑了出来，捏着桑洛的脸颊，道：“我逗你的，傻瓜。”
　　桑洛哀嚎一声，额头抵在晋阳膝盖，双手捶打着凳脚，恨声道：“有仇不报非君子，你……你给我等着！”
　　晋阳含笑道：“你本非君子，此话不成立，驳回！”
　　桑洛抬起头，满脸哀怨。
　　晋阳轻轻一笑，双手捧了她的脸，温言道：“我们歇息吧，明日还要赶路。”
　　*
　　江阳到唐门，仍有很长一段距离。
　　桑洛在文伯仲口中听说了商船被劫一事，便一心想要赶回唐门。故而，一路上便没再悠哉悠哉。
　　三人两骑，快马加鞭。
　　古人云：蜀道难，难于上青天！
　　到得蜀中，晋阳算是长见识了。蜀道真的很难，烟雾迷绕，峰峦叠嶂。许多官道绕山而行，明明瞧见家户人家，却赶了整整半日路才到达目的地。
　　曾行过一段路程，四周群山峻岭，只有一条石板路架在山腰上，往下望是悬崖峭壁，往上走还是峭壁悬崖。道路狭窄仅容两人并肩通过，行此路时，一路上心都是悬的，若不是前有桑洛开路后有东亭断后，她真的不敢往前走半步。
　　此时刚下得一座山，举目望去，城市便在眼前。城门隐在烟雾中，看不太真切。
　　晋阳仍是一袭月白男装，此时正坐在高头大马上，静静瞧了好一阵眼前景象，问道：“快到了吧？”
　　桑洛牵着缰绳，闻言回首，挑眉道：“起码还得走上两个时辰，你看前面不是还有一座山么？我们得翻过那座山才行。”
　　晋阳道：“明明近在眼前，为何不直走？”
　　桑洛道：“我倒是想要直走，可没有路啊。直走就得走那座山，可那边地势险峻，根本没有路。”
　　晋阳若有所思道：“书中说蜀地沃野千里，称天府之国，乃兵家必争之地。先祖拿下蜀地时，亦费了不少兵力。如今亲身经历，方知当初攻蜀为何用了整整三年。由剑门关到此地，一路天险，有些地方当真便是一夫当关，万夫莫开。蜀地借地势天险，易守难攻，若将都城建于此，根本不需要修建什么护城河。”
　　桑洛笑道：“瑾儿呀瑾儿，只不过翻了几座山，你便想这许多，若让你走遍瑞朝大地，你岂不是得写一部书了？”
　　晋阳笑道：“倒是可以考虑。”
　　桑洛微微摇头，翻身跃上马背，朝身后的东亭道：“东亭兄，跟紧了！”
　　说着一夹马背，马儿便扬蹄飞奔。
　　晋阳紧紧攥住马鞍，皱眉道：“干嘛突然赶路？也不打声招呼！”
　　桑洛单手握住缰绳，左手揽着晋阳，闻言朗声笑了笑，道：“若再听你长篇大论，天黑都进不了城。”
　　晋阳哼声道：“我哪有？”
　　桑洛笑道：“是是是，你没有，是我想快些带你进城行不行？”
　　入得城内，已近黄昏。
　　正是饭点，自然得先解决温饱问题。
　　桑洛对此地甚是熟悉，径直带着晋阳和东亭到了一家不算太大的馆子，点了一桌子蜀中特色菜。
　　菜一端上来，辣椒引人瞩目。
　　每一盘菜均少不了辣椒，足以证明蜀中人士真的特别能吃辣。
　　晋阳提箸却不知该从那盘菜下手。她向来饮食清淡，京都的菜系虽也会有辣的，却不像蜀中的菜这般满盘均是辣椒，菜还得在辣椒里面找。
　　譬如眼前这盘辣子鸡。
　　不见有鸡肉，只见一片红彤彤的辣椒。
　　桑洛贴心地挑出鸡肉放在晋阳碗里，含笑道：“尝尝……辣子鸡可香了。”
　　晋阳尝了，一张脸却被辣得泛起了红晕。可辣则辣矣，味道真心很不错。
　　桑洛见其辣得脸颊泛红仍是竹筷不停，便笑意吟吟的招呼东亭吃菜喝酒。
　　东亭也跟晋阳一样，辣得不行，仍是被味道给征服。
　　于是乎，一顿饭下来，晋阳和东亭额头均是薄汗，一张脸也是布满了红云。
　　桑洛递了手帕给晋阳，笑道：“如何？”
　　晋阳笑道：“畅快！”
　　桑洛笑了笑，又问东亭：“好吃吗？”
　　东亭微微点头，一味喝酒，企图冲散辣味。
　　桑洛道：“别喝酒啦，越喝越辣，喝点热水吧！”
　　说着叫来店小二打算付账，却突然听到“啪”地一声响。偱声望去，便见一个胡须花白的说书先生正在拈须讲书。
　　“承接上一回！玉笛公子饮恨远走，唐门嫡孙趁机上位！”
　　桑洛眉头一挑，挥手打发掉店小二，慢悠悠地给自己斟了杯茶。
　　晋阳闻言，也颇感兴趣，撑着脑袋，直盯着那说书先生。
　　说书先生慢吞吞喝了口茶，朗声道：“上回说到唐门门主得意弟子走马江湖行侠仗义，闯下了玉笛公子的名号，真可谓是少年出英雄，风流足年少。唉……须知凡事两难全。玉笛公子事业一帆风顺，情场却失意。此人年少风流，与同门师姐青梅竹马，暗生情愫。却不知怎地没成，一个远走他乡，一个远嫁神剑山庄。话说当时玉笛公子打算带他师姐私奔，却被断然拒绝，也不知为何？”
　　说书先生卖足了关子，已有许多听客着急追问。
　　听到此处，桑洛皱起了眉。这些人是从何处听来这些的？真假参半，混淆视听。
　　“我们走。”随便扔了一锭银子在桌上，拉着晋阳出了馆子。
　　华灯初上，夜风徐徐。
　　桑洛牵着晋阳走在大街上，笑道：“他们胡编乱造，不可尽信。”
　　晋阳微笑道：“自然。我只不过想多听些你的事，你跑这么快做什么？”
　　桑洛干笑一声，拉着晋阳穿街过巷，到得一处较为僻静的客栈。
　　平安客栈。
　　要了两间房，便各自回房。
　　晋阳终于问出了心中疑问：“我们不去唐门么？”
　　桑洛道：“去呀，只不是现在。”
　　晋阳道：“那要何时？”
　　桑洛道：“等祁慕他们的消息。”
　　说着便推开窗子，没一会儿，便有只鸽子扑腾着落在窗沿。
　　信筒就绑在鸽子腿上。
　　此刻，桑洛已展开信笺。
　　上面只写了两个字：安全。
　　桑洛终于叹了口气，将信笺烧掉，抬眼笑道：“等天一亮，我就带你回唐门。”
　　晋阳道：“唐门当真很恐怖么？你回去一趟都要是先确认是否安全。”
　　桑洛道：“以往我自己一人，倒是什么也不怕，此行带着你，便得谨慎小心些。唐门并不是你所理解的那种武林世家，一时之间也很难用言语来解释，你明天就知道了。”
　　唐门并不在城内。
　　晋阳跟着桑洛出城，沿途古柏夹道，几十里地后，便是层峦叠嶂的山峰，绵延数十里。
　　桑洛指着云雾中的山峰，笑道：“唐门就在里面，穿过眼前这一片迷雾丛林，便到了。”
　　迷雾丛林内，布满了毒障，且暗藏机关，更有唐门中人彻夜把守各个关卡，擅闯者唯一死。
　　迷雾丛林前，有一间竹屋。
　　桑洛径直进去，给了三十两银子，买下三盏红灯笼，分发给晋阳与东亭。
　　“提着灯笼，便能顺利进入唐门。”
　　晋阳好奇道：“为何要提着灯笼？”
　　桑洛道：“林中瘴气密布，灯芯内藏有解药。”
　　说着指了指灯笼上画着的黑蒺藜：“这是唐门的家徽，守林人瞧见这个，便不会与我们为难。否则，便会被视为擅入者，杀无赦。”
　　晋阳目光一转，问道：“只要买了灯笼便可以进唐门？”
　　桑洛点头。
　　晋阳道：“如此说来，唐门倒也不难进，花十两银子即可。”
　　桑洛道：“不错，唐门并不难进。”
　　晋阳道：“可我不懂，为何有人愿意花十两银子去唐门？唐门只不过是个武林世家，进去能做什么？”
　　桑洛神秘一笑：“一会儿你就知道了。”
　　一路果然畅通无阻。
　　穿过迷雾丛林，便见到汉白玉雕刻的牌坊，上刻唐门二字。
　　笔走龙蛇，犀利大气。
　　穿过牌坊，屋舍俨然，鳞次栉比。青瓦白墙，一直绵延至半山腰。
　　青石板铺成的道路两旁，商铺林立，俨然一副繁华市镇的景象。
　　桑洛低声道：“这就是唐门。我说唐门与一般的武林世家不同，现下你该知道了？”
　　晋阳微微颔首。
　　唐门并不在城中，可却自己在崇山峻岭之中创造了一个城镇。
　　桑洛道：“生活在这里，其实并不用出去，在这里就可以享受世间的一切。酒楼茶楼青楼，绸缎庄钱庄杂货铺……一切在大城市有的，这里都有，甚至全是精品。外面没有的，这里也有。唐门独有的暗器毒'药，只要你出得起价钱，都能在这里买到。居住在这里的，除了嫁过来的姑娘，全都姓唐。进来的人，只要出十两银子，便能在山下的街道上自由出入。”
　　晋阳抬眼去瞧绵延至山腰的房舍，问道：“如果有外人要上山呢？”
　　桑洛道：“既然进来了，便得遵守这里的规则。若是破坏规矩，唯一死。”
　　见晋阳怔怔出神，又道：“我曾说唐门与你们家颇为相似，没骗你吧？”
　　皇宫守卫森严，有禁军日夜守护。唐门外面是一片天然的迷雾丛林，有门中子弟日夜巡防。繁华的京都，繁荣的唐氏镇子。
　　诸多方面，确实相似。
　　只不过，瑞氏拥有整个国家，唐门坐拥一整片层峦叠嶂。
　　正思忖间，钟声响起。
　　桑洛解释道：“每天辰时三刻，是门中弟子早课时间。”
　　晋阳道：“你用不用去？”
　　桑洛笑道：“我早已出师啦，去的都是些毛孩子。”
　　说着伸手一指。
　　晋阳抬眼望去，果真见到一些青衣黑带的小孩子，三三两两的往一个方向而去，脚步虽快，却并不乱。
　　桑洛道：“走吧，我们得上山。师父不住这里，我以前也很少下山上课的。”
　　晋阳道：“等出去以后，你一定要给我讲讲唐门的事，我现在对唐门很好奇。”
　　桑洛低声道：“出去以后，你问我就答。可是，一会儿进去后什么也不要碰，不要随便搭理别人，无论别人如何对我你都不要说话，知道吗？”
　　晋阳微微蹙眉，却是点了点头。
　　唐门守卫之森严，谨慎严密，滴水不漏，堪比大内皇宫。
　　有了桑洛的叮嘱，她也不再多做打量，一路低眉顺眼，过不多久便走上了山道。
　　山道两侧同样是屋舍。
　　沿路都有人向桑洛打招呼，亦有人用好奇的眼光盯着晋阳看。
　　晋阳混不在意。
　　待屋舍渐少，眼前便是一处索道。
　　一个胡须花白的老头子见着桑洛便迎了过来，拉着桑洛的手，笑得颇为和蔼：“阿洛，你终于回来啦！”
　　桑洛笑道：“钟伯，好久不见。您怎么知道我要回来的？”
　　钟伯笑道：“几日前见祁寒祁慕两兄妹回来，我已猜到你会回来的。”
　　桑洛只有笑，跟钟伯说了一会儿话才坐上了索道，一路往上。
　　晋阳第一次坐索道，有点害怕，将头埋在桑洛肩头，不敢看下面。
　　桑洛笑道：“别怕，今日雾很大，就算你睁开眼睛，也瞧不见山下的。”
　　可是，晋阳还是不敢睁开眼。
　　很快，索道停下。
　　山上同样有个老头子，头发眉头都已白了，桑洛却称其为师兄。
　　晋阳自然好奇，等离开一段距离，方才问道：“那人明显比山下的老伯年纪要大，为何你叫他师兄？”
　　桑洛道：“哎，因为他跟我同辈呀。在唐门，一个刚出生的孩子有可能是个小祖宗，一个胡须花白的老头子也有可能是个曾孙，不奇怪的。”
　　晋阳乖乖闭上了嘴。
　　一个传承了几百年的家族，这样的事并不稀奇。
　　走过一进又一进的院子，到得第三进。此刻，他们位于连接院子的夹道，穿堂风扑面而来。
　　夹道远处，投下一个阴影。
　　薄光洒下，阴影在移动。
　　晋阳抬眼望去，便见到一个青衣男子负手而来。
　　桑洛停住脚步，待到男子来至近前，方才拱手行礼：“唐师兄。”
　　被桑洛称作唐师兄的人笑了笑，朗声道：“今日吹的是什么风？竟将师弟给吹回来了？师弟离了唐门这许久，我以为回不来了呢。”
　　此人说话时带着笑意，说出来的话却带刺，让人听了很不舒服。
　　晋阳蹙眉，猜测此人应是唐门的大人物。
　　桑洛仍笑道：“师兄哪里话？我若死在外面，师父会不高兴的。”
　　一提到唐紫衣，此人脸色变了变，不再刁难桑洛，却将目光停在了晋阳身上。
　　“他们是谁？师弟带两个陌生人到主院，是想吃棍子不成？”
　　唐门规矩很严，且主次分明。不是嫡系子弟，不得进入主院。而唐门又分内院外院，外院乃是外家弟子的居所，内院自然便是内家子弟的居所。
　　山下是外院，山上是主院。
　　桑洛与梦然，一直都是唐门特殊的存在。因她们是门主关门弟子，故而与一般外家弟子不同。
　　而她们平时多数是在后山随侍唐紫衣，并不常进主院。
　　桑洛握住晋阳的手，含笑道：“师兄，我已成亲，她是我的妻子。”
　　男子面露讶然，目光来回在桑洛与晋阳身上打转，过了很久才轻笑道：“祁寒祁慕回来时，我便知你也快回来啦。既然回来了，便多住些时日。我还有事要办，你们请便。”
　　待男子走后，晋阳才问道：“他是谁？似乎对你有些敌意。”
　　桑洛见四周无人，低声道：“他便是唐门嫡孙唐清风，师父的亲侄儿，我跟你提过的。”
　　晋阳讶然，问出了心中一直存在的疑问：“为何不是他的父亲当门主，而是你师父？”
　　桑洛道：“师父很小的时候便被确立为门主，她的几个哥哥都没有资格。不过下一任门主必定会出在师父的几个侄子之中，唐清风是长门长孙，他的机会最大。他对我有敌意的原因，我此前已与你说过的。”
　　说到此处不禁一笑：“他害怕我插手他的事，故而多加防范，可我并不想管唐门这些内部事。这唐门的水不比皇宫大院浅啊，着实辛苦师父了。”
　　晋阳断言道：“此人并非善类。”
　　桑洛道：“唐门内没有善类，所以让你少搭理人。”
　　晋阳道：“连你师父也不搭理么？”
　　桑洛笑道：“师父能将这些人治得服服帖帖，自有她的本事。师父她虽非善类，却不会害我们。”
　　见又有人在向这边走，桑洛连忙拉了晋阳走开。唐门的人，她惹不起躲得起。唐门内家之人个个跟人精似的，且都精通机关术数制毒控毒，每个人都跟她半斤八两。她对只传唐姓的绝密机关术所知甚少，多数时候实在力不从心。当初决定远离唐门，并不只是因为梦然，多数是因为唐门这些性格一个比一个古怪的同门。


第六十八章
　　重重院落后，又经过一条冗长的隧道。隧道两侧都燃着风灯，石壁被打磨得非常平整，上面刻着栩栩如生的石刻。
　　桑洛道：“石壁上刻的，均是门中所发生过的大事。”
　　晋阳忍不住想要仔细去看，可桑洛并不停步，那些石刻便如走马灯般在眼前一晃而过。
　　东亭始终如影子般跟在晋阳身后，手握刀柄，面无表情。
　　在山腹中穿行，走了将近两刻钟，终于见到些许光亮。眼前的石刻上，刻着密密麻麻的人，青衣黑带，模样恭敬，个个半躬着身子，正在朝高位上一个紫衣翩然的女子行礼。
　　晋阳拉住桑洛，问道：“这是不是你师父？”
　　桑洛笑道：“对呀！这是师父接位时的祭祀大典。”
　　晋阳仔细去瞧，果真见到许多类似祭师打扮的人。唐紫衣在石刻中虽只露出一张侧脸，却最为醒目。石刻是死的，晋阳却能想象到当时的盛况。仔细去瞧唐紫衣的眉目，隐约透着一丝哀愁。
　　在接位的祭祀大典上，为何接位人会不开心？
　　其中必定有一段故事。
　　可是，晋阳并没有多问。
　　出得隧道，眼前豁然开朗。
　　山林寂寂，一座堪比公主府的宫殿横在林中，雕梁画栋，大气磅礴。
　　两个青衣女子分花拂柳而来，朝桑洛施了一礼。
　　其中一人道：“公子回来啦。”
　　桑洛笑着点头。
　　另一人道：“门主正在练功，现在不方便见客。”
　　桑洛恭敬道：“是。”
　　“待门主得闲，我们会过来通知公子的。公子舟车劳顿，自行回屋歇着吧。”
　　此二人说完这几句话，便施施然离开了，似乎从未来过一般。
　　如此，桑洛便带着晋阳回了自己的院子。
　　几年未归，院子仍是离开时的模样，里面不染尘埃，显是有人时常打扫。
　　记忆如潮，旧日难留。
　　离开时用过的被褥，平整的叠在塌上。曾经用过的棋盘，上面的棋子如新，仍旧是走时留下的残局。
　　桑洛执起一颗棋子握在手心，不禁热泪盈眶。
　　晋阳眸光柔和，轻轻握住了桑洛的手，柔声道：“怎么了？”
　　桑洛勉强笑了一下，拉着晋阳坐下，叹息道：“瑾儿，我想起了许多曾经的事情。时间过得真快，我已不再是个惹事生非的孩童了。师父对我真的很好，若没有她，或许我早已死了。无论她要怎么惩罚我，我都毫无怨言。”
　　晋阳抿唇不语。
　　桑洛拉着晋阳到得前厅，推开侧面的一扇大窗户，问道：“你看这院子大不大？”
　　晋阳点头。
　　桑洛道：“这院子，便是我在唐门的住所。从我住进这里的那一刻起，里面的一切都得我自己打理，师父从未派过一个丫头过来帮忙整理。可我走后，这里定是天天有人打理的，否则哪里会这般不染尘埃？如今方知，师父她表面严厉，其实很疼我。以往我不听话，私底下还总是埋怨，实在该打。”
　　晋阳道：“唐门不像缺丫头的样子，为何不请人替你打理院子？”
　　桑洛道：“师父说：衣食住行，均是修行。我有手有脚，日常事务我能做得很好。若我连自己都照顾不好，还有什么用？”
　　晋阳嗯了一声，问道：“方才那两个青衣女子是谁？”
　　桑洛道：“是白苏白降两位姐姐，笑起来有梨涡的是白苏，另一位是白绛。她们都是师父的随侍，自幼便跟着师父的。除了她们，还有六位，白果白芍，白蔹白微，白蔻白蜜。”
　　晋阳微微点头。
　　这时，房门被敲响。
　　门未关，东亭就站在门外。
　　此刻，门外已多出了两个人。
　　祁寒祁慕。
　　桑洛忙让二人进来，问道：“你们怎地在此？”
　　祁慕道：“门主命我们在此住下。”
　　桑洛道：“师父可有为难你们？”
　　祁慕摇头。
　　祁寒道：“回来后，我们便被白苏白降安排在此，连门主的面都没见过。”
　　桑洛苦笑道：“师父在等我解释。”
　　*
　　自知道要见唐紫衣，晋阳便一直在脑海里描绘她的模样，且又在石刻上见过画像，自以为不会差得太多。
　　然而，当她见到真人时，方才知道自己想错了。
　　能够统领偌大的唐门，必是极有手段之人。石刻上的眉眼，隐隐有威。如此，想象中的唐紫衣，应是不苟言笑之人。
　　用过晚饭后，白苏白降便过来传话，说是门主有请。
　　终于能见到真人，晋阳心中有几分忐忑，几丝紧张。可见到唐紫衣那温和的微笑，便已不再忐忑。
　　此刻，他们正在唐紫衣的院内。
　　四周都悬写有唐字的灯笼，院内的池塘边，间或有微风拂过，吹得池塘内荷叶摇摆不定。
　　桑洛一见着唐紫衣便跪地不起，一语不发。
　　祁寒祁慕亦然。
　　唐紫衣则悠然坐在一张檀木椅子上，慢悠悠地喝着一盏茶。
　　晋阳并没有跪，也没有去拉桑洛起来，她只是一直在打量着唐紫衣。
　　容貌绝世，看起来非常年轻。若不是桑洛曾说过唐紫衣与白若轩份数同辈，她绝不愿相信眼前之人已经不再年轻。笑容清浅，可怎么看都不像是在真心发笑。
　　唐紫衣动作十分优雅地微微侧头，目光停在池塘内的浅浅水波上，嘴角带着笑意，语气毫无温度：“洛儿，为师对你很失望。”
　　桑洛的头垂得更低了，眼内已然起了水雾。这大概是其跟着唐紫衣这么久，听得她说得最重的话。
　　“师父，徒儿知错了。”桑洛深深一磕头，额头触在青石板上，发出沉闷的声响。
　　晋阳心疼极了，咬了咬嘴唇，抬眼顾向唐紫衣：“祁公子的事是我的错，你若要罚，罚我便是。”
　　此次跟着桑洛回唐门，便是抱着共同受罚的心思。她不害怕任何惩罚，却心疼桑洛磕在石板上的脑袋。
　　唐紫衣回过头来，目光在晋阳脸上停了下来，微笑道：“你是说真的？”
　　桑洛立刻道：“不是！师父，这一切都是我的错，求您责罚！”
　　唐紫衣目光沉了沉，冷声道：“洛儿，当初我让祁寒祁慕跟着你，便是将他们的生死交给了你。我本以为你会好好护着他们……如今祁寒等同废人，留他有何用？”
　　说完顿了顿，叹息道：“这事也不能全怪你。”
　　她的目光再次停在了晋阳身上，眼神微眯。
　　“师父！”桑洛身子一颤。此种神情，她见过太多。害怕唐紫衣对晋阳不利，立时跪地前行两步，拉住其衣角。
　　唐紫衣不理她，对晋阳道：“我可以不惩罚洛儿，但你……”
　　晋阳迎上她的目光，神情坦然：“但说无妨。”
　　唐紫衣微笑道：“若你能有勇气跳入池塘，我便既往不咎。”
　　“不行！”桑洛猛然抬头。
　　晋阳却浑然不知其中厉害，快步跑到池塘边，没有丝毫犹豫，纵身一跃跳了下去。
　　桑洛没能拉住人，也跟着跳了下去。
　　“公子！”
　　祁寒祁慕先后惊呼，神情立时变得很是紧张。
　　这个池塘内，饲养着一池剧毒水生物，人跳下去，必死无疑。
　　唐紫衣只淡淡瞧着湖面荡开的涟漪，眸中闪着一丝微不可察的波光。
　　晋阳并不是很识水性，跳进去后更是伸手不见五指，只觉得有什么东西缠住了自己的腿，怎么挣脱都挣不开。感觉手脚各个地方均被什么刺了许多下，随即跌入了一个怀抱，她知是桑洛，心中宽慰，鼻子里却不小心进了一大口水。
　　桑洛抱着人往上游，刚冒出水面便被唐紫衣拎小鸡似的拎上了岸。
　　晋阳脸色发白，连连咳嗽，待缓过来才抬眼道：“说好的既往不咎。”
　　唐紫衣微笑道：“自然。”
　　桑洛却噗通跪地，垂首道：“师父！”
　　唐紫衣道：“放心，死不了。”
　　说着朝身后的白苏递了个眼色，白苏便迈步上前，递了个药丸给桑洛。
　　桑洛连忙让晋阳服下，神色极其担忧。见其脸色逐渐红润，这才放下心来。
　　唐紫衣顾向祁寒祁慕，叹息道：“祁寒祁慕，你们有何打算？”
　　祁寒祁慕对视一眼，异口同声道：“愿终生侍奉公子左右。”
　　唐紫衣道：“她为了救外人，屡次将你们置于险地，你们仍愿跟着她？”
　　祁寒道：“门主，属下从未怪过公子。若不是公子屡次出手相助，属下早已死了。”
　　唐紫衣顾向祁慕：“你呢？”
　　祁慕道：“求门主成全。”
　　唐紫衣沉吟不语。
　　桑洛道：“师父，徒儿此生定会护他兄妹二人周全，若然食言，天打雷劈！”
　　唐紫衣冷笑道：“这样的毒誓，我劝你还是别轻易说出口。明天早上来见我，你一个人来。”
　　晋阳瞧着唐紫衣缓步离开，仍心有余悸，问道：“方才在水底下……我感觉有什么东西在刺我。”
　　桑洛沉默半晌，道：“这个池塘里全是师父饲养的水生物，每一个品种都有剧毒。不过你放心，方才你已吃了师父给的解药。”
　　晋阳紧张道：“可你并没有吃。”
　　桑洛笑道：“我自然是先吃了才跳下去的，不然你以为我哪里来的胆子？”
　　晋阳静静地审视着她，见其不像是在说谎，心下微宽，想了想，道：“明日我与你一起去见她。”
　　桑洛摇头道：“不行，师父定是有要事与我商量，你在房内等我便是。”
　　晋阳还待再说，桑洛已拦腰抱起她：“先回房沐浴，不然你得感冒。”
　　她边走边说：“师父并不是蛮不讲理之人，她只是气我没能保护好祁寒。且这的确是我的过失，你便让我接受惩罚罢，这样我心里会好受一些。”
　　晋阳静默不语。
　　刚回到院子，白降便迎了上来。
　　“门主吩咐的热水已备好。”
　　桑洛微笑道：“多谢姐姐，这里不用伺候了。”
　　白绛掩嘴笑了笑，转身离去。
　　屋内燃着檀香，轻烟淡淡。
　　二人浑身湿漉漉的走过地毯，将水渍一路带到了浴桶边。
　　“一起洗。”晋阳见桑洛转身欲走，攥住了她的衣袖。
　　桑洛挑眉，自然不会拒绝。
　　蒸汽氤氲升起，二人都不禁叹了口气。
　　晋阳道：“你叹什么气？”
　　桑洛一手撑着浴桶边缘一手拨着热水玩，微笑道：“我这是觉得舒服才叹的气，你叹什么气？”
　　晋阳用毛巾敷着脸，道：“我也是舒服的喟叹。”
　　桑洛啧啧笑道：“学我者该打。”
　　晋阳哼声道：“你有本事来打呀！”
　　桑洛道：“岂敢岂敢……都是玩笑话。你转过去，我给你擦背。”
　　晋阳扬了扬眉，依言背过身去，若有所思道：“你师父可真是貌若天仙，简直像个女妖怪。我总觉得她身上有很多故事，你知道不知道？”
　　桑洛仔细帮晋阳擦着背，突然喉咙一甜，差点将一口血吐在浴桶里，好在她反应快，硬生生吞了下去。抹去嘴角的血，答道：“师父的事，我只在旁人口中听说过，她很少提及自己的私事。不过，我知道师父心中住着一个人……”
　　晋阳顿时来了兴致，转过身与桑洛面对面，问道：“快说快说！”
　　桑洛摇头道：“女孩子果然八卦呀！哎，其实我也不清楚，只是感觉。师父至今未嫁，心中必定藏着人的。每年隆冬师父便会外出两月，回来时总是精神不大好，要修养很长一段时间。”
　　晋阳听了不禁皱眉。
　　桑洛道：“若仔细推敲，这应是一个悲伤的故事。师父对我都不愿提及，可见始终将事藏在心里。罢了，不提这些。”
　　晋阳道：“你的师父，是个奇女子。”
　　桑洛笑道：“多谢。你夸我师父，便是夸我。”
　　说着沉默了一阵，嘱咐道：“明日好生呆在院子里，不要乱走，知道吗？”
　　*
　　次日，晋阳睁开眼时桑洛已不在房内。
　　两个丫鬟端来早饭，服侍她洗漱之后亦不见了踪影。身处唐门，离了桑洛便觉得甚是陌生。她只得唤来东亭，问道：“姑爷什么时候走的？”
　　东亭道：“刚走不久。”
　　晋阳道：“她走时可有说些什么？”
　　东亭摇头。
　　晋阳不再说话。
　　这时，一个小脑袋在门外探了探又缩了回去。
　　东亭率先发现，立刻握紧了刀柄。
　　晋阳微微摇头，示意东亭不要轻举妄动。
　　不一会儿，那颗小脑袋又探了出来，一双乌溜溜的大眼睛直勾勾盯着晋阳看。
　　晋阳抬眼与之对视，含笑道：“阁下既已来了，为何躲躲藏藏？”
　　话音一落，门外便走出来一个半大孩子，着一袭红衣，蹦蹦跳跳来至晋阳近前，背着手歪着脑袋，笑嘻嘻道：“你便是桑师兄的妻子？”
　　晋阳挑眉道：“你怎么知道？”
　　眼前之人，看起来不过十来岁，面容俊朗，笑起来两个酒窝，更添可爱。
　　孩子道：“大哥跟我说桑师兄带了个漂亮媳妇儿回来，果然没有骗我。”
　　晋阳道：“你的大哥，是不是唐清风？”
　　孩子道：“我只有一个大哥，不是他是谁。”
　　晋阳道：“你叫什么名字？”
　　孩子伸出白生生的小手，露出天真无邪的笑容：“我叫唐清雨，你好！”
　　晋阳犹豫了一下，终归是败在了唐清雨天真无邪的笑容下，轻轻握住了那双白生生的小手。
　　刚一握上，便觉手心一阵刺痛，不禁皱起了眉头。摊开手一看，掌心已有一个针孔大小的小洞。
　　东亭面无表情提起唐清雨的衣领，冷声道：“哪里来的毛孩子！解药！”
　　唐清雨白眼一翻，抱着胳膊道：“没有解药！”
　　晋阳皱眉道：“我与你无冤无仇，为何对我下毒？”
　　唐清雨哼声道：“我喜欢！”
　　唐门没有善类。
　　思及桑洛说过的话，晋阳不禁暗骂自己太过大意。一个看起来天真无邪的孩子，下毒害人眉头也不皱一下，别的人自然更胜一筹。
　　“那我可以问你一个问题吗？”
　　唐清雨道：“你让他放了我，我就回答你的问题。”
　　晋阳朝东亭使了个眼色，东亭便放了唐清雨，只不过并未离开半步，随时准备再次捉人。
　　晋阳道：“我问你，你对我下的什么毒？”
　　唐清雨眼珠子转了转，笑道：“自然是剧毒无比的毒'药。不过嘛，看在你是我师嫂的份儿上，我可以带你去找解药！”
　　晋阳冷笑道：“你要我如何信你？”
　　唐清雨道：“不信拉倒！是你自己不去找解药的，死了千万别怪我！”
　　说着转身就跑。
　　东亭刚要出手，晋阳便摇了摇头。
　　东亭道：“小姐，不能放他走。”
　　晋阳道：“他一个孩子，怎会想到过来与我为难？定是有人指使，我们跟上去，说不定能拿到解药。”
　　唐清雨人虽不大，轻功却不低，轻轻一跃便上了屋顶，还回首做了个鬼脸。
　　东亭蹲下道：“小姐，上来！”
　　晋阳只得爬上东亭的背。
　　唐清雨见东亭追来，立时施展轻功，上窜下跳。
　　经过一座假山，穿过去竟是一片竹林，穿过竹林，进入隧道，走盏茶功夫便豁然开朗，眼前迷雾重重，竟是一条不知通往哪里的山路。
　　唐清雨已不知所踪。
　　东亭停住脚步，放下晋阳，问道：“小姐，您可有感觉不适？”
　　晋阳摇头。
　　东亭道：“那人定在附近，您呆在此地别乱动，属下去找。”
　　晋阳点头。
　　眼前茂林修竹，四周微风阵阵。
　　突然，一阵琴音飘飘荡荡传来，似是很近，仔细听来却又很远。
　　东亭久不归来，晋阳心中难免担心。有琴音，自然便有人弹琴。晋阳犹豫再三，终于循着琴音而去。
　　过不多久，眼前便出现一间小木屋。木屋看起来有些年份，孤零零的立在那里，显得四周很是荒凉。
　　琴音便由木屋传来。
　　晋阳咬了咬牙，举步过去。
　　推开了木屋，屋内阴暗，只能凭着不多充足的日光辨识屋内的一切。
　　首先印入眼帘的是一尊佛像。
　　佛像看起来还很新，金光闪闪，庄严肃穆。而佛像的底座连着几条碗口粗细的铁链，铁链系着一个人的手足。被锁住的人，披头散发，盘膝而坐，腿上摆着一方古琴，正在弹奏。
　　晋阳被惊，不由自主地退了半步。
　　“你是何人？”一道清冽的声音响起，冷如寒冰。


第六十九章
　　桑洛此刻正在主殿，陪着唐紫衣喝茶。心知唐紫衣找她必有要事，便一直耐心地等着。
　　自投入师门，唐紫衣对她管教甚严，习武练功，半点不许她马虎。若稍有差错，即便会受到责罚。偏生她性子有点野，是以经常闯祸。每次闯下的祸都会被唐紫衣轻描淡写的处理掉，她便会受到极其严厉的惩罚。
　　因此，她一直对唐紫衣又惧又敬。
　　唐紫衣笑容总是柔和，可桑洛很清楚，师父笑得越迷人，说话时越是轻描淡写，往往做出来的事便极其冷酷无情。
　　此刻的唐紫衣，便是笑容柔和，神色淡然。她悠然品了一会儿茶，方才抬眼瞧着桑洛，问道：“你是真的喜欢那位晋阳公主？”
　　桑洛道：“师父，情感之事焉能做假？徒儿自然是喜欢她才会与之成亲。”
　　唐紫衣道：“昨日她为了你不受责罚，奋不顾身跳下毒池，倒也颇有气魄。看得出来，她很紧张你。”
　　说着抬眼瞧着桑洛，似笑非笑道：“昨晚吐血了是不是？”
　　桑洛抿嘴不语。
　　唐紫衣微笑道：“只要你说实话，为师自然给你解药。”
　　桑洛垂下眼睑：“徒儿有罪，这是该有的惩罚，不敢向师父求解药。”
　　唐紫衣哼笑一声，道：“你也知自己有多冲动了？皇家的事岂是你我能胡乱掺合的？你竟为此而葬送祁寒的后半生，难道我唐门之人便是为着这些斗争而随意牺牲的？以往我对你的教导，你是不是全当耳旁风了？”
　　桑洛解释道：“师父，当时情况紧急，徒儿实在不忍心晋阳丧父丧兄。祁寒是为了救我才惨遭毒手，徒儿愿以死谢罪！”
　　唐紫衣凉声道：“不忍心，好一个不忍心。你不忍心旁人伤心，却忍心让祁寒受罪！凡事尽在取舍之间，你既舍了祁寒，要你的命又何用？他会恢复如初么？你将那晋阳公主看得如此之重，是不是为了她连为师的话也可以不听？”
　　桑洛垂首道：“徒儿不敢！”
　　唐紫衣沉默半晌，摆手道：“罢了，为师不为难你。”
　　说着从袖中拿出一个瓷瓶：“这是解药，你服下罢。”
　　桑洛岿然不动。
　　唐紫衣冷笑道：“若是不解毒，三日后你便会化为一滩血水，你舍得那位晋阳公主么？你若死了，唐门会容得下她一个小姑娘？你要知道，并不是所有人都清楚她是位公主。你离开她的这段时间，说不定已有人在找她的麻烦了。”
　　桑洛微怔，苦笑道：“师父说的是，徒儿糊涂。”
　　说完便吞了解药。心中忧虑师父所言的麻烦，可思及有东亭在，便暂时压下。
　　唐紫衣道：“你此次回唐门，不会是单纯来看为师吧？”
　　桑洛道：“徒儿听说唐门两艘商船被劫，想为师父分忧。”
　　唐紫衣道：“不必了！我已让清山清岩去了浩州。”
　　桑洛道：“徒儿可以前去协助他们。”
　　“风展与梦然早已去了浩州，你过去不怕碰上他们？”唐紫衣觑着桑洛，目光中透着几丝揶揄。
　　桑洛笑道：“怎会怕？她是我师姐啊。”
　　唐紫衣似笑非笑道：“你知我说的不是梦然。风展虽人称玉面郎君，其人度量却极小，当初你与梦然之间的纠葛，他理应记得很清楚才是。”
　　桑洛坦然道：“如今我已与晋阳成亲，陈年旧事，他堂堂七尺男儿，必不会如此小肚鸡肠。师父，徒儿也不瞒您，此次南下，我们是想去女儿国。”
　　唐紫衣一怔，恍然道：“去女儿国必定会经过流波海峡，原来如此。洛儿，你既为驸马，这些江湖纷争便莫要再理，安安分分过你的日子便好。我已让清河去了京都，以后京都的产业便让他管。”
　　桑洛心中惶恐，立马改坐为跪，仰首哀求道：“师父……求您别将徒儿逐出师门。徒儿知错了，求您开恩。”
　　此次回唐门，所有的责罚她都有想过，却未曾想过会被逐出师门。
　　唐紫衣微笑道：“你呀，在意这些做什么？只要在你心里我永远是你的师父，便足矣。”
　　桑洛心中悲凄，一时不知该说着什么。往日种种，如潮水般扑面而来。师徒情分，岂是说断便能断的？几番思虑间，更觉伤心，两行清泪无声滑落。
　　唐紫衣递了一块丝巾给桑洛擦泪，叹息道：“在为师心中，你永远是我的徒弟。我已没什么可教你的了，往后的路还是得你自己走。且唐门内斗激烈，你顶着嫡系弟子的头衔，难免招人眼红。现如今你贵为驸马，最好也不要再管江湖之事。洛儿，为师的用心，你可明白？”
　　桑洛攥着丝巾，牙齿紧咬。知多说无益，只有磕头。
　　唐紫衣泰然接受桑洛的扣头，心中难免唏嘘。当初还是个孩童的桑洛，如今已能独当一面。她当然气桑洛因晋阳而舍了祁寒的后半生，却也希望桑洛能够一世长安，故而不能将其留在身边。她的一生献给了唐门，只因她姓唐，桑洛却并没有义务。
　　师徒俩相对而坐，静默无言。
　　“门主，大公子求见。”唐紫衣贴身侍婢白苏来报。
　　“让他在花厅等着。”唐紫衣目光微沉，扶起了桑洛，随手理了理她略微凌乱的发丝，笑道：“缘分便是如此，总有尽头。洛儿，走吧。”
　　花厅内的唐清风不敢入座，低眉顺眼地立在一侧，静等着唐紫衣的到来。于他而言，唐紫衣便是唐门的一个神话，他不敢亵渎。他的父亲为唐门嫡子，都要对唐紫衣俯首，何况是他？
　　听到脚步声，他便立刻迎了上去，垂眸道：“给姑姑请安。”
　　唐紫衣嗯了一声算是回应，径直走到主座坐了，抬眼道：“清风来此，何事？”
　　唐清风不敢直视唐紫衣，盯着地板道：“有人擅闯禁地，胡长老已抓获贼人。”
　　“哦？”唐紫衣饶有趣味地盯着唐清风，一个哦字既透着威严又透着怀疑。
　　唐清风瞟了一眼唐紫衣身后的桑洛，神色严肃道：“后山重地，擅闯者乃死罪！”
　　唐紫衣漫不经心地掀开茶盖，淡淡道：“将人带到刑台。”
　　“是！”
　　唐清风领命而去，转出回廊便是得逞一笑。唐清雨去找晋阳，便是他授意的。他的这个弟弟，素来是个人小鬼大的，借唐清雨之手引晋阳去禁地，便是为了整治桑洛。昨夜在院中发生的事并没有躲过他的耳目，他的人说桑洛因过被罚，而晋阳则舍身跳下毒池，最后桑洛幸免于难。如此，他便笃定此二人感情甚笃。若是其中一人受刑，另一人定然痛不欲生。他向来视桑洛为绊脚石，此事虽不能将桑洛置于死地，却也能令其痛彻心扉。
　　何乐而不为？
　　唐门刑台乃是专门执行门规之地。
　　桑洛瞧见被五花大绑的晋阳和东亭时，整个人都懵了。
　　东亭被两个人押着，仍是面无表情，只冷眼瞪着同样被五花大绑的唐清雨。追入密林后，他很快便寻到唐清雨，几番交手下，终是将之擒获。正待逼问解药，林中突然窜出两人，均是武功高强的老头子，他打不过，才被擒住。
　　晋阳穴道被点，嘴里亦被塞了白布，千万句话想说而无能为力，只有无助的瞧着桑洛。
　　桑洛自是心疼，可唐紫衣在此，她完全不敢造次。且到底是怎么一回事，仍是一头雾水，亦不敢轻举妄动。眼神询问晋阳，却得不到结果。
　　唐紫衣眼风瞥向桑洛，摆手道：“松绑！”
　　一个灰衣老者上前，给晋阳松了绑。
　　“说吧，为何私闯唐门禁地？”唐紫衣目光落在晋阳身上，见其蹙眉瞪着唐清雨，不禁一笑。
　　门中这些勾心斗角的事，焉能逃得过她的耳目。有时不累及任命，便懒得搭理罢了。唐清雨人小鬼大，是个唯恐天下不乱的。唐清风心思深沉，自幼惯喜玩弄权术，办事能力很不错，心眼儿却太小了些。兄弟二人，均不是令人省心的。
　　桑洛哪里管得了那么多，跪地道：“师父，瑾儿初来唐门，且手无缚鸡之力，怎会擅闯禁地？其中定有蹊跷。”
　　唐清风道：“此人被胡长老亲手擒获，还会有假么？”
　　唐紫衣顾向胡长老。
　　胡长老道：“回门主，的确如此。”
　　唐紫衣微微点头，又顾向晋阳，悠然道：“你可有话要说？”
　　晋阳满腔怨气无处宣泄，冷声道：“我自个儿愚钝，被奸人所欺，认栽便是。可你们将一个女子锁在木屋内，实在残忍！”
　　“瑾儿！”桑洛低声呵斥。唐门的刑法，向来便十分严厉。如今无论事情经过如何，晋阳终归是擅闯了禁地，犯了门规。现下的局势，对他们十分不利。后山那位祖宗，也不是晋阳能随意拿出来说的。
　　唐紫衣目光一沉，嘴角反而扬起一丝微笑，问道：“你看到了？还做了什么？”
　　晋阳被桑洛一吼，心里顿时无限委屈，抿着唇不愿再说话。她其实并未瞧见那人的容貌，只觉得其被锁着颇为可怜，刚想问其身份，便被人从背后点了穴，五花大绑地带到了刑台。
　　桑洛心中不忍，低声道：“瑾儿，师父问话，你如实回答便是。”
　　晋阳忍住心中的酸楚，捏着手指道：“我什么也没做。”
　　唐清风道：“即便是什么也没做，也已擅闯了禁地。唐门历来便有规矩，私入禁地者，死罪！”
　　晋阳身子一抖，咬唇瞪着唐清风。一开始，她就怀疑是有人指使唐清雨下毒。现如今，不得不怀疑主使者乃是唐清风。思及此处，反而心中平静，当下将自己此前的遭遇一五一十说了。
　　桑洛听后，冷眼瞧着唐清雨，问道：“你对她下毒了？”
　　唐清雨嘴里被塞了白布，唔唔唔直叫唤。
　　唐紫衣道：“都松绑。”
　　一得自由，唐清雨立时指着唐清风大骂。他才十一岁，虽则顽皮，可心眼儿并不坏。唐清风跟他说桑洛娶了个貌若天仙的妻子，让他去瞧瞧，顺便开个玩笑啥的。作弄别人，向来是他的拿手好戏。万万没想到的是，兄长会连他也一起设计了。
　　唐清风笑道：“十七弟，你到底在说什么？唐门的规矩，我再清楚不过，怎会明知故犯？”
　　“你……”
　　唐清雨气得小脸通红，差点儿就跳起来了。可他并不笨，想了想便知道这次是栽了。当时商谈时，只有他和唐清风在场，没有人证实。唐清风来个不一问三不知，他只有哑巴吃黄连，有苦说不出。当下捏紧小拳头，跪地道：“姑姑，我说的都是真话，都是大哥让我过去找师嫂再将她引到后山的，若有一句谎言，天打五雷轰！”
　　“好了！”
　　唐紫衣站起身来，云淡风轻道：“规矩自然不能破，都杀了吧。”
　　唐清雨立时委屈得哭了出来。
　　桑洛道：“师父，不知者无罪！”
　　唐清风道：“姑姑，规矩不能破。”
　　唐紫衣微微挑眉，顾向唐清风：“清风，清雨可是你的亲弟弟，你忍心让他去死么？”
　　唐清风道：“就算是亲弟弟，犯了门规也要接受惩罚。”
　　唐清雨叫道：“唐清风！你好狠的心！我要告诉爹爹！”
　　桑洛道：“师父，徒儿教导无方，一切罪责，徒儿愿一力承担！”
　　唐清风道：“师弟，这次确实是你教导无方，唐门重地，岂是外人能随意出入的？”
　　唐紫衣道：“清风以为该当如何？”
　　唐清风道：“自然是执行门规。”
　　唐紫衣问唐清雨：“清雨，你可知错？”
　　唐清雨道：“清雨知错！可是姑姑，是唐清风说在后山给我准备了好玩的我才去的。”
　　唐紫衣道：“门中规矩，你没背熟么？后山重地，你也敢去？若不是有人抓住你，你早已死了。”
　　唐清雨一阵后怕，垂首道：“清雨一定背熟门规，再不犯错。”
　　唐门门规，整整一本书，他年纪小，性贪玩，从不愿仔细熟读背诵。如今被算计，方知后悔。
　　唐紫衣沉吟半晌，道：“念你初犯，杖责二十，抄十遍门规，禁足一年。”
　　说着顾向桑洛：“洛儿愿意一力承担，为师便成全你。来人……”
　　说着一摆手：“杖责二十，逐出师门！”
　　桑洛自然知道唐紫衣是顺水推舟，将逐出师门之事公之于众。可她心里也很是酸楚，思及往日师徒情分，忍不住便掉了泪。
　　晋阳则十分自责。她的一个无意之举便令桑洛被逐出师门，见其暗自抹泪，心中也很不好受。
　　唐清风一早便已猜到唐紫衣不会轻易杀人，坚持执行门规，只是不想要桑洛太好过而已。此刻，心中虽有遗憾，更多的却是欣喜。
　　可他也隐隐觉得好像跌进了一个圈套，可他想不明白，便不做细想。见唐紫衣神色自若，更是摸不透她的心思。只想着如今唐门少了一个桑洛，日后他的门主之路便也少了几分阻碍。至于唐清雨，他从未放在心上。只不过一个十一岁的孩童，能翻起多大的浪来？
　　唐紫衣则似有若无的瞧着唐清风，心中冷笑。此人所作所为她心里一清二楚，若想拔掉，随时都可以。只不过，留着唐清风却是大有用处。有唐清风在，才能有效的制衡，若是没了唐清风，唐门内斗将会更激烈。
　　戒律堂的弟子已摆好了行刑工具，唐清雨和桑洛立时被架上刑台。
　　晋阳冷声道：“放肆！你们放开她！”
　　桑洛朝她微微摇头。
　　晋阳想要冲过去替桑洛挨板子，奈何完全不能动，不禁热泪盈眶。
　　桑洛笑道：“二十棍而已，不痛不痒。”
　　晋阳急得快要哭了，大声道：“你们……”
　　话刚出口，便被唐紫衣隔空点了哑穴。


第七十章
　　阳光很温暖，晋阳的心却很凉。
　　世间最痛苦的事，莫过于只能眼睁睁的看着爱人受刑而无能为力。
　　棍子打在肉身上的响声，每一下都似打进了晋阳心里。
　　唐清雨被打得哇哇大哭，连连求饶。
　　桑洛只是死死握紧拳头，额头冷汗直冒也没有哼过一声。
　　唐紫衣静看一场责罚，完了蹲在唐清雨跟前，含笑道：“清雨，痛吗？”
　　唐清雨哭道：“姑姑，我知错了，再也不敢了。”
　　唐紫衣道：“小小年纪不学好，下次再犯，让你父亲亲自处死，你怕不怕？”
　　唐清雨全身都开始发抖。
　　唐紫衣摊开手掌：“解药。”
　　唐清雨只有乖乖交出解药，委屈道：“我只下了一点点，不会要了她的性命。”
　　唐紫衣道：“唐门的毒，可不是用在恶作剧上的，闭门思过的一年，你自己好生想想。若是想不通，便再关一年禁闭。”
　　唐清雨恭敬道：“是。”
　　唐紫衣满意点头，摆了摆手，唐清雨便被两个人给抬走了。施施然起身，行至晋阳跟前，将解药喂其服了。
　　晋阳忍住眼泪，咬牙道：“唐门主，你可不可以替我解开穴道？”
　　唐紫衣挑眉道：“你有胆子闯我禁地，本应让你吃些苦头的。不过，看在洛儿平日里颇为听话，我也不与你一般计较。”
　　说着将一个小瓷瓶塞进晋阳手里，便替其解了穴道。
　　晋阳隐约猜到瓷瓶里装着的是伤药，却不及细想。此刻她的脑海里便只有桑洛，已顾不上向唐紫衣道谢。
　　“扶我到师父身边。”桑洛硬撑着站起来，朝晋阳勉强一笑。
　　晋阳依言扶她过去。
　　桑洛面向唐紫衣，双膝跪地：“师父恩情，徒儿无以为报，他日若有能用得上徒儿的地方，徒儿定当赴汤蹈火。”
　　唐紫衣微笑道：“如今我已不是你师父，你且去吧。”
　　说着弯腰去扶桑洛。
　　桑洛咬着嘴唇，大颗眼泪不由自主地往下掉，怎么也不愿意起来。
　　唐紫衣心中暗叹，背过身不再看桑洛，吩咐道：“发帖子通知各大门派，桑洛已被逐出师门，此生与唐门再无瓜葛！”
　　此话一出，桑洛忍不住垂头而泣。
　　她能明白唐紫衣的意思。她既娶了晋阳，便是皇亲国戚。祁寒那样的事情，不能够再有第二次。唐紫衣不想她日后为难，已替她做了决定。
　　此事既不能两全，取舍之间，她也会选择晋阳。可她仍放不下唐紫衣，心中疼痛难当。
　　晋阳见桑洛哭得这般伤心，同样心疼得很。想要劝解，却不知从何说起。自认识桑洛以来，这还是桑洛第二次哭得如此伤心。第一次是害怕失去她，此次则是为了师徒之间的情分。她向来知道桑洛是重情重义之人，此刻难免觉得唐紫衣太过绝情。可她也知道桑洛极其看中唐紫衣，心中那些埋怨的话便哽在了喉头。
　　唐紫衣顾向唐清风，含笑道：“你可满意这样的结果？”
　　唐清风垂头不语。
　　唐紫衣叹息一声：“送他们出去吧。”
　　扔下这句话，头也不回地离开了刑台。
　　待四下再无旁人，唐清风才啧啧笑道：“桑师弟……哦不，桑兄……如今唐门已不是你能随意出入的了，请吧。”
　　晋阳瞪着他，目光冷冷。
　　“瑾儿，我们走。”桑洛不搭理唐清风的冷嘲热讽，抹干眼泪，在晋阳的搀扶下往外走。
　　回院子里拿包袱之时，并未见到唐紫衣。
　　桑洛神色黯然，心中难过。
　　走过熟悉的院落，踏在承载着记忆的青石板路上，又是一阵抑制不住的伤心。
　　唐清风冷眼旁观，一直不远不近的跟在几人身后。
　　待行至索道旁，唐清风含笑道：“索道正在维修，桑兄还是走山路的好。”
　　被打了二十大板，走路已十分艰难。索道明明好好的，唐清风偏要说坏了，摆明是故意刁难。
　　晋阳正要发作，却被桑洛攥紧了手掌：“山路风景独好，走吧。”
　　晋阳皱眉道：“你这样如何能自己走？我让东亭背你。”
　　桑洛摇头，咬牙步行下山。
　　没走多远，祁寒祁慕便追赶而来。
　　祁慕道：“门主说唐门已不需要我们，我们只有跟着公子了。”
　　桑洛笑道：“那走吧。”
　　一路走走停停，桑洛始终不要人背，走了近两个时辰方才到得山脚。
　　唐清风竟也不催促，一路走在最后，一言不发，嘴角上扬。
　　待到离开了迷雾丛林，桑洛才转身瞪着唐清风，冷声道：“今日之事，我记下了。”
　　唐清风含笑道：“桑兄，这件事可跟我没关系。”
　　桑洛哼笑道：“你自己心里清楚。”
　　唐清风含笑不语。
　　晋阳已不愿再看见唐清风的嘴脸，拉了拉桑洛的衣袖：“我们走吧。”
　　*
　　木盆里的水已被鲜血染红。
　　祁慕用剪刀剪开内衫，露出被打得皮开肉绽的肌肤。血仍在流，刺目得很。
　　“公子一回来便惹门主生气，被打得如此凄惨，还被逐出师门，你到底怎么想的？”她与祁寒住在东院，完全不知道发生了什么事。只在白苏口中听说桑洛被逐出师门，让他们追上去。
　　桑洛痛得直抽气，只得咬着枕角哼哼。二十棍，她并未运功抵挡，生生受了。
　　晋阳用丝巾给其擦汗，央求道：“祁姑娘，你快替她治伤吧。”
　　祁慕乖乖闭嘴，开始清洗伤口。
　　桑洛痛得小脸煞白，不停的冒冷汗。
　　晋阳握紧她的手，含泪道：“你为何总是不顾惜自己的身子，偏要惹我伤心。”
　　桑洛努力扯出一丝微笑：“二十棍打在我身上没什么的，若是打在你身上，我得心痛死。师父这般责罚，已算轻的了。”
　　晋阳道：“是我害了你。”
　　桑洛笑道：“傻姑娘，这不怪你。若是我初见清雨，也会被他天真无邪的外表所欺。此事摆明乃是唐清风主使，只可惜清雨年幼，拿不出证据。”
　　晋阳道：“唐清风连自己的亲弟弟都算计，实在心狠至极。”
　　桑洛道：“他一心想谋门主之位，亲情于他而言，犹如云烟。”
　　猛地一阵刺痛传来，桑洛疼得龇牙咧嘴，叠声喊轻点儿。
　　祁慕道：“上药了，忍着点儿。”
　　桑洛嘴上叫得厉害，脸上却没有表情，她仍在为刚断了的师徒名分而伤心。虽则唐紫衣说了不必在意这些表面的东西，可她仍是介怀。她心里自然仍当唐紫衣是师父，可如今已不是唐门中人，日后要见面怕是千难万难了。
　　晋阳哪里知道桑洛此刻内心正在千回百转，只细细替她擦汗，埋怨道：“你师父也是，怎地如此狠心。”
　　未见唐紫衣之时，心中是既忐忑又害怕还带着一丝敬畏。如今，却是有些怨了。
　　伤口灼热感已渐渐褪去，竟是冰冰凉凉很是舒服。
　　桑洛侧过头，问道：“你给我敷的什么药？”
　　祁慕道：“药是公主给的。”
　　晋阳将瓷瓶递给桑洛，叹息道：“总算你师父还有点良心，偷偷给了我这瓶伤药。你感觉怎么样？还疼不疼？”
　　桑洛没有回答，握紧小瓷瓶怔怔出神。这种冰冰凉凉的感觉，她很是熟悉。小时候被唐紫衣救起，敷药后便是此种感觉。长大后每次受伤，回唐门敷药后亦是此种感觉。
　　往日种种，皆似云雾，在心中飘飘荡荡，难以消散。
　　“这是师父研制的上好伤药，这种皮外伤，敷了药三五日便能痊愈。”桑洛忍不住长叹一声。
　　晋阳见其如此，安慰道：“别这样不开心，你不是说唐门内复杂得很么？离了这种地方，未必是坏事。”
　　她觉得唐紫衣有些绝情，语气中难免便有些怨怼。将徒弟打二十棍逐出师门，一点也不念旧情。
　　桑洛听了轻轻摇头：“你不懂。”
　　江湖人最重情义，师恩便如同再造之恩，岂能如此轻易释怀？
　　抬眼见晋阳蹙眉不语，暗叹着执了她的手，温言道：“其实师父并没有要收弟子的意思，当初是我死皮赖脸跑来唐门找她，她拗不过我才让我留在唐门的。”
　　晋阳皱眉道：“那你师姐呢？”
　　桑洛道：“师姐出身名门，乃是洛河梦家的嫡女。师父收她为弟子，却并没有怎么教她武功，教的是奇门遁甲。若不是当年梦家出了点事，她是不会在唐门住下的。如今她嫁到了神剑山庄，更是跟唐门扯不上什么关系。我不同，一没有梦家那样的家庭背景，二则表面是个男子，且一直投身唐门为师父重用，这一点很惹人眼红。唐门门主之争，私底下斗得颇为厉害，我与清山清岩两位师弟走得颇近，那些人便以为我站了队，私底下总想除掉我这个绊脚石。师父逐我出师门，是为了我好。”
　　说着很认真得觑着晋阳：“若没有师父便没有如今的我，你不可以对她有怨，知道吗？”
　　一番解释后，晋阳心中对唐紫衣的怨气果然消了不少，可她想起桑洛受的那二十棍仍不能完全不生气，淡淡道：“我见你师父好像也不怎么喜欢我的样子，日后不与她见面便是了。”
　　桑洛道：“没有的事，她私底下夸你有气魄来着。”
　　她很清楚唐紫衣是将祁寒的事全怪在了晋阳身上，这才对其颇为冷淡。可她想要师父和媳妇儿相处融洽，自然便藏在心里不说。
　　“是么？”晋阳将信将疑。她不笨，且直觉超准。她感觉唐紫衣对她并不是很满意。
　　桑洛笑道：“自然。”
　　祁慕处理完伤口，说了些需要注意的地方，便即告退。
　　桑洛瞧着祁慕的背影，幽幽叹了口气：“我被逐出师门不要紧，倒是害了祁寒祁慕。他们本应为唐门重用的，如今却只有跟着我受罪。”
　　晋阳道：“你不在唐门，他们留下，必定会被人欺负。唐门有唐清风那样的人在，永远不会太平。”
　　桑洛道：“师父自有法子制住唐清风的。”
　　晋阳道：“今日之事，明显便是唐清风主使，我就不信你师父看不出来。”
　　桑洛笑道：“瑾儿，这些你还不懂么？杀了唐清风，并不是明智之举。唐清风此人，并不是庸才，留他一条性命，大有用处。只要他不做出些不可原谅之事，师父暂时也不会杀他。这道理，跟你父亲不杀你的那个哥哥是一样的。”


第七十一章
　　已是五月，蜀地湿热。
　　桑洛好不容易在疼痛中睡去，睡梦中却仍是叫着师父。
　　晋阳一直守在床榻边，见其眉头紧皱，两行清泪自眼角落下，不禁心中酸涩。
　　桑洛必定将唐紫衣看得极重，才会这般伤心。此时此刻，她不禁在想，将桑洛圈在身边是否正确。桑洛本是自在人，投身江湖肆意潇洒，如今却因为她而被圈在京都，被宫中规矩所束，不得自由。
　　一觉醒来，已是日暮。
　　香气扑鼻而来，甚是惹人嘴馋。
　　桑洛撑着头觑着晋阳，微笑道：“睡醒了就有得吃，我可真是好福气呀！”
　　晋阳正在一勺一勺地晾着汤，突然听到桑洛说话，吓得手一抖，差点儿洒了，不禁嗔怪地瞧着桑洛：“吓死人了你……”
　　说着端起晾得差不多的汤行至床边，将汤碗凑近让桑洛闻：“香不香？”
　　“香！”桑洛狠狠地嗅了两嗅。
　　晋阳笑道：“你得补一补才行。我特意让店小二熬的猪骨汤，花了整整十两银子。”
　　桑洛啧啧两声，笑道：“你可知十两银子够平常百姓吃喝数月？败家！”
　　晋阳哼声道：“又不是没银子，我败得起。你快尝尝……”
　　桑洛喜滋滋地喝掉一碗鸡汤，还想再来一碗。
　　晋阳笑道：“不许喝了，我点了你爱吃的菜，一会儿多吃点。”
　　店小二送来饭菜，便即退下。
　　晋阳很有耐心的喂桑洛喝汤吃饭，温柔又细致。
　　“受伤也挺好，能够享受贵族般的待遇。”桑洛满意地吃下最后一口饭，如是说道。
　　晋阳将勺子扔进碗里，笑道：“美得你，快点好起来服侍本公主，知道吗？”
　　桑洛连连点头：“你吃了没？”
　　晋阳摇头道：“没什么胃口。”
　　桑洛皱眉道：“这怎么行？”
　　说着撑着床就要爬起来：“我陪你下楼吃饭。”
　　晋阳按住她：“血才刚止住，你就别乱动了。”
　　方才桑洛睡着之时她查看伤口，见到伤口竟已开始结痂，不由得赞叹唐紫衣给的伤药实在太棒。
　　桑洛正色道：“必须得吃饭。”
　　晋阳拗不过她，无奈道：“好，我让店小二再送点饭菜上来。你好好儿躺着，不准乱动。”
　　桑洛这才展颜，趴在枕头上看着晋阳开门出去。
　　没过多久，忽闻楼下打砸声起，她猛地睁开眼，忙扯过裤子穿上，赤着脚跑出走廊。楼下围了一圈人，酒坛子被砸了好些，碎片满地，酒香四溢。
　　她在人群中找寻晋阳的身影，无果。正想下楼去寻，后背却被拍了一下，回头，晋阳正一脸不悦地瞪着她。那模样，像是要发脾气了。
　　“我担心你……”桑洛只有赔笑。
　　晋阳蹙眉盯着桑洛光溜溜的脚丫子，再瞧着她那衣衫不整的模样，哭笑不得：“你呀，从不叫人省心。”
　　“走，我们回房。”桑洛揽过晋阳，又哎呦哎呦的叫伤口疼。
　　晋阳叹息道：“你说你是不是自作自受？我叫祁姑娘再过来替你瞧瞧。”
　　桑洛道：“不用，没事的。他们用过饭没？”
　　晋阳道：“你睡觉时他们便已吃过了。”
　　经过桑洛一番折腾，刚结痂的伤口有些已经裂开，晋阳只有边责骂边帮她敷药。
　　“楼下怎么回事？”桑洛努力让自己表现得很轻松。
　　晋阳道：“不清楚，你管那么多做甚？”
　　桑洛道：“我就问问。”
　　晋阳道：“我知你是担心唐清风追过来，说实话不行吗？”
　　桑洛讪笑道：“夫人果然聪明。”
　　晋阳道：“聪明便不会被人当傻子一样骗了。”
　　桑洛道：“傻姑娘，这事真的不怪你。”
　　晋阳道：“你最好别再离开我，不然我又给别人骗走了。”
　　桑洛笑道：“是吗？”
　　晋阳鼻子一皱：“是呀！因为我笨。”
　　桑洛摸着下巴道：“看着挺聪明一姑娘呀，怎么会是个笨蛋？”
　　晋阳抬眼一瞪，揪住桑洛胳膊嫩肉：“你说谁是笨蛋？”
　　桑洛无辜道：“是你自己一直说自己笨啊，我说就不行吗？”
　　“不行！”
　　说着打了桑洛一下：“躺好，药还没敷好。”
　　敷完药，晋阳拉过被子盖住桑洛的大长腿：“方才我见楼下有几人鬼鬼祟祟的，颇为可疑，会不会真是唐清风派来的人？”
　　桑洛皱眉道：“且静观其变。”
　　晋阳担忧道：“如今你有伤在身，若是唐清风真的死缠烂打，我们势单力薄，该如何是好？”
　　桑洛想了想，道：“在家靠父母，出门靠朋友。在蜀地，我还是有几个好友的。”
　　晋阳道：“文伯仲？”
　　桑洛摇头道：“他在江阳，远水救不了近火。店小二什么时候送饭菜上来？”
　　晋阳道：“快了，我也没叫什么难做的菜。”
　　桑洛支起身子，道：“扶我去桌旁，我要写封信。”
　　晋阳不想她乱动，颇为不愿道：“你要做什么？”
　　桑洛笑道：“搬救兵啊。”
　　晋阳叹息一声，环顾四周，将一张凳子搬到了床边，复又将笔墨捧了过来，将手帕摊开在凳子上：“快写！”
　　桑洛忍住笑，挪了挪身子，提笔疾书。刚写下最后一笔，门便被敲响了。店小二的声音自门外传来，晋阳叫的饭菜已然备好。
　　墨未干，桑洛边用手扇风边用嘴吹，完了还抽空嗅了嗅晋阳的手帕。
　　晋阳觉得好笑，撤了笔墨和凳子，开门让了店小二进屋。
　　桑洛朝店小二招手道：“小二哥，你过来一下。”
　　店小二听话地来到了床边，微笑道：“客官有何吩咐？”
　　桑洛将手帕叠成方形递给店小二，道：“劳烦你跑一趟东街的常府，将此物递给常府二公子常致远。”
　　说着顾向晋阳：“瑾儿，给小二哥拿点茶水钱。”
　　晋阳出手阔绰，一给就是十两银子。
　　店小二自不会拒绝，接过银子道：“客官放心，常府小的知道，定然给送到常二公子手上。”
　　店小二走后，桑洛便逼着晋阳用饭，强制性要求其吃了大半碗饭。
　　晋阳怕她又蹦下床影响到伤口愈合，只好乖乖听话。思及桑洛搬的救兵，不禁问道：“你的朋友是怎样一个人？”
　　桑洛见其提箸思忖，侧脸一如既往完美，不禁微笑道：“一会儿你见到他便知道啦！”
　　晋阳道：“你先告诉我，了解一下见了面才不会失礼。”
　　桑洛道：“我觉得你们应该很投缘。常兄最是精通音律，琴棋书画在蜀地都很出名，且他还有一个绝技……”
　　“什么绝技？”晋阳来了兴致。
　　桑洛笑道：“变脸！”
　　晋阳欣喜道：“便是南戏中的变脸么？”
　　其时戏曲分南北，北戏晋阳常听，南戏却极少有机会听到。只有平日里宫中有盛大节日之时方能有幸目睹。而变脸，便是南戏中蜀戏的一大特技，素来传男不传女。坊间言说蜀戏冠天下，她还未曾体验过一场地道的蜀戏，实乃憾事。
　　桑洛见其如此感兴趣，笑道：“对呀，等我身上好些，带你去见识见识。”
　　晋阳自然连忙应了，心中对那常致远有了几分兴趣。
　　桑洛说待会儿常致远定会来接他们，便让祁寒祁慕将行李收拾了一番，静等着常致远来接。
　　等待期间，晋阳又想起了唐门后山那位被锁着的女人，问桑洛道：“唐门后山锁着的人是谁？为何要锁着她？”
　　桑洛听了沉默半晌，道：“她是唐门老一辈的人物，因犯了门规被关在后山。她身中奇毒，总会在月圆之时跑出来杀人，故而被锁在后山。”
　　晋阳皱眉道：“世上竟有这样的毒，真是闻所未闻。”
　　桑洛道：“大千世界，无奇不有。唐门所见所闻，日后不要再提及，知道吗？”
　　她虽已不是唐门中人，却仍不会将唐门的机密随意泄露，她相信晋阳也是。
　　晋阳点点头。有过一次经历，她自然会吸取教训。出门在外，她要尽可能的少给桑洛添麻烦。
　　二人聊了很久，直到房门被敲响。
　　晋阳去开门，便见到一个白衣公子立在门外。面容算不上英俊，身材也比一般男子要矮一截。平目望去，竟觉得此人跟自己差不多高。
　　“阁下便是常二公子么？”惊觉一直盯着别人看很不礼貌，晋阳露出一个礼貌得体的微笑。
　　常致远微微欠身，微笑道：“正是。”
　　“常兄，快进来！”桑洛听到常致远的声音，在屋内朗声道。她已好些时候没见过这位朋友，心中欣喜不已。
　　晋阳闻言，侧身让了常致远进屋。
　　常致远文质彬彬，看起来并不像是习武之人。虽则身量不高，却有着一股子特有的气质。旁人见了，绝不会因为他身材瘦小而忽略之。
　　在常致远来之前，晋阳已然服侍桑洛穿戴整齐。不过因其伤在屁股跟大腿之间，坐不得。此刻撑着桌子随意靠着，含笑觑着常致远，道：“我以为你已把我忘了。”
　　常致远手中折扇微微一转压在桑洛右肩，微笑道：“这句话该我来说才是。你这一走便是几年，整个江湖竟也听不到你的消息。怎么？还在为那位美人儿伤神啊？”
　　桑洛讪讪一笑，朝晋阳招了招手，待其行至近前才搭上她的胳膊，道：“忘了介绍，这是内子。”
　　常致远面露讶色。
　　晋阳做男装打扮，他也没仔细打量，只道是桑洛的随侍。此刻桑洛的介绍，不禁仔细打量。
　　“原是弟妹，有礼了。”他再次仔细打量着晋阳，惊觉此人容貌竟如此不俗。再顾向桑洛，同样的俊逸不凡。一时间，只觉两人极其般配，不禁羡慕万分。
　　桑洛一把拍在常致远肩头，挑眉道：“是不是羡慕得很？”
　　常致远笑道：“自然。得此佳妻，贤弟实在有福。”
　　他早已有一妻一妾，容貌虽是上等，却绝比不上晋阳。不过他也不遗憾。他自己本就算不上十分英俊，能够有一妻一妾他已知足。
　　桑洛笑道：“这次要麻烦常兄几日了。”
　　常致远道：“兄弟之间，不必如此客气。为兄已备好马车，正在客栈外候着。贤弟和弟妹若不介意，便在府上多住几日。”


第七十二章
　　马车就停在客栈外的榕树下。
　　常致远也的确是一个很细致的人，听闻桑洛身上有伤，便一路扶着桑洛。礼数周到的将一行人迎到了马车旁，还出手阔绰的给了送信小二哥二十兩银子，喜得店小二连连谢赏。
　　不过，马车才刚起步，便被一行人拦了下来。
　　晋阳掀开车帘，见到的是十来个劲装结束的汉子持着兵刃将马车围了起来，回首瞧着桑洛，问道：“会不会是唐清风的人？”
　　马车内不好躺着，桑洛又不能坐，此刻正笔直的跪在软垫上。抬眼见到那些人只淡淡一笑：“管他什么人，一切交给常兄便是。”
　　常致远就坐在车辕上，摇着折扇含笑不语。
　　坐在他身边的车夫喝道：“你们好大的胆子！知道这是谁家的马车吗？竟敢当街拦截！”
　　那些人二话不说，只朝马车逼近。
　　常致远跳下马车，抱拳道：“各位，请教了。”
　　手中折扇凭空飞出，转了一圈回来已然有四个人跌倒在地。
　　晋阳不禁讶然。
　　常致远看起来像个书生，又像戏台上的小生。手握折扇，带着方巾，一派斯文。她还以为常致远不会武功，如今见其出手，倒像是个中高手。
　　桑洛将她的表情尽收眼底，撑着头盯着外面打得正欢的场面，含笑道：“常兄人称百变书生，百变招式，千张面孔。”
　　“千张面孔？”
　　桑洛笑道：“其名由来，一则其精通变脸，二则其易容术冠绝蜀地，仅次于师父，在祁慕之上。”
　　果真是人不可貌相。
　　晋阳感叹着，问道：“你师父还精通易容术？”
　　桑洛怅然道：“少有师父不会的。若论短处，便是师父她不会做饭。当初我学厨艺，也有讨好师父的意思。”
　　她们在马车内旁若无人地说话，东亭祁寒祁慕静静听着。
　　而车外的常致远，已然将一干人等打趴下了，摇着折扇道：“无论是谁派你们来的，回去告诉他，直接来找我常致远！”
　　一干人等听到常致远的名字，纷纷连滚带爬地跑了。
　　桑洛朝常致远一笑，拍手道：“常兄好威风！”
　　常致远笑了笑，跳上马车吩咐车夫赶车，而后缩进马车跪坐在桑洛对面，问道：“你又惹事了？”
　　桑洛似笑非笑道：“常兄害怕么？”
　　常致远道：“笑话！我常致远害怕过谁？我就知道你一找我准没好事。你惹了谁？总该让我知道吧？”
　　桑洛沉默半晌，道：“惹了唐清风，你的死对头。还有……就在不久前我已被逐出师门。”
　　常致远愣了愣，道：“当真？”
　　他与唐清风之所以成为死对头，是因为他的妻子。当初两个人抢女人，他胜唐清风败。此后便成为了老死不相往来的死对头。唐门在蜀地称霸，各个门派多有忌惮，俯首称臣的有之，心有不甘的亦有之。而他常家，乃是世家，素来与唐门交好。若桑洛当真被逐出师门，他带其回家，倒不好与父辈交代了。
　　桑洛似是看透了他的心思，笑道：“常兄不必多虑，我被逐出师门只不过是师父的权宜之计，做做样子的。只要你不惧唐清风，师父那里，我自会解释。如今的唐门，做主的可是我师父。”
　　常致远沉吟道：“唐清风那斯果真不是安分守己之人。你一回来便与他对上了，日后怕是有得烦。”
　　桑洛道：“他还不敢明目张胆地将我怎样，只要你腾个地方让我养好伤，我自会要他吃不了兜着走。”
　　常致远道：“实不相瞒，你也知常家与唐门世代交好，我若带你回府，那些老家伙定会诸多阻拦。这样吧，我带你去我的别院。那里很安全，鲜少人知。”
　　桑洛含笑点头。
　　常致远连忙让车夫掉头，亲自出去赶车，一路奔向别院。
　　竹影婆娑，风吹过，沙沙作响。
　　别院便隐在一片竹林之后，甚是清幽。
　　晋阳与祁慕一左一右搀扶着桑洛，东亭祁寒紧随其后，四人跟着常致远踏入了院门。
　　正在院内打扫的几个仆人迎了上来，礼数周到。
　　常致远摆手道：“收拾一下东厢，奉茶。”
　　院子颇大，假山人工湖，四周又有无数盆栽围绕，颇为雅致。
　　桑洛四周扫了扫，笑道：“想不到常兄竟如此风雅。”
　　常致远道：“又来拿我说笑了。此处夏日用来避暑，平日里无人前来的。走走走，你我许久不见，进屋叙叙旧。”
　　说着顾向晋阳，微笑道：“弟妹也一起，给我讲讲你们的故事。”
　　晋阳笑了一下，道：“相公她身上有伤，怕是不能饮酒的。”
　　常致远笑道：“煮茶夜谈，可否？”
　　晋阳含笑点头。至今为止，她见过桑洛两个朋友，都觉得很不错。物以类聚人以群分，果然是什么样的人便会交什么样的朋友。
　　常致远与桑洛站在一起，足足矮了半个头，其人气度却浑然天成，清雅谦和，给人的感觉很舒心。而他虽其貌不扬，一双眼睛却很是有神，加之其衣着讲究，浑然便是个世家子弟的楷模。
　　围炉夜话，煮一壶茶，烤几串肉。
　　茶香四溢，肉香扑鼻，晋阳忍不住食指大动。
　　桑洛将串好的肉一块一块弄下来放入碗中，朝晋阳笑道：“试试这烤肉，有点辣，看喜不喜欢。”
　　常致远见状，提壶斟茶时不禁笑道：“贤弟竟如此细心，难怪弟妹这样绝世无双的女子都甘心陪伴左右。”
　　桑洛笑道：“常兄何必羡慕？你家那两位也是蜀地数一数二的美人儿，你享着齐人之福，还待如何？”
　　常致远道：“倒也是。不说这些啦，你这几年都去了哪里潇洒快活？”
　　桑洛一边烤着肉一边道：“在京都闲了两年。”
　　常致远道：“如此说来，弟妹乃是京城人士？”
　　晋阳正在吃烤肉，无暇顾及常致远。只不过，对此人的好印象打了个折扣，因着桑洛方才说他已有一妻一妾。虽则男子三妻四妾乃是常态，可她一直不认同。有幸生在皇家，于这一现象多有避免。可她听到一些男子三妻四妾时，仍会为那些女子感到惋惜和不甘。如此一来，她便不怎么想搭理常致远。故而，其问话她假装没有听见。
　　无人回答，难免会尴尬。
　　桑洛只好笑着替她回答：“我与她确实是在京都认识的，一番折腾下来，倒也没有错过。”
　　常致远抿了一口茶，笑道：“本就不该错过。这么好的女孩子，错过了可是你的损失。”
　　说着顾向晋阳，见其仍十分优雅斯文地再与烤肉做斗争，不禁又是一笑，道：“贤弟此番回来，可有要事？”
　　桑洛听了动作，将烤肉翻了个面，半晌才道：“我本来是带着内子四处游玩的，却在途中听闻唐门商船被劫，便回来看看有没有需要我出力的地方。不曾想……”
　　思及如今已不是唐门中人，怅然道：“原是我做事诸多不妥，师父才容不下我。”
　　常致远替她斟了茶，宽慰道：“贤弟也不要太过悲观，凡事往好的方面想。如今唐门容不下你，你还打算去流波海峡淌浑水么？”
　　桑洛抬眼道：“听常兄的意思……你想去？”
　　常致远笑道：“许久没出过远门，心痒得很。”
　　近两年他的妻妾先后有了身孕，作为一个丈夫，他不得不待在家里陪伴。如今孩子已然会走路了，他也不想整日呆在府里为一些琐碎事烦心。每每思及年少走马江湖的日子，总是热血澎湃，想要重温旧梦。
　　桑洛道：“如今你已成家立业，何必再出去奔走？还是留在蜀地，以家庭为重的好。”
　　常致远摇头道：“贤弟，你我皆是江湖中人，怎地不懂？男儿志在四方，焉能被困在一方小天地之中？家庭固然重要，梦想却不能辜负。”
　　桑洛笑了笑。
　　这一点她与常致远所想不同。她没那么大的志气，一直觉得人活一世随心所欲最好，若被许多世俗条框所敷，定然会很疲累。简单的说，她没有太多追求名利的心。而常致远则不同，身为世家子弟，竞争太激烈，他若不去追逐，恐怕便要被别人淘汰掉。
　　“常兄有何梦想？”
　　常致远目光飘出了窗外，沉吟道：“名扬天下！”
　　桑洛笑着举杯，以茶代酒道：“祝常兄心想事成。”
　　名扬天下又何用？还不是给自己找麻烦。她顾向晋阳，眸光变得很温柔。她的梦想，便是与心爱之人长相厮守不离不弃。
　　晋阳感觉到桑洛的目光，抬眼迎了上去，见其眼角带笑，眸中飘飘荡荡地满是深情款款，不禁心头一跳。掩饰地夹了一块肉放在桑洛碗里，低声道：“别顾着说话，吃点东西。”
　　常致远名扬天下的目标远大，自认为任重道远，难免有些惆怅。低头喝茶之际见到晋阳不胜娇羞的模样，不禁一怔。随即想到桑洛好似并不热衷名利，心道：“若我身边有这么一个女子，我定然也会不爱江山爱美人。”
　　这些自然不便拿出来说。
　　天高地阔，人各有志，路有很多条。
　　桑洛在桌下执了晋阳的手，拇指轻轻摩挲着其手背，笑意渐深。不过，有旁人在场不好过于亲昵，顾向常致远，微笑道：“若是除去流波海峡的海盗，常兄想要名扬天下的梦想必然会更进一步。”
　　常致远收慑心神，赞同道：“为兄便是这个意思。听闻少林寺的无心与神剑山庄的风展已然到了浩州，这么个名扬天下的机会，怎可让他二人独占？”
　　桑洛道：“既如此，常兄可谋划一番。”
　　常致远笑道：“如今得等你养好伤，为兄才好动身。”
　　桑洛道：“我这是皮外伤，最多五日便可痊愈。五日，不会耽搁常兄行程吧？”
　　常致远摆手道：“贤弟休要与我客气。别说五日，五十日为兄也等得。”


第七十三章
　　老友久别重逢，总有许多话要说，好的坏的琐碎的，都可以聊上许久。聊到开心处举杯共饮，聊到不开心的各自感叹，劝饮一杯。虽则是以茶代酒，却也氛围十足。
　　常致远跟文伯仲不同之处在于不避讳晋阳，什么话都当面说，无论好的还是不好的。他并没有将晋阳当外人，亦对其十分满意。因着桑洛是他十分信任之人，既是桑洛看中之人，自然不会差到哪里去。
　　就这一点而言，晋阳比较欣赏。
　　故而先前因其纳妾一事而生出的不待见渐渐淡去。全程均带着笑，一一帮常致远解惑，间或提些无伤大雅的问题。
　　提起蜀戏，晋阳兴致很高，含笑道：“听相公说常公子精通变脸，不知几时有幸一睹风采？”
　　常致远开玩笑道：“在下精通的变脸可不止一种，不知弟妹说的是哪一种？”
　　此时明明在谈论蜀戏，自然是说蜀戏中的变脸。晋阳知其在说笑，也笑了笑：“若常公子不嫌麻烦，无论哪一种变脸我都愿一睹。”
　　常致远听了顾向桑洛。
　　想不到表面看起来温顺可人，却有一颗七窍玲珑心，嘴上更是不饶人。
　　桑洛读出常致远眼中的揶揄，笑道：“她便是如此，对一些有趣之事充满了好奇。哪日常兄得空，便让她见识一番？”
　　常致远含笑点头。
　　三人相谈甚欢，直至深夜常致远才离开别院。
　　别院的仆人也很懂事，不多过问桑洛二人的事，各忙各的，井然有序。
　　各自洗漱毕，晋阳帮桑洛敷药。见伤口愈合之势甚好，不禁心中一宽。按照这个趋势，三五日定能痊愈。
　　“还疼吗？”晋阳见雪白的皮肤上印着一大片暗红伤痕，不禁心疼得很。手指不由自主地覆在伤处四周，轻轻的划过。
　　桑洛身子微微一颤。
　　大腿本是极其敏感之处，加之伤口灼热，而晋阳的指尖冰凉，如此轻轻划过，她的身体便不争气地有了反应。晋阳本心思单纯的出于心疼才如此而为，桑洛却被撩拨出了别的心思。她有些心痒，不禁侧头去瞧晋阳。见其微微垂头，侧脸好看至极，一缕青丝自肩头落下，垂在胸前，更添风情。似是感觉到她的目光，晋阳微微抬眼，眸中隐隐含泪，模样甚是惹人爱怜。
　　桑洛呼吸一滞，勾勾手指，含笑道：“过来。”
　　晋阳不知其意欲何为，垂头瞧了一眼桑洛的伤，往其身边挪了挪。
　　“再近一点。”
　　晋阳又挪了挪。
　　桑洛忍不住笑道：“怕我吃了你不成？一次挪那么一丁点儿。”
　　晋阳无奈地靠近一些，没好气道：“做什么？”
　　桑洛很认真地瞧着眼前这张精致无比的面容，皱眉道：“脸上有东西，低一些，我帮你弄掉。”
　　晋阳抚了抚脸颊，微微倾身靠近桑洛：“在哪里？是什么东西？”
　　桑洛心中暗笑，半支着身子，左手抬起，拇指在晋阳脸颊摩挲一阵，嘟囔道：“也不知粘了什么，黑乎乎的。”
　　晋阳将信将疑。
　　方才明明洗漱过，难道没洗干净？
　　桑洛见其思忖的模样，不禁一笑，且迅速在其嘴角落下一吻。
　　“你……”晋阳脸颊迅速飞起了红晕。
　　“我怎样？”桑洛一脸笑意，一副登徒子的模样。
　　晋阳咬了咬嘴唇，皱着鼻子道：“臭流氓！”
　　桑洛逼近，单手揽住其细腰，微一用力便将之拉在了床上。
　　晋阳轻呼一声，为了不碰到桑洛的伤口，以一个十分别扭的姿势跌落在床，不禁抬眼怒视罪魁祸首。
　　两个人都躺着，方便多了。
　　桑洛左手搁在其腰肢，指间轻弹，含笑道：“你都忙了一天啦，要什么奖励？”
　　晋阳轻哼一声，找了个舒服的姿势卧在桑洛身侧，不回答。
　　桑洛挑挑眉，又亲了一下晋阳的侧脸。
　　晋阳瞪眼。
　　桑洛笑道：“你若不跟我说话，我就亲你。”
　　晋阳真是哭笑不得，侧身面对着桑洛，戳着其肩头道：“我是怎么了？竟看上你这样的臭无赖！”
　　桑洛含笑不语，一点一点的凑近。
　　四目相对，二人均在对方的眸中瞧出了浓情蜜意。
　　晋阳脸上微微带着恼怒，眼眸却十分清澈，眸中印着桑洛的模样，飘飘荡荡，浮浮沉沉。
　　桑洛静静瞧着，说不出地心动，呼吸渐渐缓了下来。时光静好，四下无声。她眯了眯眼，动作轻柔地抚上了晋阳的肩头，轻轻将吻落在其额头，眉间，脸颊，鼻子，最后定格在嘴唇。
　　晋阳一直睁着眼，此刻嘴角微扬，伸手搂住了桑洛的脖子。她喜欢桑洛如此温柔的对待。
　　本是浅浅一吻。晋阳有了回应，桑洛便不再矜持，搁在其腰间的手微一用力将之拉近一些，深深地吻了下去。
　　晋阳红着脸闭了眼。□□方面，向来便是桑洛主动，她很喜欢，自然配合。酥麻的感觉如电流般袭遍全身，她已无力抵抗，唯有攥紧桑洛的衣衫，当做浮木。不然，会被淹没。
　　待分开时，二人气息均十分紊乱。晋阳的唇娇艳欲滴，风情自显。眼波流转间，勾人魂魄。
　　桑洛微微叹息：“真是磨人啊！”
　　若不是身上有伤，定能尽兴。
　　晋阳嗔她一眼，缩进被窝，双手握住桑洛的手掌，低声道：“臭无赖！”
　　*
　　一整夜，别院都风平浪静。
　　天亮没多久，常致远便来了，且还带来了一位姑娘。
　　经常致远介绍，晋阳知道姑娘乃是常家七小姐，名唤常七七。女人的第一直觉，她不喜欢这个女孩子。
　　常七七是个好看的女孩子，杏眼柳眉，肤白貌美，浑身上下都透着一股子张扬。一袭红衣更添妩媚，顾向晋阳的眼神则颇为不善。当其听到常致远说晋阳乃是桑洛的妻子时，眼神中便多了一丝恼怒，怒瞪着常致远道：“二哥，你又骗我！”
　　她不相信！
　　常致远讪笑道：“我并没有骗你，她的确是桑洛的妻子，不信你问她本人。”
　　他现在很是头痛。对这个妹妹，他一向没了法子。他知这个妹妹一直对桑洛念念不忘，多少世家子弟被她拒之门外，便是因着桑洛。桑洛离开蜀地几年，她便等了几年。如今听闻桑洛回来了，岂有不来相见的道理？昨夜也是他多嘴，以为告诉她桑洛已成亲便能让其死心，早日觅得如意郎君。不曾想，适得其反。被逼问出桑洛的落脚之地不说，还被骂了一顿。
　　常七七抬眼瞪着晋阳，半晌才哼了一声，错开晋阳推门而入。
　　晋阳想阻止已来不及。
　　“洛哥哥……”常七七愣在原地，醒悟过来后便脸颊泛红地觑着地面。
　　而桑洛被吓了一跳，连忙拉过被子盖住露在外面的大腿。
　　晋阳本就比桑洛先醒，想着其受伤已很疲倦便没叫醒。而她出房门，是想让找祁慕过来给桑洛清洗一下伤口。离开之前，见桑洛蹬被子，知道其觉得热，便掀开了被角。
　　不曾想，竟碰到一大早过来的常致远兄妹，还给常七七见着了桑洛白花花的大腿。
　　她也怒了。
　　挡在桑洛身前，瞪着常七七，不悦道：“姑娘，进别人房间之前要先敲门，你的父母难道没教过你么？”
　　常致远责备地瞧了一眼常七七，对晋阳赔笑道：“舍妹鲁莽，弟妹千万不要见怪。”
　　桑洛这下是彻底醒了。
　　见到常七七此人，暗叫要遭，拉过被子将自己闷了进去。
　　当年在蜀地，常七七明目张胆地追求她，花样百出，让她颇感苦恼。常七七乃是至交好友的妹妹，她不好太过分，只有躲着。现如今，此人怎地跑到这里来了？
　　微一思忖，便知是常致远漏了底。常致远此人，从小就是个宠妹狂魔。
　　常七七害羞过后很快便脸色如常，一把推开常致远，抱着手上下打量着晋阳，笑道：“我进洛哥哥的房间，从来都不需要敲门。”
　　晋阳哼笑道：“果然没教养。”
　　如此，便有点剑拔弩张了。
　　常七七瞪眼道：“你说谁没教养！再说一遍！”
　　说话之时，手已握住了腰间的鞭子。自瞧见晋阳的那一刻起，她便已窝了一肚子火。
　　今日晋阳已换下了男装，着一袭青色女装，因寄住在此不必出门，便也没戴面具。常致远初见时，都愣了好半晌，再次感叹桑洛好福气，竟娶了个绝色美人儿。
　　便是因着常致远的愣神，常七七更生气了。因为，就连她自己也不得不承认，眼前之人容貌绝世。
　　女人妒忌起来，可真是要人命。
　　晋阳笑了一下，目光在常七七身上一扫而过。虽未说话，眼神已回答了问题。
　　“臭女人！”常七七唰地抽出腰间长鞭想朝晋阳挥鞭，却被常致远拉住。
　　“七七！休要放肆！”
　　桑洛也知不能躲了，探出头道：“七七，你先出去，我穿好衣服再出来见你。”
　　闻言，常七七停止了与常致远的你争我斗，皱眉瞧了晋阳一眼，冷哼着出了门。
　　晋阳转身瞪着桑洛，咬牙道：“七七，叫得这般亲热！你最好给我一个解释！”
　　就目前看来。这个常七七与桑洛之间的关系绝对不简单！
　　桑洛暗暗叫苦，咒骂常致远竟将缠人的小魔女惹来了。
　　“她是常兄的小妹。”桑洛无力的解释。
　　晋阳面无表情道：“我知道。”
　　桑洛道：“她很缠人……我都怕了。”
　　晋阳眯眼瞧着桑洛：“缠着你？”
　　桑洛憋屈地抬头，眼神已经给了晋阳肯定的答案。
　　其实不用桑洛多说什么，她已猜到常七七必定对桑洛有意思。方才垂头瞧着地板那娇羞的模样，便是十足十的怀春少女。
　　“岂有此理！你还说没有在外面拈花惹草？”晋阳逼近桑洛，扯过枕头就往她后背招呼。真是气死她了！她长这么大，还没有人敢如此傲慢地对待她。
　　“冤枉啊夫人……”
　　“闭嘴！”
　　“啊！伤口疼……疼啊……”


第七十四章
　　房门外，常致远神色严肃地对常七七道：“七七，二哥知你一直喜欢桑洛。可如今他已成亲，你还想做什么？难不成做妾室？你答应，父亲也不会答应！”
　　常七七皱眉道：“成亲了又怎样？和离便是了！”
　　常致远难以置信地睁大眼，却不知该说什么了。半晌，道：“我看他们感情甚笃，容不下别人。”
　　常七七道：“我不信！那个女人哪里好了？不就是长得漂亮一点么？我也不差呀！”
　　常致远嘴角一抽，只得仰头望天，心中暗道：“贤弟，我真的帮不了你。”
　　昨夜下了一场小雨，庭院的石板路上还残留着水渍。
　　常七七倚在走廊外的红漆柱子上，暗自出神。少女时期钟情的男子，如今终于归来，却已是她人夫。等待了这么些年，从未瞧上过别人，如今已过二九年华，该何去何从？
　　“嘎吱——”
　　房门悄然打开。
　　桑洛苦着一张脸走出门外，晋阳紧随其后，一张脸也是冷冰冰的。
　　“洛哥哥……”
　　常七七一喜，上前挽住桑洛的胳膊，笑道：“几时回来的？为何不来看我？”
　　说话间感觉晋阳眼神如刀地盯着她挽着桑洛的手，不由得又搂紧了些。
　　桑洛讪讪一笑，试图抽出胳膊，奈何无果，只得向常致远使眼色求救。
　　常致远会意，道：“七七，你的洛哥哥身上有伤……”
　　话还未说完，便感觉到一道凌厉的目光射来，对上晋阳明显不悦的眼神，心中暗暗叫苦。此刻，他很后悔将桑洛回来了的消息告诉了刁蛮任性的妹妹。
　　“桑洛，陪我散步。”晋阳真是要气死了。从京都到蜀地，走走停停，费时两月有余。期间，她算是见识了桑洛曾说过的扶老婆婆过马路，替大姑娘打跑流氓的戏码。桑洛此人，平日里总是笑嘻嘻的，可说是人见人爱，老婆婆恨不能把她拉回家当儿子养，大姑娘恨不能拽回去当夫君。偏生此人还爱打抱不平，因此，此一路来，遇到过不少对桑洛暗送秋波的大姑娘。经过村子，村子里的姑娘躲在树后偷看。经过市井，街上的大姑娘以手绢遮脸露出一双眼睛暗送秋波。更有甚者路过青楼，勾栏女子直接从楼上往下面扔手帕。
　　这些，她都可以忍了。
　　可是现在，这个常七七明显跟那些姑娘不同，且生得肤白貌美，让她有了一丝危机感。
　　方才在房中桑洛已经解释了很多遍。说她与常七七绝对绝对没有任何不正当的关系！
　　如此，姑且相信。
　　可如今整个人都恨不得往桑洛身上贴的女人，让她刚平复了一点的火气瞬间燃烧成了熊熊烈火。
　　“好！”桑洛答应着，继续抽胳膊。
　　常七七死箍着不让她挣脱，朝晋阳道：“你要散步自己去呀！院子大得很，随便你逛！”
　　晋阳怒了，上前扯住桑洛另一只胳膊，咬牙道：“桑洛，你走不走！”
　　“走！”
　　桑洛呵呵讪笑，对常七七道：“七七，你先放手。”
　　常七七不悦道：“我不！你走了那么久，这次定要好好陪我！”
　　桑洛欲哭无泪，扭头对晋阳道：“要不我们四个人一起散步？”
　　晋阳听了脸一沉，扔了桑洛的胳膊就回房把门关了。
　　桑洛苦着脸。
　　她到底招谁惹谁了？
　　常七七此人很难缠，她不想被缠住啊！于是乎，她狂朝常致远使眼色。
　　常致远爱莫能助，假装没看见，转身看风景。
　　关键时刻，朋友也靠不住！
　　桑洛只有大叫一声，捂着大腿道：“啊！我伤口疼……”
　　常七七顿时紧张了，忙松开手，想要查看其伤势。
　　桑洛借机溜走，拍门道：“瑾儿，快开门，我们去散步。”
　　晋阳一直在门后，背抵着门暗自生气。什么四个人一起散步？笑话！
　　桑洛眼眸一转，叫道：“瑾儿，我饿了。”
　　晋阳咬了咬牙，还是不回答。
　　桑洛继续装可怜：“我真的饿了……”
　　常七七从被桑洛忽悠的伤感中回过神来，上前道：“洛哥哥，我陪你去吃早饭。”
　　桑洛还没来得及答应，门轰然打开，晋阳神色不善地盯着常七七，冷声道：“常姑娘，请你认清事实好吗？你面前站着的这个人，她已是我的相公。”
　　常七七秀眉一皱，很快换上一副笑脸，扬眉道：“那又如何？成了亲便不能和离么？且如今男子三妻四妾实属正常，我愿意入桑家当小妾，怎样？”
　　“你……”晋阳实在没想到常七七竟会有这样一番言论，气得不知该说什么了。她身为一国公主，养尊处优教养甚好，自不会骂人，只得咬牙道：“不知羞耻！”
　　常七七笑意渐浓：“如何？你是不是要打架？”
　　说着抽出腰间长鞭往地上啪一甩：“本姑娘奉陪到底！”
　　常致远连忙拉住这个一语惊人的妹妹，道：“七七，收起你的大小姐脾气！弟妹她不会武功。”
　　常七七闻言一怔，挑眉道：“不会武功？你一个手无缚鸡之力的弱女子怎配得上我洛哥哥！”
　　“七七！”
　　桑洛终于不能忍了，沉声道：“不要太过分。”
　　常七七被吼，满腹委屈。可见桑洛阴沉着脸，却也不敢造次。收起鞭子，立在一旁不说话。
　　好好的一个清晨，就这样被搅混了。
　　桑洛知道刚才语气重了些，换了笑脸，道：“七七，瑾儿是我的妻子。你既喊我一声大哥，她便是你大嫂，不准对她不敬。还有，我与瑾儿不可能会和离。今生今世，我也绝不会纳妾。”
　　此言一出，常七七不禁悲从中来，眼泪很快就掉了下来，扑在常致远怀里哭得很伤心。
　　桑洛很无奈，想过去安慰。眼风瞥见晋阳脸色也很不好看，顿时打消了念头。
　　祁寒祁慕就住在桑洛隔壁，听到动静便已跑出来看热闹。二人均知道常七七这一号人物，却不知其对桑洛心生爱慕。有了这等八卦，兄妹俩对视一眼便饶有趣味的瞧着。
　　东亭则蹲在屋檐，一如既往的面无表情。
　　常七七伤伤心心旁若无人地哭了一场。最后在常致远的安慰下停止了哭泣。
　　“大家也没用早饭，一起去饭厅吧，我已让仆人备好了。”见气氛有些尴尬，常致远率先打破沉默。
　　于是乎，先后到了饭厅。
　　早饭虽不算丰盛却很是齐全，粥，包子，点心……甚至还有一碟咸菜。
　　为了不碰到伤口，桑洛以一个极其别扭的姿势霸占了两张凳子，由于右手要支着身体的重量，唯有用左手去拿勺子。
　　晋阳见状，只好端起碗喂她。
　　常七七也不甘示弱，拿了个小笼包就往桑洛嘴里塞：“洛哥哥，我记得你最喜欢吃小笼包了，我喂你吃。”
　　晋阳握勺子的手一顿，瞧了常七七许久，最终还是一言不发地喂桑洛喝粥。
　　女人终归还是心软的。
　　常七七方才那样撕心裂肺地一哭，着实吓着她了。她也想了许多。喜欢一个人并没有错，常七七喜欢桑洛，自然没有错。且桑洛刚刚也说得很清楚，明确地表明了自己的立场，这让她无话可说。如此，她就是吃醋也要往心里咽。
　　这顿早餐，桑洛吃得很辛苦。
　　晋阳吃了早餐便拉着祁慕走了，留下桑洛自己应付这些桃花债。
　　桑洛强颜欢笑的应付着常七七，忍着伤痛与之说了大半天的话。
　　期间，常致远一直陪伴在侧，倒也没抛下桑洛。有时常七七缠得紧了，他还会板着脸提醒其注意分寸。
　　常七七久未见桑洛，似有说不完的话，鸡毛蒜皮的小事，都会拿出来说上好一阵子。
　　桑洛颇有耐心的听着，心里却在暗自祈祷晋阳别让她晚上睡地板。
　　终于，在午饭前送走了小魔女。
　　桑洛长吁一口气，在一个仆人的搀扶下回到了房间。
　　屋内晋阳和祁慕正在聊天，说说笑笑，似乎心情不错。
　　桑洛挥手让仆人退下，笑嘻嘻的靠近二人，问道：“说什么呢？这般开心。”
　　然则，祁慕与晋阳似是商量好一般，同时端起茶盏喝茶，竟将桑洛当作了空气。
　　桑洛苦笑道：“你们干嘛呀？”
　　晋阳看都没看桑洛一眼，对祁慕笑道：“祁姑娘，此地吵得很，我们去你房里说话可好？”
　　祁慕也没瞧桑洛一眼：“好。”
　　如此，桑洛便眼睁睁的瞧着二人施施然离开。暗叹一声，折腾了一上午，伤口隐隐作痛，只得自个儿回塌上躺着，躺着躺着就睡着了。
　　祁慕房内。
　　桌上摆着一个青花瓷瓶，正是唐紫衣给晋阳的那个。
　　此药颇为神奇，药效出奇的好。祁慕想要自己配制出来，因此一直在琢磨其中成分。
　　方才与晋阳在房中，便是在讨论其中药材，说到其中几味药颇为难寻，晋阳便打包票说回京后定然给配齐。
　　现如今，祁慕已可以说是桑洛的随身医师，配这药，自然是给桑洛配的。
　　晋阳不懂医理药理，药材这种事倒是可以尽一份力。
　　然则，她们都不想给桑洛知道这些。因为，她们都在生桑洛的气。
　　晋阳很识大体的给久别重逢的桑洛与常七七机会叙旧，可没想到桑洛续了一个早上旧。
　　有什么话要说几个时辰？
　　只要细想，她就觉得很生气。
　　祁慕则在气自己。今晨常七七的大胆表白，她一辈子也不可能做到。她喜欢一个人，只能藏在心里。因此，她有点羡慕常七七，也气自己性子太过温吞。
　　晋阳道：“祁姑娘，你可认识那位常姑娘？”
　　祁慕道：“此前听闻过，却未曾见过。”
　　思及晨时常七七的言论，晋阳十分准确的下定义：“这位常姑娘，一语惊人，是个狼人。”
　　二人其实也不是硬要怎么着桑洛，甩了脸色也就罢了。
　　吃午饭时，还是五个人一桌。
　　晋阳还是给桑洛喂饭，就是不跟她说话。
　　祁慕也是，闷头吃饭。
　　如此，桑洛只有跟祁寒和东亭说话。边吃着晋阳喂的食物边跟东亭说：“这几天我身上有伤，晚上辛苦你一点，我害怕有人趁我病取我性命。”
　　东亭的任务便是护晋阳周全，自然应下。
　　祁寒道：“公子是担心唐清风会出手暗算么？”
　　桑洛道：“背后使绊子的事，乃是唐清风的拿手好戏。现如今我已不是唐门中人，他若仍对我怀恨在心，必定会想尽办法将我除掉。虽则拉了常兄当挡箭牌，可我们也得多加小心才是。”
　　*
　　自从别院来了个常七七，顿时热闹了起来。
　　常七七也是个聪明的。知道桑洛会帮着晋阳，便总是单独找晋阳，私底下诸多为难，软硬皆施，威逼利诱，劝其与桑洛和离。
　　晋阳由一开始见到常七七死缠着桑洛时的怒由心生，再到常七七哭得梨花带雨的暗生同情，慢慢被磨得没了脾气，只觉得颇为无奈。
　　这日常七七照例趁桑洛午休时间将晋阳拖到了假山后，皱眉道：“你想清楚没有？离开洛哥哥，我会给你一大笔银子，再命人给你物色一个美男子。”
　　晋阳哭笑不得，心道常七七也不是小孩子了，怎地还会有如此幼稚的想法？不过想归想，她并没有说出口，表情淡淡地道：“常姑娘何以如此执着？相公已说得很清楚明白，你难道不懂？”
　　“不许你喊洛哥哥相公！”
　　常七七瞪眼，抱着胳膊来回走了几转，咬牙道：“说吧，你要怎样才愿意离开洛哥哥？你尽管开口，只要我能办到的，都答应你。”
　　晋阳很想要笑，可为了不让常七七炸毛然后抽出小鞭子打她，只得忍住。撇眼见假山旁有个水池，便走了过去，见里面许多锦鲤来回游动，不由得蹲下来观赏。
　　等不到回答，常七七很生气，跑过去拉住晋阳的胳膊，恶狠狠道：“我这两日对你颇为客气，你别以为我是怕了。你若是再不离开洛哥哥，我便杀了你！”
　　后面三个字一字一顿，说出来颇为唬人。
　　胳膊被捏得有些疼，晋阳微微蹙眉。眼前这个常七七，真的可谓是牛皮糖了。一味忍让，不是办法。她想了想，挣开常七七站起身来：“我给你个机会……琴棋书画，你若能胜了我，便如你所愿。”
　　她虽不会武功，琴棋书画却是样样精通，样样出类拔萃。对于这些，她都充满了信心。
　　常七七还在犹豫。
　　江湖儿女，自然更着重武学。由于有个喜欢附庸风雅的二哥，琴棋书画她自然是会一点的，却不清楚晋阳的底细。
　　“你是京都人士？”
　　晋阳微微点头。
　　常七七道：“师承何人？”
　　晋阳道：“不方便透露。”
　　常七七怒道：“谁稀罕！”
　　晋阳笑道：“常姑娘若是没有信心便放手了罢。相公睡醒了寻不见我该生气了，失陪。”
　　说着转身就走。
　　“且慢！”
　　常七七冲上前拦住她，板着脸道：“话是你说的，若是我赢了，你离开！”
　　晋阳道：“若是我赢了，你便不准再来缠着我和相公，知道吗？”
　　常七七哼声道：“怎么比？”
　　晋阳道：“琴棋书画呀，四局三胜为之赢。”
　　“一言为定！”
　　“好呀……”
　　常七七眼珠转了转：“三日后，我们客仙居见面，不来是小狗。”
　　晋阳终于忍不住笑了出来：“常姑娘果然还是个孩子。”
　　本以为自己已是十分刁蛮任性，不曾想遇到更胜一筹的常七七。论年龄，她应该和常七七差不多大，可论心智，常七七便略输一筹。
　　“不准笑！”
　　常七七恼羞成怒，按住晋阳的肩膀，挑衅道：“你一个弱女子，焉能胜得了我？等着被我打败吧！臭女人！”
　　晋阳挑挑眉：“愿奉陪。”


第七十五章
　　比试一事还未到来，桑洛担忧的事却在一个月黑风高的夜晚发生。
　　彼时，桑洛刚刚睡下。
　　在江湖中摸爬滚打多年，即便是睡，大多也是浅眠。
　　因此，一听到风吹草动，桑洛便倏地睁开了眼。
　　晋阳刚刚躺下，将其突然睁眼，吓了一跳，正想问原因，桑洛已竖起食指示意她不要说话。
　　屋外风声正急，脚踩瓦片的声音夹杂其中。
　　桑洛捞过枕头旁的衣服迅速穿上，低声道：“有人来了，东亭一个人应付不了这么多人，你呆在房内不要动。”
　　晋阳道：“你的伤还未痊愈。”
　　桑洛道：“不碍事。”
　　说着已猫一般蹿到窗前，推开一眼，望将出去。
　　晋阳自是担忧，可此刻亦不好乱动，只得揣着担心瞧着桑洛颀长的背影。
　　夜风清凉，上弦月高挂。
　　东亭手握刀柄，如一尊石像般立在屋顶。红衣黑发，面无表情。
　　二十余黑衣人在屋顶飞速掠过，直朝东亭所处方位而来。
　　突然，院中几扇房门砰的打开。
　　别院十余个奴仆手持兵刃跃出，瞬间与黑衣人打了起来。
　　晋阳已自床榻起来，正立在桑洛身侧，与之一起瞧着外面的动静。见此情景，讶然道：“原来他们都身负武功。”
　　桑洛含笑道：“还是常兄心思细腻。”
　　晋阳道：“如今你也不必出去了，且看看再说？”
　　桑洛嗯了一声，目光却仍在屋外。
　　对方人多势众，已有几人与东亭交上了手。
　　桑洛一看这些人均戴着鹿皮手套，心下微沉，运起内力道：“东亭，当心他们用毒。”
　　唐门不单只是制毒一绝，门中弟子使毒的手法也是一绝。暗器毒蒺藜势如雷霆，唐门毒砂更是见血封喉。江湖中不知多少人死于毒蒺藜与毒砂之下。
　　这时，一道碧影跃上屋顶，与东亭并肩作战。
　　桑洛大声道：“祁慕，当心！”
　　祁慕并未回答，只淡淡瞧着来人，缓缓戴上了鹿皮手套。
　　常致远留在别院的奴仆，个个身手不凡，与敌人势均力敌。
　　因此，祁慕要对付的，便是缠着东亭的这七八个人。
　　来人见祁慕亦戴上了鹿皮手套，相互对视一眼，突然发起猛攻。
　　一场决斗就此拉开。
　　然则，祁慕与东亭还未来得及迎战，七八个人便似被巨石打中了胸口，同时飞了起来，狠狠摔落在地。
　　两道黑影冲天而起，不费吹灰之力便将剩余的黑衣人打倒在地。此二人来也匆匆去也匆匆，将人打倒后便即隐在了黑夜里。
　　桑洛讶然，侧头瞧着晋阳：“难道是岳父大人派来的人？”
　　晋阳道：“看着不像呀。”
　　此问题无人解答。
　　一场大战却被轻易解决。
　　常致远的属下有几个受了伤，祁慕挨个医治。
　　桑洛拉着东亭问道：“那两人可是你的同僚？”
　　东亭摇头。
　　桑洛摸着下巴，沉吟不语。
　　此后几日，桑洛身上的伤逐渐愈合，期间也不见唐清风过来找麻烦，整日休养生息，与常致远聊人生谈理想，倒也颇为惬意。
　　只不过这两日来晋阳不怎么搭理她，让她感到有些郁闷。这不，晋阳刚回房便捧着从书房借过来的书翻看，模样认真，十分的旁若无人。仿佛将她当做了空气。
　　“瑾儿，看什么书呢这么入神？”桑洛不甘寂寞，蹭过去假装要拿走晋阳手中的书卷。
　　晋阳淡定的转了个身，桑洛扑空。
　　“怎么了这是……？”
　　难不成还在为常七七的事在怄气？
　　思及此处，又道：“七七这两日没过来招惹你了呀，怎地还是对我不冷不热的？”
　　晋阳淡定翻过一页：“有吗？”
　　桑洛绕到她跟前，很认真地点头。
　　晋阳笑道：“你想多了。”
　　桑洛眼珠子一转，计上心来，提议道：“我身上的伤也好得差不多了，带你出去走走，如何？”
　　晋阳抬眼，想了想便点头答应了。这几日说是在备战赌局，倒也不是。琴棋书画，焉能是几日便能速成的？她倒不担心常七七会赢。总是执卷夜读，只是为了安心罢了。拿桑洛来做赌，实在不应该。当时心急着想要打发掉常七七，这才想到打赌。事后便害怕桑洛知道此事后会生气，这才能避则避，对其忽冷忽热。
　　实则是自责来着。
　　来蜀地许久，晋阳还不曾认认真真地逛过。如今走在陌生的街道，倒有几分熟悉的感觉。想着桑洛曾在这些地方驻足停留过，心情便不由自主地好了起来。
　　许多蜀地特色小吃，她总想一试。可桑洛只带她看，并不给她买。这让她十分郁闷。桑洛的说法是不干不净，想吃的话日后自己做。她便不开心了，皱眉抱怨道：“我有那么娇气吗？这也不能吃那也不能吃。”
　　桑洛含笑道：“不是娇气。这些东西闻着香，吃了你准拉肚子。”
　　眼前正是一个烧烤摊，熏烤出来的香味儿着实诱人，晋阳停步，盯着那串鸡脆骨一直看。
　　桑洛暗叹。公主来到民间，对所有的事物都充满了好奇。好玩的她当然一一买下，可这些街边小吃，诸如臭豆腐串串香之类的，她一直认为不怎么干净。自己吃的时候倒无所谓，晋阳那身子骨一直精汤细碗地养着的，这些粗糙的东西入口后肯定得不舒服。贪一时口欲而生病，着实得不偿失。
　　“瑾儿，你看那边……”为了转移晋阳的注意力，桑洛侧身挡住烧烤摊，指着远处的一栋楼。
　　晋阳望过去，并没有觉得有什么特别，很普通的一栋楼而已，不由得问道：“怎么了？”
　　桑洛道：“你不是一直想看变脸么？那栋楼便是戏楼，要不要去看？”
　　晋阳含笑点头，将刚买的脸谱戴在桑洛脸上，自己也戴了一个。今日出门着了女装，却未遮面。新买的脸谱很有蜀地风情，戴着正好。
　　桑洛暗笑，执了晋阳的手，钻进一条小巷子，东转西拐地来到了戏楼楼下，伸手一指：“南苑，很有名的一家戏楼。”
　　说着神秘兮兮地凑近晋阳：“常兄经常来这里消遣，我们进去碰碰运气，看他今日在不在。”
　　晋阳正想搭话，一个破碗便出现在了她眼前。望将过去，一个衣衫褴褛的老婆婆正哆嗦着手朝她说话。
　　“好心的姑娘，赏一口饭吃吧！”
　　晋阳顿时心软了。长这么大，她还未见过如此穷困潦倒的人。天子脚下，竟然还有如此贫穷之人，她觉得不可思议。可钱袋不在她身上，东亭今日也隐在暗处，只好向桑洛求助。然而，桑洛却表现得十分冷漠，皱眉道：“没钱。”
　　晋阳很惊讶：“你怎么可以这样？老婆婆多可怜呀！”
　　桑洛还是抱着胳膊，对老婆婆道：“我们没钱，你去找别人吧。”
　　老婆婆岿然不动，拉住了晋阳的衣袖，乞求道：“好心的姑娘，求您可怜可怜老婆子吧，我已经很多天没吃饭了。”
　　如此，晋阳更加心软了。她十分不明白往日热心的桑洛为何会突然变得如此冷漠，心里不由得生出一股子陌生感来。只不过一点银子，何必看得这么紧？
　　“你先借我一点，回去我还给你。”
　　桑洛皱了皱眉，沉默半晌便将钱袋子给了晋阳。民间行骗的伎俩她再清楚不过。眼前这位看似可怜的老婆婆，就是一个骗子。她一眼便识破了，奈何晋阳心善毫不自知。利用别人的同情心来满足自己的私欲，她一直十分不屑。只不过晋阳心地善良，她也不好逆着。
　　晋阳从钱袋子里拿出十两银子塞进老婆婆手里，含笑道：“婆婆，你拿着银子去买点好吃的。”
　　老婆婆接过银子，千恩万谢地走远了。
　　这时，四周突然涌出几个彪形大汉，快速朝桑洛二人逼近。
　　晋阳毫不自知，刚想将钱袋子还给桑洛，却被人给抢走了。正想喊捉贼，便见到桑洛蹿到抢钱袋之人跟前，夺回了钱袋子且一脚踢飞了贼子。
　　贼子痛呼一声跌落在地。
　　四周迅速围了一圈人。
　　桑洛将晋阳拉到身后，扬眉道：“狗贼大胆，也不看看抢的是谁的银子！十两还不够么？滚！”
　　被踢的那人撑着地爬起来，满脸怒容，吼道：“兄弟们！给我上！”
　　四周一直在观望的同伙一涌而出，恶狠狠的朝桑洛二人逼近。
　　突然，一记鞭子甩在了其中一人的肩头，人群中悠然走出一个红衣姑娘。
　　正是常七七。
　　“一群不长眼睛的东西，再不滚别怪本姑娘不客气！”
　　常七七的名头在当地姑娘之中算是比较响的。原因之一便是其拒绝了许许多多的优秀男子。而常家与蜀中唐门素来交好，当地人忌惮唐门的同时同样忌惮着常家。于是，当人群中有人喊出常七姑娘四个字之时那些贼子已然惧了，纷纷落荒而逃。
　　看热闹的逐渐散去，一切恢复平静。
　　常七七笑容满面的走到晋阳跟前，上下打量着她道：“看起来像是个聪明的，怎地如此愚蠢？那个老婆婆明显就是个骗子，骗你露财，再让其同伙抢了去。真是笨，差点儿弄丢洛哥哥的钱袋子。”
　　晋阳自知理亏，咬唇不语。好在有脸谱遮面，这才没让人发现她的窘迫。
　　世事难料，果然人心难测。
　　桑洛握紧她的手，朝常七七道：“七七，休要胡说。瑾儿初来此地，不了解这些。”
　　说完便领着晋阳进了戏楼。
　　“不要乱想。”桑洛凑近晋阳耳边，低声说道。她方才之所以给晋阳银子，是想让其切身体会一下被骗的滋味，也让其深刻了解一些民间这些骗术。不然，下次还会被骗。
　　晋阳默然点头。被骗的滋味的确不好受，如今她既气自己愚笨，又气那个老婆婆心恶。
　　桑洛拉她上了二楼，坐在右边偏前的位置，点了一壶花茶，撑着头道：“你少在市井走动，自然不知道这些。那些人就是利用别人的同情骗吃骗喝。你想呀，有手有脚，怎会没有饭吃？如今天下太平，又没打仗，哪里来那么多难民？我们只帮助需要帮助的人，不帮那些骗子。你方才见到的那个老婆婆，她回家后说不定吃得比谁都好，睡得比谁都安稳。”
　　晋阳笑道：“其实也没什么，我们有得是银子。只不过被欺骗的滋味确实不好受，心里堵得慌。”
　　桑洛笑道：“所以带你来看戏呀，大戏开场后，包你心里不堵。”
　　晋阳道：“你就不嫌我愚笨？”
　　桑洛道：“七七乱说呢，不要理她。你是心地善良，这样很好。”
　　晋阳道：“你明明知道那老婆婆是个骗子，为何不早告诉我？”
　　桑洛挑眉道：“你方才是不是在心里骂我冷血？”
　　晋阳否认道：“瞎说，没有……”
　　桑洛哼声道：“我才不信。你方才对我说话的语气都不对，我听得出来。什么先借我银子，待会儿还给你。啧啧，说得好像我很在乎银钱似的。你夫君我，吃苦耐劳，可以在街边撸串喝二锅头，也可以进酒楼吃鲍参翅肚！”
　　晋阳忍不住笑道：“对对对，你最了不起！”
　　桑洛嘿嘿一笑，正想伸手捏捏晋阳的脸，热气腾腾的茶送来了。而送茶之人，正是缠人的常七七。她被常七七缠怕了，第一反应便是连椅子带人朝晋阳身边挪。
　　“洛哥哥！”常七七端着托盘，好看的眉皱了起来。
　　桑洛呵呵一笑：“七七，你也来看戏呀？”
　　说话的时候已然挨着晋阳，伸手挽住了其胳膊。
　　晋阳暗觉好笑，只淡定地坐着，任桑洛挨着。
　　然而，常七七很不乐意，放下托盘后便死瞪着晋阳：“你！不准挨我洛哥哥这么近！”
　　晋阳含笑不语。
　　桑洛道：“七七，你看清楚了，是我挨着瑾儿的。”
　　常七七气死了，拎起茶壶倒茶，唯独不给晋阳倒。她将给桑洛倒的茶推至其桌前，笑道：”二哥今日在这里有一场戏，我来捧场。洛哥哥，是二哥让你来的么？“
　　桑洛道：“不是啊，是我想带瑾儿出来散散心。我见她这几日总是闷在房里看书写字，怕她闷着了。”
　　晋阳暗自挑眉，十分配合地理了理桑洛的衣襟，微笑道：“有你陪着我，哪里会闷？”
　　常七七捏紧拳头。真是气死她了！


第七十六章
　　当着别人的面秀恩爱这种事情，晋阳平日里基本不会刻意去做。然而在常七七这个大情敌面前，她觉得还是有必要的。看见常七七咬牙切齿的模样，她的心情瞬间好上了不少，方才被骗的郁闷之情一扫而空。
　　经过几日短时间的相处，她发现常七七心眼儿并不坏，只是缠人的本事让她有些头疼。明日客仙居的比试，她开始期待了。不知道常七七会搞出什么花样来？
　　正思忖间，戏锣一声响，台下应景地传来掌声。
　　三个人不约而同的将目光转向了戏台。
　　戏楼老板是个中年女子，看起来年纪已不小，却风韵犹存。此刻她立在戏台中央，笑容满面，开口道：“多谢各位看官来南苑捧场，好戏马上开始！”
　　台下又是一片掌声连带着欢呼声。
　　见台下的看官如此捧场，老板娘满意一笑，静静地退到了幕后。
　　第一个节目是变戏法，惹来无数惊呼欢笑。
　　接下来的节目均是歌舞，同样很受人欢迎。
　　最后的压轴戏才是变脸。当变脸的曲子奏起，许多人都站了起来，掌声欢呼声不绝于耳。
　　两个着戏服的人手拿折扇一左一右露面，更是惹来阵阵喝彩。
　　一个红脸一个白脸，晋阳一眼便认出了白脸的乃是常致远。往日在桑洛口中听说此人如何如何精通变脸，今日终于有幸一睹，她也颇为激动，鼓掌的时候也很卖力，手心都拍红了。
　　桑洛侧头瞧她，满脸笑意。
　　而常七七见到桑洛如此宠溺地瞧着晋阳，则很是伤心。
　　台上正如火如荼地上演着变脸，台下常七七的心思也是百转千回，誓要拿下明日的赌局。
　　“好！”
　　台下又是一声喝彩。
　　晋阳也已由开始的坐变成了站。蜀戏变脸果然不愧是天下一绝。折扇一遮一开，便是另外一张脸谱。衣袖一拂一收间，又是另外一张脸谱。动作之快，让人难以置信。随着戏曲节奏加快，变脸的速度更是快得让人拍手称好！而常致远在戏台上完全就不像是个世家公子，竟像是从事变脸多年的一个好戏子。这样的场面，在宫中也是见不到的。
　　最后的最后，两位变脸者竟来到了观众席，近距离表演。
　　常致远来到晋阳近前，伸出手来。
　　晋阳含笑与之虚握。
　　常致远只不过偏了偏头，又换了一张脸。收回手一拂袖，变回了自己的脸。他笑容满面，微微颔首道：“弟妹好雅兴，可满意为兄今日的表演？”
　　晋阳脸上还戴着脸谱，含笑道：“果然名不虚传。”
　　常致远笑了笑，对桑洛道：“怎么突然跑来了，吓我一跳。”
　　桑洛笑道：“一时兴起。没打扰到你才好……”
　　常致远道：“哪里会打扰？南苑开门迎客，今夜我只不过是一个戏子。客官愿意捧场，那是在下的荣幸。”
　　说着含笑拍了拍桑洛的肩膀：“你们先坐一会儿，容我去后台换衣裳。”
　　常致远走后，桑洛四处张望。
　　晋阳道：“常姑娘已走了。”
　　桑洛道：“几时走的？我就说怎么不见她的人。”
　　晋阳故意板着脸，沉声道：“怎么？一刻不见常姑娘便心痒了？是不是想纳妾呀？你若好好跟我说，我未必就会拒绝……”
　　桑洛赔笑道：“我哪里敢？”
　　晋阳扬眉道：“只是不敢？如此，你已有纳妾的心思了？”
　　桑洛忙道：“绝没有！只不过七七此人最爱热闹，竟会提早离开，真是想不到。”
　　晋阳含笑不语。
　　她猜想常七七是被她们气着了，故而提早离开。
　　没等多久，常致远便风度翩翩地出现在了二人眼前。几人商量之下，决定去附近的酒馆小酌几杯。
　　桑洛伤病初愈，早馋酒了。于是乎，不知不觉便在常致远的劝酒中多喝了几杯。
　　晋阳不想桑洛知道明日的赌局，不但没有拦着，反而有意无意地替其斟酒。如此，桑洛喝了个大醉。最后是常致远给扛回别院的。
　　常致远知道常七七与晋阳的赌局，将桑洛放在床上后便示意晋阳出门说话。
　　夜风徐徐，别院灯火葳蕤。
　　常致远将晋阳带到走廊尽头，开口道：“弟妹，七七她大小姐脾气，你不要跟她一般见识。这个赌局你不要去了，明日便带着贤弟离开吧，我已吩咐下人备好了马车。”
　　晋阳皱眉道：“七七姑娘告诉你的？”
　　常致远道：“她这几日在府里折腾得够呛，我想不知道都难。”
　　晋阳道：“你们男子之间有君子一言驷马难追，我们女子之间亦有女子一诺。我既答应了七七姑娘，便不会爽约。这件事，你可不可以不告诉桑洛？”
　　常致远皱眉不语。
　　他太清楚自己的妹妹了。宁为玉碎不为瓦全，琴棋书画并不是她的强项，可她明日也定会不惜一切代价赢得赌局。如此，他担心晋阳会出事，这才劝其离开。然，他的劝对晋阳并不管用，最后只有叹息着离开了别院。
　　晋阳回房后一直坐在床边，见桑洛脸颊微红地睡得正香，不禁伸手摸着她的脸。她不知道桑洛会不会在知道赌局后大发雷霆，更不知道明日的赌局会发生什么，可她现在已没有了退路。为了留住桑洛，为了打败常七七，她能做的就只有赴约。
　　下人送来燕窝粥，一式两份。然桑洛已熟睡，晋阳也没什么胃口，便叫下人撤了。
　　“夫人，您好歹吃上两口，这燕窝粥炖得很烂的。”下人笑容可掬的劝说。
　　此时不比在公主府随心所欲，别人一片好意，晋阳也不好拒绝，坐下象征性地吃了小半碗。然后吩咐其送点热水进来，细心地给桑洛擦了脸净了手才上床睡觉。
　　以前她其实很讨厌酒味儿，可自从知道桑洛有事没事喜欢小酌几杯，她便尝试着接受。而桑洛身上，也没有那些醉汉身上的臭味儿。如今，她已很习惯桑洛喝醉酒后的味道。
　　此刻，她并没有想明日的赌局，很安心地握住桑洛的手，闭眼睡觉，一夜无梦。
　　醒来的时候，桑洛仍在沉睡。
　　天还未亮。
　　晋阳轻手轻脚地爬起来，在梳妆台前坐下准备梳妆，抬眼看铜镜，却被吓了一大跳。伸手摸脸，惊地站了起来。
　　怎么会？
　　好一会儿她才缓过神来，凑近铜镜细细地瞧，不禁红了眼眶。此前毫无瑕疵的脸上，此刻布满了红疹，密密麻麻，甚是恐怖。伸手去摸，更是凹凸不平。一觉醒来，往日的貌美竟不复存在。
　　怎会如此？
　　她的第一反应便是不能给桑洛瞧见。这样丑陋的她，怎么可以被桑洛看见。她不要以这样的面容面对心爱之人。
　　顷刻间，她已有了主意。
　　忍住眼泪，随便拿了张脸谱戴上，慌慌张张地出了门，出了院子，寻了一处安静的地方独自坐着。
　　她想了很多脸为什么会变成这样的原因，都没有结果。她是个女人，自然在意容貌，这张脸她一直引以为傲，是她的资本。她不知道桑洛见到这张丑陋的脸还会不会再喜欢她。
　　一想到桑洛，她就忍不住想要掉眼泪，心道：顶着这张脸，我还有什么资格与常七七争？
　　恰在这时一辆牛车经过，驾车的看起来像是要进城的乡下汉子。
　　晋阳立刻站起身来，拦住牛车。
　　乡下汉子被吓了一跳，出口喝斥道：“哪里来的黄毛丫头，拦我牛车干什么？”
　　晋阳咬了咬唇，道：“这位大哥，你可以不可送我离开这里？”
　　此刻，她只想离开此地。等一会儿桑洛醒来定会找她，她不要以这张丑陋的脸出现在桑洛面前。
　　乡下汉子盯着她看了半晌，问道：“你一个姑娘家，大清早的想去哪里？”
　　晋阳只得编了个谎言，说是昨日外出郊游，不小心迷路与家人走散了。乡下汉子犹豫半晌，最后还是答应了，让晋阳上了牛车。牛车后是满满一车瓜果蔬菜，晋阳只有坐在一个南瓜上。乡下汉子赶车赶得并不平稳，好几次差点将她颠下车，颠簸许久后她也感觉有些不适。
　　她堂堂一国公主，几时这般落魄过？想到自己的脸，不由地又是悲从中来，暗自抹泪。
　　赶了一段路，乡下汉子道：“我这车是要进城的，你要去哪里？”
　　一开始他还以为晋阳是什么骗子，一路上见其安安静静的不说话，也渐渐相信她是与家人走散了。见其一个人孤零零的，不由地恻隐心起。
　　晋阳道：“我不知道。”
　　乡下汉子道：“你是哪家小姐？说出来我兴许知道，待会儿我卖完菜可以送你回家。”
　　晋阳咬唇不语。她对蜀地并不熟，离了桑洛，她想不到能去哪里。
　　乡下汉子没了法子，道：“早市要开了，你与我一道吧。等我将这些蔬菜瓜果卖了，再给你想办法。”
　　此刻他才意识到摊上麻烦了。可见晋阳穿衣打扮均十分得体，虽则戴了个脸谱，身段也是极好。想着自己可能救下了哪家走失的傻小姐，待会儿忙完自己的事再在城里打听一番。
　　晋阳只想逃离常致远的别院，至于离开别院要去哪里，则是一点主意也没有。见这乡下汉子也不像是个坏人，便默然答应了。


第七十七章
　　早市嘈杂而脏乱，被削掉的菜皮残渣随便乱扔，吆喝声叫卖声吵得人耳朵疼。
　　这样的体验，也算是深入民间了吧？
　　晋阳就坐在乡下汉子身侧，听着其大声地叫卖，尽量让自己处于隐形状态。
　　然则，因其衣着打扮与菜市场的菜贩格格不入，惹来不少人的侧目，而乡下汉子这个摊子的生意也格外的好。在其他人还在辛苦叫卖之时，乡下汉子的蔬菜瓜果已然一扫而空。
　　乡下汉子颇为高兴，数着今日收获的碎银子，笑道：“姑娘，幸得你在，省了不少时间。”
　　晋阳勉强一笑。
　　乡下汉子道：“我在家排行第四，姓李，街坊领居都叫我四郎，你呢？”
　　晋阳颇为为难，想了想才道：“我姓柳……”
　　李四郎道：“姓柳啊，待会儿我去姓柳的大户人家问问。柳姑娘，你真的不记得你家在哪里么？”
　　晋阳摇头。在卖菜的空闲时候，李四郎问了她很多问题，她全部以不知道给挡了回去。此刻她哪里有心思想别的，只为了突然毁容而伤情，又在想日后要如何面对桑洛。想起这些便觉凄苦，已将世间一切事置之度外。
　　李四郎不再说话，收拾秤砣诸物，打算离开。
　　他将晋阳带到一处小茶馆，很大方地叫了一壶不错的茶，道：“你先在这里坐着等我，我去打听打听。”
　　说完便急匆匆地走了。
　　晋阳在小茶馆坐了一会儿，觉得跟着一个乡下汉子不太好，便起身离开了。心思恍惚地在街头乱逛，逛到饭点见人人都在用饭，顿觉饥饿。奈何走得慌张，身上无半文钱，只得忍着。找了个僻静的地方坐着，暗自出神，心道：“常七七此时定在客仙居等着我了，可我又有何资格去与她竞争？这样一张脸，如何见得光？”
　　思及此处，不由地又是一声叹息。
　　此刻，杨柳依依，微风拂面。
　　晋阳坐在河堤边出神，背影看起来说不出的落寞。
　　出神许久，渐渐开始思念桑洛。想到她醒来定会四处找自己，便想立刻回到别院。
　　纵使容颜不再，料想桑洛也不是那种只爱皮相之人。若是如此，也只能怪自己看错人了。且脸上突然起的这些红疹，说不定桑洛有药可解。思及此处，先前因突然毁容的伤情逐渐释怀，立刻站了起来，打算回别院。
　　突然，肩头被轻轻一拍。
　　晋阳转过头，不由得一惊。
　　唐清风。
　　她努力让自己保持镇定，盯着唐清风不说话，心想：唐清风只见过我着男装的模样，且我又戴了脸谱，应该认不出我才是。
　　唐清风微笑道：“姑娘在此做什么？”
　　晋阳不语。
　　唐清风道：“为何不说话？”
　　晋阳还是不说话。
　　唐清风听过她的声音，若是开口，定会被认出来。她不想再给桑洛惹麻烦。而唐清风此人，她本能地不喜欢。
　　唐清风挑眉道：“是在下打搅了，姑娘请继续。”
　　说完便摇着折扇离开了。
　　晋阳长嘘一口气，起身离开河堤。唐门在此称霸，呆在城内太危险了。她决定回去找李四郎，请求其将自己带回去。奈何天不遂人愿，她迷路了，怎么找都找不到那家小茶馆。
　　正当她在一个路口徘徊之际，被人敲晕了。
　　唐清风摇着折扇走近她，掀起她的脸谱，也被吓了一跳。
　　他认人的功夫不差，即便是晋阳改了装束，可周身气质与生俱来，他瞧见背影便已认了出来。哪知晋阳竟装作不认识他，他就只好另找方法来确认了。可如今这张满脸疹子的脸，让他不确定了起来。可他素来是宁杀错一千不放过一人的，笑了一下，吩咐道：“将她送到倚春楼，让那里的妈妈好生调.教！”
　　吩咐完满意一笑，心道：“桑洛，若你知道自己的女人在青楼被欺辱，看你还能不能淡定！”
　　*
　　晋阳一觉醒来，竟不知自己身处何地。
　　待到房门被推开，走进来一个婀娜多姿，满脸脂粉的女人之时，方才有所觉，警惕道：“你是什么人？”
　　那人笑容满脸道：“自是这里的妈妈，你可以叫我春娘。”
　　晋阳已猜到身处何地，不自禁地后退一步。她很想念桑洛，可桑洛现在何处？
　　春娘走上前捏着晋阳的下巴，啧啧道：“你这张脸算是毁了，真是可惜……这么好的身段。”
　　说着十分惋惜地瞧着晋阳：“本该是一颗摇钱树的……”
　　可她自有一番思量，只要不给那些人瞧见其模样，倒也可以赚大钱。思及此处，问道：“你……琴棋书画会不会？”
　　晋阳挣脱开春娘的钳制，冷声道：“不会！”
　　春娘不信。她看人一向很准，晋阳这样的人，一看就是大家闺秀。虽不知其为何得罪了唐家大公子而被送来此地，却也知道得罪得了唐家大公子的绝不会是无名之辈。
　　“真不会？”唐家大公子吩咐了，必须好好调.教此人，她可不敢怠慢。
　　晋阳闭口不答。
　　春娘似笑非笑道：“若真不会，老娘可就要亏本了，你必须给老娘去接客。”
　　说着挥着手绢围着晋阳转了一圈：“身段极美！反正关了灯都一个样，让你去接那些打肿脸充胖子的傻大个儿吧！”
　　“放肆！”晋阳何曾受过这样的羞辱，不由得怒了。
　　“哟！都落魄如斯了，态度还如此嚣张？”春娘不以为意，挥手便喊了几个大汉进来，指着晋阳道：“给我好好教训这不长眼的臭丫头！”
　　“你敢！”晋阳后退半步，双手环胸，声音都在颤抖。她真的死也想不到会沦落到被卖到青楼，这样的地方她一刻也不想再呆。见窗户离自己很近，便打算跳窗而出。
　　春娘见其如此，当下命人制住她，冷笑道：“想逃？没那么容易！”
　　说着对几个大汉道：“给我把门窗锁了，饿她几天，看她到时候还有没有力气折腾！”
　　说着便扭着腰离开了。
　　屋内瞬间安静下来。
　　晋阳使出全身力气去推窗，窗闪了两闪，纹丝不动。
　　这时，窗门便轻轻敲响，一道沉稳的声音响起：“小姐，稍安勿躁，天黑属下来救你脱困。”
　　听到是东亭的声音，当下心中一宽。敲了敲窗户，以示自己听到了。
　　等待很漫长。
　　可若心中有希望，便不再漫长。
　　黑夜来临，晋阳可以很清晰的听到楼中姑娘招呼客人的声音。
　　过不多久，窗户上的锁便被一把长刀斩断，东亭跃进窗内，蹲下道：“小姐。”
　　晋阳爬上东亭的背，道：“离开此地，先不要回别院。”
　　东亭领命，背着晋阳跃出窗外，在屋顶飞奔。寻得一处偏僻客栈，东亭才将晋阳放下。
　　当下开房入住。
　　晋阳叫来东亭，冷着脸道：“你是否一开始便跟着我？”
　　东亭道：“是。”
　　晋阳道：“既如此，为何早不出手？”
　　思及那个扭着水蛇腰的春娘，忍不住一阵恶心。
　　东亭道：“属下见小姐神色恍惚，定是有心事，不敢打扰。属下没有把握打赢唐清风，只得一路跟踪。”
　　晋阳叹了口气，已明白东亭的心思，当下叫了他起来。本是自己惹来的祸事，怪在别人身上已是不该。若不是东亭，自己此刻怕仍是在那烟花之地。
　　突然想到脸上的红疹，立时背过身去，吩咐道：“快去寻个脸谱来。”
　　东亭领命而去，很快便送来了一个脸谱。
　　晋阳将满是红疹的脸隐了，即便坐在桌旁发呆。一日未进食，腹中饥饿，却无半分胃口。思及桑洛此刻定然在寻找自己，站起身道：“东亭，我们回去吧。”
　　东亭道：“小姐，姑爷正在四处找您。”
　　晋阳欣喜道：“你见着她了？”
　　东亭道：“方才买脸谱时，见着姑爷正拉着一个路人问您的下落。”
　　晋阳道：“你立时去找她，让她一个人来见我。”
　　*
　　此刻的桑洛，正在满大街的寻找晋阳。
　　她一觉醒来没见着晋阳，便开始找。
　　院中下人只说见到晋阳一大清早便出去了，再没有别的讯息。
　　在常致远口中听说了她们的赌局，便第一时间赶到了客仙居。奈何客仙居没有人。问常七七，常七七也说不知道。
　　好好的一个人就这么不见了，焉能让她信服？
　　思及极有可能是唐清风搞的鬼，便偷偷跟踪唐清风，见其仍是风花雪月饮酒作乐，几番查探下，更是半点也没见到晋阳的身影。如今，她只有满大街漫无目的的找。
　　而唐清风听闻桑洛正满大街找人，当下便确定了晋阳的身份。虽则不知其为何被毁了容，仍交代倚春楼的人调.教晋阳。誓要以晋阳在青楼这样的事，让桑洛蒙羞一番。试问哪个男人能容忍自己的妻子在青楼？反正他是不能！每每思及此处，他便觉心情大好。
　　然则，春娘却告诉他晋阳已不见了踪影。
　　唐清风恨得牙痒痒，当下下令四处找人。
　　如此，两路人马都在寻找晋阳。
　　日落西山，街头熙熙攘攘。
　　桑洛见着一个人便拉着问，发了疯似的找人。
　　常致远在一旁跟着，心里已有了疑问。她将常七七一把拉进小巷子，问道：“七七，是不是你藏起了弟妹？”
　　常七七道：“没有。我干嘛要藏起她来？她自己胆小不敢来比试，我有什么办法？”
　　她其实再清楚不过。晋阳的脸会长出红疹，完全出自她的安排。那碗燕窝粥，便是致使晋阳毁容的原因。她这样做，就是要逼晋阳离开。她没有把握赢得赌局，亦不想在蜀地名声扫地，唯有出此下策。只要晋阳离开，一切都不矛盾了。她很清楚容貌对女人的重要性，失去了容貌，晋阳肯定会受不了打击，会因自卑而主动离开。她猜得很对，可只猜对了一半。
　　常致远道：“最好不是你！七七，我不想贤弟恨你……”
　　常七七蹙眉，颇为不耐烦地道：“都说了我没有将她藏起来了！我怎么知道她去了哪里！”
　　说着拂袖而去。
　　眼看着桑洛发疯似得找人，她心里也很不舒服。那个瑾儿，当真便如此重要么？只不过一日半日不见人，至于如此紧张么？
　　她哪里知道晋阳乃是个公主。从未在民间待过这么久，且其不会武功，走到哪里都有可能会有危险。虽则身边有个东亭，可若是真遇上什么危险，东亭孤掌难鸣，也很不安全。
　　桑洛已然被无数个路人口中的不知道而气得满脸怒容，此刻她正揪住一个大汉，吼道：“不知道不知道！什么都不知道！你知不知道她一个人在外面很危险！”
　　大汉何其无辜？一脸懵逼且颇为无奈的瞧着桑洛。
　　常致远连忙拉住桑洛，劝道：“贤弟，你先冷静……弟妹她也不是一个人，那个侍卫看着便是个中高手，不会有事的。”
　　桑洛吼道：“冷静冷静……你要我如何冷静！”
　　常致远道：“我知你心急，我也心急啊！你这样找不是办法，回去画张画像，我命人四处找找！人多力量大……”
　　桑洛立时醒悟这般找人犹如大海捞针，当下便要找地方画像。可她突然想起自己不会作画，忙揪住常致远的衣襟，央求道：“常兄，你帮我！”
　　常致远道：“我帮我帮！”
　　桑洛道：“我是个粗人，不会画画，你能画出瑾儿的模样么？求你了！”
　　常致远叹息道：“我来画，你先冷静下来……”
　　至今为止，他还未曾见过桑洛如此紧张一个人。按理说，身边有侍卫，若不是遇上什么生死攸关的难关，一般都不会有危险的。偏生，桑洛紧张得要命。


第七十八章
　　客栈很偏僻，住店的人并不多。
　　思及很快便能见到桑洛，晋阳已有了胃口吃饭，当下整理了一番思绪，下楼叫了两个小菜一壶清茶。
　　店小二殷勤万分，菜很快便已端上楼。
　　炝炒青菜，酸辣鱼，麻婆豆腐，都是蜀地特色小菜。
　　菜很辣，晋阳吃得满脸通红，辣得汗水直冒，眼泪汪汪。
　　不过，辣得很畅快。
　　突然，房门被砰地推开。
　　晋阳以为是桑洛来了，立时将脸谱戴上，侧头去瞧，却见店小二扶着一个醉酒公子，二人均是半条腿踏进了房门。
　　店小二忙道：“姑娘莫怪，这位公子醉了酒，认错了房间。”
　　说着就要扶醉酒公子离开。
　　“且慢。”
　　晋阳走近，仔细打量着醉酒公子。
　　醉酒公子半眯着眼，脸颊有点红，生得剑眉星目，腰悬双刀，手执酒壶。见晋阳打量自己，不悦道：“你谁呀？没见过人喝酒吗？”
　　晋阳背着双手，似笑非笑道：“表兄，你真是贵人多忘事呀！”
　　听到熟悉的声音，醉酒公子立时瞪大双眼，上上下下打量着晋阳，突然挥手让店小二退下，而后迅速关了房门，问道：“瑾儿？”
　　晋阳笑道：“在这里也能见到我，没想到吧？”
　　眼前此人，不是别人，正是白若轩的儿子，白子珩。一开始晋阳还不愿相信自己的眼睛，可瞧见其脸颊上的酒窝，立时笃定自己没有看错。白子珩眉眼像极了瑞朝惜，男生女相，抿嘴时酒窝若隐若现，更添几丝女气。然则，此人长得女里女气，性格却颇为火爆。
　　白子珩酒醒了大半，强行摆出一副翩翩公子的模样，问道：“你怎在此？”
　　晋阳道：“我还没问你呢？你来蜀地做什么？”
　　白子珩道：“我来找人的。”
　　思及曾听过的江湖传闻，晋阳已猜到白子珩此行目的。不过，为了确认，她还是问了一问：“找谁？”
　　白子珩道：“小丫头片子，问这些干嘛？男人的事，女人少管。”
　　晋阳撇嘴道：“不管就不管，谁愿意管你。”
　　白子珩道：“问你呢，你为何在此？依我之见，你不会又偷偷溜出来玩儿的吧？在京都玩玩儿也就罢了，怎地跑来千里之外的蜀地？难道没人管管你吗？”
　　晋阳忍不住翻了个白眼：“我跟驸马一起来看她师父的，她的师父在蜀地。”
　　白子珩一拍桌子，神色间已有了几丝兴奋，问道：“是桑洛吗？”
　　晋阳含笑点头。
　　白子珩笑道：“果然是他！我正要找他的，他人呢？”
　　此来蜀地，便是为了寻找玉笛公子桑洛。听闻其被逐出师门，料想人应还在蜀中，便马不停蹄的赶了过来。不曾想，刚到此地，便遇上了晋阳。
　　真是人生何处不相逢！
　　他自然知道晋阳嫁了和姓桑名洛的人，一直以为只是与自己将要挑战的人同名同姓，不曾想竟是同一个人。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　晋阳坐在白子珩对面，撑着脑袋道：“你想找她打架对吗？我早已知道了。”
　　白子珩怔了怔，随即明了：“你们从京都到蜀中，想必已听了许多传闻。我便是来找桑洛打架的，快让他出来！”
　　*
　　东亭辗转了无数条街，方才在滂沱大雨中找到了桑洛。
　　桑洛刚从一户人家出来，走在雨中，也不撑伞，狼狈至极。
　　东亭见其身边并无旁人，上前拍了拍其肩头，低声道：“跟我来。”
　　桑洛在神思恍惚中抬头，见是东亭，不禁一喜，立刻跟着东亭闪进了一条窄巷。
　　东亭脚程极快，没过多久便将桑洛带到了晋阳房门外，低声道：“小姐在里面。”
　　桑洛刚欲敲门，便听到白子珩的话。
　　“我便是来找桑洛打架的，快让他出来！”
　　白子珩长得偏女相，声音却一点也不女气，朗朗沉音，听起来中气十足。加之他说是来找桑洛打架的，桑洛便以为是此人挟持了晋阳。
　　当下目光询问东亭。
　　东亭走时并未瞧见白子珩，根本不知道发生了什么事，微微摇头。
　　桑洛目光一沉，一脚踹开了房门。
　　屋内二人均是一怔，同时顾向门外。
　　晋阳见到桑洛，自然欣喜，当下便站了起来，上前攥住其手掌，将之拉到桌旁，含笑道：“这是白子珩，姑丈的儿子，我们的表兄。”
　　桑洛慌了一天的心在见到晋阳的那一刻便不慌了，听晋阳语气欢快，便知道没出什么事，当下心头一宽。
　　“表兄。”面对白子珩，微一抱拳，嘴角带笑。
　　白子珩上下打量着桑洛，对上其目光，目光微沉。
　　高手相见，自能感觉到对方身上的气场。
　　虽则桑洛此刻看起来很狼狈，可其眼神深邃，便似无底洞一般，笑容明媚，让人难猜难测。
　　“你可知我找你做什么的？”
　　桑洛笑道：“自然，我耳朵并不聋。”
　　白子珩道：“约个时间罢。”
　　桑洛道：“打架可以，但不是现在。表兄你已醉酒，我也一身狼狈。”
　　白子珩霍然起身，含笑道：“如此，待我醒酒再来寻你。”
　　说完便大踏步出了房门。
　　门关上，屋内只剩晋阳与桑洛。
　　桑洛自然问及晋阳为何会突然不见，因着晋阳此行女装均会遮面，倒是没觉察到其脸颊的异样。
　　晋阳沉吟半晌，终是摘了脸谱。
　　桑洛自然被惊，皱眉道：“怎么回事？”
　　晋阳背过身不愿再被桑洛瞧见脸，叹息道：“如今我这般模样，你会不会不喜欢？”
　　桑洛怔了一下，随即在晋阳跟前半蹲下，柔声道：“傻姑娘，你便是因为这样才离开别院的？”
　　晋阳抿唇不语。
　　桑洛微微抬手，指尖拂过满是红疹的脸庞：“我喜欢你，并不完全是因为这张脸。诚然，若你没了这张倾城容颜，我会觉得很遗憾，但绝不会因此而不喜欢你。”
　　晋阳安静听着，却仍不愿抬眼与之对视，只垂着头，语声哽咽：“可我害怕，这样的我，如何配得上你？我甚至没有用勇气去赴常姑娘的约会。”
　　桑洛叹息道：“你竟拿我做赌，该不开心的是我吧？”
　　晋阳终于抬头，解释道：“我并不是……”
　　桑洛并不等她解释完，倾身落下一吻，手指轻捏住其下巴，逼其与自己对视：“瑾儿，你糊涂。纵然你容颜不再，我也绝不会弃你不顾。我对你的心，你现今还不明白吗？是否要我剜出来给你看？”
　　此刻，晋阳方才瞧见桑洛狼狈的模样。衣衫不整，浑身湿透，脸色苍白，头发凌乱，一向深邃的眼眸中布满了血丝，整个人看起来特别落魄。
　　瞧在眼里，不禁心疼万分。
　　桑洛握紧晋阳凉意十足的手掌，继续道：“你知不知道我有多担心你？虽然知道有东亭跟着，可我见不到你，始终放不下心。这里不比京都，我担心你出事……”
　　晋阳眸光闪动，食指抵在桑洛唇间，含笑道：“这次是我错了，驸马可否原谅我一次？”
　　桑洛挑眉道：“若是我不原谅呢？”
　　晋阳笑道：“不原谅可不行。”
　　桑洛叹息道：“好好好，我能怎么办啊？”
　　晋阳嘴角含笑，轻轻理着桑洛散落的青丝，缓缓道出了今日遭遇。
　　桑洛听了沉默半晌，问道：“你睡前喝了一碗燕窝粥？”
　　晋阳道：“我也猜到是燕窝粥出了问题。”
　　桑洛仔细瞧着晋阳脸上的红疹，甚至伸手摸了摸，问道：“疼吗？”
　　晋阳摇头。
　　桑洛笑道：“不妨事，三日后，定能恢复如初。”
　　晋阳欣喜道：“当真？”
　　桑洛道：“别忘了，我们有祁慕在的，她可是医毒双绝之人。”
　　晋阳蹙眉道：“可我不想祁姑娘瞧见我这副模样。”
　　桑洛含笑道：“那就不让她瞧。”
　　晋阳道：“不让她瞧？”
　　桑洛道：“我会顺着燕窝粥这条线去查，咱们去问凶手要解药。”
　　晋阳叹息道：“其实我已想到是谁了，只是口说无凭。”
　　桑洛道：“别去想这些，交给我就好。”
　　说着很夸张的叹了口气：“我对你掏心掏肺，你竟拿我与七七做赌，分明不拿我当回事儿，我心里很不舒服啊！”
　　晋阳道：“我只是想打发掉常七七，她整日缠着你，我心里也很不舒服好不好？”
　　桑洛挑眉道：“你很有信心能赢七七？”
　　晋阳道：“自然！我两岁识字，六岁练琴……琴棋书画怎难得住我？只不过……”
　　桑洛笑道：“别只不过啦，你瞧我这狼狈模样，哪里还像个驸马？”
　　晋阳立时将脸谱戴上：“我去让店小二送热水上来，你去洗洗。”
　　说着便快步出了门，对门口的东亭道：“去成衣铺买两套男装回来。”
　　热水漫过疲倦的身体，舒服至极。
　　晋阳为了赔罪，主动给桑洛擦背。
　　桑洛惬意的趴在浴桶边缘，含笑道：“风雨过后，总能见到彩虹。劳碌一日，便应享受一番。”
　　晋阳笑道：“美得你……若不是见你狼狈至极，我才不会给你擦背。”
　　桑洛侧头道：“我有一事，想要公主应允，不知当讲不当讲？”
　　晋阳含笑道：“我已知错啦，你可不可以别旧事从提？日后有事一定先和你商量，绝不偷偷溜走。”
　　桑洛挑眉道：“不错嘛，知错能改，善莫大焉。说到便要做到，若然再犯，给我寻到便不会像今日这般不了了之了。你想想，若不是有东亭跟着，你铁定栽在唐清风手里。”
　　提起唐清风，晋阳便冷了脸：“此人乃豺狼，我再不想见他。”
　　桑洛道：“你放心，这口恶气，相公一定帮你出。”
　　思及白子珩，又道：“方才那位表兄，模样真是俊俏，我走南闯北见过不少美男子，从未见过这般惹眼的。”
　　晋阳道：“然则这个美男子却想找你打架。”
　　桑洛笑道：“你怕我打不过他？”
　　晋阳挑眉。
　　桑洛道：“实话跟你讲，我一准打不过他。”
　　晋阳好奇道：“你怎知道？”
　　桑洛道：“方才我与他对视时，便已知道了。你不懂武功，不知道其中妙处。他身上那股气场，绝不输与我曾见过的那位子琰表姐。我见识过子琰表姐的厉害，自知望尘莫及，这位表兄，我自然是打不过的。说实在的，姑丈一家可真是神人，姑丈武功已经很恐怖了，听说姑姑更胜一筹，儿女也是这般出类拔萃……”
　　晋阳道：“这是不是叫做一代更比一代强？”
　　桑洛道：“便是了，只恨我没有好好儿跟师父学本事……”
　　晋阳笑道：“那你还要跟表兄打架吗？”
　　桑洛摸着下巴道：“还在考虑。”
　　晋阳道：“既然明知打不过，那便认输好了。”
　　桑洛道：“我倒是想，可表兄会放过我吗？他可是一心想要挑战英豪榜的，难道愿意折在我手里？”
　　晋阳沉吟不语。
　　桑洛道：“现如今，我有点好奇另一位表姐了，她跟表兄是龙凤胎，定然长得一模一样啦，肯定是个大美人儿！”
　　晋阳见桑洛笑得颇为猥琐，直接将毛巾拍在其脸上，哼声道：“我劝你别好奇，否则怎么死的都不知道。”
　　桑洛拿来毛巾，眨眼道：“有这么恐怖吗？”
　　晋阳白她一眼，转身就走。


第七十九章
　　舒舒服服泡完澡，穿上东亭新买回来的衣衫，周身清爽。
　　轮到晋阳沐浴时，桑洛便被赶出了房门。
　　三更已过，客栈已关了门。
　　桑洛腹中饥饿，跑去问店小二要吃的，得了两个冷馒头。此刻，她便靠在栏杆上咬着有点发硬的馒头，思忖着如何搞到解药，如何整治唐清风。
　　身上的伤已经痊愈，只是那一块皮肉还有点发红，恢复如初只是时间问题。
　　想着想着，突然一拍脑门儿，立时回房找笔墨纸砚，唤来信鸽将消息送给祁慕，方才坐在床沿叹气。
　　糟心事儿一堆，常七七，唐清风，白子珩，一个个的都是些唯恐天下不乱的主儿。
　　人生在世，自在逍遥不好吗？偏要搞事情。
　　感叹一番，又跑到屏风后找晋阳说话：“瑾儿，我进来帮你擦背好不好？”
　　“不好。”晋阳立时回绝。虽则桑洛不介意她脸上的红疹，可她自己看着渗人，不愿示人。
　　桑洛抱怨道：“方才你已看光了我，我很吃亏呀。”
　　晋阳笑道：“谁管你！你方才跑来跑去，在做什么？”
　　桑洛道：“给祁慕递消息呀，他们还在四处找你呢。”
　　晋阳道：“你怎么跟她说的？”
　　桑洛道：“我让她不必找了，回别院等着，顺便通知常兄也不必画像了。”
　　晋阳道：“画像做什么？”
　　桑洛道：“我拜托了许多人去找你，当然要有你的画像才方便。”
　　晋阳笑道：“现如今我这张脸，有了画像也不会有人认出来。”
　　桑洛撇了撇嘴，问道：“洗完没？再洗我就进来了。”
　　“你敢！”
　　桑洛不敢，自个儿乖乖躺床上。
　　晋阳沐浴后又戴上了脸谱。
　　桑洛见状，忍俊不禁：“怎么着？晚上睡觉也戴着脸谱睡？”
　　晋阳道：“熄灯后我自然会摘掉。”
　　桑洛道：“我都看过了，遮起来已没有意义。”
　　晋阳道：“我乐意。”
　　桑洛挑眉不语。
　　待晋阳吹灯上床，她立时将之揽入怀中，笑道：“瑾儿，夜已深，我们……”
　　晋阳道：“夜已深，睡觉。”
　　桑洛手不安分的乱动，被晋阳按住，当下撇嘴道：“不是说睡觉吗？”
　　晋阳没好气道：“我说的睡觉，是字面意思，你想哪里去了？”
　　桑洛不依，直接上嘴就亲。
　　晋阳一把捂住不安分的嘴：“我脸这样，你还有胃口吗？”
　　桑洛道：“你脸怎样我都有胃口。”
　　晋阳看不清桑洛的脸，只有用手去摸，叹息道：“你想怎样？”
　　桑洛委屈万分：“京都到蜀中，我们亲热的次数屈指可数，你没有尽到一个妻子的义务。”
　　晋阳叹息道：“出门在外，不比家里。”
　　桑洛继续装可怜：“现今有机会，你都不给。等你有了孩子，我又要开始吃素，会憋出毛病的。”
　　如此，晋阳还能说什么？
　　桑洛见此招有用，立时将自己说成一个独守空床的可怜人，说得晋阳都不好意思了。瞅准晋阳态度松动，更是不容拒绝的送上热吻。
　　急色之人，永远急色。
　　熟悉的感觉逐渐蔓延，炙热的吻不容拒绝，衣带都被解了，晋阳只有妥协，叹息道：“你是饿狼吗？这般急色。”
　　桑洛闷笑一声，在晋阳耳边轻声道：“那我慢一点。”
　　如此，整个过程都很慢。
　　晋阳被折磨得直接咬住桑洛的脖颈，桑洛才干净利落的单刀直入。十几天没开荤的桑洛，一开荤自然要吃饱才心满意足。
　　如此，只有辛苦晋阳了。
　　到得终于相拥而眠时，晋阳做出了一个决定：“无论在家还是在外，还是酌情联络一下感情的好。”
　　间隔超过七日，同床后第二日绝下不了床这种事，她不想再经历第二次了。
　　*
　　大雨滂沱，雨珠倒垂屋檐。
　　倚春楼，靡音环绕。
　　没有一个城市会少了青楼，蜀中亦然。倚春楼算不得是行业内的顶尖，却也徘徊在中上之列。
　　只因，倚春楼的老板是唐清风。
　　唐门嫡系长孙，这头衔已不小。
　　若无意外，他便是唐门未来的接班人。知道其身份的，七八成人都乐意巴结。
　　此刻，唐清风已在倚春楼享受了一番，唤来春娘询问晋阳的下楼，对方给出的结果竟是还未有消息。
　　怎能令人不气？
　　他推开方才与自己巫山云雨的姑娘，缓缓走近春娘，眯眼道：“整整几个时辰过去了，你告诉我还未有消息？留你还有什么用！”
　　春娘早已收起了平日里那职业性的微笑，低眉垂首，语声颤抖：“大公子，请您再给我贱妾一些时间。”
　　唐清风用手指梳着头发，随便绑了便回身穿好衣裳鞋袜，嘴里也没停：“若等你们传来消息，黄花菜都已凉了。这次也就算了，若然下次再看不住人，这倚春楼你就别待了！”
　　春娘叠声称是，一路恭顺的将唐清风送出了大门。
　　一个虬髯大汉早已等在外面，一见着唐清风便撑开了大伞，一言不发的举着，为其挡开了风雨。
　　唐清风并未回唐门，在大雨滂沱中去了一家酒楼，直接去了后院。
　　很快，酒店的掌柜便恭恭敬敬的跑了过来，殷勤笑道：“大公子深夜至此，可有要事吩咐小人去办？”
　　唐清风笑道：“三日之内，给我找齐三十位杀手，不许找跟唐门沾边儿的。”
　　掌柜的神色微变，问道：“不知公子找这许多杀手做什么？”
　　唐清风冷目一扫：“让你办事，你办就是，哪儿来这么多废话！给我送一桌酒菜过来，今日我在这里歇息。”
　　掌柜的躬身退下。
　　唐清风推开窗户，负手瞧着倾盆大雨，目光微沉。几日前派出去的人，均是唐门外家子弟，竟被两个神秘人给打退了，没拿了桑洛的命不单只，他还因随意调动人马被唐紫衣警告。唐门的安保，一直是他父亲在负责，子承父业，有时他也能做主。然则，就因为上次随意调动人马，这份工作已被剥夺。他被父亲痛打，这才倔着脾气不愿回唐门。
　　以往闯再大的祸，只要不危及人命，唐紫衣都不会过分追究。如今只不过调动几十个人，便被声色俱厉的警告，甚至失去了调动人马的权力。
　　隐隐之中，他能感觉到山雨欲来。
　　可是，桑洛此人若不除，他的心就不会安。
　　自己人不能用，那便用外人，他就不信桑洛能一而再再而三的幸免于难。
　　思及突然失踪的晋阳，不禁皱起了眉头，当下唤来虬髯大汉，问道：“速去联络部下，密切监视常致远的别院，一有风吹草动，立刻回禀。”
　　*
　　唐门，后山。
　　木屋内，唐紫衣与散发女人席地而坐，正在无声对弈。
　　除了散发女人动作时铁链哗啦啦响的声音外，能听见的只有屋外的风雨交加声。
　　几个时辰过去，二人仍是默默对弈，姿势都不曾变过。
　　“小姐。”
　　一道声音自门外传来，夹在雨声中，仍是清晰。
　　唐紫衣神色自若落下一子，正好将对方的棋子困死一片，含笑道：“二姐，你输啦。”
　　散发女子哼声不语。
　　唐紫衣混不在意，默默过去将木屋的窗户掩了，又将一盒点心干果搁在桌面，方才转身离开。
　　屋外等候的是八大侍女之一，白蜜。
　　唐紫衣道：“何事？”
　　白蜜神色颇为无奈：“大公子又要搞事情了。”
　　唐紫衣含笑道：“由他，不是有白苏和白绛么？”
　　白蜜叹息道：“小姐，公子离了你的庇佑，已几次三番遇险，真是可怜。”
　　唐紫衣道：“怎么？你们还心疼她呀？”
　　白蜜道：“看着长大的孩子，能不心疼吗？小姐你还打她，甚至将她逐出师门。现如今，我们想见她一面都很难了。”
　　唐紫衣道：“等她离开蜀地，便已安全，你们也不必瞎操心。洛儿跟我们不一样了，她已有家室，不再适合江湖。”
　　白蜜叹息一声，走出密林方才道：“小姐，这次大公子命人物色三十名杀手，白苏白降行不行呀？”
　　唐紫衣拂去落在肩头的雨珠，微微侧头道：“清风近来越发放肆了，真以为我不会动他吗？若不是念及他母亲曾为我挡过一刀，我早已将他撤了。他的位置，随时都可以有人顶替。”
　　说着含笑覻着白蜜：“找个机会，将我方才说的话透露出去。若是清风安分守己，便当我没说过。若是他仍不知悔改，便依言而行。事情做得隐秘一点，别让人瞧出破绽。”
　　饶是白蜜自幼跟着唐紫衣，见惯了她含笑说些要人命的话，此刻也忍不住起了一层鸡皮疙瘩，撇嘴道：“小姐，你别这样对着我笑，我害怕。”
　　唐紫衣眉头微挑：“我笑得不好看吗？”
　　白蜜道：“自是好看的。不过，小姐你开心也笑，不开心也笑，实在令人胆寒啊。”
　　说着恍然大悟般的啊了一声：“难怪公子也是这般，果真是跟小姐你学的。”
　　唐紫衣含笑不语。
　　笑容，有时可以比刀剑更厉害。笑容也可以杀人。随时保持微笑，即可以令敌人捉摸不透，亦可以锻炼自己的心性。
　　这些话，很早以前她便已教给了不孝徒桑洛。看来，不孝徒学得很好嘛。


第八十章
　　凡事须得节制，若然过度，往往便是自讨苦吃。
　　晋阳只觉浑身上下都很疲倦，便似爬了几座山一般。完全不想睁眼，可肚子已开始唱空城计。
　　几番挣扎，终于成功说服自己起床。然则，一睁开眼就被吓了一跳。
　　桑洛坐在床边，笑得很温柔，可一张俏脸却布满了红疹，跟她脸上的如出一辙。
　　晋阳吓坏了，忙坐起身来，攥住桑洛的衣袖，问道：“你的脸……莫不是这红疹会传染？”
　　桑洛笑道：“不会传染。我这样，你心里是不是就好受多了？”
　　晋阳怔住了。醒悟过来桑洛的意图，不禁感动万分，含泪道：“你傻不傻！”
　　她介怀容貌被毁，桑洛便也弄成这样来陪她，世间哪里去找这样的人？
　　桑洛笑道：“无论你怎样，我都陪你。”
　　说着挑挑眉，抚着脸颊道：“你看我这张脸特不特别？”
　　晋阳叹息一声，没好气道：“是是是，你最特别了！”
　　桑洛一笑，忙让晋阳起床洗漱，言说要设宴款待白子珩。
　　晋阳道：“你到底跟不跟他打？”
　　桑洛摸着下巴道：“我可是唐紫衣的弟子，不能给她丢脸的。就算是输，也要光明正大的输，躲不得的。”
　　晋阳道：“可你师父已命人发帖子通知各大门派，想必你被逐出师门的消息，整个江湖都已传开了。”
　　桑洛含笑道：“话虽如此，可我终归是师父的徒弟。我说不能丢脸就不能丢脸，若是逃避，日后我还有什么脸面回去见她？”
　　“好吧。”晋阳很无语的扶了扶额。
　　桑洛口中说设宴款待，也只不过是一起吃个早餐。
　　稀饭咸菜馒头，要多朴素有多朴素。
　　晋阳再次无语，偷偷攥着桑洛的衣袖，低声道：“这就是你说的设宴款待呀？”
　　桑洛含笑道：“早餐嘛，不宜吃得油腻。表兄昨夜醉酒，今日更应吃些清淡的，我是为了他好。”
　　晋阳道：“你能不能别随时随地都笑眯眯的，很令人胆寒啊。”
　　桑洛笑道：“夏天就快到了，凉快点好。这可是师父传授的杀人秘籍，很管用的。”
　　晋阳思及总是面带笑容的唐紫衣，终于悟了桑洛总是笑嘻嘻地模样跟谁学的了，问道：“笑容也是杀人秘籍？”
　　桑洛挑眉道：“师父说，随时保持笑容，便能令对手捉摸不透，如此便能营造出一份神秘的气息，让对手望之生却。现在，表兄就是我的对手，我一定要保持微笑。”
　　晋阳抚额道：“可他还没来呀，你可不可以等一下再笑。”
　　桑洛笑容一僵。
　　晋阳身后杵着的东亭，嘴角似有若无的勾了勾。
　　桑洛瞧见惊悚不已：“东亭兄，你笑可以，可不可以别笑得如此含蓄。”
　　一个平日里总是面无表情的人，坚毅的脸上突然露出一丝似有若无的笑容，实在不敢恭维。
　　东亭已恢复了一贯的面无表情。
　　早饭都快凉了，白子珩方才姗姗来迟。
　　客栈楼梯口，白衣公子翩然而立，腰悬双刀，剑眉星目。
　　下楼用早饭的客人只有三桌，此刻的目光均已被白子珩给吸引住了。
　　桑洛啧声道：“瑾儿，表兄今日可真是玉树临风呀！”
　　晋阳笑道：“某人终于被比下去了，是否心有不甘？”
　　桑洛白眼一翻：“我跟他怎么比？本质不同！”
　　晋阳含笑不语，朝白子珩招了招手。
　　白子珩缓步下楼，衣摆一撩，大马金刀的坐了，拿起馒头就啃。见晋阳与桑洛均直勾勾的瞧着自己，开口道：“我脸上有什么东西吗？都吃啊，不用客气。”
　　桑洛与晋阳对视一眼，便也不客气的用起了早饭。
　　早饭后，杯盘未撤，桑洛便开门见山的道出了自己的打算：“表兄，你要打架，我很乐意奉陪。只不过，现下我有两件琐事缠身，暂时不得闲。待我处理掉这些事，你我便寻个地方痛痛快快的打一场，如何？”
　　白子珩倒是不介意何时开打，还颇为好心的问道：“不知表妹夫有何事缠身？左右无事，我可以帮忙的。”
　　桑洛正想拒绝，却被晋阳拉住了衣袖。
　　“如此甚好，表兄，我正有好事要跟你谈一谈。”晋阳眸中闪着一丝亮光，透过面具都能清晰的感觉得到。
　　白子珩不禁觉得背后有点发凉，问道：“何事？”
　　晋阳含笑道：“暂时保密。”
　　桑洛也不知道晋阳葫芦里卖的什么药，想着一会儿再问，便生生打住。瞧见白子珩腰间悬挂的双刀，不禁好奇道：“表兄，我看你腰间悬挂的双刀不似凡品，可否借来瞧瞧？”
　　白子珩解下双刀摆在桌面，朗声道：“长的叫做春雨，短的叫雷霆。”
　　桑洛手握春雨，只觉一股寒意透过手掌直达心脉，不禁心中一跳。抽出半寸，但见刀光闪动，寒气逼人，赞道：“好刀！”
　　春雨是柄长刀，长三尺二寸，宽只一寸，乌鞘红柄，与剑神似，是把横刀。此类刀，江湖中人甚少使用，多数乃是军中将士佩戴。雷霆不足半尺，刀身薄如蝉翼，轻轻一弹，鸣声阵阵。
　　无疑，春雨雷霆，均是把绝世好刀。
　　白子珩笑道：“春雨乃外公曾佩戴的兵刃，雷霆则是父亲央人打造的。此二柄刀，均不及表妹夫的寒星。”
　　桑洛笑道：“哪里哪里……”
　　寒星的确是她的兵刃，白子珩如此了解，自然早已将她打听得很是透彻。她修习的内功阴寒，佩剑也只能找阴属性的。寒星乃是唐紫衣命人用千年寒铁所铸，一生只用过一次，便给了桑洛。
　　走出客栈，雾蒙蒙一片。
　　雨仍在下，已然小了很多。
　　桑洛决定回常致远的别院，一行人便信步而行。
　　别院内，所有人都在等桑洛。见其带了晋阳回来，纷纷心下一宽。
　　只常七七冷哼一声，抱着胳膊缩在最后。
　　常致远快步迎了上去，笑道：“听祁姑娘说你让我们在别院等，我便已猜到你找到人了。现在安心了吧？”
　　桑洛笑道：“常兄，你就别笑话我了。”
　　说着顾向常七七：“七七，见我回来，你不高兴吗？”
　　常七七微一跺脚，转身跑了。
　　常致远打圆场道：“小丫头被我给惯坏了，贤弟莫要见怪。”
　　桑洛自然不见怪，当下介绍白子珩给他们认识。
　　听说此人要挑战桑洛，祁寒祁慕甚是担忧，常致远反而很是兴奋，忙说要去观战。
　　认识新朋友，自然少不了酒。
　　然则，桑洛已不敢多喝，浅尝即止。
　　白子珩与常致远酒到杯干，大白天的喝了个伶仃大醉。
　　晋阳则一直没说话，眼神却一直在祁慕与白子珩身上打转。
　　桑洛自然瞧得一清二楚，回房时拉着晋阳问：“你今天有点贼哦？到底在打什么主意？”
　　晋阳笑道：“你觉得祁慕和表兄配不配？”
　　桑洛恍然大悟：“好呀你，竟然盘算着给祁慕介绍对象。”
　　晋阳道：“表兄的人品，我可以打包票。虽然脾气有点火爆，可玉树临风英俊潇洒，家世也很不错，这样的男子，已是许多姑娘家心中的如意郎君了。”
　　桑洛道：“他再好，也得祁慕喜欢才行呀。强扭的瓜不甜……”
　　晋阳道：“我自然明白。我们搭桥牵线，成与不成，便看他们自己啦。”
　　桑洛想了很久，觉得可行，便也没反对。
　　晋阳头一遭做这种事，很是积极，当下便抛弃桑洛，跑去找祁慕探口风去了。
　　桑洛叹了口气，自个儿睡了个午觉，睡醒后便去将仍在呼呼大睡的常致远给捞了起来，二人在房内嘀嘀咕咕，一整个下午都没出门。
　　*
　　次日，晋阳一睁开眼，桑洛便笑嘻嘻的说要大宴宾客。有了前车之鉴，晋阳浑不在意，洗漱后出门见别院奴仆至少多了两倍，个个忙进忙出，的确像是要大宴宾客的阵势。当下拉着桑洛询问：“你来真的？”
　　桑洛笑道：“自然，今日你我可是东道主。”
　　晋阳皱眉道：“我如今这副模样，怎么见人？”
　　桑洛道：“脸谱呀，上次我们不是买了很多？一人一张，好不好？”
　　晋阳叹息着答应了，问道：“你要宴请什么人？”
　　桑洛负手盯着来往忙碌的奴仆，含笑道：“一些朋友。为了找你，让他们白忙一场，请他们吃个便饭算是赔罪。”
　　说着顾向晋阳：“夫人不会有意见吧？”
　　晋阳若有所思道：“如今我们客居他乡，着实委屈了他们。若你不介意，他日回到公主府，我可亲自操办一场宴席，宴请你的朋友们。”
　　桑洛道：“夫人有这个心便是了。我的这些朋友不拘小节，宫廷宴席上只会丢脸，还是算了吧。”
　　晋阳也不勉强，笑了笑便问今日宴席有何安排，她该做什么，不该做什么，有什么需要特别注意的地方。
　　桑洛笑着揽过晋阳：“你一切随心便好。别的交给我，不必操心。”
　　别院忙碌一天，终于迎来了晚宴。
　　傍晚十分便有宾客过来，桑洛领着晋阳接待，忙得脚不沾地。
　　到了开宴时，竟满满当当坐了十几桌。
　　别院本是常致远用来避暑静养之处，如今热闹非凡，他也不在意，还帮着桑洛招待宾客，颇为热心。
　　而常七七，开宴时才姗姗来迟。见着戴了脸谱的晋阳，再顾向那边同样带着脸谱的桑洛，微微皱眉。心情不好，她便质问晋阳为何爽约，且言说弃权便是她赢了，晋阳该当遵守诺言离开。
　　晋阳含笑道：“常姑娘，当初我们约定三日后，并未约定爽约便是弃权。那时我的确有事在身，未能赴约。你若想再比，我们再约。”
　　常七七心里极其不爽。她以为晋阳一走就不会再回来了。可她低估了晋阳与桑洛之间的感情。于女人而言，相貌固然重要，感情却比相貌更金贵。
　　桑洛在一旁竖起耳朵听着，突然拉着常七七走到了一颗榕树地下，低声道：“七七，晚宴后我有话跟你说。今日宾客众多，你乖一点别惹事。”
　　常七七微感诧异。
　　自久别重逢后，桑洛很少如此轻言细语地跟她说话，此刻这般，令她想起了许多以前的事，顿时欣喜不已。当下便答应了，看着晋阳立在远处也觉得不那么讨厌了，竟还主动跑过去跟她说话：“洛哥哥让我不要惹事，我自然听话。至于赌局嘛，容我想一想。”
　　晋阳挑挑眉，含笑不语。
　　桑洛今日宴请的宾客，有些是她的朋友，多数是蜀地喜欢附庸风雅的文人墨客。昨日她与常致远在房内呆了一个下午，便是商量请那些人，顺带写好了帖子。
　　宴席一开始，桑洛便有意撺掇那些文人墨客吟诗作对对弈操琴。
　　酒一入喉，那些文人墨客便再也坐不住了。往日有些交集的文人纷纷聚在一处，各玩各的。兴致高时，吟诗作对，一派文人雅士的腔调。
　　看差不多了，桑洛拍拍手，朗声道：“素闻常兄琴棋书画样样精，在下却知常兄琴艺居首，不知是否有幸一闻？”
　　常致远顾向桑洛，不知其葫芦里卖的什么药，可朋友都说了，且大家都看着他，他也不好推辞，叫人捧了琴上来，弹了一曲自己最得意的曲子。
　　琴音毕，惹来一片妙赞掌声。
　　桑洛拍手道：“果然名不虚传。内子对古琴略知一二，在此奉上一曲，望各位兄台品鉴。”
　　说着含笑顾向晋阳。
　　晋阳一怔，同样不知桑洛葫芦里卖的什么药。见琴已送到，只得硬着头皮上。
　　古琴，弹的是一种情操。以往弹琴前，她都会焚香沐浴。如今宾客在前，她也只当是在宫中家宴时奏琴取乐，弹了一曲《争渡》。
　　《争渡》乃是她自己所谱，描述的是端阳节赛龙舟竞争激烈的场面。由古朴的音质奏出来，别有一番韵味儿。而此曲颇为激昂，里面包含的指法众多，非一般人能奏出。晋阳静下心后，十分地旁若无人，竟像是人琴合一，将坐上宾客带到了那年竞争激烈的端午龙舟赛。
　　一曲毕，所有人都安静了下来。
　　少顷，才传来掌声。
　　坐上宾客，许多人已开始对戴着脸谱的晋阳充满了好奇。
　　晋阳今日与桑洛一样，都穿了湖绿色的衣裳，二人又同戴一红一白两张脸谱，坐在一起，当真是说不出的般配。
　　如此，坐上宾客已开始艳羡。
　　忽的一人离座，朝晋阳一揖，朗声道：“桑夫人琴艺已超凡入圣，在下确实佩服。古琴乃我华夏子孙代代相传的乐器，古往今来琴技超脱之人比比皆是，也算不得什么。不知桑夫人可了解胡琴？”
　　晋阳看了一眼笑意吟吟的桑洛，答道：“略知一二。”
　　那人道：“在下献上一曲，望指教。”
　　胡琴乃是前朝北方游牧民族传过来的拉弦乐器，此时民间虽盛行，可能称之为大家的却少之又少。晋阳眯着眼瞧着那人，心里也有了一丝期待。
　　那人款款坐下，一首悲凄的音乐便响彻了别院。
　　一曲毕，几乎所有人都若有所思，面容愁苦，连连叹息。
　　胡琴音质如此，多表现哀伤之情。然，晋阳对此另有所解。她精通音律，且对一切新鲜事物充满了好奇。当初听了一首胡琴曲，便觉新鲜，央着瑞锦川让她学。于是瑞锦川给她找了先生，让她自由发挥。
　　在所有人若有所思时，晋阳起身鼓了鼓掌，含笑道：“公子所奏的《孤雁》固然是好。可我另有一解胡琴之哀，愿品鉴。”
　　《孤雁》一曲，乃是描绘一对大雁南飞，雄雁被猎人射中身死，雌雁不舍，在其尸体四周徘徊不绝，最后殉情的故事。音调低沉，基调哀伤，很容易引起有伤心事之人的共鸣。不可谓不是一首好曲。晋阳也很喜欢。
　　可她此刻拉的却不是《孤雁》，而是《雷霆万钧》。
　　用胡琴自然拉不出气势磅礴，可她竟能拉出新花样。那便是提速。把平常的曲子提高两倍，再哀伤的曲子也能变得不那么哀伤，甚至可以让人有那么一点热血澎湃的感觉。
　　桑洛也是被惊着了。
　　她就坐在晋阳的左侧偏前的位置，将其一举一动全看在眼里。想不到，柔弱的公主殿下竟有如此手速。她有点不敢相信自己的眼睛。闭眼揉了揉再睁开，晋阳正好手指划弦，以一声马嘶结束了曲子。
　　惊艳，只有惊艳。
　　想不到乐器还能这么玩儿。
　　桑洛带头鼓掌，还有辱斯文地吹了个口哨，挥着手让晋阳过来，嚷着要检查一下她的手。
　　“是平常那双手啊……”
　　桑洛还是有点不敢相信，突然喊道：“把胡琴拿给我看看，也不知道坏了没有……”
　　晋阳抽回手，嗔了桑洛一眼，便安静坐着不再说话。这样玩胡琴，她都玩腻了。可也没什么新出的乐器供她消遣，平日里她也多奏古琴而已。
　　故而，桑洛少见多怪。
　　惊叹之余，桑洛并没有忘记今夜宴请宾客的目的，轻咳两声，朗声道：“乐器也玩过了，不知有没有精通棋艺的朋友？”
　　晋阳觉得今晚的桑洛有些过于活跃了，忍不住拉了拉她的袖子，小声问道：“你在玩什么花样？”
　　桑洛只神秘一笑，朝她挤眼。
　　晋阳很想翻白眼，可想到有辱斯文，只得作罢。
　　有好几个精通棋艺的朋友摇着折扇，跃跃欲试。
　　桑洛随便点了三个人，设下三盘棋，又出卖了自己的妻子：“内子对棋艺有点研究，让她陪几位对弈一局。”
　　晋阳终于忍不住瞪眼了，低声道：“桑洛！你想干嘛？”
　　桑洛还是不答。
　　被挑中的几位有些不甘示弱。
　　“你是说尊夫人以一敌三？”
　　“不要吹牛皮哟，桑兄！”
　　“来来来……让我们见识见识！”
　　如此，晋阳不得不再次应战。她走之前一脚跺在桑洛脚尖，疼得桑洛跳了起来，且还要强颜欢笑给人解释她为何突然有此举动。
　　真是……有苦说不出。
　　坐上，晋阳以一敌三，虽则颇为费脑筋，却也没难得到她。她的棋艺在众多皇子公主中都是出类拔萃的，瑞锦川有时都下不过她。
　　桑洛一边喝酒一边瞧着晋阳，见其辗转三桌间，时而凝神沉思，时而执子停步，虽则隔着脸谱瞧不见脸，却同样觉得说不出的赏心悦目。
　　今夜宴席虽则累人，却也有所收获。让她见识了以往不曾见过的晋阳，且好好儿的在好友面前威风了一把。
　　日后别人提起桑洛，怕只会说其有个琴棋书画样样精的贤妻了吧？
　　不过，有什么所谓呢？


第八十一章
　　夜色正浓，别院的比试亦正浓。
　　晋阳以一敌三，得胜。
　　本以为可以好好儿休息一会儿，桑洛竟然又怂恿宾客作画。同样没脸没皮的将她给推了出去。她暗自咬牙，发誓事后绝对绝对要找桑洛算账。
　　花了她一个时辰，做出一副万里江山图，顺便赋诗一首，最后画作竟被桑洛嚷着叫卖，以三千两银子卖给了老朋友常致远。
　　待宾客散尽，晋阳忍不住揪住了桑洛的衣襟，颇为不悦道：“你今晚到底在做什么？一而再再而三将我推出去，是不是不想睡床了？”
　　桑洛赔笑道：“绝不是。夫人是不是累了，先回房洗漱可好？”
　　晋阳皱了皱眉，松开手，忍不住了打了个呵欠。今晚着实费了她不少神，乏了。
　　桑洛笑道：“方才你用胡琴弄出的那个马嘶声，可不可以教我？”
　　晋阳挑眉道：“你想学？”
　　桑洛连忙点头如蒜。
　　晋阳似笑非笑道：“来日方长，不急。”
　　说完打着呵欠走了。
　　桑洛目送其拐进东厢，才收回目光。
　　转而向左，找到了在凉亭等她已久的常七七。
　　常七七现在的心情可谓是很不好了。今夜晋阳大出风头，琴棋书画样样拔得头筹，可谓是狠狠地打了她的脸。她要与晋阳比试琴棋书画，准输。
　　然而，她并不知道这就是桑洛今晚设宴的目的。且她马上就要迎来一个惊天动地的事实。
　　桑洛见常七七兴致不佳，走过去后便坐在其对面，过了很久才叹息道：“七七，你果真是喜欢我么？”
　　常七七强颜欢笑，点了点头。
　　微光下，她那美丽的容颜一半隐在阴影里。此刻，是她在自卑。武功再好有什么用？心爱之人喜欢的是琴棋书画样样精的大家闺秀。她觉得很无力。
　　桑洛摘下了脸谱，一张布满红疹的脸便呈现在了常七七面前。
　　常七七被惊呆了，好半晌才回过神来：“洛哥哥，你的脸……”
　　桑洛淡然一笑：“我变成这样，你还会不会喜欢我？”
　　常七七坚定地点头。她喜欢的并不是桑洛那张脸，而是其整个人。容颜终有一天会衰老，只要不是不堪入目，她都能接受。
　　桑洛暗叹一声，站起身看着无边的夜色，沉默很久才道：“七七，我知你是个好姑娘。可我已然成亲，眼里心里便只她一人，再容不下别的女子。我与她一路走来，很不容易，我只想好好对她，用我的余生尽我的所有照顾她。”
　　常七七今夜已憋屈了很久，此刻听桑洛如此说，终于忍不住爆发了，不耐烦道：“我知道！我都知道！她琴棋书画样样精，你就是喜欢这样的！我只会舞刀弄枪，刁蛮任性，你不喜欢我这样的！”
　　桑洛转身瞧着她，按住其肩膀，待其冷静下来才道：“有一件事我想告诉你。我也相信你不会告诉别人，七七，我并不值得你喜欢。”
　　说着抓起常七七的手，探入了怀里。虽则她是个平胸，但还是有一点女性特征的。隔着裹胸布，常七七应该能感觉得到。
　　“你……”常七七惊觉她的动作，先是脸一红，跟着迅速变成了惊恐。实在难以置信！她的手忍不住地发抖，盯着桑洛不断地往后退。
　　桑洛逼近她，沉声道：“我跟你一样的，怎能给你幸福？七七，你是个聪明的姑娘，知道该怎么做。”
　　常七七咬着牙，终于忍不住给了桑洛一记耳光：“骗子！”
　　桑洛眉头也没皱一下，伸手道：“解药给我。”
　　她已找到那晚给晋阳送燕窝粥的奴仆，逼问出了背后主使者。
　　常七七仍处在懵圈状态，闻言竟将解药拿了出来。惊觉不应该，立刻就想收回，却被桑洛眼疾手快地抢走了。
　　她不再动作，只觉得很难过。
　　这么多年喜欢的人，竟是个女子。
　　简直是个笑话！
　　桑洛收起解药，不放心将常七七一个人丢在凉亭，戴上脸谱道：“我送你回去。”
　　“不用你管啊！你走！”常七七抱膝靠着柱子，眼泪就这么落了下来。
　　桑洛暗叹，坐在一旁陪着她，轻声道：“七七，我知你很难接受这个事实，可我便是如此。忘了我吧……”
　　常七七哭泣不已，挺让人心疼的。
　　二人在凉亭呆了许久，谁也没再说过话。直到常致远找了过来。他见常七七用衣袖抹泪，忙上前追问怎么了。
　　常七七咬唇道：“我脚扭伤了，她给我接骨的时候弄疼我了。”
　　她表面看起来刁蛮任性，内心其实非常柔软。哭过之后，她也想明白了很多事。一直以来，都是她在死缠烂打。现如今，桑洛定是被逼得走投无路才吐出实情。归根到底，桑洛的出发点都是为了她好，想让她早点脱身。既如此，她便不能拆穿桑洛。这是一个武林中人该有的修养。
　　桑洛微微一笑，轻轻拍了拍常七七的脑袋，温言道：“我背你回去，可好？”
　　常七七刚止住的眼泪又流了下来。这便是她喜欢桑洛的理由。以前她喜欢跟在常致远与桑洛身后调皮捣蛋，经常从高处摔下来，伤了胳膊伤了腿。常致远会皱着眉头责怪她调皮，桑洛却会很温柔的摸着她的头说：我背你回去，可好？
　　她喜欢的桑洛，总是微笑着对人，时而幽默，时而深沉。她喜欢远远的看着桑洛与常致远谈笑风生，喜欢远远的看着桑洛纵身一跃给她摘树上野果的样子。随着年岁的增大，桑洛亦渐渐成为了她理想中的英雄。
　　然而，这个英雄是个女子。这个英雄，由始至终都不该属于她。
　　她如以前一样爬上桑洛并不宽广的背，伏在其肩头默默落泪。
　　桑洛走得很慢，好像这是她与常七七走的最后的一段路。她心里很清楚，不是所有人都如晋阳一般能坦然接受她的身份。梦然如是，常七七亦然。
　　因为身份，她失去了疼她的师姐。
　　现如今，因为身份，她就要失去这个从小调皮捣蛋总是摔跤喜欢缠人的小妹妹。
　　心中怅然一片。
　　月色却依旧很美。
　　路始终会有尽头。
　　到得房间，桑洛放下了常七七，从怀中摸出了一个小泥人儿放在她枕头旁，微笑道：“七七，留着做纪念吧。”
　　说完便转身欲走。
　　常七七却猛然攥住了她的衣袖，哽咽道：“你又要走么？”
　　那一年桑洛离开蜀地前，也在她的窗前放下了一堆野果。
　　之后便是几年的杳无音讯。
　　野果她不舍得吃，最后变成了一对干果，被她埋在了院子里的榕树下。
　　似曾相识的画面。
　　她心里抗拒着桑洛的身份，却又不舍得桑洛再次不见许多年。
　　女人，永远都是矛盾的生物。
　　桑洛并没有转身，盯着窗外的风灯，叹息道：“我要回去了，瑾儿还在等我。”
　　闻言，常七七颓然放手。
　　桑洛暗叹一声：“七七，保重。”
　　说完快步离开了房间，见常致远仍在屋外，含笑道：“怎么？不放心七七呀？”
　　常致远盯着桑洛瞧了许久：“今夜你做的这些事，便是为了让七七知难而退吧？”
　　桑洛含笑不语。
　　常致远叹息道：“七七自小便喜欢跟着我们，我们俩看着她长大的。唉，我还从未见她哭得这样伤心过。我这个当哥哥的，心疼得很。”
　　桑洛也忍不住叹息：“终归是要走出这一步的，早一些未必是坏事。”
　　常致远认同的点头。
　　桑洛沉默半晌，道：“过几日我便带着瑾儿离开蜀地。你呢？是否要去浩州？”
　　常致远道：“浩州定是要去的。不过，我想等七七心情好些再走。你知我家，兄弟姐妹间并不亲厚，我怕他们欺负七七。”
　　桑洛道：“也好。我的行程说不准，他日再见，你我再一起喝酒？”
　　常致远含笑点头，拍着桑洛的肩膀道：“快回去休息吧，今晚你可够折腾的。”
　　桑洛笑着离开，知道常致远还在走廊没走，伸出手在背后摇了摇，算是告别。
　　房内洗漱完的晋阳仍未睡，在桌旁坐着，竟还在看书。
　　桑洛掩了门，走过去倒了杯茶自顾自地喝了，瞧着她道：“不是乏了？为何不歇着？”
　　晋阳道：“你久不回房，我哪里睡得着？”
　　桑洛笑道：“与常兄说了一会子话，告诉他我们得离开蜀地。他颇为不舍，便多聊了一会儿。”
　　“要走了么？”
　　晋阳微微皱眉，掩上书卷：“七七姑娘怎么办？”
　　桑洛挑眉道：“七七可是你的情敌，你这么关心她？”
　　晋阳道：“今晚我被你逼着与人比试，七七姑娘都看在眼里。她定然……”
　　说到此处，突然灵光一闪，不由得抬眼瞧着桑洛，“你……你今晚宴请那些所谓的朋友，逼着我与那些人比试，便是做给七七姑娘看的？”
　　桑洛挑眉不语，又倒了杯茶。
　　晋阳忍不住按住桑洛的手：“你这样做，明摆着打她的脸。我就说她今晚脸色怎么如此难看……”
　　说完忍不住瞪她一眼：“你太坏了！”
　　桑洛道：“我帮你打退情敌，你不感谢我也就算了，竟还来教训我。夫人，你是不是有点……”
　　晋阳下巴微扬，眯着眼道：“有点什么？”
　　“不知好歹！”
　　桑洛说完便跳开，怕晋阳打她。
　　晋阳咬咬牙，站起来便开始追着桑洛跑，誓要抓住她好生蹂.躏一番。最后桑洛主动投降，给扯了两下耳朵捏了几下脸，晋阳才罢手。
　　“你呀，坏心眼儿。不准将这些鬼主意用在我身上，知道吗？”晋阳伸手环住桑洛的腰，微微仰头地说道。
　　“遵命！”
　　桑洛笑着抚了抚晋阳的额头，拿出从常七七那里要来的解药：“夫人还是没有红疹好看些，快服下吧。”
　　晋阳接过小瓷瓶，惊喜道：“这便是能解红疹的药么？要如何服用，内服还是碾成粉末外敷？”
　　桑洛道：“内服，一日三次，三日便消。”
　　晋阳伸手摘掉桑洛脸上的脸谱，抚着她的脸道：“你呢？”
　　见其脸上有个很明显的巴掌印子，皱眉道：“怎么回事？谁打的你？”
　　桑洛握着她的手在脸上蹭了蹭，叹息道：“七七打的，我方才已告诉她我的身份。”
　　说着笑了笑，摸着脸道：“至于我的脸嘛……我这是人为弄出来的，洗洗就行啦。”
　　晋阳哼声道：“我还道你真对自己这么狠呢，骗子……”
　　话虽如此，她仍很心疼桑洛被人打了一巴掌。当初她得知其身份都没舍得打，常七七竟如此心狠。可她也知道桑洛的身份非一般人能接受，心里顿时一片怅然。她能帮桑洛瞒着，能瞒一世么？
　　桑洛见她出神，不禁暗叹，脸上却笑呵呵的，挑眉道：“怎么？你想你的驸马变成满脸红疹的丑八怪么？”
　　说着抚着下巴，若有所思道：“这样的话……什么家宴呀国宴呀，晋阳公主殿下可就要丢脸啦！”
　　晋阳又好气又好笑，捏着她的脸道：“对呀，你可要好好保养这张小白脸，千万千万不能给我丢脸！快去洗了吧，看着隔应人……”
　　桑洛挑眉道：“哟，方言都出来了，还知道隔应……”
　　晋阳微笑道：“我跟紫云学的，像不像？”
　　提起紫云，不禁有点想念，问道：“也不知他们怎么样了？”
　　桑洛道：“想他们了？还是想京都了？”
　　晋阳微微摇头，走到桌边倒了杯水，服下了解药。在外漂泊两月有余，她确实有些想念京都了。可又能怎么办呢？现如今，她们还不能回去。


第八十二章
　　烛火摇晃，屋内很安静。
　　桑洛洗漱回来，晋阳已在床上躺着了。缩成一团，面朝里面，看起来很柔弱无助。其实晋阳有些地方和她很像，便是心里很能装事情，宁愿委屈自己一点。譬如不愿告诉她心中所忧，再譬如现在的思乡心切。
　　方才她问晋阳是不是想家了。晋阳摇头否认，可眼神已出卖了她。她们一出来便是两月有余，若要去女儿国，大概要下半年才能回到京都。
　　这样算下来，归期不定。
　　桑洛暗叹。吹灭烛火，掀被上床，从背后搂着晋阳，低声道：“怎么了？”
　　晋阳身子微微一僵，缓缓摇头。
　　桑洛道：“要不我们回京吧？”
　　闻言，晋阳立刻转身面对着她。黑夜里，她能感觉到晋阳的目光停在自己的脸上。过了很久，晋阳才叹息一声：“你在说什么呀……我们必须要去趟女儿国。”
　　桑洛笑道：“其实有你就足够了，有没有孩子都没关系。”
　　晋阳皱了皱眉，半晌，叹息道：“我也想过，可这样不行。若不去女儿国，我们便不会有孩子。你我成婚已久，若无所出，父皇母后定有所疑。他们来烦我，我挡得了一次两次，难道挡得了一辈子么？且你的身份永远都是一个意外，我们不能放松。有了孩子，便多一分保障。”
　　说着顿了顿：“我的确有些想家，可凡事皆有取舍，我选择给我们的未来铺路。未来太多变数，须得有备无患，你说对不对？”
　　桑洛还能说什么？只有紧紧抱着晋阳，点头答应。
　　纵使刀山火海，也要闯一闯西海女儿国。
　　次日一早，二人便收拾了行李，打算离开常致远的别院。
　　一打开门，却见常七七立在门口。
　　常致远则在走廊上来回走动，白子珩竟也抱着手倚在走廊的柱子上。
　　桑洛微感诧异，先是询问地瞧了眼常致远想让他给点提示这是唱的哪一出，奈何常致远只摊了摊手。如此，她只好含笑问常七七：“七七，有什么事吗？”
　　常七七若有所思地瞧了一眼桑洛身后的晋阳，将目光定在桑洛肩上的包袱上，面无表情道：“你果真要走？”
　　桑洛点头。昨夜她已说得很清楚了，以她的推断，常七七应该不会再死缠烂打才是。
　　得到肯定答案，常七七神色一黯，目光中充满了悲痛。昨夜她彻夜未眠，与常致远秉烛夜谈。多数时候是常致远在说，她在听。她在常致远口中听到了不一样的桑洛，似乎有些理解一个女子顶着男子身份在男人堆里打转的悲哀。然而可笑的是，常致远这个讲述者并不知道桑洛的真实身份。只一味地劝她，说桑洛一直很不容易，她能收获幸福，这些当朋友的做妹妹的应该送上祝福。还说什么感情的事强求不来，是自己的就是自己的，不是自己的再如何去争抢都没有用。
　　按他这样说，桑洛果然不是她的良配么？不是，一个女子怎么会是她的良配？
　　思及此处，常七七侧身让开放桑洛出门，却拦下了晋阳。
　　“我有话要问你。”
　　晋阳瞧了一眼桑洛，见其含笑点头，便应了。
　　常七七将晋阳带到了假山后，见四下已无人，方才开口问道：“你与她，是真成亲了？”
　　晋阳颇觉好笑，抬眼与之对视：“自然，成亲乃是终身大事，焉能有假？”
　　常七七皱眉道：“可她是女人！两个女人怎么能成亲？”
　　晋阳叹息一声，将目光定在一旁飘飘荡荡的柳树上。当初得知桑洛的身份时，她也有此疑问。待认清自己的本心，便觉不再重要。女子又如何？喜欢就好啊。
　　“我喜欢的是她的人，又不是她的性别。”
　　常七七哑口无言。惊世骇俗么？倒也不是没听过。只不过事情落在自己身上，便觉得十分不自在。
　　晋阳转身瞧着兀自愣神的常七七：“每个人都有自己活下去的方式，她自有她的苦衷。常姑娘，昨夜你已打了她一巴掌，她不欠你什么了。我不该与你打赌的，因为我输不起。于我而言，她便是我的生命。”
　　言尽于此，她也没什么好说的了。只对仍在若有所思的常七七说了声保重便离开了。转出假山，见桑洛在对面的拱桥上朝她招手，连忙加快脚步。
　　常七七的出现，让她有了危机感，也让她再一次体会了桑洛的重要性。
　　因着晋阳执意撮合白子珩与祁慕，桑洛身处的位置便有点尴尬。她只有佯作不知，甚至不想在二人面前出现。
　　然则，此刻祁慕就站在她身侧，白子珩抱着胳膊倚在石桥栏杆上，她夹在中间。见晋阳过来，忙跑过去躲在其身后，低声道：“我好慌……”
　　晋阳讶然道：“有什么好慌的？”
　　桑洛的目光在祁慕身上停留一下，再转到白子珩身上，意欲明显。
　　晋阳顿时明了，当下不理桑洛，笑着对白子珩道：“表兄，跟我们一起走好吗？”
　　白子珩道：“无所谓。”
　　晋阳瞧了瞧祁慕，又瞧了瞧白子珩，只觉此二人般配得紧，不禁十分满意。眼眸一转，拉着白子珩道：“姑丈老念叨你呢，你什么时候回家？我可听说姑母给你相中了一位姑娘，等着你回去过目呢。”
　　白子珩惊讶道：“什么？表妹，你胡说八道的吧？”
　　晋阳道：“绝没有！不信你自己回去看。依我之见，你得赶紧找一位称心如意的姑娘带回家，否则，极有可能被逼婚。”
　　白子珩道：“母亲急什么呀？我还小……”
　　晋阳暗觉好笑：“你的脸呢？都已及冠的人了，还说自己小。”
　　白子珩道：“我姐都还没嫁，我急什么？再说了，我的眼光可高了，寻常女子入不了我的眼。若我不愿，母亲难道还真要逼我不成？”
　　晋阳挑眉道：“反正姑母很是忧心你们三个的婚事，姑丈素来疼爱两位表姐，不舍得她们嫁人，你就不同了，得娶一位姑娘回家。依我之见，他们定会先拿你开刀。”
　　白子珩只觉脖子有点凉，抬手摸了摸，英俊的脸上逐渐笼上一丝愁绪。
　　点到即止，晋阳也不再此问题上做文章了，问道：“子琅呢？你们应该在一起的呀，莫不是你为了找人打架将她丢下了？”
　　白子珩嘴角一抽，感觉额头在冒冷汗，解释道：“表妹你别瞎说呀，我哪里敢丢下妹妹一人，我是被她赶走的好不好？”
　　他天不怕地不怕，只害怕家里那高深莫测的双亲还有孪生妹妹白子琅。爹娘自小宠爱他的妹妹，容不得他怠慢丝毫。若是晋阳真回去打小报告，他可能会死得很惨很惨。
　　晋阳倒没想过回去打什么小报告，她只是单纯的好奇：“那你知道她去哪儿了吗？”
　　白子珩道：“不知道。她嫌我烦，也不愿跟我来蜀地，我们在剑门关外就分手了。”
　　晋阳微微点头，当下不再多问。
　　离别在即，常致远亲自将一行人送到门外，感慨道：“贤弟，你保重。”
　　桑洛含笑道：“别摆出一副生离死别的模样好不好？我还没打算离开蜀地的，说不定哪天我们就遇上了。麻烦你很多天，我已不好意思再呆下去了，且我还有一件事要办，住在这里不太方便。”
　　常致远板着脸道：“贤弟，你再说麻烦二字，为兄就要跟你翻脸了！”
　　桑洛笑道：“行吧，我也不跟你客气。”
　　常致远沉吟半晌，提醒道：“上次唐清风未曾得手，必定会再找机会对你下手，你小心一点。”
　　桑洛道：“放心，有这位名声大震的白兄在，我一点也不害怕。”
　　絮絮叨叨再久，终归有离别的时候。
　　马车缓慢驶离别院，径直进城。
　　白子珩骑马在外，一派悠闲自在。
　　说实话，桑洛对白子珩印象很好，若是此人真能跟祁慕走在一起，自然是一段佳话。此刻祁慕就坐在她身边，碧衣如竹，眉目如画。
　　晋阳见其怔怔出神，拍了她一下：“你挤在马车内做甚？出去！”
　　桑洛道：“祁寒都可以挤在马车内，我为什么不可以？”
　　晋阳道：“祁公子跟你不一样，最近我在跟他学易经风水，他得给我上课。你在这里很碍眼，出去。”
　　祁慕忍俊不禁：“公子，这马车实在太小，你还是出去的好。”
　　桑洛苦着脸道：“祁慕，你变了。以前你不是这样的……”
　　祁慕含笑不语。
　　桑洛长叹一声，见祁寒也没有帮自己说话的意思，只得慢腾腾的往外挪，坐在车辕给驾车的东亭指路，顺便跟白子珩聊聊天。
　　马车在一个幽静四合院停下。
　　院内一左一右种着两颗很大的黄果树，将大半个四合院笼罩其中。
　　桑洛拍拍手，笑道：“这里还不错吧？虽然没有常兄的别院气派，但也是个风水宝地呀！”


第八十三章
　　院中一个奴仆也没有，多年不曾打理，推开门都有灰尘往下掉。
　　桑洛很不客气的招呼大家一起动手，祁寒祁慕还好，白子珩则十分不乐意，坐在院中的石凳上不愿动手。
　　晋阳跟过去，与之相对而坐，一声不吭的与之对视，眼眸中充满了委屈。
　　白子珩果然败下阵来：“别用这种眼神看着我好不好？像我欺负了你似的。”
　　晋阳眼眸微垂：“表兄，桑洛的院子便是我的院子，你连帮我打扫一下都不愿意吗？”
　　白子珩见不得晋阳故作委屈的模样，唯有妥协，卷起衣袖开始干活。
　　晋阳得逞一笑，拉着白子珩道：“咱们两两分组，我自然和桑洛一组，东亭与祁寒一组，你与祁慕一组，祁慕是个女孩子，劳烦你多照顾一下。”
　　如此，六个人开始清扫院子。
　　院子只有三进，很好分工。
　　前院白子珩祁慕，内院桑洛晋阳，后院东亭祁寒。
　　晋阳有意给白子珩与祁慕制造二人空间，分工完毕便拉着桑洛往内院而去。
　　白子珩盯着二人快速消失的背影，抱怨道：“孤寒鬼，花点儿钱住客栈不就行了，偏偏要跑来这种几年没住的破地方。”
　　祁慕道：“白公子，麻烦你去拿扫帚过来，院里的落叶便交给你了。”
　　白子珩轻咳一声，一拍胸膛道：“女孩子家家的，坐着休息就行，一切交给我！”
　　祁慕挑挑眉，倒也不急着推辞。富家公子，一般都不曾做过这些粗活，她有心看白子珩出丑。
　　然则，她很失望。
　　白子珩根本就不用扫帚，扫落叶用气功，耗费一点点真力便将院里的落叶全都聚在了一起，且一片不漏。
　　祁慕怔了一下，随即放心将整个院落交给了白子珩处理，跑去后院帮祁寒去了。
　　如果她能预卜先知的话，绝不会轻易走开。
　　半个时辰后，前院一片狼藉。
　　白子珩沉默着立在走廊，手中还提着一个木桶。用气功扫落叶自然好用，可用水冲走灰尘这个做法似乎有点错了。
　　雪白的墙壁，被水侵蚀，抄手走廊的木地板，被水淋湿，就连街门，同样水淋淋的。整个前院，便似被洪灾洗劫过一般。
　　当祁慕回来时，看到的便是此番景象。惊讶过后问及原因，方知为何如此。
　　白子珩图方便快捷，直接往墙上，地板上，甚至门上，一桶接一桶的冲水。
　　结果可想而知。
　　祁慕觉得有点头疼，可自己偷懒在先，没法开口责怪，只得挽起袖子收拾残局。
　　白子珩深感抱歉：“不好意思，我以前没干过这些。”
　　祁慕见白子珩雪白的绸衫已被弄得很脏，一张俊俏的脸蛋儿上带着一丝很明显的歉意，玉树临风的形象大减，不由得一笑：“麻烦你进屋拿几条毛巾出来，要干净的。”
　　躲在垂花门后的晋阳与桑洛，将此情此景尽收眼底。
　　晋阳喜道：“我觉得有戏。”
　　桑洛不可置否：“祁慕对谁都这样的，不温不火，我看没戏。”
　　晋阳自然不服：“走着瞧。”
　　桑洛笑而不语。
　　她们负责的内院，几乎全是厢房。六个人，至少需要四间房。反正只是短时间居住，随便打扫几间房晚上能睡就行。如今天气开始闷热，根本不需要准备厚被子。
　　如此，桑洛便让晋阳休息，自己撸起袖子收拾房间。
　　晋阳笑道：“那多不好意思呀，我还是帮你的好。”
　　桑洛揶揄道：“别了，我害怕你跟表兄一个样，尽帮倒忙。”
　　晋阳撇嘴道：“依我之见，咱们出去住客栈得了，何必在此折腾？”
　　桑洛挑眉道：“我住在这里，自有用意。”
　　晋阳道：“什么用意？”
　　桑洛道：“暂时保密。”
　　折腾了两个时辰，方才收拾妥当。
　　桑洛自酒窖搬出两坛酒出来，犒劳辛勤的劳动人民。
　　选择住在这里，自然大有用意。
　　处理了常七七的事，便剩下唐清风。若住客栈，动起手来很扰民，此地乃是自己的院子，随便怎样损坏都没关系。
　　酒行过半，桑洛让祁慕去调查倚春楼几个当红头牌的身价。
　　祁慕不解道：“公子打听这些做什么？”
　　桑洛笑道：“自有用处，你去打听便是。”
　　祁慕应了，起身就走。
　　晋阳适时开口：“表兄，倚春楼那种地方，姑娘家过去很不安全，你跟过去瞧瞧吧。”
　　白子珩自知此前帮了倒忙，给祁慕添了许多麻烦，是以并未拒绝，拎起双刀便跟了上去。
　　桑洛道：“祁寒，你觉得白子珩配不配得上祁慕？”
　　祁寒望着二人的身影，沉默不语。
　　晋阳道：“祁公子，表兄为人我可以打包票，若是祁姑娘嫁入白府，必定一世安稳。”
　　祁寒虽然话少，可并不是瞎子。白子珩的出众，晋阳的有意撮合，一切他都看在眼里。妹妹的终身幸福，自然要托付给一个优秀之人。无疑，白子珩能够胜任。可是，凡事勉强不得，特别是感情。思及此处，叹息道：“我没什么意见，只要她喜欢。”
　　晋阳道：“我也没有别的意思，只是给他们搭条线。成自然最好，不成也没关系。”
　　*
　　华灯初上，街道熙熙攘攘。
　　听闻白子珩的来意，祁慕也没说什么。此前晋阳打听她对白子珩的印象时，她已猜到其用意。伸手不打笑脸人，晋阳的出发点并没有错，白子珩也很无辜，且她已决意将心藏起来，有白子珩当挡箭牌，倒也不错。
　　祁慕先去成衣铺买了套男装换上，一个翩翩公子就此诞生。
　　白子珩一直很耐心的在外面等着，见祁慕男装风流自显，不禁眼前一亮。
　　付了银钱，祁慕便带着白子珩来到了倚春楼。
　　青楼的姑娘很是热情，挥舞着手帕将二人迎了进楼。
　　祁慕一直经营霁月阁，深谙其中门道，一脸坦然。
　　反之，白子珩倒是头一遭踏入青楼，英俊的俏脸上有些不自然。
　　祁慕见其明明很不好意思，却要摆出一副淡定自若的模样，颇觉好笑，拉住其胳膊，用银子打发掉缠着白子珩的姑娘，含笑道：“第一次来呀？”
　　白子珩脸有点红。因家教甚严，青楼这种地方他一直不曾涉足。
　　祁慕道：“没关系，你跟着我吧。”
　　如此，在青楼逗留的时辰内，均是祁慕主导。
　　走出青楼，已是深夜。
　　又下起了雨，细细密密。
　　街上几个面露凶相的大汉，正在纠缠一个小姑娘。
　　祁慕视而不见。
　　白子珩却是眉头一皱，大踏步过去将几个大汉打倒在地，解救了小姑娘。
　　大汉指着白子珩，怒道：“阁下是谁？为何插手我们的事！”
　　白子珩冷声道：“你管我是谁？你们几个大男人为难一个小姑娘，我就是看不惯！”
　　大汉冷笑道：“很好！你知不知道我们是谁？”
　　白子珩道：“不管你们是谁都好，若想找我麻烦，随时欢迎。”
　　大汉连说三个好字，灰头土脸的跑了。
　　白子珩正想安慰一番被欺负的小姑娘，回首之时小姑娘已然不见了。
　　祁慕道：“她已走了。”
　　白子珩嗯了一声，不以为意。路见不平拔刀相助，他从不曾要过回报。
　　祁慕道：“白公子，你是初涉江湖吧？”
　　白子珩点了点头。
　　祁慕叹息道：“江湖中的事，不能单凭眼睛去看。你可知方才打倒的大汉是什么人？”
　　白子珩道：“不管他们是谁，欺负一个小姑娘，便是他们的不对！”
　　祁慕道：“你怎知他们是在欺负那位姑娘？”
　　白子珩道：“他们凶神恶煞的，一看便知是歹人。”
　　祁慕摇头道：“他们不是歹人，而是官差。”
　　白子珩讶然。
　　祁慕道：“他们便衣出行，定是在办案。你坏了他们的事，怕是已惹祸上身。”
　　白子珩不解道：“你怎知他们是官差？”
　　祁慕道：“他们藏在衣服内的铁索，只有官差才会随身携带。还有，你难道没瞧出那位姑娘并非善类么？依我之见，她若不是江洋大盗便是绿林中人。”
　　白子珩更加疑惑了，追问道：“这些你是怎么看出来的？”
　　祁慕含笑道：“白公子若在江湖上呆久了，自然也会练出这份眼力。你等着吧，不出三日，必定有人来找你的麻烦。”
　　*
　　晚饭是桑洛跑出去买的，除了蜀地特色菜，还特意买了几样北方菜。
　　东亭与晋阳均是土生土长的北方人，久未吃到北方菜，自然有些想念。于是乎，晚饭时难免多吃了点儿。
　　窗外细雨，不宜出门。
　　玩玩儿牌九，小赌怡情。
　　桑洛祁寒经营过赌坊，精通此道。
　　晋阳东亭则都是第一次玩。
　　桑洛坐庄，最底下限十两银子。
　　到得祁慕与白子珩回来时，精通此道的桑洛反而输得很惨。
　　赢家晋阳，面前的银子银票已堆成了小山。
　　桑洛很是眼红。新手赢老手，实在没有脸了。不过，她实在佩服晋阳的心理素质，完全不虚的，无论好牌差牌，眼睛都不眨的下注，注下得很大，赢多少下多少，就是不看牌的。如此，倒是唬到了老手。手上牌不够大的，都不敢下注看牌。
　　有一次，桑洛摸到两张天牌，这已是很大的牌。这一把她有恃无恐，一直下注，跟晋阳杠上了。到最后手上没钱了，只有看牌。
　　可恨的是，晋阳运气实在太好，居然是一副至尊宝。
　　桑洛气死了，咬牙道：“你气我，气死我这个大宝贝对你有什么好处？”
　　晋阳乐道：“有什么好气的？来，你借我的二百两银子，还给你。我们从头再来。”
　　桑洛还能说什么？
　　晋阳用二百两银子赢空了她的口袋，再还她二百两。
　　东亭几乎没有输赢，祁寒小输，最大的输家就是桑洛。
　　青楼白子珩没去过，赌坊倒是去过不少，见他们在赌钱，立时要加入。
　　祁慕不满道：“我们出去办事，你们居然在家里打牌，是否太不厚道了？”
　　桑洛笑道：“无聊嘛。来，你们也一起。”
　　祁慕道：“不打，倚春楼的事我已查清楚了……”
　　晋阳是个极其会察言观色之人，平时桑洛的事她多数不会插手，见祁慕欲言又止的模样，含笑道：“我已赢了不少，不打了才好。”
　　说着清点银钱，打算离开。
　　桑洛拦住她，笑道：“赢了可不准走，再打。”
　　她自然明白晋阳的意思，可真的没必要。
　　晋阳一直如此，虽则很小心眼儿，却会给足她个人空间。平时只要是不涉及感情，晋阳都不会有所限制。回家再晚，晋阳都会等着她，且不会过问其一天到晚做了些什么。而桑洛觉得这是晋阳的策略。因为她总会怕晋阳怀疑她在外面乱来，最后自己忍不住主动开□□代。后来在越来越亲密的相处中，她便总会事先说要出去办什么事，告诉其若是回家晚了不必再等。然而，晋阳一次也没听她的。每次回房，屋内总是燃着烛火。晋阳或是安静地执卷夜读，或是在灯光下做着刺绣女红。
　　桑洛也爱极了晋阳每次见她归家时的抬眼微笑，眸光中满是柔情，就像秋日里清澈湖面落下几片树叶时泛起的涟漪，让她心动不已。而每次的“你回来了”或是略带责备的“你又晚归了”，则让桑洛奔波疲惫了一天的身子舒缓很多，心也找到了归处。
　　晋阳挑眉道：“不会妨碍你吧？”
　　桑洛微笑摇头。
　　如此，几人一边打牌一边将倚春楼的事拿出来商谈。
　　牌运好的时候，随手都是好牌，牌运差时，倒霉十几把也是有的。
　　有了白子珩的加入，晋阳的牌运开始变差，好运气都跑到白子珩那里去了。
　　直赌到深夜，方才散伙。
　　清点银钱，白子珩足足赢走一千两，桑洛捞回去一点，晋阳输得只剩下三百九十两，祁寒小赢一百两，东亭仍是没有输赢。
　　晋阳将剩下的几百两塞给桑洛，含笑道：“我还是赢，这些赏你了。”
　　桑洛苦着脸道：“这可都是从我口袋里掏出来的。”
　　晋阳笑而不语。
　　白子珩笑道：“明天我请你们在城中最大的酒楼吃饭，请一定赏脸。”
　　说笑一阵，各自回房。
　　路过书房时，晋阳又想要进去瞧瞧。白天的时候，她几次想要进去，都被桑洛拦下，自然心中好奇。
　　果不出所料，这次桑洛还是不让：“没什么好瞧的，里面没打扫，全是灰。”
　　晋阳眯眼道：“为何不让我进去？里面有什么见不得人的东西吗？”
　　桑洛勉强笑道：“里面全是些书画，哪里又见不得人了？”
　　晋阳道：“既然如此，看一看怎么不行？”
　　桑洛见晋阳一再坚持，暗叹一声，推开了房门。点亮烛火，书房内的物事逐渐映入眼帘。
　　很普通的书房，并不太大，里面果然全是书画。案几书架上都有着一层灰，显是许久不曾有人来过。
　　晋阳来回瞧了瞧，对墙上的几幅山水画颇感兴趣，不由得仔细观赏。
　　桑洛的目光在屋内的摆设上逐一而过，心中顿时有些怅然。这院子乃是她的师姐梦然所有，当初二人经常偷偷跑来此地，或是邀好友一起煮茶论剑或是三五人一起研究新菜式，一群少女少女聚在一起玩乐，一呆就是一整天。
　　年少的时光，终归是一去不复还。
　　她单手搭在椅背，指间划过冰凉的红漆木头，往日屋内的欢乐仿佛历历在目。
　　晋阳盯着她的背影，觉察到桑洛有点不对劲，眉头微蹙，问道：“不知墙上的这些画出自谁的手笔？”
　　桑洛闻言，当下收拾心情，抬眼觑着墙上的画作，含笑道：“你喜欢哪一幅？要不要带回公主府？”
　　晋阳摇头道：“没必要，只不过觉得这些画貌似不是一人所做，心中好奇罢了。”
　　桑洛道：“此地乃是我年少时与好友聚集之地，墙上这些画作便是那些好友所作。你也知道，那些略懂笔墨的喝醉了便兴致勃勃，这才有了墙上的画。反正他们也不会要了，我做主送给你，他们知道了也不会怎么样。”
　　晋阳还是微微摇头。
　　作为枕边人，她岂能感觉不到桑洛的怅然？既是故地，猜想桑洛定是想起了许多年少时的事才会如此。思及此处，不禁握住其手掌，微笑道：“好的画作能欣赏到便是我的荣幸，何必千里迢迢的带回京都？”
　　顿了顿：“既是故地，当初为何不直接过来，偏要住进常致远的别院？”
　　桑洛道：“当时我身上有伤，又怕唐清风出阴招，故而只想到寻求常兄的帮助。”
　　说着眉头微挑：“且此地并非我所有，若当时住进来，怕你吃味……”
　　晋阳眯了眯眼，唇边笑意渐深，捏紧她的手道：“我像是如此小气之人么？”
　　桑洛意识到此笑容不大对劲，想要逃。奈何晋阳紧握住她的手，只得眨着眼道：“自然不是，夫人向来大度。”
　　晋阳似笑非笑道：“这院子是谁的？”
　　桑洛道：“说了你不准生气。”
　　“不生气。”晋阳仍笑意吟吟。
　　桑洛道：“这院子……是师姐的。”
　　晋阳笑容一僵。
　　早该想到的。能够让桑洛怅然落寞的人，除了当初求而不得的师姐，还能有谁？她努力让自己保持笑容，尽量平静地道：“原来如此。”
　　桑洛拉她坐下，觑着她道：“定又在胡思乱想了，看来当初不带你来是对的。今日一而再的阻拦你进来，便是怕你胡思乱想。”
　　晋阳咬了咬嘴唇，抬眼对之对视，眸中隐隐带着一丝恼意：“既如此，为何如今还要带我来此地。你过来回忆往昔，我来做什么？”
　　一开始，她以为桑洛是在怀念年少的时光。这她能理解。可一听到这些人里面有梦然，她便不能淡定了，还有些生气。她不曾经历过桑洛的年少，更不能与之感同身受。那位梦然师姐却是与之一起走过了最美好的年岁。如今桑洛在此因梦然而怅然而落寞，又至她于何地？从来只见新人笑，何曾见过旧人哭。她不知道梦然有否哭过，自己这个新人却怎么也笑不出来。
　　桑洛见状急了，忙解释道：“我并没有别的意思，带你来此，只是不想你见到七七而生气。再说了，我已阻拦过你很多次，是你自己要进来瞧瞧的。”
　　不可否认的是，她方才的确想到了梦然。她不知道是自己隐藏得不好还是晋阳太过敏锐，只不过一会儿的晃神，竟惹来了晋阳的不快。此时此刻，她真想狠狠甩自己一巴掌。那些陈年旧事，有什么好值得留念的！
　　晋阳意图挣开桑洛的手掌，无果。将目光移向别处，冷笑道：“你的意思是我在无理取闹？”
　　方才桑洛目视着屋内旧物时那怅然若失的模样清晰地印在脑海里飘荡，挥之不去，终归不能让她释怀。当初桑洛讲起梦然的事之时都是淡淡的，她以为其已然放下，故而不想像别的女子那般死缠烂打惹来不必要的麻烦来破坏她们之间的关系，一直不曾主动提及梦然，亦不想过问从前。而此刻见其如此，怕是仍耿耿于怀，那位师姐，在其心中怕是仍居于极其重要的位置。
　　桑洛见晋阳如此冷淡，顿时慌了。当时袒露身份之时晋阳便是这般冷淡模样，如今因梦然又如此，怕是梦然的事一直哽在其喉头，未曾咽下去过。
　　“瑾儿，我……我没有那个意思。我是真的放下了。师姐已然嫁人，我并没有再奢望过。我们不要因此而吵架，好不好？”
　　晋阳唇边勾起一丝淡淡的冷笑，自嘲道：“我以为你心中一心一意只装着我，看来是我高估了自己。”
　　说着顾向桑洛，凉声道：“我问你，若是梦然未曾嫁人，你待如何？”
　　“我……”桑洛怔住了。若是师姐未曾嫁人，又待如何？这个问题她从未想过，突然被问及，她心中竟没有答案。而晋阳的目光是那么的凉薄，看起来竟有些陌生。
　　“桑洛，你够了！”晋阳见其如此，心猛地一阵抽疼，冷笑着甩开桑洛的手，起身快步走到窗边，抱手盯着院中的黄果树出神。
　　生而为公主又如何？终归是不能免俗，躲不开前任的魔咒。此问题她一直尽可能的避免，然而还是发生了。桑洛的欲言又止，让她感觉到前所未有的心凉。
　　若是梦然未曾嫁人，桑洛理应会像当初缠着自己那般缠着梦然吧？
　　而她，将不会有任何机会得到桑洛。或者在一堆册子里选个各方面都顺眼的驸马，如几位皇姐一般相夫教子，平淡无奇地过完一生。


第八十四章
　　窗外细雨蒙蒙，屋内寒气逼人。
　　二人均不再说话，安静地可怕。
　　桑洛坐在地板上，出神许久才爬起来。
　　她从未想过会因为梦然而伤害晋阳。方才晋阳问的问题她也认真想过了。若是梦然未曾嫁人，她应该不会放手。可凡事不能回头，如今已成事实，哪里有回转的余地？若要计较起来，哪里说得清？如今她已有了晋阳，那些想法便不应该再有。方才忆起往昔，的确是她的不应该。后来的迟疑，更是万万不该。思及此处，想着必须要好生解释一番，便攥着拳头朝晋阳走去。
　　可走近了，又不知该如何开口。
　　望着晋阳单薄瘦弱的背影，不禁悲从中来，暗骂自己混蛋。
　　“瑾儿……”她从背后抱住晋阳，几欲解释，均哽在喉头。
　　晋阳任桑洛抱着自己，颓然闭上了眼。归根到底，还是自己心眼儿太小了，能怨什么人？
　　可桑洛的在意，又让她心生怒意。
　　那些过往发都发生了，她能如何？
　　她气的是桑洛的态度。
　　那位师姐，当真便如此难忘？
　　既然已放心了，在面对质问的时候为何要欲言又止犹豫不决？
　　两个人之间的感情是需要用心经营的，要如何才能将那该死的过往从桑洛心里剔除？
　　纵然她有千个想法万个心眼，都觉得是那么的无能无力。
　　“对不起！”桑洛收紧手臂。这样沉默的气氛她们之间已很久没再有过。
　　这样的时刻，桑洛真是恨极了自己方才的态度。天地良心，自与晋阳在一起后，她并未有过别的想法，更未后悔过。与晋阳在一起，她感到幸福，开心，更是庆幸老天将如此美好的人儿送到她的面前。
　　“瑾儿，你打我吧！”桑洛转到晋阳身前，抓起她的手就往自己的脸上招呼。
　　晋阳猛地抽回手，蹙眉觑着桑洛。见其自责万分的模样，不由地暗自叹气。有些事情，计较起来便没完没了。她不想跟桑洛因为梦然而生了嫌隙，更不想让自己看起来像个深闺怨妇。
　　“我没事，回房吧。”
　　桑洛杵在原地不动。
　　“你听到没有？”晋阳见她不动，再次开口。
　　桑洛一声不吭的拉着晋阳走出书房，回房。期间任晋阳如何挣脱均不撒手。到得房间，她才放手，静静地看着晋阳不说话。
　　晋阳不知其意欲何为，只揉着方才挣扎时已然泛红的手腕。
　　桑洛见状也知方才太过粗鲁，忙上前欲查看其手腕。奈何只收到晋阳一记瞪眼。
　　“瑾儿，别生气了好吗？”桑洛伸出的手在半空中一滞，转而抚上了晋阳的肩膀，微一用力，便将之拥入了怀中。
　　晋阳自然挣扎。
　　桑洛紧紧搂着，死不撒手。
　　“桑洛，放手！”晋阳咬咬牙，声音渐冷。
　　“我不！”
　　晋阳抬眼瞪她，一脚跺在其脚背。
　　然，桑洛疼得倒抽冷气也岿然不动。
　　晋阳没了法子，重重一拳捶在桑洛胸口，见其仍不放手，仍温柔宠溺地瞧着自己，且眸中渐渐起了一层雾气，眼眶顿时红了。
　　“你没有良心！”晋阳又是一拳，此一拳比上一拳更重。
　　桑洛任晋阳打，虽然胸口很痛，然则心里舒服了不少。不过晋阳一生之中从不曾骂过什么人，骂得最重的话便是滚蛋，没有良心。骂一句捶一拳，眼泪也逐渐掉了下来。桑洛一声不吭的帮其擦眼泪，待晋阳打够了不再动作才将其紧紧抱着，道：“舒服一点了没？”
　　晋阳咬唇不语。
　　真是上辈子造了孽，今生才遇上这么一个让她又爱又恨的人。此人既无赖又厚脸皮，她能怎么办？
　　当惊觉自己竟开始心软之时，晋阳摘掉脸谱，猛地一口咬在桑洛肩头，毫不留情，对其倒抽凉气的声音置之不理。
　　桑洛咬牙忍着，觉得肉要被咬掉之时晋阳才松口，且又是一拳捶在方才被咬的地方：“臭无赖！”
　　桑洛嗯了一声，半开玩笑道：“公主你拉开衣裳帮我瞧瞧，那块肉到底还在不在。”
　　晋阳没好气道：“不在了。”
　　桑洛笑道：“那……我的肉好吃吗？”
　　晋阳抬起头来，拉开点距离瞧着桑洛，眸中含羞带怒：“你这人怎地如此无赖？我真是倒了八辈子的霉，遇到你这个厚脸皮的。”
　　桑洛呵呵一笑：“真是巧了，我与你正好相反。我是修了几辈子的福气才遇到了你。”
　　说着凑近其耳边，轻声道：“瑾儿，我的心意，你难道不明白吗？方才是我混蛋，可不可以原谅我一次？”
　　晋阳只轻哼一声，不做回答。
　　桑洛见其态度逐渐缓和，乘胜追击，强势吻了上去，让晋阳无处遁逃。
　　突如其来的吻，致使晋阳一张脸刷地红了。然则她并不想就此妥协，张口就咬，将桑洛的舌头给咬破了。她料定桑洛会就此松开她，却又想错了。桑洛浑然不顾正在流血的舌头，更是加深了吻。
　　口腔里充斥着血腥味儿，整个吻都变得有点血淋淋的。虽则血腥，却有种说不出的感觉，晋阳心跳不由自主地加速，渐渐软了身子。
　　桑洛本就不怀好意，心想着床头吵架床尾和，一心想将晋阳给办了。因着在床上之时，晋阳总是透着几分娇羞且十分温顺。
　　晋阳终于后知后觉，意识到桑洛意欲何为猛地睁开眼，一把推开她，自己却不小心撞到床头的凳子，主动摔上了床。
　　桑洛眯了眯眼，步步逼近，将晋阳按在了床上，微笑道：“世人说，床头吵架床尾和，本驸马觉得颇有道理。”
　　晋阳挣扎无果，瞪眼道：“桑洛，你放肆！”
　　桑洛笑道：“如何？”
　　说着便吻了下去。
　　晋阳意图扳开桑洛的手，却敌不过她的气力。
　　这样的时刻，实在没有心情办事，不由得心生恼怒。
　　桑洛的强势与放肆则让她恼怒万分，气恼之下挥出一巴掌，正好打在桑洛脸上。
　　桑洛被打懵了，撑着身子，居高临下地瞧着晋阳，眸中明明暗暗。
　　这种事自然不好强求，轻轻吐出一口气，亲手将被她弄乱的衣衫一点点整理好，侧身躺在晋阳身边平复着心中火气。
　　待呼吸逐渐平稳，她才侧头瞧着晋阳，歉意道：“瑾儿，对不起。”
　　晋阳见桑洛的脸都被打红了，歉意的同时又觉得心疼。可心中仍有恼意，当下不理桑洛，背对桑洛躺下，和衣而眠。
　　此刻，桑洛也意识到自己的小聪明用错了地方，暗叹一声，挥出一掌熄灭了烛火。
　　*
　　次日醒来，桑洛已不在房内。
　　晋阳坐在床榻上出了会儿神，便收拾一番出门。
　　本以为桑洛就在外面，却在祁慕口中得知其一大清早就出去了。
　　思及昨夜的事，不禁心烦意乱。
　　当下问祁慕要了笔墨纸砚，躲在房内提笔写字，想让自己静下心来。然而写字须得静心，否则写得再好看起来都没什么神韵。望着满桌凌乱的白纸黑字，晋阳轻轻叹息，搁了笔撑着脑袋出神。
　　自己是怎么了？
　　本来好好的，竟折腾成这样。
　　午饭时分，桑洛仍未归来。
　　白子珩说要请客吃饭。
　　晋阳一直惦念着桑洛，并不想去，拒绝了。
　　白子珩劝了几劝，没劝动，只得放弃。晋阳不去，东亭便不会去。剩下三人，商议下决定出去买回来吃。
　　饭买回来，晋阳也躲在房内不出来吃。一则，想起桑洛出门也不打一声招呼便生气，没胃口。二则，脸上有疹子，不想给别人瞧见。
　　几番纠结后，终于还是寻了祁慕问桑洛的行踪。
　　祁慕能猜到晋阳不吃饭很有可能是因为桑洛，可桑洛出门时并未说过要去哪里，只得道：“公子说有事要办，晚点回来，不会有什么事的。”
　　晋阳蹙眉道：“你可知什么事？”
　　结合昨晚倚春楼的事，祁慕已猜到桑洛是想要找唐清风的麻烦。想了一下，如实相告：“公子应是去查探唐清风的消息。”
　　闻言，晋阳皱了皱眉。
　　桑洛记恨着倚春楼记恨着唐清风，定是因为她曾受过的委屈。思及此处，不禁后悔昨夜与之争吵，更后悔挥出的那一巴掌。
　　直至深夜，桑洛才回来。
　　晋阳本在房内，一听到桑洛的声音便立时站起身来，走到门边却又顿住，板着脸在桌旁坐了。本以为桑洛会很快回房，不曾想一等就等了整整一个时辰。
　　如此，原本故作的矜持便在等待中化作了怒气。
　　房门被推开又关上。
　　脚步声渐近。
　　晋阳背对着房门，搁在桌面上的右手紧握成拳。她气桑洛出门也不说一声，气桑洛一走就是一整天，气桑洛回来了竟不第一时间来找她。
　　现如今，她根本不想看见气人的桑洛。因此，当桑洛现在她面前之时，她立时侧过了头，表明自己不想搭理人的决心。
　　桑洛叹道：“瑾儿，你还在生我的气吗？”
　　晋阳抿唇不语。
　　桑洛道：“那……那我不打扰你了。”
　　脚步声又起，渐行渐远。
　　晋阳紧了紧拳头，冷声道：“走了就不要再回来。”
　　此话一出口，顿觉不对。此地既不属于桑洛，更不属于她，她根本就没有资格说出这句话。当下懊恼，抬眼去瞧桑洛。
　　不瞧不打紧，一瞧吓一跳。
　　房间里的人的确是桑洛，却是一个衣衫褴褛，犹如刚从火堆里爬出来的桑洛。
　　此情此景，怒气顿时烟消云散，剩下的只有担心和疑问。
　　“你干嘛去了？为何这般模样？”晋阳攥住桑洛的胳膊，秀眉紧蹙，眼神里满满都是担忧。
　　桑洛微笑道：“还生气吗？”
　　晋阳瞪眼道：“问你话，快回答。”
　　桑洛瞧了一眼狼狈的自己，拉着晋阳在桌旁坐下，开口道：“出去办事遇到了一点麻烦。”
　　晋阳并不说话，静等着桑洛解释。
　　桑洛道：“我去调查一点事情，本打算午饭前就回来的。不过，今日特别倒霉，回家的途中遇上了一个旧朋友，被他请到家里喝酒。其实喝酒也并不用很久，倒霉的是我那朋友家竟然走水了。我帮着灭火救人，这才晚归的。”
　　晋阳听了沉吟半晌，抬眼道：“站起来！”
　　桑洛见其面无表情，不敢调笑，只得乖乖站起身来。
　　晋阳跟着站起，撩起桑洛的衣摆衣袖，仔仔细细检查了一遍，见其身上没有新伤，这才放下心来。当下踢了一脚桑洛，自个儿又坐在一旁开始生闷气。
　　桑洛握住晋阳的手，含笑道：“便是怕你等太久，我才连收拾一下自己的时间都没挤出来。瑾儿，我错了，你可不可以别生气？”
　　晋阳抬眼道：“谁要等你！”
　　桑洛垂眸道：“我知道了。”
　　晋阳道：“你知道什么？”
　　桑洛委屈道：“我知道我是个没人疼爱的孩子。”
　　晋阳努力板着一张脸，终是在桑洛委屈巴巴的模样下破功，趴在桌子上一阵闷笑。
　　桑洛道：“有什么好笑的？”
　　晋阳边笑边道：“笑……笑死人了！你的脸皮到底有多厚？居然还说自己是个孩子。”
　　桑洛无奈道：“瑾儿，你笑点好低呀。”
　　晋阳抬眼覻着桑洛，瞧着瞧着又忍不住想笑，当下推了一把桑洛：“不行了，我现在一看见你就很想笑。你自己先去收拾一下，洗干净了才准上床睡觉。”
　　如此，桑洛只有跑去收拾。
　　收拾妥当进屋，便瞧见晋阳正靠在床头出神。当下以最快的速度上床，搂着晋阳的腰，笑道：“公主殿下，本驸马已将自己洗干净了，请问你还满意吗？”
　　晋阳垂眸瞧着桑洛满是调笑的神情，叹息一声，轻轻抚上其脸颊，眸中隐隐透着一丝自责：“疼吗？”
　　桑洛知其指的是什么，微微摇头。
　　晋阳道：“对不起，我不应该打你。”
　　桑洛微笑道：“打是亲骂是爱，你打我，说明你在意我。一点都不疼的，别自责。”
　　晋阳道：“我也不知道自己怎么了，竟如此小气。此前是我不对，我不该猜疑你，更不该打你。此后我绝不会因梦然而对你不信任，你也再不许一声不吭的就离开我，知道吗？”
　　桑洛笑道：“瑾儿，有句话不知当讲不当讲。”
　　晋阳道：“讲。”
　　桑洛挑眉道：“其实……其实你一直都很小气，特别是遇上师姐时。别瞪眼，我心里清楚得很，否则也不会三番五次拦着你进书房了。你不信自己回想一遍，欲见师姐时，你出门之前换了几套衣衫？见到师姐时，你的表现可跟平时大相径庭。还有，你一听说师姐厨艺很好，自己便开始胡思乱想，还发脾气。这次也是……”
　　晋阳越听越后知后觉的惊觉的确如此，脸上的表情换来换去，最终咬了咬唇，打断桑洛的话：“我错了还不行吗？你再说就滚出去！”
　　桑洛笑道：“好好好，我不说。”
　　见晋阳仍是一副懊恼的模样，又道：“瑾儿，我还有一句话想说。”
　　晋阳害怕桑洛再说些什么令自己懊恼的话来，拒绝道：“不想听。”
　　桑洛笑道：“我就要说。其实，你生气的模样很美。”
　　哪个女人不喜欢被赞美？
　　晋阳抿嘴笑道：“看在你嘴甜的份上，今日便放你一马。”
　　桑洛似模似样的抱拳行礼：“谢公主。”
　　晋阳嗔她一眼，问道：“你今日是否去找唐清风的麻烦去了？”
　　桑洛挑眉道：“谁说的？”
　　晋阳道：“我问你答便是。”
　　桑洛笑道：“只是去查探一番，没去找麻烦。过不多久你我便要离开此地，定要给那厮一个沉痛的教训才行。”
　　晋阳道：“既然决定要走，何必再去惹麻烦？”
　　桑洛道：“此人太过嚣张，必须给他点颜色瞧瞧才行。瑾儿，我想在临走之前再为师父做点事情。有些事师父不方便出手，我可以。”
　　晋阳道：“那你想怎么做？”
　　桑洛含笑不语。


第八十五章
　　白子珩惹了官差，果不出祁慕所料，未出三日，官差便找上门来。
　　得知此事的桑洛颇感意外。她以为白子珩已在江湖摸爬滚打了许久，不曾想却是个初出江湖的毛头小子。仔细一想，倒也明了。只有初出江湖的新人，才会傻乎乎的四处挑战。这个法子自然能够迅速名扬天下，却会将自己推到风口浪尖。
　　正所谓，高处不胜寒。
　　官差想要带走白子珩，一口咬定他是那江洋大盗的同伙。
　　白子珩百口莫辩，一张英俊的脸上充满了怒气与无奈。
　　桑洛拉过官差走到一边，偷偷塞了一张银票在官差手里，含笑道：“官差大人，我这位亲戚真的是良民。他那日帮那位江洋大盗，乃无意之举。请你给他几日时间，他定能将那江洋大盗亲自送到衙门。”
　　上头催得紧，若再抓不到江洋大盗，饭碗不保。官差一心只想拿人，并不想收受贿赂。然则，一看手里的银票居然是五百两，当下攥紧了拳头，轻咳一声：“你敢打包票？”
　　桑洛笑道：“官差大人可识得魏无双？”
　　官差道：“蜀中魏氏一族的长子，谁还能不认识？”
　　桑洛道：“魏无双是我的一个好朋友，大人若不信我，我便用他的名字担保。若三日之内抓不到江洋大盗，魏无双定会亲赴衙门向知州大人解释。”
　　魏无双的家世显赫，连知州都会给他几分薄面的，官差自然知道。几番衡量下，开口应了。走之前瞪了一眼白子珩，冷声道：“奉劝你下次别再多管闲事，否则怎么死的都不知道。”
　　白子珩气得俊脸通红。
　　桑洛拍了拍他的肩，笑道：“别生气，这事说难不难，说容易也不容易。为今之计，便是找出那位江洋大盗，如此便能洗脱你的罪名。你对蜀中不熟，江湖经验尚轻，我让祁慕跟你一起，有什么不懂的可以问她。”
　　祁慕欲言又止。
　　桑洛顾向祁慕：“你便帮他一帮罢，被冤枉的滋味一定很不好受。”
　　祁慕见桑洛与晋阳眉来眼去的，便能猜到她们心中所想，暗叹一声，终是应允。
　　桑洛道：“我晚上要去倚春楼办事，办完事后便会离开蜀中。你们抓到江洋大盗后直接赶去青城山下的九味斋，我在那里等你们。”
　　白子珩道：“为何要去青城山？”
　　桑洛道：“你不是想和我打架吗？我决定在青城山跟你打。”
　　白子珩眼睛一亮，笑道：“我一定尽快抓到江洋大盗。”
　　说完便催促祁慕赶紧动身。
　　祁慕不紧不慢的进屋收拾了包袱，又嘱咐祁寒要按时吃药，这才跟着白子珩走了。
　　晋阳瞧着其二人的背影，含笑道：“真希望表兄能够把握住机会。”
　　桑洛叹息道：“但愿吧。”
　　*
　　倚春楼迎来了一位贵客，一次性翻了楼中几位头牌的牌子，言说要帮她们赎身。
　　此贵客便是桑洛。
　　她此刻戴着脸谱，怀中抱着一小箱子银票，正在跟春娘谈价钱。
　　春娘已是两眼放光，一直直愣愣盯着那张银票，挥着手绢靠近桑洛，笑意吟吟道：“公子啊，您真是大手笔。”
　　桑洛退开半步，笑道：“怎么？五千两一个人还不够么？”
　　说着将一箱子银票倒出来，财大气粗地道：“本公子就是银钱多，你数数看够不够！”
　　春娘连忙去捡那些飞走的银票，嘴里应答着：“哎哟我的公子，够够够……足够了！”
　　桑洛心中冷笑，伸出手道：“卖身契拿来！”
　　春娘眼珠子一转，笑道：“卖身契哪儿能随身携带呀，自然在我房里的。公子你等一会儿……”
　　桑洛眯着眼道：“你房里怕是没有的！”
　　说着从怀中摸出一大叠卖身契在手中晃了晃：“都在这里……”
　　春娘眉头一皱，瞬间变脸，指着她喝道：“你胆子不小哇！竟敢在倚春楼闹事！”
　　桑洛笑道：“怎么？准你们拐卖良家妇女，不准我大发慈悲么？”
　　说着运起内力吼道：“今晚倚春楼不接客，识相的赶紧穿衣服走人！”
　　说话间已然拿过早已准备好的铜锣敲打，敲完铜锣又开始砸东西。
　　春娘气得七窍生烟，忙喊出打手教训桑洛。
　　此时楼上楼下寻欢作乐的客人纷纷跑了出来，见到这狼藉一片的倚春楼也不想多做逗留，纷纷拎着衣服跑了。
　　打手哪里是桑洛的对手，几下子就给她打倒在地。
　　桑洛解了气便翘着腿坐在大厅，等着春娘过来招呼她。
　　春娘何等精明，立马遣人去请唐清风过来主持大局，自己尽量拖延时间。她见桑洛遮了面不见人，便使眼色让几位姑娘过去缠着桑洛，想趁机扯掉她的脸谱。
　　然，桑洛只微微一笑，挥着手中的卖身契，朗声道：“你们的卖身契都在我这里，谁听话一点，我就大发慈悲地还给她。”
　　闻言，姑娘们开始犹豫了。左看看春娘，右看看桑洛，一时没了主意。她们以卖.身为事业，平时顾着打扮也没存几个钱，若是离了青楼，孤身一人，也不知道该何去何从。
　　桑洛似是看出了她们的顾虑，走过去将方才抖落在地的银票捡起来摆在桌子上：“要走的过来拿卖身契，本公子每人赠送一千两银子。”
　　如此，犹豫不决的姑娘们纷纷挤了上去。
　　桑洛倒是被这阵仗吓了一吓，叫道：“排队排队，银子有的是。”
　　于是乎，一大队姑娘排队领银票领卖身契。
　　春娘急得像热锅上的蚂蚁，却是无能为力。眼睁睁看着楼里的姑娘拿着银票和卖身契出了楼。此刻，她只希望唐清风快些过来，不然倚春楼可就完了。
　　待楼里姑娘一走而空，桑洛手里还剩两张一百两的银票，她大发慈悲地塞进春娘手中，笑眯眯道：“不知妈妈身价多少？这两百两够不够？”
　　春娘气得浑身发抖，说了好几个你都没蹦出一句话来。
　　桑洛满意一笑，拍拍手转身就走。
　　春娘忙拉住她，战战兢兢道：“你……你不能走！”
　　桑洛一把甩开她，瞪眼道：“我知道你在等唐清风来救场子，可惜你等不到了！”
　　说完拂袖而去。
　　春娘气得直跺脚，瞥眼见到地上的箱子，顿觉十分熟悉。她身子一晃，忙往楼上自己的房间跑，却是怎么也没找着自己的藏宝箱。
　　那可是她辛苦了一辈子存下的几万两银票啊！
　　当下颓然坐地，哭都哭不出来。
　　*
　　晚风拂面，倍感清凉。
　　一家青楼的过道中，桑洛抱手靠着墙壁，将自己隐在黑夜中。
　　另一侧的街道吵吵嚷嚷，与她所在的巷子形成了鲜明的对比。
　　一个男人摇摇晃晃走进巷子，撩起衣摆就准备脱裤子解手。
　　桑洛眉头一皱，绕到稍远的地方，纵身一跃上了屋顶。
　　她知道唐清风今夜便在此逍遥快活。
　　按照所探到的消息，最佳动手时机是在后天，可她等不及了。
　　故而，她白天已让一个朋友将唐清风约来了此地。
　　她没想过要取唐清风的性命，唐清风再怎么不好，终归是她师父的侄子，唐门的嫡孙。
　　可若是什么也不做，她咽不下这口气。唐清风要耍阴招，她便奉陪，又不是不会。
　　青楼的脂粉气特别重，桑洛在房顶都似能闻到。
　　掀开瓦片往下看，唐清风正搂着两个姑娘喝酒，模样看起来说不出的快活。桑洛心中冷笑，不再去看。索性躺在屋顶，枕着胳膊看五月的夜空。
　　她预计去女儿国来回须得三个月，如果顺利的话，九月便能回到京都。希望此去女儿国，一切顺利。
　　书上说，女儿国临海而居，以女为尊，民风淳朴。那么，求一点子母河的水应当不难才是。
　　她在房顶想着各种各样的事，时间很快便过了。听得房中传来呻.吟声，便知道唐清风已然在办事了。如此，开始揭瓦，待能容一人跃下，才戴上脸谱纵了下去。
　　若想要杀一个男人，最佳的时机便是在其寻欢作乐之时。
　　唐清风正在与姑娘翻云覆雨，哪里知道就要大祸临头？
　　桑洛一步步靠近床榻，见唐清风竟一夜御二女，不禁暗骂一声。她尽量忽略眼前的春.色，将早已准备好的毒蜘蛛放了出来。随后偷偷溜出门大力拍门，捏着鼻子大骂唐清风。
　　唐清风兴致正浓，被打断，不由得怒气横生，随便披了件衣裳就往外走，想看看是哪个不要命的如此大胆。
　　不曾想，却踩到东西。
　　低头一看，竟是一只花花绿绿的蜘蛛。他大骂一声晦气，浑然不理。屋外的桑洛仍在咒骂，他听了更是生气，打开门看，却一个人也没有，反而有许多看热闹的望向他这边。
　　“看什么看！”唐清风怒喝一声，暗骂不知哪里来的混球扰了自己寻欢作乐的兴致，正打算关门，一枚飞镖突然迎面而来。他冷笑一声，伸出两根手指头夹住，骂道：“哪里来的鼠辈！鬼鬼祟祟算什么英雄好汉！有本事滚出来跟大爷光明正大的打一场！”
　　然而，并没有人回答他。
　　回应他的是八枚银针。他曾见识过这样的银针，便是祁寒所发明的。祁寒是谁的人，他自然清楚。当下明了来着何人，侧身一跃躲开银针，冷笑道：“姓桑的！滚出来！”
　　桑洛便在房梁之上，就是不答话，也不下去。见唐清风四处寻她，手中暗器迸发。
　　唐清风当即寻着暗器发来的方向望去，便见到桑洛纵身跃下房梁，而他手无兵刃，为了躲开暗器，唯有来回躲开。
　　桑洛得逞一笑，落在护栏上拍手道：“唐兄好身法！”
　　唐清风此时颇为狼狈。出门匆忙只披了件外衣，腰带也没系好，更是赤足而立。而为了躲开桑洛接二连三的暗器，蹦上跳下，衣襟早已开了，胸膛就这么露在外面。掩了衣襟，怒瞪着桑洛：“你到底想做什么？”
　　桑洛眯眼笑道：“不做什么啊，听闻唐兄今夜在此快活，十分单纯地过来跟唐兄打声招呼。”
　　唐清风哪里肯信，想起方才踩到的蜘蛛，不禁觉得可疑，问道：“那蜘蛛你放的？”
　　桑洛无辜道：“什么蜘蛛？”
　　唐清风皱眉不语。上次设计套桑洛，竟失败了。他气得要死，将春娘大骂了一顿。如今反被桑洛戏弄，不由得怒由心生，冷声道：“你来得正好，出去打一架！”
　　“恕不奉陪！”桑洛笑着摇头。
　　唐清风道：“无胆鼠辈！”
　　桑洛道：“唐兄喜欢怎么说都好。不打扰您风流快活啦，咱们后会无期！”
　　说着拱了拱手，跃下栏杆到得大堂，朝唐清风意味深长的笑了笑便扬长而去。


第八十六章
　　院内灯火通明。
　　桑洛回来便见到晋阳与祁寒在下棋，忙跑过去赔笑脸。
　　然则，晋阳仍执子敲着桌面，一副凝神沉思的模样，根本就不理她。祁寒想搭理她，被晋阳一眼给瞪了回去。
　　桑洛尴尬地呵呵一笑，围着棋盘转了半圈，盯着晋阳明知故问道：“夫人，在下棋呢？”
　　去倚春楼之前，晋阳本要跟着一起去的。桑洛不愿其涉足青楼此种乌烟瘴气之地，使了点小滑头，将晋阳给甩了。
　　如此，晋阳怎么可能不生气？
　　此刻，在晋阳心中，桑洛就是个大骗子。既然是大骗子，她选择无视，动作优雅地落下一子，抬眼觑着祁寒：“祁公子，到你了。”
　　祁寒觉得他现在不应该呆在这里，想溜又畏惧晋阳那不怒自威的气场，看了一眼桑洛，见其正狂使眼色让自己离开，当下十分为难。
　　惹毛了桑洛可以有办法补救，惹恼了晋阳他就不知道如何去挽救了。如此，他选择留下，坐立不安地随便落了一子。
　　桑洛气得捏紧了拳头，一巴掌拍在祁寒肩头，咬牙道：“我有事要跟夫人说，你先回房。”
　　祁寒哦了一声，正准备溜之大吉。
　　晋阳却开口道：“祁公子，我没话要与此人说，你不必走。”
　　祁寒左右为难。说女人矛盾，还真是一则不变的定律。桑洛未归之时，晋阳心神不宁，下棋经常落错子。最后索性将棋盘搬来了院子里，隔一会儿便往门口看两眼，一副望穿秋水的模样。如今人给盼回来了又开始摆脸色，真是搞不懂了。他根本不知道桑洛偷偷甩掉晋阳的事，只觉得眼前这位公主善变得很。
　　桑洛没了办法，只好发动牛皮糖般粘人的架势，上前执了晋阳的手，抛开所谓的面子，跪在地上开始认错。
　　祁寒见状，顿觉女人是个不能招惹的物种，趁机溜了。
　　晋阳颇为无奈。听着桑洛胡乱的认错，只想翻白眼，可此人实在可恨，骗子一个。她能猜到桑洛甩掉自己的原因，是以事后并未跟去倚春楼，选择在家等待。
　　“瑾儿，我真的错了，你就再原谅我一次吧。”桑洛见晋阳仍未有原谅自己的意思，只得使出绝招，抱着晋阳的腿就开始蹭，像只祈求主人爱抚的小狗狗。
　　晋阳果真对这一招没有抵抗力，打她一下，无奈道：“每次都这样，先斩后奏再来认错，我才不原谅你。”
　　桑洛委屈道：“倚春楼那种地方，乌烟瘴气的，你去不方便。”
　　晋阳不满道：“你去就很方便了么？莫要忘了，你是有家室的人。在京都时整日跑去霁月阁，害我在父母面前为你辩白，费了不少心思。如今出门在外，仍旧死性不改。”
　　桑洛很冤枉。霁月阁的事，她只是去工作，晋阳清楚得很。倚春楼的事，已说得清清楚楚，晋阳也明白得很。然则，仍是揪住这不符合实际的小辫子不放。
　　归根究底，就是没亲眼看见，心里不相信桑洛能管住自己的眼睛四处乱瞧。
　　女人永远都是善变的。
　　“都是我的错。”桑洛还是继续认错，面对总是在这方面斤斤计较的晋阳，她永远没有别的办法。
　　晋阳哼声道：“你去倚春楼都做了什么？”
　　桑洛道：“只是去找唐清风的麻烦，绝没有四处乱瞧。”
　　晋阳侧头道：“眼睛长在你身上，你爱瞧什么是你的事，谁管你。”
　　桑洛赔笑道：“是是是，夫人说什么都是对的。”
　　晋阳打她一下，皱着鼻子道：“没有下次。”
　　桑洛连忙答应，揉着被打疼的胳膊道：“尊敬的公主殿下，你下次可不可以不怜香惜玉一点？”
　　晋阳似笑非笑道：“怜香惜玉呀……容易。本宫就怕你受不起……”
　　“你想干嘛？我害怕……”桑洛心中暗笑，脸上仍是做出一副惊恐的模样来逗晋阳开心。
　　晋阳无奈地微微摇头，不理桑洛，开始收拾棋盘。
　　桑洛自然帮忙，将棋盘搬回屋内才开口道：“夫人，现下有一个好消息一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　晋阳微微抬眼：“坏消息。”
　　桑洛道：“我们必须立刻收拾行李离开此地。”
　　“好消息呢？”晋阳扬了扬眉。猜想是桑洛方才在外面惹了唐清风，想要溜之大吉，却并没有拆穿。而她并不想在此多呆，遂离开此地也不算是个坏消息。
　　桑洛露出意味深长的笑容，摸着下巴道：“恭喜夫人了，很快就会有个宝贝女儿啦！”
　　晋阳微怔，随即明白，伸手就要去打桑洛。
　　桑洛跳开半步，笑嘻嘻道：“恭喜恭喜，你很快就要当娘啦！”
　　晋阳攥住桑洛的衣襟，没好气道：“你……以后不准将此事挂在嘴边，否则……”
　　“怎样？”桑洛扬了扬下巴。
　　晋阳道：“否则本宫便打道回府！你自个儿去生好了……”
　　桑洛突然笑不出来了，执了晋阳的手，温言道：“其实我倒想生的人是我，听说生孩子可痛苦了。”
　　晋阳心里感动，叹息道：“你的身份摆在那里，别口无遮拦。若是给父皇知道了你的身份，我都不知道该如何解释。”
　　她最怕的便是桑洛的身份被拆穿。到时候一边是父母，一边是爱人，无论选择哪一边，她都会很痛苦。
　　此话题太过沉重。
　　桑洛心中黯然一片，故作轻松的笑道：“不告诉他们就行了。”
　　这个事实她无法改变，只有尽可能的隐瞒。
　　晋阳勉强一笑：“自然。”
　　能瞒自然瞒着，最怕的是纸包不住火。
　　桑洛见其如此忧心，也只有叹气，宽慰道：“别想太多了，我们万事小心便是。当务之急，离开此地为妙。”
　　晋阳收拾心情，抬眼道：“你对唐清风做了什么？”
　　桑洛高深莫测一笑，道：“略施小计，让其终身举不起来！”
　　那只毒蜘蛛，再加上其剧烈运动致使毒素蔓延，今后在房.事方面唐清风可就要有心无力了。
　　晋阳瞪她一眼。
　　桑洛笑道：“是你自己问的，我回答问题没错，对吧？”
　　晋阳被噎，没好气瞧她一眼：“收拾东西，走啦……”
　　*
　　离城之前，桑洛还特地带晋阳去见了见魏无双，顺便将拿他做挡箭牌的事说了。
　　经桑洛解释，晋阳已知魏无双是上次走水院子的主人，桑洛上次遇到的朋友也正是魏无双。此人不似文伯仲那般清冷，亦不似常致远那般亲和，介于二者之间。面容清瘦，锦衣玉带，一看便是富家子弟。可惜的是，此人坐着轮椅。
　　桑洛饮下一杯酒，叹息道：“魏兄，我这就要离开蜀中啦，不知何时才能相见，你一定要多保重。”
　　魏无双微微一笑，抬眼瞧了半晌天空：“阿洛，我听说唐清风已请了很多杀手要找你的麻烦，该保重的是你才对。”
　　桑洛笑道：“兵来将挡水来土掩，我可不害怕。”
　　魏无双淡笑不语。
　　桑洛道：“一有机会，我定会回来看你。好酒一定给我留着，到时叫上常兄，我们三人痛饮三百杯。”
　　离开魏无双的别院，趁夜出城。
　　途中，晋阳问及魏无双的腿是怎么回事。
　　桑洛沉默半晌，颇为自责道：“他的腿会这样，其实跟我有关。几年前，我与他还有常兄，三人误入一禁地，遇上了很大的麻烦，他是为了救我和常兄才会落下腿疾的。我那筋骨痛的毛病，也是那时落下的。”
　　晋阳自然要问具体发生了什么事，桑洛也不隐瞒，一路上将曾经的遭遇讲给她听。
　　江湖旧事，提起来难免唏嘘。因此，桑洛一路上都有点儿神思恍惚。
　　晋阳则一直窝在桑洛怀里，握紧她的手无声安慰。她从未经历过那些离奇的江湖事，可她能从桑洛的言语中听出自责与后悔。
　　此次出门，她又对桑洛有了新的认识。一个尊师重道的桑洛，一个有三五知己的桑洛，一个锄强扶弱的玉笛公子。
　　夜半时分，山野寂静，虫鸣阵阵。
　　祁寒道：“公子，我们要连夜赶路么？”
　　桑洛没有答话，目光定在身后漆黑的小树林，冷声道：“出来吧！”
　　没过多久，小树林蹿出两个黑衣人。双双跪地，抱拳道：“参见公主殿下，驸马爷！”
　　桑洛颇为诧异。她以为是魏无双口中所言的杀手，不曾想来的竟是皇家暗卫。
　　晋阳则是微不可察地皱了一下眉头。暗卫何时跟过来的，她根本不知道。若是给暗卫知道她们要去女儿国，再回禀京都的父亲，一切就很难解释了。
　　“你们跟来做什么？”晋阳平静下来，问道。
　　暗卫道：“皇上忧心公主，让属下们带公主回京都。”
　　晋阳蹙眉道：“本宫还有事，暂时不回去。你们回去告诉父皇，事情办妥了本宫自会回去，让他不必挂念。”
　　暗卫道：“遵命。”
　　说着放了一支响箭。
　　不一会儿，四面八方便涌出了十几个暗卫，纷纷朝晋阳与桑洛见礼。
　　“我回去禀告皇上，你们一路保护公主。”
　　出宫之前，皇上便吩咐他们一找到消息立刻回去禀报，且不许委屈公主。
　　见到眼前黑压压跪的一片人，桑洛很是无语，心中暗骂京都那位宠女成狂的皇帝岳父。
　　晋阳也是很无奈，随意挥了挥手：“退下吧，没本宫的命令不准出来。”
　　暗卫很快便隐在了月色中。
　　桑洛蹲在晋阳面前，提议道：“要不先回京都？”
　　晋阳瞪她一眼：“不行，我想办法甩掉他们。”
　　没办法，桑洛只有听晋阳的。
　　前不着村后不着店，只得露宿。
　　如今正值五月，天气也不冷，宿在野外倒没什么。
　　可桑洛自带晋阳出来，还是第一次让其在野外过夜，心里有点过意不去，颇为自责道：“今夜委屈你了。”
　　晋阳微笑道：“说什么呢？别以为我只适合生活在钟鸣鼎食之家。”
　　说着四处瞧了瞧，一副很有兴趣的样子。
　　桑洛笑了一下，便带着她到小树林找枯树枝打算生火。行至林间，忽地玩心大起，吹灭了火折子。
　　果然，晋阳被吓了一跳，忙回头寻找桑洛。
　　桑洛一脸得逞地张开怀抱，待晋阳攥紧自己的衣襟才轻声道：“不怕不怕……相公在这里。”
　　晋阳立刻觉得不对劲，问道：“怎么突然黑漆漆的，火折子呢？”
　　桑洛呵呵笑道：“突然就自己灭了。”
　　晋阳眯了眯眼：“莫不是某些人动了歪心思吧？”
　　说着拉开些距离，在黑夜中捏住桑洛的耳朵，没好气道：“你这人便是如此坏心眼儿，一天到晚就想捉弄我。别以为出了京都我离了你不行……现如今，十几个暗卫可供我驱使。”
　　桑洛笑道：“是了，如今娘家来人……你就不需要我来保护了。”
　　晋阳哼声道：“那是……你别惹我。收起你的坏心眼儿，快找柴火……”
　　桑洛故作委屈道：“以后你我单独相处的时候定然少了，先有东亭，再有暗卫……我就是想多跟你单独待一会儿。”
　　闻言，本欲离开的晋阳顿住了脚步，抚着桑洛的脸颊，含笑道：“怎么了？说话酸溜溜的。”
　　装可怜再次得逞，桑洛再接再厉，故意不答话。
　　黑夜中晋阳也看不清桑洛的面部表情，只以为她无端闹情绪，安抚道：“东亭听我的，你若想与我单独待一会儿，我让他暂时离开便是了。暗卫也听我的，我不让他们出来他们绝不敢违背。你到底在担心什么？”
　　桑洛还是不说话，心中却在暗笑。
　　晋阳等不到回答，唯有妥协道：“你点亮火折子，我陪你在这里单独待一会儿，如何？”
　　“当真？”
　　“真。”
　　桑洛暗笑着点亮火折子，见晋阳一脸担忧，心顿时柔软一片。可自己的一时兴起必须得自己负责，故而仍是一脸丧气样。
　　晋阳摸着她的脸左右瞧了瞧，微笑道：“驸马一副丧气的模样，是在求本宫安抚么？”
　　“便是了……”桑洛厚着脸皮道。
　　晋阳无可奈何地微微摇头，伸手环住桑洛的腰身，含笑道：“那本宫便抱抱你好了……”
　　桑洛撇嘴道：“只不过是抱一抱……”
　　晋阳拿她没办法，又吻了吻她的手心。
　　桑洛仍不满足道：“只是亲一亲……”
　　“别得寸进尺！”晋阳不乐意了，揪住桑洛的耳朵。
　　桑洛终于憋不住噗呲一声笑了出来，轻轻抬起晋阳的下巴，笑道：“瑾儿，你真是太可爱了……”
　　突然想起一事，故作神秘道：“你可知京中发生了什么稀奇事儿？”
　　闻言，晋阳来了兴致，挑眉道：“什么？”
　　桑洛摸着下巴道：“虽然远在蜀中，京都的事我可是一清二楚。听说四公主生了个儿子……”
　　晋阳一喜，想到安阳公主今后要自己扶养孩子又有些忿忿不平，叹息道：“真是苦了四姐。”
　　桑洛继续道：“听说满月酒当天四驸马出现在公主府，想要与四公主重修旧好。”
　　“什么四驸马？重修旧好？他哪里来的自信？”晋阳连问三个问题，面露不屑。
　　桑洛忙改口道：“对对对……是那裴嘉承！听说他被公主府的护卫乱棍赶出了府，还苦哈哈地在府外跪了一天一夜……”
　　晋阳道：“然后呢？”
　　“被拖走了！”桑洛摊摊手。
　　晋阳眉头微挑：“理应如此！他以为天家的女儿便是如此好欺负的么？也不看看自己都做了什么事！”
　　说着顾向桑洛，眯着眼道：“你……私底下有没有同情过裴嘉承？”
　　“怎么可能？他咎由自取嘛，不值得同情，不值得……”桑洛连忙推开半步，摆手撇清关系。实际上，她确实同情过裴嘉承，一失足成千古恨，前程一片黑暗不说，名声也臭了。得罪了天家的女儿，估计一辈子都翻不了身了。
　　晋阳满意一笑，不再谈论此事，推着桑洛去找柴火。


第八十七章
　　次日，照常赶路。
　　行至一处河流，四周均无人烟，两岸芦苇随风飘荡，偶有飞鸟自其中跃出，静谧清幽，十分赏心悦目。
　　此时将近午时，烈日当空。
　　桑洛让东亭四处看看有没有什么野味，打来做午餐。
　　东亭走后，祁寒看着骏马，桑洛便拉着晋阳来到了河边，见河岸有一块凸出的大石头，含笑道：“我们去那边坐坐？”
　　思及昨夜林间之事，晋阳眉头微扬，含笑道：“这么快便想与我单独待一会儿了？”
　　桑洛挑眉道：“不行么？东亭面无表情也就罢了，祁寒也一路不说话，像个闷葫芦一样。你也学他们，只顾着看风景将我晾在一边，我这一早上可憋死了。”
　　晋阳忍俊不禁：“安静一会儿也挺好呀，我看你一路上颇为惬意，倒也不像很闷的样子。”
　　桑洛笑嘻嘻道：“你看风景，我便看你，哪里会闷？”
　　晋阳嘴角微扬：“油嘴滑舌，掌嘴！”
　　说完便朝桑洛方才指的那一方石头走去。近了才发现石头光凸凸的十分平整，说是天然的石板也不为过，而石板靠岸的一边则长满了青草。
　　桑洛后来先至，率先踏上石板，脱了鞋袜挽起裤脚便将脚泡在水里，顿觉清凉舒服。当下转过头，朝晋阳招手道：“快过来，这河水可凉快了。”
　　晋阳提了衣摆踏上石板，抱着膝盖坐在桑洛身侧，盯着河对岸成片的芦苇道：“此地倒是颇为清幽。”
　　桑洛点头道：“确实。若是在此建个屋子，你愿意住下来么？”
　　晋阳道：“住十天半月倒是没问题。这里一个人也没有，住久了怕是会闷死你。”
　　桑洛不服气道：“我像是如此不甘寂寞之人么？”
　　晋阳侧头笑道：“是呀，你这么爱折腾的一个人。”
　　见桑洛目光温柔，不由地又是一笑，笑容柔和至极。将头靠在其肩头，幽幽道：“若我不是公主，定然与你找一处清幽之地隐居，过平平淡淡的生活。”
　　然，此愿望极其奢侈，只能想想罢了。她固然能抛开公主的身份公主的生活，可家人绝对不会允许。
　　桑洛只觉说不出的安心，晃着脚道：“你也说了，我是个不甘寂寞之人，这田园生活偶尔过过还成，久了我定会成为世间第一个闷死之人。”
　　晋阳笑笑不语，安静地享受着难得的二人时光。
　　东亭不负所托，打了两只野鸡。烤好野鸡再配上一些干粮，午餐就此解决。
　　看着越来越不拘小节的晋阳，桑洛觉得自己已将养尊处优的一国公主给带成了接地气的平民百姓。如今坐在小石头上小心翼翼撕着野鸡肉吃的晋阳，与那公主府给人伺候着用饭的晋阳俨然形成了鲜明的对比。虽说动作还是很斯文，可桑洛就是忍不住想笑。
　　以往赶路，她都会计划好时间，一般都会在城里住下。吃的自然不用自己找，只要花银子就行了。因此，这还是她头一遭见晋阳如此不顾形象。
　　晋阳警觉，侧头瞪桑洛：“你在笑什么？”
　　桑洛连忙摇头，低头啃野鸡。
　　若是将心里话说出来，估计会被打死，她可不敢。麻溜吃完野鸡，桑洛抹抹嘴角，问晋阳道：“你想到法子了没？”
　　晋阳蹙眉道：“急什么？”
　　桑洛笑道：“此去青城山，快的话须得三日。若是去浩州，少说也得半个月。不急不急，你慢慢想。”
　　晋阳若有所思地点头，一路上也不看风景了，开始想办法甩掉暗卫。
　　天黑前，几人便到了一处不大的乡镇。
　　找了个地方落脚，晋阳便唤来了暗卫，板着脸道：“本宫手头上有几件事要办，颇为棘手，你们来得正好，这些事就交给你们去办。”
　　暗卫道：“公主请吩咐。”
　　晋阳道：“本宫在为父皇寻一件宝贝，想送给他，让他开心开心。不过此物藏得颇为隐秘，我与驸马打听许久都没有消息。”
　　暗卫道：“不知公主在找什么宝贝？”
　　晋阳道：“便是南明珠了。”
　　暗卫道：“南明珠？”
　　晋阳微笑道：“不错。听说此珠有很特别的功效，曾在蜀中出现过。你们出去找吧，本宫便在此地等你们的消息。找到了本宫立刻回京，将宝物献给父皇。”
　　暗卫为难道：“公主，我们的使命是保护您。”
　　晋阳皱了皱眉，微微抬眼覻着暗卫，不怒自威：“你们留一个人在此便可，其余的都出去找！找不到南明珠本宫绝不回宫，看你们如何向父皇交代！”
　　暗卫一想也是，他们整日跟着不做事也不是办法，当下领命而去。
　　其实哪里有什么南明珠？
　　全是晋阳胡编乱造的。
　　见暗卫离开，晋阳才让桑洛进屋，低声道：“其余的都给我打发掉了，如今还剩一人，交给你了。”
　　十几个暗卫桑洛没办法搞定，一个还是可以的。
　　于是乎，当天夜里桑洛略施小计，用一剂良药让暗卫昏睡在了客栈的客房中。
　　走之前还特意给了店小二几两银子，吩咐其不要打扰楼上的客人。
　　几人立刻骑马离开，将一众暗卫甩在了身后。
　　找宝贝这样的烂借口，只要被放倒的暗卫一醒，便会被察觉。
　　于是，几人都不敢多做停留，还特地改了装束。
　　桑洛头一遭换下湖绿衣裳，着了一件湛蓝的袍子。晋阳仍是着男装，只是带了张面具。祁寒与东亭则作仆从打扮。
　　桑洛对蜀地很是熟悉，直接抄小路往青城山赶。沿途经过群山峻岭，到得有些地方甚至还要弃马翻山。
　　晋阳体力有点跟不上，祁寒如今手无缚鸡之力还不如晋阳体力好。如此，每当二人力竭之时，桑洛与东亭便要贡献出自己的后背，背着二人行路。
　　此刻正处于一处山坳，桑洛指着眼前的一座山道：“翻过这座山，便能瞧见青城山下的镇子了。”
　　晋阳已累得不想说话，见还有一座山要爬，不禁有点泄气。此次离京，已走过了她二十年来最长的路。可是，她毫无怨言。赶路虽然辛苦，可沿途的风景实在美也妙哉。能见识到以往从不曾见过的景物，乃是人生一大快事。
　　桑洛瞧见晋阳的步子明显变得慢了，不禁有点心疼。此一路来，很多时候她都想背着晋阳走，可晋阳一直都很执傲，不到万不得已，绝不会答应让她背着。心中暗叹，低声道：“累了吧？咱们在这里歇息小半个时辰，一会儿上山我背你走。”
　　晋阳摇头道：“我们最好快些赶路，别给暗卫找到。”
　　桑洛道：“我特地挑这种荒山野岭走，暗卫人生地不熟，哪里那么容易找到我们？瑾儿，你听话，休息一会儿再走，到了镇子咱们就可以好生歇息了。”
　　如此，晋阳只得答应。
　　找到一处小溪边歇息。碧翠青山，流水潺潺，阳光照射在溪水之上，波光粼粼。
　　桑洛将水壶递给晋阳，含笑道：“这一路来你不叫苦也不叫累，实在乖得很。”
　　晋阳笑道：“早跟你说了我不是身娇体弱之人，你偏不信。”
　　桑洛挑眉道：“哦哟，不得了。我看你是固执逞强才对。”
　　闻言，晋阳直接将水壶扔了过去。
　　桑洛笑嘻嘻的接过，逃也似的跑到祁寒身边，低声问道：“怎么样？还能自己走吗？”
　　祁寒苦笑道：“以往这样的山峰，我半个时辰便能翻过去。如今这无用的身体，实在拖累了公子。”
　　桑洛道：“祁寒，人生在世，应记住些开心的事，那些不好的令人伤心的事，便不要去想了。”
　　祁寒道：“是。”
　　桑洛拍了拍他的肩膀以示安慰，偷偷将东亭拉到一边，小声道：“东亭兄，此一路来，多谢你照顾祁寒。”
　　东亭道：“驸马爷不必客气。”
　　桑洛道：“待翻过这片山，恐有危险，到时你一定要护着祁寒，公主的安危便由我负责。”
　　东亭道：“驸马爷一路留下暗号，是在引什么人来这里吧？”
　　桑洛笑道：“看来什么事都瞒不过你。既然你已知晓，告诉你也无妨。听说唐清风请了杀手来杀我，敌暗我明，实在不好对付。因此，我便想着转被为主，引他们过来一并解决了。”
　　东亭道：“驸马爷是否太过自信？我们四人，其中两人手无缚鸡之力，若是打将起来，绝无优势。”
　　桑洛道：“我自然深知这一点，所以才将他们引到了这里。”
　　东亭道：“为何？”
　　桑洛道：“你可知这是什么山？”
　　东亭摇头。
　　桑洛道：“这座山，乃一禁地，擅入者九死一生。我曾与两位好友误入此地，已摸清了其中奥秘。一会儿上山后，你一定要紧紧跟在我身后，明白吗？”
　　东亭沉默半晌，微微点头。
　　一颗石子落在脚边。
　　桑洛回首望去，便见晋阳眉头微蹙的瞪着自己，不禁一笑。
　　晋阳没好气道：“你们在嘀嘀咕咕些什么？时候不早，我已休息够了，赶路要紧。”
　　桑洛笑道：“遵命。”
　　步行小半个时辰，晋阳实在走不动了，桑洛便二话不说的背起她，施展轻功，一路扶摇直上。
　　东亭自然如法炮制，背着祁寒跟上。
　　山路崎岖，可架不住人轻功好。
　　桑洛由进入唐门开始，每天都会负重练习，当时身负的重量，远比晋阳要重得多。
　　如此，一路都十分轻松。
　　然，晋阳仍是不想桑洛太过辛苦，几次三番想要下地，均被桑洛拒绝。
　　跃过一排树木，入得林间。树叶茂密，阳光难以到达地面，四周清凉一片。
　　桑洛停住脚步，待东亭行近，低声道：“穿过这片树林，便能见着一处古迹，据我所知，那里应是多年前蓝衣教的遗址。我们今晚在里面过夜，顺便等一等那些跟屁虫。”
　　东亭面无表情的点了点头。
　　晋阳蹙眉道：“前面便是你与魏无双他们曾经闯入过的禁地？”
　　桑洛道：“不错。”
　　晋阳道：“此地既然危险，我们为何要去？你说的跟屁虫，难道是魏无双曾说过的杀手不成？”
　　桑洛笑道：“公主果然聪明。”
　　晋阳已猜到桑洛有事瞒着自己，拧住其耳朵，咬牙道：“你到底想做什么呀？”
　　桑洛道：“一会儿再跟你解释。”
　　说着顾向东亭：“此地阴湿，乃一大片沼泽地。你我须得借助四周的古树施展轻功，如此便能轻松穿过这片树林。”
　　东亭道：“属下跟着驸马爷便是。”
　　晋阳早已见识过桑洛的轻功，被带着高来高去这样的事亦数不清多少次了。然，此刻被桑洛背着在一颗接一颗的参天古树顶端飞驰，还是头一遭，不禁吓了个半死。
　　桑洛一个纵跃便是几丈，每一次恰巧落在一颗树顶，毫无偏差。感觉肩头的衣料被越攥越紧，不禁一笑：“瑾儿，别怕，我们不会掉下去的。”
　　晋阳完全不敢说话，甚至连呼吸都在控制，便是唯恐桑洛因此而分心。此刻听得桑洛语气轻松，暗自松了一口气，可仍是不愿开口。
　　终于，桑洛停在了一颗树梢。
　　居高临下而望，眼前是一座废墟。
　　占地极其宽广，通过断壁残垣便能想象到昔日的雄伟壮观。
　　桑洛道：“这里便是昔日名震江湖的蓝衣教总坛。”
　　晋阳道：“蓝衣教是做什么的？为何会变成一座废墟？”
　　祁寒道：“蓝衣教乃是百年前蜀地一大门派，亦正亦邪，门中人喜着蓝衣，以蛇为图腾。至于为何会变成废墟，江湖上纵说纷纭，有人说是蓝衣教惹了一位世外高人，被其灭门，亦有人说蓝衣教炼制蛊毒，被蛊虫反噬而灭门，还有人说蓝衣教是被天谴的。真正原因，没人知道。”
　　桑洛道：“便是如此了。我比较相信第二个原因，蓝衣教的毁灭必定与蛊毒有关。”
　　晋阳道：“我曾在书上看到过关于蛊毒的描述，这东西，太过阴毒。”
　　桑洛道：“是啊，拿活人练蛊，会断子绝孙的。”
　　步入废墟，只觉一股阴寒的气息扑面而来。此时已将黄昏，金乌西沉，微黄的光芒洒在废墟之上，瞧在眼里有种说不出的诡异。
　　晋阳心里有点发毛，攥紧桑洛的手掌，问道：“我们今晚不会就在这废墟过夜吧？”
　　桑洛道：“当然不是。眼前残垣断壁，咱们脚底下却有一座宏伟至极的地下城。我曾去过的，那里有屋有床，还有一座铁塔，很适合我们歇脚。”
　　晋阳若有所思道：“你想将那些杀手引到这里来，是否想借此地的什么东西来对付他们？”
　　桑洛挑眉道：“方才我们过的那片沼泽地，隐在青草绿地之中，第一次来的人，绝不会想到那里是沼泽地。如此，便能解决掉他们一部分人。纵然他们能进到这废墟，我仍有法子让他们有来无回。但愿唐清风不会亲自来，否则我若杀了他，便不好向师父交代了。”
　　地下城隐在残垣断壁之中，桑洛凭记忆轻松找到，引着三人步入其中。
　　火折子一点亮，眼前便是一条极其宽广的隧道。隧道两侧的石砖大且宽，凹凸不平，上方设有油灯。
　　桑洛一路走一路点灯，将能点着的灯都给点燃。
　　有了火光的照耀，地下城便不再阴森恐怖。
　　晋阳从未涉足过此等地域，心中难免有几分忐忑，遂一直攥着桑洛的衣袖，不敢离得太远。
　　祁寒倒是饶有趣味的四处打量，间或与东亭说些自己曾听说过的蓝衣教事迹。
　　隧道的尽头，便是主殿。
　　殿中陈设气派，上方有一张铺着虎皮的石榻，后方的墙壁上雕刻着九头蛇，形态凶狠，颇为可怖。
　　脚踏在地板上，一走一个脚印，显是灰尘甚厚，已许久无人来过。
　　晋阳盯着那张石榻瞧，心里想象着是否曾有一个位高权重之人威严坐在上首，聆听一众下属禀事。
　　正出神间，手被轻轻一拉，侧头便见桑洛似笑非笑的瞧着自己。
　　“走吧，这里没什么好看的。”桑洛率先而行，行至石榻后方，伸手在九头蛇的其中一个头上拧了拧。
　　石墙轰然打开。
　　桑洛回首道：“这里面什么都有，我们今晚在此歇息。”
　　果然，里面便是卧室装潢，不过全都是石桌石凳石床。
　　晋阳哪里睡得着？身处陌生诡异的环境，纵然是在桑洛怀里，她也难以入眠。无心睡眠，便向桑洛问及当初她们当初误入此地的原因。
　　桑洛苦笑道：“当时年轻气盛，总是自以为很了不起，完全没将任何困难看在眼里。那时我们三人约定去青城山游玩，抄小路经过此地，致远兄差点儿陷在沼泽地里，我们才知道这片山并不像表面这么平静。商量之下，我们决定闯一闯，就方才我们过的那片沼泽地，便用了我们整整三天时间。当时我们轻功远不如现今，用绳子套树，一点点的往前，方才进到这片废墟。此地是蓝衣教旧址，我们当时完全不清楚，还以为进入了什么古墓，兴奋了很久！可进入里面后便是惊险万分，宝贝没找到，还被困了十几天，最终逃出去的代价就是魏兄的一双腿！”
　　晋阳道：“如今此地可还有危险？”
　　桑洛轻轻点头。
　　晋阳皱眉道：“那你还来？不想活了！”
　　桑洛道：“别担心，有了上次的经验，我已经知道怎么逃出去，我们不会有危险的。可那些跟屁虫不知道，只要他们跟进来，定要他们有来无回！”
　　晋阳沉吟不语。
　　桑洛见晋阳明显有点不高兴，便即拉着她的手逗她开心，结果被无情嫌弃。
　　晋阳道：“你最好有法子毫发无伤的离开这里，若是再受伤，待回到京都，我便将你圈养在公主府，不许你离京半步！”
　　桑洛故作惊恐状：“公主好凶，小的害怕……”
　　晋阳终是被桑洛这般姿态给逗乐，握起拳头打她一下。
　　桑洛道：“瑾儿，你很累了，快靠在相公怀里睡一觉。”
　　晋阳啧了一声，并未缩进桑洛怀抱，而是靠在她肩头，闭目养神。
　　桑洛也不勉强，给东亭和祁寒打手势，示意他们快休息，她来守着。
　　夜晚安静，灯火昏黄，剪影重重。
　　临近天亮时，桑洛终于听到了脚步声，当下叫醒晋阳。
　　祁寒第二个睁开眼，同样第一时间叫醒了祁寒。
　　桑洛低声道：“他们来了，听脚步声，还剩十来个人。你们在这里等我，我去把他们引进来。”
　　晋阳才睡醒，还未在被强行唤醒的不悦中回过神来，闻言攥紧桑洛的衣袖：“他们十几个人，你一个人出去太危险，不准去！”
　　东亭道：“殿下，臣愿替驸马去。”
　　桑洛道：“他们的目标是我，我去才有用。东亭，你保护好他们，就在这里等着我，不可以离开这里！”
　　转头对晋阳道：“瑾儿，我向你保证，绝不受伤。”
　　追来的一众杀手都十分狼狈，身上污泥已证明他们过沼泽地时并不轻松。
　　桑洛与这些人素不相识，实在无心取他们的性命，开口道：“各位想取我项上人头，怕是不易。听我良言相劝，怎样来的怎样回去，否则性命难保！”
　　杀手道：“既然选择了做杀手，便早已将生死看淡！桑洛，今日便是你的死期！”
　　桑洛道：“唐清风究竟给了你们什么好处？你们竟如此卖命？”
　　杀手道：“少废话！兄弟们！上！”
　　桑洛摇摇头，目光中满是怜悯，可她深谙江湖规则，当下转身逃开。她逃得恰到好处，不给杀手追上，也没有逃离杀手的视线，一步步的将杀手们引入了地下城。跟晋阳几人汇合后，她便在前面领路，带几人来到了曾经说起过的铁塔前。
　　塔很高，几人并肩站在塔前，显得很渺小。
　　桑洛轻叹一声：“我并不想取他们性命，可他们完全不听劝。地下城的出口已经被我封死，里面机关重重，他们再难逃生。此地乃是最后一道屏障，你们看塔身……”
　　三人说着她手指的方向看去，逐渐发现塔身上有许多细小的虫子在蠕动，数量之多，令人胆寒！
　　桑洛道：“这里应该是蓝衣教炼蛊的地方，这些蛊虫，怕也是令蓝衣教毁灭的罪魁祸首。古时有虿盆，这个可比它恐怖多了，只要一粘上蛊虫，唯一死而已。你们再看塔底。”
　　塔底深不可测，看不清楚。可几人分明看到了不断有蛊虫由下至上的在蠕动，由此可见，塔底还有不计其数的蛊虫。
　　此情此景，令晋阳有点恶心，当下催促桑洛尽快离开此地。
　　桑洛收起那份突然而起的怜悯之心，带着几人转而向左，穿过一道又一道的机关或是石门，来到了山腹。
　　桑洛指着墙壁上的一个深坑道：“这个坑是我们留下的，当初没搞明白这里有机关，以为走到了死路，异想天开的想凿出一条出路。”
　　祁寒道：“公子，此地明显乃是山腹，我们要如何出去？”
　　桑洛一笑，指了指一旁的深潭。叫几人面露惑色，微一挑眉，转身便跳入了深潭，很快不见了踪影。
　　晋阳大急，立刻准备跳下去，却被东亭给拉住。
　　“殿下稍等。”
　　没一会儿，身后的石壁缓慢打开，桑洛亦浮出水面。她抹了一把脸上的水，啧声道：“你们怎么不跟着往下跳啊？”
　　晋阳白她一眼：“都什么时候了你还玩？快走啦！”
　　说着率先钻进了不算大的洞穴。
　　沿着洞穴一直走，很明显的感觉到在一路往下，一个时辰后，几人终于重见天日。
　　临近午时的阳光，刺目得很。
　　晋阳眯眼而望，一颗悬吊吊的心终于放了下来。
　　桑洛伸着懒腰道：“前面不远就是青城山，咱们去山下的镇子吃饭补觉，顺便等祁慕和子珩。”
　　*
　　九味斋便在青城山脚下，是个环境清幽的餐馆。馆内只买九种菜，故而名为九味斋。
　　一到目的地，桑洛就把九样菜全点了，还叫了两壶竹叶青。
　　餐馆的老板明显跟桑洛很熟，见面就互相揭短，桑洛说老板肚子又圆了，老板说桑洛脸皮又厚了。
　　经桑洛解释，晋阳方知老板姓张名为天，一名大厨，爱好竹叶青。
　　张为天跟一桌人打过招呼就去厨房忙活去了，矮矮圆圆的，走起路来就像一个超大号的皮球。
　　桑洛道：“别看他这样，菜真的一级棒！这九味菜，全是他的拿手好菜，包你们连续吃一个月都不会觉得腻！”
　　这话没毛病，在这里住了七天，吃了七天一样的菜，晋阳真的没有觉得腻，甚至让桑洛去跟张为天学习做菜。
　　于是乎，桑洛这几天都跟着张为天在厨房打转，一身油烟味儿。
　　晋阳也悠闲多了，有张为天的妻子作陪，在东亭的护卫下几天内逛遍了周围的各大铺子，吃遍了青城山脚下的特色小吃。
　　第七天的夜里，终于等来了祁慕和白子珩。
　　江洋大盗已抓到，功劳多数归祁慕。
　　因此事，白子珩很受打击，也知道自己江湖阅历不够，提出要跟着桑洛长长见识。
　　桑洛想拒绝，可不知道如何开口。
　　晋阳道：“表兄，姑姑姑丈都很想念你，你怎么也该先回去看看他们才对。”
　　白子珩没说话，一直在喝酒。
　　桑洛道：“子珩兄，我们什么时候开打？”
　　白子珩道：“打个屁呀，不打了，我天亮就回京都。”
　　祁慕含笑不语，默默喝茶。
　　在此之前，她便与白子珩打赌，看谁先抓到江洋大盗，输的一方必须答应赢家一个请求。结果白子珩败北，她便让其取消掉跟桑洛比武的邀约。
　　白子珩心里很是不愤，可答应了祁慕又不好反悔，只得在心里默默盘算找机会再跟桑洛打一架。
　　如此，比武落空。
　　与白子珩告别后，一行人兴致勃勃的游览了一番青城山。休整两天后，出发赶往浩州。
　　八日后，方才到浩州地界，比预计晚了整整一天。
　　去浩州的必经之地设有一间颇为精致的大酒楼。
　　此酒楼就在一个三岔路口，往前走半日便是浩州，往另外两条路，一条是往南，一条是向北。如此，南来北往的人都会选择在此稍作休息。
　　桑洛几人也不例外。赶这几日路，着实疲累，且今日晋阳月信来袭，着实不方便再赶路。以往来月信，二人均会等月信走了再赶路。桑洛倒无所谓，不会疼，只要不做诸如骑马之类的剧烈运动，一切都还好。而晋阳每次头两天都会疼得要死，如此便不得不注意。
　　出门在外，最苦恼的便是月信了。
　　晋阳已疼得额头冒汗，一直咬牙忍着。
　　桑洛心疼极了，可除了灌了热水给她捂着，在适当的为其按摩，无能为力。
　　晚上，晋阳在疼痛中睡去后，桑洛才找到一处僻静的地方，打算将晋阳换下来的月事带给烧了。出来的这几个月，她都是这么干的。而这就要辛苦晋阳事先准备好足够的月事带了，真是惭愧。
　　这边厢火刚点燃，突然两个人从身后的大树蹦了出来，吓桑洛一跳。
　　桑洛此刻干的事儿本就不大光彩，立刻挡住那一团火。见来人竟是熟人，便换上了笑脸：“两位姐姐，好久不见。”
　　突然出现的二人，便是当日桑洛回唐门时为她们准备洗澡水的二人，白苏白降。此二人乃是唐紫衣贴身侍女，突然出现在此地，当真是吓到桑洛了。
　　白苏白降不约而同露出微笑，一前一后靠近桑洛。
　　桑洛连忙上前一步，拦住她们，笑道：“两位姐姐，晚上好啊。”
　　二人均是着一袭青衣，白苏面容稍白一点，笑起来脸上两个浅浅的梨涡，倒是个美人儿。白降看起来则有几分俏皮，笑起来像个十五六岁的孩子，与其年龄极不相称。
　　桑洛也不清楚此二人到底跟了唐紫衣多久，只知道她到唐门的时候此二人已在那里了。如此，她便更不知道此二人的年纪了，一直都以姐姐相称。因着唐紫衣的贴身侍女均不是省油的灯，虽做着丫鬟该做的事，但是个个武功好得不得了，她有时候还有些害怕，特别是她们笑得不怀好意之时。
　　白苏侧头想瞧桑洛在烧些什么，却被桑洛挡住了，不由地笑意渐深：“公子，你在这里做什么？”
　　桑洛笑呵呵道：“烧点东西。”
　　白降道：“烧什么？”
　　桑洛道：“布……”
　　白降挑挑眉，与白苏对视一眼，均掩嘴笑了起来。
　　桑洛不知其二人笑什么，满头黑线，只盼望身后的东西快点烧掉。
　　二人笑够了方才瞧着桑洛。
　　桑洛被两双眼睛盯着，颇为不自在：“二位姐姐，你们怎么在这里？”
　　白苏微笑道：“自然是等着你。”
　　桑洛讶然道：“等我？”
　　白降道：“奉门主之命，过来等着你。”
　　提及唐紫衣，桑洛便觉怅然，一时之间也不知该说些什么。
　　白降道：“上次在常致远的别院，也是我们奉门主之命帮你打发掉了刺客。”
　　桑洛顿时便红了眼眶，哽咽道：“师父……师父她还好吗？”
　　白苏道：“门主自然很好，公子不必担心。”
　　白降道：“门主说你们要去女儿国，早在半月前便派我们来了浩州。我们在此地已等了你整整七日了。公子，你是不是很感动？”
　　桑洛的确很感动，可白降这么一说，她倒有些不好意思了。见身后的火已熄灭，忙道：“二位姐姐先等我一阵，待会儿再跟你们聊。”
　　说着拿着早已带来的扫帚将被火烧的地方扫得干干净净。


第八十八章
　　桑洛先是回房看了晋阳，见其仍在沉睡便出了房门，进了白苏白降的房间。
　　唐紫衣的侍女，全部以中药为名，白苏白降，白果白芍，白蔹白微，白蔻白蜜。八大侍女，如今便派给桑洛两人，着实是个好师父。桑洛心中感激，对白苏白降便十分客气，言谈间姐姐长姐姐短的，生怕惹了二人不高兴。
　　白苏叹息一声，道：“公子，你不必对我们如此客气。门主将我们赐给了你，我们如今便是你的侍女。门主也说了，日后须得向听她的话那般听你的话。”
　　白降笑道：“是不是很惊喜？”
　　桑洛忙道：“不敢不敢……”
　　白苏微笑道：“公子好像很怕我们的样子。”
　　桑洛连忙摆手。实际上她的确有点害怕，因着摸不清此二人的底细。
　　白降道：“我们自小跟着门主，门主的命令我们从未违抗过。如今跟着你，自然也是一样的。公子直接叫我白降便可。”
　　白苏道：“我也一样。”
　　桑洛笑呵呵道：“那怎么好意思……”
　　白苏皱眉道：“难道我二人便不配有名姓么？”
　　“不是。”桑洛还欲解释，便被白降打断。
　　“公子以后便是我二人的主子，不必在此磨叽了。我们要睡了，公子请回吧。”
　　桑洛只有起身告退。回到房中许久，方才接受了这个事实。日后供着这两尊大佛，也不知是福是祸。不过既是师父的人，自然不会对自己不利。思及此处，方才放心。
　　而当她回神之时，晋阳已微蹙眉头瞧着她。
　　月信，真是折磨女人的一种生理现象。晋阳深有体会。每次头两天都疼痛难忍，睡觉也睡不安稳。许多偏方她都试过，却并没有什么用。
　　“怎么醒了？”桑洛忙过去搂着晋阳，抚开其额前几缕散乱的发丝，见其眉头仍微微皱着，小脸煞白煞白的，不禁十分心疼，柔声道：“是不是很疼啊？”
　　晋阳有些无力地靠在桑洛怀里，咬唇不语。一阵阵的抽疼真是要了命了，可说出来又没有办法解决，徒惹桑洛担心。
　　桑洛见她不吭声，顿时急了，心中暗骂该死的月信一百遍，担忧道：“揉一揉，好吗？”
　　“嗯。”
　　桑洛手法娴熟地给她揉着小腹，叹息道：“若是有什么转移咒便好了，将你所有的痛都移到我身上，我替你痛也好过看你痛却无能为力。”
　　晋阳微微一笑，伸手环住桑洛的腰身，只觉得很幸福。虽则很痛，可桑洛的话却让她感到温暖。怪只怪她的体质不好，什么红糖姜水，什么黄酒热敷，她都试过，就是不管用。
　　待疼痛稍解，晋阳才开口道：“方才你在想什么？一脸深沉。”
　　桑洛听到她说话，便知其稍有缓和，半开玩笑道：“有没有被本驸马迷到？”
　　晋阳瞪她一眼，没好气道：“少自恋了！好好儿说话。”
　　桑洛撇撇嘴，手仍帮她揉着小腹：“方才我去烧东西，碰到了两个熟人。师父派她们来的，人你也见过，便是那时在唐门为我们准备洗澡水的二人。”
　　说着说着便觉怅然，语气渐渐低落：“师父对我这么好，我这一世都不知该如何报答。如今我不能侍奉左右，心里很是愧疚，觉得很对不起她。”
　　说起烧东西，晋阳自然知道桑洛是去烧月事带。出门在外，多有不便。来了几次月信，她们均是这么干的。而桑洛提起的此二人，她也有点印象。想起当时见着她们捂嘴偷笑的两个婢女，问道：“你师父派她们过来做什么？”
　　桑洛道：“师父知道我们要去女儿国，担心我们遇上麻烦，让她们过来帮忙。上次在常兄的别院遇袭，也是师父派她们过来解的围。”
　　晋阳这才明白桑洛为何突然变得如此伤感，不禁握住了她的手。虽则唐紫衣此人太过高深莫测，却也的确对桑洛很好。
　　“别想太多了。你好好儿的，师父才会放心。”
　　桑洛勉强一笑，不再想这些伤感的问题：“此地离浩州只需半日，你身上不便，我们便在此修整几日，如何？”
　　晋阳正想说话，小腹突然又是一阵抽疼，不由得咬紧了嘴唇。如今她这样，已不方便再赶路。可她担心暗卫追上来，待疼痛过后说道：“我没事，赶路要紧。”
　　桑洛皱眉道：“不成！你这身子，已不宜颠簸。”
　　顿了顿：“你我各退一步，在此地住两日，待你不疼了，我们便赶路去浩州。但是，到了浩州必须等你月信过后才出海，你觉得如何？”
　　晋阳知道这已是桑洛做出的最大让步，唯有点头答应。思及一事，又道：“你也差不多是这几天了，还是在浩州多待几日罢。”
　　桑洛暗叹。做女人就月信这一点麻烦。与晋阳在一起呆久了，她们月信的日子都差不多，相差也就两三天的样子。如此，便要耽搁整整七日。她只希望暗卫笨一点，别在这七日内追到浩州来才好。
　　由于月信带来的疼痛，二人折腾到下半夜才睡着。赶路本就疲累，桑洛照顾晋阳，端茶递水加按摩，也是忙得呵欠连连，待晋阳睡着，她一沾枕头就睡着了，次日更是睡到日上三竿。
　　所以，当她爬起来的时候屋内已只剩她一人。
　　朦胧过后，第一反应便是找晋阳。拉开门跑出去，见楼下坐着一大桌子人，晋阳正在其列，顿时便放下心来。自脸上的红疹褪去后，晋阳便极少戴面具，加之又着了男装，坐在那里便是一个风度翩翩的少年郎。而在桌的除了白苏白降，还有桑洛两个老熟人。
　　晋阳便坐在面对二楼的位置，感觉到桑洛的目光便抬眼看她，给了她一个微笑。
　　桑洛招了招手，也回以微笑。
　　晋阳身侧坐着的王碧落见其往楼上看，也跟着望了上来，见着桑洛便给了一个大大的微笑，低声与坐上之人说了句什么。然后，所有人都朝二楼看来。
　　桑洛露出一个灿烂的笑容，移步下楼。
　　人未走近，白苏白降便站了起来，齐声唤了声公子。
　　“别……”桑洛受宠若惊。虽则昨天晚上已将事情说得很清楚，她还是有些不习惯。
　　王碧落见桑洛来了便想将自己的位置让出来，晋阳却按住了她：“此人还未洗漱，邋里邋遢的……没位置给她坐。”
　　她醒来之时桑洛仍在睡，想着桑洛确实累了，便没叫她。没曾想桑洛一睡便睡到日上三竿，简直就是个大懒虫。而她下楼用早饭时正巧碰到王碧落与容渊，当真是又惊又喜。然后便是楼里的人渐渐走到大堂用早饭，白苏白降是主动找上她的，她也被此二人好一阵调侃。几人既然碰到一起了，便在一桌用早饭。此刻是早饭过后的饮茶时间。
　　王碧落瞄了一眼桑洛，暗自偷笑。
　　容渊倒是热情，起身拉着桑洛道：“桑大哥，你我真是有缘，这也能遇到。”
　　桑洛笑道：“你们怎么到这里来了？”
　　容渊道：“我们运一批货到浩州，到此地已是日暮，便歇了下来。”
　　桑洛挑挑眉，瞥眼见四周有几桌工人打扮的人，便知其所言不假：“想必你们已认识了，不必我介绍了吧？”
　　白苏闻言瞥了眼容渊，笑道：“容相公可比公子风趣多了。”
　　容渊笑道：“姐姐说笑了。”
　　几人好一番说笑，气氛很是融洽。
　　晋阳见桑洛仍杵在这里，大有一番高谈论阔的趋势，拉了拉其衣袖，低声提醒道：“待会儿该用午饭了，你还不去洗漱？早饭都没吃，不饿么？”
　　“是呀……公子你该洗漱了。整个上午夫人都心不在焉的，眼神老往楼上飘。”白降耳朵尖，居然听到了。经过一上午的接触，她发现晋阳是个好脾气的，不知怎地就忍不住想要调笑几句。
　　晋阳颇为无奈。她就不明白了，白苏白降此二人怎么就那么喜欢拿她来寻开心。早上白苏白降合伙拿她开玩笑，王碧落容渊竟也附和，她孤军作战，很是无言。时时盼望桑洛快点起来救场，可此人竟睡得如此之死，真是一头猪。思及此处，忍不住瞪了桑洛一眼。
　　桑洛见她含羞带怒的模样，不禁一笑：“你们够了哈，我不在场时你们都干什么了？是不是欺负我夫人了？”
　　一语毕，晋阳见白苏白降大有再调笑之意，连忙拉着桑洛便走。
　　桑洛见状，只得朝身后几人摆手，叫道：“等我一起吃饭，待会儿饭桌上见真章！”
　　回到房间，桑洛便笑呵呵道：“跑这么快做什么？她们很可怕么？”
　　晋阳吐出一口气：“她们……哎……”
　　顿了顿，瞪着桑洛道：“还不是你，睡得跟头死猪一样。她们见你不在场，尽拿我寻开心。”
　　其实她也不是对这些有意见。只不过在场的均是桑洛的朋友，她不好摆架子，尽量装得温柔娴淑，算是给足了桑洛面子。再说，她与这些人也不是很熟，哪里这么快便什么玩笑都开的？
　　桑洛来了兴致，摸着下巴道：“她们都说什么了？”
　　晋阳坐下自己倒茶，没好气道：“不告诉你。”
　　桑洛忍住笑，宽慰道：“她们都是坏人，咱不理她们。待会儿饭桌上我给你报仇，不过嘛……”
　　晋阳觑着她，眉头微扬。
　　桑洛眯着眼道：“不过你得叫我一声相公。”
　　晋阳没忍住，翻了个漂亮的白眼。见桑洛小人得志的模样，似笑非笑道：“当真要听？”
　　“不听了……”桑洛见她这种笑便知道没好事，立刻打住，自个儿跑去乖乖洗漱。


第八十九章
　　桑洛果真未曾食言，在饭桌上将一干人等呛得没话反驳，帮晋阳报了仇。
　　因都喝了些酒，饭后各自回屋午睡去了。
　　桑洛睡足了，倒也不困，晋阳则没喝一滴酒，同样毫无睡意。于是二人便到了酒楼外的小道上散步，见来往并没有人，索性便找了一处草地坐了。
　　望着万里碧空，桑洛伸了个懒腰，枕着胳膊倒在草地上。侧头见晋阳抱膝坐着，侧脸说不出的好看，不由地笑道：“夫人着男装真是英俊，怪不得如此招姑娘喜欢，啧啧……我看了都忍不住要动心。”
　　晋阳闻言收回目光，转而觑着桑洛，微笑道：“哪里比得上桑公子？前有师姐，后有常七七……也不知这江湖上还有多少个常七七我没遇上呢。”
　　桑洛被噎，尴尬一笑，眨着眼道：“夫人，良辰美景，我们还是静静地欣赏风景吧。”
　　晋阳哼声不语，将目光移向远处的朦胧山峰。过了一会儿，问道：“祁公子和祁姑娘呢？”
　　桑洛道：“我让他们先去浩州打点一切。”
　　晋阳微微点头，想了想，道：“你觉得王姑娘她们当真是送货来浩州吗？”
　　桑洛疑惑道：“难道不是？”
　　晋阳道：“我见王姑娘像是有话要跟我的样子，但碍于白苏白降在场，便打住了。”
　　桑洛笑道：“既然如此，她们很快便会找过来了。”
　　正说着，那边厢容渊与王碧落果然便走了过来。
　　桑洛微挑眉头：“来了……”
　　晋阳侧头去看，果然见到二人携手而来，不由得说道：“她们感情可真好。”
　　今日在王碧落言谈之中，她能感觉到其对容渊的喜爱，还有一股子很强烈的依赖。而容渊则极其爱护王碧落，譬如会提醒其茶水很烫，会在其讲话之时含笑注视着她。那模样，仿佛王碧落便是她的全世界。
　　桑洛也不好躺着了，坐起身道：“自然了，她们可是名副其实的青梅竹马。”
　　说着顾向晋阳，眯着眼道：“怎么？羡慕她们？”
　　晋阳抿了抿嘴，伸出手扯了扯桑洛的耳朵，微笑道：“有你在呢，我犯得着羡慕别人么？”
　　说着顺手撑着桑洛的肩膀站起身，自顾自拍着衣摆上的杂草。
　　桑洛回味着晋阳方才的一颦一笑，嘴角不自禁朝上勾起。
　　容渊二人亦近了，四人便一起又走了一段路，说说笑笑，颇为和谐。
　　自上次晋阳城一别，容渊二人总是记挂着桑洛与晋阳。若不是桑洛出手相助，二人估计便错过了。奈何她们只知道二人的名姓，出处一点不知，想要打听消息都难。如今再次碰面，都觉得是上天的恩赐，很是珍惜。
　　“桑大哥，你们去浩州做什么？”容渊笑着问道。
　　桑洛与晋阳对视一眼，答道：“我们四处游历，听闻浩州有热闹看，这才过来的。”
　　容渊信以为真：“我们一路上听了很多风言风语，说是浩州聚集了许多武林人士，意图将流波海峡的盗贼一网打尽！桑大哥也是奔着流波海峡而去么？”
　　桑洛呵呵一笑：“我们只是来瞧热闹的。”
　　晋阳道：“你们呢？”
　　闻言，王碧落与容渊不约而同地叹了口气。见桑洛与晋阳正瞧着她们，王碧落勉强一笑，道：“实不相瞒，送货只是个幌子罢了。”
　　桑洛挑了挑眉。
　　容渊皱眉道：“你们也知道……我与落儿不可能会有孩子。可岳父急着要抱外孙，整日明里暗里地催我们要孩子。真是……我们也是有苦说不出。”
　　闻言，晋阳也挑了挑眉，微笑道：“你们想去女儿国？”
　　王碧落脸颊泛起了一丝红晕，咬唇道：“如今也只有这个法子了。若是一年之内再无所出，父亲那里着实不好交代。”
　　当真是天涯沦落人！
　　桑洛感概道：“可怜天下父母心啊！”
　　晋阳嗔她一眼，拉着王碧落道：“你们到底怎么打算的？”
　　王碧落道：“我们与父亲说要出门做一批生意，借机前往女儿国。路上听闻海上盗贼猖獗，又雇了许多武师以防万一。”
　　容渊道：“大家都是朋友，我也不拐弯抹角了。上次桑大哥的身手我们都见识过，若是桑大哥愿意再助我们一次，我们感激不尽。”
　　她们担心请来的武师不中用，会让盗贼有机可乘。见到桑洛，思及其武艺高强，便有心让其护送。可这样做便将桑洛当做了护卫，实在有些难以启齿，这才犹犹豫豫不知该如何开口。
　　桑洛闻言一笑，负手瞧着远处：“请我当护卫，贤弟打算给多少银子？”
　　容渊有些不好意思，忙解释道：“桑大哥，我们并没有看轻你的意思……只是想请你帮忙。若大哥愿意，多少银子我们都愿意给！”
　　桑洛侧头瞧着她，微笑道：“这话可是你说的！”
　　容渊与王碧落对视一眼，纷纷一喜。
　　王碧落道：“桑大哥，大恩不言谢，往后有什么用得着我们的地方，尽管开口，我二人必不会推辞。”
　　桑洛笑道：“朋友之间便该互助，你们别这么见外呀！且我们也想到那女儿国瞧瞧，也不全是帮你们的忙。不过……”
　　说着顾向晋阳：“我们被一群不明人士追踪，想要低调一点。你们可有法子？”
　　倒不是她有多热心。只是觉得若能乘王家的船，便能省去很多事情。不用自己租船不单指，还省下了办理文书，人工等等琐事。且海上旅途寂寞，多几个人一起自然热闹一些。
　　王碧落道：“低调很简单，只要你们不怕脏。”
　　*
　　浩州港口，乃是船只出海的第一大港口。
　　来往船只众多，更是汇聚了五湖四海的商贾。
　　浩州亦是瑞朝的边城，驻扎着军队。
　　一进城，便能隐约闻到海的气息。
　　早上吃一碗面条，里面全放着海鲜。桑洛倒是不挑嘴，吃得颇欢。她惯喜吃辣，却同样对浩州的海鲜风味赞不绝口。
　　晋阳就没她那么百无禁忌了。她对海鲜过敏，吃了浑身会起一些红疙瘩，故而不敢动海鲜。吃的东西还要特别嘱咐不要放海鲜。
　　“桑大哥，你如今这副模样，怕是没人能认得出来了。”容渊低声笑了笑，目光在桑洛与晋阳身上来回打转。
　　二人现在俨然一副工人打扮，带着灰扑扑的帽子，着一身短打，脸上也刻意涂黑了些。若不仔细瞧，倒还真看不出原来的面目。
　　桑洛摸着头上的帽子，笑道：“还是你们有办法，混在工人之中，量他们目光再锐利也不会轻易找到我们。”
　　容渊道：“反正我们有三艘货船，工人很多，多两个不多，少两个不少。只是这几日委屈你们了。待登船后，便再没那么多顾忌。”
　　她们此时正在祁寒兄妹事先安排好的客栈，离港口不远，地方还算安静。白苏白降没跟她们一起，而是住在了隔壁的客栈。几人约定登船时再碰头，便各自分开了。
　　王碧落拉着晋阳，低声道：“我与容渊现下要去安排出海的事情，你们去不去？”
　　晋阳顾向桑洛。她还未曾见过这第一大港口，颇想去瞧瞧。
　　桑洛见其目光中充满了期盼，也就没有拒绝，点头应了。
　　于是，四人外加同样工人打扮的东亭，租了辆马车到港口。
　　港口颇为热闹，靠岸的船只在卸货，而将要离港的船只亦正在装货。岸上堆着许多货物和木箱。工人来来往往，看起来颇为混乱。
　　容渊以前就在王家的商行工作，颇通经商之道。出海的文书她们早已拿下，如今只是与港口的官员商议何时才能出海。她们要忙，桑洛二人也不好跟着。说是要四处逛逛，到时候自个儿回客栈，便告辞离开。
　　桑洛怕来往搬货的工人不小心撞到晋阳，一直拉着她。见四周没什么值得看的，提议道：“去别处看看？”
　　晋阳本是来见识瑞朝第一港口的，如今却混在许多工人中，什么风景都看不到，颇有些兴意阑珊。正想说回客栈，却见到几个面露凶相的大汉朝她们而来，不由得攥住了桑洛的衣袖。
　　“你们是哪里来的？”领头的大汉瞪着二人，目光十分不善。
　　桑洛暗叫要坏事儿！她们此刻可是工人打扮啊！而码头港口的工人，往往都是一伙的，容不得外来的工人跑来抢活儿。许是这些人瞧着她们面生，以为是来抢他们饭碗的，故而想来教训教训她们。她可不想跟这些人纠缠，如今是几个人，闹起来怕是半个港口的工人都要跑来将她们团团围住。于是乎朝身后的东亭挤了挤眼，又侧头朝晋阳使了个眼色，拉着她便跑。
　　“站住！”身后的大汉穷追不舍。
　　桑洛暗骂一声，攥紧晋阳的手，继续跑。跑了不知道多久，身后才没了声音，桑洛停下来，半弯着腰撑着膝盖喘气。见晋阳已跑得嘴唇发白，懊恼道：“我真是糊涂，竟忘了港口那些苦力是些惹不起的主儿。”
　　对于出卖劳动力换钱的人，她向来不会与之为难。若是换作别人，几拳打趴了再跑便是。可那些苦力本就赚的是辛苦钱，若是再被打，又要出看大夫的钱。这样做实在不是很好。
　　晋阳从未如此不顾形象地被一大群人追着奔跑过，虽则累人，倒也觉得颇为新鲜。待缓过来后，笑道：“我们跑了多远？”
　　桑洛见其如此，挑挑眉，伸出手道：“我们再跑一会儿，如何？”
　　晋阳一笑，握住了她的手掌。
　　阴差阳错的，她们来到了高处。凭栏望去，整个港口尽收眼底。方才那些很大的木箱，如今看来已变得很小。海上船只来往不绝，一派繁荣。凝目望去，海天一色，甚是美丽。海风扑面而来，让人感觉很是舒服。
　　晋阳情不自禁地张开双臂，闭着眼睛感受大海的气息。久居京都，这种美景她从未想过今生会有幸看到。幸而桑洛未曾食言，带她看尽了春日落花，长河落日，海天相接。现如今，她未曾见过的便只有那大漠孤烟了。
　　桑洛静静地瞧着她，嘴角始终挂着笑意。见晋阳睁开眼寻她，才走过去道：“喜欢吗？”
　　晋阳点头，微笑道：“谢谢你驸马，将我的梦想变成了现实。”
　　桑洛一笑，从背后抱住她，贴着她的脸道：“傻话，该说谢谢的……是我。”
　　说着又是一笑，轻轻吻了吻晋阳的脸颊，将目光投向了无边的大海。
　　海的尽头，便是女儿国么？
　　晋阳盯着桑洛的侧脸看了一会儿才放松身子靠着她，握住她的手，低声道：“驸马，我们一辈子都不要分开。”
　　桑洛闻言收回目光瞧着她，颇为委屈地道：“只是一辈子么？我还想生生世世的……”
　　晋阳侧头与之对视，含笑道：“太贪心了！不过……”
　　说着下巴微扬，“本宫喜欢！”
　　远处的东亭一直背过身子，可耳朵灵敏的他还是将公主驸马打情骂俏的言语给听了去，差点儿被如此甜蜜的对话给甜晕了。


第九十章
　　风景自是好看，却也不能看饱了。
　　享受良辰美景的兴致在桑洛肚子咕咕叫出声之时打住。
　　晋阳瞧着她，眼角笑意怎么也藏不住：“我算是了解你的最大爱好了，一天到晚就知道吃。”
　　桑洛故作惊讶道：“是么？我竟不知。我一直以为我最大的爱好是你来着。”
　　说着状似懊恼地拍拍脑袋，一脸纠结。
　　晋阳眯了眯眼，抚着桑洛的耳垂玩，眸中满是化不开的温柔。
　　桑洛朝她眨眨眼，握住那有些冰凉的手掌，笑道：“走了夫人，陪你相公用饭去！”
　　于是便找了家看起来很顺眼的酒楼。
　　未到浩州时，唐紫衣便提醒过桑洛，风展此人，是个肚量极小之人。桑洛并未放在心上，因则根本就没想过会碰到此人。可是老天无眼，偏生让她碰到了。还给她碰到了她极其不愿见到的一幕，风展提着剑，正满脸怒容的追打梦然。桑洛紧皱着眉头，本不想理他们的家事，却在风展给了梦然一记耳光时忍不住了。冲出去便一把推开风展，怒瞪着他。
　　风展被推得一怔，正要开口骂人，桑洛却没再看他，而是转身扶起了梦然。
　　梦然见着桑洛也是一怔，最初还没认出来，听到其问她有没有事时才从声音上认出是桑洛。她摇摇头，勉强一笑。这样的场景给桑洛瞧见，真的不知该说什么好了。
　　风展回过神来，走过去一把推开桑洛，瞪着她道：“你是何人？谁让你来多管闲事的！”
　　晋阳皱眉瞧着这一幕，见桑洛被推，不禁有些冷地瞥了风展一眼，冷声道：“一个大男人竟对弱女子出手，任谁也看不过眼……”
　　桑洛拉了拉晋阳的衣袖，朝风展嘲讽一笑：“什么玉面郎君，果然只是空有一副皮相么？”
　　说着不理兀自愣神的风展，再顾向一脸懊恼的梦然，见其没有要相认的意思，拉着晋阳出了酒楼。说到底还是别人的家事，不要过多干涉为好。
　　晋阳拉住她：“你就这么走了？若是那人再欺负你师姐怎么办？”
　　桑洛道：“别人的家事，还是少理为妙。人家夫妻俩打打闹闹，我们去掺合什么？”
　　梦然武功并不弱，什么玉面郎君，真正的实力说不定比不上梦然。
　　晋阳讶然，好半晌才道：“那人便是你师姐所嫁之人？”
　　桑洛道：“便是他了，江湖人称玉面郎君，叫做风展。平日里他也算是个正人君子，喝醉了酒却是这副德行，真是……师姐看错人了。”
　　方才风展一靠近，她便闻到一股浓烈的酒味儿，大白天的喝那么多酒，喝了酒竟对结发妻子拳脚相向。她打心眼儿里瞧不起风展，可既然梦然没说什么，她也不好多管。
　　晋阳默然不语。嫁给这样一个人，不知道梦然有没有后悔当初拒绝桑洛呢？
　　桑洛朝晋阳一笑：“我们另找地方用饭，下午准备一些路上用的东西，过几天便能出海了。”
　　出海不可能在一两日间，待她们一切准备妥帖后，便听到消息，说是一群武林人士乘船去了流波海峡，整整十艘船，扬帆西行，阵仗堪比大军出征。桑洛听了后便决定再等些时候，若是那些武林人士剿灭了盗贼，她们一路上会轻松很多。
　　这一等便等了大半月。果然传来了盗贼被剿灭的消息。桑洛猜想常致远应在那些武林人士之中，不由得替他高兴。这一战大胜归来，江湖上扬名的的英雄豪杰定会有一大批，说书先生怕是又有了新的题材。
　　于是，几人商定以后，决定两日后出海。至于暗卫，好似并未追来浩州，竟杳无音讯。
　　每思及此，桑洛总是不安。
　　两日后，三艘船离港。
　　在海上飘了七日，到得流波海峡。凝目望去，甚是平静。浑然没有不久前此地有过一场激战的痕迹。可桑洛知道，英雄要扬名，往往都是以命相博，付出的都是血的代价。这流波海峡四周的海底，不知埋下了多少武林人士的尸骨。
　　又行了二十来日，她们终于靠岸。映入眼帘的是矗立在海岸边的巍峨建筑，以蓝白为主调，很是大气磅礴。下岸一打听才知道，此建筑便是女儿国的皇宫。桑洛不禁讶然，古往今来的京都，往往都是在易守难攻的地方，皇宫更是隔着九重宫墙。而女儿国偏生反其道而行之，将京都设在离海岸线最近的地方，皇宫更是临海而建。待听得女儿国子民颇为自豪地说出“陛下便是我们的盾”之时，桑洛与晋阳对视一眼，纷纷佩服其睥睨天下的气魄。
　　传言并不假，女儿国全是女子，半点没有男人的迹象。当然，要除却从中原来此地外来人。而无论是守城的将领还是街边卖菜的小贩，均是女子。其国人并不排外，且颇为热情，只要有文书，便能通行进城。而容渊从中原运来的货物，很快便被一抢而空，还换回了不少女儿国的特色物品。由此可见，中原的物品，在此地颇受欢迎。此国服饰与中原相差不大，只这里人人喜欢戴帽子，各色各样的，看起来很新鲜。
　　晋阳与王碧落贪图新鲜，买了十几顶不一样的，还买了很多很多新鲜玩意儿，苦了容渊与桑洛要当搬运工。
　　一切都很顺利，几个人都是喜不自胜。游览了女儿国的都城，尝遍了特色美食。
　　这日，几人出来打听了子母河所在地，便一路赶到了子母河。
　　其时已将日暮，隐在碧翠青山下的子母河泛着淡淡的波光，蜿蜒曲折，尽头遥不可及。
　　晋阳望着清澈明朗波光粼粼的河面，不由得感慨万分：“喝了这河水，当真便会有孩子么？”
　　王碧落也是一阵出神，闻言道：“无论怎样，总得一试。”
　　说完便蹲下，捧着河水喝了几口。
　　晋阳与桑洛对视一眼，纷纷露出了微笑。渡海将近一月，真正目的便是为了这几口水罢了。可晋阳并没有去喝，因着容渊二人并不知道桑洛的身份。
　　达到目的，容渊与王碧落都很开心，言说今晚要请客，不醉不归。
　　晚饭果然她们做东，叫了满满一桌子菜，请来了随行众人，兴致颇高的叫了几大坛女儿国的国酒，花雕。
　　宴席过后，众人散尽。
　　桑洛才带着晋阳偷偷出了客栈，趁夜赶到了子母河。
　　月光洒下来，河水更显晶莹。
　　桑洛蹲在河边，一阵出神，好半晌才回过神来。喝了便会有孩子，真是神奇，真是不可思议。
　　晋阳含笑捏了捏她的脸，小心翼翼捧了水，喝了几口。完了抚着平坦的小腹，不可思议道：“半月之后……”
　　听人说了，喝了子母河的水，半月之后便能诊出喜脉。
　　桑洛也抚摸着她的小腹，笑得很开心：“是真是假，半月后见真晓。这半个月你可得好好儿养着，别乱吃东西了，知道吗？”
　　晋阳攥住桑洛的衣襟，微笑道：“现在我最大，你最好什么都听我的。”
　　桑洛含笑点头，搂着晋阳不再说话。
　　过了很久，晋阳开口道：“我已想好名字，小名便叫灵儿，你觉得如何？”
　　“好极！”
　　晋阳抬眼瞧着她：“别的让父皇想，可好？外公给外孙女取名字，没什么吧？”
　　桑洛呵呵一笑：“好好好，什么都依你。”
　　如此，半月后。
　　王碧落先诊出喜脉。
　　桑洛与晋阳便似吃了定心丸，偷偷找大夫诊断，果然也是喜脉。
　　目的达成，便是返程。
　　桑洛与容渊都不由自主地变得极其小心翼翼，生怕两位祖宗磕着碰着。
　　又是将近一月的海上旅途，终于踏上了国土。在浩州与容渊二人告别后，桑洛便让白苏白降回唐门。女儿国一路顺利，白苏白降一路上也帮了很多忙。她已不能侍奉左右，不想让唐紫衣身边少两个得力助手。送了白苏白降离开，她便带着晋阳转道去泸州接林轩和紫云，然后赶往京都。
　　回到京都，已是深冬。
　　二人刚到公主府，便听闻皇上驾到。
　　晋阳皱起了眉。消息如此灵通，定是暗卫搞的鬼。当下不敢怠慢，拉着桑洛迎接父亲。
　　瑞锦川见到许久没见面的女儿，不由得老泪纵横，拉着晋阳的手不舍得放开。一阵寒暄过后，他才将目光移向桑洛，目光沉了沉，微笑道：“贤婿先退下吧，朕有些话想跟皇儿单独说。”
　　桑洛顾向晋阳，见其点头，便退了出去。
　　瑞锦川盯着晋阳看了许久，道：“皇儿，你真是狠心……”
　　晋阳见瑞锦川眸中隐隐有泪，不由得垂下了头。离家许久，不曾与父母联系，也确实是狠心。
　　瑞锦川见其自责的模样，不由地叹息一声，放缓语气道：“你母后想你得很，如今已病倒。”
　　晋阳担忧道：“母后如何了？”
　　瑞锦川道：“其实也没什么，受了寒，正在调养。”
　　晋阳这才放下心来：“明日儿臣便入宫探望母后。”
　　瑞锦川点点头，突然道：“你们离家这么久，都去了哪里？”
　　晋阳微不可察地蹙了蹙眉：“驸马带我游山玩水，去了许多很新鲜的地方。”
　　瑞锦川道：“听说出海了？”
　　晋阳抿了抿唇：“驸马有些朋友要去流波海峡剿灭盗贼，我们也跟去了。见海上岛屿众多，便四处游历了一番。”
　　瑞锦川沉吟半晌，道：“这件事朕也有所耳闻，正想派兵前去镇压，不曾想一群江湖中人给解决了。”
　　晋阳道：“江湖中也有英雄豪杰，很是正气。”
　　瑞锦川微微一笑：“暗卫告诉朕，皇儿要找南明珠？”
　　晋阳闻言狡黠一笑：“自然是骗他们的，他们一路跟着，儿臣不习惯。”
　　瑞锦川知这个女儿的脾气秉性，叹息一声：“你不让他们跟着，父皇怎会放心？”
　　暗卫回来告诉他跟丢了晋阳，他大发雷霆。事后只有在派人去寻，得来的消息是晋阳极有可能出海了，他便一直担心。派暗卫出海去找，可大海茫茫，竟杳无音讯。唯有让暗卫在浩州等着，一有消息立刻上报。如此，他才能在第一时间知道晋阳返京。
　　晋阳也是暗自吐出一口气。她以为瑞锦川知道了什么，一直小心翼翼地回答问题。听到瑞锦川以不确定的语气问她是否出海了，方才放下心来。看来容渊保密工作做得很好，没有走漏半点风声。
　　“父皇……”
　　一切放下心来，晋阳不由得笑得很是开心，拉着瑞锦川道：“您可别去责怪驸马，是我想多见识见识的。去的地方多了，儿臣才知道父皇将我们的国家治理得多么好，处处繁荣，河山大好。”
　　闻言，瑞锦川哈哈大笑，傲然道：“听皇儿如此说来，朕都想微服私访了。来皇儿，给朕说说你在外面都见识了什么……”


第九十一章 全书完
　　晋阳与瑞锦川谈了许久，将在外见识的风土人情择重说了，引得瑞锦川甚是开怀。
　　瑞锦川本意是想怪罪桑洛将晋阳带出去大半年不归的，如今兴致高了，也就不再追究。唤了桑洛进来，一起喝了几杯。期间见晋阳处处维护桑洛，不由得说道：“皇儿嫁了人便不要父皇了么？唉……父皇很伤心。”
　　桑洛暗笑，表面仍一本正经。岳父大人还是老样子，宠女成狂。如今被女儿冷落，心生不平了。
　　晋阳只好拉着瑞锦川道：“哪有？父皇永远都是儿臣最敬重的人。只是驸马她向来肆意惯了，儿臣怕她言语中冲撞父皇……”
　　如此一解释，瑞锦川觉得心里好多了。可一直不舍得走，硬是在公主府呆到日暮方才回宫。
　　“有个这样的父皇，也是一种负担啊！”瑞锦川走后，桑洛如是感慨。
　　晋阳嗔她一眼，唤来府中管事，了解自她离京后京中发生的大小事。坐在自家的椅子上，内心一片安宁。见桑洛正翘着二郎腿剥橘子，不由得摸了摸小腹，甜蜜一笑。
　　紫云则与瑞锦川怀着同样的心思，从接到她的那一刻起，她就一直在埋怨桑洛将公主带离太久。如此，在生活中没少折腾桑洛。最后还是晋阳看出端倪，私底下找紫云谈了一会儿心才平复了其心中怒意。
　　既然回了公主府，一切便要好生安排一番。于是，在晋阳的安排下，她经常进宫陪母亲用膳。
　　接触的时间多了，已有过两个孩子的皇后逐渐看出了些许端倪，在晋阳总是想吃酸的东西后，她叫来了太医。
　　太医来诊，果真便是喜脉。
　　皇后既是开心又是担忧，暗骂桑洛粗心大意，竟不知晋阳已有了三个月身孕。
　　这都是晋阳一手安排的。
　　桑洛何其无辜？
　　无辜的桑洛被皇后数落了一番，更是被随后赶到的瑞锦川骂了一顿。待她主动说出请皇上皇后给未出世的孩子取名的提议时，瑞锦川方才赞许地瞧了她一眼。
　　于是乎，接下来的便是养胎。
　　期间桑洛当牛做马，小心服侍。捱过女人怀孕的狂躁期，忍受不能行房事的空窗期，终于到了迎接小生命的日子。
　　四月的一日，小雨。
　　晋阳脚滑在公主府摔了一跤，惊动了宫中的皇帝皇后都跑了过来。因着这一摔，孩子可能要提前出世。
　　桑洛在产房外焦急地来回踱步，恨不能冲进去帮晋阳生孩子。
　　“桑洛！”产房内晋阳疼得满头大汗，紧紧咬着牙齿，攥住被子不松手。生孩子真的很痛，比月信来时痛多了！
　　桑洛在房门外听到晋阳喊她，不顾众人的阻拦，推开门便冲了进去。产婆要赶她出去，也被她推开。
　　见晋阳额头满是汗水，发丝贴在鬓角，痛得叫都叫不出来的样子，她真的是心疼死了。不由得握紧晋阳的手，一直说话哄她。
　　有了桑洛的鼓励，晋阳咬牙一鼓作气，终于在精疲力尽的时候听到了婴儿的啼哭声。
　　产房内顿时一片忙碌。
　　桑洛浑然不理，眼里只有晋阳累极的模样，伸手抚开她额前的发丝，心疼万分道：“公主，辛苦你了。”
　　晋阳握紧她的手，虚弱朝她一笑。
　　桑洛都快哭出来了，低头吻了吻晋阳的手背，趴在床沿一直看着她，眸中温柔，满是宠溺。
　　晋阳伸手抚了抚她的脸，微笑道：“傻瓜。灵儿呢，抱过来给我看看。”
　　桑洛这才想起孩子，忙去找产婆，抱过女儿，仔细看着，想要在其身上找到晋阳的痕迹。奈何婴儿红彤彤的，没看出来哪里像晋阳了，还蹬着小胳膊小腿儿哇哇大哭。她没了法子，只得将灵儿放在晋阳身边。
　　晋阳伸出手指给灵儿握住，灵儿立马就不哭了。
　　桑洛皱了皱鼻子，轻轻点了点灵儿的额头，却被晋阳一记瞪眼。在那一瞬间，她好像有点觉悟了，以后家里地位最低的人还是她。
　　时光荏苒，转眼已过两年。
　　晋阳公主府内，桑洛正蹲在地上，拍拍手张开手臂，笑道：“灵儿，来阿爹这里。”
　　晋阳就站在桑洛身侧，一脸慈爱的瞧着灵儿。
　　灵儿着一件银白色的短袄，看起来圆圆的小小的，很是可爱。随着眉眼渐开，此女果然便与晋阳有几分相似。按着瑞锦川的原话，这个外孙女与晋阳小的时候简直像极了。
　　四周几个丫鬟围着，生怕摔了这位小祖宗。灵儿则十分天真可爱，转着圈笑呵呵瞧着四周的丫鬟，就是不往桑洛那里跑。
　　桑洛很是沮丧，无奈的抬头瞧着晋阳。这个女儿，从来都不亲近她，只亲近晋阳。俨然便忘了当初夜里哭闹时是谁在睡梦中爬起来哄的她。面对此问题，她也很无奈啊！私底下想了很多办法，这不，觉得今儿个天气好，特意出来培养感情的。然而，灵儿不搭理她。
　　晋阳也很无奈，只伸了抚了抚桑洛的脸，蹲下.身子，学着桑洛的模样拍拍手：“灵儿，过来娘亲这里。”
　　灵儿闻言，猛地转过身来，张开手臂就跑，摇摇晃晃地撞入了晋阳怀里。晋阳抱起她，捏着她的脸道：“灵儿，为何不理阿爹。”
　　灵儿皱皱鼻子，嘟着嘴瞥了一眼桑洛便又扑进了晋阳怀里。
　　晋阳暗叹一声。女儿是越来越黏人了，就是不黏桑洛，也不知道为何？她拍拍灵儿的背，柔声道：“让阿爹抱抱，好不好？”
　　灵儿不情不愿地抬起头来，嘟着嘴不语。
　　晋阳朝桑洛使眼色。
　　桑洛立马抱过灵儿，笑呵呵道：“灵儿不喜欢阿爹么？”
　　灵儿嘴嘟得更高了，水灵灵的大眼睛迅速蓄满了眼泪，马上就要哭出来了。
　　桑洛挑挑眉，猛地把灵儿举起来，晃着她小小的身子笑道：“灵儿不喜欢跟阿爹玩，阿爹偏要跟灵儿玩。”
　　小孩心性，对新鲜事物很是喜欢，桑洛举起她，她便什么也忘了，贪新鲜地呵呵直笑。桑洛见这样有用，复又举高高，灵儿仍笑，笑着笑着突然叫道：“阿爹……高高……高高……”
　　桑洛一时感动得老泪纵横，傻乎乎地直笑，抱着灵儿就是一顿猛亲。玩儿累了，桑洛让灵儿骑在肩头，朝晋阳眨眼。今日联络感情，收获不小啊！
　　晋阳抚开她被灵儿抓乱的头发，见四下已无人，仰首亲了亲桑洛的脸。
　　桑洛一怔，拉着她的手在唇边亲了亲，笑道：“公主，我感觉好幸福。”
　　晋阳握紧她的手，微笑道：“我也是。”
　　说着伸出左手，捏了捏灵儿的脸，道：“灵儿幸不幸福？”
　　灵儿尚不明白幸福的含义，却仍是奶声奶气地答了一声幸福。
　　晋阳与桑洛闻言，不由得相视一笑。
　　幸福便是如此吧，一生一世一双人，一起看繁华落尽，一起看风卷云舒。

　　（全书完）
=================================

=================================
