　　和青梅告白后
　　作者：星醋栗
　　简介：
　　毕业了就结婚
　　【预收】《一妻两吃》求收藏～(￣▽￣～)~
　　文案：
　　谢芷柔记忆里的父母总是很忙，忙着工作，忙着赚钱。
　　忙碌之余，她的父母会抽空带她去邻居家，一待便是一天。
　　陈梦茵很喜欢家里新来的小玩伴。
　　谢芷柔香香软软的，说话甜甜的，笑起来有两个可爱的小梨涡。
　　更重要的是，谢芷柔不仅从不嫌弃她乱糟糟的房间，还会大方分她小饼干吃。
　　可是谢芷柔很忙，忙着练钢琴，忙着学画画。
　　——她好可怜，都没抓过春天第一只蝴蝶by陈梦茵
　　于是谢芷柔练钢琴的窗台上多出了一枝粉白的樱花、一把带着露珠的小草和装在玻璃瓶里的小蝴蝶。
　　陈梦茵把春天带到谢芷柔窗前。
　　等到谢芷柔下了课，玩得脏兮兮的陈梦茵会从某个角落里跑出来，递给谢芷柔一块奶糖。
　　甜滋滋的，一路甜到谢芷柔心里。
　　小脏爪子牵着白净的手，十指相扣，“我们长大后也要这么好。”
　　再后来，她们长大了。
　　陈梦茵会拉着谢芷柔在无人的教室接吻，谢芷柔会在留宿陈梦茵家中时，在她小小的卧室里，拥抱她，亲吻她动情的眼角。
　　内容标签：情有独钟青梅竹马甜文校园治愈日常
　　主角视角陈梦茵互动谢芷柔配角预收《一妻两吃》
　　一句话简介：毕业了就结婚。
　　立意：幸福就在当下


第1章 开学
　　清晨，厚重的米色窗帘谢绝了阳光的拜访。
　　还在赖床的人似乎听见门外传来脚步声，发出不想起床的气声，缩着脖子往被子里钻，不愿起床。
　　“陈梦茵，你还要睡到什么时候！？再不起床我今天就把你屋里的游戏机全扔了！”开学第一天，李苒在餐厅苦等不到陈梦茵出现，放下蒸到一半的包子拍响陈梦茵的房门。
　　陈梦茵听见了，但她不想动弹，捂住耳朵继续睡觉。
　　李苒站在门口等了一会儿没听见陈梦茵起床的声音，一时间觉得拳头硬了，好在她念在女儿是自己生的，硬生生忍下了这个冲动。
　　“今天开学第一天，你难道要让芷柔和你一块儿迟到吗？”硬的不行，那就来软的，李苒强忍着怒气站在门口循循进渐，“你也不想老师知道你带坏她的好学生吧？”
　　——芷柔。
　　装鸵鸟的某人顿时睁开眼睛，迷迷瞪瞪坐起来，抓了抓鸡窝头。
　　她转头看了眼床头的闹钟——六点五十三分，距离早自习还有二十八分钟的时间呢。
　　陈梦茵掀开被子下了床，穿上拖鞋对门外还在念经的李苒说道：“妈，我起来了，别念了我头疼。”
　　李苒没好气：“行，下次你迟到了别怪我没喊你。”
　　“对不起，我错了。”陈梦茵的道歉毫无诚意，趿拉拖鞋走进卫生间洗漱更衣。
　　今天是永淮一中高三年开学的日子。
　　陈梦茵昨晚玩游戏玩上头了，非要等游戏通关再去睡觉，结果这一等就是凌晨三点半。
　　当时她已经困得神志不清了，却还能凭着本能拍照留念，等着第二天起床发朋友圈庆祝。
　　半眯着眼睛刷牙洗脸，陈梦茵穿上一中校服后，从颓废的鸡窝头变成了青春靓丽的女高中生，虽然这位女高黑眼圈是重了点……
　　她打着哈欠出门，客厅里到处是包子的味道，陈梦茵肚子发出抗议，催促她尽快进食。
　　陈梦茵：“妈，你是不是蒸包子啦？”
　　“是啊，你不是想吃包子吗，外面买来的你又不爱吃，正好今天开学，蒸点包子给你解解馋。”一早蒸上的包子总算蒸熟了，李苒夹了几个包子出来装在塑料袋里好方便陈梦茵上学带走，“结果你这丫头还赖床，待会直接拿着吃，不然真来不及了。”
　　刚蒸出来的包子白白胖胖，陈梦茵没忍住，直接上嘴叼了一个开吃，气得李苒抄起灶台边的锅铲打了一下她的屁股，“要死啊，没手拿吗？偏要用嘴咬也不怕烫死！”
　　陈梦茵没躲，站着让她妈妈揍她这一下，“这不是太饿了吗？妈你帮我多装几个，我饿死了。”
　　“一层够不够？”李苒没好气地又往袋子里装了几个包子，“去了学校好好听课知不知道？今年好不容易考进实验班，别再天天想着玩游戏了，好好收心，等高考完你想玩再玩个够。”
　　李苒和陈林对陈梦茵的要求不高，好好读书，将来考个好大学，等到老的时候不为自己做过的事情后悔就行。
　　“够了够了，再多我也吃不下，”陈梦茵咽下最后一口包子，抽了张纸巾擦去嘴边吃包子时沾到的油渍，对她妈妈保证道：“知道啦，妈你别太操心了，有芷柔在呢，怎么着我也能给您考个985回来啊！”
　　李苒又打了下她的屁股：“还985，要不是芷柔天天给你开小灶，我看你连实验班的门槛都摸不上，快走快走，别在这给我添堵。”
　　陈梦茵立正敬礼：“Yesma’am！”
　　李苒被她鬼灵精怪的样子逗笑，催促她别瞎磨蹭，再不走就来不及了。
　　陈梦茵嗯嗯点头，抓起昨晚事先放在沙发上的背包出门。
　　出门前李苒跟了过来，往陈梦茵怀里塞了两瓶酸奶，“多出来的那瓶给芷柔喝的，别自个全喝了，听见没？”
　　陈梦茵乖巧道：“知道啦，妈妈我走啦，再见~”
　　李苒：“路上小心。”
　　告别了妈妈，陈梦茵揣着热腾腾的包子出门，刚出门就看到站在她家院子门口等她的谢芷柔。
　　陈梦茵一直知道谢芷柔很白，但她从来都不知道原来有人真的可以白到发光。
　　穿着校服的谢芷柔站在木香花底下，柔和的阳光照在她身上，晕出一层朦胧的光边，像刚打发好的奶油，让人看了忍不住想要品尝一口。
　　谢芷柔看到她出来后，对她挥了挥手。
　　陈梦茵甩了甩脑袋，她怎么能把芷柔比喻成奶油呢！
　　“等很久了吧？”她小跑快赶来到谢芷柔身边，并肩走路：“我妈早上刚蒸好的包子，吃两个垫垫肚子。”
　　“谢谢。”谢芷柔接过包子摇了摇头：“没有，我也是刚到。”
　　陈梦茵咬了一口包子：“那就好，今天睡过头了，被我妈念了好一会儿。”
　　“又玩游戏啦？唔，阿姨的手艺又进步了。”谢芷柔吃得腮帮子鼓鼓的，从陈梦茵的角度看过去，谢芷柔像是储存食物准备过冬的小仓鼠，可爱得要命。
　　“咳咳，也就多玩了一会儿，以后不玩那么久了。”陈梦茵被萌得肝颤，想上手去捏谢芷柔鼓鼓的脸颊又怕影响到她吃早饭，只好强忍着不去看她：“等放寒假了我找我妈学，以后你想吃了，我蒸给你吃。”
　　谢芷柔露出一抹浅笑，两个小梨涡若隐若现的：“那我先谢过陈大厨啦。”
　　陈梦茵被夸得飘飘然，扬起下巴抹了抹鼻尖：“小意思小意思，到时候你等着吃就成。”
　　两人沿着临江路走，头顶是永淮市特有的绿化羊蹄甲，最近花期将至，茂密的树冠里冒出好多尖尖的、粉白色的花苞，陈梦茵很喜欢羊蹄甲开花的样子，很漂亮，每年花期她都要拉着谢芷柔来临江路拍照。
　　漫步在羊蹄甲的树荫下，陈梦茵睡眼蒙眬地啃着包子。
　　她昨晚三点半才睡，六点多又被喊起来，只睡了三个小时的她实在是困得没边了。
　　谢芷柔问她：“昨晚几点睡的？”
　　陈梦茵抓了抓头发，目光游离不定。
　　要是被芷柔知道她昨晚三点半才睡觉，她一定会被骂的！
　　谢芷柔没等到她的回答，疑惑地看着她。
　　“哈、哈哈哈，也没玩很晚啊，就、大概两三点吧……”
　　谢芷柔自然是知道自家小青梅的德性，说是两三点那至少是三点半打底，她挑了挑眉，没说话。
　　她越是不说话，陈梦茵就越慌，最后在谢芷柔仿佛已经看穿她的目光下捂脸：“三点半，熬到三点半了，我下次不会熬这么晚了。”
　　谢芷柔叹气：“下不为例。”
　　陈梦茵连忙点头表示自己再也不敢了。
　　长长的柏油路在聊天中很快走到尽头，陈梦茵把剩下还没吃完的包子收进背包里，跟着谢芷柔刷卡走进学校。
　　临近上课时分，还没赶到教室的学生匆匆赶路快如残影，陈梦茵不由感叹：“看来大家都喜欢晚点儿刺激的。”
　　谢芷柔没理她，拉起她的手往教室走。
　　老师还没来，大概是教科书还没发放下来的原因，班里的同学坐在位置上小声聊天。
　　第一排的同学看到陈梦茵和谢芷柔后主动和她们问好。
　　陈梦茵问：“朱老师还没来吗？”
　　坐在最前面的同学说：“来过一次，贴了张座位表后让我们自己按上面的来坐，然后就喊几个人去搬教科书了。”
　　陈梦茵道完谢，走到讲台上看座位表，看完后她只觉得天塌了。
　　她没和芷柔成为同桌！
　　陈梦茵泪目：“还以为能当同桌呢，原来是我太贪心了TUT。”
　　谢芷柔安慰她说朱老师经常会换座位，下次说不定能当同桌，实则心中暗自打算，等第一次小测结束后找朱玲换座位，她家小青梅最好还是绑在身边好，不然被人骗走了怎么办？
　　陈梦茵垂头丧气：“嗯嗯，我们回去坐吧，老师估计快回来了。”
　　谢芷柔：“好。”
　　两人各自回到自己的座位。谢芷柔在第三排第五桌，同桌叫江迎夏，长得白白净净，说话轻声细语的，是上学期年段第五。
　　她朝江迎夏点点头，算是打招呼了。
　　陈梦茵被排去第一排第三桌了，前后左右——哦，右边是墙，她的前后左都是她高二年经常跑来实验班找谢芷柔时认识的，关系还算可以。
　　“姐妹，你闻起来好香啊——”陈梦茵刚坐下还没打开背包呢，就听见同桌叶思莹小狗似的在她身上闻来闻去。
　　陈梦茵拉开背包的拉链，拿出没吃完的包子，说：“你属狗的吧？鼻子这么灵？”
　　叶思莹伸出食指来回摆动：“大NO特NO，我能闻到主要是包子太香了。”
　　“鬼才信你呢，吃吧，特地多带的呢。”陈梦茵打开袋子，分给前后桌。
　　叶思莹是住宿生，此时吃着还带有余温的包子，感动得眼泪从嘴角流了出来：“哎呀妈呀，好久没吃到这么好吃的包子了，食堂的包子太难吃了。”
　　陈梦茵嫌弃极了，说：“出息！想吃下次我妈再蒸包子了我给你带就是了。”
　　叶思莹瞬间恢复正常：“从此以后你妈妈就是我的再生父母了。”
　　陈梦茵嫌弃：“滚，我妈没你这么贪吃的女儿。”
　　“你们搬进去吧，小心点台阶。”门口突然传来一道声音，陈梦茵从窗户看过去，原来是班主任朱玲带着搬书的同学回来了。
　　新学期的课本整齐码放在讲台边，朱玲站在黑板前说道：“班委们过来帮忙分一下书，其他同学保持安静。”
　　陈梦茵不仅在实验班的同学里混得开，就连她们的班主任也是对她有所耳闻。
　　朱玲失笑：“今天开学，班里来了新的同学，不过想必大家和新同学应该都很熟悉了，就不用我多介绍了吧？”
　　全班齐声道：“不用——”
　　朱玲：“书拿到后开始自习吧，课程表我会贴在墙上，你们下课后自己来抄一份。”
　　朱玲：“好好收心，不要以为自己保住了实验班的位置就能随意胡闹，一个暑假的时间够你们发泄的了，都给我认真学习知道没有？”
　　全班：“知道啦。”
　　朱玲：“好了，你们开始自习吧。”
　　班委分书的效率很高，三十个人的书本很快分给所有人。
　　陈梦茵将书本收到桌洞里，抽出英语课本深愁苦恨地背英语单词了。
　　秦始皇当年怎么就不能捡到一张世界地图，统一世界呢，她不想学英文！
　　背了一个早自习的单词，下课铃一响，陈梦茵立马放下英语书，撒欢儿跑去找谢芷柔，和她手拉手去买水。
　　陈梦茵：~\(≧▽≦)/~能每天一下课就和芷柔贴贴真是太好啦~
　　叶思莹摇头晃脑道：“哎，结束了异班恋就是好啊，走两步就能牵上小手去约会了。”
　　陈梦茵：“你嫉妒呀？”
　　叶思莹：“快走，影响我抄课表了。”
　　陈梦茵：“好思莹，记得帮我抄两份课表呀~”
　　叶思莹：“知道了知道了。”
　　自动贩卖机在右侧楼梯口，一下课，走廊站满了出来透气的学生。
　　陈梦茵牵着谢芷柔的手，边喊前边的同学让一下，边穿过人群。
　　还好她们运气不错，前一拨的人正好买完水空出位置，陈梦茵接在后面买了三瓶水。
　　买完水回到教室，陈梦茵把叶思莹多抄的那份课表分给谢芷柔，然后将买来的水放在叶思莹桌上，当做是她帮忙抄课表的辛苦费。
　　叶思莹头也不抬，在新课本上写上自己的名字：“谢谢老板，老板考试科科满分。”
　　“好说好说。”陈梦茵一边打开瓶盖喝水，一边低头看叶思莹抄来的课表。
　　当她看到周一早上两节数学后面接着两节英语后，顿时两眼一黑。
　　陈梦茵惊恐道：“不是，谁排的课表啊？两大boss放第一关会不会玩游戏啊？”
　　叶思莹拍拍她的肩膀，开导她：“欢迎来到实验班，这里是永淮一中集体学生的噩梦级难度副本，请问陈梦茵同学准备好了吗？”
　　陈梦茵抓狂：“不要啊——”
　　伴随着上课铃声，陈梦茵在实验班的学习生活拉开了序幕。
　　【作者有话说】
　　开文[加油]


第2章 午休
　　一节数学课过去了，陈梦茵瘫在座位上吐魂。
　　她现在脑袋里塞满了各种公式和知识点，已经抽不出一丝缝隙来感伤没能和谢芷柔成为同桌的痛苦。
　　叶思莹头一次在一个人的脸上看到淡淡的死意，不由得啧啧称奇。
　　陈梦茵被她扰烦了，挥挥手让她一边儿去。
　　叶思莹本想继续调侃她，在看到谢芷柔朝着她们走过来后，坏笑道：“你的充电桩来了，我这电灯泡先闪一边去。”
　　陈梦茵艰难转头，空洞的双眼捕捉到谢芷柔的身影后立马聚焦了，头也不痛了，笑容重新回到她脸上，“嗨——”
　　谢芷柔低头和她对视：“学傻了？”
　　陈梦茵揉了揉鼻子，她没好意思说，一节课下来她确实有点傻眼了。之前只知道实验班难进，以为进了实验班好好听课她也能跟上班级的学习进度，谁曾想，一节数学课直接干碎了她的自信，整个道心破碎，觉得前途一片灰暗。
　　连课都听不懂，她拿什么和别人比啊！
　　谢芷柔和她相识多年，自然是知道陈梦茵现在心中所想的，“别考虑那么多，听不懂的我课后教你。”
　　陈梦茵傻笑：“好啊好啊。”
　　谢芷柔看到自家小青梅恢复以往的活力后，心中暗暗松了口气。
　　她知道陈梦茵不会被这么点挫折打败，稍微给陈梦茵一点时间，她就能自我调整好心态，重新整装出发。
　　但实验班最缺的就是时间。
　　老师不会因为你听不懂而停下脚步来让所有人等你一个人，实验班的环境是残酷的，她们在高压的环境下学习，每一步都走得战战兢兢。
　　上课铃响了，陈梦茵依依不舍的和谢芷柔分开。
　　以前不在一个班级的的时候都没觉得难熬，反倒是在一个班级了之后，看得见摸不着，想说话也说不了，急得陈梦茵抓耳挠腮，恨不得把座位搬到谢芷柔旁边，安抚心中不断涌现的躁动。
　　数学老师的到来打断了她的思绪。
　　陈梦茵翻开课本，认真听课不敢走神。
　　两节课结束后是大课间，陈梦茵和谢芷柔站在走廊上聊天。
　　“我们中午去吃汉堡怎么样？”陈梦茵讨厌去学校食堂吃大锅饭，不是说不好吃，只是每次去都要排队，和别人抢菜吃，她去过几次后就不再去了，有时候宁愿到学校超市里买桶面来泡都不愿意到窗口点菜。
　　谢芷柔很少会拒绝陈梦茵，陈梦茵见她答应了，拿出手机打开小程序问她要吃什么汉堡。
　　“牛肉堡吧，不要洋葱。”谢芷柔对汉堡这一类的食物兴趣不大，她第一次吃汉堡是因为小时候陈梦茵想要双人套餐里的周边玩具，但是一人又吃不完一份套餐。
　　小陈梦茵吃不完，但再加上一个小谢芷柔正正好。
　　于是谢芷柔在那一天，尝到了人生第一个汉堡。
　　味道一般，胜在头一回吃，感觉很新鲜。
　　陈梦茵添加了套餐备注不要洋葱后，又问：“可乐还是换成橙汁吗？”
　　谢芷柔点头：“嗯。”
　　陈梦茵全部选完后收起手机，她准备等放学后再付款，现在付款还有点早，她怕店员接单后没看预定时间直接出餐了。
　　她靠在护栏上，侧着身子和谢芷柔说话，她们两个人本来就高，往那一杵，走廊上来往的人远远就能看得见她俩连体婴似的站在一块，叶思莹上完洗手间回来，陈梦茵和谢芷柔不知道在聊什么，一条手臂环在谢芷柔腰上，整个人笑得快趴在谢芷柔肩膀上。
　　叶思莹悄悄举起手机拍下这一幕。
　　哎呀，这张照片起码可以让陈梦茵帮她带几次梦了么外卖了。
　　时间匆匆而过，陈梦茵靠着结束后可以吃饭的动力熬过了接下来的两节英语课。
　　一放学，陈梦茵拉着谢芷柔赶往汉堡店。
　　中午来吃汉堡的人不多，陈梦茵领了餐找了个窗边的位置坐下开始吃饭。
　　谢芷柔戴上一次性手套拆汉堡外面的包装纸，问她：“英语你感觉怎么样，有比数学好点吗？”
　　陈梦茵大口咬下汉堡，厚厚的牛肉饼和咸香的酱汁在唇齿间炸开，香得她眯起眼睛，像只偷腥成功的小猫咪。
　　“稍微好点，不过有些语法不是很懂，你可能得再和我讲讲了。”
　　谢芷柔把插好吸管的可乐放在陈梦茵手边，小口小口吃着汉堡：“嗯，晚上理完数学的思路，顺带把英语的也讲了。”
　　陈梦茵笑着喝可乐：“我们芷柔最好啦。”
　　谢芷柔虽然没在笑，但眼里含着笑意：“油嘴滑舌。”
　　陈梦茵把吃完的汉堡包装纸揉吧揉吧团成纸团放在托盘上，说：“哎呀，你就说我说的对不对吧，你是不是对我最好？是不是？”说完还要伸手去挠谢芷柔的痒痒。
　　谢芷柔被她闹得没法，点头说是。
　　陈梦茵这才停下幼稚的行为，替谢芷柔解决她套餐里没吃完的小食。
　　解决完午饭，陈梦茵在KFC门口扫了辆共享电动车，她说：“中午去我家睡吧，我房间的空调开了定时，这会儿估计正凉快呢，省得你回家还得等空调制冷。”
　　谢芷柔没反对她的提议，坐在后面抱着陈梦茵纤细的腰肢，点头答应了。
　　八月中旬中午的太阳又大又狠毒，幸好路边的羊蹄甲提供了阴凉，陈梦茵骑在树荫下，虽然空气仍旧炎热，但至少没那么晒。
　　四分钟后，陈梦茵停车，打开自家院子的铁门，喊谢芷柔先进去，她锁好车就来。
　　谢芷柔没和她推脱，帮陈梦茵拿过背包，指纹打开陈梦茵家的门。
　　“走走走，快进去，我昨晚泡了蜂蜜水，先喝一杯再睡觉。”陈梦茵在app上还完车后跑着进来，脱了鞋快步走到厨房拿了两个杯子。
　　谢芷柔跟在她身边帮她打开冰箱拿出冰好的蜂蜜水倒了两杯。
　　“啊~舒服！”陈梦茵一口闷了小半杯蜂蜜水下去，她的脸晒得有些泛红，汗水打湿了脸颊，顺着额角流到脖子上。
　　像一颗沾满露水的水蜜桃，散发着甜甜的香味。
　　谢芷柔喝着蜂蜜水，无端的想。
　　“杯子给我吧，我来洗。”喝完蜂蜜水，陈梦茵站在水池边冲洗杯子，谢芷柔靠在边上，看着她洗。
　　洗完杯子，陈梦茵甩了甩手上残留的水，然后被谢芷柔满脸嫌弃的握住手腕，“别动。”
　　陈梦茵乖乖不动了。
　　谢芷柔拿过墙上挂的擦手巾，细心地擦拭陈梦茵湿漉漉的手指。
　　柔软的布料摩挲过敏感的指缝，陈梦茵的小拇指轻轻颤抖着，原本褪去热度的脸颊温度再度上升。
　　在陈梦茵快被脸颊温度烤熟之前，谢芷柔总算放过她的手，轻声道：“好了，下回要好好擦干净手，不要到处乱甩。”
　　“嗯？梦茵你的脸好红，是中暑了吗？”谢芷柔伸手去试陈梦茵额头的温度，却被陈梦茵躲了过去。
　　陈梦茵红着脸跑到谢芷柔身后推着她的背往卧室走，磕磕绊绊地说：“没、没什么啦，可能是被热的还没反应过来，我们快去吹空调啦！”
　　“真没事？”显然谢芷柔不太相信陈梦茵说的话。
　　陈梦茵重重地点头：“真哒！我们快去睡觉吧！”说着她迫不及待推开她卧室的门，毫无防备的，门内凌乱的床和来桌上不及收走的零食包装一瞬间全部暴露在谢芷柔眼前。
　　包括昨晚害她熬夜到三点半的游戏机。
　　陈梦茵捂脸。
　　“现在知道害臊了？”谢芷柔松开马尾，用手指随意梳开头发，“别捂了，洗个脸来睡觉了。”
　　陈梦茵仍旧捂着脸，点头，往卫生间走，水流声很快响起。
　　等陈梦茵洗完脸出来的时候，她桌上乱七八糟的零食包装都被收拾干净了，大功臣谢芷柔披散着头发躺在床上，看样子是准备午休了。
　　陈梦茵掀开被子躺了进去。
　　墙壁上的空调兢兢业业输送着冷气，脸颊和身体残留的燥热在冷空气的安抚下逐渐消失。
　　没多久，陈梦茵便睡着了。
　　在她睡着后，原本合着眼睛的谢芷柔睁开眼睛转过身来看陈梦茵。
　　刚刚她其实是故意的。
　　不管是擦手也好，试温度也罢，都是谢芷柔故意在调戏自家呆呆傻傻的小青梅。
　　害羞的梦茵实在是太可爱了。
　　谢芷柔数着陈梦茵的睫毛，没一会儿，她的视线逐渐模糊，慢慢陷入了梦乡。
　　陈梦茵的床不大，睡着后，两人不自觉靠拢在一起，毛茸茸的脑袋互相抵着，呼吸间都是方才喝下去的蜂蜜水甜滋滋的味道。
　　闹钟响了，这一回陈梦茵没能再赖床了。
　　谢芷柔在听到铃声后立马醒了过来，顺带喊醒还在睡梦中的陈梦茵。
　　陈梦茵刚睡醒还不是很清醒，眯着眼睛被谢芷柔牵到浴室，迷迷糊糊洗了把脸后才缓过神来。
　　谢芷柔正在梳发，即便是扎了半天的马尾，她的头发依旧又直又顺滑，看不出有扎过头发的痕迹。
　　陈梦茵喜欢看她梳头发。
　　乌黑柔顺的头发在修长的手指下格外听话，梳子穿过头发配合灵活的手指，不到一分钟的时间，一个好看又干练的高马尾就完成了。
　　两人走出卧室，站在玄关穿鞋。
　　“啊，差点忘记把蜂蜜水装水壶里带走了。”陈梦茵突然想起冰箱里有她昨晚特地泡的蜂蜜水，于是脱下穿了一半的鞋跑到厨房，“芷柔你等我一下。”
　　她从柜子上拿出一个一升的水壶，将冰箱里的蜂蜜水全部打包带走，谢芷柔在她打包的同时又帮她泡了一些，好让她晚上回家后也能喝上。
　　忙完这些，陈梦茵把水壶塞进背包里和谢芷柔匆匆出门。
　　门口停放在树荫下的共享电动车没被人骑走，有树叶的遮挡，漆黑的车座子不算很烫，陈梦茵扫码解锁后招呼谢芷柔坐上来，随后咻的一下骑出老远。
　　到了学校门口，陈梦茵停了车和谢芷柔刷卡进学校。
　　校园里成片的树在夏天成为了每一个一中学生的救命伞，陈梦茵躲在树荫下，一路走到教学楼。
　　教室的门全都关着，陈梦茵推开实验班的门，里面的冷空气一下子吹了过来，凉丝丝的
　　“好凉快呀~”陈梦茵眯起眼睛享受此刻的清凉。
　　她身后的谢芷柔点了点她的后背，示意她别傻站着，趁着还没上课回到座位先休息一会儿，省得上课后犯困。
　　陈梦茵乖乖照做。
　　刚坐在座位上，陈梦茵掏出带来的大水壶，还没拧开瓶盖，同桌叶思莹闻着味道过来了，“梦茵你带了什么好东西过来了呀？”
　　陈梦茵往她递过来的保温杯盖子里倒满蜂蜜水，说：“喏，刚从冰箱里拿出来的蜂蜜水，喝点，以防中暑。”
　　叶思莹喝着冰凉凉的蜂蜜水，含泪道：“走读真好啊，中午还能回家，还能喝上这么好喝的蜂蜜水。”
　　陈梦茵一边给其他人倒蜂蜜水一边安慰她：“没事哒，你再熬一年就到头啦。”
　　说到这个叶思莹更难过了，她说：“可是我大学还不是要出去外面上学，有区别吗？”
　　陈梦茵想了想，说：“有啊，你不学医就再熬四年，学医的话……”
　　叶思莹怒道：“好你个陈梦茵！明知道我将来要学医还戳我伤心处！纳命来！”
　　两人像小学鸡一样互殴，这时候班主任朱玲从门口进来，看到打成一团的两人无奈道：“安静，准备上课了。”
　　陈梦茵和叶思莹暂时停战，翻开课本假装预习，一副好好学生的模样。
　　朱玲走到讲台上，开始上课。
　　【作者有话说】
　　本来想把晚自习时间调整成和我们当初高三时一样，但转念一想，十点半放学还怎么谈恋爱啊（bushi），所以给缩短了半小时，让我们说谢谢星醋栗！


第3章 换座位
　　朱玲的物理课给人的感觉和她本人一样。
　　严肃、一丝不苟、节奏快得让人应接不暇。
　　熬过早上四节课的陈梦茵天真的以为自己稍微适应了实验班上课的节奏，结果被朱玲十分钟打回原形，她笔记都快抄出火星来，耳朵还要兼顾听朱玲说的每一个知识点，当真是痛苦无比。
　　“啊……”抄完最后一条知识点后，陈梦茵发出痛苦的叹息，她转动酸痛的手腕，转过头去看同桌叶思莹，发现叶思莹这家伙笔记写得十分漂亮不说，整个人看起来游刃有余，丝毫不觉得累。
　　陈梦茵：这就是实验班带出来的兵吗？
　　她甩甩脑袋，把脑海里乱七八糟的思绪甩出来，重新投入到物理课里。
　　十分钟后。
　　陈梦茵再也受不了课上沉重的氛围，她在叶思莹崇拜中又带了点看傻子的眼神中，不怕死的积极提（找）问（茬）。
　　“老师，关于电磁感应我有一些不太了解的，你能再仔细讲一下吗？”
　　“老师，电磁场与电磁波……”
　　“老师……”
　　朱玲写板书的手一顿，在黑板上留下一个比其他地方还深的白点，她转过头来，想要警告陈梦茵上课安分点，但她看到比以往还要活跃的教室和更加积极学习的氛围后，终究还是把已经到嘴边的训斥咽了下去。
　　罢了，年轻人活泼点也好。
　　当然，这个想法在几分钟被朱玲抛到脑后了。
　　在陈梦茵第不知道多少次提问题后，朱玲疲惫的喊了停。
　　她从不知道有学生能像陈梦茵这样话多，偏偏她又不是随便提问题，她是有问题真的提！
　　朱玲带过这么多年的实验班，很多学生即使有不懂的也都是在课后或者是晚自习来问，没有哪个像陈梦茵这样，直接在课上提问，打乱她上课的节奏。
　　最后，两节物理课上完，朱玲有气无力的宣布下课，她还是头一回上完课后如此心累。
　　陈梦茵笑眯眯：“老师再见呀~”
　　朱玲：……心好累。
　　等到朱玲离开教室后，叶思莹拍着陈梦茵的肩膀哈哈大笑：“天，梦茵，我还是第一次看到朱老师生无可恋的样子，你也太厉害了吧。”
　　她俩的前桌也转过身来聊天。
　　林晓倩笑道：“是啊，你不怕会被朱老师骂吗？”
　　陈梦茵不解：“我又不是故意捣乱，为什么会挨骂？”
　　在林晓倩她们眼里，上课时的朱玲是个很严厉的老师，除非有必要，否则她们很少会在课上提问，没想到陈梦茵刚来实验班，直接把朱玲问到生无可恋，而且还没挨骂！
　　这感觉太神奇了，导致最后一节课的时候，班里也有几个人壮着胆子提问，得到了朱玲的回答。
　　叶思莹就是其中一个。
　　叶思莹坏笑：“嘿嘿，感觉再来几次，朱老师要碎了。”
　　林晓倩：“补药虐待朱老师哇。”
　　陈梦茵反驳：“学习上的事哪能叫虐待呢！这叫勤学好问，互相共勉！像我这么热爱学习的人，朱老师爱我还来不及呢。”
　　叶思莹和林晓倩一起嘘她。
　　叶思莹吓唬她：“得了吧，小心朱老师把你退货了。”
　　陈梦茵大叫：“好啊，叶思莹，敢这样和我说话，是不是不想我帮你带好吃的了？”
　　叶思莹一秒滑跪：“对不起，我错了。”
　　陈梦茵拍拍她的肩膀：“乖，知错就改，善莫大焉。”
　　叶思莹对她翻了个白眼：给点颜色还跟她开始染坊来了！
　　上课铃响了，两节物理课后接的班会课，身为班主任的朱玲此时正在赶往教室的路上。
　　陈梦茵几人乖乖坐好，等朱玲过来。
　　朱玲一来，当场宣布了两个对陈梦茵来说一好一坏的消息。
　　好消息：她准备重新安排座位。
　　坏消息：晚自习时间延长了。
　　陈梦茵一时间不知道要先难过还是先开心，想开心又怕万一朱玲没把她和芷柔安排在一块儿那她不是白开心了吗？
　　班上的同学听到晚自习要延长后开始躁动起来，两两凑在一块儿叽里咕噜讨论着朱玲听不懂的话。
　　眼看声音越来越大，朱玲拿起戒尺轻轻在桌上敲了两下，教室里立马安静了*下来。
　　朱玲：“先换座位吧，之前安排没考虑到身高问题，随机安排了你们的座位，导致个子高的同学坐在了前面，挡住了后面同学的视线。”
　　这事儿还是朱玲上课的时候才发现的。
　　陈梦茵和谢芷柔两个人的身高放在平均身高158的南方女生里显得鹤立鸡群，坐在她们两个人后面的女生，上课只能努力伸长脖子或者歪着身子才能看到黑板。
　　物理课的时候，朱玲不想占用上课时间，所以一直忍到了班会课才说要换座位。
　　她看着明显比班上所有女生都高出一截的陈梦茵和谢芷柔，最后只好让她们两个成为同桌，坐在最后一排。
　　朱玲早看出来了，她们班上的得意门生想要找她换座位，如果她没猜错的话，谢芷柔应该会选在小测结束后找她谈换座位的事，就因为她习惯在小测后按照成绩重新安排座位。
　　没想到这一次，因为陈梦茵身高太高又被安排在前排，导致她不得不在小测前重新安排座位。
　　陈梦茵被这个突如其来的好消息砸得有些头晕，她刚刚是不是听到朱玲让她搬桌椅到后面和谢芷柔同桌了？
　　她的同桌叶思莹见她没动静，一双眼睛直愣愣的看着前面，无奈摇头，上手掐了陈梦茵胳膊一下。
　　叶思莹：“醒醒，换座位去了，你的柔在等你呢！”
　　全班的人听到叶思莹这话，纷纷笑了出来，就连讲台上的朱玲也跟着笑了，她调侃道：“梦茵是不想换吗？要是真不想那我们就——”
　　“换换换！”陈梦茵急得高音都要飙出来了，“老师你也真是的，让我多开心一会是会怎样啦！”
　　朱玲任教十几年来，很少会有学生敢在课堂上和她拌嘴开玩笑，唯有刚来实验班的陈梦茵，好像根本不知道害怕，上课的时候叽叽喳喳回答问题，还总会提出一个个问题来，问得朱玲疲惫万分，两节课下来竟比以往上一整天的课还要累。
　　刚开始朱玲担心陈梦茵的举动会影响课堂纪律，后来发现，有了陈梦茵这么一闹，死气沉沉的教室变得活跃起来，竟然带动了班里学习的积极性，这可真是让人意外。
　　此时不是在上课，朱玲没了教学时的严厉，笑道：“要换赶紧的，你和芷柔到第三排最后一桌，辛苦下迎夏搬过去和思莹坐了。”
　　陈梦茵欢呼：“遵命，保证完成任务，长官！”
　　装满教科书的课桌被陈梦茵旱地拔葱直接扛起来就跑，好像身后有鬼在追她似的。
　　谢芷柔看起来柔柔弱弱，实际上也是有一身的力气，两只手握住课桌的边缘，稍一用力，白皙的手臂上浮起一条条青筋，颇有重量的课桌就这么被她举起来，扛到了最后面。
　　等陈梦茵吭哧吭哧搬完自己课桌，江迎夏还在慢吞吞收拾桌子，陈梦茵走了过去，说：“我来帮你搬吧，东西都在这儿了吧？”
　　江迎夏愣了一下，点点头。
　　陈梦茵边搬桌子边说：“旁边的让让啊，我搬过去很快就好。”
　　江迎夏的课桌被陈梦茵以同样的方式搬到叶思莹旁边，叶思莹先是对后面的江迎夏笑着挥挥手，然后才对陈梦茵哭唧唧道：“梦茵啊，就算咱俩不是同桌了，你也不能忘了远在第一排还有个前同桌嗷嗷待哺啊！”
　　陈梦茵放下课桌，拍拍叶思莹的肩膀：“知道了思莹妹妹。”
　　江迎夏站在一边小声道谢，陈梦茵摆摆手不甚在意，“我先回去了，再不走咱们朱玲老师要用眼神杀了我咯。”
　　朱玲在讲台上露出无奈的表情，她还什么都没说呢。
　　班上的同学见状，小声的笑了。
　　陈梦茵回到座位上，对谢芷柔露出灿烂的笑脸，笑着和她击掌。
　　“太好啦，我们成了同桌~”陈梦茵脸上的笑从刚才就没停过，这会儿坐下来更是笑容满面，“感谢咱俩的身高。”
　　谢芷柔眼里满是笑意，借助着课桌的遮挡，在底下悄悄握住陈梦茵的手。
　　陈梦茵脸红红的，轻轻回握谢芷柔。
　　朱玲没看见她们的小动作，换座位的事情结束了，现在她得说说晚自习的事儿了。
　　朱玲正了正神色道：“你们刚也听见了，从今晚开始晚自习延长，这事儿已经定下来了，你们再怎么闹也改变不了。”
　　“隔壁五中从去年就开始实施这个安排了，相比之下，我们比她们幸运多了。”
　　“今年我们一起努力，争取在高考考出好成绩。”
　　“对了，还有一件事，晚自习回家路上大家尽量不要为了节省时间抄小路，能结伴回家的也尽量不要落单，走读生到家后记得在群里发一下消息。”
　　班上的同学有气无力：“知道了——”
　　朱玲明白她们这是在为晚自习延长闹脾气呢，也就不计较她们的态度了。
　　“今天开学第一天，也没什么事情通知了，剩下的时间自习吧，晚自习千万不要迟到了知道吗？”朱玲不太放心，又嘱咐了一遍。
　　班级里这回的回答更加零散，像是在因为没办法改变晚自习延长这件事只好和朱玲怄气，这在朱玲看来十分的幼稚。
　　朱玲摇摇头，坐在讲台后边写明天要用的教案。
　　【作者有话说】
　　终于改完第三章 了！[墨镜]后面如果有看到和前三章格式不一样的章节，说明我还没修……


第4章 初见
　　晚饭是在校门口随意解决的。
　　陈梦茵吃完饭后买了两杯奶茶和谢芷柔肩并肩走在淮江边散步消食。
　　淮江静静流淌，夏日五点多钟的空气依旧炎热，太阳挂在半空，暖橘色的光照在江面上，像揉碎了的金子，闪闪发光。
　　陈梦茵拿出手机拍了几张。
　　“以前怎么没觉得淮江这么好看呢？”陈梦茵欣赏手机相册里波光粼粼的江面和橘红色蛋黄一样的落日。
　　谢芷柔帮她拿着奶茶，看了眼她相册里的照片，昧着良心说：“确实好看。”
　　江是江，太阳是太阳。
　　构图是没有的，全是个人审美。
　　“好景得跟人分享。”陈梦茵吹了声口哨，把刚刚拍的照片附带上她和谢芷柔先前拍的只露出奶茶的合照发到朋友圈。
　　发完朋友圈，陈梦茵握住谢芷柔的手沿着栈道往前走。
　　不知是不是长年弹钢琴的缘故，谢芷柔的手指比寻常人的还要长一些，握在手里的时候，骨感分明，手感意外地很好，一点也不会硌手。
　　陈梦茵羡慕道：“我也好想和你的手一样好看哦。”
　　谢芷柔反过来将陈梦茵的手放在掌心上，说：“我倒觉得梦茵的手更好看。”
　　陈梦茵半信半疑：“真的？”
　　谢芷柔认真道：“当然。”
　　手指不会太长，软肉包裹着指骨，骨节不是很明显，指甲修剪整齐，圆润的指尖泛着健康的红色。
　　摸起来软绵绵的。
　　陈梦茵并不介意谢芷柔玩她的手，好朋友玩两下她的手怎么啦？她也不是没摸过谢芷柔的手，就是今天的摸法有点儿奇怪。
　　怎么能又揉又捏呢。
　　陈梦茵压下心中的怪异对着谢芷柔修长好看的手咽了咽口水，其实她有个谢芷柔也不知道的秘密来着——她喜欢谢芷柔，想结婚的那种。
　　因着这点私心，陈梦茵被揉得双腿有些发软也没阻止谢芷柔。
　　在陈梦茵五岁的时候，她从第一眼看到谢芷柔时就深深喜欢上站在她家门口，明明害怕又在父母的陪同下，所以强忍着胆怯对她露出友好微笑的谢芷柔。
　　那真的可爱得不得了。
　　陈梦茵记得那时候是谢芷柔父母创业的关键阶段，每天公司家里两边跑，能陪在谢芷柔身边的时间少之又少。
　　工作日，幼稚园有开班还好，到了周末，谢芷柔的父母实在是抽不出时间照看她，又舍不得让自家宝贝女儿独自和家政阿姨待在家中或者是送去补习班。
　　那样做，对年幼的谢芷柔太过残忍。
　　陈梦茵的妈妈李苒知道了唐婧雪的烦恼，热情邀请谢芷柔来她家过周末，她家女儿陈梦茵皮实又好动，和文静乖巧的谢芷柔待一起说不好能中和一下，少出去玩。
　　唐婧雪一开始还在犹豫，觉得会不会太叨扰李苒，李苒听罢，叉着腰，问她是不是不准备和她继续当朋友了，不然连这点小事都要犹豫。
　　吓得唐婧雪连连道歉。
　　最后唐婧雪和谢允昭在周末出去上班之前，牵着谢芷柔摁响了李苒家的门铃。
　　门是陈梦茵开的。
　　五岁的小萝卜头倒腾着两条小短腿跑到院子里往外看，看到门外站着陌生的阿姨和叔叔也不害怕，隔着铁门，甜甜地问：“阿姨，叔叔，你们找谁呀？”
　　唐婧雪的心一下就化了。
　　她蹲下来和陈梦茵平视，笑着说：“我来找李苒，你叫什么名字呀？多大啦？”
　　陈梦茵摇头晃脑，头顶的小揪揪晃来晃去的，“妈妈说不能把名字和年龄告诉陌生人。”
　　唐婧雪失笑，没想到自己有一天会让小朋友来教她这么简单的道理。
　　唐婧雪问她：“那你能不能告诉阿姨，李苒在不在？”
　　陈梦茵笑道：“在啊，阿姨你等等哦，我去喊妈妈过来。”
　　她刚转身，李苒已经从家里出来了。
　　李苒看到唐婧雪后，连忙小跑过来，向她道歉：“不好意思，刚刚在忙，我来开门啊。”
　　陈梦茵听后立马钻到李苒和门的中间，飞快地阻止李苒开门，说：“妈妈不行！门铃是我听见的，应该我来开！”
　　李苒看了眼唐婧雪，发现她没生气后，松开开了一半的门锁，“喏，你来开。”
　　小朋友的要求得到了满足，开开心心踮起脚尖，打开了铁门。
　　唐婧雪摸了摸陈梦茵的脑袋，对李苒说：“姐，你家孩子真懂事，还知道不要告诉陌生人她的名字。”
　　自家孩子被夸奖，做母亲自然高兴。
　　李苒笑笑道：“梦茵这丫头人小鬼大，主意多着呢。哎呀，这是芷柔吧，长得也太乖巧了吧。”
　　小芷柔穿着一条粉色的洋裙，乌黑柔顺的头发扎成两个小辫子，乖巧的垂在肩膀上，一双眼睛又大又明亮，因为害羞，白嫩的脸蛋红红的，看起来特别可爱。
　　她躲在爸爸的腿后边，紧张地观察和她同龄的陈梦茵。
　　陈梦茵大大方方让她看，时不时对谢芷柔又是笑又是做鬼脸地逗她开心。
　　原本害怕的谢芷柔在陈梦茵可爱的攻势下不知不觉也露出了笑。
　　甜甜的，可爱得陈梦茵想咬一口看看谢芷柔是不是糖做的。
　　唐婧雪牵过谢芷柔的手，弯着腰摸摸陈梦茵的头，笑道：“这是我女儿芷柔，接下来的两天她会在你家和你一起玩，你说好不好呀？”
　　陈梦茵惊喜道：“真哒！？”
　　她可以和小可爱相处两天？！
　　唐婧雪笑吟吟道：“是啊，不过我家芷柔比较害羞，没有什么朋友，梦茵愿意和她当朋友吗？”
　　陈梦茵看着谢芷柔乖巧可爱的脸，重重地点了点头：“嗯！愿意哒！”
　　唐婧雪又和她说了几句话这才直起身子，不好意思地对李苒说：“最近可能都要麻烦你了，要不是公司实在抽不开身，我和允昭又对外边请来的保姆放不下心，不然也不会来打扰你。”
　　李苒摆摆手：“多大点事啊，你和允昭就安安心心的工作，下了班来接孩子，别想太多。”
　　唐婧雪“哎”了一声，“知道啦。”
　　谢允昭提着零食礼盒说：“这是我和婧雪送梦茵的礼物，希望梦茵会喜欢。”
　　陈梦茵见过这些零食的包装，知道它们吃起来甜甜的，于是抬起头用眼神询问李苒她可不可以收下。
　　李苒知道唐婧雪选择送零食就是为了能够让她收下，也就不跟她们客气了，点头同意了。
　　陈梦茵催促李苒快收下，眼看着零食被李苒提在手上后，松了一口气，转头甜甜地道谢：“谢谢阿姨和叔叔！我很喜欢！”
　　唐婧雪也跟着松了口气，她看了眼手腕上的手表，略带抱歉道：“我和允昭得走了，剩下的就麻烦你了。芷柔，来，跟梦茵一起进去，等妈妈下班了来接你好不好？”
　　谢芷柔年纪虽小，但也知道父母的辛苦，听到妈妈这么说后，乖巧点头。
　　一旁的陈梦茵看到谢芷柔点头后，迫不及待牵起谢芷柔的手往家里跑，边跑边介绍自己，末了还要夸一句谢芷柔长得可爱。
　　唐婧雪看着两个小孩相处和谐，一颗心也就安心了下来，笑着同李苒道别。
　　陈梦茵现在回想起来，当时的自己会牵起谢芷柔就跑，很大一部分是因为担心门外的阿姨会反悔，不让谢芷柔和她玩儿了。
　　想到这点，她转头看了眼身旁的谢芷柔，莫名傻笑了起来。
　　平白得了枚傻笑的谢芷柔不解极了，她问道：“我的脸沾了东西了吗？”
　　谢芷柔伸手要去摸脸，却被陈梦茵握住手腕，陈梦茵摇摇头说：“没有，漂亮着呢！”
　　谢芷柔无奈，白了她一眼：“那你在想什么呢，笑得这么开心。”其实更多的是傻，只不过谢芷柔为了照顾自家小青梅的情绪，没说出口。
　　陈梦茵靠在栈道的围栏上，笑得灿烂，“想起我们第一次见面的情形，你还记得不记得当时我嗖的一下老快把你拉到我家里了？”
　　谢芷柔回忆当时的情形，好像是这样没错。
　　“嗯，当时你跑得好快，你妈妈在背后喊你慢点你都不听，闷头直跑。”
　　陈梦茵大笑：“知道我为什么跑那么快吗？”
　　谢芷柔摇摇头。
　　陈梦茵说：“我当时啊看到你就喜欢得紧，觉得你特别可爱，想和当好朋友。所以我特别怕你妈妈临时改变主意，要把你带走，不让你和我好。”
　　太阳落山前的最后一缕夕阳照在陈梦茵脸上，光与影在她脸上交错，留下朦胧温柔的光晕。
　　谢芷柔忽然就笑了，说：“不会。”
　　就算她妈妈那天临时改变了主意，要把她带到公司，不让她跟陈梦茵走，她也会遵循内心的想法，跑过去牵上陈梦茵朝她伸出来的手，跟她回家。
　　谁让五岁的谢芷柔同样在见面的第一刻喜欢上扎了两个小揪揪，笑得灿烂的陈梦茵呢。
　　陈梦茵听到谢芷柔的回答后，笑得更傻了。
　　谢芷柔把喝完的奶茶扔进垃圾桶，对陈梦茵说：“走吧，时间差不多了，我们回去吧。”
　　陈梦茵笑着说：“好啊。”
　　两人踩着夕阳返校，淮江栈道上的路灯滋滋闪了两下，随后照亮陈梦茵脚下的路。
　　太阳落山了。
　　【作者有话说】
　　陈梦茵：好可爱！牵了我的手长大后要当我老婆的！


第5章 晚自习
　　陈梦茵从后门进了教室，晚自习还没开始，班里已经差不多到齐了，她看到有不少人拿出今天抄下来的题目，在作业纸上小心推算。
　　她还看到她的一日同桌叶思莹就着校门口买来的煎饼果子，翻看不知道从哪里偷渡进来的杂志，一点也看不出来身为高三学生的紧张。
　　陈梦茵本想上前吓唬吓唬叶思莹，谢芷柔拉住了她，指了指墙壁上的时钟，示意她晚自习快开始了，别去惹是生非。
　　陈梦茵乖乖照做，跟着谢芷柔回到自己的位置坐下。
　　“我们真成同桌了？”坐下后，陈梦茵如梦似幻，对自己成为谢芷柔同桌这件事还有点难以置信。
　　“是啊。”谢芷柔觉得自家小青梅傻得太可爱了，要不是现在在班里，谢芷柔真想摸摸她的小脑袋，看看她脑子里在想些什么。
　　“我们真成同桌了！”陈梦茵转过头去看谢芷柔，两人的手臂贴在一起，温热的体温让陈梦茵有了更实质的感觉，她回过神来，终于反应过来了。
　　她和谢芷柔同桌了！
　　陈梦茵不禁回想起高一年分班时，两人运气极差，一个被分去了一楼，一个在三楼。
　　想要见面只能等大课间的时候跑到二楼大阳台聊天，临近上课，陈梦茵觉得还没聊够呢，却只能各自回到班级，等放学后一起出去吃饭。
　　到了高二，文理分班了。
　　这回比高一运气好点，陈梦茵的班级就在实验班隔壁，想和谢芷柔见面聊天不再需要等到大课间，只要下了课就能碰面。
　　但这依然满足不了陈梦茵心中的遗憾。
　　如果有人问陈梦茵，高中最想要实现的愿望是什么，那么陈梦茵一定会毫不迟疑的回答：和谢芷柔成为同桌。
　　仅仅是同班已经不能满足陈梦茵了，她想要的是谢芷柔身边的位置——同桌。
　　毕竟同桌可以无时无刻都在芷柔身边嘛~
　　完成高中“夙愿”的陈梦茵哼着歌，拿出今天抄下来的题目开始做作业。
　　开心过后也要认真学习的嘛！
　　晚自习开始，英语老师王虹过来看管学生学习。
　　进了门，王虹看到陈梦茵和谢芷柔跑到最后一排，江迎夏则是和叶思莹坐一块儿了，不由得纳闷。
　　王虹：“你们四个怎么换位置了？”
　　陈梦茵激动的举手：“老师，是班主任让换的！”
　　王虹惊讶：“这么突然？”
　　陈梦茵开心道：“哎呀，朱老师也是为了我们好，这不，我俩比较高，坐前面会挡住后面的同学，所以才让我们换的。”
　　王虹听了也觉得有道理，陈梦茵那身高确实太挡视线了，换到后面去也是应该的。
　　王虹：“这样也好，好了，晚自习开始了，大家自觉做作业啊。”
　　陈梦茵美滋滋：“是啊，这安排可太好啦。”
　　谢芷柔扯了扯陈梦茵的衣摆：“该写作业了。”
　　陈梦茵拿出今天抄的题目，原本深仇大恨的数学在此刻都变得眉清目秀了起来。
　　………
　　“芷柔，我们出去走走好不好？”结束了一节晚自习，陈梦茵伸了个懒腰，释放身体久坐所带来的酸痛。
　　“不行，今天的作业还没写完。”谢芷柔不知道在笔记本写什么，头也没抬拒绝了，“写完我后面两节课才有时间帮你理课上没听懂的知识点。”
　　陈梦茵撒娇道：“休息几分钟嘛，你看我上节课手都写红了。”
　　说罢，她还特地把手伸到谢芷柔眼前，让她瞅瞅自己红红的手指头。
　　谢芷柔看了一眼，只看出来陈梦茵气血很好，白白嫩嫩的手指泛着淡淡的粉红，去验血的话都可以不用挤，扎一下血就出来了。
　　当然，这话可不能让陈梦茵知道，她会分分钟哭给谢芷柔看的！
　　“撒娇也没用哦。”在学习上，谢芷柔从不惯着陈梦茵，该做的事一点都不能马虎，当即拒绝了。
　　陈梦茵：“嘤。”
　　哭也没用，陈梦茵知道谢芷柔向来是说到做到，于是收了心，磨磨蹭蹭写那还没写完的英语作文。
　　陈梦茵之前的同班同学恰好路过实验班，在看到昔日班里的小霸王乖乖听话坐在位置上写作业后，不免咋舌。
　　爱情的力量也太伟大了吧！
　　念在开学第一天，老师们留的作业不算多，陈梦茵做完作业，晚自习还有两节课。
　　她拿出数学课本，小声和谢芷柔说自己课上没听懂的知识点。
　　谢芷柔教了陈梦茵多年，知道怎么讲才能更快让陈梦茵理解知识点，消化成自己的东西。
　　两人头靠着头，声音小得只有彼此才听得见。
　　王虹坐在讲台上，阻止也不是，不阻止也不是。
　　最后索性睁一只眼闭一只眼，当做没看见。
　　不知不觉，两节晚自习过去了。
　　十点的放学铃一响，大家顾不上老师还在讲台上呢，纷纷拿起提前收拾好的东西冲出教室。
　　她们快饿死啦！再不走，宵夜都排不上队吃！
　　陈梦茵下午从江边回来的时候顺路买了点面包，晚自习大课间的时候她和谢芷柔各吃了一个，所以不像其他人饿得那么厉害，反倒不急着走。
　　“芷柔，我们要不也去吃点东西？”陈梦茵背上书包，转头去问谢芷柔。
　　谢芷柔想了想，点头同意了。
　　两人走出教室，走廊上的人已经散得差不多了，陈梦茵走在谢芷柔左边，说：“你有什么想吃的没有？”
　　谢芷柔：“章鱼烧吧。”
　　陈梦茵听到章鱼烧，明明不怎么饿的肚子可耻地咕噜咕噜了，口水都分泌了不少。
　　“走，今晚就吃章鱼烧！”
　　她们到校门口的时候，已经有人买完宵夜往学生宿舍走。
　　陈梦茵和谢芷柔排在章鱼烧小摊前，香味飘来时，陈梦茵没忍住，咽了咽口水，肚子更饿了。
　　好在队伍不是很长，摊主手脚麻利，排了大概十分钟左右，陈梦茵和谢芷柔手上各拿了一盒章鱼烧。
　　新鲜出炉的章鱼烧香气扑鼻，被热气软化了的木鱼花和章鱼烧上面的酱汁混合在一起，一口吃进去，又香又好吃。
　　陈梦茵吃得眼睛眯了起来，嘴角沾了木鱼花和酱汁都顾不上擦掉，一口接着一口，很快吃完了一盒。
　　谢芷柔等她吃完了，拿出包里一直准备着的纸巾，动作熟稔的擦掉陈梦茵嘴角残留的酱汁。
　　十几年来的朝夕相处，陈梦茵早习惯了谢芷柔亲近的行为，为了方便谢芷柔擦嘴，她还特地把脸转过来，等谢芷柔确认全部擦干净了，才转回去。
　　“我们回家吧，洗完澡咱们早点休息。”学校门口的共享电动车还剩了几辆，陈梦茵挑了个看起来还算干净的扫码，将背包扔到车筐里后，招呼谢芷柔上车。
　　谢芷柔坐在后座，乖乖抱着她的腰。
　　白天的永淮市又闷又热，到了晚上，江风吹过来，人身上的热气都被吹散了不少。
　　陈梦茵骑着车，路灯照在她们身上，在柏油路上拉出长长的影子。
　　回到家中已是十点半了，李苒敷着面膜泡着脚，坐在沙发上看电视，听到陈梦茵回来的声音，眼球挪动了一下，懒洋洋道：“回来啦？985预备役。”
　　陈梦茵知道她妈妈是在打趣她早上说的话，也不生气，笑眯眯的说：“是啊，李女士今天过得如何啊？”
　　李苒嗤笑：“比某个早七晚十的舒服多了。”
　　陈梦茵破防：“不提这事咱们还能好好聊天！”
　　怎么能揭人伤疤呢！
　　李苒悠悠撕下面膜：“还不洗你的澡去，都几点了，我可不想明天还得喊你起床。”
　　陈梦茵一想到明天还要早起，含泪洗澡去了。
　　陈梦茵洗完澡出来，空调的冷气吹散热水残留在皮肤上的燥热，她拿起手机，打开微信。
　　朱玲交代过，回到家要在群里报平安。
　　大概是微信群里有老师的原因，群聊只有零星几个走读生在班长祝丹雪发起的接龙下面接龙，陈梦茵跟在后面发了个1，退出了微信。
　　她接着打开企鹅，发现谢芷柔在回家后的几分钟后拉她进了一个群，群里在她洗澡的时间里，聊出了99+的消息。
　　陈梦茵点开群聊，定位到@她的那条消息。
　　【朕】祝丹雪：欢迎新同学加入！@陈梦茵
　　陈梦茵看到祝丹雪的头衔，噗呲笑了出来。
　　她略过后面的复读，回复了祝丹雪。
　　【关门门生】陈梦茵：谢谢~[猫咪鞠躬.jpg]
　　【关门门生】陈梦茵：？
　　【大馋猫】叶思莹：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈关门门生你好啊！
　　【编外人员】薛彤云：问号什么，我编外人员说什么了吗我。[豹怒.jpg]
　　【编外人员】薛彤云：不要的头衔可以给我[黄豆微笑]
　　【朕】祝丹雪：咳咳，是这样的，我们群有个传统。。。最后一名的人要顶着这个头衔，直到换下一个最后一名。
　　【关门门生】陈梦茵：行的，不过这里怎么还有个编外人员啊，第三十一名竟然敢叫嚣第三十名，死罪当猪！
　　【编外人员】薛彤云：嘤嘤嘤，班长，她欺负我，你可要为我做猪，呸，为我做主啊！
　　【朕】祝丹雪：[黄豆微笑]
　　【编外人员】薛彤云：哎呀，打错字了，班长勿怪勿怪[比格多栋真挚的眼神.jpg]
　　陈梦茵趴在床上，被群里的聊天记录逗得哈哈大笑。
　　薛彤云就是那个被她顶掉实验班位置的倒霉蛋。
　　上学期分班考，陈梦茵以一分之差，险胜薛彤云，成为理科第三十名，成功挤进实验班。
　　群头衔的“关门门生”也就是班里最后一名的意思，上一任是薛彤云，被挤下来后，由陈梦茵顶上。
　　企鹅群没有拉老师进来，所以薛彤云没有像微信群那样，自己退出群聊，而是留在群里，像以前一样，和大家聊聊天，互相伤害什么的。
　　毕竟相处了一年，怎么说也有感情了。
　　别看陈梦茵和薛彤云表面上是竞争关系没错，实际上两人的关系挺好的。
　　薛彤云没有因为被抢走了实验班的位置而记恨陈梦茵，在学校里见了面还会和陈梦茵主动打招呼。
　　谁让她成绩不如人家呢，与其埋怨，不如多多读书，这次是分班考因一分之差错过了实验班，下次高考呢？也要因为一分之差错过心仪的学校和专业吗？
　　薛彤云暗下决心，发誓要更加认真学习，不让自己在高考时留下遗憾。
　　陈梦茵又在群里和薛彤云互相伤害了几句，最后薛彤云败下阵来，申请了外援。
　　【编外人员】薛彤云：@谢芷柔管管你家梦茵！把孩子聊破防了都[比格多栋大哭.jpg]
　　【关门门生】陈梦茵：@薛彤云[比格多栋白眼.jpg]是不是输不起！
　　【大馋猫】叶思莹：打起来打起来！[豹豹拍手.gif]
　　【学神】谢芷柔：@陈梦茵你该睡觉了。
　　【关门门生】陈梦茵：@谢芷柔好哦，晚安~[线条小狗亲亲.jpg]
　　陈梦茵发完这条消息，薛彤云和叶思莹纷纷表示恶心，要求她支付精神损失费。
　　陈梦茵才不管呢，收到谢芷柔爱的晚安后，美滋滋收起手机睡觉了。
　　【作者有话说】
　　终于改到第五章 了，明天晚上看看能不能更一章新章节！


第5章 下雨
　　永淮一中其他年段陆陆续续也都开学了。
　　学校在初中部和高中部各设立了三个食堂，校门口的快餐店和小炒店也是数不胜数，再往外走，不嫌麻烦还能去商场里解决午饭。
　　可尽管如此，每逢饭点，学校里的学生依然犹如饿死鬼投胎，疯狂涌入食堂和校外的饭馆，生怕去晚了吃不上饭。
　　陈梦茵坐在学校专门在树荫下安置的石椅上，身前的的石桌放着两个热腾腾的饭盒，光是飘出来的味道就够陈梦茵流口水的了。
　　“还是咱妈想得周到，给咱们送饭。”打开饭盒，吃着香喷喷饭菜的陈梦茵如是说道。
　　谢芷柔抽出筷子开始吃饭：“是啊。”
　　这事还得从一个星期前说起。
　　谢芷柔的妈妈唐婧雪知道了一中晚自习不仅提前还延长后，担心自家闺女和陈梦茵吃不上饭，托人找了关系，请了个家政阿姨每天放学准时送饭到学校给她们吃。
　　这个念头早在两年前，谢芷柔刚上高中那会儿，唐婧雪就想过，不过被谢芷柔拒绝了，说是没必要，她和陈梦茵在学校里吃饭就好。
　　这一次，谢芷柔再想拒绝，唐婧雪说什么也不答应。
　　“送个饭能有多麻烦，我又不是不付钱！再说了，学校的饭菜能有家政阿姨做的干净好吃吗？”
　　“反正也就送这么一年，妈妈想为你做点什么，好吗？”
　　谢芷柔听罢，不再拒绝她妈妈让家政阿姨送饭。
　　不过送夜宵的提议被她否决了。
　　晚自习下了课，饿的话学校门口随意吃点就好，没必要再麻烦阿姨跑来送饭。
　　唐婧雪想想也是，也就不勉强谢芷柔了，每天让家政阿姨变了花样做饭，再送去学校给自家宝贝女儿还有陈梦茵吃。
　　陈梦茵知道这事可高兴了，放学后给唐婧雪打了电话，先是大声赞美唐婧雪对她的照顾，然后又夸了夸阿姨的厨艺，最后又着重表示了感谢。
　　一通电话下来，哄得唐婧雪身心舒畅，连日来加班造成的抑郁都消散了不少，弯着眉眼，让陈梦茵有什么想吃的尽管跟家政阿姨提，不要客气。
　　陈梦茵没和唐婧雪客气，当下表示自己有想吃会和家政阿姨说的，连同谢芷柔那份一起说。
　　唐婧雪听了更加满意了。
　　唐婧雪是真的喜欢陈梦茵这个邻居家的小朋友。
　　古灵精怪却又细心体贴，每年母亲节和她生日，她不仅会收到来自自家女儿的花束和礼物，还会收到陈梦茵送的。
　　除去节假日，陈梦茵平日里也会给唐婧雪发短信，提醒她最近天气变热，小心中暑。
　　令唐婧雪最开心的还是陈梦茵事事都向着她家芷柔，从小到大，管她白的黑的，陈梦茵总能找到理由偏向谢芷柔。
　　唐婧雪为此感到庆幸，幸好有陈梦茵陪在谢芷柔身边，弥补了她和谢允昭不在谢芷柔身边时的空缺。
　　“唐总，会议还有五分钟就要开始了，参会人员到齐了，您的资料已经准备好了，现在过去吗？”助理小于敲了敲唐婧雪办公室的门，轻声询问。
　　唐婧雪收了手机，点头和她前往会议室。
　　现在，她要努力工作，赚更多的钱，成为女儿最大的后盾，让女儿走自己想走的路。
　　“对了，这周周末要不要出去逛街？”陈梦茵把吃完的饭盒收拾好，放进袋子里。
　　谢芷柔摇摇头：“这周不行，我妈妈替我找了个学习班，周六我得去一趟。”
　　唐婧雪前两天给她打了个电话，说是有个学习班好像还不错，如果可以的话，希望谢芷柔过去看看，要是谢芷柔觉得还不错，就报名参加。
　　谢芷柔知道她妈妈是为了她好，所以没有拒绝，表示周六会去学习班看看，到时候给她答复。
　　陈梦茵一听不能和谢芷柔逛街后，像没能得到主人夸奖的小狗狗似的低下头，耳朵都耷拉下来了，“那好吧，学习比较重要。”
　　谢芷柔含笑着摸摸她的脑袋，安慰她：“乖哦，周日再一起出*去吧。”
　　小狗狗眼睛瞬间亮了，耳朵也竖了起来，“真哒？”
　　谢芷柔被她的模样逗乐了，忍着笑说：“当然，不过在此之前，我们得先回家午休，下午才有精力上课。”
　　陈梦茵：“嗯嗯！回家睡觉~”
　　回去的路上两人依旧是陈梦茵骑着电动车载谢芷柔回家。
　　现在谢芷柔中午都是来陈梦茵家里午休。
　　陈梦茵卧室里一米五的单人床要躺下两个一米七的小姑娘还是有些拥挤的，可谁也没提出要分床睡。
　　回家喝了蜂蜜水，洗了脸后，躺在床上，抵足而眠。
　　刚躺下不久，窗外传来淅淅沥沥的雨声，陈梦茵坐了起来，拉开窗帘，外面果然下起了雨，看这阵势可能会越下越大。
　　“下雨了，我们中午得提前一点起床了。”下雨天骑电动车总会吹一脸的雨水，湿哒哒的难受得很，还不如走路上学，至少能挡住雨。
　　谢芷柔点点头，打开手机重新调了个闹钟。
　　再次躺下后，陈梦茵睡意跑了不少，一时之间竟然有些睡不着。
　　她转头，睁着个眼睛望着谢芷柔的鼻子发呆。
　　怎么有人连鼻子都长得比别人好看呢。
　　谢芷柔本来都要睡着了，奈何枕边人的目光太过火热，烫得她浑身不自在。
　　她叹了口气，转过身来和陈梦茵对视，“睡不着？”
　　陈梦茵被突然在眼前放大的、好看到犯规的脸吓得睁大眼睛。
　　“嗯嗯…”陈梦茵胡乱点头，白皙的脸羞得浮起一层粉红，一双眼睛都不知道要往哪放啦。
　　谢芷柔摸了摸她泛红的脸，轻声道：“睡吧，下午还有体育课呢。”
　　“脸好烫，身体不舒服吗？”
　　陈梦茵连连摇头：“没、没有，可能是闷的吧！”
　　“我们快睡吧！快睡！不然下午要犯困的！”说完她拉起被子盖住羞红的脸，假装睡着了。
　　身边的人已经变成了装傻的小鸵鸟，再逗下去，谢芷柔怕小鸵鸟会闷死在被子里，于是缩回了手，没再逗陈梦茵。
　　陈梦茵本来以为经历了如此让她尴尬害羞的事后会睡不着，结果没多久，她就迷迷糊糊睡着了。
　　睡着后，陈梦茵的身体下意识往谢芷柔身上靠，脑袋在谢芷柔肩膀上蹭啊蹭，像是要钻进她怀里。
　　昏暗的房间里，谢芷柔轻轻扯动嘴角，伸开手臂将撒娇的小青梅揽进怀里，听着窗外淅淅沥沥的雨声，也睡着了。
　　醒来时，雨还在下。
　　房间内温度比平时低了不少，谢芷柔摸上遥控器，关了空调，喊陈梦茵起床。
　　“嗯？到点了吗，雨还在下吗”陈梦茵打了个哈欠，脑袋还没完全清醒。
　　谢芷柔打开窗帘，雨哗啦啦往下落：“嗯，外面还在下雨，我们可能得快点了。”
　　陈梦茵点点头，晃着软绵绵的身体飘进洗手间洗脸梳头了。
　　下午还有体育课，陈梦茵多带了点蜂蜜水，背在背上的时候沉甸甸的。
　　两人出门时，室外的温度不但没有因为这场雨降低，反而更加潮湿闷热，多待一会儿都觉得要窒息在这场雨里。
　　这种雨，两人撑一把容易淋湿，陈梦茵从家门口拿了两把伞，和谢芷柔撑伞小心出门了。
　　临江路有羊蹄甲的树冠挡住部分的雨水，走在树下，雨滴砸在伞面上，噼里啪啦的。
　　陈梦茵小心避开人行道上的水坑，唏嘘道：“还好没打雷，不然咱俩走树下还真不好说会不会被劈。”
　　“轰的一声，劈得外焦里嫩的。”
　　谢芷柔闻言无奈：“别说这种恐怖的话。”
　　陈梦茵乖巧：“哦。”
　　气氛一时安静了下来。
　　不过没过多久，陈梦茵一张小嘴又叽里咕噜说个不停，谢芷柔走在她身旁，时不时嗯几声，不让陈梦茵的话落在地上。
　　她们抵达教室的时候，雨下得更大了，从窗户看出去，只看得到雾蒙蒙一片，连前面高一高二年的教学楼都隐在雨幕里，看得很不是真切。
　　陈梦茵把伞挂在走廊窗户上沥水，伞面上的雨水顺着伞尖滴在地板上，留下一滩水渍。
　　“这天气，体育课该不会要取消吧？”叶思莹望着窗外，生怕体育课被这场雨下没了，然后她心心念念的体育课会被万恶的科任老师占了去，当做自习课。
　　陈梦茵路过听见了，说：“应该不会吧，不还有体育馆吗？对了，思莹，我带了蜂蜜水，来点不？
　　“我天梦茵，我真的是太爱你了，以后你就是我的老大，我就是你的小妹——”叶思莹张开手臂想要抱住陈梦茵，却被陈梦茵一手抵住额头不让靠近，“注意着点啊，小心我们家芷柔吃醋！”
　　叶思莹收回手臂，“切”了一声，“有女朋友了不起啊…”
　　陈梦茵假装没听见那声女朋友，从背包里拿出蜂蜜水倒在叶思莹水壶里。
　　只有一直观察着她的谢芷柔发现，自家小青梅偷偷红了耳尖。
　　江迎夏顺着谢芷柔的视线看去，不出意外，她的前同桌又在看陈梦茵了。
　　她这个前同桌，什么都好，就是性子太冷，不太合群，总是一个人坐在位置上写作业。
　　如果不是有陈梦茵经常来找谢芷柔，江迎夏甚至怀疑她是不是人形作业机了，不然怎么能做这么久的作业还不觉得累呢？
　　她看着被人群拥趸在中间的陈梦茵，又看了看面色无异，实则在叶思莹差点抱到陈梦茵后脸色不虞的谢芷柔，偷偷笑了。
　　哎，有人喝蜂蜜水，有人喝醋，真好！
　　【作者有话说】
　　陈梦茵：搞定丈母娘，易如反掌~


第7章 体育课
　　都说六月天气像孩子的脸说变就变，其实八月的天气也不枉为过。
　　上一分钟，永淮市还是磅礴大雨，下一分钟，已是艳阳高照，热得人直呼受不了。
　　天气多变，陈梦茵担心体育课上到一半又下雨，于是带了把伞走出教学楼。
　　地上湿哒哒的，头顶的树叶时不时滴几滴雨水下来，砸在人身上，惹来几声小小的惊呼。
　　不远处的操场，大小不一的积水反射雨后晴天的湛蓝，像一朵朵蓝白相间的蘑菇，纷纷从地上冒出来。
　　“呜哇——下完雨空气好清新啊！”雨后泥土的味道对陈梦茵来说是大自然的味道，她喜欢在雨停时深呼吸，感受湿润冰凉的空气拍打脸颊的清凉感。
　　“小心看路。”前边有一滩积水，谢芷柔担心陈梦茵会踩到，牵着她的手带她避开这滩积水。
　　陈梦茵不以为然：“没事儿，大不了回家后再洗鞋子。”
　　反正她鞋子多，脏了一双还有无数双在排队等她宠幸。
　　谢芷柔无奈：“雨水脏，我担心你的脚泡了雨水会得病。”
　　“你忘了之前看过的视频了吗？”
　　陈梦茵脑海里浮现出视频里出现的溃烂的脚，恶心地皱起眉头。
　　呕，有味道了。
　　这下她不再随意了，每走一步都要小心避开积水，就怕鞋面沾湿，把自己的脚泡烂了。
　　最后一节是体育课，由于之前下了雨，老师让她们去体育馆集合。
　　体育老师叫吴锦华，年纪四十多岁左右，在陈梦茵印象里，她总是扎着不高的马尾，身上的衣服不是运动服就是运动服，总之是非常符合刻板印象的体育老师。
　　大概是看在陈梦茵她们高三了，吴锦华对她们要求不高，集合清点人数后就让自由活动了，只不过解散前叮嘱她们在下课前听到集合的哨声要过来集合。
　　实验班的同学齐声回答：“是！”
　　吴锦华拍拍手：“解散，自由活动。”
　　陈梦茵以往体育课都是和班上的同学打篮球，虽然大家水平一般，但玩起来还是很开心的。
　　不过她今天不想打篮球了，她想和谢芷柔甜蜜2/5，组队打羽毛球。
　　陈梦茵转头去问谢芷柔：“我们待会来打羽毛球？”
　　“好。”谢芷柔对玩什么都无所谓，只要梦茵想玩的她都可以陪她玩。
　　陈梦茵走到体委扛过来的筐里挑羽毛球拍，有的球拍看起来在役时间比她年龄都还要大，挑走了只能练挥臂动作，根本打不了球，太用力还要担心会不会把球拍上部分甩出去。
　　陈梦茵这会儿挑着呢，突然有人走到她身边跟她打招呼。
　　“梦茵，要不要一起打排球？”
　　陈梦茵抬起头，问她话的是高二和她一个班的许清清。
　　许清清拿着排球，她身后不远处站着几个女生时不时向她们这边张望。
　　陈梦茵抓了抓头发，颇为不好意思的说：“抱歉啊，我约了芷柔一起打羽毛球了。”
　　许清清泪流满面：“不要啊梦茵，我们班的女生凑不齐人头，梦茵你和芷柔一块儿来玩呗，顺带喊点你们班的女生，拜托拜托啦。”
　　许清清双手合十，态度诚恳。
　　陈梦茵这下有点犯难了，她已经约了芷柔打羽毛球了，现在换成排球，也不知道芷柔还愿不愿意玩。
　　“怎么了？我看你挑了好久还没回来，发生什么事了吗？”谢芷柔放好雨伞和水杯回来发现陈梦茵还在球框那，身边站着个女生，不知道在聊什么。
　　“哎呀，芷柔你来啦！”许清清见到她如同见到救命恩人，急忙开口：“我正问梦茵要不要来一起打排球呢，我们班会玩排球的女生不多，凑不齐队伍，想着你们班女生多，看看能不能凑一凑，一起玩。”
　　谢芷柔看向陈梦茵，见她点了点头后，问许清清：“你们还差多少人？”
　　许清清：“我们班只能凑五个，还差七个呢，算上你和梦茵，得再喊五个人来。”
　　谢芷柔：“我帮你问问。”
　　许清清拍手笑道：“那太好啦，我等你和梦茵的好消息啊！”
　　许清清一走，陈梦茵忍不住问谢芷柔：“可是我们的羽毛球……”
　　谢芷柔看着框里的羽毛球拍，叹气：“你看看，这儿有能用的羽毛球拍吗？”
　　陈梦茵看了看手上线都断了几根的球拍，“……也对，那我们问问班里有没有要一起打排球的吧。”
　　最后还真让她们找来了五个人。
　　陈梦茵事先和她们说过，有一个人需要到对面的队伍，叶思莹一听，当即表示要到六班的队伍去。
　　叶思莹摩拳擦掌：“嘿嘿，我要到对面把你们全都干趴下！”
　　陈梦茵嗤笑：“醒醒吧，别到时候被我们打哭了。”
　　比赛还没开始，双方队员已经进入垃圾话环节，打压对手的志气。
　　两人你来我往，没半刻安静，最后各自的队长实在是看不下去，把两个小学生拉回来，准备开始比赛。
　　裁判是江迎夏，小姑娘像模像样拿着个口哨站在场外，双方各自就位后，江迎夏吹响了口哨。
　　“比赛开始——”
　　陈梦茵和谢芷柔因为身高原因，一个当了主攻手，一个当了二传，两个一米七的高个子站在网前直接给了对面人均一米六的对手来了个身高震撼。
　　叶思莹：……长这么高干什么！
　　许清清安慰：“没事儿，打着玩，输赢不重要。”
　　叶思莹嘴硬：“长得高不一定打得好，谁知道是不是中看不中用呢！”
　　陈梦茵站在她对面听得一清二楚，对叶思莹露出残忍的笑，“芷柔，我们的叶思莹同学好像很想接球的样子，我们满足她好不好？”
　　谢芷柔忍笑：“没问题。”
　　二传手全力配合主攻手，每颗球都精准无误在合适的时机、合适的角度投到主攻手手里，把对面打得叫苦连天。
　　之前叫嚣着要干趴陈梦茵的叶思莹先一步躺下。
　　叶思莹一屁股坐在地上，双手撑地，仰着头大喊：“不玩了不玩了，你们欺负人！”
　　许清清擦去额头的汗水，显然也是累的不轻，“下次得把你俩分开，太犯规了。”
　　陈梦茵和谢芷柔相视一笑，击掌欢呼。
　　“哎，这不是我们叶思莹同学吗？怎么坐在这，来来来，快起来，小心衣服脏。”陈梦茵假惺惺扶起叶思莹，被叶思莹白了一眼。
　　许清清捡起地上的排球，笑笑：“下次体育课再一起玩吧，到时候你和芷柔可不能在一个队里了，你俩太有默契了，一个眼神就知道对方在想什么，我们很吃亏啊！”
　　讲道理，她们这边实力不算差的，可惜陈梦茵和谢芷柔配合得太好了，完全不像是临时组合，倒像是配合了多年的战友。
　　虽然被许清清夸得飘飘然，但是陈梦茵想也不想直接拒绝：“那不行，想拆散我和芷柔，没门！”
　　“而且芷柔在对面，我会下不去手呢！”
　　叶思莹：…
　　叶思莹：呕，讨厌没有边界感的小情侣。
　　许清清也无语了，没想到同班后根本治不了陈梦茵的谢芷柔脑，反倒是加重了病情。
　　“算了算了，一个队伍就一个队伍了，我就不信还打不赢了。”许清清摆摆手，“我和我朋友先去休息了，再见。”
　　陈梦茵：“再见。”
　　“走吧，喝水去，等会儿也要放学了。”陈梦茵同样流了一身汗，汗水黏哒哒的，有些难受。
　　甘甜的蜂蜜水滋润干渴的喉咙。
　　陈梦茵边喝水边抽出湿巾纸擦去额头和脖子上的汗水，“晚上去紫藤连廊那边吃饭？”
　　下了雨，室外的石椅石桌都是水，还不如绕点路去连廊下，起码干净很多。
　　谢芷柔点头：“好啊。”
　　“话说，为什么芷柔你都不流汗啊！”明明同样打了排球，运动量差不多的情况下，谢芷柔看起来清清爽爽的，汗都没流多少。
　　反观陈梦茵，脸颊红彤彤的，齐肩的头发变得凌乱，眼睛湿漉漉的，像条落水的小狗。
　　谢芷柔：“体质问题。”
　　陈梦茵：“……”
　　“集合——”吴锦华吹响口哨。
　　实验班的人排队站好，报数点名。
　　确认人都在了后，吴锦华没有纠结还剩几分钟才下课，直接让她们原地解散。
　　“老师万岁！”不知道谁喊了一嗓子，全班包括吴锦华在内都笑了。
　　吴锦华笑道：“去吃饭吧。”
　　实验班的同学呼啦啦散去，眨眼间全都跑光了。
　　陈梦茵牵着谢芷柔跟在人群后边走出体育馆。
　　雨后的天空布满了鱼鳞似的云朵，云朵被霞光染红，煞是好看。
　　地上的积水消了不少，陈梦茵走路也就随意了起来，她揪了片路边绿植的叶子，又蹲下来拿棍子捅慢吞吞的蜗牛。
　　还是谢芷柔看不下去了，拉着她站起来，往校门口走。
　　谢芷柔看着陈梦茵脏兮兮的爪子，恶狠狠道：“待会不洗手不准吃饭。”
　　陈梦茵乖巧点头：“知道啦。”
　　晚饭是粉蒸排骨、红烧茄子以及油豆腐包肉，因为下雨，阿姨还炖了老鸭汤，一口下去热乎乎的，舒服得要命。
　　陈梦茵吃着粉蒸排骨，排骨蒸得软烂香呼，一口咬下去，都不用太用力，骨头和肉自动分离。
　　下雨天，紫藤连廊的紫藤花被雨水打掉了不少，木地板上零零散散躺了好多花瓣，上面到处是别人留下来的脚印。
　　陈梦茵吃完饭瘫在椅子上盯着其中几瓣花瓣发呆：“感觉这么吃下去，毕业后我得胖十斤。”
　　谢芷柔捏了捏陈梦茵瘦巴巴的手臂，说：“再胖十斤刚好，现在太瘦了。”
　　谢芷柔心想，陈梦茵还是太瘦了，抱在怀里总感觉她身上的骨头硌人，还是得再喂胖点，抱起来才舒服。
　　陈梦茵抬起手臂来回看了看，没觉得自己瘦啊。
　　她觉得谢芷柔才叫瘦呢，每次牵谢芷柔的手都不敢太用力，生怕弄疼了谢芷柔。
　　——得把芷柔/梦茵喂胖点。
　　两个互相觉得对方瘦的笨蛋如是想着。
　　【作者有话说】
　　配合默契的小情侣~


第8章 烤红薯
　　周末，陈梦茵难得睡到中午。
　　昨天晚上，李苒在陈梦茵上完晚自习回来后告诉陈梦茵，周六她要去参加单位组织的两天一夜游，让陈梦茵自己在家注意点安全，不要在外面玩得太晚。
　　陈梦茵满口答应。
　　只是说不能在外面玩太久，没说不能在家里玩太久，那她玩儿游戏机也没事的吧？
　　李苒仿佛看透了她的想法，淡淡道：“想熬夜玩游戏？等我回来你就死定了。”
　　陈梦茵讪讪一笑，把危险的想法收起来。
　　开玩笑，她还不想十八岁了还被自家老妈拿鞋底板抽屁股。
　　“哎，好无聊，不想做作业。”陈梦茵醒来后呈大字躺在床上不愿动弹。
　　她的手机就在她枕头边，但是由于谢芷柔去参加学习班了，发消息也不一定会回复，陈梦茵懒得摸手机出来玩。
　　“叮咚。”被放置的手机传来微信消息的声音。
　　陈梦茵长手一伸，拿起手机点开微信，她发小王雪玲约她出去烤红薯。
　　王雪玲：梦茵！带上你家芷柔来淮江露营区啊！我和清清打算去烤红薯[勾手指]
　　陈梦茵：芷柔去学习班了[比格多栋嗷叫.jpg]
　　陈梦茵：不过你们哪里来的红薯啊？
　　露营区是市政府考虑到附近的居民可能会到江边烧烤，为了方便管理干脆在淮江边划出一块地，专门供市民们烧烤或者露营用。
　　初中那会儿，学业相对比较轻松，陈梦茵经常会和朋友去露营区钓鱼和烧烤，在她钓鱼的时候，谢芷柔会在她身边坐在小板凳上，吹吹江风，看书。
　　王雪玲：清清她奶奶给的，说是红心的，能烤出蜜的那种[流口水.jpg]
　　王雪玲：哎呀妈呀，不愧是学霸，周六还要上学习班。
　　王雪玲：那你自己来吧，烤完了说不定你家芷柔也放学了，到时候你烤个红薯过去接她，多好啊！
　　陈梦茵不想承认，她看到王雪玲的提议后，可耻的心动了。
　　刚下学习班、肚子饿的芷柔看到她带来的烤红薯时，露出比红薯心还要甜蜜的笑容。
　　陈梦茵光是想象那画面，嘴角就疯狂上扬，抱着被子发出嘿嘿的痴笑。
　　陈梦茵：哎，那你们等我一下，我还没起床呢！
　　王雪玲：这都几点了==快点啊，别等我们都吃完了你才过来。
　　陈梦茵：给我十五分钟！[比格多栋冲刺.jpg]
　　陈梦茵放下手机，从床上爬起来，简单洗漱后走进厨房带了点饮料水果出门了。
　　她运气不错，门口还有共享电动车可以扫，虽然看起来有点脏，但是擦一下还可以忍受。
　　得益于最近下的几场雨，今天天气凉爽，江风吹来时，体弱一点的人估计还得披一件小外套才不至于觉得冷。
　　陈梦茵骑着电动车赶到露营区的时候，远远看到王雪玲和许清清坐在小马扎上，身前用来烤红薯的石头堆上还放了个烤网，整得有模有样的。
　　“不是吧，我以为能捡个现成的，怎么还没好啊？”陈梦茵停好车，拎着袋子一路小跑过去，王雪玲脸上沾了不少灰，说好的烤红薯连个影子也没看到。
　　王雪玲翻了个白眼：“你行你上，烤红薯哪有那么容易！”
　　陈梦茵厚颜无耻道：“我不会！”
　　王雪玲又翻了个白眼，从身边的包里掏出一袋棉花糖，扔给了陈梦茵，“烤棉花糖你总会了吧？”
　　陈梦茵坐在小马扎上，撕开棉花糖的包装，“清清有没有竹签，我待会烤棉花糖要用。”
　　许清清说：“等着。”转个身从她身边的包里掏啊掏，最后还真掏出了一把竹签递给陈梦茵，“给你，好好烤啊，别烤坏了，就这一包棉花糖。”
　　陈梦茵拍拍胸脯保证：“没问题。”
　　白白胖胖的棉花糖串成一串串被放在烤网上，炭火的温度激发出它香甜的味道，馋得人口水直流。
　　王雪玲拿棍子扒拉下面的红薯，避免长时间不翻面，有的地方没烤熟。
　　烤棉花糖实在有些无聊，陈梦茵时不时查看棉花糖的情况，开口问道：“你们怎么突然想要来烤红薯啊？”
　　许清清：“就无聊呗，正好我奶那儿有红薯，我就约着雪玲一起了，我们寻思着就两个人没意思啊，干脆喊上你和芷柔一起来，谁知道芷柔周六还要去学习班呢。”
　　王雪玲停下翻红薯的动作，煞有其事道：“学霸不愧是学霸啊，学无止境！我等佩服！”
　　陈梦茵回敬她一个白眼：“我家芷柔不去学习班也是妥妥的学霸！”
　　王雪玲：“……”
　　许清清：“……”
　　早知道不提芷柔了。
　　“对了，我刚刚就觉得奇怪，会考都考完了，你俩带着资料过来干嘛？”陈梦茵指着王雪玲脚边的资料说道。
　　王雪玲眼神变得飘忽不定，清了清嗓子说：“这不想着放在家里也没用，还占位置，不如拿出来发挥最后的余热，为我们的烤红薯事业添砖加瓦。”
　　陈梦茵震惊：“你拿来起火了？”
　　王雪玲理直气壮：“那怎么了，我这是在挖掘它们新的用处，找到它们人生新的价值懂不懂？”
　　陈梦茵：“…牛的，你下次能不能烤个英语的，我看看吃完用英语资料烤出来的红薯能不能提高我的英语水平。”
　　王雪玲无语：“有用的话要老师干嘛，大家都去烤红薯咯。”
　　拌嘴的功夫，棉花糖烤好了。
　　陈梦茵拿起其中一串，一口咬下去，棉花糖烤过的表面变得脆脆的，里面却柔软无比，吃进嘴里甜滋滋的。
　　“好甜。”陈梦茵吃不来太甜的东西，一串吃完，甜得她龇牙咧嘴的，急忙从带来的袋子里取出一瓶可乐，仰头喝了半罐。
　　陈梦茵心有余悸：“这玩意儿齁甜，吃一串得缓半天，这个甜度我估计也就芷柔会喜欢。”
　　吃烤棉花糖吃得挺欢的王雪玲＆许清清：……当她俩空气呗。
　　陈梦茵不知道她们在心里偷偷吐槽她，不过就算知道了也没关系，十几年来，她没少被王雪玲吐槽。
　　“我还带了点水果，吃点水果解解腻。”陈梦茵把带来的水果放在中间，自己拿了颗苹果咔嚓咔嚓啃起来了。
　　王雪玲拿了个芭乐啃，软糯香甜的红心芭乐咬一口，嘴里都是它的香味，“咱姨去哪里买的芭乐？挺好吃的啊。”
　　陈梦茵吃着苹果：“不知道哎，好像是单位同事送的吧，回去后我帮你问问？”
　　王雪玲：“好啊，我妈就爱吃红心芭乐，湖安这里买不到这么香的。”
　　许清清馋得也拿了个芭乐吃，果然如王雪玲所说的，又香又甜。
　　许清清：“你现在在实验班感觉怎么样？还习惯吗？”
　　陈梦茵笑笑：“挺好的呀，班里的同学都挺好相处的。我同桌叶思莹知道吧？就那天一块儿打排球的，挺好玩一小姑娘。”
　　“学习上有不懂的，芷柔晚自习会过来帮我理思路，哎呀，你们都不知道，晚自习我俩坐一块儿，学习效率忒高，咔咔几下作业就做完了。”想起晚自习和谢芷柔同桌的美好时光，陈梦茵笑得甜蜜。
　　提起谢芷柔，陈梦茵打开了话匣子，丝毫不顾王雪玲和许清清的死活，滔滔不绝讲起了她和谢芷柔的甜蜜趣事。
　　王雪玲和许清清对视一眼，纷纷从对方眼里看到痛苦和无奈。
　　王雪玲：我当初怎么会因为担心陈梦茵这个狗、东西适应不了新班级而约她出来烤红薯呢？
　　许清清：别说了，我和她上过体育课不还屁颠屁颠过来了！早知道待家里写作业了！
　　“哎？你们两个怎么不说话，都是我在说啊！”　陈梦茵说得口干舌燥，咕噜咕噜又是半罐可乐下肚。
　　王雪玲扒拉出烤好的红薯：“呵呵，看你说得怪激动的，没好意思打断你。红薯烤好了，你们吃吃看，好吃的话再烤一波，正好让梦茵带走。”
　　陈梦茵抽出纸巾小心包裹刚烤好的红薯：“嘶——烫烫烫！”
　　许清清又抽了几张纸给她：“哎呀，多包几张啊，当自己练过铁砂掌呢！”
　　陈梦茵拿烫红的指尖揉搓着自己冰凉的耳尖降温，“我寻思着两张够用呢。”
　　王雪玲翻了今天不知道第几个白眼说：“对，你寻思，然后给自己的手烫成猪蹄。”
　　“嘿嘿，意外意外。”陈梦茵剥开烤得焦黑的红薯皮露出里面橙红油亮的芯，光看这芯不用吃都能知道味道绝对很赞。
　　陈梦茵对着芯吹了吹，然后小心咬了一口，甜而不腻的味道令她眼睛一亮，“好吃哎，又甜又软，还不会腻。”
　　许清清吃得嘴边沾了灰都顾不上擦掉，“是好吃，待会多烤几个，我带回家给我奶吃。”
　　王雪玲：“成啊，反正还有好几个呢。”
　　第二波红薯烤好已是下午四点多，王雪玲把烤好的红薯装在袋子里递给陈梦茵，“喏，这个给你，你现在过去学习班应该差不多下课了。”
　　陈梦茵接过袋子：“谢了啊，我帮你们收拾了再走吧。”
　　许清清连忙阻止了她：“别别别，我们还想继续待会儿呢，你先走吧。”
　　王雪玲也说：“是啊，时间还早，我俩想欣赏会儿江景再走。”
　　陈梦茵不疑有他，“那行，我先走了啊，辛苦你们收拾东西了。”
　　王雪玲：“没事儿，出来玩怕什么辛苦，你快走吧，小心赶不上趟。”
　　互相道别后，陈梦茵拎着袋子扫了辆电动车骑往学校。
　　谢芷柔上的学习班就在学校附近，下午上到五点下课，陈梦茵到学习班楼下的时候距离五点还差几分钟，她拿出手机给谢芷柔发了消息，告诉谢芷柔她在楼下榕树这边等她。
　　没想到消息刚发出去，谢芷柔的消息也跟着过来了。
　　谢芷柔：好。
　　陈梦茵看着消息乐不可支，乖乖，学霸上课也摸鱼回她消息呀~
　　【作者有话说】
　　本章芷柔虽然没有出场，但存在感极强哈哈哈
　　王雪玲＆许清清：我真该死啊！为什么会觉得梦茵会适应不了新班级呢！
　　哈哈哈猜猜为什么王雪玲和许清清不一起走[狗头]


第9章 周六晚上
　　谢芷柔从学习班出来时，榕树下等她下课的陈梦茵正蹲在地上拿着不知从哪里捡来的棍子，在地上戳来戳去，仿佛要在树下戳出三室一厅。
　　她走上前，还没开口喊陈梦茵，蹲在地上的人似有所感，抬起头，看到是她后，露出灿烂的笑。
　　“呀，你终于来啦！”陈梦茵丢掉手里的棍子站起身拍拍灰尘走上前，“我给你带了烤红薯呀，你先吃一个垫垫肚子，我们再去吃晚饭好不好？”
　　“好啊。”谢芷柔露出陈梦茵口中说的“比红薯心还要甜蜜”的笑，两个小梨涡可爱得犯规。
　　被可爱到的陈梦茵先是缓了几秒才恢复正常，随后像只护食的小狗，警惕地环顾四周，发现只有自己看到谢芷柔的笑容后，悄悄松了口气。
　　她家芷柔不笑就已经够受欢迎的了，再让别人看到这个笑那还得了！
　　谢芷柔疑惑地看着陈梦茵：“怎么啦？”
　　陈梦茵不敢让谢芷柔知道她心里想的，连忙摇头：“没什么啦，我们去长椅那边坐着吃吧！”
　　谢芷柔知道陈梦茵在撒谎，不过谢芷柔不打算拆穿她，反正到最后她总会知道陈梦茵瞒了她什么事。
　　袋子里的红薯没有刚烤出来那么烫，但陈梦茵还是怕烫着谢芷柔，她抽出纸巾小心包好，撕掉没被纸巾包住的红薯皮，露出橙红的芯，然后递给谢芷柔。
　　谢芷柔小声道谢接过红薯，咬了一口，软糯的红薯甜滋滋的，香甜的味道很好地抚慰了她饿了一下午的肚子。
　　陈梦茵坐在长椅上，两条大长腿无处安放只好岔开来，脚掌对着脚掌，她看着头顶被夕阳染红的榕树叶，风吹过，橘红色的光穿过树叶照在她脸上，投下斑驳的光影。
　　她转过头去看谢芷柔，斑驳的光影投下谢芷柔身上，喜欢甜食的某人吃得一脸满足，就好像她在吃的不是普通的烤红薯，而是什么珍稀的甜品。
　　陈梦茵笑笑：“好吃吧？我吃的时候就在想，你肯定会喜欢的。”
　　谢芷柔点点头，红薯的个头不大，但是味道很好，吃完一个有点意犹未尽。
　　刚吃完红薯的手有些黏，陈梦茵知道谢芷柔爱干净，所以在和王雪玲道别前顺走了她一包没用过的湿纸巾，此时她献宝似的从兜里掏出湿纸巾，然后抓过谢芷柔的手一点一点擦去她残留在指尖的黏腻汁水。
　　谢芷柔对此习以为常，她看着陈梦茵认真擦拭手指的脸，说：“怎么突然想要吃烤红薯了？”
　　陈梦茵仔细检查谢芷柔手指，确认都擦拭干净后说：“是雪玲和清清啦，她们发消息约我们烤红薯，但是你在学习班嘛，我就自己去了。”
　　“对啦，我听说附近新开了一间日料店，味道好像还不错，你不是喜欢吃生鱼片吗？我们晚饭去那吃？”
　　“好啊，正好我肚子饿了。”谢芷柔没有收回手，而是顺势握住陈梦茵的手牵她站起来。
　　陈梦茵笑得甜甜的：“嗯嗯，那家店不远，我们走路过去吧。”
　　谢芷柔轻声道：“好。”
　　黄昏将近，临江路的路灯还没亮，反倒是缠绕在羊蹄甲上的小灯泡一闪一闪的，显得有点喜庆。
　　两人踩着夕阳往前走，影子在身后拉得老长。
　　“今天这个学习班你觉得怎么样，明天还要来吗？”陈梦茵幼稚地踩着谢芷柔的影子，一蹦一蹦的，像只小兔子。
　　谢芷柔声音柔柔的，但说出来的话却冰冷无情：“不去。”
　　陈梦茵好奇了，也不踩影子了，大步跨到谢芷柔身边，问道：“为啥？”
　　谢芷柔歪着头看她，说：“感觉不如学校老师，浪费时间。”
　　陈梦茵大笑：“哈哈哈，还好学习班的老师不知道，不然该哭了。”
　　谢芷柔耸耸肩：“我说实话呢。”
　　陈梦茵再次大笑，又走了一会儿，她说的那个日料店到了。
　　此时还不到六点，店里几乎坐满了人，陈梦茵庆幸自己在谢芷柔还未下课前提前预约了位置，否则这会儿来也只能坐在门口等叫号。
　　进店报了预留的手机号以及名字后，服务员领着她们来到里面的小包间。
　　陈梦茵盘腿坐下和谢芷柔凑在一起看菜单，两人嘀*嘀咕咕商量了一番，最后点了平时经常点的，顺便试试看店里的招牌。
　　等菜的间隙，陈梦茵倒了杯茶，说：“今晚去我家住吗？我妈单位组织了团建，今晚不回来，你来陪我呗。”
　　谢芷柔喝着茶：“好啊，阿姨单位去哪里玩啊？”
　　“好像去桂林了吧，我妈没细说。”服务员拉开了包间的门，小心地将一叠叠刺身和寿司放在桌上，陈梦茵夹了片三文鱼沾了沾酱料，边吃边说道：“唔，这个三文鱼品质还可以，就是芥末好呛啊>_<！”
　　陈梦茵被芥末呛得泪眼汪汪，粉嫩的舌头伸在外面，就算是拿手扇风也止不住从鼻腔传来的辛辣感。
　　谢芷柔好笑不已，递了杯茶给她去去味道，说：“吃不了芥末还沾那么多下，我去问问她们有没有山葵吧。”
　　陈梦茵一把拉住正要起身的谢芷柔，说：“不用不用，下次我少沾一点就成，你专心吃饭。”
　　谢芷柔看着她辣红的眼角，迟疑道：“真不用？”
　　陈梦茵斩钉截铁：“真不用，我就是一时没有防备，下次就不会了。”
　　听她这么说，谢芷柔只好歇了心思，重新拿起筷子吃饭。
　　两人边吃边聊天，陈梦茵夹了一筷甜虾说这玩意儿拿来做捞汁比生吃好吃多了，谢芷柔听了说她暴遣天物，再好吃的刺身送到她嘴边，她也只会做成捞汁的。
　　“啊，好饱。”陈梦茵双手撑在地板上，整个身体向后仰，“最后不应该加那份拉面的，感觉胃里的东西都快顶到我喉咙了。”
　　谢芷柔无奈：“下次别吃太多，对胃不好。”
　　陈梦茵有气无力：“Yesma’am——”
　　“你啊，嘴上答应得好好的，下次还是这么干。”谢芷柔叹气，她家小青梅什么德性她最是了解，光答应不改正呀！
　　陈梦茵傻笑，她就是喜欢吃东西嘛！越好吃的东西越是能给她提供好的情绪价值，所以碰上了合她胃口的，她总是忍不住多吃两口。
　　这次的刺身和寿司味道确实不错，以至于她吃得肚子浑溜圆，有点走不动道了。
　　谢芷柔对她圆圆的小肚子感到新奇，伸出食指戳了一下，软绵绵的，没忍住，又戳了一下。
　　一只修长的手突然握住她的手腕，谢芷柔抬头看，只见陈梦茵红着脸，小声说道：“别戳啦，痒。”
　　谢芷柔心头一软，握住陈梦茵软乎乎的手，和她十指相扣。
　　这个姿势过于暧昧，小小的包间里，空调似乎失去了制冷的功能，烫人的温度最先烤熟两人的脸颊，红着脸的她们不敢对视，却又舍不得松开交缠的手指。
　　最后还是谢芷柔率先转移了话题，假装无事发生，“我们回去吧，你作业还没写完吧？”
　　“啊——我不想做作业——”陈梦茵一下子从暧昧的氛围里脱离出来，哭唧唧趴在服务员清理过的桌子上，“我想去看电影呜呜呜……”
　　谢芷柔摸摸她毛茸茸的脑袋，安慰她：“今晚做完，明天就可以好好休息啦。”
　　陈梦茵也知道这个道理，但她就是想在吃完饭后和谢芷柔看场电影，因为这样看起来好像在约会一样。
　　“那你明天晚上陪我去看电影，不然我不起来啦！”陈梦茵仗着谢芷柔脾气好，理不直气也壮，要求她陪自己看电影。
　　谢芷柔岂有不答应的理由，笑眯眯同意了。
　　被顺毛的小狗消了气，摇着尾巴和谢芷柔散步回家了。
　　“我回家拿作业，你先回家等我？”谢芷柔拿出钥匙打开院子的铁门，陈梦茵听了摇头，说：“我跟你一起上去，上次想找你借本书，书名给忘了，我上去瞅一眼说不定就想起来了。”
　　谢芷柔笑道：“好啊。”
　　谢芷柔的家在陈梦茵隔壁，两家都是独立的别墅，格局上来说，她们家的布局是一样，但软装上，谢芷柔她家偏灰色系，冷冷清清的，看起来像是没人居住。
　　不像陈梦茵家，她妈妈李苒喜欢明亮系的装扮，她家沙发上的抱枕还是她妈妈自己缝的呢，虽然丑了点，但是处处充满着人情味。
　　陈梦茵来过谢芷柔家很多次，轻车熟路换上谢芷柔为她单独准备的拖鞋跟谢芷柔上了楼。
　　谢芷柔的卧室给人的感觉和她本人一样，推开门，入目是全白的家具，白色的书桌，白色的书柜，白色的床以及米白色的地毯。
　　“每次来你房间都觉得像样板房。”陈梦茵边吐槽边走到书柜前去找她想要看的书。
　　谢芷柔笑了笑，没有反驳。
　　她喜欢白色，当初在装修的时候她妈妈再三向她确认真的要全白吗，谢芷柔没有丝毫犹豫，指名就要白色的。
　　如今过了十多年，白色的家具仍旧崭新如初，看得谢芷柔心情大好。
　　谢芷柔将晚上要做的作业收到手提袋里，问：“我东西拿好了，你找到那本书了吗？”
　　陈梦茵站在书柜前，撑着下巴皱眉道：“嘶——没想起来，也没看到，算了，下次再来吧，反正晚上得做作业。”她哀怨地看向谢芷柔，控诉她的冷漠无情。
　　谢芷柔再次假装没看见，神情自若的拎起作业，说：“那我们走吧，你作业还差数学物理还有英语的没做呢。”
　　陈梦茵泪目：“怎么还有三科啊！”
　　谢芷柔摸摸她的头：“乖哦，只剩三科呢，很棒了。”
　　陈梦茵：T_T
　　【作者有话说】
　　[问号]听说新出了表情，但是我在后台怎么没看到？有几个新表情好可爱啊！本来还想用用看的……


第10章 过夜
　　谢芷柔洗完澡出来，陈梦茵还在算最后一道数学题。
　　她坐在书桌前，身体微微往前倾，齐肩的头发扎成小揪揪露出白皙修长的脖颈，身上还穿着今天出门时穿的那件五颜六色的T恤。
　　谢芷柔知道，这样的衣服在陈梦茵衣柜了起码还有五件。
　　她擦拭着带有水汽的头发，坐在陈梦茵旁边，看她写作业。
　　除了睡觉，陈梦茵很少有安静的时候。
　　听陈梦茵以前同班的同学说，即便是在上课，陈梦茵也没能闲下来，不是在回答老师问题的路上就是在和同桌说悄悄话时被老师抓了个正着，罚她站起来回答问题。
　　谢芷柔抵着下巴看陈梦茵认真做题的侧脸，只觉得自家小青梅哪哪都好，遇到难题时还会皱着眉头露出一些非常可爱的小表情。
　　谢芷柔舔了舔嘴唇，她有点想亲上去怎么办？
　　做题中的陈梦茵自然不知道一臂距离外的谢芷柔想要和啃她嘴儿，等到她算完最后一个步骤得出答案，抬起头转动僵硬的肩膀时才发现谢芷柔正坐在她身边，笑吟吟看着她。
　　那个平日里梳妆整齐，气质清冷疏远的人散乱着头发坐在她床上，头顶柔和的灯光打在谢芷柔脸上，淡化了她眉眼间的清冷，增添了一抹微不可见的温柔。
　　神走了下来，对她露出微笑。
　　陈梦茵看呆了。
　　她一直知道谢芷柔好看，也知道学校里有很多人喜欢谢芷柔，但碍于谢芷柔总是冷着一张好看的脸，不太和别人说话，所以很少有人真的和她告白。
　　当时陈梦茵庆幸，还好她家芷柔温柔的一面只对她展示，否则追谢芷柔的人不得从教学楼排到学校门口了？那她竞争对手也太多了吧！
　　然而今天，看着谢芷柔穿着她的睡衣坐在她床上，脸上不再是对外人竖起的冰冷表情，她在笑，眉眼弯弯的，那两个令陈梦茵又爱又恨的小梨涡在脸颊若隐若现。
　　陈梦茵忽然明白了。
　　她没必要和其他人竞争，因为从一开始，那些人就已经输给她了，早在不知道什么时候，陈梦茵就已经拥有了最真实的谢芷柔。
　　是她赢了。
　　“做作业做懵了？”谢芷柔的手在陈梦茵眼前挥了挥，试图唤回她的神智。
　　发懵的陈梦茵下意识握住谢芷柔的手腕。
　　好细，她真的有认真吃饭吗？
　　“怎么呆呆傻傻的，也没发烧啊？”谢芷柔伸出没被抓住的另外一只手试陈梦茵额头的温度，温热的触感告诉她，陈梦茵此时的体温是正常的，没有发烧。
　　陈梦茵被额头传来冰凉的触感惊醒，她看着被自己握住的手腕又抬头看了一眼满脸疑惑的谢芷柔，连忙松开手，磕磕绊绊地说：“没、没什么，你怎么不把头发吹一下？房间里开了空调，不吹头发会头痛的……”
　　谢芷柔轻声道：“我怕吵到你做题。”
　　陈梦茵：……
　　完蛋，罪恶感它袭击了我。
　　“那、那要不，我来帮你吹？”陈梦茵话刚说完就有些后悔了。
　　啊啊啊给自己暗恋对象吹头发会不会对心脏不太好啊？？
　　她想收回刚才那句话，当做是在开玩笑，然而谢芷柔没有给她机会，笑笑说：“好啊。”
　　这下陈梦茵骑虎难下了，她看着谢芷柔乖乖坐着，脸上隐约带着期待的神情。
　　陈梦茵想起来，她们已经很少会为彼此吹头发了，小时候她还会闹着要帮谢芷柔扎头发呢。
　　后来陈梦茵对谢芷柔有了不可告人的想法，每次亲密的触碰她都会不可避免的脸红，她已经没办法像小时候那样，心无旁骛的为谢芷柔梳发了。
　　她怕谢芷柔发现了她的秘密。
　　陈梦茵勉强维持着平静，让自己看起来不那么激动，说“我去拿吹风机！”
　　吹风机就放在浴室的柜子里，陈梦茵拿着吹风机，脱掉拖鞋，跪在床上给谢芷柔吹头发。
　　谢芷柔的头发很软，握在手上有种轻飘飘的感觉，手指穿过发丝配合着吹风机拨动头发，柔顺的长发被吹成黑色的海浪，轻轻拍打在陈梦茵的手臂上，带来一丝丝的痒。
　　“芷柔的头发留了几年了？”陈梦茵小心捧起一缕谢芷柔的发丝，柔顺的手感令她有些爱不释手。
　　谢芷柔任由陈梦茵抚摸她的头发，说：“应该有五年了。”
　　陈梦茵惊讶：“竟然有这么久了？”
　　她知道谢芷柔一直有在留头发，但没想到这一留竟然有五年那么久了。
　　陈梦茵问她：“怎么想着留这么长？”
　　谢芷柔没有马上回答她。
　　为什么会留长呢？其实谢芷柔也没有答案。
　　好像是某一天，她和陈梦茵坐在客厅看电视，电视里正好播到一条洗发水的广告，当时的陈梦茵对着电视里长发飘飘的明星随口说了句，好漂亮的头发啊。
　　从那之后，谢芷柔路过镜子总会下意识去看自己的头发，想着为什么还不长长，为什么还不够漂亮。
　　“我也忘了。”谢芷柔不打算告诉陈梦茵这件事，一来陈梦茵可能早就忘记当年随口一说的话，二来，谢芷柔不想吓跑陈梦茵，一切顺其自然吧，但她还是忍不住问了一句好看吗。
　　陈梦茵关掉吹风机，笑笑：“好看啊，我还没见过有比你好看的头发呢。”
　　谢芷柔心中关押多年的野兽在这一刻得到了满足，它轻轻闭上眼睛，蛰伏在角落里。
　　谢芷柔心情愉悦：“时间不早了，你快去洗澡吧，明天不是还要和我去看电影吗？”
　　陈梦茵笑着和她说：“那我去洗澡啦，你要是觉得无聊可以拿我的游戏机来玩。”
　　谢芷柔点点头，不过她没玩游戏机，而是拿起从家里带过来的书看了起来。
　　因此当陈梦茵洗完澡出来时，她家学霸青梅正靠在床头看陈梦茵这辈子如果不是学校要求绝不会打开的大块头。
　　“周六就不要看这么严肃的东西了！应该好好放松自己！”陈梦茵上前抢走了谢芷柔手里的书，随手从桌上拿了张写过的卷子当做书签夹在里面，“没收，我们老陈家拒绝被加班文化入侵。”
　　谢芷柔没有阻止陈梦茵，反而顺着陈梦茵的意，笑着道歉，“对不起，我错了。”
　　陈梦茵眼珠子咕噜噜转，坏笑：“光道歉没用，你得陪我玩游戏。”
　　她想和谢芷柔玩双人游戏好久了，可惜谢芷柔很少玩游戏，陈梦茵买回来的双人游戏都放在角落里落灰了。
　　谢芷柔：“可以啊，不过有个问题，我们有两个人，但是你只有一个游戏手柄。”
　　陈梦茵大惊失色，抓狂道：“不是吧，我竟然把这么重要的事情忘记了！？不行，我们现在就去你家，去拿你的游戏手柄。”
　　“早知道在家里多备一个手柄了……”
　　谢芷柔连忙伸手抓住真的想要出门的陈梦茵，她说：“别去了，都十点多了，我帮你吹头发，吹完睡觉。”
　　陈梦茵：“嘤。”
　　谢芷柔不为所动：“过来。”
　　陈梦茵已经听习惯了谢芷柔的命令，比起大脑，她的身体更先一步走到谢芷柔身前，乖乖坐在床沿边，等谢芷柔为她吹头发。
　　吹风机的声音再次在房间里响起，谢芷柔轻轻拨动陈梦茵的头发，方便头发更快吹干。
　　陈梦茵的头发是沙发，摸起来有些粗，她的头发吹到后面，全都蓬起来了，像只愤怒的小鸟。
　　谢芷柔忍着笑意，关掉吹风机，摸摸她毛茸茸的脑袋，“到床上等我。”
　　陈梦茵乖乖爬到床上，躺在里面等她。
　　她有点紧张，明明之前睡过无数次了，今晚不知道为什么，陈梦茵总感觉好像有哪里不一样，但她又琢磨不出个所以然来，只好乖乖听谢芷柔的话，躺在被窝里等她。
　　等谢芷柔放好吹风机，关完灯准备上床时，她家小青梅缩在被子里，露出一双大眼睛，眼巴巴看着她。
　　“我们明天早上去吃早茶好不好？然后去逛街买衣服，下午去看电影。”谢芷柔掀开被子躺进去，她家小青梅在她耳边轻声说着明天要做的事情，全然不见一点睡意。
　　谢芷柔转过身和她面对面聊天。
　　“嗯，早茶不要去临江路那家，不好吃。”
　　陈梦茵小声笑了，上次她约了谢芷柔去临江路新开的早茶餐厅吃饭，结果不好吃也就算了，价格还死贵死贵的，吃得两人一阵无语，发誓再也不去了。
　　原以为谢芷柔已经忘了这事，没想到她竟然还记得，甚至不忘提醒她不要去。
　　陈梦茵轻声道：“我们不去那。”
　　谢芷柔望着陈梦茵含着笑意的眼眸，嗯了一声。
　　“我们今天已经吃过日料了，明天晚上去吃烤肉好不好？”听到陈梦茵这句话，谢芷柔没忍住，笑了。
　　她家小青梅果然还是喜欢烤肉火锅这种味道重一点的食物，也是难为梦茵今天陪她吃了一顿清淡寡味的日料了。
　　谢芷柔笑笑：“都听你的。”
　　陈梦茵望着她的眼睛：“你对我真好。”
　　还会对你更好的。谢芷柔抚摸着陈梦茵的脸颊，缩在被窝里的人下意识蹭了蹭她的掌心，露出依赖的神情。
　　谢芷柔摩挲她的眼角，轻声哄道：“睡吧。”
　　明明还没到陈梦茵平时睡觉的时间，然而在谢芷柔的抚摸下，陈梦茵缓缓闭上眼睛，慢慢陷入睡眠。
　　直到陈梦茵呼吸变得平缓绵长，谢芷柔才停下抚摸的动作，轻柔地将陈梦茵抱在怀里，在她额头落下一吻。
　　晚安，梦茵。
　　【作者有话说】
　　[求求你了]在修改前文，目前修改完前两章了，晚上试着把第三章 也修好。


第11章 约会
　　第二天，陈梦茵起了个大早。
　　今天她们要去的茶楼在本地小有名气，附近许多退休的阿姨叔叔喜欢有事没事穿着拖鞋去茶楼吃早茶，陈梦茵之前和谢芷柔来过几次，味道很不错。
　　两人换好衣服，出门前陈梦茵从玄关架子上取下一个挎包，里面装了纸巾和一些夏天常用的东西，以备不时之需。
　　陈梦茵站在玄关等谢芷柔整理凉鞋的绑带，她拿出手机看了一眼公交车的路线说道：“最近的一辆公交车距离我们一个站点的距离了，现在出去刚刚好。”
　　谢芷柔绑完最后一根绑带后站起来：“那我们走吧。”
　　出了门，门外的太阳开始展露出张牙舞爪的样子了，阳光晒在身上微微发烫，陈梦茵撑开伞，把阳光挡在伞外，和谢芷柔贴在一起，走到公交车站点亭子里。
　　有了站点亭子的遮挡，陈梦茵收起伞放进挎包里。
　　等公交车的时候，陈梦茵踢了踢脚边的小石子，抱怨道：“这天气也是见鬼了，大早上就晒得要死，我都不敢想中午得有多热。”
　　谢芷柔安慰她：“再过三个月就好了。”
　　陈梦茵崩溃：“还要三个月啊——”
　　说话间，21路公交车来了，陈梦茵让谢芷柔先上车，自己在她后面刷卡付钱。
　　周末早上的公交车人不是很多，陈梦茵和谢芷柔坐在后排，公交车缓缓启动。
　　两边的景色不断向后倒退，阳光被羊蹄甲的树叶拦截成细碎的金子洒在路面上，偶尔有一两缕阳光照在陈梦茵脸上，又一闪而过。
　　到站了。
　　陈梦茵带着谢芷柔走上茶楼二楼，二楼的人不多，就是窗边的位置都被人占了，陈梦茵选其他位置坐下。
　　“哎呀，人好多，窗户边都没位子了。”陈梦茵小声嘀咕，一边拿过菜单点菜：“这次不喝菊花茶了，来点铁观音吧。”
　　“虾饺，红米肠，凤爪，叉烧包，萝卜糕，蛋挞，还有什么？”
　　谢芷柔想了想，又添加了两三道菜，两人这才收手。
　　陈梦茵把勾好的菜单拿给服务员，没过多久，服务员先送来茶叶和一壶热水，陈梦茵接过热水先把茶杯烫了一遍，这才撕开茶叶的包装开始泡茶。
　　第一泡茶是不喝的。陈梦茵倒掉刚冲的茶，等到第二泡茶才倒在谢芷柔的茶杯里。
　　一杯茶下肚，服务员送来了几样茶点。
　　谢芷柔发现里面有份虾饺和之前点的不一样，虾饺上面点缀了一片黑松露。
　　陈梦茵对上谢芷柔好奇的目光，笑了笑：“看到有新品，试试看好不好吃，听说这个好像不沾酱油会更好吃一点，试试看？”
　　谢芷柔点点头，夹了一个虾饺小心咬了一口。
　　加了黑松露的虾饺有一种独特的菌香，仔细品尝还能吃到切成碎末的黑松露，味道说不上不好，只是谢芷柔有些吃不习惯。
　　陈梦茵一直在观察谢芷柔的表情，刚吃了一口虾饺的谢芷柔抿了抿嘴唇，嘴角向下压着，看得出来，黑松露虾饺并不符合谢芷柔的口味。
　　谢芷柔本想接着把还没吃完的虾饺继续吃完，结果陈梦茵夺过她吃了一半的虾饺说：“不喜欢就不要勉强自己啦。”
　　陈梦茵把吃了一半的虾饺放进嘴里嚼了嚼，黑松露特有的菌香熏得她也有点受不了，她皱着眉头吃完这半个。
　　“哇，该说不说，这个味道还真独特啊！”陈梦茵咽下最后一口，抓过铁观音猛灌了一口后，嫌弃地吐了吐舌头，蒸笼里还有两只虾饺，但是陈梦茵这会儿已经被打败了，准备向两位长官投降。
　　谢芷柔夹了一块红米肠放到她碗里：“吃点其他的去去味道吧。”
　　陈梦茵点点头：“嗯嗯。”
　　美味的红米肠拯救了被黑松露袭击的味蕾，两人很快恢复了食欲，说说笑笑，一点点把桌上的茶点吃完。
　　陈梦茵喝完最后一杯茶，长长地舒了一口气。
　　她吃到后面又加了几道茶点，这个好吃那个好吃，最后把自己吃撑到坐不起来，只能瘫在椅子上挺尸。
　　“晕碳了。”陈梦茵手掌放在微微隆起的肚子上，过多摄入碳水以至于她现在有些犯困，只想瘫着不想动弹。
　　谢芷柔心疼她，找服务员又要了一壶茶，倒给陈梦茵喝，“喝杯茶，有益消化。”
　　陈梦茵乖乖坐起来，喝了一杯。
　　“这壶茶喝完陪我去逛逛乐高呗，然后我们再去买点衣服，怎么样？”陈梦茵说。
　　谢芷柔喝着茶，没有反对。
　　两人从茶楼出来时已是十点，陈梦茵撑着伞和谢芷柔慢悠悠散步消食。
　　“最近上映的电影里有个恐龙片，我们去看这部好不好？”陈梦茵每次看起来好像都在询问谢芷柔的意见，实则是仗着谢芷柔宠她，借着询问说出了自己想要的东西，而谢芷柔怎会不明白陈梦茵的小心思呢？
　　每次陈梦茵问她好不好的时候，谢芷柔都会在陈梦茵期待的眼神下，点头同意。
　　这次也不例外。
　　谢芷柔刚点头同意，陈梦茵笑得灿烂，张嘴就是一顿夸夸：“我就知道芷柔对我最好啦~”
　　谢芷柔浅笑没有说话。
　　两人来到乐高店，陈梦茵收起遮阳伞塞进包里推门而入。
　　琳琅满目的乐高摆放在架子上，陈梦茵看花了眼，只觉得自己来到了天堂。
　　“哇，塞尔达的乐高！”
　　“是对角巷哎~好想要啊。”
　　“好可爱的小恐龙啊，怎么办，每个都好想要。”
　　陈梦茵站在架子前，一时陷入了纠结。
　　她每个月的零花钱是固定的，除去日常吃喝，剩下的钱基本上都被她用来买游戏机卡带和乐高了，这个月她刚all了某个游戏的系列卡带，剩下的钱不够她all了刚才看上的所有乐高。
　　最主要的是，她待会还要和谢芷柔买衣服看电影吃饭！钱花光了她还怎么“约会”？
　　再三纠结下，陈梦茵最后选了一只小恐龙和马里奥的食人花积木。
　　因为拿着积木不方便逛街，陈梦茵和前台商量了后，留了地址和电话，让工作人员在工作日的时候送到她家门口。
　　“芷柔我们走吧，去里面的服装店看看有没有合适的衣服，我今年夏天还没买新的呢！”陈梦茵推开门准备离开，却听见谢芷柔说：“你在门口等我下，我马上就来。”
　　陈梦茵不疑有他，站在门口空调处等谢芷柔。
　　等了大概三分钟的时间，谢芷柔走了过来，“刚刚突然想起有件事忘记问店员了，我们走吧。”
　　陈梦茵再次推开门，问她：“什么事呀？”
　　谢芷柔面不改色的说：“之前在她们家买过一款乐高，里面漏了几块积木，刚刚问店员能不能给补。”
　　陈梦茵惊讶道：“然后呢，给补吗？要是不给补不就拼不了了？”
　　谢芷柔笑笑：“店员让我回去看看是哪个系列的，到时候出示付款记录她们帮我补。”
　　陈梦茵松了口气：“那就好。”
　　进了商城，两人直奔平时经常逛的那几家服装店。
　　陈梦茵对花花绿绿的衣服情有独钟，这次来服装店主要的目的也是为了收集没买过的颜色，在店员的热情推销下，陈梦茵买了好几件在谢芷柔看来没甚区别的衣服。
　　谢芷柔想起之前王雪玲调侃陈梦茵，说她这是把艺术生的颜料盒穿在身上了。
　　当时陈梦茵还不服气，说王雪玲没品。
　　现在想来，或许一开始，王雪玲说的就是对的。
　　“走吧，我们去其他家看看。”陈梦茵故技重施，在前台留下电话和住址，让工作人员在工作日的时候送到她家。
　　谢芷柔喜欢的风格和陈梦茵正好相反。
　　她喜欢简单的素色衣服。
　　通常她们两个买衣服都要在不同地方买，毕竟有卖陈梦茵喜欢的衣服的店基本上没有谢芷柔喜欢的款式，反之，有谢芷柔喜欢的款式的店，找不到陈梦茵喜欢的。
　　谢芷柔从衣架上取来两条裙子比对，一时拿不定主意，于是喊来到处溜溜达达的陈梦茵帮她做决定。
　　“梦茵，你觉得哪条比较合适？”
　　陈梦茵撑着个下巴思考，说实话，两条裙子都很适合谢芷柔，一条素净中透露出一股优雅，另外一条精致好看，适合谢芷柔在不同场合下穿。
　　“要不，你都试穿看看效果？”
　　“那我去试试，这件你先帮我拿着。”
　　谢芷柔拿走那条素净一些的裙子走进试衣间，陈梦茵在门口等她，可是等了好几分钟仍不见谢芷柔出来。
　　陈梦茵敲了敲门：“遇到麻烦了吗？”
　　试衣间的门推开了一小道门缝，谢芷柔的脸藏在阴影里，声音小小的：“嗯，拉链我拉不上去。”
　　陈梦茵不假思索：“要不我进去帮你？”
　　谢芷柔轻声道：“那就麻烦你了。”
　　门缝打开到足以让一个人通过，陈梦茵放下手里拿的衣服，闪身进到试衣间。
　　狭小的试衣间勉强挤下两个一米七的姑娘，陈梦茵进来后，后知后觉的害羞了起来，一双眼睛到处乱看，就是不去看谢芷柔。
　　好、好紧张啊……
　　两个人都没有说话，贴在一起的皮肤烫得吓人，陈梦茵甚至开始怀疑服装店里的空调是不是坏了，不然怎么能这么热？
　　“你、你不是说拉链拉不上吗？我帮你……”陈梦茵红着脸开口，她庆幸还好试衣间里灯光不是很亮，谢芷柔看不到她红成苹果的脸。
　　“嗯。”谢芷柔转过身，拨开头发露出白皙的后背。
　　好白啊……
　　陈梦茵咽了咽口水，手颤抖着捏住那小小的金属片，结果因为太过紧张，捏了好几次才成功捏住，她慢慢往上拉，直至白皙的后背被衣服盖住后，陈梦茵这才大吸一口气，松开了手。
　　“那个，拉链拉好了，我先出去了！”陈梦茵说完不等谢芷柔反应，打开试衣间的门冲了出去。
　　谢芷柔望着陈梦茵离开的背影，露出一抹极为浅淡的笑。
　　【作者有话说】
　　[捂脸笑哭]谁懂一个母胎单身的人写这章约会有多痛苦，疯狂度娘约会去哪里玩，然后还要结合咱们梦茵和芷柔的性格去制定约会的计划（跪下）
　　ps，今天吃到了今年的第一块西瓜，脆甜脆甜的~


第12章 约会2
　　最后那两条裙子都被谢芷柔买下来了。
　　买完衣服后，陈梦茵肚子里吃下去的茶点早消化得差不多了，她和谢芷柔商量着中午吃什么，还没商量出来呢，就被眼前排队的场面吓了一跳。
　　完蛋，把今天是周末这件事给忘了。
　　饭点时分，商场里口碑不错的餐厅几乎是人满为患，有的店门口甚至还排起了长长的队伍。
　　陈梦茵后退一小步，求助于身边的人：“芷柔你有什么想吃的吗？”
　　谢芷柔也无奈，两个人都逛街逛到忘记提前去吃饭了，看着到处都是人的餐厅，她顿时胃口全无。
　　陈梦茵察觉到谢芷柔的无奈，她想着要不干脆去其他地方吃饭，等电影快开场了再回来，可天气这么热，她又怕在空调房里进进出出，害谢芷柔中暑。
　　就在两人都苦恼不已的时候，突然，陈梦茵脑海里浮现了一个神奇的想法。
　　陈梦茵为这个想法感到好笑的同时觉得自己可真是个天才。
　　陈梦茵大笑：“芷柔吃面条不？”
　　谢芷柔难得没跟上陈梦茵的思路，疑惑地看着她：“嗯？”
　　陈梦茵朝她神秘一笑，随后一言不发的带她离开了三楼。
　　谢芷柔看着面前的面条有些恍惚，她没想到，陈梦茵说的面条竟然是KTV里的面条。
　　她以为陈梦茵是要带她去街边的小店里吃面条，正好她知道有一家面馆的味道不错，结果陈梦茵不走寻常路，转头带她走了电梯去五楼。
　　当谢芷柔被头顶的镭射灯和包厢里传来的摇滚乐的鼓点震在原地时，陈梦茵已经找前台开了个包厢，顺带点了两碗长寿面。
　　是的，长寿面。
　　KTV本身是不提供正餐的，只不过是来KTV过生日的顾客有点多，老板为了多赚点钱，推出了长寿面套餐，甚至你要蛋糕，只要钱到位，提前说也能给你整出来。
　　陈梦茵吸着面条说：“我听许清清她们说这家KTV提供面条，说是味道不错，正好电影还要一两个小时才开场呢，咱们吃完唱会儿歌就当做饭后运动了。”
　　“怎么不吃，放久了面会坨哦。”陈梦茵看到谢芷柔迟迟没有动筷，以为是不和她的口味，“不和胃口吗？”
　　“嗯？不。”谢芷柔回过神来，拆开筷子开始吃面，“只是没想到你这个面竟然是来KTV吃。”
　　陈梦茵听罢，乐得不行。
　　她笑着说：“你别说，我自己都觉得很神奇，不过味道确实还不赖，清淡爽口，不会很咸。”
　　这一点谢芷柔很同意。
　　鸡汤面撒了点葱花，汤头里似乎加了一点麻油，味道多了一份麻油的醇厚。
　　难得的是它的面条用的不是那种超市买来的挂面，是手擀面，口感很筋道，就着鲜香清淡的鸡汤，吃起来还是很不错的。
　　吃完面条，陈梦茵喊来服务员收走碗筷，然后坐在点歌机前面开始点歌。
　　陈梦茵问：“芷柔你有什么想唱的没有？”
　　谢芷柔靠了过来，下巴抵在陈梦茵肩膀上，她的呼吸轻轻扫过陈梦的耳尖，带着温热的痒：“这几首吧。”
　　陈梦茵一时僵住了。
　　她感受到谢芷柔柔软的身体轻轻贴上她的后背，温热的体温穿过薄薄的衬衫渗透过来，烫得她脊背发麻，像是被一团火抱在怀里。
　　她还闻到了淡淡的铃兰花香。
　　好近，好香。
　　芷柔以前也用过香水吗？陈梦茵脑子里一片浆糊，开始胡思乱想了。
　　谢芷柔点完歌发现陈梦茵还坐在点歌机前一动不动，于是暂停了歌曲，伸出手掌在她眼前来回晃动：“回神了。”
　　陈梦茵如梦初醒：“哦……”
　　谢芷柔担忧道：“身体不舒服？要不要回去休息？”
　　陈梦茵连忙否定：“没有，就是吃完又晕碳了。”
　　她指了指被暂停的歌曲：“你唱给我听，我就不犯困啦。”
　　谢芷柔拿过桌上的话筒，坐在她身边：“那你得和我一起。”
　　她修长的手指点了点上面的“情歌”二字。
　　陈梦茵这才反应过来，第一首歌是她点的情歌对唱。
　　她拿起话筒，按下播放键。
　　活泼轻快的曲子随即响起，陈梦茵侧过脑袋偷偷观察谢芷柔的表情，被她偷看的人望着屏幕，好看的眼睛映照着包厢里五彩的灯光，恍惚间，陈梦茵以为自己在谢芷柔眼睛里看到了宇宙。
　　歌，缓缓的播放。
　　当谢芷柔清冷的声音响起时，陈梦茵这才收起思绪，聆听着谢芷柔的歌声，等待*前方屏幕上出现属于她的歌词。
　　“一二三，牵着手，四五六，抬起头。”
　　谢芷柔牵起陈梦茵的手转过头和她对视。
　　“七八九，我们私奔到月球。”
　　十指相扣的瞬间，陈梦茵仿佛被按下暂停键，只能傻傻看着近在咫尺的谢芷柔，看她眉眼含笑，看她一点一点靠近自己。
　　“靠近你，怎么突然两个人，都词穷。”
　　“让心跳，象是野火燎原般，的汹涌。”
　　当谢芷柔唱完这两句时，两人之间的距离已经近到陈梦茵能看清谢芷柔有多少根睫毛，她们的鼻尖顶在一起，连呼吸分不清是谁的。
　　她们的嘴唇贴得很近，陈梦茵隐约感觉到自己的嘴唇似乎被轻轻碰了一下，就在她以为谢芷柔要吻过来时，包厢的门被打开了。
　　陈梦茵听到动静后手忙脚乱的推开谢芷柔，低着头扣了扣话筒上的布质网罩，假装无事发生。
　　服务员送来了一扎可乐，说是今天做活动，免费送给来唱歌的客人，对方放下可乐，关上门又走了。
　　陈梦茵呼吸急促的捂住险些因害羞过度而爆破的心脏。
　　服务员如果没来的话，她刚刚是不是会和芷柔亲嘴儿了？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊服务员为什么突然要来啊！？就不能等她们亲完嘴再来吗？
　　不对，芷柔为什么要和她亲嘴啊……
　　啊啊啊她现在根本没有勇气去看芷柔啊啊啊啊……
　　就在陈梦茵内心不断尖叫的时候，一瓶冒着冷气的可乐贴在她滚烫的脸颊上，打断了她思绪。
　　谢芷柔红着脸轻声道：“喝点？”
　　陈梦茵同样红着一张脸接过那瓶冰可乐。
　　接下来的时间里，两个人都没怎么说话，一不小心对视上了，都会匆匆别过去，不去看彼此的眼睛。
　　“一靠近我，就让我，迷失了所有。”
　　陈梦茵没听过这首歌，但不妨碍她觉得谢芷柔唱好听。
　　她看着谢芷柔认真的侧脸，偷偷拿起手机，将这一幕拍了下。
　　包厢只订了两个小时，唱完歌后，陈梦茵和谢芷柔一前一后走向电梯。
　　自从那次接吻被服务员打断后，两人之间的氛围有股说不上来的尴尬。
　　想靠近却又害怕太过靠近。
　　陈梦茵咬着下嘴唇，不知道如何是好。
　　“别咬那么用力。”谢芷柔伸手抚摸陈梦茵被咬得泛白的下嘴唇，主动打破两人之间的沉默：“电影什么时候开始？”
　　陈梦茵被她的动作吓了一跳，愣愣的回答她的问题：“半小时后。”
　　谢芷柔轻笑：“我们先去影院门口等吧。”
　　陈梦茵连忙点头：“嗯嗯，我们走吧！”
　　这一次，她们不再一前一后了，陈梦茵走在谢芷柔的左手边，慢慢恢复之前的相处模式，笑着和她聊天。
　　周末来电影院看电影的人很多，陈梦茵让谢芷柔先找个位置坐下，自己去取爆米花和可乐。
　　“之前的前作我看过，剧情还不错，也不知道这部的剧情怎么样。”陈梦茵选的这部电影之前已经出过一部了，因为口碑和票房不错，所以又出了新的续集。
　　买票之前，陈梦茵只稍微搜了一下网上的评价，有好有坏，能给的参考不多。
　　“如果导演和编剧没变，应该不会差到哪里去。”谢芷柔向来对恐龙片不是很感兴趣，要不是陈梦茵约她来看，恐怕她这辈子都不会主动去看恐龙电影。
　　陈梦茵拿出手机看了下演员表，第二部的工作人员和演员都是原班人马，这样看来似乎还行？
　　“是不是该检票进场了？”谢芷柔看了眼时间，距离电影开始还剩十分钟的时间，周末来观影的人很多，检票口此时已经开始在排队了。
　　陈梦茵把两张票递给谢芷柔，自己拿着两杯可乐，抱起爆米花桶：“我们也去排队吧，检票就交给你啦。”
　　谢芷柔跟在她身后，朝着检票口前面的队伍走去。
　　检了票，两人走进影厅，黑暗的环境让陈梦茵不得不注意看着脚下，生怕一不小心在谢芷柔面前摔个屁股墩。
　　陈梦茵的票买在了中间靠后一点的座位，这个位置视野最好，票也是最难抢的，好在她当时运气不错，赶在被人买走之前抢到了。
　　“第八排第十五座……”陈梦茵小心分辨座位上的号码，“这时候恨不得自己是夜视眼。”
　　谢芷柔听到后，忍不住去想自家小青梅如果是夜视眼的话，眼睛会是什么样子的，随后被自己脑补的画面逗乐了。
　　“啊，找到了，芷柔你坐这边。”陈梦茵把最好的位置让给谢芷柔，自己抱着爆米花坐下，把可乐放在谢芷柔手边的饮料槽里。
　　两人刚坐下不久，电影开始了。
　　陈梦茵沉浸在精彩万分的恐龙世界里，时不时被惊险的剧情吓得小声惊呼，偶尔跟着一些无厘头的剧情笑出声来，这在谢芷柔眼里十分的可爱。
　　她看着陈梦茵认真的侧脸，笑了笑，终究是没打扰陈梦茵看电影。
　　下次吧，等到下次她再也不会让梦茵跑掉了。
　　【作者有话说】
　　[狗头叼玫瑰]我好坏，就差一点点


第13章 偷亲
　　两人回家后已经十点多了。
　　她们下午看完电影后去吃了烤肉，结果不小心吃多了，撑得难受，于是陈梦茵又带着谢芷柔到电玩城抓娃娃，两人离开电玩城的时候，陈梦茵拎着两大袋玩偶，不知道的还以为她是来进货的呢。
　　回去的路上，陈梦茵和谢芷柔在出租车上补了一觉，精神好了不少，至少不会哈欠连天了。
　　“嗯？我妈好像回来了。”陈梦茵家里一楼和二楼的灯都开着，她猜测估计是她出去团建的妈妈回来了，“今晚你在我家睡呗，反正我校服你也能穿。”
　　谢芷柔闻言转过头看了她好久，看得陈梦茵脸都快烧起来了，才点头同意。
　　往家里走的时候，陈梦茵迟钝的大脑慢慢反应过来了。
　　她今天差点和芷柔亲上，晚上她又邀请芷柔过夜，这、这这也太那个了吧……！
　　陈梦茵头脑风暴又要假装淡定的打开院子的门，她回到家里，李苒在客厅收拾行李，看到陈梦茵回来后，问她：“去哪浪啊，这个点才回来？”
　　陈梦茵放下玩偶，边脱鞋边说：“出去走走，妈你不会现在才到家吧？桂林好玩吗？”
　　“风景不错，就是累死我了，下次团建她们要再提出去玩我可不干了。”李苒说着，发现谢芷柔也在，笑着和她打招呼：“哎呀，芷柔也来了，今天梦茵没给你惹麻烦吧？”
　　谢芷柔轻笑：“没有的阿姨，今天梦茵很乖。”
　　陈梦茵扬起下巴，像只骄傲的小狗：“听见没，你女儿乖着呢！瞧，我还抓了这么多玩偶回来呢！”
　　“你房间都一堆玩偶了，这些要往哪里放？”李苒合上收拾干净的行李箱，白了自家女儿一眼后，提着行李箱上楼：“得了吧，要不是有芷柔在，我估计你这个点还回不来呢。”
　　“我冰箱里冰了西瓜，你俩洗个澡，下来吃点西瓜再去睡觉。”
　　陈梦茵心中默默吐槽，李女士，你口中的芷柔今天打算亲你家女儿呢。
　　“知道啦，芷柔你待会先洗吧，我去帮我妈搬行李箱。”陈梦茵和谢芷柔说完后，快步追上李苒，接过李苒手里的行李箱，吭哧吭哧扛到二楼。
　　谢芷柔跟在她们身后上了二楼。
　　“妈，我爸什么时候回来？”陈梦茵把行李箱放在李苒卧室里，一屁股坐在她床上，然后被李苒嫌弃她没洗澡，把她赶到一边的沙发上坐着。
　　李苒拍了拍被陈梦茵坐过的被子说：“半个月后吧，怎么了？”
　　陈梦茵瘫在沙发上：“没有啊，问问嘛，我发消息他都好久才回我。”
　　陈梦茵的爸爸陈林是刑警队的队长，前段时间陈林和局里的同事一起去帝都深造学习，也不知道是学习的地方要求收手机还是怎么的，陈梦茵的消息发出后总要隔好久才能收到陈林的回复。
　　李苒调侃她：“你爸嫌你烦呢，说吧，跟来我房间干嘛？平日里你早跑回自己房间了，哪有心思到我屋里聊天。”
　　陈梦茵的小心思一下子被她妈妈发现了，她也不觉得尴尬，狗腿似的蹭到她妈妈身边，帮她捏肩膀：“这不有些事想和李女士你商量一下嘛。”
　　李苒享受着陈梦茵的服务，淡淡道：“说吧。”
　　陈梦茵笑得谄媚：“妈，这个月的生活费能不能多给点，就这个数。”
　　她伸出两根手指在李苒面前晃了晃。
　　李苒觉得好笑，故意说：“两百啊，可以啊，待会转你微信。”
　　陈梦茵急了：“哎呀，不是两百，是那个，两千啦……”
　　李苒问她：“你要两千做什么？”
　　于是陈梦茵一五一十的把唐婧雪包圆了谢芷柔和她午晚饭的事告诉了李苒。
　　陈梦茵：“你知道的，我要是直接给钱，婧雪姨肯定是不收的，所以我想着要不就买点礼物送婧雪姨，总不能吃白食吧我。”
　　李苒听了觉得是这个道理，但她知道这两千块给了陈梦茵，肯定会被这丫头昧下个几百块钱去买游戏卡带，当即说道：“想法不错，不过这个不是你该考虑的，礼物的事我来处理就行，小孩子别想那么多，回去洗澡吃西瓜去吧。”
　　陈梦茵扒拉着李苒的手臂不肯走，可怜兮兮的看着她：“那生活费的事……”
　　李苒站起来，推着陈梦茵出去：“找你爸要去。”
　　话音未落，李苒嘭的把门关上了。
　　陈梦茵站在门口朝屋里头喊：“我爸那地儿真能收到消息吗？他都快一个星期没回我消息了！”
　　可惜她没能得到回答，因为屋里的李苒已经拿上睡衣洗澡去了。
　　陈梦茵又等了一会，没听见李苒的声音，猜到她可能洗澡去了，只好悻悻回自己的房间。
　　谢芷柔还在洗澡，陈梦茵坐在书桌前编辑要发给她爸爸的消息。
　　亲爱的陈林同志，您的女儿陈梦茵正在向您求救……
　　消息刚发出去，谢芷柔洗完澡出来了。
　　谢芷柔的皮肤本身就很白了，被热水浸润过后直接呈现出一种半透明的粉白，精致的锁骨上还残留了几滴没仔细擦去的水珠。
　　陈梦茵咽了咽口水，别过头尽量不去看她。
　　谢芷柔擦着头发：“地板我拖了，你要洗可以进去洗了。”
　　陈梦茵胡乱点头，从衣柜里拿出换洗的衣服冲进浴室。
　　她一边把睡衣挂起来一边回想刚刚看到的美人出浴图，顿时口干舌燥，心跳加快。
　　乖乖，刚洗完澡的芷柔未免太秀色可餐了。
　　陈梦茵胡思乱想的洗完澡，她从浴室出来的时候，谢芷柔手里拿了本书半靠在床头上，整个人昏昏欲睡。
　　陈梦茵小心翼翼的把书本从谢芷柔手里抽出来。
　　只是谢芷柔还是醒了过来，陈梦茵小声问她怎么不躺下来睡，谢芷柔揉了揉眼睛，露出一个让陈梦茵心头软软的表情：“我在等你呀。”
　　陈梦茵被她一句话撩得心头大乱，恨不得当场给谢芷柔跪下。
　　她磕磕绊绊道：“我、我吹个头发马上就好，你要不要，吃西瓜？”
　　谢芷柔摇摇头：“不了，明天再吃吧。”
　　“那你先睡，我待会就回来。”陈梦茵知道她困，没勉强她起来吃西瓜，自己拿了吹风机把头发吹干，熄了灯后轻手轻脚的走出房间。
　　她下到一楼，客厅的灯还没关，厨房的灯也是亮着的，陈梦茵走到厨房里，她妈妈李苒在切晚上冻好的西瓜，看到陈梦茵过来后，问她：“芷柔呢？怎么没跟你一块儿下来。”
　　“在睡觉呢。”陈梦茵拿起一块西瓜啃：“好甜。”
　　李苒瞥了她一眼：“下次别带芷柔出去玩太久，她身体没你好，夏天又热小心中暑了，你明天身上备点正气水，以防万一。”
　　陈梦茵把啃完的瓜皮扔进垃圾桶里，打开水龙头洗手：“嗯，知道啦，我现在去药箱里拿一瓶放书包里。”
　　“嗯，吃完西瓜去睡觉吧，明天还要上课呢。”李苒把切好的西瓜放回冰箱里。
　　陈梦茵抱了抱她妈妈：“妈妈晚安。”
　　“晚安。”李苒手上残留着西瓜的汁水，任由陈梦茵抱完她后，噔噔噔跑上楼回屋睡觉。
　　她洗完手，关了楼下所有的灯，回到二楼房间睡觉。
　　另一边，陈梦茵再度轻手轻脚回到房间里，连刷牙都是小心翼翼的，生怕把睡着了的谢芷柔吵醒。
　　她掀开被子，躺了进去。
　　房间里小夜灯灯光微弱，陈梦茵借助这微弱的光芒，静静看着沉睡的谢芷柔。
　　清醒时的谢芷柔面容清冷，像是二月里料峭的春风，又像还未完全融化的冬雪，触目皆是刺骨的寒意。
　　只有等到谢芷柔睡着后，那藏在春风里的暖阳才会渐渐从寒冰中露出一角，那是只有陈梦茵才看过的风景。
　　陈梦茵盯着谢芷柔那看起来格外柔软的嘴唇看，今天下午，她差一点就能和这双嘴唇亲上，如果没有那破坏气氛的服务员的话。
　　可是如果真的亲上了呢？她们之前的关系会发生变化吗？
　　又是为什么芷柔会想亲她，是因为当时气氛太好，歌词太过应景，还是说……
　　芷柔也喜欢她，就像她喜欢芷柔一样？
　　陈梦茵不知道答案，或许她心中有了答案，只是没有勇气去证实，她害怕失去谢芷柔，可她心中却又不甘只止步于朋友。
　　陈梦茵看着谢芷柔的睡颜一时气结，她在这儿又怕又恼的，罪魁祸首却睡得香甜，简直太不公平了。
　　她伸手戳了戳谢芷柔的脸颊，小声道：“既然如此，我要点补偿总不过分吧？不说话的话我就当你同意了哦。”
　　睡着的谢芷柔当然回答不了她。
　　陈梦茵等了一会儿没等到谢芷柔拒绝，喜滋滋凑上去，屏住呼吸飞快地在她脸颊上落下一个轻得不能再轻的吻。
　　亲完后，陈梦茵内心尖叫的缩进被子里，露出一双眼睛紧张地看着谢芷柔，就怕她突然睁开眼睛，质问她为什么偷亲她。
　　好在今天谢芷柔确实是累到了，既没有睁开眼睛，也没有质问她为什么偷亲，而是呼吸绵长，睡得又乖又香甜。
　　陈梦茵摸摸自己的嘴唇，心满意足睡着了。
　　【作者有话说】
　　只敢偷偷亲脸颊的小笨蛋呀[让我康康]520快乐，啾咪~


第14章 聚餐
　　第二天一早，谢芷柔穿戴整齐叫醒了还在赖床的陈梦茵。
　　陈梦茵昨晚睡着后做了一晚上乱七八糟的梦，一会儿梦见她还在KTV，那首唱到一半的歌没人在唱了，因为谢芷柔用嘴唇堵住了两个人的声音。
　　又一会儿她梦见她们两个在房间里玩游戏，玩着玩着，她和谢芷柔又亲到一块儿去了。
　　整宿的梦简直是她和谢芷柔的一百种接吻方式。
　　陈梦茵呆呆的坐在床上，思考着自己是不是对那个没来得及完成的吻太过在意，以至于梦里全是谢芷柔那双柔软的嘴唇。
　　“去刷牙吧，然后下去吃早饭。”谢芷柔亲了亲她的额头，催促陈梦茵去洗漱。
　　因为谢芷柔的动作太过稀疏平常，陈梦茵一时之间竟然没有觉得有什么不对，听话的下床洗漱去了。
　　直到她刷牙刷到一半，她才反应过来她刚刚被谢芷柔亲了额头。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊她刚刚是不是被亲了额头！？？
　　话说回来，芷柔的嘴唇好软啊啊啊啊……
　　陈梦茵摸了摸被亲过的额头，只见镜子里的她全然不见抵触之意，反而脸颊通红，眉眼含春。
　　她泼了捧冷水在脸上，试图降温并将脑海里胡思乱想的东西甩出去，可惜效果不大。
　　陈梦茵只要想到刚刚额头传来的柔软触感，她的脸就想有把火在烧，根本无法冷静。
　　昨晚她还在想，芷柔的嘴唇肯定很柔软，可惜没来得及感受一把，今天她就用额头感受到了，确实非常柔软，像被一团棉花糖轻轻碰一下，软软甜甜的。
　　想到这个，陈梦茵的脸更红了。
　　所以，为什么会亲她额头啊？
　　陈梦茵晕乎乎的想。
　　卧室里的谢芷柔远没有表面看起来那么平静，她指尖轻轻触碰刚刚亲吻过陈梦茵额头的嘴唇，雪白的脸颊微微泛红，为自己大胆的行为感到羞涩，同时也为自家小青梅的迟钝感到庆幸。
　　这几年来在谢芷柔的努力下，陈梦茵已经习惯了她的存在和独属于两人之间亲密的互动。
　　她是陈梦茵生活中不可分割的一部分，也是别人想要靠近陈梦茵而不可逾越的高山。
　　谢芷柔原本想要等毕业后再戳破她和陈梦茵之间的窗户纸，毕竟她不想陈梦茵会被感情上的事情影响学习，她想一步一步来。
　　可惜这个计划在两人同班并且成为同桌后被打乱了，她发现，她不想在慢慢来了，她想要亲吻陈梦茵，想要拥抱陈梦茵，想要成为陈梦茵最特殊的唯一。
　　所以谢芷柔不打算继续和陈梦茵玩扮演“好朋友”的游戏了，她从走出了安全区，开始试探陈梦茵对她的底线。
　　陈梦茵在浴室里默默回味了刚才的吻，出来后，两人默契的没有提及刚刚发生的事情，一起来到一楼。
　　这个点李苒还在睡觉，上班族的她上班时间可比俩高三生晚多了，之前会起来蒸包子完全是看在陈梦茵开学第一天，吃点好的好开学，这才爬起来的。
　　现在过了那个热乎劲，没到点，李苒是不会起来的。
　　陈梦茵从冰箱里拿出速冻的馄饨问谢芷柔吃不吃，谢芷柔点点头，没有拒绝。
　　“吃完馄饨咱们再去面包店买点面包吧，不然靠着这一碗馄饨大课间估计有得饿。”陈梦茵站在电磁炉前等水开，谢芷柔在她旁边调调料，待会煮好了直接连汤带馄饨倒进去，拌一拌就能吃了。
　　“来得及吗？”谢芷柔问。
　　陈梦茵看了眼时间，距离上课还有半个多小时，速度快点完全来得及：“当然，吃早饭我骑电动车带你！”
　　谢芷柔：“嗯，不过别骑太快，安全重要。”
　　“知道啦。”陈梦茵把煮好的馄饨捞进谢芷柔准备好的碗里，接着把锅里的汤舀了几勺出来倒进去，泛白的汤冲散碗底的调料，晕染出酱油的颜色。
　　陈梦茵往自己的碗里加了一勺辣椒油，她喜欢吃辣，吃点汤汤水水的东西不加辣椒油她总觉得不得劲。
　　速冻的馄饨味道一般，两人快速吃完把用过的锅和碗筷清洗干净后就出门了。
　　陈梦茵说的面包店在学校附近，骑电动车过去只要六七分钟的时间，不过这家店去的人很多，每次都要排好久的队伍才能买到面包。
　　陈梦茵把车停在面包店门口，今天她们出门还算早，店里的人不是很多，陈梦茵走进店里，快速挑好两人喜欢吃的面包冲去前台结账。
　　出来后，她把面包交给谢芷柔，说了句抓稳了，风驰电掣地开往学校。
　　两人卡着上课铃响走进教室。
　　陈梦茵把背包挂在课桌边上，从桌洞里掏出英语课本背单词，她英语不好，但陈梦茵相信勤能补拙，只要她多背点单词和词组，怎么着也能多拿点分数。
　　不知不觉早自习结束了，陈梦茵选择性忘记早上发生的事情，侧过身来，一手撑在课桌上和谢芷柔聊天。
　　“下周带上你的游戏手柄来我家呗，我买了双人成行和胡闹厨房，还没玩过呢！”陈梦茵试图用可怜兮兮的眼神让谢芷柔答应她的请求。
　　谢芷柔在陈梦茵的笔记上添加细节：“好啊，做完作业后陪你玩。”
　　陈梦茵举手欢呼：“好耶！我们到时候白天写作业，晚上玩游戏~”
　　谢芷柔停笔，无奈道：“你最好是能按时完成作业，否则到时候你求我也没用。”
　　陈梦茵敬了个礼，笑道：“Yesma’am！”
　　谢芷柔被她搞怪的动作逗乐，这时候，叶思莹走了过来：“梦茵，门外有人找你。”
　　陈梦茵向门口望了一眼，只看到对方半个身子，没看到脸，于是问叶思莹：“谁啊？”
　　叶思莹摇摇头：“不认识，好像是你之前的同学。”
　　陈梦茵回头看了眼谢芷柔，谢芷柔对她点了点头后，她才站起来说道：“谢啦，我去看看是谁找我。”
　　陈梦茵来到门口，叶思莹口中说的之前的同学原来是她高二的英语课代表郑晞晞，看到陈梦茵出来后，郑晞晞扬起一个灿烂的笑：“好久不见啊梦茵。”
　　“好久不见，晞晞你找我有事？”陈梦茵问。
　　郑晞晞假装生气：“怎么？没事就不能来找你吗？”
　　陈梦茵连忙摆手道歉：“没有啦，你想找我随时都可以来。”
　　郑晞晞这才笑着说：“那还差不多，不过我这次来确实是有事情找你。”
　　陈梦茵：“什么事啊？”
　　郑晞晞：“老班这周六准备全班聚个餐，怎么说我们也当了一年的同学，要聚餐哪能少得了你呢，这不让我过来问你有没有空。”
　　陈梦茵问她：“周六几点啊，能带家属吗？”
　　郑晞晞迟疑了一下：“周六晚上六点，家属？是指谢芷柔吗？”
　　陈梦茵反问：“是啊，除了她还能有谁？”
　　郑晞晞面露难色：“这……我问问老班吧，我不太好直接越过她同意。”
　　陈梦茵没勉强她：“没事，这事儿我自己来问就好了，再过几分钟就要上课了，你先回班级吧，小心碰见了老师挨一顿骂。”
　　郑晞晞“嗯”了一声，说：“好，我先走了，拜拜。”
　　陈梦茵笑着挥手：“拜拜。”
　　叶思莹看着门口聊天的两人，发出啧啧啧的声音。
　　谢芷柔抬眸看了她一眼，又低下头继续帮陈梦茵修订笔记。
　　“哎，芷柔你不觉得那个人有点意思吗？”叶思莹八卦地靠近谢芷柔，小声嘀咕。
　　谢芷柔头也不抬的说：“不觉得。”
　　叶思莹不服了：“我告诉你，你别不当一回事，我看人很准的，门口的小姑娘估计对你家梦茵有好感呢，就是不知道这俩聊什么呢，有说有笑的。”
　　谢芷柔神色淡淡，依旧不为所动。
　　叶思莹纳闷：“你难道就不怕梦茵被人拐跑了吗？”
　　谢芷柔这回终于搭理她了：“你听梦茵主动提起对方过吗？”
　　叶思莹想了想，确实是没听梦茵提起过，但这和这件事有什么关系吗？她把心中的疑惑说了出来。
　　谢芷柔淡淡道：“连名字都没提起过，我为什么要怕？况且，没有证据的事不要乱说。”
　　叶思莹这才意识到自己刚刚的话不对，她吐了吐舌头，不好意思道：“对不起，我不应该这样说别人。”
　　谢芷柔没有接话。
　　她有些烦躁，但这并不是因为叶思莹说的那些话，她烦躁的是陈梦茵在她看不到的地方有着她不了解的交际圈，认识了她不认识的人。
　　这种脱离了她掌控的感觉，像一根针扎在她心头上，十分的难受。
　　以往没有同班的时候谢芷柔还能劝自己，说是因为没有同班，陈梦茵有她不知道的朋友也是正常的。
　　如今两人同班后，谢芷柔对陈梦茵的占有欲有增无减，甚至可以说是过犹不及。
　　叶思莹发现谢芷柔面色不虞，开始责怪自己干嘛这么八卦，多嘴说这些话，她不知所措地站在谢芷柔身边，一时间不知道要怎么处理这个情况。
　　陈梦茵回来的时候，看到的就是这么一副场景。
　　她站在谢芷柔身边，不动声色的隔开谢芷柔和叶思莹，随后开玩笑道：“干嘛，欺负我家芷柔呢？”
　　“没呢，有你在我哪敢欺负芷柔啊！”谢天谢地，梦茵终于回来了！叶思莹泪目。
　　陈梦茵补充道：“我不在也不能欺负！”
　　叶思莹在心中默念三遍不要和恋爱脑一般见识后，假笑道：“快上课了，我先回去了。”说完她拔腿就跑。
　　下次她再也不多嘴了！
　　“奇奇怪怪的这个人。”陈梦茵坐在座位上，看着谢芷柔紧绷着的脸说：“发生什么事了，你看起来好像有点不太开心。”
　　谢芷柔不想让陈梦茵知道自己因为一点小事吃醋，随口找了个借口：“可能是昨天累着了。”
　　没想到这个借口让陈梦茵担心地试她额头的温度：“该不会是中暑了吧，我带了正气水，要不要喝一支？”
　　谢芷柔拉下陈梦茵的手，拍拍她的手臂安抚她：“不用太担心，只是有点没精神，休息一下就好。对了，刚刚那人是谁啊，找你有什么事？”
　　确认谢芷柔没事后，陈梦茵松了口气，靠在课桌上恢复了以往的漫不经心，说：“你说郑晞晞吗？她来找我说是以前班级要聚餐，问我去不去。”
　　谢芷柔看着陈梦茵的眼睛：“那你去吗？”
　　陈梦茵眼神飘忽不定，手指头在桌面上抠来抠去，略带羞涩的说：“我想带你一块儿去，就是不知道我们班长同不同意，她要是不同意，我也就不去了。”
　　谢芷柔：“为什么？”
　　陈梦茵想也不想直接说道：“因为比起和她们聚餐，我更想和你待在一起。”
　　这一刻，谢芷柔被陈梦茵的直球清空了血条。
　　她家小青梅太可爱了。
　　【作者有话说】
　　[捂脸笑哭]码这章的时候，我家猫从外面咬了一只还活着的老鼠回来，还好我爸在家，不然我都不知道要怎么处理这只老鼠了……


第15章 奖励
　　周一的课程对陈梦茵来说简直是酷刑。
　　连续上完两节数学课后，陈梦茵直接趴菜，倒在课桌上吐魂。
　　谢芷柔撕下一小块面包塞到她嘴里：“吃点，免得英语课饿了。”
　　陈梦茵嚼着松软香甜的面包，为之后的两节英语课默默流眼泪。
　　“好想托梦给老祖宗们世界地图，让她们把欧洲美洲打下来啊！这样我就可以不用背英语单词了……”
　　路过的同学听到陈梦茵的话，笑着说：“离老中家不用背单词就差你托梦了，加油啊梦茵。”
　　陈梦茵想转头去看是谁，结果被谢芷柔递过来的面包又给哄骗回去了，趴在桌上继续吃面包：“刚刚说话的是谁呢。”
　　谢芷柔抬眸看了一眼已经回到座位上的人，淡淡道：“体委。”
　　陈梦茵一听是体委就知道是谁了，不就是宋苑那丫头吗，等她上完英语课还记得的话，一定要找宋苑好好说道说道，托梦是需要v她50作为项目基金的。
　　“张嘴。”谢芷柔提醒发呆中的陈梦茵张嘴，陈梦茵听话的张开嘴巴：“唔，这家的泡芙好吃，不枉费我买了一整袋。”
　　谢芷柔自己也吃了一个，泡芙里面的奶油是咸口的，味道没那么的腻。
　　两人你一个我一个的把一袋泡芙吃完了。
　　吃完正好也上课了，陈梦茵终于不再趴菜，歪歪斜斜坐了起来，她被谢芷柔戳了戳腰，这才乖乖坐好。
　　英语课对陈梦茵来说很枯燥，并不是说她听不懂，只是她不明白为什么好好的句子非要整得那么麻烦，难怪国际友人会调侃她们是东方的莎士比亚，谁让她们说起英语来太文艺了。
　　陈梦茵转动手上的笔，时不时抄下黑板上的知识点，乍一看她好像很认真在听课，然而只有她的同桌谢芷柔才知道，陈梦茵这会儿已经不知道神游到哪里去了。
　　谢芷柔拿小腿蹭了陈梦茵两下，提醒她别再走神。
　　陈梦茵被腿上酥麻的触感惊得一下子回过神来，她先看了一眼正在讲课的老师，然后才侧过头去看谢芷柔。
　　谢芷柔目视前方，认真听课。
　　只有陈梦茵知道，表面上认真听课的好好学生，刚刚拿小腿偷偷蹭她。
　　陈梦茵当然明白谢芷柔蹭她是为了让她回过神来听课，但她实在是太无聊了，课本上的二十六个字母排列组合成她看得懂却理解不了的句子，她需要一点刺激的东西来提神。
　　陈梦茵学着谢芷柔方才的动作蹭了回去，谢芷柔写笔记的手突然停顿，她转过头去看陈梦茵，不出意外，收到来自陈梦茵灿烂的笑。
　　谢芷柔：“……”
　　她的意思真不是要陈梦茵蹭回来。
　　陈梦茵没得到谢芷柔的回应，又拿小腿去蹭她。
　　谢芷柔被她蹭得心烦意乱，撕了一张作业纸在上面写字，然后推给陈梦茵。
　　「别闹。」
　　陈梦茵看着纸条上的字乐得不可开交，学着谢芷柔在上面写字。
　　「不要∩_∩」
　　她还在上面画了个表情，显得不要两个字更加嘲讽。
　　谢芷柔收到纸条后被萌得肝颤，又不能表现出来，就怕陈梦茵得寸进尺，更加不好好上课了。
　　谢芷柔故意板起脸，义正言辞写下「好好听课，不许胡闹。」
　　陈梦茵接过纸条后，犹如打了霜的茄子，焉巴巴的。
　　剩下的时间里，陈梦茵一边生闷气，一边听课，没想到竟然比平时多听进去了不少，理解了以往经常搞混的几个从句。
　　下课后，陈梦茵将纸条啪的拍在谢芷柔桌上，倒打一耙：“谢芷柔同学，组织对你实在是太过失望了！上课那会儿怎么回事？是不是故意影响她人上课？”
　　谢芷柔拿起那张变得皱巴巴的纸，她上课最后写下的那句话后面，陈梦茵画了好几个哭哭和生气的表情。
　　“你英语本来就不好，上课应该更加认真听课才是。”谢芷柔叹气。
　　陈梦茵才不管呢，她只知道上课的时候谢芷柔撩了就跑，不管她的死活，所以她很生气。
　　她盯着谢芷柔的眼睛，幽幽道：“那你蹭我腿就是认真听课了？”
　　前桌的两人像是听见了什么惊人的不可告人的秘密，两人对视一眼，纷纷从彼此眼睛里看到震惊与迷茫。
　　我滴乖乖，原来学神上课玩这么花？
　　两人感叹完以后，急忙低下头当鹌鹑，降低存在感。
　　谢芷柔难得心累：“我那么做是为了让你回神来听课。”
　　陈梦茵跟她讨价还价：“那你应该多蹭我几次，我才能更精神一点。”
　　谢芷柔：*“……受教了。”
　　所以说，小青梅太过迟钝也不是一件好事，根本玩不了一点情趣。
　　陈梦茵没察觉到谢芷柔的沉默，还在叽叽喳喳说个不停：“下回想让我打起精神来就和我写纸条啊，我盼着能和你传纸条两年啦，今天终于实现啦。”
　　“就像这样。”陈梦茵重新撕了一张纸，在上面写字，然后对折后推到谢芷柔手边。
　　谢芷柔打开折叠过的纸，上面的字迹清秀工整，一如陈梦茵给人的感觉一样。
　　「好好上课，下课补偿。」
　　谢芷柔笑了：“什么补偿？”
　　陈梦茵晃着脑袋：“比如说我上课好好听讲，放学回家后你得陪我玩游戏。”
　　谢芷柔又问她：“还有呢？”
　　陈梦茵思考了一下：“周末的时候不要只会让我做作业，应该陪我出去玩。”一说起这个，陈梦茵哀怨地看着谢芷柔，从她俩升上高三后，她每天不是在做作业就是准备做作业，谢芷柔陪她玩的时间大大减少。
　　“你答应过要和我去游乐园玩的。”陈梦茵委屈巴巴。
　　谢芷柔捏住陈梦茵的脸颊往外扯：“这个月小测，你成绩进步了我们就出去玩。”
　　陈梦茵的眼睛一下子就亮了，她开心道：“真的？不是在哄我哦？”
　　谢芷柔说千真万确，陈梦茵心情一高兴，就不计较刚才英语课上发生的事情了，要不是上课铃响了，她能拉着谢芷柔就着游乐园的话题说一整天。
　　有了游乐园这根胡萝卜钓在前头，名为陈梦茵的小笨驴上课更加有劲啦！
　　上完早上最后一节课，陈梦茵骑着电动车载谢芷柔回家。
　　家政阿姨中午送过几次饭后，陈梦茵和谢芷柔一致认为午饭不如直接回家吃，吃完刚好上楼休息，省去了阿姨送饭的环节。
　　陈梦茵停好车，跟着谢芷柔回家。
　　家政阿姨已经做好饭，提前走了，陈梦茵掀开饭菜罩，拿了碗去盛饭。
　　“下次让阿姨试着煮麻辣烫看看，一段时间没吃还怪想念的。”陈梦茵把盛好饭的碗递给谢芷柔，自己又盛了一碗。
　　两人坐在餐厅吃饭，谢芷柔夹了一筷青菜，说：“待会和阿姨说下，晚上煮吧。”
　　陈梦茵笑笑：“那感情好，我得想想让阿姨加什么菜。”
　　谢芷柔：“嗯，吃饭吧，中午好好休息。”
　　一顿饭吃完，陈梦茵在谢芷柔手机上编辑了晚上要吃的菜，发给了家政阿姨，发完消息，她来到厨房取出阿姨买回来的水果，准备做一份水果捞。
　　她削完皮，把芒果切成小块，然后喊来谢芷柔哄她吃了两块芒果：“你先上去吧，我待会上去。”
　　谢芷柔没有动，站在她旁边看她切水果。
　　陈梦茵见状没有勉强，只是加快了切水果的动作。
　　处理完水果，陈梦茵接过谢芷柔撕开的酸奶倒进去，搅拌搅拌，盖上盖子后和谢芷柔上楼睡觉了。
　　谢芷柔她家的布局和陈梦茵家里的一样，两人的房间都在二楼左手边第一间，明明一样是一样大的房间，谢芷柔的卧室看起来比陈梦茵的明亮宽敞很多。
　　陈梦茵认为这是因为她的房间被挡住了光线才显得没那么大的，一定不是因为她不怎么收拾房间的原因。
　　谢芷柔看破不说破，默认了自家小青梅毫无根据的说法。
　　“感觉好久没来你家睡觉了。”陈梦茵躺在床上，侧过身子和谢芷柔聊天。
　　谢芷柔：“是啊，上一次好像是半年前？”
　　唐婧雪和谢允昭不在家的时候，通常都是谢芷柔去陈梦茵家里过夜留宿，只有偶尔唐婧雪在家，陈梦茵不习惯自己一个人睡，穿着睡衣就跑来谢芷柔家里，在唐婧雪面前扬言要谢芷柔陪睡。
　　这事儿被李苒拿出来嘲笑了许久，说陈梦茵像个登徒子，跑人家家里当着人妈妈的面调戏她女儿。
　　陈梦茵被说烦了，梗着脖子怼了回去：“我就是要芷柔陪我睡觉怎么了！你情我愿的事儿能叫调戏吗！”
　　李苒当时被陈梦茵厚脸皮的程度镇住了，以至于陈梦茵这妮子说完又跑人家里，要谢芷柔陪睡她都没能反应过来阻止陈梦茵。
　　想起这件事，陈梦茵缩在被子里，痴痴的笑了。
　　谢芷柔问她：“笑什么？”
　　陈梦茵把刚刚想到的事说了一遍：“你说我妈是不是很过分，哪有这样说自己女儿的。”
　　谢芷柔听完也跟着笑了：“难怪我妈妈当时看到我也一直在笑，原来是这样。”
　　“好啦，时间差不多了，该睡觉了。”
　　陈梦茵眨眨眼睛，她还不是很想睡觉，不过既然谢芷柔都这么说了，那就睡觉吧。
　　她闭上眼睛，放空大脑，在充满谢芷柔味道的被窝里，沉沉入睡。
　　【作者有话说】
　　老二昨天抓了只老鼠回来，老大今天抓了只广东双马尾[捂脸笑哭]补药虐待老人啊，两位！！


第15章 郑晞晞
　　午睡起来的时候，陈梦茵又得到了谢芷柔一个吻。
　　这是谢芷柔第二次吻她，表情自然，动作熟稔，仿佛这件事在她们之间已经经历了无数次，但实打实算下不过两次。
　　陈梦茵吃着水果捞，脑子里天马行空，一会儿觉得谢芷柔是因为喜欢她才吻她，一会儿又觉得这不过是好朋友之间再平常不过的互动。
　　思来想去，却怎么也说不通。
　　她又舀一勺酸奶要往嘴巴送，却被谢芷柔一把拉住手腕不让她动。
　　陈梦茵疑惑地看着她。
　　谢芷柔无奈：“你快戳到鼻子上了。”
　　陈梦茵垂眸一看，盛着酸奶的勺子距离她鼻尖不足一公分，谢芷柔动作再慢点，这勺酸奶全都得喂到鼻子里去。
　　陈梦茵：“……”
　　丢人丢到家了！
　　她红着脸默默把勺子往下移了移，强行镇定的吃完这勺酸奶。
　　幸好谢芷柔没嘲笑，陈梦茵得以吃完水果捞。
　　吃完酸奶，陈梦茵拿上书包和谢芷柔出门去上学了。
　　至于那个吻，陈梦茵决定顺其自然，把答案交给时间。
　　下午的物理课陈梦茵没敢走神，毕竟物理和英语不同，物理课走神那和自杀有什么区别。
　　陈梦茵下了课想约谢芷柔一起去上厕所，结果朱玲把谢芷柔喊住了。
　　朱玲：“芷柔你和我去办公室一趟。”
　　谢芷柔小声和陈梦茵说了句“我和老师去一趟，你先去洗手间吧”，说完她就跟着朱玲走了。
　　陈梦茵撅嘴不太高兴，闷闷不乐地去洗手间了。
　　去洗手间的路上，她遇到了郑晞晞，郑晞晞看到她后开心地和她打招呼，陈梦茵不好用臭脸对人家，扬起了嘴角回应郑晞晞。
　　郑晞晞凑了过来：“怎么就你一个人，芷柔呢？”
　　陈梦茵刚扯起的嘴角又压下去了，她闷闷道：“老师有事找她呢。”
　　陈梦茵担心朱玲是后悔让她俩坐一起了，准备棒打鸳鸯，所以事先找谢芷柔通通气，让她到时候不要太过惊讶。
　　一想到这个可能性，陈梦茵就急了，她匆匆和郑晞晞告别后，冲进洗手间解决人生大事，又风一般跑回教室去看谢芷柔回来了没有。
　　全然没看到身后的郑晞晞满脸落寞的看着她。
　　还想着能多说几句话呢，郑晞晞垂头丧气。
　　“跑那么快做什么？”陈梦茵刚冲到教室门口就被谢芷柔喊住了，陈梦茵从谢芷柔眼睛里看出来不赞同的谴责。
　　陈梦茵抓了抓头发，先是小声道歉，然后假装不在意的样子问谢芷柔，朱玲找她干什么。
　　谢芷柔拧开保温杯倒了一杯水给陈梦茵给她顺顺气：“朱老师告诉我国庆前学校要安排一场晚会，校董会和基金会的人都会来，需要我上去弹一首曲子。”
　　陈梦茵喝了水，在位置坐下：“嗯？这么突然，以前不都只有元旦晚会吗？”
　　谢芷柔又小声告诉她：“说是今年有个基金会的领导从海外回来，对方岁数大了，难得回来一次，校董会和基金会找学校商量着办个晚会让老人家开心开心。”
　　陈梦茵砸吧砸吧嘴：“合着咱们就是逗人开心的宠物呗。”
　　谢芷柔瞥了一眼，让她别说出去，学校过两天只会说是要办晚会，不会把原因告诉学生。
　　陈梦茵拍拍胸脯点头答应。
　　“所以你还没说为什么跑那么快。”谢芷柔回答了陈梦茵的问题，开始反过来问她了。
　　陈梦茵在谢芷柔的注视下，支支吾吾的把刚才胡思乱想的事告诉了她，末了估计觉得特不好意思，还让谢芷柔别嘲笑她。
　　谢芷柔又怎会嘲笑呢，她只会觉得自家小青梅偷偷苦恼的模样实在是过分可爱，忍不住上手去捏她软乎乎的脸颊。
　　“放心吧，朱老师不会调开我们的。”谢芷柔语气坚定道。
　　“为什么呀？”陈梦茵凑了过去，好奇的问她，此时上课铃响起了，陈梦茵顾不上会被突然走进教室的朱玲看到，拉着谢芷柔的手臂撒娇要问个明白。
　　谢芷柔耐着性子解释：“除非你小测滑铁卢，否则朱老师不会调开我们的。”
　　陈梦茵听完后小声嘀咕着那她以后英语课和数学课得更加认真听课了，不然小测包滑铁卢的。
　　谢芷柔被她的话逗乐了，刚想再逗逗她，结果朱玲来了，谢芷柔收收心，认真听课了。
　　下午正是犯困的时候，但自从陈梦茵来了实验班以后，物理课变得热闹很多，课上很少会有人偷偷打瞌睡了。
　　最后一节物理课结束了，陈梦茵伸了个懒腰，从桌洞里掏出一包小饼干，撕开后和谢芷柔分着吃。
　　“朱玲有要求你一定要弹什么曲子吗？”小饼干很酥脆，黄油味很浓，陈梦茵吃完一个又吃了一个。
　　“要叫朱老师。”谢芷柔指正她：“有，让我弹应景一点的歌。”
　　陈梦茵吐了吐舌头：“知道啦，下次喊朱老师。对了，既然是晚会，那是不是还要准备其他节目，不会到时候也强制性要求我们报名吧？”
　　谢芷柔吃着饼干：“不清楚，看看班会课会不会说吧。”
　　陈梦茵回想起以往的晚会，她每次都被拉去舞台剧里当苦力，经常要在里面饰演反派，理由是她长得足够高，很有气场。
　　她有点儿担心这个晚会她还得再去充当反派的角色，万一运气不好，舞台剧和谢芷柔的钢琴表演在一前一后，那可能会害她来不及录下谢芷柔的演出。
　　她想拍这个想好久了。
　　陈梦茵一时唉声叹气。
　　谢芷柔以为她是在担心会被安排节目，于是安慰她：“没事，听朱老师说这个晚会时间不会很长，应该不会有太多节目。”
　　陈梦茵胡乱点头，脑子里还在想到时候要怎么说服朱玲让她带相机来拍照。
　　很快又上课了，朱玲踩着铃声进来，等到铃声结束后才开口说道：“有件事需要和你们说一些。”
　　“一个月后学校会安排国庆晚会，每个班需要报一到两个节目，由政教处那边筛选出最终的节目名单。”
　　“我们班还需要一个节目，你们商讨下，有主意的同学可以主动到班长那边报名。”
　　“剩下的也没什么好说的了，今天不拘着你们自习了，大家跟我去操场跑步，好好锻炼身体，明年高考就不会怵了。”
　　班里响起一片哀嚎。
　　别看现在四点多了，外面依旧是艳阳天晒得很，出去跑步不得被晒脱一层皮。
　　朱玲被吵得头疼，敲了敲讲台：“行了，别嗷了，下去跑两圈以后自由活动，不过你们别被我抓到有提前放学的，不然下次全都坐教室自习。”
　　“朱老师万岁！”
　　全班欢呼，这下也不嫌外面晒了，把教室里的空调设置成休眠模式，三三两两结伴去操场了。
　　陈梦茵跟在谢芷柔后面下了楼。
　　在她们走后，好几个班级的学生抗议为什么实验班的能出去，她们却只能在教室里自习，太不公平了。
　　各个班的班主任被吵得烦了，大手一挥，也让她们去操场跑步锻炼身体了，操场上顿时变得热闹了起来。
　　陈梦茵没有在第一时间去跑步，她躲在阴影处拉伸身体。
　　坐了一天她们的骨头早就变得僵硬无比，跑步之前不拉伸下关节，容易拉伤韧带。
　　她不仅自己做，还要拉着谢芷柔和她一块儿拉伸，一套准备动作下来才慢悠悠跑到跑道上，迎着夕阳慢跑。
　　“芷柔你说班主任会同意我晚会带相机来拍照吗？”陈梦茵还在为这事烦恼。
　　谢芷柔想了想，说：“应该可以，只要好好和朱老师说清楚，一般情况下朱老师都不会拒绝的。”
　　末了谢芷柔又补充道：“记得喊朱老师。”
　　陈梦茵知道自己有求于人，肯定不会马大哈直呼朱老师的大名的，她说：“知道，到时候我肯定不会傻逼到直接喊她名字的。”
　　谢芷柔瞥了她一眼，禁止她说脏话。
　　陈梦茵一把捂住嘴巴，朝她露出讨好的笑。
　　两圈操场跑完了，陈梦茵脸不红气不喘，丝毫看不出来这人刚刚跑完八百米并且跑步的时候嘴巴就没停过，一直在说话。
　　谢芷柔流了一点汗，太阳晒得她的脸有些红，陈梦茵看她不太舒服，拉着她到水龙头边上洗脸。
　　水很凉快，洗完脸，陈梦茵拿出纸巾分给谢芷柔擦脸。
　　“我们去角落里休息吧，等下课了再走。”夕阳的余热虽不比正午，但燥热感不减，跑完两圈整个人都是热气腾腾的，陈梦茵不累，可也热得厉害。
　　她扇了扇风，试图驱散脸颊上不断涌上来的温度。
　　谢芷柔把浸湿了的湿巾纸贴在她脸上降温：“坐那儿敷一会儿脸降温吧。”
　　陈梦茵扶着脸上的湿巾，想笑又怕掉，只好憋着笑意坐在角落台阶上，躲太阳。
　　“我现在看起来是不是很像敷面膜？”陈梦茵把脸转向谢芷柔，要谢芷柔看着她的脸。
　　谢芷柔戳她脑袋，笑话她没有面膜做这么丑的。
　　只有在和陈梦茵独处的时候，谢芷柔才会褪去清冷成熟的外表，露出只有陈梦茵见过的青涩幼稚的一面。
　　陈梦茵也在笑，笑得脸上的湿巾纸到处乱跑，她干脆撕下失去水分开始干燥的纸巾团成一团抓在手心里，等放学了再扔。
　　两人肩并肩坐在操场的一角，夕阳照不到她们，只在地上投下建筑的影子。
　　在她们不远的地方，郑晞晞咬着嘴唇看着陈梦茵和谢芷柔打闹，脸上带着她从未见过的灿烂的笑。
　　“晞晞，我们也去坐着休息吧。”好友洗了脸过来找郑晞晞，看到她一直看着操场某个方向，于是好奇的问她：“看什么呢这么入迷？”
　　郑晞晞猛然惊醒，对好友露出一个勉强的笑：“没什么，跑完步有些累了，我们去那边坐着吧。”
　　好友笑笑：“好啊，不过你该多跑跑了，就八百米把你累成这样，身体也太虚了吧”
　　郑晞晞仿佛把刚才的难过忘了，笑着锤了下好友的肩膀：“去你的吧，你才虚呢。”
　　两人说说笑笑往阴影处走，郑晞晞在好友没注意的时候转过头去看陈梦茵。
　　齐肩短发的女孩不知道在和另外一个女孩说什么，脸上的笑容从未停止过，一双大眼睛笑得亮晶晶的，那是陈梦茵不曾对其她人有过的表情。
　　郑晞晞突然释怀了，她收回视线，跑着追上好友：“怎么不等等我？”
　　好友冤枉道：“我也不知道你没跟上来啊！”
　　郑晞晞佯怒：“不管，你就是不关心我才会这样的。”
　　她借着打闹掩盖心中的难过，今天她终于明白了，她和陈梦茵之间一点可能性都没有，那个人满心满眼都是谢芷柔，根本考虑过除谢芷柔之外的选项。
　　她决定放弃了。
　　在郑晞晞和好友离开后，谢芷柔默默收回了视线。
　　她知道郑晞晞根本构不成威胁，从一开始，谢芷柔讨厌的是自己珍藏多年的宝贝被人觊觎。
　　尽管无人能从她手里夺走她的宝贝。
　　【作者有话说】
　　[捂脸笑哭]昨天卡文，码了五百删了五百，痛苦.jpg
　　今天吭哧吭哧码完这章（请夸我）[求求你了][求你了][求求你了]
　　哎呀，三百收藏了哎，开心！[让我康康]


第17章 礼物
　　晚上的麻辣烫很好吃。
　　陈梦茵特地交代了家政阿姨一份做成中辣的，一份微微辣就好，谢芷柔吃不来辣椒。
　　吃完麻辣烫后，两人额头都冒出一层薄薄的汗，陈梦茵那份加了很多辣椒油，吃完嘴巴红彤彤的，用湿纸巾擦过也擦不去被辣椒辣出来的红肿。
　　她灌了口冰可乐，表情被气泡充足的可乐激得有些失控，张牙舞爪的。
　　谢芷柔擦完嘴唇，把饭盒收好装进袋子里：“有件事得跟你说下，明天起吃完晚饭后我没办法陪你了。”
　　陈梦茵听罢被口水呛了一下，不可置信地看着她说：“什么！？”
　　“为什么不能和我一起？你是不是有了新欢不要我这个旧爱了？？”陈梦茵顿时觉得今晚的吃下去的麻辣烫不香了，她恶狠狠道：“我这就去把你的新欢剁了！”
　　天杀的，她都几乎说得上是贴身跟在芷柔身边，怎么还能被撬墙角的？！
　　谢芷柔没好气地摁住她：“胡说八道些什么，什么新欢不新欢的，没这回事，是朱老师让我放学后排练节目。”
　　“还有，法制社会，别乱讲话。”
　　“……”陈梦茵尴尬了，白皙的脸一下子红成番茄，眼睛都不知道往哪里放，最后只好无言望天，假装无事发生。
　　谢芷柔被她整的这一出搞得既好笑又无奈：“平时别老看电视剧和小说，想象力太丰富了。”
　　陈梦茵呐呐不语，而后又想起来一件事，问道：“你的节目怎么还需要排练？”
　　谢芷柔无奈：“朱老师说是要我和二班的人一起合演，她唱我弹。”
　　陈梦茵听完醋极了，撅着嘴说：“怎么还是双人节目呢，人熟吗就瞎安排。”
　　谢芷柔被她逗乐了：“是不熟，不过节目已经报上去并且政教处已经确定下来也没办法更改了。”
　　陈梦茵还是很不爽，觉得自己和谢芷柔相处的时间变少了，心中埋怨朱老师乱点的什么鸳鸯谱，把两个不熟的人组一块儿能成功吗？
　　“那我能不能跟你过去排练，你放心，我不会影响你们排练的！”陈梦茵想，芷柔没办法陪她，那她可以去陪芷柔啊！山不来就我，那我可以去就山，怎么说也不能让芷柔单独和不熟的人一块儿排练，万一一不小心两人心生情愫，那她不得哭死？
　　毕竟是两个人的节目，谢芷柔没法自己做决定，给不了陈梦茵一个肯定的回答。
　　谢芷柔沉吟：“明天我们一起去吧，到时候问问另外一个人介不介意。”
　　陈梦茵又岂会拒绝，表面上自然是连连同意，实际上心里偷偷暗自打算着就算对方不同意，她也会厚着脸皮求对方同意。
　　“哎，这个晚会好烦人。”陈梦茵一想到接下来的日子里，谢芷柔要和另外一个人待在一间教室里排练，心情就非常的不爽，整个人趴在桌子上，焉了吧唧的。
　　谢芷柔摸摸她的头发，偏硬的发丝蹭过柔嫩的掌心，带来一丝丝细微的酥痒。
　　“不用上晚自习不开心吗？”她安慰道。
　　陈梦茵抬起头，眼神哀怨：“但是你跟别人‘跑’了。”
　　谢芷柔斜了她一眼：“我能跑哪里去，你都把我牢牢抓住了，我想跑也跑不了啊。”她举起从刚才就被陈梦茵握住的手，眼底满是笑意。
　　陈梦茵感受着手掌下跳动的血管，心中生起一股诡异的满足。
　　她捕获到二月料峭的春风，把风留在身边。
　　“那说好了哦，不准跟别人跑。”陈梦茵伸出小拇指，直直望着谢芷柔的眼睛。
　　谢芷柔同样伸出小拇指和陈梦茵的小拇指勾在一起：“拉勾。”
　　陈梦茵笑得开心，勾着谢芷柔的小拇指晃了晃：“拉勾。”
　　临近晚自习，陈梦茵没再抓着这件事不放，主动拎起袋子和谢芷柔回到教室。
　　今晚晚自习第一节是英语听力，王虹坐在讲台上监督她们做题。
　　陈梦茵知道自己英语不及其她人，为了不在小测滑铁卢，今晚听力听得异常认真，不像以往随随便便听，听不懂就蒙一个答案。
　　听力结束后，王虹在黑板上写下听力的答案让她们自己对，陈梦茵对完发现这次听力她只错了四道题，比以前进步了很多。
　　她想开心庆祝，但碍于王虹还在讲台上，只好把尖叫声压在喉咙，小声欢呼，和谢芷柔在桌下偷偷击掌。
　　谢芷柔脸上挂着淡淡的笑意，夸陈梦茵：“梦茵真棒，进步好多。”
　　陈梦茵笑得脸颊红红的：“下次我不会再错这么多了。”
　　谢芷柔轻声道：“嗯，我信你。”
　　王虹讲完听力题后让她们各自做作业，有不懂的可以上来问她，陈梦茵身边有谢芷柔在，用不着上去问王虹。
　　谢芷柔能帮陈梦茵解答所有她不懂的问题。
　　四节晚自习在浓厚的学习氛围中结束了。
　　陈梦茵心里还记挂着回去问问前班长聚餐能不能带上谢芷柔，夜宵都只随意解决了就骑着电动车载谢芷柔回家了。
　　两人在门口道别，陈梦茵边走回家边编辑消息，发完消息后，她打开家门，李苒在厨房里不知道捣鼓什么，没发现她回家了。
　　陈梦茵朝厨房喊了一嗓子：“妈，我回来了，你在干嘛呢？”
　　李苒被她吓了一跳，差点把黄瓜切歪了：“在泡鸡爪呢，明天中午估计就能吃了。”
　　陈梦茵脱掉鞋走进厨房：“现在能吃了吗？”
　　李苒把切好的黄瓜放进盆里头也不抬：“不行，还没入味呢，哎呀，别站在这添乱了，快去洗澡。”
　　“哦对了，你买的什么东西，人家店员今天送到家里来了，你有空记得去拆一下。”李苒突然想起下午回家的时候，门口放了好几个大袋子，她想都不用想也知道是她女儿的东西，不然这丫头也不会找她批零花钱。
　　陈梦茵拿了块黄瓜塞进嘴里嚼吧嚼吧咽了下去：“买的衣服呢，我去看看。”
　　李苒瞪着她：“没入味呢！”
　　“对不起，下次不敢了！”陈梦茵道了歉来到客厅。
　　李苒说的袋子放在沙发上，陈梦茵拆开来看，除了她买的衣服和乐高外还多了一个袋子，里面装了周末那天，她看上但没钱买下来的对角巷乐高。
　　这时候陈梦茵哪里还有不明白的呢，她放下袋子站起身来对厨房里的李苒说：“妈，我出去一下，马上回来！”
　　李苒还没来及的问她去哪，客厅的人早已跑得没影了。
　　陈梦茵离开家，用谢芷柔给她的钥匙开了谢芷柔家院子的大门，然后又指纹解锁了别墅的门。
　　她冲了进去，这会儿谢芷柔刚好也在客厅整理店员送来的衣服，在看到陈梦茵突然跑过来后，惊讶道：“怎么突然跑过来了？”
　　陈梦茵站在玄关喘了喘气，双脚胡乱蹬掉来不及换下来的室内拖鞋，她知道，待会回去后李苒肯定会骂她把室内拖鞋穿出去外面，但她已经顾不上那么多了。
　　她没有立即回答谢芷柔的问题，赤着脚来到客厅。
　　谢芷柔以为她怎么了，担心的走了过来，还没开口问道就被陈梦茵抱了个满怀。
　　陈梦茵抱着谢芷柔，下巴抵在她肩膀上，因为奔跑变得炙热的呼吸吹在谢芷柔敏感的后脖颈上：“谢谢你芷柔，礼物我很喜欢！”
　　这下子谢芷柔知道是怎么回事了，她拍拍陈梦茵的后背，帮她理顺呼吸：“喜欢就好。”
　　陈梦茵结束了这个拥抱，但双手仍然放在谢芷柔双肩上，她眼睛亮晶晶的，脸上露出的是谢芷柔十几年来百看不腻的笑容：“我那天真的以为你是去找店员补积木的，谢芷柔同志你说说你，怎么能欺骗无辜同志呢！”
　　谢芷柔浅笑：“是你自己没发现，怪不了我哦。”
　　陈梦茵原本还想板着脸告诉谢芷柔下次不许再这样了，结果败在谢芷柔笑吟吟的注视里，也跟着笑了。
　　谢芷柔：“好了，时间不早了，回去收拾东西洗澡休息吧。”
　　陈梦茵松开手：“嗯，我回去啦，晚安。”
　　谢芷柔：“晚安。”
　　挥挥手告别后，陈梦茵找回刚刚被她蹬飞的拖鞋，哼着歌回家了。
　　还没走到家门口，陈梦茵看到李苒站在门口，双手交叉抱胸，似笑非笑的看着她：“怎？穿着拖鞋出去舒服是吧？”
　　陈梦茵咽了咽口水，后退了半步：“芷柔！救我！”
　　她转头要跑，但李苒的速度更胜一筹，一把拉住她的领口往家里扯：“死丫头这么晚了跑什么跑，给我回去收拾东西洗澡！”
　　陈梦茵讨好的对她笑了笑：“妈妈你真好，只有你最关心我了。”
　　李苒翻了个白眼：“别扯，趁我还不想揍你，麻溜儿滚蛋。”
　　陈梦茵立正敬礼，快步走回家。
　　“哎，你拖鞋给我留下！别穿进屋！”李苒在她身后大喊，生怕陈梦茵把穿出去外面的拖鞋穿到家里去。
　　陈梦茵一边脱掉拖鞋，一边说道：“知道啦！”
　　她把客厅拆出来的衣服拿到脏衣篓里，至于乐高，则是被陈梦茵小心翼翼搬回卧室。
　　这可是芷柔送给她的礼物呢！碰坏了她要心疼死的！
　　陈梦茵刚收好乐高，微信提示音响了。
　　她拿出手机，看到前班长发来的消息后，脸上的笑容逐渐消失了。
　　班长：可以是可以，但毕竟是班级聚餐，她一个外班的过来，你确定她不会尴尬吗？
　　【作者有话说】
　　[狗头叼玫瑰]更新来啦，感谢大家昨天的夸夸，嘿嘿[让我康康]


第85章 排练
　　陈梦茵晃了晃因做梦过多而昏昏沉沉的脑袋。
　　昨晚睡下后，她又做了乱七八糟的梦，只不过这次醒来记不清自己梦见了什么。
　　她打着哈欠出门，今天天气有些阴沉，风吹过来，闻着一股潮湿泥土的味道，陈梦茵估摸着可能会下雨，往背包里塞了一把伞。
　　“早上好啊芷柔。”陈梦茵笑着和在她家门口等她的谢芷柔打招呼：“怎么不进去等我，外面多热呀。”
　　谢芷柔轻笑，把从家里带来的小糕点塞到陈梦茵嘴里，看她鼓着脸颊吃东西：“我也是刚来。”
　　陈梦茵才不信呢，怎么每次她出来看到芷柔恰巧都是她刚到，不过她没拆穿谢芷柔的谎言，在心里想着下次要比现在早一点出门，不能让谢芷柔天天等她。
　　“哪里买的小糕点，还挺好吃的。”陈梦茵早饭没吃，这会儿吃什么都是香的。
　　谢芷柔又往她嘴里塞了一个：“阿姨自己做的，喜欢的话下次让她多做一点。”
　　陈梦茵毫不吝啬的夸奖：“好吃，没想到阿姨不仅烧菜好吃，做甜点也厉害。”
　　谢芷柔自己吃了一个：“嗯，以后有想吃的甜点可以和阿姨说，只要不是太难的阿姨说她都可以做。”
　　这次的家政阿姨估摸着是唐婧雪费尽心思挑选出来的，谢芷柔喜欢吃甜点这事只有几个亲近的人知道，她爸妈算两个，陈梦茵算一个，再多的也就没人知道了。
　　现在这个家政阿姨无论是做菜还是甜食，都是按照谢芷柔的口味来，这几天下来，陈梦茵欣喜的发现，谢芷柔的脸颊总算多了一丢丢的肉。
　　不多，但之前比以前气色好很多。
　　陈梦茵吃着小糕点想起谢芷柔小时候口袋里总会放上一小把甜滋滋的糖果，有事没事就往嘴里塞一颗，然后就会露出非常的可爱的表情，两个小梨涡若隐若现。
　　小时候她好奇过谢芷柔的梨涡是不是和糖果一样甜，可惜一直没能找到机会品尝过。
　　要是能尝尝就好了，陈梦茵天马行空的想。
　　聊着聊着，学校近在眼前。
　　陈梦茵犹豫着还是又问谢芷柔周六要不要和她去聚餐，谢芷柔不出意外再次拒绝了。
　　谢芷柔道：“你去吧，我去了也和她们聊不来。”
　　虽说还有王雪玲和许清清在，但谢芷柔向来不喜这些场合，能不去尽量不去。
　　陈梦茵也知道她不喜欢，谢芷柔拒绝了两次后，陈梦茵没再多问了。
　　她垂头丧气：“还想着周六和你一起玩游戏呢。”
　　谢芷柔摸摸小狗沮丧的脑袋安慰她：“没事啊，我们周六玩不了，周日再一起玩嘛。”
　　“那不行，说好是周六的。”陈梦茵摇头否决了，约好的事儿怎么能爽约呢？
　　“啊，对了，我可以吃完饭就回来，唱歌我完全可以不用去啊！”这会儿陈梦茵迟钝的脑子总算反应过来了，她是得去聚餐没错，但没说唱歌也要留下不是，吃完饭找个借口溜了不就好了。
　　太聪明了我，陈梦茵这么想着，笑眯眯跟在谢芷柔身后刷卡进了学校。
　　谢芷柔见目的达成了就没再劝陈梦茵了。
　　她是故意示弱的。
　　谢芷柔可以选择让陈梦茵留下来陪她不去参加聚餐，可这么做的后果是陈梦茵可能会在陪她的时候，心里挂念着之前班上的同学。
　　她不喜欢陈梦茵和她在一起时心里想着别人。
　　既然如此，不如后退一步，反过来让陈梦茵在聚餐的时候时时刻刻都在想她。
　　谢芷柔露出一抹极淡的微笑，淡淡的笑意驱散了她眉眼间的清冷，她接过陈梦茵刚才的话，说道：“那你回来帮我带一份临江路那家甜品店的小蛋糕。”
　　这么一个小小的要求陈梦茵哪会不答应呢，她想都不想就同意了。
　　“好啊，除了小蛋糕还有什么想吃的没有？”
　　“有想起来再告诉你。”
　　“好嘞大小姐。”
　　谢大小姐没和她计较，放了书包开始早读。
　　周二的课要比周一仁慈很多，两节语文课过得跟电影节似的，坐在多媒体教室看了一部《欧也妮葛朗台》的黑白电影。
　　陈梦茵事先不知道，等接到通知已经快要上课了，于是捶胸顿足，后悔没能整俩桶爆米花带过去多媒体*教室。
　　看样子这人是真把多媒体教室当电影院使了。
　　电影还在播放，语文老师李淑谨跟着她们坐在位置上一起观看电影。
　　陈梦茵虽然没能整俩桶爆米花，但她顺路去了一趟学校的小超市，买了包薯片和两瓶饮料，当着老师的面拆开放在桌子上吃。
　　李淑谨：……总觉得哪里不对。
　　最后她没阻止陈梦茵吃薯片，她趁着学生认真看电影也跑了一趟小超市，买了一些零食回来，分给了学生。
　　“吃了我的东西，以后关于欧也妮葛朗台的题目可不许再被扣分了啊！”李淑谨如是说道。
　　“保证完成任务长官！”
　　“我们会让出题的老师们知道，天下正统唯我李淑谨的学生！”
　　学生们嘻嘻哈哈的回答，一点上课的样子都没有。
　　李淑谨无奈叹气，年轻就是好啊。
　　陈梦茵也拿了点零食，她挑了谢芷柔喜欢吃的糖果，趁着没人注意剥开糖果纸把糖果塞进谢芷柔嘴里。
　　“好吃吗？”陈梦茵问。
　　谢芷柔含着糖果，回忆起刚才陈梦茵指尖触碰她嘴唇的瞬间，说：“甜。”
　　陈梦茵开心的笑了，剥了颗糖果扔进嘴里，咔嚓咔嚓咬碎了。
　　白天的课上完该忙活晚上的事了。
　　晚饭匆匆吃完，谢芷柔带着陈梦茵来到朱老师说的音乐教室，教室不大，里面除了配套的课桌椅，也就讲台旁的钢琴能证明这是一间音乐教室了。
　　陈梦茵坐在最前面的位置看谢芷柔调音，窗外的夕阳照进来，钢琴镀了一层金边，连带着谢芷柔也笼罩在夕阳里，整个人闪闪发光。
　　说好要一起排练的人还没来，陈梦茵趁着谢芷柔在忙，偷偷拿出手机对着她拍了一张。
　　照片里，被窗外的树叶挡住了一部分的光线在钢琴上投下斑驳的光影，长发少女低垂眼眸，光照在她脸上，高挺的鼻子在脸颊上投下长长的影子。
　　陈梦茵小心保存照片，换了个角度又拍了一张。
　　“不好意思我迟到了，今天刚好是我值日，所以来晚了些。”朱玲说的二班的学生在超了约定时间十分钟后终于来了。
　　她喘着粗气，明显是一路跑过来的，说话的声音都带着颤抖。
　　谢芷柔体贴的说没事，她也是刚到不久。
　　刚来不久。陈梦茵撅着嘴，她就知道芷柔每次说刚来不久都是骗她的。
　　“我叫庄馨兰，不知道老师有没有和你说过。”庄馨兰努力平息混乱的气息，笑着介绍自己。
　　谢芷柔淡淡道：“只说了是二班的。”完事了她又补充了一句：“我叫谢芷柔。”
　　庄馨兰没有在意谢芷柔的态度：“我知道你，年段第一嘛，没想到能和你合作，不知道能不能沾点学霸的光，小测考个好成绩。”
　　谢芷柔没有回答，反倒是靠近门口的位置传来另外一个人的声音：“只要认真学习总能进步的。”
　　从庄馨兰进来后，陈梦茵就缩在门口第一个位置静静不说话，她在思考着待会如果庄馨兰不同意她留下来，她要用什么借口去说服庄馨兰。
　　结果还没思考出来就听到庄馨兰说的话，不知道为什么，陈梦茵心中略微不爽，在谢芷柔还没说话之前，抢先帮她回答了。
　　庄馨兰没想到教室里竟然还有其她人，她疑惑地问道：“同学你是？”
　　陈梦茵对她笑了笑：“我是芷柔的同桌，陪她过来排练，庄同学应该不会介意吧？”
　　庄馨兰看了眼坐在钢琴前没有说话的谢芷柔，转过头重新把视线看向陈梦茵，最终还是没拒绝。
　　“可以，我不介意。”庄馨兰说。
　　陈梦茵开心道：“太好啦，你放心，你们排练的时候我不会发出声音影响你们的。”
　　庄馨兰笑笑，拿着今天刚拿到手的乐谱找谢芷柔讨论一会儿怎么排练。
　　两人第一次合作，对彼此都不是很了解，最后还是庄馨兰说，要不直接试着走一遍，遇到问题再来解决。
　　谢芷柔同意这个方案。
　　清脆透亮的琴声在教室里响起，庄馨兰踩着节拍开嗓，柔美的歌声毫无违和的融入到伴奏里，竟是和谐万分。
　　陈梦茵不太懂音乐的好坏，但听得出来庄馨兰的歌声确实不错，不愧是是老师点名过来和谢芷柔一起上台表演的人。
　　一首歌在磨合中唱完了，庄馨兰和谢芷柔讨论刚才合作中出现的问题以及该如何改进。
　　庄馨兰大概猜出谢芷柔不是很喜欢和不熟的人有太多的接触，两人在交谈的时候靠得不是很近，中间的空位再站个陈梦茵都还绰绰有余。
　　陈梦茵对此表示很满意。
　　没错没错，这个距离实在是太合她心意了。
　　将问题一一说开后，悦耳的钢琴声再次响起。
　　这一次，歌声和琴声融合得比刚才更加完美，窗外的夕阳已经西沉，暮色被夜色取代，陈梦茵拍下最后一缕晚霞中谢芷柔垂眸弹琴的样子，站起来把教室的灯打开了。
　　【作者有话说】
　　们芷柔也是一款心机攻hhhh以退为进！


第19章 停电
　　沿海地区夏季多暴雨，永淮市接连下了两天大雨，地上的水还没排干净呢，永淮一中水灵灵停电了。
　　安静的教学楼传来一阵阵惊呼声和老师们下意识脱口而出的咒骂声，高三本就是争分夺秒的一年，在这种关键时刻学校居然停电了。
　　今晚晚自习老师是朱玲，她先安抚好班级同学的情绪，确认大家都安静下来后这才前往政教处找年段长商量后续的事情。
　　朱玲前脚刚走，后脚班上的同学叽叽喳喳聊天，停电算得上是永淮一中夏季固有的节目了，尤其是在雨天频繁的夜晚，学校老旧的电路扛不住，总是停电。
　　只不过今年的停电和台风一样来得比往年晚，晚上乍一停电，所以人都吓了一跳。
　　“空调停了我开窗了啊。”坐在走廊边的同学说完打开窗户，湿冷的风从窗户灌了进来，课桌上的书本被风吹起几页，发出哗啦啦的声音。
　　夹在课本里的卷子被风吹到地上，那人蹲下来摸黑找卷子，骂这阵风真会给她找事做。
　　黑暗中，陈梦茵停下做题的手，轻轻用手肘撞了一下谢芷柔的手臂，下一秒，谢芷柔体温偏低的手握了过来，和她十指相扣。
　　陈梦茵第一个反应是好冰。
　　她心疼的皱起眉头，将谢芷柔两只手都包在掌心里，轻轻揉搓试图用自己的体温去温暖谢芷柔的手：“这么冰怎么不告诉我？下次我带件外套，晚自习你穿上。”
　　陈梦茵的体温比常人高，掌心因前些年打篮球长了几个茧子，粗糙的茧子摩擦过谢芷柔的手背，酥酥麻麻的。
　　谢芷柔感觉自己的手被一汪温泉包裹，暖得她脸颊发热。
　　教室里很暗，班上的同学担心朱玲杀个回马枪，没敢拿出手机来照明，黑暗里她看不见陈梦茵的表情，不过她知道她家小青梅此时的表情肯定是满脸的不赞同。
　　谢芷柔轻声：“都听你的。”
　　一句话把陈梦茵哄成胚胎，嘴上说着就会说些好听的话哄她，实际上嘴角已经快要扬到耳边去了。
　　掌心里的手不似刚才那么冰冷，陈梦茵松开手，展开手臂，对谢芷柔说：“要抱抱吗？”
　　谢芷柔静静盯着陈梦茵的脸，她想，是不是已经来电了吗，不然为何她在黑暗中看到了陈梦茵亮晶晶的眼睛，带着期待和温情。
　　她笑着说好啊，然后扑进陈梦茵温暖可靠的怀里，双手环住陈梦茵纤细的腰，闭上眼睛听那沉稳有力的心跳声。
　　今晚没有月亮，雨水代替了月光笼罩在永淮一中的上空，它们敲打着玻璃和树叶，滴滴答答落了满地。
　　陈梦茵放缓了呼吸，怀里的人轻得像一团云朵，柔得不可思议，她感觉自己的心化成了窗外的雨，下个不停。
　　她们紧紧贴在一起，陈梦茵低头轻轻嗅闻，鼻尖萦绕着谢芷柔身上醉人的铃兰花香。
　　陈梦茵心跳不自觉加快，砰砰砰吵得要命，她怀疑她的心要为谢芷柔跳出胸膛，在谢芷柔面前跳一曲桑巴，然后下跪求爱。
　　为了掩饰疯狂跳动的心脏，陈梦茵小声问道：“你还记得吗，小时候也是这样一个下雨的晚上，小区突然停电了。”
　　谢芷柔当然记得，她小幅度的点头，轻声嗯了一声。
　　那天晚上也是这么大的雨，谢芷柔的父母在她睡着后接到了公司的电话，说是项目出了问题，需要她们去公司处理。
　　唐婧雪刚走不久，小区集体停了电。
　　物业第一时间在群里强调住户不要在雷雨天气出门，她们已经联系了维修师傅过来维修。
　　谢芷柔在黑暗中幽幽转醒，那时候她才七岁，睡醒后找不到父母，家里又一点电都没有，自然是无比害怕。
　　“我记得我妈妈打电话给我，安慰我不要害怕，她已经联系了你妈妈过来接我，结果没想到你也跟着过来了。”
　　“是啊，我妈妈当时可生气啦，说了阿姨好几句，说怎么能让你一个小孩子单独在家，后来她要出去接你，我死命要跟着，我妈没办法就让我穿着雨衣一块儿出门了。”
　　“你不怕吗？”
　　“怕啊，但是我觉得你会更怕，如果能在第一时间看到我，你应该会安心很多。”
　　事实证明，陈梦茵当时跟过去是对的。
　　李苒只知道谢芷柔家院子大门的钥匙在哪里，至于家门口的钥匙，唐婧雪和谢允昭没有备用钥匙，当时如果只有李苒自己去了，只能打电话让谢芷柔下来开门。
　　然而那时候的谢芷柔早就躲在被窝里，根本不敢出来。
　　好在陈梦茵的指纹能开她家的门，跑进去找她了。
　　陈梦茵收紧手臂加深了这个拥抱：“我很高兴那天晚上去了你家。”
　　十一年过去了，那天晚上谢芷柔抱着她哭着说自己好害怕的画面依然清晰的印在她脑海中，陈梦茵不敢想象，如果那天晚上她没有跟过去的话，谢芷柔是不是会一直躲在被窝里担惊受怕，一想到这个可能性，陈梦茵不由自主的感到心痛。
　　谢芷柔没有说话，其实这么多年过去了她已经不怕雷雨天和停电了，况且有陈梦茵陪在她身边，她已经没有什么好怕的了。
　　在漆黑吵闹的教室里，两人偷偷享受这个唯有柔情，不含一丝暧昧的拥抱。
　　朱玲还没有回来，时间一久，班上几个胆子大的同学忍不住了，悄悄打开手机里的手电筒扮鬼脸吓人。
　　教室开始变得明亮，她们的位置虽然在最后面，但是难免会被人看见，谢芷柔不想让别人看见这个拥抱，她拍拍陈梦茵的手臂示意她松开这个拥抱。
　　陈梦茵松开手，心中涌起无限遗憾，甚至后悔刚刚气氛那么好，自己怎么就没想到要趁机亲一下谢芷柔呢，七岁的她尚且还知道用亲亲安慰吓坏了的谢芷柔，十八岁的她竟然退步了！
　　班上的同学讨论着这次的停电比以往的久，十几分钟过去了，头顶的灯泡闪都不带闪一下。
　　陈梦茵听见前排的同学甚至幻想着学校自配的发电机出问题，这样她们就可以不用继续晚自习，可以回家了。
　　“如果晚自习真的中止了，你要不要来我家一起写作业？”陈梦茵其实更想说要不要来她家玩，但两人的作业都还没做完，以谢芷柔的性子，是不可能放下作业和她玩的。
　　谢芷柔：“好啊，不过咱们家有电吗？”
　　“我问问我妈。”陈梦茵拿出手机给她妈妈发了微信，没一会儿，她妈妈回说家里有电。
　　陈梦茵又发了几条消息，她收起手机说到：“我妈说没停电呢，估计是学校这边电路太老了，夏季用电高峰又碰上大雨，直接给淦碎了。”
　　谢芷柔“嗯”了一声，随即问道：“你有没有觉得这次朱老师去了很久？”
　　陈梦茵想了想说：“是有点，也不知道现在什么情况呢。”
　　老师长时间不在，实验班的人还能乖乖待在教室里，没有到处走动，然而隔壁几个班级，少了老师的约束，这会儿拿着手机在走廊走来走去，问就是说，按照时间这会儿已经是下课时间了，出来走走又不犯法。
　　“要出去透透气吗？”虽然靠近走廊的窗户开着，但是教室里不仅闷热，还一股潮潮的味道，待久了很不舒服。
　　谢芷柔瞥了一眼走廊上拥挤的人群，摇摇头拒绝了。
　　陈梦茵没勉强她，从桌洞里掏出一把不知道从谁那边拿来的小扇子给谢芷柔扇风，她把椅子往谢芷柔那边搬，两个人几乎贴在一起：“咱俩靠近点，一起吹风。”
　　谢芷柔低声道：“好。”
　　温热的体温源源不断从贴在一起的手臂传来，扇子的风吹散了教室里潮湿的闷热，却没能吹散脸颊逐渐涌上来的热度。
　　风，越吹越热。
　　似乎又到了上课的时间，走廊上的渐渐散去，漆黑的环境明显不适合自习，陈梦茵和谢芷柔适应了若有似无的暧昧气息，靠在一起小声咬耳朵，时不时传出几声轻微的笑声。
　　这时候，叶思莹打着手机上的手电筒悄咪咪走了过来。
　　“我去，你们俩需要这么腻歪吗？”叶思莹翻了个白眼，“你们要不要一起来玩那个？”
　　“切，你就是嫉妒我和芷柔关系好。”陈梦茵当着叶思莹的面揽过谢芷柔，笑得欠揍：“不过你说的那个是哪个？”
　　像是为了报复陈梦茵喂狗粮的行为，叶思莹把手电筒放在胸前往上照，露出一个阴森森的笑：“讲——鬼——故——事——”
　　陈梦茵手中的扇子差点盖在叶思莹脸上，她想都不想直接拒绝了：“不去，你们自个玩去。”
　　叶思莹想要拉住陈梦茵的手求她不要拒绝得这么干脆，结果冷不丁遇上了谢芷柔冰冷的双眼，吓得瞬间收回了手。
　　她心有戚戚，觉得这次来就是为了被这对臭情侣欺负的，哼了一声，转身就走了。
　　这下陈梦茵摸不着头脑了，转头问谢芷柔：“我是说错什么话了吗？她怎么看起来有点生气？”
　　谢芷柔无辜的看着她：“没有吧，可能是光线不好你看错了。”
　　陈梦茵抓了抓头发，想说也是，光线这么暗，说不定是她看错了。
　　又过了几分钟，去政教处的朱玲总算是回来了，并且带来了两个对她们而言都是好消息的消息。
　　【作者有话说】
　　修改了一下这章）私密马赛[可怜]


第20章 雨夜
　　朱玲站在讲台上，刚才还到处乱走的人现在都乖乖坐回自己的座位，不敢造次。
　　“学校的发电机坏了短时间内修不好，晚自习暂停，你们回家路上注意安全，尽量打电话让家长过来接。住宿生不能在教学楼里逗留，必须全部回到寝室里，不能到处乱跑。”
　　叶思莹听完整个人都快碎了，她的故事大会啊——
　　朱玲说完没有立即离开，她坐在讲台上陪那些留在教室里等家长过来接送的学生。
　　谢芷柔站在旁边帮收拾东西的陈梦茵打光，她们约好回家一起做作业，如果做完还有时间，她得陪陈梦茵玩游戏或者看电影。
　　陈梦茵背上书包，出门前她和朱玲告别，朱玲又交代了一遍路上小心，目送她们离开。
　　雨依然很大，幸运的是外面不打雷了，陈梦茵不用再担心走在树下会被从天而降的雷劈成焦炭。
　　“我们靠近一点走吧，没想到雨这么大。”今天出门比较急，只带了一把伞出门，陈梦茵撑开伞转过头对谢芷柔说：“到校门口的这段路就麻烦芷柔开手电筒照路啦。”
　　谢芷柔扬了扬手上已经开了手电筒的手机，说道：“好。”
　　雨伞不大，陈梦茵为了不让谢芷柔被雨淋到将她揽在怀里，雨伞在谢芷柔没发现的情况下，悄悄倾向她。
　　谢芷柔朝陈梦茵露出一抹浅笑，手臂轻柔地环住陈梦茵的腰，两人贴得更加的近了，近到那股迷人的铃兰花香混杂着氤氲的水汽不由分说地闯进她的鼻腔剥夺了空气，陈梦茵险些以为自己要溺亡在雨中。
　　陈梦茵怀疑自己是条搁浅的游鱼，不管怎么呼吸都无法摆脱如影随形的窒息感。
　　“雨好大。”陈梦茵喃喃自语，她感觉雨穿过雨伞砸在她身上，试图将她淹没。
　　“是啊。”谢芷柔呼出一口白色的雾，下雨的夜晚温度降得很快，谢芷柔感觉裸露在外面的皮肤变得冰冷，唯有揽着她的陈梦茵是热的。
　　她收紧抱在陈梦茵腰侧的手臂，试图涉取更多的温暖。
　　陈梦茵察觉到谢芷柔的动作，手掌从她肩膀滑落至手臂，触碰到她冰冷的皮肤，心疼得厉害：“你的手好冰，再吹风下去估计会感冒，不知道校门口能不能拦到车，实在不行我们回去走快一点。”
　　谢芷柔动作轻柔地拍拍陈梦茵的腰，安抚她：“没事，只是摸起来比较冰而已，雨天路滑，还是不要走太快。”
　　校门口近在眼前，陈梦茵和门卫说了两句，让谢芷柔先进去保安室里缓一缓，自己一边打开叫车软件一边拦出租车。
　　幸好她们运气还算不错，拦到了一辆空车。
　　陈梦茵接谢芷柔出来，上了车。
　　进车后，陈梦茵把伞放在脚边，对司机说：“师傅，麻烦空调关一下哈。”
　　司机看她们似乎被这场雨冻得厉害，把空调换成了暖气：“吹会儿暖气缓缓。”
　　陈梦茵捂住谢芷柔的手笑着道谢：“谢啦。”
　　司机：“客气，坐稳咯。”
　　车缓慢前行，下雨的路边有些滑，司机不敢开太快，慢慢跟在前车后面走。
　　电台DJ播报着永淮各区夜晚的路况。
　　“湖安区厦商路红绿灯处发生一起交通事故，本台提醒各位司机们，雨天路滑，小心行驶——”
　　“……区临沧路十字路口发生……”
　　“……”
　　司机说着晚上不要命的家伙未免也太多了点，一边把车停在陈梦茵家门口：“小朋友，目的地到了，回家记得洗热水澡。”
　　“好嘞，我们走了。”陈梦茵先下车撑开伞再牵着谢芷柔下车。
　　陈梦茵拿着伞不方便开门，她把钥匙递给谢芷柔，谢芷柔开了门，等两个人都进来后，落了锁，归还了钥匙。
　　“待会你先洗澡，别想着快点洗换我去洗，你好好泡个热水澡，出来后喝一包搞感冒冲剂再写作业。”陈梦茵收了伞，打开家门在玄关换鞋的同时不忘叮嘱谢芷柔好好洗澡。
　　谢芷柔见她态度强硬，没有回转的余地，顺从了她的安排。
　　陈梦茵朝着客厅喊了一嗓子：“妈，我回来了。”
　　李苒在楼上听见声音后，敷着面膜下了楼：“回来啦，有没有淋到雨？我去煮点姜茶给你们喝。”
　　陈梦茵笑着说：“没有淋到，姜茶记得放点糖啊！”
　　李苒笑骂：“死丫头给你煮还挑上了。”
　　谢芷柔在陈梦茵和李苒即将拌嘴之前打断了她俩：“阿姨晚上好。”
　　李苒果不其然抛下了陈梦茵，笑着和谢芷柔说话：“哎呀，芷柔快别和梦茵傻站在这儿，先上楼洗澡去，阿姨给你们煮姜茶，一会儿趁热喝，免得感冒了。”
　　谢芷柔笑笑：“谢谢阿姨，那我和梦茵先上去了。”
　　李苒摆摆手朝厨房走去：“去吧去吧。”
　　上二楼的时候，陈梦茵开玩笑的说：“你现在可比我还得李女士的疼爱了。”
　　谢芷柔摸摸她的头：“没事哦，芷柔最疼爱的还是你。”
　　陈梦茵的脸瞬间爆红。
　　“不说这个了，你快点去洗澡吧！”陈梦茵打开房门，从衣柜里拿出一套睡衣和谢芷柔留在她家用来换洗的内裤，催促谢芷柔洗澡。
　　谢芷柔知道陈梦茵这是害羞了，临走之前，故意亲了亲她涨红的脸，留陈梦茵呆在原地，心满意足的去洗澡了。
　　啊啊啊啊啊啊啊——
　　陈梦茵飞扑到床上，在柔软的床垫上打滚，无声呐喊。
　　她今晚最想做的事情就这么被谢芷柔轻描淡写的做到了！而且还是亲脸颊！
　　陈梦茵停下翻滚，眼睛湿漉漉的，还在为刚才轻如羽毛的吻感到羞涩和激动。
　　芷柔的嘴唇好软啊。
　　陈梦茵捂住脸，回味了好几次刚才的亲亲后，这才红着一张脸下楼找李苒去了。
　　李苒在煮姜茶，脸上的面膜已经被撕下来扔到垃圾桶里。
　　陈梦茵：“妈你去休息吧，我来煮就好了。”
　　“边儿去，你煮得明白吗你。”李苒嫌弃陈梦茵笨手笨脚的，不让她动手：“等会儿，你是发烧了吗，脸这么红，过来我试试温度。”
　　陈梦茵捂住脸躲开她妈妈伸过来的手，急忙道：“没有没有，就是热的，没有发烧。妈你煮你的姜茶，我切点儿水果。”
　　李苒狐疑的看了她一眼：“真没有？那你躲什么？”
　　陈梦茵打开冰箱挑选要切的水果，嘴硬道：“哎呀真没有，你女儿能骗你不成？”
　　李苒嫌弃：“就因为你有前科我才不信你，算了，不管你了，待会把姜茶端上去，一人一碗。”
　　“遵命，长官。”陈梦茵给芒果去皮去核，切成小块后放进碟子里，之后她又切了一些西瓜和哈密瓜装到一块儿，端着盘子回房间。
　　回到房间，谢芷柔正好洗完澡在吹头发，陈梦茵把盘子放在书桌上，先喝完自己那碗姜茶。
　　“芷柔，姜茶在桌上记得喝，我先去洗澡了。”陈梦茵抱着睡衣，在进浴室之前指了指桌上的姜茶，谢芷柔心领神会，点点头示意她知道啦。
　　陈梦茵打开热水的开关，比体温高的热水淋在身上，她眯起眼睛，发出舒服的叹息。
　　她挤了一泵沐浴露，清新的柠檬味在浴室里蔓延，陈梦茵举起手臂闻了闻，不明白她的沐浴露明明和谢芷柔家里的一样，为何谢芷柔身上会有淡淡的铃兰花香。
　　莫非谢芷柔真的喷了香水？
　　陈梦茵搓着澡，又觉得不太可能。
　　谢芷柔在她家过夜后，身上还是有铃兰花的香味，总不至于那款香水味道持久到洗了澡换了衣服还有吧。
　　思来想去还是想不明白，陈梦茵冲掉身上的泡沫，擦干身上的水珠换上睡衣，不再去想了。
　　她擦拭着头发，房间里谢芷柔在地毯上放了一块小桌子用来当做写作业的地方，陈梦茵拿过吹风机吹头发，边吹边说：“会不会太小了一点？”
　　谢芷柔面露无奈：“你的书桌也大不到哪里去。”
　　原本应该整洁干净的书桌上被陈梦茵的各种杂物霸占了位置，想要找出空位来写作业比登天还难。
　　陈梦茵捂脸：“……我忘记收拾了。”
　　谢芷柔安慰她：“没事，反正也就今晚，将就一下就好。”
　　陈梦茵关掉吹风机，痛心疾首：“以后监督我好好收拾房间。”
　　谢芷柔轻笑：“好啊，我可是很严格的。”
　　陈梦茵回想谢芷柔干净到一尘不染的房间，痛苦的闭上眼睛：“我一定能做到的。”
　　谢芷柔小声鼓掌，夸赞她：“梦茵真棒！”
　　听到谢芷柔的夸奖，陈梦茵立马翘起尾巴，强压着嘴角：“小意思小意思，我们快写作业吧，晚上我想看侏罗纪世界。”
　　谢芷柔：“嗯，今天作业不多，只有数学物理还有化学的。”
　　陈梦茵把切好的水果放在手边，这三门学科只有数学最让陈梦茵头疼，她吃了一块哈密瓜，掏出数学作业开始推算。
　　【作者有话说】
　　[求求你了][求你了][求求你了]昨天卡文了，没有更新，非常抱歉！19章稍微修改了，宝宝们可以重新看一遍，因为增加不少的互动，嘿嘿[让我康康]


第21章 三个臭皮匠
　　接连不断的大雨在周六戛然而止。
　　永淮市恢复了夏季的炎热，地上的雨水被高温蒸发，室外俨然成为了露天的桑拿房。
　　陈梦茵白天耐不住寂寞跑去谢芷柔家里写作业，高三作业繁多，两人从日升写到日落，堪堪写完老师布置的作业。
　　写完作业洗了澡，还没和谢芷柔多待一会儿呢，陈梦茵就得赶去班级聚餐的地方和以前的同学会和。
　　“我出门啦，晚上等我回来一起玩游戏，到时候记得带上你的手柄！”陈梦茵出门还不忘交代谢芷柔拿手柄去她家。
　　谢芷柔笑着答应：“晚上玩得开心。”
　　陈梦茵挥手告别：“好，你自己在家无聊可以发消息和我聊天。”
　　又在玄关黏糊了好一会儿，在谢芷柔再三保证会和她发消息聊天后，陈梦茵这才依依不舍的出门。
　　班级聚餐的地方在临江路大榕树大排档，离陈梦茵家不是很远，走路过去不到十分钟，按班长的话来说，定在这里方便住宿生晚上赶回学校。
　　陈梦茵走在路上，路边的绿植长势很好，花开了一盆又一盆，不少花被挤得掉在地上，等环卫工人清扫，她蹲下来挑了一朵拿在手上转着圈玩。
　　没多久，她看到临江路标志性的大榕树。
　　大榕树不知道在这里扎根了多久，巨大的树冠将大排档罩在身下，虬结蜿蜒的树根露在地面上，周围浇的一层水泥都被顶破好几个地方，露出它的根须来。
　　远远的，许清清站在大排档门口向她招手。
　　“梦茵，这边！”
　　陈梦茵随手把捡来的花扔在泥土里，让它成为泥土的养料。
　　“你怎么在这儿没进去？”陈梦茵问。
　　许清清：“还不是怕你不知道位置，群里发的消息我估计你都没看呢，咱们的位置被安排在二楼露台，我要不来接你，你肯定找不着。”
　　陈梦茵笑笑：“辛苦许大小姐了。”
　　许清清笑着锤了她一下，带她往二楼露台走：“少把你那一套用来我身上，我可事先说好了，我对撬芷柔墙角不感兴趣。”
　　陈梦茵失笑：“不是，你有病吧，这哪跟哪呢。”
　　许清清拉住她，凑到她耳边神神秘秘的：“晚上你悠着点，我听她们说有人可能要在今晚跟你告白。”
　　竟然有人要跟她告白？多想不开啊，陈梦茵以为自己对谢芷柔的心是路人皆知呢。
　　“谁啊，那人我熟吗？”陈梦茵开玩笑道：“你会不会是听错了？”
　　许清清气得跺脚，恨陈梦茵是个不开窍的木头：“爱信不信，不过今晚你得坐我和王雪玲中间知道没有？”
　　陈梦茵投降：“知道啦，我们还上不上去啊？我快饿死了，还有没有人管管了。”
　　许清清白了她一眼继续往前走：“饿不死你，走吧，王雪玲在里面那桌等我们呢。”
　　这次聚餐没有全部的人都来，有几个人趁着周末回了一趟，所以班长只订了三桌。
　　此时已经六点了，三张桌子几乎坐满，陈梦茵一边和之前的同学打招呼一边跟着许清清往最里面的那张桌子走。
　　王雪玲朝她们挥挥手，指了指身边的两个位置。
　　“大忙人，一个星期见不到你几次面。”王雪玲拿了热水给陈梦茵烫一次性碗筷。
　　陈梦茵撕开包装把陶瓷碗拿出来，往里面倒热水：“说的什么话，小的随时恭候您老人家来的好不。”
　　王雪玲和许清清对视一眼，纷纷翻白眼。
　　死丫头自从和谢芷柔同班后，就再也没在走廊看到她的身影了，就算有，那也是跟着谢芷柔出来，然后在走廊旁若无人的秀恩爱。
　　王雪玲打赌，要不是她们两个都是女生，早被人举报到段长那边说她俩早恋了。
　　虽然在她看来，陈梦茵和谢芷柔确实是在早恋。
　　王雪玲问她要可乐还是椰汁，陈梦茵要了一杯冰可乐，吨吨吨喝完又续了一杯。
　　“你跟我和清清说说，你现在跟芷柔到底是什么情况？”王雪玲压低声音问道。
　　陈梦茵没有立即回答。
　　她想起停电的那个晚上，做完作业后她如愿以偿看完了一部侏罗纪电影，甚至在临睡之前又得到了一个额吻。
　　陈梦茵摸摸额头，她是有些迟钝没错，尤其是在面对谢芷柔的时候，总会模糊了友谊和爱情的界限。
　　她和谢芷柔像好朋友一样相处，却又比好朋友多了一份暧昧和亲密。
　　朋友是不会想要接吻，也不会时时刻刻想要黏在一块，就连睡觉也要抱在一起。
　　陈梦茵花了十年的时间搞明白了自己对谢芷柔的感情不是友情，又花了两年的时间才反应过来，原来谢芷柔也喜欢着她。
　　王雪玲长时间没得到回复，推了推她的手臂：“问你呢，发什么呆？”
　　陈梦茵回神，扭捏的把自己最近纠结的问题告诉了她们：“你们说，表白要怎么做才不会显得很敷衍啊？我要不要买一束花，穿得好看一点？”
　　“蜡烛要摆吗，会不会有点太张扬了？”
　　许清清和王雪玲异口同声：“不许摆蜡烛！”
　　“不是，合着你俩没在谈呢？”王雪玲不敢置信。
　　以陈梦茵和谢芷柔那黏糊劲儿，竟然还没在谈？那以后谈了那还得了？？
　　王雪玲从许清清眼中看到了同款绝望。
　　陈梦茵点点头，羞涩万分：“没呢，那不摆蜡烛，送花应该可以吧？”
　　王雪玲神情恍惚，明显还没从陈梦茵未和谢芷柔交往这件事回过神来，浑身上下散发着看破红尘的绝望。
　　最后还是许清清先缓过神来回答了陈梦茵的问题：“洗干净在头上绑个大红蝴蝶结去敲芷柔的房门，保管好使。”
　　陈梦茵：“啊？”
　　王雪玲拍了许清清一巴掌：“别教坏小朋友！梦茵你别听她胡说，告白这事呢说简单也不容易，比起蜡烛鲜花，更重要的是你的心意。”
　　“你和芷柔在一起的时间比我们都久，她喜欢什么，想要什么，你是最清楚不过了，我的建议是跟着感觉走，时机到了管它有没有鲜花蜡烛呢，直接莽！”
　　许清清都快为王雪玲这番说了跟没说一样的话鼓掌。
　　结果没想到陈梦茵竟然吃这套。
　　她握着王雪玲的手激动道：“好姐妹*，我就知道找你们商量是正确的！”
　　王雪玲回以她一个同样激动的表情，深情的握住她的手。
　　然后偷偷和陈梦茵背后的许清清眼神交流。
　　怎么样？我厉害吧。
　　你就逮着她俩感情好瞎出主意吧你。
　　你就说她俩是不是差这临门一脚了？
　　……
　　“菜来了，你们仨别私聊了，吃饭！”同桌的人提醒交头接耳的三人组吃饭。
　　王雪玲朝她笑了笑：“好嘞，吃饭吃饭，其它的之后再聊。”
　　许清清也道：“我快饿死了，让我尝尝第一道菜好不好吃，不好吃班长全责。”
　　其她人听了纷纷笑了，说是要跟班长打小报告，许清清嘁了她们一声。
　　陈梦茵吃了一口，拿出手机拍了一张发给谢芷柔。
　　陈梦茵：[图片]味道不错，下次来可以试试。
　　陈梦茵：晚上吃的什么？[比格多栋我要吃.gif]
　　谢芷柔：[图片]真要吃？
　　陈梦茵点开大图，一碗看起来就色香味俱无的沙拉的出现在她眼前。
　　陈梦茵：怎么吃这么点？
　　谢芷柔：在等你带小蛋糕回来。[秀珍讨饭.jpg]
　　陈梦茵被谢芷柔发表情包萌得不要不要的，连发了好几个可爱的表情包过去，说是保证完成任务。
　　许清清推了推她的胳膊，让她先吃饭，别在那偷偷谈恋爱了。
　　陈梦茵夹了一筷子菜，说许清清是在嫉妒她，得了许清清一个白眼。
　　“对了，吃完饭我回去了啊，唱K你们自己去。”陈梦茵顾着和谢芷柔聊天，一顿饭吃得没滋没味的，也不知道自己吃了个啥。
　　王雪玲和许清清知道她是赶着回去找谢芷柔呢，没多说什么，只是让她回去的路上注意安全，到家后发消息报个平安。
　　“知道，我现在先去和班长打个招呼就回去了，不然待会不好走。”陈梦茵收了手机，站起来往班长在的那桌走。
　　“班长，我先回去了，你们玩得开心。”陈梦茵弯下腰在班长耳边压低声音说道。
　　班长往郑晞晞那儿看了一眼，发现她摇摇头没说话，也就不拦着陈梦茵走了：“行，那你回去路上注意安全，到家记得发消息知道没有？”
　　陈梦茵笑笑：“包的，那我走了。”
　　她笑着告别，在被其她人发现之前偷偷从后面溜下楼。
　　陈梦茵前脚刚走，后脚郑晞晞跟了上去。
　　“梦茵！等我下！”榕树下，郑晞晞喊住了陈梦茵。
　　陈梦茵转身，疑惑道：“怎么啦？”
　　郑晞晞紧张得深呼吸了两下才稍微平复了心情，她盯着陈梦茵的眼睛，颤抖着声音：“我、我喜欢你！”
　　缠绕在榕树上的树灯一闪一闪，橙黄色的灯光照亮郑晞晞的脸，陈梦茵得以看见她眼眶里蓄着的泪水。
　　这下子，陈梦茵终于知道许清清说的人是谁了。
　　“对不起，我有喜欢的人了。”陈梦茵说：“谢谢你的喜欢，能被你喜欢我很高兴，只是我没办法回应你相同的感情。”
　　郑晞晞吸了吸鼻子：“我知道，你喜欢谢芷柔。”
　　“我没想过能得到你的回应，只是在毕业之前如果不告白一次，我会遗憾一辈子的。”
　　陈梦茵难得局促：“有这么明显吗？我以为我掩饰得很好呢。”
　　郑晞晞笑她：“我相信有眼睛的人都看得出来。你不是赶着回去吗？走吧，我也要上去找她们了。”
　　陈梦茵望着郑晞晞，她知道她留下来只会让郑晞晞更加难堪，郑晞晞给了自己也给了她一个台阶下。
　　：=
　　“那我走了，晚上玩得开心啊！”
　　“嗯，拜拜，路上小心。”
　　陈梦茵微笑着和她挥手告别，转身离开。
　　郑晞晞看着陈梦茵毫不犹豫转身离开的背影，眼底的泪水再也忍不住，流了下来。
　　再见，我的青春。
　　【作者有话说】
　　王雪玲＆许清清：不儿，我寻思着你俩估计都到亲嘴儿这地步了，结果你告诉我们，你俩没在谈啊？
　　[让我康康]开心，明天可以入v啦（转圈圈）


第22章 告白
　　陈梦茵沿着马路走。
　　临江路的行人不多,来往的车辆匆匆而过，陈梦茵驻足在路边，身前的淮江在经历接连的大雨之后,水势猛涨，在夜色里翻涌着水浪。
　　她抬起头,永淮市的夜空很美,点点星光落在她眼里,成为另一个宇宙。
　　陈梦茵看到空中最亮的星，有人说它是天狼星，也有人说是启明星,陈梦茵无所谓它是哪个,举起手机拍了一张发给谢芷柔。
　　陈梦茵：[图片]快看！是星星哎~
　　谢芷柔：吃完饭啦？好亮的星星啊。
　　陈梦茵：是啊,以后有机会我们去西藏看星星好不好？[比格多栋期待.jpg]
　　谢芷柔：好啊。
　　陈梦茵：[比格多栋喜.jpg]
　　陈梦茵：我去买小蛋糕啦,等我回来！
　　谢芷柔：摸摸头，路上注意安全。
　　陈梦茵：[比格多栋OK的.jpg]
　　陈梦茵收起手机，回家的脚步愉悦轻快。
　　她对拒绝郑晞晞的告白感到抱歉，然而爱情不是有愧疚就可以，回应不了的感情说再多抱歉也没有用，陈梦茵收起愧疚的情绪推开面包店的门。走了进去。
　　甜蜜的味道扑面而来，玻璃橱柜里装满了精致小巧的蛋糕和柔软香甜的面包。
　　正如王雪玲所言,谢芷柔的喜好陈梦茵最为清楚。
　　她清楚的知道谢芷柔喜欢吃黑森林蛋糕又因为讨厌里面的果酱,所以每次退而求次选择了巧克力慕斯蛋糕。
　　谢芷柔还喜欢开心果巧克力蛋挞,每每吃到酥脆程度正好的蛋挞时,谢芷柔总会微微眯起眼睛,满脸的享受。
　　谢芷柔喜欢吃甜食的爱好知道的人的不多,陈梦茵也不想有太多人和她分享这个秘密,因此谢芷柔嘴馋时陈梦茵总自告奉勇帮她到店里买。
　　晚上八点多,店里只有五六个顾客在挑面包，陈梦茵拿起托盘和夹子，选了几个谢芷柔喜欢吃的面包。
　　选完面包后她端着托盘排在结账队伍后面，等轮到她结账时，店员小姐姐笑着打趣她：“又来给女朋友买蛋糕呀，真甜蜜呢。”
　　陈梦茵笑得灿烂：“是啊，帮我拿一个巧克力慕斯蛋糕还有彩虹慕斯蛋糕。”
　　店员从透明的橱柜里取来她要的蛋糕装进小盒子里和面包放在一起：“好啦，拿的时候要小心哦。”
　　陈梦茵道了谢结果袋子：“再见呀。”
　　店员笑着和她挥挥手。
　　陈梦茵推开面包店的门往外走。
　　店员说的女朋友是在陈梦茵第不知道几次来店里买面包的时候，店员看她好几次都买一样的面包，于是问她这款面包有没有需要改进的地方。
　　陈梦茵其实很少吃面包，她说不上个所以然来，只好尴尬的说自己是替女朋友买的。
　　她哪里来的女朋友，无非是趁着谢芷柔不在，占谢芷柔口头上的便宜，一如叶思莹说谢芷柔是她女友时，陈梦茵默默没有反驳。
　　陈梦茵拎着袋子，拍了张回家的路告诉谢芷柔她快回去了，记得准备好手柄乖乖等她回家。
　　谢芷柔回她一张手柄的照片，说已经在她家等她了。
　　陈梦茵回家的脚步瞬间快了三分。
　　进家门前一分钟，陈梦茵放在口袋里的手机震动了一下，她以为是谢芷柔发来了消息，拿出来看，是郑晞晞发来的。
　　郑晞晞：今晚的话你不用放在心上，以后我们还是朋友，好吗？
　　陈梦茵：好。
　　然而她们心知肚明，两人的关系再也回不到从前了。
　　陈梦茵收起手机，推开院子的门。
　　家里的灯只有一楼和二楼她的卧室亮着，李苒不知道去哪里，陈梦茵在一楼看了一圈都没找到她。
　　她往二楼走，敲了敲卧室的门，推开。
　　谢芷柔穿着睡衣坐在书桌前看书。
　　她静静坐在书桌前，长发如瀑披散在身后，有几缕不听话的头发落在书页上，随着翻页的动作轻轻晃动。
　　白皙的指尖捏住薄薄的纸张，她的眼神专注而沉静，似乎没有察觉到房间里多了一个人。
　　陈梦茵因这幅温馨的画面心头一热，扑过去抱住了谢芷柔，声音轻快：“我回来啦！”
　　谢芷柔放下手中的书，摸摸她毛茸茸的脑袋轻笑：“回来啦，晚上玩得开心吗？”
　　陈梦茵把蛋糕拿出来放在桌上，一屁股坐在床上，说：“挺好的，下次我们也去那边吃吧，里面有道干锅菌菇很好吃。喏，小蛋糕来啦，趁还没化快吃，晚上只吃那点草哪里能吃饱。”
　　谢芷柔笑笑：“好啊，下次一起去。”
　　陈梦茵抓起胸口的衣服闻了闻，嫌弃的皱起鼻子：“你等我一会儿，我再去洗个澡，身上一股味道难受死了。”
　　衣服上吸满了大排档里油烟和各种烟酒的味道，闻上一口酸爽得直升天。
　　陈梦茵打开衣柜拿了睡衣冲进浴室洗了个战斗澡，她头发短，稍微吹几分钟头发已是半干。
　　“如获新生啊。”陈梦茵收好吹风机感叹，她甩了甩头发，发现谢芷柔人在看书，手边的蛋糕没吃完。
　　“吃不下了？”陈梦茵走过来，坐在床上和她说话。
　　谢芷柔“嗯”了一声，她晚上通常不会吃太多东西，半个慕斯蛋糕下去，已是有些勉强，剩下的半个她正头疼不知道该怎么处理掉。
　　谁知陈梦茵听了直接拿过来，一点儿也不嫌弃叉子是谢芷柔用过的，扒拉两口把剩下的慕斯蛋糕吃了。
　　“有点甜，下次晚上换点清爽一点的给你买。”陈梦茵咽下最后一口慕斯蛋糕，皱起鼻子，显然是不太喜欢吃甜滋滋的奶油。
　　谢芷柔笑她哪有一口闷掉半个蛋糕的道理，拿起桌上的杯子递给她：“喝点。”
　　陈梦茵乖乖喝了一口，酸甜酸甜的，是泡好的茉莉柠檬茶。
　　“剩下的放冰箱当明天得早饭吧。”陈梦茵把没动过的面包放进袋子，“你来的时候有看到我妈妈吗？”
　　“没有，我来的时候阿姨已经不在家了，她没和你说去哪里了吗？”通常李苒出门都会告诉陈梦茵自己去了哪里，以防陈梦茵想要找她却找不到。
　　陈梦茵无奈：“没有呢，不过我估计是去清清家了，晚点儿还没回来我得打电话问问李女士是不是不想回家了。”
　　“我们去客厅吧。”
　　“好。”
　　她们下楼来到客厅，谢芷柔把装在袋子里的面包拿到厨房放进冰箱，陈梦茵则是在客厅调试游戏机。
　　“今晚玩双人成行怎么样？”当游戏界面出现在电视机屏幕上的时候，陈梦茵转头去问谢芷柔。
　　谢芷柔点点头，拿起手柄和陈梦茵坐在地上玩游戏。
　　“我选那个泥人爸爸，你选木偶人妈妈。”
　　“好。”
　　游戏开始了。
　　画面里的小人动了起来，身手矫健到处攀爬翻滚跳跃。
　　陈梦茵一边操控角色一边偷瞄谢芷柔。
　　她今晚吃饭和许清清以及王雪玲聊了很多关于谢芷柔的事情，很多以前她没发现但在旁人眼里显得格外暧昧的举止经由王雪玲一提，陈梦茵这才恍然大悟，原来比起迟钝的她，谢芷柔在更早之前就已经发现了自己的心意了。
　　“怎么了？”画面里的小人好几次跳跃失败摔死了，这是陈梦茵很少会犯的错误，谢芷柔停下来问她，是否身体不舒服。
　　陈梦茵看着刚复活的泥人，沉默了。
　　她竟然在谢芷柔面前犯这么低级的错误！
　　“没，这不觉得难度一般，给咱俩增加难度呢。”陈梦茵哈哈笑得尴尬，睁着眼睛说瞎话，借口那叫一个信手沾来，“放心，有我在，包过关的。”
　　陈梦茵找的借口太过拙劣，不用想都猜得到她在说谎。
　　谢芷柔没拆穿她，顺着她喊陈梦茵陈大神，求她带飞。两句话把陈梦茵哄得尾巴都要翘起来了，泥人被她操控得犹如超人附体，什么困难都难不倒她。
　　她们一直玩到将近十点半，李苒依旧没有回家，陈梦茵有些放心不下，暂停了游戏拿出手机就要给李苒打电话。
　　正巧，李苒打开门，走了进来。
　　“还玩呢，这都几点了还不去睡觉。”李苒脱掉鞋子换上拖鞋走到客厅。
　　陈梦茵放下手机，问她：“去哪里了，怎么这么晚才回来？”
　　李苒喝了杯水：“去清清家呢，小孩子管这么多干嘛，快上去睡觉。”
　　“芷柔你帮我看好她，别让她偷偷熬夜。”
　　谢芷柔无视陈梦茵的惨叫，笑着答应了。
　　“游戏存档，我们回房间休息吧。”谢芷柔说。
　　陈梦茵小声嘀咕着还不如晚点回来呢，边手脚麻利的存档，下机。
　　“妈，我和芷柔先上去了，你也早点睡，晚安。”陈梦茵照例抱了抱李苒，互相道了晚安后和谢芷柔上二楼回卧室休息了。
　　陈梦茵关掉灯和谢芷柔躺进被窝里。
　　她没有听李苒的话立马睡觉，而是转过身和谢芷柔聊天。
　　“你有特别喜欢的花吗？”陈梦茵后悔以前没有多注意谢芷柔喜欢的花是什么，否则她也不用在告白之前还要问当事人喜欢什么花。
　　谢芷柔告诉她：“向日葵，怎么突然问这个问题？”
　　这一次陈梦茵找的借口合情合理：“准备晚会你表演完节目后送给你。”
　　然后趁机告白，这半句话陈梦茵没有说出口。
　　“这样啊，我还以为……”谢芷柔声音失落。
　　陈梦茵追问她：“以为什么？”
　　谢芷柔只说没什么，催陈梦茵快点睡觉。
　　陈梦茵才不呢，她抱着谢芷柔的手臂撒娇：“不嘛，陪我多聊会儿天，反正明天又不用早起，晚上晚点睡觉又不会怎样！”
　　“来嘛，和我说说话，普利斯——”柔软的脸颊蹭在谢芷柔的肩膀上，撒娇的人已经从抱着手臂改成抱住谢芷柔的腰，像条八爪鱼一样缠着她，大有谢芷柔不陪她聊天就不撒手的迹象。
　　谢芷柔挣扎无果，拍拍陈梦茵的手臂让她松开一点，她快喘不过气来了。
　　“好好好，陪你聊天，这下满意了？”谢芷柔捏住陈梦茵的鼻子，宠溺道。
　　陈梦茵稍微松了一点力气，但仍然抱着谢芷柔，听到谢芷柔的话后，笑得傻兮兮的：“嘿嘿，满意满意。”
　　两人就这拥抱的姿势小声聊天，没多久，说要聊天的人最先睡着了。
　　黑暗中，白天总是微笑的眼睛轻轻合上，即使睡着了，那双饱满的嘴唇仍带着笑，像是在做一场美梦。
　　谢芷柔冰冷的指尖拂过陈梦茵的眉眼一路来到她挺翘可爱的鼻尖，最后停留在嘴唇上。
　　柔软的，温热的。
　　她摩挲着陈梦茵柔软的嘴唇，想象着和这双嘴唇亲吻的感觉，想来一定是相当甜蜜与柔软。
　　她确实也和想象中的那样做了。
　　冰冷的薄唇沿着指尖走过的路吻了下来，温热的呼吸交缠在一起，饿了许久的野兽终于吃到了珍藏已久的食物，发出猫一样咕噜咕噜的叹息。
　　第二天早上，谢芷柔没事人一样起床刷牙，喊陈梦茵起床。
　　陈梦茵睡醒后坐在床上发呆，不知道为什么她觉得嘴巴有点肿，还有点痛。
　　她抓了抓乱糟糟的头发，飘进浴室照镜子。
　　镜子里她的嘴唇比平时肿了不少，有一处还破了点皮，难怪她会感到有点痛。
　　昨晚她是饿得啃了自己的嘴巴吗？
　　陈梦茵带着纳闷刷完牙，洗了脸出来。
　　“芷柔，你快帮我看看我嘴唇是过敏了还是自己咬的，怎么肿成香肠嘴了？”
　　谢罪魁祸首芷柔淡定地捏住她的下巴强迫陈梦茵抬起头。
　　女孩饱满的嘴唇在她昨晚的“欺负”下红肿不堪，像一颗熟透了的樱桃不小心被人撕下一小块果皮，露出底下红红的果肉，透露出一股可怜兮兮的气息，这让她的嘴唇更加诱人，让人忍不住想要尝尝是不是和樱桃一样香甜。
　　长久的沉默让陈梦茵怯怯的看着谢芷柔，声音带着轻不可闻的颤抖：“怎、怎么了吗？”她的嘴唇该不会是过敏了吧？
　　平日里神采飞扬的眼睛带着一丝它的主人都没察觉到信赖和信任看着“凶手”，谢芷柔不想承认，这一刻她诡异的得到了满足。
　　她轻轻拂过陈梦茵红肿的嘴唇，轻声道：“没什么，估计是你不小心咬到了，待会我帮你涂一下药，晚上应该就会好了。”
　　陈梦茵呆呆的：“哦哦。”
　　谢芷柔松开手，戳了戳她的额头：“走吧，去吃早饭。”
　　一楼静悄悄的，李苒用过早饭和朋友出门逛街了，陈梦茵啃面包的时候不小心扯到了破皮的地方，疼得她呲牙咧嘴的。
　　谢芷柔看不下去，把面包撕成小小一块，喂到陈梦茵嘴边：“这样吃。”
　　陈梦茵红着脸咬过那块面包。
　　今天天气很热，陈梦茵和谢芷柔都不想在这种天气下出门，两人吃完早饭决定留在家里温习功课。
　　温习之前谢芷柔取来膏药小心涂抹在陈梦茵嘴唇破皮的地方，并交代她不要用舌头去舔。
　　面对谢芷柔凑近的脸，陈梦茵一双眼睛到处乱飘，胡乱点头答应。
　　在这之后谢芷柔让陈梦茵拿出错题本，帮她把最近做错的题型重新讲解一遍，巩固知识点。
　　数学题很枯燥，但谢芷柔的声音很好听。
　　像冬天刚刚裂开的冰又像被搅动的一江春水，冷冽而温柔。
　　陈梦茵支着下巴，盯着谢芷柔上下开合的嘴唇，她不明白怎么会有人浑身上下都让人喜欢不已。
　　她的头发、她的眼睛、她的鼻子还有她的嘴巴。
　　每一个都巧到好处，完美得令人心生嫉妒的同时又心生爱慕，根本无法做到真正的讨厌她。
　　陈梦茵陷入了对谢芷柔夸夸的世界里。
　　谢芷柔察觉到自家小青梅已然神游太虚，叹气着放下手中的笔。
　　“至少先听我讲完这两页错题再对着我的脸发呆，好吗？”
　　被抓包的陈梦茵瞬间脸颊爆红，在谢芷柔调侃的眼神里，点点头，假装无事发生，继续听课。
　　午饭是谢芷柔用厨房剩下的挂面做的面条汤。
　　面条煮好后倒入加了猪油等调料的碗里拌一拌，撒上葱花，一碗热腾腾香味浓郁的面条汤就做好了。
　　陈梦茵往里面加了两勺辣椒，吃得满头大汗。
　　午饭吃完，陈梦茵没有马上回房间睡觉，她拉着谢芷柔试图冻一些冰棍，这样下午她们想吃就能来吃了。
　　“冰箱里有牛奶有水果，还有一些炼乳，我们是不是可以做一些水果牛奶冰激凌？”陈梦茵很兴奋。
　　谢芷柔拿出手机百度了冰激凌的做法，得出她们可以做好几种口味冰激凌的结论。
　　“先切水果吧，然后搅成糊状混入牛奶和炼乳。”
　　切水果这事儿陈梦茵自告奋勇，她拿出水果刀哐哐一顿把芒果香蕉等一系列的水果切成小块，然后分批次加入搅拌机，日的一声全部打成糊糊。
　　“牛奶和炼乳各加多少呀？”陈梦茵把糊糊倒进容器里。
　　谢芷柔严格按照食谱往里面加了两勺炼乳和五十毫升的牛奶：“差不多是这样。”
　　陈梦茵把充分搅拌均匀的液体小心倒入她妈妈买来准备烘焙用的纸盒里，充当冰激凌的容器。
　　如此做完三个口味的冰激凌后，陈梦茵和谢芷柔一起将用过的器具清洗干净，上楼午睡了。
　　午睡很好，陈梦茵整个午睡都没有做梦，醒来后只觉得浑身软绵绵的，沉重的脑袋都轻飘飘了不少。
　　下午在陈梦茵极力争取下没有再温习功课了，她拉着谢芷柔继续玩昨晚没通关的游戏，直到太阳下山后，谢芷柔接到她妈妈的电话，说是晚上会回家。
　　陈梦茵失落：“啊，今晚不能一起吃饭了啊。”
　　谢芷柔安慰她：“明天还能一起吃饭的嘛。”
　　“好吧，替我向婧雪阿姨问好呀。”唐婧雪有一段时间没回家了，这次好不容易回来，陈梦茵不想打扰她们一家团聚，识相的没有说要和她回去。
　　谢芷柔笑笑：“好，我先回家了，明天见。”
　　陈梦茵依依不舍：“明天见。”
　　谢芷柔走后，陈梦茵收起游戏机和手柄回了卧室，收拾到一半，李苒打了电话给她，说晚上不回来吃饭，让她自己随便解决。
　　陈梦茵：……
　　最后孤寡小陈含泪点了份干锅田鸡。
　　陈梦茵吃完晚饭洗了个澡窝在床上玩游戏，时不时发消息和谢芷柔聊天，以解相思之苦。
　　一个晚上悄悄过去了。
　　第二天，两人结伴上学，放学，一起吃午饭，一起去排练。
　　时间就这么一点点过去，很快来到了晚会当天。
　　晚会在大礼堂举行，能容纳上千人的礼堂坐满了学生，老师说的校董会和基金会的人坐在舞台的正前面。
　　实验班的位置在舞台左边靠近楼梯的位置，陈梦茵和最外边的同学换了座位，她得在谢芷柔表演快结束后从楼梯偷偷溜下去送花。
　　主持人在台上讲着令人昏昏欲睡的开场白，过了好久，第一个节目总算开始了。
　　陈梦茵对此兴致缺缺，低着头摆弄着怀里的相机，她在等谢芷柔的节目，确保能在第一时间拍下谢芷柔出场的样子。
　　一直到表演之前，陈梦茵都没见过谢芷柔为节目准备的衣服，因此当身穿白色长裙，长发里缠绕着珍珠链条的谢芷柔从帷幕后走出来的时候，陈梦茵一下子愣住了。
　　白色的长裙完美勾勒出谢芷柔纤细的流畅的腰线，乌黑的头发编成精致的辫子缠在脑后，露出修长的天鹅颈。
　　她看起来分外耀眼，好像参加晚宴的小公主，坐在钢琴前为来宾弹奏曲目。
　　第一个音符响起时，陈梦茵堪堪回神，连忙举起相机拍照。
　　小小的镜头里，谢芷柔微垂着眼眸，修长的手指在黑白琴键上起舞，优雅清扬的琴声从她跃动的指尖流转而出。
　　陈梦茵透过镜头目不转睛看着谢芷柔，想要把这一幕牢牢印在心底。
　　悠扬的琴声和歌声渐渐进入尾声，陈梦茵收起相机躲过老师的眼睛偷偷从楼梯溜下去，取来她订好藏起来的向日葵花束。
　　陈梦茵站在舞台边心情格外紧张，之前她也有在谢芷柔表演完节目后送过花，但是今天和之前的不一样，今天的她是来表白的。
　　节目结束了，谢芷柔和庄馨兰从舞台上下来，陈梦茵迎了上去将花束送到谢芷柔手里，真心夸赞：“今天演出很精彩。”
　　谢芷柔笑着接过向日葵花束道了声谢，庄馨兰识趣的走开，把空间留给她们。
　　“芷柔，你能不能和我出来一下。”庄馨兰刚走，陈梦茵鼓起勇气邀请谢芷柔。
　　谢芷柔歪着头看陈梦茵，十分了解陈梦茵的她心中有了眉目，笑笑：“好啊。”
　　两人一前一后走出礼堂。
　　陈梦茵沉默走在前面，身后跟着抱着花束的谢芷柔，她们来到礼堂外面一个无人会经过的角落里，相顾无言。
　　头顶的树叶挡住路灯和月光，昏暗的角落里陈梦茵看不清谢芷柔的脸，这让她多多少少没有那么紧张了。
　　但是她的心脏依旧跳动得很厉害，仿佛要跳出胸膛飞奔到谢芷柔怀里，取代那束向日葵。
　　“我、”陈梦茵张了张嘴，发现自己的嗓子像是被人遏制住，无法发出声音。
　　谢芷柔安慰她：“慢慢来，不要着急。”
　　陈梦茵闻言循环深呼吸了两下，努力平复激动的心情。
　　可她的心脏仍旧砰砰砰跳得厉害，握紧的拳头像冰块，流了不少的冷汗。
　　陈梦茵再次鼓起勇气和谢芷柔直视，借着昏暗的月光，她握住谢芷柔的一只手放在胸前，让谢芷柔手贴近她即将造反的心脏，聆听她的心声。
　　“我喜欢你，是想要和你结婚的那种喜欢！你能不能接受我的表白，成为我的女朋友？”
　　说出来了！陈梦茵为自己的勇敢感到骄傲。
　　陈梦茵话音刚落，下一秒，一股巨大的拉力将她往谢芷柔怀里扯了过去。
　　花，掉在地上。
　　陈梦茵的眼睛距离谢芷柔卷翘的睫毛不足五公分，嘴唇零距离，她感觉到嘴唇被人温柔的舔舐。
　　滚/烫的舌尖抵开她的牙齿，畅通无阻的进来，肆无忌惮的将她品尝了一遍又一遍。
　　谢芷柔揽着陈梦茵的腰，一手抵在她的后脑勺不让她躲开。
　　陈梦茵呼吸不过来了，她被亲得只能呜呜咽咽啜泣着，软绵无力的身体靠在谢芷柔怀里，任她欺负。
　　不知过了多久，谢芷柔结束了这个吻。
　　怀里的人早已站不稳，双手扶在谢芷柔的双肩，脸色潮红，一双嘴唇水润润的，谢芷柔忍不住又亲了一口。
　　“下次记得用鼻子呼吸。”谢芷柔说。
　　陈梦茵喘着粗气，被亲得泛红的眼眶瞪了谢芷柔一眼，控诉她刚才孟浪的行径。
　　“为什么你这么会亲啊！”陈梦茵第一反应是不服，明明没见过谢芷柔和别人接吻过，凭什么她被亲得手脚发软，只能靠在谢芷柔怀里喘气，而谢芷柔看起来只是脸颊微红，没事人一样。
　　谢芷柔亲了亲她，笑笑：“我想这么做很久啦。”
　　陈梦茵被她直白的话语羞得低下头，涨红了一张脸。
　　“所以，你这是接受了我的告白？”在谢芷柔怀里腻歪了好一会儿，陈梦茵突然想起谢芷柔还没回应她的告白。
　　谢芷柔无奈的点了点她的鼻尖：“我都亲你这么多次了，还不明白吗，女朋友。”
　　陈梦茵傻笑：“你得直接说呀，你不说我怎么知道呢？”
　　“我正式接受陈梦茵同学的告白，答应成为她的女朋友。”谢芷柔宠溺的看着她：“现在女朋友能不能申请再接一次吻？”
　　陈梦茵“嗷”的一声，主动吻了上去。
　　【作者有话说】
　　[鼓掌]写爽了，就这个亲亲和贴贴让我啄米[饭饭]
　　六月份想要挑战全勤，拿下全勤的勋章[求你了][求求你了][求你了]不知道能不能坚持下来。


第35章 邀请
　　谢芷柔穿着她那条白色的长裙和陈梦茵坐在草地上聊天。
　　身后的礼堂时不时传出几声嘹亮的歌声和稀疏零散的掌声,晚上的月亮很圆，她们坐的草地一抬头就能看到月亮。
　　借着月光，陈梦茵才发现谢芷柔身上穿的裙子是她们那次逛街时候一起买的,只不过今晚陈梦茵的注意力全在谢芷柔的脸上和手上，没在第一时间看出来。
　　“我们算是在谈恋爱了？”陈梦茵神情恍惚,还没从告白成功的喜悦里脱离出来。
　　谢芷柔眉毛一挑,捏住她的脸颊向外扯：“怎么？陈梦茵同学这是亲了不打算认账了？”
　　“明、明明是你先亲我的！”陈梦茵哀怨地看着她：“而且亲得比我好……”
　　谢芷柔松手,失笑道：“回家和我多亲几次就熟练了。”
　　“要亲几次才可以学会呀？”陈梦茵脸红红的，她想说，如果一直学不会是不是可以一直要亲亲。
　　谢芷柔看穿了她心里的小九九,笑她是个小色猫。
　　小色猫生气了,决定给她一点颜色瞧瞧,咬住谢芷柔的嘴唇,惩罚她不让她说话。
　　又是好一阵腻歪，陈梦茵口袋里的手机震动了两下，她拿出来看，是叶思莹发来的消息。
　　叶思莹：快回来，老师来查岗了，我跟她说你去洗手间了，但是拖不了太久。
　　叶思莹：干嘛呢,消息都不回,是不是在外面偷情？小心我跟芷柔举报你！
　　陈梦茵大笑,将手机递给谢芷柔看叶思莹发来的消息。
　　“你说我们这算偷情吗？”她笑着问。
　　谢芷柔无奈看了自家女友一眼,她知道陈梦茵估计又在想一些乱七八糟的东西了。
　　“我觉得思莹说的不对。”
　　“我们不是偷情,我们是在幽会。”
　　语文笨蛋陈梦茵如是说道。
　　谢芷柔扶额,决定回去后加强陈梦茵语文的词汇理解,偷情和幽会是这么用的吗？
　　“回去后,多做一张语文卷子。”谢芷柔无情宣布。
　　陈梦茵大惊失色：“为什么！？”
　　谢芷柔起身拍了拍裙摆上的草屑，伸出手拉陈梦茵起来：“为纠正你糟糕的用词，我们回礼堂吧。”
　　陈梦茵牵着她的手和她并肩同行：“哪有人告白成功后的奖励是语文卷子的啊……谢芷柔同学你应该庆幸你女朋友是善解人意的小甜心，不然这会儿该跟你闹脾气了。”
　　“嗯，谢谢小甜心。”谢芷柔牵起陈梦茵的手，亲了下她的手背。
　　陈梦茵当即捂住脸直呼这是犯规。
　　谢芷柔笑笑，在她捂住脸的那只手背上也落下一个吻。
　　陈梦茵：(*/w＼*)讨厌！
　　“好啦，我们快进去吧。”心满意足的调戏完小女友，谢芷柔扯下陈梦茵捂住脸的手和她十指相扣，低调的从礼堂侧门溜进去。
　　今晚的节目已经过去了大半，舞台上的小品刚开始不久，两人趁着大家都在专心观看演出的时候，悄悄沿着楼梯上去。
　　实验班的同学贴心的把最外面两个位置空出来，谢芷柔抱着向日葵花束坐下，心情颇好的回应了她们的问候。
　　陈梦茵凑到谢芷柔耳边，小声问她什么时候捡回来花束的，她怎么不知道。
　　谢芷柔浅笑：“你捂脸的时候。”
　　这下陈梦茵没话说了，那会儿就算谢芷柔偷偷顺走她的手机，她都不一定能发现，说不定还会以为谢芷柔在和她玩暧昧，偷偷摸她呢……
　　“晚上去我家不？我妈今天的机票，这会儿估计已经快飞到首都了。”陈梦茵看着小品小声问道。
　　明天国庆节，李苒原本想要带陈梦茵和谢芷柔去首都看升旗，可惜两个小孩都不喜欢在节假日出去人挤人，最后只有李苒自己买票去首都找陈林同志了。
　　李苒不在，家里只剩下陈梦茵一个人，如此天时地利人和的情况下，再不邀请新鲜出炉的女友来过夜，简直是白瞎这良辰美景了。
　　谢芷柔自然不会拒绝，接受了陈梦茵的邀请。
　　这之后的节目两人都无心观看了，两个毛茸茸的脑袋凑在一起聊天，时不时能听到陈梦茵小小的笑声和看到谢芷柔微微扬起的嘴角。
　　直*到晚会结束两人这才意犹未尽的结束这场对旁人而言无疑是虐狗的聊天。
　　因为第二天是国庆假期，晚会结束后老师没要求学生回教室自习，难得大方放了她们一个假，让各自回家去。
　　陈梦茵大为欢喜，和谢芷柔排在队伍后面走出了礼堂。
　　“待会去吃点什么不？我有点饿了。”今晚陈梦茵情绪起伏堪称跌宕，紧张了一个晚上后，她的胃空荡荡的，急需投喂点食物安抚下胃的情绪。
　　“好啊，你有想吃的吗？”谢芷柔晚上没吃太多，现在也饿了。
　　陈梦茵想了一会儿，笑道：“走，女朋友带你吃日料去！”
　　说去就去，陈梦茵放弃了一贯的电动车，约了辆滴滴直奔日料店。
　　她家芷柔今天穿这么好看，怎么能坐她电动车后座呢！必须安排四轮车！
　　到日料店已接近十点，陈梦茵报了手机尾号和姓名后跟着服务员来到包间。
　　礼堂光线昏暗看不太清，这会儿来到光线充足的包间里，陈梦茵发现谢芷柔今晚竟然化了淡妆。
　　谢芷柔长相本身已经极为出挑，一张素颜迷得陈梦茵不要不要的，晚上她描了眉毛，上了点修容，五官变得更加立体好看。
　　可惜嘴唇上的唇膏被陈梦茵吃得差不多了，只留下一点浅浅的红。
　　始作俑者不仅没觉得愧疚，反倒暗戳戳准备以后让谢芷柔多涂几款口红给她看，顺带再尝尝味道如何。
　　谢芷柔瞧她一直盯着嘴唇看，问她：“喜欢？”
　　陈梦茵眉眼弯弯，笑着点头说：“好看！”
　　谢芷柔轻笑：“晚上回去涂给你看。”
　　陈梦茵开心道：“好啊好啊。”
　　服务员端来了生鱼片刺身拼盘和烤鳗鱼，陈梦茵饿得能生啃一条大西洋鲑，这会儿也不客气，拿起筷子开吃了。
　　“我还是头一回觉得生鱼片好吃。”陈梦茵飞快吃完几片三文鱼刺身后感叹道。
　　相比之下，谢芷柔吃得要斯文多了，纵使肚子再饿，她吃饭的速度依旧不紧不慢，细细品尝食物的美味。
　　“我们国庆要不要也出去玩？不去太远的地方，就周围走走。”高三年段只放假了三天，陈梦茵不想三天都用来写作业或者是待在家里，尤其是现在她已经有女朋友的情况下，就更加不想窝在家中写作业了。
　　谢芷柔颔首：“可以，晚上回去后做下攻略，明天把作业赶完再出去玩。”
　　陈梦茵仰天长叹：“哎，高三，那堆卷子我看了都害怕，谁好人家放假三天要做十几张卷子的啊！老师们还是人吗？”
　　放假三天，每个科任老师都发了三张卷子，除此之外还额外打印了几张练习题分发下来，大有要学生三天都在家里做作业的意思。
　　谢芷柔安慰她：“不要怕，我会陪你写完的。”
　　陈梦茵泪眼汪汪：“芷柔，没有你我可怎么活啊——”
　　谢芷柔敲了她的脑袋：“别闹，吃完我们回家了。”
　　换做以前，陈梦茵会听话，坐直身子乖乖吃饭，但是现在她是谢芷柔的亲亲女友，不亲亲她是不会起来的。
　　“你亲我我才吃饭。”陈梦茵笑嘻嘻的。
　　谢芷柔说她是亲亲狂魔，身体却如陈梦茵所愿，微微前倾，在陈梦茵早已撅起来准备好接受亲亲的嘴巴上亲了一口。
　　“满意了？”
　　“满意满意，那可太满意啦。”
　　陈梦茵喜滋滋吃着刺身，讨厌的芥末都显得可爱了很多，吃到嘴里甜甜的。
　　两人吃完宵夜回到家中，谢芷柔从柜子里找来了一个花瓶，小心拆开陈梦茵送她的花束，将向日葵插入瓶中。
　　陈梦茵接来了清水，缓缓倒进花瓶里。
　　“摆哪里好一点呢？”陈梦茵左看右看，想不出来花瓶放在家里哪个位置比较合适。
　　谢芷柔环视了一圈：“放在餐桌上好不好？”
　　“听你的。”陈梦茵抱起花瓶来到餐厅小心地摆在餐桌中间，别说，米白色的餐桌搭配艳丽的向日葵还挺好看的。
　　“我们回卧室吧。”陈梦茵打开楼梯的灯，反手将客厅的灯熄灭。
　　谢芷柔盯着陈梦茵的脸若有所思的点头：“好。”
　　来到二楼，陈梦茵刚推开房门还没来得及开灯，突然被谢芷柔扯进房里，啪嗒关上门。
　　她被谢芷柔压在房门上，密集的吻雨点般落在她脸上。
　　先是温柔的试探，像羽毛拂过，带着雨水的微凉，从额头滴落至嘴唇。
　　陈梦茵双手环在谢芷柔的肩膀上，微微张开嘴巴承受这个吻。
　　她的乖巧取悦了谢芷柔，谢芷柔扣住她的后脑勺逐渐加深这个吻，舌尖相互追逐、舔舐，陈梦茵开始感到晕眩，双手软绵绵的搭在谢芷柔肩膀上，小声喘息着。
　　黑暗中，谢芷柔结束了这个吻，她抵着陈梦茵的额头，轻笑道：“你还说你不是小色猫，家长不在就火急火燎邀请我来过夜的又是谁？”
　　陈梦茵舔了舔嘴唇，无辜的看着她：“我没让你亲我。”
　　谢芷柔轻轻捏了陈梦茵敏感的腰间肉，满意地搂住腿软的小色猫：“撒谎，该罚。”
　　陈梦茵气得捏住谢芷柔的脸：“你是谁，为什么顶着我家芷柔的脸说出这种话，还欺负我！小心我退货！”
　　她没想到恋爱中的谢芷柔又魅又黏人，谢芷柔吃饭的时候还说她是亲亲狂魔，可最喜欢接吻的分明是谢芷柔才对，就这么一会儿的功夫，她已经被亲了好几下了。
　　谢芷柔笑着亲了她一下：“晚了，一经售出概不退换。”
　　【作者有话说】
　　六一快乐啊！[加油]今晚家里来了客人，导致没什么时间码字，还以为要赶不上更新了[求你了]
　　（ps，很喜欢写亲亲，所以本次更新充斥着大量亲亲，希望大家不要介意[求求你了]）


第24章 拍照
　　那份旅游攻略最终没能在当晚做出来。
　　在谢芷柔说出“概不退货”后,陈梦茵轻轻掐了一把谢芷柔的腰，恶狠狠道：“谁说要退货了？进了我的门还想跑？没门！”
　　谢芷柔没觉得自己被威胁了，她反倒觉得自己被一条刚断奶不久的小奶狗咬住裤脚,汪汪汪叫着不让她走，不然就用小米牙咬死她。
　　当真是可怕得很。
　　谢芷柔举手示意她投降,然后伸手打开了房间的灯。
　　突如其来的光线使得两个人眯起眼睛,过了大概三秒亦或者是五秒,陈梦茵睁开眼睛，适应了明亮的环境。
　　“好啦别生气，先洗澡吧,看看能不能赶在凌晨之前把攻略做出来。”谢芷柔伸手要去拆掉绑了一天的头发,帮她做这个发型的人用了很多发卡将她的头发固定在后脑勺,时间久了头皮绷得难受。
　　陈梦茵发现她要拆掉好不容易做好的造型,当即拦住了她：“等等！先别动！”
　　她快步走过去，拉住谢芷柔已经摸到发卡的手说：“好不容易做一次造型呢，我得多拍几张留念~”
　　谢芷柔闻言松开了手，任由陈梦茵带她来到床边，陈梦茵拉开抽屉，找出之前好奇买回来的口红看了一眼保质期发现没过期，于是放心拆开,抬起谢芷柔的下巴,笨拙的为她涂上口红。
　　“晚上没能看到你涂口红的样子怪可惜的,现在我要一次性看个够。”
　　陈梦茵没涂过口红,此时谢芷柔好看的脸放大在她眼前,一双狐狸眼笑意盈盈看着她,陈梦茵被她毫不遮掩的眼神看得紧张,手一抖,手中的口红涂到外面了。
　　清冷的神仙瞬间变成噬人心魄的妖精。
　　陈梦茵咽了咽口水，下意思舔了下自己的嘴唇。
　　女朋友长得太过好看也是一种甜蜜的烦恼，尤其是当谢芷柔笑盈盈问她要不要亲一下的时候，陈梦茵根本无法抵抗这个诱惑，扔掉口红扑了上去。
　　陈梦茵将谢芷柔压在床上，含住她的嘴唇，像小狗一样胡乱舔舐，涂好的口红全被她吃没了，丁点儿也没给谢芷柔留下。
　　短短一个晚上，陈梦茵没能从仅有的几个吻中学会接吻，只懂得拿舌头舔，等累了才停下来，双手撑在谢芷柔头顶两侧，低头喘着气。
　　谢芷柔的头发早就乱了，黑色的发卡掉了好几个在被子上，嘴唇水盈盈的，全是陈梦茵刚刚留下来的口水。
　　她故意打趣陈梦茵：“摄影师大人就是这么拍照的吗？”
　　陈梦茵凶巴巴的：“这是拍照前的准备！”
　　她跨坐在谢芷柔身上，从还没摘下来的挎包里拿出相机，镜头对准谢芷柔似笑非笑的脸。
　　“模特小姐请微笑。”摄影师大人开始指挥起来了。
　　居高临下的镜头里，谢芷柔发丝凌乱躺在她床上，微微勾起的嘴角残留刚才陈梦茵手抖涂到外面的口红，像是开了一朵妖艳的花在脸上，魅惑众生。
　　陈梦茵按下快门，拍下这一幕。
　　不过她没有机会拍下第二张了，因为模特小姐的耐心已经消耗殆尽，一把扯过她的相机扔到一边去，翻身将摄影师大人压在身下。
　　“攻守易形了摄影师大人。”模特小姐跪在床上，一条腿顶开摄影师大人的双腿，双手抓住摄影师大人手腕放在头顶。
　　陈梦茵因为这个孟浪大胆的姿势涨红脸，她试着想要抽出双手，然而谢芷柔的力气很大，死死将她的双手抵在头顶。
　　“你想要做什么？”陈梦茵问。
　　谢芷柔轻笑，伸手拂开陈梦茵脸颊上的发丝：“收点模特费。”
　　她俯下身，两人柔软的身体贴在一起，呼吸交错的瞬间，唇齿也黏了上来，和刚才陈梦茵小狗舔舐的吻不一样，谢芷柔的吻热情而火辣。
　　她的吻像一场缓慢燃烧的野火，起初只是星星点点，后来席卷陈梦茵的每一寸理智。
　　陈梦茵如同坠入深海，只能紧紧抓住谢芷柔，任由她的气息淹没自己。
　　一场吻结束，两人皆是香汗淋漓，气喘息息。
　　陈梦茵还没从接吻的愉悦中缓过神来，双眼失神地看着天花板，胸口剧烈起/伏着。
　　谢芷柔比她稍微好点，至少她还有力气坐起来，伸手拿来了刚才被她扔到一边的相机。
　　“梦茵，看镜头。”
　　陈梦茵下意识抬起眼眸，对上黑色的镜头。
　　一声清脆的咔嚓声随即响起。
　　谢芷柔保存了照片，将床上瘫软着的人拉起来，抚摸她的后背帮她平缓凌乱的气息。
　　“我先去洗澡，你可以想想后天想要去什么地方玩。”谢芷柔亲了亲陈梦茵的额头，起身从床上下来，打开衣柜拿出换洗的衣服。
　　浴室的门关上了，陈梦茵慢慢缓过神来。
　　她想起刚才的吻，小声尖叫着把自己摔进床里，抱着被子翻滚。
　　她真是太容易被谢芷柔的脸迷惑了！谢芷柔说点什么，她反抗都不带反抗的，乖乖照做了。
　　陈梦茵开始担心谢芷柔会不会觉得她太色情了，老想着和她接吻。
　　可是，想和女朋友接吻是天经地义的事啊……陈梦茵鼓着脸想，不想和女朋友接吻才叫奇怪吧！
　　她抱着被子胡思乱想，最后得出一个结论：她的女朋友她想亲就亲，谁也管不着！
　　除非谢芷柔不让她亲，陈梦茵默默补充。
　　谢芷柔这回洗澡洗得很快，拆掉头发里的发卡和珍珠链条花了她不少时间，眼下天色已晚，她匆匆洗完澡，换陈梦茵洗。
　　“梦茵，我洗完了，该你了。”谢芷柔包着头发出来，她拍拍床上躺尸的陈梦茵，催促她进去洗澡。
　　陈梦茵一骨碌起来，捂着被拍过的屁股，红着脸冲去浴室。
　　谢芷柔悠悠插上吹风机，没提醒陈梦茵她忘记拿换洗的衣服了。
　　当她头发吹得差不多的时候，浴室传来小声的呼喊声。
　　陈梦茵打开一小缝门缝，白色的水雾里露出一只眼睛，她尴尬道：“芷柔，你能不能帮我拿下睡衣还有那个呀。”
　　谢芷柔放下吹风机：“好啊。”
　　她打开衣柜，找到陈梦茵的睡衣和内裤走到浴室门口。
　　“是这个没错吧？”谢芷柔问。
　　陈梦茵在门内疯狂点头：“没错没错，就是这个。”
　　谢芷柔故意站在陈梦茵勾不到的地方：“给你。”
　　陈梦茵伸出手，然而她再努力伸长手臂和手指，始终差一点点才能勾到她的衣服。
　　她试了几回，终于发现谢芷柔是故意的。
　　陈梦茵气鼓鼓地瞪着谢芷柔，骂她是坏蛋。
　　谢芷柔被骂爽了，在陈梦茵即将杀人的眼神里往前走了一步，把衣服放在陈梦茵手里。
　　陈梦茵一下子缩了回去，在关门之前对着谢芷柔哼了一声，独自生闷气穿衣服去了。
　　等她穿好衣服出来，谢芷柔坐在书桌前用她的电脑在做攻略。
　　“洗完啦？头发吹干后和我一块儿做攻略吧。”谢芷柔说。
　　陈梦茵对她吐了吐舌头：“我还在生气呢。”
　　谢芷柔假装惊讶：“为什么生气？”
　　陈梦茵就说：“你刚刚是不是故意不让我拿到衣服的？”
　　谢芷柔无辜的看着她：“没有啊，你误会我了。”
　　陈梦茵不信她的鬼话，吹完头发后坐在床上背对着谢芷柔，就是不理她。
　　她生气了，哄不好的那种！
　　眼看着小青梅毛茸茸地走开后，谢芷柔收起了逗她的心思，从背后抱住她，跟她道歉。
　　“对不起我错了。”谢芷柔在陈梦茵敏感的耳后亲了一下：“我只是想逗逗你，没想着惹你生气，我的错，原谅我这次好不好？”
　　陈梦茵被亲过的耳朵瞬间红了，她开始唾弃自己的不坚定，谢芷柔三言两语就把她的气哄消了，她也是要面子的好不好？
　　陈梦茵本想着多坚持一会儿，结果谢芷柔不讲武德，刚亲完她的耳朵，又去吻她的肩膀，轻如羽毛的吻，犹如搔痒，陈梦茵不由得缩起脖子，想要躲过这个吻。
　　第一个吻，第二个吻，在第三个吻结束后，陈梦茵总算是回过头去看谢芷柔。
　　谢芷柔皱起眉头，好不委屈地看着她。
　　陈梦茵哪里还能生她的气呢，双手捧住谢芷柔的脸，笑骂：“你这是犯规！没人这么道歉的！”
　　谢芷柔也不挣扎，任由陈梦茵对她的脸又揉又搓。
　　她满脸无辜：“不生气啦？”
　　陈梦茵捏住她的脸，笑笑：“生什么气，你都快哭给我看了，我哪里舍得生气。”
　　谢芷柔撒娇：“梦茵，你真好。”
　　陈梦茵扑倒她：“你崩人设了！”
　　谢芷柔握住她的手，直视她的眼睛认真说道：“和你在一起的我，才是最真实的我，这样的我，你会后悔和我在一起吗？”
　　“我会嫉妒，会吃醋，不想你和别人有太多的接触，我想要时时刻刻拥抱你，亲吻你，想要你眼里只有我。”
　　“可以吗？”
　　谢芷柔看着她，静静等待她的答案。
　　如果不是从握在一起的手感受到谢芷柔躁动的心跳，陈梦茵真的会以为谢芷柔和表面上看起来那样冷静。
　　但颤抖的手泄露了谢芷柔真实的心情。
　　陈梦茵没有说话，只是用力回握谢芷柔的手，轻轻吻了她一下。
　　“乐意至极。”
　　她不后悔向谢芷柔告白，也无所谓谢芷柔是不是崩了人设，清冷也好，撒娇黏人也罢，谢芷柔就是谢芷柔，是世界上无可替代的存在。
　　谢芷柔说她想要拥有她，亲吻她，这些陈梦茵都可以满足，只要她们能够永远在一起。
　　【作者有话说】
　　[求求你了]朋友找我帮忙上号打本，差点写不完更新，真是罪过啊！


第25章 旅游
　　两人胡闹到了深夜,说好的攻略谢芷柔只来得及在word文档里起了个标题，正文一字未动。
　　第二天早上，无人早起,还是九点多钟唐婧雪一通电话吵醒谢芷柔。
　　谢芷柔摸出手机，小心放开怀里还在睡觉的人,独自走出房间接听电话：“妈妈早上好。”
　　“早上好宝贝,妈妈没吵到你睡觉吧？”唐婧雪那边不知道是不是在外边儿,背景音有些嘈杂，时不时传来几声汽车鸣笛的声音。
　　谢芷柔：“没有。”
　　唐婧雪松了口气：“妈妈和爸爸国庆节要出差没办法回来，听李姐说她去了首都,家里只剩下梦茵一个人,宝贝你看要不这样,妈妈帮你们订车票和酒店,你和梦茵去海边玩好不好？”
　　谢芷柔皱眉：“会不会太麻烦你了？”
　　唐婧雪立马说道：“不会！两张车票和酒店哪里麻烦了？你们什么时候有空，妈妈帮你们订好。”
　　谢芷柔没有立即给她答案：“我问问梦茵，晚点给您答案好吗？”
　　唐婧雪：“当然可以，你们决定好了和我说一声就行。”紧接着她又说道：“妈妈这边还有事要忙就不打扰你们写作业了，宝贝再见。”
　　谢芷柔：“妈妈再见。”
　　等她挂完电话，回头发现陈梦茵正靠在卧室门边打着哈欠看她：“你妈妈？”
　　“嗯，吵醒你了？”谢芷柔收起手机说。
　　陈梦茵摇摇头：“发现你不在就醒了。”
　　谢芷柔走上前呼噜呼噜她的头毛：“怪我,对了,我妈妈要请我们去海边玩,去吗？”
　　听到去海边玩,陈梦茵的眼睛马上亮了,她兴奋道：“好啊好啊,我们什么时候去啊？”
　　“今天把作业写完,明天就能出发。”谢芷柔说：“走吧,洗漱完吃个饭，然后写作业。”
　　“那么多作业，一天能写完吗？”听到要写完作业才能出去玩以后，陈梦茵像打了霜的茄子，垂头丧气的。
　　谢芷柔推着她回到房间：“好过在海边写作业。”
　　“啊，高三啊——”陈梦茵哀嚎着去浴室洗漱，因为是假期在家，她懒得换衣服，穿着睡衣下了楼，随便煮了点东西应付了早餐，然后心不甘情不愿的坐在客厅写作业。
　　谢芷柔坐在她对面，桌上放了两叠试卷和试题，按照一个多小时一张卷子的速度。她们两个不吃不喝的情况下写到晚上八九点也不一定写得完。
　　“我来写语文和理综卷，数学英语交给你了。”谢芷柔提议。
　　陈梦茵理综成绩很好，可惜偏科严重，数学和英语跟瘸了腿似的，分数硬生生比别人短了一截，要不是谢芷柔最近一直帮她查缺补漏，陈梦茵的情况可能会更糟。
　　“我讨厌数学和英语。”陈梦茵嘴上这么说，手已经诚实的拿出数学卷子开始做题。
　　谢芷柔夸她好乖，自己也拿了卷子过来写。
　　起初陈梦茵还很认真，一张数学卷子写得又漂亮又工整，然而到了第二张卷子时，她逐渐不安分起来。
　　时不时伸腿去蹭谢芷柔的小腿，或者借口渴了，起身去厨房接了两杯水出来，喝了一口就放在边上，一双眼睛咕噜噜转，不知道又在憋什么坏。
　　谢芷柔被她吵得不行，叹了叹气，放下手中的笔看她：“不想出去玩啦？”
　　陈梦茵叼着笔说：“想呀，可是一直做卷子很无聊呀，你又不陪我聊天。”
　　“或者你亲我一下，我就做一题，怎么样，很划算吧？”
　　陈梦茵这都贴脸拨算盘了，谢芷柔哪还有听不懂的，她勾了勾手指，小狗摇着尾巴贴了过来，吧唧亲了一口，乖乖坐回原位写作业了。
　　“你说学霸之力能不能通过唾液传播啊？这样你多亲我两口，说不定我也能像你一样聪明了。”陈梦茵晃着脚丫子，美滋滋的想。
　　谢芷柔没拆穿她只是想接吻，默默低下头继续写卷子。
　　一早上就在写卷子里度过了，到了饭点，陈梦茵点了两份外卖，匆匆吃完又投入到写作业中去。
　　她们甚至没有午休，只为了能尽快把作业写完，明天开开心心出去玩。
　　直到最后一份卷子做完，窗外夜色朦胧，路灯从薄纱窗帘透了进来，晕起一片昏黄的光晕。
　　陈梦茵长长伸了个懒腰，瘫在椅子上。
　　“这几天我再也不想看到数学和英语作业了。”她说。
　　谢芷柔揉了揉酸痛的手腕，难得同意陈梦茵的看法。
　　“咱妈有说去哪个海边玩吗？”陈梦茵坐起来收拾桌上的试卷，“明天几点出发呀。”
　　“说是去莱乡，动车过去很快。明天八点会有人来接我们去动车站，我们晚上收拾下行礼，明天直接出发。”谢芷柔说。
　　“海边啊……”陈梦茵脑海里浮现出碧蓝的大海，干净的沙滩和——
　　穿着泳衣，朝她笑得甜甜的谢芷柔。
　　“真好啊，海边。”她喃喃自语。
　　谢芷柔一时不明白她这是怎么了，伸手在她眼前晃了晃，问：“想什么呢？”
　　陈梦茵但笑不语，过了一会儿才说：“没什么，对了，去海边得多带点防晒，小心晒伤皮肤了。”
　　“嗯，到时候防晒衣也带上。”谢芷柔明显感觉到陈梦茵刚刚在想事情，只是不想说，谢芷柔心中好奇，但也没强迫陈梦茵说出来。
　　反正到最后，她总能知道陈梦茵瞒了她什么。
　　“我得回家拿衣服，你先上楼收拾行礼，我晚点回来。”谢芷柔收好作业，在陈梦茵即将上楼的时候说道。
　　自从两人在一起以后就一直没有分开，现在谢芷柔不过是要回家拿衣服，陈梦茵心中却不太好受，她不想和谢芷柔分开，哪怕只是短短几十分钟。
　　谈了恋爱后陈梦茵脑子转得比以前快多了，马上想到了陪谢芷柔回家的借口：“我陪你走一趟呗，还可以帮你参考要带什么东西呢！”
　　谢芷柔其实也不想和陈梦茵分开，此时听到陈梦茵主动提出陪她回家后，毫不犹豫的答应了。
　　陈梦茵为自己的机智鼓掌，屁颠屁颠跟在谢芷柔屁股后面回了家。
　　“海边的话还是得带裙子吧，我把相机带上，到时候多拍几张。”陈梦茵跟着到谢芷柔卧室里，她们打开衣柜挑选要带走的衣服。
　　谢芷柔想了想也觉得裙子会好一点，于是拿了两条长裙下来放在床上：“这两条怎么样？”
　　这两条裙子是谢芷柔很少会买的碎花裙，蓝绿交织的色彩像把莫奈花园穿在身上，无论是款式还是颜色都非常适合夏天的海边。
　　陈梦茵点点头：“可以，这两条好看。”
　　谢芷柔笑笑，又拿出一条以前买过但没穿过的裙子：“这条是我妈妈买的，可惜风格不适合我，正好去海边玩，你来穿很合适。”
　　陈梦茵看着谢芷柔手上的短裙难得沉默了。
　　她只有在七八岁最臭美的时候穿过裙子，后来发现穿裙子影响她爬树摘果子后，就再也没穿过裙子了。
　　现在让她再穿，还是穿的短裙，陈梦茵一时半会儿接受不了。
　　谢芷柔知道陈梦茵的顾虑，但她实在是太想看陈梦茵再穿一次裙子了，她知道陈梦茵吃软不吃硬，拉着她的手撒娇：“穿一次嘛，我想看。”
　　水汪汪的眼睛直勾勾盯着陈梦茵，眼底是怎么也藏不住的期待。
　　陈梦茵试图抵抗，一秒，两秒，三……
　　“好吧，就这次！”不到三秒，陈梦茵抵抗失败，举手投降了。
　　“到时候要是很奇怪你不可以笑我！”陈梦茵威胁道。
　　谢芷柔心满意足的收起三条裙子，微笑的说：“不会。”
　　“最好是……”陈梦茵小声嘀咕，显然还是不太想穿裙子，她早已习惯裤子的便利，穿裙子对她来说有点束手束脚，不太方便。
　　收好行礼，两人回到陈梦茵家中，将东西放在一楼客厅，明天出门直接可以拎着走。
　　“睡觉吧，明天还要早起。”
　　“好。”
　　两人写了一天的作业，这会儿刚躺在床上没多久就睡着了，一直睡到第二天闹钟响了才醒过来。
　　早餐来不及吃，陈梦茵拿了袋面包和谢芷柔坐在唐婧雪安排的车上啃，啃完面包，动车站也到了。
　　国庆节第二天车站人满为患，陈梦茵和谢芷柔挤在人群里排队，上车。
　　“天，人也太多了。”陈梦茵坐在位置上时还心有余悸，刚刚在检票厅要不是她和谢芷柔长得比较高，早被人挤成肉饼。
　　谢芷柔同样被吓了一跳：“下次还是别在节假日出来玩。”
　　陈梦茵和她对视一眼，深有同感。
　　一个半小时后，两人下了动车，走到出租车等待区，唐婧雪安排的司机已经在这里等了她们有一段时间了，这会儿看到她们出来，连忙走过来帮忙搬行李。
　　“从这边到酒店还要四十多分钟，你们累了可以在车上睡会儿，到了我喊你们。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　“不客气。”
　　司机是个老手，车开得很稳，陈梦茵靠在后座没多久就睡着了，谢芷柔被她的睡意传染，很快迷迷糊糊也睡着了。
　　等她们再睁开眼睛，已经是到了酒店。
　　唐婧雪安排的酒店是她生意上的一个朋友开的，从房间的落地窗就能看到蔚蓝的大海和热闹的沙滩。
　　陈梦茵刚进房间就被窗外的风景吸引住了，脱掉鞋噔噔噔跑到窗边举手欢呼：“好漂亮啊！这个位置未免也太好了吧！”
　　谢芷柔帮她摆好鞋子后，走到她身边，窗外的大海平静悠然，在太阳下泛着光。
　　“先把行礼放好，然后出去吃饭。”谢芷柔提议道。
　　陈梦茵又看了一会儿海，说：“好。”
　　她转身打开行李箱将一次性被单拿出来放在床上，这时候陈梦茵才发现，唐婧雪订的房间是大床房。
　　也就是说，今晚，她将在海边，酒店，和谢芷柔睡在一张床上。
　　陈梦茵顿时心头大乱。
　　【作者有话说】
　　不管写什么，写着写着就亲到一块儿去了，真是罪过[求你了][求求你了][求你了]


第25章 海边
　　莱乡的太阳很大,天空很蓝，海水倒映着蓝色的天空，于是海水也是蓝的。
　　陈梦茵收拾完行礼,拔了房卡和谢芷柔顶着正午的太阳在周边小饭馆随便吃了点东西。
　　不过莱乡不愧是旅游发达的小镇，路边随便找的饭馆味道竟然还不错,海鲜鲜甜,饭菜可口,非常符合谢芷柔一贯清淡的口味。
　　吃完饭，两人撑着伞慢慢走回酒店，她们决定在酒店睡一觉,等下午太阳没那么大了再换上带来的裙子去海边玩。
　　“啊,还是躺在床上舒服~”刚回酒店,陈梦茵脱了鞋,一个飞扑扑在柔软的床上，浑身的疲倦在这一刻得到了舒缓，舒服得她闭上眼睛不愿再动弹。
　　谢芷柔走到窗边拉上窗帘，顺手关了灯，房间立马暗了下来。
　　她躺在陈梦茵身边，听着彼此的呼吸声，睡着了。
　　再醒来已是下午四点。
　　房间变得更加昏暗,陈梦茵被谢芷柔喊醒后坐在床头打哈欠,昨晚睡得晚,早上又一大早就在赶车,她就算是铁打的这会儿也是会累的。
　　谢芷柔打开房间里的灯,拉开窗帘。
　　莱乡下午四点的太阳仍旧晒人,好在她们带了不少防晒霜过来,多涂几层应该不会被晒伤。
　　“给你。”中午她们把带来的衣服收进衣柜里了,谢芷柔打开柜子，取来那条短裙抵给陈梦茵。
　　陈梦茵迷迷糊糊接了过来，下床去卫生间换衣服了。
　　她随手把脱下来的衣服挂在墙壁挂钩上，谢芷柔递给她的裙子很短，两条细细的吊带堪堪拉住这块少少的布料，陈梦茵拎在手上才发现这条裙子其实是裤裙，只不过外面多罩了一层裙面，让它看起来和其它短裙没什么区别。
　　陈梦茵其实不讨厌穿裙子，以前只是觉得裙子没有裤子的便利，毕竟穿了裙子里面还得套一件安全裤，比穿短裤还要闷热。
　　这条裙裤省去了穿安全裤的麻烦，但是更大的麻烦显然还在等着她。
　　连同裙子和外套一起递过来的还有某种穿吊带裙子会用得上的东西，陈梦茵戳了戳它，软软的，脸上露出嫌弃的表情。
　　就这玩意儿能贴得住吗？
　　陈梦茵将信将疑的贴上，快速穿了裙子出来了。
　　她出来的时候，谢芷柔也换好了裙子。
　　谢芷柔身材高挑，穿上长裙后整个人更加纤细瘦长，蓝绿交织的颜色衬得她很白，墨色的长发扎成了麻花辫，乖巧地垂在胸前。
　　“真好看！”陈梦茵跑过去，在她身边来来回回的看，然后又夸了她的辫子，说她手指灵活，编出来的辫子都比别人的好看。
　　谢芷柔捏了捏她的耳朵：“要吗？”
　　“嗯？什么？”陈梦茵疑惑。
　　谢芷柔帮她把脸颊边的头发别在耳后：“编辫子。”
　　陈梦茵摸了把自己齐肩的短发，不太相信这个长度也能编辫子。
　　“过来。”谢芷柔拍拍床垫，让陈梦茵坐下，看着架势，是真要给她编出个花来了。
　　陈梦茵乖乖坐下，这个位置看不到镜子，谢芷柔站在她前面，对她头发的动来动去的，过了不到十分钟，谢芷柔说好了。
　　“可惜没有卷发棒，不然会更完美一点。”齐肩的短发编成了蓬松的公主头双马尾，陈梦茵的发色本身就偏浅，带了点栗色，谢芷柔帮她梳的这个发型简直是为她量身打造。
　　陈梦茵小心摸了摸辫子，笑眯眯问谢芷柔：“好看吗？”
　　谢芷柔仔细看了她好一会儿，认真道：“好看。”
　　陈梦茵傻笑着抱住谢芷柔的腰：“我很高兴。”
　　谢芷柔：“喜欢就好，你不是要涂防晒吗？可以开始了。”
　　说起涂防晒，陈梦茵立马来劲了。
　　她从床上起来，飞快拿来防晒霜，打开瓶盖挤到手心里，期待地看着谢芷柔：“我来帮你？”
　　“好啊。”谢芷柔脱下穿好的防晒衣，露出白皙光滑的后背。
　　酒店房间里的灯光是暖黄色的，谢芷柔的后背在暖色的光线下像一块快要融化的奶油，诱惑陈梦茵舔上一口，尝尝奶油的味道。
　　她伸出沾满了防晒霜的手，轻轻覆了上去。
　　掌心下的皮肤又冰又凉，她轻柔地推开防晒霜，手心里的茧子轻轻刮过谢芷柔敏感的皮肤，陈梦茵能感觉到，刚才谢芷柔轻微颤抖了一下。
　　她鬼使神差的低下头，在还没来得及涂防晒的脖子上落下一吻，轻声呢喃着谢芷柔的名字。
　　房间里的空调似乎坏了，温度渐渐升了上来，但谢*芷柔的皮肤还是那样的冰，冰得陈梦茵不由自主地抱紧她，迷失在她的颈肩里。
　　“芷柔……”她又轻声喊了一声谢芷柔的名字，在谢芷柔颈肩落下密密的吻，湿了一片。
　　这一次谢芷柔终于理理陈梦茵了，她转过身，捏住陈梦茵的下巴，强迫她抬起头：“想接吻？”
　　陈梦茵想要点头，却发现下巴被人捏住，动弹不了，只好委屈巴巴道：“嗯，想接吻。”
　　谢芷柔凑近她，两人鼻尖靠在一起，呼吸交错，她吻住陈梦茵的嘴唇，轻声地夸了句“好孩子”，然后将陈梦茵推倒在床上，加深了这个吻。
　　冰冷的手抚过陈梦茵的背，她满意看着陈梦茵在她的抚摸下微微发颤，一双眼睛水汪汪的，被欺负得狠了也舍不得推开始作俑者，只是乖巧地承受这一切。
　　谢芷柔尝过了这个姿势，抱起软绵绵的陈梦茵跨，坐在她腿上，换了个姿势继续接吻。
　　两具柔软的身体贴在一起，谢芷柔将陈梦茵揽在怀里，迫使陈梦茵只能张开手臂抱住她的脖子。
　　吻一路向下。
　　带着香气的嘴唇吻上陈梦茵纤细修长的脖颈，她伸出舌头舔了舔，身上的人抖得更加厉害了。
　　谢芷柔甚至听到了几声小小的呜咽声。
　　她坏心眼的在陈梦茵颈肩留下一枚浅浅的吻痕，冰冷的手伸，进柔软的布料里，摸上她肖想已久的地方。
　　在陈梦茵穿着短裙出来的时候，她就已经想这么做了。
　　长年的运动使得陈梦茵的腿肌肉线条流畅，看起来又细又长。
　　这双漂亮的腿常年被各色的工装裤包裹起来，只有夏天才有机会出现几次，然而仅有的几次却足以让谢芷柔挂念许久。
　　短裙是她蓄谋已久的计划，她想看陈梦茵穿上短裙，然后亲吻她惦记已久的腿。
　　一吻终了，谢芷柔摸来一旁的防晒霜，挤了点在手上，语气不容置喙的说道：“我来帮你涂。”
　　陈梦茵明显还没从刚刚的深吻反应过来，她头发凌乱的坐在谢芷柔腿上，那条刚过大腿的裙子微微卷起来，露出陈梦茵白皙的腿。
　　谢芷柔揉开掌心的防晒霜，涂在陈梦茵腿上。
　　冰冷的手刚碰到陈梦茵的腿，陈梦茵下意识缩了一下，想躲开谢芷柔的手。
　　谢芷柔抬眸看了她一眼，陈梦茵从她的眼神里接收到不准动的信号，于是强忍着想缩回来的欲，望，低头看谢芷柔帮她涂防晒。
　　前两天还在学校所有师生面前弹奏钢琴的手，现在正握住她的腿，仔细涂抹着防晒霜。
　　陈梦茵只要想到这件事，就有种带坏了好学生的错觉，即使最先动手的是好学生本人。
　　涂完了大腿，谢芷柔跪坐起来，抬起陈梦茵的小腿，往上面继续涂。
　　这个姿势太过奔放，以至于陈梦茵羞红了脸，忍不住想要把腿合起来，连脚背都是紧绷的。
　　“别，剩下的我自己来就好。”她试图抽回自己的脚，却被谢芷柔掐住膝盖内侧不让动弹。
　　“别动。”谢芷柔淡淡道。
　　陈梦茵一边唾弃自己，一边真就不动了。
　　“我还没帮你涂完呢。”陈梦茵试图找话题转移自己的注意力。
　　谢芷柔似笑非笑的看着她：“我以为都被你吃进肚子里了。”
　　陈梦茵为自己辩解：“哪有！我当时还没抹到那里呢！”
　　谢芷柔涂完最后一片皮肤，当着陈梦茵的面，在她震惊的眼神下，亲了一下她的膝盖。
　　“你、我、你、那个…我…”陈梦茵一下子丧失了说话的功能，半天说不出来一句话。
　　谢芷柔没事人一样坐了起来，合上了防晒霜的盖子：“走吧，我们在酒店已经浪费了很多时间，再不出去，太阳都要落山了。”
　　陈梦茵转过头去看窗外，天边染上一丝暮色，绚烂的晚霞若隐若现，是黄昏将要来临的前摇。
　　“不对，我们刚刚是不是忘记关窗帘了？”陈梦茵这时才意识到，她们刚刚接吻和涂防晒的时候，窗帘是打开的。
　　她惊恐的想：我靠，那不是被沙滩上的人全看了去吗！？
　　谢芷柔亲了亲她的脸，安抚她：“放心吧，没人看得见。”
　　陈梦茵半信半疑：“真的吗？”
　　谢芷柔点头：“当然，好啦，我们出去吧？”
　　陈梦茵握住她伸过来的手顺势从床上下来。
　　“妈妈帮我们订了海鲜大餐，晚上七点我们可以坐在外面的露台吃。”谢芷柔帮她重新整理了一下头发。
　　一听到海鲜大餐，陈梦茵的眼睛瞬间亮了，立马把刚才的事抛在脑后，兴奋道：“咱妈真是太好了，事事安排得太周到了，我们回去前要不买点当地的纪念品当做礼物送给咱妈？”
　　谢芷柔轻笑：“好啊。”
　　两人拔了房卡离开酒店，沙滩上的人还是很多，但这不妨碍陈梦茵张开手臂，笑着奔向海边。
　　谢芷柔看着她欢乐的身影，抬起脚跟上陈梦茵。
　　【作者有话说】
　　[爱心眼]摸大腿嘿嘿[爱心眼]


第27章 海边大餐
　　白色的沙滩有些烫脚,细细的砂砾里藏着一些细小的贝壳，有不少的小孩在家长的陪同下堆了各色各样的沙堡和沙雕。
　　陈梦茵从小背包里拿出相机走到小朋友面前询问可不可以给她们和她们的作品拍个合照，小朋友听到可以和自己的作品合影,非常开心的配合陈梦茵，露出大大的笑脸,还摆出好几个姿势。
　　起初只是几个小朋友要拍,后来其她小朋友看见了也想拍,拉着家长过来问陈梦茵可不可以帮忙拍几张照片，陈梦茵一一答应了。
　　谢芷柔站在人群外面静静看着她拍照，下午五点多的海边吹过来的风是微凉的,带着海水的潮湿,陈梦茵的刘海在海风中飘扬,在夕阳下画出光的形状。
　　等着拍照的人群渐渐散去,陈梦茵擦去额头的汗水，寻找谢芷柔的身影。
　　很快她在不远处的椰子树下找到了躲开人群的谢芷柔。
　　仙气飘飘的碎花裙在风中荡出海浪的形状，白皙的皮肤在海浪中若隐若现，惹眼得要命。
　　陈梦茵举起相机，把海浪留在镜头里。
　　“等很久了吧？”她拿好相机，小跑过去。
　　谢芷柔一脸平静的从身后掏出一颗开好的椰子：“没有。”
　　“哪里来的？”陈梦茵没有接过椰子，直接低下头咬住吸管喝了两三口：“冰的？”
　　“嗯,再喝点？”谢芷柔问。
　　陈梦茵摇摇头,说是晚点在喝。
　　“我们也去玩水吧,刚好在海边拍几张照片。”她握住谢芷柔的手,牵着她走到相对比较没有人的角落里,用脚踢冲到岸边的海浪,“海水凉凉的,你也来试试看嘛。”
　　谢芷柔拎起裙角,学着陈梦茵的动作，轻轻踢了下海浪。
　　微凉的海水从指缝穿过，没过脚背，冲走脚指头上残留的砂砾。
　　陈梦茵在一旁悄悄举起相机，连拍了好几张照片，这才意犹未尽的放下相机。
　　“哎，芷柔你捧好椰子，我来拍照。”摄影师大人开始指挥模特小姐在海边摆出各种姿势，在夕阳下拍下她的倩影。
　　太阳渐渐没入海平面，胭脂红的霞云大片大片飘在天空中，蓝色的海水被染成淡淡的粉色，上面洒满了金粉，在夕阳下非常的耀眼。
　　陈梦茵和谢芷柔坐在沙滩上，白天炎热的温度降到一个令人感到适宜舒适的范围内，先前还泡在海水里的游客已经三三两两游回了岸边，结伴回酒店冲掉身上残留的海水和砂砾。
　　“我们也回去吗？”天色渐渐暗了下来，陈梦茵慢慢褪去看到大海的兴奋和新鲜感，有点想要回到酒店洗个澡，和谢芷柔去吃大餐。
　　好吧，她主要是想吃饭了，中午吃的那点东西早就消化得差不多了，这会儿开始感到饿了。
　　谢芷柔点点头，拍拍手上的砂砾，起身拉她起来。
　　海边各种灯光都打开了，陈梦茵借着灯光小心避开沙滩上游客遗留下来的物品，这些失物会有专门的工作人员过来清扫，统一放在失物招领处等待失主过来认领。
　　“你先洗澡，我把今天拍的照片导出来。”回到酒店，陈梦茵迫不及待想要把今天拍下来的照片导到手机里，好在晚上睡觉之前欣赏一下自己的佳作。
　　谢芷柔依着她来，拿了从家里带来的一次性毛巾进去洗澡。
　　因为待会还要外出，谢芷柔没有换掉身上的裙子，不过她换下白天的防晒外套，换成了另外一件稍微厚一点的外套。
　　谢芷柔洗完澡出来的时候陈梦茵还在导照片，她盘腿坐在沙发上，拿着手机不知道在和谁聊天，手指头打字打得飞快。
　　“我洗好了。”谢芷柔坐在她身旁说。
　　“好，我马上就去。”陈梦茵点点头，又发了好几条消息后才放下手机，“嘿嘿，我刚刚把今天下午拍的照片发到小群里，清清和雪玲在家赶作业，看到后连发了好几条50秒的语音骂我们哈哈哈。”
　　谢芷柔看着她胡闹，波澜不惊的眼眸里泛起一丝不明显的笑意。
　　“我去洗澡啦，总感觉身上黏糊糊的。”陈梦茵吧唧亲了一口谢芷柔，人还没站起来就被谢芷柔压在沙发上，亲了个痛快。
　　谢芷柔低垂着眉眼，捧着陈梦茵的脸，手指抚过她被亲得红肿的嘴唇，说：“收点模特费。”
　　陈梦茵扬起下巴，飞快在谢芷柔嘴上亲了一下，从谢芷柔手臂下钻了出来：“摄影师大人还没收费呢，先欠着，晚上找你讨。”
　　谢芷柔怀中骤然一空，整个人失去支撑点，柔软的瘫在沙发上，转过头去看陈梦茵。
　　乌黑的头发盖住她半边的脸，露出一双勾人的狐狸眼，苍白的脸颊浮起一层粉色，两片薄唇在刚刚的亲吻中染上艳丽的红，显得格外诱人。
　　陈梦茵咽了咽口水，怀疑沙发上的谢芷柔不是人，而是勾人的蛇妖，勾引她一同双修。
　　“我、我先去洗澡了！”她僵硬的走到衣柜边拿了换洗的贴身衣物冲进浴室，关门的那刻，谢芷柔露出一个得逞的笑容。
　　唐婧雪订的海鲜大餐在二楼露台，快到七点时，酒店的工作人员来到陈梦茵她们所在的房门口，领她们来到露台等待就餐。
　　食材是现备的。酒店大厨推着波龙帝王蟹等新鲜的食材出来，直接在旁边处理、烹饪，时不时会问她们希望用什么烹饪方式来加工这些海鲜，一顿饭吃下来，情绪服务这一块儿直接拉满。
　　她们吃完饭没有急着回去，点了两杯莫吉托坐在户外沙发上吹海风聊天。
　　“你说这算不算海上生明月，天涯共此时？”陈梦茵是第一次喝酒，柠檬的清爽和薄荷的微凉掩盖了朗姆酒淡淡的酒香，陈梦茵以为它度数很低，多了两口，此时酒的后劲上来了，迷迷瞪瞪看着海上的明月，胡言乱语。
　　谢芷柔喝了口莫吉托，眯起眼睛享受海风吹拂的悠闲。
　　“芷柔，抱抱我。”喝醉的某人抱住谢芷柔，一边用嘴巴在谢芷柔耳边或者颈边留下湿漉漉的吻，一边撒娇的讨要抱抱。
　　谢芷柔放下手中的酒杯，抱住她：“要不要回去？”
　　陈梦茵头埋在她头发里，像是在点头又像是在摇头，蹭得她有些痒。
　　谢芷柔亲了亲陈梦茵的脸颊，小声哄她站起来，她们要回酒店了。
　　“你背我回去好不好？”陈梦茵撒娇道。
　　“好，你先站稳了。”谢芷柔松开扶住陈梦茵的手，背过身，喊陈梦茵上来。
　　陈梦茵欢呼着扑上去，双臂环住谢芷柔的脖子，笑得甜甜的。
　　谢芷柔抱住她的腿，往上颠了颠：“抱紧了。”
　　陈梦茵用力点头，收紧手臂。
　　从露台走回房间了路不是很长，她们走得很慢，陈梦茵觉得自己像是躺在云朵里，飘在空中，一晃一晃的。
　　谢芷柔背着她来到房门口，轻声哄她拿出房卡开门。
　　小醉鬼试了好几次才从兜里拿出房卡，可惜醉了的她看什么都是重影的，根本不对准感应区，拍了好几次都没能开门，最后还把自己惹生气了。
　　“它、它怎么打不开啊！”陈梦茵大着舌头说话，眼尾都气红了。
　　谢芷柔叹了口气，认命的放她下来拿过她手里的房卡，打开房门。
　　“还能走吗？”谢芷柔搂着她进屋，关上房门。
　　陈梦茵这会儿缓过来劲，勉强能调控自己的两条腿，她狠狠点头，说自己可以，结果走没两步，腿就软了下去，要不是谢芷柔一直跟在她身边，陈梦茵刚才那下非得摔倒在地。
　　“哎呀，都怪这地毯不好走。”陈梦茵心有余悸地靠在谢芷柔怀里，怪地上的地毯害她差点摔跤。
　　谢芷柔扶着她，踩踩地毯说：“嗯，它坏。”
　　陈梦茵被她哄高兴了，在谢芷柔脸颊上亲了一口。
　　“你，笑一笑呀。”陈梦茵盯着谢芷柔的脸，催促她。
　　谢芷柔扶她坐在床上，问她：“为什么想看我笑？”
　　陈梦茵神神秘秘趴在她耳边小声说道：“你笑了我再告诉你。”
　　谢芷柔听罢笑了。
　　明明醉醺醺到说话都不利索了，她家小女友还傻乎乎想要套路她，实在是可爱得想让人欺负她。
　　她刚刚扬起嘴角，笑容还没完全绽放，脸颊边突然传来温热的、湿哒哒的触感。
　　谢芷柔花了三秒才反应过来是陈梦茵在舔她的脸。
　　小醉鬼舔完脸颊，嘟囔着说：“怎么把梨涡收回去了，我还没尝够呢。”
　　她想尝尝谢芷柔的梨涡好久了，好不容易鼓起勇气尝了一口，还没尝出味道来呢，小梨涡就不见了。
　　陈梦茵蹭蹭谢芷柔的脸，着急道：“你再笑一笑呀，我马上就好啦。”
　　话音未落，陈梦茵整个人被谢芷柔掀倒在柔软的床上，令人窒息的吻带着莫吉托的酒香落了下来，陈梦茵无力地抬起头去承受，舌头被吸得发麻，脑袋晕乎乎的，根本不知道发生了什么。
　　“唔…轻、轻点。”嘴唇被咬得有些疼了，腰间握住的那只手很用力，陈梦茵迷迷糊糊的想，她的腰明天说不定会留下淤青。
　　谢芷柔听到陈梦茵的求饶，慢慢放缓了节奏，她轻轻舔咬陈梦茵的嘴唇，放在腰间的手慢慢摸向光滑的大腿，惹得陈梦茵颤动了一下，发出小动物般的抽泣声。
　　谢芷柔怜惜她，吻去她眼角的泪水以至于这个吻染上潮湿的水汽，像冰冷的雨落在陈梦茵耳垂上。
　　炽热一下子包裹住陈梦茵敏感的耳垂，她瞪大眼睛，双手情不自禁抱住在她身上作乱的人。
　　眼眶又蓄满了泪水，这一回，没人替陈梦茵吻走它，淅淅沥沥落到床单上，沾湿了一片。
　　【作者有话说】
　　[狗头叼玫瑰]下一章结束海边限定场景，小情侣回学校上课去吧）


第25章 伴手礼
　　酒精麻痹了陈梦茵的大脑,她躺在床上大口大口的呼吸，精心打扮过的头发几乎不能看了，两条小辫子散开来,几缕头发沾了汗水，黏在她脸颊、脖子上。
　　她模糊的听见,亲吻她的人问她：“还认得出我是谁吗？”
　　陈梦茵揽着对方的脖子,乖乖回答：“芷柔,你是……”
　　——我的女朋友，话还没说完，陈梦茵得到了一个凶狠的吻,灵活的舌头像是要吸走她的脑髓,让她成为一个只知道被动接吻的傀儡。
　　冰冷的手在她身上点火,留下滚烫的痕迹。
　　胸贴被汗水浸湿滑到了一边,那只在她身上作怪的手捏起那片带有她体温的胸贴，扔进床头的垃圾桶里。
　　陈梦茵听见一阵轻笑，敏感脆弱的地方接替了嘴唇成为下一个被爱抚的对象。
　　冰冷的指尖点在上面，轻轻的夹住它，大拇指的指腹划过，陈梦茵小小的尖叫了一声，无措地挺起胸膛,抱紧了谢芷柔。
　　接下来发生了什么,陈梦茵已无从得知,她感觉自己是风浪中的一艘小船,在狂风骤雨中随浪起伏,等待黎明的出现。
　　天亮了。
　　昨晚窗帘只拉上那层薄薄的白纱,刺眼的阳光穿过薄纱,照在床上。
　　陈梦茵被窗外的阳光吵醒,迷迷糊糊睁开眼睛，想要下床去关上窗帘却发现自己腰间被一只胳膊抱住。
　　她顺着这条胳膊望过去，看到了藏在乌黑头发下苍白的小脸，宿醉过后的陈梦茵反应迟钝，花了好几分钟才想起昨晚她醉倒前发生的事情。
　　她在酒精的作用下，尝了她肖想已久的小梨涡，不仅如此，她还主动抱着谢芷柔，要求谢芷柔摸摸她，亲亲她。
　　陈梦茵捂住自己红得不像话的脸，心中却偷偷回味昨晚的吻，然后情不自禁的笑了出来。
　　“早安。”谢芷柔抱住她，脸埋在她的腰后面。
　　陈梦茵红着脸：“早，我吵醒你了吗？”
　　谢芷柔隔着衣服吻了陈梦茵腰窝位置：“没有，怎么不多睡一会儿？”
　　腰上传来的温热触感一下子将陈梦茵拉回到昨晚的欢愉里软了腰，她低头下撩开谢芷柔脸上的头发，看到了藏在头发后面噙着笑意的双眸。
　　“你变坏了。”陈梦茵说。
　　谢芷柔听到后轻笑一声，又吻了一下。
　　两人好一阵温存才从床上下来，谢芷柔打了客房电话，让送来早餐。
　　“本来想看日出的，没想到醒来都大中午了。”陈梦茵把早餐搬来到床上来，盘腿坐着吃送来的早餐。
　　这家酒店的面包很好吃，外皮烤得酥酥脆脆的，抹上黄油，吃上一口喷香得不得了。
　　“这个面包还挺好吃的，也不知道怎么做的，比咱们家附近那家面包店做的好吃。”她嚼着面包，把刚涂好黄油的面包递给谢芷柔，让她试试看。
　　谢芷柔学她盘腿坐着，接过面包咬了一口，浓郁的麦香和奶油的香味充斥着她的口腔。
　　“好吃。”谢芷柔夸赞。
　　陈梦茵笑得灿烂，低下头继续吃早餐。
　　吃完早餐以后，陈梦茵提议出去逛逛，买点特产回去送给长辈，谢芷柔欣然同意，和她撑着伞出去了。
　　“买点什么好呢，海鲜不行，那玩意儿老沉，你说要不百度看看莱乡的特产是什么，万一买错了就不好了。”陈梦茵一手撑伞，一手拿着刚刚从路边小店买的冰棍啃，冰凉凉的海盐冰棍驱散了夏季白天的热浪。
　　谢芷柔走在她旁边，手里拿了根一样的海盐冰棍。
　　她们在街边晃悠，天气很热，海风吹过来咸湿咸湿的，在外边待久了，皮肤都黏糊糊的。
　　在下一个拐角，谢芷柔看到路边有家贝壳风铃手工店，拉住了陈梦茵，指了指那家店。
　　陈梦茵当即领会，啃完了手里的冰棍把棍子扔进街头垃圾桶里。
　　“叮铃铃——”
　　手工店门口挂的风铃发出清脆的叮咚声。
　　“欢迎光临。”店长姐姐微笑着招待她们。
　　手工店不是很大，里面摆放了很多不同形状的贝壳，但店长收拾得很干净并不会显得很凌乱。
　　“两位有喜欢的贝壳吗？可以选几样喜欢的做成风铃哦。”店长笑着引她们走到店里面，让她们自己挑，有喜欢的放在筐里，到时候到手工台做风铃。
　　陈梦茵道了谢，顺手从门口拿了一个大一点的筐，牵着谢芷柔到里面挑贝壳。
　　“这些贝壳比沙滩上那些好看。”陈梦茵一下子被这些漂亮的贝壳吸引住了，挑挑拣拣好久，始终舍不得放回去。
　　谢芷柔见她喜欢，提议她不如多做几个，带回去可以送给清清她们。
　　陈梦茵一听，对呀，她可以多做好几个带回家，送给清清雪玲她们当做礼物。
　　“这个好，还是我家芷柔聪明。”筐里立马堆起一个贝壳小山。
　　两人挑了不到二十分钟，选好贝壳后，陈梦茵喊来店长，找她教她们做风铃。
　　店长拿来材料，一点一点教她们怎么穿孔，打绳结。
　　“你们和我一样戴上护目镜，我教你们打孔。”店长戴上护目镜，拿出小型手钻操作给她们看。
　　陈梦茵仔细观察她的手法，确认自己会了以后才在她挑好的贝壳上小心打孔。
　　“我们这边还有其它配饰以及丙烯颜料，你们如果需要直接拿，这些都是不收费的。”
　　“好的，谢谢姐姐。”
　　“不客气，剩下要是还有不会的可以到前台找我，你们慢慢做，用手钻的时候记得注意安全。”
　　“好。”
　　店长仔细交代了注意事项后回到前台去接待其它的游客，手工台只剩下陈梦茵和谢芷柔两个人，陈梦茵拿着手钻在她挑好的贝壳上一个个打孔。
　　“你说我们用什么绳子好点？要不个来一种？”手工台提供的绳子有鱼线，棉绳这些，陈梦茵拿起来比划了两下，不同的绳子呈现出来的感觉不一样，实在是令人纠结。
　　谢芷柔靠了过来，仔细对比了几款绳子后说：“正好贝壳多，可以都来一样。”
　　“嗯嗯，做好了再绑点羽毛上去，肯定好看。”陈梦茵挑了几根透明鱼线，往上面穿贝壳，打绳结，最后在末端绑了白色的羽毛，还怪好看的。
　　风铃做好了，店长过来帮她们分别打包，付钱的时候，陈梦茵问她：“姐姐，莱乡这边有没有什么适合做伴手礼的东西呀？”
　　店长想了想说：“你们可以到那种老式的糕点店买些糕点，咱们莱乡的绿豆饼芋头饼都挺有名的，可以买点回去给朋友尝尝。”
　　“好啊，谢谢姐姐，我们先走啦，拜拜~”陈梦茵拎着打包好的风铃笑着和店长告别。
　　店长微笑着挥手：“再见，祝您旅游愉快。”
　　陈梦茵和谢芷柔离开手工店，在导航的帮助下找到网上评分还不错的老式糕点店买了点当地人推荐的糕点。
　　两人空着手出门，大包小包的回到酒店。
　　“我们晚上几点的车？”陈梦茵小心放好风铃后问谢芷柔。
　　谢芷柔淡淡道：“晚上八点，到家差不多十点左右吧。”
　　陈梦茵一屁股坐在床上，笑笑说道：“才出来两天，我就有点想家了。”
　　谢芷柔笑她：“那以后还去西藏看星星吗？”
　　陈梦茵毫不犹豫：“当然去！毕业了我们就去，正好高考准考证去景区有优惠，我们还能多去好几个地方玩儿。”
　　谢芷柔亲了亲她：“好啊，不过这次我们真的要好好做攻略了。”
　　电脑里那份关于国庆旅游的攻略到现在都还只有标题呢。
　　陈梦茵点头：“我想从永淮一路向北走，哎，我们到时候买火车票好不好，我记得有条火车路线可以从四川一路做到西藏，咱们从永淮出发，拐到四川，然后从四川去西藏怎么样？”
　　“好啊，具体怎么走，等考完了我们查一查。”谢芷柔说道：“顶楼有泳池，要不要在回去之前上去玩玩？”
　　现在外头正热，不管是陈梦茵还是谢芷柔都不想去沙滩上当烧烤料，海景虽好，但它热呀！
　　陈梦茵听到有室内泳池，当即决定和谢芷柔上去一趟。
　　“可是我没带泳衣过来哎，怎么办？”陈梦茵突然意识到她们两个都没准备泳衣。
　　“穿短袖短裤吧，泡一会儿去去暑也好。”谢芷柔从衣柜里拿出两套短袖短裤。
　　陈梦茵接过衣服，觉得这个方案可行，拿着衣服去浴室换了。
　　两人换好衣服，坐电梯来到顶楼。
　　泳池人有点，陈梦茵泡了会儿脚就不乐意待了，拉着谢芷柔回到房间。
　　“下次还是不要节假日出门，太多人了。”陈梦茵抱怨。
　　谢芷柔摸摸她的头顶：“晚上还要赶车，要不要现在睡会儿？”
　　陈梦茵调侃：“吃饱睡，睡饱吃，那不就成猪了吗？”
　　谢芷柔捏她的脸：“是啊，陈小猪。”
　　陈梦茵去挠她的痒，笑着问她说谁小猪呢，谢芷柔想躲开，结果被陈梦茵一把抱在怀里挠她痒痒肉。
　　“谁问谁就是小猪。”谢芷柔苍白的脸颊憋得都红了，她实在是被挠得受不了，伸出手反抗陈梦茵，最后两人齐齐摔倒在床上，气喘吁吁的哈哈大笑。
　　“都怪你，我现在累了，要睡觉了。”陈梦茵双手抓住各被子的一角，用力一拉，将自己和谢芷柔像卷春卷那样裹在被子里。
　　谢芷柔努力平缓气息，依偎在陈梦茵怀里闭上眼睛，慢慢睡着了。
　　两人睡到下午，醒来后点了外卖送进来，坐在沙发解决了晚饭。
　　“啊，要回去又觉得有点舍不得。”傍晚的沙滩依旧很热闹，绚烂的霞光里，烧烤架忙得热火朝天，远远都能闻到烧烤的香味，陈梦茵突然说：“回去我们点烧烤吃吧？”
　　谢芷柔：“好啊，车来了，我们走吧。”
　　接她们去车站的还是先前的司机，行礼搬到后车厢，陈梦茵和谢芷柔坐在后座上，车缓缓驶向车站。
　　【作者有话说】
　　[加油]明天就要高考啦，祝所有考生高考顺利！旗开得胜！[加油]加油加油[加油]


第29章 返校
　　国庆三天假期一晃而过。
　　回程那天晚上,陈梦茵提前在车站点好烧烤，等她们到家的时候，烧烤恰好也到了,两人顾不上收拾行李，拆了外卖坐在客厅撸串。
　　烤串吃完以后,陈梦茵和谢芷柔搬行李上二楼,把这两天穿过的衣服丢进洗衣机又洗了一遍。
　　“哎呀,还是自家舒服。”陈梦茵想扑到自己的床上和阔别两天的床进行亲密接触，一旁的谢芷柔眼疾手快拉住她，“先洗澡换衣服。”
　　陈梦茵身上一股烧烤味的衣服,又看了眼神色淡淡,但她要是真扑上去,绝对会当着她面打地铺的谢芷柔,停止了这个危险的行为。
　　“那我先去洗澡，很快的！”陈梦茵说。
　　谢芷柔淡淡嗯了一声，走到书桌前把带回来的伴手礼整理成好几份。
　　等陈梦茵洗完澡出来，那堆礼物被收拾得很整齐，就连先前那套天蓝色的床单被罩都被换成了粉色的，而做这些事情的人不知道去了哪里，房间里空无一人。
　　陈梦茵擦着头发往外走,一楼客厅的灯她们在上来之前关了,现在却是亮着的。
　　“怎么下来了。”厨房的灯亮着,谢芷柔站在岛台前切水果,听到陈梦茵的话转过头和她说：“晚上吃完烧烤有点腻,吃点水果去去油。”
　　围裙勾勒出她纤细的腰线,陈梦茵从身后抱住她的腰,下巴抵在她肩膀上嗅到了属于谢芷柔的铃兰花香。
　　“张嘴。”一块切好的西瓜递到陈梦茵嘴边,她张开嘴，咬住西瓜，冰冰凉的，很甜，“好甜，你也吃一块。”
　　谢芷柔闻言吃了一块，然后拍拍陈梦茵的手示意陈梦茵放开，她要去洗垫板和菜刀。
　　陈梦茵松开手，抢过垫板说：“我来，你拿着水果上去，先洗澡。”
　　谢芷柔没跟她勉强，洗了手上去洗澡。
　　大概是去海边的这两天玩得有些累，两人吃了水果刷完牙沾床就睡着了，第二天早上要不是有谢芷柔喊醒陈梦茵，她肯定会在节后第一天迟到。
　　“好险好险，差点就迟到了，还好芷柔你把我喊醒了。”她们踩在上课的前一秒赶到教室，在朱玲的死亡射线下淡然自若拎着早餐坐下了。
　　教室里朗读背诵声此起彼伏，只有第三排最后两个位置安静无声，堆满课本的课桌上竖起两本语文书，从讲台上只看得见两颗毛茸茸的头顶躲在课本后面偷偷摸摸吃早餐。
　　朱玲：……
　　真当她看不见呢。
　　陈梦茵当然知道朱玲看得见，她竖起来的两本书和掩耳盗铃没什么区别，不过是和朱玲来一场心照不宣的戏码，这时候填饱肚子才是最重要的。
　　“果然还是得吃点东西才有力气读书啊。”陈梦茵偷偷吃掉路上顺路买来的面包，竖起来的课本放了下来，开始背起《师说》来了。
　　谢芷柔深以为然。
　　节后回来的头两天老师们暂停了讲课，拿出放假前分发的卷子，开始讲题型。
　　陈梦茵数学和英语都错了几道题，有一两道犯了不应该犯的错，被扣了近十分的分数，苦哈哈接受谢芷柔的“教训”，拿出练习册反复刷题，争取把能拿下来的分数都拿到。
　　到了班会课，朱玲在放班上的学生去操场撒野前宣布了一个对她们来说无异于死亡消息的消息。
　　“周四小测，一共考两天，考完出成绩后我会根据你们的成绩重新安排座位，一个也别想跑。”最后一句话明显是在点陈梦茵，警告她不要以为自己是安全的。
　　班上响起一片哀嚎，被暗中点名的陈梦茵“啪”的趴在桌上，小声呻，吟。
　　谢芷柔在桌子下握住她的手安慰她，缓解陈梦茵因即将来临的小测而焦躁不安的情绪。
　　刚开始却是有点效果，陈梦茵像往常一样嘻嘻哈哈，上课老爱举手提问问题，下课要么和她待一块儿聊天，要么四处溜达，和班上的同学混成一片，情绪一切正常。
　　但是没两天的时间，陈梦茵开始神经兮兮的，每天不是拿着英语课本背单词背课文，要不就端着本数学练习册，低头做题。
　　下课做题，放学做题，回到家了还在背英语万能词组，简直像是要把这辈子的书一口气读完。
　　晚上睡觉前，陈梦茵换了睡衣坐在床上背什么"Nowadays，...hasbecomeahottopic"这类的词组，听得谢芷柔一阵头疼，她走上前扯走陈梦茵手上的笔记。
　　“睡觉。”谢芷柔说。
　　“不行，我得再背几页，过两天就要考试了！”陈梦茵伸手去抢，奈何谢芷柔铁了心不让她继续看，把抢来的笔记塞进抽屉里，落了锁。
　　“你精神太紧绷了，不利于学习，你现在最主要的是好好休息，养足精神应付考试。”陈梦茵被谢芷柔推倒到床上，自己起身关了灯，然后躺在陈梦茵身边，可怜兮兮的说：“这几天你都没亲我了。”
　　谢芷柔委屈的语气一出来，陈梦茵心疼得不要不要的，连忙抱着谢芷柔哄她，时*不时亲她几下。
　　可这些都不是谢芷柔想要的。
　　她翻身把陈梦茵压在身下，一手捧住陈梦茵的脸，深深吻上她的嘴唇。
　　灵活的舌头毫不费力地顶开陈梦茵的牙关与另外一条稍显笨拙的舌头交缠在一起，偶尔刮蹭陈梦茵敏感的上颚，惹得她浑身发抖，娇喘连连。
　　光是亲吻无法满足谢芷柔这几天被陈梦茵冷落的空虚，她向下吻，吻过陈梦茵修长脆弱的脖颈，在锁骨流连忘返，留下几枚浅浅的吻痕。
　　陈梦茵抱着胸前作祟的脑袋，手指穿过谢芷柔乌黑的头发，睁着眼睛，双眼失神的看着天花板。
　　忽然，冰冷修长的手从睡衣摸了进去，冰冷的指尖刚触摸到陈梦茵比旁人体温稍高的皮肤，陈梦茵差点尖叫出声，身体向上弹了一下，然后在谢芷柔逐渐温柔的亲吻中软了下来，哼哼唧唧蹭着谢芷柔的小腿。
　　一吻终了，谢芷柔连亲了两下陈梦茵被她亲得发红的嘴唇说道：“乖乖睡觉，明白了吗？”
　　陈梦茵红着脸点头。
　　谢芷柔吻着陈梦茵，低声呢喃：“睡吧，考试的事有我在呢。”
　　陈梦茵从她怀里抬头，问她：“能不能再亲一次，我睡不着。”
　　她说完这句话，感受到谢芷柔胸腔传来一阵细微的震动，陈梦茵知道她这是笑了。
　　随后谢芷柔的吻精准无误的落在她嘴唇上。
　　这次的吻是细细的，像春日的雨水，细得看不见，却让陈梦茵整个世界浸泡在这种毛茸茸的湿润里。
　　陈梦茵很喜欢这个吻，一吻结束后又追着谢芷柔讨了一个又一个，最后实在是夜晚太深，谢芷柔捂着陈梦茵的嘴，命令她睡觉，这才结束这个持久的吻。
　　第二天醒来后陈梦茵恢复了正常，不再提心吊胆，紧张兮兮背着各种词组和做看不到头的习题。
　　她严格执行谢芷柔为她量身定制的学习方案，自信满满的考完这次小测，迎接节后的第一个周末。
　　去首都旅游的李苒在周六的早上提着大包小包的东西回了家。
　　她从首都打包了两只烤鸭回来，说是要给陈梦茵和谢芷柔尝尝，看看首都的烤鸭和她们永淮的烤鸭有什么区别。
　　“梦茵！快下来帮忙！”李苒东西带的太多，一个人搬到家门口已是精疲力尽实在没力气搬到客厅，索性朝二楼喊一嗓子，让免费劳动力下来帮忙。
　　陈梦茵穿着睡衣打着哈欠下来：“妈，你不是说下午才回来吗？怎么现在就到了。”
　　李苒一边把行李往玄关推，一边关上门说：“现在都几点了，快点过来帮我搬。”
　　“知道了，知道了。”陈梦茵双手拎起硕大的行李箱，吃力地往二楼扛，谢芷柔看到后连忙从楼梯下来走上前帮她一起扛到二楼。
　　“不是，妈，你是把博物馆搬回来了还是怎么的，行李箱这么重。”陈梦茵甩了甩手腕下楼和她妈妈吐槽。
　　“哎呀，芷柔你别搬这个，这个重让梦茵去搬，你帮阿姨把那几盒糕点拿出来。”李苒连忙制止想要搬另外一个行李箱的谢芷柔，然后把烤鸭拿到厨房对陈梦茵说：“少说废话，里面都是给你们带的礼物，你以为我想带这么多啊，累得要死还超重，交了好大一笔托运费呢。”
　　虽然李苒说不用谢芷柔来搬，但她还是走到陈梦茵身边帮忙。
　　陈梦茵没让她搬，说自己能行，让谢芷柔去帮李苒拿那几个糕点盒，自己推着剩下的行李箱往楼梯走：“陈林同志呢，怎么没跟你回来？”
　　“他得过两天才回来，晚上试试看首都的烤鸭好不好吃，老娘辛辛苦苦从首都扛回来的，不好吃我得打飞的过去骂那老板。”李苒打开冰箱把烤鸭塞了进去。
　　“那必须好吃啊，这可是李苒女士辛辛苦苦带回来的。”陈梦茵心想，万一不好吃她硬着头皮也得夸好吃啊。
　　李苒笑骂：“油嘴滑舌的，快搬你的行李，待会下来吃东西。”
　　陈梦茵此时已经爬一半的楼梯了，听到李苒的话后，大声说了句知道了，又接着往二楼扛行李。
　　谢芷柔把地上几盒糕点拿到厨房，问李苒这些要放在哪里。
　　李苒指着角落里的架子：“放上面就好，剩下的我来就行，你和梦茵到客厅看电视，我给你们做点吃的，你们两个应该还没吃早饭吧？”
　　谢芷柔点头，昨天考完，陈梦茵又紧张得睡不着，抱着她索要了好几个吻才在凌晨两三点的时候睡下，早上自然是起不来吃早饭的。
　　李苒穿上围裙，笑着问谢芷柔：“想吃什么？”
　　谢芷柔看着李苒笑意盈盈的眼睛，她想起昨晚自己抱着她女儿陈梦茵亲，第二天起来李苒还要为她们煮早餐，这简直是……
　　“阿姨要不我来煮吧。”谢芷柔说。
　　李苒摆摆手：“没事儿，煮个饭而已，想吃什么尽管说，阿姨来煮。”
　　谢芷柔不太懂得和长辈相处，只好干巴巴的说：“…那就面条吧，麻烦阿姨了。”
　　这一刻，她无比怀念能和长辈打成一片的陈梦茵。
　　【作者有话说】
　　[愤怒]这两天调理肠胃，喝中药喝得快抑郁了，天杀的，竟然不能喝冰饮料。。。


第30章 教室吻
　　愉快的周末总是短暂的。
　　小测的成绩提前通过班级群发了出来,陈梦茵点开图片，第一名母庸质疑，谢芷柔当仁不让蝉联班级第一,总分甩开第二名将近三十分，简直强得可怕。
　　之后她从下往上找,在第二十七名找到了自己的名字。
　　“太好啦,前进了三名！”陈梦茵看着成绩单上上升了三名的名次,露出了灿烂的笑容，“这下朱玲，呃,朱老师用总没有借口调开我们两个了吧。”
　　“应该不会。”谢芷柔说道：“该睡觉了,明天还要上课。”
　　陈梦茵打着字,说晚点。
　　【关门门生】陈梦茵：@祝丹雪老班老班,快把我头衔换了！
　　【朕】祝丹雪：哟，进步不小啊，想换什么头衔？
　　【关门门生】陈梦茵：[秀珍对手指.jpg]人家想换成学神的小甜心~
　　【编外人员】薛彤云：呕，班级群不是你秀恩爱的地方！请还给单身狗一片净土！
　　【大馋猫】叶思莹：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　【朕】祝丹雪：[擦汗.jpg]别把我们当做你们play的一环。
　　恭喜陈梦茵获得群主授予的[学神的小甜心]头衔
　　【学神的小甜心】陈梦茵：酷！[墨镜耍帅.jpg]
　　【编外人员】薛彤云：……受不了了，这种恋爱脑怎么成绩不降反升啊！不合理！
　　【学神的小甜心】陈梦茵：看我头衔。
　　【编外人员】薛彤云：凸(艹皿艹)
　　陈梦茵抱着手机哈哈大笑，笑够了，她把聊天记录拿给谢芷柔看,“看,现在我是你的小甜心啦！”
　　谢芷柔快速拉动聊天记录,她亲了口陈梦茵,说：“小甜心该睡觉了。”
　　小甜心甜蜜的收起手机,抱着谢芷柔睡着了。
　　第二天上学,各科的课代表在上课之前迫不及待去办公室找老师要卷子,发给班上的同学。
　　陈梦茵接过自己的卷子还没来得及看呢就被谢芷柔拿了过去,开始分析她的错题，找出她为什么会在这些步骤中套错公式和算错答案。
　　“这题你不应该丢分的，考试前有做过同类型的题目，只不过换了另外一个数据。”谢芷柔指着陈梦茵数学试卷上被扣掉分数的选择题说。
　　陈梦茵挠了挠脸颊，虚心接受了批评。
　　接着谢芷柔又找到一处她粗心大意看错题干导致丢了分的选择题，陈梦茵沉默了。
　　然后是填空题，陈梦茵正负号算反了，被打了大大的叉。
　　“等等，说了我这么久了，也不见你夸夸我，我都进步了三名哎！你不夸夸我下次我怎么进步，谢同志，你这是在打击我学习的积极性，我要罢工！”陈梦茵不干了，撂下手中的笔，双手抱胸。
　　谢芷柔只是淡淡看了她一眼，问她确定吗？
　　陈梦茵瞬间闭上嘴，乖乖抄错题。
　　最后一节是朱玲的课，朱玲大概是看在这次大家的成绩考得比她预测的还要好一些，所以没有安排换座位。
　　对于这个结果，陈梦茵喜闻乐见，连放学后做值日都是笑容满面，倒垃圾的脚步轻快而又愉悦。
　　“需要你，我是一只鱼~”陈梦茵哼着歌，手里拎着垃圾桶往教学楼走，白色的教学楼被夕阳照成粉红色的，傍晚的旋转楼梯是小情侣放学后喜欢待的地方，在那儿可以看到静静流淌的淮江和江对面的摩天轮。
　　陈梦茵突然想起，她和谢芷柔在一起后还没去江对面坐过摩天轮。
　　要不这周周末约芷柔去坐摩天轮，然后在最顶端的时候接吻，嘿嘿。
　　她脑海里幻想着她和谢芷柔在摩天轮接吻的画面，然后发出阵阵痴痴的笑声。
　　/：.
　　“水里的空气，是你小心眼和坏脾气~”陈梦茵继续哼着刚刚未唱完歌，快乐的模样就连在楼梯卿卿我我的小情侣都为之侧目，不明白怎么会有人打扫卫生都能开心成这样。
　　三楼，陈梦茵刚准备踏上最后一阶楼梯，她的耳朵敏锐的听到走廊传来谢芷柔说话的声音，她停下脚步，这时又响起另外一个陈梦茵没听过的声音。
　　陈梦茵靠在墙壁上，垃圾桶放在了脚边，她自己也想不明白为什么不走出去打断她们的对话，而是躲在这里偷听。
　　“那个…谢同学，我喜欢你，虽然你可能不知道我是谁，觉得我这么做有点唐突，但是我是真的喜欢你。”
　　“不是一时冲动，这次告白是我是认真思考后的决定，你可不可以考虑下我，和我在一起？”女孩因为紧张声音有些颤抖和尖锐，陈梦茵站的地方看不到走廊，但她从对话听出来，女孩递给谢芷柔一封情书。
　　“里面有我的联系方式，如果你考虑清楚了，能不能加我微信？”
　　陈梦茵低下头盯着交缠在一起的鞋带，初中的时候也有人在放学后把谢芷柔堵在教学楼里告白。
　　那时候她还没开窍，不明白心中源源不断涌现出来的愤怒是为什么，她只把它归结于那些人各个不怀好心，是来和她抢谢芷柔的，讨人厌得很。
　　她想，明明在同一所学校待了这么久，平日里一句话都没说过，甚至谢芷柔可能都不知道有这个人的存在，对方却能厚着脸皮在人群里堵住谢芷柔，说自己关注她很久了，希望谢芷柔能够给她一次好好了解彼此的机会。
　　统统胡扯。陈梦茵很生气，如果对方真的观察谢芷柔很久了，那她就应该明白谢芷柔是个喜欢安静，不喜欢出风头的人。
　　如今在大庭广众之下，堵着谢芷柔告白这和给她难堪有什么区别？
　　她这是在道德绑架谢芷柔！
　　陈梦茵记得她当时气得冲上去准备和对方评评理，却被谢芷柔拉住手，摇摇头让她回来。
　　“我有喜欢的人了，而且你的告白对我造成了很大的困扰，我希望这是最后一次。”谢芷柔神色冷淡，她牵起陈梦茵的手，推开人群，头也不回的离开学校。
　　陈梦茵还记得那天她追在谢芷柔屁股后面锲而不舍地问她喜欢的人是谁，为什么不告诉她，她都不知道。
　　谢芷柔没有说那个人是谁，只是微笑着摸摸她的脑袋说总有一天她会知道的。
　　过去的陈梦茵不明白，甚至还因为这事和谢芷柔单方面冷战了一个星期，最后她最先受不了，灰溜溜跑过来和谢芷柔和好，末了还不忘当着谢芷柔的面小声嘀咕她太过分了。
　　现在想来，当时谢芷柔估计也挺无语的，喜欢的人在感情上又笨又迟钝，有些东西她都摆在明面上了，陈梦茵还傻乎乎当做是朋友之间习以为常的事。
　　还好最后她和谢芷柔还是在一起了。
　　在陈梦茵陷入回忆的时候，一阵凌乱的脚步声从远及近的走过来，和靠在墙壁上的她撞在一起。
　　那人似乎没想到楼梯躲了个人，恶狠狠地瞪了陈梦茵一眼，伸手抹去眼角的泪水消失在楼梯拐角。
　　“有病吧这是……”陈梦茵捡起被撞倒的垃圾桶，只觉得她莫名其妙的。
　　她拎着垃圾桶走完最后一阶台阶拐过墙角，迎面遇上似笑非笑看着她的谢芷柔。
　　陈梦茵：“……”
　　谢芷柔挑眉：“都听到了？”
　　陈梦茵如实招来：“没，就听见了前面的，后面我走神了没认真听她说了什么。”
　　“不过谢同学十年如一日的受欢迎啊。”陈梦茵调侃她。
　　谢同学淡淡瞥了她一眼，接过她手里的垃圾桶往教室走。
　　陈梦茵连忙跟上她，知道谢芷柔不想继续刚才的话题，于是问谢芷柔今晚要不要去她家过夜。
　　“嗯。”教室里的人都走光了，谢芷柔把垃圾桶放在角落里，套上垃圾袋。
　　陈梦茵跟在她身后走进教室，随手把门关上了。她走上前，小声问谢芷柔要不要在教室里接吻。
　　她知道谢芷柔没有答案刚刚的告白，也知道谢芷柔一直以来很受欢迎，但陈梦茵仍旧感到不爽，低着头抱住谢芷柔撒娇。
　　谢芷柔笑她，但没有拒绝。
　　她们拉上窗帘，躲在门后面，陈梦茵环住谢芷柔把她压在门板上和她接吻。
　　夕阳的余晖从窗户斜斜照了进来，在课桌上投下金黄色的光影。
　　放学后的学校很热闹，操场上时不时传来几声欢呼声，教室随时都有可能会有人过来。
　　走廊能听见隔壁教室的打闹声，甚至有几次，追逐的脚步声从她们身后薄薄的门板快步经过，门板发出细微的震动。
　　陈梦茵手抵在门板上，呼吸有些急促，她低下头，鼻尖几乎要碰到谢芷柔的，她能闻到淡淡的铃兰花香混着一点午后阳光的味道。
　　粉色的薄唇追了上来，继续陈梦茵未继续下去的吻。
　　夕阳越来越斜了，靛蓝色的夜空逐渐取代它，挤压它最后一丝光辉。
　　在放学后的第二个铃声响起时，两人恋恋不舍地结束这个吻。
　　陈梦茵伸手擦去谢芷柔嘴角来不及咽下的口水，喘着气，眼睛笑得弯弯：“这周末要不要和我去坐摩天轮？”
　　谢芷柔抬起头亲了亲陈梦茵的嘴角，小声说道：“好。”
　　【作者有话说】
　　[合十]卡文了，不好意思


第31章 摩天轮
　　那天晚上谢芷柔和陈梦茵回了家,吃过李苒特地为她们准备的宵夜后，洗澡躺在床上聊天。
　　“你下午是不是生我气了？”陈梦茵侧身和谢芷柔说话。
　　下午她明显能感觉到谢芷柔的情绪不是很好，陈梦茵以为是她调侃的那句话惹谢芷柔不高兴了,一晚上都在想着要怎么道歉。
　　谢芷柔明显愣了一下，不明白陈梦茵指的是那件事,她问：“什么？”
　　陈梦茵揉了揉鼻尖不好意思道：“就是我调侃你受欢迎的那件事。”
　　谢芷柔这才恍然大悟：“没有,我不会为这种事生你的气。”,她摸了摸陈梦茵的脸的说：“我永远不会跟你生气的。”
　　陈梦茵心中为谢芷柔后面那句话甜蜜了好一会儿，然后说道：“但是你下午明明心情不是很好。”晚自习的时候，脸比平时臭很多,话也更少了,这些细节陈梦茵没有说出来,只在心里默默记着。
　　“我只是想起以前一些不好的事情。”谢芷柔说：“初中的事情你还记得吗？”
　　陈梦茵心想,如果是那几个傻缺干的事，她半只脚进棺材了都能爬出来说她记得。
　　她说：“嗯，记得。”
　　下午偷听的时候她就联想到初二那年，谢芷柔被隔壁班级一个傻缺男的堵学校门口当众告白，要不是谢芷柔拉着她，陈梦茵能直接把对方揍得爹妈不认。
　　呸，话说得那么好听,净干些蠢事。
　　直到今天,陈梦茵还是觉得那天谢芷柔太过礼貌了,就应该把那个臭小子抓起来揍一顿,然后骂个狗血淋头。
　　谢芷柔叹气：“我以为我藏得很好,没想到还是被你察觉到了。”
　　陈梦茵自信一笑,或许在其它方面她确实很迟钝,但只要涉及谢芷柔的问题,她总能很敏锐的察觉到，哦，除了她俩明明是互相暗恋却拖了好几年才挑破窗户纸这件事。
　　“那你打算怎么办？加对方的联系方式告诉她吗？”下午告白的人还知道挑没人在情况下告白，所以陈梦茵对她感官还好，只是觉得最后那个瞪眼有点莫名其妙罢了。
　　谢芷柔无奈：“你还真没听到最后啊，我告诉她我有喜欢的人了，她问我那个人是谁。”
　　“你怎么说的呀？”陈梦茵拉住她的袖子催促她快说。
　　谢芷柔捏了捏她的鼻子说：“我告诉她，那个人是我笨笨的，容易被人欺负的同桌。”
　　陈梦茵伸手去挠她的痒痒肉：“你才笨笨的！”
　　难怪那个人撞到她后会瞪她一眼，陈梦茵还以为是因为她偷听被抓包，惹人生气了呢，不过也不是没有这个可能性……
　　谢芷柔笑得气喘吁吁，最后实在受不了了，一手抓住陈梦茵作怪的手，亲了上去。
　　两人分开时，唇间拉出一天晶莹的弧线，陈梦茵笑着说：“你完蛋了，你在我妈妈隔壁偷亲她女儿。”
　　谢芷柔挑眉，揉了一把陈梦茵的腰说：“你要去告诉你妈妈吗？”
　　陈梦茵被她揉得轻喘一声，锤了一下谢芷柔的肩膀，娇嗔道：“你真是越来越坏了。”
　　“不喜欢吗？”谢芷柔握住她的手说。
　　经历了这么多回，陈梦茵总算是看清了，谢芷柔压根就是在持靓行凶，仗着她喜欢，一点点试探她的底线。
　　但她确实蛮吃这套的，虽然不排除可能因为这个人是谢芷柔，所以陈梦茵总会心生更多的宽容和耐心，吃一蛰完又吃一蛰，不长记性。
　　“喜欢。”陈梦茵亲了亲她，抱住她的腰，“我想高考后和我妈妈说我们的事，你觉得怎么样？”
　　“好啊。”谢芷柔不带一丝犹豫，“考完我们一起坦白。”
　　陈梦茵笑着问她：“那万一她们都不同意怎么办？”
　　谢芷柔轻笑：“那就带着你私奔，你不是想去西藏看星星吗？我们从永淮出发去四川，坐火车到西藏，谁的电话也不接，就在西藏住一段时间。”
　　“嗯嗯，我还想去青海，看青海湖…”陈梦茵困了，说话的声音渐渐弱了下去，发出轻微的鼾声。
　　好啊，谢芷柔在心中默默回答陈梦茵，她轻轻吻了陈梦茵的额头，抱着陈梦茵睡着了。
　　自那晚谈话后，陈梦茵学习更加努力了，大概是想在高考考个好成绩，让自己配得上谢芷柔，也让她能在坦白的时候能少挨点李苒女士的毒打。
　　但周末的摩天轮还是要去的。
　　陈梦茵站在镜子前换了好几件衣服都觉得差点意思，床上已经铺满了她换下来的衣服，但她始终纠结不出来穿什么。
　　她拿出手机给谢芷柔发消息。
　　陈梦茵：芷柔，你今天穿什么颜色的衣服啊？
　　谢芷柔：白色。
　　陈梦茵：odk
　　白色啊…陈梦茵望着衣柜里一溜儿五颜六色的衣服，无语望天，最后选择了她最爱的一件T恤和工装短裤换上。
　　出门前李苒听说她是要和谢芷柔出去，在微信给了转了点钱，说是平时已经很受谢家的照顾了，出去玩多主动付钱，礼尚往来才是交往的关键。
　　陈梦茵自然是一口答应，她约芷柔出门约会呢，哪能让她付钱！
　　“我出门啦！”陈梦茵背着挎包欢天喜地出门约会了。
　　谢芷柔一袭白裙站在木香花下面等她，看到她出来后，对她露出一个柔柔的微笑。
　　陈梦茵小跑着过去，牵起她的手约了辆车，去往淮江对岸。
　　淮江对岸是商业区，和陈梦茵她家所在的湖安区不同，这儿到处是高楼大厦，地铁公交也比湖安区发达很多，是一个很适合过来约会逛街的地方。
　　十一月份的永淮依旧很热，陈梦茵拉着谢芷柔来到商场里吹空调，她指着扶梯前的地图说：“吃饭前逛会儿饰品店？”
　　谢芷柔点点头，她对逛街想来兴趣不大，更多的是陪陈梦茵逛她喜欢去的地方。
　　“你知道吗，我妈妈出门前给我转了钱，说是出来玩不能让你付钱哈哈，我妈现在对你可比对我好多了。”陈梦茵在扶梯通往三楼的时候和谢芷柔说：“我怀疑咱俩坦白的时候，说不定我妈还乐得多了个乖乖女儿呢。”
　　谢芷柔握着她的手，轻笑：“我妈妈也很喜欢呀，和我打电话的时候经常会问到你，夸你嘴甜，还说上次的风铃她很喜欢，已经挂在办公室了。”
　　陈梦茵被夸得飘飘然，摸摸后脑勺说：“嘿嘿，是吗，咱妈真的这么说啊？”
　　谢芷柔：“当然啦，扶梯到了，当心脚下。”
　　陈梦茵抬起脚，越过扶梯：“既然这样，那我们待会买点小首饰送给咱妈吧，现在多哄哄，以后打起来才会手软。”
　　“我妈又不会打人。”谢芷柔说。
　　陈梦茵心有戚戚：“我说我妈妈呢，李苒女士肯定会怪我带坏你，然后带着我去咱妈面前跪下磕头认错，负荆请罪呢这是。”
　　谢芷柔被她的语气逗乐了，安慰她：“那我帮你拦着，总不会让你在我面前被打的。”
　　陈梦茵感动得抱着谢芷柔的手臂，两眼泪汪汪道：“但是回家还是免不了一顿打的。”
　　“好啦，那我就跟你回家好不好。”谢芷柔笑道：“不是要去买饰品吗？走吧。”
　　陈梦茵听完立即收回了眼泪，牵着谢芷柔的手开开心心挑饰品了。
　　“OK，就这些了。”陈梦茵挑了几个戒指和手链，都不是什么贵重的物品，但胜在模样好，戴着新鲜，不喜欢了可以随便摘下来也不碍事。
　　她还给自己和谢芷柔挑了一对情侣耳钉和情侣对戒，可惜学校不让戴首饰，只能放在家里，自己欣赏了。
　　“我们去吃饭吧！”她们出门出的晚，逛会儿店已是傍晚，吃完饭后再溜达溜达消会儿食正好可以去坐摩天轮，“我预定了烤肉，我们走吧。”
　　谢芷柔：“好啊。”
　　此时烤肉店已经坐满了人，陈梦茵虽然预定了桌子，但是周末客流量太大了，她和谢芷柔在门口排了会儿队才轮到她们。
　　“你看看有什么想吃的没有？”陈梦茵把手机递给谢芷柔，让她挑自己喜欢的，谢芷柔选了几样后把手机还给了她。
　　陈梦茵接过来，噼里啪啦一顿点，生怕谢芷柔会吃不饱。
　　“吃不完可以打包。”陈梦茵在谢芷柔不赞同的目光下补充道。
　　没多久，服务员推着小推车过来帮她们烤肉，陈梦茵在等肉烤熟的间隙里叽叽喳喳说个不停，一向不喜言笑的谢芷柔被她逗乐了好几次，最后只好板着脸让她认真吃饭，小心被烫到了。
　　陈梦茵喜滋滋的当做谢芷柔是在关心她，大口吃了一个烤口蘑，美得不要不要的。
　　“啊~吃得好饱啊。”陈梦茵扶着腰离开了烤肉店，最后两盘牛肉其实可以不用加的，只不过陈梦茵担心谢芷柔会吃不够，于是多加了两份。
　　她吃到后面都是硬着头皮伸长脖子吃下去的，最后闻到牛肉味都有点反胃，谢芷柔劝她说吃不完打包带走，没必要勉强自己。
　　陈梦茵偏不，就要解决掉它们。
　　最后两人吃完烤肉来到楼下广场散步消食，以防陈梦茵在坐摩天轮的时候吐在里面。
　　“刚好顺便逛逛这边的小摊嘛。”陈梦茵如是说道。
　　谢芷柔给了她一个无奈的眼神，和她一起在广场溜达了两圈，然后去摩天轮排队。
　　“哇哦，虽然摩天轮建好久了，但我还是第一次来。”陈梦茵排在队伍里对谢芷柔说。
　　谢芷柔也没来过，她和陈梦茵很少会过江来这边玩，更多的是在湖安区周边吃饭逛街之类的。
　　“到我们了！”前面的人走进轿厢，下一个轿厢过来后，工作人员安排她们走进去。
　　陈梦茵坐在轿厢里，不大的轿厢摇摇晃晃升了上去，她握紧谢芷柔的手，城市的灯光逐渐被她们踩在脚下，最后定格在顶端。
　　陈梦茵舔了舔嘴唇，说：“她们说在摩天轮最顶端接吻的情侣能够永远在一起，但我觉得，我们就算不接吻也能永远在一起。”
　　谢芷柔问她：“真不亲？”
　　陈梦茵立即回答：“亲！”
　　江对岸不知是谁放了烟花，璀璨绚烂的焰火照在轿厢透明窗上，五颜六色的光照在她们身上，陈梦茵在摩天轮的最顶端温柔的捧住谢芷柔的脸，吻了下去。
　　摩天轮啊摩天轮，让我们永远永远在一起吧。
　　【作者有话说】
　　今天大扫除了，嘿嘿，是勤劳的栗子[让我康康]


第32章 冬天
　　自那天摩天轮约会回来,陈梦茵一改从前学累了就撒娇偷懒的毛病，每天愈发的刻苦学习。
　　按她的话来说，现在苦自己,将来和家长坦白时能少挨点揍，算是为日后的自己积福了。
　　日子在她学习中一天天过去,出差许久的陈林终于回家了,回到家后他只来得及换了身衣服和李苒说会儿话就又回到局里忙于工作了。
　　陈梦茵还是晚自习回到家才知道她爸回来了,只不过又去局里工作。
　　“不是，出去这么久了，陈林同志就没想过看一眼她的女儿吗？妈你说我爸他现在还记得住他家女儿长什么样不？”陈梦茵穿着睡衣坐在沙发上和她妈妈吐槽。
　　李苒给了她一个似笑非笑的眼神：“记不住也不妨碍他给你转账啊。”
　　陈梦茵想起陈林同志微信给她转的一串零,讪笑着说：“哈哈哈,是这个理。”
　　李苒白了她一眼,没追究这件事：“行了,别在这打马虎眼，快去睡觉吧。”
　　陈梦茵抱了抱她，道了晚安后火速回房拉灯睡觉。
　　好险！差点零花钱就要充公！
　　这件事就在一个装傻充愣，一个睁一眼闭一眼中过去了。
　　十二月，永淮市温度骤降，路上的行人换下夏装裹起了厚外套，永淮一中的学生穿上冬季校服,从背后看像只圆滚滚的企鹅,满学校乱走。
　　陈梦茵火气比较旺,别人穿着校服外套里面还要搭上毛衣的时候,这人校服外套里只套了一件薄薄的连帽衫,裤子都懒得穿冬季校裤,整天穿着夏天的校裤四处晃悠。
　　叶思莹吐槽她,老了得老寒腿就知道痛苦了。
　　陈梦茵当她是嫉妒,拍拍小企鹅厚重的衣服，屁颠屁颠儿跑去暖谢芷柔冷冰冰的小手。
　　冬天是谢芷柔最讨厌也是最喜欢的季节。
　　她天生体寒，四肢比常人要冰冷一些，夏天最热的时候，摸她的皮肤都是冰凉凉的，很是舒服。
　　陈梦茵最喜欢在夏天挨着她，像挨着一块移动的冰块，酷暑的天气里，能降点温实在是幸福不已。
　　冬天就很难熬了。
　　比常人冰冷的四肢在冬天里冻得更结实了，指尖都是苍白泛着紫色，无端端让人想起苍白单薄的女鬼的手，也是这般模样。
　　谢芷柔恨冬天的寒冷，她不得不穿上比别人还要多的衣服才能抵挡这阵寒流。
　　但同时她也爱冬天的寒冷，每逢冬季她都可以光明正大握住陈梦茵暖烘烘的手涉取她掌心滚烫的温度。
　　到了夜晚，她还能享受陈梦茵的暖床服务，抱着小火炉一样的陈梦茵睡觉。
　　如今夏季已过，短暂的秋季随着秋老虎的离去而消散，倔强的冬天逐渐登场，无需谢芷柔提醒，小火炉陈梦茵主动献出自己，又是暖手又是暖床的。
　　“哟，暖宝宝又上工了？”薛彤云路过实验班，看到陈梦茵抓着谢芷柔的两只手往自己校服外套里，打开窗户撑在窗台上笑着调侃她。
　　这个月陈梦茵和谢芷柔的座位挪到第一排了，她们的座位正好对着窗户，陈梦茵抬起头看到说话的是薛彤云后，瘪瘪嘴，不想搭理她。
　　薛彤云“喂”了她一声：“装高手不理人是吧？”
　　陈梦茵淡淡道：“暖宝宝怎么会说话呢？建国后是不许成精的。”
　　薛彤云无语了，又和她拌了几句嘴，最后吵架吵爽了这才溜溜达达回自己的教室。
　　谢芷柔冰冷的双手在陈梦茵温暖的体温下，逐渐回暖，她抱着陈梦茵的腰，没有加入刚才的谈话。
　　薛彤云一走，陈梦茵拉开校服拉链去摸谢芷柔的手，冰冷的手总算有了点人类体温的样子，温凉温凉的，还算说得过去。
　　“之前喝的中药怎么一点效果都没有，高考结束后要不要换一家医院调理一下？”陈梦茵搓着谢芷柔的手，可心疼了，恨不得替她受这个罪。
　　陈梦茵的手很烫，掌心包裹着谢芷柔的手时，真的像薛彤云说的那样，暖烘烘的，是谢芷柔专属的暖宝宝。
　　“到时候看看吧，实在不行不还有你在吗？”谢芷柔微微扬起嘴角，小梨涡若隐若现的。
　　陈梦茵知道她的脾气，说到时候看看，那肯定是不想去看了，她叹了口气，认命当谢芷柔的暖手宝。
　　上课铃响了，两人忙着抄笔记根本没有机会握手，陈梦茵仗着她们坐在教室最后面，大着胆子把谢芷柔的手拉到她身前，塞进温暖的外套里。
　　暖一只手总好过两只手都是冷的。
　　到了晚上，教室里更冷了。永淮市不供暖，十二月份的温度又不足以开空调，是以学生们晚自习经常佝偻着缩成一团，抖着腿写作业。
　　陈梦茵准备了一条小毯子和一副手套，到了晚自习，她拿出事先准备的毛毯盖住谢芷柔的腿，然后帮谢芷柔戴上露指手套。
　　谢芷柔接受了毛毯，拒绝了手套。
　　“现在就戴手套，等再冷的时候该怎么办？直接裹成哆啦A梦的手吗？”谢芷柔脱下手套，放回书包里。
　　陈梦茵想象着谢芷柔对她伸出圆手的画面，噗嗤一声笑了出来：“*圆手很可爱啊！”
　　谢芷柔淡淡瞥了她一眼，没有说话。
　　陈梦茵立即乖巧坐好，开始写作业了。
　　“你说到了一二月份，天气那么冷，学校会让晚自习早一点结束吗？”上完四节晚自习，被冷了一晚上的学生跺跺脚，抓起书包往外赶，就为了能到学校门口或者食堂吃上一份热腾腾的宵夜。
　　陈梦茵端着一份关东煮和谢芷柔又在回家的路上，她插起一块白萝卜吹了吹，然后咬上一口，鲜甜的汁水在口腔爆开，她幸福地眯起眼睛，觉得自己是世界上最幸福的人。
　　“估计会。”谢芷柔手里同样端了份关东煮，关东煮很烫，冰冷的指尖触碰滚烫的纸杯，暖得人头皮微微发麻，贪恋这一小块温暖。
　　“哎，到时候要是不提前放学，估计会有好多人感冒。”陈梦茵喝光纸杯里的汤说：“冬天吹空调，没两天铁流鼻血，到时候开还是不开又是个问题，还是提前放学的好。”
　　去年陈梦茵就因为教室空调开太久，当着全班人的面流鼻血，一堂课上得乱七八糟的，老师带着鼻孔堵着纸巾的她跑到年段室，清洗手上沾的鼻血。
　　“回去后多喝点败火的，辛苦你这段时间多忍忍了，哎，这天气实在是太冷了。”老师拍拍陈梦茵的肩，让她多担待一些。
　　陈梦茵洗了把脸，来不及抹去的水滴不断从脸颊滑落至下巴，滴滴答答往下掉。她鼻孔塞着两团纸巾，焉嗒嗒点着头，心里想着她流鼻血这事儿，不出意外整个年段在下课后都会知道了。
　　丢人丢到家了。
　　为了这事，谢芷柔那年冬天没少煮什么败火茶给她喝，喝得她都快以为自己是食草动物，往地上一趴就是头羊，咩咩咩的啃绿化带了。
　　谢芷柔同样想起去年陈梦茵流鼻血的事儿，她笑着打趣：“今年还喝茶吗？我来煮给你喝。”
　　陈梦茵听后连连摆手，就算是女朋友煮的她也不想喝了！
　　“冬天来我家过夜呗？你在家自己睡肯定又是冷着被窝到后半夜，还不如来我家，我给你暖床。”在即将到家门口时，陈梦茵提议道：“你都不知道，我妈天天在我耳边念叨，让我带你回家，她晚上给咱俩煲汤喝，补补身体。”
　　“怎么样？谢大人能否给个面子？”
　　谢芷柔失笑：“哪里来的古风娘子？”
　　陈梦茵撒娇：“当然是你家的啦，怎么样嘛，答不答应？嗯？”
　　“好，都听你的。”谢芷柔牵着她的手说。
　　“那太好啦！”陈梦茵得到想要的回答，开心的亲了谢芷柔一口，“需不需要回你家拿点东西？”
　　谢芷柔点头：“要的，这次我自己回家拿，很快的，你先洗澡等我回来。”
　　这一次陈梦茵没有拒绝，她先回了家喝过她妈妈煲的排骨汤，然后上楼洗澡等谢芷柔带东西来找她。
　　“阿姨我又来打扰你们了。”谢芷柔拖着小行李箱站在陈梦茵家的玄关处，微笑着和李苒打招呼。
　　李苒稀罕着谢芷柔呢，谢芷柔能来陪她家梦茵，她高兴还来不及呢，当下热情地欢迎她进来，让她先别急着上去，喝碗排骨汤再去洗澡。
　　谢芷柔乖乖照做。
　　等陈梦茵吹完头发来到客厅时，她家小女友正坐在餐厅小口小口喝着排骨汤，而她妈妈李苒坐在沙发上看电视，气氛分外和谐。
　　“妈，你也早点去睡，别老是看电视不睡觉。”陈梦茵走进厨房洗了颗苹果，坐在谢芷柔身边，咔嚓咔嚓啃苹果。
　　李苒敷衍地“嗯”了一声，接着看电视了。
　　没救了。陈梦茵用口型对谢芷柔说。
　　谢芷柔被她的模样逗乐，起身收拾用过的碗筷。
　　“妈，我们上去睡觉了，你也早点睡，晚安。”李苒看电视看入迷了，陈梦茵今晚没过去抱她，拎起谢芷柔的行李箱回到房间。
　　“我去暖床，你洗澡快点呀，我等你哦。”陈梦茵故意夹嗓子说话，朝谢芷柔wink了两下。
　　谢芷柔挑眉，拿上睡衣走进浴室。
　　她洗完澡出来，陈梦茵靠在床头眯着眼睛要睡不睡的，毛茸茸的脑袋一点一点的，看起来有点可怜。
　　谢芷柔拍拍她的脸，喊醒她：“困了就躺下来先睡觉吧，我还要吹头发。”
　　陈梦茵打着哈欠揉了揉眼睛说：“不要，我要等你。”
　　谢芷柔劝不动她，吹头发时手撩得飞快，比往常更快吹干头发。
　　她关了灯，钻进被窝里。
　　小火炉暖过的床暖融融的，冰冷的身体刚钻进来，熨烫的温度包裹着，令人忍不住发出舒服的喟叹。
　　陈梦茵像八爪鱼一样抱过来，温暖的脚夹住谢芷柔冰块似的脚，将自己的体温传递给她，试图驱散上面的寒意。
　　她迷迷糊糊道：“晚安。”
　　谢芷柔依偎在她怀里，轻声道：“晚安。”
　　我的专属暖宝宝。
　　【作者有话说】
　　[捂脸笑哭]人在家中坐，灯罩天上来。房间里的灯罩掉第二次了，还好没砸到人，也没砸到猫[合十][合十]


第33章 圣诞节
　　冬天的到来使得永淮市蒙上一层灰蒙蒙的冷,阳光总是不够明媚，晒在身上只起到照亮的作用，一点温度也没有。
　　路边的羊蹄甲掉了不少叶子,树冠仍旧是绿的，茂密的树叶反射初晨的阳光,远远看去像撒了层金粉,金光闪闪的。
　　陈梦茵哈着气,咬了一口她妈妈早上刚蒸好的包子，皮薄馅大的包子吃一口全是满足，大大安抚了她冬天早上的坏心情。
　　“冬天吃个热乎乎的肉包子就是爽啊。”陈梦茵这么说的时候,谢芷柔吃得脸颊鼓鼓的,深以为然的点头,“好吃。”
　　“可惜花都掉没了。”陈梦茵踩着落叶,枯黄的叶子脆脆的，踩起来嘎吱嘎吱响。
　　今年羊蹄甲开得很好，粉白的花一簇一簇争相斗艳地从树冠里长出来，非常好看，陈梦茵挑了一天天气好的周末拉着谢芷柔在临江路拍了很多照片，最后挑了三四张最为满意的照片洗出来，放进她家的大相册里。
　　那本相册保存着陈梦茵从小到大的照片,从五岁那年起,相册里多了谢芷柔的身影,变成了她们的合影集。
　　谢芷柔擦去指尖不小心沾到油渍说：“明年还会再开的。”
　　明年,她们还能来。
　　陈梦茵刚才只是随口感概,不过听谢芷柔这么一说,觉得是这么回事,花没了,明年还会再开，她们还能再来赏花。
　　“今年要是能下雪就好啦。”陈梦茵幻想着。
　　“圣诞前如果还在降温，应该会。”谢芷柔说。
　　“说到这个，圣诞节好像在周末吧，我们要不要去泡温泉？”陈梦茵在脑子里扒拉了一下日历，圣诞节似乎就在下周六。
　　“可以啊。”谢芷柔说。
　　陈梦茵很开心，走进学校的脚步都是轻盈快乐。
　　这周的天气比上周的还要冷，教室开了空调，陈梦茵拉开教室的门只感觉干燥的热气扑面而来，让她想起往年流的鼻血，瞬间觉得鼻腔隐隐做疼。
　　她捂了鼻子，将带来的包子分给叶思莹，得到叶思莹感情浮夸的感谢，陈梦茵摆摆手，吸着鼻子回到自己的座位。
　　谢芷柔坐在她边上，当着陈梦茵的面从包里掏出一罐令她闻之丧胆的保温杯，扭开瓶盖倒出一杯降火的茶。
　　“喝下去。”谢芷柔命令道。
　　陈梦茵苦着脸接过来，她是真的不想再喝什么茶了。
　　“能不能不喝啊？”陈梦茵睁着一双大眼睛，可怜巴巴地看着谢芷柔，语气软软的，试图撒娇逃过这一罐败火茶。
　　“不想喝？”谢芷柔笑得柔柔的，两枚被陈梦茵尝过的小梨涡迷住了陈梦茵，她点头，眼眸里满是想要远离败火茶的渴望。
　　“不行。”谢芷柔冷漠无情地拒绝了，“喝掉它。”
　　陈梦茵：“嘤。”
　　嘤也没用，没用也嘤。陈梦茵在谢芷柔的监督下喝完那杯茶，又酸又苦又涩的茶水下肚，陈梦茵脸皱巴巴的，吐着舌头哈气，像个小老太似的。
　　谢芷柔拿出专门为陈梦茵准备的奶糖，剥开糖果纸后塞进她嘴里哄她。
　　浓郁的奶香味渐渐取代了败火茶的苦涩，皱起的眉头总算是恢复成原样，陈梦茵嚼着奶糖拿出课本，背诵令她头昏眼花的二十六个字母。
　　下课后，班长祝丹雪过来问她们圣诞节有没有安排，她打算圣诞节组织一场活动，那天没有约的可以一起过圣诞节。
　　“嘿嘿，我和芷柔那天都没空，你们自己玩吧。”陈梦茵拒绝了。
　　祝丹雪的视线在她们两个人之间来回看，在看到下课后两人牵到一块儿的手后，恍然大悟道：“哦，你俩要约会呢。”
　　陈梦茵为单独约会这四个字心中暗爽，翘着嘴角说：“是啊，所以就不和你们一块儿玩了。”
　　祝丹雪没强求，只说那行，要是临时改变主意的话，随时和她说，欢迎她们过来。
　　陈梦茵说好，祝丹雪没其它事要说的了，又聊了两句就走了。
　　“嗯？怎么一直看着我，芷柔你不会是……想要和她们一起去吧？”陈梦茵和祝丹雪聊完发现谢芷柔不说话，一直盯着她看，顿时紧张了起来，以为谢芷柔想去，结果被她一口拒绝了。
　　谢芷柔被陈梦茵紧张的小表情逗乐了，她没告诉陈梦茵她刚刚是看陈梦茵和祝丹雪说要约会时露出的可爱表情看呆了，而是坏心眼的问陈梦茵：“我要真的想，你会怎么做？”
　　陈梦茵扬起的眉眼一下耷拉下来，嘴角压得老低，浑身都是低气压，但尽管如此，她还是没对谢芷柔发脾气，只是失落的说：“你想去，那我和班长说下。”
　　她说完还真的要起身去找祝丹雪，还好谢芷柔眼疾手快拉住她，喊她坐下，不然陈梦茵真的会去告诉祝丹雪她们改变主意了。
　　“别去。”谢芷柔说。
　　“啊？”陈梦茵表情呆滞，她还没从突如其来的悲伤中回过神来。
　　“我骗你的。”谢芷柔无奈道。
　　“骗我？那…”陈梦茵被谢芷柔的话整迷糊了，她脑袋卡壳，晕了好一会儿才明白过来谢芷柔刚刚是在逗她玩。
　　她双手抱胸，鼻子吹出老长的气，佯怒道：“好啊，竟然骗我！害我伤心难过不说，还不哄我！”
　　谢芷柔想去抓她的手，却被陈梦茵躲开了，“不行，牵手是没办法平息我现在的怒火的！”
　　她转过头不去看谢芷柔，想等她换另外一种方式哄她，可是左等右等都没等来一丝动静，陈梦茵偷偷掀开眼帘瞟向谢芷柔，见她露出大人看小孩撒泼时宠溺无奈的表情，顿时更加生气了。
　　芷柔怎么能把她当小孩子对待呢！
　　谢芷柔看着陈梦茵更加生气的脸，不顾她的假模假样的挣扎，伏身靠近她，在陈梦茵耳边轻声说话。
　　“这样总行了吧。”谢芷柔说完坐直了身体，如愿以偿地看着陈梦茵白皙的脸瞬间红成小番茄，眼神忽闪忽闪的，矜持地点头答应了。
　　“是你自己答应我的，不许反悔啊！”陈梦茵在上课前“恶狠狠”地警告谢芷柔不许反悔，谢芷柔伸出小拇指说：“拉勾？”
　　“拉勾！”陈梦茵勾住她的小拇指晃了晃，“反悔的是小狗。”
　　“好，反悔的是小狗。”两人抵着彼此的大拇指，立下约定。
　　有了谢芷柔的保证，陈梦茵上课更有劲了，管它是数学还是英语的，身后燃起的斗志比教室的空调还要火热，以一己之身带动全班学习的积极性，数学老师和英语老师感动得差点泪撒讲台，仿佛又找到她们刚入行时的那股劲儿，说话都年轻了许多。
　　“啊，时间能不能快点啊——”陈梦茵心中挂念着谢芷柔答应她的事，隔三差五拿出手机来看时间，恨不得现在就是圣诞节，她们脱去了校服，泡在温泉里，享受圣诞节。
　　可惜她再怎么看，时间依旧不紧不慢的走，不为她快，也不为她慢。
　　叶思莹路过看到她魂不守舍的样子，嘲笑她像个急色鬼，区区一个圣诞节急成这样，也不知道在急什么。
　　陈梦茵沉重的摇摇头：“你不懂。”
　　叶思莹问她：“我怎么就不懂了？不就是赶着约会吗，说得好像我不知道一样。”
　　陈梦茵意义不明的看着她，只是重复着说：“你不懂。”
　　叶思莹被她搞得摸不着头脑，于是问谢芷柔说：“她这是怎么啦，别是中了邪了吧？要不要带她去看看这里。”她指了指脑袋。
　　谢芷柔觉得好笑，她没什么，只告诉叶思莹别理陈梦茵，过一段时间自然就好了。
　　“那行吧，你多注意着点啊，别还没高考先把自己搞得那个那个了啊。”叶思莹不太放心的又交代了几句，她带着满腹疑问回到座位。
　　直到她的同桌问她怎么了，她才从思绪里回过神来，恍然大悟。
　　草了，陈梦茵这狗东西，刚刚看她的眼神就像是看条什么都不懂的单身狗！难怪说她不懂呢！原来她真的什么都不懂！
　　江迎夏看着她变来变去的脸色，担心道：“身体不舒服吗？要不要去校医室看看？”
　　叶思莹像是吃了苍蝇似的，恶心得受不了，她摆摆手说不用，就是想起一些事，有点反胃。
　　江迎夏见她似乎没有其它的异样，也就没多说什么了，只是让她多喝点水，看看会不会舒服点。
　　叶思莹胡乱点头，倒了杯温水灌了下去，强迫自己不要细想陈梦茵说的“你不懂”。
　　日子在陈梦茵一天天的焦急等待中来到她期待已久的圣诞节。
　　圣诞节这天天气阴沉，气温很低，陈梦茵为此多加了一件毛衣，生怕路上吹着风给感冒了。
　　她盼了好久的圣诞节呢！要是因为感冒而泡汤了，她上哪里哭去？
　　“妈我出门啦，我就不打扰你和陈林同志过节了。”陈梦茵围上围脖，站在玄关和李苒道别。
　　李苒帮她把没拉紧的外套又拉紧了一点说：“路上注意安全，多照顾着点芷柔，知道没？”
　　“知道啦知道啦，这还要你说，我走啦，圣诞快乐妈妈。”陈梦茵抱抱李苒，笑着和她挥手告别。
　　去往温泉山庄的车是唐婧雪安排的，她知道自家女儿要和陈梦茵去温泉山庄泡温泉后，立马安排了司机接送，还帮她们订了房间和温泉大餐，让谢芷柔和陈梦茵好好玩，多泡点温泉对身体有好处。
　　陈梦茵打了电话道谢，她和唐婧雪聊了好久，最后唐婧雪那边有事要忙两人才挂断了电话。
　　唐婧雪安排的司机一大清早就停在别墅区门口等陈梦茵和谢芷柔上车。
　　一个小时后，车停在温泉山庄里头，由于唐婧雪已经事先联系好酒店负责人，陈梦茵和谢芷柔刚一下车就有服务员过来帮她们提行李，领她们来到房间里。
　　“温泉我来啦！”陈梦茵兴奋道。
　　【作者有话说】
　　啊啊啊啊啊啊啊啊我家猫老大咬着一只活蹦乱跳的小强跑了进来跳上床，然后把小强放我床上啊啊啊啊啊啊啊啊尖叫着跳起来，惊恐地看着小强消失不见，最后在床底下发现小强被我家猫翻了个身，爬不动，于是我赶紧跑出去抄起扫把把小强扫出来，拖鞋伺候[捂脸笑哭][捂脸笑哭]


第35章 泡温泉
　　温泉山庄很大,粉墙黛瓦的建筑坐落在半山腰藏在茂密的树林里，露出站有螭吻的檐角。
　　圣诞节这天温度骤降，来温泉山庄泡温泉的人跟着多了起来,在跟服务员来唐婧雪为她们订下的小别院的路上，陈梦茵遇到好几个跟着家长来泡温泉的小屁孩,吵吵闹闹的在连廊里追逐打闹。
　　陈梦茵侧身躲开冲撞过来的小孩同时把谢芷柔护在身后,服务员低声向她们道歉并表示会送她们一份果盘作为补偿,希望不会影响到她们度假的心情。
　　陈梦茵不打算为难她，同意了服务员提出的方案。
　　又穿过两条连廊，她们总算是抵达了接下来两天里要住的地方。
　　唐婧雪原本想帮她们订在她经常去的另外一家温泉山庄,那儿不是会员进不去,比较清静,就是来回路途较远,谢芷柔拒绝了。
　　她不想再像上次去海边玩那样，一半的时间花在赶路上，尽管当时她和陈梦茵玩得挺开心的，某种意义上。
　　唐婧雪尊重她的选择，订了现在这家温泉山庄的一个小别院，省得有人来打扰她女儿休息。
　　“啊~是单独的温泉哎——”陈梦茵拉开房间的推拉门，院子里有一口露天的天然温泉,淡淡的硫磺味随着上升的朦胧水汽飘了过来,陈梦茵吸了一鼻子硫磺味,默默关上门。
　　“待会爬山去不去？这儿到山顶不远,景色挺好看的。”
　　陈梦茵算是这里的常客,她每年寒假都要跟着她爸妈过来泡温泉,寒冷的冬天里泡在热气蒸腾的温泉中,喝上一口带冰沙的果茶简直不要太享受。
　　山里有什么好玩的她都了如指掌。
　　可惜谢芷柔寒假都是跟她妈妈去那家需要会员身份的温泉山庄,陈梦茵没能和她来玩。
　　“好啊。”谢芷柔说。
　　两人放好行李从别院的小门离开山庄，绕着院子走回正门，从正门旁边的阶梯往上走。
　　树林里很安静，永淮的冬天即使是下雪树木依旧茂密，更何况现在还没下雪，山上树叶繁多，像天然的隔音板，把山腰处的喧闹挡在树林外，只剩下树叶落地的簌簌声和脚踩落叶的声音。
　　陈梦茵有点懊恼于她竟然忘记带相机出门了，要是相机在，她就可以多拍几张谢芷柔的照片，回去后洗出来放进相册里保存。
　　谢芷柔安慰她用手机拍也是一样的，陈梦茵摇头说那怎么能一样呢，随后叹了口气，认命地拿出手机调试参数，争取用手机的镜头拍出相机的味道。
　　“你以前来怎么会想着爬山。”谢芷柔站在木栈道上当陈梦茵的模特拍了几张照片，下一段路只有坡度陡峭的阶梯，谢芷柔不让陈梦茵拍了，担心她会踩空。
　　陈梦茵收起手机走在谢芷柔后面，时刻关注着她的动静，做好随时扶住她的准备。
　　“太无聊了，我爸妈每次带我来都自己去约会，然后让我自己爱上哪玩去哪玩，我就跟着别人来爬山，捡点树叶啊树枝什么的，算是打发时间了。”陈梦茵弯下腰捡起一根又细又直的木棍说：“喏，就这种。”
　　她晃了晃手里的枯枝向谢芷柔介绍：“没有人能在看到一根如此标志的棍子却不捡起来耍，没有人。”
　　谢芷柔不明白一根棍子有什么好玩的，但她很是捧场，拍拍手鼓掌道：“好厉害。”
　　“太敷衍了啦你。”谢芷柔棒读一样的语气得到了陈梦茵的嫌弃，她拿棍子敲打着一旁的树干说：“我们继续往上面走吧，再走一小段就又有木栈道了。”
　　“好。”谢芷柔道。
　　这座山不是很高，在途径两次木栈道后，陈梦茵和谢芷柔爬到山顶，冬日的太阳躲在云层后面，整个天空阴沉沉的，连带着山脚下的城市也灰蒙蒙的。
　　“呼，上来啦。”陈梦茵举起双手，深呼吸山顶的空气，随后捂住酸涩的鼻子，痛苦道：“嘶，好冻啊这里的空气。”
　　“别动，我看看。”谢芷柔无奈地拉下她的手，抬起陈梦茵的下巴仔细看她的鼻子：“还好，没流鼻血。”
　　“看来我运气不错嘛哈哈哈。”陈梦茵又吸了两下鼻子，感觉没一开始那么痛了，立马恢复了精神，拉着谢芷柔拍照。
　　在山顶待了大概半个多小时，山顶的温度突然降了下来，谢芷柔一张小脸冻得发白，陈梦茵摘下自己的围巾包在谢芷柔头上，谢芷柔怕她感冒，想要拿下来却被陈梦茵阻止了，“乖，围巾你戴着，我们赶紧下山，看天色估摸着可能晚上会下雪。”
　　谢芷柔知道陈梦茵脾气上来了，心中叹气，乖乖蒙着脸和她下山。
　　下山比上山快了很多，两人抵达山脚的时候还不到正午，陈梦茵担心谢芷柔吹了冷风会感冒，急忙带她回到房间，倒了杯温水给她暖暖身体。
　　“抱歉，没想到突然降温了。”陈梦茵自责道。
　　谢芷柔放下手中的杯子牵起陈梦茵的手说：“没事啊，你看你都把自己的围巾给我用啦，我很暖和，没吹到风的。”
　　陈梦茵张开双臂抱住她，像是巨大的抱抱熊，下巴抵在谢芷柔肩膀上撒娇：“我心疼嘛，明知道你怕冷还带你上山，怪我。”
　　谢芷柔回抱她：“别太紧张，就当做锻炼身体啦。我们要不要泡会儿温泉，然后吃午饭？”
　　“嗯嗯。”陈梦茵不愿意放开谢芷柔，在谢芷柔拒绝无果之下，就着拥抱的姿势迈着企鹅一样的步伐，一点一点挪到行李箱附近。
　　两人拿了泳衣换下身上笨拙的冬装，最后裹着浴袍来到院子里。
　　越靠近温泉，硫磺的味道越浓。陈梦茵解开浴袍的腰带，用脚尖小心试了一下温泉的温度，等到差不多适应了这个温度后，她脱去了浴袍，整身没入温泉，只露出个脑袋在上面。
　　水汽氤氲的温泉清澈温润，爬完山后有些疲倦的身体泡在泉水里，舒服得毛孔都张开了，整个人懒洋洋的，不想动弹。
　　谢芷柔和她一样适应了水温后才泡到泉水里，她扎着丸子头，露出修长的天鹅颈和圆润消瘦的双肩，苍白的皮肤在氤氲的水汽下呈现出一种健康诱人的粉白色，陈梦茵昏昏欲睡的眼睛在聚焦到谢芷柔身上后，顿时清明了。
　　陈梦茵游到谢芷柔身边，掬起一捧泉水倒在她纤巧的锁骨上，凹陷的锁骨里残留着少数的泉水，陈梦茵低头在那嶙峋的线条上落下一朵红色的花，惹来谢芷柔一记娇嗔的眼神。
　　她笑着抱住谢芷柔，然后心满意足的吻上那双她心心念念已久的嘴唇，灵活的舌尖挑开她的牙关，舌头交织，像两条小鱼在水里嬉戏，眼里只有彼此。
　　“有没有进步一点？”陈梦茵轻喘着结束这个吻，唇间拉出一条晶莹的银丝，来不及吞咽下去的涎水顺着下巴滴落至脖颈上。
　　陈梦茵始终惦记着自己吻技不如谢芷柔，回家后偷偷百度怎么提高吻技，跟着教程学了很久，就为了有朝一日能够在接吻的时候，取悦谢芷柔，让她更加舒服。
　　谢芷柔抱住她的腰肢，修长的手指在她敏感的腰侧轻轻摩挲，勾人的狐狸眼直视陈梦茵的双眼，像是要勾走她的魂。
　　她轻啄着陈梦茵的嘴唇，低声呢喃：“我们木木真厉害。”
　　陈梦茵因为这声“木木”羞红了脸，她想让谢芷柔别喊她这个小名，但谢芷柔一直在亲她，陈梦茵几次想要说话都被谢芷柔的吻堵住嘴唇，拒绝的话被吃了下去，陈梦茵只能攀附着谢芷柔的肩膀无力承受她的吻。
　　“木木……”
　　“木木……”
　　陈梦茵因为谢芷柔一声声的呢喃，身体情不自禁的发颤，温润的泉水荡出一圈圈涟漪。
　　她们的身体贴在一起，呼吸炽热，唇齿交缠，陈梦茵双眼雾蒙蒙的，脸上泛起了潮红，鼻尖渗出细小的汗珠，清纯中夹着妩媚，看起来可怜又可口。
　　谢芷柔捧起她的脸，吻去她眼角的泪水。
　　“怎么又哭了呢。”她摸着陈梦茵的脸颊，炽热的呼吸轻轻吹在陈梦茵脸上，嘴唇若有似无的触碰着她。
　　陈梦茵无力回答她这个问题，她被这场温柔的酷刑折磨得想要发疯，她感觉自己的心空了一大块，急需什么来填补这个空缺。
　　“抱抱我，求你……”她用力的环住谢芷柔的肩膀，祈求谢芷柔抱她。
　　谢芷柔拥抱她，柔软的身体紧紧相拥，“我在呢。”
　　空掉的胸腔逐渐填满了温情，陈梦茵的脸埋在谢芷柔颈侧，享受着这一刻的温存。
　　“好啦，我们该上去了，再泡下去容易晕。”两人在温泉里泡了有一段时间了，谢芷柔担心再泡下去容易缺氧，她轻柔地拍了拍陈梦茵的后背，喊她一块儿上去。
　　陈梦茵松开手臂，在离开这个怀抱之前不小心对上谢芷柔的双眼，本就泛红的脸颊瞬间涨得更加的红，在谢芷柔戏谑的眼神下，慌乱的放下手臂，支支吾吾的退出她的怀抱。
　　“我、我们上去吧。”她捡起岸边的浴袍，胡乱套上后留给还在温泉里泡着的谢芷柔一个仓皇失措的背影。
　　谢芷柔轻笑，不慌不忙地离开温泉，穿着浴袍回到房间。
　　【作者有话说】
　　[捂脸笑哭]今天太卡了，对不起！[合十]
　　以及为什么小名叫木木是因为小时候陈梦茵觉得自己名字不好写，每次都写陈木木，把下面的夕给省略了hhh


第35章 喝点酒
　　温泉山庄的午饭中规中矩,没有特别出彩的地方但味道总体来说还是不错的，吃完饭后陈梦茵拉着谢芷柔在山庄里散步消食，至于之前泡温泉发生的事情,她是绝口不提，生怕自己羞愤而死,太羞人了！
　　庭院竹林翠绿,假山石林,泉水汤汤，一步一景倒也是得趣。
　　陈梦茵还知道那几口泉水里养了不少锦鲤，红的白的花的都有,养得胖胖的,她往年过来都会找就近的服务员讨要点鱼粮,坐在池边喂鱼。
　　“那边有鱼,要不要过去喂鱼？”陈梦茵停下脚步望向连廊外的水池。
　　谢芷柔顺着她的视线望过去，清澈的池水里隐约看得见几尾颜色鲜艳的锦鲤快活地在水里游来游去，“好啊。”
　　陈梦茵和之前一样，找到服务员要来一小包鱼粮，她和谢芷柔坐在水池边，手中的鱼粮一点一点撒在水面上，吸引了许多的锦鲤过来觅食,水面激起一圈又一圈的小波浪。
　　“芷柔你说我对着它们许愿的话有用吗？”吃饱的锦鲤悠闲的游来游去,陈梦茵调皮的捡起地上一小块碎石头扔进水池里,惊得锦鲤们四处逃窜。
　　谢芷柔阻止她继续扔石头吓锦鲤的幼稚行为；“就算有用,被你砸了两下也都吓没了。”
　　陈梦茵吐吐舌头,松开手里捡来的第二块小石头。
　　“其实我以前许过愿过,但从来都实现过。”陈梦茵把袋子里剩下的最后一些鱼粮碎末倒进水池里,充当刚才吓唬它们的补偿,“不过有的愿望都在今年实现了。”
　　想和芷柔在一个班级，想和她同桌，想和她在一起。
　　这些愿望在今年永淮最热的夏天里统统实现了。
　　谢芷柔没有问她许了什么愿望，有些问题不需要问，就已经知道答案了。
　　她们又逛了一会儿山庄里各种大小不一的庭院，逛累了，陈梦茵带谢芷柔来到山庄里的游乐休闲区，这里有棋牌室，KTV，种类齐全的桌游和摆满了专门用来休息的按摩椅的房间，甚至还有桑拿房，陈梦茵看到不少人脸色红润的从桑拿房里走出来，热得满头大汗。
　　休闲区人很多，大人小孩齐聚一堂，小孩子尖细的嗓音和大人的怒吼声交杂在一起，时不时还能听到从KTV房间里传来破碎的高音，热闹得不得了。
　　谢芷柔不喜欢太过吵闹的地方，她刚走进休闲区，不满地皱起了眉头，眉宇间流露出一丝不悦。
　　陈梦茵在吧台服务区取来了一小碟水果和两杯饮料：“我们去按摩椅那边，关上门就不吵了。”她牵着谢芷柔的手带她来到灯光昏暗的房间里，随后关上了身后的门，休闲区的吵闹一下子被隔绝在门外面，天地都安静了下来。
　　“我们躺着看电影吧，这儿的影片还挺齐全的。”陈梦茵抽出小桌子将果盘和饮料放在上面，然后和谢芷柔各躺在一个按摩椅上面调整屏幕的位置，在上面挑选想看的影片。
　　陈梦茵调出最新出的哆啦A梦的电影，虽然没有声音，但看得有滋有味的。
　　谢芷柔没有什么想看的，索性学陈梦茵看哆啦A梦，看蓝胖子和大雄在异世界冒险。
　　房间里灯光昏暗，加上电影没有声音，陈梦茵和谢芷柔在按摩椅轻柔的按摩下缓缓睡着了。
　　等她们醒来时已是傍晚，陈梦茵打着哈欠揉了揉眼睛坐起来，屏幕里属于哆啦A梦和大雄的冒险早已结束，她退出视频软件，熄灭屏幕归回原位。
　　“这一觉睡得可真够久的。”陈梦茵睡醒后估摸自己是被按摩椅揍了，只觉得浑身哪哪都疼，“感觉晚上也不用睡了，我们先回房间吧，晚饭在院子里吃，不和她们挤餐厅了。”
　　“好。”谢芷柔转动酸痛的脖子，躺了一个下午的脖子又酸又僵硬，动一下咔咔作响。
　　晚饭比午饭丰盛，味道也好了很多。
　　永淮临江又接近出海口，是以海鲜新鲜便宜，即使是冬天也能吃上鲜美的螃蟹，只不过没有夏秋的肥美。
　　陈梦茵拆了一碗雪白的蟹肉也不自己先吃，就放在桌子中间喊谢芷柔尝尝她拆的蟹肉味道如何。
　　谢芷柔尝过后夸她拆的蟹肉很好吃，把陈梦茵夸得嘴角翘得比AK还难压。
　　唐婧雪在订餐时没有注意到这份套餐含了一小瓶烧酒，谢芷柔拔下瓶塞，问陈梦茵要不要试试。
　　陈梦茵有点想试试烧酒，但她上次被一杯莫吉托放倒了，不敢想她喝了口烧酒会不会直接□□趴下去，她有点想拒绝，不过……
　　陈梦茵看了眼对面的谢芷柔，想起来之前谢芷柔答应她的事，心头一阵火热，突然觉得喝点酒壮壮胆助助兴也不错。
　　“好吧，就一点点哦。”她伸出手指比划，示意谢芷柔倒点儿给她尝尝味就成。
　　谢芷柔在她杯子里倒了一瓶盖不到，结果被陈梦茵嫌弃，说这太少了，尝不出来味啊。
　　谢芷柔：……
　　她无奈瞥了一眼陈梦茵，说要少点的是她，嫌太少的也是她。
　　谢芷柔又往杯子里倒了一点，这一回陈梦*茵出声喊停，说是够了。
　　“敬一杯？”陈梦茵举起酒杯说。
　　谢芷柔举起酒杯，玻璃杯碰撞在一起发出清脆的声音，清冽的烧酒在杯盏里晃动，倒映出头顶顶灯的光。
　　陈梦茵平日爱看电视剧，碰杯后，她学着武侠剧少侠喝酒的样子，仰头一口闷了杯里的烧酒，被烧酒的辛辣呛出泪花，捂住嘴咳了好几下才平息下来。
　　“哇，好辣啊这个，比我吃火锅还辣。”陈梦茵吐着舌头说话。
　　“你第一次喝烧酒，不能一口闷的。”谢芷柔倒了杯椰汁给她去去味道，“喝点椰汁吧。”
　　陈梦茵接过椰汁后咕噜咕噜全给喝了才勉强压下烧酒带来的辛辣和灼烧感，她嫌弃道：“芷柔你说这酒有什么好喝的？辣得要死还很呛，怎么会有人爱喝啊。”
　　谢芷柔轻轻嘬了一口，抬眸看她似乎是在说，这不就有人喝。
　　陈梦茵目瞪口呆看着她两三口喝完一杯烧酒，手指头颤抖地指着她，眼里满是惊讶：“你什么时候这么能喝的？”
　　“天赋。”谢芷柔说。
　　“怎么不说是遗传呢……”陈梦茵吃着清蒸鲈鱼，不满意谢芷柔给她的答复。
　　谢芷柔被她不服气的表情逗乐，轻笑着说：“可能因为我的家人都喝酒，耳濡目染下，我也跟着学会了。”
　　陈梦茵勉强信了这个说法，她把她的小酒杯到谢芷柔面前，让谢芷柔帮她满上：“我不信我还喝不了。”
　　看起来像是准备一雪前耻。
　　谢芷柔问她：“确定？”
　　陈梦茵斩钉截铁：“满上！”
　　谢芷柔劝说无果，只好倒满小酒杯。
　　陈梦茵这次学聪明了，她模仿谢芷柔喝酒的方法，小口嘬饮，虽然入口依旧辛辣呛鼻，但至少比她一口闷来得好接受一点。
　　不知不觉中，陈梦茵和谢芷柔分食掉一整瓶烧酒，谢芷柔喝的比陈梦茵多，却仍然保持着清醒，状态要比醉成烂泥的陈梦茵好很多。
　　陈梦茵喝了大概不到三分一的烧酒就头脑发晕，眼神迷离，一张可爱清秀的脸烧得通红，抱着酒瓶笑得傻乎乎的。
　　“乖，松手。”喝酒醉的人通常会比平时还要犟，谢芷柔小声哄着陈梦茵松开酒瓶，一边唤来工作人员把桌上的东西收拾干净，自己搂着陈梦茵回到睡觉的房间。
　　烧酒的度数很高，陈梦茵在这之前只接触过莫吉托这类度数较低的调酒，现在几杯烧酒下肚，根本分不清哪个是天哪个是地，上半身压在谢芷柔身上，走路脚都在打架。
　　谢芷柔有些无奈，她是想看到陈梦茵微醺的一面，而不是醉醺醺毫无反应的陈梦茵。
　　她认命叹了口气，扛起小醉鬼喊她刷牙了再睡。
　　“不嘛，我不睡，你还没兑现承诺呢……”没想到小醉鬼醉醺醺的还记得之前谢芷柔给她的承诺。
　　“那先刷牙好不好，然后洗把脸，清醒一下。”谢芷柔搂着她来到卫生间。
　　陈梦茵眼神迷离，动作僵硬的刷完牙，然后掬起一捧冷水泼到脸上。
　　冰冷的水一下子赶跑了陈梦茵的睡意，被酒精麻醉的大脑瞬间清醒，她扶在洗手池上，脸上的水珠滴在台上。
　　她小声道歉：“我好像又给你添麻烦了。”
　　谢芷柔帮她擦去脸上残留的水珠：“不会，况且我很乐意接受这份麻烦。”
　　“我想再去泡个澡，晚上泡澡好睡觉。”陈梦茵说。
　　“会不会感冒？”谢芷柔担忧道，她担心陈梦茵喝酒了再出去外面泡澡容易吹到风，万一感冒了就不好了。
　　陈梦茵摇摇头说：“不会啦，你放心好啦，我身体这么棒，怎么可能感冒！”
　　眼看着陈梦茵说完后踏着虚浮的脚步往外面走，谢芷柔连忙跟上，生怕她不小心摔了。
　　小醉鬼没摔，但她开始脱身上的衣服。
　　脱掉高领的毛衣对喝醉酒的陈梦茵来说是一件很困难的事情，她举起手，试了好几次都没能脱下毛衣，失败的滋味让小醉鬼非常烦躁，脱衣服的手法更加粗暴。
　　谢芷柔拦住她和破坏衣服没什么差别的动作，轻声哄她：“我来帮你。”
　　原本觉得烦躁的陈梦茵突然安静下来，乖乖听谢芷柔的话坐下来，举起双手，配合谢芷柔。
　　脱去高领毛衣后，陈梦茵直勾勾盯着谢芷柔看她现在完全由本能在操控着身体，心里想什么，就说什么，她想谢芷柔帮她脱衣服，于是也就说了。
　　“帮我脱。”陈梦茵说。
　　“你确定？”谢芷柔挑眉。
　　“嗯嗯，快点啦。”陈梦茵催促道。
　　谢芷柔看着陈梦茵面若桃花，眉眼含春的脸，伸出手摸向陈梦茵的衣服。
　　【作者有话说】
　　[惊恐][惊恐]我家老大又带了一只活蹦乱跳的蟑螂回来[惊恐][惊恐]


第35章 初雪
　　山庄里除了室外都安装了地暖,陈梦茵本身火气旺，今天会穿高领毛衣还是因为要出去室外，谢芷柔不让她只穿卫衣,于是扔了一件她自己的高领毛衣喊陈梦茵换上。
　　脱掉了高领毛衣，陈梦茵身上仅剩一件白色短袖T恤,修长的脖颈在酒精的作用下浮起一层薄粉,从脸颊一直到锁骨,在灯光下泛着诱人的光泽。
　　线条流畅消瘦的锁骨中间坠着一枚戒指，那是之前陈梦茵和她逛街时两人一起买下的情侣对戒。
　　一中不让学生戴首饰，陈梦茵就偷偷在冬天找来两条链子把情侣对戒串成两条项链,一条给了自己,一条给了谢芷柔,藏在厚重的冬装下,偷偷戴在心口。
　　谢芷柔的视线在那枚戒指上停留了许久，最后抬起头文陈梦茵：“确定要去泡温泉？”
　　小醉鬼非常肯定的点点头并恶狠狠命令道：“快脱！”
　　谢芷柔非但没觉得自己被威胁了，反倒认为这是陈梦茵对她的奖励，心情愉悦道：“遵命。”
　　修长的手指握住T恤的衣角一点点往上卷，藏在衣服下面的小腹逐渐出现在眼前。
　　陈梦茵喜动，身上看起来瘦瘦的，实则一摸全是线条流畅的肌肉,纤细有力,美得不可方物。
　　谢芷柔的手没有停顿,白色T恤被脱下来,扔在地上堆成一个小小的白色山丘。她的视线没有在陈梦茵裸,露的上半身停留,而是低垂着眼眸,手继续往下,解开陈梦茵裤头上绑的蝴蝶结，一边往下拉一边喊陈梦茵抬腿。
　　小醉鬼手软脚软，脚还没离地人已经半斜着差点倒下去，陈梦茵上半身撞在谢芷柔怀里，细长匀称的手臂环住谢芷柔的脖子，小声惊呼。
　　谢芷柔抬眸，纯黑的运动背心出现在她眼前，她突然笑了一下，觉得自家小女友当真是可爱。
　　从发育初期陈梦茵便一直穿到这款运动背心，不管李苒如何威胁她让她丢掉换成内衣她都不改，说是这个穿着比较舒服。
　　她甚至还当着李苒的面扬言说，你扔一件我买一件，扔两件她买一双，没钱了她就中空，谁也别好过。
　　最后李苒无可奈何，孩子喜欢那就穿吧，她的胸部总不至于在发育时少穿那件内衣就变形了。
　　谢芷柔挪开视线，喊陈梦茵抱紧她。
　　“我是不是给你惹麻烦了。”酒精放大了陈梦茵的情绪，她抱着谢芷柔的肩膀，低垂着头沮丧道：“我不是故意要摔的。”
　　“我没觉得这是麻烦。”谢芷柔说：“我很乐意照顾你，去换泳衣吧，一直光着身子小心感冒。”
　　陈梦茵纳闷：“你不帮我换吗？”
　　谢芷柔亲亲她：“我扶你去里面换吧，我怕你明天醒来会羞愤而死。”
　　陈梦茵嘟囔着她才不会呢，但还是乖乖跟着谢芷柔来到卫生间，拿上她们今天中午换下来烘洗过的泳衣。
　　“我今天都没敢看你穿泳衣的样子。”陈梦茵叹气，“早知道趁着清醒的时候多看两眼了，这会儿喝醉酒也不知道醒来还记不记得。”
　　谢芷柔憋着笑意，问她：“白天为什么不敢看我？”
　　陈梦茵理直气壮：“我怕自己变成小色鬼嘛！可是喜欢自己女朋友又不是我的错，不过我怕你会不喜欢我太急色的样子。”她低下头，愁眉苦脸的。
　　陈梦茵沮丧的小模样实在是又可爱又好笑，谢芷柔忍不住又亲了她，“人之常情。”
　　谢芷柔何尝不是呢？她想时刻和陈梦茵在一起，想亲吻她，拥抱她。想要陈梦茵的视线只在她一个人身上，想要陈梦茵只属于她一个人。
　　若不是两人还没毕业，谢芷柔甚至还想拥有陈梦茵，看她在自己身下哭泣。
　　可惜。
　　谢芷柔哄着陈梦茵坐在马桶上，她半掩着门，站在门外随时做好进去帮忙的准备。
　　可惜，陈梦茵软绵绵的手还挺好使，坐在马桶上给自己换好泳衣了。
　　“我好啦。”陈梦茵开心道。
　　谢芷柔推开门，换好泳衣的小醉鬼还坐在马桶上，看样子是是在等谢芷柔扶她起来。
　　“你不是想看我穿泳衣吗？这次别挪开眼睛。”谢芷柔在陈梦茵迷离的眼神下脱下衣服，一个一个解开胸前的扣子，露出大片雪白的肌肤和内衣。
　　陈梦茵突然觉得口渴，她急需喝点加了冰块的水才能降下脸颊的温度。
　　她想挪开眼睛，谢芷柔先一步察觉到她的想法，伸手捏住她的下巴，强迫陈梦茵直视她的眼睛，命令道：“别动。”
　　陈梦茵不动了。
　　她直愣愣看着谢芷柔脱下那件薄薄的，带有蕾丝花边的内衣。
　　卫生间里的空气似乎被人抽走了大半了，空气变得稀薄，呼吸逐渐困难起来，陈梦茵感觉自己醉得更加厉害了，脑袋晕乎乎的，但视线始终落在谢芷柔身上。
　　谢芷柔很白这件事陈梦茵不是头一天知道了，她知道阳光下，谢芷柔的皮肤会透着莹润的白光，几乎看得清细小的淡青色血管在她薄薄的皮肤下交织、平行、汇聚在一起。
　　如今苍白的皮肤浮现一层薄红，脸是红的，脖子是红的，就连今天吻过的锁骨也粉粉的，上面还残留陈梦茵忘情时留下的吻痕，看起来分外的色气。
　　再往下，陈梦茵却是不敢看了。又或者说，是她不能再看了。
　　陈梦茵的心脏已经快从胸腔里跳出来，砰砰砰吵得她无法专心欣赏眼前的美景，她甚至要怀疑她会不会成为第一个被自己心跳声吵到耳聋的倒霉蛋。
　　她捂住乱跳的心脏，眼前完美到没有一些缺点的身体穿上了泳衣，盖住了陈梦茵想看又不敢看的风景。
　　卫生间里稀薄的空气再度变得充足，但里面似乎加了料，呼吸一口都是在喷火，陈梦茵屏住呼吸，脸都是红的。
　　“这回看清楚了吗？”谢芷柔居高临下的和陈梦茵对视，上扬的眼尾为自己刚才大胆孟浪的行为泛起一层薄红，白嫩的耳尖也是红的，陈梦茵突然想要尝尝那耳尖，看是不是草莓牛奶味的。
　　“看清楚了。”她说。
　　修长的手伸到她眼前，陈梦茵握住它，借助着谢芷柔的力气站了起来，包裹着谢芷柔递来的浴袍和她走到院子里。
　　温泉水雾弥漫，熟悉的硫磺味迎面而来。谢芷柔拿来一块浴巾铺在池边，方便两人靠在上面泡温泉。
　　“啊，忘记准备刨冰和鸡蛋了。”陈梦茵泡在温泉里，宕机的大脑突然开机，想起自己忘记了什么。
　　谢芷柔安慰她：“明天再吃也不迟。”
　　陈梦茵只好作罢，将自己埋进温泉里，咕噜咕噜吐着泡泡。
　　夜色如水，阴沉了一天的天空在夜晚好似倾倒了一瓶浓墨的画纸，遮住了月亮和星星，寡淡而无味。
　　陈梦茵这会儿醒酒醒得差不多了，两次醉酒的经验教会她不要去想喝醉后犯下的傻事，靠在池边假装淡定道：“好可惜，今晚没有月亮。”
　　谢芷柔贴着她靠在池边，和她一起望着暗沉沉的夜空。
　　“我可以吻你吗？”陈梦茵突然转过头问谢芷柔。
　　“当然。”谢芷柔侧过脸轻柔地在陈梦茵嘴唇上落在一吻，“随时欢迎。”
　　带着酒味的嘴唇贴在一起，舌尖小心试探，然后夺门而入，品尝里面的醉人的佳酿。
　　陈梦茵轻喘着气，柔软的唇吻在谢芷柔矜持可爱的下巴，鼻尖划过谢芷柔的唇，炙热的呼吸交缠在一起，吻落在纤细修长的脖颈上，换来谢芷柔一声娇媚的嘤咛和轻喘。
　　她轻咬一口谢芷柔颈间柔嫩敏感的皮肤，在上面留下湿漉漉的痕迹，吮出一枚带有侵略性的吻痕。
　　谢芷柔修长的手指插进陈梦茵的头发，想用力又不敢太过用力，最后只能无力地捧住陈梦茵的头，扬起修长的脖子，将自己最为脆弱的地方暴露在陈梦茵眼前，任由她在上面留下点点红痕。
　　那双在谢芷柔身上煽风点火的嘴唇在尝够了此间的滋味，毫不客气的han住谢芷柔羞红的耳垂，伸出柔软的舌尖挑dou它。
　　炙热的触感令谢芷柔浑身轻颤，腰塌了下去，光滑白皙的背靠在池边，被迫承受着这一切。
　　两具青春柔软的身体在朦胧的夜色下交叠在一起，小小的院落响起了暧昧的水声，平静的水面一荡一荡，晕起一圈圈涟漪。
　　陈梦茵只觉得好像怎么吻都觉得不够，唇都红肿了，舌尖也麻了，却还是想和谢芷柔吻在一起，听她动情的声音。
　　露在水面上的肩膀突然传来冰冷的触感，陈梦茵在这阵来得奇怪的冰冷触感下结束了这个吻抵着谢芷柔的额头轻轻喘气。
　　肩膀又一次被触碰，这阵冰冷消失得很快，像雨滴落在身上，转瞬即逝。
　　她抬起头，暗沉沉的夜空飘起了白雪，洁白的雪花晃悠悠落下来，然后被温泉的水雾融化，只有零星几片存活了下来，降落到她和谢芷柔的发丝上。
　　陈梦茵伸出手试图接着上方摇摇欲坠的雪花，遗憾的是，这片雪花没能抵抗住温泉的热气，消失在半空中。
　　“下雪了。”
　　永淮今年第一场雪在圣诞节的晚上悄无声息的落下。
　　【作者有话说】
　　[捂脸笑哭]又一次，在我洗澡忘记关卧室窗户的时候，大水蚁满天飞！！


第37章 烫火锅
　　第一场雪悄无声息落了下来,晶莹的雪花来不及落到地面就被温泉氤氲的水汽蒸发，陈梦茵伸手去接却始终赶不上雪花融化的速度。
　　谢芷柔靠在池边看她像追着蝴蝶奔跑的小猫似的，一下又一下伸出爪子去捞雪花。
　　雪越下越大了。
　　庭院盆栽上盖了薄薄一层雪白,远处层峦的山巅描上一线白色，天,冷了下来。
　　“回来。”谢芷柔喊住上半身都快扒池边的陈梦茵,原本还在追逐雪花的人游了回来嬉笑着抱住谢芷柔的腰,靠在她肩膀上撒娇。
　　“天冷了，我们回屋吧。”裸露在水面上的皮肤逐渐感受到冬日的寒冷，头顶落了几片雪花,冰凉凉的,伸手去摸,却只能摸到潮湿的发丝。
　　陈梦茵虽然醉了,但脑子里仍然没有忘记谢芷柔怕冷这件事，当下听了谢芷柔说冷，立马屁颠屁颠跟谢芷柔回到岸上胡乱裹上浴袍，回到房间各自洗了澡窝进被窝里。
　　被窝很柔软，很舒服。陈梦茵原本还想等谢芷柔洗完澡出来和她聊聊天，跟她说圣诞快乐，结果刚躺在床上陈梦茵眼皮打架,不出一分钟,喝醉酒又闹腾了一个晚上的她闭上眼睛睡着了。
　　等谢芷柔从卫生间出来的时候,陈梦茵已经卷成春卷睡得不知天地为何物,谢芷柔站在床边看了好一会儿她的睡颜,然后熄灯上床睡觉。
　　再醒来已是第二天中午,某个不自量力喝了好几杯烧酒的人头痛欲裂,窝在被窝里哼哼唧唧不愿起来,她感觉自己的脑袋像是被人劈成了两半，一半在跳迪斯科，一半在唱青藏高原，总之各闹各的，丝毫不给陈梦茵喘息的机会。
　　谢芷柔起得比陈梦茵早，她猜到陈梦茵醒来可能会宿醉头疼，找山庄的服务员要来蜂蜜，泡了一杯温水将还在赖床的陈梦茵喊起来喝蜂蜜水。
　　陈梦茵从被子探出半个脑袋，杏眼微红，眨巴着卷翘的睫毛要谢芷柔喂她。
　　“几岁了你。”谢芷柔嘴上这般说着，右手扶起陈梦茵让她靠在怀里小口喝着蜂蜜水，陈梦茵喝了小半杯后喝不下了，开开心心亲来一口谢芷柔的下巴说：“五岁啦。”
　　“幼稚。”谢芷柔放下杯子，屈指弹了下陈梦茵的额头，“下午回家吧，你还有语文作文没写。”
　　陈梦茵“呜哇”一声，抱住脑袋缩回了被子里，指控谢芷柔不解风情的行为，怎么可以在假期的最后一天说这种煞风景的话！
　　“好过你周一被语文老师骂。”谢芷柔神色淡淡，不为所动。
　　陈梦茵突然觉得宿醉已经没什么了，她此时此刻的心痛已经盖过了脑袋里的迪斯科和青藏高原，现在正在开往地下十八层，准备勇闯一百关，她忍痛咬牙道：“扶我起来，我还能写！”
　　谢芷柔轻笑着扶她起来：“快去刷牙，外面下雪了。”
　　“知道啦。”虽然看雪的诱惑力很大，但陈梦茵仍旧闷闷不乐的下床，饮酒过度的四肢酸痛无力，每走一步都会扯到酸痛的肌肉，陈梦茵留下面条泪：“我终于知道海的女儿在陆地上走路是什么感觉了。”
　　谢芷柔无奈摇头，在陈梦茵洗漱换衣服的时候收拾昨天拿出来的行李。
　　“原地复活！”陈梦茵换完衣服后精神充沛，脑袋里乱七八糟的闯关大赛被主办方半永久关停，现在的她强得可怕，肚子饿得能吃下一头牛，“我们去吃饭吧，唉，这儿的午饭这么多年过去了依旧没有什么长进，老板就不能想个办法让做晚饭的厨师教一教午饭的吗？！”
　　“说不定两个厨师长处不来。”谢芷柔凉凉的补充道。
　　“唉，厨师长请和好。”陈梦茵叹气。
　　嫌弃归嫌弃，陈梦茵在饿坏了的情况下，但凡能吃的她都来者不拒，再难吃的东西她就着蘸水勉强也能咽下去。
　　吃过饭，两人在附近散步消食，阴沉的天空不断飘雪下来，远离了温泉，陈梦茵总算接住了晶莹的雪花，她惊叹道：“好凉。”
　　谢芷柔拂去陈梦茵头顶的雪花，和她并肩走完剩下的路。
　　下午三点，陈梦茵坐在行李箱上面等司机过来接她们，等了大概不到十分钟的时间，司机总算是来了，她不住的道歉，说是下雪了，路上有点堵车，让陈梦茵她们久等了。
　　陈梦茵其实没感觉自己等了很久，她还挺乐意什么事都不用做，静静和谢芷柔赏雪的。
　　“没事的阿姨，下雪天慢慢开比较安全嘛，我和芷柔又不急，你说是吧芷柔？”
　　“嗯。”
　　在陈梦茵和谢芷柔一唱一和之下，司机减轻了负罪感，重新露出笑容，载着她们回到湖安区。
　　回到家中陈梦茵来不及休息，扛着行李箱回到房间，在谢芷柔的监督下写完两篇语文作文外加一篇英语作文，她从书桌抬起头时，窗外的天空黑沉沉的，昏黄的路灯照亮了树叶，上面铺了一层薄薄的雪，反射着晶莹剔透的光。
　　“我们去吃火锅吧。”陈梦茵道。
　　谢芷柔放下手中的书，说：“好啊。”
　　下着雪，陈梦茵不想打车，她拿出两条围巾和谢芷柔一人系一条，手拉手漫步在临江路，鼻尖冻得通红，呼出的每一口气都是白色的。
　　陈梦茵感慨：“今年下雪好早。”
　　永淮冬天不怎么下雪，前几年冬天冻得不行，可一点冰碴子都没下，冻得一中的学生在教室里跺脚骂街。
　　今年十二月底就下了雪，陈梦茵不知道这算是好事还是坏事，但她还挺乐呵的，脸颊被冻得通红也阻挡不了她对下雪的期盼。
　　“是啊。”谢芷柔呼出一团白雾，今年的雪比往年来得早，来自西伯利亚的寒流冻得她手脚冰冷，唯有和陈梦茵十指相扣的手是热的，烫得谢芷柔心头暖烘烘的，感受不到冬天的寒冷。
　　火锅店到了，这个时间段里面几乎坐满了人，服务员带着她们绕了好一会儿这才在角落里找到一桌刚清走的桌子，坐下点菜。
　　“也不知道我爸妈上哪里潇洒去了，一条消息都没有，我都想问问她们这孩子还养吗？”菜陆续上来了，陈梦茵夹了一筷子鸭肠放进去烫，心中默默读秒，时间一到，毫不犹豫抬高手腕捞出烫好的鸭肠，一半分给谢芷柔，一半留给了自己，“趁热吃，凉了就咬不动了。”
　　谢芷柔蘸着陈梦茵为她调好的蘸料碟，一口一口吃掉碗里的鸭肠，“她们不养，还有我养。”
　　陈梦茵笑道：“那我得偷偷跟我妈通通气，让她别养了，直接把我打包送到你家去。”
　　“哎，你说到时候我是喊你妹妹呢还是喊你姐姐？按理来说我比你大，该叫你妹妹，但又是你养我，这辈分也是剪不断理还乱。”
　　谢芷柔眼神微妙，嘴角噙着笑意说道：“还有另外一种关系。”
　　陈梦茵肥牛也不烫了，撑着手看她：“什么关系呀？”
　　“你说还有什么关系呢，女——朋——友——”谢芷柔把烫好的虾滑倒在陈梦茵碗里，“等到了法定结婚的年龄，也许你不介意再换另外一种关系。”
　　陈梦茵猛地拍桌子，站起来飞快道：“我愿意！”
　　周围吃火锅的人被她这一嗓子喊得侧目过来，不明白两个小女孩吃个火锅在热血什么，纷纷投来想吃瓜的眼神。
　　陈梦茵捂住嘴巴坐下来，朝谢芷柔露出尴尬又不失礼貌的讪笑，双手合十低声道歉：“对不起对不起，我太激动了。”
　　“虾滑要凉了。”谢芷柔对外界的眼光毫不在意，只关心陈梦茵还没吃她烫好的虾滑，“我很高兴你没有拒绝我。”
　　陈梦茵吃着虾滑，笑得眉眼弯弯：“我可以把这个当做是求婚吗？”
　　“不行。”谢芷柔说：“少了戒指不算。”
　　陈梦茵放下筷子气鼓鼓道：“谢同学你知不知道你错过了什么？你错过了向陈梦茵陈女士求婚的机会！太不懂得珍惜了。”
　　谢芷柔夹了一筷陈梦茵最喜欢的千层肚，眼神认真的看她：“我更想捧着鲜花和戒指向你求婚。”
　　“太犯规了你……”陈梦茵被她的眼神烫了一下，红着脸吃谢芷柔投喂过来的千层肚，“那我可等着你的鲜花和戒指了，太丑了我可不答应。”
　　谢芷柔笑笑：“好，送到你满意为止。”
　　“这还差不多。”陈梦茵喜滋滋道。
　　一顿火锅吃得两人蜜里调油，脸颊红扑扑的，心情甚是愉悦。
　　“明天还要上课，提前买点面包吧，到了冬天饿得好快啊。”刚吃完火锅陈梦茵浑身都是烫的，出门前戴的围巾被她挂在手腕上，走路晃来晃去的。
　　谢芷柔怕冷，规规矩矩戴着围巾，刚走出温暖的火锅店迎面便是一阵刺骨的寒风，她缩起脖子，下半张脸藏在围巾里，眉头紧锁。
　　陈梦茵见状拿起自己的围巾披在谢芷柔肩膀上，双手搓着谢芷柔好不容易有点温度的手说：“大意了，应该带顶帽子出来的。”
　　“我没事，我们赶紧买完面包回家吧，说不定阿姨已经回来了。”谢芷柔说。
　　“嗯嗯，好。”陈梦茵牵着谢芷柔的手放进自己的口袋，用体温温暖她。
　　买完面包回到家里，客厅仍旧是暗的。
　　陈梦茵打开客厅的的灯，李苒的拖鞋还在，说明她还没有回来。
　　“这都几点了，李女士和陈同志还不知道回家！”陈梦茵换鞋边抱怨道：“眼里还有没有我这个女儿了。”
　　“可能待会就回来了，阿姨好不容易有机会和叔叔出去玩，回来晚一点也是难免的。”谢芷柔安慰她。
　　陈梦茵拎着面包来到厨房打开冰箱说：“我知道，就是这俩连个消息也不回，忘崽也不是这样忘的！婧雪阿姨在忙都还会回你消息呢！”
　　李苒和陈林有个坏毛病，两人只要待一起就会忽略掉家里还有个女儿，甜甜蜜蜜过二人世界，陈梦茵吐槽好几回了也不见她们改掉这个坏习惯，反倒随着陈梦茵年龄的增加更加肆无忌惮了。
　　按照李苒的话来说就是，成年人了，离了爸妈就不能活了吗？哪边凉快哪边待去。
　　“你说我妈和我爸是不是太过分了点。”陈梦茵说。
　　谢芷柔抱抱陈梦茵：“有我在呢。”
　　陈梦茵吧唧亲了她一口：“用的芷柔最好啦。”
　　谢芷柔笑笑，和陈梦茵回到卧室，洗漱休息。
　　窗外的雪簌簌的往下落，陈梦茵双手环住谢芷柔的腰，依偎在她怀里：“晚安。”
　　谢芷柔吻了陈梦茵的额头，轻声道：“晚安。”
　　【作者有话说】
　　今年夏天家里多了好多大螂啊[惊恐]今天又跑来一只，我家猫老大追着它跑，还好我拖鞋神功威力不减当年，啪叽把大螂压在五指山下。。。然后喊来我妈收走大螂的遗体[捂脸笑哭]


第38章 跨年
　　第二天雪停了。
　　屋顶和树冠上盖着薄薄的积雪,路面上的雪融化得差不多，走在上面又滑又湿，害人在大清早平添几分怒火。
　　上周放假前学校通知所有学生说是学校的电压扛不住,教室里的空调只有在气温跌破零下才可以开，其余时间禁止开空调。
　　教室里随即传来学生们的哀嚎,谁不知道永淮已经连续好几年没跌至零下了,学校明摆着是要她们靠一身正气过冬啊。
　　抱怨归抱怨,学还是照样要上，教室里已经有不少人开始抖腿发热了。
　　谢芷柔怕冷，没了空调后陈梦茵在教室里备了条小毛毯和一个热水袋,只要热水袋不热了,陈梦茵火急火燎拿去加热,就怕她家芷柔冻着。
　　周一早上,陈梦茵坐在教室里啃面包，空调一停，她手边的凉茶被她迫不及待换成了各种饮料，像是要把之前没喝的补回来。
　　上周李苒连大补汤都停了，只煲一些清淡降火的，就怕陈梦茵流鼻血。
　　结果才开了一周的空调又给停了，陈梦茵估摸着李苒的大补汤很有可能又要提上日程了。
　　说起李苒,陈梦茵想起早上出门后谢芷柔告诉她昨晚十二点多李苒才和陈林回到家中,偷偷摸摸上楼睡觉,第二天双双睡迟了起不来。
　　陈梦茵不置可否,觉得是这对夫妻干得出来的事。
　　“真想多放几天假啊。”陈梦茵吃完最后一口面包后叹气,周末两天假期转瞬即逝,还没琢磨出假期的美味,假期就结束了。
　　“再忍忍,寒假就来了。”谢芷柔说。
　　“可别提了，我找上一届的学姐打听到了，高三寒假就放十五天，十五天啊，能玩什么？”陈梦茵趴在桌子上，头顶乌云密布：“到时候说不定每天都在家苦哈哈写作业，哪儿也去不了呢。”
　　以一中的德性，寒假不发一沓写不到头的卷子都对不起它的升学率。
　　谢芷柔不知道该怎么安慰她，只好摸摸她趴在桌子上的脑袋，“到时候我们一起写作业。”
　　“我还想出去玩。”陈梦茵闷声道。
　　“好，写完作业就出去玩。”谢芷柔说。
　　哄好了伤心小狗，上课铃响了。朱玲在班会课上通知元旦回来后，学校晚自习改为九点半结束，等过了冬天再改回十点。
　　一听到这个消息，班级里集体欢呼，瞬间把不能开空调的事儿给暂时忘了，交头接耳说着悄悄话。
　　朱玲拍拍桌子示意大家安静：“最近下雪，地面较滑，你们出门多小心点，别摔了，距离高考就剩不到两百天的时间了，你们也不想打着吊板进考场吧。”
　　“不想——”没有人愿意在高考的考场上单手奋战。
　　“今天的课到这里结束了，这周晚自习照样十点才放学，别记错了。”放学前朱玲不放心又重复了一遍，生怕班里的同学记错时间提前跑路。
　　全班：“知道啦——”
　　好不容易熬过了寒冷的白天，实验班迎来了更加冻人的晚上。
　　到了晚自习，没了空调的暖气，坐在教室里犹如坐在巨型冰箱里，刺骨的寒意不断从脚往上冒，冻得发紫的手塞在屁股下也阻止不了它继续变冷。
　　陈梦茵在上课前提前热好了热水袋塞进小毛毯里盖在谢芷柔腿上，自己则是拿了条围巾随意披在肩膀上，气色红润，一点也没有怕冷的样子。
　　叶思莹下课路过，哭着找江迎夏说自己也要小毛毯和热水袋。
　　江迎夏没理她，默默把手伸到叶思莹眼前，一副爱握不握的样子。
　　叶思莹感动地握了上去，然后被江迎夏和冰碴子没什么区别的手温冻得眼泪都僵在眼眶里，哽咽道：“心冷，手更冷。”
　　不过最终她还是没把手抽回来，反倒是捂住江迎夏的手，用自己的体温温暖江迎夏冷冰冰的手。
　　晚自习时间长，期间陈梦茵加热过一次热水袋。到了最后一节课，温度降得更低了，窗户被风吹得哐啷响，坐在窗边的人看见外面下了雪，激动地和同桌分享这个消息。
　　原本安静的教室变得嘈杂起来，看管晚自习的老师本来想喊安静，但看着底下学生雀跃的青春脸庞，老师收回了要拍桌子的手，拧开保温杯，坐在讲台上和她们一起看雪。
　　哎，青春啊。
　　放学的时候，雪还在下。天很冷，陈梦茵牵着谢芷柔的手塞到外套口袋里，热水袋捂了一晚上的手温温的，陈梦茵开心的笑了。
　　回家路上陈梦茵和谢芷柔不敢走得太快，两人比平时多花费了好几分钟才到家，陈梦茵在门口草地上蹭掉鞋底的雪水打开家门：“妈，我们回来了。”
　　“回来啦，是不是冻坏了？快去喝汤，，我待会有事跟你们说。”李苒坐在沙发上看电视，陈梦茵的便宜老爸不见踪影，不知道是不是又回局里加班了。
　　“什么事啊？”陈梦*茵猜不出她妈妈葫芦里卖的什么药，放下背包问她，“就不能先说吗。”
　　李苒催促她：“先去喝汤，一边喝一边说。”
　　“知道了知道了，我现在就去盛汤。”陈梦茵和谢芷柔来到厨房盛了两碗汤坐在餐厅等李苒开口。
　　“是这样的，我和芷柔的妈妈想着今年元旦要不两家子一起跨年，正好你爸爸难得有假期，干脆就在咱俩办一桌，热热闹闹跨年。”李苒坐在陈梦茵对面看她喝汤，“这个方案你们觉得如何，能接受吗？”
　　“能啊，当然能接受，一起跨年这是好事啊。”陈梦茵和谢芷柔对视一眼，而后难掩喜色说：“我还想着今年跨年要怎么过呢，赶巧了这不是。”
　　陈梦茵还在纠结要怎么找借口和谢芷柔出去跨年，李苒这个提议直接是瞌睡来了枕头，不用烦恼跨年的安排了。
　　“芷柔呢？”李苒接着问谢芷柔。
　　谢芷柔扬起嘴角：“没问题的阿姨，我很高兴能和你们一起跨年。”
　　李苒笑道：“那就好，我们本来还担心你们两个小的会嫌弃和我们老的一起跨年呢，既然都没问题，那我和你妈妈说一下，好准备准备。”
　　“我先上去了，吃完了记得洗碗知道没？”
　　陈梦茵啃着排骨，说话含含糊糊的“知道啦知道啦，你快去睡觉吧，晚安。”
　　李苒笑骂：“没礼貌的死丫头。”
　　谢芷柔：“阿姨晚安。”
　　李苒：“晚安。”
　　等李苒上去二楼后陈梦茵开心地和谢芷柔击掌：“好耶，今年可以一起跨年！”
　　去年她们两个还没成年，家长不同意她们熬夜，不到十二点就赶她们去睡觉，根本不给陈梦茵和谢芷柔偷跑的机会。
　　今年她们成年了，陈梦茵本来还想着要找借口和谢芷柔单独出去跨年，结果李苒送给她们一个惊喜，真是太幸运了。
　　谢芷柔难得揶揄她：“第一次见父母，紧张吗？”
　　“！？”陈梦茵大惊，她忽然反应过来这是她和谢芷柔在一起后第一次以女朋友（地下恋）的身份见家长，“卧…”脏话还没说出口，谢芷柔一记眼刀瞥了过来，陈梦茵立马改口：“卧、我天，怎么办，本来不紧张的，现在我紧张得要命！”
　　“都怪你，你不说我都没反应过来！现在好啦，我紧张了，紧张得不得了了，满意了吧你这个坏女人！”陈梦茵冷脸洗两个碗。
　　谢芷柔被陈梦茵阴阳怪气的语气逗乐，站在她旁边，假装苦恼的说：“那怎么办啊，坏女人是不是没人喜欢了？”
　　陈梦茵刷碗的手一顿，自从在一起后陈梦茵深刻体会到谢芷柔洁白无瑕外表下的一肚子坏水，别看她一副好好学生的样子，背地里其实坏得很！老喜欢逗她生气。
　　陈梦茵明知道谢芷柔是在装模作样，但是谢芷柔一露出可怜兮兮的表情，陈梦茵还没来得及真跟她生气，就已经丢盔卸甲，原谅了她：“我喜欢可以了吧，讨厌鬼……”
　　“别生气了，是我不好。”谢芷柔轻柔地吻了陈梦茵的耳朵，语气可怜：“不要讨厌我好不好？”
　　陈梦茵不争气地红了脸，她擦干碗上的水放在一旁晾干，小声说道：“我没讨厌你。”她喜欢还来不及呢。
　　“我们梦茵真好。”谢芷柔又亲了陈梦茵的脸颊，“晚上奖励你。”
　　陈梦茵知道谢芷柔说的“奖励”是什么，她的脸彻底红了，支支吾吾说不出来话，最后捂着脸说要上去洗澡了，留给谢芷柔一个仓促离开的背影。
　　谢芷柔摸了摸刚刚亲过陈梦茵脸颊的嘴唇，笑笑跟了上去。
　　房间的灯关了，窗外路灯的光从窗帘细小的缝隙里钻了进来，在床单上投下细细一条光线。
　　柔软的鸭绒被里，陈梦茵被谢芷柔亲得满脸潮红，两条长腿面条似的和谢芷柔缠在一起，纤细的腰被暧昧的抚摸着，大脑一片空白。
　　谢芷柔的“奖励”还在继续，修长的手指肆无忌惮，被“奖励”的一方泪眼婆娑的承受，双手抵在谢芷柔胸前，小声抽泣。
　　不知过了多久，谢芷柔的“奖励”在两人不断喘气中结束了。干净的枕头早已被泪水打湿，陈梦茵浑身发热，长久的接吻让她大脑晕乎乎的，只能吐着被亲肿的舌尖，双眼无神地靠在谢芷柔怀里。
　　谢芷柔怜惜地吻去她眼角的泪水，跟她道了晚安。
　　陈梦茵闭上眼睛，感受着谢芷柔轻柔地吻，迷迷糊糊睡着了。
　　接下来的日子，陈梦茵不断掰着手指数还有几天才到跨年那天。
　　一天，两天，三天……直到最后一个晚上，下了晚自习的她们在家长的接送下回到家中，扔掉背了一天的书包，开开心心围在一起，等待着倒计时。
　　【作者有话说】
　　赐我日六的力量吧……[合十][合十]


第39章 相册
　　一楼开了空调,进门后暖烘烘的，陈梦茵刚进屋就被扑面而来的暖气热得鼻腔发痒，当下在玄关处迫不及待脱了外套挂在门口,往屋里走：“妈，有什么吃的没有,我和芷柔快饿死啦。”
　　不管是陈梦茵一家还是谢芷柔她们家都没有看跨年晚会的习惯,客厅电视放着戏曲,咿咿呀呀的，热闹得很，李苒听到陈梦茵的声音后,停下了嗑瓜子的手,冲陈梦茵扬了扬下巴说：“餐厅里放着呢,刚热好的,你和芷柔先吃，吃完再过来。”
　　“好嘞，叔叔阿姨晚上好啊。”陈梦茵看到唐婧雪和谢允昭，热情地和她们打招呼，谢芷柔跟在她身后喊了声“妈妈”和“爸爸”，然后和陈梦茵来到餐厅坐下来吃饭。
　　李苒拍掉手上瓜子的屑碎，拿了一块西瓜给唐婧雪,自己又拿了一块西瓜咬了一口后扯开嗓子问陈梦茵：“你爸呢,怎么没跟你回来？”
　　陈梦茵剥完一只虾放进谢芷柔碗里说：“他去停车了,让我和芷柔先回来呢。”
　　李苒听罢就没再管了,她和唐婧雪凑在一起小声讨论电视里戏曲的剧情,一旁的谢允昭插不进她们的话题,默默坐在唐婧雪身边帮她剥瓜子仁,凑够一把了就放在她手心里,唐婧雪习以为常接过瓜子仁，然后分一半给李苒，两人亲亲热热看电视，显得谢允昭格外多余。
　　谢允昭：……
　　过了好一会儿，李苒始终不见陈林回来，她看了眼墙壁上的时钟，距离陈梦茵回来后已经过去半小时了，陈林停车技术再怎么差也不至于停不进一个车位里。
　　李苒皱起眉头：“老陈怎么回事，这个点还没停好车，不行，我得打电话问问。”
　　她刚拿出手机准备拨打陈林的电话，玄关传来开门的声音，李苒转过头看到陈林脸冻得有些发白，晚上穿出门的外套被他抱在怀里，手里还提了一袋东西。
　　“大冬天的，外套也不好好穿，冻成这鸟样也不怕感冒啊。”李苒放下手中的零嘴起身往玄关走，一边朝刚吃完饭正在洗碗的陈梦茵说：“梦茵，盛碗汤出来。”
　　“好嘞，这就来。”谢芷柔主动接过洗碗的任务，让陈梦茵去盛汤。
　　陈林站在玄关任由李苒帮他拂去肩膀上的雪花，他的嘴唇冻得发紫，说话声音微微发颤：“我挨冻总比这两个小家伙挨冻好。”
　　李苒不解：“什么小家伙？你还带人回来了？”
　　“不是不是，是这个。”陈林小心掀开外套，里面睡着两只看起来一个两个月大的小奶猫，橘白相间的绒毛湿漉漉的，时不时发出细微的叫声，李苒看得心都快化了。
　　“你上哪里整来的小猫啊，这也太小了。”李苒没养过猫，骤然来了两只还没断奶的小奶猫一时间竟有些不知所措：“怎么浑身都湿了？会不会给冻坏了，要不要拿热水袋来捂一捂？”
　　陈林和李苒一样没有经验，他先把两只小猫抱到客厅里，陈梦茵端着汤出来正好看到陈林外套里躺着的小猫，手里的汤碗直接塞在陈林手上，自个蹲在沙发边伸手去摸小猫，“哪里来的小猫啊？”
　　唐婧雪和谢允昭对小奶猫同样感到好奇，夫妻俩齐刷刷看着喝汤的陈林，就连刚从厨房出来的谢芷柔都悄悄望向他。
　　陈林喝了热汤，缓过劲来说：“停车的时候发现的，躲在草丛里叫得很可怜，大冬天的还下雪，放任不管可能活不到明天就捡回来，我担心猫会生病就先带去附近的宠物医院检查了下，幸好没有什么太大的问题，我就买了点羊奶粉和猫砂回来，这才耽误了这么长时间。”
　　“医生说小猫多大了？”李苒说：“先去洗澡吧，猫我们几个来照看。”
　　“差不多两个月了，我先去洗澡，待会就来。”陈林乖乖听李苒的话上去洗澡。
　　窝在外套里睡觉的小奶猫醒了，扯着小嗓子嗷嗷要奶吃，周围几个虽然没养过猫，但李苒和唐婧雪养过小孩，陈梦茵和谢芷柔还在不知所措的时候，妈妈们已经井井有序，一个到厨房泡羊奶粉，一个从袋子里拿出两个针筒，从泡好的羊奶里抽满一管，温度差不多了才一人一只小心喂奶。
　　陈梦茵看得眼热，她也想喂小奶妈喝奶，但李苒一个眼刀过来，陈梦茵蠢蠢欲动的手瞬间缩了回来和谢芷柔坐在一边看妈妈们喂羊奶。
　　“好可爱啊。”陈梦茵忍不住拿出手机拍下两只小奶猫喝奶的模样，小小的、毛茸茸的爪子踩在喂奶的那只手上面，大概是饿狠了，两个小家伙吃得小脑袋一耸一耸的，没多久小肚子吃得浑圆，李苒和唐婧雪担心给撑坏了，喂得差不多就收走针筒，不理会还在嗷嗷叫的两个小家伙。
　　在李苒的默许下两只小猫咪暂时被收编进陈家，尾巴尖尖带了白色的叫陈招财，有白手套的叫陈进宝，成了陈梦茵的猫妹妹。
　　招财比进宝活泼，陈梦茵拿着根逗猫棒逗招财，不比巴掌大多少的身体在沙发上蹦来跳去，追着逗猫棒玩，进宝喝了奶，像个小花生似的窝在谢芷柔腿上打盹。
　　等陈林洗完澡下来时，李苒和唐婧雪正指挥谢允昭搭猫笼和猫窝，陈林问她们哪里来的猫笼，他当时比较匆忙，只来得及买猫窝，根本没想起来买笼子，客厅里豪华二层猫笼不知是从哪里变出来的。
　　“哦，你洗澡的时候我们叫的跑腿。”陈梦茵坐在沙发上举手回答问题，“顺便一提，两个小家伙已经登记入户了，白尾巴的叫招财，白手套的叫进宝，陈林同志千万不要记错了哦。”
　　李苒看到陈林下来后立即招呼他过来一起组装猫笼，陈林不敢怠慢，快步走到谢允昭旁边和他一起组装。
　　“妈，招财和进宝这么小，是不是要经常喂奶来着？”，招财玩了会儿逗猫棒，也跟进宝一样窝在陈梦茵腿上打盹，毛茸茸的小背影萌得不要不要的。
　　李苒看了睡觉的招财和进宝说：“这个月龄差不多可以吃猫粮了。”，她刚才百度过了，两个月的小猫可以尝试自主进食，不需要用针筒喂了。
　　“不过小猫不知节制，所以不能一次性给太多。”李苒补充道。
　　陈梦茵似懂非懂的点头，那边的笼子装好了，陈林和谢允昭在李苒的指挥下扛着笼子贴近墙壁放着，随后在里面放了个半包围的猫窝，又塞了个热水袋进去，上面铺着一块折叠起来的毛巾，以防小猫被烫伤。
　　“先让招财进宝睡这里，晚上我和陈林再抱回房间观察情况。”李苒小心地把招财进宝放进猫窝里，然后关上猫笼的门，“梦茵，麻烦你和芷柔帮我把猫砂盆和猫碗送到我房间。”
　　陈梦茵一手拎着猫砂盆一手抱着猫砂，说：“没问题。”
　　她和谢芷柔来到二楼打开主卧的房门，陈梦茵放下猫砂盆拆开猫砂往盆了倒了大半盆后才停手，她起身在李苒的梳妆台上摸了两个发卡夹住猫砂袋子的开口，放在角落里。
　　谢芷柔在猫碗里倒了纯净水和猫粮，考虑到时两只小猫，陈林猫碗买了四个，现在四个碗排成一排，看起来还挺好玩的。
　　“我终于不再是没有猫的野人了。”陈梦茵关上房门的时候感叹道：“之前想养猫来着，可惜高中根本没时间照顾，现在好啦，我有猫了，哈哈。”
　　陈梦茵笑得眉眼弯弯，心里盘算着明天出门给她的猫妹妹们买玩具和零食，争取俘获招财和进宝的心。
　　谢芷柔笑笑：“恭喜呀，再过一个多月就寒假了，到时候你可以多陪陪它们了。”
　　陈梦茵点头：“是啊，等天气暖了说不定还能在院子溜猫呢！”
　　想到这儿，陈梦茵忍不住又笑了起来。
　　折腾了一晚上，距离跨年倒计时只剩下不到半小时的时间，李苒没再播放戏曲而是打开地方台看跨年晚会，准备待会跟着一起倒计时。
　　大人们坐在一起小酌一杯，陈梦茵和谢芷柔则是窝在一边的小沙发上看相册，相册里装的是陈梦茵出生后没多久那个阶段的照片。
　　小孩儿白白胖胖，对着镜头咧嘴笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　谢芷柔捏捏陈梦茵的胳膊问她这么多年来肉都长哪里去了，陈梦茵在谢芷柔耳边轻声道：“我肉长在哪里你不知道？”说完她还故意摸了一把谢芷柔的腰，眼神满是挑衅。
　　谢芷柔神情不变，淡淡瞥了一眼笑得嚣张的陈梦茵，已经想好晚上睡觉要怎么“惩罚”她家调皮的小女友了。
　　李苒和唐婧雪碰了碰酒杯，在仰头喝酒时她的余光瞟到了挤在沙发上打闹的两个身影，陈梦茵和谢芷柔格外亲密的姿势和动作引起了李苒的注意，她盯着她们两个看了好一会儿，察觉到陈梦茵和谢芷柔之间的氛围很奇怪，就好像——两个热恋中的小情侣一样。
　　李苒被自己的突如其来的想法吓了一跳，她猛地喝了一口酒告诫自己不要多想，陈梦茵和谢芷柔只是关系比较要好的朋友，绝不是她想的那样。
　　可怀疑的种子一旦种下，想要再忽视心中怪异的想法绝无可能。
　　李苒心不在焉的喝酒，藏在酒杯后的视线不断瞟向小沙发，她看见自家女儿隐晦的扫视了一圈客厅，以为没人注意到她，于是飞快地亲了一口谢芷柔，脸上是藏不住的甜蜜与开心。
　　她还看见，谢芷柔在她家女儿耳鬓落下一吻，轻笑着和陈梦茵聊天。
　　这下李苒还有什么不懂的呢，她闭上眼睛，努力不让别人看出她的异样。
　　“怎么突然不说话了？”唐婧雪推了推李苒的肩膀，看到她直愣愣看着某个方向，唐婧雪顺着她的视线看见谢芷柔和陈梦茵头抵在一起，手里拿着一本相册，“她们看什么呢看得这么入迷？我也去瞧瞧。”
　　“等……”李苒想要伸出手拉住唐婧雪，可惜来不及了，唐婧雪端着酒杯来到谢芷柔身边问她在看什么。
　　谢芷柔指着相册里照片说：“在看梦茵小时候的照片，妈妈你看，梦茵小时候是不是很可爱？”
　　唐婧雪看着照片里穿着超级玛丽衣服的陈梦茵，笑道：“哎呀，哪里来的小朋友，这么俊，李姐你家梦茵小时候跟个年画娃娃似的，太可爱了。”
　　“咦，这个背景有点熟悉，感觉好像在哪里见过。”小马里奥眼熟的背景引起了唐婧雪的注意，她喊来谢允昭，问他：“你看看这个地方是不是有点眼熟？感觉在哪里见过。”
　　谢允昭看了一会儿说：“是不是在湖安春天照相馆拍的？”
　　陈梦茵对照片是哪里拍的没有印象，她抬起头想要求助她妈妈李苒，结果对上李苒若有所思的表情，心脏一阵狂跳，陈梦茵不由得怀疑她妈妈刚刚是不是看到了什么。
　　“妈，这照片是在春天照相馆拍的吗？”陈梦茵小心翼翼的问道。
　　唐婧雪也问：“李姐，你快过来看看是不是春天照相馆。”
　　李苒她回想起刚刚的所见所闻，她看着陈梦茵小心翼翼的小眼神，终究还是心软，没有当场问陈梦茵和谢芷柔是什么情况，她敛下心中万千情绪，快步走到唐婧雪身边，拿过相册一看，“是在春天照相馆拍的没错，怎么了吗？”
　　“巧了不是，我家芷柔的周岁照也在这家拍的。”唐婧雪笑道：“那时候我和允昭还没搬过来这边住，朋友推荐我们去春天照相馆拍周岁照，说老板技术不错，价格也划算，我们俩就抱着芷柔过去拍照了，还拍了不少套呢。”
　　李苒满脑子都是自家女儿亲谢芷柔的画面，好友高兴的样子加重了她心中的罪恶感，她牵强地扯动嘴角说：“这么巧，我家梦茵小时候的照片都在这家照相馆拍的，当时要是能遇到你们，说不定能更早成为朋友呢。”
　　唐婧雪也说：“是啊，不过那时候我家不住这儿，芷柔想和梦茵玩还的跨江过来呢。”
　　“原来我们小时候差一点点就能更早认识了。”陈梦茵小声和谢芷柔说话，她们两个习惯了亲密的动作，这时候贴在一起说悄悄话没觉得有什么不对，但见过她们两个接吻的李苒此刻眼皮狂跳，生怕自家好友发现了两个女儿之间早已变质的关系。
　　电视机在这时传来主持人慷慨激昂的声音，跨年倒计时开始了。
　　“十、九……”
　　唐婧雪放下相册和谢允昭手牵着手，李苒心中有事，陈林问她发生了什么，她没说，只是摇摇头让他专心倒计时，陈梦茵小心瞥了一眼她妈妈，在大人看不到的角落里偷偷牵起谢芷柔的手，跟着主持人一起倒计时。
　　“……七、六……三、二、一！新年快乐！”
　　【作者有话说】
　　[彩虹屁]虽然没有日六，但是我更新了四千字~


第40章 坦白
　　晚上十二点电视机传来全国各地的新年祝福,窗外盛开一朵朵盛大的烟花，点点焰火落在淮江上，倒映出璀璨的花。
　　“新年快乐！”陈梦茵和谢芷柔相视一笑,恋人的眼睛装满星辰大海，诱惑着陈梦茵一探究竟,若不是大人们都在场,陈梦茵早就控制不住自己,吻上那对漂亮的眼睛。
　　两个小的缩在沙发里暗送秋波，腻歪得不像话。
　　李苒简直没眼看，她痛苦地闭上眼睛。
　　至于自家女儿喜欢谢芷柔这件事李苒没花太多时间就接受了,谢芷柔是个好孩子,能和她在一起,是她家梦茵幸运。
　　她现在最为苦恼的是她根本不知道该怎么向她的好友解释她们的女儿内部消化了,你最喜欢的梦茵真的要成为你女儿了。
　　当真是乱七八糟。
　　当事人另外一对爸妈没有察觉到陈梦茵和谢芷柔之间流动的暧昧，难得休息，两人高兴得喝了好几杯酒，颇有不醉不归的打算。
　　至于陈林……
　　招财进宝醒来过一次，陈林过去照顾它们，他按照医生之前的嘱咐，帮小猫排便排尿,忙得满头大汗。
　　唐婧雪转过头想和李苒聊天,却看见好友一副犯愁的模样,当下甩开谢允昭的手走到窗边牵起李苒的手问她怎么了。
　　李苒想说,没怎么,就是她家孩子好像拱了你家白菜。
　　但她没说。
　　李苒光速调整好心情,找了个借口说：“没,就是在想节后大家上班的上班,上学的上学，招财和进宝两只小猫自己待家里会不会出问题。”
　　唐婧雪一听，觉得这算什么事，当即表示要是担心招财和进宝单独待家里容易出问题，她这个做干妈的可以找人来家里照看，让李苒放宽心不用太过担心。
　　“这不成，谁知道对方会不会养猫呢。”李苒一口否决了，“要不我还是买个监控吧，上班的时候还能时不时看看监控，正好单位离家也不远出了事直接赶回来，再不济还能喊物业过来帮忙。”
　　唐婧雪笑道：“是这个理，所以姐你别愁眉苦脸的了，来，咱们喝一杯，你也知道我好久没像今天这样彻彻底底休息过了，今个难得有机会一起小酌一杯，该高高兴兴的才对。”
　　李苒心想，妹子，你要是知道我家梦茵拱了你家芷柔，你也会和我一样高兴不起来的。
　　想归想，李苒还是努力让自己看起来高兴点，跟着唐婧雪回到沙发坐着喝酒聊天。
　　“咱妈感情真好。”陈梦茵合上相册看着对面碰杯喝酒的李苒和唐婧雪，问道：“芷柔你说当初如果你妈妈没带你搬家到这里，咱们还会认识吗？”
　　陈梦茵也是刚刚听李苒和唐婧雪聊到春天照相馆才知道当年唐婧雪在搬家的时候其实还有另外一个选项，只不过考虑到临江路这边离一中近，方便谢芷柔长大后上下学这才买了隔壁房子。
　　“会。”谢芷柔说：“永淮最好的学校是一中，就算我妈妈没在这儿买房子，我也会来一中读书，只要在一个学校里，总会认识的。”
　　“那你还会喜欢我吗？”陈梦茵捏住谢芷柔的衣角，神情紧张的看着谢芷柔。
　　倘若当年她没能在小时候认识谢芷柔，生性爱玩不喜欢学习的她或许会在李苒的鞭策下考上一中，成为一中一名普通的学生，她顶多比其她同学活泼一些、爱惹麻烦一些。
　　陈梦茵想，她是那样的普通，普通到也许谢芷柔和她擦肩而过都不会施舍她半丁点儿眼神。
　　她们会形同陌路，会在毕业的某一天突然从同校好友的口中捕捉到关于谢芷柔的只言片语，从破碎的信息里拼凑出一个朦胧的身影，而后恍然大悟，哦，说的是实验班总是考第一名的学霸啊。
　　成为陌生人的她们不知道另外一个时空里，她们曾经是彼此最好的朋友，后来谈了恋爱，朋友变成女友。
　　更不会知道她们曾躲在夏日午后空无一人的教室偷偷接吻，在老师眼皮底下握紧彼此的双手，庆祝成为同桌。
　　陈梦茵只要想到不认识她的谢芷柔可能会和另外一个陌生人做她们做过的事情，她就嫉妒得快要疯了，恨不得让对方滚蛋，取代对方的位置。
　　谢芷柔察觉到陈梦茵不安的情绪和焦躁的心情瞬间明白陈梦茵在害怕什么，不只是陈梦茵会害怕，谢芷柔同样害怕陈梦茵会离她而去，选择陌生人。
　　她握住陈梦茵的手，直视陈梦茵的眼睛，郑重道：“不管是哪个谢芷柔最终都只会爱上陈梦茵。”
　　她们是命中注定的爱侣，是彼此生命中不可分割的一部分，她们要纠缠一辈子。
　　陈梦茵听后回握谢芷柔的手，笑得甜蜜。
　　两个小孩甜甜蜜蜜抱在一起，不顾她人死活。
　　李苒喝着酒，听唐婧雪不断夸陈梦茵，说是有陈梦茵在她才能放心让谢芷柔独自生活，她很感谢陈梦茵这么多年来没有嫌弃她家芷柔话少，一直陪在谢芷柔身边。
　　李苒越听，罪恶感越重，她想说妹啊，你是放心了，但她家梦茵是个不省心的啊！你放心早了……
　　但她依旧什么都没说，灌了一口酒，反过来夸谢芷柔的种种优点，说要不是有谢芷柔带着她家梦茵一起学习，以梦茵的成绩想要考进实验班还得再多读几年。
　　李苒希望日后两个孩子的事情事发东窗后，唐婧雪能看在今天晚上两人对彼此女儿的夸赞，对陈梦茵下手轻点，起码不要把孩子揍出病来。
　　“哎呀，都这个点啦？”墙壁上时钟的时针悄然指向了两点，唐婧雪酒量再好这时差不多也喝醉了，看什么都眼花花的，“我和允昭也该回去了，姐，你们也早点休息啊。”
　　李苒连忙扶住腿软险些摔了的唐婧雪：“要不今晚就在我家睡下了，反正房间多了去了，省得你和允昭回家还要收拾你们那间没怎么睡过的房间。”
　　“没事儿，我俩认床，我和允昭回家去睡。”唐婧雪一手扶在李苒手臂上，一边靠在谢允昭怀里对沙发上昏昏欲睡的两个小孩说：“芷柔，晚上你和梦茵一块儿睡吧，明天再回来。”
　　谢芷柔从睡梦中猛地惊醒，模糊中听见她妈妈的话，乖巧点头。
　　李苒欲言又止，想劝好友带谢芷柔回家，在她家过夜的话，可能会发生一些预想不到的事情，但不管用什么理由拒绝谢芷柔留下来，都会显得好像是她在嫌弃谢芷柔在她家过夜，李苒叹气着喊醒陈梦茵，让她想睡回房间睡，在沙发睡觉容易感冒。
　　陈梦茵迷迷糊糊点头答应，拉着谢芷柔的手就要回房间，唐婧雪瞧见了直乐呵，转头和李苒说：“姐，你瞧，梦茵和我们家芷柔感情真好啊，困成这样了都还不忘带上我家芷柔呢。”
　　李苒很想捂住脸说妹子你别说了，你清醒一点，她家梦茵图谋不轨呢！
　　“是啊，毕竟从小到大都腻在一起，感情好也是难免的。”李苒为陈梦茵的爱情操、碎了心。
　　“我和允昭回去啦，姐，晚安。”唐婧雪抱了抱李苒，踩着虚浮的脚步和谢允昭回家了。
　　陈林在她们道别时默默把客厅里没喝完的酒和用过的酒杯收拾干净，等唐婧雪离开后。他问李苒：“你今晚是不是有心事？”
　　李苒叹气：“老陈啊，咱们老了啊。”
　　陈林：？
　　“怎么突然说这些。”陈林被她这句话说得摸不着头脑，三十多岁的人怎么就老了，他瞧着他家老婆还是那么年轻漂亮，一点也不老啊。
　　李苒拍拍他的肩膀，让他把招财和进宝带上楼，晚上随时观察它们的情况。
　　陈林乖乖照做。
　　陈梦茵房间的灯还亮着，李苒再三思考下让陈林先回房间，自己敲了陈梦茵的房门。
　　没多久门打开了，她家女儿还穿着刚才在楼下吃饭时穿的衣服，唯一不同的是她的嘴唇有些红肿，李苒也是过来人了，看到这个还有什么不明白的。
　　她冷着脸：“过来，我有事和你说。”
　　陈梦茵心虚地擦了擦嘴唇说：“妈，什么事啊，不能就在这说吗？我困了。”
　　李苒不为所动，喊她跟上。
　　陈梦茵不想惹她妈妈生气，她关上房门跟着李苒来到阳台。
　　雪下了一晚上，阳台很冷，但好在今晚没有什么风，陈梦茵搓了搓手臂哈出一团白雾：“妈，什么事非得在外面说，你又不多穿件衣服，待会感冒了怎么办？”
　　李苒淡淡道：“很快的，说完马上就回去。”
　　李苒今晚奇怪的态度敲响了陈梦茵心中的警钟，她笑笑说：“那您快说，说完您赶紧洗个热水澡睡觉。”
　　李苒瞥了她一眼：“那也要我能睡得着，说吧，你和芷柔怎么回事？”
　　陈梦茵心头一跳，强行镇定道：“什么怎么回事，不就是那么一回事嘛。”
　　李苒敲了敲栏杆，不耐烦道：“陈梦茵，你是我生的我能不知道你在想什么吗？你撅个屁股我都知道你是要拉屎还放屁，趁着我还没发火，自己老实交代清楚。”
　　“就…就那么一回事呗。”陈梦茵还想蒙混过关，可李苒不给她机会，直接把事儿摆在眼前和陈梦茵掰扯掰扯。
　　“我看见了。”李苒说。
　　“看见什么了？”陈梦茵眼皮狂跳。
　　“你和芷柔在客厅接吻了。”李苒宣布了陈梦茵的死刑。
　　陈梦茵哑然，不知道该怎么接话。
　　李苒见她这样，又想起她和谢芷柔偷亲的画面以及唐婧雪毫不知情一顿猛夸陈梦茵时的表情，心中大为怒火。
　　她怒斥道：“怎么？敢做不敢当了吗？当着人家妈妈的面亲人家女儿的时候怎么没想到会被人看见呢？”
　　“你该庆幸今晚只有我看见，不然这个跨年怕不是要被你闹得鸡飞狗跳，你说你对得起人家婧雪吗？她那么照顾你，结果你转头和人家女儿好上了，恩将仇报啊你！”
　　李苒越说越生气，到后面甚至控制不住音量，扯着嗓子骂陈梦茵。
　　事到如今，该挨的骂也挨了，陈梦茵反倒没有之前那么紧张和害怕了，她梗着脖子说：“没错！我就是喜欢芷柔，喜欢得不得了！这辈子除了她我谁都不要！”
　　“我是和她好上了，那又怎么了？我又不是特别差劲！”
　　“我已经在努力让自己配得上芷柔了，怎么就恩将仇报了？”
　　“再说了，我不说还不是怕你们会生气，本来想着等高考结束后再向你们坦白的，谁会知道被你看见了……”
　　李苒阴阳怪气的说：“不想我们知道，那就好好管住你的嘴，一大群人在呢，都敢亲，瞧把你厉害的。”
　　“我看都不用高考后，再来几次，全都知道你和芷柔好上了，人好好一姑娘被你拐走，你看婧雪不撕了你，到时候挨打我可不会拦着她。”
　　陈梦茵听她这么说，就知道她妈妈不是来拆散她和谢芷柔的，而是警告她小心行事，恋爱自己偷偷谈，别捅到明面上，等高考后自己到唐婧雪面前负荆请罪。
　　“妈我就知道你最好了！”陈梦茵不顾李苒的臭脸，给了她一个大大的拥抱。
　　李苒嫌弃地推开她：“起开，我是真的要被你气死，要不是你是我女儿，我早打你了。”
　　“行了，冷死老娘了，以后好好对芷柔，别惹她生气，知道吗？”
　　陈梦茵抱着李苒的手臂撒娇：“知道，我惹谁生气都不会惹她生气，妈你就放心吧。”
　　李苒也想放心，但她一想到唐婧雪她就一阵心虚，“唉，真是被你这丫头气坏了，我都不知道怎么跟婧雪提这事儿。”
　　“妈，不要太过担心，总会有办法的。”陈梦茵牵着李苒回到室内，“我和芷柔的事情理应由我们两个来解决，等高考后，我会向阿姨坦白的。”
　　李苒“哼”了一声：“我担心什么？你皮糙肉厚的，挨几顿打都不见得会改变主意，你到时候自个跪在你婧雪阿姨面前好好认错，说不定她看在过去的面子上*，少打你几下。”
　　陈梦茵笑着说好，到时候她会好好认错，好争取唐婧雪打她轻点，以免唐婧雪打得手疼。
　　“油腔滑调的。”李苒笑骂道：“滚回去睡觉，看见你就烦。”
　　“遵命！李长官！”陈梦茵大笑：“哦，对了，我爸那——”
　　“我会做好他的思想工作的。”李苒说。
　　“妈我真的是爱死你了，嘴一个。”陈梦茵吧唧一口亲在李苒脸颊上，然后在李苒反应过来之前飞快跑回房间，关门之前，她朝李苒抛了个飞吻，向她道了声晚安。
　　李苒摸了摸陈梦茵亲过的地方，最终还是没忍住，笑了出来。
　　【作者有话说】
　　家猫实在太过可爱，路过，抱起来猛亲好几口，爽了。


第41章 猜猜看嘛
　　陈梦茵反手锁上房门,靠在上面长长舒了一口气。
　　她没想到今晚已经很隐晦的吻竟然被李苒瞧见了，也幸好看见的人是李苒不是别人，不然今晚真要鸡飞狗跳,谁也别想好过了。
　　“发生什么事了？”谢芷柔洗完澡出来没看到陈梦茵，现在看她回来后满脸都是劫后余生的庆幸,不由得感到好奇。
　　“等我洗完澡出来慢慢和你说。”陈梦茵擦去额头不存在的冷汗,刚解决完心头大患（之一）的她心情甚是轻松,哼着小曲儿路过谢芷柔吧唧在她脸上亲了一口。
　　洗完澡出来，陈梦茵熄灯后爬上床钻进被窝里和谢芷柔贴贴，温暖的被窝里瞬间充斥着陈梦茵身上甜甜的沐浴露的味道。
　　谢芷柔怀疑钻进被窝的不是陈梦茵,而是一颗桃子味的夹心棉花糖,不然怎么会抱起来软绵绵,咬上一口甜滋滋的,稍微用力还会流出桃子味的夹心，令人欲罢不能。
　　“别、等会儿，你先猜猜刚刚发生了什么？”陈梦茵从刚才缠绵悱恻的吻挣脱出来，舔着被吻得湿哒哒的嘴唇卖着关子不直接说，非要谢芷柔来猜。
　　结果谢芷柔没猜，抱着她继续亲，从额头到下巴,从下巴到锁骨,哪哪都不放过,甚至还很过分地咬了她锁骨一口,陈梦茵轻喘着问她什么时候该属狗的了,她怎么不知道。
　　“汪。”谢芷柔轻笑：“就在刚刚。”
　　陈梦茵不愿承认自己被谢芷柔萌到了,她伸手推了一下谢芷柔,催促道：“别打岔,你快猜呀，猜猜看嘛。”
　　明明是主动方现在反倒过来求谢芷柔了。
　　谢芷柔毛茸茸的脑袋在陈梦茵颈间蹭来蹭去，留下一排湿漉漉的痕迹。今晚的她有些梦茵能量不足，急需补充能量。
　　陈梦茵被谢芷柔亲得手脚发软，软绵绵靠在谢芷柔怀里，任由谢芷柔对她为所欲为。
　　“我知道你刚刚和阿姨出去说话了。”谢芷柔吸够了梦茵能量，轻啄了一下陈梦茵的嘴唇说道：“我还知道阿姨找你出去谈话的原因。”
　　“那你说，我妈妈找我说了什么？”陈梦茵咽下方才来不及吞咽的口水。
　　谢芷柔吻去陈梦茵嘴角的水痕：“我知道阿姨找你谈我们两个的关系。”
　　“我还知道，阿姨默许了我们在一起。”
　　陈梦茵：“！？”
　　“你怎么知道的！？”谢芷柔说的完全正确，要不是陈梦茵知道谢芷柔的为人，知道谢芷柔绝对不会偷听她和李苒的谈话，陈梦茵都要以为谢芷柔刚才也在现场旁听了。
　　“啊，大概是因为晚上你亲我的时候，我看到阿姨正好看了过来吧。”谢芷柔用最平淡的语气，说出了最重磅的消息。
　　“哈？？”陈梦茵显然被这个消息吓得不轻，说话的语调都拔高了不少：“你看见了怎么不告诉我一声！”她后面又偷亲了好几次，不会都被她妈妈看在眼里了吧？
　　要真是这样，未免太羞人了点吧！
　　陈梦茵气得牙痒痒，恨不得在谢芷柔漂亮的锁骨上啃一口，当做是她知情不报的惩罚。
　　“太坏了你。”最后陈梦茵决定不放过这个焉儿坏的谢芷柔，张嘴啃在谢芷柔锁骨上，烫人的呼吸喷洒在谢芷柔敏感的颈间，说话含含糊糊的。
　　谢芷柔接受了这个惩罚，抚摸着陈梦茵的头发说：“我当时不说是怕你知道后会慌张失措，破坏了过节的好心情。”
　　“而且阿姨看见后并没有当场指着我们的鼻子骂，说明你偷亲我这件事对她来说比不上让所有人好好跨年的重要。”
　　“我洗完澡出来，你不在房间里，回来后一脸庆幸，除了阿姨找你谈我们之间的事情，并且不打算拆散我们两个，我想不出来还有什么事会让你露出那样的表情。”
　　“哼哼，万一是其它事呢。”陈梦茵嘟着嘴，不想承认谢芷柔的猜测完全正确。
　　谢芷柔亲了亲她嘴唇说：“那我只能求木木好心告诉我是什么事了。”
　　“啊啊啊不要叫我这个名字啦！”陈梦茵红着脸捂住谢芷柔的嘴巴，“你再喊，我就要生气了！”
　　谢芷柔伸出舌头舔了陈梦茵的掌心，在对方娇嗔的目光下，回以无辜的表情。
　　“你、你你…”陈梦茵“你”了半天没能你出个所以然来，谢芷柔表情太过无辜可怜，陈梦茵根本没办法对她生气，也不想生她的气。
　　除去喊她的小名，其实陈梦茵还挺喜欢谢芷柔调戏她来着，这让她觉得自己对谢芷柔而言是特别的存在。
　　她喜欢谢芷柔扯下外人眼中清冷禁欲的伪装，为她心醉神迷的样子。
　　陈梦茵为此感到满足。
　　“别生气了。”谢芷柔捧过陈梦茵的手在掌心落下一吻，她抬眸看向陈梦茵，祈求陈梦茵的原谅。
　　“我才没生气呢……”陈梦茵小声嘟囔着，“本来想告诉你好消息的，结果你什么都知道了。”
　　“我刚刚被我妈骂得狗血淋头，还在外面淋了雪冻得傻狗，回来后还要被你欺负，真是太欺负人了。不行，你得好好补偿我！”
　　“辛苦了。”谢芷柔亲亲她的额头：“想要什么补偿？”
　　“嘿嘿。”陈梦茵笑得分外猥琐，双手不安分的摸向谢芷柔，在谢芷柔敏感的地方四处点火，“你说呢？”
　　“了解，我的主人。”谢芷柔吻住陈梦茵的嘴唇，用手和嘴巴带给陈梦茵令人颤栗的愉悦，在被窝里胡闹了大半宿，最后两人支撑不住，在朝霞中抱紧彼此陷入了沉睡。
　　陈梦茵一觉睡到日上三竿，元旦这天难得出了大太阳，路上的积雪在阳光下悄然融化成晶莹的雪水，反射着金色的阳光。
　　她揉着酸涩的腰坐了起来，昨晚穿戴整齐的睡衣在两人胡闹中解开了好几个扣子露出大片白皙的皮肤。
　　谢芷柔还在睡，修长的手臂抱住她的腰，温热的呼吸吹在她腰侧，有点痒。
　　陈梦茵从枕头下摸出电量告急的手机，她看了眼上面的时间，惊讶于自己竟然睡到了下午两点，更惊讶李苒竟然没有来喊她起床吃饭。
　　“几点了？”谢芷柔的脑袋在陈梦茵腰间蹭了蹭，被窝外面很冷，谢芷柔不愿从温暖的被窝里出来，更不愿和陈梦茵分开。
　　“两点了。”陈梦茵精神恍惚道：“我们一觉睡到下午了。”
　　谢芷柔眼中闪过一丝惊讶，她竟然睡了这么长时间了吗？
　　“天啊，我都不知道我妈会怎么想了。”陈梦茵捂住脸。
　　昨晚她刚和李苒坦白自己和谢芷柔在一起的事情，今天早上两个人连门都不出了，简直是没把李苒昨晚的忠告放在眼里。
　　陈梦茵开始庆幸昨晚迷迷糊糊中还记得要压低声音，没在快♀乐的时候发出声音来，否则她今天真的不敢出门了。
　　“放轻松，只是节假日熬夜起不来，很正常的。”谢芷柔坐起身子，抚摸着陈梦茵的后背安慰她。
　　“嗯嗯，我们只是熬夜起不来。”至于熬夜干什么，别问，问就是熬夜。
　　陈梦茵对自己做完思想建设，掀开被子下床刷牙去了。
　　谢芷柔跟在她身后，两人站在镜子前，一左一右的刷牙。
　　陈梦茵看着镜子里嘴巴边糊了一圈泡沫的谢芷柔，默默笑了。
　　两人洗漱后换了衣服下楼。
　　“妈，有没有什么吃的，我快饿死了。”陈梦茵趿拉着拖鞋，惹来李苒一记嫌弃的白眼，“走路正经点，好好走路又不会要了你的命，你看人家芷柔走路多好看啊。”
　　陈梦茵看了眼挺拔如松的谢芷柔，对她妈妈的话深以为然，她家女朋友确实连走路都比别人赏心悦目很多。
　　李苒不用猜都知道她家女儿脑袋里在想什么，顿时一阵无语。
　　“芷柔你过来，别理梦茵。”李苒挠了挠招财和进宝的小下巴说：“厨房里温着粥，菜罩子罩着阿姨自己染的酸菜和炒的鸡蛋，先去吃点垫垫肚子。”
　　“好。”谢芷柔挽着陈梦茵的手泰然自若地从李苒眼前路过，陈梦茵看见李苒逗着猫玩，停下脚步摸摸小猫毛茸茸的脑袋问李苒陈林去哪里了。
　　李苒无视两人交缠在一起的手臂说：“出门买监控和招财进宝们要用的东西了。”
　　陈梦茵“哦”了一声，跟着谢芷柔来厨房吃饭。
　　昨晚的宵夜有几样菜重油重辣，陈梦茵醒来后胃有点难受，这会儿盛了一碗温热的白粥，就着爽脆开胃的酸菜，呼噜呼噜吃了一碗，舒服得不得了。
　　“啊，果然大鱼大肉过后就得来点小菜白粥，舒服啊。”陈梦茵吃完瘫在椅子上不想动了。
　　谢芷柔站起来收走两人用过的碗，然后摁住想要起来帮忙的陈梦茵，自个来到洗碗池边把碗给洗了。
　　李苒在客厅里目睹了这一切，对陈梦茵和谢芷柔在一起这件事又有了更加深切的认知。
　　她叹了口气，在陈梦茵和谢芷柔察觉之前收回了视线，专心陪招财进宝玩逗猫棒。
　　“我得先回家一趟了，你在家记得乖乖做作业。”唐婧雪和谢允昭今天在家，谢芷柔打算回去陪陪她们。
　　陈梦茵心中不舍，却也明白谢芷柔很久没和她妈妈待在一起了，当下点点头说好。
　　谢芷柔用擦干净的手呼噜呼噜陈梦茵的头毛，在陈梦茵张牙舞爪准备反击之前和李苒告别。
　　李苒同样知道谢芷柔家里的情况，也就没强留她，笑着说欢迎她等等唐婧雪回去上班后来她家过夜。
　　谢芷柔微微扬起嘴角：“好，阿姨再见。”
　　“拜拜，回去后好好陪陪你妈妈。”李苒说。
　　“好。”谢芷柔又对着李苒身后的陈梦茵摆摆手，然后转身离开。
　　门关上了，陈梦茵还站在玄关，像个望妻石。
　　李苒拍了一下她的后脑勺：“还不快去写作业，别以为放假了就可以躺平，不是说想要配得上芷柔吗？那就拿出点本事来，别被婧雪嫌弃了，知道不？”
　　陈梦茵捂着被拍过的后脑勺，呲牙咧嘴的说知道了，她还让李苒下次别拍她脑袋，这颗脑袋现在金贵着呢，拍坏了可不好赔。
　　李苒嗤笑，抬起手作势又要拍陈梦茵的脑袋，吓得陈梦茵拔腿就跑，边跑边喊李女士家暴啦，简直是目无王法。
　　“等会儿你妈我就让你知道什么叫家有家法！”李苒朝陈梦茵喊完话，又坐回沙发一脸慈爱地抱起招财亲了一口，进宝没得到李苒爱的亲亲，急得“啊啊”两声，拿小爪子扒拉李苒。
　　李苒放下招财，抱起进宝在进宝的小脑袋上吧唧一口。
　　还是猫女儿省心又可爱啊！李苒幸福的想。
　　【作者有话说】
　　亲了个爽，快谢谢栗子老师（bushi）


第42章 寒假
　　整个元旦假期谢芷柔都待在家里陪唐婧雪,偶尔过来串门找陈梦茵监督她写作业，没多久又回家去了。
　　陈梦茵在谢芷柔的监督下痛并着快乐写完全部的作业。
　　至于招财和进宝，两个小家伙自来熟,回来不到半天已经成功俘获了陈梦茵全家人的心。
　　两只猫白天在客厅里疯玩发泄一身的精力，晚上被李苒拎回卧室睡觉,第二天再放它们出来撒野,像上小托班的小朋友似的。
　　陈梦茵深深嫉妒它们两个能没心没肺的玩,做完作业后抓起两只小毛球左吸一口右吸一口，把招财和进宝吸得嗷嗷叫，小毛球的惨叫声引来了李苒,李苒一巴掌扣在陈梦茵头上,让她少在这发癫欺负小孩。
　　陈梦茵努起嘴,说李苒这是有了小的不要大的,招财进宝才来不到一天就取代了她的位置，成为李苒的亲亲小宝贝了，真是令人心寒。
　　李苒抱起招财进宝小声对俩什么都听不懂的小毛球说，别理你姐姐，她是个傻的，咱们离她远点，免得被传染了傻气。
　　招财进宝虽然听不懂,但很给李苒面子,喵喵叫了两声当做回答。
　　陈梦茵假装生气,大喊着她要离家出走再也不回来了,然后打开门跑到隔壁找谢芷柔嘤嘤嘤撒娇去了。
　　眨眼间假期结束了,李苒和陈林白天上班照看不了招财进宝,陈梦茵只有中午才能回来,于是招财进宝住进了一楼的两层小别墅里,在监控底下玩耍睡觉。
　　元旦假期返校后少了令学生苦不堪言的晚自习第四节课，学校里洋溢着喜悦的气息，连早操的动作都做得比以往标准很多。
　　陈梦茵混在人群里，机械地跟着广播里的音乐抬手、抬脚、活动身上能活动的所有关节。
　　早操结束又是课程安排得满满当当的一天，三点一线的学习生活枯燥乏味，陈梦茵心想，幸好她身边有谢芷柔陪着她，每当她学累了，就会找谢芷柔讨个吻，充饱电加油继续学习。
　　冬天白天短，黑夜长。一不小心日子就会过得很快，明明不久前才过元旦，现在又迎来了寒假。
　　放假的前一天，叶思莹在标签上罗列寒假必吃美食榜，密密麻麻的字是她对一中食堂饱含血与恨的控诉。
　　陈梦茵路过看见了，厚颜无耻找她要了一份。叶思莹看在陈梦茵三不五时替她带饭的面子上，手抄了一份给她。
　　“喏，给你，下学期我的胃就拜托你了。”叶思莹郑重地拜托陈梦茵。
　　陈梦茵满脸肃穆，双手接过那张薄薄的标签说道：“保证完成任务。”
　　江迎夏夹在她俩中间，无语地看着两人中二又好笑的表演。
　　又过了一日，寒假第一天陈梦茵抱着被子赖在床上不愿起来，昨夜谢芷柔没在她家留宿，走之前告诉她说第二天会来她家找她写作业。
　　作业，作业，又是作业。陈梦茵想着怎么没人送她一个可以一键消灭世界上所有作业的按钮呢，代价是她从此没了作业可以写。
　　唉声叹气好几分钟，陈梦茵不情不愿从床上起来，换了一身家居服打着哈欠下楼。
　　一楼客厅不知不觉变成了招财和进宝的天下，落地窗那边摆了个通天柱猫爬架，招财进宝小短腿跳不上去，每次都要像只小跳蛛，张开四肢挂在柱子上往上爬。
　　有一回让李苒听见了，当场在陈梦茵屁股上来了一巴掌，说小孩子听不得这些。
　　气得陈梦茵猛吸了好几口招财进宝，脸上挨了几下小猫咪毛茸茸的拳头，给陈梦茵拍爽了。
　　这段时间永淮下了好几场雪，今天难得除了太阳，招财进宝躺在落地窗前的地毯上晒太阳睡觉。
　　陈梦茵走到地毯前蹲下来摸招财柔软的小肚子，招财被摸爽了，翻个身四脚朝天露出肚皮睡觉。
　　“小跳蛛你就是这样俘获了我妈妈的心对不对？”陈梦茵面上不显，心里实则被招财可爱的小模样攻陷了。
　　招财听不懂她的话，一味露出肚皮和抬起小下巴求抚摸。
　　陈梦茵摸了个爽，来到厨房给自己煮了碗小馄饨，加了两勺辣椒油拌一拌，吃得满嘴留香。
　　谢芷柔带写作业来她家时，陈梦茵正坐在地毯上拿逗猫棒和招财进宝玩。
　　“怎么直接坐地上了？”谢芷柔脱下外套和她一起坐在地毯上。
　　“招财进宝太小了，只能坐下来和它们玩，不然一直弯着腰太累了。”陈梦茵又逗了两只小毛球好一会儿，然后意犹未尽地收起逗猫棒，喂招财进宝吃了点冻干让它们自个儿玩去了。
　　招财进宝刚玩累了，此时吃了冻干有点晕肌肉蛋白了，太极八卦似的团在一起睡着了。
　　陈梦茵拿出手机拍了照，发到她家三人群聊里，原本应该在认真工作的李苒秒发了一个爱心流口水的表情，另外一个刑警队长上班摸鱼，发了个大拇指。
　　陈梦茵冷笑，好啊，李苒女士和陈林同志全被招财进宝收买了。
　　她转过头抱着谢芷柔嘤嘤嘤求安慰。
　　谢芷柔摸了好一会儿她的头发，亲了亲她的额头说：“不哭不哭，芷柔疼你。”
　　陈梦茵听罢在她怀里笑作一团，原本睡着的招财进宝被她的鬼动静惊醒，竖起一双大耳朵来，以为家里闹鬼了。
　　“哎哟，太可爱了你。”陈梦茵抹去眼角的泪水，亲亲谢芷柔的嘴角说：“梦茵也疼你。”
　　谢芷柔颇为无奈地看了她一眼，“写作业吧，你不是放假前就在计划着寒假出去玩吗，趁着还没过年，赶紧写完好出去玩。”
　　陈梦茵哀嚎着上楼拿了作业下来，坐在谢芷柔对面认真写作业——
　　那是不可能的。
　　一张卷子还没写完几道题，陈梦茵的脚已经不安分地伸到谢芷柔脚边，时不时蹭谢芷柔的小腿内侧，在谢芷柔抬眸看向她的时候，陈梦茵又会装作一副认真的模样，假装写卷子。
　　三番两次之下，谢芷柔索性夹住陈梦茵捣乱的腿，面不改色继续写卷子，任由陈梦茵怎么抽动她的脚，也不放开。
　　陈梦茵：“……”哦吼，玩脱了。
　　就着这个姿势，两人写完了一张卷子。陈梦茵腿被夹住了，但嘴没有，哼哼唧唧要谢芷柔松一松脚，又要谢芷柔亲一亲她，她才继续写卷子。
　　谢芷柔挑眉看着她，修长的腿暧昧地蹭着陈梦茵敏感的大腿内侧，似是还击刚才陈梦茵调皮的行为。
　　“乖乖写作业。”谢芷柔说。
　　陈梦茵被蹭得双腿发软，红着脸抽出一张空白的试卷，开始做题。
　　中午点的外卖。临江路的外卖陈梦茵吃腻了，但她和谢芷柔都不是很会做饭的人，为了不炸厨房，两人味如嚼蜡地吃完外卖，然后发誓晚上绝不吃外卖了。
　　陈梦茵喂饱了自己又伺候着招财进宝吃完猫罐头，两只小猫吃得肚子圆滚滚的，瘫在地毯上晒太阳。
　　陈梦茵点了点它们的小鼻子，认命地在洗后擦干水分的猫碗里倒了点猫粮和谢芷柔上楼午休了。
　　“你今天还没亲亲我呢。”躺在被窝里的时候，陈梦茵扯了扯谢芷柔的袖子，说是要充电，不然下午没精神。
　　谢芷柔温柔地吻住陈梦茵，时而轻啄一口，或吮吸她饱满的嘴唇，惹得陈梦茵呼吸加重，一双手不自觉揪住谢芷柔的衣服，享受着这一刻的亲昵。
　　补蓝成功的二人拥抱着彼此，深深入睡。
　　下午写作业的时候，陈梦茵收起玩闹的心，认认真真写作业。偶尔招财进宝过来喵喵叫着陪它们玩，但都被陈梦茵无情拒绝，扔了两只塞了猫薄荷的小鱼玩具让它们自个玩去。
　　“晚上吃什么？”写完最后一张数学卷子，陈梦茵长长伸了个懒腰。
　　谢芷柔：“你有什么想吃的吗？”
　　“我吗？我想——”陈梦茵话还没说完，放在手边的手机屏幕亮了一下，她点开屏幕，发现是许清清给她发了微信，“清清发消息过来了，我看看她发了什么。”
　　许清清：ddddd呼叫梦茵呼叫梦茵。
　　陈梦茵：？
　　许清清：嚯，召唤成功！
　　陈梦茵：干嘛呢，有事快说，我正纠结着晚上和芷柔吃什么呢。
　　许清清：[黄豆墨镜]那你可要好好感谢我了，本姑娘找你就是来约饭的。
　　陈梦茵：小的先谢过许大人了，不知道许大人约的什么饭，喊了什么人。
　　许清清：潮汕牛肉火锅！就你和芷柔，然后再加上雪玲，咋样，来不来。
　　陈梦茵：我问问芷柔。
　　“清清约我们吃潮汕牛肉火锅，去吗？”陈梦茵抬起头问谢芷柔。
　　谢芷柔有段时间没吃过牛肉火锅了，她点点头，说可以。
　　“OK啊，那我和她说一声，顺便问问在哪里吃。”陈梦茵又低下头打字问许清清时间和地点，许清清甩了个定位，说她和王雪玲在过去的路上了，让陈梦茵和谢芷柔速速赶来。
　　陈梦茵笑着打字，说许清清这是先斩后奏啊，也不怕她和谢芷柔拒绝了。
　　许清清发给她一个微笑和一把刀的表情，说她们要是不来，王雪玲下一秒就会出现在她家门口，把她们绑了过来。
　　“芷柔，咱们今晚可能是一场鸿门宴啊。”陈梦茵一边回许清清的消息，一边说道。
　　谢芷柔轻笑：“那也是好吃的鸿门宴。”
　　陈梦茵大笑：“对，好吃的鸿门宴。”
　　在知道许清清和王雪玲已经在过去火锅店的路上之后，陈梦茵上楼换衣服，谢芷柔留在一楼给招财进宝开罐头，喂饱两只噬元兽。
　　【作者有话说】
　　扒拉了下之前写的粗纲，感觉也快要把高中的剧情写完了hhh再写点大学的剧情我就可以开始写if线番外啦[可怜]


第43章 吃火锅
　　陈梦茵和谢芷柔到火锅店的时候许清清已经和王雪玲甩开膀子开涮牛肉了。
　　时值冬天傍晚,室外冷风呼呼吹过，冷风刺得人头皮一紧，腮帮子都在用力,四肢冻得比千年老僵还要僵硬。
　　掀开门帘，火锅店里热浪滚滚,陈梦茵冻僵的身体逐渐软化,一进门就能看到店里的师傅站在门口柜台后面刀起刀落,片出薄厚适当的牛肉片。
　　陈梦茵在店里扫视一圈，人头攒动的店里，陈梦茵一眼找到许清清和王雪玲的脑勺,牵着谢芷柔快步走到许清清那一桌,一屁股坐在她们对面说：“怎么突然想起来要约我们出来吃饭？”
　　这个我们指的是她和谢芷柔。
　　“你还好意思说。”许清清咽下口中的牛肉说道：“想约你出来简直比过蜀道还要难。”
　　“对了,调料你们自己搞一下,我和雪玲点了几份牛肉，你看看还有没有其它想吃的，自己再点一下。”
　　“好。”陈梦茵说完自己走去调料区调了两碗蘸料回来，非常顺手地把其中一碗放在谢芷柔手边，接着刚才的话题继续说：“明明是你们没来约，怎么还怪我们满约的？”
　　王雪玲下了一盘吊龙到锅里，抽空对陈梦茵翻了个白眼说：“还说呢,你和芷柔顾着谈恋爱,哪里还想得起我和清清两个孤寡好友,我就问你,我是不是在群里问过你们要不要出来一起玩？”
　　“就是,但凡你多看几回群里的消息呢？”许清清和王雪玲一唱一和地控诉陈梦茵：“要不是看你朋友圈之前还有在更新动态,我和雪玲都要以为你被绑架了。”
　　许清清和王雪玲从放假前就在群里问陈梦茵她们放假后要不要出来玩,可惜发出去的消息如同石沉大海,根本得不到回应。
　　“我下午私聊你的时候都做好被无视的心理准备了，没想到你竟然能秒回。”
　　许清清还有句话没说，要是陈梦茵再不回消息，她就要跑她家去逮人了。
　　陈梦茵和谢芷柔对视一眼，用眼神说：你看，我就说是鸿门宴吧。
　　谢芷柔夹了一筷烫好的牛肉放在她碗里，像是在说那也是好吃的鸿门宴。
　　许清清和王雪玲不明白她们为何突然相视一笑，但这并不妨碍她俩被狠狠恶心了一下，碗里的牛肉顿时不香了。
　　“行行好，别逼我们两个在吃饭的时候扇你。”许清清放下筷子，满脸的菜色，“以后再约你们出来吃饭，我就是白痴。”
　　王雪玲深有同感的点头。
　　“对不起我错了。”陈梦茵道歉得很快，但一点诚意也没有，“最近忙着写作业嘛，难免没仔细看消息。”
　　其实是她把群聊开了免打扰。
　　“我看你是给我们免打扰了吧。”许清清不愧和陈梦茵当了多年的好友，陈梦茵这句话她是一个字也不信，眼神颇为哀怨地看着她和谢芷柔，控诉她们见色忘友。
　　陈梦茵和谢芷柔自知理亏，朝许清清和王雪玲露出讨好的笑脸。
　　伸手不打笑脸人，她们都在笑了，总不至于还要扇她们吧？
　　许清清被这俩小情侣闹得没脾气了，给自己捞了个手打牛肉丸，在等牛肉丸凉的时候她说道：“别搞得好像我和雪玲是坏人似的！我们这次约你们出来主要是想问问后天你们有没有时间，我们打算去爬山，在山顶过夜看日出，去不去？”
　　陈梦茵听完有些心动，她上次和谢芷柔去海边原本想要看日出的，结果因为前一天晚上喝酒误事，第二天根本起不来，最后遗憾地回家了。
　　“去吗？”陈梦茵问谢芷柔。
　　谢芷柔明显能感觉到陈梦茵对这个提议很心动，她点点头说：“可以啊，就我们四个吗？”
　　“对，就我们四个，我和清清负责租帐篷和暖炉，你们准备点零食啊面包之类的，免得在等日出的时候无聊。”王雪玲说：“不过别带太重的东西，省得爬山累个半死。”
　　陈梦茵点头说好，然后问道：“不过你们怎么会想着冬天去爬山？天这么冷，不怕感冒啊？”
　　许清清一脸陈梦茵在问什么废话的表情：“夏天更不想爬了啊，天那么热，爬山给自己找罪受啊？”
　　“好吧，最主要的是我们两个写作业写无聊了，湖安这边的商场也逛腻了，觉得是时候回归自然，享受一下生活。”她说。
　　“我就说，你俩怎么会无缘无故想要去爬山。”陈梦茵汗颜。
　　“瞧你这话说的，这叫劳逸结合懂不懂啊你？还有一件事，山顶的酒店你俩自己订一下啊，我们和雪玲不想白天吃完狗粮，晚上睡觉前还要加餐。”许清清和王雪玲纷纷表示不愿意和小情侣挤一间房。
　　“嘿，你们想我还不让呢！”陈梦茵反驳她们。
　　许清清和王雪玲默契十足朝着陈梦茵翻了个白眼。
　　“集合的时间地点记得群里发一下啊，我怕我会忘记。”点的牛肉已经吃得差不多了，陈梦茵倒了杯椰汁溜溜缝，整个人瘫在椅子上不想动。
　　“发了也要你会看啊！”许清清和王雪玲怒道，“芷柔，你帮我好好监督这丫头，最起码让她回个消息。”
　　谢芷柔轻笑着说好。
　　陈梦茵还在那试图狡辩自己哪有不看消息，只是这几天忙着写作业没注意看而已。
　　然后得到了许清清和王雪玲的怒视，陈梦茵默默闭上嘴巴不说话了，生怕许清清气急了真给她来一拳。
　　“别装了，我又不会真的打你。”许清清也吃饱了，学着陈梦茵靠在椅子上挺尸。
　　吃饱了就犯困这句话的含金量还在上升。
　　店里虽然有些吵闹，但温暖的环境非常适合打盹，四人喂饱了肚子瘫在椅子上，要不是条件有限，陈梦茵几个人这会儿估计已经趴在桌子上睡着了。
　　陈梦茵犯着困，打着哈欠问许清清接下来还有没有其它活动，没有她可要回家写作业去了，她很忙的。
　　许清清说她是犯贱，放假了还天天想着狗屁作业，年轻人要有年轻人的样子，趁着还没老，多出去走走，感受一下地大物博的老中家。
　　陈梦茵幽幽道：“如果你们知道实验班每天都要在钉钉上传当天的作业你也会和我一样只想回家写作业。”
　　许清清＆王雪玲：“5。”
　　“唉，要不说我和雪玲没这个命呢，你猜怎么着？我俩不是实验班哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”许清清无情嘲笑陈梦茵，对陈梦茵的遭遇表示太遗憾了，有些苦只能委屈陈梦茵自己吃，她和王雪玲比较适合享乐。
　　陈梦茵假笑着踢了许清清一脚。
　　“嗷，死丫头竟然敢踢我？芷柔你快管管她！”许清清非常浮夸地捂住被陈梦茵踢中的那条腿，“太坏了这个人，芷柔你说你怎么就看上她了？真不考虑换个对象？”
　　王雪玲憋着笑意，也说：“是啊是啊，这个梦茵太坏了，换个乖一点吧！”
　　陈梦茵知道好友是在打趣她，也知道谢芷柔绝对不会因为别人一句话就把她甩了，但她还是很配合地假哭两声，抱着谢芷柔的手臂说不要抛弃她，她知道错了。
　　谢芷柔摸摸她的耳垂说：“看你今晚的表现。”
　　陈梦茵假装扭捏地说哎呀，这么多人在呢，说这些羞死人的话，许清清和王雪玲捂住眼睛发出痛苦的呻吟，扬言要陈梦茵赔医疗费和精神损失费。
　　“受不了了，我要走。”王雪玲奄奄一息。
　　许清清也想走，但她今晚约陈梦茵出来吃饭的目的之二还没完成，她强撑着精神问陈梦茵：“之前一直没机会问你，你和芷柔以后打算怎么办？就这么一直瞒着家长吗？”
　　她与王雪玲为了陈梦茵和谢芷柔的事担忧了很长一段时间，她们看得出来不管是陈梦茵和谢芷柔都是很认真的对待这一段感情的。
　　自从两人交往以后，陈梦茵整个人的精神状态比以前上进了很多，放在以前，就算学校要求每天都要上传作业，陈梦茵这朵交际花能四处找不同班级的朋友要照片，当做是自己的作业上传给老师。
　　根本不会像现在这样，每天认真完成作业，乖乖上传照片。
　　谢芷柔也改变了很多，脸上的笑容比过去十几年里的都还要多，尤其是和陈梦茵在一起聊天的时候，总会眉眼带笑，温柔地看着陈梦茵说话。
　　许清清在为好友高兴的同时也担心着如果李苒和唐婧雪不同意陈梦茵和谢芷柔在一起，好友会不会为此崩溃。
　　“啊，我和芷柔打算毕业后直接坦白我们两个人的关系来着。”陈梦茵摸了摸鼻子说：“我妈已经知道了，算是默*许我俩在一起。”
　　许清清听罢瞪大了眼睛：“阿姨知道了？！怎么知道的？她就、就这么同意了？”
　　陈梦茵说：“是啊，跨年那天知道的，骂了我一顿，警告我好好学习，未来多加点印象分吧。”
　　谢芷柔握住陈梦茵的手说：“别怕，我妈妈很喜欢你。”
　　“唉，太受欢迎了没办法。”陈梦茵耸耸肩，露出一个在许清清看来格外欠揍的表情。
　　王雪玲在一旁幽幽道：“那是唐阿姨不知道你把她女儿拐跑了，等她知道你拐走了芷柔，看她会不会揍你。”
　　陈梦茵沉默了。
　　“别吓她了，我妈不会打人的。”谢芷柔拍拍陈梦茵的手背安抚她：“我会陪着你的。”
　　“芷柔——”陈梦茵泪眼汪汪地看着谢芷柔，“挨打还是我来吧，我皮糙肉厚，打几下不会有事的。”
　　许清清冷笑：“是啊，实在不行我和雪玲可以委屈自己，事先帮你模拟一下，看你能扛几次揍。”
　　“不要啊——”
　　“死来！”
　　陈梦茵笑着在谢芷柔的掩护下躲开许清清和王雪玲伸过来的手。
　　四个人打闹了好一会儿，最后许清清实在是累了，喊停这场幼稚的对决，宣布饭局到此结束，各人回各自的家，后天不见不散。
　　从火锅店出来时，天色已晚，气温比出门时还低，风吹过来像看不见的刀子，刮得脸颊生疼，陈梦茵赶紧拉紧谢芷柔的围巾，然后和许清清挥手道别。
　　“再见，路上注意安全。”
　　“你们也是啊！”
　　陈梦茵捂住谢芷柔的手放进羽绒服外套口袋里，笑着说：“我们回家吧？”
　　谢芷柔微微扬起嘴角，浅笑道：“好。”
　　两人走在昏黄的路灯下，瘦长的影子像双生子紧紧贴在一起不分彼此。
　　陈梦茵抬起头呼出一团白雾，下雪了。
　　【作者有话说】
　　[可怜]今天出了一趟门，更新差点来不及。


第44章 爬山
　　陈梦茵坐在路边亭子里,她脚边放着一个鼓鼓囊囊的背包，风吹过，不冷,反倒有些舒服。
　　谢芷柔坐在她旁边，瀑布般的长发在脑后扎成高马尾,露出光洁饱满的额头,几缕细碎的碎发垂在额前,风吹过，绒毛似的碎发随风飘扬，分外的可爱。
　　“好慢啊她们。”吃完火锅的那天晚上许清清在群里发了集合的时间和地点,结果爬山当天陈梦茵在亭子里等了十来分钟连个人影都没见着。
　　她在群里问许清清和王雪玲到哪里了,得到的答复永远都是快了快了,马上就到。
　　陈梦茵拿脚趾头想都知道这俩人肯定还没出门,要不就刚刚出门。
　　“可能有事耽误了。”谢芷柔拆了包软糖，挑出陈梦茵喜欢的葡萄味软糖喂给她吃，“我们再等会儿吧。”
　　陈梦茵咬过软糖，洁白的牙齿咬碎软糖外面一层薄薄的硬壳，浓郁的葡萄味瞬间在嘴里炸开，甜滋滋的味道很好的安抚了陈梦茵的情绪。
　　“等她们来了我要和她们好好说道说道，小牌大耍是不对的。”陈梦茵说着,手欠拔了根草,柔韧的茎在她手中变成一枚绿色的戒指,“左手给我。”
　　谢芷柔乖乖伸出左手。
　　绿色的戒指穿过指节,戴在谢芷柔白皙修长的无名指上,衬得谢芷柔的皮肤更加白嫩,隐约看得见薄薄皮肤下的青色血管。
　　草茎做的戒指很粗糙,绿色的汁水从茎的断口渗透出来不小心沾到周围的皮肤,留下一圈浅浅的绿痕。
　　“很好看。”谢芷柔对无名指上的戒指爱不释手，笑笑说：“我很喜欢。”
　　这话把陈梦茵夸得很不好意思，她摸着鼻尖说等她以后工作赚钱了，换个带钻的戒指。
　　谢芷柔对钻戒的兴趣还没这个草戒指的大，不过她还是很给陈梦茵面子，点头说好啊。
　　大概过了五分钟过，许清清和王雪玲小跑着出现在她们面前，激烈的运动使得她俩双手撑在膝盖上，气喘吁吁的，大冬天里竟然出了不少汗。
　　“哟，网红出现啦？”陈梦茵调侃她俩。
　　许清清和王雪玲自知理亏，没反驳陈梦茵的调侃而是擦去额头的汗水，喘着气道歉：“抱歉抱歉，出来后发现有东西忘拿又折回去拿了。”
　　王雪玲准备跟着道歉，陈梦茵眼疾手快打断了她的前摇：“停停停，你们突然礼貌起来我还怪不习惯的。”
　　许清清非常无语，甩给陈梦茵一个白眼然后跟王雪玲说：“你看吧，我就说这个人绝对是个M，不骂她两句她还嫌弃上了。”
　　王雪玲失语：“变态啊。”
　　陈梦茵作势要打她们两个，手还没摸到她们的衣角呢，许清清和王雪玲侧身一个闪避，躲开了她的攻击，嘲笑她身手变差了。
　　“有本事你们别跑！”陈梦茵双手叉腰，理不直气也壮地命令她们两个不许动，许清清和王雪玲强忍着想要揍陈梦茵的yu望，喊停这场闹剧。
　　许清清：“别闹了，还要爬山呢，晚上之前没爬到山顶是很危险的。”
　　“哦。”是这个道理没错，陈梦茵破天荒地没反驳许清清，背起地上的背包和谢芷柔跟在她们后面开始爬山。
　　九寿山的海拔虽然不如四岳山高，但近八百米的海拔已经永淮最高的山峰了，山上盖着一层薄薄的雪，阳光洒下来，白色的雪染上金色，登山靴踩在金色的雪上，留下清晰的脚印。
　　往后看，能看到永淮市就在身后。
　　高楼林立的市区像钢铁猛兽蛰伏在大地上，灰色的建筑冰冷无趣，远不如山上一草一木来得有趣。
　　起初她们还有力气拍照看风景。
　　“我帮你们拍几张照片吧。”九寿山的日出很美，机会难得，陈梦茵带了相机出来。
　　“好啊好啊，记得把我们拍好看一点啊！”许清清和王雪玲分别照了单人照、双人照、三人照，最后还接过陈梦茵的相机帮她和谢芷柔合影。
　　许清清看着相机里白得发光、和身边人仿佛不是一个图层的谢芷柔，啧啧赞叹：“这就是自带美颜相机的容貌吗？太顶了，我和雪玲站在旁边怎么看怎么别扭。”
　　“不会啊，你俩不也挺青春靓丽的吗？”陈梦茵放大了照片，指着笑容灿烂的两个人说道。
　　许清清看后拍了拍陈梦茵的肩膀：“拍得很好，回去后发给我，我得p一下图再发朋友圈。”
　　王雪玲举手：“我也要我也要，清清你p完了给我一份。”
　　许清清：“odk，包在我身上。”
　　陈梦茵看着她和谢芷柔的合影，美滋滋的想：她和芷柔可真般配呀~
　　几个人拍完照片继续往上爬。
　　冬天来爬九寿山的不在少数，陈梦茵瞥见好几个挺着大肚子背着登山包的中年男性和穿着修身登山服、明显年轻很多的女孩子，从她们身后超车路过。
　　人多，山上也就不再那么空旷幽静。
　　踩着有些泥泞潮湿的地面，陈梦茵扶着谢芷柔跨过一根横躺在地的树干，紧跟在许清清她们身后。
　　背包里的东西在这时候开始彰显它的存在，背着它们像背着铅砣，不断下坠着增加负重。
　　许清清最先受不了了，她摆摆手指着一边的石头说要坐着休息一会儿再走。
　　“我靠，冬天爬个山也忒累了点，呼吸跟冰扎似的，吸一口火辣辣的疼。”喝着水的许清清如是说道。
　　陈梦茵在石头上垫了纸巾，她自己不坐，让谢芷柔坐在石头上，自己拿起相机拍下一行人狼狈的样子。
　　许清清和王雪玲对着镜头比了个剪刀手，嚷嚷着要陈梦茵拍好看点，找好光线，别把她们拍得像女鬼一样。
　　陈梦茵嘴上说着怎么拍都一样，背地里偷偷找好角度和光线，把许清清她们拍得个个皮肤白皙，吹弹可破。
　　许清清看照片看美了，喝了点水恢复体力又开始往前走。
　　海拔越高，山路愈加的陡峭难走。
　　一行人不敢分得太开，走两步就要回头看看后面的人有没有跟上。
　　陈梦茵时刻跟在谢芷柔身边，注意着她的情况，只要谢芷柔露出疲倦的神情，她就会停下来陪谢芷柔缓一缓，然后再跟上许清清她们。
　　在快要靠近山顶的某个地方，陈梦茵等人再次停下来休息。
　　这个海拔高度对习惯了平原气压的人来说已经有些许的不适，谢芷柔脸颊潮红，耳朵有种被堵住的感觉，周围的声音变得飘忽不定。
　　“不舒服吗？”陈梦茵摸摸谢芷柔的额头，爬了两三个小时的山，谢芷柔的皮肤依旧冰冰凉凉的，汗水闷在皮肤下出不来，又热又冷，非常的不舒服。
　　然而谢芷柔只是摇摇头，说自己没事。
　　没事那就是有事了。
　　陈梦茵从背包里掏出一个小面包和一个保温杯，她撕开小面包的包装后塞到谢芷柔手里，接着倒了杯热水，督促谢芷柔吃掉小面包。
　　谢芷柔吃着松软的面包，时不时喝上一口陈梦茵递过来的热水。
　　这场景，坐在她们对面的许清清和王雪玲看得眼热，纷纷找陈梦茵也要了个小面包拆开来吃。
　　许清清吃着面包：“一样都是爬山，怎么就梦茵看起来没事人一样，太不公平了吧。”
　　“你是不是背着我们偷偷锻炼身体了？”王雪玲喝着水说。
　　“大惊小怪的，忘记你陈姐我校运会三千米第一名的含金量了吗？”陈梦茵接过谢芷柔没喝完的水，一口闷了。
　　许清清连朝她翻白眼的力气都没有了，她吃完面包，休息了好一会儿后站起来问：“继续走？就剩一点点了，我们干脆加把劲儿等到了山顶再去酒店休息？”
　　“我看行，再坐下去，我怕我是起不来了。”王雪玲有气无力。
　　许清清一拍大腿：“OK，Let'sgo！”
　　她们登顶时已经过了中午十二点，许清清张开手臂欢呼着奔向酒店，一进酒店大堂，她立马从外套口袋里拿出身份证登记入住。
　　不到五分钟的时间，四个人全部登记成功拿到了房卡，许清清和王雪玲房间在二楼，陈梦茵的房间在三楼。
　　许清清：“十分钟后酒店餐厅见？”
　　陈梦茵：“好啊。”
　　电梯来到三楼，陈梦茵带着谢芷柔找到房卡上的房间，打开房门，插上房卡，屋内的灯瞬间亮了。
　　山顶酒店为了吸引更多的游客入住，每间房间几乎都采用了一整面的落地窗，站在窗前，九寿山山顶的风景尽收眼底。
　　“好漂亮啊。”陈梦茵进屋后立马被落地窗外的景色吸引，她放下背包，脱去脚上沾了泥土的登山靴跑到窗前深吸一口气感叹着山顶的风景。
　　“芷柔你快过来看，那边好像有个湖！”陈梦茵余光瞥见酒店附近有一抹清澈冷冽的蓝，像一颗璀璨的蓝宝石镶嵌在山体里。
　　谢芷柔走到她身边，一手扶在落地窗上，侧身看向陈梦茵指的方向，果不其然看见了一汪清池，岸边有不少登山客在拍照。
　　“吃过午饭我们去看看？”陈梦茵问道。
　　谢芷柔：“好啊。”
　　陈梦茵听后开心地笑了：“那我们去餐厅吃饭吧，我快饿死啦。”
　　两人离开房间来到一楼的餐厅，因为过了饭点的原因，餐厅里人不多，陈梦茵和谢芷柔找了个靠窗的位置坐下。
　　陈梦茵：“我先去拿点吃的，你在这里等清清她们。”
　　谢芷柔点头说好。
　　没多久，许清清她们来了，她朝着谢芷柔挥挥手，快步走了过去。
　　许清清：“我快饿死了，梦茵呢？去拿吃的了吗？”
　　谢芷柔：“嗯，你和雪玲先去拿吧，我待会再去。”
　　许清清：“好，我们尽快回来。”
　　谢芷柔笑笑：“没事，你们慢慢来就好，我等梦茵回来。”
　　许清清一想，也对，陈梦茵肯定不会只拿自己要吃的，说不定拿的都是谢芷柔爱吃的。
　　想明白了这点，许清清也就没和谢芷柔客气了，拉着王雪玲到自助区拿吃的了。
　　陈梦茵在十分钟后回来了。
　　她两只手拿着装满食物的盘子，身边还跟着自助餐厅的服务员，服务员手上同样端着两盘食物。
　　“谢谢了啊！要不是你帮我拿，我还得跑一趟。”陈梦茵放下盘子笑着同服务员道谢。
　　服务员：“举手之劳而已，待会有其它需要，您可以过来找我，或者我其她的同事，我们很乐意帮您的忙。”
　　陈梦茵摆摆手：“应该没有啦。”
　　服务员：“好的，祝您和您的朋友用餐愉快。”
　　服务员一走，陈梦茵把装满食物的盘子放在谢芷柔眼前，说：“吃吧，我专门挑的比较清淡的。”
　　谢芷柔拿起筷子，夹了个虾饺喂到陈梦茵嘴边：“辛苦了。”
　　陈梦茵咬过虾饺，笑得甜甜的。
　　【作者有话说】
　　啊啊啊码字的时候好饿啊！我要去扒拉点东西吃……


第45章 日出
　　陈梦茵在吃饭的时候提议饭后去她在房间里看到的那个湖边散步,许清清她们也看到了那个湖，当下欣然同意。
　　几个人三下五除二解决了午饭，陈梦茵带上相机跟着她们离开酒店。
　　湖在酒店的西北方位,不远，只不过要下一个小坡才能找到通往湖泊的小路。
　　天气难得是个晴天,天蓝,水更蓝。蓝宝石一样的湖面波光粼粼,远处被白雪描了白边的山峰倒映在湖面上竟为这颗“蓝宝石”增添了立体感。
　　陈梦茵拿起相机拍下它在雪山之中风姿卓越的身影。
　　她们在湖边留下很多合影，许清清还帮陈梦茵和谢芷柔拍了不少照片。
　　背后的天很蓝，蓝色的天幕没有一丝杂色,陈梦茵在蓝天之下将谢芷柔搂在怀里对着镜头露出极其灿烂的笑,就连谢芷柔也难得扬起一抹微笑,依偎在陈梦茵怀里,笑得很甜。
　　陈梦茵看后大喜，夸许清清为古希腊掌管镜头的神，又请她帮忙拍了好几张照片后意犹未尽的结束这段短暂的湖边散步
　　“我们找个地方搭帐篷吧。”回到酒店后许清清说：“下午多睡一会儿，晚上再去帐篷过夜等日出。”
　　陈梦茵：“好啊，不过帐篷你们怎么带上来的，我看你们的包不像是装了帐篷的样子。”
　　许清清笑道：“笨啊，我俩背帐篷上来不得累死,当然是加了点辛苦费让租帐篷的老板开车送上来了。”
　　陈梦茵阴阳怪气：“知道啦知道啦,我们清清最~聪~明~了~”
　　许清清笑骂：“陈梦茵你给我死来！”
　　“我才不呢,芷柔救我！”陈梦茵躲在谢芷柔背后对许清清吐舌头。
　　“别闹了,快过来一起帮忙,不然晚上在外面吹风会冻成傻狗的。”王雪玲站在不远处踢了踢脚边的包裹,喊停她们两个。
　　陈梦茵和许清清暂时放下“个人恩怨”握手言和,在酒店周围寻找适合搭帐篷的地点。
　　最终她们挑了个最佳点位看着说明书吭哧吭哧将两个小帐篷搭了起来,许清清在帐篷上挂了“私人用品，请勿使用”的牌子，一行人打打闹闹回到酒店休息，为今晚的通宵做准备。
　　回到酒店后，陈梦茵的微信和朋友圈背景当天换上许清清拍的照片，带着新鲜出炉的头像在整个朋友圈的评论区秀了一把存在感。
　　要不是不想在高考前出柜，陈梦茵的头像和背景就不单是她和谢芷柔抱在一块儿的，而是亲在一起的照片。
　　没多久，陈梦茵收到李苒发给她的消息。
　　一条是黄豆微笑，一条是大拇指点赞。
　　陈梦茵当做看不懂李苒的阴阳怪气，全当做是夸奖，回了李苒一个多栋的表情包，然后再次收到李苒发来的黄豆微笑。
　　陈梦茵大笑，她没敢再刺激李苒，怕回家后吃竹笋炒肉，她都成年还有女朋友了，再吃竹笋炒肉未免有些丢人了！
　　“睡觉。”谢芷柔从背后抱住她，脸埋在陈梦茵颈间，冰冷的嘴唇擦过陈梦茵柔软的耳垂，惹得陈梦茵浑身发软，红着脸将手机直接塞在枕头下，小声喃喃着知道了。
　　酒店的床很软，但没谢芷柔怀抱软。
　　陈梦茵窝在谢芷柔怀抱里睡到天色昏暗，闹钟响了还在梦里和谢芷柔约会。
　　“梦茵，醒醒。”陈梦茵迷迷糊糊听见了谢芷柔喊她，但她实在是太困了，勉强掀开眼帘后又睡下了。
　　下一秒，嘴唇传来温热的触感，吮吸、轻咬，最后牙关被挑开后钻进来一条小蛇，小蛇灵活多动，舔过陈梦茵口腔里敏感的软肉。
　　被亲吻的感觉实在是太好了，陈梦茵半睡半醒之间追上小蛇，回应了这个吻。
　　“哈、”嘴唇分开的瞬间拉出一条晶莹的银丝，陈梦茵又被谢芷柔亲了好几下，睡懵的大脑总算清醒过来。
　　陈梦茵清醒后的第一件事就是翻身把谢芷柔压在身下，继续方才热辣的吻。
　　额头，嘴唇，下巴，脖颈，锁骨。吻，无处不在。
　　两人像是要将前段时间没能接的吻补回来，吻得缠绵凶狠，难舍难分。
　　谢芷柔修长的手指无措地插进陈梦茵的发丝里，陈梦茵感觉到头皮被轻轻扯动，她低下头，在谢芷柔被她啃得泛红、留有暧昧红痕的锁骨上落下雨点似的吻，宣誓领地权。
　　……
　　“你们两个慢死了，再不来这盒牛肉都要被我们吃完了。”下午搭好的帐篷外面不知道什么时候挂了一盏灯、架起了一个烤炉，许清清坐在小折叠椅上拿着也不知道是哪里来的烤肉夹，烤着同样不知道哪里来的牛肉。
　　陈梦茵舔了舔嘴唇说：“你们不懂。”
　　许清清和王雪玲翻了个白眼，她们两个不太想懂，怕懂了之后会无法直视她的两个好友，许清清抬起下巴指着对面两把椅子说：“还要我请你们坐，你们才愿意坐下啊？”
　　陈梦茵放下背包坐下：“哪能啊，这不是还在惊讶你们上哪里整来这么专业的道具，一不小心忘记要坐下来了。”
　　谢芷柔坐在她手边，打开背包将里面的零食糖果拿出来放在一边的小桌子上，她也好奇许清清她们哪里来的烤炉和牛肉。
　　许清清嘿嘿笑着：“这你就不知道了吧？雪玲你拆两副碗筷，我肉烤好了。”
　　王雪玲：“来了来了。”
　　陈梦茵和谢芷柔手上多了一副一次性碗筷，许清清往里放了她刚烤好的牛肉说到：“牛肉是我和雪玲背上来的，我草了你们是不知道背包里背两盒牛肉和冰袋爬上来是有多要命，要不是为了这一口新鲜的现切牛肉，我才不这么干呢。”
　　“至于烤炉嘛，帐篷怎么上来的，这玩意儿就怎么上来，唉，有钱能使鬼推磨也能让山顶长烤炉啊！”
　　“快尝尝我烤的怎么样，旁边有蘸料，觉得味道淡了自己蘸点。”
　　“那必须好吃啊，没有功劳也有苦劳，你们都辛辛苦苦从山脚下背上来了，再难吃我也得闭眼吹好吃。”陈梦茵一副英勇就义的模样夹起碗里的牛肉塞进嘴里，面色痛苦地咀嚼着牛肉，然后咽了下去，末了还要竖起大拇指：“好吃！”
　　许清清踹了她一脚，笑骂道：“再装，小心我一块肉都不给你吃，全给咱们芷柔和雪玲吃。”
　　王雪玲笑呵呵，她不嫌肉多。
　　陈梦茵哭唧唧：“大人，不要啊——”
　　许清清恶狠狠往她碗里夹了一夹子的牛肉：“给我正常点，不然真让你吸一晚上的尾气了。”
　　陈梦茵比了个拉拉链的动作，闭上嘴不说话了。
　　——才怪。
　　安静不过三秒，陈梦茵又叽叽喳喳和谢芷柔说话，时不时发出几声笑声，简直是旁若无人，秀恩爱秀到令人发指。
　　许清清&王雪玲：……朋友都是恋爱脑怎么办？
　　“哦，对了，清清你不是让我买了棉花糖吗？要不烤点？”烤牛肉虽然好吃，但一直吃却是有些腻了，陈梦茵想起包里有许清清专门叮嘱一定要买的棉花糖，想着吃点甜的换个口味。
　　许清清：“好啊，我这儿有准备了竹签，你串几串。”
　　“OK。”陈梦茵从零食里找出那包棉花糖和谢芷柔一块儿串棉花糖串，串好后，许清清夹起烤盘放在一边，露出底下的木炭，说：“自己烤自己的哦，剩下的牛肉等饿了再烤吧。”
　　其她人都没有意见，拿起自己的棉花糖穿靠近火炉开始烤。
　　冬天夜晚本来就很冷，更何况陈梦茵她们还是在海拔八百米高的山顶，先前还能靠着吃烤牛肉维持身体的体温。
　　现在烤盘撤走了，几个人围在火炉前仅仅靠着这个小小的炉子取暖，没多久，一个个开始斯哈着抽气，搓搓冻僵的手。
　　许清清把棉花糖串递给王雪玲让她帮忙拿会儿，自己扭开保温杯倒了杯热水暖暖肠胃，“太冷了我靠，这还没到最冷的时候呢。”
　　王雪玲吸了吸鼻子，同样觉得好冷好冷。
　　她们四个人里，大概只有陈梦茵觉得现在的温度还好，不过她虽然不冷，但她担心谢芷柔会冷，围巾毛毯啥的，全给谢芷柔围上，生怕她会着凉。
　　陈梦茵腾出一只手来握住谢芷柔冰冷的手，担忧道：“还冷吗？要不要进去帐篷暖和一下？”
　　帐篷里有睡袋还有羽绒被，进去后吹不到风，就是少了取暖的火炉，但总的来说至少比待在外面要好很多的。
　　谢芷柔摇摇头：“我没事，不用担心。”
　　陈梦茵：“好，受不了记得和我说，我陪你进去。”
　　谢芷柔给了她一个轻柔的笑，陈梦茵看得眼睛都直了，只知道傻笑，连手上的棉花糖都要烤糊了都没发现，最后还是谢芷柔推了推她的手臂，提醒她：“梦茵你棉花糖快糊了。”
　　陈梦茵猛地回过神来看了一眼被她发配冷宫的棉花糖，果不其然看见了白白胖胖的棉花糖颜色开始变得糟糕了起来。
　　“好险，再多烤几秒真就不能吃了。”陈梦茵紧急挪开棉花糖，上下打量后发现只是焦了表皮一点点，松了一口气。
　　许清清嘲笑她：“又不是没见过，偏偏要在烤东西的时候对着女朋友发呆，这下失手了吧。”
　　陈梦茵理直气壮：“因为芷柔的每一个笑脸都不一样啊！我多看几眼怎么了？”
　　许清清骂道：“不是，你有病吧？”
　　陈梦茵朝她扮鬼脸：“过来打我撒？”
　　许清清将棉花糖再度塞到王雪玲手里准备站起来和陈梦茵拼命，王雪玲急忙拉住她：“许姐，蒜鸟蒜鸟，恋爱脑是这样的。”
　　“芷柔你也劝劝梦茵，别再欠了吧唧的了！我要拦不住了！”
　　“雪玲你别拦，我许清清今天不揍她，我就不姓许！”许清清推开王雪玲的手，站起来就要揍陈梦茵。
　　陈梦茵把棉花糖往谢芷柔手中一塞，站起来拔腿就跑，许清清追在她身后，因为跑不过陈梦茵而破口大骂，乐得陈梦茵在前面笑了好久把许清清气得够呛。
　　营地里一下子少了两个活宝，瞬间清静下来。
　　王雪玲看着手里烤好的棉花糖，叹气：“我们自己吃吧，让她俩闹去。”
　　谢芷柔：“好。”
　　两个淡人围着火炉吃棉花糖，另外两只“比格”在秦王绕柱走，上演着荆轲刺秦王的戏码。
　　“不玩了不玩了，我要回去找芷柔了！”绕了好几圈后，陈梦茵停下脚步，硬生生挨了许清清几拳，平了许清清的怒火。
　　许清清喘着气：“早这样不就完事了？害我累得要死。”
　　陈梦茵心里想着谢芷柔，快步往营地走，边走边劝许清清平时有空多练练，跑这么一小会儿喘成这样，比她家七十多岁还能拿柳条儿抽孙子的老太太逊多了。
　　“不想和体力怪物说话。”许清清跟在陈梦茵身后小声吐槽。
　　她们回到营地，先前烤好的棉花糖已经被谢芷柔和王雪玲吃完了，许清清一下子卸了力，坐在椅子上认命地拿了串新的棉花糖放在火炉上烤。
　　真是赔了夫人又折兵啊！
　　“我那串都烤糊了，以后等我回来重新烤给你吃，知不知道呀？”陈梦茵心疼谢芷柔吃了烤糊的棉花糖，重新拿了一串放在上面烤，发誓一定要烤出一串完美的棉花糖给谢芷柔吃。
　　谢芷柔撑着下巴，看陈梦茵烤棉花糖。
　　时间一点一点流逝，带来的木炭烧得差不多，夜晚的温度降得更低了，许清清跺了跺脚，躲进帐篷里盖被子保暖了。
　　王雪玲也熬不住了，她和许清清裹在同一件被子里，互相取暖。
　　“进去吗？”陈梦茵说话的时候，呼出来的气变成一团白雾，温暖的手掌包裹着谢芷柔冰冷的手，试图用自己的体温去温暖谢芷柔。
　　谢芷柔抬头看向天空，点点星光铺在深沉的夜空中，不知道是不是在山顶的缘故，天空比在地面上来得澄清，来得触手可及。
　　她呼出一团白雾，收回了视线：“好啊，我们也进去吧。”
　　陈梦茵掀开帐篷的帘子，脱去登山靴坐在睡袋里，她披上另外一条被子，朝着谢芷柔张开手臂。
　　谢芷柔脱去登山靴，窝在陈梦茵暖烘烘的怀抱里，两人小声聊着天，不知不觉中睡着了。
　　……
　　太阳亮起得那一刻，所有人都屏住呼吸，睁大眼睛努力看清眼前美到让人无与伦比的日出。
　　白色的云海倒腾着，一缕金光穿过云层，如箭般射出，刺得陈梦茵眯起眼睛，忍不住落泪。
　　她举起相机，拍下太阳从云海跃起的瞬间。
　　“啊——”许清清朝着太阳大声喊了一嗓子：“高考加油啊——”
　　周围一起看日出的人发出了善意的笑声，不远处传来另外一嗓子：“小朋友，高考加油！”
　　有了这个开头，接下来山顶此起彼伏传来各种不同声音的高考加油，许清清笑着和陈梦茵她们对视了一眼，然后集体朝着云海大声地说：“谢谢你们——”
　　陈梦茵收回视线，转头看着谢芷柔，谢芷柔回头看她，两人在一声声祝福中吻在了一起。
　　【作者有话说】
　　[白眼]我爸又去他朋友家开的卤料店打了份鸡爪，依旧是熟悉的洗洁精味儿。。。奈何我家只有我吃出洗洁精的味道[捂脸笑哭]我妈虽然觉得味道没自己做的好吃，但吃不出洗洁精味儿。。。


第45章 除夕前夕
　　爬山回来后,四人组在家疯狂补作业，陈梦茵熬了两天夜终于把寒假作业写完了。
　　作业写完的第二天，陈梦茵带着谢芷柔出门,想趁着还没过年和谢芷柔去试试看叶思莹攻略里的美食。
　　结果临近过年，不仅攻略上很多家店铺关门了,街道上还开着的店也所剩无几。。
　　陈梦茵站在关门的店铺门口,发出“不是吧——”的惨叫,后悔怎么没早点过来，门口贴的告示上关门时间正好是前两天！
　　可惜没有如果，两人最后找到一家本地人开的小吃店解决了午饭。
　　到了除夕当天,不论是陈林还是唐婧雪都放下手头的工作,回家和家人一起准备过新年。
　　李苒知道唐婧雪很忙,前几天她在备年货时顺带帮唐婧雪备了一份,说是当做去年唐婧雪照顾她家梦茵的回礼，唐婧雪知道她家姐姐的脾性，也就没推托，笑眯眯接受了李苒的好意。
　　李苒想起家中某个自从在她面前出柜后天天囔囔着想和谢芷柔一起过年的女儿，为了拯救自己的耳朵，李苒决定对不起自家妹子一回。
　　她坐在沙发上和唐婧雪聊天：“婧雪啊，晚上要不带上你家允昭和芷柔来我这吃饭吧,你俩又不怎么会做饭,平时有阿姨帮忙做饭还能凑活着吃,现在阿姨都回家过年了,可别把我们芷柔给委屈了。”
　　唐婧雪惊讶：“会不会太打扰你们？”
　　家里的阿姨在过年前被她的小孩接回家过年了,就像李苒说的,唐婧雪只会做些简单的菜,谢允昭比她好一点,起码能炒几个菜，放在平时还算说得过去，但放在除夕夜这种大节日面前，难免显得有些简陋。
　　正如李苒说的，她和允昭凑合一下是没什么，但谢芷柔不同，唐婧雪说什么也不能委屈了她。
　　李苒看她的样子感觉有戏，于是趁热打铁接着说：“以咱们两家的关系有什么好打扰不打扰的，你们能来我们高兴还来不及呢。还有啊，你也别觉得不好意思，除了芷柔，你们两个来可是要帮忙打下手的，你当我是来抓免费劳动力的吧。”
　　唐婧雪知道李苒这番话是想要打消她的顾虑，她笑了笑，接受了李苒的邀请。
　　李苒高兴道：“这才对嘛，中午用过午饭后来我家啊，有什么想吃的尽管提，有老陈在，包在他身上。”
　　唐婧雪笑笑：“好，到时候就麻烦你和陈哥了。”
　　李苒笑着说什么麻烦不麻烦的，一家人用不着这么客气，随后两人又聊了一会儿，李苒想起家里还有其它事情要忙，再三嘱咐唐婧雪下午一定要来后，这才匆匆赶回了家。
　　陈家父女俩在家门口贴春联，陈林站在板凳上听陈梦茵指挥，一会儿让他往左边一点，一会儿让他往右边一点，左左右右一通瞎指挥。
　　李苒凑近一看，嚯，整半天这俩才贴好一张春联，气得李苒把陈梦茵赶一边儿去，让她别待在这儿捣乱。
　　“哦，忘记告诉你了，晚上芷柔她们会来我们家吃饭。”李苒淡定地抛下对陈梦茵而言如同炸弹的消息，指挥着陈林贴春联，有了李苒指挥，陈林没两下就贴完剩下一边的春联了。
　　“啊？？”陈梦茵震惊：“等会儿？？你说谁？谁来我们家吃饭？”
　　要不是陈林在场（或者说她是怕她爸揍她）陈梦茵在听到李苒说完这句话后已经扒拉在她身上，要李苒说明白点，芷柔是她认识的那个芷柔吗？不是什么远房亲戚或者是其她什么朋友？
　　李苒乜了她一眼没回答陈梦茵的问题，任陈梦茵在陈林看不见的角度抓狂，自己和陈林去给窗户贴窗花了。
　　哈，急死这死丫头算了！
　　陈梦茵亦步亦趋地跟上*，抱着李苒的胳膊谄媚道：“妈，贴窗花这种小事我和老陈来就够了，您回屋里休息，别冻着也别累着。”
　　“得了吧，就你？边儿待去！”李苒推开赖在她身上的大型犬，朝默默贴窗花的陈林喊道：“老陈贴歪了！顺时针转15度！”
　　陈林默默把手里的窗花顺时针转了15度。
　　陈梦茵还在眼巴巴看着李苒，试图唤醒李苒为数不多的母爱。
　　“出息！”李苒一巴掌盖在她后脑勺上，“是你想的那个芷柔可以了吧，滚去看洗衣机里的窗帘洗好了没有，洗好了换下一批。”
　　“Yesma’am！”陈梦茵得到想要的答案，蹦蹦跳跳回家干家务活。
　　陈梦茵晾完窗帘，将另外一批窗帘塞进洗衣机里，迫不及待拿出手机找谢芷柔聊天。
　　陈梦茵：你几点来我家呀？=w=
　　谢芷柔：我妈妈说吃过午饭去你家。
　　陈梦茵：[比格多栋1期待.jpg]我等你~~
　　谢芷柔：[小狗摸摸.jpg]好啊。
　　陈梦茵抱着手机开心地笑了。
　　午饭是陈林煮的海鲜面，梭子蟹熬出来的汤头加上各种大虾花蛤海蛎，一口下去鲜得不得了，陈梦茵连吃了两大碗，挺着肚子坐在沙发上不愿意动了。
　　李苒评价她：“懒鬼。”
　　陈梦茵掀了掀眼帘，不为所动。
　　李苒看不惯她这么悠哉，喊她起来给招财进宝喂罐头。
　　现在招财进宝的身份地位已经水涨船高，达到了陈梦茵达不到的高度，母亲大人一声令下，她岂敢不从？
　　扶着肚子爬也要爬起来开罐头喂猫。
　　陈梦茵一边往罐头里兑水，搅和搅和均匀倒进招财进宝专属的猫碗里，一边碎碎念：“招财啊，进宝啊，我是你姐，现在你姐对你们两个这么好，将来李苒女士如果要揍我，你俩记得挡在姐姐前面知道不？”
　　招财进宝不语，一味干饭。
　　陈梦茵叹气：食物链底层真难混啊！
　　临近一点，唐婧雪一家三口按响陈梦茵家的门铃，陈梦茵原本像滩烂泥瘫在沙发上，听到门铃声后，“咻”的爬起来，飞快跑到门口打开了门。
　　门外唐婧雪穿了身精致又方便活动的衣服，脸上的妆容不似工作时的严厉正经，淡色的眼妆和口红显得唐婧雪温柔大方。
　　谢芷柔跟在唐婧雪身后，乌黑的长发披散在背后，她穿着一身毛茸茸的衣服，白皙的耳垂上戴着平时不会戴的耳环，也是毛茸茸的，像只可爱的小兔子。
　　小兔子笑眯眯看着她，淡色的嘴唇涂了唇膏，亮晶晶的，隐约闻得到淡淡的草莓味儿。
　　陈梦茵一颗心都化了，要不是唐婧雪在，陈梦茵真想摸摸看，小兔子的毛是不是和看起来的一样软，亲一亲她的嘴唇是不是草莓味的……
　　“阿姨你们来啦，快进来坐。”好在陈梦茵还没傻到当着唐婧雪的面摸她家女儿，她笑着说：“哇，阿姨您今天这身打扮太适合您了，显得又漂亮又年轻。”
　　唐婧雪被她夸得喜笑颜开：“还是我们梦茵宝贝嘴甜。”
　　“婧雪你们来啦，快进来坐，傻站在门口做什么？抢门神的岗位啊。”李苒听到声音后从厨房出来，她在围裙上擦了擦湿漉漉的手，看到谢允昭手里拎着大包小包的东西，惊讶道：“来就来了，怎么还带这么多东西？跟我也这么客气啊？”
　　唐婧雪笑道：“这是我们一点小小的心意，姐你快收下吧，对了，你刚刚在忙什么呢？我和允昭也一块儿来帮忙。”
　　就像唐婧雪了解李苒的脾性一样，李苒同样知道唐婧雪的性子，她要是不收，唐婧雪会跟她生气。
　　李苒说着下次过来不用买这么多贵重的东西，然后喊来陈梦茵把东西拿到厨房放好。
　　“我和老陈在处理晚上要用的食材呢，你们来得正好，一起来给老陈打下手。”陈家最会做饭的不是李苒，而是三天两头忙得不见人影的陈林，逢年过节，只要陈林在家，做饭的都是他。
　　李苒对陈梦茵说：“梦茵，你东西放好后和芷柔一块儿玩去，看着点招财进宝，别让它们把桌上的东西推下去。”
　　过年过节的，桌上放了一堆东西，招财进宝两个小混蛋总会趁着没人注意，跳上桌子把桌面上的东西推下去。
　　陈梦茵巴不得和谢芷柔独处呢，三下五除二放好唐婧雪带来的礼物，鸟儿似的飞出厨房扑到谢芷柔怀里。
　　她在唐婧雪看不到的地方偷偷亲了谢芷柔修长的脖颈，笑得像只偷腥的猫。
　　谢芷柔回抱她，眉眼弯弯的。
　　“姐，你看，这俩孩子感情真好啊。”唐婧雪一脸欣慰地看着自家女儿被陈梦茵牵着去找招财进宝玩，她很高兴谢芷柔能有一个像陈梦茵这般好的朋友陪在身边。
　　李苒：……
　　哈哈，毁灭吧。
　　“哈哈，是挺好的。”她尴尬地笑了。
　　唐婧雪：“我们去帮他们两个的忙吧。”
　　李苒：“好好好，我们快进去。”
　　再待下去，她小心脏该受不了了，妹子啊你家女儿和我家女儿那叫感情好吗？那分明是有染！
　　白天不懂夜的黑，就像陈梦茵不懂李苒此刻的痛苦和尴尬，满心满眼都是谢芷柔，痴痴地看着谢芷柔。
　　“怎么了？也不说话。”谢芷柔逗了一会儿招财进宝，发现自家小女友一言不发，不知道在想什么。
　　陈梦茵红着脸说：“在想你。”
　　谢芷柔觉得好笑：“我就在你眼前，还要想呀？”
　　陈梦茵理所当然：“想啊，每天都在想呢。”
　　谢芷柔：“这么乖呀？芷柔奖励你好不好？”
　　比陈梦茵的“好”字，更先来的是谢芷柔的奖励。
　　在所有家长挤在厨房热火朝天处理着食材，随时都有可能会被突然走出厨房的家长发现的角落里，带着草莓味的嘴唇吻上了陈梦茵。
　　谢芷柔轻啄了下她的嘴唇，亮晶晶的唇膏蹭在陈梦茵嘴唇上，于是她的嘴唇也变得亮晶晶的。
　　随后谢芷柔扣住陈梦茵的后脖颈加深了这个吻。
　　柔软的，甜甜的，吻。
　　陈梦茵晕乎乎的想：原来真的是草莓味的。
　　【作者有话说】
　　小陈同学找妈妈撒娇belike：
　　陈梦茵：[可怜]
　　李苒：[白眼]


第47章 新年快乐
　　年夜饭从中午准备到傍晚,隆重又丰盛。
　　高压锅熬了一下午的大骨汤香气浓郁汤头醇厚，陈梦茵刚走进厨房就闻到一股非常诱人的肉香，不待她前去蹭一口骨头汤喝,李苒催促着她把灶台上的菜端出去。
　　陈梦茵转头，厨房“L”型岛台上放满了各式各样的菜,海陆空一应俱全。
　　“妈,日子是不过了吗？”陈梦茵说。
　　李苒气得拍她脑壳：“死丫头大过年的说什么呢,快给我呸呸呸！”
　　陈梦茵跟着她“呸呸呸”，然后接过陈林递给她的一盘油爆大虾来到餐厅，餐桌中间放了个鸳鸯锅,陈梦茵把油爆大虾放在一边,看着谢允昭装了一小锅骨头汤出来倒在鸳鸯锅里。
　　谢允昭：“梦茵,另外一边你加下火锅底料。”
　　陈梦茵：“好。”
　　火锅底料就在桌上,看包装像是牛油味的。
　　陈梦茵拿起那包火锅底料，果真是牛油味的，还是她喜欢吃的那个牌子。
　　她撕开包装丢了一块进去，拿起边上的勺子搅拌搅拌，加快火锅底料融化。
　　谢芷柔端着一盆时蔬出来，上面还放了一层切好的豆腐，整得有模有样的。
　　“我没想到年夜饭会是一顿火锅。”陈梦茵往辣锅里加了点盐巴和味精,她刚刚尝了味道,有点淡了。
　　谢芷柔：“火锅也挺好的,想吃什么自己烫。”
　　陈梦茵乐了：“也是。”
　　剩下的菜陆续上齐了,陈梦茵和谢芷柔紧挨着坐在一起,其她人也找了位置坐下,唯有李苒还在厨房里给招财进宝做猫饭。
　　她晚上白灼了几只大虾和三文鱼肉片,现在晾凉了,被她撕成细小的小条盖在罐头上，做成盖浇饭。
　　“过年了，咱们招财进宝也要尝尝鲜。”李苒如是的说。
　　招财进宝在她脚边急得团团转，喵呜喵呜叫得一声比一声急切。
　　李苒在招财进宝的督促下加快了速度。
　　“好了好了，别叫了，跟我过来。”李苒端着两碗猫饭来到招财进宝固定进食的地方，碗刚放下去，两颗毛茸茸的脑袋立马凑过来，大概是猫生第一次吃到这么好吃的东西，两只边吃边骂。
　　李苒好笑地拍下它们骂骂咧咧的画面。
　　唐婧雪今晚带了不少红酒和白葡萄酒过来，李苒回来后，唐婧雪问她要哪一种，李苒说红酒，唐婧雪立马为她倒了一杯。
　　李苒开玩笑的问陈梦茵和谢芷柔：“你们两个要不要也来一杯？成年了，是时候尝尝看大人的味道了。”
　　陈梦茵盯着李苒手中轻轻晃动的红酒，默默摇头拒绝了。
　　她不想在除夕晚上当着所有家长的面，抱着谢芷柔来一个法式热吻，那样做太刺激了，对心脏很不友好。
　　陈梦茵给自己倒了杯冰可乐，李苒嘲笑她还是个小朋友，小朋友呵呵一笑，没理会李苒的阴阳怪气。
　　她不打算让李苒知道她女儿阻止了怎样一场限制级画面出现在年夜饭的餐桌上。
　　不过谢芷柔要了一杯白葡萄酒，浅浅抿了一口。
　　陈梦茵好奇地凑过去问她：“好喝吗？”
　　谢芷柔：“还好，要试试吗？”
　　陈梦茵纠结她的酒量不知道能不能扛得住这一口。
　　谢芷柔安慰她：“没关系的，度数不是很高。”
　　陈梦茵妥协：“那好吧，我试试看。”
　　她接过谢芷柔的酒杯，先是闻了一下味道，浓郁的果香钻进她鼻子里，单是气味就比之前喝过的烧酒好闻。
　　陈梦茵稍微安心了点，小心抿了一口，清爽的口感搭配浓郁的果香，入口微甜夹杂着些许酸的口感。
　　味道竟然还可以。
　　谢芷柔好笑着看她脸色由阴转晴，问道：“还可以吧？”
　　陈梦茵假装不在意：“马马虎虎吧，没有冰可乐好喝。”
　　原本忙着烫火锅的李苒她们听到陈梦茵的话后纷纷乐了，笑她不懂欣赏。
　　陈梦茵没反驳，她确实不懂得欣赏酒，不过酒是个好东西，在只有她和谢芷柔在的情况下，陈梦茵不介意多喝两杯。
　　想起前两次喝酒后发生的事情，陈梦茵舔了舔嘴唇，口干舌燥地喝了一大口冰可乐。
　　唐婧雪原本在和谢允昭喝酒，她余光看见谢芷柔和陈梦茵黏黏糊糊共用一个酒杯，眼皮突然一跳。
　　她想：女儿和梦茵是不是有点太亲密了？
　　不等她细想，李苒咧着嘴微笑着找她碰杯，唐婧雪心中还没来得及继续发散的念头就这么被打断了，笑着和李苒碰杯，喝酒。
　　火锅很好吃，陈林炒的菜也很香。
　　陈梦茵把剥掉虾壳的大虾放进谢芷柔碗里，看着桌上碰来碰去的高脚杯，也不知喝了多少杯酒，几个大人的脸红扑扑的，说话的语调都比平时高了不少。
　　李苒醉醺醺站了起来，举起酒杯：“今年大家都辛苦了，煽情的话你们不爱听，我也不爱说，单纯的为即将到来的新年干杯！”
　　“干杯！”所有人举起酒杯，笑着喝完杯子里酒。
　　陈梦茵虽然喝的可乐，但在谢芷柔不断怂恿下，还是喝了几口白葡萄酒，获得长辈同款红扑扑脸颊。
　　酒足饭饱过后，李苒撤下空盘子和火锅，只留了个果盘让大家解解腻。
　　永淮市不兴看春晚，客厅里的电视播放着不知哪一年播出的老剧，男女主因为误会在雨中互相伤害对方，陈梦茵看了一眼，觉得当年的雨太假了，又收回了视线。
　　这时候，李苒和唐婧雪来到陈梦茵和谢芷柔身边，笑眯眯从身后拿出两个红包递给她们。
　　“压岁钱，一人两包。”李苒往陈梦茵怀里塞了两包，接着又往谢芷柔怀里塞了两包。
　　唐婧雪亦是如此。
　　“去外面放仙女棒吧，你爸偷偷买了点，你们两个躲在院子里放，别声张。”李苒小声说道。
　　永淮市禁烟火，点这么几根仙女棒算不上违法犯罪，但架不住人多嘴杂，说的人多了，还是会觉得烦。
　　陈梦茵先谢过李苒和唐婧雪的压岁钱，然后和谢芷柔回了一趟二楼，噔噔噔又跑下来客厅，将自己和谢芷柔买的礼物塞到几个长辈手里，笑着说新年快乐，也不等李苒她们拒绝，直接和谢芷柔跑到院子里放仙女棒。
　　院子很冷，但有谢芷柔陪着，陈梦茵又觉得不是很冷，起码她的心是暖暖的。
　　她从扁扁的纸包装里倒出两根仙女棒，打火机“咔嚓”一声，冒出火焰，点燃了仙女棒。
　　橘色的焰火照亮陈梦茵的脸，在她清澈的瞳孔开出一朵花。
　　仙女棒很快燃烧殆尽，淮江对岸不知是谁向上报备了，盛大的烟火放个不停，五彩斑斓的焰火在空中绽放，光的花瓣化作千颗流星坠向人间。
　　陈梦茵和谢芷柔坐在院子里的秋千上，欣赏这场烟花秀。
　　陈梦茵感叹：“真好看啊。”
　　谢芷柔：“是啊。”
　　烟花秀结束了，星星和月亮藏了起来，天空阴沉得好像下一秒就要下雪，陈梦茵紧紧挨着谢芷柔，两人的手牵在一起，十指相扣。
　　“几个月前的我估计怎么也想不到我们会在一起。”陈梦茵突然说道。
　　“为什么？”谢芷柔问。
　　“大概是因为我傻。”陈梦茵说。
　　几个月前的她很笨，也很傻。看明白了自己的心意，看不明白谢芷柔对她尽人皆知的心。
　　所有认识她们的人都知道，她对谢芷柔来说是特别的，唯独她还搞不清楚状况，在拥有谢芷柔的心的情况下，每天都在担心着告白会不会被拒绝，平白浪费了好多时间。
　　她想，如果她早一点告白，那她可以更早一点以女朋友的身份和谢芷柔在一起并且亲吻她。
　　陈梦茵后悔不已。
　　谢芷柔笑笑：“那很可爱。”
　　陈梦茵：“嗯？”
　　故意找借口和她待一起的表情很可爱，成为同桌后露出的笑脸很可爱，被她调戏后红着的脸很可爱……
　　只要和陈梦茵有关的一切，都可爱得不得了。
　　谢芷柔心甘情愿成为陈梦茵的俘虏。
　　“没什么，就是觉得你好可爱呀。”谢芷柔侧过头来，轻轻吻了陈梦茵的脸颊。
　　陈梦茵“呀”地一声，捂住被亲过的脸颊，做贼似的四处张望，在看到四周没人后，陈梦茵松了口气，压低着声音：“万一被你爸爸妈妈看见了怎么办？！”
　　谢芷柔耸肩：“无所谓啊，我妈妈很喜欢你的。”
　　陈梦茵小声嘟囔着：“那能一样吗？我现在看到阿姨止不住的心虚，好怕她突然抓着我不放，说我对得起她这么多年来对我的关心和照顾吗，竟然拐走她的女儿。”
　　谢芷柔不明白陈梦茵的担心从何而起，明明唐婧雪很喜欢她的，顶多可能一开始接受不了女儿出柜，还是和邻居家的小孩出柜。
　　但是最后唐婧雪总会接受的。
　　毕竟她觉得，可能喜欢陈梦茵这件事是通过基因遗传下来的。
　　唐婧雪第一眼起就喜欢上邻居家活泼可爱的小孩，谢芷柔同样在见到陈梦茵后，折服在她可爱的笑容下，深深为她着迷。
　　“好啦，过年就别为这件事烦恼啦，开开心心过年，嗯？”谢芷柔安慰她。
　　陈梦茵再次为她妥协：“好吧好吧，我不想了。”
　　两人依靠在一起，小声聊天。
　　十二点一到，淮江对面又开始放烟花了。
　　数十朵烟花同时在永淮市的上空绽放，阴沉的天空开出好多朵花，焰火的尾巴划过，陈梦茵笑着和谢芷柔说新年快乐。
　　谢芷柔看着她微笑的眼睛，在绚烂多彩的烟花下，倾身吻住了陈梦茵。
　　“新年快乐。”她说。
　　【作者有话说】
　　[托腮]好几天没上无限暖暖了（因为没钻），可恶啊，好喜欢这次五星套的技能啊！群技能哎！能一次性洗那么多羊……可是我没钻（哽咽）


第48章 外婆
　　当天晚上,陈梦茵在李苒欲言又止的眼神下邀请谢芷柔在她家过夜，唐婧雪喝懵了，一时没觉得有什么不对,她家芷柔好像一直睡在陈梦茵家，今晚再睡一晚,似乎也不是不行？
　　这样想着,唐婧雪高高兴兴和谢允昭回了家,留谢芷柔在陈梦茵家中过夜。
　　陈梦茵计划通地和谢芷柔击掌，李苒路过，幽幽开口：“别玩太过。”
　　陈梦茵脸一下子就红了,支支吾吾推着谢芷柔回了房间,“砰”的一下关上了房门。
　　至于她们有没有“玩太过”,陈梦茵表示,美色当前，不心动那还算人吗？于是她和谢芷柔度过了一个羞羞的晚上，早上在床上赖到大中午被李苒喊起来吃午饭。
　　谢芷柔醒得比她早，在陈梦茵睡得迷迷糊糊的时候她已经起床洗漱换上衣服，亲了亲陈梦茵和她道别，可惜陈梦茵还在睡觉，胡乱应了两声又睡着了。
　　等她真醒来的时候,房间里只剩下她,一旁书桌上压了张字条,上面是谢芷柔娟秀工整的字,写着她先回家了,醒来别忘了吃饭。
　　吃饭。
　　陈梦茵嚼着昨晚剩下来重新加热过的饭,每年年夜饭总会剩下一堆,然后用剩下的初一到不知道初几,也许初十，也许到了廿二九，总之，年夜饭是陈梦茵接下来的噩梦。
　　“明天要去你外婆家住一天，晚上别熬夜了，小心第二天起不来。”李苒和陈林早吃过饭，一个坐在沙发看电视，一个在落地窗前陪招财进宝玩。
　　陈梦茵啃着鸡翅根：“好。”
　　初一来了很多人串门，陈梦茵虽然是个E人，但面对太多平时不怎么见过面的亲戚和亲戚带来的小孩，她多少觉得有点烦，找了个借口跑回房间自个待着了。
　　这时候陈梦茵由衷感谢她的房间在二楼，没有她妈妈的允许，那些叽叽喳喳的熊孩子不会上楼来打扰她。
　　陈梦茵：[比格多栋嚎叫.jpg]
　　谢芷柔：嗯？怎么啦？
　　陈梦茵：楼下来了好多小孩啊！应付不过来了。
　　谢芷柔：[小兔摸摸.jpg]回房间躲躲？
　　陈梦茵：你猜猜看我现在在哪里？
　　谢芷柔：我猜你在你房间里。
　　陈梦茵：宾果！太棒啦，奖励你一个亲亲。
　　陈梦茵：[比格多栋亲亲.gif]
　　陈梦茵在微信和谢芷柔腻歪了好一阵，问她要不要和她联机玩游戏，谢芷柔说好啊，于是两人联机玩了一下午的游戏，直到李苒来喊陈梦茵吃饭。
　　“我先去吃饭啦，晚点聊。”陈梦茵和谢芷柔道别后挂掉了微信电话。
　　第二天，陈梦茵跟着李苒陈林回外婆家。
　　陈梦茵外婆家在隔壁市，小老太太不爱住市区，在郊区买了个带院子的房子。老人家没什么兴趣爱好，平日里没事就在院子里种种菜，溜溜狗，日子过得那叫一个美。
　　今天外婆家很热闹，陈梦茵刚下车就听见小孩子吵吵闹闹的声音，听起来好像是在争一块烤红薯的归属权。
　　旁边的长辈乐呵呵看着她们吵，外婆被吵烦了，一人赏了一巴掌，糊在她们后脑勺上，然后把红薯掰成两半，让她们一边儿吃去。
　　“外婆，新年快乐！”陈梦茵冲上去抱住她外婆，小老太太被抱懵了，哎哟哎哟地叫唤着快把她勒死咯，陈梦茵笑着说：“我哪舍得把您勒死啊。”
　　外婆作势掐了一把陈梦茵的腰，陈梦茵笑嘻嘻站着任外婆掐她。
　　外婆佯怒：“也不知道多来看看你外婆，是不是不想外婆了？”
　　陈梦茵抱着外婆的胳膊撒娇：“哪能啊！我天天都在想呢，昨天不还跟您打了电话了嘛。”
　　外婆嗔怒：“打电话和见面能一样吗？上次见面都多久了，快让外婆看看瘦没瘦。”
　　陈梦茵特别配合的转了一圈让外婆好好瞧瞧。
　　“哎哟哟，我们家梦茵真是越长越标志了。”外婆喜笑颜开。
　　李苒和陈林拎着大包小包的礼品走了过来，外婆笑着和她们说话，没多久屋里的人看见李苒她们来了，问她们怎么不先进来，站外面做什么。
　　“对对对，我们进去聊。”外婆一手拉着李苒，一手拉着陈梦茵回到了屋里。
　　屋里坐着乌泱泱一群亲戚，陈梦茵一个个喊了过去，获得[亲戚的回应]xN和若干红包。
　　陈梦茵喜滋滋收下了。
　　外婆牵着陈梦茵坐在沙发上，问她吃得如何，睡得怎么样，还问她学习会不会很累，最后还小声问陈梦茵有没有偷偷早恋。
　　陈梦茵一一回答了前面的问题，至于最后一个关于早恋的问题，陈梦茵凑到外婆耳边，小声说：“有，不过外婆不可以告诉别人哦。”
　　外婆眼睛都亮了，八卦地问道：“和谁家的小孩谈啊？长得好看不，成绩有没有和你一样好？”
　　“必须好看啊，她可是我们全校最漂亮，成绩最好的那个！”陈梦茵脸上满是骄傲和自豪。
　　外婆乐了，说陈梦茵就会吹牛，人成绩第一会早恋啊？
　　陈梦茵不服气了，成绩第一怎么就不能早恋了，不管早恋，她还是同性恋呢！
　　她拿出手机打开相册给自家小老太看谢芷柔的照片，指着上面和自己抱在一起，笑得开心的谢芷柔说：“喏，外婆，这我对象，一中妥妥儿的第一名，厉害吧。”
　　外婆为了看清楚照片从兜里掏出老花镜戴上，她扶着镜腿，眯着眼睛看陈梦茵手机里的照片。
　　“嚯，是个女孩儿？”外婆惊讶道。
　　陈梦茵问她：“女孩儿不好吗？”
　　“女孩儿好啊，比那些调皮捣蛋的臭小子强多了。”外婆推了推眼镜，又认真看了好一会儿说道：“小姑娘长得可真俊，这个好这个好，不过看着有点眼熟，好像在哪见过。”
　　陈梦茵揽着外婆的背说：“您当然见过啦，她就住在我家隔壁，前几年您还和她聊天，夸人家好看又聪明呢。”
　　外婆努力想了好一会儿，终于想起来了。
　　“对对付，那小姑娘可好看了，身材高挑，性格又好。”说到这里，外婆狐疑地看了陈梦茵一眼：“你这丫头该不会是骗我，寻我开心的吧？人小姑娘怎么会想着和你拍拖呢？”
　　陈梦茵不高兴了，什么叫做怎么会想着和她拍拖，她虽然没谢芷柔优秀，但也很不错的好吧。
　　“哼，怎么就不能和我拍拖了？外婆你这话太让我寒心了！”陈梦茵假装生气地松开揽在外婆背后的手，双手抱胸，脸上明晃晃写着“我不高兴”四个大字。
　　外婆急忙哄自家小乖孙，说可以拍拖可以拍拖。
　　陈梦茵装生气不过三秒就破功了，笑着说她没生气，是骗外婆的，气得外婆拍了她一掌，说下次再这样外婆就不哄她了。
　　这下换陈梦茵哄自家生气的小老太了。
　　“外婆，我错了，您不要生气了好不好？”说完还摇了摇外婆的手臂，眨巴眨巴自己的大眼睛，企图萌混过关。
　　外婆看着她长大的，岂会不知道陈梦茵的小心思？不过外婆没拆穿她，顺着陈梦茵的话，原谅了她。
　　“这事儿你爸妈还有人家爸妈知道吗？”外婆又开始八卦了。
　　陈梦茵：“没呢，只有我妈自己猜到了，其她人谁也不知道，就您知道。”
　　外婆听了直乐呵：“就只告诉外婆啊？”
　　陈梦茵点头：“当然啦，我以前不都说了，有秘密只会和外婆分享，谁来我也不说。”
　　除了谢芷柔。陈梦茵心中默默补充道。
　　外婆被陈梦茵这话哄得喜眉笑眼，一只手不断拍着陈梦茵的手背，说没白疼她。
　　“你们俩躲在这说什么悄悄话呢？”外婆的大女儿瞧见她俩坐在一起叽里咕噜的，当下问道：“有什么是我们不能知道的？”
　　外婆：“我和我家梦茵说你坏话呢，你听不听？”
　　大姨转过头来和客厅里的人说：“你们瞧瞧，咱妈这是怪我少回来，在和梦茵告状呢。”
　　这话惹得客厅里的人都笑了。
　　外婆也笑，笑着骂她：“你个死丫头，也知道少回来看我，下次再不回来，我就拿扫把揍你了。”
　　大姨笑道：“那我到时候可得跟在梦茵身后回来，咱妈可舍不得揍梦茵了。”
　　陈梦茵无辜道：“大姨，我是站在外婆这边的。”
　　一句话又把外婆哄得高兴不已，大姨说陈梦茵太狡猾了，不和她说话了。
　　外婆瞥了他一眼说，不说就不说，我陪我们梦茵说。
　　众人说说笑笑，很快到了饭点。
　　午饭是女婿们做的，陈林掌勺，其他人打下手。
　　一大家子摆了三张桌子才勉强能够坐得下，外婆和外公坐在里面，女儿女婿陪在身边。
　　小辈们年轻体壮，桌子摆在院子里，凑了两桌。
　　陈梦茵坐在表姐身边，盛了满满一碗饭，低头狂吃。
　　表姐说她猪啊，吃这么快。陈梦茵啃着排骨说自己早饭没来得及吃，都快饿死了。
　　饿死你算了，表姐这么说着给陈梦茵抢了根鸡腿回来，让她赶紧吃。
　　陈梦茵笑着说谢谢。
　　用过午饭，外婆神神秘秘喊了陈梦茵过去，陈梦茵虽然有些疑惑，但还是跟着外婆来到她的房间。
　　外婆打开她的嫁妆，那是一个用上好的黄梨花木雕刻而成的柜子，里面装着外婆多年来的私房钱。
　　外婆从里面拿出一个小盒子，打开后是一只颜色清透的玉镯。
　　“这个给你，算是外婆送给你女朋友的礼物。”外婆说。
　　“外婆，这个太贵重了，我不能收下。”陈梦茵急忙拒绝，她不懂玉没错，但那玉镯的成色不管怎么看都不像是便宜货，陈梦茵实在不敢背着李苒偷偷收下。
　　外婆瞪了她一眼：“又不是给你的，我是送给人小姑娘的，既然认定了人家，就好好对她，别小姑娘受委屈。”
　　陈梦茵是她看着长大的，若不是真的确定非谢芷柔莫属了，陈梦茵是不会告诉她有对象。
　　“好了，快收下吧，不敢收下是怕自己看走眼？”外婆试图激将法。
　　陈梦茵嘟囔着才不是呢，一边接过外婆手中的盒子。
　　盒子很小，也很轻。陈梦茵放在口袋里，莫名觉得沉甸甸的。
　　“我们出去吧，记得别告诉你妈，知道没？”外婆不放心地叮嘱陈梦茵。
　　陈梦茵眼眶热热的：“知道啦，谢谢外婆。”
　　【作者有话说】
　　我妹买了某款牌子的棒棒糖，贼大一个，吃得好累……


第49章 窗台的蝴蝶
　　陈梦茵在外婆家住到初四,初四下午陈林从永淮开车过来接她，临走前外婆小声叮嘱她手镯的事情，陈梦茵耐心听外婆说话,郑重地说好。
　　回到家，陈梦茵第一件事就是揣着手镯跑到谢芷柔家里,和谢芷柔躲在房间说悄悄话。
　　“给你。”陈梦茵从兜里掏出外婆给她的盒子。
　　谢芷柔接了过来,转头问她：“这什么呀？”
　　陈梦茵笑意盈盈：“你打开看就知道了。”
　　谢芷柔说她神神秘秘的,修长的手指拨开盒子前面的金属扣，“吧嗒”一声，打开了盒子——清透莹润的玉镯躺在红色丝绒布上。
　　“真好看,你哪里来的？”谢芷柔惊讶极了,盒子里的玉镯水头很足,晶莹透亮的,一看就知道价值不菲。
　　陈梦茵：“要不要猜猜看？”
　　谢芷柔关上盒子：“我猜是从你外婆那边带回来的。”
　　陈梦茵惊讶：“怎么猜到的？这么准。”
　　明明她一点提示也没给，怎么谢芷柔一下就说出了正确的答案，难不成这就是学霸？
　　“也许我们心有灵犀？”谢芷柔开玩笑着说：“你在心里念叨太多次所以我听见了。”
　　陈梦茵听出来谢芷柔是在打趣她这两天闲着没事做，从外婆今天又从田里摘了什么菜回来煮给她吃，到外婆的狗孙子偷吃了人孙子的鸡腿，导致人孙子哭得嗷嗷叫，外婆假装打了几下狗孙子,终于把人孙子哄笑了,一点鸡毛蒜皮的小事都要在微信分享给谢芷柔。
　　“好坏啊你！我想你想得快疯了,你倒好还来打趣我。”陈梦茵扑到谢芷柔身上,攻击谢芷柔脆弱的地方。
　　谢芷柔扭动着身体躲开陈梦茵的手,可惜她被陈梦茵压倒在床上,不管她怎么躲都逃不过那双作乱的手。
　　她轻喘着喊停：“镯、镯子,小心摔了。”
　　手镯被她护在身后,可难免一不小心会被撞下去，到时候她们两个不好交代。
　　陈梦茵跨坐在谢芷柔腰上，一双眼睛亮晶晶的，脸颊因为刚才的打闹浮起一层薄红，刘海乱七八糟黏在脑门上，有点滑稽但又非常的可爱。
　　“芷柔也很想你。”谢芷柔单手撑起上半身，一手扶在陈梦茵脸颊边，亲了她一口。
　　“我是不会被你的花言巧语所蒙骗的。”陈梦茵假装严肃的说，然而从她止不住上扬的嘴角不难看出她此时心情颇佳。
　　谢芷柔苦恼：“那怎么办呀？要不你把我刚才哄你的吻还回来吧。”
　　“那不——不对，还就还！”陈梦茵刚想说不行，这时候用来考进实验班的脑子突然高速运转，得出还回去可以多亲一次的结论，于是吧唧一口亲在谢芷柔嘴唇上，说：“还给你了。”
　　谢芷柔被她萌得肝颤，张开双臂抱住陈梦茵，伏在她肩膀上笑得浑身打颤。
　　两人的姿势从一开始的陈梦茵跨坐在谢芷柔身上变成了陈梦茵坐在她大腿上，两只无处安放的大长腿盘在谢芷柔腰上，像只无尾熊。
　　陈梦茵不明白谢芷柔的笑点，但她很喜欢这个拥抱，所以乖乖让谢芷柔抱。
　　等谢芷柔摄取足够的“梦茵能量”后就着这个姿势，头埋在陈梦茵颈窝里，闷声问道：“外婆为什么突然送我玉镯？”
　　陈梦茵学着她把下巴抵在谢芷柔头上，笑道：“因为我外婆问我有没有和人早恋，谢芷柔同学，你有没有偷偷早恋啊？”
　　谢芷柔抬*起头，轻轻吻了陈梦茵的脸颊：“有啊，和一个叫陈梦茵的人早恋了。”
　　陈梦茵煞有其事的点头：“我也是这么跟我外婆说的，我说我和我们学校读书最厉害，长得最好看的人谈恋爱。我外婆还不信呢，我就把咱俩的合照给她看，要不要猜猜看我外婆说什么了？”
　　谢芷柔忍着笑意：“说了什么呀？告诉我好不好？”
　　陈梦茵清了清嗓子说：“我外婆夸你这个也好那个也好的，让我不要带坏你，说我要是影响你学习了就要跑来永淮揍我，不知道的还以为你才是她亲孙女呢。”
　　谢芷柔亲了亲她：“我们梦茵生气啦？”
　　陈梦茵摇摇头：“那哪能啊，我高兴着呢！我还和我外婆说，高考结束后我会向我爸坦白咱俩的事儿，陈林同志要是想揍我，外婆得来拦着我爸，我外婆答应了。”
　　“怎么老是想着会挨打呀？”谢芷柔忍俊不禁：“你从小到大做了那么多调皮捣蛋的事儿，叔叔也没打过你呀。”
　　陈梦茵小时候太过调皮，上树下河，偷鸡摸狗的事儿也没少干。
　　但凡和“好玩”这两个字挂钩的事情，少不了她的身影。
　　谢芷柔小时候待在琴房练琴，绿意盎然的窗户外面是陈梦茵穿着小短裤追蝴蝶跑的身影。
　　优美的琴声磕磕绊绊从琴房飞到窗外，老师站在她身边，细心教她如何弹琴。
　　DoDo，SoSo，LaLa，So-
　　一首小星星弹了好几回才勉强弹了下来，谢芷柔小小的手掌在钢琴键上来回奔跑，只为了追上下一个音符。
　　老师让她休息一下再继续，谢芷柔揉了揉酸痛的手指，转头望向窗外。
　　原本空无一物的窗台不知道在什么时候多出了一瓶装着蝴蝶的玻璃瓶，旁边还放了一枝早春的樱花。
　　陈梦茵把春天送到窗前，献给了谢芷柔。
　　谢芷柔回想起第一次收到陈梦茵的礼物的心情——喜悦、悸动以及夹杂着一丝难以捕捉到的委屈。
　　她也想和陈梦茵一起在春日下奔跑。
　　谢芷柔怀揣着复杂的心情，踮起脚尖打开窗户，握住了瓶子里的春天。
　　后来，谢芷柔将陈梦茵送给她的礼物收集起来，美丽的蝴蝶被她做成标本，挂在卧室的墙上。
　　脆弱的樱花做成了书签，夹在书里，只要她拿起书就能看到春天。
　　陈梦茵不知道谢芷柔此时的思绪已经飞到了小时候，她故作深沉道：“你不懂。”
　　谢芷柔确实不懂。
　　“唉，我爸会觉得是我带坏了你，然后当着你爸妈的面揍我，就为了能让你爸妈消消气。”陈梦茵叹气着宣布了自己的死法。
　　“好啦，别想那么多，到时候我挡在你面前，绝不让你爸爸打你。”谢芷柔好笑地安慰她。
　　陈梦茵拒绝了，她硬着头皮吹牛道：“那哪能啊，我皮糙肉厚的挨两下没事，他一巴掌下来我还嫌太轻呢。”
　　谢芷柔拍拍坐在她大腿上的屁股，一脸无辜地说：“很嫩啊，手感很好的。”
　　“啊啊啊…”陈梦茵脸颊爆红，捂着脸不说话了。
　　太、太坏了这人！
　　相比起羞涩不已的陈梦茵，谢芷柔堪称冷静地说：“我饿了，我们出去吃饭好不好？”
　　陈梦茵原本还在捂着脸偷偷回味刚刚那一下，结果一听到谢芷柔喊饿，立马拍拍胸脯表示吃饭的事情交给她吧。
　　谢芷柔眉眼弯弯地看着她，说好啊，那就拜托你了。
　　“包在我身上吧！”陈梦茵斗志昂扬地带着谢芷柔出门。
　　这一次，叶思莹的攻略总算是派上了用处。
　　过完初一初二，街上很多店铺重新开业了，陈梦茵带着谢芷柔来到年前没能吃上的店里，按照攻略里推荐的菜单点了一份和谢芷柔坐在角落里等服务员上菜。
　　该说不说，能让吃货叶思莹登记在册的美食确实是好吃。
　　陈梦茵吃了好几顿年夜饭的剩菜，舌头都快吃僵了，这会儿吃了新鲜热乎的美食，泪撒当场，说自己再也不想吃剩饭了。
　　谢芷柔嘴角微微上扬，夹了一筷陈梦茵最喜欢的干锅牛蛙放在她碗里，“快吃吧，实在不行这几天我们都出来外面吃饭。”
　　“那不行。”陈梦茵眼泪瞬间收了回去，“现在不吃完，以后我妈会隔三差五从冷冻室拿出来加热给我吃，早晚都要吃的，不如趁着还算新鲜，凑合着吃吧。”
　　谢芷柔轻笑：“正好我爸妈不在家，家政阿姨还要过几天才回来，我自己又不太会煮饭，你应该不介意我去你家蹭饭吧？”
　　“当然不！”陈梦茵欢喜道：“你能来我高兴还来不及呢！我妈妈肯定也很高兴，而且你来了我妈估计会加菜，这样我们就不用顿顿吃剩饭了。”
　　谢芷柔：“那很好啊，就是辛苦阿姨还要做饭了。”
　　陈梦茵摆摆手：“什么她做饭，陈林同志一天不出去上班，做饭的就不可能是我妈。”
　　“等毕业了我打算找我爸或者我妈学做饭。”陈梦茵突然说。
　　谢芷柔不解：“为什么？”
　　陈梦茵夹了块炖得软烂绵乎的土豆放进嘴里，她说：“以后我们住在一起，我给你做饭啊。我想做饭给你吃好久了，可惜只煮过几次馄饨……”
　　陈林曾偷偷告诉过陈梦茵，李苒在吃他做的饭时会露出不一样的表情。
　　那双精神奕奕的杏眼会在享用他做的饭的时候微微眯起来，满脸都是享受。
　　陈林说，只要看着李苒高兴，他就会打从心底感到幸福，觉得所有的努力与辛苦都不算什么，最重要的是让李苒开心。
　　那场对话在陈梦茵幼小的心灵种下一颗种子——她也想为谢芷柔做一顿饭。
　　她想看谢芷柔吃下她做的饭后露出两个小小的、可爱的梨涡，夸她厨艺好，说以后只想吃她做的饭。
　　陈梦茵为此笑出声过，然后得到李苒匪夷所思的眼神，问她发什么神经，不好好吃饭在这笑得神经兮兮的。
　　“以后你想吃什么，我做给你吃。”陈梦茵说。
　　谢芷柔看着她，轻声道：“好啊。”
　　【作者有话说】
　　陈林同志教授陈梦茵同学宠妻宝典hhh


第50章 绑架？
　　那天吃完饭回来谢芷柔果真信守承诺每天到陈梦茵家中蹭饭,为陈梦茵分担剩下来的年夜饭。
　　偶尔陈梦茵吃怕了，借口说要和谢芷柔出去玩，晚上不回来吃饭了云云,逃过剩饭的折磨。
　　至于外婆给的那只玉镯，谢芷柔没有戴在手上而是小心收了起来,在和父母坦白之前,这只玉镯恐怕都只能待在柜子里了。
　　过完年之后时间走得很快,伴随着陈梦茵一声声的哀嚎，寒假来到了尾声。
　　高三的学生在一个寒冷的早上，裹挟着冷风走进校园,哈出一团团白雾,笑着和久未见面的同学打招呼。
　　十来天不见,叶思莹的脸圆了一圈。
　　她看着和寒假前没什么变化的陈梦茵和谢芷柔发出了“为什么你们没长胖”的疑问,然后被陈梦茵左一句“天生的”，右一句“遗传的”，KO倒地。
　　新学期的第一个好消息莫过于她和谢芷柔仍旧是同桌。
　　回校后实验班安排了一次小测检查实验班的学生在寒假里有没有温故知新。
　　其她人有没有陈梦茵不知道，她只知道这个寒假，她写完作业后每天仍然要面对谢芷柔的突击检查，不定时做一些谢芷柔找来的题目，错误率太高还会被罚。
　　说起惩罚陈梦茵的嘴都快撅到天上去了。
　　哪有惩罚是罚不可以啵嘴的,一天不啵嘴,那不是要她的命吗？
　　不能啵嘴还要做题,这是在谋杀女友！她要控诉谢芷柔无情的行为,要求谢芷柔每天主动啵她的嘴。
　　可惜在学习上,谢芷柔拥有绝对的话语权。
　　说不能啵嘴就是不能啵嘴。
　　不过答题满分可以额外多啵一次。陈梦茵每次都会趁着拿满分的时候抱谢芷柔坐在她腿上,找各种借口多亲几口,美曰其名：补蓝。
　　没蓝条怎么释放技能,击杀习题这个大BOSS啊？
　　在谢芷柔糖与鞭子混合技的鞭策下，陈梦茵安全通过小测，排名再次上升了两名。
　　谢芷柔对她的进步很是满意，周末晚上，谢芷柔好好“奖励”了陈梦茵一晚上。
　　陈梦茵怕被李苒发现，一整晚都在努力压低着声音，偶尔被欺负得狠了，也只敢发出几声闷哼，双眼失神地看着天花板。
　　爽是爽了，就是第二天累得陈梦茵第二天爬不起来床，躺在被窝里不愿动弹。
　　不知不觉中，寒冷的冬天被料峭的春风吹散了，娇嫩的花骨朵在春日下探了头，黑板旁的倒计时从三位数减少到两位数，班级里弥漫着一股驱散不去的紧迫感和窒息感。
　　就连陈梦茵或多或少都被影响到，变得有点神经兮兮，尤其是在某次集体年段大考出成绩后，发现自己不但没有进步反而退步了，瞬间一整个大崩溃。
　　此时距离高考仅剩六十天不到的时间。
　　“我考砸了。”陈梦茵盘腿坐在床上，她面前摆放了这次大考的试卷，上面的分数刺痛了她的眼睛。
　　谢芷柔坐在陈梦茵对面椅子上，看她神经叨叨的。
　　她看过陈梦茵的试卷，老实说这次卷子的难度陈梦茵能考出这个成绩已经相当优秀了，可惜陈梦茵并不这么想。
　　“你说，朱老师会不会把我们分开。”陈梦茵脑子里全是朱玲棒打鸯鸯的画面，吓得她大气不敢喘，抱头无声尖叫。
　　“梦茵，”谢芷柔看不下去她这样虐待自己的头发，上前抓住她的手，阻止她自虐的行为，她安慰道：“这次的考题很难，比以往所有的卷子难度都要大，不止是你分数下降了，所有人都一样的。”
　　“我知道，但我还是希望我能保持以往的水准，甚至是比以前好。”陈梦茵焉嗒嗒的想，她怎么就不能再多考几分呢？偏偏要在以前摔倒过的地方再次丢了分。
　　谢芷柔叹气，只有在这种情况下她才会觉得自家女友是个又轴又犟小笨蛋。
　　“不行，距离高考剩没多少天了，我不能颓废！”上一秒还在为分数所伤的人，下一秒“蹭”地站起来，眼神坚定地说：“从今天开始，我要发奋学习，不再浪费一丝一毫的时间。”
　　“下一次考试我一定要考得比现在好！”
　　不等谢芷柔安慰她，陈梦茵原地复活，斗志满满，要求谢芷柔严格督促她学习，严禁她上课溜号。
　　“好啊，我们一起互相监督。”谢芷柔欣慰道。
　　陈梦茵朝谢芷柔露出一个大大的笑脸。
　　之后的日子确实如陈梦茵所言那样，每天上课认真听讲，下课后还要抓着谢芷柔让她讲解上课时没听懂的或者理解不够充分的知识点。
　　以前周末休息的时候，陈梦茵都要谢芷柔督促她，她才会不情不愿坐在书桌前做额外的功课。
　　现在不用了。周末在家，陈梦茵早早起床拿出谢芷柔的课外作业，从早到晚，一刻也不曾懈怠。
　　用王雪玲和许清清的话来说，这就是现代版的头悬梁锥刺股啊！其精神令人佩服。
　　不过她俩今天来不是为了感叹陈梦茵的勤恳敬业的，她们是来绑架陈梦茵的。
　　哦，当然，她们是好人，只绑架，不撕票。
　　“你能两个想要干嘛？再过来我可要喊人了啊。”陈梦茵警惕的看着满脸坏笑，不断向她靠近的王雪玲和许清清。
　　她甚至看见许清清藏在身后的手抓着一根绳子，又粗又长，看这架势像是要把她五花大绑，架在烤架上做成烤小猪。
　　许清清眨巴着眼睛无辜道：“我们没干嘛啊，就是来找你玩。”
　　王雪玲一个闪身堵住了陈梦茵的退路，同样无辜道：“是啊，难得休息日找你玩，你竟然这样说我们，太不够意思了吧。”
　　布豪！有杀气！
　　陈梦茵咽了咽口水，后退了一小步。
　　“我、我今天有点忙，要不改天？”陈梦茵讪笑着说。
　　许清清这下演都不演了，直接把绳子拿到跟前来，双手抻了抻绳子，试试它的韧性。
　　她掀起眼帘，冷冷的说：“改天？不行，就今天。”
　　王雪玲：“没错，择日不如撞日，就今天。”
　　“哈哈、要不要这么热情，我都不太习惯了。”陈梦茵一边打着哈哈一边试图找机会从房间溜出去，跑到楼下寻求李苒的庇护。
　　李苒女士，你女儿要被人绑架了！！
　　许清清和王雪玲察觉到陈梦茵的意图，两个人逼得更近了，又粗又长的绳子近在咫尺，陈梦茵不安地舔了舔嘴唇，觉得不能再继续下去了。
　　再不跑她真要被绑起来架烤架上了。
　　“妈！有刺客！”陈梦茵大叫着推开堵住门口的王雪玲，试图打开房门冲出去，结果她手还没握住门把手呢，房门自动开了。
　　陈梦茵以为李苒听见了她的呼唤，上来“解救”她的，眼神瞬间亮了。
　　没想到门开了之后，出现在门外的是谢芷柔。
　　“芷柔救我！”不是李苒，是谢芷柔也行。陈梦茵顿时欣喜若狂，一时间底气大增，连忙跑到谢芷柔身后，指着还在微笑的许清清和王雪玲说：“她们两个欺负我，快帮我揍她们。”
　　然而令陈梦茵意想不到的事情发生了。
　　谢芷柔拒绝了她。
　　“不行哦。”谢芷柔说：“今天我是站在她们那一边的。”
　　局势瞬间3vs1。
　　陈梦茵立即反应过来了，许清清和王雪玲是谢芷柔找来的帮手，楼下的李苒是帮凶，她们全都是一伙的！
　　陈梦茵当下拔腿就跑，奈何她早已失了先机，还没跑出去两步就被身后两个可恶的家伙外加她的亲亲芷柔追上来，一左一右叉着不让跑。
　　谢芷柔从身后绕过许清清走到陈梦茵面前，拍拍陈梦茵消瘦的脸蛋说：“带走。”
　　于是四个人就着这个离谱的站位下了楼，李苒在客厅里看电视，余光瞟到她们“相亲相爱”地走下来，不忘叮嘱了一句“玩得开心”，然后又投入到电视剧里，丝毫不顾陈梦茵不断投去的求救信号。
　　谢芷柔蹲下来替被架起来的陈梦茵穿鞋，她一边系鞋带一边说：“没用的，你今天注定要出这个门的。”
　　自从上次考试失利，陈梦茵疯了似的刻苦学习，每天把自己钉在那张椅子上不动弹，回了家后屁股更是粘在书桌前，不到万不得已坚决不离开。
　　不到半个月，陈梦茵消瘦了许多，原本气色红润的脸颊在日夜辛苦学习下变得苍白，本就没什么肉的腰更加纤细，一中的校服套在她身上像是套了件麻袋，又宽又松。
　　谢芷柔担心她再这样下去身体会先受不了，多次劝陈梦茵好好休息，结果陈梦茵嘴上答应得好好的，背地里却是另外一套。
　　气得谢芷柔想抓起陈梦茵狠狠地揍她的屁股，问问她到底在想什么，成绩哪里有她身体健康的重要，身体垮了，还怎么高考？
　　李苒也察觉到陈梦茵的异常，她跟着劝了几次，奈何陈梦茵这丫头又轴又犟，像头蠢驴，劝了几次后没点效果，李苒脾气也上来了，爱休不休，不休拉倒。每天晚上一碗补汤下肚，死不了就行。
　　谢芷柔没办法像李苒那样对陈梦茵置之不理，最后她实在是没招了，找来许清清和王雪玲谋划了这一起“绑架”。
　　谢芷柔绑好陈梦茵的鞋带站了起来，被架着的人脸色有点不太自然，脚趾头不知觉蜷缩了一下。
　　她还是第一次被人伺候着穿鞋，特别是帮她穿鞋的人还是谢芷柔。
　　这让陈梦茵更加不好意思了。
　　谢芷柔打开家门，朝着陈梦茵说：“走吧，大小姐。”
　　陈梦茵晕乎乎道：“去哪里啊？”
　　许清清和王雪玲的声音在陈梦茵耳边响起：“野餐！”
　　陈梦茵：“啊？”
　　【作者有话说】
　　[可怜]高中阶段快结束了，嘿嘿


第51章 钓鱼
　　四月的永淮风和日丽,淮江在春日阳光下波光粼粼，宽广的江面偶尔有船经过，在江面上划出一条弧形的波浪。
　　陈梦茵坐在垂钓,许清清在她身后烧木炭，身旁的是在整理待会要用的烧烤料和食材的王雪玲,谢芷柔则是在旁边铺野餐垫,摆放她们带来的零食。
　　“好好钓,这关乎着我们待会能不能吃到新鲜的烤鱼。”许清清被冒出来的烟雾呛了下，“咳咳咳，这批木炭怎么比上次的差,烧半天才点燃,烟也好大。”
　　陈梦茵：“……”
　　“所以你们大费周章绑我出来就为了让我钓鱼？”简直匪夷所思。
　　许清清不满：“钓鱼很重要的好不好？心不平气不静是没办法钓到鱼的,我们是在锻炼你的心境。”
　　“对头,你现在学习学得都快走火入魔了，老实说，我还是更喜欢你以前桀骜不驯的样子。”王雪玲在烤架上刷油，最难熟的烤翅放在边上，中间烤其它容易熟的烤串。
　　王雪玲给烤串翻了个身：“出来透透气，散散心，摆正心态才能更好的学进去,不然你信不信以你现在的状态下次考试铁定还是退步的。”
　　陈梦茵再次：“……”
　　陈梦茵：“你讲话好伤人啊,你知不知道你说这话会严重打击我现在脆弱的小心脏的,一个人的心如果碎了那就再也无法回到从前了,你这个杀人犯,你杀了最纯真的那个我。”
　　“我们相信芷柔会把你一片一片粘回去,严丝合缝的那种。”许清清说。
　　“没错没错。”王雪玲说：“不信你可以问问芷柔。”
　　“什么？”谢芷柔铺好野餐垫走过了过来,“有什么是我可以帮忙的吗？”。
　　“我们在说你是华佗在世,妙手回春呢。”许清清笑道：“哎，不用不用，你去陪梦茵钓鱼吧，我怕她待会钓不到鱼，气急败坏跳江去了。”
　　陈梦茵远远的，头也不回地喊道她才不会呢，一双眼睛仍盯着江面，注意着浮漂的一举一动。
　　她绝对，绝对要钓到鱼，然后让许清清她们对她刮目相看，让她们知道永淮钓王的厉害！
　　谢芷柔接过王雪玲递给她的烤串，拿上折叠椅走到陈梦茵身边坐下。
　　“尝尝看。”谢芷柔朝着刚烤好还冒着热气的烤串吹了几下，烤得油香四溢的五花肉递到陈梦茵嘴边，陈梦茵侧过头咬了一口，撸下前面两片五花肉。
　　刚烤熟的肉还很烫，她一边嘶哈一边在嘴巴里反复翻炒着焦香的五花肉，“嘶，好烫好烫，嘶、味道还不错嘛。”
　　谢芷柔咬了一口，裹满了调料的五花肉烤得焦焦脆脆的，油脂的香味在嘴里化开却没有平时单吃肥肉的油腻，反而越嚼越香。
　　她看着陈梦茵意犹未尽的表情，将手里剩下的烤串投喂到陈梦茵嘴边，陈梦茵吃一半留一半，剩下的全进了谢芷柔肚子里。
　　“雪玲啊，以后你如果不想上班可以开一家烧烤摊。”陈梦茵砸吧着嘴巴，回味刚才的美味。
　　王雪玲一时无语：“摆摊就不是工作了？你不能因为摆摊不用打卡，没有领导就不把它当成工作，你这是在蔑视摆摊！”
　　“我是在拐弯抹角夸你手艺好。”江面上的浮漂突然下沉，陈梦茵察觉到手里的鱼竿被轻轻扯动，当即说道：“等会儿啊等会再聊啊，我这好像上钩了！”
　　钓鱼要稳，不能急，一急鱼就跑了。
　　陈梦茵稳住心态，迅速轻抬鱼竿试探鱼的重量，咬饵的鱼估摸着不大，可能才她巴掌大小。
　　她按照以往钓鱼的经验，先是手腕向上短促一提，让鱼钩刺穿鱼嘴，然后利用鱼竿的弹性缓冲鱼的冲劲，当鱼的精力被消耗得差不多时，谢芷柔抄起一边的网，配合着陈梦茵拿下今天的第一条鱼。
　　“太好啦，我们钓上来了！”陈梦茵扔掉鱼竿开心地抱住谢芷柔，谢芷柔手里还提着网，巴掌大的小鱼在网里挣扎，溅起不少水珠。
　　谢芷柔拍拍她的后背：“我们梦茵真厉害。”
　　陈梦茵笑得羞涩。
　　“哟，还真给你钓到鱼了啊？”许清清听到动静后跑了过来，在看到网里的小鱼后笑了出来：“这条鱼烤了估计就够咱们仨一人一口。”
　　陈梦茵当下不高兴了：“你懂什么，这叫浓缩就是精华，你不吃有的人吃！”
　　许清清：“我又没说不吃，钓你的鱼去，不钓满一桶不许回来。”
　　“嘤嘤嘤，芷柔，她欺负我。”陈梦茵趴在谢芷柔肩膀上假哭。
　　谢芷柔安慰她：“不哭不哭，我陪你一起钓。”
　　“你真好。”陈梦茵抬起头啵了谢芷柔一口，谢芷柔摸摸她的头，轻轻吻了她。
　　这对恶贯满盈的小情侣秀起恩爱来，发了狠忘了情，根本不顾及她人死活。
　　许清清趁着她俩腻歪的时候，偷偷跑了。
　　看着陈梦茵奸计得逞，笑得贱兮兮的表情，谢芷柔无奈地将网里的鱼放进桶里，问陈梦茵玩得开心吗？
　　陈梦茵捡起地上的鱼竿坐回原位：“开心啊，我可太开心了。”
　　甩杆抛饵，平静的江面被鱼钩砸出一圈圈涟漪，浮漂在江面上晃了晃，最终归于平静。
　　谢芷柔坐在她身边：“对不起。”
　　陈梦茵问：“为什么说对不起。”
　　“我只是担心你。”谢芷柔望着远处粼粼的水面说道：“你最近的状态很不好，我和你妈妈都很担心你，可是我试过很多办法都没能让你开心起来。”
　　“我不希望你继续折磨自己，我想你开心。”
　　谢芷柔转过头去看她，江面的光映在她眼眸里，模糊了眼泪与水光的交界。
　　陈梦茵何尝不懂，她望着江面上的浮漂，那双会说话的眼睛失去了神采，捕捉不到里面藏起来的情绪。
　　“我只是……在和我自己怄气。”陈梦茵说。
　　她气自己的不小心，也气自己的不争气，她……她只是不知道怎么和犯了错的自己和解。
　　“我很抱歉这段时间以来让你们操心了。”陈梦茵转头和谢芷柔对视，失去神采的眼眸恢复以往的清澈，她笑着擦去谢芷柔眼角的泪水，说道：“谢谢你们没有放弃我，我很高兴。”
　　谢芷柔握住陈梦茵的手，湿润的脸颊蹭过陈梦茵的掌心，她抬眸望向陈梦茵，浓密的羽睫扫过掌心，酥酥麻麻的。
　　“所以没事了？”
　　“没事了。”
　　陈梦茵隔着手掌吻了她。
　　“你们都特地把我绑出来，还专门让我坐在江边钓鱼冷静，我再不恢复正常，说不定下次要被你们绑去鬼屋里冷静了。”陈梦茵调侃。
　　“唉，老实说前段时间我有点得意忘形了。连续两次的进步蒙蔽了我的眼睛，你都不知道，我当时觉得自己好厉害，什么题都会做了。”
　　“虽然你给我准备了很多题型，但是有几次我偷偷抄了答案，没自己写，因为我觉得这么自己已经会了。”
　　“结果你也知道啦，考试的时候在同一个坑了摔了两次。”
　　“其实我挺高兴这次考试带给我的打击的，不然以我的状态去高考，肯定是要完蛋的。”
　　这些话陈梦茵一直藏在心里没敢说出来，一开始，她怕谢芷柔责怪她，怪她骄傲自满，怪她得意忘形。
　　再后来，她不怕谢芷柔责怪她了，她怕自己配不上谢芷柔，怕李苒骂她的话变成了现实。
　　陈梦茵被心中的恐惧淹没，为了掩盖心中的恐惧，她越发刻苦的学习，只要停来下休息，心中的恐惧就会卷土重来，将她吞噬得一干二净。
　　“是我要谢谢你们，而不是你跟我道歉。”陈梦茵说。
　　谢芷柔望着她水盈盈的双眼，握着她的手，郑重其事的说：“我会一直陪着你。”
　　陈梦茵视线变得模糊，她不敢眨眼，就怕眼眶里的泪水落下来，有只手轻轻擦去她眼角的泪水，世界再次清晰起来，她看见谢芷柔的双眼，是那样的温柔与缠绵。
　　她沉醉在那片宁静温和的海洋里，与天空洁白的云朵接吻。
　　＊
　　后来，陈梦茵又钓到了几条鱼。
　　她有点懒得坐在江边钓鱼了，于是和谢芷柔提着桶回到营地，吃着王雪玲烤好的烤串看许清清冷脸杀鱼。
　　开膛破肚，刮鳞去腮。
　　几条小草鱼在烤架上躺得整整齐齐，排队等王雪玲给它们做按摩。
　　许清清洗完手回来了，她脱掉鞋盘腿坐在野餐垫上看王雪玲烤鱼。
　　“雪玲啊，以后不想工作了你可以去个烧烤摊。”许清清说。
　　要不是王雪玲懒得理她，这几条还没烤好的鱼这会儿已经被她拍在许清清脸上了。
　　许清清忒讨厌！和陈梦茵一样讨厌！
　　王雪玲面无表情撒着调料，在心中骂骂咧咧。
　　就像陈梦茵和许清清说的，王雪玲的手艺足以开烧烤摊，烤好的鱼味道很不错，草鱼再多的刺也丝毫没有影响到它的美味。
　　陈梦茵和谢芷柔肩并肩坐着，眼前的淮江不知不觉变得好热闹，江边多了一排钓鱼佬，岸边草坪上，年幼的孩子放着风筝，银铃般的笑声不断传来。
　　“谢谢你们。”陈梦茵突然转过头对明显呆住了的许清清和王雪玲道谢。
　　许清清被她的道谢整得格外不自在，她故意瞪了陈梦茵一眼，恶狠狠地说：“恶心谁呢，肉麻兮兮的，快把以前那个不要脸的陈梦茵还给我！”
　　王雪玲惊讶得连连抬头看了好几次明媚的天空：“也没下红雨啊……”
　　“啊啊啊讨厌！人家难得矫情一次。你们竟然这样说我！”陈梦茵尖叫着扑过去，双手张开将许清清和王雪玲压在身下，三个人闹做一团，尖叫声和笑声此起彼伏，每个人脸上都带着本人都没察觉到笑容。
　　谢芷柔坐在战区外，笑意盈盈看着她们打闹。
　　再后来，二模的时候，陈梦茵心平气和地走进考场，看着试卷上熟悉的题型，她认真而又仔细地写下答案。
　　出成绩的那天，谢芷柔比陈梦茵还要紧张，她后悔没在开学时竞选班委，这样她就能提前知道陈梦茵的成绩了。
　　陈梦茵反过来劝她不要紧张，事已至此，不如放宽心等老师发卷子。
　　好在老师知道同学们都在紧张等待着自己的成绩，还没上课之前，提前让各科的课代表拿了试卷过来分。
　　谢芷柔拿到试卷后第一时间算了陈梦茵的总分，看着比上次总分多出来将近十分的分数，她难得不顾及形象，在教室里抱住陈梦茵。
　　“这下子你该放心了吧？”陈梦茵笑着接着谢芷柔的拥抱。
　　谢芷柔眉眼弯弯，心情颇佳地点头。
　　距离高考仅剩三十天的时间。
　　【作者有话说】
　　[托腮]晚上吃了一块包了馅的炸枣，腻了一晚上，下次不晚上吃了……


第52章 高考前夕
　　二模结束后是各种源源不断的小考。
　　今天是隔壁学校的试卷,明天是隔壁市的试卷，后天直接跨省，调来了高考大省的二模试卷,把一群一中的学生虐得嗷嗷叫，个个道心破碎。
　　要早些日子,陈梦茵也是道心破碎里的其中一员,但那天“绑架”的效果太好了,和谢芷柔谈完心以后，陈梦茵整个人轻松了很多。
　　心情一好，学习的效率也就跟着上去了。
　　到了三模,陈梦茵的成绩超了她梦中情校分数线十几分,只要她能像现在这样稳住成绩,梦中情校还不是手拿把掐的事儿。
　　至于谢芷柔的分数,尽管在老师们有意压分的情况下，依旧成为一中乃至永淮市的第一名，陈梦茵高兴得抱着谢芷柔亲了好几下。
　　被亲的人早已习惯了，擦去脸颊残留的口水印，低头看着陈梦茵的试卷，试图从中找出还能提高分数的地方，争取在高考之前帮陈梦茵多拿下几分。
　　陈梦撑着下巴看她,窗外的阳光的照在谢芷柔身上,长出毛茸茸的光晕。
　　此时距离高考还有十四天。
　　老师们不再上课,高三的学生坐在教室里,桌面上是好像怎么写都写不完的试卷和习题。
　　越临近高考,学校的纪律反而没以往抓得那么严,很多时候只要学生没犯太大的错误影响了学习,老师们都会睁一只眼闭一只眼。
　　叶思莹有一回实在是太饿了,试卷做到一半忍不住从桌洞里拿出一块面包，当着老师的面啃，她人还怪好，自己吃不算还掰了一半硬塞给江迎夏，说是补充能量才有力气做试卷。
　　江迎夏看了看手里一半的面包，又看了看嚼得腮帮子鼓鼓，低头继续写试卷的叶思莹，迟疑地咬了一口手上的面包，甜蜜的麦香在嘴里化开，江迎夏想，这或许是她这段时间来吃过最好吃的面包。
　　讲台上的老师看见了，不过她没说什么，当做没看见叶思莹吃完一个面包后又吃了一个。
　　陈梦茵嗅到了老师对她们难得的纵容，偷偷带了相机来教室，在下课或者是老师不在的时候偷偷拍下她们班同学认真学习的侧脸或是背影。
　　祝丹雪知道陈梦茵带了相机来学校，私底下红着脸问能不能借她的相机一用，她想和朋友在毕业前拍几张合影。
　　陈梦茵欣然答应，她主动请缨当她们的摄影师，帮她们想构图，设计动作，然后拍下一张张青春靓丽的合照。
　　有了祝丹雪这个头例，班上甚至是其她班级和陈梦茵玩得还算不错的同学也跑过来找她借相机。
　　陈梦茵有空的话会帮她们拍照，没空的时候会教她们怎么拍更好看一点，让她们自己拍。
　　短短不到一个星期的时间，陈梦茵那台相机多出了近百来张的照片，一张张青春活力的笑脸上充满着对未来的期许。
　　有几次，陈梦茵壮着胆子问上课的老师，她能不能拍几张老师的照片，当做留念。
　　在班上同学的挑唆下，老师们勉为其难同意了陈梦茵的请求，于是那台相机里又多了好几张要笑不笑，神情不太自然的脸。
　　高考前两天，学校组织拍毕业照。
　　陈梦茵的头发在最后几个*月里长长了不少，这天她扎了个小马尾，穿着校服和谢芷柔站在班级最后面，藏在底下的手偷偷握在一起，对着镜头露出灿烂的笑脸。
　　拍完集体照就是自由活动。
　　陈梦茵拉着谢芷柔在学校各个角落里留下两人的合影。
　　她们在这个中庭吃过午饭、在傍晚无人的教室里偷偷接吻、在夜晚的跑道上牵手散步、在……
　　她们在学校留下太多宝贵的、闪闪发光的回忆。
　　午后阳光正好，相机的镜头对准了空荡的教室，谢芷柔坐在中间，陈梦茵调好延迟拍摄后连忙小跑着坐在谢芷柔旁边。
　　三、二、一。
　　最后一秒，陈梦茵侧过头亲在谢芷柔脸颊上。
　　陈梦茵捧着相机检查刚才的照片，教室光线很好，镜头里只拍到了她的侧脸，然而仅是侧脸就能从她笑得弯弯的眼睛感受到她偷吻成功的喜悦，她身边的谢芷柔因为这个不在计划内的吻微微张大了眼睛，少了几分清冷，多了几分可爱。
　　陈梦茵笑着保存了这张照片。
　　后来她们被其她朋友找到了，陈梦茵帮她们拍完单人照片后又一起拍了合照，直到太阳藏在山后边，暖橘色的霞光照在身上，所有人的眼眶在夕阳中泛着泪光，笑着挥手道别。
　　陈梦茵回到家中的第一件事就是脱掉脚上的运动鞋，跑到厨房灌了一杯甜滋滋、冰冰凉凉的蜂蜜水。
　　冰凉的蜂蜜水驱散了六月午后的暑气，她长长舒了口气，觉得脸上的毛孔都在叫嚣着痛快。
　　李苒正巧买了菜回来，看到平时这个时候应该还在学校等着上晚自习的陈梦茵，不解的问道：“今天不用晚自习吗？”
　　陈梦茵把用过的杯子放在水龙头下冲洗：“不用，考前给放了一天假，说是让考生放松心情。”
　　“那挺好，正好你爸这两天不忙，让他给你做好吃的。”李苒整理买回来的菜，分门别类放进冰箱里，“你也别太紧张，最后这两天好好复习，在考场上交出一份自己满意的答案比什么都强。”
　　陈梦茵将洗好的杯子倒扣在水池边的架子上沥干水分：“好，你和老爸就放一百个心吧。”
　　李苒关上冰箱白了她一眼：“上次是谁神经兮兮的惊动了三个人才成功把你绑出去散心的啊？”
　　“不知道啊，没听过。”陈梦茵抬头装傻，“妈，晚上我想吃辣卤的翅尖。”
　　李苒：“你自己打电话跟你爸爸说去，芷柔呢，今天怎么没跟你回来？”
　　“她妈妈和爸爸今晚回家呢。”陈梦茵掏出手里给陈林发了语音，说她想吃辣卤翅尖，没多久陈林回了她一个“OK”的表情。
　　“也是，估计快高考了，做家长的再忙也要抽空回来看看。”李苒说：“行了行了，你也别站在这里挡道，快去洗澡，一身汗臭味臭死了。”
　　陈梦茵闻言抬起胳膊闻了闻，没觉得自己身上臭啊，不过她还是乖乖听李苒的话上楼洗澡。
　　等她洗完澡下来时，陈林在厨房里卤翅尖，香料的味道不断从厨房飘出来。
　　“爸，你回来了啊。”陈梦茵说。
　　“嗯，你去陪你妈妈看会儿电视吧，再过半小时应该就能吃饭了。”陈林笑道。
　　“好哦。”陈梦茵走到客厅坐在李苒身边和她一起看狗血电视剧。
　　没看多久，陈梦茵受不了里面弱智的剧情，拿起手机和谢芷柔发消息。
　　可惜谢芷柔那边似乎在忙，断断续续回了她几条消息，之后就消失不见了。
　　李苒余光瞟到了陈梦茵臭着一张脸，开她玩笑，说谢芷柔是不是觉得他太烦人了，所以不回她消息了。
　　陈梦茵怒了，陈梦茵熄火了。
　　她心有戚戚点开对话框，上一条消息是五分钟前，谢芷柔还没回她，陈梦茵安慰自己，说不定谢芷柔只是去吃饭没带手机，所以没回她消息。
　　恋爱脑。李苒评价她。
　　陈梦茵没否认，她确实是恋爱。
　　“来吃饭了。”厨房传来陈林的声音，陈梦茵回了句“来了”，收起手机走到厨房帮忙端菜。
　　陈林在餐桌上说了和李苒之前说过的类似的话，然后夹了陈梦茵指名要吃的翅尖放在她碗里，让她多吃点，最近又瘦了云云。
　　陈梦茵啃着翅尖，辣卤翅尖很好吃，如果谢芷柔能回她消息那就更好吃了。
　　＊
　　谢芷柔家正在经历一场意想不到的对话。
　　唐婧雪和谢允昭回家的本意是多陪陪谢芷柔，随时注意谢芷柔的情绪和身体状况，避免在考试前出现什么意外。
　　然而她们怎么也想不到，意外只会迟到，不会不到。
　　谢芷柔在快吃完饭的时候当着唐婧雪和谢允昭的面说她和陈梦茵交往了，并且已经交往快一年了。
　　唐婧雪一口气险些没喘上来，吓得谢允昭急忙倒了杯水给她喝，拍了拍她的后背帮她顺气。
　　“你…你再说一遍，你说你和梦茵怎么了？”唐婧雪不敢置信地看着她。
　　谢芷柔放下筷子，直视她的眼睛：“我和梦茵在交往并且大学毕业后我们会结婚。”
　　唐婧雪一把推开谢允昭站了起来，颤抖着手指着她：“你、你知不知道自己在做什么？你这样做是在害梦茵！同性恋这条路是那么好走的吗？你舍得梦茵被人用有色的目光看待吗？”
　　她被谢芷柔气得脸色铁青，浑身发抖，谢允昭在旁边劝她消消气，别气坏了身体，眼下女儿就要高考了，还是少骂两句吧。
　　唐婧雪瞪了他一眼，谢芷柔挑这个时候说摆明了就是仗着她俩不敢在高考前对她做什么，为所欲为呢！
　　“我知道，可我为什么要在意别人的眼神？”谢芷柔没有被唐婧雪的话吓退，她依旧眼神坚定地直视唐婧雪的眼睛，“我们相爱就足够了。”
　　唐婧雪质问她：“相爱？你才几岁，能懂什么？别把友情当□□情，害了彼此！”
　　“我十八岁了。”谢芷柔不为所动：“妈妈你忘了吗，你和爸爸私奔那年和我一样都是十八岁。”
　　谢允昭：“……”
　　唐婧雪：“……”
　　这要命的遗传！
　　谢允昭扶着唐婧雪的腰，让她靠在自己身上，不至于被谢芷柔气晕过去。
　　/：.
　　“那也不行，至少…至少现在不行。你们还太小了，不明白社会的残酷，等你们出了社会会发现，一个同性伴侣给你们生活以及工作带来的影响不是你们所能承受的。”唐婧雪发完火之后稍微冷静了下来。
　　她生气的点在于谢芷柔和陈梦茵谈恋爱的时机太早，她们是那样的年轻，眼神清澈见底，好像世界上没有困难可以击败她们，不明白流言蜚语会给她们带来什么样的伤害。
　　唐婧雪不希望谢芷柔和陈梦茵因为相爱而受到伤害。
　　爱是无罪的。
　　“妈妈，我知道你是为了我们好，我也知道现在的我不管说什么都显得苍白，就因为我的年龄。”谢芷柔走到唐婧雪身边，牵起她的手，认真地说：“可我希望你能够给我，给梦茵一次机会，来证明我们自己。”
　　唐婧雪：“……”
　　“真确定是梦茵了？”她叹气，老谢家的基因，遗传什么不好，偏偏遗传了早恋和倔脾气，真是气人！
　　谢芷柔点头：“除了她我谁都不要。”
　　唐婧雪听了又开始生气了，她用力戳着谢芷柔的额头，气鼓鼓道：“还非她莫属，我看你是真想把我气死！”
　　“……算了，我和你爸努力赚钱不就是为了你之后的路能更顺畅的走下去吗？不就是找了个女朋友吗，谁要是骂你，妈妈替你骂回去！”唐婧雪安慰自己，起码她女儿找的女朋友是梦茵——等等，不对！
　　那她该怎么面对李苒姐啊！？
　　唐婧雪这时候反应过来了。
　　她女儿把对她家照顾颇多的邻居家的女儿拐走了！
　　唐婧雪瞬间花容失色，身体软绵绵倒在谢允昭怀里。
　　哎，头疼。
　　看着女儿因她的话而扬起微笑的脸，唐婧雪头更疼了。
　　李苒姐，这回真对不住了。
　　而让她觉得对不住的李苒正躺在床上心事重重睡不着觉。
　　李苒推了推快要睡着的陈林，问他：“你觉得芷柔这孩子怎么样？”
　　陈林还没完全清醒过来，不明白李苒为什么会突然问他这个问题，但他还是老实回答：“嗯？挺、挺好的。”
　　李苒接着又问：“如果啊，我是说如果，如果你家女儿喜欢芷柔，你觉得怎样？”
　　陈林实在太困了，他想都没想就说：“你知道了？”
　　李苒摸不着头脑：“什么我知道了？”
　　陈林打着哈欠说：“梦茵喜欢芷柔这件事啊。”
　　李苒：“？？”
　　眼看着陈林又要睡着了，李苒扒拉着他不让他睡，非要找他问个明白，她惊讶道：“你知道？你什么时候知道的？”
　　陈林强打着精神说，那不废话，他当了这么多年的刑警能不知道自己女儿喜欢谁吗？梦茵初中刚开窍那会儿他就知道了。
　　“那你怎么不告诉我！？”李苒怒道。
　　可惜陈林实在是太困了，两眼一眯睡了过去。
　　李苒气得踹了他一脚，背过身去，生着气睡着了。
　　【作者有话说】
　　[可怜]世上只有妈妈好[可怜]


第53章 高考
　　高考在家长组为女儿们的恋爱兵荒马乱时强势登场了。
　　一中作为考场,学校门口围了很多警戒线限制车辆的往来。
　　陈梦茵谢绝了她爸爸想送她到学校的提议，带上装好考试所需物品的笔袋和谢芷柔走路来到学校。
　　那天晚上谢芷柔直到很晚才回陈梦茵微信消息，说是刚才有事在忙,还说高考结束后会给她一个惊喜。
　　陈梦茵连忙追问她是什么惊喜，可惜谢芷柔守口如瓶,没告诉她,只说等高考结束后就知道了。
　　眼看着套不出谢芷柔的话,陈梦茵大失所望，嘀嘀咕咕睡着了。
　　高考这天，班主任朱玲将一张张准考证分发到每个人手中,她今天和往常一样,着装一丝不苟,板着一张消瘦的脸,唯有藏在镜片后的眼睛不似以往的尖锐，带着一丝不易察觉的温柔和欣慰。
　　她目送班上的学生步入考场，心中为她们祈福，愿所有人能够发挥出自己最好的水平，不枉此行。
　　陈梦茵和谢芷柔不在一个考场，楼梯口分别之前，谢芷柔将自己的“常胜将军”送给陈梦茵。
　　“考试加油。”谢芷柔说。
　　“你也是,考试加油！”陈梦茵握住那只还带着谢芷柔体温的笔,昂首挺胸走进了属于她的战场。
　　在这里,她将和万千考生过独木桥,奔赴未知的未来。
　　九点整。
　　教室里响起笔尖摩擦纸张的沙沙声,陈梦茵把“常胜将军”摆在桌上,在试卷上写下自己的名字。
　　高考正式开始了。
　　与此同时,李苒一家和唐婧雪一家都在校门口紧张等待。
　　六月的永淮白天炎热,头顶的太阳明晃晃的，照得人头晕眼花，要不是临江路种了两排茂密的羊蹄甲，在校门口等待自家孩子出考场的家长早就被这大太阳晒成人干了。
　　唐婧雪的车停在树荫下，她和谢允昭在车里坐不住，打开车门出来外面透透气。
　　自从谢芷柔跟她说开了后，唐婧雪一直在考虑怎么向李苒坦白这件事。
　　她是谢芷柔的妈妈，同时也是李苒关系亲密的好友。
　　她们相识相知多年，虽然没有血缘关系，但唐婧雪心里面早已将李苒当做是自己的亲姐姐对待。
　　这也是为什么她能够如此放心谢芷柔一个人在家，就因为隔壁还有李苒在。
　　万万没想到，她的一时放心造就了如今令她、令所有人都尴尬的场面。
　　唐婧雪都不知道该怎么面对李苒了。
　　她望着挤满了家长的校门口，叹了口气。
　　谢允昭看出她的担忧，拍了拍她的肩膀安慰：“不用担心，一切都会好起来的。”
　　唐婧雪瞪了他一眼：“就你心大，你说说，我过年那天还让芷柔在梦茵房里过夜，哦，还有之前，去海边玩那件事，我给她们两个订的大床房，这事儿万一让李苒姐知道了，她不得觉得我瞒着她，替两个小孩打掩护啊？”
　　“唉，我是真头疼。”
　　“与其烦恼过去发生的事情，不如想想将来怎么说服李苒和陈林同意她们两个人在一起。”谢允昭说：“我们两家人都有个共同的目标，那就是希望芷柔和梦茵能够快乐，能够幸福。我相信只要好好和李苒沟通，她能够明白的。”
　　唐婧雪再次叹了口气：“但愿能顺利解决吧。”
　　在她们苦恼的时候，李苒也在苦恼。
　　学校门口人太多了，她和陈林的车停在了另外一个地方，乌泱泱的人头看不出哪个是唐婧雪哪个是谢允昭的，李苒多次张望寻找无果后彻底歇了这颗心，坐在从家里带来的小马扎上等陈梦茵出来。
　　陈林站在她前面挡住拥挤的人潮，空出一块小空地以免李苒呼吸不过来。
　　今早起来他被李苒瞪了好几眼，外加阴阳怪气，说什么真不愧是刑警大人，不仅眼睛好使，嘴巴也严，这么大的事儿瞒了她这么久，真是辛苦他了。
　　陈林一开始不明白李苒在说什么，不过他很是熟练的滑跪低头道歉。
　　管他黑的白的，李苒说他不对那就是他的错。
　　结果他越是道歉，李苒越是生气，这让陈林更加摸不着头脑了，一顿早饭吃得格外心慌，他庆幸还好今天高考，李苒看在陈梦茵的面子上，多多少少收敛了点，不然他可能连早饭都没得吃。
　　陈梦茵当时还劝陈林，犯了错就赶紧道歉，别让她妈生气。
　　陈林是有苦说不出，在李苒揶揄的目光下吃下这口哑巴亏。
　　直到他去车库开车时，陈林突然灵光一闪想起昨天晚上自己说了什么，“啪”的一下，一巴掌盖在自己额头上，为自己的失言感到懊恼。
　　完蛋，难怪李苒会越来越生气。
　　知道自己犯的错误后，再道歉就容易得多了。目送完陈梦茵进入学校，陈林声情并茂，详细列举了自己的罪名，恳求李苒的原谅。
　　这一次，李苒接受了陈林的道歉，不过她依旧懒得搭理这个老小子，拿着小风扇坐在树下等陈梦茵出来。
　　她现在挂念的无非就是高考了，她不求陈梦茵走狗屎运，考出一个令所有人都惊讶的成绩，她只求陈梦茵能够稳扎稳打，发挥出自己应有的水准，给自己辛苦了三年的高中生活画下一个圆满的句号。
　　第二件让她心神不定的事是她不知道该怎么向唐婧雪交代两个小孩谈恋爱。
　　她都不敢想，唐婧雪知道陈梦茵和谢芷柔谈恋爱的事情后，会不会误会她每次留谢芷柔在家过夜是为了给两个小孩创造单独见面的机会。
　　一开始李苒留谢芷柔在家过夜的初衷是担心她一个小姑娘独自在家会发生什么危险，住在一起好有个照应。
　　现在好了，她家梦茵抱起人家小白菜就跑，把李苒看傻眼了都。
　　唉，真是糟心。
　　双方家长不约而同的叹气。
　　*
　　十二点整，语文考试结束。
　　陈梦茵收起桌上的“常胜将军”走出教室站在楼梯口等谢芷柔，没多久，谢芷柔的身影出现在楼梯拐角，陈梦茵笑着和她挥手。
　　“啊，下午还有数学，希望题目能简单点。”陈梦茵抱着书袋和谢芷柔并肩走下楼梯。
　　谢芷柔笑笑：“会的。”
　　两人随着人群走出教学楼，朱玲站在线外等实验班的学生，不少比她们先出来的同学或笑或苦恼地将准考证交给朱玲，同朱玲挥手说再见。
　　陈梦茵拿出笔袋里的准考证递给朱玲，笑着说：“老师辛苦了！”
　　朱玲难得笑了，她接过陈梦茵和谢芷柔的准考证让她们快回去休息，为下午的数学考试做准备。
　　陈梦茵点头说好，挥手和朱玲告别。
　　等出了校门，校门口挤满了接学生的家长。
　　陈梦茵牵着谢芷柔拨开人群创出包围圈，一瞬间，空气都清新了不少。
　　李苒率先看见了陈梦茵的身影，她举起手喊着陈梦茵的名字，试图吸引她的注意力。
　　好在母女俩还算有默契，李苒喊了两声后，陈梦茵听见了，也看到了李苒的位置，高高兴兴带着谢芷柔朝李苒走过去。
　　“妈，你怎么来了，就这么点路我直接走回去都比你们开车快。”陈梦茵看着水泄不通的临江路说道：“对了，我爸呢？怎么没看到他？”
　　李苒和谢芷柔打过招呼后说：“一辈子就体验这么一回呢，你爸回家做饭，不然我俩都待在这里，中午喝西北风啊？”
　　“芷柔你要和我们一起回去吗？”李苒问道。
　　谢芷柔有点不太确定：“我爸妈说会在门口等我，不过我没看到她们，阿姨你有看到我妈妈吗？”
　　提到唐婧雪和谢允昭，李苒不太自在，她略带抱歉的说：“人太多了，阿姨也没看到。”
　　谢芷柔失望的“哦”了一声。
　　下一秒，身后传来唐婧雪的声音。
　　“芷柔，这边！”谢允昭走在前面开路，唐婧雪在他身后朝谢芷柔挥手。
　　“天啊，人也太多了，我和你爸爸差点挤不过来。”唐婧雪来不及整理被挤得稍微凌乱的衣服，小跑着过来，她看到了李苒，略带尴尬地打了招呼。
　　李苒心中有愧，同样笑得有些尴尬，唯有陈梦茵，这人明明是大家尴尬的源头之一，但她丁点儿也没察觉到，反而开开心心和唐婧雪说话，丝毫没觉得尴尬。
　　“我们都回去吧，天气这么热，小心中暑。”李苒帮陈梦茵擦去鬓角流下来的汗说：“我车停在旁边了，你们呢？”
　　唐婧雪指着另外一个方向说：“我们车在那里，那边出去比较方便。”
　　李苒：“行，我和梦茵先走了，你们路上注意着点，别磕碰到了。”
　　唐婧雪点点头，双方默契地结束了这场尴尬的对话，各自带着自家女儿回家了。
　　这股尴尬的氛围一直延续到高考结束，结束最后一场考试后，陈梦茵走出考场后不顾周围同学诧异的眼光，用力地拥抱了朱玲，感谢她这一年来的辛苦付出。
　　朱玲任教这么多年来，头一回在高考考场外被自己的学生拥抱，在感到新鲜的同时她甚是欣慰，红着眼眶拍了拍陈梦茵的后背，祝她前程似锦。
　　陈梦茵鼻尖一酸，用力吸了下鼻子，努力调整自己的情绪，不让眼泪落下来。
　　后面来的实验班的同学看到陈梦茵抱朱玲，也壮着胆子给朱玲一个大大的拥抱，说老师辛苦了。
　　越来越多的人加入这场拥抱会，或高或矮，或胖或瘦，朱玲微笑着接受了她的学生的拥抱，一一祝福她们。
　　“此去山高水长，愿你们不枉此行，不负韶华。”
　　*
　　高考结束当天学校安排了谢师宴，所有高三的学生和老师集聚一堂，平日里总是皱着眉头，凶巴巴的老师们，在今天也难掩喜悦，嘴角挂着微笑，接受学生们的敬酒。
　　陈梦茵端着冒气泡的“红酒”找到了以前的同班同学和科任老师，一一敬了过去，朋友笑她耍赖，说拿可乐充酒，在这里糊弄人。
　　陈梦茵脸皮厚，假装听不懂，往空掉的杯子又续满了可乐，继续寻找下一个受害者。
　　喝到最后，不知道哪个缺德的往她的可乐里兑了酒，陈梦茵两杯下肚，直接红着脸靠在酒店沙发上，大脑一片空白。
　　许清清凑巧路过，她余光瞟到拐角沙发上咸鱼一样的陈梦茵后吓了一跳，随即打电话给谢芷柔，让她来回收咸鱼。
　　谢芷柔问清位置后，立马赶了过来。
　　“谢了，我先带她回去了，麻烦你帮我和祝丹雪说一声。”谢芷柔扶起软绵绵的陈梦茵说。
　　许清清：“没问题，不过你一个人行吗？”
　　陈梦茵看起来可不像是神智清醒的样子，谢芷柔刚扶起她，她立马像个无尾熊扒拉在谢芷柔身上，扯都扯不下来。
　　“没事，我可以的。”谢芷柔笑道：“我先走了，你回去路上注意安全。”
　　“好，你们两个也注意安全啊。”许清清不放心的交代。
　　“嗯，再见。”谢芷柔带着无尾熊离开了酒店。
　　酒店离学校不远，江风吹过来，吹散了陈梦茵身上的酒气，她甩甩脑袋，清醒了一点，但不多。
　　眼前的路似乎是软的，踩上去有种踩空的错觉。
　　陈梦茵闭上眼睛抱着谢芷柔撒娇不愿走路。
　　最后实在是没办法了，谢芷柔拦了辆车，将喝醉耍酒疯的某人塞进车里，一起回家。
　　李苒和陈林在家里等陈梦茵回来，想在睡觉前告诉陈梦茵一件事，结果等到最后，等来了一个醉醺醺的陈梦茵。
　　在听到玄关传来声音后，陈林快步走过去打开门，门刚打开，他看见自家女儿抱着谢芷柔不撒手。
　　“怎么了这是？”陈林急忙接过醉得一塌糊涂的陈梦茵，“芷柔累不累，快进来喝杯水休息一下吧。”
　　谢芷柔擦去额头的汗水说：“不用了叔叔，梦茵喝了点酒，你先带她上楼休息吧。”
　　“哎哟，这是喝了多少，醉成这样。”李苒走了过来，她看着陈梦茵红扑扑的脸，嫌弃极了。
　　“不太清楚，不过应该不多的。”谢芷柔回想起陈梦茵的酒量，微微扬起嘴角。
　　李苒更加嫌弃了，她喊陈林先扛陈梦茵回房间，自己留在玄关和谢芷柔说话。
　　“辛苦你背我家梦茵回来了，这丫头，酒量不好还学人家喝酒，净给人添麻烦。芷柔啊，时间还早要不进来坐会儿？”
　　“没事的阿姨，我很乐意照顾梦茵。”
　　“……”
　　“阿姨我先走了，晚安。”
　　“……晚安。”
　　李苒目送着谢芷柔离开，直到她的身影完全消失在视野里才关上房门，上楼去照顾她家的小麻烦。
　　谢家。
　　谢芷柔刚回到家，还没来得及休息就被她妈妈告知明天她约了李苒一家出来吃饭，聊有关她和陈梦茵的事。
　　谢芷柔眨眨眼睛，消化这个突如其来的消息。
　　【作者有话说】
　　[化了]天也太热了吧，去年福建连绵了一个多月的雨季，今年毛也没下，热鼠咯……


第54章 毕业啦
　　＊
　　陈梦茵：所以惊喜是什么？你还没告诉我。
　　谢芷柔：＾＾今天吃饭的时候你就能知道了。
　　＊
　　时间来到第二天。
　　唐婧雪在临江路一家私人饭馆的二楼包了间临窗的包间。
　　饭馆环境幽静,装修素雅，包间隔音效果很好，很适合用来谈一些较为私密的话题。
　　这天,双方家长不谋而合穿上了家里最为正式的衣服，并且让两个孩子（主要是是陈梦茵）换一身得体的衣服前往饭馆。
　　陈梦茵隐约猜出这场饭局的真实目的,难得没和李苒呛声,打开衣柜挑了一套合适的衣服换上。
　　到了包间,明明关系要好的两家见面时却涌现出一股淡淡的尴尬。
　　唐婧雪和李苒简单寒暄了两句，各自入座了。
　　一时间，包间里一片寂静,竟是无人说话。
　　陈梦茵坐在谢芷柔旁边,偏偏用手肘撞了撞谢芷柔的手臂,用眼神问她现在是个什么情况。
　　谢芷柔摇摇头,陈梦茵莫名从这个摇头里看出了她想表达的意思，于是乖乖闭上嘴巴没有说话，低下头在桌下把玩谢芷柔修长的手指。
　　过了好一会儿，服务员进来上菜，大概是包间内的氛围太过窒息，服务员上完菜后长腿一迈，飞快离开包间。
　　出去后还贴心的带上包间的门,把空间留给客人。
　　门轻轻关上,六张脸面面相觑。
　　唐婧雪是这次饭局的发起人,她强忍着令她头皮发麻的尴尬,招呼大家吃饭：“菜上齐了,我们先吃饭吧。”
　　“对,对,先吃饭,吃饭比较重要。”李苒也说，“你们两个多吃点，前段时间累坏了吧。”
　　两根炖得软烂的鸡腿分别出现在陈梦茵和谢芷柔碗里。
　　陈梦茵夹起鸡腿默默啃起来。
　　这家私厨的味道不错，陈梦茵啃完鸡腿后又夹了块蒜香排骨，尝过觉得味道还成，顺手给谢芷柔也夹了一块。
　　一瞬间，包间内除了谢芷柔，剩下的人全部都转过头看她，视线过于热火，以至于陈梦茵啃排骨啃到一半被盯得受不了了，抬起头，回以一个不解的表情。
　　“怎么都在看我，吃饭啊。”陈梦茵把啃完的排骨骨头放在一旁的碟子里，在众人的眼神下泰然自若地给谢芷柔剥了只虾。
　　李苒一口气差点上不来，甩了好几个眼刀过去，奈何陈梦茵自动反弹她的视线攻击，继续无动于衷地投喂谢芷柔。
　　李苒：“……”
　　“十几年了，你们两个的感情还是这么好，哈、哈哈。”唐婧雪干笑。
　　李苒跟着干笑：“哈哈，是、是啊。”
　　“姐，那个我…”
　　“婧雪，我…”
　　“要不，你先说？”
　　“不，还是你先说吧！”
　　妈妈们不约而同开了口，唐婧雪让李苒先说，李苒又让唐婧雪先说，两人一时僵持不下，视线对上的瞬间，两人突然笑了出来。
　　折磨了她们许久的尴尬氛围在这一刻彻底瓦解。
　　李苒抹去眼角笑出来的泪花，来之前她一直很担心，唐婧雪一家人都是好人，心地善良，待人真诚。
　　她不过是在唐婧雪遇到难处时伸出手帮了在她眼里不算什么事的忙，唐婧雪却投桃报李，回以她真诚深厚的感情。
　　这是一件非常难得的事情。
　　李苒不想失去唐婧雪这个亲如姐妹的朋友，在陈梦茵说她想亲自告诉唐婧雪时，李苒拒绝了。
　　她和陈林还没死呢，哪里轮得到一个小丫头片子来扛？
　　她做过很多假设，想过很多种说辞向唐婧雪说明两个孩子的事情。
　　但真正要开口说的时候，李苒反倒没有想那么多，大概是方才的笑安抚了她紧张了一路的情绪，李苒心情变得放松，用简洁明了的话说明了一切。
　　唐婧雪震愣地听完李苒的话。
　　她瞥向接受陈梦茵投喂的谢芷柔，混沌了许久的大脑在这个时候终于反应过来：她家芷柔早就知道李苒知道她们的事了。
　　难怪她家女儿会如此淡定。
　　唐婧雪一时觉得好气又好笑，气谢芷柔不提前跟她通个气，害她瞎担心这么久。
　　同时又高兴她家芷柔的恋情得以顺利得到李苒的承认。
　　“唉，我知道婧雪你可能难以接受这件事，觉得两个女孩谈恋爱实在是天方夜谭有违伦理，但作为家长的我们，更应该支持她们，成为孩子坚强的后盾。”李苒见唐婧雪迟迟没有答复，一颗心沉了下去，生怕唐婧雪狠心拆散两个小孩。
　　陈梦茵嗅到空气中的凝重，一颗心提到了嗓子眼，胃都纠在一起，像吞了个铅砣子，不断下坠。
　　一只冰冷的手伸了过来握住她的手。
　　谢芷柔投给她一个安抚性的微笑，捏捏她的手掌安慰她。
　　陈梦茵勉强回了她一个要笑不笑的笑容。
　　“嗯？啊，不，李苒姐你误会了！”唐婧雪从思绪中清醒过来，连忙解释道：“我并没有要拆散她们两个的意思！”
　　李苒：“啊？”
　　唐婧雪无奈：“我今天约你们来吃饭为的也是这件事。”
　　“知道我家芷柔喜欢你家梦茵后，我一开始确实有想过要当一回恶毒的家长，拆散她们两个，但正如李苒姐你说的，我们家长在这个时候更应该支持她们。”
　　“我和允昭这些年辛苦是为了什么？不就是为了我家芷柔能过得更好吗？况且梦茵算得上是我和允昭看着长大的，她是什么样的姑娘我是再清楚不过了。”
　　“和她在一起，我很放心。以前我还动过要收梦茵当干女儿的心思，可惜迟了一步，被林雅岚提前了拐走了，可把我气坏了。”
　　“现在好了，兜兜转转，我的愿望啊也算是实现了。”
　　唐婧雪一番话听得李苒感触颇深。
　　她握住唐婧雪的手和唐婧雪说了好多交心话，红了眼眶都没发现，最后还是唐婧雪抽了张纸巾，擦去李苒不知何时落下来的眼泪。
　　妈妈们在谈心，爸爸们坐在一边安静的喝茶，家中的话语权都在老婆身上，这顿饭严格来说主角是两个孩子，话语人是李苒和唐婧雪，他们两个人纯粹是来凑数和当司机。
　　“所以咱妈这是谈妥了？我们没事了？”趁着双方家长都没注意到她们，陈梦茵凑到谢芷柔耳边小声说话。
　　谢芷柔小幅度点了点头：“嗯。”
　　陈梦茵得到了肯定的回答，笑得分外开心。
　　一顿饭吃得又哭又笑，好在开局虽然尴尬万分，但结果总是好的。
　　家长们吃完饭决定回去了。
　　陈林原本只请了高考那两天的假，今天是特地换了班过来，吃完饭又要回局里继续上班了。
　　李苒请了一天假，今天她情绪波动得厉害，和唐婧雪说开了以后整个人松懈了下来，现在只想回家好好休息睡一觉，其它的事情等她休息好了再说。
　　至于唐婧雪和谢允昭，两个大忙人能抽出高考两天时间已经很不容易了，吃饭的时候来了好几个电话，唐婧雪没接。
　　这会儿吃完饭，在李苒的劝说下，唐婧雪和谢允昭先回公司处理工作上的事情，走之前谢芷柔给了她妈妈一个拥抱，让她有空多休息休息。
　　唐婧雪红着眼眶答应了。
　　“你们两个要和我一起回去吗？”李苒说。
　　陈梦茵想起她们的旅游攻略还没做，于是欣然接受了李苒的提议。
　　三个人回到家中，李苒洗了个澡换身睡衣睡觉去了。
　　陈梦茵打开电脑和谢芷柔商量旅游的路线，只不过刚经历了见家长这等大事，陈梦茵很难集中精神在做攻略上面，没多久她就撂担子不干，撒娇说她困了，想睡觉。
　　谢芷柔岂会不明白陈梦茵的言下之意？她拍拍陈梦茵的屁股，喊她换了睡衣再睡觉。
　　“好耶，那我先去换衣服，待会床上等你哦~”陈梦茵朝她抛了个媚眼，哒哒哒跑到洗手间换衣服。
　　谢芷柔保存了才起了个头的文档，关上*电脑，直接在房间里换睡衣。
　　等陈梦茵从洗手间出来，谢芷柔已经坐在床上等她。
　　卧室里的灯在陈梦茵进去洗手间后就关上了，窗外的阳光勉强穿过厚重的窗帘投下朦胧的光影。
　　谢芷柔靠在床头，乌黑柔顺的长发垂在她胸前，如同两匹上好的绸缎。
　　看见陈梦茵出来，谢芷柔放下手机朝她勾勾手。
　　陈梦茵咽了咽口水，三步并作两步走，一个飞扑，抱住了谢芷柔的腰，挺翘的鼻子蹭得谢芷柔腰间发痒，忍不住紧绷起来。
　　“我们好久没那个了吧？”陈梦茵吸够了谢芷柔身上的铃兰花香，抬起头可怜巴巴的看着谢芷柔：“芷柔，我想……”
　　想什么不言而喻。
　　谢芷柔好笑地弯下腰亲了亲陈梦茵的额头：“还不快上来。”
　　得到谢芷柔的首肯后，陈梦茵欢呼着滚上了床，迫不及待吻上了她肖想已久的嘴唇，品尝其中的美妙。
　　和喜欢的人接吻是一件很幸福的事情，谢芷柔被陈梦茵吻得浑身发热，她伸出手抱住陈梦茵的后背，修长的手指在深吻中忍不住抓紧陈梦茵的衣服。
　　柔软的唇不满足于现状，结束了这个深吻，她连绵向下，留下一路暧昧的痕迹。
　　陈梦茵调皮的舔过能让谢芷柔愉悦的地方，满意地听见身下的人发出一声甜腻的喘息，于是她更加卖力讨好那颗红红的小果子，惹得谢芷柔抱住她的脑袋，想要推开她，又情不自禁挺起胸膛送到陈梦茵嘴边。
　　点火的唇还在游走，灵活的舌尖找到了另外一处快活的地方，在谢芷柔即将崩溃之际，故意勾起舌头，肆意玩弄脆弱的花朵。
　　谢芷柔猛地绷直脚背。
　　花，下雨了。
　　【作者有话说】
　　[让我康康]昨天忘记炫耀我的全勤徽章了！嘿嘿，我的荣誉墙上多了一枚全勤徽章哦~


第55章 毕业旅行
　　自从那天中午陈梦茵和谢芷柔的恋情被扯到明面上来说开了之后,陈梦茵是愈发的肆无忌惮。
　　她先是和谢芷柔花了一天的时间做了两份攻略。
　　一份是毕业后去江南的旅游攻略，一份是出分数后回家填完志愿走川西线的旅游攻略。
　　攻略刚做完，陈梦茵立马带着提前收拾好的行李和谢芷柔搭乘出租车赶赴机场,在夜色降临之际抵达了江南。
　　酒店订在市中心，下了飞机,两人搭乘出租车来到酒店,赶了一天路的她们饿坏了,六月的江南又闷又热，陈梦茵放下行李，在出去逛夜市和点外卖中选择来点外卖。
　　被誉为美食荒漠的城市就连宵夜也比其它城市来得贫瘠,在外卖软件上挑选了许久,陈梦茵最后选了家好评率最高的,分别点了小龙虾和面片儿。
　　外卖送来时已是晚上十一点多,虽然被叫做美食荒漠，但小龙虾味道其实还是很不错的，至少虾肉很新鲜，面片儿汤也很鲜，很对谢芷柔的胃口。
　　两人用过餐洗漱一番，躺在柔软的床上结束了疲倦的一天。
　　第二天恢复了精力的她们，做好防晒措施,背了个小包出门。
　　永淮和江南很相似,但江南人口味偏甜,永淮好酸甜口,喜欢炸物,且永淮山多,基本上家家户户推开窗都能看见山,不像江南,地势平坦视野开阔。
　　江南夏季炎热潮湿，但抵不过刚放假，一身精力无处释放的高三毕业生。
　　陈梦茵和谢芷柔顶着烈日在西湖逛了半天。
　　她们到的时候恰好遇到B大在西湖参加赛艇比赛，陈梦茵在一堆参赛队伍里找到了B大，指着B大的队伍说：“说不定明年来参加比赛的人里面就有你。”
　　谢芷柔看着赛艇上肤色健康，肌肉线条漂亮的女生们说：“她们比我厉害，我来只能在岸边喊加油。”
　　陈梦茵大笑，说只要多加锻炼她也是可以的。
　　谢芷柔对锻炼身体不太感兴趣，她不是很喜欢会让自己流汗的剧烈运动（某种运动除外）。
　　比赛在她们谈话间正式开始了。
　　陈梦茵举起相机拍下女孩儿们意气风发，光彩夺人的精彩瞬间。
　　岸上的人或许认识，或许不认识，但在这一刻她们都在为这场精彩的比赛加油打气。
　　陈梦茵也在其中。
　　管她认不认识，先加油了再说，一把嗓子喊得沙哑，也不见得减了她的热情。
　　比赛结束后，陈梦茵还沉浸在刚刚的比赛里，拉着谢芷柔叽叽喳喳讨论比赛精彩的瞬间。
　　“喝点水。”谢芷柔拧开矿泉水得瓶盖，递给陈梦茵。
　　“嗯嗯。”陈梦茵接了过来，仰头喝了一大半才觉得止渴，她砸吧砸吧嘴巴说：“中午去楼外楼吃吗？想试试看令人闻风丧胆的西湖醋鱼。”
　　陈梦茵的这点要求，谢芷柔自然是不会拒绝的。
　　两人趁着时间还早，搭车来到楼外楼。
　　西湖醋鱼、龙井虾仁、小笼包、莼菜羹……
　　逛了一个早上，陈梦茵觉得自己现在能吃下一整张桌子，奈何她的鸿鹄之志止步于西湖醋鱼。
　　“……哇哦。”
　　醋鱼刚一入口，又酸又腥，酱汁是酱汁，鱼肉是鱼肉。
　　令人作呕的鱼腥味险些让喜欢吃鱼的陈梦茵倒撅一个跟头，当场给这道菜跪下。
　　谢芷柔被陈梦茵震惊到失去颜色的表情引起了好奇心，不顾她的劝说，夹了一筷雪白的鱼肉，小心蘸了点酱汁放进嘴里品尝。
　　下一秒，好看的细眉皱了起来，连鼻尖都在嫌弃醋鱼的味道，猫儿似的动了动，艰难咽下这口鱼肉。
　　陈梦茵递给她事先准备好的莼菜羹，让她去去嘴里的味道。
　　“我都说了不好吃的嘛，这下信了吧？”陈梦茵调侃谢芷柔。
　　谢芷柔喝完莼菜羹，吐了吐舌头，显然被荼毒得不轻。
　　陈梦茵笑着舀了一勺子的虾仁给她。
　　＊
　　下雨了。
　　刚结完账，窗外下起绵绵细雨。
　　这场细雨没有驱散空气中的闷热，反倒蒸腾出更大的热气，像巨大的露天桑拿，无差别攻击还在外面没来得及躲进空调底下的人。
　　“雨中西湖，来不来？”陈梦茵侧过头问谢芷柔。
　　谢芷柔回以她一抹淡淡的笑，轻声说：“好啊。”
　　于是两人再次回到西湖，租了一条船，在烟波浩渺的湖面上摇摇晃晃往前走。
　　雨渐渐变大，湖面荡漾着一层水雾，陈梦茵停下船，举起相机拍下水雾缭绕的雨西湖。
　　“真好看啊，给人的感觉和淮江好不一样。”陈梦茵欣赏雨中的西湖，学着别人弯下腰触碰油润的湖水。
　　湖水带有西湖特有的柔软，指尖掠过湖面，柔软的水裹了上来，冰冰凉凉的。
　　不像淮江，淮江的水带有攻击性，它是冷冽的寒冰，充斥着属于大海的潮腥味，让人不敢过分靠近。
　　船越行越远，远处的山峰漂亮得不像真的，像是画家精心勾勒出来的水墨画。
　　雨水滴落在船篷上，发出噼里啪啦的声响。
　　浅黄色的篷布下，有人悄悄地接吻。
　　雨下得更大了。
　　不管是陈梦茵还是谢芷柔都是第一次开船，两人担心这艘小船会在大雨中翻船，于是沿着来时路小心回来码头，结束这趟游湖。
　　由于这场雨实在是太大了，陈梦茵和谢芷柔再怎么小心也避免不了被雨淋湿的下场。
　　两人在码头看着湿哒哒的彼此，不由得笑了起来了。
　　陈梦茵用力拧了下衣服的衣角，水哗啦啦滴了一地，她望着白茫茫一片的西湖感叹道：“好大的雨啊，还好我们提前回来了。”
　　“嗯，再晚一点我们可能会被困在雨里了。”谢芷柔甩掉手上不小心沾到的雨水，同样感到庆幸。
　　困在雨中。
　　陈梦茵瞬间提取到关键词，开始想象着两人不小心被困在雨中西湖里，小小的船上只有她和谢芷柔，稍微一伸手就能触碰到彼此。
　　好像……也不赖。
　　陈梦茵突然觉得回来得有点早了。
　　“咳咳，我们回酒店吧，雨这么大，去哪里都很不方便。”陈梦茵为了掩盖自己突然激动起来的情绪，拿出手机打开打车软件。
　　她们运气不是很好，恰逢雨天，打车的人有点多，她看了眼还在等待司机接单的页面，前面还有一二十个人在等待。
　　陈梦茵从包里拿出伞，撑伞和谢芷柔躲到路边亭子里，静静欣赏大雨中的西湖。
　　出租车抵达凉亭时，天色已晚，路灯闪烁两下，明亮的灯光照亮潮湿的路面，不远处店铺五颜六色的招牌灯光倒映在水面上，雨水滴落的瞬间，水面开出了一朵朵烟花。
　　车里开了空调，刚坐进车里，被雨淋湿的身体不自觉打了个冷颤。
　　陈梦茵一边握住谢芷柔冰冷的手，将自己的体温传递给她，一边询问司机能不能空调开小一点，她们有点冷。
　　司机从后视镜看见她们被雨淋湿的衣服，调高了空调的温度。
　　大城市的雨天道路拥挤，原本用不着开多久的路硬是花了一个小时才抵达酒店。
　　陈梦茵在路上已经点好了外卖，这会儿到了酒店直接提着外卖进了房间。
　　两人都淋了雨又吹了不少风，这时候最需要冲上热腾腾的热水澡驱散身上的寒气，然而浴室只有一个，谁先来是个问题。
　　陈梦茵脱去进了雨水的鞋袜将外卖放在桌上，一双杏眼忍不住乱瞟。
　　她瞟到前方用手拨动湿润的头发的谢芷柔，白皙的手指因为淋了雨，在昏暗的灯光下苍白得近乎透明。
　　陈梦茵突然有个大胆的想法。
　　她紧张得咽了咽口水，在心中为自己加油打气。
　　然而还不等她为这个大胆的想法做出行动，身前拨弄头发的人突然转过身：“梦茵你要先洗澡，还是——”
　　“你想和我一块儿洗？”
　　温馨的灯光不知何时暧昧了起来，身前的人一步一步靠近，温热的呼吸如同撩人的手指，轻轻拂过陈梦茵裸露在空气的皮肤上。
　　那只白得近乎透明的手摩挲着陈梦茵红润的嘴唇，手的主人以一种格外魅惑的声音诱惑着陈梦茵做出选择。
　　陈梦茵在声音的魅惑下，对上那双蛊惑人心的狐狸眼。
　　她忘记自己给出的答案是什么，只记得下一秒，两具滚烫的身体贴在一起，跌跌撞撞进了浴室。
　　温热的水冲刷着泛红的皮肤，记不清是谁先动的手，那双唇又是谁吻了上了，氤氲的水雾弥漫在这间浴室里，水流声掩盖不了甜腻的喘息。
　　有人不受控制地抬起头，一双杏眼无神望着天花板和墙壁的交界处，手指所到之处皆是泥泞一片。
　　她们站在花洒下拥抱了很久，久到陈梦茵双腿止不住发颤，最后被谢芷柔抱进浴缸里，在撒了花瓣的池水里要了一次一次。
　　……
　　“我感觉我要废了。”陈梦茵靠在谢芷柔怀里，过度使用过的手脚酸软无力，现在的她连抬手都懒得抬起来。
　　谢芷柔摸向她的腰，轻柔地为她舒缓腰间的酸痛。
　　陈梦茵被她按得舒服，眯起眼睛享受。
　　浴缸里的水变凉了。
　　再不想分开，终究也是要从浴缸里出来。
　　陈梦茵坐在浴缸边享受谢芷柔的专属服务。
　　擦干身上的水分，穿上浴袍。
　　两人从浴室出来的时候，桌上那份外卖早就亮了，不过看着窗外一时半会停不下来的大雨，陈梦茵和谢芷柔勉为其难的接受了冰冷的外卖。
　　吃完外卖，陈梦茵打了个哈欠，有点晕碳了。
　　谢芷柔喊她刷牙。
　　陈梦茵眯着眼睛刷完牙，“啪”地躺在床上不动了。
　　谢芷柔刷完牙出来看到她这幅模样，好笑地帮她盖上被子，亲了亲她的脸颊说：　“晚安。”
　　“晚安。”陈梦茵的声音渐渐弱了下去，发出细小的鼾声。
　　谢芷柔关上灯，躺在陈梦茵身边与她抵足而眠。
　　【作者有话说】
　　[化了]好久没玩无限暖暖了，1.5的池子没抽（主要是没钻）现在好后悔啊！想要翅膀，想要大裙子！[爆哭]


第55章 出成绩
　　她们在杭州停留了三天,去过了很多景点，体验了和永淮不一样的风俗文化。
　　她们还尝了很多当地的、不是当地的小吃，在离开杭州之前,她们在本地人的推荐下买了具有当地特色的伴手礼寄回家，然后带着行李箱去往下一个目的地。
　　李苒偶尔会发消息过来,有时候是叮嘱她们注意防晒和小心中暑,有时候是上班上烦了,故意来阴阳怪气一下，陈梦茵被她酸不溜秋的话逗得哈哈大笑，她自己笑完还要分享给谢芷柔,和她一起笑。
　　唐婧雪依旧很忙,她的消息总是在各种出乎人意料的时间点发过来,实现了两人在国内但用外国时差聊天的壮举。
　　除此之外,陈梦茵还收到来自许清请她们的消息。
　　大家似乎都商量好了在出分数之前尽情地玩耍，天南地北，到处都有她们的身影。就连郑晞晞也给她发了消息，是一张洱海的照片，她说云南很好，有机会可以带谢芷柔来尝尝云南的菌子。
　　陈梦茵逐一回复了她们的消息。
　　后来她们辗转于江南其它几个城市，在很多地方接吻,留下许许多多的合照,体验很多家酒店的床和浴缸。
　　在出成绩的前一天,她们回到了永淮。
　　十几天的旅行,陈梦茵的皮肤晒成了健康的小麦色,人精瘦了很多,衬得一双眼睛更加明亮。
　　李苒夸她变得沉稳,说她好英姿飒爽,不愧是她李苒的女儿，一句话下来不知道是夸陈梦茵还是在夸自己。
　　陈梦茵听完后大笑着抱起李苒转了一圈。
　　然后被挨了李苒好几下才把骂骂咧咧的李苒放了下来。
　　晒了大半个月，谢芷柔依旧白得发光，不过她也瘦了不少，手腕细得夸张，感觉稍微一用力就会被掰断。李苒心疼极了，当天晚上炖了满满一锅的补汤给两个孩子补身体。
　　查分数那天，李苒还要上班，家里剩下陈梦茵和谢芷柔，两人紧张地坐在电脑前，陈梦茵想先查谢芷柔的成绩，谢芷柔想先查陈梦茵的成绩。
　　谁也不让谁，一时之间两人僵持不下，最后陈梦茵提出用剪刀石头布来决胜负，赢的人决定先查谁的。
　　谢芷柔同意了这个方案。
　　“好耶！我赢了！”陈梦茵举手欢呼。
　　谢芷柔坐在她旁边叹气：早知道就不出拳头了……
　　人类的悲欢并不相通，在谢芷柔叹气的时候，陈梦茵心情甚是愉悦，她手指飞快地输入谢芷柔的身份证和密码，按下回车键。
　　然后陈梦茵看到一串的星星符号。
　　她花了好几秒的时间才反应过来成绩被屏蔽了是什么意思。
　　“啊啊啊全省前五十！”陈梦茵尖叫着抱住谢芷柔，“芷柔你做到了！啊啊啊——”
　　“我知道啦，先别激动。”谢芷柔被她的喜悦传染，眉眼弯弯地回抱她：“快查查你的，快呀。”
　　比起自己的成绩，谢芷柔更想要知道陈梦茵考了多少分。
　　“拜托，这可是前五十哎！多少人想考都考不上呢，让我再激动一会儿！”陈梦茵控制不住激动的心情，她拍照发给唐婧雪和李苒，附带一个黄豆墨镜的表情。
　　李苒回了她一个大拇指，好一顿夸谢芷柔厉害，问她们两个想吃什么，她包了。
　　陈梦茵说她的成绩还没查呢，等查完了再说，李苒哦了一句，命令她一分钟之内查出来，告诉她分数。
　　陈梦茵看完李苒的消息后乐不可支。
　　在陈梦茵发消息的时候，谢芷柔在电脑前熟练地输入陈梦茵的身份证和密码，当她看到535的总分后，松了口气，笑着拥抱了陈梦茵。
　　“535。”谢芷柔松开这个拥抱，飞快截了图，保存在自己的微信上，“恭喜，这下你可以填你想要去的学校和专业了”
　　高考之前陈梦茵一直担心自己分数会够不上情校往年的最低分数线，这会儿成绩和排名一出来，谢芷柔就知道陈梦茵稳了。
　　陈梦茵满脸骄傲地抬起下巴：“也不看看是谁教出来的学生！535分洒洒水的事情啦。”
　　“这话你可别出去外面说，小心挨揍。”谢芷柔把成绩截图发给了她妈妈以及李苒，李苒很高兴，说晚上带她们出去吃大餐，并抱怨陈梦茵这丫头查出来成绩了一点不马上告诉她。
　　谢芷柔笑着替陈梦茵说话，偷偷拍下陈梦茵在房间里到处发疯的傻样，发给了李苒。
　　李苒保存了照片，夸她拍得很好，下次多拍几张她女儿的傻照给她，用来治疗上班带给她的痛苦。
　　谢芷柔瞄了眼还在傻乐的陈梦茵，噗嗤一声笑了出来，然后答应了李苒的请求。
　　成绩出来后没多久，谢芷柔的手机和微信直接被打爆了，各种消息和电话接踵而来，内容无外乎是道喜和询问她之后的打算。
　　谢芷柔挑了几个关系比较好的回复了消息，之后被问烦了，索性把手机关了机，扔到一边去。
　　陈梦茵也收到了很多祝福，她乐呵呵的回复所有的消息，回到一半的时候，唐婧雪打了电话过来，问她怎么打不通谢芷柔的电话。
　　“太多人打过来啦，芷柔嫌烦，干脆把手机关机了。”陈梦茵打开了免提，“阿姨你看到我发给你的消息了没？芷柔考了前五十！简直是太厉害了！”
　　谢芷柔坐在一边听陈梦茵夸她，时不时回应她妈妈还有她爸爸的话。
　　唐婧雪心情很好，连连夸她们两个争气，还说之后出门旅游的费用她全包了，让她们好好玩，不用担心费用的问题。
　　陈梦茵笑着接受了。
　　……
　　结束了兵荒马乱的下午，李苒杀回家带她们出去吃大餐。
　　陈林虽然赶不回来，但他的钱包来了。
　　他是她们家最后一个知道陈梦茵成绩的人，出成绩的时候，他正在局里开会，密密麻麻的资料和眼花缭乱的ppt扰人心烦。
　　陈梦茵的消息还是他趁着开完会抽出几分钟空闲时间，偷偷拿出手机看到的。
　　他很高兴，连发了好几条语音夸她和谢芷柔，最后他还说吃大餐的钱他来出，让她们敞开肚子吃。
　　话没聊几句，陈林又被喊去开下一个会议，陈林只好匆匆告别，挂断了电话。
　　当天晚上李苒打扮得漂漂亮亮的，带上两个女儿去了永淮最好的餐厅吃饭。
　　李苒直接让两个小孩负责点单，告诉她们想吃什么随便点，不用觉得不好意思。
　　陈梦茵接过菜单，她看着上面的价格坏笑着说那她就不客气了。
　　她翻着菜单和谢芷柔嘀嘀咕咕好一会儿，挑了几个看起来就很好吃，价格也很美丽的菜。
　　“过几天填志愿的时候别太心急，好好研究下各个学校和专业的就业前景，别一心思扑在热门专业上，知道没？”李苒这时候还不知道陈梦茵心中早就决定和陈林一样，成为一名刑警。
　　她还以为陈梦茵会去工科专业，可能是化学，可能是生物。
　　李苒设想过很多种可能，唯独没猜到陈梦茵会坚定不移地将刑事科学技术填在了第一志愿。
　　等李苒知道这件事情后，气得好几天没和陈梦茵说话。
　　家里有个刑警就已经够了，现在又要出个小刑警，父女两个是要她一个人守这个家吗！？
　　陈梦茵安慰她：“这不还有招财进宝陪着您吗？再说了，当警察多好啊，为人民服务呢！”
　　李苒瞪了她一眼：“大话谁不会说，别到时候去了警校受不了人家的军事化管理，哭着要退学。”
　　“您放心，包不会退学的。”陈梦茵知道李苒是心疼外加舍不得她。
　　从陈梦茵出生到现在，两人分开的时间最长不超过一个月。
　　现在去了警校，下次见面就是过年了。
　　“到时候我天天给你打视频电话，只要您别嫌我烦，想打多久打多久。”陈梦茵说。
　　李苒才不信她的鬼话呢。
　　想打多久打多久？她看啊，是谢芷柔才对。她就不信陈梦茵能忍得住不和谢芷柔视频。
　　“别，我哪敢占用你宝贵的时间。”李苒阴阳怪气道。
　　陈梦茵讪笑着帮她捶肩膀，让她消消气。
　　李苒闭上眼睛享受陈梦茵的服务，尽量不让自己想太多。
　　“对了，首都公安大学你这成绩估计悬吧？”李苒突然想起这件事。
　　陈梦茵假笑了两声说自己想去的是东北那所刑警学校。
　　那芷柔怎么办？李苒说。
　　陈梦茵沉默了。
　　她知道谢芷柔肯定会选B大金融相关的专业，谢芷柔曾告诉过她，她大学毕业后不打算继续往上读了，她打算替她爸妈分担压力，她不想看唐婧雪和谢允昭每天都在为公司的事情忙碌。
　　反之，谢芷柔也知道陈梦茵早就决定好要去刑警学校，她们尊重彼此的选择，哪怕会为此分开好长一段时间。
　　“她知道我要去东北读大学。”陈梦茵抱过一旁的抱枕坐在李苒身边说：“总会有办法见面的。况且现在网络这么发达，想她了就视频通话嘛。”
　　从东北到首都，七百多公里的路程，一个半小时的飞机。
　　想见面的话，就算是在太平洋的彼岸，也总能见到。
　　李苒打趣她：“不是说要每天和我视频通话吗？怎么又变成了芷柔了？”
　　陈梦茵红着脸：“我们可以群聊嘛！”
　　李苒拒绝三连：“别别别，我不想一把年纪了还吃小年轻的狗粮。”
　　“既然你们都决定好了那就这样吧，去做自己想做的吧，不要留下遗憾。”
　　“嗯，谢谢妈妈。”陈梦茵侧身抱住李苒，眼眶湿润。
　　【作者有话说】
　　异地恋了……


第57章 旅途和回家
　　志愿填报之后,陈梦茵没能按照计划和谢芷柔继续她们的川藏之旅。
　　根据警校的要求，她需要在规定的时间到指定地点进行体侧。
　　体测的难度对陈梦茵来说不算困难，长手长脚的她运动天赋比常人优秀,做完所有项目顶多多流了点汗，呼吸比平时重了些。
　　体测及格后是面试和政审,陈林作为过来人,在面试之前尽自己所能将他所知道的都告诉陈梦茵,陪她模拟面试。
　　陈梦茵一一记下重点。
　　等所有的流程都走完了以后，暑假过去了大半。
　　陈梦茵趁着还没开学继续和谢芷柔完成她们还没走完的毕业旅行路线。
　　她们来到四川，看过熊猫和雪山,吃辛香麻辣的火锅和钵钵鸡,讨论着四川的火锅和永淮的火锅有什么不同。
　　接着她们来到课本上无比熟悉的都江堰,千年古堰从课本上走了出来,以一种尤为波澜壮观的姿势闯入她们的眼帘，在她们心里留下深刻的记忆。
　　后来她们在成都买了火车票，历经35小时31分，火车从四川盆地抵达青藏高原，两人在车厢里吸着氧，看着车窗外不断向后驶去的风景，在窗边留下一张各自狼狈的合照。
　　西藏海拔很高,陈梦茵和谢芷柔花了两天的时间适应了高海拔的生活,她们在海拔四千多米的纳木措,来到湛蓝的、闪着细光的湖边。
　　抵达纳木措的那天天气很好。
　　天空蓝得像是有人泼了一整桶蓝色的油漆,看不到一丝的杂色,唯有天边围绕着一圈白色的云朵。
　　湖面在阳光下闪闪发光,蓝宝石色的光泽在被相机忠实地拍下来。
　　谢芷柔站在湖边,她穿着一袭长裙,肩上批了了件针织开衫，乌黑的长发在风中飞舞。
　　她在风中回头，眼眸里盛满了笑意
　　陈梦茵举起相机抓拍下这一幕。
　　之后她们在纳木措停留了两天，晚上搭了顺风车，跟着在路上偶遇的老乡来到湖边扎营。
　　星空何其璀璨。
　　站在逃离城市喧嚣和光污染的高原上，万千星辰触手可及。
　　陈梦茵伸出手，闪烁的星光被她抓在手里，紧紧握着的掌心在黑暗中发光，她张开手掌，星光从指缝溜走，汇聚成脚下的银河。
　　星光之下，篝火是第二个太阳，指引着回营地的路。
　　同行的人在营地附近拍照，陈梦茵和谢芷柔没有和她们待在一起，两人背对着营地坐下，身后时不时传来阵阵笑声。
　　夜晚的纳木措很冷。
　　谢芷柔窝在陈梦茵怀里，温热的呼吸交缠在一起，驱散了周身寒冷的空气。
　　她们抬头仰望星空，无数星辰在墨蓝色的天空中汇聚成一条壮丽到不可思议的银河。
　　它像天空的山脉，布满皱褶的嶙峋背脊里却藏着星光的河流。
　　陈梦茵突然很想吻谢芷柔。
　　她想，于是她做了。
　　柔软的嘴唇只是简单贴在一起，谁也没有进一步加深这个吻，单纯的享受这一刻的亲呢。
　　她们吻了很久，干燥的嘴唇湿漉漉的，两双亮晶晶的眼睛靠在一起，清澈的眼底满是彼此的身影。
　　平静的夜空突然被撕裂，千万颗流星从天外坠落，在星空中拖出熠熠生辉的长尾。
　　“流星雨！”不知道是谁开口惊醒了所有沉醉在流星雨里的人，营地变得热闹了起来，快门的声音伴随着阵阵惊呼声不断响起。
　　陈梦茵顾不上拍照，她拉着谢芷柔闭上眼睛许愿。
　　「希望芷柔天天开心，得偿所愿。」
　　她没有许所谓的爱情天长地久，也没有祈祷自己能顺利被警校录取。
　　陈梦茵在这一刻最希望的、最想要的不过是谢芷柔能够快乐，能够幸福。
　　流星雨似乎听见了她的愿望，闪烁着幽蓝的光坠入星河。
　　陈梦茵许完愿望后问：“你许了什么愿望？”
　　谢芷柔眉眼带笑地看着她说：“说出来就不灵验了。”
　　陈梦茵嘟起嘴，不太满意谢芷柔的回答，不过她没有继续追问，她怕万一谢芷柔真的告诉她后，谢芷柔的愿望会不灵验。
　　两人相拥而坐，英仙座流星雨来去匆匆，璀璨的星空再次归于平静，银河似乎蓄满了流星雨的雨水，变得更宽了。
　　在黎明到来之前，陈梦茵和谢芷柔回到营地，躺在帐篷里相拥而眠。
　　……
　　西藏之旅在不知不觉中来到了尾声，陈梦茵在旅途中得知自己被警校了，她高兴地抱起谢芷柔在海拔四千多米的青海湖边转起了圈圈。
　　李苒在电话里很是高兴，连连夸赞了好几句后，她说等陈梦茵回来，她和唐婧雪准备给她和谢芷柔举办一场庆祝会。
　　陈梦茵自然是高兴应下。
　　李苒又和她们两个聊了两句，然后告诉陈梦茵警校报道时间就在月底，让她注意着时间，别回来太晚。
　　陈梦茵嘟囔着那不就剩下没几天，心不甘情不愿打开软件，查看最近的飞机班次。
　　“好了，不打扰你们玩了，回来之前提前说一声就行，我和婧雪好准备庆祝会。”李苒交代后挂了电话。
　　青海湖的美景似乎没有之前那么有吸引力了，蓝色的天空和湛蓝的湖泊失去了光彩，变得黯淡。
　　陈梦茵归心似箭，迫不及待想回家摸一摸自己和谢芷柔的录取通知书。
　　“怎么办，我现在好想立刻回到家，给咱俩的录取通知书放在一起拍张照片。”陈梦茵收起手机，神情恍惚。
　　谢芷柔觉得好笑，不过她能理解陈梦茵的心情，毕竟最后一年里，陈梦茵所有的辛勤付出她都看在眼里，她知道这两本通知书对陈梦茵而言不只是一张薄薄的纸，更是她求学路上的里程碑。
　　“那就回家吧。”谢芷柔握住陈梦茵的手说：“剩下没几天的时间了，现在回去你还能好好陪阿姨几天。”
　　“嗯！”陈梦茵重重地点了点头。
　　＊
　　回家坐的飞机。
　　飞机落地永淮时，两人不可避免出现头晕、困倦的反应。
　　她们知道这是人体从高海拔地区返回平原后出现的生理适应障碍，所以陈林的车刚接到她们，陈梦茵和谢芷柔话没说两句就头靠着头，在后座睡着了。
　　陈林从后视镜看到依偎在一起的两人，默默降低了车速，让后座的两个孩子能够睡得更安稳一些。
　　回到家后，李苒拉着陈梦茵和谢芷柔的手不断说她们两个瘦了，也黑了，问她们旅游玩得开心不开心。
　　陈梦茵强打着精神回答了李苒的问题，李苒看出她和谢芷柔的疲倦，没再多和她们聊天，而是催促她们快回房休息，行李等醒来再收拾。
　　陈梦茵大脑还在重启，思绪一片混乱。
　　李苒这会儿说什么她照做什么，她听到李苒让她们先上楼睡觉，乖乖拉着谢芷柔回到房间。
　　陈林提着两箱行李箱跟在她们身后上楼，放好行李箱后，他回到一楼跟李苒出去采买庆祝会要用的食材。
　　门，关上了。
　　陈梦茵和谢芷柔这会儿连洗澡的力气都没有，两人甚至没有换睡衣，直挺挺往床上这么一躺，被子卷吧卷吧，抱在一块睡着了。
　　这一觉两人睡得很沉，连着错过了午饭和晚饭，直接睡到了半夜。
　　陈梦茵是被饿醒的。
　　她揉了揉饿扁的肚子，打着哈欠下了床。
　　开灯的瞬间，刺眼的白光险些闪瞎陈梦茵的眼睛。
　　她飞快眨了好几下眼睛，眼角沁了几滴泪水，花了半分钟时间才适应了房间的灯光。
　　谢芷柔也醒了，她坐在床上打哈欠，眼角同样闪着泪光。
　　“我好饿，我们下去看看有没有什么吃的吧。”陈梦茵说。
　　“嗯，走吧。”谢芷柔从床上下来，整理了凌乱的裙子和陈梦茵下楼。
　　餐厅留了盏灯。
　　陈梦茵走进厨房，看见冰箱上贴了张标签。
　　「煮了点番茄牛腩在冰箱，饿了拿出来热一热，自己再下点面条。by李苒」
　　她打开冰箱，一盆满满的番茄牛腩出现在她眼前。
　　陈梦茵笑着说：“看来晚上有番茄牛腩面可以吃了。”
　　锅里的水呼噜呼噜沸腾着，陈梦茵抓了两把面签放进水里，用筷子小心搅动着，以防面条粘黏在一起。
　　谢芷柔在她身边热牛腩，过了一会儿，牛腩热好了，锅里的面条还没完全熟透，陈梦茵盖上锅盖，加快煮熟的速度。
　　两三分钟过后，陈梦茵掀开锅盖，热气翻涌的蒸汽扑面而来，她侧身躲开这阵蒸汽，试着用筷子夹断面条。
　　淡黄色的面条很容易被筷子夹断，陈梦茵立*即关火，捞出锅里的面条。
　　“来，多吃点。”谢芷柔的盘子里被陈梦茵盛得满满当当，眼看着陈梦茵还想再来一勺，谢芷柔连忙拒绝了她，“够了，再多也吃不下。”
　　陈梦茵只好遗憾作罢，将剩下的面条和牛腩拌在一起，搅和搅和，甩开膀子开吃了。
　　大概是长时间没吃到家常菜的原因，两人这顿饭吃得尤其的香。
　　陈梦茵在吃完满满一盘的牛腩面后竟然还有这意犹未尽。
　　她摸摸半点不见涨的肚子，问谢芷柔还饿不饿，谢芷柔吃完面已经很饱了，于是摇摇头说不饿。
　　“我感觉不够饱。”陈梦茵说着站起身给自己煎了个溏心蛋，然后煮了一包泡面。
　　泡面辛辣爽口，咬了一口的溏心蛋在汤里滚上一圈，吃到嘴里后还会爆汁，香得不得了。
　　陈梦茵吃得飞快，一包泡面很快见了底，连口汤都没剩下。
　　【作者有话说】
　　[捂脸笑哭]昨天傍晚一杯咖啡，通宵到第二天早上六点，九点的闹钟响起，栗子爬起来吭哧吭哧打扫卫生了……中午午休没能睡着，希望晚上能早点睡觉[化了]


第58章 洗澡
　　“让我们祝贺家里的两位小朋友成功考上心仪的大学！”
　　“干杯！”
　　装着酒的杯子在半空碰撞在一起,发出清脆的声响。
　　大概是太高兴了，庆祝会上陈梦茵饭没吃多少，反倒跟着她们喝了不少酒。
　　几杯酒下肚,酒量本就不佳的她双眼朦胧，脸色泛红的靠在谢芷柔肩膀上,露出傻乎乎的笑。
　　几个家长看她醉醺醺的傻样,贴心地让谢芷柔送陈梦茵回房间休息,她们几个还要多喝一会儿再散场。
　　谢芷柔说了声好，扶着软绵绵的陈梦茵回到二楼卧室，反手将房门锁上。
　　小醉鬼浑身酒气,床上四件套是昨天刚换的,谢芷柔阻止她直接躺下,而是让陈梦茵坐在椅子上,等她拿来换洗的衣服带陈梦茵去洗澡。
　　服从谢芷柔的指令大概已经刻进了陈梦茵的DNA里面了，喝酒了她失去了思考的能力，一切凭本能在行动，谢芷柔要她坐下，她就坐下，丝毫不觉得有哪里奇怪。
　　还站得起来吗？谢芷柔揽着她的腰，扶她站起来。
　　可以。陈梦茵说。
　　她靠在谢芷柔怀里,两眼无神,脚步凌乱跟着谢芷柔走进了浴室。
　　衣服是陈梦茵自己脱的。
　　谢芷柔在调试水温,等她试好温度,陈梦茵已经赤条条站在她身后,一脸无辜看着她。
　　“一起洗。”陈梦茵拉住谢芷柔的手不放,眼底是化不开的固执。
　　“好,一起,不过你得先松开手，我才能脱衣服。”谢芷柔安抚她，陈梦茵半信半疑松开了手，一双杏眼盯着谢芷柔，不让她走。
　　谢芷柔叹气，喝醉了的小女友果真是不好糊弄。
　　温热的水砸在地板上，溅起水花，薄薄的水雾逐渐腾空，陈梦茵的大脑被酒精麻痹得只剩下本能，她现在只想和谢芷柔待在一起，哪儿也不想去。
　　穿了一天的衣服被脱下，修长的手臂往前伸，柔软的布料落进篮子里和陈梦茵刚才脱下来的衣服相叠。
　　陈梦茵本能地看着谢芷柔，被酒精支配的身体先行一步拉着谢芷柔走到花洒下面，淋了一身的水。
　　她觉得再不冲点水，她的身体就要被血管里流淌的不知名的火烧成灰，化作炭。
　　谢芷柔担心陈梦茵沾了水会滑倒，连忙揽住她的后腰，叮嘱陈梦茵扶好。
　　陈梦茵双手扶在谢芷柔光裸的肩膀上感受着掌心下柔嫩的皮肤，她透过水雾看谢芷柔，看她挤洗发水在掌心，轻柔打着圈，洁白绵密的泡沫从她的掌心钻出来，顺着皓白手腕滑落。
　　“眼睛闭上。”谢芷柔说。
　　陈梦茵看了她好一会儿，试图让谢芷柔改变主意，可惜谢芷柔不为所动，她只好不情不愿闭上了眼睛。
　　淋湿的头顶传来柔软的触感，温热的指腹穿过她的发丝，轻轻按压她的头皮，缓解酒后的头痛。
　　水冲走了陈梦茵头发上的泡沫，白色的泡沫沿着脸颊滑落，她听从谢芷柔的指令，仍旧闭上眼睛，乖巧听话等着谢芷柔为她抹去脸上的水。
　　“好了，你可以睁开眼睛了。”陈梦茵听见谢芷柔说，她眨了两下眼睛，恢复光明的感觉很好，因为她看见谢芷柔正对着她笑。
　　搭在肩膀上的指尖微微颤抖了一下，她抬起手，指尖划过谢芷柔的脸颊，孩子气地戳了戳湿漉漉的梨涡。
　　柔软的，滑滑的。指尖触碰的瞬间，小梨涡紧紧吸住了她的指腹，包裹着不让它走。
　　好可爱。
　　想亲。
　　小醉鬼思考不到三秒，果断服从了本能吻了上去。
　　只不过不知道为何，明明她只是想尝尝小梨涡，最后却演变成和谢芷柔吻到一起。
　　花洒的水流声在瓷砖墙上砸出回声，水流声闷闷的，无法完全掩盖另外一种水声。
　　陈梦茵被咬得嫣红的嘴唇微微张开，露出那截被吸得发麻的舌尖，可怜又引人忍不住采撷。
　　她彻底放弃了思考，也无从思考，双手无力揽住谢芷柔的脖子，激烈地喘息。
　　好在谢芷柔好心放过那截红肿的舌尖，转而攻向陈梦茵其它脆弱的地方。
　　谢芷柔吻着眼前纤细修长的脖颈含糊说着扶好，骨节分明的手指探向能让陈梦茵快乐的地方。
　　一声甜腻的喘息从陈梦茵喉咙传来。
　　她软绵绵的，连推开胸口处不断挑逗她的脑袋都做不到，只能抱住谢芷柔的脑袋，以此作为支撑点，不让自己跌倒在地。
　　谢芷柔不愧练过十几年的钢琴，那双干净修长的手指异常灵活。
　　指甲修剪得圆润光滑的手指礼貌地敲了敲门，但不等主人的同意，粗暴地闯了进去，触碰里面水汪汪的花朵。
　　陈梦茵瞬间被抽走了全身的力气，她伏在谢芷柔肩膀上，抽泣着发出快乐的声音。
　　动作越来越快，屋内的花像是被暴风雨袭击过，水淌了一地，原本高高抬起的花瓣向外低垂下来，谄媚似的献出娇嫩花蕊，以求放过。
　　然而来访的人很坏，不仅把花瓣欺负得可怜兮兮，还恶劣地对水汪汪的花蕊又揉又掐，像要榨干里面的水分，讨一口喝的。
　　不过谢芷柔放过了这朵风雨中摇摆不定的花，她担心陈梦茵现在的身体会承受不住，只动了动指尖，往能给陈梦茵带来更多快乐的地方，向上穿刺。
　　狭窄密闭的空间不断回响着陈梦茵小动物般的呜咽声，她忍不住想要关上门，把坏人赶出去。
　　可惜坏人早就攻陷要塞，不给她关门的机会。
　　温热的水流过疲倦不堪的身体，被“精心照顾”过的陈梦茵一副任人摆布地靠在谢芷柔怀里，连自己什么时候被洗完澡送到房间都不知道。
　　房间的灯被人关上，只留下一盏暖色的夜灯，微弱的灯光只顾得上自己身边的一亩三分地，照不亮整个房间。
　　陈梦茵躺在床上，她原以为自己会睡着，然而被酒精侵蚀的大脑格外活跃，无论她怎么闭上眼睛都睡不着。
　　身边的床垫凹陷了下去。
　　一只柔软的手在昏暗的光线里摸上陈梦茵的脸颊，熟悉的铃兰花香将她包裹起来，冰冷的唇雨点似的落了下来。
　　陈梦茵微微扬起头接着这场雨。
　　“别、别这样，她们还在楼下……”察觉到花田外有人造访，陈梦茵这时候想起楼下还有人在喝酒，羞耻地夹起双腿。
　　黑暗中，修长的手指从睡衣的裙摆钻了进去，大拇指和中指捏住可爱的小东西，用食指指腹轻柔摩擦。
　　掌心下的身体忍不住往上挺，试图让小东西更加靠近谢芷柔的掌心。
　　谢芷柔轻笑了一声，故意可怜道：“可是过两天你就要去学校报道，我们要很久才能见一次面了。”
　　她在说这句话的时候，手指完全没停下来，空闲的另外一只手趁着陈梦茵沉溺在浪潮中时，脱去腰间碍眼的布料。
　　陈梦茵晕乎乎的，理智上告诉她要拒绝谢芷柔，情感上她找不出任何理由拒绝一个向她撒娇的谢芷柔。
　　她睁着一双水盈盈的杏眼，在谢芷柔的攻势下，任由情感击溃了理智，咬着下唇同意花田访客的到来。
　　这一次，来访者换了人。
　　火热潮湿的触感惊得陈梦茵弓起腰，紧咬的牙关泄出一丝轻微的惊呼声。
　　她想起楼下喝酒的人，强烈的背德感让陈陈梦茵下意识想要合上双腿，然而这个动作根本阻挡不了这位热情火辣的访客，反而让她攻陷更多的领地。
　　脆弱的防线彻底崩溃。
　　陈梦茵感觉到自己的双腿被架在谢芷柔的肩膀上，滚烫的舌尖卷起花田里的花，品尝甜滋滋的花蜜。
　　太超过了。
　　陈梦茵失神地看着天花板。
　　热情的来访者还在检查花田里的花长势如何，花蜜是否合格。
　　可怜花田的主人一句话都说不出来，嫣红的舌尖在微微张开的嘴巴里若隐若现，来不及吞咽的涎水从嘴角滑落，隐入黑色的发丝里。
　　来访者检查完毕，宣布花朵长势喜人，花蜜清甜，大发慈悲放过花田的主人。
　　陈梦茵刚洗过澡的身体再次流了一身的汗水，她像条被捞上河岸的鱼，无力躺在水泊里，张着嘴巴急促地呼吸着新鲜的空气。
　　谢芷柔从床头柜抽出湿纸巾清理陈梦茵身上湿哒哒的地方，清理干净后，她亲吻陈梦茵被汗水打湿的额头，那双给陈梦茵带来无数次快乐的手轻轻拂过她的眉眼。
　　“怎么办，还没分开我就在想你了。”陈梦茵听见谢芷柔在她耳边呢喃。
　　陈梦茵心口一阵泛酸，她举起酸软无力的手握住那只描绘她眉眼的手说：“我会给你打视频电话，无论多晚，你的电话我都会接起来。”
　　“嗯。”谢芷柔闷声道：“到学校了以后，你不许和其她人靠太近，不可以和她们牵手，也不可以接受她们的拥抱。”
　　“好霸道啊。”陈梦茵笑着抱住谢芷柔，她的睡裙早在刚刚快乐的时候不知道被谢芷柔扔到那里去了，坦诚相见的身体紧紧相拥，很好地安抚了谢芷柔不安的情绪。
　　“放心吧，除了你，我谁也不和她好。”陈梦茵举着谢芷柔的手，在她的手背上落在誓约之吻。
　　谢芷柔“嗯”了一声，依偎在陈梦茵怀里，眉头微蹙地睡下了。
　　陈梦茵精神奕奕的大脑在接连的快乐后总算是生出了点睡意，在谢芷柔睡下后不久，睁开了一天的眼睛终于得以休息，沉沉闭上眼皮，陷入了睡眠。
　　第二天早上，除了还要上班的陈林，家里参加庆祝会的人全部躺在床上起不来。
　　【作者有话说】
　　不知道能存活多久这一章……[可怜]


第59章 冷战
　　警校开学早,在别人还在过暑假的时候，陈梦茵含泪带上行李准备前往东北，到学校报道。
　　不过在此之前陈梦茵终于找到机会和一中的几个朋友约出来吃饭聊天。
　　高考后的这个暑假,大家要么趁着超长假期出去玩，要么找兼职打工赚钱,总之平时在学校天天见面的人,反而在假期里见不到人影。
　　见面那天,许清清和王雪玲对陈梦茵新鲜出炉的短发感到好奇，纷纷问她是受了什么刺激，怎么突然剪这么短。
　　陈梦茵摸了摸齐耳的短发,告诉她们这是警校的要求,女生不可以留长发。
　　许清清庆幸自己还好没报考警校,不然她美丽的秀发了就保不住了。
　　陈梦茵笑她,说她那几根头发算什么美丽秀发，鸡毛还差不多。
　　然后她被恼羞成怒的许清清满院子追着打。
　　可惜许清清追得满头大汗，气喘吁吁都没能追得上陈梦茵，最后还是求助了谢芷柔，许清清才将这个坏蛋绳之以法，打了好几下才泄了愤。
　　陈梦茵当时委屈巴巴看着谢芷柔，说谢芷柔不爱她了,不然怎么帮着许清清欺负。
　　谢芷柔眼底满是宠溺,轻笑着摸了摸陈梦茵的脑袋,说做错事了就要勇敢接受惩罚哦。
　　陈梦茵撅起嘴巴,用叉子将盘子里没吃完的土豆戳出一个一个的洞。
　　“我们两个人的寝室好像离不得远。”许清清和王雪玲考去了魔都,两人分数接近,虽然不是同一个专业,但被分到了同一个校区。
　　她们去了学校的贴吧和超话,看到有人说这所学校的这两个专业，宿舍楼挨得很近，许清清前两天就已经在计划开学后去王雪玲寝室串门的可能性了。
　　“那可真是太好啦。”陈梦茵替她们感到高兴。
　　她和谢芷柔没能在同一个地方上学，听到这个消息后，陈梦茵在为许清清她们感到高兴的同时，遗憾她和谢芷柔相隔甚远，无法每天见面。
　　许清清笑她是不是嫉妒了，说完又问陈梦茵之后打算怎么办，她听说警校要求很严格，就连周末的晚上都要回寝室睡觉。
　　“兵来将挡水来土掩呗，大不了开个生病的证明，偷偷溜出去。”陈梦茵在说这话时是避着谢芷柔说的，她担心谢芷柔知道她有要偷溜的打算，会狠狠收拾她。
　　许清清回了她一个“我懂”的表情，敬了陈梦茵一杯冰可乐。
　　在这之后陈梦茵就开始收拾要带去学校的东西，她头一次住宿，对住宿舍要准备什么东西很是陌生，好在现在网络发达，动一动手指就能从互联网上搜到自己想要的答案。
　　她坐在电脑前做攻略，将自己认为有用的东西买下来，收货地址填的学校，这样一来她到学校了，快递差不多也到了。
　　偶尔得了空的她会打开班级群看群里在聊什么，时不时和她们聊上几句，聊着聊着陈梦茵从对话里知道了叶思莹这个大馋丫头为了一口吃的报了四川的学校，九月初她就要收拾行李先飞去四川开拓她的美食版图。
　　陈梦茵口头上笑话她，事后却整理了她和谢芷柔之前做的四川攻略分享给叶思莹，感动得叶思莹连发了好几个谢谢的表情包给陈梦茵。
　　出发去机场的那天，两家人都来机场送陈梦茵，李苒和唐婧雪红着眼眶叮嘱她去学校后要照顾好自己，遇到问题欢迎随时联系她们。
　　陈梦茵一一和她们拥抱了一下，她吸着鼻子强忍着泪水说知道了，她会照顾好自己的，同时让李苒和唐婧雪也照顾好自己。
　　所有人都在为了这个分别感到不舍和难过，唯独本该是最难过的谢芷柔反倒神色冷淡地站在一边。
　　李苒她们互相对视了一眼，识趣的走到一边，把空间留给陈梦茵和谢芷柔。
　　机场广播里的播报员声音甜美，咬字清晰，人来人往的大厅，有人要走，有人要留，陈梦茵拖着行李箱，小心翼翼看着谢芷柔。
　　“还在生气吗？”陈梦茵问。
　　谢芷柔头撇到一边，故意不看陈梦茵，也不回答她的问题。
　　陈梦茵被谢芷柔冷漠的态度伤到了，她感觉很委屈，毛茸茸的脑袋沮丧地垂下来，像只被主人抛弃的小狗。
　　“我都要走了，你不看我一眼吗？”
　　这一次谢芷柔终于看向她了，只不过眼神依旧冷冷的，“你都要走了，还管我生不生气呢。”
　　“我知道错了QAQ，你不要生气了嘛小心气坏了身体。”陈梦茵哭丧着脸拉过谢芷柔的手，捏了捏她的掌心。
　　掌心传来令人心软的触感，谢芷柔抬眸望向陈梦茵，总是笑意盈盈的杏眼此时盛满了委屈，扁扁地看着她。
　　她叹了口气，不知道该拿陈梦茵如何是好。
　　两人吵架的原因很简单。
　　谢芷柔买了和陈梦茵同班次的机票准备陪她去学校报道，她放心不下陈梦茵，总担心陈梦茵自己去学校报道会被人欺负。
　　结果陈梦茵知道后当场否决并让谢芷柔把买好的机票退了。
　　“不行，那样做太累了。”陈梦茵说：“况且我报道完就只能住学校，不能出来陪你，你一个人住酒店我不放心。”
　　李苒也劝谢芷柔，说来回一趟太累了，不如在家等陈梦茵到学校安顿好了打个视频电话回来。
　　“可是我想陪你。”还没分开谢芷柔就已经在想念陈梦茵了，“你要是不放心，我在酒店可以和你视频通话，随时报平安。”
　　“那也不行。”陈梦茵坚决不同意。
　　笑话，她家芷柔优秀不说，还长得漂亮，万一有不怕死的趁她不在欺负了谢芷柔怎么办？
　　警校又不让学生出门，她不得在学校里担心死。
　　因此不管谢芷柔说什么，陈梦茵一律不同意谢芷柔陪她去学校报道。
　　气得谢芷柔两天没有理她。
　　这是她们长大后，第一次冷战。
　　不过说是冷战，其实对她们来说更像是一场折磨。
　　谢芷柔自从吵架后就躲着陈梦茵走，白天也不出门了，把自己关在房间里，谁也不理会。
　　到了晚上，陈梦茵来到她卧室门前装可怜，说自己一个人睡不着，要和谢芷柔一起睡。
　　奈何这次谢芷柔铁了心不理她，无论陈梦茵怎么说都没有打开房门。
　　等陈梦茵低垂着脑袋离开了她家后，谢芷柔一个人在房间里盯着那枚她们一起买的情侣对戒，不知道在想什么。
　　这样的日子持续了两天，两个人分开后都没睡好，机场送别这天，陈梦茵和谢芷柔顶着同款黑眼圈，大眼瞪大眼。
　　广播念到了陈梦茵的飞机班次，甜美的嗓音提醒着大厅里的乘客前往对应的登机口，检票候机。
　　李苒想要提醒陈梦茵赶快去登机口，然而陈林拉住了她，摇摇头示意她先别过去。
　　李苒看着因为广播明显慌乱了很多的两人，不由得叹气。
　　年轻就是好啊，还能为了心爱的人互相吵架。
　　“我、我就要走了，你有什么想说的没？”陈梦茵死死抓住谢芷柔的手，她在等谢芷柔，等一个她想要得到的答案。
　　广播还在催促着乘客尽快到登机口，在陈梦茵以为自己就要得不到答案的时候，谢芷柔动了。
　　“我会想你的。”谢芷柔踮起脚尖抱住了陈梦茵，她和陈梦茵的脸贴在一起，声音有些颤抖，“对不起，我不应该不理你的。”
　　在冷战的第一天，谢芷柔就已经后悔了。
　　明明能相处的时间所剩无几，明明陈梦茵说的话不无道理，但是谢芷柔不知道自己是怎么了，无法用语言描述的委屈不断从心底涌现出来，左右了她的情绪。
　　“我很抱歉最后这两天还让你伤心了。”有水滴落到谢芷柔的颈间打湿了她的头发。
　　陈梦茵哭了。
　　她抱着谢芷柔无声地落泪，发泄这两天被冷落的委屈。
　　陈梦茵甚至想过了，如果谢芷柔再不理她，开学后她就偷偷打病例请假，跑回来见她。
　　她受不了谢芷柔眼里没有她。
　　骂她也好，打她也罢，只要谢芷柔能够理理她，要她做什么都可以。
　　“乖，不哭了。”谢芷柔紧紧地抱着陈梦茵，她的声音带着一丝不易察觉的哽咽，“走之前笑一个吧，总感觉很久没见过你笑了。”
　　“再抱一会儿。”陈梦茵吸着鼻子，“我还以为你真的不理我了。”
　　谢芷柔退出了这个拥抱，温柔地擦去陈梦茵脸颊上的泪水说：“不会的，以后再也不会了。”
　　“拉勾？”
　　“拉勾。”
　　小拇指勾在一起，陈梦茵带着哭腔念那首家户喻晓的童谣，“拉勾上吊一百年不许变，骗人的是小狗。”
　　“嗯，骗人的是小狗。”谢芷柔望着陈梦茵，不顾大厅里频频投来的视线，抱着陈梦茵的脸，深深吻了上去。
　　……
　　飞机起飞了。
　　白色尾迹云划过蓝色的天空，钢铁巨兽逐渐变成小小一粒的黑点，直到完全消失不见。
　　谢芷柔擦去眼角的泪水，转身和一旁等着她的家人离开了机场。
　　八月的最后一天，她和陈梦茵分隔两地，中间横跨了近乎半个中国。
　　距离下次见面，还有三十一天。
　　……
　　飞机在东北的机场降落，舱门打开的瞬间，干燥的空气迎面而来，和永淮永远潮湿的空气不同，陈梦茵每呼吸一口都觉得鼻子在燃烧。
　　她捂住鼻子，带着对未来的期待，孤身一人走进这座陌生的北方城市。
　　【作者有话说】
　　今天，终于下了点雨！[狗头]亲友前两天发了自己烤的牛肉，上面撒了调料，我给看成了鸭脖，馋得我当天下单了鸭脖和鸭锁骨，今天老板给我发货了，希望明天能收到[让我康康]
　　ps：大学应该不会写太多，写一点大学时期和一点点工作时期的内容就正文完结啦，然后写if线番外！


第50章 新的生活
　　警校的生活比陈梦茵想象中的还要枯燥。
　　下了飞机之后陈梦茵找到警校的新生接送点,跟着大巴车来到学校。
　　据车上的师姐们所说，她们这一届被安排在新校区，住宿条件相对来说会比其它几个老校区好一点,但也只是一点点，没有空调的专业仍旧是没有空调,大澡堂是逃不过的。
　　大巴里哀嚎一片。
　　陈梦茵在她们四人的小群里吐槽,许清请发了个群空调的表情包,让陈梦茵热了自己开，别觉得不好意思，陈梦茵让她滚蛋,转头找谢芷柔哭去了。
　　谢芷柔先是安慰了她,然后又找她要了收件地址,买了个据说吹出来的风很凉快的小手扇和一些凉巾寄到她学校去。
　　陈梦茵：[比格多栋亲亲.gif]
　　谢芷柔：[摸摸头.jpg]
　　大巴车在师姐们的答疑解难中抵达了学校。
　　陈梦茵拖着行李,走进这所被誉为“中国刑警的最高学府”，开启她为期四年的大学生活。
　　学校里的人都穿着制服，她们短发利落干爽，身穿蓝色上衣和黑色裤子，脚上穿着黑色的皮鞋，显得人格外英姿飒爽，精神面貌很好。
　　陈梦茵报道完跟着大部队来到寝室,新校区的寝室是六人寝,上床下桌,墙角竖着一个铁质的柜子,用来放每个人的物品。
　　这是陈梦茵第一次住宿,她对寝室里的东西感到好奇,刚进寝室行李都还没放下就迫不及待地东摸摸西碰碰,拍了好几张照片发到群里,说她的寝室长这样，好新奇。
　　群里的人都还没开学，没见过自己学校的寝室长什么样，这会儿靠着陈梦茵的照片幻想着自己未来的寝室生活。
　　许清清催促她多发几张，陈梦茵拒绝了她，说是要打扫卫生，等打扫完了再说。
　　发完消息陈梦茵收起手机从行李箱里拿出自己带来的抹布，和新室友带上水盆去水房接水。
　　新室友洗着抹布说自己叫张诗涵，来自中原，还说自己还是第一次来到东北，问陈梦茵晚上要不要趁着还能出去自由活动一块儿到街上吃饭。
　　“我听说这边饭菜的份量都很大，到时候我们寝室的人一起下馆子呗，能尝好几样菜呢。”张诗涵说。
　　陈梦茵笑道：“好啊，等其她人来了问问她们要不要一起，我想试试正宗的东北菜好久了，我在老家吃的听别人说都不是很正宗。”
　　“是吧，我想试试猪肉炖粉条，可惜夏天吃这个太热了，只好等冬天再去吃了。”张诗涵想着猪肉炖粉条的味道，嘴巴里不断分泌着口水。
　　两人擦完桌子和床板，其她几个室友也到了，陈梦茵和张诗涵笑着同她们打招呼，各自介绍了自己。
　　“对了，我刚刚和梦茵说晚上想出去外面试试看东北菜，你们去不？”张诗涵铺着床单问她们。
　　“可以啊，我想试试看锅包肉和地三鲜，以前老在网上看别人发东北菜有多大份，你们去的话带上我，我要亲自瞅瞅是不是真的。”说话的人是上官乐，是这个寝室里唯二的南方人。
　　她说话带着地方方言的嗲劲和口音，寝室里的北方人总要停下来仔细听才能听懂她在说什么。
　　张诗涵笑道：“那太好了，我们六个人的话可以多点几道菜，吃不完打包回来，争取不浪费。”
　　“OK，来来来，你们抬下脚挪下位置，我要拖地了。”郝茹云从水房提了桶水回来，推着拖把干净利落拖完整间寝室并“威胁”她们等地板干了再下来。
　　陈梦茵坐在床上，东北的夏天很干燥，刚才才擦过的床板这会儿已经完全干了。
　　她整理刚才领回来的床单和被褥，试着将被子叠成豆腐块。
　　等所有人都整理好床铺后，陈梦茵询问她们介不介意她拍照发给朋友看看，得到了所有人一致同意。
　　她拍下刚整理好的寝室，发到群里，然后关掉群聊转而找谢芷柔哭唧唧去了，说这边连洗刷都是统一去水房洗，寝室里连厕所都没有。
　　谢芷柔再次安慰，又问学校禁不禁止学生出去外面租房子，可以的话在学校周围租个房间住。
　　结果可想而知，租房子是不可能租的，陈梦茵周一到周五甚至没办法出学校，只有周末她们警校的学生才能出学校。
　　陈梦茵：[比格多栋大哭.jpg]
　　陈梦茵：周末甚至不能在外面过夜！每天晚上都要点名，我什么时候受过这种苦…
　　谢芷柔为自己没办法给陈梦茵一个拥抱感到苦恼，在发了几条安慰陈梦茵的消息索性拨打陈梦茵的电话。
　　陈梦茵接到电话后很高兴，叽叽喳喳说着今天发生的事情，她告诉谢芷柔，晚点要和室友出去吃饭，尝尝正宗的东北菜，说下回谢芷柔过来，带她去吃。
　　谢芷柔静静听她说话，偶尔回应她几声。
　　电话的最后，两个人都没有说话，只是听着彼此的呼吸声，谁也没提出要挂断电话。
　　“怎么办，我现在好想你啊。”陈梦茵突然哽咽道。
　　她后悔没同意谢芷柔陪她来学校了，如果谢芷柔在的话，她会得到谢芷柔一个安慰和心疼的拥抱，不像现在这样，只能对着电话那端的人，强忍着难过和思念。
　　可陈梦茵又觉得庆幸，庆幸谢芷柔不在。
　　她想象不出来自己站在校门口目送谢芷柔离开，她害怕自己会忍不住抱着谢芷柔哭，说自己不想和谢芷柔分开。
　　“我也很想你，梦茵。”电话那头传来谢芷柔颤抖的声音，在送陈梦茵上飞机的下一秒，谢芷柔就已经在想她了。
　　她们的生命从相识的那一刻便紧紧纠缠在一起，密不可分，成为彼此不可分割的一部分。
　　身边最亲密的位置永远是留给彼此的，手背轻轻晃动就能触碰到对方温热的手，是最适合十指相扣的距离。
　　如今两千多公里的距离横在她们中间，伸出去的手再也触碰不到想要握住的那只手。
　　那里，空无一人。
　　两人又在电话里说了好多话，最后还是陈梦茵咕噜咕噜叫的肚子打断了她们的聊天，谢芷柔说等陈梦茵吃完饭再继续聊，她的室友说不定还在等她回去。
　　陈梦茵虽然不舍，但室友还在等她，她只好依依不舍挂了电话，擦去眼角的泪水，到水房洗了把脸回到寝室。
　　陈梦茵跟室友道歉：“抱歉，刚刚接了电话打得有点久了。”
　　“没事儿，第一天嘛，总会有好几个电话过来的。”张诗涵说：“人齐了，那我们出发？”
　　上官乐说：“好啊，赶了一天的路我都快饿死了，我们要去吃饭吧！”
　　于是一行人靠着网上找来的攻略，在学校附近找了一家饭馆，对着攻略点了几道菜。
　　“哇塞，真这么大份啊？”
　　菜一份一份上来，郝茹云惊叹菜的份量之大，对着它们拍了照片，发给朋友一起隔空惊讶。
　　陈梦茵也拍了，拍完发到群里，单独艾特了许清清和王雪玲，说群友先吃，然后得到了两人一致的鄙视。
　　只有她家芷柔，无视群里硝烟四起的消息，问陈梦茵味道怎么样。
　　陈梦茵一一试过每道菜的味道，将自己的感受发给谢芷柔，说以后来东北可以试试，味道都还不错。
　　张诗涵看陈梦茵吃饭还在不停的回消息，调侃道：“和男朋友聊天啊？”
　　陈梦茵笑笑：“不是男朋友，是女朋友。”
　　上官乐好奇，问她：“是刚才打电话给你的人吗？”
　　陈梦茵：“是啊，跟她报平安呢。”
　　张诗涵：“好甜蜜啊，果然还是女孩子好，换做男的说不定还嫌我们烦呢。”
　　郝茹云皱起鼻子嫌弃道：“噫，男的，不行。”
　　这话说完，六个人视线汇聚在一起，莫名笑了出来。
　　这顿饭大家吃得很开心，寝室的人虽然刚认识不久，但每个人的性格都很不错，一顿饭下来彼此之间拉近了不少距离，大家说说笑笑离开了饭馆。
　　“我们回去吧，天色也不早了，新生群好像在说今晚也会点名。”张诗涵看了眼手机说道。
　　“嗯嗯。”上官乐捂着吃撑了的肚子，慢悠悠走在郝茹云身边。
　　陈梦茵走在队伍的最后面。
　　室友们在前面聊天，天南地北的口音偶尔夹杂着几句陈梦茵听不懂的方言和对方后知后觉的道歉。
　　陈梦茵下意识动了动右手，像往常一样想要握住身边人的手。
　　她摸了一手的空气。
　　陈梦茵看着身边空荡荡的位置，再次深刻的明白，往后的四年里，她再也没有机会可以牵着谢芷柔的手，慢慢走回学校。
　　“梦茵走快点儿！我们还以为你跟丢了呢！”张诗涵在前边朝陈梦茵挥手。
　　陈梦茵望着笑脸满面的室友，尽量收起心中的伤感，笑着说：“来啦。”
　　她追上室友的脚步，接受了室友们善意的调侃，努力调整自己的情绪。
　　日子还很长，她总该学会适应谢芷柔不在身边的日子。
　　尽管这很难做到。
　　夜幕深沉，陈梦茵躺在寝室小小的床上，手机屏幕里是谢芷柔发来的晚安。
　　她看着聊天背景里笑得灿烂的自己和谢芷柔，轻声说了句晚安。
　　在分开的第一个晚上，陈梦茵久违地失眠了。
　　【作者有话说】
　　[哈哈大笑]买的鸭脖和鸭锁骨*今天到了，美美开啃，真好吃啊[撒花]


第51章 惊喜
　　五点三十五分,501寝室的闹钟准时叫醒睡梦中的人。
　　陈梦茵挣扎着从床上起来，叠好豆腐被后下床换衣服。
　　在过去的十几年里她都是家里最会赖床的那一个，无论陈梦茵设置了多少个闹钟,最后喊醒她的永远是谢芷柔。
　　李苒曾跟谢芷柔说，就应该让陈梦茵迟到一回,好长长记性。
　　奈何谢芷柔舍不得陈梦茵被教导主任抓迟到,只要超过安全时间没看到陈梦茵出门,她就会上去陈梦茵的房间将她从被窝里薅出来，哄着她起床。
　　陈梦茵和室友在水房洗漱，她想起谢芷柔每次都要哄她好久,她才愿意起床就忍不住在刷牙时傻笑。
　　上官乐觉得匪夷所思,不明白刷个牙有什么好笑的,她担心自己会被陈梦茵传染到傻气,默默往旁边挪了一小步。
　　傻乐的陈梦茵没发现身边空出了大半个位置，洗了毛巾胡乱抹完脸，认命似的在脸上抹保湿补水的面霜。
　　女朋友的美貌，对象的荣耀。
　　东北这么干燥，她得好好爱惜自己的脸，否则下次和谢芷若见面，别人会以为她们差了辈了！
　　洗漱完就是集合训练,今天训练的内容是长跑。
　　东北九月份的早晨相对来说还算凉爽,陈梦茵在人群中活动筋骨,避免跑步中拉伤肌肉。
　　刚跑几百米,陈梦茵鼻腔里好似一团火在烧,每一次呼吸都不是呼吸,而是在喷火。
　　东北的湿度对土生土长的南方人来说实在是太过干燥,来东北的这段日子,陈梦茵每天都要捧着她那个小型加湿器才不至于上课上到一半鼻血狂流。
　　可训练时是不能带加湿器的，第一次跑操时，陈梦茵刚跑完第一个公里，流了满脸的鼻血，把一旁的老师吓得够呛，连忙扛起她跑往校医室，生怕陈梦茵身体出了问题。
　　好在是虚惊一场，陈梦茵单纯是因为空气太干燥，加上剧烈运动，脆弱的血管受不住刺激，哗啦啦流鼻血。
　　陈梦茵记得老师当时在旁边松了口气，然后非常大方放了陈梦茵一个小假，免去了当天早上的训练。
　　当时陈梦茵就在想，比起学生训练落后，老师大概更怕学生顶着满脸的血在操场上跑步吧。
　　后来，在经过陈梦茵的努力适应，她脆弱的毛细血管终于战胜了东北的干燥，可以撑过早上的训练，只不过到了上课还是需要捧着她宝贝加湿器，在教室里仙气飘飘吸着水雾，成为班级里最显眼的那个。
　　陈梦茵和谢芷柔吐槽说她每天出门都要抹好多保湿面霜和手霜，否则用不了半天的时间，她的皮肤就会起皮，嘴唇笑一下钻心的疼。
　　谢芷柔心疼她，但凡是和保湿补水扯得上关系的东西都不要钱似的寄到陈梦茵学校，每天提醒粗心的陈梦茵出门要抹面霜和手霜，水一定要多喝。
　　陈梦茵乖乖听话，早上带一杯超大杯的水出门，晚上回来时，大型水杯里的水一滴不剩。
　　张诗涵笑她是水牛，还笑她因为跑操流鼻血成了新生里的传奇，说是不知道怎么传的，陈梦茵从跑操流鼻血变成了身残志坚，带病训练的林黛玉。
　　陈梦茵当时一口可乐差点喷出来，刺激性的饮料在她口腔炸开，呛得她疯狂咳嗽，双眼泪汪汪地朝张诗涵竖起大拇指，“牛，杀人都不用刀，一句话差点把我送走，功力实在是高啊。”
　　张诗涵笑着锤了她一下，威胁陈梦茵要是不讨好她，她就在新生群大势宣传带病训练的林黛玉是她室友，名字叫陈梦茵。
　　陈梦茵掏出一根能量棒晃了晃，放进张诗涵手里说：“可以了吧？”
　　张诗涵撕开包装，嚼着能量棒含糊道：“马马虎虎吧。”
　　“不喜欢就还给我。”陈梦茵作势要抢回来被张诗涵闪身躲开，张诗涵跑在前面，说先最后到教室的谁是小狗。
　　陈梦茵还记得那天她追在张诗涵身后跑，跑到最后每呼吸一口都是火燎火燎的疼，就如今天早上结束完训练后，陈梦茵感觉自己在喷出来的不是空气，而是一簇簇火焰。
　　不过这次她没拿出她的加湿器，而是尽量让自己适应这种痛苦，毕竟她总不能走哪就把加湿器带到哪吧。
　　时间逐渐来到谢芷柔开学的那天。
　　陈梦茵恨自己那天要上课，没办法请假去首都陪谢芷柔。
　　她这时倒是把先前拒绝谢芷柔随行的事儿给忘了，满心满眼的全是万一谢芷柔去学校被人欺负了怎么办？她不在谢芷柔身边，谁陪谢芷柔吃饭上学呢？
　　陈梦茵烦恼得觉都睡不好。
　　谢芷柔义正言辞拒绝了她，让陈梦茵在学校专心上课，别想着请假偷跑。
　　陈梦茵这下切身体会了谢芷柔被拒绝时的伤心和难过，因为她这会儿难过得要死了，刚打回来的晚饭变得难以下咽，她甚至想学谢芷柔冷战，让谢芷柔知道她的愤怒。
　　但陈梦茵最终选择了原谅谢芷柔。
　　她和谢芷柔本就相隔两地见不到彼此，每天只能在聊天软件上分享各自的生活，从一条条消息中，缓解思念的痛苦。
　　如果这个时候她和谢芷柔冷战的话，失去谢芷柔消息的她一定会疯掉的。
　　今天晚上学校不仅没有安排课程，还没有晚自习。陈梦茵找了个安静的地方，坐在长椅上和谢芷柔视频通话，聊学校里发生的事情，偶尔她们会望着同一个天空听着彼此的呼吸声静静不说话。
　　陈梦茵现在已经不会再说想谢芷柔了，她的思念变成了另外一种形式，它悄无声息地融进她们之间从未停止过的对话框里，变成生活中的琐碎，如影随形，无处不在。
　　“芷柔你记得学校地址给我一个，方便我以后给你寄东西。”陈梦茵不经意的说道。
　　谢芷柔不疑有他，复制了学校的地址发给了陈梦茵，“发给你了。”
　　收到了地址后，陈梦茵笑道：“OK，等着我的大惊喜吧！”
　　“什么惊喜啊？”谢芷柔问她，陈梦茵没有回答，而是装模作样地说到时候她就知道了。
　　“神神秘秘的，不说就不说，反正我总会知道的。”谢芷柔看着屏幕里傻乐的某人，忍不住伸出手指头戳陈梦茵消瘦的脸颊，柔软的指腹触碰到冰冷的屏幕，一瞬间，谢芷柔被拉回了现实，跳动的心脏被一双无形的大手猛地抓在掌心里，疯了似的疼。
　　陈梦茵原本还在笑，她看见谢芷柔脸色忽然不对，连忙焦急地问她怎么了，是不是身体不舒服。
　　谢芷柔努力平复自己险些崩溃的情绪，笑得很是勉强：“没什么，估计是这两天睡得比较晚，别担心。”
　　陈梦茵将信将疑：“真的？不要骗我哦，要是被我发现你生病了没告诉我，我是会生气的。”
　　谢芷柔失笑：“我在你这儿信用额度这么差的吗？”
　　陈梦茵吐了吐舌头：“谁让你有前科嘛，好啦，时间不早了，我们寝室快熄灯了，我先回去了，你也早点休息，别太晚睡啊，明天还要赶飞机呢。”
　　谢芷柔：“好，都听你的。”
　　陈梦茵朝她抛了个飞吻：“晚安，明天见。”
　　谢芷柔：“晚安。”
　　话虽如此，道完晚安后陈梦茵并没有马上回寝室，她怀疑谢芷柔有事瞒着她，于是偷偷私聊了包括但不限于李苒等人，势必要将此事弄个明白。
　　李苒对恋爱脑的恋爱不感兴趣加上白天和谢芷柔见面时没察觉到对方有哪里不对的，随手发了几条消息敷衍了自家女儿，然后假装自己困了要去睡觉，晚安拜拜。
　　一串连招下来众享丝滑，根本没给陈梦茵插嘴的机会，陈梦茵发出去的好几条消息都被李苒忽视了，得不到回复的陈梦茵只好转头去骚扰其她人。
　　许清请和王雪玲大喊饶命，她们两个已经开学了，什么也不知道。
　　陈梦茵嫌弃她们两个没用，随意回了她们两句，踩着熄灯的点回到寝室，上床睡觉了。
　　在谢芷柔开学一个星期后的某一天，远在东北的某人受够了每天只能在手机里和她亲亲芷柔见面的日子，提前准备了之前和谢芷柔说的“惊喜”。
　　下午三点，阳光慷慨照在这片大地上，午后的阳光映在窗户玻璃上，反射着刺眼的光。
　　陈梦茵拿着千方百、辛苦搞到手的假条，背上事先准备好的背包，在一众警校学生羡慕嫉妒的眼神中，昂首挺胸走出学校大门。
　　她坐在出租车上，谁也没说，就这么背着背包，前往机场，搭乘最近一班的飞机落地首都。
　　在上飞机之前，陈梦茵骗谢芷柔说晚上学校有活动，不方便视频，等她回寝室了再和她聊天。
　　发完消息她还特地找室友要来活动现场的照片，假装自己在现场。
　　谢芷柔相信了，直到首都大学寝室即将熄灯之前，谢芷柔接到了来自陈梦茵的电话。
　　陈梦茵语气兴奋，呼吸有些急促，像是刚跑完步，说话时声音略微有些颤抖。
　　“芷柔，还记得我之前跟你说过的惊喜吗？现在，惊喜到宿舍楼下了，不过需要本人亲自来签收。”
　　谢芷柔心脏莫名加速，她听着电话那头急促的呼吸声，一个令她难以置信的念头从她脑海中划过，谢芷柔顾不上换下睡衣，在室友诧异的目光中奔出寝室。
　　她按下电梯一楼键，等待电梯上来的时间，每一秒钟都是煎熬。
　　叮。
　　电梯到了，谢芷柔冲出电梯轿厢，推开宿舍大楼的门，然后她看见自己日思夜想的人，站在昏黄的路灯下，笑着向她挥手。
　　不知何时涌现出现来的泪水打湿了谢芷柔的眼眶，她在夏日的星光下，飞奔到陈梦茵温暖的怀抱里，泪水打湿了陈梦茵胸前的衣服。
　　陈梦茵紧紧抱住谢芷柔，轻嗅对方身上熟悉的铃兰花香。
　　夏天，要结束了。
　　【作者有话说】
　　下了一下午的雨，凉快了不少，午休差点爬不起来。。。


第52章 友人X
　　那晚陈梦茵跟着谢芷柔回到寝室。
　　陈梦茵在来首都大学之前已经提前订好了酒店。
　　她太想谢芷柔了,从分开的第一天起她就在想谢芷柔，想得都快疯了，她想到忘了时间,忘记现在已经是深夜，下了飞机后没有回酒店休息一个晚上再去找谢芷柔,而是直奔首都大学,蹭了别人的校园卡溜进学校。
　　首都大学很大,夜晚的校园比白天的校园更加容易迷路，陈梦茵怕被人发现她是外校的学生，只好艰难地跟着导航拐了好几个弯才找到了谢芷柔所在的公寓。
　　她站在公寓楼下,望着面前一排排明亮的窗户,耳边传来电话里谢芷柔奔跑的声音,陈梦茵一颗心都快要跳出来了。
　　尤其是在她看到谢芷柔穿着那套她们一起逛商场买的睡衣,乌黑柔顺的长发在空中飞舞，带着一身令陈梦茵熟悉到落泪的铃兰花香扑进她怀里时，陈梦茵再也不愿和谢芷柔分开。
　　“瘦了。”谢芷柔抚摸陈梦茵消瘦的脸颊，眼里是止不住的心疼。
　　陈梦茵下意识蹭了蹭谢芷柔的掌心，卷翘的睫毛刷过掌心，酥酥麻麻的。
　　“你也瘦了。”陈梦茵说：“是不是没有好好吃饭？”
　　“有，只不过太想你了。”常年冰封的眉眼化作柔软的春水,冲刷着陈梦茵的心,把它变成了毛茸茸的形状。
　　“我也好想你啊。”想得她都快疯了。
　　陈梦茵原本只想着和谢芷柔见一面就走,不过现在她后悔了,她不想走了。
　　谢芷柔也不想陈梦茵走,她拉住想走又依依不舍的陈梦茵,带她回到自己的寝室。
　　陈梦茵顺杆子向下爬,也不回酒店了,乐呵呵被谢芷柔牵着手，跟在她身后走进了公寓。
　　首都大学公寓宿舍比警校宿舍高级多了，寝室的门刚打开，凉爽的空气从门缝钻出来，陈梦茵打了冷颤，跟在谢芷柔身后走进了寝室。
　　“不好意思，这么晚了还来打扰你们。”陈梦茵从谢芷柔背后探出半个身子向谢芷柔的室友打招呼。
　　在她们回寝室之前，谢芷柔提前和室友沟通过，说晚上会带人回来住一晚，问她们介不介意。
　　室友们表示理解，现在已经快到十一点了，放任一个女孩子独自在深夜打车去酒店这种事她们做不到。
　　“哎呀，没关系的，不用这么客气，这么晚了让你自己搭车我们也不放心。”寝室长带头欢迎陈梦茵，“再说了，你睡的是芷柔的床，我们能有什么意见。”
　　“是咯，而且你运气还算不错，刚点完名，楼长也不会发现寝室里多了人。”另外一个室友说。
　　谢芷柔：“谢谢。”
　　陈梦茵笑笑：“那我就不客气啦。”
　　“趁着还没熄灯先洗澡吧。”谢芷柔拿出自己的洗浴用品递给陈梦茵，“给你，洗完我帮你吹头发。”
　　“好~”陈梦茵带上睡衣和洗浴用品走进了浴室，她在警校洗战斗澡习惯了，一时半会儿改不过来，没多久陈梦茵带着一身水汽从浴室走出来。
　　“还是有独卫爽啊。”陈梦茵擦着头发说。
　　室友惊叹：“你们学校没有独卫吗？”
　　陈梦茵在谢芷柔的指引下坐在椅子上，吹风机的风轻柔吹起陈梦茵的短发，她说：“是啊，用的大澡堂，运气不好得排队洗澡呢。”
　　身为土生土长的南方人，陈梦茵对警校的大澡堂有吐不完的槽，她完全不明白学校用大澡堂的意义是什么？比较省钱吗？
　　“我还没去过大澡堂呢，不过我听说咱们学校有的宿舍楼用的也是大澡堂，我们系运气不错，分到了独卫。”室友坐在床上和她们聊天。
　　“话说回来，大澡堂真的连个隔间都没有吗？岂不是很尴尬？”谢芷柔的室友都是南方人，对传说中的大澡堂很是好奇，连着问了陈梦茵好几个问题。
　　陈梦茵耐心的回答她们的问题：“我们学校的澡堂拉了帘子，倒是不用和所有人坦诚相见，其它的学校的我就不太清楚了。”
　　其她人略微有些遗憾，陈梦茵不太明白她们在遗憾什么，不过直觉告诉她，有些事情不要多问。
　　“好了，去洗衣服吧。”陈梦茵的头发剪得很短，谢芷柔吹没几分钟，她湿漉漉的头发蓬松了起来，看起来手感极佳。
　　不等谢芷柔拿来梳子帮她梳头发，陈梦茵随意拨弄了几下头发，刚吹好的发丝向外支楞起来，从背后看，陈梦茵像只卷毛小狗，连背影都是毛茸茸的。
　　谢芷柔看得手痒，上手rua了一把小狗的头毛，嗯，手感和她想象中的一样好。
　　“那我先去洗衣服了。”等谢芷柔rua够了她的头毛，陈梦茵站起来带着换下来的衣服走到阳台洗衣服。
　　“要熄灯了，芷柔麻烦你关下灯啦。”其她三人这时候都躺在床上了，还在下面的人自然成为了关灯的不二人选。
　　“好。”谢芷柔收起吹风机，打开台灯，然后走到门口关了寝室的灯。
　　房间一下子暗了下来，唯有谢芷柔书桌上的小台灯提供着微弱的灯光。
　　陈梦茵三两下搓干净衣服，就在她准备问谢芷柔衣架放在哪里的时候，关好灯的谢芷柔从寝室走出来，递给她三个衣架。
　　“给你。”
　　“谢啦。”
　　陈梦茵接过衣架将还在滴水的衣服挂在晾衣杆上，谢芷柔靠在墙边看她晾衣服。
　　“没关系吗？请假过来找我。”在陈梦茵决定报考警校之后，谢芷柔了解过，警校是不允许学生夜不归宿的，她担心陈梦茵回去后会收到处分。
　　“没事啊，我走的正规请假流程的！”陈梦茵晾完衣服将盆里残留的水倒在水池里，说：“只要周日准时回学校，问题不大。”
　　谢芷柔提起的心放了回去，她问：“那就好，有带牙刷吗？”
　　陈梦茵笑着从睡裤口袋里掏出旅行牙刷，献宝似的在谢芷柔面前晃了晃：“噔~带了哦~”
　　谢芷柔被她的表情逗乐，“快洗吧，今天从东北赶路过来，一定累坏了吧。”
　　顾及着身后的室友们，谢芷柔硬生生忍住想要亲吻陈梦茵的欲/望，只拿眼睛盯着陈梦茵，想把眼前的人深深印在脑海里。
　　陈梦茵偷偷勾住谢芷柔的手指，小声说道：“太想你了嘛。”
　　谢芷柔轻声道：“笨蛋。”
　　笨蛋笑得傻乎乎的，她不觉得坐个飞机有多累，反而觉得坐三个多小时的飞机能见到谢芷柔还能和她住在寝室里，完全是值爆了好吗。
　　阳台上的人小声聊天，寝室里的人大声在微信上密谋。
　　寝室长紧急拉了个小群，三个人在群里头脑风暴。
　　匿名A：你们觉不觉得这个友人X很像芷柔朋友圈背景的女生？
　　匿名B：yep，虽然友人X瘦了点，肤色也比较黑but真的很像啊。
　　匿名C：估计是刚结束军训吧，你们不觉得友人X的体态很好嘛？像棵挺拔的小白杨~
　　匿名B：收收味，我们是在讨论友人X的身世之谜！不是让你来犯花痴的！
　　匿名C：可素你不能否认友人X真的蛮英气的，尤其是晚上洗完头，拨弄头发的那几下（流口水.jpg）
　　匿名A：==打住，所以我们答案一致？
　　匿名B：yep
　　匿名C：yep
　　匿名C：真好啊，女朋友千里迢迢过来见她，好幸福哦。果然女人还是得找女人才有力气讨生活。
　　匿名A：泥垢了==解决了未解之谜咱们可以撤退了，记住了，不准把刚刚聊的内容泄露了出去。
　　匿名C：收到！
　　匿名B：收到！
　　「群主已解散该群聊」
　　匿名ABC正是谢芷柔三个室友，她们从开学就对谢芷柔朋友圈背景图片的人感到好奇，有的人猜她们是很要好的朋友，有的猜她们是情侣关系。
　　猜来猜去，最终也没人敢当着谢芷柔的面问她照片上的人和她的关系，毕竟谢芷柔总是冷冷的，给人很有距离感的感觉。
　　平时她们几个在寝室聊天，不管她们聊得如何热火朝天，谢芷柔总是游离在外，不是在图书馆看书，就是坐在寝室玩手机。
　　现在想来谢芷柔应该是在回友人X的消息吧。
　　阳台的门被推开了。
　　室友们急急忙忙摁住手机屏幕假装在睡觉。
　　她们莫名感到心虚，为刚才群聊里发生的所有事情。
　　谢芷柔关了台灯，在陈梦茵手机手电筒的光芒中爬上了床。
　　一米五的床艰难塞下两个身高一米七的女生，陈梦茵自觉躺在外面，侧身抱住谢芷柔。
　　陈梦茵不敢说话，也不敢发出太大的动静惊扰寝室里的人，只是静静抱着谢芷柔，感受着她的呼吸，她的心跳。
　　“晚安。”
　　黑暗之中，陈梦茵在谢芷柔耳边落下一吻，以此来代替她心中震耳欲聋的思念。
　　谢芷柔依偎在陈梦茵怀里，听着陈梦茵沉稳的心跳声，沉沉地睡着了。
　　第二天早上，由于是个周六，寝室的人关掉了闹钟，还在睡觉。
　　陈梦茵心中挂念着要和谢芷柔出门去玩，于是早早起了床，换了衣服和谢芷柔迎着朝阳走出公寓。
　　“啊——天气真好啊。”寝室的床太小了，昨晚两人睡得不是很舒服，陈梦茵这会儿站在公寓楼下尽情伸展着身体，“接下来我们去哪里？”
　　谢芷柔牵住陈梦茵的手。
　　“早饭。”她说。
　　【作者有话说】
　　泡芙……我爱泡芙…（嚼嚼嚼）
　　有人的地方就有八卦（？）


第53章 可以吗
　　太阳完全升起,室外温度逐渐升高到令人不适的程度，陈梦茵和谢芷柔坐在大学食堂里吃早饭。
　　周末早上的食堂人不算多，两人买了早餐找了个位置坐下。
　　陈梦茵手中的鸡蛋在桌面上滚了一圈,外面的壳裂出一道道裂纹，手指头稍微一捏,碎掉的壳很容易剥离出来。
　　“待会带我逛一逛你们学校呗,我还没来过呢。”剥好壳的茶叶蛋“啵”的一声从碎壳落进谢芷柔买的白粥里。
　　谢芷柔：“好。”
　　陈梦茵夹了个烧卖,笑了下说：“我第一次在北方点烧卖的是还以为店员上错了，怎么会有纯肉馅的呢。”
　　永淮的烧卖是纯糯米做的，早餐点这个再搭配白粥等于是碳水加碳水,吃完得晕碳好一会儿。
　　北方的烧卖包的羊肉或是牛肉,陈梦茵吃过一次爱上了这个味道,经常会点上一份,蘸着香喷喷的辣椒油吃。
　　那味道绝了。
　　谢芷柔来首都这么多天还没试过烧卖，她在陈梦茵的极力推荐下试了一口。
　　羊肉馅的烧卖味道很不错，不过对谢芷柔来说，早上吃这个有点腻了，咬过一口的烧卖回到了陈梦茵碗里，陈梦茵对此见怪不怪，夹起缺了一口的烧卖蘸着辣椒油一口吃掉。
　　桌上的早餐吃得七七八八的了,谢芷柔没吃完的全进了陈梦茵嘴里,吃完这一堆早餐给陈梦茵小小撑了一下,坐在椅子上有点不愿意动了。
　　“你又硬吃。”谢芷柔无奈极了,也不知道陈梦茵这个硬要收尾的习惯是怎么养成的,每次吃饭都要把自己撑得走不动道。
　　谢芷柔从随身带的小包里拿出健胃消食片给陈梦茵：“吃一个吧,小心你胃不舒服。”
　　“你还带着呢？”陈梦茵接过消食片,咔擦咔擦两口咬碎了直接吞下去。
　　谢芷柔：“是啊,习惯了，不在包里放一板总感觉哪里都不对劲。”
　　她们以前经常会去吃自助餐，陈梦茵什么都想吃，什么都想试，拿了满满一桌的东西，吃完又接着拿。
　　结果可想而知，两人吃得挺不来腰瘫在椅子上时，桌上还有好几盘肉没吃。
　　陈梦茵硬着头皮把剩下的肉全烤了，一股脑全塞进嘴里，机械式进食。
　　等她们从自助餐厅出来的时候，陈梦茵捂着被撑着了的胃被谢芷柔扶到路边长椅坐下，谢芷柔搜了下附近的药店，独自跑去最近的药店买了消食片过来，看她服下。
　　“下次再这样我就不管你了。”谢芷柔顺。
　　不过下一次，陈梦茵依旧在自助餐厅把自己吃得挺不来腰，死狗一样瘫在餐厅里，而谢芷柔熟练递给她一片消食片，看她服下。
　　多年过去了，即使谢芷柔没能和陈梦茵在一个城市里读书，她仍然保持着随身携带消食片的习惯，以备不时之需。
　　陈梦茵听到谢芷柔的回答，笑得甜甜的，她喜欢被谢芷柔放在心上，拥有特权的感觉。
　　“还能动吗？”谢芷柔问她。
　　陈梦茵比了个OK的手势，准备从椅子上起来，这时候迎面走来了两个女生，其中留着长卷发，穿着白色吊带裙的女生停下来和谢芷柔打招呼。
　　“早上好啊，难得周末可以赖床，芷柔没多睡一会儿吗？”孙怡月看见谢芷柔对面坐着的陈梦茵，笑着问道：“今天打算和朋友出去玩？”
　　“不。”谢芷柔说：“是女朋友。”
　　陈梦茵朝惊讶中的孙怡月敬礼“哟”了一声，“早上好，你是芷柔的同学？”
　　干净利落的短发配上陈梦茵痞痞的笑脸，尽管陈梦茵穿着最为普通的T恤和工装短裤都难掩她精致的外表和潇洒不羁的气质。
　　孙怡月突然觉得脸颊发烫，手足无措点了点头说：“嗯，我和芷柔同班，你呢？我好像没在学校见过你。”
　　不等陈梦茵回答，一旁的谢芷柔抢先一步回答了孙怡月的问题。
　　谢芷柔：“她不是我们学校的，怡月你慢慢吃吧，我们有事先走了。”说完她拉上满头问号，不明白谢芷柔为什么突然情绪不太好的陈梦茵走出食堂。
　　孙怡月望着她们的离去的背影，脸上的淡淡的神情让人猜不到她在想什么。
　　“怡月？在想什么呢，突然站在这里发呆，我快饿死了，先吃饭吧。”同行的女生叫醒发呆中的孙怡月，孙怡月回过神来，笑着道歉。
　　孙怡月：“抱歉，刚刚在想事情，我也快饿扁啦，我们走吧，想吃小馄饨了。”
　　朋友：“啊，我也想吃，不过今天我要吃肉包子。”
　　孙怡月：“你是真吃不腻肉包子啊。”
　　朋友：“嗯哼，肉包子第一！”
　　两人说说笑笑往点餐的窗口走去。
　　“心情不好？”陈梦茵侧头问谢芷柔。
　　离开食堂后，谢芷柔带她往阴影处走，避免两人暴露在炎热的阳光下。
　　树荫下，谢芷柔轻轻握住陈梦茵的手，感受着掌心传来的温度，轻声道：“没什么，你不是想逛我们学校吗？我带你去看看图书馆吧。”
　　陈梦茵眯起眼睛打量谢芷柔的表情。
　　有情况。
　　还不说。
　　问题大了去了。
　　“好啊，短短一个月不见，芷柔也学会敷衍我了。”陈梦茵抽出自己的手，双手抱胸，冷笑着说：“看来是不把我当回事了。”
　　谢芷柔心虚地冒了一串省略号：“……”
　　她试图去牵陈梦茵的手，博取陈梦茵的同情，顺带安抚下陈梦茵的情绪。
　　若是其它情况下，说不定陈梦茵就被谢芷柔糊弄过去了，可惜今天陈梦茵势必要问个明白，谢芷柔到底怎么了。
　　是不是她不在的时候，谢芷柔被人欺负了，以至于谢芷柔只是和对方见面就情绪不好。
　　谢芷柔发现美人计不管用，陈梦茵一颗心比石头还硬，下巴都快抬到天上去了，就是不看她的眼睛。
　　无奈之下，谢芷柔只好如实交代。
　　“我、好吧，我说。”谢芷柔难为情道：“我不喜欢她看你的眼神，也不喜欢你对她笑得那么好看。”
　　陈梦茵一双杏眼圆睁，显然没料到谢芷柔生气竟然是为了这件事。
　　突如其来的惊喜和喜悦砸晕了大脑，她一时忘了回应，双手抱胸傻不愣登地长大了嘴巴。
　　谢芷柔以为陈梦茵还在生气，为了让陈梦茵尽快消气，谢芷柔褪去冰冷的外表，可怜兮兮捏住陈梦茵衣服的下摆晃了晃，“还在生气吗？”
　　生气？不不不，陈梦茵快开心死了。
　　吃醋的谢芷柔实在是太可爱了，陈梦茵还想着拿乔一下，说自己还有点生气，想让谢芷柔再哄一哄她。
　　然而她一开口，嘴角就忍不住上扬，笑意怎么藏也藏不住。
　　最后她只好轻咳两声，努力平复心中喜悦的心情，说：“没呢，我怎么会生气呢？我生谁的气都不可能生你的气。”
　　“不是要去图书馆吗？走吧，正好看看首都大学的图书馆有什么不一样的地方。”陈梦茵重新牵回谢芷柔的手往前走。
　　谢芷柔望着陈梦茵的侧脸，默默开口：“走反了。”
　　陈梦茵：“……哦，是吗，哈哈哈我以为都一样呢。”
　　她干笑两声，说：“还是你来带路吧。”
　　“嗯。”谢芷柔带着陈梦茵转了个方向，往刚才的方向走过去。
　　“你不是在偷笑？”陈梦茵眼尖看见了谢芷柔嘴角比平时多上扬了五个角度，“好啊，你竟然偷偷取笑我，看招！”
　　陈梦茵偷袭谢芷柔敏感的地方，谢芷柔被她挠得浑身哪里都痒，笑得趴在陈梦茵怀里直不起腰，白皙的脸颊浮起一层薄粉，微微上翘的眼角挂着晶莹的泪花，她笑着求饶，要陈梦茵放过她。
　　陈梦茵被谢芷柔眼角的泪花晃了眼，鬼使神差停下了挠痒痒的动作，低头吻去晶莹的泪花。
　　“啊，那个，我只是……嗯，帮你擦眼泪……”陈梦茵被自己光天化日之下孟浪的行为羞红了脸，说话磕磕绊绊，眼睛都不知道往哪里放，一双手无处安放。
　　谢芷柔被她纯情的样子逗乐，噗嗤一声笑了出来。
　　陈梦茵被她笑得脸更红了，低声喊她别笑了。
　　谢芷柔哄小孩似的说：“好好好，我不笑了，走吧，不是要去图书馆吗？”
　　陈梦茵红着脸牵上谢芷柔朝她伸出的手，跟着她去往图书馆。
　　……
　　逛了一个早上，谢芷柔带陈梦茵到学校外面吃午饭，两人边吃边聊天，陈梦茵说自己还没去酒店拿房卡，吃完饭后要不去酒店休息一下。
　　谢芷柔自然是同意陈梦茵的提议。
　　陈梦茵这会儿庆幸出门前她把背包也给背上了，吃完饭后，她们坐上出租车，在酒店门口下车。
　　两人在前台出示了身份证，陈梦茵领了房卡和谢芷柔搭乘电梯上楼。
　　电梯门缓缓关上，陈梦茵莫名有些紧张，她的心脏跳得很快，垂在腿边的指尖微微发颤。
　　不知何时，两人松开了握在一起的手。
　　电梯里很安静，陈梦茵和谢芷柔都没有说话，狭窄的空间只听得见电梯运行的声音和两道略显急促的呼吸声。
　　叮——
　　电梯打开了。
　　陈梦茵脚步匆匆，迫不及待带着谢芷柔走过长长的走廊停在房间门口。
　　掏出房卡的手在颤抖，陈梦茵试了好几下才对准感应区，刷开房门。
　　她甚至来不及将房卡插进卡槽里，“碰”的一声将谢芷柔抵在房门上，呼吸急促的望着谢芷柔的眼睛。
　　“可以吗？”
　　“当然。”
　　被抵在门上的人主动揽住身上人的脖子，献上她的嘴唇。
　　唇齿交缠的那一刻，两人同时发出满足的喟叹。
　　【作者有话说】
　　好大的雨啊）


第54章 返校咯
　　房卡插入卡槽的瞬间,昏暗的房间顿时亮起暖黄色的灯光。
　　门口的人跌跌撞撞走到房间里，小腿撞到床沿，相拥的人顺势倒下,陷进柔软的床垫里。
　　呼吸交缠在一起，分不清是谁的呼吸更加炙热,带着两人体温的衣服凌乱躺在地毯上,暖色的灯光照在白皙的皮肤上。
　　像奶油一样。
　　陈梦茵伸出指尖小心轻触白得晃眼的皮肤。
　　柔软,细腻，散发着甜蜜的气息。
　　她忍不住低下头吮住眼前不断散发诱人气息的奶油，亲自品尝它是不是和所见的一样甜。
　　甜蜜的味道在舌尖化开,湿热的舌苔舔过微微颤栗的皮肤,引得身下人止不住颤抖,柔软的腰肢下意识抬起来,两人贴得更近了。*
　　空气燥热起来。
　　两人都忘了要打开房间里的中央空调，此时贴在一起的肌肤沁出一层薄汗，掌心触碰到的地方烫得惊人。
　　呼吸开始变得不顺畅，谢芷柔轻喘着想要挣脱这个快要将她融化的怀抱，却被陈梦茵攥紧手腕，牢牢拷在身下。
　　陈梦茵感受着掌心下躁动的心跳，罪恶的嘴唇不给谢芷柔反抗的机会,在她身上四处煽风点火。
　　它吻过精致消瘦的锁骨,留下点点痕迹。
　　谢芷柔在颤抖,她流了好多汗,白皙的皮肤摸上去滑腻腻的,比上好的白玉手感还要好。
　　陈梦茵紧紧抱住她。
　　相拥的感觉很好,紧紧贴在一起的身体能感受到彼此躁动的心脏。
　　扑通扑通。
　　心跳声和喘息声安抚了陈梦茵因长时间和谢芷柔分开而躁动不已的情绪,她用双手和嘴唇确认了谢芷柔的存在。
　　一路南下。
　　花与舌共舞。
　　雨水淋湿这片土地。
　　不知过了多久,结束这场欢愉的两人紧紧相拥，她们剧烈的喘息着，额头相抵，眼睛里只有彼此。
　　“你流了好多汗。”陈梦茵拨开谢芷柔额头湿漉漉的头发，她还记得高中体育课她们打完排球以后，谢芷柔干干爽爽的，一点也看不出来是刚结束运动的样子。
　　她看着汗津津的谢芷柔，心中升起一股诡异的自豪感。
　　谢芷柔抬起下巴亲了她一口，“还不是怪你。”
　　陈梦茵听完发出傻笑。
　　“我想去洗个澡。”谢芷柔摸了把被汗水浸湿的头发，嫌弃地皱起鼻子。
　　“我抱你去？”这句话虽然是问句，不过她不等谢芷柔回答，直接拦腰抱起谢芷柔，走向浴室。
　　温热的水从头顶淋下来，两人站在花洒下面，身体越靠越近，直至紧紧贴在一起。
　　陈梦茵揽着谢芷柔柔软纤细的腰，她们只是单纯的抱在一起接吻，像是要确认眼前的人是不是真实存在的，不是她们因太过想念而幻想出来的幻影。
　　“明天，不用来机场送我了。”陈梦茵抱住谢芷柔的脸颊，水从陈梦茵脸颊滑落，谢芷柔分不清那是花洒流下来的水，还是陈梦茵眼角流的眼泪。
　　“好。”谢芷柔听见自己颤抖着声音答应了陈梦茵。
　　陈梦茵笑了，她伏身吻住谢芷柔发颤的嘴唇，用接吻代替她没说完的话。
　　……
　　北京之旅落下帷幕，陈梦茵在周日搭乘飞机回到东北，警校和她离开时没有任何区别，不同的是陈梦茵不再觉得警校是个牢笼，她期待着未来的四年，自己能够在这里获得新生，成为更好的自己。
　　室友们看到她回来，纷纷打趣她这趟短暂的旅途玩得如何，是不是很甜蜜。
　　她们三个都知道陈梦茵请假出去是为了找找女朋友，如今看着陈梦茵红光满面的回来，自然是知道她这一趟玩得很开心，调侃起来也就更加肆无忌惮。
　　陈梦茵放下背包，晒成小麦色的脸颊泛起一层薄粉，她笑着威胁她们：“还想不想要我人肉背回来的慰问品了？”
　　这话一出，室友们连连求饶，大喊着陈大佬放过她们一马，她们知道错了。
　　“唉，谁让我好心呢，不忍心看人难过。”陈梦茵装模做样叹了口气，“来拿吧，我随便挑的，不许说不好吃！”
　　“Yesma’am！”
　　张诗涵她们肃穆庄严朝她敬了个礼，然后像峨眉山上的猴子蜂拥而上，六只手齐刷刷伸向那只背包，挑走自己感兴趣的东西。
　　不过一分钟，背包里被洗劫一空，最后还是张诗涵她们良心未泯，从战利品里分出一点吃的给陈梦茵，不至于让陈梦茵一口吃的都没有。
　　陈梦茵摆摆手拒绝了，这些吃的本来就是她专门为她们买的。
　　张诗涵感动地拍了拍她的肩膀，“下次感动中国十大人物我必投你一票。”
　　“我也。”
　　“我也。”
　　上官乐和郝茹云举起手。
　　陈梦茵白了她们一眼，“得了吧，不缺你们这三票，我先去洗澡了，你们吃吧，我晚点才回来。”
　　张诗涵知道她估计又要和女友视频，挥挥手和她说了再见。
　　关上寝室的门，陈梦茵拿上洗漱用品去澡堂洗澡。
　　不着寸缕的身体上遍布着点点红痕。
　　昨天下午陈梦茵和谢芷柔在酒店浴缸里又缠绵了许久，直到浴缸里的水变得冰冷，不再适合泡在里面，陈梦茵才抱起浑身无力的谢芷柔从浴室出来。
　　她身上的痕迹正是昨天在浴缸里胡闹时留下来的。
　　陈梦茵抚摸过腰上的红痕，轻笑着冲去身上白色的泡沫。
　　她关上淋浴的开关，擦去身上的水珠换上学校统一分发的衣服离开澡堂，前往水房洗衣服。
　　洗衣服发出细微的嗡嗡声，陈梦茵靠在洗手池边等洗衣机洗完衣服。
　　她拿出手机打开微信，和谢芷柔的聊天止于最后的报平安，谢芷柔让她到学校后好好休息，别到处乱跑了。
　　陈梦茵回了个OK。
　　也不知道芷柔现在在干嘛。陈梦茵在对话框反复打字删除，光标不断跳动，最后归于平静。
　　算了，等晾完衣服再找她吧。
　　陈梦茵退出聊天页面，打开朋友圈。
　　朋友圈第一条就是谢芷柔发的九宫格。
　　谢芷柔：[可爱]假期快乐。
　　搭配的图片是她们在北京拍的一些合照和美食，照片里她们两个人笑得灿烂，幸福感由内而外的散发出来，让人看了忍不住心生羡慕。
　　陈梦茵点了个赞。
　　她看见底下已经有共同好友留下评论。
　　许清清：[生气]不仅偷吃不带我们？还喂我们吃狗粮！（该好友一脚踹翻这盆狗粮）
　　王雪玲：[生气]不仅偷吃不带我们？还喂我们吃狗粮！（该好友一脚踹翻这盆狗粮）
　　叶思莹：我靠，中间那个是什么，看起来好好吃啊！求地址求点名[举手]
　　李苒：去的铜锅涮肉？
　　唐婧雪：@李苒李苒姐也去过吗？
　　李苒：@唐婧雪之前去首都找老陈的时候吃过，味道还不错[赞]
　　唐婧雪：@李苒下次我和允昭也去尝尝。
　　两位妈妈直接在谢芷柔评论下聊得热火朝天，陈梦茵汗颜，她无视了底下乱七八糟的评论，发了个爱心，说玩得很开心。
　　等她退出朋友圈，打开消息列表时才发现好几个人给她发了消息。
　　陈梦茵忽略了其她人的消息，直接点开谢芷柔的对话框。
　　谢芷柔：我以为你去休息了。
　　陈梦茵：（’-’*)刚洗完澡，在等洗衣机洗衣服。
　　谢芷柔：嗯嗯，晚上早点睡哦，不许偷偷熬夜。
　　陈梦茵：遵命！亲爱的女朋友[亲亲]
　　谢芷柔：[害羞]
　　两人又聊了好一会儿后，陈梦茵退出聊天框，打开其她人的消息。
　　李苒：[微笑]很牛啊你，警校都能请假出去玩。
　　李苒：期末要是考砸了，呵呵，你懂的。
　　陈梦茵：[大哭]妈妈再爱我一次。
　　李苒连着给她发了好几个微笑的表情，让陈梦茵哪边凉快哪边待，陈梦茵将自己撒娇的功力发挥到百分之两百，撒泼打滚求原谅。
　　李苒被她烦死了，发语音骂她正常点，她有些害怕。
　　陈梦茵一听李苒的语气就知道她根本没生气，于是更加不要脸，各种亲亲的表情包发了一堆，最后喜提红色感叹号。
　　陈梦茵：？没爱了呗。
　　又过了大概五分钟，李苒给她加了回来，问她清醒了没有。
　　陈梦茵急忙说清醒了清醒了。
　　李苒：在学校好好照顾自己，招财进宝很想你。
　　李苒发来招财进宝最近的照片，在陈梦茵来上学之前，李苒带它们去做了绝育手术，现在两只猫胖成球了，看起来手感极佳。
　　陈梦茵知道李苒在借招财进宝，别扭的说想她了，也不管李苒会不会尴尬，发了句我也想你啦。
　　李苒好半会儿没回她消息，过了好久她才发了句好好休息，她去看电视了。
　　陈梦茵一点也不觉得自己被李苒无视了，反而乐呵呵回了个好。
　　洗衣机停止运行了，陈梦茵收起手机，从洗衣机里拿出脱水完的衣服晾在阳台上。
　　她还想和谢芷柔视频通话，无奈谢芷柔让她早点休息，陈梦茵只好刷牙洗漱后带着洗浴用品回到寝室，得到了室友们一致惊讶的眼神。
　　“我们还以为你要晚点才回来呢，今天没视频啊？”　郝茹云敷着面膜说。
　　陈梦茵将脸盆放在固定位置，“她让我早点休息呢。”
　　“哦~”上官乐一脸坏笑：“人是在心疼你呢，好甜蜜啊！”
　　陈梦茵笑骂了她一句，踩着楼梯上了床，不和她们一般见识。
　　她可是要早点休息的人呢！
　　……
　　谢芷柔刚准备放下手机，朋友圈弹出一条消息，她点开红色的提示。
　　孙怡月：看起来好好吃哦，求分享。
　　谢芷柔盯着这条评论良久，最后还是把地址发给了孙怡月。
　　她虽然不喜孙怡月那天看陈梦茵的眼神，但是孙怡月本身没有做错什么，她不需要也没必要针对一个无关紧要的人。
　　她和陈梦茵属于彼此，没有人能拆散她们。
　　【作者有话说】
　　[捂脸笑哭]家中小猫每晚保留节目——菜鸡互啄，码字码着还得劝架，老大，我在写成人活动呢！氛围一下子全没有了好吧！
　　（ps，文章章末好想接一句没有分享的义务啊！哈哈哈）


第85章 圣诞约会
　　天气渐冷,学校的制服从短袖更替成长袖，温暖的被窝比寒冷的室外舒服多了，陈梦茵有好几次早训差点赶不上,两条长腿跑得飞快，就怕被通报批评。
　　室友笑她在被窝里安了家,说她干脆背着被子下去集合,告诉老师这是她的乌龟壳得了。
　　三个人平等地等到了陈梦茵一个爆栗。
　　今年国庆和中秋连在一起放了八天假期,陈梦茵又跑了一趟北京，富裕的时间让她和谢芷柔过得愉快。
　　嗯，各个方面上。
　　分开的那天,陈梦茵没有拒绝谢芷柔来机场送她。
　　这一次她们都很平静,因为她和谢芷柔知道,分别是为了下一次重逢,她们无需感到难过。
　　到了圣诞节，除病假及其它重要事情，学校一律不允许学生请假在外过夜，陈梦茵含泪关掉购买机票的页面，坐在窗边伤感悲秋。
　　十二月下旬的东北已经在下雪了，窗外白茫茫一片，像极了陈梦茵小时候在童话书上看见的童话世界。
　　洁白,肃穆。
　　远处被白雪覆盖的建筑如同古老的城堡,仿佛下一秒就会有公主穿着骑装出现,带上她的骏马出门打猎。
　　陈梦茵过了看到雪就想要出去玩的阶段,她坐在窗边看楼下打雪仗的人群,默默数着谁中的雪球最多。
　　叮咚。
　　微信跳出一条消息。
　　陈梦茵打开微信,置顶的头像冒出一个小红点,她颤抖着手点开。
　　谢芷柔：东大门,铁锅炖大鹅见。[可爱]
　　陈梦茵心头狂跳，欻地一下站起来，捞过扔在一旁的羽绒外套，对满头问号的室友大声喊了句“我出门一趟”，风似的飞出寝室，留下面面相觑的室友。
　　“她犯病了？”by上官乐
　　“可能是南方看雪综合症又犯了。”by张诗涵
　　“你怎么不说她在窗户看见女朋友冒着大雪从北京飞来东北找她了？”by郝茹云
　　三个人谁也说服不了谁，她们都认为自己的猜测才是正确的，吵到最后，她们一致认为，或许陈梦茵真的犯病了。
　　陈梦茵不知道她的亲亲室友们在寝室说她坏话，一对大长腿跑得比早训快要迟到了还快。
　　路上遇到专业的同学，只来得及匆匆打了个招呼又闷头赶路了。
　　东大门，铁锅炖大鹅。
　　陈梦茵喘着粗气在店门口十米开外的地方停下脚步。
　　心心念念的人穿着羽绒服，毛绒绒的帽子盖住她秀丽的长发，脖子上的米色围巾是陈梦茵去年冬天送给谢芷柔的圣诞礼物。
　　雪白世界里有人在她眼前画下浓墨重彩的一笔，吸引着陈梦茵不肯挪开视线。
　　她逆着人群走向冻得脸颊苍白的谢芷柔，原本盯着马路对面雕塑发呆的人察觉到有人在靠近，皱着眉头转过来。
　　在看见来人是陈梦茵后，紧皱的眉头瞬间松开，苍白的脸颊浮起一抹笑意，淡漠的双眸褪去眼底的冷，笑得弯弯的。
　　原来，冬天真的会有公主踩着风雪登场。
　　陈梦茵大步走到谢芷柔面前，上下仔细检查了谢芷柔有没有做好保暖措施，确认身体所有地方都有好好包裹起来这才放下心来。
　　“等很久了吗？怎么不提前告诉我你要来，我可以去机场接你的。”陈梦茵小小抱怨了谢芷柔叛逆的行径。
　　谢芷柔嘴角噙着笑意，“想你了，想给你一个惊喜。”
　　空气一下子变得甜蜜，陈梦茵牵起谢芷柔的手撒娇，“我也好想你啊。”
　　“吃过饭没有？”陈梦茵的嘴角从看到谢芷柔后就再也没放下来过，“我探了好多家店，有几家店味道特别不错，你饿了的话，我现在带你去吃。”
　　“好啊。”谢芷柔说，“我饿了。”
　　陈梦茵开开心心带着谢芷柔走进雪里，鹅毛的雪落在她们身上，谁也没想到要伸手拂去肩膀的积雪，两只手紧紧牵在一起，感受着彼此的体温。
　　饭馆的菜很好吃，谢芷柔难得吃得有点撑，走出饭馆的时候，腰稍微比平时弯了一点。
　　此时距离警校寝室点名还有七个小时。
　　陈梦茵：“想去哪玩？”
　　谢芷柔举起手机晃了晃：“我买了电影票，情侣座。”
　　陈梦茵听到情侣座瞬间来劲了，也不问买的什么电影的票，乐呵呵带谢芷柔去电影院。
　　她们抵达影院的时候恰好是影片开映前十分钟，谢芷柔取了票，领了爆米花和可乐跟着陈梦茵检票入场。
　　情侣厅和普通厅大小差不多，唯一的区别是里面的座位是两两相连，不和旁边的座位靠在一起。
　　陈梦茵走在前面打开闪光灯带路，因为私心，谢芷柔买的座位在最后，观影效果可能不是很好，但隐私性拉满，两人往那一坐，高高竖起的挡板将小情侣遮得严严实实的。
　　这是陈梦茵第一次体验情侣座。
　　她坐在沙发上，好奇地四处打量。
　　“哇撒，感觉好有安全感哦。”陈梦茵拍拍屁股底下的沙发，小声在谢芷柔耳边说话。
　　谢芷柔轻轻“嗯”了一声，冰冷的手在黑暗中握住陈梦茵的手，与之十指相扣。
　　她们对视一眼，幕布的光投在她们脸上，陈梦茵看见了谢芷柔眼底的渴望，她在电影还没开始之前，轻轻吻过谢芷柔的嘴唇。
　　“这是定金，尾款晚点再支付。”陈梦茵舔了舔沾上谢芷柔唇膏的嘴唇。
　　谢芷柔点点头，重新将视线投向大屏幕。
　　电影的剧情很俗套，但整体的基调轻快活泼，非常适合圣诞节小情侣一起观看。
　　可惜陈梦茵的心思一点也没放在电影上，隔三差五找个借口亲一口谢芷柔，谢芷柔嘴唇上的唇膏被她吃得一干二净。
　　一场电影结束，陈梦茵根本记不住刚才看了什么，只觉得有点意犹未尽，觉得自己还能再亲两个小时。
　　看完电影她们又去逛了一会儿商场。
　　陈梦茵原本计算好时间在网上买好礼物，好在圣诞节当天能寄到谢芷柔学校，结果没想到谢芷柔一大早赶飞机来东北，错过了她的礼物。
　　“走，我再挑个圣诞礼物送你。”陈梦茵拉着谢芷柔走进琳琅满目的礼品店。
　　店里礼物的种类繁多，陈梦茵一时挑花了眼，经常看一个爱上一个，各种纠结。
　　“啊啊啊，好想全都买下来啊！”陈梦茵抓狂。
　　谢芷柔站在陈梦茵旁边无奈地看着她，陈梦茵利落的短发被她抓得乱七八糟的，东翘一搓，西翘一搓。
　　最后还是谢芷柔看不下去了，随手选了个看得顺眼的礼物，牵着陈梦茵到收银台付款。
　　陈梦茵摸了摸小狗玩偶毛绒绒的脑袋，“只要这个吗？”
　　谢芷柔坚定地点头。
　　陈梦茵还想再多挑几个，但谢芷柔的表情明晃晃写着“不需要”三个大字，陈梦茵只好作罢，将手里的小狗玩偶放在收银台上让店员打包起来。
　　“我带你去吃晚饭吧，然后送你回酒店，东北晚上太冷了，还是早点休息比较好。”陈梦茵自觉拎着袋子，“晚上想吃什么？”
　　谢芷柔：“好啊，我想吃火锅。”
　　陈梦茵捏了捏她的鼻子，笑道：“我以为你会想要去吃日料。”
　　谢芷柔耸肩，语气难得轻快：“太冷啦，还是吃点热热的东西比较舒服。”
　　陈梦茵：“看来火锅略胜一筹啊！”
　　两人相视一笑，手牵手走上扶梯，来到餐饮区。
　　这家商场只有铜锅涮肉，陈梦茵点完菜，趁着服务员离开的时候小声吐槽：“有没有一种出了远门想尝点不一样的美食，结果发现到处都是老熟人的感觉。”
　　谢芷柔忍不住笑了出来，她嗔笑地瞪了陈梦茵一眼，怪陈梦茵乱说话，害她想起在首都被铜锅涮肉支配的恐惧。
　　陈梦茵双手合十求饶，比了个缝上自己嘴巴的动作，双手乖巧搭在腿上，好学生似的坐着。
　　谢芷柔：“卖萌无效。”
　　陈梦茵：“嘤。”
　　谢芷柔在桌子底下轻轻踢了她一脚，让她正常点。
　　陈梦茵刚想继续搞怪，服务员推着小推车过来，一一将她们点的菜放在桌上，笑着祝她们用餐愉快。
　　“多吃点，感觉你又瘦了不少。”陈梦茵下了一盘羊肉，薄薄的肉片在滚烫的汤里烫了不超过三十秒就被她捞出来放到谢芷柔碗里。
　　到了冬天，谢芷柔刚养出来的一点点肉又消减了下去，陈梦茵心疼极了，烫完羊肉又烫牛肉，势必要将谢芷柔喂得饱饱的。
　　谢芷柔分了一半给陈梦茵，“太多了，吃不完。”
　　陈梦茵接过那点肉，蘸了点蘸料三下五除五就吃完了，谢芷柔严重怀疑她刚才连嚼都没嚼直接咽了下去了。
　　“还记得我说过要找我妈妈学包包子吗？今年寒假等着吧，一定让你吃上好吃的包子。”陈梦茵大言不惭道。
　　谢芷柔笑笑：“好啊，我等你。”
　　陈梦茵“嘿嘿”傻笑了两声，她捞起刚烫好的羊上脑说：“吃这个，这个好吃。”
　　谢芷柔继续分一半给陈梦茵。
　　这人总是这样，有好东西总是一股脑塞给她，也不知道留着点给自己。
　　“待会要和我回酒店待会儿吗？”谢芷柔发出邀请。
　　陈梦茵红着脸点头同意了。
　　……
　　酒店就在学校不远处，谢芷柔刷了房卡带陈梦茵上楼。
　　此时距离警校寝室点名还剩两个小时。
　　礼品店买来的毛绒小狗被扔在桌上，臃肿碍事的羽绒服不知何时被脱下来，随手挂在椅背上。
　　陈梦茵扣住谢芷柔的脖子，深深吻了上去。
　　一吻结束，陈梦茵咬着谢芷柔的下嘴唇，含糊不清道：“这是尾款。”
　　“笨蛋。”谢芷柔拉过陈梦茵的领口，重新吻了上去。
　　【作者有话说】
　　[求你了]准备正文完结啦，番外还会写个可能两三万字？是if线的故事，希望大家能喜欢[让我康康]


第55章 接机
　　积雪积得很厚,警校的学生被学校当做免费劳动力，早上起床后拿上铲雪工具出现在学校任何角落里。
　　一群大学生在寒冬早上热得满头大汗，上官乐铲完自己负责的区域,停下来从制服外套里抽出两张纸擦去额头的汗水。
　　她一手撑在雪铲上，一手锤着酸痛无比的腰。
　　“你们说梦茵是吃错什么药了？铲个雪兴奋成这样。”上官乐看着推着雪铲咻来咻去,丝毫不见疲惫的陈梦茵,不明白陈梦茵到底哪来的精力能够一整天乐此不彼地铲雪。
　　张诗涵在上官乐身边停下来学她撑在雪铲上,“大概是恢复了南方人对雪的热情？”
　　“我说过了，是爱情的滋润啊。”郝茹云推着雪铲从她们面前走过，“圣诞节刚和女友约完会,这会儿一身牛劲使不完吧。”
　　上官乐送了她一个大大的白眼。
　　她看到上官乐和张诗涵明显不相信的表情,问道：“不信？那我们来赌一赌？”
　　“不赌。”上官乐两人想起圣诞节打赌输给了郝茹云一张食堂八折优惠券,想都不想直接拒绝了。
　　上次圣诞节陈梦茵直到快点名才春风满面的回来,手里拎着一大袋零食和宵夜，笑眯眯分给她们几个。
　　郝茹云还惦记着她们白天猜陈梦茵急忙忙是要去哪里，她拆了包薯片，随手伸到上官乐手边问她吃不吃。
　　“今天去哪潇洒了？跑那么快。”郝茹云咔嚓咔嚓着薯片问。
　　陈梦茵脱下臃肿的衣服挂进衣柜里换上短袖短裤，“约会呀。”
　　郝茹云猛地拍了下大腿，激动地朝上官乐和张诗涵伸出右手，要她们愿赌服输。
　　上官乐和张诗涵不情不愿掏出“赌注”放在郝茹云手里。
　　“好啊,你们拿我打赌啊！”陈梦茵从零食袋里随便抓了包软糖,她拆开包装将软糖扔进嘴里,“赌的什么呢？我看看。”
　　郝茹云张开手掌,露出掌心里的东西——两张食堂优惠券。
　　她们三个一起抽奖,结果只有郝茹云抽到了谢谢惠顾,上官乐和张诗涵抽到了八折优惠券,在她面前得瑟了好久。
　　今天打赌,上官乐两人主动拿出优惠券当做赌注，结果全都输给了郝茹云。
　　郝茹云：“来来来，梦茵给你一张，怎么说也是靠你才赢回来的。”
　　陈梦茵：“好啊，那我先谢过乐乐和诗涵了。”
　　两人无视身后的哀嚎，笑着碰拳。
　　郝茹云想起那张被用来点了份豪华版麻辣香锅的优惠券，舔了舔嘴唇，“真不赌啊？是不是怕了。”
　　上官乐：“切，激将法没用！”
　　张诗涵幽幽道：“我有预感，和你赌我会输。”
　　郝茹云大笑，拍了拍她们两个人的肩膀，随后朝还在铲雪的某人大声道：“梦茵！休息会儿，积雪又不会跑，铲这么快做什么？”
　　陈梦茵转过头对她们笑了笑，“哦，知道啦。”
　　她甩了甩头发，随意将刘海拨到脑后，露出光洁饱满的额头和漂亮的眉眼。
　　郝茹云吹了声口哨，“可惜，要不是名花有主，我就要上了。”
　　张诗涵嫌弃，“你就口嗨吧，真让你上你还不敢呢，上次是谁被要微信结果红着脸支支吾吾不敢看对方的眼睛，手机都掏了三遍才从口袋里掏出来的。”
　　郝茹云尖叫着要她闭嘴，这么丢人的事，自己知道就可以了！不用说出来的！
　　“好了好了，都别闲着了，继续干活吧！”上官乐推着雪铲往旁边还未有人动工过的雪地走去。
　　郝茹云和张诗涵推着自己的雪铲也走了。
　　又过了几日，雪越下越大。
　　东北这边的学校寒假放得早，时间还长，能从一月中旬放到二月底，这是陈梦茵这个土生土长的南方人所没有体验过的超长寒假假期。
　　陈梦茵在放假前就一直很兴奋，她和谢芷柔放假的时间差不多，陈梦茵打算先飞首都，到首都和谢芷柔汇合，然后再一起回家。
　　离校当天，陈梦茵带着提前收拾好的行李，非常开心地和室友们说再见。
　　张诗涵骂她小没良心，也不知道多陪她们一会儿，明明接下来就要分开一个多月的时间了。
　　郝茹云拍拍她的肩膀，千言万语都在里头了。
　　……
　　大雪导致东北飞首都的航班推迟了一个小时，机场里坐满了人，不少人没有抢到座位，只好靠着墙壁坐在地上，等待飞机降落。
　　陈梦茵在路上堵车了，到机场已是没有地方落脚，只好学着别人可怜兮兮坐在墙边，玩手机打发时间。
　　陈梦茵：[比格多栋嚎叫.jpg]
　　陈梦茵：航班延误了！不确定几点能到，宝宝你别等我了，我怕会太晚。
　　谢芷柔：[摸摸头.jpg]
　　谢芷柔：我想接你嘛，我们有半个月没见了。[可怜]
　　陈梦茵：不行，太晚了很危险的。
　　谢芷柔：[大哭]
　　不管谢芷柔后面又说了什么，陈梦茵坚决不同意谢芷柔在大雪天的深夜出来接她。
　　谢芷柔被拒绝多次后总算没有再提要出来接她这种话了，她们开始聊起了寒假的安排，计划着要去哪里玩。
　　陈梦茵回忆起去年她和谢芷柔在温泉酒店酱酱酿酿的画面，顿时心头一热，傻笑着问谢芷柔今年还去不去泡温泉。
　　谢芷柔：可以啊，到时候带上爸妈们一起吧，我们租个院子下来。
　　陈梦茵：OK，回去后问问她们。
　　谢芷柔：飞机还没到吗？延误快一个小时了吧。
　　陈梦茵：[哭泣]还没有呢，上飞机我会给你说的。
　　谢芷柔：嗯嗯，有带吃的吗？
　　陈梦茵：有哒~请组织放心！
　　陈梦茵拍了自己带来的面包发给谢芷柔，安慰她不用担心。
　　时间一点一点过去了，袋子里的面包不知不觉被陈梦茵吃完了，机场里候机的乘客有的等太久了，焦急得原地跺脚，不断打电话向电话里的人道歉。
　　陈梦茵困得打了个哈欠，此时已经是半夜一点了，飞机一点要降落的意思都没有，更糟糕的是她的手机快没电了，而机场里所有能充电的地方都挤满了人，她只好坐在地上盯着一双双不安躁动的脚发呆。
　　又过了半个小时，飞机终于降落了。
　　陈梦茵的瞌睡虫瞬间飞走了，她站起来拖着行李箱乖乖排队，在坐到飞机座位上的同时，她给谢芷柔了发了消息。
　　电量不足的手机发出警告，红色的电量有些刺眼，陈梦茵急急忙忙拿出充电器为手机续命。
　　陈梦茵：好困，我先睡了，晚安zzz
　　谢芷柔：晚安。
　　陈梦茵醒来时飞机已经进入了首都的领空，她拉起窗帘，晨曦从云层中一点点往上爬，略微晃眼。
　　她拍下清晨的首都上空，发给了谢芷柔，告诉她自己快要到了。
　　谢芷柔没有回她消息，陈梦茵猜测谢芷柔可能还没睡醒，没有继续发消息打扰她睡觉。
　　飞机降落。
　　陈梦茵跟着人群往外走。
　　清晨的首都没东北冷，陈梦茵觉得脑袋捂在帽子里有点热，干脆脱掉帽子让睡了三四个小时的头脑清醒清醒。
　　春运将近，首都机场挤满了人。
　　陈梦茵领了自己的行李箱，拖着往出租车区域走。
　　人潮汹涌之中，她听见了熟悉的声音呼唤了她的名字。
　　“梦茵！这边！”
　　人来人往的机场，谢芷柔站在出口对她微笑挥手。
　　陈梦茵不可置信地瞪大了眼睛。
　　她拖着行李箱时不时避开横向走的人群，快步跑到谢芷柔跟前给了谢芷柔一个大大的拥抱。
　　“怎么还是来了？不是说好不来了吗？”
　　“我只说昨天不来，没说今天不来。”
　　“好啊，学会文字陷阱了啊。冷不冷啊？是不是等我很久了？”
　　“不久，刚到。”
　　陈梦茵吸了吸鼻子，高中那会儿谢芷柔站在她家门口等她出来也总是这么说。
　　“你肯定又在骗我，你看，你的手这么冰，一定很早就出来了。”
　　“你帮我捂捂。”
　　冰冷的手塞到陈梦茵热乎乎的手掌里，陈梦茵将它们包起来，用自己的体温去温暖这双冰冷的手。
　　“我订了酒店，行李都在酒店里了，走吧。”谢芷柔看着陈梦茵低垂着的眉眼说。
　　陈梦茵：“好，到酒店后喝点热汤缓缓，你的手实在是太冰了。”
　　谢芷柔：“嗯，听你的。”
　　陈梦茵戳了戳她的额头：“现在卖乖晚了，回去后看我怎么收拾你。”
　　谢芷柔轻笑，求她下手轻点。
　　陈梦茵：“……”感觉被看轻了又好像被撩了，不太确定，回酒店再试试。
　　在去酒店的路上，出租车开了暖气，陈梦茵太困了，靠在谢芷柔肩膀上又睡着了。
　　“梦茵醒醒，到酒店了。”谢芷柔轻轻拍了拍陈梦茵的脸颊，睡梦中的人皱起眉头，挣扎着睁开了眼睛。
　　“到了吗？”陈梦茵坐直身体，打了个哈欠。
　　谢芷柔：“嗯，我们下车吧。”
　　陈梦茵：“好。”
　　陈梦茵从后备箱取出自己的行李箱跟着谢芷柔进了酒店。
　　两人刚到房间不久，路上点的外卖到了。
　　陈梦茵打开房门取了餐，热腾腾的汤喝下肚，整个人舒服得头皮发麻，感觉天灵盖都要化了。
　　“睡觉。”用完餐，陈梦茵将外卖盒收拾好扔进垃圾桶里，她全然忘了在机场说过的要“收拾”谢芷柔的话，抱着谢芷柔躺在软绵绵的被窝里，睡着了。
　　谢芷柔戳了戳陈梦茵柔软的脸颊，对没能被“收拾”感到遗憾，不过她确实也累了。
　　昨晚她几乎没怎么睡觉，收到陈梦茵的消息后，计算着时间到机场等陈梦茵出来。
　　现在她躺在陈梦茵安全感十足的怀里，听着对方绵长的呼吸声，没过多久也睡着了。
　　【作者有话说】
　　[托腮]午休的时候，突然打了好大声的雷，半点也没睡着。


第85章 家的一些变化
　　在东北大雪纷飞时,永淮晴空万里。
　　今年永淮还不曾下过雪，这苦了很多想玩雪的小孩，每天巴巴等着下雪。
　　据李苒在微信上说,有好几个小孩做了个什么雪人娃娃挂窗户上求雪，被家长揍了。
　　陈梦茵乐得不行,拍了好几个东北下大雪的视频发给李苒,让她发给小屁孩们看,得了李苒一个大大的黄豆微笑。
　　回家的飞机落在永淮机场。
　　永淮零度以上的温度对陈梦茵来说过于温暖了，还没下飞机这人已经脱掉了羽绒服外套，换成了事先准备好的连帽卫衣。
　　谢芷柔帮她叠好羽绒服塞进背包里,“也不怕着凉。”
　　陈梦茵笑笑安抚她：“不会哒,这点温度我在学校都没穿这么多。”
　　谢芷柔无奈摇头。
　　飞机舱门打开了,外面的冷空气一下子吹了进来,陈梦茵走在谢芷柔前面默默挡住冷空气，谢芷柔轻轻锤了下她的后背，“会感冒。”
　　“嗯嗯，感冒了芷柔得照顾我哦，毕竟我是因为你才感冒的。”陈梦*茵扶着谢芷柔下了楼梯。
　　谢芷柔淡淡看了陈梦茵一眼，明明她脸上没有什么表情，但陈梦茵从她波澜不惊的眼眸里品出了一丝警告的意味。
　　陈梦茵立马切换成讨好的笑脸,热情挽着谢芷柔的手臂甜甜地撒娇,“好嘛,我错了,下次不会了。”
　　有时候陈梦茵的承诺跟放屁一样,说过就是过了,至于做不做得到,能不能做到,全凭她一张嘴乱说。
　　谢芷柔知道陈梦茵这句话多半是在哄她，下次有风吹来，陈梦茵还是会挡在她身边，说几次都不会改。
　　谢芷柔捏住了陈梦茵的鼻子，“下不为例。”
　　陈梦茵鼻子被捏住后呼吸不畅，说话的声音和语调都变了，“猪道乐……”
　　谢芷柔松开手，娇嗔道：“就知道搞怪。”
　　陈梦茵接收到谢芷柔原谅她的信号，吧唧一口亲在谢芷柔脸上，脚步欢快地挽着谢芷柔认领行李箱往出口走
　　李苒已经在出口等候多时了。
　　今天只有她不用不上班，接人的重任交到了她手里，早上用过饭她就开车来机场等陈梦茵她们。
　　时间一点一点过去了，就在李苒第不知道多少次抬起手腕看手表上的时间时，陈梦茵顶着一头比去年开学还要短的短发从闸口走出来。
　　“妈！这边！”陈梦茵在人群中举起手臂，在看到李苒的身影后，露出大大的微笑。
　　李苒在人群中艰难挥手示意。
　　她身高一般，此时临近春节，机场非常拥挤，若不是李苒踮起脚尖，还真看不到陈梦茵那颗毛茸茸的脑袋。
　　陈梦茵担心李苒被挤出问题来，凭借着在南方人里还算高挑且经过半年锻炼结实了很多的身体，硬生生在人群里撞出一条哭，带着谢芷柔挤到李苒身边。
　　“李女士，有没有想我啊？”陈梦茵走上前给了李苒一个大大的拥抱。
　　“想，你不在都没人帮我干活了。”李苒回抱她，双手用力拍打陈梦茵的后背，发出“砰砰”的声音，“变结实了不少，就是瘦了。”
　　“李女士你的想原来是这个想啊，太让我失望了。”陈梦茵乖乖“挨打”，笑道：“都变成肌肉了当然看起来瘦啦。”
　　李苒笑着又锤了陈梦茵两下，从陈梦茵怀中退了出来，然后拉过谢芷柔的手，仔仔细细检查了一遍，“芷柔也瘦了不少，你们两个是不是都没好好吃饭？”
　　“回去后妈给你补补，身体不顾好一点还怎么学习呢，哎哟，死丫头，我现在才发现你就穿了这么几件，冻不死你。”
　　李苒平复了见到两位乖乖女儿后激动的心情发现陈梦茵就穿了件连帽卫衣，里面甚至只加了件薄薄的打底。
　　气得李苒举起手作势要给她来两拳。
　　陈梦茵急忙躲开李苒的攻击，她从谢芷柔身后探出半个脑袋，“李女士你今天打人的份额已经用完了哦，要想在揍我，只能等明天了。”
　　李苒气笑了：“怎么？打你还得挑日子吗？老娘想什么时候打自家女儿就什么时候打，给你三秒钟的时间，不出来别怪我下手没轻没重。”
　　“三。”
　　“呜呜呜，芷柔救我！”
　　“一！”
　　“不是？你二呢？”
　　“好啊，敢说我二，罪加一等！”
　　拥挤的机场，李苒和陈梦茵以谢芷柔为中心绕着圈跑，一个在前面挨打，一个在后面揍人。
　　后来还是谢芷柔看不下去了，出声叫停幼稚的母女二人。
　　“阿姨，我饿了。”真诚才是必杀技，谢芷柔此话一出，配上她真挚无比的眼神，李苒瞬间停了手，女儿也不打了，亲亲热热带着谢芷柔往停车场走。
　　陈梦茵在后面拖着两行李箱，大声质问李苒，“妈，这女儿你还养吗？”
　　李苒瞥了她一眼，“如养。”
　　陈梦茵：“……”得，白养。
　　一行人来到停车场，这次陈梦茵和谢芷柔带回来的行李不多，基本是一些要用来当做礼物的土特产，也正是这样，李苒的后备箱才得以塞进两个行李箱而不至于关不上。
　　回湖安区的道路比平时拥挤，李苒让两个孩子在后座睡会儿，到家了她喊她们起床。
　　陈梦茵嘴上客气着说不困，实际上车开没几分钟，她就歪着脑袋睡着了。
　　谢芷柔看不下去，伸手将陈梦茵脑袋揽到她肩膀上，方便陈梦茵靠着她肩膀睡觉。
　　李苒在等红绿灯的时候从后视镜看完整个过程，她张了张嘴巴，用口型嘲讽陈梦茵，谢芷柔瞧见了，捂住嘴巴偷偷笑了一下。
　　绿灯亮了。
　　李苒重新起步后放慢了车速，慢慢开回了湖安区的家。
　　陈梦茵在中途醒来，打了个哈欠坐直了身不继续睡觉了。
　　谢芷柔问她怎么不多睡会儿，陈梦茵说怕晚上睡不着，睁着眼睛干瞪眼。
　　李苒：“现在不是你一天二十四个小时你睡二十个小时的时候了？”
　　陈梦茵反驳：“哪有睡这么久！”
　　李苒：“嗯嗯，没有没有。”
　　李苒越是这样，陈梦茵越觉想要证明自己真没睡二十个小时。
　　不过她没机会为自己辨证，车缓缓停在她家门口，李苒打开了后备箱，喊陈梦茵下去拎出来。
　　陈梦茵照做。
　　后备箱刚关上，李苒打开车窗朝她们说道：“你们的房间都打扫过了，可以直接住。芷柔你这两天先住梦茵房间，婧雪还要几天才有空回来，阿姨给你补补身体。”
　　谢芷柔笑笑：“好，那就麻烦阿姨了。”
　　李苒：“一家人客气啥，行了，你们两个先把行李箱搬回去，阿姨出去一趟。”
　　“妈妈再见。”
　　“阿姨再见。”
　　两人目送李苒离开。陈梦茵推开院子的大门，离开了小半年的院子变化大得她差点以为自己走了。
　　不知道是李苒还是陈林给院子装了好几个猫爬架和猫咪户外互动装备，以前李苒精心呵护的一些花花草草被无情拔掉了一半，腾出空间只为了多装几个猫爬架。
　　陈梦茵搞不懂，家里就两只猫用得上这么多东西吗！
　　接下来她发现一件更过分的事情，陈梦茵看见她家大门旁边开了一个猫门，上面还贴了红色春联。
　　上联：喵事都顺
　　下联：肥猫家润
　　横批：财猫双全
　　陈梦茵：“……”这像话吗？
　　谢芷柔察觉到她的无语，拍拍她的肩膀以示安慰。
　　“芷柔你说，我在我家还有地位吗？”陈梦茵呆滞的望着面目全非的院子。
　　谢芷柔歪头：“大概？起码你房间还在不是吗？”
　　陈梦茵泪流满面：“那真是谢谢了啊。”
　　走进屋内，李苒出门前提前开了地暖，陈梦茵走进来被热了一跟头，温度欻的一下爬上了她脸颊。
　　谢芷柔站在玄关脱掉帽子围巾，屋内的温度就连一向体寒的她都有点受不了，太热了。
　　“有没有种回到夏天的感觉？”陈梦茵换了拖鞋拖着行李箱走进客厅。
　　谢芷柔脱掉最外面的羽绒服外套盖在行李箱上面，“是有点。”
　　“哎，怎么没看到招财进宝，这俩跑哪里去了？”陈梦茵还想着吸两口小猫咪再回房间收拾带来回来的东西，结果在客厅看了好几眼都没发现招财进宝。
　　谢芷柔去了其它几个角落，同样没能看到招财进宝的小身影，“可能听到声音躲起来了吧，我们先把行李箱放到房间再来找它们吧。”
　　“也行。”陈梦茵拎起行李箱往二楼走，她回头问谢芷柔：“拎得动吗？要不我先帮你扛上去吧。”
　　谢芷柔挡住陈梦茵伸过来的手，“我可以的，你先上去，我跟在你后面。”
　　陈梦茵见她态度坚定，没再多勉强，转过身继续往上走。
　　二楼还是没能看到招财进宝的身影。
　　陈梦茵打开房间，推着行李箱走进去。
　　“哇，好怀念我的小房间啊！”陈梦茵衣服都没换直接飞扑到她的小床上，将脸埋在她可爱的床单里。
　　谢芷柔帮她把堵在中间的行李箱推到角落里，喊她起来换身衣服再躺。
　　“让我再趴会儿，天知道我有多怀念我的小床就有多痛恨学校的寝室。”陈梦茵一动不动。
　　警校寝室有很多不合理的要求，陈梦茵住了小半年快要被这不能，那不行的规章制度整怕了。
　　这会儿躺在自己柔软、香甜，想干什么就干什么的床上，幸福感爆棚。
　　果然，幸福都是比出来的。
　　陈梦茵心酸的想。
　　谢芷柔好笑地拍了拍她的屁股，从衣柜里拿出一套已经被李苒重新洗过的睡衣扔在陈梦茵手边，“沐浴更衣吧，公主大人。”
　　陈梦茵保持着趴着的姿势，侧过头去看谢芷柔，“我现在是睡美人，需要名为谢芷柔的公主亲亲我，我才起来。”
　　“遵命，公主大人。”
　　谢芷柔坐在陈梦茵身边，俯下身亲了亲陈梦茵的额头，唤醒“沉睡”的睡美人。
　　【作者有话说】
　　正文完结倒计时（紧张ing）
　　ps：此栗子已经做好了正文完结标的封面，结果越写越长……


第58章 温泉度假村
　　永淮还是没有下雪,湛蓝的天空一尘如洗，晴空万里无云。
　　谢芷柔捧着刚煮好的咖啡坐在秋千上晒太阳，不远处的猫爬架上,曾经只有巴掌大的招财进宝在李苒这一年来的溺爱下胖成了球。
　　期间李苒不是没想过要给招财进宝减肥，然而每当她刚给两只毛球减少了饭量,招财进宝就会睁着大眼睛,可怜兮兮扒拉她的小腿,嘤嘤嘤求加饭。
　　李苒发誓绝不心软，然而坚持不到三秒，她就败在小猫咪无辜的大眼睛之下,又给俩小毛孩加了个罐头。
　　体重不减反增,等陈梦茵从学校回来再见到招财进宝时,这俩已经和李苒发给她的照片两模两样了。
　　橘色小猫在猫爬架上蹿下跳,远远看过去不知道的还以为是猫爬架上长了两个会移动的篮球。
　　谢芷柔用手机拍下招财进宝肆意玩耍的瞬间，至于某个有机会就会和她形影不离的人，此时正在厨房里，热火朝天揉着面团。
　　“哎哟，用点力，今天的早饭白吃的吗？不使点劲怎么把面团揉好？”李苒站在陈梦茵旁边指导她，时不时嫌弃陈梦茵手法不对,力气不够,气得陈梦茵邦邦揍了面团两拳。
　　寒假回来后,陈梦茵和李苒提了两件事。
　　第一件事,她和谢芷柔想要邀请她们去温泉度假村度假。
　　第二件事,她想学做饭。
　　对于第一件事李苒欣然答应了,让陈梦茵定个时间,她负责去跟其她三个人说。
　　至于第二件事,李苒一开始还以为陈梦茵是吃错药了，在没事找事做，不过李苒还是同意了这个请求。
　　前提是陈梦茵不可以半途而废。
　　陈梦茵连忙点头，“那必须的，妈你先教我怎么做包子呗？这个应该不会很难吧？”
　　李苒这下还有什么不明白的呢，她家女儿这是要学来和人献殷勤的，她就说以陈梦茵这种宁愿顿顿自己煮泡面或者点外卖的德性，怎么会突然想学做饭。
　　“说难也不难，说简单也不简单，有手就行。”李苒虽然猜到陈梦茵目的不纯，但还是教陈梦茵做包子。
　　教的过程很痛苦（对两人来说），陈梦茵秉持着面粉多了就加水，水多了就加面粉的操作成功让整个面团大了一倍。
　　李苒剁完肉馅回来对着膨胀了的面团，沉默了。
　　她花了好长时间找回了自己的声音：“出去后别告诉别人是我教你的。”
　　陈梦茵：“……”
　　面团太大了，李苒刚剁的肉馅不够用，只好紧急翻了冰箱找出来之前泡好的酸菜切成丝，再泡点粉丝切成段和酸菜拌在一起做成酸菜粉丝馅。
　　最后陈梦茵的包子首秀推出了两笼不同口味的包子。
　　刚出炉的包子很烫，白白胖胖的模样讨喜，陈梦茵顾不上烫手，筷子夹了两个不同口味的包子掰成两半。
　　“嘶嘶——烫！烫！好烫啊！”白皙的指尖被烫成了红色，陈梦茵急忙握住自己的耳垂降温，李苒急忙打开水龙头，扯过她的手放在冷水下冲。
　　“什么毛病？当自己练过铁砂掌啊？”要不是手湿了，李苒高低给陈梦茵来两拳。
　　真是个糟心丫头。
　　陈梦茵自知理亏，讪笑着挨李苒一顿骂。
　　泛红的指尖不再疼了。陈梦茵催促李苒尝尝她亲手做的包子，自己拿了剩下那半个包子尝尝味道。
　　经由李苒之手调出来的包子馅味道无懈可击，唯一的缺陷是陈梦茵揉出来的包子皮口感稍有欠缺，不过这对一个初学者来说已经很不错了。
　　李苒勉为其难夸了陈梦茵两句，乐得陈梦茵夹了两个包子在盘子里，屁颠屁颠儿跑到院子找谢芷柔。
　　“芷柔~包子来啦~”陈梦茵和谢芷柔挤着一个秋千坐下，她接过谢芷柔手中的咖啡将筷子塞给谢芷柔。
　　谢芷柔小心翼翼夹起其中一个包子吹了吹，在包子上咬了一口。
　　由于陈梦茵不小心揉多了面团，这一批包子的包子皮比以前李苒做的包子皮厚，肉馅的汁水渗透到软嫩弹牙的包子皮里，意外的还不错。
　　谢芷柔咽下嘴里的包子，朝着陈梦茵竖了个大拇指，“很好吃哦，我们梦茵真厉害。”
　　陈梦茵被谢芷柔夸成胚胎，嘴角都翘到天上去了，还故意问谢芷柔真的吗，不会是在哄她吧，然后又获得了谢芷柔好几句不同角度的夸奖，夸得陈梦茵有点不太好意思但又很受用。
　　两人坐在秋千上小声咬耳朵。
　　李苒从厨房窗户望过去，看到自己女儿挽着谢芷柔的手臂不知道在说什么，脸上是止不住的娇羞。
　　她摇摇头，觉得陈梦茵没救了。
　　当晚，陈林下班回家，餐桌上两盘包子的份量格外显眼，他忍不住问李苒：“……晚饭是还有人要来吗？”
　　李苒乐了，告诉陈林这是她女儿亲手做的包子，要他多吃几个，不能浪费了人家一片心意。
　　陈梦茵在一旁连连点头，“是啊是啊，陈林同志，这可是我辛苦一早上蒸出来的包子，你可得给我点面子啊。”
　　陈林：“……行。”
　　一顿晚饭下来，两盘包子起码有一半进了陈林肚子，撑得他回去加班都是挺着肚子扶着墙出去的。
　　李苒和陈梦茵对视一眼，笑得趴在桌子上起不来。
　　谢芷柔觉得又好笑又无奈，她没喊上活宝二人组，自己起身将餐桌上的餐具收回厨房，放进水池里开始洗碗。
　　陈梦茵笑完了发现谢芷柔不在餐厅，“芷柔呢？”
　　李苒抹去眼角笑出来的泪水，“去洗碗了，你把桌上没吃完的菜倒了，我来擦桌子。”
　　陈梦茵“哦”了一声，端着一叠盘子走进厨房陪谢芷柔一块儿洗碗了。
　　又过了几天，在过年之前唐婧雪终于抽出时间能和她们一起去温泉度假村了。
　　上次李苒让陈梦茵定时间，结果唐婧雪一直挤不出时间来，李苒安慰她没事，等她和谢允昭得了空再一起去。
　　为此唐婧雪和谢允昭加了好几天班，终于挤出三天的时间来参加家庭活动。
　　因为自己的原因打乱了大家的计划，唐婧雪主动提出这次度假由她来负责，谁也别和她抢。
　　陈梦茵刚准备开口说没事，她来就行，唐婧雪一个眼神过来，陈梦茵立马闭上嘴，没再和唐婧雪争这件事。
　　于是事情就这么定下来了。
　　泡温泉的地方定在唐婧雪一家经常去的度假村，财大气粗的她包了三个临近的院子，给每个小家庭足够的隐私。
　　陈梦茵和谢芷柔自然在一个屋。
　　她们的院子夹在中间，不管是去哪边都很方便，不过说是一起来度假，其实她们一群人也就吃饭的时候聚在一起，吃完了也就散会了。
　　用过晚饭，李苒她们各自回了自己的院子，她们平时很少有机会出来约会，难得出来一趟，不管是李苒也好，唐婧雪也罢，都缩在自己的小院子里和爱人泡温泉，增进彼此之间的感情。
　　陈梦茵也在泡温泉。
　　此时刚过七点，夜色暗涌的天空亮着零散几颗星星，一弯弦月挂在天上，冷冷的月光照在冷冷的大地上，朦胧而又暧昧。
　　夜晚的温度比白天低，但对在北方待了一段时间的两人来说还在可以接受的范围。
　　陈梦茵换上泳衣后迫不及待泡在温泉里朝屋内的谢芷柔招手，“芷柔快来——”
　　谢芷柔穿着浴袍出来，她在岸边脱去浴袍，小心走进温泉里，感受着温泉带来的熨烫。
　　“呜哇，果然冬天就是要泡温泉啊——”陈梦茵伸了个懒腰，面前放了两个温泉蛋的碗随着她伸懒腰的动作被摇晃的池水推远。
　　谢芷柔靠在池边，同意陈梦茵的说法。
　　“毕业后你打算怎么办？直接去你家公司实习吗？”陈梦茵捞回飘远的碗，敲碎了蛋壳开始剥蛋。
　　谢芷柔望着天上的月亮，她有想过毕业后直接到父母公司实习，也犹豫过要不要先在首都找其它企业在里面实习一段时间后再回永淮，进父母的公司上班。
　　但最终她决定去分公司实习，再进总部。
　　“嗯，不过去的不是总部，先去分公司。”谢芷柔接过陈梦茵剥好的鸡蛋，道了声谢后继续说道：“我和我妈妈商量好了，毕业后先在分公司实习一年，第二年再转到总部。”
　　陈梦茵咬着温泉蛋，若有所思地点了点头。
　　“你呢？我记得警校毕业后可以回生源地就业。”谢芷柔转过头看她。
　　如果陈梦茵毕业后回永淮工作的话。那么她们只需要再分开一年就可以住在一起，再也不用分开了。
　　如果陈梦茵选择留在东北，那——
　　谢芷柔想，她以后一定会成为空中飞人，经常往返永淮和东北。
　　陈梦茵丝毫没有犹豫：“当然回永淮啊，我才不留在东北呢。我想着毕业后我们在永淮买个小房子自己住，你工作肯定比我忙，到时候我还能监督你好好吃饭。”
　　“你就说给不给我这个机会吧？”
　　当初她和谢芷柔会分开是为了完成各自的梦想，成就更好的自己，也为了配上对方。
　　分开对她们而言是必须的，但她们的心一直在一起，距离不会影响她们之间的感情，只会加重她们对彼此的思念。
　　“当然。”谢芷柔在温泉下握住了陈梦茵的手，笑着说：“我很乐意。”
　　“光说没用，我得先收个定金，以防有人跑路。”陈梦茵突然凑近谢芷柔，一个弯腰沉下去，从水下抱住谢芷柔的腰，至下而上地吻住谢芷柔。
　　“被我亲了就是我的人了哦。”
　　“嗯。”
　　朦胧的月色下，两人紧紧拥抱着彼此，感受着彼此的存在。
　　【作者有话说】
　　[捂脸笑哭]一个bug一赛季没修，现在好了，新赛季来了，也不用修了。
　　可恶啊，今天打本又翻车了一个小时……


第35章 陪睡
　　第二天早上,六个人毫不意外全部起迟了。
　　陈梦茵睁开眼睛，睡眼惺忪坐了起来，打着哈欠爬下了床。
　　身上胡乱穿着的浴袍随着她下床的动作更加凌乱了,露出胸口大片光洁白皙的皮肤，隐约能看到上面有好几枚暧昧的吻痕。
　　陈梦茵不甚在意,随手将肩膀上要掉不掉的浴袍拉上来,随便糊弄两下,不至于让浴袍掉到地上，就焉嗒嗒走进浴室刷牙洗脸了。
　　她洗漱出来时难得看到谢芷柔还在睡觉，长发散乱在白色床单上,尖尖的小脸缩在被子里,只露出一个圆圆的小发旋,可爱得不得了。
　　陈梦茵半跪在床边,俯下身亲了亲谢芷柔的头顶，在谢芷柔耳边轻声唤她起床，“醒醒芷柔，太阳晒屁股了。”
　　“唔……几点了？”被窝里传来谢芷柔迷迷糊糊的声音。
　　“十点半了。”陈梦茵轻笑：“没想到一觉睡这么久，咱妈竟然也没来喊我们起床吃饭。”
　　谢芷柔撑着手从床上坐起来，柔顺的长发瀑布般垂下来盖住她消瘦的脊背和纤细脆弱的蝴蝶骨。
　　昨晚结束后陈梦茵拿出事先准备好的吊带睡裙替她换上，低胸的领口露出谢芷柔精致的锁骨和白皙的皮肤。
　　上面布满了陈梦茵昨晚留下的大小不一的吻痕,雪白的肤色衬得暗红色的吻痕更加明显。
　　陈梦茵隐晦看了一眼,眼神深邃且意味深长。
　　谢芷柔没发现陈梦茵看她的眼神发生了变化,她抬起手,修长的手指随意拢了两下头发,“估计是看在放假的份上？”
　　陈梦茵在被谢芷柔发现之前默默将视线挪开。
　　她觉得谢芷柔说的不无道理,毕竟都放假了,总不能还要求她们天天早起吧？
　　“你先去刷牙,我去拿点吃的回来先垫垫肚子，距离午饭还有一个半小时呢。”陈梦茵亲了亲谢芷柔的脸颊，起身打开行李箱拿出衣服换上。
　　度假村是二十四小时供应食物，即使现在已经快十一点了，陈梦茵依然能取到她想要的食物。
　　挑了点谢芷柔喜欢的食物，陈梦茵端着两盘份量不多的早餐回到房间里，这时候谢芷柔已经洗漱完换上了衣服，遮住了一身的痕迹。
　　对于不能看见自己在谢芷柔身上留下来的痕迹，陈梦茵深表遗憾。
　　怎么就穿上高领了呢。陈梦茵坐在谢芷柔对面愤愤咬了口面包。
　　谢芷柔纳闷，不清楚是谁一早惹陈梦茵不快，连吃饭都凶了不少。
　　“刚刚出去遇到人了？”
　　“嗯？没有啊，怎么突然问这个？”
　　“真没有？”
　　“嗯嗯，当然啦，一路上连个人影都没有。”
　　谢芷柔听完若有所思，她抬起眼眸打量陈梦茵的表情。
　　眉头微皱，嘴巴微微嘟起来，脸颊因嘴里塞满了面包鼓起一个胖乎乎的弧线，杏眼滴溜溜转，倒不像是真在生气的样子。
　　陈梦茵察觉到谢芷柔的目光，歪着头不解，“怎么啦？我脸上有东西吗？”
　　她摸了摸自己的脸颊，没摸到面包屑也没有摸到奶渍残留在嘴边。
　　那么问题来了，芷柔是在看什么？
　　谢芷柔低下头切了块肉排，“没，就是感觉你心情不太好，我还以为是遇到什么人惹你生气了。”
　　“没有生气呀，我就是——”陈梦茵顿时卡壳，她刚刚生气是因为……
　　想到她生气不满的原因，陈梦茵老脸一红，双手变得十分忙碌，一会儿撕下一小块面包，一会儿切口牛排。
　　总之，是个有眼睛的人都看得出来陈梦茵在借着忙碌掩盖自己的尴尬。
　　“我就是——”
　　“嗯…好吧，我也不知道为什么会生气……”
　　陈梦茵试图装傻充愣蒙混过关。
　　谢芷柔淡淡看了她一眼，决定暂时放过陈梦茵一回。
　　用过早饭，陈梦茵早就忘了刚才的尴尬，带着谢芷柔在度假村里到处“冒险”。
　　逛到一半，李苒的电话打了过来了。
　　“妈，怎么啦？”陈梦茵刚发现树林里停了只白色的鸟，还没来得及拍下小鸟的样子，小鸟就被手机铃声吓跑了。
　　李苒：“还问怎么了，都要吃午饭了也不知道回来，饿着自己就算了，别把我们家芷柔饿坏了。”
　　陈梦茵佯怒：“李女士，你还记得谁才是你亲生女儿不？”
　　李苒：“那很难忘记了，行了，别说废话了，快回来吃饭。”
　　陈梦茵：“知道啦，这就回去。”
　　“嘤嘤嘤，芷柔你看看李女士，好伤我的心哦。”电话一挂断，陈梦茵无尾熊一样挂在谢芷柔身上，哭得假兮兮的。
　　这样的戏码在谢芷柔认识陈梦茵的十几年里几乎天天上演，她早已习惯陈梦茵时不时假哭博同情的行为，非常熟练地抱住假哭的陈梦茵，低声哄她。
　　通常情况下谢芷柔哄两句，陈梦茵就会收起还没来得及流眼泪的哭脸，笑嘻嘻抱着谢芷柔，说她最喜欢谢芷柔了。
　　这一回也不例外。
　　谢芷柔刚哄两句，陈梦茵立马从谢芷柔肩膀上抬起头，笑着亲了口谢芷柔的脸颊，说她最喜欢谢芷柔了。
　　“我们回去吧。”陈梦茵牵起谢芷柔的手说。
　　“好。”谢芷柔回以她一个微笑。
　　她们回到吃午饭的地点时，双方家长已经坐下来在吃饭，丝毫没有考虑过要等两个女儿回来再动筷子。
　　唐婧雪瞟到她们的身影，挥手喊她们快过来吃饭。
　　“跑哪里去了，到你们院子里都找不到人。”李苒夹了根陈梦茵最喜欢的蟹腿放在她盘子里，陈梦茵被李苒突如其来的母爱整不会了，赶忙问道：“妈，你是不是趁我不在，背着我做亏心事了？”
　　此话一出，餐桌上发出惊天笑声，唐婧雪大笑着拍了拍李苒的肩膀，调侃她，“姐，你就快招了吧。”
　　陈林没敢笑出声，他低下头默默帮李苒剥蟹肉和虾壳，降低自己得存在感，只不过偷偷翘起嘴角暴露了他的心情。
　　李苒眉毛一挑，刚落在陈梦茵盘子里的蟹腿又被夹了起来，放到谢芷柔盘子里。
　　“不吃算了。”她说。
　　陈梦茵嘤嘤嘤抱住李苒的胳膊，“妈我错了，我下次再也不敢了。”
　　李苒笑骂着要陈梦茵松手，陈梦茵死活不肯，非要贴着李苒，求她原谅。
　　李苒被她烦死了，没被抱住的手死死推开陈梦茵凑过来的脑袋，让她滚。
　　陈梦茵说不。
　　两人拉拉扯扯好一会儿，最后以李苒被烦得没脾气了，虚弱的说：“你再不松开，我就真的要生气了。”
　　陈梦茵听罢立马松手，身体坐直坐正，狗腿子给李苒夹了根鸡翅，夸她简直是宽宏大量，海纳百川啊。
　　李苒白了她一眼，“油嘴滑舌，还不快吃饭，等着我喂你啊？”
　　陈梦茵傻笑：“不敢不敢。”
　　其她人默默看戏，一顿饭吃得津津有味。
　　陈梦茵重新拿起筷子准备给自己夹菜，余光却瞟到自己的盘子不知不觉竟堆了一堆处理好的蟹肉和虾。
　　不用多想，她立马反应过来是谢芷柔帮她处理的。
　　谢芷柔察觉到她的目光，扬了扬下巴示意陈梦茵快吃。
　　陈梦茵回了她一个微笑，夹起满满一筷子的蟹肉塞进嘴里，幸福感油然而生。
　　她觉得现在的自己就是全世界最幸福的小女孩。
　　吃过午饭一群人又自由活动了。
　　六个人分了三个方向，陈梦茵和谢芷柔没选择继续闲逛而是回自己的小院午休。
　　她们躺在酒店柔软的床上，时不时轻声搭话，聊学习，聊生活，聊到最后两人渐渐消了声，抵着头睡着了。
　　……
　　快乐的时光总是短暂的，三天的温泉之旅匆匆而过。
　　陈梦茵在这三天和谢芷柔在温泉里玩疯了，两人身上已经没多少块好肉，全是吻痕和咬痕，乍一看格外的凄惨。
　　唐婧雪在回去之前跟陈梦茵她们说，如果还没玩尽兴，她和谢芷柔可以留下来多玩几天。
　　这个提议虽然令陈梦茵有些心动，但也只是心动，真让她多留几天，她还真待不住，于是拒绝了，“不用啦，出来三天有点想招财进宝了。”
　　唐婧雪笑笑：“好，寒假要想再来玩直接和阿姨说，阿姨帮你们安排。”
　　陈梦茵也笑：“好啊好啊，谢谢阿姨。”
　　一行人开车离开度假村。
　　唐婧雪刚到家不久就接到公司电话，行李都没来得及收拾就和谢允昭赶回公司处理要务。
　　“宝贝，妈妈和爸爸出去一趟，你自己在家多注意点安全，晚上我和你爸爸要是没回来，就去找梦茵知道吗？”走之前唐婧雪不放心又交代了谢芷柔一遍。
　　谢芷柔点点头：“知道了妈妈。”
　　唐婧雪亲了亲谢芷柔的额头，脚步匆匆离开了家。
　　偌大的家顿时安静下来。
　　谢芷柔看着玄关处被遗忘的两个行李箱，叹气着搬上二楼，推进唐婧雪的房间里放好。
　　她刚搬完行李箱回到楼下准备烧壶水喝，玄关的大门突然被人打开，阳光从门缝照进来，一道朝气蓬泼的声音闯了进来。
　　“嘿，芷柔，我听说阿姨又去公司忙了，晚上我来你家陪你睡觉吧。”陈梦茵从门后面探出半个身子，笑得灿烂。
　　谢芷柔摁下烧水的开关，轻声道：“好啊。”
　　安静的家一下子热闹起来。
　　【作者有话说】
　　[托腮]因为妈妈大人今天身体不适，栗子包揽了家里的两顿饭，乐，我对自己煮出来的饭只有一个要求，熟了就行）至于味道，别问，问就是熟了）


第70章 尾声
　　“好久没来你房间过夜了。”陈梦茵躺在谢芷柔的床上,怀里抱着一条长长的毛绒大白鹅。
　　大白鹅是前年儿童节陈梦茵送给谢芷柔的儿童节礼物，毛绒绒的小东西和谢芷柔房间的风格格格不入，但架不住送礼物的人是陈梦茵,谢芷若郑重其事摆在床中间，每天晚上抱着睡觉。
　　今晚抱大白鹅的人换成了陈梦茵,她下巴埋进大白鹅脑袋里,手指无意思捏住大白鹅的翅膀。
　　谢芷柔盯着那只霸占了她位置的大白鹅,头一次生出想要把大白鹅扔掉的冲动。
　　“嗯，因为你说睡我房间像睡在教室里。”谢芷柔说。
　　小时候陈梦茵对进来谢芷柔的房间又爱又恨。
　　爱它是谢芷柔的卧室，又恨它勾起对学校的恐惧,每回来谢芷柔的卧室,陈梦茵都会假装看不见满墙的书,坐在谢芷柔床上玩游戏机,这让她有种别样的畅快感。
　　她们一起睡觉更多是在陈梦茵那间漫画书和游戏带随处可见，打开柜子全是零食的房间。
　　“时间过得好快啊，转眼间十几年就过去了。”陈梦茵感叹，“还记得当初我才比你的桌子高不了多少呢，现在桌子还没我腰高。”
　　大概是太久没在这间房间过夜，陈梦茵突然回忆起往昔，抱着大白鹅和谢芷柔细数童年曾经发生过的趣事。
　　夜幕深沉,星星逐渐躲在夜幕后面,隐去了身影。
　　陈梦茵怀里的大白鹅不知何时被踢到了床尾,孤孤零零一鹅滚到了地板上,至于怀中空出来的位置,谢芷柔很自觉填补了空位,找了个舒服的姿势窝在陈梦茵怀里睡着了。
　　接下来的*几天,陈梦茵一边跟李苒学做饭,一边带着谢芷柔在永淮附近游玩。
　　偶尔许清清会来找她们玩。
　　王雪玲得知陈梦茵在学做饭后callback陈梦茵让她出去摆摊这件事，调侃陈梦茵是不是受不了警校的严格，准备转学去新东方。
　　这样的调侃根本破不了陈梦茵的防，只消一句“你不懂”，又把王雪玲气得半死。
　　臭丫头在嫌弃她单身狗不懂得情侣之间的情趣呢！
　　几个人吵吵闹闹，仿佛回到那年夏天，她们“绑架”陈梦茵到淮江边钓鱼，只为了开解陈梦茵因成绩不好而烦闷的心情。
　　“啊，好怀念啊。去了大学以后发现自己每天都在想高中的朋友。”
　　这话得到了在场所有人的赞同。
　　并不是大学认识的朋友不好，只是高中三年时光在她们心中的份量太重了，她们总忍不住为那段读书读得昏天暗地，只能和朋友偷偷摸摸在老师看不见的地方喘气却又快乐的日子赋予了最高的滤镜。
　　苦亦做成甜，如今再回想起高中三年的时光，陈梦茵只记得高三年和谢芷柔成为同桌时的快乐，根本记不住自己背单词的痛苦。
　　太阳下山之前，许清清和王雪玲同她们告别，踩着夕阳一起回家了。
　　陈梦茵目送她们离去，直到完全看不见许清清她们的身影，她和谢芷柔往回走，讨论晚上吃饭的问题。
　　长达一个半月的寒假就这样过去了，在寒假结束的前两天，陈梦茵和谢芷柔带着收拾好的行李来到机场。
　　这一次四个家长都没空送她们，去机场的车还是唐婧雪安排的，特地交代了司机开车不要太快，安全妥当地将她两个女儿送到机场。
　　司机说保证完成任务。事实上她确实将任务完成得非常漂亮，车开得很稳，一路上一个急刹车都没有。
　　这导致陈梦茵连自己在半路睡着了都不知道，还是机场快到了，谢芷柔喊醒她，让她醒醒神。
　　陈梦茵夸司机车技好，夸得司机后来到了机场都舍不得陈梦茵下车，恨不得和她多聊几句。
　　好在谢芷柔及时阻止了这场不合时宜的忘年交，拖着陈梦茵走进机场，等待飞机降落。
　　等飞机是一件很枯燥的事情，不过有谢芷柔陪在身边，陈梦茵心中只有满满的甜蜜，连即将到来的开学都没能影响她此时愉悦的心情。
　　二十分钟过去了，属于谢芷柔的航班开始登机了。
　　陈梦茵心中不舍，面上努力扬起笑意，给了谢芷柔一个大大的拥抱后目送谢芷柔走进登机口。
　　再过十来分钟，陈梦茵也走进了登机口，坐在飞机上离开这座她生活了十八年的城市，降落在东北。
　　东北下着大雪，室外很冷。陈梦茵刚下飞机就换上了东北过冬装备，捂得严严实实打车回到学校。
　　学校和离开之前没有什么变化，除了少了学生铲雪，校园里很多地方积了厚厚一层雪，人走在上面，留下一个个深深的脚印。
　　陈梦茵拖着行李箱小心走在水泥路上，生怕自己一不小心在这滑不溜秋的路上摔倒，那她的一世英名可就毁了在这儿了。
　　幸好她运气不错，安全抵达了寝室大楼并赶上了电梯。
　　离开一个半月的寝室多了股久不住人的味道，陈梦茵说不上来是味儿，只觉得闻起来不舒服，从背包里拿出口罩戴上，开始大扫除。
　　她刚收拾完自己的床铺，上官乐和张诗涵也到了，两人热情地给了陈梦茵一个大大的拥抱。
　　“想死你们了，我在老家待得快无聊死了，哪儿也去不了。”上官乐抱完陈梦茵，推着行李箱来到自己的位置，抱怨道：“天啊，梦茵你都不知道，我老家不是在农村吗，想喝杯奶茶都要开车到镇上才有！”
　　“每次你们转发疯狂星期四文案到群里，我都快被馋死了，可惜镇上只有一家肯德基，我想去得坐车一个小时！来回就两个小时了，还不如不去。”
　　上官乐一说起老家点外卖这件事就停不下来，陈梦茵对张诗涵投以“乐乐还要说到什么时候”的眼神，得到了张诗涵“你就忍忍可怜的孩子吧”的回应。
　　又过了一会儿，寝室最后一个人终于来了。
　　郝茹云推开寝室大门时上官乐刚停下对外卖的抱怨，陈梦茵和张诗涵不服，觉得凭什么只有她们两个忍受了上官乐的精神攻击，而郝茹云一来，不仅不用听上官乐的念叨，还被上官乐塞了一手的特产。
　　“怎么了这是？这样看我。”郝茹云满脸懵逼的拿着上官乐塞给她的土特产，不明白陈梦茵和张诗涵是怎么了。
　　陈梦茵和张诗涵捂住嘴巴，泪流满脸，“不，你不用知道，你只需要好好享受乐乐给你的吃的，不用在意我们两个的死活。”
　　郝茹云果真没理她们，转头去问上官乐这俩是疯了还是吃错药在这里发癫。
　　罪魁祸首同样摸不着头脑，说着“我不知道啊”，又分给郝茹云好几个特产。
　　气得陈梦茵和张诗涵冷脸拖地，喊她们两个抬抬脚，让一下路。
　　开学后陈梦茵又恢复了每天早上五点多钟起床的日子，这对赖床一个多月的她来说是一件很痛苦的事情。
　　寝室里的人一样起不来床，到了五点多，不大的空间里什么样的铃声都有，热热闹闹响了近十分钟才有人爬起来，喊醒剩下还没起床的人。
　　陈梦茵在寒风中打哈欠，白雾在空中被风吹散，太阳升起来了，微凉的阳光照在大地上，驱不走冬天的寒冷。
　　时间过去了三年。
　　陈梦茵穿着夏季的制服站在班级队伍里，留下最后一张集体照。
　　照片里的人笑容灿烂，她们还未完全走出校园，脸上带着对未来的期盼和不服输的倔强。
　　她们即将奔赴全国各地基层，从一名小小的基层警察做起，服务社会，服务人民，不负学校对她们的教导。
　　拍完集体照后很多人哭了，上官乐哭得妆都花了，抽抽嗒嗒找郝茹云帮她补妆，说还有寝室合照没拍呢。
　　郝茹云本来想哭的，但看见上官乐哭成小花猫的脸，心中的难过一扫而空，笑着帮郝茹云补妆。
　　四个人在学校各个地方留下合影，陈梦茵曾经装满高三实验班照片的相机，现在装满了大学室友们笑中带泪的脸。
　　分开之前，她们给了彼此一个拥抱，相约工作稳定下来后，找个机会再聚，到时候谁要是没来她就完蛋了。
　　陈梦茵吸着鼻子点头答应了。
　　学校的大门开开合合，一辆又一辆载着毕业生的车从校园里离开。
　　陈梦茵拖着行李箱站在学校门口。
　　她在等人。
　　等一个心心念念的人。
　　热闹的街道车流不息，有人来了，有人又走了。陈梦茵低头看手机，不愿错过任何一条有关对方的消息。
　　谢芷柔：抬头，向右看。
　　陈梦茵顿时抬起头往右边看。
　　她等的人身穿白裙，怀里捧着一束鲜花，皓白的手腕上难得戴上了陈梦茵外婆送的手镯，笑容满脸朝她走来。
　　“毕业快乐。”人来人往的街道上，谢芷柔不顾她人诧异的目光，亲吻了陈梦茵。
　　“谢、谢谢。”陈梦茵抱着鲜花，脸颊红扑扑的，她低下头轻嗅花香，意外发现花束里藏了东西。
　　她抬头看了眼谢芷柔，发现谢芷柔笑意盈盈看着她，用眼神催促她拿出来。
　　陈梦茵重新低下头小心拨开鲜花，找到藏在里面的东西——是一个小盒子。
　　黑色的，小小的，很不起眼的盒子。
　　陈梦茵心中有了猜想，她屏住呼吸颤抖着手打开盒子。
　　一枚造型可爱的钻戒出现在陈梦茵眼前。
　　陈梦茵眼眶瞬间红了，泪水不争气地落下来，打湿了她的脸颊。
　　“只有鲜花，没有浪漫的烛光晚餐，不知道陈梦茵小姐是否还愿意接受这个求婚？”谢芷柔轻声问道。
　　陈梦茵握紧那枚钻戒，飞扑到谢芷柔怀里，没来得及擦去的眼泪蹭过谢芷柔的脸颊，冰冰凉凉的。
　　“我愿意！”
　　在陈梦茵二十二岁的这一年，她得到了最好的毕业礼物。
　　【作者有话说】
　　[撒花]故事到这里就结束啦，谢谢一直追到这里的读者朋友们，感谢你们的陪伴~
　　接下来还会有几章番外[亲亲]希望大家能够喜欢。
　　以及下一本《一妻两吃》求收藏呀！[可怜]
