



　　《太后，来跟本宫谈恋爱》作者：薄醨

　　简介：
　　拍个电影，撩个妹，人生巅峰向着梁冰招手。
　　难道日子过的太好，连老天都看不过眼？
　　眼看着美人入怀，触电？魂穿？What还要嫁人？！
　　梁冰：太子是什么！哪有宛倩可口！
　　谢宛倩：哀家，乏了......

　　温馨提示：
　　1、影后穿越文，两个妹子毫无亲属关系！毫无亲属关系！毫无亲属关系！
　　2、微虐、甜文、He、不喜慎入。

　　内容标签：宫廷侯爵，欢喜冤家，穿越时空，甜文，古代，主攻
　　搜索关键字：主角：梁冰┃配角：谢宛倩、梁诣博、董加尔、方洛璃、颜钰欣┃其它：宫廷、娱乐圈、甜文、穿越
　　一句话简介：我有个恋爱想和你谈一谈。


第1章第1章
　　一辆高速行驶的商务车，安稳的停在了《母后，来跟臣妾谈恋爱》的片场门口，车门缓缓打开，车上的人走了下来。
　　中分的长发披散在肩，鼻梁上架着墨镜看不清她的样子，她黑色的休闲衬衫下，是一件简单的白色衬衫，扣子开到胸口出，事业线若隐若现，淡蓝色小脚牛仔裤，衬的她双腿笔直修长。
　　她在原地略微停顿，等身后拎着大包的助理跟上后，才踩着那双简单没有任何修饰的白色高跟鞋，噔噔噔的往片场里走，刚踏进片场没几步，就被眼尖的人认了出来。
　　“快看！是梁冰！真的是梁冰！”
　　这一声呼喊，片场瞬间安静，齐刷刷的将目光送到了片场门口，就连正在给饰演太后的另一个女一谢宛倩说戏的薛导，都一瞬间停住了话语。
　　梁冰见被人认了出来，索性摘掉了墨镜，冲着声源处莞尔一笑，脚步不停的向着薛导和谢宛倩走了过去。
　　“真人果然比荧幕上看美多了，这身材，啧啧，真是天生的衣架子啊……”
　　“哇，偶像，偶像！对我笑了，对我笑了，对我笑了！快，不行了，快扶住我……”
　　“喂，你别在晃我了，都快被你晃散架了……你妹！你放手啊！你特么掐我干什么！”
　　一片议论声中，梁冰含笑走到了薛导的面前，伸出手，点了点头：“薛导，你好，我是梁冰。”跟着又将手送到了谢宛倩身前，笑容比之刚才还要灿烂了不少：“久闻谢影后大名，总算有机会跟你合作了。”
　　“恭喜，恭喜。”谢宛倩礼貌性的握了握手，恭贺了一句便不再多话，梁冰的笑容看在她眼里总有一种讽刺的意味，报以歉意的笑容，转身去休息室上妆换剧服。
　　“哎呀，没想到刚夺得桂冠不久的梁大影后，真的肯接下这部网文改编的同性电影，有机会跟你合作，真是薛某毕生荣幸啊……”
　　薛文的一番感慨，拉回了梁冰跟随谢宛倩离去的视线：“薛导谬赞了，我们讲戏吧。”
　　几分钟之后，梁冰把今天要拍的内容了解清楚了，很简单，就一场故意落水，引人注目的戏码，老套的不能在老套，梁冰换着戏服都不禁在想，这么老套的戏码，观众能买账才怪，谢宛倩想靠这部戏翻身，怕是有不小难度。
　　一个钟头之后，灯光摄影所有部门全部都准备妥当，随着剧幕报完场次，薛导大喊一声：“开始。”梁冰就冲入了镜头之内。
　　她按照剧本所写，躲在假山后面，瞧见太后即将要经过这御花园，掌握好时机在太后刚转弯时，噗通一下跳进了水中，赶忙装作落水的样子，拼命的扑腾着呼喊着救命。
　　跟在她身边的宫女，瞧见自家主子落水，惊慌失措的乱了神，瞧见太后走了过来，不怕死的冲了过去，猛地一下跪了下来，死死的抓着太后的裙摆：“求太后，救救我家娘娘。”
　　“放肆！”太后还未出声，她身边的嬷嬷一步跨出，怒声呵斥。
　　就在侍卫拖拽着宫女的时候，谢宛倩所饰演的太后，终于动了恻隐之心：“慢着。”淡淡的言语，透着无上的威严。
　　她所饰演的太后三十出头，身体个方面什么都好，就单单这视力让人着急，那头梁冰等着她救命，这头她扶着太监慢悠悠的晃荡到湖边，眯着眼伸头瞧去，费劲巴拉的才看清，这落水的人，不是那最会讨她欢心的梁妃还能是谁？
　　“哎呦，快快快，快去救人，快去！”声音焦急，捏着手绢的手赶忙挥着。
　　那正抓着宫女的侍卫领了命，将宫女给放开，却不曾想两个大男人却没有一个小宫女跑的快。
　　小宫女瞧见自家娘娘给她递过去的隐晦眼神，撒欢的一个劲猛冲，嘴里还装模作样的呼喊：“娘娘，有救了，谢太后！”结果脚下不知道被什么绊了一下，猛地一头撞在了谢宛倩的背上，将谢宛倩整个人撞飞了去。
　　虽然宫女绊了一下和剧情上的设置有些出入，但却不影响所需要达到的效果，薛导坐在机器前看着也没有喊停，只是下一秒，湖面泛起的蓝光，让所有人顿时呆在了原地。
　　“卧槽，还他妈愣着干什么，赶紧的断电！快救人，打120，快快快！”向来不说脏话的薛导突然爆了粗，摘下帽子往地上一摔，三两步冲到了湖边，拽上了落入湖中的那根电线，嘴里不停的咒骂：“这他妈是谁干的，谁！”
　　梁冰眼皮不停的开合，想要睁开眼睛却发现眼皮好重，怎么睁都睁不开，最后只能乖乖的闭上。
　　闭上的一瞬间，她的脑海里浮现出，谢宛倩飞向她张开怀抱的画面，这画面就像是走马灯，不停的来回播放。
　　眼看着美人即将入怀，可下一秒这画面开始剧烈摇晃，最终哐当一声，碎成了玻璃渣，紧跟着她感觉身体好似在被什么人推动，无奈之下幽幽的睁开了眼睛：“干什么！”到底是谁坏了她的美梦！
　　“小，小姐！”一个丫鬟打扮的人一把抱住了梁冰，哭的稀里哗啦：“太好了，小姐醒了，小姐没死，快，快去通知将军！”她话音还没落，旁边另一个眼眶红红的小丫鬟，提起裙摆一溜烟就不见了踪影。
　　梁冰的双眼渐渐聚焦，她盯着头顶看了半天，看来看看去只有木头的床梁，哪里有房梁？还有这硬邦邦的枕头是怎么回事？趴在身上压的她喘不过来气的人又是怎么回事？
　　她伸手将人给推了起来，跟着坐起身，环顾了一下四周，古色古香的家具，玄关处的柜子上，摆放着一件又一件精雕玉琢的古玩。
　　没想到，这网文剧组还挺讲究，梁冰暗自点头，突然间只觉一阵头晕目眩，生疼的厉害：“薛导呢？刚才那条过没过？”
　　“小姐，您说什么呢？什么薛导？”小丫鬟抽噎着，以袖拭面。
　　群演？不应该啊，群演在不认识人，导演也应该认识啊！
　　可这小丫鬟一脸懵逼的样子，倒也不像是在作假，招了招手吧小丫鬟唤来扶她：“认识我助理阿东吗？”小丫鬟还是一脸懵逼的摇头：“那你认识我吗？”这回小丫鬟终于点头了。
　　看来这影后也没白拿，梁冰很满意，笑着等听答案。
　　“当然认识啊，小姐您呐，就是这雪梁国，第一大将军的掌上明珠，皇上钦点的太子妃，未来的皇后娘娘，小穗从小就跟在小姐身边服侍小姐，就连小姐身上胎记在哪小穗都一清二楚，怎么会不认识您呢！”
　　什么雪梁国？难道在拍戏？这回轮到梁冰一脸问号了，如果真的在拍戏的话，那刚才她说了那么多，薛导为什么不喊咔呢？
　　顿住了脚步，低头思索时看到了她穿的那身衣服，她记得剧服是一件淡黄色的裙衫，怎么现在就变成基佬紫？到底谁给换的，这么丑！
　　梁冰正要开口质问，门口突然被人给堵住了，一瞬间所有的光线骤然熄灭，黑黑的一时间无法适应：“请让让，我要出去，谢谢。”
　　“乖女儿，你可算醒了，吓死为父了！”
　　挡在梁冰身前，那满脸威严的男人，突然之间把她抱住，眼里满载情意，柔和的不要不要的，看的梁冰心里直发毛，汗毛竖立，鸡皮疙瘩掉了一地，一时间什么头痛啊，形象啊全都抛到了一边，拼尽了全力将这男人给推搡开：“你是谁啊？走开！安保！安保！”
　　“小姐！”小穗惊呼：“这是将军啊，您的父亲啊！”
　　梁大将军顿在空中的手，猛地捂住了胸口，那悲恸的声音，当真是闻着伤心，见者流泪：“冰儿，你......居然，连为父，都不肯认了......”七尺男儿，威名赫赫的大将军，居然，居然，流泪了！
　　“what？”梁冰的父亲是军人不假，官位也不低，但是早在几年前的一次任务中牺牲了，眼前这个男人，前后情绪变化无缝切换，简直就是影帝级人物，哪里是她那个永远都是不苟言笑的父亲！
　　“小姐，您说什么呀？”小穗捂着嘴，一脸见鬼的样子：“将军，小姐怕是撞伤了头，脸话语都说不清了，您快去请御医过府瞧瞧！”
　　折腾一番，几个时辰之后，御医给梁冰撞伤的额头上了药，裹上了白布，千叮咛万嘱咐叮要忌口，不得遇水，否则这日后会留下伤疤，跟着开了处方，领着跟班小太监就走了。
　　直到喝完那能苦死人的中药，梁冰才算是彻底缓和了过来，她呆呆的看着这古色古香的闺房，身边恭恭敬敬侍奉的丫鬟，那满是殷勤的大将军，和满怀关切的将军夫人，最终闭上眼，不得不接受只有在小说电视里才会发生的，荒诞之极的魂穿事件......
　　她揉了揉眉心，任命般的开口，言语中饱含疲惫与无奈，还有对未来的茫然：“说吧，我都忘记了什么？”
　　将军夫人提起裙摆移步到床边坐下，拉住她的手握在掌心中，孟光含泪，轻言细语，一件不落的诉说着，有关梁冰从小到大事情。
　　作者有话要说：
　　新年快乐~鸡年大吉~咳咳，新坑，欢迎大家收藏~
　　开坑必填，坑品绝对保证！
　　同时希望大家也能收藏一下作者，比心，谢谢啦~
　　PS:年前有些忙，存稿不是很多，不能一天两更，所以还是每天一更吧，过年的时候要出去拜年也没时间写，一天一更，好歹保证不会断更，见谅啦。好了，我要去直播了，灰灰～


第2章第2章
　　宿夜未眠，梁冰一直睁眼到天亮，直至阳光从窗外投射而入，才像是回过神来，闭了闭眼，揉了揉酸胀的眼皮，昨夜将军夫人跟她说的那些事，在她看来就像是前世的记忆，花了一夜的时间才消化干净。
　　她所处的地方名叫雪梁国，她所知的历史上，完全不存在，不知道是哪个平行空间，又或者是一个被历史所遗忘的国家。
　　雪梁国是这里的霸主，而造就雪梁国成为霸主的，正是她这具身体的主人的父亲，雪梁国大将军——梁振伦。
　　梁振伦本是姓楚，单名一个骁，楚骁骁勇善战，年轻时就已经让人闻风丧胆，他的一套枪法使的出神入化，纵马杀敌只在一息之间，本是四分的天下，皆因楚骁的出现，改了这局势。
　　当今皇帝对楚骁信任有加，更是欣赏其胆色过人，一统之后，特赐楚骁国姓，享王侯将相的待遇，并有意将长公主许配给梁振伦，只不过梁振伦早就心有所属，更是在征战时就迎娶了战乱时被他救下的女子——古维然。
　　他婉拒了皇帝的好意，为了避免功高盖主，更是主动地交出兵权，但不知皇帝有何顾虑，不单没有怪罪他，收回他的兵权，反而还册封了她的妻子为诰命夫人。
　　这一古怪行为，别说梁振伦想了十几年都想不通，就连梁冰这个现代穿越过来，深知套路的人都想不明白。
　　梁冰缓缓的坐起身，揉了揉脸颊，赤着脚走到了梳妆台前，想看看这名字和她一样的人长相如何。
　　坐在铜镜前凝目，皱眉半天才费劲吧啦的看清，要不就说这古代不好呢，铜镜投射出的画面，哪能跟玻璃比较。
　　铜镜中一张瓜子脸，柳叶眉下长长的睫毛忽闪，双眼皮，琉璃般的眼眸十分有神，高挺的鼻梁，不是樱桃小嘴却也不大，笑起来时有两个迷人的酒窝，这张脸除了眉毛比她自身浓郁之外，尽然和她的五官没有任何差别！
　　注视着铜镜，抚摸着脸颊，原主人自杀，是因为不想和那个从小就不对付的太子成婚，她被电击本应该死亡，却穿越到了这个未知的时代，代替了已经死去的梁冰，成为一个全新的梁冰，让她不得不开始怀疑，这具身体的原主人，是不是就是她的前世。
　　“小姐，洗漱了。”小穗端着盆洗脸水，在梁冰房门外喊了一声，推开门走了进来，打湿了毛巾，走到梁冰身边就要往梁冰脸上盖去，却被梁冰一把抓住了手腕：“小姐？”
　　“我自己来。”这头刚洗漱完，昨天见到的另一个丫鬟就端着早餐走了进来，梁冰肚子也确实饿了，坐下来没一会儿就把那一大碗皮蛋瘦肉粥给喝完了，当然，主要还是因为这粥比现代那些加了味精之类的好喝太多，不然按她的食量，顶多只能喝下一小碗：“你叫什么？”
　　“回，回，小姐，奴，奴婢，小萱。”小萱怯怯的低着头，声音也很轻，不仔细听完全听不清她在说什么。
　　“嗯，记住了。”梁冰站起来摸了摸她的头，这小萱的性子，倒是和她以前的一个女助理有些相似，一时间心中觉得有些亲切：“走吧，带我出去逛街。”
　　雪梁国是古代不假，相比历史上所知的那些国家，雪梁国就没有那么多的规矩，在雪梁国女子读书写字是被允许的，没有不得迈出闺房一说，大街上三两成群的女子一抓一大把，跟现代步行街上看到的没什么差异。
　　梁冰领着两名丫鬟从街头逛到街尾，城南走到城北，一边走一边仔仔细细的看着这国都的城市规划，大街小巷一条都没有放过，惹得身后两名丫鬟纷纷侧目，只能解释说失忆，想要重新了解一下生活的地方。
　　夜里吃过饭，被梁振伦拉着聊了会天，回到房间已经是深夜了，推开房间里的侧门，走到书房内，就着昏暗的烛火，捏着毛笔在宣纸上横撇竖捺的画着。
　　几个时辰之后，半个国都浮现在宣纸上，那宽阔的街道，细窄的小巷，所有的位置都精细的没有一丝一毫的偏差，要不是她学过绘画，怕是连个将军府都画不完全。
　　梁冰长长的呼了一口气，揉了揉眼睛伸了个懒腰：“自杀这么愚蠢的行为，我怎么可能会做。”捏着宣纸的两边，抬到嘴边吹了吹，她心中已经打定了注意，等着地图完全成型，在拟定一套潜逃方案，只要她逃出这国都，雪梁国这大好的江山风景，那还不是任她逍遥？
　　在现代，她踏入了娱乐圈，成了公众人物也没个自由，不管到哪总有狗仔跟着，以前外国还是圈里人的天堂，自打大□□狗仔势力遍布全世界，别说是出国旅游，哪怕你出个宇宙，保不齐都能被狗仔给逮着。
　　躺在床上，夜深人静了，总是管不住这心，她记得当时谢宛倩扑向她，落入了水中，两个人搂抱在一起触电，她是穿越了，可不知道谢宛倩怎么样了，梁冰翻了个身，暗自叹了口气。
　　第二天一早，梁冰又带着两名丫头走街串巷，临到中午才把城西逛完，饿的肚子咕咕叫，一道道香味伴随着空气被她吸入肺里，眯着眼嘴馋的顺着这股香味，停在了一家小摊前，横竖这雪梁国也没有狗仔，路边摊还不是敞开了吃：“老板，把你们店好吃的都端上来。”
　　“小姐，咱们还是走吧。”小穗四下瞧了瞧，不知道在找什么，但从她松了一口气来看，应该是没有发现她要找的。
　　“怎么了？”梁冰在圈子里摸爬滚打这么多年，坐上娱乐圈第一把交椅可不是盖的，自打踏入这城西，两名丫鬟就魂不守舍的左顾右盼，生怕遇见了什么，现在又劝她离开，一听就知道这话里有话：“为什么要走？”
　　“小姐，这地方......”
　　“哟，瞧瞧，这是谁啊？”
　　这声音一出，梁冰明显感到小穗浑身一个激灵，她顺着声源转过头，一位衣着华贵的女子，被三五名掩口轻笑的女子簇拥在中间，看向她的神情说不出的傲慢，就像是圈子里，那些没有本事，却觉得自己了不得的三线小明星一样，一个个眼高于顶，见谁瞧不起谁。
　　“看来之前赏赐你的羞辱还不够啊，这还没到半个月，居然敢跑来城西。”说这话那华贵衣着的女子已经走到了梁冰身边，居高临下的俯视着她：“本小姐说过，你此生不得踏入城西，怎么胆子是大了？”
　　“客官，您的吃食。”店小二端着个托盘，猫着腰将托盘摆放在桌上，也不把菜从托盘里摆出来，转身头也不回的就跑开了。
　　梁冰明白店小二害怕，也就不跟他计较，抽出双筷子，夹了一块切成圆形的茄片放在嘴里，嚼了两口满意的点了点头：“你们两坐，挺好吃的。”一个眼神都没有给那站在她身边的女子，完全当她是透明的。
　　“好大的胆子！”那女子一声轻喝，抬起手朝梁冰脸颊扇去，却被梁冰一把抓住手腕，猛地一拧：“哎呦，疼！放手，你个贱人！”
　　“啪——”一声清脆的把掌声突颓响起，那女子捂着脸呆呆的，眼里满是不可置信：“你，你，你居然敢打我！”
　　“聒噪！”梁冰反手又是一巴掌，这一巴掌比刚才的力道要大了些，那女子的脸颊很快的出现了红肿。
　　“大胆梁冰，你尽然敢这么对待钰欣，太子殿下是不会放过你的！”那女子身边的另一个身着淡粉色衣裙，裙摆绣着片片花瓣的女子开口，其它四名女子也跟着附和。
　　“闭嘴，信不信连你们一起打。”梁冰最不喜欢的就是贱人这两个字，最讨厌的就是这种趋炎附势的人，偏偏吃个饭就让她都遇上了，顿时失了这吃美食的心，刚重新握住的筷子猛地往桌上一怕，吓得那群女人一哆嗦。
　　“你等着！”那叫钰欣的女子放下句狠话，转身快步离去。
　　“小姐，咱们还是快走吧。”小萱怯怯的拉了拉梁冰的衣袖，担忧的在原地来回踱步。
　　“刚才那人是谁？”梁冰拍了拍小萱的手背，努了努嘴让她坐下，没有丝毫惧意，夹了块麻婆豆腐又问：“我是不是习过武？”刚才抓住那女子手腕，完全是条件反射，等她抓住时候才发现，这个力道貌似不是常人所能拥有的力道，虽然她猜了个大概，但还是觉得问清楚比较稳妥。
　　“刚才那位是丞相之女颜钰欣，她身边的几位女子，都是附庸在丞相大人之下的官员之女。”小穗咬着下唇，犹豫了一会又道：“小姐确实习过武，且不低，都是因为小姐自幼弱小，将军见不得小姐被人欺负，却又不能时刻护在身边，可是小姐哪怕习过武，却也......”
　　“却也不曾改变？”梁冰现在算是明白了，一个学武之人，怎么会被一个手无缚鸡之力的人欺负。
　　想她梁冰向来不曾示弱，哪怕刚进娱乐圈那会儿，面对雪藏封杀，都不曾对潜规则低头，怎么都想不到这和她一模一样的人，居然这么胆小怕事。
　　摇了摇头，捏着筷子伸向肉盘之中，身后突然响起了爆喝：“梁冰你好大的胆子，本太子的女人你也敢打！”
　　梁冰放下筷子站起身，转过身一步一步走向太子，她的唇角逐渐上扬，好看的酒窝浮现在人眼前，这一笑倾城倾国，对面的那群女人一个个不堪的低下了头。
　　她走到太子身前站立，抬起手以迅雷不及掩耳之势落下：“别说你的女人，哪怕是你，本小姐打了又如何？”
　　作者有话要说：
　　我认为豪放攻，是那种不怕任何事情的人，她的性格应该是属于那种放纵不羁的。她打人是有理据的，毕竟是别人先惹她的嘛。不知道你们喜不喜欢这种性格，我个人还是挺喜欢的，做自己喜欢做的事，没有人约束，自由自在的活出属于自己的潇洒。


第3章第3章
　　梁冰吹了吹手掌，又放在衣服上擦了擦，虽然太子长得挺帅的，放在现代也是那种会让人狂热迷恋的韩国欧巴，但不知道为什么，她看了就极度嫌弃。
　　“你！”从小就只有梁诣博欺负梁冰的份，现在被梁冰扇巴掌还是头一遭，梁诣博突然之间反应不过来。
　　“你什么你？”梁冰环抱双臂，笑的更加灿烂，将军夫人在跟她诉说原主人小时候的事情时，虽然略掉了胆小怕事这一块，但是却告诉过她，皇帝对她这个准儿媳妇可是极其喜爱的，且喜爱的程度超过了自己的儿子：“从小到大，这一巴掌算得了什么。”
　　“怎么，觉得委屈？”梁冰挑起了梁诣博的下颌，捏着他的下巴左右瞧了瞧，从这面相上看，估摸着梁诣博刚成年，跟这身体的原主人一般大，比她这灵魂足足小了十岁，她就像看小孩一样看着梁诣博，调笑道：“喏，学学你女人，找个人来替你出头。”
　　拍了拍手，转身背着手，领着两名丫鬟，晃晃悠悠的走远：“老板，他们付账。”
　　“小姐这是怎么了，突然之间变了个人似的。”小萱小声嘀咕，生怕被前方的梁冰听见。
　　“怕是失忆了，连带着忘了以前的性子。”小穗思来想去也只有这一个解释，不过也未尝不是一件好事，至少不用担心梁冰被人欺负了。
　　出了城西梁冰朝城东走，摸着依旧瘪瘪的肚子，砸吧砸吧嘴：“你们两个倒是快点，还饿着呢。”
　　找了个酒家填饱肚子，领着两个小丫鬟又开始走街窜巷。
　　“小姐，前面就是尚书府了。”小穗朝前快走了两步，靠近梁冰身后停下：“尚书府的千金，是小姐为数不多的好友，小姐要不要......”
　　摇了摇头，好友也是原主人的好友，梁冰心底还是不想和这个世界的人有太多牵扯，今晚画好地图，过几天就能着手潜逃了，何况她还打算游历天下的时候，找找穿越回去的方法，心里记挂着谢宛倩，一刻也不想在这里多呆：“走吧。”
　　“圣旨到！”一身着青色衣袍的太监，扯着尖细的嗓音，还没走到尚书府门前，隔着老远就就开始喊，路过梁冰身边的时候，还对着梁冰点了点头算是行礼。
　　梁冰向来是人敬一尺她敬一仗，虽然不认识这个太监，还是对他报以微笑，身后的两个丫鬟倒是体贴，一边欠身行礼，一边唤了那太监的名字：“崔公公。”
　　等那崔公公走到尚书府门口，里面的人迎了出来，是个老头，胡须长又白，那老头的耳垂比较大，差不多能赶上弥勒佛，两个人在门口寒暄了几句，那老头就把崔公公及一众小太监请进了府邸。
　　“那老头是尚书？”梁冰有些质疑，原主人的好友应该跟她一样大，可这老头怎么看起来，比梁振伦大了好几十岁不止呢。
　　“尚书大人是老来得女，咱们将军成婚可比尚书大人早多了。”小穗站在梁冰身后，伸长了脖子朝尚书府里瞧去。
　　“看什么呢？”梁冰一拍小穗脑门，掰过她那小身板：“好奇心不要太重。”摸了摸小萱的头，笑着道：“学学小萱，非礼勿视，非礼勿听，有好处。”
　　“是，小姐。”小穗欠身一拜，转过身对着旁边的小萱吐了吐舌头，古灵精怪的倒是逗趣。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，爱卿之女温柔婉约，品性纯良，实乃后位不二之人选，朕甚是喜爱，择黄道吉日迎娶，举封后大殿，钦此。”
　　以前拍戏的时候，梁冰就怀疑古代的太监声音是不是真的有非人的穿透力，现在她不怀疑了，都已经出了尚书府的范围了，拐了个弯好几堵墙都没能阻止这声音穿透入耳，这要是换成WIFI，穿墙力绝对好评如潮。
　　“要不就说这男人都是好色的呢。”梁冰轻声感叹，白瞎了一个黄花闺女，年纪轻轻就要去服侍个糟老头，心里为尚书府的千金惋惜不已。
　　两个小时之后，城东终于逛完了，脚也走累了，梁冰雇了顶轿子，颠颠悠悠的回到了将军府，刚迈进一只脚，突然被人从后面打横抱了起来：“啊！”突然的失重吓的她不轻，下意识的抓住抱住她的人的衣服领子，定睛一看，不是那一言不合就柔情蜜意的大将军还能是谁！
　　“父亲，作甚！”梁冰无语望天，挣扎着就要从梁振伦身上下来，奈何梁振伦抱得太紧，实在是挣脱不开。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”梁振伦笑个不停，期间几度想把怀中的梁冰抛向空中，可人毕竟是长大了，再也无法像想小时候那样把她举高高了：“好！打的好！哎，终于长大了。”
　　挣扎中的梁冰一顿：“你都知道了？”
　　梁振伦点点头，双目忽然间一片朦胧，他就这么抱着梁冰，迈着沉稳的步伐，一步一步走进了厅堂，走到饭桌前才把梁冰放在板凳上坐下：“近日就不要出门了，三日后封后大殿，你随为父同行。”
　　三日后？啧，这老皇帝还真是够猴急的，一大把年纪吃嫩草，他还啃得动么？梁冰的好奇心向来不重，但是这会儿免不了升起了一些，她倒是想看看那女子长什么样了，横竖也就三日时间，看完在走也不迟，点了点头应承了下来。
　　三天很快就过去了，这期间梁冰哪也没去，一直窝在她的书房里，国都的地图早就画好了，就连逃跑的路线她都规划出了好几条，甚至取出了雪梁国的版图，规划好了游历的路线。
　　第四日梁冰起了个大早，还没等小穗来伺候洗漱就换好了衣服，一身塑腰的练功劲服，外套一件参加封后大典的华丽的长袍作为遮掩，穿戴完毕之后，她翻出一大叠银票，和地图一起塞进了袖口的口袋里，打算趁着封后大典没人注意她的时候开溜。
　　跟随着梁振伦踏入了宫门，一路上遇到的官员各种寒暄，梁冰一直保持着微笑，四下打量这宫墙内的陈设规划，发现和故宫没什么两样，顺着路一直向着金銮殿走，在台阶下停了下来。
　　自古以来不管做什么都讲究吉时，梁冰从天灰蒙蒙亮一直站到了日晒，腿都快软了，礼部的官员终于高呼了一声：“吉时道，举，封后大典！”
　　暗自翻了个白眼，梁冰抬起手放在额前，抵挡照射的烈日，又过了一小时，宫门口才出了点动静，她偏头看去，仪仗队后八抬大轿里，一道火红的身影，喜帘遮住了那道身影的面庞看不真切，但从那喜服包裹来看，这个年纪身材发育的倒是不错。
　　这样的大好年华，却被自己的父亲亲手推入了火坑，这么想着她又看了眼身边的梁振伦，在外人面前梁振伦永远一副生人勿近的凶煞模样，只有在面对妻子女儿时才会露出柔情的一面。
　　撇开梁冰和太子的这桩婚事不说，这个父亲不管放在哪个时代，都是一个好父亲，至少比她自己的父亲要暖心的多，更是比尚书大人好了不知多少倍。
　　轿子持续前行，直到台阶跟前才停了下来，老皇帝挺着个腐败的肚子，一步一步走了下来，从尚书大人的手中接过美人的手，牵着美人踏上了台阶。
　　美人从梁冰身前走过，透过喜帘的缝隙，梁冰看清了她的侧颜，虽然化了浓妆，但看着依旧柔和，莫名的还有一股熟悉感，尤其是美人在经过她身前时，余光瞥她的那一眼。
　　眉头深锁，梁冰盯着阳光下那道火红的背影怎么都不肯收回视线，注视着她踏上最后一格台阶，和老皇帝面对面站立，拜天拜地，合卺交杯，喜帘掀起搭在了喜冠上，白皙修长的手被一只略显肥胖的手牵起，身体转动，俯视着下方众人。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“皇后千岁千岁千千岁。”
　　梁冰浑身一震，耳膜轰鸣，文武百官呼喊着跪了一地，她呆呆的看着上首的皇后一动不动，就像是被人用钉子死死的钉在了地上，不论梁振伦在她身边怎么拉扯，她的膝盖依旧比直。
　　张了张嘴，梁冰发现嗓子很干，涩涩有些疼，她咽了口口水，忐忑的道：“宛倩？”
　　“胡闹！放肆！”梁振伦低喝，手掌呈刀，用力的劈在了膝盖后窝，梁冰吃痛噗通一下跪了下来，膝盖撞地发出一声脆响。
　　“呵呵，无碍。”老皇帝捋了捋胡须，笑眯眯的一点也不在意刚才梁冰的举动：“此事冰儿怕是此前也不知，正所谓不知者不罪，何况冰儿和皇后自幼便是好友，私下怕是习惯了称呼闺阁之名，此事作罢，往后冰儿可要收敛收敛了。”
　　“谢主隆恩，微臣定当好生教导。”梁振伦暗自呼了一口气，大手覆在梁冰的后脑勺上往下压，叩了三个头算是谢恩。
　　“梁将军，方才令千金怕是磕的不轻，一会儿让太医给瞧瞧，不要落下了什么毛病才好。”谢宛倩柔声开口，美目流转间停留在了梁冰的膝盖处。
　　谢宛倩的声音梁冰做梦都不会忘，眼下听见的似乎和以前不大一样，少了份清脆，多了份柔和。她撑在地面的手掌五指弯曲，指甲嵌入了砖缝中，那和老皇帝并肩的人，至始至终都是一副淡漠的样子，真的会是她所认识的谢宛倩吗？
　　作者有话要说：
　　此宛倩，是否彼宛倩？你们猜猜看，看看能有几个人猜对。
　　PS：写着一章的时候卡文，感觉也给卡没了，感觉这一章没写好，后面我继续努力！


第4章第4章
　　“众爱卿平身。”老皇帝袖袍一挥，又对着扶起梁冰的梁振伦道：“去让太医瞧瞧，莫让皇后记挂。”
　　“臣遵旨，谢主隆恩。”梁振伦弯身一拜。
　　梁冰抬起头就看到谢宛倩和老皇帝相视一笑，两人牵着手步入金銮殿，这笑容中透着小女儿般的娇羞，记忆中谢宛倩从来不会露出这种姿态，她皱着眉，呼吸变得沉重，如果这谢宛倩不是她认识的那个谢宛倩，那么最开始的熟悉感要怎么解释？
　　梁冰想的专注，完全没有发现自己的双脚已经离了地面，整个人正被人抱着飞奔，等她回过神的时候，太医院已经离她不远，在看梁振伦，额头上已经布满了汗水，满脸的焦急，临近时又加快了奔跑的速度。
　　“冰儿，都怪为父，为父应当早些告诉你的。”梁振伦不愧是习武之人，抱着个人跑的这么急，说话都不带喘气：“为父以为你都忘了，却没想到依旧记得谢家的女儿。”
　　“太医！太医！”梁振伦嗓音洪亮，还没踏进太医院的门，就呼喊了开来，他刚才太过心急，一下子力道没有掌握好，梁冰那一下摔的他心尖直打颤，疼得不得了。
　　眼下一扫梁冰的膝盖，他的眼眶一下子就红了，心里五味杂陈说不出来是什么滋味，自家女儿醒来连父母都不记得，却记得一个儿时的玩伴，他越想越是觉得这父亲做的太失败，一时之间更加的自责。
　　梁振伦的一切梁冰都看在了眼里，她的父亲从来没有这样对待过她，就连重病住院时都没有来看过她一眼，心中动容，她突然间很想感受一下父爱，抬手环抱住梁振伦的脖子，头枕在他宽阔的胸膛：“父亲，无碍不疼的。”
　　“怎的会不疼！”梁振伦一瞪眼，那一下脆响老远都能听见：“太医，快给本将军出来，再不出来拆了你们太医院！”一声暴喝，啪嗒一声脆响从偏殿传来，一个小太监猫着腰，一溜小跑的跑了出来。
　　小太监擦了擦额头上根本不存在的汗珠，对着梁振伦做了个请的手势：“大将军您请这边，奴才这就去喊林院士。”小太监把梁振伦领到另一侧的休息室，转身一溜小跑又跑开了。
　　林院士在给梁冰看诊的时候，梁冰都很配合，只不过神情略显夸张，林院士刚碰到她的膝盖，她的面容立刻扭到了一起，倒吸了一口气：“嘶，疼......”
　　梁振伦一听立刻就炸了毛，在林院士身边来回踱步，不断地嘱咐再嘱咐：“你轻点！轻点！轻点！”
　　林院士是什么人，那可是在宫中摸爬滚打多年的老江湖，哪里看不出来梁冰的故作姿态，他轻咳了一声，倒也没戳破：“略有红肿，未曾伤及胫骨。”
　　招了招手唤来小太监，他走到一旁的桌案边坐下，提起笔在纸上写下药房，等小太监替梁冰将裙摆落好后，又命小太监去抓药：“内服，外敷，活血化瘀，期间好生休养，十天半月便好。”
　　梁冰撑着脑袋看梁振伦，发现他很认真，林院士说的时候他不断点头听的很仔细，怕忘记了敷药的时间，还提笔在纸上记录了下来，小心翼翼的叠好揣入了怀中。
　　回将军府的路上，就连坐在马车中，梁冰都是一直被梁振伦抱在怀里，一刻也不曾放下，她靠在梁振伦身上，突然开始羡慕原主人。
　　小时候同龄的女生都在幻想憧憬公主和王子的故事，而她所幻想憧憬的就是这样一个父亲，今天她体验到了，但却是别人的父亲，也不知道算不算讽刺。
　　摇了摇头甩开了这些思绪，左手覆在了右手的手腕上，里面准备好的银票和地图都还在，目前的情况和她的计划有很大的出入，既然不能立刻动身，干脆就弄清楚一些事情，当然，这其中还包含了她想多享受享受这父爱的成分。
　　回到了将军府，梁振伦把药递给了管家，将梁冰轻轻放在床榻上，唤来梁冰的两个贴身丫鬟，千叮咛万嘱咐，最后对着梁冰柔声细语：“冰儿好生修养，为父还要赶回宫中，夜里若未就寝，为父再来看你。”
　　目送着梁振伦的走远，梁冰对这小穗招了招手，她记得小穗说过，从小就侍奉原主人，对于原主人的事一定非常清楚：“小穗，幼时我和谢宛倩关系究竟如何？”
　　“小姐，怎可直呼皇后娘娘的闺阁之名！”小穗捂嘴惊呼，给一旁的小萱递了个眼色，等小萱把房门关好，这才又继续开口：“小姐同皇后娘娘幼时好的不得了，同吃同睡，小姐被人欺负时，皇后娘娘总是会第一时间出来为小姐出头，记得有一次......”
　　从午后一直说道了深夜，说的小穗嗓子都哑了，才终于将原主人和谢宛倩之间的事情说完，小萱替梁冰又换了一次药，眼看梁冰一副深思的样子，拉着小穗静悄悄的退了出去。
　　梁冰托着手抵着下巴，食指在下巴上一下一下的来回摩挲着，在她这个新世纪的人的角度看来，小穗所说的谢宛倩和原主人的情意，绝对超过了闺蜜之情，如果真的和她想的一样，那原主人自杀怕是有一半是因为谢宛倩。
　　挪动了一下身体，梁冰平躺在了床上，按照这样的思路，那白天见到谢宛倩的熟悉感就有了一个解释，只是......
　　“呜呜呜——”
　　什么声音？突如其来的号角声打断了梁冰的思绪，她侧躺着撑起身子，仔细的又听了听，对着偏房大喊了两声：“小穗，小萱。”
　　贴身丫鬟都是住在主子的偏房内，方便夜里时主子起夜需要人伺候，小穗拉开房门，快步走到梁冰床榻前：“小姐，这是丧号。”
　　“丧号？”梁冰狐疑，贫民老百姓的丧号不可能闹出这么大动静，更何况今天是国喜，任谁有天大的胆子，也不会敢去触皇帝的眉头：“莫非......”
　　“回小姐，正是......国丧。”
　　“什么！”梁冰蹭的一下坐了起来，掀开被子就要下床，却被小穗和小萱两人合力拦住。
　　小萱和小穗对视一眼，显然都看懂了对方眼里的担忧：“小姐有伤在身，还是让小萱去看看吧。”
　　“是呀小姐，将军在宫中未归，说不定一会儿就有消息传来了，咱们在等等吧。”小穗话语刚落，没被人从外面敲响：“冰儿。”这声音是原主人的母亲——古维然。
　　“夫人。”
　　“夫人。”
　　“你这丫头，伤还没好就想下地，就不能让我和你父亲省点心？”古维然言语中满是责怪，但动作却十分轻柔，拉起被角替梁冰把被子重新盖好：“老老实实的呆着，哪也别想去。小萱，你去告诉管家，老爷要是有信传回来，立刻过来通报。”
　　“母亲怎么过来了。”梁冰虽然和原主人的母亲接触不多，但却一点儿也不觉得陌生，不知道是不是因为古维然某些时候跟她的老妈有些相似：“冰儿没事的，母亲快去歇息吧，切莫熬夜受累，不然伤了肌肤冰儿可是心疼了。”
　　将军夫人约莫三十左右，皮肤依旧光滑细腻，水嫩的好似小姑娘，要是放在现代指不定要嫉妒死多少人，哪怕是她这种出名皮肤好的。
　　“怎么，想支开我？”古维然不为所动，抬起食指戳了戳梁冰的脑门，打趣道：“你这丫头，虽然失忆，但这想开溜就说好话的毛病倒是没变。”
　　“额，哪，哪有。”天地良心，纯属巧合！
　　梁冰拍戏经常是没日没夜，深知熬夜伤肤的厉害，一沓上好的面膜都难修复，何况还是在这个没有面膜的时代，揉着眉心有些无奈，她这番话的真心怕是只有现代人才能听懂了。
　　古维然和梁冰面对面坐着，问了问梁冰前些日子出手打人一事，又问了问梁冰为何开春之后，和谢宛倩不曾往来的事。
　　打人的事梁冰答的倒是快，至于和谢宛倩往来的事，她虽才出了个大概，但却也没有打算跟古维然说明，毕竟这是原主人的秘密，想了想就用失忆这个理由给搪塞了过去。
　　两人在房里有一搭没一搭的聊着，将近聊了快一个时辰，管家终于敲响了房门，小穗将门拉开，听完管家的回话，又把房门给关上，走到古维然和梁冰身边，低着头恭敬道：“夫人，皇上......驾崩了。”
　　“什么？！”两个分别靠在床上的人，猛地一下坐直了身，异口同声的，就连吃惊的表情都十分相似。
　　白天看那老皇帝还红光满面的，声音也是洪亮的不行，怎么晚上就突然驾崩了？梁冰缓缓的靠了回去，心中琢磨来琢磨去，怎么也琢磨不明白：“这也太突然了。”
　　“回小姐，老爷派来传话的人说，皇上是喝多了，醉的。”
　　醉的？怕是酒精中毒或者胃穿孔吧，嗯，要么就是肝爆了，毕竟老皇帝有一个腐败的肚子。
　　拉了拉被子梁冰躺在了床上，不管这个谢宛倩是不是她认识的谢宛倩，想了想都觉得皇帝死的太是时候了，打心底的不想让谢宛倩被人染指。
　　作者有话要说：
　　节奏应该不会太快吧，想写成长篇的。看起来或许会有些罗嗦，但不管是享受父爱还是搞清楚谢宛倩，都是需要的剧情铺设。皇帝死了不用怀疑，他必须死，虽然刚出来就领了便当hhhhh。


第5章第5章
　　昨日国喜，今日国丧，当真是天道有轮回。
　　梁冰一大早就被小穗给推了起来，她身为准太子妃，未来的准皇后，虽然还没成婚，可皇上驾崩太子守丧，她也是要陪同在侧的。
　　打着瞌睡坐在铜镜前，任由小穗在她脸上一阵捣鼓，心里开始后悔，早知道就不管那些事情了，干嘛非要弄清楚，昨天溜走不就好了吗。
　　暗叹一口气，整个人随着小穗摆弄，换上了一身白色素衣，淡淡的妆容未添唇色，在这白色素衣的衬托下，更显清冷，好似不食人间烟火一般。
　　简单的吃了些早餐，梁冰出了房门，整个将军府里里外外挂满了白色的丧布，门口的红灯笼更是早在昨天夜里就给换成了白色。
　　马车已经候在了将军府门口，梁冰在门口等了一会儿，等梁振伦出来后，这才一前一后的上了马车。
　　车厢里很沉闷，平日里酷爱跟梁冰说话的梁振伦，不知道在沉思什么，梁冰识趣也不去打扰，她掀开车帘无聊的看向车窗外，往日繁华的大街，一夜之间一个人影都瞧不见，不管是店面还是住户，无不挂着丧布，整个国都肃静一片。
　　古代的君王制度就是这样，梁冰摇了摇头，将车帘放下，闭上眼睛假寐，也不知道过了多久马车终于停了下来，坐在车外的小穗掀开了车门帘：“将军，小姐，到了。”
　　小萱已经下了马车，站在马车下伸出了手，牵扶着梁冰落地，整理了一下衣摆，梁冰迈着小步子跟在梁振伦身后，朝祥瑞宫的方向前行。
　　一路上零零碎碎看见的太监宫女，在衣服外都套了一件白色的麻服，一个个低着头快步前行，哪怕结伴走在一起的人，也不曾开口说话，整个皇宫肃静的让人有些喘不过气。
　　“冰儿，为父就送你到此，自己多加小心，切记，不可招惹事端！”梁振伦握住梁冰的手再三叮咛，生怕这失忆变了性子的女儿和太子发生什么冲突，老皇帝已经走了，太子又及其不喜他这个女儿，若当真发生了什么，怕是没有人能救得了她。
　　“嗯，冰儿有数。”梁冰神色认真，另一只空出的手覆上了梁振伦抓住她的手背：“还有小穗和小萱在，父亲且宽心，冰儿保证定不会发生事端。”
　　目送梁振伦远离，梁冰转身对着站在门口的太监轻声道：“有劳公公。”
　　那太监点了点头，也不说话，领着梁冰踏入祥瑞宫，穿过长廊站在外殿门口：“太子和皇后娘娘都在其内守丧，奴才就此告退。”
　　梁冰虽然没有真的在宫中生活过，但她好歹也是拍过宫廷剧的，明白这太监知道自己身份，在为未来的路做着打算：“多谢公公提点，梁冰记住了。”她没有端架子，却也没有放低姿态，只是平淡的表达自己的意思。
　　小穗上前一步，推开了外殿的房门，外殿两旁分别候着宫女太监，正中央摆放着一口金丝楠木棺，棺身上木纹里的金丝形成天然的纹路，这纹路赫然是一条睥睨傲视的金龙。
　　金丝楠木棺前，两道身影正背对着梁冰，左侧的显然是太子梁诣博，此刻他的头上系着白条，背脊挺得比直，正面对着老皇帝的尸体跪在地上，朝那火盆里投放着冥钱。
　　在梁诣博的身侧，谢宛倩静静的站着，她虽然不是太子的亲母妃，但确是皇后不假，身为皇后老皇帝驾崩后自然晋升为太后，其地位哪怕日后太子登基为皇，都要礼让她三份，不用向其它嫔妃那样，要么殉葬要么送入安逸宫，也正因为是这样，所以谢宛倩不用像太子一样跪着守丧。
　　梁冰下意识揉了揉膝盖，好在将军夫人想的够周到，要不然这么一连跪三天，怕是真的要废了。
　　轻移着步子走到那两道身影身后，欠身行礼：“梁冰拜见皇后娘娘，参见太子。”新的诏书还没有出来，谢宛倩的称呼自然还是皇后不改，而且她的辈分要大过太子，自然要先行参拜。
　　“免礼。”谢宛倩依旧站着不动，淡淡的嗓音，不掺杂任何情绪：“冰儿你身为未来的太子妃，这些时日要辛苦你了。”
　　“这是冰儿应该的，何有辛苦之谈。”梁冰低着头十分恭敬，完全收起了自己的性子，权当这是在拍戏，拿出了一代影后的看家本领，举手投足表现的十分到位，让人挑不出任何毛病。
　　“嗯，冰儿有心了。”谢宛倩缓缓转身，视线落在梁冰的膝盖上，想起了昨日发生的事：“来人，拿几个厚实的垫子来。”
　　梁冰当然明白谢宛倩这话里的意思，但是不太明白谢宛倩的心意，如果眼前的谢宛倩真的这么在意原主人的话，那么又为什么一年来都不曾联系？
　　“冰儿昨日方才受伤，如今伤还未愈，跪得久了若是觉得疼便起身歇歇。”谢宛倩指了指她和梁诣博之间空出的位置，让太监把厚垫子放在了那里。
　　“母后说的是，冰儿切莫加重了伤势，不然诣博可是要自责了。”梁诣博把手中最后一张冥钱放入了身前的火盆里，笑的温和，谦逊有礼，几日前被梁冰一巴掌就打懵了的稚嫩样子，完全的消失不见，整个人内敛的不行，突然间像是长大了不少：“何况，父皇生前最心疼与你，定是不忍心的。”
　　梁冰以前拍戏或者看电视剧的时候，总是会有那么一句台词“帝王之家孩童早熟”，现在亲眼所见还真是不假，这才几天梁诣博就算变化再大能有多大？她深深的看了梁诣博一眼，心中开始重新认识这个人：“劳烦太子记挂了，冰儿记住了。”
　　梁冰行了个礼，在小穗的搀扶下，慢慢的跪在了垫子上，接过宫女递过来的清香，对着老皇帝的尸体拜了拜，又从太监手里接过冥钱，一张两张的开始往火盆里投放。
　　“母后，朝堂之事仍需处理，就让冰儿暂且代替儿臣，待处理完政务之后，儿臣便回来为父皇守灵。”梁诣博站起身对着老皇帝的尸体恭敬一拜，待谢宛倩颔首示意后，这才领着随身太监退了出去。
　　梁诣博走后不久，谢宛倩遣退了这外殿里候着的宫女太监，一并遣退了梁冰身边的小穗和小萱，外殿的门彻底关上之后，她弯下腰将梁冰搀扶了起来：“皇后娘娘......”
　　“先皇那般疼爱你，有心便可亦无需长跪。”谢宛倩轻描淡写，扶起梁冰之后，又静静的站立在那里，一动不动好像一尊雕像。
　　梁冰盯着谢宛倩看了很久，虽然谢宛倩没有露出情绪，但梁冰依旧看出了一些端倪，琢磨着谢宛倩对原主人怕是藏了愧疚：“梁冰已然忘却，自幼发生的事尽皆不曾记得，皇后娘娘无需如此。”
　　“你当真失忆了？”谢宛倩狐疑，定定的盯着梁冰，仿佛要透过梁冰的眼睛，穿透她的心，看清一切她心中的想法。
　　谢宛倩藏在袖袍里的手，左手拇指与食指轻微的摩挲着右手的食指，那是她的一个小动作，如果梁冰的眼睛能够透视，一定会对她的这个动作感到惊奇，因为这个动作是梁冰所认识的谢宛倩特有的习惯！
　　人有相似，但不可能连习惯都如此相似，更何况还是相隔如此久远的人，哪怕真的是前世今生，也不可能完全一样！
　　谢宛倩皱眉寻找着脑海里，魂穿过来时继承的原主人的记忆，眼下不确定梁冰所说的真假，为了避免被看出端倪，谢宛倩学着原主人往常的习惯，来回挪动着脚步。
　　过了一会儿，原主人的记忆被她调了出来，紧接着她瞥了一眼梁冰，发现梁冰的脸并没有羞红，反而直视回望着她，样子一点儿都不胆怯。
　　她把前段时日城西发生的事结合在一起，再次看向梁冰的时候，眼中的疑惑逐渐消失，显然是相信了梁冰的说辞。
　　她所继承的记忆里，原主人之所以会在梁冰受人欺负时帮她出头，成为梁冰唯一贴心的朋友，全部都是因为原主人的妒忌，妒忌梁冰拥有一个那样的父亲，妒忌梁冰备受老皇帝的宠爱。
　　小小的年纪，被这妒忌心吞噬的体无完肤，渐渐的萌生了在幼年时不该出现的念头，她所有的靠近和帮助，都是在利用梁冰得到老皇帝的注意，从而达到赐婚太子飞上枝头的目的，包括对梁冰的那些暧昧举动，甚至是让梁冰喜欢上她，都是她精心策划的一切。
　　可是事与愿违，老皇帝对梁冰当真是喜欢到了骨子里，哪怕梁冰从小跟太子都不对付，依然固执的要梁冰做他的儿媳妇，偏偏梁冰还经常跟她诉苦，一气之下她便告诉了梁冰真相。
　　记忆中得知真相的梁冰，满脸泪痕，在原主人戏谑的注目下，如同行尸走肉一般离开了尚书府，之后长达一年的时间两人未曾来往。
　　原主人常年的计划泡汤了之后，便打起了皇上的注意，让自己的父亲去举荐自己，尚书大人偏生是一个官迷心窍的人，见女儿这般懂事，宽慰的随了她的意。
　　为了让梁冰知道不论做什么她都胜上一筹，原主人特意将这个消息放出，这才有了梁冰自杀一事。
　　作者有话要说：
　　卡文什么的，最烦了！对着word文档，总觉得那一闪一闪的光标在嘲笑我，嘲笑我写不出东西(╥╯^╰╥)纠结了好半天，要不要写明两位原主人之间的纠葛，最终还是写出来了。
　　所以，谢宛倩也是穿越来的，你们猜到了吗？？？


第6章第6章
　　梁冰自杀的那天夜里，原主人很开心，兀自一人在闺房之中饮了很多酒，朦朦胧胧醒来，她的眼前飘忽着白色的身影，脸色惨白舌头长长的伸着，狰狞的掐向了她的脖子。
　　怨魂索命，她怎么都不会想到，这只有在说书人口中才会发生的故事，发生在她身上，更没有想到梁冰生前怯弱，死后竟是这般凶恶，她惊骇中拼命挣扎，可梁冰扼住她脖颈的手却越收越紧，任她推搡挥打亦无果，最终她不甘的闭上了眼。
　　再次睁开时眼里竟是迷茫，迷茫的看着周遭的陌生环境，静静的躺了很久很久，久到眼中的茫然，尽数被不可置信取代。
　　谢宛倩没有做过对不起梁冰的事，但这副身体的原主人可是一点儿都没有善待过梁冰，在她看来，既然继承了这副身体，以另一种方式活了下来，那她就有义务替原主人偿还所欠下的债务。
　　揉了揉眉心，驱散掉这些她不想看见的记忆，沉吟片刻道：“不管如何，一切皆因我而起，日后若是在宫中受了委屈，便可来寻我。”谢宛倩暗叹一声，失忆有时候也未尝不是一件好事。
　　不会有日后的，梁冰心里想着微微的笑了起来，她潜逃的计划可不是白做的，等过了这几日守丧期，她就要远离这个地方，踏上寻找归途的路。
　　虽然这里也有谢宛倩，但她心里明白，这里的谢宛倩属于原来的梁冰，不能因为长的一样，就当成同一个人，她的心只有一颗，已经放在了谢宛倩身上，连取回来都不愿，又怎么可能挪到另一人身上。
　　外殿里沉寂了下来，两个人都不在说话，静静的一前一后的站立在金丝楠木棺前，低垂着眼眸，不知道是在发呆，还是在想着什么。
　　这一站便是一天，夕阳落幕的时候梁诣博推开了外殿的房门，他径直走到梁冰身边，将刚才听见动静才跪下的梁冰搀扶了起来，言语里满满的都是关切：“冰儿再这样跪下去，诣博的心该跟着疼了。”边说着弯下腰，作势就要替梁冰揉捏膝盖。
　　梁冰在梁诣博弯腰时瞬间往后退了两步，挣脱了梁诣博握着的手，故作惊慌的行了个礼：“太子不可，切莫折煞了梁冰。”
　　“怎会？”梁诣博收回了停顿的手，直起腰面对着梁冰宽慰一笑：“你我二人婚约在身，撇开身份亦是平常未婚夫妻，诣博做的自当是该做之事。”
　　眼看着梁诣博再次往前踏了一步，谢宛倩出声阻止：“男女授受不亲，虽是准太子妃可毕竟未过门，太子一番好意想必冰儿是懂得，依本宫看还是罢了，莫传出去遭旁人笑话皇室不懂礼仪。”
　　“母后教训的是，诣博一时心切，是诣博唐突了。”梁诣博进门至今，这才转身对着谢宛倩行礼：“时辰不早了，母后怕是累了，守夜之事交给诣博便好，母后早些歇息才是。”
　　“嗯。”淡淡的应了声，谢宛倩皇后的身份端的没有丝毫不适，虽然她没有演过宫廷剧，但演技却是实打实的，更何况魂穿过来前接的正是宫廷剧的电影，拍戏前做的功课倒也没有白费。
　　走到门口，谢宛倩停顿了一下：“冰儿今日也乏了，早些回府歇息，明日切莫迟了时辰。”
　　“是，皇后娘娘。”梁冰低声应着，她的谢宛倩可是对她客气的很，连说句话都不大愿意，哪里会像眼前的人这般体贴入微，如果她的谢宛倩也能这样，她也不用追到剧组，也就不会魂穿了，暗自愁闷，心里对原主人的羡慕着实不小。
　　等着谢宛倩消失在视线中，梁冰也欠身告了辞。
　　“冰儿且慢！”梁诣博上前一把抓住了梁冰的皓腕，紧张中却满怀真挚：“冰儿且听我一言，幼时那般对你皆是情非得已，我心中对你实则是极喜的，父皇之所以为我二人赐婚，亦是因我恳求所致，那日城西亦是迫不得已，当你打我之时，方才惊觉我在你心中的地位，冰儿我……”
　　“太子还请自重。”梁冰瞥了一眼被抓住的手腕，挪动脚步拉开了她和梁诣博之间的距离，手腕晃动了一下，示意梁诣博放手：“不论幼时起太子对梁冰是真是假，梁冰对待太子却是一点不曾虚假。”
　　瞧着梁诣博听闻这话之后，那极度受伤，仿佛心碎，疼痛到无以复加的神情，梁冰心中一阵冷笑，这种演技若是放在原主人身上倒还能将其骗过，可放在她这影后面前，根本就入不了她的眼，简直就是儿戏：“若是无事，梁冰就此告退。”
　　“冰儿......”梁诣博还想说什么，门外一直候着的小萱踏步走了进来。
　　“拜见太子。”小萱行了个礼，转而对着梁冰道：“小姐，将军已在宫门外等候了。”
　　“嗯，小穗呢？”梁冰在理会身后的梁诣博，挺直了腰身，问着话留下渐行渐远的背影。
　　“回小姐的话，在将军身边候着。”小萱再次欠身，随着梁冰离去。
　　“太子......”梁诣博抬手止住了身后太监的话头，眼眸深邃的盯着梁冰消失的方向，不知道他心里在想些什么。
　　“小萱，平日里你那般怯怯，今日倒是胆子大了起来。”梁冰勾着嘴角，饶有深意。
　　“小，小姐，切莫笑奴婢了。”小萱一张脸涨的通红，攥着衣袖的手紧了紧：“奴婢见太子不大对劲，担，担心小姐会有什么不测，本打算去请将军的，但，但是小萱腿脚，没有小穗快，这才，这才......”
　　“紧张作甚？”梁冰停下脚步，抬手摸了摸小萱一直低着的头：“倒是要谢谢你了，若非小萱你心细，怕是还真要在这祥瑞宫耽搁一阵了。”
　　“小，小姐哪的话，奴婢应当的。”小萱的脸色又红了红，被梁冰抚摸着的头又低了些许，这模样不由让梁冰摇头失笑：“你这丫头，玲珑剔透，若是胆子能大些便好了。”
　　她手下的人身体微微颤了颤，情绪在她这句话之后有明显的变化，手上动作一顿，双眸一凝仿佛察觉到了什么：“走吧，父亲怕是等急了。”语调放揉了些许，又摸了摸小萱的后脑勺这才领着人继续前行。
　　出了祥瑞宫宫门，晨时领她前去外殿的公公仍旧在当班，对着那公公点了点头，算是打过招呼，迎着梁振伦走了过去：“父亲。”
　　“没事就好，走吧。”梁振伦长手一览，搂着梁冰的肩膀并肩前行，出了这内宫的门行至外宫的路上，碰到的一些官员对于梁振伦的举动亦都见怪不怪，打过招呼各自上了马车回府。
　　“父亲，今日太子可有对父亲说些什么？”坐在马车上，梁冰状似漫不经心的问道，可却不动声色的观察梁振伦神情上的变化。
　　梁振伦本是闭目，听闻梁冰的问话皱起了眉头，睁开眼疑惑的望着梁冰，眼眸深处却藏着探究：“冰儿何出此言？”
　　梁冰略微沉吟，想了想梁诣博今日说的话，横竖不会影响到她，便一五一十的道明：“太子今日很是反常，非但没有为难冰儿，还对冰儿解释自幼以来对冰儿的态度，说是情非得已，实则是极喜冰儿的，就连先皇赐婚都是太子所求。”
　　“哼。”梁振伦冷笑，眼眸忽地变得锐利，梁诣博虽未同他说过什么，但依梁冰所言，这前后变化的态度，他又怎么会看不出来？心机深沉也就罢了，居然动用到梁冰身上，若是梁冰真有个什么好歹，可就别怪他不念旧臣之情！
　　“冰儿，守丧期过后便安生待在府中。”说完他又闭上了眼睛，心中的冷意更甚。
　　梁冰见此已然了然，不在多言，闭目靠坐在毛车上，身体随着马车的晃动轻微摇摆，临近饭时回到了将军府。
　　古维然早早的就候在了门口，眼看梁冰下了马车明显的松了一口气：“饭菜扔是热的，还特意备了你爱吃的桂花糕。”握着梁冰的手，牵着她进了将军府，从头到尾都没看梁振伦一眼，虽是如此梁振伦的倒也不恼，只笑看着两人的背影，紧随之后。
　　夜晚梁冰就着昏暗的月光，将之前画好的地图摊在了床榻上，趴跪在床榻上将地图又仔仔细细的看了一遍。
　　梁振伦在马车里说的话，不难猜出会发生生么，毕竟宫廷剧可是红极一时，一年里就有三四部宫廷大戏，就连电影也都没少出，不难想象不是太子有什么动作，就是皇子又动作，但不管是哪一方面的势力，梁大将军一定不能独善其身。
　　要想拉拢梁大将军，自然就要投其所好，而梁大将军最宝贝的就是梁冰这个女儿，只要梁冰好梁大将军一切都好。
　　太子跟梁冰有婚约在身，不管喜欢与否这个时候都一定会深情一片，至于那些想要坐上皇位的皇子，若要拉拢梁大将军谋反，自然也是要从梁冰下手，当然，这手如何下，可就不好说了。
　　梁冰把地图叠好放在了枕头下方，翻身平躺在床上，这地方危险，不能在这么呆下去，在呆下去小命怕是不保了。
　　虽然是魂穿，但在不确保死了之后会不会穿回去之前，她不能冒任何风险，如果真的有个三长两短，怕是这辈子再也见不到她心中的人了。
　　作者有话要说：
　　看宫廷剧的时候，那些个皇子啊什么的，随便说什么妹子就信了，哎，也不知道是古代的男人都把女人当傻白甜，还是古代的女人真的就是傻白甜，怎么就那么容易相信那些鬼话呢。
　　不过太子你还是嫩了点，我们冰姐可是影后，在她面前演戏，那就是个笑话。
　　可话又说回来，谢宛倩不愧是能和梁冰挣影后的人。


第7章第7章
　　三日守丧期很快就过去了，梁冰听梁振伦的话待在将军府那里都没去，当然，她听话只不过是一日而已。
　　第二日梁振伦前脚出门不久，她便支开了小穗和小萱，绕到将军府的后院，趁着没人从后门溜了出去。
　　出了将军府后门的小巷，拐了个弯又进了另一条小巷，她在小巷里弯弯绕绕，脚下的步子走的又快，半个小时的时间就绕出了将军府所在的那片区域。
　　踏出小巷走到大街上，虽然仍在国丧期，但为了生计，还是有不少摊子摆了出来，她背着手悠哉悠哉的晃荡着，这个摊位上瞧一瞧，那个摊位上看一看，偶尔还会跟摊主还还价，但这一切不过是做做样子，并没有真的要买。
　　就这么一路晃荡到了城南的门口，漫不经心的打量了一下身边的环境，踏着稳健的步伐，一步一步走进城门，过了拱形的甬道。
　　还没等梁冰松口气，忽地一个身穿棕色劲服，手里握着一柄钢刀，肤色略黑的男人站在了她的身前，拦住了她的去路：“小姐请回。”这男子很是恭敬，行为举止到不像是图谋不轨之人。
　　“你是何人？”梁冰虽看出眼前的人不是图谋不轨之人，但警惕的心还是没有放下，她没有任何动作，就那么保持姿势站立着，城门处三三两两总有人来往，时不时会对两人投来侧目。
　　“属下奉太子之命，暗中保护小姐。”棕衣男子握刀双手抱在胸前，恭恭敬敬的回答道。
　　眼前这男子倒是隐藏的够深，刚才她晃荡那么久，有意无意的观察都没有发现身后有人跟着，如果现代的狗仔有这本事，怕是抓人一抓一个准吧。
　　保护？怕监视才是真，梁冰心中冷笑，气势也跟着冷了下来：“即是暗中保护，又做何出现在眼前，拦住本小姐去路，你好大的胆子！”她眯着眼，语气骤然间变得犹如剑锋般凌厉。
　　“属下不敢，太子曾有令属下不得出城，故此方才惊了小姐，还望小姐恕罪。”男子躬着的身子又往下弯了弯，他高束起的头发也因这动作滑落到了颈窝。
　　“哦？”梁冰挪动着脚步朝前走了两步，拉近了她和男子只间的距离：“既然不得出城，那么……你现在这般又当如何？”
　　那男子低垂的双目闻言骤然收缩，方才他为了拦住梁冰的去路，是从城墙上跃下来的，未曾顾忌太多，眼下才惊觉他正现在城外：“属下……”
　　“顾安，你退下吧。”一道浑厚的嗓音在梁冰身后响起，听声音该是一名中年男子。
　　那男子对着梁冰身后拜了一拜，一个跃起就不见了踪影，梁冰偏头瞟了眼站在阴影中看不清容貌的那个中年男人，忽的笑了起来，她没有转身，而是迈着步子继续前行，虽然听不到身后有任何动静，但是她知道，那个男人一定跟在她身后。
　　出了城，梁冰没走官道，她向着左边走去，渐渐的走向一条小路，随着渐行渐深，潺潺的流水声传进了她的耳里，一条小河透林而现。
　　走到河边她提起裙摆踏上一块未被水浸湿的石头上，蹲下身将手伸向了河内，白皙的肌肤融入清澈的水中更显水嫩，修长的手指也在晃动之下被河水拉伸，周边的石缝里本有一条小鱼静躺，被她这么一搅和给惊的随着水流极速远离。
　　“小姐若是玩够了还是早些回府。”约摸过了一炷香的时间，那道低沉的声音再次在梁冰身后响起。
　　“呵，还以为你的命令是不能言语。”梁冰收回手，甩了甩，刚一站起小腿肚麻麻地感觉就冲了上来，她稍微适应了一下，提着裙摆退到了河边，在一块大石头上坐下：“说罢，跟了我多久。”
　　等了一会儿那中年男子没有反应，梁冰转身向后看没有发现那中年男子的身影，不知道他藏在哪里。
　　这人的武功明显在刚才那人之上，被人这么跟着，即使远离了国都也没有多大意思，梁诣博一声令下，依旧会被人给带回来，且说不定……她已经被监视了很久。
　　摇了摇头，事已至此，只能另想办法了，拍了拍衣裙，向着原路折返，走了十来步忽然又停了下来：“肚子饿了。”
　　现在原地静静的等了一会，梁冰的身侧忽然出现了一个黑袍人，紧跟着腰上便覆上了一只大手，这手毫无温度，冰凉的犹如死人：“得罪了。”下一秒梁冰就见识到了真正的轻功。
　　她用余光瞥了一眼身边的人，发现他戴着半截白色面具，这面具遮住了四分之三，只露出了他左边的一小半脸。
　　不一会儿梁冰就被这面具男带着回到了将军府的后门，临走时那他留下了一句话：“小姐的举动，只会为自己带来危险，增添大将军的烦恼，与其如此，不如静观其变。”
　　梁冰凝目望着他，想要从他的眼中探究出什么，那男子露在外面的嘴角微微牵动，可眼内毫无笑意可言：“小姐聪明人，自会想到应对的方法。”
　　吱呀木门轻响，梁冰推开了将军府后门，关上之后，沉思着向着她的住所走去，才刚出了后院，小穗急急忙忙的跑了过来：“小姐你去哪了，将军可急坏了！”
　　收了心神，梁冰问：“父亲回府了？”她出门到现在估摸着过了四个小时，算算时间，现在应该接近午饭，这段时间梁振伦都是晚饭才回将军府，事情反常必有异，结合刚才那个男子说的话，她心中有了一番计较。
　　“嗯，回了，一同前来的还有太子。”小穗见着了自家小姐，刚才的焦急也渐渐没去：“如今正在饭厅。”
　　梁冰踏入饭厅，膝盖刚微微弯曲，梁诣博立刻起身，一个箭步蹿到梁冰身前，托着她的手肘，把她扶了起来：“如今这厅堂内都是自家人，冰儿又何须多礼。”
　　“话随如此，但冰儿毕竟还未过门。”梁振伦拉着梁冰坐在了身边，朝她碗里夹了一筷子鱼肉，又放下筷子对着对面的空位做了个请的手势：“太子，请。”
　　“哈哈，岳父大人说的是。”梁诣博不在意梁振伦否认他自家人的身份，爽朗一笑，坦然的坐在梁振伦对面，举起酒杯道：“诣博自罚三杯。”
　　“原本下月初便是我与冰儿成婚之日，可如今父皇仙去怕是要委屈冰儿了。”梁诣博含情脉脉中夹杂着愧疚：“家国家国，本应立家，如今怕是要反过来了。”
　　梁冰只觉得梁诣博恶心，看的她浑身汗毛竖立，刚咽下的鱼肉也没了味道，肚子是饿的不行，满桌子佳肴看在眼里已是没了食欲，但也没有出声回话，有梁振伦在这里自然不用她去操心。
　　“太子严重了，国不可一日无君，自当是比儿女气私情重要的多。”梁振伦招了招手，命候在一边的小穗奉上一杯淡茶。
　　“岳父大人说的是，只是这登基一事......怕是没有那么顺利。”梁诣博收起了笑意，面色变得凝重，深锁的眉宇间，透着几缕担忧。
　　“太子乃先皇所认可，天命所受，自是顺理成章。”梁振伦淡淡的说着，端起小穗刚放在饭桌上的淡茶，掀开茶盖拨了拨，轻轻的吹了几口，紧接着把手中的茶递给了梁冰。
　　“谢父亲。”梁冰淡淡一笑，那藏着的酒窝露出了身影。
　　梁诣博不想这个话题就这样结束，不管眼前的一幕多么的父慈女敬，他还是打破了这美好的画面：“岳父有所不知，三弟和七弟......”
　　梁振伦一抬手：“太子，既然下了朝堂，又是在臣的寒舍，政务之事不便多讲。”端起酒杯，隔空敬了梁诣博一杯，显然不想让他的话头继续下去。
　　在此之后桌上便安静了下来，一个个的埋头吃着，每个人的心里都有百般思绪，梁冰饭吃到一半就起身告退，领着小穗出了厅堂，在拐角处看见候在那里的太子的贴身太监，未做停留，只是在经过太监身边时，朝他看了一眼。
　　午后，梁冰闭目躺在自己闺房前，小院里那株树荫下的躺椅上，她的身边小萱和小穗轻摇着折扇，不一会儿就进入了梦乡，等她醒来时已经入夜。
　　睁开眼透过树叶的间隙朝天空望去，银闪闪的星星围绕在玄月身边，散落在夜幕上：“如今是何时辰？”
　　“回小姐，已经过了晚食了，将军说待小姐醒了命人新做饭菜。”小穗扶着梁冰从躺椅上坐了起来，接过梁冰掀开的薄毯。
　　“不用了，不饿。”梁冰把正要离去的小萱唤了回来，伸了个懒腰道：“你二人去歇着吧，不用伺候了。”
　　遣退了两个丫鬟，梁冰重新躺了回去，睁着眼数着天上的星星，数到十颗左右，她头顶那株树的树枝猛地摇晃了几下，跟着便有一道声音从她头顶传来：“今夜这月色，倒是适合花前月下。”
　　“既然来了想必是明白当中含义，又何故做这弯弯绕绕。”梁冰闭上眼，偏过了头，一片树叶从她耳畔擦过，落在了躺椅上。
　　“冰儿与幼时变化之大，当真是让诣博大跌眼镜。”梁冰自杀失忆一事，除了将军府的人以外，就只有谢宛倩一个人知道，梁诣博不明白个中缘由，只当作梁冰与他一样，他一瞬不瞬的望着下方躺椅上的梁冰，眼瞳收缩饱含深意。
　　“太子又何尝不是。”梁冰不做解释，捡起刚才掉落在躺椅上的树叶，放在手中把玩：“各取所需如何。”她问的漫不经心，只因答案早就已经在她心中尘埃落定。
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　节奏貌似确实是慢了点，但慢工出细活（不要脸的说）太子马上就要登基了，后面的剧情就要接撞而来了，哈哈哈，容我慢慢的牵线，势必要折弯谢宛倩这个直女！


第8章第8章
　　几日过后，骁骑营有消息传出，大将军梁振伦亲自操练大军，军营每天都传出震天的呼喊声，随着这消息的传出，某些躁动的人渐渐沉寂了下来。
　　又过去了三五日，梁诣博公布诏书，登基称帝，号梁诏宗，因国丧期不能办喜事，便下诏延缓与梁冰的婚事，一年之后在举封后大典。
　　谢宛倩这个皇后，也因为梁诣博登基荣升为太后，住进了天颐宫。
　　“皇上驾到。”梁诣博身边的太监，走到天颐宫门口，临踏进宫门时，扯着尖细的嗓子高呼了声，整个天颐宫的太监宫女，也随着这声音跪了一地，口中高呼着万岁。
　　“免了，太后何在？”梁诣博驻足，询问这天颐宫的管事太监，得到回话后，脚下步子一转，朝着偏殿走去。
　　偏殿的正中央摆放着一个四四方方的冰块，丝丝白气从这冰块上升腾，散发着令人沁心的凉爽之意，一名宫女拿着仪仗队出行时才用的一人高的蒲扇，费力的上下煽动着，风推动着凉意，向着对面闭目正端坐在上首软榻的谢宛倩佛去。
　　“主子，刚命人做的酸梅汤，且解解暑意。”花麽麽将手中小巧，雕刻着精致花纹，边沿镶着金色丝边的瓷碗，递到了谢宛倩面前。
　　谢宛倩缓缓的睁开了眼，一直端放在大腿上的双手慢慢的抬了起来，双手的无名指和小拇指，都戴着蓝紫色镶了金和宝石的指套，为了能够将碗稳稳的拿住，只得翘起这四根手指，用余下的手指，左右将碗箍在了双掌之中。
　　粉唇凑近碗边，小小的抿了一口，酸涩中不失甜意，满意的点了点头，继而一口气喝光了碗中的汤饮，接过丝巾擦了擦嘴，不知道是不是因为这番动作，原本光洁的额头片刻间冒出了细密密的汗珠。
　　“主子，要不在命人搬一块寒冰来。”花麽麽拿过一旁案几上的丝绸扇，一下一下的替谢宛倩驱热。
　　都说心静自然凉，以前到哪都有空调无法体验这句俗话，如今体验了一把谢宛倩已经可以确定，这话也只能信一半，她已经静的不能在静了，对面的冷风也不曾间断过，可还是如同深处火炉一样：“宫中可还有额度？”虽然这后宫还有三宫六院，但谢宛倩的性格向来是这样，不属于自己的东西，从来都不会生出任何染指的心。
　　“母后所需差人置办即可，无需理会额度。”梁诣博嘴角带着笑意，走到谢宛倩身侧的另一半软榻上坐下，手肘搭在案几上：“今日琐事繁多，如今才得空前来给母后请安，还望母后莫要怪罪。”
　　“皇帝哪里的话，国事自当为首，哀家岂会怪罪于你。”谢宛倩眉眼微弯，她这幅身体的原主人，虽然跟太子年纪相仿，但因为辈分的关系，此刻谢宛倩微弯的眼眸中饱含慈祥。
　　“母后如此宽宏，实乃朕之福。”梁诣博起身，抱拳对着谢宛倩行了个礼，跟着又重新坐了下来：“夏季正值酷暑之际，如今琐事已了，边境胡民惧朕梁国之威不敢造次，横竖无大事可言，朕打算前往避暑山庄，念及母后素来惧热，特前来询问母后，是否愿随朕一同前往。”
　　“嗯，皇帝有心了，如此，便随皇帝之意办吧。”谢宛倩端着太后的架子，面上不动声色，心里已经笑开了，虽然古代没有空调，但既然能叫避暑山庄，那肯定是一个凉爽的地方，怎么都强过现在。
　　“那朕便去着手安排，母后亦准备一番，三日后出发。”梁诣博退出了天颐宫，坐上皇撵十指一下一下的敲击着龙椅扶手：“传朕口谕，将军千金陪驾同行。”
　　“遵旨。”
　　“乒乒乓乓——”将军府的练功房内，刀剑棍棒敲击声不断传出，时不时还能听见几声娇喝，梁冰看见梁振伦出现的破绽，双眼一亮，手中短棍去势一变，朝那一处破绽直直刺去，但是结果跟她的预想有着天壤之别。
　　刺去的短棍被梁振伦一个侧身轻轻松松的躲了过去，下一秒梁振伦的短棍猛地对着梁冰的头颅劈下，梁冰一时半会不知道怎么应对，眼看着短棍就砸在她头上，结果擦着她的头发转了个方向，轻轻的落在了她的肩头。
　　梁冰的婚事是先皇所赐雷打不动，不管怎样梁振伦都不会对梁诣博袖手旁观，只不过是想多晾几日，没想到跟梁诣博吃完饭的第二天，梁冰就找到了他，请他娶骁骑营演几天戏。
　　对于梁冰的举动，他虽然不意外但也没有多想，不过倒是借着这个机会，让梁冰答应了他一个条件，从而有了这近半个月的训练。
　　梁冰这个身体本就有底子而且还不弱，只是头两天稍微适应了一下。每天训练接近尾声，梁振伦总是以验证成果之名和她对上一对，每每她疲惫不想打的时候，梁振伦总是会露出破绽，可每一次破绽之后她总会是以败局收场。
　　看着梁振伦脸上那一抹狡黠，梁冰脸色顿时难看了起来，她越是这样，梁振伦就越开心，收了短棍，梁振伦拍了拍梁冰的肩：“哈哈哈，无碍无碍，明日继续，继续。”
　　梁冰肩膀一动，滑落了梁振伦搭在肩膀上的手，气恼的瞪了梁振伦一眼：“哼，父亲每日都如此，可有意思？！”
　　摇了摇头，梁振伦语重心长：“用兵之道为乍，若敌人信了那便手到擒来，两人对弈之时亦是同理，若武学抵不过对方，智取自然当是上策，冰儿切记在心！”
　　这番话说明，梁冰这才明白了梁振伦的用意，原来他是怕日后自己女儿在宫中吃亏，变着法让她学会一切自保的能力，强身健体是一方面，主要还是这计谋，居然想出用兵法去教梁冰，当真是为梁冰操碎了心，心中动容，气恼的情绪降了下去，语气也和善了不少：“冰儿记住了。”
　　“将军，小姐，鹿公公前来宣读圣旨，此刻正在大厅。”管家瞧了瞧练功房的门，嗓音沉沉，略含鼻音。
　　“嗯，随后便去，切莫怠慢了。”梁振伦吩咐了一句，拿过梁冰手中的短棍，将两把短棍摆放在武器架上，拉开了练功房的房门：“冰儿速去换身衣裳，随后前去大厅。”带着一身臭汗，朝大厅的方向离去。
　　抬起袖子擦了擦额头上的汗，梁冰的额前散落的发丝，早已被汗水浸透贴在了脸颊旁，她把碎发佛到了耳后，低头闻了闻，鼻翼只煽动了一下，就立刻把头抬得老高：“小穗，小萱，快！被浴汤！”
　　等梁冰沐浴完已是半个小时之后，鹿公公正在大厅喝茶，和梁振伦有一搭没一搭的不知道聊些什么，看见梁冰之后，还没等梁冰跟他大过招呼，就立刻拿起了放在一旁的圣旨，站起身提高了嗓音：“圣旨到，梁冰接旨。”
　　这一嗓子，不管是厅堂里的，还是院子里的，一个个的都跪了下来，等着圣旨念完才重新站了起来：“圣旨宣读完毕，咱家回去复命，小姐好生准备，三日后伴圣驾而行。”
　　“章安，送送鹿公公。”梁振伦替梁冰接过圣旨，对着管家道。
　　“父亲在想什么？”梁冰察觉出了梁振伦的沉默，下意识的问了句，但梁振伦却没有回答，只是卷了卷手中的圣旨，既然不愿意说，梁冰也不探究，告了退，领着丫鬟回房间开始收拾东西。
　　“小姐，听闻避暑山庄甚是清凉，沿途的风景亦秀丽绝伦，这番前行定是能大饱眼福呢！”小穗眼里泛着光，这光芒乍一看比阳光还刺目，边说着手中边动作，那样子激动的不行。
　　“我有说带你去么？”梁冰故意板着脸，淡淡的扫了小穗一眼，瞧着小穗先是一愣，紧跟着情绪一落千丈，先前的欣喜不复存在，整个人失落的无以复加，梁冰的眉眼慢慢的万了，另一旁眼尖的小萱瞧见了，一个没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　小穗偏头疑惑的看着小萱，余光又偷瞄了瞄梁冰，发现梁冰嘴角也噙着笑意，瞬间明白了过来：“哎呀，小姐怎的这般逗趣奴婢。”脸羞的通红，娇嗔着咬着下唇，微微跺了跺脚。
　　“哈哈，小穗这样子倒是可爱。”梁冰笑出了声，戳了戳小穗的脸颊，转身走向衣柜：“衣裳不要带多，换洗的几套便够了，一切从简。”
　　“是，小姐。”小萱应了声，肩膀撞了撞小穗，捂着嘴又笑了笑，这才着手去收拾其它物件。
　　半个小时不到，东西都收拾妥当了，两个丫鬟告了退，回房间收拾各自的衣物，梁冰则躺在床榻上舒展筋骨，怀中搂抱着柔软的枕头。
　　说实话她也没想到梁诣博才登基不久，就会放下朝政前往避暑山庄，不过眼下转念一想，怕是梁诣博也是想兵行险招，引出暗中的势力，彻底拔掉这颗深藏的坏牙以绝后患，毕竟，任谁都不喜欢过那种整日担忧性命的日子。
　　刚才梁振伦的沉默不语，估摸着也是想到了这一层，恐怕这会儿梁振伦已经在安排随队的护卫了。
　　这次梁诣博让她伴驾前行，估计也是因为她准皇后的这个身份，为了避免落人口舌才有了这个举动，毕竟她跟梁诣博的合作，只不过是现代的形婚，名义上的夫妻，双方之间承诺互不干预，梁诣博保证她皇后的地位与将军府的无忧，她则保证将军府只忠于梁诣博。
　　梁冰翻了个身，大腿压在了枕头上，脑袋里开始计划，怎么在路上拖延梁诣博的行程，趁机查探查探，有没有能够让她穿越回去的特殊地方。
　　作者有话要说：
　　若要掰弯直女，先要了解对方，然后一步一步攻克，然后找准时机，然后一举拿下！这一切都要时间，所以大家不要着急呐（只是个人认为哈，实际上没有用过。）


第9章第9章
　　艳阳高照，皇宫里号角震天，最靠近宫门口有一身穿盔甲的将军，此人虎背熊腰看起来很是壮实，在这将军的身后则是数百士兵，这些士兵背脊挺得笔直，显然是受过严格训练的，整整齐齐的排列着，无声无息竟显皇家威严。
　　这数百士兵，被最前方的将军领着，浩浩荡荡的出了宫门，仪仗队紧随其后，两辆黄顶马车缓慢前行，为了保证后方太后的安危，梁振伦手下第一大将，陆仟领着一千兵马殿后。
　　这队伍行到将军府门前停了下来，早就得到消息的梁冰，已经候在了门口，梁振伦和古维然一一见过之后，梁冰才领着两个丫鬟跟梁诣博和谢宛倩一一请安。
　　谢宛倩左手虚抬算是搀扶，瞥了一眼停在一边的马车，想了想梁冰和两个丫鬟都是女子，自己的马车又极大，位置空的很，于是开口道：“冰儿便与哀家同坐吧。”
　　她的眼神很柔和，不似面对梁诣博时那样的毫无情绪或慈祥，看起来就像是很喜欢梁冰一样，实际上只有她自己清楚，除了代替原主人赎罪之外，更多的是因为梁冰的样貌，让她在这个陌生的世界感到亲切，让她感到并不是一个人。
　　每当夜深的时候，她总是会忍不住回想，回想那一天在片场的情形，虽然和梁冰是竞争对手，但也还是忍不住想要知道这个和自己一样触电的人，最终怎么样了，这或许就是命运所产生的纠葛，心中除了争胜的心以外，多了一些以往没有的关心和期盼。
　　“谢太后。”梁冰福了福身，身后的两个丫鬟转身返回马车，片刻之后，拎着三个蓝布包钻入了谢宛倩的马车。
　　“起驾——”鹿公公一直注视着这头的动静，两个丫鬟进入驾撵后他稍微等了会，见再无它事朝梁振伦和古维然点了点头，扯着尖细的嗓子大喊了声。
　　车夫轻甩了一下手中的缰绳，马蹄声起继续踏上了行程，谢宛倩看着依旧拿着布包有些局促的两个丫鬟继而又放柔了一些：“拎着作甚，花麽麽你且安排一下。”
　　“谢太后。”小穗和小萱异口同声，把蓝布包递给对她们伸出手的花麽麽：“有劳花麽麽。”两人低着头，欠了欠身，还是局促着。
　　“这里都是自己人，无需多礼，便和以往那样即可。”谢宛倩记得原主人的记忆里，虽是有意接近梁冰，但在事情没有挑明之前，她们的关系还是很和睦的，丫鬟亦不会顾及太多，在谢宛倩面前倒也放的开，整日端着太后的架子她也是累的很，私心里到是想向记忆里那样放松放松。
　　“太后如今身份不似从前，怎可乱了礼数。”梁冰端坐着，背脊挺得笔直，她既然是个失忆的人，自然就不会有过多的情绪流出，恭敬不变。
　　掩藏身份本来就很累了，还要在这身份上追加一个，以前演戏好歹还有休息时间，可如今连口喘息的机会都没有，谢宛倩已经不想在演了，至少这追加的身份她不想演了，佯装生气语调忽的拔高：“即是知哀家身份，却忤逆哀家之意，冰儿的胆子，倒是翻天覆地的变化。”
　　“臣女不敢，只是担心若是传出去了，会被人笑话臣女不懂礼数，失了尊卑。”梁冰起身福了福身，态度比之刚才又恭敬了不少。
　　她询问过小穗谢宛倩和原主人之间的事情，猜测两人应是胜过闺蜜疑似情侣，也正因为有这样的猜测，她才会毕恭毕敬，甚至是刻意疏远，她不想成为另一个人的替代品，就像她不会把眼前的人，当做她认识的那个谢宛倩去对待一样。
　　“如此说来，倒是哀家的不是了。”谢宛倩有些无奈，揉了揉眉心，挥挥手，轻叹了一声：“罢了罢了，随你罢。”缓缓的靠在了身后的椅背上，手肘撑着软垫，手背托着脸颊疲惫的闭眼静休。
　　梁冰重新落座，抬眼便见到了这一幕，柳眉微微蹙在一起，闭上的眼睑遮住了那光华流彩的褐色眼眸，高挺的的鼻梁下，粉色的唇紧紧的闭合在一起，被托着的脸颊略微便了形，白皙的如玉般的肌肤，被夏季的炎热染红，疲惫的样子让人忍不住心疼，生出一股想要将她拥入怀中，好好疼爱的情绪。
　　一如她第一次见到谢宛倩时生出的感觉，那一次谢宛倩也像现在这样，只不过坐的是片场的休息椅并非这华丽的锦缎软椅，身上穿着的也不是这绣着八宝平水的锻纱，而是一件纯白色的T恤。
　　记忆中的画面和眼前所见到的这一幕重叠在一起，让梁冰一时之间有些恍惚，有那么一霎那让她觉得，这人就是她认识的那个谢宛倩……
　　“小姐……”梁冰望着谢宛倩发呆的样子，引来了花麽麽好几次侧目，小萱轻唤了几声，见梁冰仍旧出神，情急之下只好轻晃了晃梁冰的肩头。
　　被人打断了思绪，梁冰失焦的眼逐渐恢复了神采，看出花麽麽眼里的探究，报以歉意的微笑，转过头将视线落到了窗外，无声息的平复着跳动异常的心。
　　“到哪了？”为了不吵到谢宛倩休息，梁冰把声音放的很轻，瞥了一眼一直盯着窗外未曾挪回视线的小穗。
　　“回小姐，已经出了国都！”小穗脸上的欣喜怎么都掩饰不住，说着话还不断的指着窗外，兴奋的恨不得大声喊出来：“小姐你看，那，那，还有那！”
　　炎热的日光下，远处橙色的光芒，覆盖着河面，波光凌凌的似是繁星闪耀，不时有鱼儿蹿跳出水面，开合着小嘴煽动着双翼，扑通一声又落进了水里。
　　河岸边三三两两的树上，开满了纯白圣洁的栀子花，在橙光下泛着柔和的光芒，可这光芒却抵不过，那被簇拥在最中间，绽放着同这炎热一般无二，火红之芒的凤凰花。
　　那叶如凤凰之羽，那五片花瓣如丹凤之冠，这凤凰花树再这些树中最为巨大，被簇拥在中间，昂首俯瞰着四周的朝拜。
　　忽的一声鸣叫响起，紧接着婵鸣一声连着一声，这声音此起彼伏，似是某种旋律，听入耳里没有往常那般惹人烦闹，反倒是有些惬意。
　　眼前的景色谈不上美不胜收，却也是心旷神怡，许是小穗未曾见过，才这般的按耐不住，梁冰失笑，戳了戳小穗的脸颊，将车帘拉了下来：“莫扰了太后歇息。”
　　小穗这才发现谢宛倩熟睡了，惊的猛的捂住了嘴，忙不迭的连连点头，大气也不敢喘一个，生怕吵醒了熟睡的人。
　　梁冰摸了摸小穗的头，跟着也靠在了椅背上，闭目开始休息，不知道是不是这马车摇晃的频率，不一会儿她的呼吸就平稳了下来进入了梦乡。
　　再次醒来时马车已经停了，她缓缓的睁开眼，眼中存有刚醒时的迷茫，眨了眨后这迷茫便消失不见，头动了动蹭了蹭那靠起来软硬适中的枕头，但却并没有起身，开口询问：“到哪了？”
　　“到驿站了。”这声音从梁冰的头顶传来，柔柔的听着舒服的紧：“都下去忙活了，想来一会儿布置好了，便也能下去了。”
　　梁冰蹙着眉，反应了好一会儿才反应过来，这声音不是小穗也不是小萱，视线在马车内一顿寻找，这才发现两个丫鬟已不见了踪影，抬眼一看白皙的脖颈精致的下颌，怎么和梦里的那么相似？视线落到上首，谢宛倩不见了踪影，再往下垂，那绣着八宝平水的锻纱，不正是谢宛倩穿的那件吗！
　　猛的一下坐起身，朝旁边挪了挪，跟着站起福了福身：“臣女无意冒犯太后，还望太后恕罪。”
　　“无碍。”谢宛倩揉了揉肩膀：“方才马车停下，花麽麽与两个小丫鬟便忙着去了，哀家见你身子渐落，虽是软椅磕了头亦是不好的。”
　　“有劳太后费心了。”梁冰心中动容，瞧着谢宛倩揉捏肩膀，犹豫了一会向前踏了一步：“让臣女来吧。”说罢伸出手，修长的手指在那肩上，时轻时重的揉捏着。
　　谢宛倩闭目享受着，睫毛轻颤如蝶翼，飞落在梁冰的心湖，落在那湖面上轻轻带起一番涟漪，惹得平静的湖面，一圈一圈的荡漾了开来。
　　“太后，已经收拾妥当，可以下车歇息了。”花麽麽的声音如同惊雷，劈在梁冰的脑海里，震慑住了心神，荡漾的湖水也瞬间归于平静，收了手，梁冰恭敬的退到一边，望着谢宛倩的背影，暗自抚了抚胸口，又一次将眼前人当做了心中人，摇了摇头挥去了念头，跟随着谢宛倩下了马车。
　　这驿站有三层，如今四周布满了随行的士兵，梁诣博的马车停在她们的前方，人确已经站在了驿站门口：“母后，冰儿，一日的舟车劳顿怕是累了，房间已布置好，且先歇息片刻，待晚膳时朕在命人通传。”
　　“嗯，皇帝有心了。”慈祥的笑容，于十八岁谢宛倩脸上，是那么的格格不入，进入房间，谴退了花麽麽，将房间的窗户也一并关严实，关顾四周，终于只剩下她一个人，神经瞬间放松了下来，整个人无力的倒在床上唉呼：“好累呀……”
　　与此同时，同样的一幕也发生在她隔壁的那间房，不同的是梁冰累的不是演戏，而是心，不知怎么了，自从马车里见到谢宛倩歇息的那一瞬，她心里总是忍不住去想，怎么压都压不住，躺在床上翻来覆去，脑海里的身影怎么的挥之不去。
　　不行！倏地坐起，揉了揉太阳穴，拉开房门下了楼梯，朝驿站外走去，她现在急需分散注意力，哪怕驿站前是一片林海，也比待在房里乱想的好。
　　“小姐去哪？”小萱和小穗听见隔壁房间的动静也跟着出了门，看见梁冰正下楼梯，不由得唤了声。
　　梁冰心中正烦，只想一个人待会，头也不回的道：“不用跟着，就在门口透透气。”
　　作者有话要说：
　　一颗心不安的跳动，有时候不需要太多事，只是一瞬间的一瞥。两个影后都披上了一层纱，以往反感的那个要靠近，以往靠近的那个要疏远，有时候造化总是弄人的。但这不是虐，只是剧情的铺垫，后面绝对甜的不要不要的，想想就觉得开心，哈哈哈。


第10章第10章
　　梁冰刚踏出驿站的门，就被一士兵拦了下来，抱着拳恭敬地问着：“小姐去哪？”
　　梁冰不愿答话，只是伸手朝前面的林海指了指，顿下的脚步便继续前行，那士兵准备再次阻拦，犹豫了一会儿还是放弃了，对着对面的另一个士兵嘱咐了一句，默默地跟在了梁冰的身后。
　　这片树林大多都是松树，间或有几颗果树，没有结果，只开了花，单看那花梁冰认不出是什么果树。
　　踩踏着绿油油的青草，一步一个脚印的往前走，有风拂过枝叶沙沙作响，连同投射在梁冰身上树叶的影子，也被这风摇晃的厉害，晃得梁冰闭了闭眼。
　　林间的温度本就比其它地方要低上些许，如今又是接近傍晚，这风吹在身上，透过纱衣钻入亵衣内，触在肌肤上，竟是觉得有些凉意。
　　微不可查的打了个颤，眯着眼透过树叶间的间隙，眺望着远处天边被染红的云霞，因为谢宛倩所引起的思绪慢慢的退了下去，心也渐渐的静了。
　　不知过了多久，梁冰身后响起了一道呼喊，起先听不太清，只是觉得这声音像是小穗，她转过身，向来来路往回走了走，等靠近了，才听明白小穗说什么：“小姐，快要晚膳了，小姐……”
　　“劳驾替我应一声。”梁冰报以微笑，朝身后的士兵如是说道，她声音纵使再大，也不可能大过男子那般浑厚的嗓音。
　　士兵替梁冰应声之后，小穗的喊声也停了下来，梁冰道了谢，依旧不急不缓的走向官道另一边的驿站。
　　临近官道时，她下意识的抬头去看自己的房间，却不料视线被一道身影所吸引。
　　火红的霞光不仅染红了天边的云霞，还染红了窗前人的身影，谢宛倩如玉的肌肤似是被蒙上了一层粉色轻纱，朦朦胧胧的别有一番滋味，柳眉舒展的极其熨帖，不似马车里那般蹙在一起，长而卷翘的睫毛下，褐色的眼眸在这霞光下流转闪耀，本是粉色的唇此时亦加深了些颜色，唇角勾起的弧度，让她比以往任何时候都更显柔和。
　　这一幕仿佛一副画卷，亦梦亦真，美轮美奂，梁冰刚静下的心在这一刻忽的又活跃了起来，她猛的顿住了脚步，再也不肯挪动分毫，生怕她的闯入会破坏了这美好的画卷，一时间失了神，就这样在临近官道的地方定定的站着，任由小穗走到她身前怎么唤都没有反应。
　　小穗唤了几声没有将梁冰的魂喊回来，不由得加大了嗓音，这声音一大，梁冰还没动，现在窗边的谢宛倩倒是动了。
　　她眼眸低垂，驿站下放的一切清晰入目，瞧见梁冰正一瞬不瞬的看着自己发呆，眼眸中像是有什么东西在跳跃，明明没有什么焦虑的眼神，竟是灵动的很，一时间，她这习惯了来自各界眼光的人，竟是有些抵挡不住，蓦然的红了红脸。
　　饶是如此她很快就恢复了镇定，对着下方的梁冰，加深了笑意：“傻站着作甚，晚膳怕是要凉了，且上来随哀家一同下去，切莫让皇上久等。”
　　柔和的嗓音，从驿站楼上飘荡下来，钻入了梁冰的耳里，如沐春风，这感觉很好，心中说不出的舒服，舒服到她忘了身处何地，忘了自己的身份，忘了心中时刻警醒自己的话语。
　　灿灿一笑，浅黑色的眼眸骤然一亮，眉眼弯的比月牙还好看，唇边的酒窝更是迷醉了人眼：“好。”简单的字，轻轻的声音，却透着满足的欣喜。
　　走走停停的一连行了半个月，距离避暑山庄的路程，估摸着还有个三五日，这一路上梁冰时常以景色优美，风土人情做借口拖慢行程，路上的风景点她一处也没有落下，但都没有发现她想要发现的。
　　除此之外倒是和谢宛倩之间的距离拉近了些，交谈时梁冰没有像以往那样恭敬疏离，在小穗看来到真的像是回到了以前的那种时光，可梁冰心中明白，每次靠近谢宛倩的时候，心里总是有一个声音让她远离，不断的对她说着不是她。
　　每每这个念头升起的时候，梁冰总是会愣上一愣，谢宛倩摇晃手掌好几次，她才能回过神来。
　　“怎么了，这段时日为何时常如此？”谢宛倩探究的意味越来越明显，终于忍不住问了出来。
　　浅笑着摇了摇头，看不明这笑中的含义：“没什么......”正要靠回椅背，突然间心中警铃大作，大吼了一声：“小心！”随后猛地一下向着谢宛倩扑了过去，在谢宛倩不明的目光中，将谢宛倩扑倒压在了软垫上。
　　就在她扑倒谢宛倩的一瞬间，一道漆黑的箭矢穿透了马车的车帘，呼啸着擦着梁冰的脑后飞过，削断了梁冰的几许青丝，带着青丝直直的扎进了另一边的车厢壁上。
　　梁冰反应迅速，拉着谢宛倩朝马车里，那有张开手臂那么长的，朱红色行李箱疾步走去，期间不忘招呼被吓得哆嗦的小穗和小萱，以及略显镇定的花麽麽三人跟上她。
　　刚躲到箱子后面，又射进来了两根箭矢，跟着箭矢如雨般的穿透而入，马车外时不时的响起惨叫声，听的人心里直犯怵。
　　“有刺客，护驾！保护皇上，保护太后！”不知道是谁，操着嗓子大吼了一声，接着就听到兵器一件一件被抽出的声音。
　　这一切发生的太快，几秒钟的时间马车的车厢，便是数不尽的洞窟窿，马匹受了惊，嘶鸣着不断地踢踏着，守在马车边的士兵正忙着遇敌，没有人有时间去管这躁动的马匹。
　　忽地一声嘶鸣声嘹亮，梁冰明显的感觉到整个车厢向下开始倾斜，不过这倾斜仅仅是一瞬，下一瞬马车飞快的向前冲着，车里的所有人跟着马车开始剧烈摇晃。
　　“快！保护太后，将那马给朕拦下！”谢宛倩的马车从梁诣博身前狂奔而过，那一个个触目惊心的洞窟窿，瞧得梁诣博额头青筋凸显，暴怒的大吼道：“车内的人要是有丝毫损伤，朕要你们提头来见！”
　　唰唰唰，几道身影从不同的方向，直奔正在高速奔跑的谢宛倩的马车，其中两人是穿着盔甲的士兵，另外三人穿着夜行衣。
　　这三人中有两人直奔那两名士兵，另一人则直奔车厢的车顶，整个人倒立着持剑朝下刺去，车厢内正紧紧抱着谢宛倩的梁冰，听着那近在咫尺的兵器交击声，心中越发的不安，想到以前所拍摄过的情节，下意识的抬头看向车顶，做出同样动作的还有被梁冰搂在怀里的谢宛倩。
　　谢宛倩的举动梁冰看的清楚，但却没有过多的在意，只当是谢宛倩随着她的动作而作，她把谢宛倩扶起来，迅速打开了身前的朱红色木箱。
　　或许是命不该绝，朱红色木箱里，一堆衣服上静静地躺着一把匕首，一把将匕首握在手里，猛地把匕首从鞘里拔出，握着匕首的手明显的颤动，无声的诉说着梁冰心中的恐慌。
　　她深吸一口气，努力将手稳住，脑袋里想着和梁振伦训练时的一招一式，心里则不停的告诉自己这是在拍武侠片，就在车厢顶被剑尖穿透的那一霎那，梁冰抬脚一踏木箱边缘，用力一蹬，紧握着匕首迎了上去。
　　“叮——”剑尖和匕首的尖端想触碰，下一瞬那剑在梁冰的眼里忽地旋转了一圈，而后向右用力一划，紧接着砰砰之声爆响，马车的车顶四分五裂，车厢内的情形瞬间彻底暴露在了人前。
　　那握剑的黑衣蒙面人，眼光在马车里扫了一下，看见梁冰后，仿佛天空翱翔的雄鹰瞧见了猎物一般，眼中猛地光芒大方！
　　黑衣蒙面人脚尖在车厢壁上一点，接力转了个势，落在车厢内，举着剑毫不犹豫的刺向梁冰的要害。
　　梁冰眸光一凝，不敢有丝毫大意，一边费力的稳住因马车狂奔荡动不安的身体，一边握着匕首抵挡黑衣人的攻势。
　　“梁冰！”梁诣博身边早已经被士兵团团围住，自身的安危已经不用担心，视线一直都落在谢宛倩狂奔的马车上，眼看着那黑衣人的目标竟是梁冰，立刻惊得大吼：“快！给朕追上去！”
　　陆仟本就跟在谢宛倩的马车之后，在杀了几个阻拦的黑衣人后，便立刻快马加鞭的赶了上去，他是梁振伦手下的第一大将，这次出行名义上是保护谢宛倩这个太后，实际上是梁振伦安排保护梁冰的不二人选。
　　眼瞧黑衣人的剑即将刺穿梁冰的喉咙，陆仟抓着缰绳的手骤然抬起，一道细小的针头瞬间飞出，朝着黑衣人的眉心直射而去。
　　这针头前端漆黑，去势极快，赶在黑衣人剑尖之前，使的黑衣人为了保命，不得不放弃这大好时机，收了剑侧身避让，下一瞬在动作时，陆仟已经落在了车厢里，挡在了梁冰面前，手中大刀挥舞，猛地下劈，力道之大，让两柄兵器的撞击声差点震聋了耳。
　　那黑衣人更是虎口一阵麻痛，手中的剑都差点拖了手，另外两名黑衣人此时已经解决掉了那两名士兵，瞧见同伴不敌，立刻上前支援，四个人在这车厢内上起下落，叮叮当当的斗在了一起。
　　梁冰握着匕首警惕的后退，退到谢宛倩身边看了看她们四人，小穗已经被小萱护在了身后，梁冰瞧着她分明惧怕却依旧不肯退后的样子，忽然间明白了小萱为何总是那般怯怯，想来是以前护着原主人，被人欺负的多了。
　　花麽麽则挡在了谢宛倩的身前，张开手臂，将谢宛倩藏在了她的身后，这一举动，足以看出她对谢宛倩的忠心程度。
　　眼看着四人都没事，梁冰不由的松了一口气，可她的心还没放下来，突然间从四面八方又冒出了几名黑衣人。
　　“小姐，小心！”
　　作者有话要说：
　　我写东西有个毛病，就是任务描写不够细致，情绪也不够细腻多变，这是我的短板。每次写到这连个地方总是头痛，一痛就想写简单点带过。可是突然明白，如果在这样继续下去，我肯定是会废掉的！为了不让自己废掉，决定以后就算头痛的要炸，也要把这两点写好！只有面对，并解决，才有可能进步，相信只要坚持下去，总有一天这不会在是问题，写的时候会轻轻松松！成神之路何其艰难，我要不惧风浪，迎刃而上，加油！（让我们所有遇到挫折的人，共勉！）


第11章第11章
　　梁冰迅速低下头，在车厢内一滚，堪堪躲过了那爆射而来的短小箭矢，与此同时忽地一声凄厉的嘶鸣，震刺了所有人的耳膜，梁冰抽空看去，原来不知何时，一只箭矢射中了马屁股，深深的扎进了肉里，惹得这马儿忽地变得更加疯狂。
　　剧烈的摇晃让人已经无法站稳，陆仟被三名黑衣人牵制着，被迫下了马车，被暴露的车厢里就只剩下了梁冰五人。
　　兵器声离梁冰越来越远，官道两旁的树木上，一个一个黑衣人不断的蹿动，时不时便朝梁冰射上几根箭矢。
　　梁冰这身体到底是有底子的，加之和梁振伦训练了那么些时日，刚才对敌黑衣人也让她的心稳了不少，如今这些箭矢对于梁冰来说已不是问题，看清了箭矢的轨迹，一一的躲了过去。
　　或许是黑衣人移动中把握不好分寸，其中有一只箭矢射偏了，竟是朝着谢宛倩的后背飞了过去，花麽麽挡在谢宛倩的身前，后背这一箭自然是看不到，但却被眼尖的梁冰看在了眼里。
　　奈何那箭矢的速度太快，即便开口提醒，谢宛倩也来不及躲避，情急之下梁冰猛地扑到了谢宛倩的背上，抬起手臂挡住了那只箭矢，使的箭矢深深的扎进了她的肉里。
　　梁冰受过最大的痛，怕也只是拍戏时的磕磕碰碰，要不就是被小刀划破手指，哪里承受过这种深入血肉，触碰骨头的痛。
　　可即便痛的柳眉黏在一起，额头，身体，瞬间被冷汗浸透，她也死死的咬着牙，没有让自己发出任何声音，这举动单纯的因为，她的嘴正在谢宛倩耳后不远处，哪怕她心里清楚，眼前人不是心里的人，但依然不想她受到任何伤害，哪怕是轻微的耳鸣。
　　谢宛倩拍的大多是文艺片，别说武侠题材的电影，哪怕是古装，也就只有刚接下的《母后，来跟臣妾谈恋爱》而已，电视里的情节，哪里有真人体验来的真切。
　　“啊！”谢宛倩捂嘴惊呼，她的脸色早已苍白，虽然被花麽麽护在身后，可依然害怕的颤抖不已，感受到身后温暖的体温，她猛的回头看去，视线落下的地方恰巧就是梁冰手臂中箭的地方：“怎么会！你怎么样？！”
　　梁冰眯着眼死咬着下唇，摇了摇头来不及做过多的反应，破空之声接撞而来，她另一只没受伤的手，猛的用力，将谢宛倩连带着花麽麽推得滚了出去，紧接着握着匕首不断挥舞，抵挡来临的箭矢。
　　不知道那些黑衣人是不是从梁冰的举动中看出了端倪，每次梁冰躲过之后，黑衣人就会把箭矢射向谢宛倩，几次营救下来，梁冰的左手臂上已经中了两箭，右腿小腿肚上中了一箭，左腿大腿上中了一箭。
　　鲜红色的血液顺着伤口流淌，染红了她那件淡黄色纱衣，她的脸上已彻底失了血色，疼痛让她的力气也逐渐的消退，动作不由变得迟缓，闪躲起来明显的费力了很多。
　　渐渐的越来越不支，终于无力的跪坐在了车厢内，三四枚箭矢从不同的方向向梁冰射来，但梁冰却已经动弹不得，只能任由那几只箭矢射在身上。
　　噗呲一声，右手手臂上挨了一箭，整张脸痛的扭曲在了一起，已经做好了疼痛再次来袭的准备，却不曾想忽的一把被人给抱了个满怀。
　　费力的睁开眼，淡绿色绣着荷花的裙衫，不是小萱还能是谁，还未等她开口，背上又贴上了温度，听那颤抖的轻唤，该是小穗无疑了。
　　梁冰觉得自己怕是要死在这里了，既然要死了就干脆死的痛快些，何必再让她人替她承担痛楚，费力的抬起手，正准备把小萱跟小穗推开，忽然的，身体向左直直的倒了下去，不仅是她一人，整个车厢内的人和物都是如此，尽数的滚落到车厢左侧的角落。
　　也正因为这方向的变换，导致射来的箭矢偏离了原来的轨道，一只两只的扎进了座椅上：“怎么回事？”梁冰尽量提气，想着让身边的人能清楚的听到。
　　“这马偏离了官道，这条路看样子像是山路。”随着马车摇摇晃晃的等了好一会，才听见谢宛倩的声音从身前传来，紧接着梁冰被人小心翼翼的搂在了怀中。
　　“你怎么样？”谢宛倩关切的问着，焦急中是毫不掩饰的愧疚，这身体的原主人已经欠梁冰很多了，多到她还没有还完，现在她自己又欠下梁冰一条命……
　　“想办法，跳下这马车，找个地方藏起来，不要，不要管我。”梁冰有气无力，惨白的唇瓣开合，断断续续的话语，轻飘飘的飘入围着她的人的耳里。
　　“小姐，我们是不会扔下你的！”梁冰身上的伤，早已让小穗的眼泪决堤，闻言花着一张脸，紧攥着梁冰的手，坚定的意念在她心里生了根，哪怕是用锄头也不能挖去。
　　小萱望着梁冰身上深入血肉的箭矢，满眼得担忧和焦急，那鲜红的血液，不论她怎么捂都止不住，泪水的氤氲遮了她的视线，不断的摇着头：“小姐不要说话了，小萱求你了。”不管她怎么忍，泪珠还是不受控制的夺眶而出。
　　一直没有说过话的花麽麽突然出了声：“这两边都是山体，看这路势这马应该是向山上跑的。”
　　花麽麽年约三十出头，在这里她的年岁最长，除梁冰以外，花麽麽是最先恢复镇定的一个：“眼下再没有箭矢，也瞧不见黑衣人，想来是没有追上来，当务之急要尽快下了这马车，寻一处地方藏身。”
　　正说着马车忽然颠颤了一下，咯噔一声像是车轱辘被什么给绊了一下，这震动，惹得车上的人都被颠的向上拔高了不少，紧接着又听到一声啪嗒的断裂声，车厢猛的向前下方倾斜，导致车上的五个人一股脑的滚了下来，一个一个的躺在了地上。
　　梁冰被谢宛倩搂在怀里，两人一同滚落在地，抬眼看向一边，原来系住鞍套的绳子，在马儿疯狂的折腾下断裂了，这才导致了现在这个情形，不过对她们来说，这不失为一件好事。
　　“你们......快走！”梁冰挣扎着想从谢宛倩的怀里爬起来，却虚弱的连气息都让人听不太清，要不是谢宛倩所有精神都集中在梁冰身上，梁冰这句话怕是没有一个人能听见。
　　“说什么胡话，这个时候我们怎么可能扔下你不管！”谢宛倩平日里说话向来温柔似水，可现在这嗓音比平时大了不少，不难听出她话语中的怒意。
　　招呼着小穗和小萱把梁冰从她身上搀扶起来，跟着接替小穗的位置，架起了梁冰右边的胳膊，和小萱一起搀扶着梁冰：“花麽麽，你跟小穗先去前面看看，不要走的太远。”
　　黑衣人现在没有追来，但不代表就没有危险，经历惊心动魄之后，沉淀下来，谢宛倩也没有那么害怕了，更何况现在还有比害怕更重要的事。
　　一炷香过后，车厢停留的地方站立了三四名黑衣人，这四人有三人站在一起，另一人站在三人的前方，看样子话语权在这三人之上。
　　他打量了一番车厢，继而转身看向远处的山路，这山路在他视线的尽头处拐了一个弯，并非比直，背着手直直的盯着那灰色的山体，不知道在想些什么。
　　“大人，可要继续追寻？”身后三名黑衣人中间的那人，朝前踏出一步，抱拳躬身，低声询问。
　　“大人，那梁冰已身中数箭，虽不是要害，但却也不是她那般身体所能承受的。”刚才说话的黑衣人，右边的黑衣人踏出一步开口道：“在这深山里无从救治，依属下所见，梁冰用不了多久便会魂归异处。”
　　“如何看待？”为首的黑衣人向左偏了偏头，问一直未曾开口的那名黑衣人。
　　“属下愿替大人分忧。”简单的话语，铿锵有力。
　　“嗯，速去速回。”为首的黑衣人点了点头，再次深深的看了眼尽头处灰色的山体，身体一跃，领着另外两人渐行渐远。
　　这黑衣人目送着三人的远去，转身时目中闪烁着精芒。
　　这一切，谢宛倩等人浑然不知，依旧架着梁冰艰难前行，不知走了多久，头顶上的光渐渐暗了下去，取而代之的是一片盈黄。
　　“太后，前面有一条小岔路，不知通向哪里。”花麽麽领着小穗一路小跑了回来，气喘吁吁的道。
　　谢宛倩思索着，脚步不停，山路向上，她们带着梁冰再快也快不到哪去，那条小路虽不知道通向哪里，却是眼下最好的选择......
　　“上山！”说着谢宛倩给小穗递了个眼神，等小穗接替他的位置后，她蹲下身撕下梁冰的裙摆，在她的伤口上沾了沾还未彻底凝固的血液，等走到那条小岔路的时候，抬手一扬，裙摆飘飘荡荡的搭落在了矮小的灌木上：“快走！”心中不断地祈祷。
　　她们刚走不久，月色下，昏暗的山路上，一道黑影几乎与这夜空融为了一体，那到黑影顺着山路极速奔腾，刚跑过岔路口却忽地止住了脚步。
　　犹豫了一下转身往回走，站在小岔路的路口，望向那黝黑的深处，沉思了片刻，黑影摇了摇头，转身时双眼突然睁大，猛地看去，三两步便走到了矮小的灌木前，将那块泛血的纱布紧紧的攥在手里，眼瞳收缩，没有任何犹豫，速度飞快的消失在了这夜幕之中。
　　作者有话要说：
　　黑衣人还真是锲而不舍，好在谢宛倩也是个懂套路的人。梁冰受伤了，又失血过多，要怎么办呢？
　　PS:严格来说我都不能算作者（文笔不好）可是作者该有的病一点没落下，2016年10月开始在家一呆就是4个月，每天坐着，靠着床头码字，现在脊椎从头痛到尾……背部肌肉也是酸痛……欸，总觉得自己要废了，每天莫名的就累，累的不想动，没精力写，但不写又对不起你们仅有的愿意看我文的人……我尽量调节自己，争取把身体养好，不在更糟糕，争取能坚持日更吧。（你们的支持，就是我的动力！）


第12章第12章
　　自从那小岔路出现之后，这上山的路只有一边是灰色的山体，另一边则是林立满布的山崖，四个人轮流搀扶着梁冰，贴着山体，摸着黑一步一步向高处走去。
　　期间梁冰昏迷了好几次，每一次昏迷都会给谢宛倩她们带来负担，但只要梁冰一清醒，能自行控制着身体前行，她们的速度也会跟着加快不少。
　　不知道是不是因为所处高度的关系，谢宛倩所看见的月亮，正从月牙的形状逐渐的变成半圆，下一瞬头顶上忽然飞过的猫头鹰，吓得她浑身一个颤栗，心中总觉得，指不定从哪个方向，会跳出一个吸血鬼。
　　等这念头落下时，她自嘲的笑了笑，如今身处这未知的历史中，哪来的吸血鬼？心中暗暗的决定，以后这类的电影电视还是要少看，可是......还能有以后吗？
　　一时间心中满是惆怅，这惆怅由内而外散发，变成实质，清晰的感染到了身边的人。
　　“太后......”
　　谢宛倩摇了摇头，沉默着继续前行，走着走着她忽然喊了声：“等等。”她握着梁冰之前用来对敌的那把匕首，小心翼翼的朝着斜前方走去，临近山崖的边缘时停下了脚步。
　　蹲下身将匕首向下探，匕首没有落空，结结实实的扎在了地上，证实了谢宛倩刚才那一瞬间并非是眼花，不过为了稳妥起见，她还是谨慎的向前迈了几步，再一次蹲下身，借着月光凝目望着前方，片刻之后欣喜的挥着手：“这里有路！”
　　山林中不免灌木丛生，缎纱制的衣裙，没走几步就被灌木枝撕破了好几道口子，拉成了长长的布条。
　　这些布条没有在灌木枝上度过余生，而是被谢宛倩一一是拾掇了起来，牢牢的攥在了手中，她每走几步都会回头瞧上一眼，生怕有所遗漏，从而招来杀身之祸。
　　不知道走了多久，这条仅容两人宽的岔道渐渐变得宽阔，又走了一段距离之后，前方的树木没有那么密实了，一小片空地出现在了谢宛倩的面前。
　　她接过梁冰，对着花麽麽和小穗道：“去看看四周，找些干柴火。”说罢跟小萱一起，将梁冰搀扶到一颗树下靠坐着。
　　“怎么样，还能不能撑得住？”捻着衣袖，谢宛倩替梁冰擦拭着额头上的汗水，褐色的眼眸关切而专注，在月光的照耀下，流放着动人心神的光芒，这光芒她自己察觉不出，旁人也察觉不出，唯独梁冰能察觉的到。
　　梁冰眨了眨眼，随后笑了，盈黄的月光照在梁冰惨白的脸上，衬的这笑容，似是诀别般的凄美哀伤。
　　她淡黑色的眼眸失了本该有的光彩，明明虚弱无力却仍旧死死的咬着下唇，谢宛倩伸出拇指，轻轻的覆了上去，揉了揉边吹着气道：“快别咬了……”
　　那下唇已被咬出了好几道口子，惨白如纸的下颌上亦印上了丝丝血印，瞧得谢宛倩都觉得痛的荒，心里闷闷的难受，难受的就连嗓子都跟着不舒服起来，本是清晰的视线，也在一瞬间变得模糊了起来。
　　眼泪才刚流下，一只印着血迹的手出现在了她的眼底，紧接着微凉的食指触碰到了她的眼角，揩去了那再次落下的泪水：“别哭了，妆花了，就不美了……”话音刚落，梁冰开始剧烈咳嗽，吓得谢宛倩赶忙将她抱住，轻轻抚摸着她的背：“不哭了，不哭了，你别说话，你别说话了……”
　　梁冰咳嗽声渐弱，眼皮也越来越沉重，可她却拼命的撑着不让眼睛闭上，一瞬不瞬的盯着谢宛倩，眼里是化不开的浓浓情意。
　　梁冰的嘴唇一张一合，听不见声音，就连气息都弱的几乎察觉不到，为了听清梁冰说了什么，谢宛倩把耳朵凑到了梁冰的唇边，软软的触感在耳廓上摩擦，弱弱的声音断断续续的传进了耳：“我喜欢你……很久了……你愿意……做我女……”
　　梁冰的嘴唇突然没了动作，声音也跟着断了，头更是猛的向后一仰，浑身没有一点力道，这突如其来的情况，让谢宛倩脑中不停轰鸣，她握住梁冰肩头的手徒然用力，本就淡的唇色眨眼间变得惨白，背后更是瞬间出了一身冷汗。
　　“梁冰？”谢宛倩轻轻的喊了声，没有得到回应，内心的恐慌让她全身开始颤抖，就连声音都无法维持：“梁，梁，冰？”
　　“怎么了？！”时刻注视着四周动静的小萱，感觉到谢宛倩的不对劲，三两步的蹲在了梁冰的身边，那紧闭的双眼和谢宛倩恐慌的神情，瞬间抽干了她的力气，倏地跪在了地上：“小，小姐……”
　　花麽麽和小穗正搂着干柴走回来，临近时见树下三个人气氛不对，立刻加快了脚步，等再靠近了些便听闻小萱悲戚的呼唤，一个没反应过来，被定在了原地，身边的小穗猛的一震，怀中的干柴全部掉落在地，三两步便跑了过去，撕心裂肺的哭声瞬间传了开。
　　“这，这，这是……”花麽麽将怀中的干柴扔下，提着已经破败不堪的裙摆来到了谢宛倩身边，瞧见她那悲恸的样子，心中咯噔一声，可还是抬起手，颤颤巍巍的伸到了梁冰鼻底。
　　似有若无让她不敢确定，道了声失礼，将手往下移，探上了梁冰脖颈处的脉门，这一探，顿时松了一口气，提起的心也放了回去：“脉门跳动的虽慢，但却并未停止，只是再次昏迷。”
　　两个丫鬟的声音哑然而止，一个个迫不及待的将手伸了过去，确定花麽麽所言不假后，长长的呼了一口气，抚着胸口跳动不安的心，你看看我，我看看你，最后齐刷刷的看着谢宛倩。
　　谢宛倩刚探完梁冰的脉门就接收到了这质问的视线，一时间也不知道怎么解释，尴尬的什么话都说不出来，好在花麽麽体贴，开口打破了这死一般的寂静，拉着小穗，小萱忙乎着生火。
　　其实闹这么大的乌龙也不能怪谢宛倩，梁冰说的那番话太像遗言，好巧不巧的又偏偏在最后关头晕了过去，晕过去也就摆了，就连动作都那么像断气之人，吓得谢宛倩完全失了神，哪里还记得探查脉搏。
　　钻木生火本就是古代人发明的技能，虽然钻木时两只手臂特别酸痛，但小萱做来却是轻松的人，没一会儿便燃烧起了小火苗，随手抓了些干草助火，噼里啪啦的火苗噌的一蹿了起来，火光摇曳给这深山的凉夜带来了不少温度。
　　谢宛倩将梁冰轻轻的放下，让她平躺在地上，借着火堆的亮光开始打量梁冰的伤势，上上下下一共五处中箭，虽不致命，但再拖下去怕是也命不久矣。
　　深吸一口气，谢宛倩闭上了眼，努力的在脑中回想以前学过的急救知识，思来想去，除了怎么绑绷带以外，没有一个适合眼前的情形。
　　总之，先把箭矢□□吧，谢宛倩无奈暗叹，定了定心神，左手按住了梁冰左肩肩头，右手轻轻的握住了梁冰左手手臂上的箭，调整呼吸，尽量的控制略微颤抖的手，再次吸气时，紧紧的握住了箭杆，猛的用力往上拔。
　　“啊——”昏迷中的梁冰因为剧烈的疼痛骤然睁开了眼，额头上冷汗密布，整个人痛的躬起了身，下意识就要太手去摸左肩。
　　“小穗，小萱，快按住你家小姐！”谢宛倩接过花麽麽递过来的缎纱，一圈一圈的缠绕在梁冰的左臂上，这缎纱毕竟是夏天的衣料，刚缠好不久就被鲜血染红了，好在谢宛倩一路走来都把缎纱给拾掇了，不用担心不够用。
　　再次缠绕了一层，鲜血没有继续渗出，这无疑让谢宛倩松了一口气，擦了擦因紧张渗出的汗水，谢宛倩把手握在了梁冰左臂的另一根箭矢上：“你忍着点……”用力一拔，鲜血四溅。
　　第二根箭矢拔出梁冰痛晕了过去，谢宛倩趁着这档口迅速的将余下的箭矢一一拔出，让小穗和小萱用缎纱用力按住止血，自己则快速的替梁冰包扎。
　　一番折腾下来，谢宛倩的衣服上也沾染到了血迹，抬头看了眼月色，疲惫的在梁冰身边躺了下来。
　　“太后好生歇息，守夜的事交给小萱便可。”小萱恭敬的行了个礼，打心底的感谢谢宛倩，要不是谢宛倩，她和小穗真不知该如何是好，何谈包扎一说。
　　“这夜还长，轮流守着吧。”谢宛倩躺在地上摇了摇头，青草在她的动作下发出抗议的声音，却也没能阻止她的动作。
　　话才说完她就闭上了眼，下一秒呼吸已经平稳，一直绷着的神经一旦放开，疲惫之感就从四肢百骸里争先恐后的涌了出来，意识自然也由不得她去控制了。
　　眼看着两个主子都沉沉的睡了过去，剩下的三人对视了一眼，商量了一番，小萱守前半夜，小穗守后半夜，花麽麽因年长则守下半夜。
　　一夜相安无事，临近晨时天光破晓，细碎的轻吟把谢宛倩从梦中拉了出来：“水……水……”梁冰紧蹙着眉头，下唇被咬出的伤口已经结痂，干裂的好似干旱的田地。
　　作者有话要说：
　　梁冰真是用生命在撩妹啊，啧啧啧，你们难道不佩服么。梁冰要喝水呢，嘴唇都干裂盛那样了，谢宛倩会怎么办呢？？？


第13章第13章
　　谢宛倩撑起身子，凑到梁冰唇边，听清了她的话，立刻起身环顾四周，这里除了高耸林立的树木，矮小的灌木，再就是脚下的草地，没有河流小溪，哪来的水！
　　“太后怎么了？”花麽麽瞧着谢宛倩焦急的来回踱步，赶忙走到她身边询问，下意识的向下瞥了一眼，并未发现梁冰有什么不适。
　　谢宛倩忽地顿住了脚步，不说话也不看花麽麽，一双眼眸直勾勾的盯着正前方，朝着那离她最近的灌木疾步走去，笑容也在下一瞬爬上了她憔悴的脸庞。
　　白皙如玉般的手，缓缓伸向灌木枝上的树叶，动作十分轻柔，生怕弄掉了树叶上的露水，可即便是这样，那树叶上的露水还是流失了不少。
　　她捧着摘下来的树叶，将树叶放在另一片树叶的下方，空出的一只手轻微的摇晃着树叶，露水顺着树叶的脉络一路流淌，流进了她掌心上的那一抹嫩绿。
　　就这样几次三番下来，掌心的嫩绿中已经盛了不少露水，虽起不到解渴之用，但好歹能解燃眉之急。
　　捧着树叶小心翼翼的回到梁冰身边，花麽麽已经将梁冰给扶了起来，谢宛倩托着树叶，把树叶的叶尖递进了梁冰张开的唇瓣上，微微向上抬起，露水一股脑的灌入了梁冰的嘴里。
　　朝霞渐起，阳光从树叶的间隙洒落而下，抚摸上了梁冰苍白冰凉的脸颊，露水并没有很好的滋润她的唇瓣，唇瓣依旧是那般干裂。
　　温热的触感很是舒服，舒服的让人沉醉，可心里却有一道声音，在不断的催促，催促她赶紧从梦中醒来。
　　一声轻哼从鼻腔内传出，眼睑轻颤，长而卷翘的睫毛跟着舞动，淡黑色的眼眸没有多少神采，呆呆的看着满怀关切注视着她的谢宛倩：“这里是哪？”她的声音没有以往那般清脆，沙哑的像是七老八十的老人，更是在这一句话之后，感觉到嗓子如火烧般的灼痛，恨不得整个人一头扎进水里。
　　“还在昨日的山里。”谢宛倩说着话，小萱和小穗两个人相继醒了过来，看到梁冰醒了过来，激动的猛的一把抱住了梁冰：“你们两个轻点，她有伤在身！”
　　谢宛倩赶忙伸手去拉，把人拉开后，担忧的检查那些被包扎的伤口，还好，还好，没有往外渗血。
　　松了一口气，既然这两个丫头醒了，趁着露水还未在阳光下蒸发，催促着她二人多收集些，待梁冰喝下后也好继续寻找藏身之地。
　　“走吧。”谢宛倩小心翼翼的扶着梁冰，尽量不触碰到她手臂上的伤口，和花麽麽一左一右的架着梁冰，一步一顿的朝这岔路更深处走去。
　　大约走了几百米，忽的一道声音冷冷的响起：“可真是废了一番功夫，嗯，好在倒也没有扑空。”话音刚落，一黑衣人从一颗松树后面走了出来，目光森冷，看梁冰就像是在看一具尸体：“倒是命大，早知便在箭上涂些毒了。”
　　五个人猛的顿住脚步，一个个惊骇的瞪大了眼，谢宛倩的心神更是止不住的狂跳，昨晚黑衣人没有追上，一定是进了那条岔路，既然是这样，那为什么又会出现在这里！难道……
　　“怎么……会这样！”谢宛倩眸光瞬间黯淡，苦涩中透着绝望，她万万没想到，竟然会是这样，天意弄人，天意弄人！
　　梁冰本就虚弱，走了几百米就已疲惫不堪，前路既被人挡住，索性坐下来歇息歇息，她这一举动，对于全服身心都盯着黑子人的身边人来说没什么，但那黑衣人的眼神，却是在看到这一幕后深邃了不少。
　　“你们先走。”梁冰沙哑的嗓音在这林里响起，却惊的身边人大呼不可，谢宛倩更是死死的攥着梁冰的衣袖，柳眉紧锁目光坚定，咬着下唇微微摆首，褐色的眼眸因被雾气遮掩显得有些朦胧，而这朦胧让梁冰的心止不住的牵动。
　　她抬手覆上谢宛倩的脸颊，唇角勾起的弧度在此刻看来是那样的凄美，轻微的摩挲着，感受手心传来的温度：“不用担心，我不会死的，你们可以先回昨晚待过的地方，一炷香过后再来寻我。”
　　本是沙哑刺耳的声音，此刻却是那么的柔和，眼眸深处藏着的深情，只有她自己才明白，她看着的是另一个谢宛倩：“别哭，听话，相信我。”眸光真挚，哪怕不是心中的那个人，但却也是那个人的样貌，只这一点她就不会对她有任何欺骗。
　　给另一边的花麽麽递了个眼神，又招了招手把小萱和小穗给唤了过来，不待两人说什么，刚才温柔的人瞬间板下了脸：“当我是小姐，就听按我说的办！照顾好太后，一炷香过后再回来。”
　　“是，小姐。”小萱，小穗异口同声，含着泪忍着抽泣，同花麽麽一起，拽着谢宛倩往来路走，死命抑住转身的冲动。
　　“梁大将军本就不俗，没想到，他的女儿也这般不俗。”黑衣人背着手，一步一晃的向着梁冰走去。
　　收回落在谢宛倩背上的视线，费力的撑着身子从地上站了起来，直视着黑衣人探究的目光，不慌不乱十分坦然自信：“好说，时间不多，你我还是打开天窗说亮话的好。”
　　“如此甚好。”黑衣人忽的笑了，可他身上的阴冷气息，却更加的重了。
　　一炷香过后，谢宛倩提着裙摆拼命的奔跑，裙摆早就被灌木枝给撕碎，如今她这番奔跑下，没有了衣裳的遮挡，灌木枝都刮在了她的小腿上，可她一颗心都系在了梁冰的身上，一时间竟是没有感觉到一点儿疼痛。
　　远远的就看见梁冰靠坐在一颗松树下，望着谢宛倩身处的方向，在谢宛倩越来越靠近时，那虚弱不堪，毫无血色的容颜，绽放出了好似阳光般的灿笑，照耀在谢宛倩的身心，让她冰凉的手脚，瞬间恢复了该有的温度。
　　黑衣人临走时给梁冰留下了疗伤的药，虽然不能立刻见效，但也能防止伤势恶化，小萱和小穗替梁冰把药上好，因为不会包扎，只能再次麻烦谢宛倩，一番折腾下来，太阳挂的更高了。
　　在谢宛倩给梁冰包扎时，她一直都在沉思，将昨日进山时瞥到的地形，跟脑袋里雪梁国的地图做着比较，最终确定了她们所在的方位。
　　抬眼看了看那高耸的山峰，就着谢宛倩的力道站起了身，顺着岔路往回走，如今距离国都很是遥远，她们这样根本就不能短时间内到达，何况还不知道路上会发生什么样的事情，最好的选择就是按照进程，前往避暑山庄。
　　梁诣博此行最大的目的，就是为了因引出暗处的人，刺杀一次不成，那就会有第二次，这么大好的机会，暗中的人一定不会放过。
　　如果梁诣博也看出了这一点，那么在这个节骨眼上，他不但不会返程，反而还会在避暑山庄落脚，只要顺利的到达避暑山庄，那么梁冰就能进行反击！
　　人的成长和改变，不一定都是时间造成的，某些突发的事情，比起时间，更能让一个人蜕变。
　　梁冰虽然是个现代人穿越来的，但在昨天的经历之后，她忽地懂得了在这个时代该如何生存，有时候不是你不去招惹别人，别人就会放过你，既然有人这么惦记着自己的性命，那么她也就不会在客气。
　　爬到了半山腰，到处都是树木，整片整片的山体已经瞧不见，宛如进了一片森林，找了块空地坐下休息，片刻之后，小萱捧着不知从哪摘来的，绿油油的果子蹲在了两人的面前，担忧的瞧着那憔悴的容颜：“太后，小姐，吃些野果垫垫肚子吧。”
　　那果子显然还没成熟，只看了一眼梁冰就觉得牙酸的疼，刚想说什么，谢宛倩挑了个最大的递到了她的嘴边。
　　美人喂食，这是她做梦都在想是事情，只是原本应该享受的事，放在眼前怎么都觉得是在遭罪，偏偏又不想错失这个机会，只能硬着头皮咬了下去，啧，这酸爽，她宁愿在挨几箭！
　　梁冰的手紧攥着衣领，皱眉瘪嘴的样子，惹得一旁的谢宛倩噗嗤一下笑出了声，因为长时间滴水未进，嘴角牵动，唇瓣一下便裂开了条细小的口子，丝丝鲜血甚了出来，为那淡唇增贴了一抹艳丽。
　　梁冰空着的右手托住了谢宛倩的下颌，拇指在那如羊脂般的肌肤上轻微摩挲，一双眼盯着那唇出了神，一点一点的向着那唇靠近，就爱即将触碰到一起时，猛地停顿了下来。
　　下颌上的拇指覆上了柔软的唇瓣，替谢宛倩擦去了溢出的鲜血，夺过谢宛倩手中她咬过一口的果子，转过身背靠在树上，闭着眼默默地啃着。
　　谢宛倩愣了愣神，抬起手摸了一下嘴唇，那上面还残留着梁冰指尖的触感，刚才那一瞬她以为梁冰要吻她，脑海翁的一下炸开，心里慌得不知所措，可没想到那人忽然就抽离了，一时间心中心神狂跳，百般滋味在心头缠绕，说不出到底是什么情绪。
　　小萱放下果子之后，就同小穗和花麽麽继续寻找其它的食物了，可却一无所获，回来便发觉靠坐在树下的两人，之间似乎有些不大对劲，身为丫鬟她还是有自知之明的，于是也就装作没有看到，找了个地方开始休息。
　　作者有话要说：
　　或许有人看到这里，会看不懂谢宛倩和梁冰指间的事。其实很简单，梁冰把谢宛倩当成了现代的谢宛倩，而谢宛倩一方面替原主人还债，另一方面她自己欠下了梁冰一条命，对梁冰是愧疚和感激。至于情感之间的变化，会在剧情延续下推动。请静看梁冰如何撩妹！


第14章第14章
　　临近日落，终于爬到了山顶，找了个相对来说舒适的地方歇了一晚，第二日起了个大早，各自饮了些露水补充缺失的水分，继续向着山下赶路。
　　等她们出现在山脚下时，身上缎纱制的衣裳已失了原本的颜色，又破又脏，头发更是凌乱，看上去活脱脱的像大街上随处可见的乞丐。
　　“太后当心！”花麽麽跟在谢宛倩身后，眼看谢宛倩被石头绊了一下，惊呼着赶忙伸手去抓，可仍旧是扑了个空，谢宛倩的身体朝着下方直直的扑了过去。
　　此时梁冰已经下了陡坡站在了平地上，听到这呼喊立刻转身，那飞扑而来的身影，脸上惊慌失措的神情，和那天拍落水戏时，被推下水的人一模一样。
　　她张开手臂，虽是虚弱无力，可手臂上的力道却是十足，稳稳的抱住了谢宛倩，脚下一个踉跄连退好几步，可却没有摔倒在地。
　　“谢谢。”谢宛倩红着脸，低低的道了声，撑着梁冰的肩，离开了那个怀抱。
　　自从那次之后，每当和梁冰触碰，谢宛倩总是觉得不自在，那异样的感觉让她很是别扭，尤其是想起那天晚上，梁冰嘴唇贴在她耳边说的那番话，更加不知道该怎么面对梁冰。
　　梁冰点了点头，转身顺着红色的围墙往前走，她虽然看不出谢宛倩想的是什么，但却也看出了她的尴尬，可话又说回来，别说谢宛倩尴尬，就是她自己都不知道该怎么面对谢宛倩。
　　虽然在穿越来之前她还没有把谢宛倩追到手，但心底却是认定了一生只为这一人，这段时间相处下来，总是会控制不住自己把谢宛倩当成心中的人，导致每每清醒过来，总会自我谴责一番，不断的告诫自己远离这个极度相似的人。
　　“什么人！”一队巡逻士兵从前方的拐角走了过来，领头的队长看见她们几个，猛的握住了刀柄，警惕的盯着她们一眨不眨。
　　“大胆！见到太后还不下跪！”花麽麽托着谢宛倩的手，越过了梁冰和两个丫头，站在了最前方，挺着身板呵斥着。
　　“太后？”领头的队长狐疑的打量了一下浑身脏兮兮，衣裳破败不堪的谢宛倩，虽然这行头失了太后该有的华贵，可那气质……到还真有些上位者的风范。
　　这队长没见过太后，但却听说太后失踪一事，一时间也吃不准是真是假，沉吟片刻后对着身后的士兵小声吩咐了几句，挥了挥手那士兵便跑开了，接着打了个手势，剩下的士兵左右将谢宛倩五人围了起来。
　　“太后与否也不能听你片面之词，多有得罪还望见谅。”队长这番举动倒也不失为错，既不高攀，也不得罪，处事圆滑到是个可造之材：“还请随我来。”
　　队长领着谢宛倩等人转过拐角踏进拱门，沿着青砖路走到路的尽头又向左了个方向，踩着石子路与假山擦肩而过，踏上拱桥，碧绿的湖水中，时不时有鱼儿冒头吐泡，小嘴一张一合的甚是逗趣。
　　穿过了这片花园，踏上曲延婉转的长廊，出了长廊便是空旷的广场，在哪广场的正上方，有一巨大的宫殿，其恢宏的外观，饶是比之皇宫也差不了多少。
　　一道人影忽的出现，极速的从阶梯上奔了下来，随着那人影之后的，便是先前离去的那名士兵，在之后则是一个太监和一群士兵。
　　“母后！”梁诣博人未靠近声先置：“朕之过！让母后受罪了……”梁诣博瞧见那如乞丐般的人，脸上尽是自责，说着便要朝谢宛倩拜下去。
　　“皇帝不可。”谢宛倩赶忙向前走出一步，托着梁诣博的手腕，将梁诣博扶了起来：“这里不是说话之地，快些通传随行御医，冰儿的伤可不能再拖了！”
　　“快传太医！”梁诣博快步越过谢宛倩，双目中的关切不似作假，他走到梁冰身边，那上上下下的伤，换了他都不一定撑得住，没想到梁冰竟能撑到现在：“今日之事不得传出，违令者，格杀勿论！”他一把抱起梁冰，目光锐利的在这广场扫视了一圈。
　　这天下瞬间变脸的功夫，除了京剧脸谱之外，怕是只有历代的帝王了。
　　梁诣博这皇位还未坐稳，梁冰大将军女儿的身份还是有很大的用处，因此她一点也不担心梁诣博会忽视她的安危。
　　性命无忧自然可高枕无忧，梁冰紧绷的心神松懈开来，积压的疲惫如同洪水猛兽，瞬间就把她吞噬殆尽，她也懒得挣扎，靠着梁诣博的胸膛，就这么睡了过去。
　　谢宛倩跟在梁诣博身后，看着梁冰的举动一下子停下了脚步，安全之后本应欣喜，但不知道为什么，她一点儿也高兴不起来。
　　怔怔的发了会儿呆，身前的梁诣博忽的转过了身：“有朕在不会让冰儿出事，这番劳累，母后好生歇息才是。”目中的关切，比刚才看梁冰时深了不少，就那么站着，直到谢宛倩点头他才松了一口气，唇角勾勒，对着谢宛倩展开温柔的笑颜。
　　直到梁诣博抱着梁冰消失在视线中，谢宛倩才幽幽的暗叹了口气，闭上眼揉了揉眉心，心神的疲惫让她什么都不想去想，由着花麽麽一路搀扶，在梁诣博身边太监的带领下去到住处。
　　洗漱完毕填饱了肚子，抬眼瞧窗外已是深夜，今夜星空明亮，一如在山顶的那晚，盈盈的光照耀在梁冰的脸上，美得动人心魄。
　　相似的人，相同的美貌，为什么梁影后让自己讨厌，准将军之女让自己止不住想念呢？摇了摇头得不到答案，只能把这一切归于原主人的记忆所致，关上窗整个人埋进柔软的床榻，不一会儿便沉沉睡去。
　　“回皇上，梁小姐的伤未触及经脉，每日按时用药便可，只是……”薛太医低垂着头，偷瞄站立在一旁的梁诣博，探究他的神色，考虑后面的话当如何出口。
　　“只是什么？”梁诣博问，见太医还是那般支支吾吾的，顿时起了烦躁之心，不耐的挥了挥手，示意无碍，让他继续说。
　　“这伤易养，恐日后会留下疤痕……”避暑山庄可是清凉的很，哪怕艳阳高照也不觉丝毫炎热，何况此时已然入夜，即便这样的环境，薛太医还是出了一身汗，他擦了擦额头上的汗水，等待着梁诣博的吩咐。
　　历来后宫三千嫔妃，每一位选秀之时都要经过检验，外貌首当其冲，再就是身高体型，这几点所都没有问题，剩下的便是检查身体上是否有疤痕。
　　他还记得前年一秀女，因身体胎记过大较为明显，最终落了选，一个秀女尚且如此，何况是一国之母，皇帝的正妻。
　　“林院士已到花甲之龄，薛太医此事若处理的好，朕自当提拔。”梁诣博拍了拍薛太医肩头，领着贴身太监渐行渐远。
　　“臣，谢主隆恩。”薛太医恭敬高呼，低垂着脑袋，嘴角的笑意早已荡漾开，琢磨着回宫之后差人回趟老家，将祖上祛疤的药方取来，这院士之位，已然是他囊中之物了。
　　寂静的夜被刺耳的声音所扰，梁冰房间的窗户被推开了一条缝隙，一根圆型的竹管从那缝隙伸进了窗内，下一息只听咻的一声，一根细小的银针，针尖插着一张纸条，向着梁冰的床头直射而去，紧紧的钉在了床头上，针头处的一缕红色流苏，随着惯性轻微摇摆，当它停下时，窗户又恢复了先前的模样。
　　翌日三竿梁冰方才醒来，睁开眼撑着身子靠坐着，一转头就发现两个丫鬟趴睡在她的床边，两人睡得很沉，梁冰这番动作不算巨大可也不清，床吱呀呀的唤着，也没能将两人弄醒。
　　这情形让她忽然想起了她的两个助理，心中一暖浅笑挂在了嘴边，伸手分别在两个丫鬟头上摸了摸，刚转过头打量房间，发现床头那被钉着的纸条，双目一凝，立刻将纸条拔了下来，一个字一个字的往下看，视线落到最后一处，唇角的冷意越来越大。
　　好戏现在才刚刚开始，既然这么想要我的命，那就陪你们好好玩玩！手掌握拳，纸条被梁冰紧紧的纂成了一团。
　　身边的动静打断了梁冰的思路，小穗缓缓的抬起头，伸了个懒腰换了个姿势准备继续睡，在再次趴下前睡眼惺忪的朝床上瞥了一眼，忽的整个人清醒了：“小姐！”
　　惊呼了一声，看着梁冰微笑着对着她点头，欣喜的抓住一旁小萱的胳膊不停的摇晃：“小姐，小姐，哈哈小姐醒了！”
　　梁冰笑着摇头，看着刚被摇醒还有些迷糊的小萱，柔柔的道：“累就在歇会。”
　　“小姐……”小萱眼眶瞬间通红，前两日的担忧惧怕，如今还记忆犹新，真是不敢想象她们是怎么活下来的。
　　梁冰一见人哭就头大，谢宛倩还好点知道怎么哄，可换做是别人她当真是一点办法都没有，眼看小萱眼泪就要掉下来，连带着还影响了小穗，她立刻拉下了脸，佯装不悦，沉着嗓音道：“你能想把我饿死不成？等回府定让父亲扣你们工钱！”说着伸出食指，一人脑门戳了一下。
　　“小萱这就去未小姐备吃的！”
　　“小，我，小穗这就去未小姐准备洗漱！”
　　两人对视一眼破涕而笑，相互搀扶着从鞋塌上起来，提着裙摆就往外跑。
　　作者有话要说：
　　一本正经的撩妹最可怕，潜移默化的感觉最可怕。
　　我仿佛看到了她们二人的未来，你呢？


第15章第15章
　　“太后吉祥。”小萱和小穗福了福身，退到一边，将床的位置整个让了出来。
　　着一身淡紫色绣着两条正龙裙袍的谢宛倩，出现在了梁冰的眼前，换过一身衣裳，谢宛倩那华贵的气质尽显无遗，手刚握住被角准备掀开，却被另一只带着蓝紫色指套的手给压了下来。
　　“冰儿有伤在身，不必多礼。”言罢谢宛倩坐在了床边，将梁冰上下打量了一番，脸色不在那么苍白，恢复了些许红润，瞧着让人放心了不少：“太医可有何交代？”转过头望向候在一边的两个丫鬟问。
　　“忌辛辣刺激等食物，不得沾水。”小萱恭敬回答。
　　“嗯。”点了点头，小萱和小穗是梁冰的贴身丫鬟，好生照顾这种事自然不用多说，一时间房间忽的安静了下来，两个丫鬟和花麽麽都低着头不敢说话，尴尬的就连呼吸都不顺畅。
　　“太后怎的过来了，该是臣女去给太后请安才是。”梁冰开口打破了这尴尬的气氛，到了这避暑山庄，尊卑就必须分清捋明了，不能在像山林里平辈相称，这样刚好也合了梁冰疏离谢宛倩的心意。
　　“哀家记挂着冰儿的伤势，自然是要问个究竟的。”谢宛倩笑容慈祥，握着梁冰的手，轻轻的拍着梁冰的手背，一举一动到真像是长辈一般：“冰儿你护驾有功，哀家已经奏明皇上，等回宫之后，想必自会论功行赏。”
　　“谢太后。”梁冰坐在床榻上，腰身低头算是行礼，那被谢宛倩握住的手，也在抬头的瞬间，不着痕迹的抽了回来，浅笑着藏着的酒窝也冒出了头：“这一行臣女多亏了太后照看，否则怕是活不到现在，待回国服后，臣女设宴还望太后赏脸。”
　　“赏！哈哈，冰儿只要你开口，要何都赏！”梁诣博笑声爽朗，大跨着步现在了梁冰的床前，大手一挥免了在场所有人的礼：“朕给母后请安了。”
　　才几日不见而已，梁诣博的轮廓貌似又分明了些，在那皇气的衬托下，更显俊逸不凡，可谢宛倩确是开始讨厌他了，点了点头，手刚抬起，侯在一旁一直留心的花麽麽立刻走到她的身边，托着谢宛倩站了起来：“哀家乏了，冰儿有伤在身，皇帝你切不可多留。”
　　余光扫了一眼梁冰，叫梁冰对着梁诣博浅笑，她眸光顿时沉了沉，心里闷闷的生着气，移动莲步，摇曳身姿，没一会儿便消失不见了踪影。
　　“你们都退下。”等房门关上，梁诣博坐在了床边的方凳上，沉着脸眼底一片阴霾：“好在你无恙，否则朕真不知道如何对梁大将军交代。你放心，朕定会给你一个交代！”
　　“交代自然是要的，不过……”梁冰一侧唇角上扬，玩味的样子很是令人深思：“汤要慢慢的熬，浓稠了才够味道，不知皇上如何看待？”
　　“哦？呵呵。”梁诣博侧目，眯着眼将梁冰的神情尽收眼底：“冰儿和幼时真是大相径庭，朕似乎……要重新认识你一番。”
　　“梁冰又何尝不是呢？”微风从窗户钻入，撩动了梁冰的发丝，那扬起的发尾卷翘着轻扫她的鼻尖，浅黑色的眼瞳带着笑意对上了梁诣博，眸光温和却似是无形的利刃，剖开了所有的阻隔，直入隐藏的最深处，让一切无所遁形。
　　梁诣博错开了梁冰的视线，刚才那几息的对视让他莫名的紧张，后背更是沁出了不少冷汗，他摇头轻小，掩饰的同时道出了此时的心声：“女人当真可怕。”
　　“皇上说笑了，梁冰不过是想为自己讨个公道。”梁冰拉了拉轻薄的被褥，换了个姿势舒服的窝在床头：“一月后，暗中的人将会有所举动，怎么安排，皇上自便。”
　　梁诣博眸光倏地锐利，盯着惬意闭目的梁冰一眨不眨，好半响才深吸一口气，压下心中的猜忌：“怎么？这汤冰儿不熬了？”等了一会没有人应声，发现梁冰呼吸逐渐平稳，竟是在瞬间睡了过去，摇了摇头就此作罢，轻轻的把门带上，沉着脸开始琢磨对应之法。
　　日子一天天的过，梁冰的伤也越来越好，气色也逐渐恢复到往昔，不过她仍旧只能待在房间里哪也不能去，每天闷闷的看着窗外发呆，闲的浑身都长满了杂草，荒芜的无人过问。
　　要说这人吧，就是这世间上最奇怪的一类，谢宛倩来看梁冰的时候，梁冰总是淡漠疏离，从不主动开口，只回答谢宛倩问的问题，导致每次说话都不超过五句，几次三番下来，谢宛倩郁闷的不在过问，近一个月没有瞧见那道倩影，梁冰这会儿又想念得很：“哎......”
　　“小姐怎么了？”小穗替梁冰梳着头发，梳子划过之处便在那柔顺的乌发上留下一道道齿痕，首饰盒里不下十件金银玉器，可唯独只有那根，雕刻成木兰花形状的木簪能入梁冰的眼，并非是那些首饰不够精致，只因梁冰偏爱简单的事物。
　　小穗放下手中的木梳，将梁冰的青丝挽出了一个简单的发髻，捻着木簪对着铜镜比划比划，缓缓的插进了发髻之中：“小姐在忍忍，待皇上查清刺客一事，小姐便可无忧了。”
　　接过小萱递来的毛巾擦了擦脸，佯装忽然间想起什么，疑惑的问了句：“太后呢？”
　　“方才打水时遇到花麽麽，聊了几句说是太后与小姐一样，一直待在房间未曾出门，倒是皇上时常跑去请安，陪太后聊天解闷。”小萱说着又递给梁冰一杯茶，等梁冰漱完口，端着脸盆出门，继续准备早膳。
　　人在暗中监视梁诣博还天天往谢宛倩那跑，而且明天就是对方动手的日子，他到底打的什么主意？梁冰皱起眉，沉下的脸不难看出她心中的不悦。
　　虽然无聊，可一天的时间依然过的很快，转眼间日出变成了日落，红霞遍地，远处起伏的山峦在红霞的遮掩下若隐若现，那青黑色的山顶火红一片，瞧着像是火山爆发时所喷射出的火焰，鲜明的对比俨然是一副天然画卷。
　　躺在床上的梁冰忽地睁开了眼，侧头瞧了眼不远处的漏，亥时三刻，也就是现代的21:45夜晚最浪的时间段。
　　掀开被子下了床，套好外衣轻轻的拉开窗户，一道黑影赫然惊现，但并没有吓到梁冰，似乎她早就知道这黑影会在这个时间出现一样：“来了吗？”梁冰轻声问。
　　见黑影点头，梁冰眯着的眼光芒大方，月光很柔和，照在黑影的背上，拉出长长的倒影，透过黑影的肩头，爬上梁冰的脸，轻抚着微弯的柳眉，揉开了嘴角的冷意：“一切按计划行事。”
　　话音刚落，黑影消失不见，梁冰单手撑着窗沿，从房间里跃了出来，将窗户恢复到原先的样子，就着昏暗的月光，顺着走廊一直往前走。
　　她虽然没有出过房间，但也知道谢宛倩住在哪，走到走廊的尽头向右转了个弯，昏黄的烛火在这夜里是那么的显眼，她没有敲门，一如刚才出来时一样，撑着窗户跳了进去。
　　“什么人！”身穿中衣的谢宛倩，正准备吹灭烛火，突然听到身后有动静，这动静虽然小，但在寂静的夜里还是格外明显，骤然转身，看清来人后眉头紧锁：“大半夜的不好生歇息，冰儿来哀家房里作甚？”看着梁冰将窗户关上朝她走来，她下意识的向后退了两步。
　　“臣女失礼，唐突得罪之处还望太后见谅。”梁冰在距离谢宛倩还有五步时停了下来，福了福身已报歉意：“今夜恐生事端，士兵怕是无暇顾及，臣女虽武功泛泛，却也能抵挡一二，太后安心歇息便是，臣女自不会让人伤及太后一丝毫发。”
　　“事端？”谢宛倩狐疑的打量着梁冰，看她的神情到也不像是在说假话，可是她那说话的语气，怎么就那么让人不舒服，听了徒生怒气。
　　眼眸瞬间冷了下来，向来温柔的一汪湖水，忽地卷起了如海般的浪潮：“哀家不劳冰儿费心，唤上两个士兵守着便好，夜深了哀家就寝，冰儿你跪安吧。”冷冰冰的语气，让这微凉的夜，温度又下降了几分。
　　梁冰不为所动，只是静静的看着谢宛倩，她从来没有看过谢宛倩生气的样子，如今瞧着这一模一样的人，怒目圆瞪神情冰冷，怎么看都觉得新奇。
　　昏黄的烛火左飘右荡，朦朦胧胧的衬的谢宛倩的面容也跟着恍惚起来，微锁的眉诉说着她的不悦，褐色的眼瞳里透着火光，不知是怒火还是烛火的倒影，淡色的唇紧闭着小巧诱人。
　　颜值高的人就连生气都那么好看，梁冰身上那拒人千里的气息瞬间内敛，嘴角荡开了笑意，这笑从内心发出，映在脸上柔情四溢，在烛火的摇曳下，恍如梦境那么的不切实际。
　　谢宛倩仿佛又看到了在山林里，那抚着她脸颊，轻言细语安抚着她心神的人，一时间的恍惚让她的怒气削减了不少，挥了挥手，不在和梁冰口舌之争，朝着床榻走去，由着梁冰留在房间里。
　　背对着梁冰躺在床上，谢宛倩的脸透着丝粉红，一如她那唇色一般，如果梁冰看见了，怕是会更加欣喜。
　　作者有话要说：
　　梁冰的忽冷忽热让谢宛倩很不爽！告诉你梁冰，可要小心了，小心以后遭报应！
　　梁冰：？？？什么报应？
　　谢宛倩：你以后就知道了。


第16章第16章
　　“杀——”整片的呼喊惊醒了刚刚睡着的谢宛倩，吓得她的心脏砰砰直跳，抚着胸口睁开眼边适应夜的漆黑边侧耳倾听：“发生什么了？”正要起身看个究竟，一只温热的手掌压上了她的肩头，跟着后背便有人贴了上来。
　　“别怕，睡吧。”梁冰温柔的嗓音从谢宛倩的头顶传来，顺着耳朵钻入了心中，前一秒还狂跳的心，慢慢的平缓了的下来，这瞬间的变化，让谢宛倩都有些不认识自己。
　　这样的梁冰让她觉得很舒服，忍不住想要靠近，她挪了挪身体，朝梁冰的怀里靠了靠，听话的闭上了眼。
　　脑袋里勾勒出梁冰的模样，柔情的目光让人泥足深陷，她一身银色镶钻露背晚礼服，站在聚光灯下，耀眼的连聚光灯都比之不及，她握着影后奖座，温柔的对着她笑，并诉说着获奖感言。
　　谢宛倩猛的睁开眼，就算身后的梁冰和记忆里的人一模一样，也不应该会想起她来！这画面出现的突颓，谢宛倩自己都吓了一跳，窝在梁冰怀里的身体，霎那间绷得直直的。
　　“很快就会过去的，安心睡吧。”外面的杀喊声还在持续，梁冰当然不知道谢宛倩在想什么，全当是刚才外面凄惨的叫喊将她吓着了，握住她肩头的手微微用了用力，下巴抵在她的额头温柔的哄着。
　　谢宛倩慢慢的放松了下来，黑暗中她的柳眉紧紧的挨在一起，外面整片的厮杀声，兵器交击声，她全然不闻，完全沉浸到自己的思绪当中。
　　房间很静，好半响都没人说话，只能听见两道长短不一的呼吸声，谢宛倩的呼吸声很平稳，平稳的若是她不开口，梁冰都认为她是睡着了。
　　“你为什么这么关心我？”谢宛倩忍了很久，终究是吧这个问题给问了出来，平稳的呼吸也在开口的一瞬间发生了变化，心不知道为什么忽的加快了跳动的频率，她不动声色的将手抚了上去，聚精会神的等着梁冰的答案。
　　梁冰刚才又错人了谢宛倩，眼下被这么一问，心中猛的咯噔一声，沉默了一会，她把所有的温柔都收敛了起来，收回了压在谢宛倩肩头的手，离开了床榻，紧接着那冷淡的气息又散发了出来：“太后身份尊贵，臣女既然伴驾随行，又懂些皮毛的功夫，危机时刻自然要负责太后的安危。”
　　不出意料官方的回答，谢宛倩心里有股说不出的失落：“你把我当成了谁？”她转了个身，视线在黑暗中搜索梁冰的身影，语调淡淡的没有什么情绪，似乎只是单纯的好奇，可心里却明白这是质问。
　　谢宛倩好歹也是演过人生百态的人，什么情绪什么眼神没见过，之前一直在心中计较梁冰前后的态度，完全忽略了梁冰看向她时的神情，刚才在梁冰柔声轻哄下，她脑中浮现出了颁奖典礼上的那一幕，拿来和不久前烛火下那带着笑意的柔情做比较，简直是毫厘不差！
　　一个荒谬的念头在她心中诞生，她触电魂穿到这个世界，遇上一个一模一样的梁冰，说不定同时触电的梁冰，也和她一样穿越到了这个世界！
　　躲在黑暗中的梁冰瞬间怔愣，她借着穿透纱窗渗进来的月光，盯着侧躺在床榻上的谢宛倩看了很久，那平静不起丝毫波澜的眸中，透着些许期待，除此之外再无其他，这不由让梁冰松了一口气。
　　只要不是发现她是魂穿过来的一切都好办，想了想谢宛倩既然这么问，那么一定是从她的表现中看出了端倪，以谢宛倩的聪慧辩驳反倒是多此一举：“一个不知道认不认识我的人……”
　　梁冰这话说的不假，一直是她在关注着谢宛倩的信息，追随着谢宛倩的脚步，两个人唯一的交集，就是在片场第一次见面打招呼握手。
　　她虽然是红遍大江南北的当红影后，但不确定谢宛倩有没有看过自己的电影，或者是关自己的新闻。
　　“很像吗？”谢宛倩蹙着眉，翻了个身平躺在床上，抬起手臂压在额头，遮住了视线，她和梁冰一起拍戏，自然是认识梁冰的，果然魂穿这样荒诞的事，不可能同时发生在两个人身上。
　　微微摇头，头发在枕头上摩出声响，无声的嘲笑自己，脑袋里开始不停的回放着原主人的记忆，却没有发现原主人有什么孪生姐妹或是表亲，一时间很好奇梁冰说的那个人是谁，毕竟在原主人的记忆里，失忆前一直都那么懦弱胆怯的人只有她一个朋友。
　　何止像，简直一模一样！梁冰在心中忍不住吐槽，嘴上却又是另一种说法：“不，只是某些时候，有些神似。”
　　“神似？”谢宛倩轻声呢喃，不像是在问，倒像是一种重复。
　　房间重新归于寂静，因为隔的远，呼吸的声音也不能听见，梁冰坐在凳子上，趴在桌上，正准备闭眼休息，一道黑影突然在门外掠过，下一秒砰的一下被人从外面踹开。
　　这个黑影身后还站着一人人，同样穿着一身黑衣，听口气像是前面那个黑衣人的头头：“快把太后掳走，只要有她这个人质，就不怕逃不出去。”
　　那黑衣人点了点头，走进谢宛倩的房间。
　　梁冰在黑影从门外闪过的一瞬间，就立刻冲到了谢宛倩身边，抢在谢宛倩开口前捂住了她的嘴，更是趁着黑衣人说话的档口，小声的在谢宛倩耳边嘱咐了几句：“不要说话，等下不管发生什么，都不要出声，我自有办法，相信我。”
　　说完对着黑衣人点了点头，小心的放开了捂住谢宛倩的手，拉过薄被盖在自己的身上，任由黑衣人将她裹成粽子抗在肩头，临走时对着谢宛倩慎重的摇了摇头。
　　谢宛倩不知道梁冰有什么计划，但从梁冰刚才和黑衣人无声的互动，不难看出两个人是认识的，结合山林里梁冰遣走她们和黑衣人单独谈话的事，她猜测这黑衣人十有八九就是追杀梁冰的那个。
　　她捂住嘴，缩在床榻的角落里，用力的点了点头，眼里没有惊慌，有的只是担忧，即便收到梁冰宽慰的笑颜，这担忧也没有消散。
　　黑衣人走后不久，急促的脚步声由远及近，盔甲丁零当啷的在这夜里相当刺耳：“你们几个快去追！”
　　这话音刚落，一道修长的身影出现在谢宛倩的视线内，那人抱拳单膝跪地，低垂着头言语里尽是自责：“属下又一次救驾来迟，还请太后赐罪！”原来是陆仟陆将军。
　　“将军请起，哀家归来之事你并不知晓，又何罪之有。”谢宛倩拉过挂在一旁衣架上的外袍穿在身上，走到陆仟身前将他扶了起来：“冰儿为了救哀家，刚才被黑衣人掳走，陆将军与其自责，倒不如快些把人救回来。”
　　“末将领命！”陆仟心神震颤，梁冰在他眼皮子底下被劫持刺杀，这就已经让他无颜面对梁振伦，若是真的身亡，怕是只能以死谢罪了！
　　冲出房间，领着余下的人马，如同飓风呼啸般，瞬间不见了踪影。
　　“太后！”花麽麽住在下人们所住的的区域，距离谢宛倩的住所有一定的距离，提心吊胆的跑出了一身汗，看到这谢宛倩无恙，才放下了心中的大石：“老奴该死，还请太后责罚。”
　　“随哀家去找皇上。”谢宛倩在花麽麽福身的一瞬，抓住了她的手腕，拖拽着快步离去，一路上到处都灯火通明，三三两两的尸体，或跪或躺或爬的铺了一路，一个不留心就踩到了谁的手脚。
　　谢宛倩这二十一世纪的人，什么时候看过这么多尸体，一个个死不瞑目，睁大一双涣散的瞳孔，看的她心里直发毛，攥着花麽麽的手也开始微微颤抖。
　　她眯着眼，尽量不去看那些尸体，一路胆战心惊的走到了大殿，刚靠近大殿，一股浓郁的血腥味扑面而来，这巨大的冲击，惹得谢宛倩止不住的干呕。
　　“母后！”梁诣博正在大殿中和随行的那身材魁梧的将军商量抓捕对策，听见动静朝殿外一瞧，没想到竟是谢宛倩：“母后怎的出来了，快来人，把这地方清理干净！”
　　谢宛倩被搀扶着进了大殿，眼中都呕出了泪花，她缓和了好半天，抚着胸口，对着梁诣博怒目而视：“母后？若不是冰儿先有预料，哀家这会儿怕是沦为阶下囚了！”前所未有的愤怒。
　　电视里的君王英明神武，眼前的这个怎么这么蠢！一次刺杀没有防范也就算了，第二次居然还这么大意！
　　“怎么会！”梁诣博眉头紧锁：“母后归来一事无人知晓，三弟又怎会知道？”言罢他猛的一拍脑门：“糊涂，都怪朕！”
　　“传朕口谕，啸亲王，睿亲王意图谋反，睿亲王现已伏诛，全力追捕啸亲王！”大袖一挥，俊毅的脸上，森冷骇人：“章将军，务必将梁冰安然带回！”
　　“末将领命！”
　　作者有话要说：
　　因为主要是感情线，所以谋反只是陪衬，就没有写太多，这一章过后，谋反的就完了，后面的剧情就开始写皇宫了。两个人之间的那种关系，也会跟着剧情改变。


第17章第17章
　　“就不劳烦章将军了。”清脆悦耳的声音带着笑意从殿外传来，灯火的昏暗处，一道倩影背着手惬意前行，她的背后玄月高挂，影子随着她的走动被拉的很长，荡起的夜风，仿佛一只无形的手，牵起了她的裙摆，远远看去，就像是从月亮中走出的仙女，瑰姿艳逸让那月亮在她面前都黯淡了下来，甘愿做她的陪衬。
　　她的身后，紧跟着一身材修长，身穿盔甲的男子，男子手握在身侧的兵器上，刚毅的脸上毫无表情，只是一双眼死死的盯着身前女子的后背，似乎只有身前的女子才能让他有所动容。
　　男子的身后跟着一群士兵，为首的两名士兵，一左一右的架着一个黑衣人，黑衣人垂着头，脚尖搭在地面，看起来失去了行动的能力，被两名士兵拖拽着前行，所过之地，留下了长长的血痕。
　　“臣女梁冰，参见皇上，太后。”梁冰走进大殿，对着梁诣博和谢宛倩分别行了个礼：“让皇上和太后记挂，臣女有愧。”
　　“何罪之有？”谢宛倩快步走到梁冰身边，拉着她的手将她从头到脚，从左到右的看了又看，确认没有受伤，才把她的手放开：“若非为了哀家，冰儿又怎会受这苦楚。”
　　谢宛倩慈眉善目的样子，看的梁冰尴尬症都犯了，她忙侧过身，对着身后的陆仟使了个眼色，陆仟会意，沉着嗓子大吼了一声：“带上来！”
　　身后的两名士兵拖着黑衣人走到了梁冰身边，一松手，黑衣人面朝下直直摔了下去，撞击地面的闷响，挺着怪疼的，可那黑衣人一点反应也没有。
　　“这是？”梁诣博目露疑惑，迟疑中还是向前走了几步，他的贴身太监鹿伍担心他的安危，在靠近黑衣人五步距离时，把他给拦了下来。
　　“有劳陆叔了。”梁冰闻着这刺鼻的血腥就觉得难受，眼下哪里还肯自己动手，她对着陆仟欠了欠身，却被陆仟侧身给躲了去，心里明白陆仟对她两次遇害存有愧疚，于是也不在坚持，轻笑着点了点头。
　　陆仟大步一迈，蹲下身将黑衣人翻了个身，一把扯下了遮住面容的黑巾。
　　灯火下，是一张俊毅的脸，看着和梁诣博有几分相似，只不过比梁诣博多了丝柔意，眉毛修长浓郁适中，桃花眼高鼻梁，嘴唇很薄，但不知他是否真的如人们说的那般，自古唇薄多薄情。
　　那黑衣人脸色惨白，睁着眼，眼里满是惊恐，不知道到底受了什么惊吓，嘴巴微微张着，露出整齐的牙齿，似乎临死前他说过什么话语。
　　“三弟？！”梁诣博挥开了挡在身前的鹿伍，两步就走到了梁诣啸身边，蹲下身伸手探响他的脉门，收回时沉着脸问：“怎么回事？”
　　梁冰耸了耸肩，不甚在意梁诣博莫名的怒火：“他们自己窝里斗，陆将军赶到时，另一个人已经跑了。”
　　梁冰坦然的样子到不像是在说假，梁诣博深吸一口气，脸上的神情稍微有所缓和，在他心里虽然梁诣啸谋反，但终归是他的家人，即便要死也应该死在他手上：“传朕旨意，啸亲王，睿亲王意图谋反，皆已伏诛，朕，念及手足之情，不欲深究，将其二人家眷发配边疆，永世不得归国都。”
　　“喳，奴才遵旨。”鹿伍一挥拂尘，弓着身退出了大殿。
　　“皇上英明。”梁冰等一干将领异口同声道，瞧见梁诣博挥手，识趣的一一退出了大殿。
　　帝王之家多薄情这一点梁冰看历史书也知道，不过今天倒是发现，帝王之家除了薄情以外，还矫情。
　　动荡的夜把所有潜在的威胁一网打尽，一切归于平静，梁冰睡得比这一个月来任何一天都安心。谢宛倩却截然相反，她躺在床上，闭上眼就是遍地的尸体，明明身边什么都没有，可血腥味就像是围着她一样，怎么都挥散不去。
　　辗转反侧的，又忽然想起了梁冰，她和那黑衣人只间到底有什么关系？梁诣啸的死真的是梁冰说的那样吗？
　　坐起身，恼人的胡乱挠了挠头发，盯着漆黑的房间发呆，不知道过去了多久，她掀开被子下了床，套上一件披风推开门走了出去。
　　深夜微凉，谢宛倩拢了拢披风，好让自己暖和一点，她就着月光，漫无目的的逛着，才出了居住范围，就碰到了巡逻的士兵。
　　“谁在那？！”领队的士兵提着灯笼朝谢宛倩的方向探了探，看清之后连忙跪拜：“参见太后，属下不知太后，多有冒犯，还望太后恕罪！”这士兵一跪，身后的士兵也连忙跪了一地。
　　“都起来吧。”谢宛倩挥了挥手，言语中透着疲惫，那一脸倦容毫不遮掩的呈现在人们面前，那单薄的身躯，盈盈一握的纤腰，娇弱的样子，好似风稍微大些，就能把她刮跑一样，让人忍不住想要将她搂在怀里护着。
　　“太后，反贼虽已伏诛，但恐生有变。”那士兵恭敬，言语里透着担忧。
　　再一次挥了挥手，把这一队士兵打发走，没有听从士兵的建议，迈着步子继续逛荡起这避暑山庄。
　　她记得那天进山庄时瞧见的花园，但似乎路途太远，摇了摇头收起了想要去看看的心，钻进了左边的拱门。
　　左右两边林立着两排翠绿的竹子，踩在略微潮湿的青石路上，迎着月光一步步远去，这条清幽的小径很长，弯弯绕绕的废了一番功夫才看到了尽头，
　　尽头处有一间竹屋，竹屋的旁边是一个天然的池子，在月光下，这池子里阵阵氤氲升腾，顺着池子看过去，另一侧矗立着一座水榭，水榭的四周挂满了白纱，在这氤氲的衬托下，缭绕的让一切看起来都似虚妄。
　　款款前行，谢宛倩在池子边蹲下，小心翼翼的探手伸了进入，微凉的指尖传递而来一股温热，舒服的让人不想抽离，手又向池子里深入了些，搅动了几下，谢宛倩确认这是一处天然的温泉。
　　避暑山庄为什么有温泉她不知道，她只知道很久没有泡过了，加上夜晚出来时穿的有些少，这会儿确实挺冷，横竖这地方偏僻，这个时间也不会有人出现，索性就随了自己心意。
　　虽然没人，可在这露天的地方脱衣，对于谢宛倩来说还是有一定障碍的，她走进小谢，借着白纱的遮掩，迅速褪去了身上的衣着，蹲下身撑着池边，脚尖一点一点像池子里探去。
　　池子不算深，温泉水刚好迈过谢宛倩的□□，使得那美好的事业线若隐若现，舀起一掌热水，淋上伸长的手臂上，白皙如玉的肌肤不一会儿就染上了一抹粉红。
　　昏暗的月光，美人沐浴，这一幅画卷任谁看了都会血脉喷张，更何况是对谢宛倩惦记已久的梁冰。
　　梁冰本来睡得很沉，或许是睡前那一杯水的缘故，睡到一半不得不起床解决一下问题，正准备继续沉入梦乡，耳尖的听见路过放门口巡逻士兵的对话。
　　“头儿，如今这么不安生，太后一个人在后院逛荡，会不会又遇到危险？”
　　“遇到了又如何，可是太后自己不听劝。”
　　“是，可是如果真的出事，到时候查下来，还不是要怪罪我们哥几个？”
　　“这……可是太后把我们遣退的。”
　　“行了，少废话，都给我打起精神好好巡逻，真要出了什么事，由我一个人扛。”
　　“头儿！这怎么行！大家兄弟，有福同当，有难同享！”
　　梁冰听到太后这个字眼就从床上爬了起来，边穿着衣服边侧耳倾听，虽然那几个士兵声音不算很大，但梁冰听的仔细，但是一个字也没落下，听见门外的脚步越走越远，她又等了一下才拉门走了出去。
　　走到谢宛倩房门外，犹豫了一下推门而入，果然空无一人，听士兵的话谢宛倩应该在后院，可梁冰到这避暑山庄以来，出房门的次数屈指可数，哪里知道后院说的是哪！
　　没有办法，索性顺着这条路往前找找看，她脚下的步子很快，虽然心里清楚不会再有任何危险发生，可还是止不住的担忧，越越过那一道拱门，眼见着前方出现了立刻开了花的树，寻思着或许是后院，不由得又加快了脚步。
　　没有出几步，耳尖的她忽闻左边有轻微的动静传来，踌躇了一会儿，脚尖还是转了个方向，退后踏进了拱门，除了弯弯绕绕的竹林小径，梁冰一眼就看见了谢宛倩的身影。
　　此处省略......其实真的什么都没有！
　　这一幕让梁冰呆楞了好半响，缓过神来后，她深深地吸了一口气，顿住的脚步开始往后退，直到退到拐角她才停下，这个位置已经看不清谢宛倩，但却能很好的观察到那一处地方的任何动静，如果真的有危险，梁冰全速跑过去应该也来的及把人救下。
　　她不是她，不是她，不是她……梁冰闭着眼，心中不停的重复这几句话，不断的告诫自己，刚才看到的人不是她的谢宛倩，不要错的越来越离谱，拼命的想要把刚才脑中的画面挥离。
　　她心里就像是唐僧念经一样，不知道念了多少遍，左耳突然一动，原来是谢宛倩那边传来的动静，池水哗啦啦响，应该是谢宛倩出浴了，梁冰猛的转过身，阻止自己想要确认的欲望。
　　过了一小会儿，细碎的脚步声慢慢靠近，梁冰踮起脚尖迅速的跑开，跑出拱门找个和阴暗的角落躲了起来。
　　此时天色已然泛出了鱼白，梁冰担心被谢宛倩瞧见，还特意把裙摆给拉起来攥在手中握的死死的，整个人躲在阴暗的地方不露出一点端倪，等到谢宛倩走远，她才慢慢跟上。
　　作者有话要说：
　　美人沐浴，多么香艳啊，梁冰的定力还真的挺好的呐。我在想，要怎么让梁冰发现谢宛倩也是穿越来的呢？欸，这个比较难呐，容我三思，三思。


第18章第18章
　　谋反的事已经尘埃落定，梁冰和谢宛倩的行踪也不用再隐瞒，翌日一早，梁诣博就差鹿伍来传话，邀请梁冰一同用早膳，随后伴驾游一游这避暑山庄，欣赏一下山庄的美景。
　　梁冰领了旨，洗漱装扮，换了件纯白的裙裳，领着两个丫鬟，跟随在鹿伍身后，七拐八绕的到了用膳厅，还没进门，远远的就看见了那道倩影，端坐在饭桌前，不知道在和梁诣博说什么，嘴角挂着浅笑。
　　梁冰请了安，刚落座谢宛倩就关切的问：“冰儿这是怎么了？怎的一脸倦容？可是昨夜之事扰了心境？”
　　虽然梁冰知道谢宛倩指的是昨晚谋反的事，可她还是止不住的想起那香艳的一幕，还真是哪壶不开提哪壶，她用了一晚上的时间，好不容易才忘掉，一句话就回到了解放前：“劳太后挂心了，臣女无碍，只是昨夜睡的晚了些罢了。”
　　“苦了冰儿，此次出行你两次救驾有功，更是擒获了反贼，待朕回宫，必定加以重赏！”梁诣博抓起梁冰的素手，轻轻的握在手里，满含深情的凝望。
　　梁冰起身谢恩，借着这个机会不动声色的把手抽回，她当然知道梁诣博这是在做戏，可却没有一点想要配合他的意思，毕竟两人谈合作时，并没有这一条。
　　“快些用膳吧，凉了可就不好吃了。”谢宛倩嘴角的笑意比刚才又淡了些，一口一口的细嚼慢咽，眼里似乎只有食物，在没有其它，对于梁诣博跟她说的话语也不甚在意。
　　没费多久功夫，这一顿早膳就吃的差不多了，梁诣博放下筷子，端起一旁的清茶漱了漱口，清了清嗓子，慢悠悠的道：“这只多月，倒是苦了，稍作休息，朕便领母后和冰儿好好在这避暑山庄游览一番。”
　　“皇上有心了，臣女昨夜睡得不安生，身上的伤又彻底养好，怕是承不了皇上的美意。”梁冰这话说的一点也不假，昨天前半夜在外折腾，中途睡了会儿，后半夜又燥的睡不着，要不是稍微顾及梁诣博的见面，这早膳她都不愿意来，天大的事，还能比的过睡觉？
　　以前拍戏的时候，睡眠经常性的不够，好不容易穿越了，作息时间回到正规，怎么可以让生物钟在改回去呢。
　　“太医不是说已无大碍？”梁诣博挥了挥手，侯在他身边的鹿伍微微弯了弯身，明白了他的意思，对着膳厅里伺候的太监宫女使了个眼色，这一桌子的吃食，几秒钟就撤了个干干净净。
　　“冰儿当真不瞧瞧？这国事动荡，虽已平息，但仍旧需要处理善后。”说话间一宫女端上一托盘，盘子里是切好的水果：“朕已让人安排，明日便动身回朝。”
　　梁冰视线落在水果盘里，瞧见她最爱吃的哈密瓜，捻起水果盘一边的小叉子，叉一块咬了一口，很甜比以往任何时候吃过的都甜，微眯起眼，眼角弯出的弧度，让人沉醉：“皇上，这水果可还有？”
　　“既然冰儿累了，便作罢吧。”谢宛倩站起身，缓缓走到梁冰身边，拉着她朝外走，边走边说着：“日后有的是机会。”
　　走到门口，谢宛倩偏着头，对花麽麽吩咐道：“让人多备些水果，稍后送到冰儿房里去。”也不管梁诣博什么反应，头也不回的就这么走了。
　　谢宛倩也不知道为什么，就是看不惯梁诣博对梁冰那么殷勤，更加不想让梁诣博看见梁冰笑着的样子，她拉着梁冰走的很快，就连梁冰的背影都不想让梁诣博看见。
　　“太后这么急着去哪？”这走路的速度都赶上田径运动员疾走了，身边的谢宛倩呼吸急促，偏生就是脚步不停：“太后，慢点。”
　　梁冰手腕用力拉扯，把还在闷头前进的谢宛倩扯得连连后退，这一前一后的大反差，弄得谢宛倩脚下不稳，一崴脚，身体朝一旁倒去，花麽麽眼尖，快走几步，伸出去的手就要碰到谢宛倩，谁料谢宛倩倒下的身体，倏地然间变了个方向，太眼一看，梁冰已经把谢宛倩抱在了怀里。
　　“太后您怎么样？”谢宛倩的脸上的五官皱在了一起，趴在梁冰的肩膀上，嘴里不停的倒吸凉气，右脚也是悬浮的提起，谢宛倩太后的身份不假，可在花麽麽眼里到底也是个十八的孩子，瞧着她的心也跟着疼了起来：“老奴这就去请太医！”
　　“不用！”谢宛倩忙伸手把花麽麽拉了回来，扭个脚而已，虽然痛到也不至于要看医生，对着花麽麽宽慰一笑，撑着梁冰的肩，提着脚来回转了转，缓和了片刻，尝试的把脚轻触地面，嘴里低声嘀咕：“欸，没有沈师傅的跌打药。”
　　“太后说什么？”谢宛倩声音虽然小的跟蚊子差不多，但梁冰靠的进，全副身心又都放在她身上，还是听到了些零碎的字句。
　　心弦猛的一跳，以前被她压下的荒唐念头，一瞬间在心中浮起，开始时还只是露出一角，没多久就蔓延整个胸腔：“沈师傅是？”
　　糟糕！谢宛倩没有想到梁冰听力这么好，身体一僵，撑着梁冰肩膀的手，下意识加重了些力道，不过好在她应变能力不差，只一秒的时间就想出了对策，忙装作还是很痛的样子，轻唤一声，刚才才舒展的眉眼，又重新聚在了一起，她附在梁冰的肩头，忍着痛解释道：“宫中的太医。”
　　“太后，还是请太医来瞧瞧吧。”花麽麽忍不住又道，正要把谢宛倩从梁冰怀里搀扶下来，下一瞬谢宛倩却被人给抱了起来。
　　“花麽麽，劳烦去请太医，太后暂且交由冰儿照看。”花麽麽担心谢宛倩的脚，闻言点了点头转身急匆匆的跑开了。
　　练过武的人，手臂的力气自然要比常人大些，加上谢宛倩本来就轻，抱着她一点也不觉得吃力，步伐依旧轻快，期间还催促着身后的两个丫鬟跟上。
　　“那个……放哀家下来吧……”谢宛倩长这么大，还没被人公主抱呢，哪怕是拍戏也都没有这个镜头，一直想着将来某一天，自己喜欢的人会这样对自己，然后靠在他宽阔的胸膛，却怎么都没有想到，这公主抱来的这么突然。
　　眼见梁冰没有反应，无奈的叹了口气，为了防止梁冰某一刻手滑把她摔了下去，咬着下唇，伸手搂住了梁冰的脖颈，头自然而然的靠近了梁冰的胸口。
　　虽然不是喜欢的人，性别也不对，但是这么靠着还是挺舒服的，这么想着谢宛倩又在梁冰怀里蹭了蹭，安心的闭上了眼，在她闭眼的瞬间，梁冰凝望她的目光变得深邃，心中对子谢宛倩刚才的话有了一番计较。
　　半柱香过后，薛太医递给花麽麽一瓶活血散：“太后近来行走切勿太过用力，就着温水时常按摩揉捏，不日便会痊愈。”
　　“有劳薛太医。”梁冰嘴角挂着笑，福了福身，给两个丫鬟递了个眼色，让两人把薛太医送出去，跟着夺过花麽麽手中的活血散，愧疚的道：“一切因臣女而且，就让臣女来吧。”说着也不等谢宛倩同意，蹲下身脱了鞋谢宛倩的鞋，把谢宛倩的脚捧在手中。
　　“花麽麽可否去准备着温水？”梁冰捋了捋随着动作垂落在耳畔的秀发，有些不好意思的问，毕竟不是她的人，她也没权利吩咐，看花麽麽脚步动作，赶忙到了声谢。
　　花麽麽走后，梁冰捧着谢宛倩的脚蹙着眉，半响没有动静，谢宛倩不知道她怎么了，轻拍了拍她的肩头，眼里询问的意思十分明显。
　　“上了药晚间了不能碰水了，太后要不先沐浴一番？”梁冰斟酌着用词，说完盯着谢宛倩也不眨眼，瞧得谢宛倩没来由的愣了愣。
　　回过神之后，谢宛倩两只手搅在了一起，左手食指和拇指揉搓着右手的食指，考虑着梁冰的建议，此时还没到中午，洗澡似乎也太早了点，沉吟中低头看了看右脚脚踝，微红没有肿，转了转也没感觉到痛了，应该没什么大问题，于是笑着道：“无碍，便晚间在上药即可。”
　　梁冰专注的眼神不动声色的闪了闪，点了点头微微一笑，动作轻柔的替谢宛倩穿上鞋袜，将手中的活血散放在了一旁的桌上，恭敬的告了退。
　　回房间的路上，梁冰脑袋里想起以前看到的一个访谈，谢宛倩坐在深棕色的单人沙发上，她的对面是一个桌子，桌子的后面坐着一位短发，戴着黑色耳廓，画着淡妆却抹着红唇的女主持人。
　　那女主持拉了拉酒红色休闲西装的衣角，带着探究的笑意，问对面化着裸妆，一身白色运动服，扎着马尾，看起来很是精神的谢宛倩：“理想中的伴侣是什么样的人？”
　　当时谢宛倩嘴角挂着浅笑，这个问题问完镜头拉近，很明显的看到了她的脸微微的泛着红，主持人也不催不，只是盯着她看，好半天也不见谢宛倩说话，这才开口缓解：“看来我们的倩倩害羞了，迷妹迷弟们，我可是尽力了。”
　　主持人摊了摊手，落在谢宛倩脸上的镜头慢慢拉远，主持人突然开口问：“这是小动作吗？”指了指谢宛倩抚摸着戒指的手。
　　镜头再次拉近，谢宛倩下意识的低头看了看，尴尬中手上的动作也停了停：“不知道什么时候就养成了，想事情的时候自然就会这样。”
　　她捋了捋垂落在额前的碎发：“似是倒也不是保密不说，只是还没想好而已。”
　　从那天起，梁冰就记住了谢宛倩的这个小动作，而这个动作刚才却在她眼前发生，人有相似不可能连习惯都一样，结合之前听到的沈师傅，梁冰心中起了更多的猜疑。
　　作者有话要说：
　　你们要相信，一切的情节都是为了撒糖做准备！嘿嘿嘿嘿，皇宫的部分很快就来了，然后就...


第19章第19章
　　梁诣博早就有了安排，第二天一大早就踏上了归途，他听闻谢宛倩脚受了伤，还特意派了一个侍卫，说是负责谢宛倩上下马车，但却被梁冰给阻止了。
　　谢宛倩虽然为人妇，但却并未圆房，严格算起来还是个黄花闺女，加之又属于宫眷，自然是不大合适，如此一想，梁诣博也就打消了这个念头，琢磨着多安排几个小太监也行。
　　这一次在他还没开口前，梁冰插了句话，主动的揽下了照看谢宛倩的任务，梁诣博询问过梁冰山林里发生的事，除开跟黑衣人的交易和谢宛倩之间的事，梁冰没有任何隐瞒，他想着梁冰懂些功夫，便也就随了梁冰的意。
　　马车里，花麽麽和小萱，小穗坐在一边，谢宛倩落座在上首，梁冰则坐在谢宛倩的右下方，她把谢宛倩的脚放在膝盖上，倒了些活血散在掌心，按住脚踝处微红的地方，稍微用力的揉了起来：“太后可忍着点，只有将脉络疏通，才能早日好起来。”
　　谢宛倩紧紧的抓着手下的软枕，蹙着柳眉，咬着牙，从鼻子里发出一个单音节，表示她明白梁冰的意思。
　　马车晃晃荡荡的也不知道晃了多久，正当梁冰坐的感觉骨架都快散了的时候突然停了下来，没一会儿一小太监在车外呼喊：“到驿站了，还请太后稍等片刻，待得房间收拾妥当，今夜便在此安歇。”
　　梁冰掀开车帘，外面的天色果然暗了下来，转眸瞧去，驿站矗立在不远处的昏暗中，三层的房屋，没有什么特别的地方，建造的样式大都相同。
　　梁冰坐的浑身难受，虽然是软垫座椅，可坐久了屁股还是有些痛，扭动了一下脖子，猫着身朝马车外走去：“等等。”梁冰刚掀开车帘，被身后的谢宛倩给叫住：“扶哀家下去吧。”
　　梁冰又猫着腰转身，这马车没有来时的纳凉高，梁冰没办法抱着谢宛倩下车，只能小心的搀扶着，让她尽量把重心靠在自己身上，带着她慢慢的挪向马车门口。
　　梁冰跳下车后，背着身站在车下，拍了拍肩示意谢宛倩爬上她的背，等了一会儿听见身后的动静，却没有感到任何重量，疑惑的回头看去，只见谢宛倩在花麽麽的搀扶下，慢慢的坐在了马车车沿，脚尖差一点就触碰到了地面，看那架势像是想要自己走。
　　梁冰柔和的眸光瞬间一沉，脸色也一瞬间变得冷冰冰的，没有说话，只是侧过身，一手揽住谢宛倩的背，一手托起谢宛倩的双脚，抱着她朝驿站走去。
　　“哀家想......”谢宛倩说着话抬头就看见梁冰神情不对，那张脸臭的，就像是谁欠了她好几百万一样，喉咙滚动了一下，到底是把后半句话生生的咽了回去，刚才下意识挂在梁冰脖颈上的手臂也被她收了回来，闷着脸不吭声。
　　梁冰目不斜视，可谢宛倩的举动，还是没有逃脱她的眼睛，那小情绪明摆着跟她生气，呵，自己担心她的脚，到还是错了：“太后要是觉得臣女照顾的不好，明言便是，何故如此？若是不小心伤势加重，臣女可担当不起皇上的责罚。”
　　“不是......”
　　“也罢，一会儿臣女便向皇上多要几个太监。”谢宛倩焦急的抓着衣袖，梁冰全当没看见，自顾自的继续说：“怕是那马车坐不下。”这话刚落，谢宛倩明显松了一口气，可紧接着又急的不知道说什么好：“无妨，在备一辆马车便好。”
　　梁冰说完把谢宛倩放在驿站大厅的长凳上，转身就朝梁诣博的方向走去，刚迈出一步，被人一把拉住，张了张嘴一个字都没说就又闭上了，紧攥着的手也跟着慢慢松开。
　　她只是觉得坐的久了太累，想活动活动而已，这人生气的没头没脑，还把她无端端的指责一通，越想越是委屈，越委屈就越生气，脸一瞬间冷了下来，浑身散发着不得靠近的气息，等着花麽麽走到她身边，一抬手在花麽麽的搀扶下，留给梁冰一个背影。
　　两人就这样僵着，谁也不搭理谁，梁诣博倒是没发现她们之间的问题，晚膳的时候，有一搭没一搭的说着趣事，两人面上敷衍敷衍，晚膳过后分别回了各自房间。
　　谢宛倩坐在床榻边，盯着放门口，琢磨着梁冰一会儿给她上药，她要不要解释解释，正想着，门吱呀一下开了，花麽麽领着几个提着木桶的太监宫女从外面走了进来：“太后，浴汤备好了。”
　　哗啦啦的水声从屏风后传来，几个太监将小木桶中的热水倒入之后就退了出去，剩下的宫女将怀中的花瓣撒在浴桶里，恭敬的现在一边等着吩咐。
　　“你们都下去吧。”谢宛倩手一挥，包括花麽麽在内都退了出去，她拐着脚挪到浴桶边，慢悠悠的将衣服褪下后坐进了浴桶里。
　　拾掇了几片花瓣当沐浴露，擦了擦身闻了闻，淡淡的香味不刺鼻，靠在浴桶里泡了一会，伸手朝一边摸去，才惊觉换洗的衣服还放在床边的架子上没有拿过来……
　　“花麽麽。”谢宛倩扯着嗓子对门外喊，听见开门声，拾了片花瓣捏在手中把玩：“替哀家将换洗的衣裳拿来，挂在屏风上便好。”
　　脚步声走远，没一会儿又临近，感觉到这声音像是超过了屏风，转身看去，再一次开口吩咐：“放在屏……”
　　“怎么是你？！”谢宛倩惊呼，条件反射的一把捂住了胸口，身体更是往水里沉了沉，虽然梁冰也是女人，看了也没什么损失，但怎么都会觉得别扭，脸刷的一下就红了，比浴桶里的热水还热。
　　“太后脚伤未愈，还是让臣女递给太后吧。”梁冰捧着叠的整齐的衣裳，低垂着头盯着地板，目不斜视。
　　她以为谢宛倩是唤花麽麽上药，这才把花麽麽给拦了下来，谁知道刚关上门谢宛倩就让她拿衣服，天晓得她现在得下多大的决心，才能忍着不去看那美人出浴。
　　“不用了，你退下吧。”谢宛倩贴到了桶的边缘，后背被看了，总比前胸被看了好些吧：“放在一边就行了。”加重了些语气，太后的威严端了出来，让人容不得反驳。
　　“是。”梁冰转身，把一旁方凳上的脏衣服往边上挪了挪，接着把这干净的衣裳放在了上面，挺直了背，走到了房门口，但却没有出门：“臣女便站这，若有何事太后唤一声便好。”
　　相处这么长时间，谢宛倩也大概了解到梁冰属于那一类型的人，既然看不见她也没有那么矫情，出浴擦拭干净，三两下便穿戴完毕，拐着脚又开始慢慢挪。
　　梁冰那头听见动静快走几步，抱着谢宛倩朝床榻走，拿过活血散，二话不说的开始按摩揉捏，两人之间沉默的气氛很是诡异，闷闷的有些让人喘不过气，幽幽地叹了一声，谢宛倩刚张嘴，面前的人就开了口：“臣女关切一时语重，冒犯太后之处，请太后责罚。”说罢将谢宛倩脚放下，单膝跪地盈盈一拜。
　　梁冰不道歉她不开心，道了歉她又有些不好意思，要不怎么说世间上，最奇怪的就是人呢。
　　谢宛倩双掌撑在床边，双腿垂落在床边一荡一荡的摆动着：“嗯，哀家大度，就不与你计较了，起来吧。”谢宛倩绷着情绪，可话到最后还是透出了笑意。
　　“谢太后不罚之恩。”梁冰心中的不快，也在谢宛倩这少女般的举动中消散殆尽。
　　太起的头，甜甜的酒窝，溢出的笑意，就似那美酒，哪怕醉死，也甘愿饮下。红润的唇晶莹泛着亮光，衬的她的肌肤更加白皙。
　　谢宛倩瞧得入迷，鬼使神差的站了起来，脚在这一顺竟然也不感觉痛了，稳稳当当的向前迈了两步，温热的手抚上了光滑的脸颊，拇指落在柔软的唇瓣上轻轻的摩挲勾勒，双眼盯着那唇有些迷离，口中喃喃自语：“真好看……”
　　虽然没有确定太医院是不是有沈师傅这么一号人物，但结合那天看见谢宛倩的小动作，梁冰对于谢宛倩身份的猜疑更大，虽说还不能十分肯定，但也有五成的把握。
　　眼见谢宛倩这沉醉的样子，梁冰心中生出一计，她嘴角的笑意扩大，那双眼弯出的弧度，透着些狡黠，唇瓣开合间，声音轻轻的散出，透着蛊惑和引诱：“味道也挺好，太后要不要尝尝……”
　　这声音听在谢宛倩的耳朵里，像是从天边飘来，那蛊惑人心的气息，在她耳朵里循环播放，她慢慢的靠近，心扑通扑通的跳着，紧张的吞咽了一口口水，脑海里山林间的树下，有那么一刻，两个人之间也像现在这样，靠的这么的进……
　　“一个不知道认不认识我的人……”在距离梁冰唇瓣仅剩毫厘的时候，谢宛倩突然听见那天夜里梁冰的回答，她跳动的心猛的一抽，瞬间清醒，仿佛见鬼一样，霎那间退回到了床上。
　　刚才就像是被鬼迷了心窍，差一点就碰到了梁冰，现在想想真是荒唐至极，她深吸一口气道：“哀家乏了，你退下吧。”房门关上的那一瞬，她捂着胸口，除了荒唐，剩下的情绪不知道是痛还是苦。
　　作者有话要说：
　　是鬼迷心窍，还是心之所向？不知不觉快写到20章了，不知道这一篇文，什么时候会结束，也不知道会有多少人追下去，不过在看的各位，爱你们哦~
　　今天情人节，考虑到单身狗（自己）就不写情人节特别篇了，毕竟一天被人虐已经都痛了，干嘛非要和自己过不去虐自己呢？！
　　PS：各位看文的亲爱的，可以在评论区留言啊（踊跃）我喜欢在评论区跟你们聊天呐！(●´∀｀●)


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　归程加快了速度，梁冰和谢宛倩不约而同的没有提起那天发生的事，谢宛倩的脚没几天也彻底恢复如初，虽然同坐一辆那车，但梁冰不用再为谢宛倩上药，两个人之间的交集也少了下来，每天只意思的说上几句话，便沉默的闭目歇息。
　　临近秋季，一行人浩浩荡荡的回到了国都，还没到将军府，就看见梁振伦阴沉着脸，朝着队伍走来，终究还是君臣有别，梁振伦在第一辆马车十步开外停了下来：“微臣拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”恭敬的很，听不出有什么情绪。
　　梁诣博掀开车帘，梁振伦既然出现在这里，证明梁冰所遭遇到的事他已然知晓，无奈的摇了摇头，该来的终究是会来，忙从马车上跃下，快步走到梁振伦身前，挂着谦和的笑，亲自将他扶起：“爱卿快快请起，朕与爱卿之间无需这番礼节。”
　　“谢皇上。”梁振伦也不矫情，就着梁诣博手上的力道直起了身，越过梁诣博，他视线落在陆仟身上，宛如一把凝成实质的刀，要将陆仟的肉一片一片剃下来，直至盯得陆仟低下了头才肯罢休。
　　“皇上，微臣许久不见小女想的紧，烦请皇上恩准微臣就此将小女带回。”梁振伦说着话，视线一直没有离开梁冰所在的马车，更是恨不得能够透视，瞧一瞧梁冰如今到底如何，若不是有梁诣博在，他早就冲了过去。
　　“哈哈，这是自然。”梁诣博大笑，拉着梁振伦的手腕并肩前行，边走着边对着谢宛倩的马车里喊：“母后，快些让冰儿出来吧，梁爱卿可是久等了。”
　　梁诣博话音刚落，梁冰带着欣喜掀开车帘跃下了马车，两个丫鬟嬉笑着拎着蓝色布包裹跟在她身后，一方往这头走，一方往那头走，没走几步便碰到了一起：“父……”
　　梁冰刚开口，就被梁振伦拉着转了个圈，关切的这看看，那看看，气色上没看出什么问题，人应该是没什么大碍，就算如此，梁振伦眼里的担忧还是没有褪去。
　　一把拽着梁冰，闷不吭声的拉着就走，没走两步，嫌弃梁冰走的太慢，下一瞬直接把梁冰抱了起来：“你们两个丫头，回去再收拾你们！”狠狠地瞪了一眼，大踏步不一会儿就消失在了梁诣博的视线里。
　　谢宛倩一直坐在马车上看着，突然有些明白，梁冰一言不合就抱着人走的性子随了谁，轻笑着摇了摇头，放下车帘对着马车外吩咐到：“皇上还有政务，快些回宫才是。”
　　这一插曲结束，队伍继续浩浩荡荡的往皇宫行去，路上的百姓见没什么热闹了，一个个的也都散了去。
　　马车不一会儿经过将军府门口，里面忽的穿出震天的怒吼，那吼声极大，那怕隔一条街都能听见：“陆仟，老子要废了你！”
　　扑通一声，跟随在谢宛倩后面的陆仟，一个不慎从马背上摔了下来，也顾不上丢脸不丢脸，拍了拍屁股，翻腾了好几下才重新坐上了马背，期间怯怯的朝梁军府里看了好几眼，愁眉苦脸的琢磨着，接下来的日子去哪里躲风比较合适。
　　幽幽的叹了口气，垂着个头，驼着个背，往日自信满满，豪情万丈的人，一瞬间颓废了下来，像是受到了致命的打击，连天都塌下来了一般。
　　“梁振伦你小点声，吓到冰儿我跟你没完！”古维然剮了梁振伦一眼，快几步把梁冰搂在怀里，轻排着她的：“不怕不怕，别管他。”
　　梁振伦刚才那一下爆吼，让梁冰猝不及防，加上她离梁振伦又近，真的是被吓了一跳，这一下缓和过来，回抱住古维然，心里暖暖的什么话都不想说，不想破坏这温馨的气氛。
　　不过大老爷们对这些事就没那么敏感了，梁振伦讪讪摸了摸鼻子，在厅堂一旁的靠椅上坐下后，轻咳一声：“这么说都是另一个黑衣人做的了？他的目的到底是什么？冰儿可有看清他的面貌？”
　　梁冰离开古维然的怀抱，轻微的摇了摇头：“那人不管白天还是夜晚，都是一套黑衣，脸也一直用黑巾遮住。”长相都没见过，何谈目的。
　　梁振伦双手握着靠椅的把手，皱着眉不时看看梁冰不知道在思索什么，过了一会儿梁冰跟古维然聊的正投入的时候，梁振伦猛的一拍身边的桌案，吓得两人齐齐一颤，唰唰的行注目礼，仿佛是再说，如果不给个合理的解释，就让他好看。
　　“来人！”梁振伦刚毅的脸上没有任何表情，一时间平日里和梁冰嘻嘻哈哈的样子消失不见，取而代之的是梁冰从未见过的沉稳，这样的梁振伦让人看着没来由的心安：“吩咐黑影，去查一查啸亲王，切记，一定要做的隐秘！”
　　“是，梁军！”一位身穿青衣的男人，领完命之后，转眼间就不见了踪影，从他出现到现在，梁冰连他的长相都没看清，就像是一道影子在面前晃过想，快到让梁冰认为这一切是幻觉。
　　舒舒服服的泡了个澡，刚做上饭桌，将军府门外就响起了一道尖细的声音，不一会就见一家仆一路跑着来到了跟前，喘着气道：“将，将军，鹿，鹿公公，带着圣旨，来，来了……”
　　家仆话音刚落，一身暗红色长袍，左手托着拂尘，右手托着圣旨的鹿伍出现在视线里，临走近，他也不客套，拂尘一甩，双手托着圣旨高举，口中高呼：“圣旨到，梁冰接旨。”
　　“奉天承运，皇帝诏曰，梁冰保护太后，协助缉拿反贼有功，朕为表心意，赐绫罗绸缎白匹，黄金千两，白银万两，虽在丧期不易成婚，为表心意，朕昭告天下，特封汝梁后之名，择日入住凤仪宫，享皇后之遇，待丧期过后，立刻成婚。钦此。”
　　“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。”厅堂里跪了一地，梁冰领完旨当先起身，抬眼就看见一个又一个小太监，端着赏赐，在管家的带领下，钻入偏殿。
　　“恭喜，恭喜。”鹿伍堆着笑脸，将圣旨递给梁冰，跟着对梁振伦和古维然抱了抱拳：“将军好福气，有女如此，夫复何求。”
　　“哈哈，鹿公公谬赞了，这丫头就没有让人省心的地方。”梁振伦话里话外都在贬，可那笑咪咪的傲娇模样，早已暴露了一切内心所想。
　　一阵寒暄的功夫，所有赏赐都交接完毕，鹿伍收下梁振伦的“美意”喜滋滋的领着人回去复命，他刚消失在将军府门外，梁振伦愿本笑意满布的脸，瞬间黑了下来，阴沉的让人不敢靠近。
　　梁冰把手中圣旨随意的往餐桌上一放，一点恭敬的意思都没有，走到梁振伦身边替他顺了顺背，嬉笑着宽慰道：“父亲放心吧！他才不敢把我怎么样呢，何况，太后可喜欢我了！”
　　梁冰嘴角的笑意微不可查的变了变，梁诣博的举动，无非是想把梁振伦紧绑在同一条阵线上，不过倒是合了她的心意，她能感觉出来谢宛倩对她不一样，只不过谢宛倩自己不明白，只要弄清楚谢宛倩的身份，那么柳暗花明指日可待。
　　“哼，他敢欺负你试试！”梁振伦双目一瞪，撂下了一句狠话，拉着梁冰在桌边坐下，笑眯眯的往梁冰碗里夹菜：“来来来，吃吃吃。”
　　第二日一早，宫里的仪仗队就停在了大将军府门口，等梁冰洗漱完毕，吃过早饭，已经是半个时辰之后。
　　一袭白裙拖地，宽阔的衣袖随着微风摆动，披散在背的青丝也跟着微扬，淡蓝色的绣花靴，上面的鸟儿惟妙惟肖，随着梁冰的动作，扑棱这翅膀不停的飞舞。
　　虽然梁冰还未正式成婚，但梁诣博还是给了她属于皇后的一切，一顶全黄的轿子，轿顶处拴着红色的流苏，一旁侯着的宫女老远就对着梁冰盈盈福身，待梁冰走到轿前替她掀开了轿帘，等的她坐定，这轿子安安稳稳的带着她回皇宫。
　　“放开我！都给我闪开！”轿子行到半路被人拦了下来，颜钰欣怒斥身后阻拦她的丫鬟，大刺刺的挡在了路中间，对着仪仗队前方的护卫大吼：“梁冰你给我出来！太子哥哥一定是被你蛊惑的！你给我出来！”
　　“怎么回事？”轿子突然停下来不动了，梁冰疑惑的掀开轿帘，问站在轿子另一侧的两个贴身丫鬟。
　　“回小姐，是颜小姐把路拦住了。”仪仗队有一定的长度，轿子在仪仗队的中间位置，她们所在的位置听不清颜钰欣说了什么，小萱也只是根据看到的做出的猜测。
　　“颜钰欣？”梁冰觉得这个名字陌生，低声重复了一遍，眼中询问的意味更加明显。
　　“欸，小姐你忘了？”小穗开口提醒：“就是上次在西城，被小姐打了一巴掌的那个！”见梁冰还是一脸茫然小穗继续道：“就是那个，后来还找太子，也就是当今圣上来出头的那个！”
　　“哦？是她……”梁冰想起来了，笑了笑道：“看来教训不够啊，连我的路都敢拦。也罢，就让她张长记性。”
　　作者有话要说：
　　每一本书里，总会有一个坏人，智商比较低23333，进宫了虽然没有正式过门，但地位是稳稳的！


第21章第21章
　　梁冰撂下轿帘，掀开另一边轿帘招了招手，对着那宫女旁的小太监一阵耳语，也不知道说了什么，说完那小太监飞速跑远了，速度快到让挡在最前方的颜钰欣诧异不已。
　　梁冰伸了个懒腰，把两边的轿帘都给卷了起来，手肘撑在一边窗口上，托着下颌，头靠在轿子的窗沿，嘴角挂着浅笑，眯着眼看着前方，一副静待好戏的模样。
　　颜钰欣隔得远，但一眼也能看见仪仗队中间那顶明晃晃的轿子，一想到轿子里面坐着的是梁冰，她的气就不打一处来，藏在宽大袖子里的一双玉手，紧紧的相互抠着，白皙的肌肤被弄得火红，好似不知痛一般，气鼓鼓的撅着嘴，一跺脚迈步就朝那轿子走去。
　　“小姐，小姐，咱们还是回吧……”颜钰欣身后的丫鬟，怯怯的拉了拉颜钰欣的衣袖，间或瞟了轿子两眼，显然这丫鬟比颜钰欣看的透彻。
　　“回什么回！”颜钰欣狠狠一甩，甩开了丫鬟的手：“本小姐的地位都没了，她梁冰都快骑到我头上了，你让我回？你到底是谁的丫鬟？！”她对着丫鬟大吼，吓得丫鬟缩的倒退了好几步，懦懦的直认错。
　　这声音大，哪怕梁冰离的再远都听的见，看来这女人争风吃醋的架势，不管什么时代都一样，摇头失效，突然不想去和颜钰欣计较了，感觉太幼稚了，重新靠坐着，拍了拍轿子床沿，懒懒的道：“走吧。”
　　“起驾……”轿子边先前在大将军府替梁冰掀轿帘的宫女，一直竖着耳朵听着，梁冰话语刚落她立刻开口，声音清脆又穿透性，很好的传到了前方。
　　仪仗队动了，继续按照刚才的速度前行，梁冰的轿子吱呀吱呀的上下癫颤，晃晃荡荡的，离颜钰欣又近了不少。
　　“站住！停下！都给我停下！”颜钰欣喊了好几声没人理，气的直跺脚，眼看梁冰离她越来越近，索性提着裙摆，迈着小碎步，冲到了梁冰轿子和仪仗队中间的缝隙，把轿子给拦了下来，叉着腰，食指指着轿子怒道：“梁冰，你给我滚下来！”
　　“你有什么资格坐这轿子？该坐在里面的人是我！是我颜钰欣！”颜钰欣越喊声音越大，一个不留神，被一口空气抢着了，抚着胸口拼命的咳嗽，跟着她的丫鬟，犹豫了一下，还是上前替她顺了顺被，期间不忘小声提醒：“小姐，我们还是先回府吧，皇上要是知道了，对小姐的映像会不好的。”
　　“呸！才不会！”颜钰欣一张小脸咳的通红，深吸了几口气，咽了口唾沫当润嗓子，转身看那抬轿的轿夫还没有把轿子从肩上卸下来刚缓和的气又蹿了上来：“梁冰你怎么这么不要脸！皇上喜欢的是我不是你！不管你怎么勾引都是没用的！没用！你给我下来！”
　　说着颜钰欣就要从轿栏下钻过去，可是一旁随行的护卫哪里会随了她的心意，一左一右长手一伸，牢牢的把她拦了下来：“颜小姐，轿子乃皇上所赐，里面坐的是皇上亲自册封的梁后，奴婢劝您还是回吧。”
　　轿旁的宫女开了口，梁冰的封号可是赐了下来，不日便会传遍雪梁国各个角落，这颜钰欣如此出言不逊，若梁冰真要追究，辱骂当今皇后，雪梁国母，足以株连九族。
　　“放开让我过去！”颜钰欣这样的大家闺秀，手无缚鸡之力的女子，哪里挣的过两个壮士的护卫，本就气极，宫女的一番话在她听来，那无疑是火上浇油：“你算什么东西？竟敢如此跟我说话！”双目如刀，狠狠的剐了过去。
　　“没想到啊没想到，堂堂丞相之女，竟像个泼妇，如此还怎么可以进皇家后宫，位列嫔妃？”梁冰冷笑讥讽：“皇家颜面，岂容你这般人糟蹋！”
　　“你你你，你给我住口！你才是泼妇！”颜钰欣气得直咬牙，恨不得把梁冰拖出来暴打一顿，抬起脚朝着轿子不停踢着，好像能隔空把梁冰踹死一样。
　　“呵。”梁冰本不想和她计较，但她没想到这女人没脑子就算了，还这么的不识抬举，她敲了敲轿窗窗沿，那宫女激灵立刻会意，手一抬，轿子稳当当落下了地。
　　一边的小穗掀开轿帘，将帘子搭在朱红色的木杆上，里面的梁冰显露在了颜钰欣的眼前，她笑的很开心，眼眉弯弯的透着些得意，努了努下巴问：“依你之见，这位置该由谁坐？嗯？”
　　“这位置当然是该由......”
　　“放肆！”一道沉厚的嗓音在不远处响起，这声音透着怒火，让人不用看就能想象出脸上的表情。
　　梁冰循声望去，一年近中旬的男人被人搀扶着下了马车，用他最快的速度顺着仪仗队一路跑到梁冰的轿子前，气喘吁吁的抱拳躬身一拜：“老臣颜如墨，拜见皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　颜钰欣瞪大了眼睛，张大了嘴惊呼出声，一脸的不可置信，“爹！您说什么呢！她怎么能是皇后！皇后应该是......”
　　“你给我闭嘴！”颜如墨凶神恶煞的看着颜钰欣，抚着胸口喘着粗气：“你这个不孝女，是想让颜家株连九族吗！”
　　“还愣着干什么！把小姐给我绑回去！”挥手掸掉了一直扶着他的家仆。
　　“我不回去！放开我！爹！”
　　“把她的嘴给我堵上！”颜如墨怒吼一声，吓得家仆和丫鬟齐齐一震，手脚更加利索，一人封嘴一人拖，把颜钰欣拖进了马车扬长而去。
　　“丞相大人来的倒是时候，在晚一点，这罪......”梁冰眸光一凝，似笑非笑，看来梁诣博还真是喜欢这胸大无脑的女人，不然颜如墨也不会出现在这里，既然如此，梁冰不妨卖他一个人情：“不知皇上可有何话带给本宫？”掀过话头，不再提颜钰欣刚才的一切行为举动。
　　“谢皇后娘娘开恩。”颜如墨能坐上丞相这位置，怎么能不明白梁冰的意思，纵使他千百般不愿，也不得不领这人情：“皇上并未交代和话语，依老臣所见，自是想皇后娘娘早些进宫的。”
　　“嗯，如此本宫也就不耽搁了，丞相大人亦早些回去照看照看令千金，好好叮咛一番，这祸从口出，波及颇深呐......”梁冰意味深长，挥了挥衣袖，轿帘缓缓落下。
　　颜如墨退到一边，沉着脸透过轿窗，深深地看了几眼轿子里的梁冰，这后宫不是颜钰欣能呆的地方，这一点他自然是懂，可却也无可奈何：“哎，是要好好敲打一番了。”
　　不在耽误，梁冰的行程也很快，两个时辰之后，轿子在凤仪宫门口落下，宽大的宫门，朱红的牌匾上，金漆刻着凤仪宫三个大字，字体龙飞凤舞煞是好看，宫门口的两尊玉狮，怒目圆瞪张着一张大口，威风凛凛冷眼旁观。
　　踏入凤仪宫，宫院的正中间有一座圆形的花坛，里面种植的不是鲜花，而是一颗三人方能环抱的梧桐树，梧桐树的树枝上稀稀疏疏额挂着红绳，乍一看梁冰还以为进了月老庙，眼前的是姻缘树。
　　绕过梧桐树穿过宫院，进入外殿，没有祥瑞宫的陈设那么精致，但也不遑多让，入目皆古董，所用皆金银，穿都皆绫罗，就连这凤仪宫的太监宫女，穿的都比路上看到的那些体面太多。
　　“参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”梁冰一进门，宫女太监跪了一地，低垂着头，连梁冰的脚都不敢去看。
　　梁冰无声，径直走向最上首的软座上，转身袖袍一挥稳稳的坐下：“平身。”望着下方跪着的众人，还别说心里的感觉还真挺澎湃，和拍戏的时候完全两样，视线落在远方的那颗梧桐树上，有凤来仪，这宫名取得还算熨帖。
　　“启禀皇后娘娘，奴婢需向皇上复命，还望皇后娘娘恩准奴婢告退。”那之前站在轿旁的宫女盈盈一拜。
　　“你叫什么？在哪个宫当差？”梁冰不答反问，靠在椅背上，撑着脸颊，这软椅实在是太舒服了，舒服的让人想睡觉。
　　“回皇后娘娘，奴婢洛璃，如今在祥瑞宫当差。”
　　“所当何职？”
　　“回皇后娘娘，无职。”
　　梁冰点了点头，看向一边的小萱：“小萱，你且同洛璃前往，替我要个人。”伸了个懒腰挥退了一干人等，领着小穗往内殿走去。
　　“是，小姐。”小萱笑着应道，走到洛璃身边，牵起她的手，拉着就往外走：“走吧，快去快回，别让小姐等急了。”
　　洛璃被人牵着浑身一僵，连迈出的步子都变得同手同脚，尴尬的不知如何是好，好在小萱蕙质兰心，感觉到手中人的变化把手送了开，看着她的动作掩口娇笑：“刚才看洛璃你处变不惊的样子，没想到你却这般害羞。”
　　“见笑了。”洛璃红着脸，朝后退了一步，福了福身以表歉意。
　　“看得出来小姐挺喜欢你，大家都是同样的，权当贵重密话了，无需这番礼节。”小萱招了招手，和洛璃并肩而行，走了一大半的路程，洛璃才吐吞的说了一句话：“那个......在宫中，还是不要再称呼娘娘为小姐的好。”
　　作者有话要说：
　　又出了一个新人物，洛璃我个人喜欢这个名字，但这个宫女并不是姓洛，毕竟在宫中，除了主子以外，都只有名，没有姓。下面梁冰就要着手调查了，然后么就是.....


第22章第22章
　　“太后，皇后娘娘已经住下了。”花麽麽递上一杯茶盏，等谢宛倩喝了几口之后如此说道，看着谢宛倩放下茶盏，又将装满了开胃的点心，端到谢宛倩身侧的小桌上。
　　“花麽麽就替哀家赏赐些东西送去吧，顺便看看冰儿。”谢宛倩捻了一块透明的水晶糕点，咬了一口酸酸甜甜的很是生津，食指和拇指下意识的捏了捏，糕点在她手里跟着变了变形状，很是Q弹：“嗯，这个也做一份一并送去吧。”
　　花麽麽领了旨，带着两个小宫女随行，一个时辰之后，梁冰正躺在外殿的软踏上，凤仪宫门外响起太监的呐喊：“太后懿旨，皇后娘娘接旨。”
　　梁冰睁开眼眨巴眨巴，反应了一会儿，紧接着一个鲤鱼打挺从软榻上弹了起来，快步迎去还没走到门口就看到了当首的花麽麽：“花麽麽快请进。”梁冰拉着花麽麽的手腕，走到殿内坐下。
　　“皇后娘娘，这可使不得！”花麽麽连忙后退，慌不择摇头摆手，挣脱来梁冰的手后，对着身后一同前行的宫女太监招了招手：“这些是太后赏赐给皇后娘娘的，奴婢给送来就回去复命了。”
　　宫女太监将东西放下之后鱼贯而出，统统现在凤仪宫外等候，有命在身，梁冰也不好多留，只是目光扫过一圈后，落在了桌上那盘子糕点上：“这是……”
　　“这是今日御膳房给太后备的点心。”花麽麽含笑道：“太后觉着味道不错，特意命人又做了一份，说是让皇后娘娘也尝尝，若是喜欢，日后便也为凤仪宫备上。”
　　“太后恩宠，本宫铭记。”梁冰看着手中偏棕色的透明糕点，倒映出谢宛倩的倩容，嘴角的甜意，兑上再多的水也化不开：“有劳花麽麽了，还望花麽麽替本宫传句话，待安顿好了，本宫自当前去请安。”
　　“老奴告退。”花麽麽点了点头，福了福身，一步一步退到了门口，没一会儿就消失在了梁冰的视线里。
　　“小姐，我们回来了。”小萱不知道梁冰盯着盘糕点想什么想的那么出神，她都在梁冰面前晃动了好一会儿了，愣是连眼睛都不眨一下，于是又唤了声，这次的声音稍微提高了点：“小姐，我们回来了！”
　　撑着下颌的梁冰点了点头算是应答，深吸一口气揉了揉眉心：“皇上有什么话传来？”捻起一块糕点放在嘴里，舌尖才触碰到，那眼便弯出了好看的弧度，显然她喜欢这味道。
　　“回皇后娘娘，皇上吩咐奴婢好生照顾娘娘，除此之外别无其它。”洛璃恭恭敬敬回答着，她不清楚梁冰什么脾性，但从早上颜钰欣的事情来看，应该也不是什么善茬。
　　做奴才的，主子的话就是命令，没得选，也不能选，除了听话之外，如何保命是她们每天连睡觉都在想的事情，尤其是在这命如蝼蚁的皇宫。
　　“嗯。”梁冰从鼻子里哼出个单音节，捻了糕点递给小萱，拍了怕她的肩，指了指一旁清点赏赐的小穗，示意她把小穗唤来，接着一把拉过低着头恭敬现在一边的洛璃，又捻起一块糕点，放在了洛璃嘴边：“尝尝。”
　　看着洛璃僵直着身，一脸不知所措的站立一动不动，梁冰一挑眉，提高了些声音：“张嘴。”洛璃下意识张开了最，那糕点自然而然的落进了洛璃的口中：“你别光喊着，倒是咬呀。”
　　洛璃有些反应不过来，早上还气场强大，一门心思想要将株连九族的罪名安放在颜钰欣身上的人，怎么突然就变得平易近人，没有一点架子，一切的举动都那么浑然天成。
　　“好吃吗？”梁冰嘴里嚼着，嘟嘟囔囔的问，见洛璃点头，她笑的更开心了，独乐乐不如众乐乐，众乐乐才是真的乐，这话可一点也不假。
　　“小姐偏心！”小穗扯脖子大喊，跺着脚噘着嘴，样子活脱脱的像个受气的小媳妇，惹得梁冰噗嗤一笑，捻起一块糕点，递到小穗嘴边，跟着又摸了摸她的头，这才让小穗满意的展开了笑颜。
　　“那个……皇，皇后娘娘。”洛璃咽下嘴里的糕点顺势又吞了口口水，依旧恭恭敬敬的说着：“皇后娘娘虽然是后宫之主，且现阶段后宫亦无她人，但后宫人多嘴杂，还是应当……”
　　“嗯，我知道。”梁冰笑了笑，倒了杯茶，润了润嗓子，招呼着三人在桌边坐下，见洛璃迟迟没有动静，明白她心中的计较，也就不再勉强：“洛璃，本宫瞧你机灵，特留你在宫中当差，以后这凤仪宫大小事宜皆由你处理，忙不过来就让小萱小穗给你搭把手，遇大事再向本宫禀报。”
　　“奴婢遵旨。”
　　“另外……本宫要的是什么样的人，你可知晓？”梁冰眯起眼，嗓音压低了些许，末了语调又向上扬了扬，看起来有些阴恻恻的，让人琢磨不清。
　　洛璃闻言立刻跪了下来，一颗心紧张的狂跳不已，就连呼吸都变得紊乱，交叠在一起的手，掌心的汗水浸湿了手背：“奴婢唯皇后娘娘是从！”
　　梁诣博发火的时候她从来都是波澜不惊，只不过是做做奴婢该有的胆怯模样，可梁冰明明没有透露一丝火气，这心却没来由的颠颤，那威压比梁诣博可怕太多太多。
　　“呵，好一个唯本宫是从！”梁冰语气倏然一变，身上的威压在增，哪怕是从小跟着她的小萱小穗，都被她吓到了，两人正准备起身，梁冰含笑递去个眼神，这才让两人轻拍着胸口顺气。
　　“奴婢该死，奴婢知罪，请娘娘责罚！”洛璃双掌撑地，额头抵在冰凉的地上，惶恐的不停的念叨着这一句，似是梁冰不开口，她便不会停一般。
　　“罢了罢了，便罚你日后同她二人一般，无人之时唤本宫小姐便可。”见洛璃跪在地上突然没了动静，梁冰弯腰将她扶了起来：“吓唬吓唬你，怎的还当真了。”梁冰温柔的嗓音如沐春风，摸着洛璃的头以示安慰。
　　洛璃脸上那呆滞的模样，惹得对面的人咯咯直笑，小穗挪到洛璃旁边坐下，抓起她的手握在掌心：“看样子你应该比我二人大，以后便唤你姐姐了。”
　　小萱瞥了眼吃着糕点，事不关己的梁冰，笑着道：“我们家小姐呀，可是个爽直的人，平日里很好相处的。”
　　“皇……”洛璃才一开口，就接收到梁冰那犀利的眼神，硬是把后面的话给咽了下去，磕磕绊绊的道：“小，小姐，这，这可使不得。”
　　“你这丫头什么都好，就是太严肃了，这样活着累。”梁冰眸光柔和，将最后一块糕点递到洛璃嘴边：“身在这宫中倒也怨不得你，从今以后便不需如此。”
　　梁冰起初只是觉得洛璃机灵，在皇宫里她需要一个能为她打点的人，洛璃无疑是最好的选择，但是刚才的相处下来，让她心中生出一份怜悯。
　　在现代洛璃这个年纪念念书，打打游戏，逛逛街，无忧无虑，哪里会过上她这种步步谨慎的生活，梁冰如今既然有这个能力，让身边的人过的轻松一点，又有什么不可以呢？
　　洛璃食指和拇指紧紧的捏着那块糕点，将那糕点捏的瘪瘪的，嘴唇一下一下的挪动着，豆大的眼泪啪嗒啪嗒的往下落，滴在小穗的手背上，惹得小穗都红了眼。
　　她吸了吸鼻子，擦了擦眼泪，心里很暖，哪怕现在是冬季，都无法冻结她，用力的点了点头，破涕而笑：“都听小姐的！”
　　晚膳时梁诣博驾临凤仪宫，陪同梁冰一同用膳，期间嘘寒问暖，倒是无微不至，还让梁冰却人手便告知与他。
　　梁冰想起来老皇帝驾崩守灵那天提醒她的公公，梁诣博这话说完，她一点也不客气的立刻开口要人，恰巧那公公正在随行的队伍里，梁诣博走时便将人留了下来。
　　管事的宫女太监都走了，梁冰高枕无忧，安安心心的做她的美梦，第二日一大早，就让她的管事太监冯建喜跑了一趟太医院，而她自己则领着人前往天颐宫。
　　“冰儿给太后请安，太后千岁千岁千千岁。”梁冰盈盈一拜，毕竟没有和梁诣博成亲，这称呼上面倒是不用做什么改变。
　　“起来吧，住的可还习惯？”谢宛倩托着梁冰将她扶起，慈祥的笑容一刻也不曾落下，拉着梁冰坐在软榻上，关切的问着。
　　“有劳太后挂念，宫中的一切都好过府里，环境倒是没什么，只不过……”梁冰犹犹豫豫的，似是不知怎么开口。
　　“不过什么？”
　　“说来让太后笑话，冰儿有些认床。”梁冰微红了红脸，低垂着头，轻咬下唇，略侧过脸颊，娇羞的姿态拿捏的稳稳当当。
　　“咯咯，哀家当是什么大事。”谢宛倩掩嘴娇笑，拍了拍梁冰的手背：“无碍，住些时日便习惯了。”
　　两人说话间，宫女已经摆上了几盘小零嘴，话梅，葵花籽，昨天吃的糕点，还有两小碗绿豆汤，虽然已是入秋，但这温度还是没有降下去，这绿豆汤倒也合适。
　　梁冰看着绿豆汤记起谢宛倩的一个习惯，因此她没有碰别的零嘴，对着谢宛倩笑了笑，姿态优雅的端起面前的小碗，用汤勺舀了舀，果然看到了除绿豆以外的东西！
　　作者有话要说：
　　很快来，梁冰很快就知道谢宛倩真实身份了，毕竟谢宛倩露的太多23333，然后就是追妻了，哈哈哈哈。


第23章第23章
　　喝了两口将碗放下，梁冰舀起一勺，将汤逼落，指着静静的躺在汤勺中的深绿色的东西，疑惑的问：“太后，这是什么？怎的这绿豆汤和冰儿往常喝的味道不一样？似乎……更加开胃生津！”
　　“这是葡萄干。”谢宛倩笑道：“这是哀家家乡的特殊做法，冰儿若是欢喜，稍后让花麽麽给备上些带回。”
　　“那如果喝完了呢？”梁冰担忧的问，端起碗浅浅的喝了一口，仿佛真的怕喝完了没有了一样，舍不得大口的喝。
　　谢宛倩看梁冰这样子不免觉得好笑，摇了摇头给花麽麽使了个眼色，将自己还没动的那碗推到梁冰面前，宽慰道：“喏，喜欢多喝点，还多着呢，若是喝完了，便让御膳房在煮。”
　　“太后家乡可还有美味？”梁冰喜滋滋的三下五除二将两小碗绿豆汤喝了个干净，捻起一颗话梅放在了嘴里，才刚含住，五官狰狞的拧在了一起，赶忙又将话梅给吐了出来，靠，这么酸！
　　心里头骂着，但一点也不敢说出口，看到花麽麽端着碗迎面走来，等不及花麽麽走进，她三两步走了过去，端起碗仰头就往嘴里灌，那样子哪里有一点点皇后该有的形象。
　　“皇后娘娘，您慢点喝，当心别呛着。”花麽麽话语刚落，梁冰还真就咳了起来，那最后一口绿豆汤虽然忍住没有喷出来，但也从嘴角溢了出来。
　　洛璃赶忙上前扶着梁冰，一手从怀中掏出手绢替她擦拭嘴角，另一手轻抚着梁冰的玉背为她顺着气：“娘娘，您怎么样。”
　　这话梅有这么酸？谢宛倩疑惑中捻起一颗，怕会步梁冰后尘，伸出舌尖小心翼翼的舔了一口，一瞬间眉头就锁在了一起，明明是舌尖尝到的味道，可是却感觉牙齿都要酸掉了。
　　招了招手，端起花麽麽手中托盘剩下的另一碗绿豆汤，倒是知道注意身份，没有喝的像梁冰那么着急，一勺一勺的舀着，直至见底才算是缓和了过来：“来人，把这酸梅撤了，换些甜食上来。”放下碗，捏着手绢擦了擦嘴。
　　“原来太后也不知这梅酸。”梁冰被洛璃搀扶着重新坐下，又端起一旁的清茶漱了漱口：“臣女当是太后欣喜这口味。”
　　很快的甜食便摆上了桌，粉色长方形，薄薄的樱花糕，看起来诱人至极，梁冰捻起一片，刚放到唇边，耳朵一动，一道声音传了进来。
　　“皇上驾到……”
　　声音刚落，梁诣博就跨门而入，梁冰放下手中的糕点，领着丫鬟宫女行礼：“皇上吉祥。”
　　“免礼。”梁诣博扶起梁冰，牵着她在谢宛倩对面坐下：“母后与冰儿聊什么这么开心呢？”他一进来便看见两人脸上堆着笑，于是随口问了问，等了一会没人回答，倒也并不在意，清了清嗓子继续道：“朕此番前来有一事商议，方才早朝，大臣们都参奏让朕填充后宫，这事……不知母后何意？”
　　谢宛倩视线若有似无的落下梁诣博还牵着梁冰的那只手上，脸上的笑容收了起来，蹙着眉，看起来是沉思，实际上是在生气，气梁诣博那不安分的手，更气自己为什么要生气：“这事皇上自行斟酌便是，何故问哀家？”
　　“如今仍在守丧期，虽说选秀与成亲不同，不能算作喜事，但朕多少还是觉得不妥，故此特来询问母后意见。”梁诣博放开了梁冰，端起花麽麽新置的绿豆汤，大口大口的喝着，喝完不忘点头称赞。
　　“既然冰儿在这，她又是皇上妻子，自当是稳稳冰儿的意见。”谢宛倩不想插手这件事，把这球自然而然的踢给了梁冰。
　　梁冰微微一笑，酒窝浅浅显露，甜甜的似是比这绿豆汤还甜，让人看着忍不住想尝一口，谢宛倩被自己心中的想法着实惊的不小，赶忙将视线挪开，侧耳听着梁冰清脆的话语。
　　“大臣所言，无非是为了雪梁之后，既不是成婚亦当无碍，想必先皇亦会体谅皇上的。”梁冰稳坐皇后之位，这后宫不管添多少位嫔妃，都挨不着她的事，按照她的私心，她倒是巴不得后宫的嫔妃越多越好，免得梁诣博为了绑死大将军，有事无事往她那跑，耽误她的大计。
　　“冰儿当真如此想？”梁诣博探究的盯着梁冰，把玩着那还没有巴掌大的小碗，唇角带着笑，但这笑却耐人寻味。
　　“当真。”梁冰直视着梁诣博，笑的坦然没有丝毫掩饰作假，瞧得梁诣博皱紧了眉，就连脸色也变了变。
　　按理说梁诣博和梁冰是合作关系，绑死才是对两方最有利的，可是梁冰那无所谓的态度神情，和那晚梁冰要稳坐皇后之位截然相反，这让他本有的笃定荡然无存。
　　古代虽然是一夫多妻制，但是女人天生的不想有人同分一夫，何况是这深宫，为夺皇上恩宠什么事做不出来？梁冰什么想法谢宛倩也看不透，但却很喜欢这个答案：“冰儿如此是大体，实乃皇家之幸事，难怪先皇一直对冰儿青睐有加。”谢宛倩点头称赞，脸上满是欣慰。
　　“谢太后夸奖。”梁冰起身盈盈一拜，瞧见谢宛倩对她招手，便顺从的走到谢宛倩身边坐下，任由谢宛倩握着她的手，感受着手背传来的柔软触感，微笑不语。
　　“既然如此，朕明日便允了吧。”梁诣博眉头舒展，眯着眼笑的开怀，不再去计较梁冰，横竖这天下已经是他囊中之物，任由他大将军如何威风，也都要对他俯首称臣！
　　眼角一道亮光划过，透着狠厉，转瞬即逝，他手肘撑在桌案上，提高了嗓音，对着门外问：“如今什么时辰了？”
　　“回皇上话，如今快正午了。”鹿伍托抱着拂尘，转过身子，弯着腰垂着头：“奴才已命人通知御膳房，估摸着膳食一会儿便传到。”
　　“嗯。”梁诣博挥了挥手，继续吩咐道：“命人催促一番，朕饿了。”
　　“遵旨。”
　　要不怎么说男人都有一个皇帝梦呢，后宫嫔妃三千随便睡，不喜欢就打入冷宫，喜欢就多宠宠。吃饭也不好好吃，也就三个人，摆一桌子菜，到底能吃上的菜，也就那么三四道，余下的十几二十道菜，都得浪费，奢侈这个词，用在皇宫，还真是降低了档次。
　　一顿饭下来也没说什么话，吃过饭梁诣博便称有政务在身告了退，梁冰继续坐了会儿，陪着谢宛倩喝了杯清茶，瞧见谢宛倩有睡意，这才起身告退回了凤仪宫。
　　一路端着皇后娘娘的架子，回到凤仪宫进入内殿，遣退了一干宫女，只留下三个贴身的，等那内殿的房门关上，气一松一屁股坐在了软榻上，脱了鞋就躺了上去，口中直喊累。
　　一天二十四小时，时时刻刻都在演戏，那能不累么？不知道如今这演技，能不能在好莱坞占领一席之地......轻叹一口气，侧过了身，呆呆的盯着朱红色的窗沿。
　　“小姐，要不向皇上要一顶轿子吧？”小穗拿着绣着一朵荷花的真丝蒲扇，一下一下的替梁冰扇着，视线落在梁冰微红的脚上，皇宫这么大，两个宫之间得走上上个时辰，她们这些丫鬟都是走惯了，梁冰哪里适应的过来。
　　“是呀小姐，皇上对小姐那么好，定然会应允的。”小萱倒了杯差，放在休息塌一边的矮桌上，跟着附和。
　　洛璃则开了门出去，没一会儿便又进来，踱步到梁冰身边，跪坐在毛毯上，替梁冰揉垂着玉腿：“冯公公刚才来报，说是查遍太医院，姓沈的太医倒是有几个，但就是没有小姐口中的那个沈昌盛。”
　　梁冰撑起身，缩回脚，盘坐在休息塌上，盯着洛璃一瞬不瞬：“当真？”见洛璃慎重点头，一点点笑意从内心深处生气，在嘴角荡漾开来。
　　沈师傅，小动作，加了葡萄干的绿豆汤......宛倩啊宛倩，还真是你呐，呵呵，你我是天定的缘分呢。
　　“去，让冯建喜去找皇上要顶轿子。”梁冰重新躺下，嘴角挂着笑意，闭着眼享受着微风扑面：“另外让备些上好的木炭，外加些果肉蔬菜和酱料，赶在晚间再去一趟天颐宫。”
　　梁冰这话音一落，除了还在扇扇子的小穗以外，小萱和洛璃应声出了这内殿。
　　一觉醒来，梁冰换了身藏青色，窄袖的简装服饰，绣花鞋也换成了布靴，披散在玉背的头发，也用一根红绳简单的束在了脑后，略填了一下妆容，左右照了照铜镜，满意的点了点头，走到外殿对着洛璃招手：“办的如何？”
　　“回皇后娘娘，膳食按照吩咐，已经送去了天颐宫，另外奴婢也同花麽麽说过了，如今想必太后已然知晓。”外殿里还有别的宫女，洛璃这样称呼梁冰亦不会怪罪。
　　“娘娘，轿子已经备好了。”冯建喜从殿外走来，恭敬道：“皇上问奴才所谓何事，奴才也就只能一一道明，听皇上言下之意，似乎晚间亦会前去天颐宫。”
　　我是去撩妹，他去不是耽误事么！梁冰蹙了蹙眉，很是不悦，却也无可奈何，挥了挥手领着人走到宫门外，钻进轿子里，开始琢磨，怎么才能让梁诣博早点离开。
　　作者有话要说：
　　梁诣博还真是，到哪里都招人嫌弃。你们觉得梁冰会用什么方法？？来猜一猜，大胆设想。


第24章第24章
　　有时候想事想的太入神就容易困，梁冰不知道什么时候在轿子里睡着了，等她醒来的时候，谢宛倩已经在她面前了，准确的说，已经坐在她身边了，而她的头正枕在谢宛倩的肩膀上。
　　What？什么情况？做梦？梁冰抬手掐了掐自己的的脸，那一下力道让她疼的嘶哑咧嘴，同时逗笑了身侧的谢宛倩。
　　“冰儿疲惫便好生休息，何故奔波劳碌？”谢宛倩声音轻柔，拉下了梁冰的手，覆上梁冰泛红的脸颊，轻轻的摩挲起来：“小萱她们唤你多时了，奈何你睡的深沉，哀家正打算将你扶出去，你呀，却靠了上来。”谢宛倩摇头失笑，另一手屈起食指，刮了刮梁冰的鼻梁，好似梁冰就是个顽皮的孩童一般。
　　这动作谢宛倩做的自然倒没觉得有什么不妥，可那一颦一笑却撩的梁冰心里直痒痒，她握住谢宛倩的手，按在脸颊上，眸光闪亮却柔和，什么话都不说，只是挂着笑，注视着谢宛倩，瞧进她的眼底。
　　起先谢宛倩还能坦然的与梁冰对视，可这轿子里的越来越安静，心跳的声音就越来越清晰，两人之间的温度也越来越高，红了脸硬生生的偏过头，手腕用力，奈何梁冰握的太紧，怎么都抽不出来。
　　“既然醒了便快些出去吧。”谢宛倩低低的开口，那只藏在袖袍里的手，死死的攥着衣角，仿佛这样能压下躁动的心。
　　“太后就这么不想和冰儿待在一起吗？”梁冰的手紧了紧，握着谢宛倩的手移动到了嘴边，说话时喷洒出的热气，尽数落在了谢宛倩的掌心，当她的唇也跟着落在谢宛倩掌心时，明显的感觉到谢宛倩颤抖了一下：“冰儿就这么让太后讨厌么？”
　　梁冰眼神黯淡了下来，慢慢的松开了谢宛倩的手，垂下头盯着自己的双腿，失落之感不断的从她身上散发出来，渐渐的变成了实质，一下一下的推搡着坐在一边的谢宛倩。
　　“不是的，不是这样的！”谢宛倩哪里见过这样的梁冰，一下子慌了神，什么太后的架子全都抛到了脑后，忙不迭的抓起梁冰的手：“冰儿你别这样，真的不是那个意思。”
　　梁冰抬头幽幽的瞥了谢宛倩一眼，失落中透着伤心，伤心中透着不信，跟着又重新将头垂下，用力的将手抽回，双手放在大腿上搅动。
　　这样子明显又难受了几分，谢宛倩一着急双手抓住梁冰的肩头，将她整个掰了过来，认真的看着梁冰，一字一句的道：“冰儿很好，哀家也很喜欢。”
　　“真的？”梁冰还是不信，满眼的质疑。
　　“真的！”谢宛倩满怀真挚，慎重的点了点头：“方才是哀家饿了，方才如此言语，冰儿你怎么就出了这想法？”谢宛倩瞧梁冰眼眸亮了起来，心中松了一口气同时白了梁冰一眼。
　　“自从避暑山庄后，太后对冰儿总是若即若离，时好时坏，就像方才那般，怎的能怨了冰儿多想。”见谢宛倩尴尬的转过身不再看她，梁冰眼眉弯了弯，心中偷笑嘴上一点没有显露。
　　那天晚上避暑山庄的场景，在谢宛倩脑海里浮现而出，刚才梁冰看她的眼神，和那晚重叠在一起，而那晚梁冰的话语也在她耳旁萦绕：“一个不认识我的人，神似......”
　　谢宛倩摇了摇头，甩开所有恼人的事情，暗叹一口气轻声道：“冰儿多心了。”不多解释，说完弯着腰掀开了轿帘，头探出轿帘的一瞬，苦涩在她脸上一闪而过。
　　“哈哈，没曾想，冰儿原来这般嗜睡。”梁诣博扔下手中的木炭，抽过鹿伍手中捏着的手绢擦了擦手：“若非母后，这晚膳朕怕是吃不到了。”
　　梁冰走近正要行礼，瞧见梁诣博挥袖也乐的如此，止住了膝盖弯下去的势头：“让皇上见笑了，臣女这就开始烤食。”
　　这古代也不可能有什么烧烤架子，梁冰命人搬来了些砖石，堆堆砌砌的搭出了一个简易的灶台，撺掇着洛璃她们把木炭生起，她则拿过下午准备好的食材，开始往木签上穿，三四根肉串，没几下功夫便摆在了一旁。
　　梁诣博虽吃过野味，可却没有亲眼见过如何制作，这会瞧着觉得甚是新鲜，他在一旁全神贯注，视线一直在梁冰的手上没有挪开，不放过梁冰任何一个动作，如此反复下来，瞧得梁诣博跃跃欲试。
　　“皇上不可。”鹿伍瞥见梁诣博抬手，虽然不敢阻止，但职责所在，亦要开口提醒：“要不让奴才代劳吧？”
　　“哎，无碍。”梁诣博卷起袖子，从那桌案上抓起一根木签，学着梁冰的样子捻起调过料的肉，一点一点的往木签上穿着：“自当要亲自动手，方能知当中乐趣。”
　　他看着梁冰做觉得简单，可自己做却是另一回事，这肉片本身就软，又切的很薄，木签的尖端才刺进去一小段，这肉就挪不动了……
　　费劲的弄了半响，肉片穿了三分之二，反观梁冰，身边刚才还是四串，这眨眼的功夫就又多了四串，变成了八串。
　　“看来冰儿是这各中好手啊。”梁诣博笑着，淡定的放下手中的木签，擦干净手，背着手走到一边坐下，不再去碰桌上的那些东西，就连看也都不再去看。
　　谢宛倩换好了衣服出来，梁冰的肉串已经穿的差不多了，另一边的碳火也已经升起烧的正旺，她走到桌边，自然而然的拿起木签，把各式各样的蔬菜，混搭着颜色穿上木签。
　　蔬菜穿起来容易，谢宛倩的动作又快，梁冰鸡翅膀穿到第五串时，谢宛倩已经把蔬菜全都穿好摆放的整整齐齐，非常自觉的开始穿鸡翅膀，那速度跟梁冰不相上下。
　　梁诣博眼瞅着这天上的星辰都出来了，膳食还未备好，瞥眼正欲开口询问，发现谢宛倩的动作竟是那般熟练，不由开口询问：“母后与冰儿倒是不相上下，看样子怕是曾经有过这经历吧？”
　　谢宛倩手上的动作猛地一顿，以前也经常和朋友外出海边烧烤，这些事做多了自然也就熟练，刚才的所有动作都是下意识的作为，完全忘了自己身处何地，这一下被梁诣博提起，谢宛倩心中惊慌不小，眼帘低垂，眼珠子转悠着思索要怎么回答合适。
　　“父亲年轻之时在外行军打仗，时常会抓些野味解解馋，冰儿这都是跟父亲学的，幼时父亲领着冰儿和太后去西郊游玩，也曾亲自动手只做过一次，没曾想太后至今仍旧记得如此清楚。”
　　梁冰当然知道谢宛倩是怎么一回事，但这一套说辞却也不假，小穗给她说的原主人的点点滴滴她都记得清清楚楚，瞧着谢宛倩半天说不出话，这才开口替她解围，她似笑非笑的看向谢宛倩，眼神里藏着旁人看不出的狡黠。
　　“幼时觉着有趣，一直惦记着下一次，可自那之后便失了机会，如此才记得这般清晰。”谢宛倩放下手中穿好的鸡翅膀，擦了擦手捋了捋耳畔的碎发，收起了刚才微不可查的慌张，淡定从容的端起盛满食物的托盘，莲步轻移站立在简易的烧烤架边。
　　她将托盘放在一边矮几上，又命花麽麽取来亦空托盘放在一边，拉过早已准备好的矮凳，坐在烤架边，拿起一串蔬菜，刷了刷酱料，伸向火红的炭火上：“皇上不妨体验一番，感受这乐趣，膳食下肚时亦觉更香。”
　　梁诣博清了清嗓子，响起刚才穿肉的情形有些犹豫，但见谢宛倩只是坐在那，转动着手中的食物，似乎......并不难：“母后说的是。”
　　背着手迈着步，刚坐下就瞧见谢宛倩手中的蔬菜上，有什么滴落到了炭火中，紧接着噼里啪啦的一阵响，下一瞬炭火的味道，混合着蔬菜的香味，飘飘荡荡的钻入了鼻腔，本是干涩的口腔中，忽地生出了口水。
　　蔬菜都这么香了，如果是肉的话，怕是更加美味吧？梁诣博想着，对着鹿伍挥了挥袖：“快去把那盘肉给朕端来。”语速略快，明显带着催促之意。
　　梦想很丰满，现实很骨感，这句话一点儿也不错，梁冰已经特意放慢了速度，从晚霞一直拖到了星空升起，奈何梁诣博的抗饿指数大大超乎她的预料，不但没走，反而坐在谢宛倩身边稳如泰山，那脸上的笑，瞧着梁冰眼里，怎么就那么的想揍他！
　　“冰儿先放下吧，已经够多了怕是吃不完。”谢宛倩转身时梁冰刚好看过来，她笑着向梁冰招手，晃了晃手中烤好的蔬菜，等梁冰走近，将手里的蔬菜放在了梁冰的手中：“尝尝看。”
　　“怎么样？”谢宛倩紧盯着梁冰，看起来有些紧张，梁冰刚张开口还没咬下去，她就迫不及待的问：“熟了么？”合着是让梁冰试吃呢。
　　梁冰刚才还欣慰谢宛倩心里记挂着她，结果就听到了这一句话，心里对着谢宛倩翻了翻白眼，脸上却不动声色，细细的咀嚼，临了挂着笑：“当是美味的，太后也尝尝。”梁冰把手伸到谢宛倩嘴边，对着谢宛倩挑了挑眉。
　　没想太多，谢宛倩就着梁冰的手，咬下了一口，那蔬菜嚼在嘴里脆脆的，显然还是生的，抬起手拍打梁冰手背，嗔怪的瞥了梁冰一眼，夺过梁冰手中的蔬菜继续烤。
　　作者有话要说：
　　梁诣博还真是抗饿，抗的梁冰郁闷的不行啊，到底要怎样，才能把梁诣博赶走呢？？？


第25章第25章
　　“冰儿说的可是实话，这蔬菜生的本就能吃。”梁冰笑容更胜，拿起一串鸡翅膀，刷好酱料烤了起来。
　　“生的怎能吃？切莫吃坏了肚子！”梁诣博一本正经的说着，可视线却一直落在手中的那一串肉上，他看的入神，一点没发现已经吞咽了好几口口水。
　　“怎会，冰儿幼时可吃了不少，如今不也好好的。”梁冰摇头轻笑，美眸望向谢宛倩：“太后幼时亦没少吃。”
　　说话间谢宛倩用余光扫了梁冰一眼，盯着火光上的那一串被咬了两口的蔬菜，蹙着眉搜寻着原主人的记忆。
　　先前梁冰所说的小时候的事，原主人的记忆中已经模糊不清，只大概知道似是有这么一回事，至于生吃蔬菜……
　　“太后？太后？”梁冰轻轻推了推谢宛倩的肩头，握住她的手往前提，左右转了转，然后故作疑惑：“想何事这般入神？在烤可就焦了。”不动声色的观察着谢宛倩神情的变化，瞧见她眼眸深处那一丝慌乱之后，眼底的笑意更加深邃。
　　“冰儿所言让哀家想起幼年之事，一时间有些恍惚了。”轻叹一声，谢宛倩收起了所有的思绪，捏了捏眉心，捋了捋耳畔左侧根本不存在的碎发，将手中的蔬菜递给梁冰，又重新拿起了一串继续烤。
　　“母后当真是疼冰儿。”梁诣博也不知道这肉熟没熟，皱着眉盯着不知道该怎么办，正准备问问梁冰，一抬眼就见到了这一幕，下意识便脱口而出，只是这话……怎么听起来有些酸。
　　“今夜所有皆冰儿一人为之，犒劳犒劳也是应当。”谢宛倩头也不抬，精致的五官在火光的映衬下忽闪忽闪，专注的盯着手中的食物，白皙的肌肤亦透着橙黄，柔和中不失俏丽，别样的引人注目。
　　梁诣博张着嘴要问的话全部卡在了喉咙里，呆呆的看着这一刻的谢宛倩，渐渐的双瞳失了焦虑，说起来谢宛倩比之梁冰也只大了一两个月，比梁诣博则小上了半岁，正值风华之年岁，若仍待字闺中，上门求亲之人定是络绎不绝，这其中定会有他……
　　“咳咳咳……”梁冰坐在梁诣博正对面，他那痴汉一样的神情可没逃脱掉梁冰的法眼，虚握着拳头放在唇边，装模作样的轻咳了几下后道：“皇上，那肉若再不挪开，怕是不能吃了。”
　　梁冰嗓音清冷，语调也冷冷的，突然响起，如一壶凉水浇落，醒醐灌顶，梁诣博张开的嘴猛的闭上，视线亦立刻转移，抬起手将肉凑到嘴边，也不管那肉串的温度，张开嘴就扯下了一大块。
　　应付的嚼了几下，一仰脖颈喉结滚动便咽了下去，继续咬第二口，忽的感觉舌尖发麻，木木的还有些疼，那肉的味道一点儿也尝不出来，暗叹一声，心道不妙。
　　把手中的肉串随意的放在一边，端起早就准备好降火的银耳汤，冰凉的滑腻口感，滋润着舌尖，却没有丝毫作用，放下碗摇了摇头：“朕忽的想起尚有奏折未批阅完毕，如今天色已晚，朕亦不便多留。”
　　梁诣博这一走着实合了梁冰的心意，她由衷的笑着，恭送梁诣博离去的背影，直到视线内再也看不见这碍事的人，这才拉过椅凳紧靠着谢宛倩坐下，用手中的鸡翅膀换下了谢宛倩手中的蔬菜：“能吃了，尝尝。”
　　谢宛倩正欲张口拒绝，眼眸一转看见的是梁冰含笑，满怀期待的眼神，火光的衬托下，那双淡黑色眼眸，如夜空用上的星辰一般忽闪夺目，瞧上一眼便挪不开眼，只想深入其内，一探究竟。
　　花麽麽在两人身后，将两人的侧颜尽收眼底，正觉得怎么瞧都古怪时，心中升腾起先前梁冰说的二人之间幼时的趣事，一瞬间便也了然。
　　谢宛倩和梁冰，一个是太后，一个是皇后，宫中人多嘴杂，哪怕闺中密友如今也有身份差距，若是传出去定然有损名声。
　　花麽麽忙低下头，蹙着眉，思忖了一翻，她招了招手，将侯在炭火旁的小穗和小萱唤到身边，食指竖放在唇边嘘了一声，朝正前方努了努嘴。
　　两个丫鬟也算机灵，只瞥了一眼，便明白了花麽麽的意思，齐齐的点了点头，朝着远处的宫门走去，在她们转身的瞬间，花麽麽也挥手遣散了周围侯着的宫女太监。
　　此时整个庭院寂静无声，炭火燃烧的噼啪声更加清晰，梁冰的眼神也越发的柔和，她笑看着谢宛倩，对手里捏着的那一串蔬菜不闻不问，任由炭火灼烤，而谢宛倩则深陷在梁冰柔和的视线中，手中的鸡翅膀不时的飘出，除香味以外带着些辛苦的味道。
　　时间仿若定格，不知过了多久，梁冰红唇轻启，柔柔的道：“鸡翅膀都烤焦了，宛倩这么盯着我，是觉得鸡翅膀不好吃呢，还是想吃了我……嗯？”梁冰说着话越靠越近，嘴里的热气喷洒在谢宛倩脸上，两人的鼻尖，更是只隔丝毫的距离。
　　谢宛倩脸倏地通红，慌乱的左顾右盼，刚偏过头梁冰的鼻尖就碰到了她的脸颊，心中一惊手一抖，已经被烤焦的鸡翅膀重重的砸在了炭火上，顿时火星四溅，吓得谢宛倩下意识就朝后躲，情急之下竟是忘了这椅凳没有靠背。
　　“小心！”梁冰眼疾手快，扔了手中蔬菜，一把拉住谢宛倩手臂，把谢宛倩带入怀里，楼抱着滚落到了一边，边上恰巧是石子路的边缘，大大小小凸起的鹅卵石，膈应的梁冰的背部生疼，可即便这样，她也咬着牙忍着，没有发出丝毫声音。
　　谢宛倩闭着眼，没有感觉到摔跤的疼痛，睁开时发现正趴在梁冰的身上，她撑着梁冰双肩，偏头看了看，两人的衣裳除了脏了些之外没有任何损伤，在看四周，一个人影也没有，于是松了口气转而看向梁冰。
　　明明蹙着眉可却偏偏露出笑容，那样子活脱脱的像个变形的囧字，怎么看怎么滑稽，谢宛倩忍了又忍，还是没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　银铃般的声音在这庭院响起，传入人的耳内，影响着人的情绪，梁冰眉头跟着舒展开，滑稽的样子不复存在，她轻抚着笑趴在她身上的谢宛倩的背部，替她顺着气：“哎，宛倩不心疼我也就算了，居然还笑的这么开心……”
　　“哈哈，对，对不起……”谢宛倩擦了擦眼睛，撑着梁冰的肩膀从她身上挪开，扶着梁冰的肩头：“可是伤着哪了？”见梁冰点头，谢宛倩还挂着的笑脸瞬间一沉，跟着紧张的打量梁冰的背，覆上手轻轻的揉着：“这里？这里？还是这里？”边问着，手边挪动位置。
　　看着梁冰一次又一次的摇头，谢宛倩的心又提起了几分，蹙着秀眉，四处寻找，正打算喊人时，梁冰忽然抓住了她的手，带着她原本覆在梁冰背部的手挪到了身前，按在了左胸的位置，柔软的触感从掌心传递，让她下意识的缩了缩，可却因为梁冰握的太紧，这轻微的动作无法挣脱。
　　“伤了心里。”梁冰幽怨的盯着谢宛倩，按住谢宛倩的手又加了些力道，让谢宛倩的手和她的左胸紧紧的贴合。
　　“呵呵，怎，怎么会……”谢宛倩尴尬的笑了笑，掌心传来的跳动让她的脸色更红，贴合在梁冰左胸的五指，不安的动了动，这一动柔软之感更加明显，吓得她整个人瞬间僵直，不敢再有任何动作。
　　谢宛倩眼中的惊慌，深深的烙印在梁冰心中，犹豫了一下，避免适得其反，终究还是没有进一步动作，手一松从地上爬起来，将手伸到谢宛倩面前，吐了吐舌头嬉笑着道：“冰儿想起幼时的趣事，方才一时兴起，太后切莫怪罪。”
　　这转换的速度谢宛倩有些跟不上，愣愣的盯着眼前白皙的手掌看了好一会，直到那手掌覆上她的额头她才反应了过来，拍掉梁冰的手，责备的瞪了她一眼，爬起来掸了掸身上的灰尘。
　　“太后可是生气了？”梁冰背着手，弯腰将头凑到了谢宛倩面前，见她板着脸低头一心拾掇衣裳不理自己，没皮没脸的嬉笑着搂抱住谢宛倩的手臂：“宛倩姐姐不要生气嘛，冰儿知错了，下次不敢了。”
　　这娇滴滴软糯糯的嗓音，听的谢宛倩起了一身鸡皮疙瘩，赶忙将手臂抽回，一脸嫌弃的看着梁冰，转身便炭火旁走，只是没走两步就猛的停住：“你恢复记忆了？”
　　她狐疑的盯着梁冰，见梁冰脸上的尴尬和不自然，一股无名火在胸中升腾，许是梁冰也注意到了谢宛倩情绪的变化，赶在谢宛倩开口前急忙道：“不是，没有，只是问过小穗。”
　　这实打实的真话，说起来也没有压力，自然能让谢宛倩信服，只是为了抚平谢宛倩心中，对于今夜梁冰举止反常的疑虑，继而道：“那些记忆很美好，很想亲身体验一番。”话毕情绪骤然低落，拿捏得恰到好处。
　　作者有话要说：
　　我在想，应该怎么挑明身份，要不要用什么契机...欸，蛮纠结的，掌握不好节奏就会乱。亲爱的小天使们，不要着急啊，让我慢慢写_(:3J∠)_


第26章第26章
　　第二日清晨，梁冰躺在床上笑醒，她昨夜情绪低落之后，谢宛倩对她比以往任何时候都要温柔，简直柔的能滴出水来，亲自烧烤给她吃也就算了，还主动的搂着她，一边诉说着幼时的趣事，一边静看星辰，头靠着头，彼此的体温互相传递，要多亲密就有多亲密，一直到子时，谢宛倩实在困得不行了，她才不舍的从天颐宫回来。
　　宛倩对于原主人幼时的事诉说的这么生动，十有八九魂穿的时候继承了原主人的记忆，如果推算的没错，两个原主人之间很可能是情侣，如此一来，宛倩继承记忆对我来说也不失为一件好事！
　　梁冰这么想着躺在床上左翻右滚，搂着枕头笑眯了眼，看了看窗外的天色，一个鲤鱼打挺翻起了身，对着门外喊：“洛璃，备轿，去天颐宫。”
　　时光飞逝，很快一个月就这么过去了，这一个月内，梁冰风雨无阻，每天都往谢宛倩的天颐宫跑，简直恨不得在天颐宫常住。
　　她这一个月不是撒娇扮委屈，就是撒泼耍无赖，还时不时透出一抹柔情，撩拨着谢宛倩，每每谢宛倩要生气时，她又立刻正经的不行，就这样一天天过着，无意中让她再次发现了一些端倪。
　　那日夕食（古代时辰申时又名哺时、日铺，15点至17点）梁冰闲来无聊拉着谢宛倩去御花园赏花，前往御花园的路上，有一湖，名桃心湖。
　　原本这湖名花心湖，之所以改为桃心湖，是因为雪梁国第一任皇帝，发现这湖的形状与桃花的花瓣极其相似，为了应景，特意命人制了个桃子的雕塑放置湖中心，从那以后这名字便定了下来，再也没改过。
　　梁冰走在谢宛倩身侧，说笑着绕过一侧的假山，一步一步的靠近桃心湖，她站在湖边蹲下身，微撸起宽袖，露出雪白的玉臂，伸进淡绿色的湖水里搅动了几下，湖中养了些观赏的鲤鱼，被她这一搅动惊的四下扑腾。
　　“快回来！”
　　梁冰还没怎么着呢，身后就传来谢宛倩的惊呼，那嗓音出奇的高，高的都变了调，紧跟着双肩被人一把握住猛地向后拉扯，她本就是蹲着的，这么一拉扯随着惯性，一屁股坐在了地上，整个人朝后仰，躺在了地上。
　　“哎呦......”她轻唤一声，抬眼朝上看，谢宛倩焦急惊恐的神情清晰的不能再清晰，心神一凝，可却疑惑问道：“怎么了？这湖里莫非有什么吃人的东西不成？为何这般紧张？”
　　谢宛倩瞬间怔愣，看了看已经归于平静的湖面，又看了看躺在脚前的梁冰，抚着胸口，摇了摇头，退后两步，待梁冰被人扶起来，才缓缓开口：“冰儿又不识水性，如此靠近怎的不让人担心！”
　　没有看梁冰的神情，边说着谢宛倩边向前走，只是脚下的步子却越走越快，放在身前藏在袖子里的手也在不断的搅着，那平静的眼眸深处，藏着不为人知的慌乱，这慌乱虽藏的深，却没有逃过，一直注意着她的梁冰。
　　梁冰转过头深深的看了桃心湖一眼，瞬间明白过来，怕是她的无心之举，勾起了谢宛倩那次触电的记忆......暖心的笑在她嘴角勾勒，红唇轻启上下开合，无声的谢谢从她的唇中透出，飘向桃心湖。
　　………………
　　“冰儿还不快些？愣着作甚？”谢宛倩发现身边的人不见了踪影，转身时发现梁冰杵在湖边发呆，不由疑惑道。
　　“啊？哦，没什么，在想这次入宫的秀女，会是何等模样。”梁冰快走几步，与谢宛倩并肩而行，收回了心绪，不在去想几日前的事情，轻描淡写的转移了谢宛倩的注意力。
　　“能留下的姿色必定不俗，一会儿便能瞧见了。”谢宛倩没想到梁冰是想这事出了神，伸出食指举过头顶戳了戳梁冰脑门，也不知这动作是不是被梁冰看穿，高出谢宛倩半个头的梁冰，竟是特意将头低了低配合着谢宛倩的动作：“你呀！”谢宛倩摇头失笑，牵着梁冰的手腕前往选秀殿。
　　选秀的事梁诣博一月之前安排下去的，各地官员却像是老早就得到了风声一般，办事的速度奇快，不到一月的时间，各处秀女被一一送进皇宫，而今这刚满一个月，就已经选出了合适的人选，等着梁诣博和后宫之首过目。
　　谢宛倩和梁冰到达选秀殿的时候，梁诣博已经端坐在殿中上首正中间的金銮上，她二人则一左一右，分别落座在侧边稍微矮上一点的凤銮上。
　　有谢宛倩这个太后在，免礼平身的话自然不需要梁冰开口，她端坐着俯视着下方，静静的等着那些个秀女出现在她的眼前。
　　“既然都齐了，便开始吧。”梁诣博大手一挥，管事麽麽应声称是，转身对着门外一声呼喊，侧殿内早就候着的秀女，一个跟着一个鱼贯而出。
　　一次性走出十人，走到大殿正中央一一排开，双手放于身侧，膝盖委曲齐齐福身，更是异口同声道：“参见皇上，太后，皇后，皇上万岁万岁万万岁，太后，皇后，千岁千岁千千岁。”井然有序，很明显事先受过排练。
　　“平身。”梁诣博扶着金銮的扶手，身体朝前倾了倾，即便对这选秀再不感兴趣，一时间也起了好奇心：“抬起头来，让朕瞧瞧。”
　　十名秀女闻言，从左向右从前向后，缓缓抬头，有的嘴角微扬淡笑甜美，有的眼眉微弯，婉转动人，更有的眸中含魅，波光流转的勾人心魄。
　　难怪深宫是非多，这才是选秀而已，就已经是各出手段花尽心思，当真被选上了安了位份，怕是更加的不得安生。
　　谢宛倩捏着手绢放在鼻子底下点了点，横竖她是太后，怎么闹也闹不到她，微不可查的摇了摇头，抛开了脑中冒出的想法，重新看向下方的秀女：“皇上可有中意之人？”
　　下面那些秀女听闻太后如是问道，齐刷刷的将视线投向梁诣博，有的娇羞看几眼便收回目光，有的则大胆与梁诣博对视，更有的似看非看躲躲闪闪的惹人瞩目。
　　“你叫什么名字？”梁诣博指了指第二排中间的那名秀女，微笑着看向她。
　　那秀女福了福身，小嘴开合，清脆略显成熟的声音自她口中传出：“回皇上话，小女姓董，双字加尔。”
　　梁冰觉得这声音好听，便也看了过去，一身淡粉色裹胸长裙，三千青丝如瀑布般披散在背，未做任何修饰‘额头正中间有一菱形的红色印记，在白皙的肌肤衬托下别样的引人注目，一对黛玉眉下是一双桃花眼，似醉非醉，朦胧中透着奇妙，鼻梁高挺，嘴巴微小，嘴角上斜，明明闭口，可看起来却像是在微笑一般。
　　暗暗点了点头，这董加尔的颜值，真是不得不赞叹，要是放在现代，绝对能掀起一阵自然美的狂潮，轻轻松松的便能圈粉无数。
　　“倒是个美人胚子。”梁冰言语中透着笑意，淡黑色的眼眸透着温暖的光，照耀在董加尔的身上：“家从何处？”
　　“回皇后娘娘的话，小女家从国都，工部侍郎，董墨林幺女。”董加尔再次福了福身，低垂着头恭敬回答，语气平平淡淡，并没有因为梁冰的赞赏而有何情绪上的变化。
　　“哦？原来是董爱卿之女。”梁诣博提高了些嗓门，从头到脚的又打量了一遍，沉稳懂礼，不骄不躁，点了点头继而道：“董爱卿有女如此，当是福气。”
　　“谢皇上夸奖。”
　　“皇上若是有何决定便快些到来，这后面的秀女都还在等着呢。”谢宛倩开口催促，她可是听说了一共有两百多人，这么慢慢的看下去得耗到什么时候？
　　“哈哈，母后说的是。”梁诣博大笑一声，声音在这金碧辉煌的大殿内来回回荡：“传朕口谕，董加尔内敛谦和，甚得朕心，特封贤妃之嫔位，赐清宁宫。”
　　“谢皇上，皇上万岁万岁万万岁。”董加尔跪拜在地，面上依旧波澜不惊，无悲无喜，随着剩下没有位份的秀女退出了选秀殿。
　　董加尔之后陆续有秀女进出，有些和梁诣博眼缘的，封了贵人答应，还有一位比董加尔略微逊色的则封了昭仪。
　　一番折腾下来，未曾察觉便到了正午，梁冰和谢宛倩脸上已露出了疲惫之色，梁诣博见此抬起手往下按了按：“章麽麽，还剩下多少组？”
　　“回皇上话，今儿个早晨还剩下一组，余下的安排在了午后。”章麽麽略微弯身，声音不大，可却恰到好处的传到了众人的耳里。
　　“罢了罢了，喧。”梁诣博转身看向谢宛倩：“母后受累了，午膳过后好生歇息，余下的朕自行便可。”
　　谢宛倩揉了揉眉心，微微颔首，心里乐得清闲，余光瞥向梁冰，见她性质迥然和自己没什么两样，便开口道：“午膳过后，就让冰儿陪同哀家回宫。”
　　“冰儿领旨。”梁冰带着笑，趁着梁诣博不注意，朝着谢宛倩抛了个媚眼，这眉眼一个月来她不知道抛了多少次，起先谢宛倩还会害羞不自在，到了现在已经免疫了，连白眼都不翻了，直接选择无视。
　　“咦，这是？”梁冰视线一扫，只一眼就看见了人群中的颜钰欣，似笑非笑的盯了颜钰欣两眼，对着梁诣博道：“既然丞相大人舍得将爱女送入宫，想必皇上定然会爱护有加。”
　　作者有话要说：
　　哦对了，忘记说了，这不是典型的宫斗！不是典型的宫斗！不是典型的宫斗！只是有皇宫的剧情，这些剧情都是两个女主之间感情线的铺设。


第27章第27章
　　洛璃捧着一叠红折子，绕过院内的梧桐树，穿过外殿踏入内殿，将手中一叠折子放在梁冰休息塌边的矮桌上道：“小姐，所有后宫嫔妃的名单都在这了，照规矩，明儿一早都要来咱凤仪宫请安。”
　　梁冰打了个哈欠，懒懒的拿过放在最上面的折子翻了翻，大致的扫了几眼重新扔了回去：“来了就让她们候着，本宫好歹也要端端架子，压一压她们的气焰。”
　　“洛璃知道了，晚膳小姐想吃什么？”洛璃把那一叠折子重新抱在了怀里，低垂着眼瞧正在思索的梁冰：“听闻御厨新创了一道菜式，小姐要不要试试？”
　　“也好，尝尝鲜。”梁冰起身看了看窗外的天色，伸了个懒腰一把勾住洛璃肩头：“说起来我只知洛璃之名，还不知洛璃之姓呢。”
　　梁冰搂着洛璃出了内殿，招了招手把洛璃手中的折子，一股脑的塞进了走到跟前的宫女怀中：“命御膳房备新菜式。”说着又搂着洛璃走向左侧的偏殿。
　　“回小姐的话，家父方氏。”洛璃被梁冰这么搂着，一时间有些不大自在，低着头盯着脚尖，双手叠放在身前，迈着小碎步，形似穿着木屐的日本女人。
　　“方洛璃......”梁冰口中呢喃，轻轻推开暖香殿的殿门，掀开沿路迷惑视线的透白纱帐，绕过约五米长，绣着只火红凤凰的屏风，闻着清淡的花香道：“是个好名字，令尊当是个文士吧，可有功名在身？”
　　“小姐，今日用何花瓣？”小穗刚试好暖香池水温，就听见了梁冰的声音，她把手放在身上随意的擦了擦，端起一边架子上的花瓣左右举了举。
　　左边花瓣颜色深红，很明显是玫瑰花瓣，右边的则是淡粉色，看样子应该是樱花，可据梁冰所知，樱花的花期是四至五月，而且花期很短，现在都已经入了秋，距离中秋不远，也不知这花瓣是怎么保存的。
　　梁冰指了指樱花，跟着开始解衣带，脱到一半一双手从身后覆上她的肩头，替她褪下了外层的纱裙：“小姐高看了，家父只是一介粗农，碰巧在洛河边救下一位书生，便有了这名字。”方洛璃坦然一笑，丝毫不在意身份的贫瘠。
　　“知道我为何欣赏你么？”梁冰笑着问，起先她只是觉得方洛璃激灵，在宫中需要这样的人替她打点，虽然洛璃样貌偏向大众，可却胜在养眼，越看越是好看，加之性格也符合梁冰的口味，原本的意思也就变了变。
　　看方洛璃摇头，梁冰抬手轻轻的掐了掐她的脸蛋：“心思缜密，坦荡不作作，不管在那个时代，都是难得的。”
　　被人这么直白的当面夸奖，方洛璃就算定力再好也hold不住了，唰的红了脸，低着头不敢去看梁冰的视线，闷头的琢磨着梁冰后半句话“时代”的含义。
　　洗漱完毕晚膳也摆在了长桌上，看着桌上那新菜式，梁冰扶额摇头，有些哭笑不得，那顶上棕黄下面奶白色，捏在手里软软的不是法式小面包还能是什么！只是那法式小面包旁边那一碟，类似杂酱的是什么鬼？！
　　“这个该是太后的杰作吧。”梁冰捏了捏手中的小面包，一股淡淡的奶油香味扑鼻而来，甜甜的很是诱人。
　　“哇，小姐怎么知道的？”小穗张大了嘴，梁冰见状一时兴起，坏笑着把手中的小面包塞进了小穗嘴里，将小穗后面的话全给堵了回去，只上下呜呜呜的叫唤。
　　努了努，嘴盯着那一碟杂酱：“这又是什么？”
　　梁冰瞧了瞧洛璃，见她摇头转而看向小萱，只见小萱掩口轻笑：“这菜倒是没什么特别，只是有一日太后不知怎的想起了吃馒头，但吃着又觉无味，于是便命人弄了道佐菜。”
　　小萱说着拿起一块小面包，翻了个面底朝上，梁冰这才发现，这小面包底居然是空的，再看小萱把勺子里的杂酱倒入空底中。
　　别看梁冰是影后级的大人物，可吃东西方面倒是不讲究，低到街边摊几块钱的小吃，高到顶级法国大餐，只要味道好一律收入腹中，也正因为她有这个嗜好，所以就这一眼就彻底明白了过来，这不就是窝窝头夹菜么！
　　“太后似乎是嫌弃一口馒头一口菜吃起来太麻烦，于是便将馒头破开了口子，将这菜倒腾入内。”小萱把装满了菜的小面包递给梁冰，紧接着又替梁冰盛了一碗汤：“也不知道这消息怎么传入御膳房的，总之自那之后，这便成了御膳房的新菜式。”
　　“噗，很好，没毛病。”梁冰咬了一口，奶香味混合着杂酱的味道充斥着口腔，新奇是挺新奇，只是这口感......
　　生活本就无趣，何况还是在古代的皇宫，用过晚膳稍微消化消化，梁冰就爬上了床，睁着眼呆呆的也不知道在想什么，没一会眼皮沉重的开始落下，眨眼的功夫就睡了过去。
　　等梁冰再次睁眼的时候，已经是第二日，蹙着眉眨了眨眼，稍微适应了一下光亮，一偏头就发现三个丫鬟恭敬的守在床边，小穗手中端着洗脸盆，小萱端着漱口的茶盏，洛璃则托着一套正红色的裙袍：“什么时辰了？”
　　“回小姐，方到巳时。”方洛璃把裙袍放在一边，腾出手来扶着梁冰起床：“嫔妃们已经在听敬轩候了一个时辰了。”
　　古代的一个时辰就是现代的两个小时，也就是说那群嫔妃辰时就已经到了听敬轩，梁冰点了点头，双手伸进洗脸盆里，朝脸上扑了扑水，洗漱过后站到铜镜前，任由三个丫鬟帮她穿上那套繁琐的不能在繁琐的裙袍。
　　一甩裙摆，微侧过身，铜镜里的梁冰全身正红，背上是用金丝线绣着的一只巨大凤凰，凤首高昂，凤身修长，凤尾更是铺满了整个裙摆，随着梁冰张开双臂，她背上的金丝凤凰也一同张开了羽翼，振翅高飞，那一双凤眸俯瞰，高高在上不怒自威。
　　梁冰勾起唇角，对着一套行头很是满意，大袖一挥，转身时朝听敬轩的方向眯了眯眼，她身边的三个丫鬟对视一眼，尽皆看出了各自眼中的笑意，十分有默契的退到了她的身后。
　　门外候着的太监总管冯建喜，等着梁冰踏出殿内，直起了身，一挥拂尘，扯着嗓子喊道：“摆驾，听敬轩。”
　　听敬轩本就是凤仪宫侧宫，没走多久，十几分钟也就到了，刚到宫门口，放眼望去，整整齐齐的两排人头，一直延伸到宫门内，还没等走近，梁冰右侧慢她一步的冯建喜开了口：“皇后娘娘驾到！”
　　这声音尖细，扯响整个听敬轩，那些本是背对着梁冰的嫔妃们，一个个瞬间有了动作，侧过身分别退到两侧，不管是几品宫位，齐刷刷的跪地俯身，异口同声道：“臣妾参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”这阵势，比拍戏的时候强烈的多。
　　梁冰的目的是立威震慑，眼下自然不会开口让她们这些人起来，右手放在身前，左手依旧虚扶这洛璃的手腕，脚步不停的继续朝前走，长长的裙摆拖地而行，每一次浮动都带起阵阵清香。
　　宫门里也跪了一地，看见梁冰来了，齐齐开口请安，直直梁冰踏入听敬轩殿内，挥着袖摆落座在上首，等着位份最高的人拜见完毕，她才不经不慢悠悠开口：“平身。”声音饱满，字正腔圆，皇后的风范尽显无遗。
　　“谢皇后娘娘。”
　　这殿内左右各站了两排，每排五人刚好十人，右侧为首的便是那日梁冰多看了两眼的董加尔，如今的贤妃；左侧为首的，正式一直和梁冰不对付的颜钰欣；至于两人身后的，有几个倒是有些眼熟，只是叫不出名字。
　　就在梁冰打量的时候，一宫女端着茶盏走了进来，方洛璃接下后将人挥退，她知道梁冰早上起床有一个喝水的习惯，想起今早水没喝就来了听敬轩，于是将茶盏递到了梁冰面前。
　　梁冰接过茶盏掀开杯盖，微不可查的对着方洛璃笑了笑，浅尝了一口润了润嗓子，环视了一圈，寻思着横竖记不住名字和位份，也就懒得去一一询问，抬起手往下压了压：“都坐吧。”
　　董加尔福了福身随后落座，屁股差一点就挨着椅凳的颜钰欣，见此止住了身形，不情不愿的福了福身跟着坐下。
　　“既然入了这宫墙，就需守这规矩，日后若是有人坏了这宫中规矩，可别怪本宫事先没提醒一二。”随着梁冰的话落，她将手中的杯子放在了桌案上，这殿内本就寂静无声，这响声就更加明显，随着她的威压一同传开，像是一道警钟，惹得一众嫔妃纷纷的坐直了身。
　　“皇后娘娘所言甚是，臣妾必当铭记于心。”董加尔依旧波澜不惊，这话说的像是走走形式。
　　“有什么了不起的，摆什么普！”颜钰欣绞着手指头，嘴里轻声嘀咕，暗暗朝梁冰翻了个白眼。
　　“良妃是有何意义？”梁冰眼波流转，颇有深意的看向颜钰欣，嘴角的笑意让人看不出端倪，只会单纯的认为她的美貌，不枉费皇后的身份。
　　“关你什么事？！”颜钰欣打心底讨厌梁冰，向来喜欢呛声，梁冰才刚问完，她便开口顶了回去，末了还一脸不屑。
　　“洛璃，顶撞本宫何等罪责。”梁冰撑着脑袋好整以暇的道，瞧着颜钰欣脸上的不屑变成动怒，再从动怒变成惧怕，笑容更加大了。
　　作者有话要说：
　　颜钰欣可是有大用处滴，不管在什么地方“暴民”必不可少！


第28章第28章
　　“皇后娘娘饶命！我家娘娘一时糊涂，并非有意，还请皇后娘娘宽恕！”颜钰欣还怎么着，她身后的宫女噗通一下跪了下来，梁冰瞧了一眼便认出了，正是那日陪着颜钰欣拦驾的小丫鬟。
　　“大胆！”方洛璃探出一步，喝斥道：“皇后娘娘面前，岂容你这奴婢放肆！来呀，把她拖出去！听候发落！”
　　“皇后娘娘，我家娘娘真的是无心的，奴婢甘愿代替受罚！娘娘开恩呐！娘娘！”丫鬟忠心，被两名太监架着往外拖，还一个劲的求饶。
　　“住手！你们敢！”颜钰欣噌的一下站起来，可她毕竟只是个新纳的妃子，这还是在梁冰的地盘，说话哪里有什么权威度，阻拦无果，只能眼睁睁的看着把人带走，气的直跺脚。
　　紧紧的攥着双拳，颜钰欣听着逐渐远去的声音，双目直冒火，她猛的转身，愤怒与不甘，占据了她所有的理智，入宫前颜如墨叮嘱的切不可得罪梁冰的话语，一时间被她抛到了九霄云外：“打狗还要看主人！梁冰！你不要欺人太甚！”咬着牙，声音从牙缝里挤出，身体隐隐发抖，但绝不是因为害怕。
　　梁冰蹙着眉似在思索，眨眼的功夫又舒展了眉头笑了笑，端起茶盏继续喝着茶，末了轻唤了声：“嗯……洛璃。”
　　方洛璃玲珑心，自是知晓梁冰何意：“回皇后娘娘，直呼名讳乃大不敬，轻则杖罚，重则夺去位份，贬为宫奴。”
　　“这罪责还真是不小，以后可千万谨言慎行！”
　　“可不，皇后娘娘可是先皇亲定的，哪怕没过门这地位也是不可撼动的，良妃得罪谁不好，偏要得罪皇后！”
　　“菩萨保佑，菩萨保佑，今儿个咱算是安全了！”
　　“欸，瞧良妃那脸色，啧啧。”
　　“行了行了别说了，皇后娘娘朝这看了！”
　　殿内除董加尔以外的那些个嫔妃，一个个小声嘀咕交头接耳，梁冰虽然没能听清，但看颜钰欣那黑的似煤球一样的脸色也能猜出个大概。
　　也不知道该说颜钰欣的胆子大，还是说她的心大，都这时候了，居然还咬牙切齿恶狠狠的盯着梁冰，十足一副想要跟梁冰打上一场的架势。
　　“既然如此，那就……”
　　“太后驾到……”
　　梁冰后半截话语，被这尖细的声音给堵了回去，随后一身深青色，镶金丝边，绣着金龙的裙袍出现在视线里。
　　谢宛倩无疑是这宫中最苦分量的人物，她的到来包括梁冰在内所有人都站了起来，挡在路中间的颜钰欣也暂时压下了怒气，乖乖的退到一边，等着谢宛倩从面前走过，落座在最上首右侧的位置，恭恭敬敬的跪拜在地。
　　“都起来吧。”谢宛倩柔声道，对着梁冰招了招手：“哀家闲来无事，想着从未来过凤仪宫，便过来瞧瞧，没曾想却遇见了请早，可有耽误冰儿？”
　　梁冰福了福身，笑容像花儿一样绽放：“没什么大事，见见姐妹而已，正打算过后去给太后请安呢，谁料太后这般体恤冰儿。”
　　“站着作甚，坐下说话。”谢宛倩握住梁冰的手，拉着她在身边坐下，两人中间隔着一张矮桌，她握着梁冰的手没放，就那么放在桌面上：“都坐下说话。”
　　谢宛倩抬起手往下压了压，一个个都听言吩咐，唯独颜钰欣扑通一下跪了下来：“还请太后为臣妾做主啊！”说着憋着嘴，留下了委屈的眼泪。
　　“这是……怎么一回事？”谢宛倩多看了几眼贵在殿内的颜钰欣，也知道了她是什么身份，刚问完就猜到了许是和梁冰之间又闹了什么矛盾，无奈的摇了摇头：“今儿是皇后为尔等讲述这宫中规矩，哀家只是碰巧过来瞧瞧，方才发生了什么，哀家不知亦不想知，身为后宫之主，哀家相信皇后定会好生处理。”
　　谢宛倩说着话环顾一圈，除董加尔之外，在座的每位嫔妃或多或少脸色都变了变，若非顾及她的身份，怕是这会儿都该交接了起来，视线重新落在颜钰欣身上，握着梁冰的手轻轻的捏了捏，她明白不能开口落了梁冰的面子，可却想让梁冰放过颜钰欣一码。
　　自从谢宛倩进入这殿内，梁冰的视线就没有给过除她以外的人，她感受着手中的力道，浅笑着，翻过手回握了一下：“入了这后宫，日后都是姐妹，抬头不见低头见，本宫也不会太过为难妹妹，妹妹有错实乃事实，若是不罚这后宫必然乱之，念及妹妹初犯，一时间改不掉家中娇蛮的性子，杖责同时以儆效尤……可有何疑意？”
　　“皇后娘娘英明，臣妾等并无疑意。”各嫔妃站起身恭敬行礼。
　　“良妃可有何疑意？”梁冰含笑，静待颜钰欣的回答。
　　“臣妾……甘愿领罚。”
　　这人的性子还真是难磨！听着那带着不甘的声音一字一字的蹦出，梁冰内心感叹，这么不适合在皇宫中生存的人，也不知道颜如墨那老头怎么想的！哎，算了，跟我也没什么关系，我这咸吃萝卜淡操什么心：“都退下吧，今儿就到此了。”暗叹一声，挥了挥手将一众嫔妃遣退。
　　没多久，前来听敬轩请安的人就退了个干干净净，梁冰把手从谢宛倩手中抽出，转过身背对着她也不言语，朝方洛璃使了个眼色，下一秒方洛璃领着小萱和小穗退了出去，一边的花麽麽见此，也不等谢宛倩开口一并退了出去。
　　“嗯？”谢宛倩有些没反应过来，疑惑的看着梁冰的背影：“怎么了，冰儿有何话？”
　　“哎，太后心里不是应当记挂那颜钰欣么？还来过问我作甚？”背对着谢宛倩的梁冰慢慢垂下头，眼眉弯弯的透着作弄之意，可语调还是透着黯然闷闷不变：“后宫日后热闹了，我的价值也就低了，也难怪太后向着那颜钰欣……”
　　梁冰这番话说的谢宛倩着实生气，一瞬间脸就沉了下来，她只不过是不想让梁冰和颜钰欣之间的不快加深，免得日后闹得不死不休，没想到竟然被这么误会，气鼓了嘴哼了一声，刚要发作，就听见轻微的吸气声，跟着看见梁冰的肩膀微微颤动。
　　一时之间愣了愣，愣过之后更加生气了，她这被误会心里的委屈没处泄也就罢了，梁冰倒还先哭起来了！
　　“你哭什么！”谢宛倩忍着怒意一声低喝，掰过梁冰的肩想要一看究竟。
　　“哭？没有啊！”梁冰一脸懵逼，对着谢宛倩忽闪忽闪的眨着无辜的大眼睛，可这动作实在太假，看在谢宛倩眼里，那就是嘲笑！
　　谢宛倩的脸色青白交替，二话不说起身就走，只是刚迈步就被人给拉了回来，撞进了一个柔软的怀抱：“你给哀家放开！”
　　“我明白，都明白，我错了，不该逗你，原谅我好不好？”梁冰话语轻柔，带着歉意，如春风般抚摸着谢宛倩的耳畔，惹得白皙的肌肤染上了一片红晕。
　　谢宛倩心头因这话语抽动了一下，生气的情绪中多了份慌乱，她红着脸挣扎着，强撑着加重了语气：“快放开！莫让哀家再说第二次！”
　　“不放，除非你答应我！”梁冰加重了手臂的力道把人抱的更紧，这么一来谢宛倩用力挣扎就容易使梁冰失去重心，两人就这么抱着，摔在了地上，不出意外，梁冰的后脑勺和石砖地面来了个亲密接触：“嘶……”
　　那声音脆响，听的谢宛倩心中一惊，停止了挣扎赶忙瞧去，只见梁冰五官整个皱在了一起，样子狰狞的厉害，一时间也竟也觉得自己的后脑勺有些疼，可却一点也不嘴软：“活该！”
　　梁冰松开了手，微微抬起头，将手垫在脑后，面目依旧狰狞，全身的血液直充脑袋，涨的脸通红，睁开眼眼前全是星星：“你这是谋杀！”
　　“呸！”谢宛倩轻啐一口，从梁冰身上爬起，将梁冰扶起后拨开她的手瞧了瞧：“没破，肿了个包，敷一敷就能好。”
　　“说的轻……”
　　谢宛倩话语刚落，梁冰便接过了话头，说着转头想送给谢宛倩一记白眼，谁知道谢宛倩刚好撅起嘴正打算对着梁冰后脑勺吹气，两人的位置又有些错开，梁冰这一转头，四片唇瓣紧紧贴合，一时间两人只知道瞪大眼睛盯着对方，不知道该做什么反应。
　　这一幕梁冰幻想了很多次，可却从没想过会发生的这么突然，她脑中翁鸣，一颗心扑扑的加速跳动，嘴唇上的柔软是那么的清晰，那么的美好，那么的让她眷恋，舍不得抽离，
　　她看着谢宛倩眸中倒映出的自己，轻轻的眨了眨眼睑，脸上紧绷着的肌肤也在眨眼间逐渐舒缓，原本瞪大的眼眸似透出了某种决定，慢慢的弯出了弧度。
　　在闭上的那一瞬，她和谢宛倩之间的距离又拉进了些，鼻尖闻到的尽是谢宛倩身上特有的清香，唇上柔软的触感更是加深了不少。
　　随着这触感的加深，梁冰原本有些干涩的唇变得湿润，一丝丝淡淡的清香混合着甜甜的味道充斥着她的口腔，让她越陷越深。
　　谢宛倩盯着那闭目一脸享受的人，愣愣的感受着唇上那湿滑的触感，虽然滋润可却有些痒，下意识伸出舌头舔了舔，不料却被人一口给含住，那湿滑的物体在口中横扫，每一次掠过都会带起一丝甘甜，这甘甜在舌头伸出收回后，又会变成另一种香甜。
　　这香甜让谢宛倩着迷，迷的忘乎了所有，紧绷着的身体缓缓放松，渐渐的闭上了眼，感受着后脑勺传来梁冰掌心的温度，谢宛倩的手自主的攀上了梁冰的脖颈。
　　“皇后娘娘，奴才鹿伍，皇上让奴才传句话，今儿个午膳在凤仪宫用膳。”
　　鹿伍那尖细的声音，如同晴天霹雳，惊的梁冰和谢宛倩猛的睁开双眼，本就吻得缺氧的两个人，瞬间屏住了呼吸，谢宛倩更是猛的一把将梁冰推了开去，慌慌张张的爬起身，背对着梁冰，哆哆嗦嗦的整理头发，衣摆，一张脸红的几近滴血。
　　作者有话要说：
　　没想到吧，我也没想到，写着写着就亲上了，顺其自然2333，后面怎么样，就期待看看吧！


第29章第29章
　　接吻这种事可是自古流传下来的，谢宛倩怎么会不明白这当中的含义，可正是因为谢宛倩明白才更加的慌乱。
　　皱着眉头，谢宛倩覆在唇上的手指微微颤抖，那唇上清晰的残留着梁冰的温度和触感，她死咬着下唇，左手拇指和食指，摩挲着右手食指，脚下踏着小碎步在原地轻微挪动，轻声的呢喃不断的质问自己：“怎么会这样！怎么能这样！”
　　她自问对梁冰有好感不假，但除了欠梁冰的人情，和梁冰的样貌让她觉得，在这个世界不是孤身一人之外，别无其它，实在是想不通，为什么没有在一开始就把梁冰推开，之后为什么还会做出迎合这么荒唐的举动！
　　梁冰深吸一口气，盯着谢宛倩的背影，以确认刚才发生的不是幻觉，她捂着极速跳动的胸口，强迫自己压下起伏的情绪，故作镇定的门外道：“本宫知道了，你且去回话吧。”
　　听着脚步声渐行渐远，梁冰轻咳了一声，低低轻唤：“宛倩......”没人应声，于是她又将声音提高了些：“宛倩？”
　　“宛倩？”梁冰的声音紧贴着谢宛倩后背响起，吓得谢宛倩一个哆嗦，大跨着步瞬间拉开了和梁冰之间的距离：“刚才......”
　　“什么都没发生！”谢宛倩抢过话头，强打着镇定和梁冰对视。
　　“宛倩，我......”
　　“哀家乏了！”话语刚落，谢宛倩疾步越过梁冰，但是却被梁冰一把拉住，她害怕又出现刚才那一幕，不敢再挣扎，保持着离去的动作，盯着房门口不去看梁冰。
　　“宛倩你听我说！刚才虽然是个意外，但是我喜欢你！”梁冰握着谢宛倩的手加重了力度，死死的盯着谢宛倩的背影，垂在身侧的另一只手紧紧的攥着袖口，全身所有的血液在这一刻沸腾，努力的摒弃犹如在耳边跳动的心脏，专心的聆听着谢宛倩的回答。
　　谢宛倩的身体很明显的颤动了一下，她缓缓转身与梁冰四目相对，原本因梁冰的话不安跳动的心，在看见梁冰眼里的深情时却变得平静。
　　又是这个眼神，那透过她看向另一个人的眼神……
　　“皇后今日繁忙自然的累了，哀家就不打扰皇后休息了。”谢宛倩深情冷漠，语调疏离，波澜不惊的听着像是恢复了镇定，她扭动着手腕，缓缓的将手从梁冰掌心抽出，迈着平稳的步伐，拉开了听敬轩的殿门。
　　梁冰听着门外响起的摆驾的声音，只觉得心口一阵绞痛，她能感觉到谢宛倩也是喜欢她的，可是为什么？为什么会是这样的答案？盯着空空的房门口，五指指节动了动，收回了还保持动作的手臂，哪怕有人现在她面前，在她眼里也都视而不见。
　　“小姐？”小萱还没见过如此失魂落魄的梁冰，不明白发生了什么的她也不敢大声，轻手轻脚的走到梁冰身边，小心翼翼的扶着梁冰的手臂：“小姐，要回宫准备准备了。”
　　梁冰也不答话，满脸苦涩的任由小萱搀扶着离去，回到凤仪宫正宫内殿，也任由小萱替她宽衣更衣，被拖拽到梳妆台前，如同傀儡一样，听从小穗的话语，让闭眼就闭眼，让张嘴就张嘴，不管方洛璃说什么都机械式的点头，吓得三个小丫头你看看我，我看看你，满是焦急不知如何是好。
　　“小姐这是怎么了？！”圣旨下来后方洛璃就领着小穗去忙去了，这话自然问的是小萱，她身旁的小穗眼里也满怀焦疑。
　　“我，我也不知道……”小萱有些泄气，拉耸着肩膀，皱着眉瞥了梁冰一眼：“恭送完太后，进殿时小姐便是这般模样了……”
　　“遭了！”小穗快步走到小萱面前，紧紧的攥住小萱：“你可还记得大半年前？”眼见小萱不明白她说的是什么，于是立刻到：“就小姐上吊之前！”
　　“上吊？！”方洛璃一下子提高了音调，下意识的看向梁冰，在她眼里，梁冰性格直爽开朗，哪怕此刻极尽颓废，也无法将梁冰和上吊这种事联系在一起。
　　“欸你小点声！！！”小穗一个转身，以迅雷不及掩耳之势捂住了方洛璃的嘴：“可千万不能让小姐在有那心思了！上回上吊好在那锦缎不结实，虽摔的失忆但性命无忧，这会这宫中的锦缎可比府上好多了，都是各路进贡而来，若是一个不查，怕是……怕是……”
　　“行了，行了，快别说了！”小萱拉开小穗捂着方洛璃嘴巴的手，又压低了些声音：“也不能把事情想的那么坏，保不齐是小姐恢复记忆了，这性格也跟着恢复到从前了呢？”
　　小穗思索了一会儿后盯着梁冰，跟着摇了摇头，喂喂叹气：“哎……小姐若是真的恢复以前的性格，在这皇宫没有老爷撑着……”说着和小萱对视一眼，尽皆看出了对方的担忧。
　　“以前？失忆？”方洛璃越听越迷糊，看梁冰呆呆的一时也缓和不过来，拉着两人走向一边，视线却一直锁定在梁冰身上以防不测：“怎么回事？”
　　长话短说也耗去了一个时辰，听的方洛璃只觉得是说书人口中的故事，与两丫头嘴里以前相比，方洛璃自问还是喜欢那个山林里毫无畏惧的梁冰。
　　沉默片刻，方洛璃深吸一口气，在小穗和小萱疑惑的目光下，走到梁冰身前蹲下，一边替梁冰整理衣领，一边道：“小姐可是经历过生死的人，还有何事能难倒小姐呢？”
　　手中的动作停顿注视着梁冰，见梁冰眼皮轻颤眼眸转动便知这话有效，内心一喜轻笑道：“洛璃所认识的小姐可不是这般性格，难道说入了这皇宫，小姐连自己都不敢做了么？”
　　“自己……”梁冰唇型微变，黯淡的眸光逐渐转亮，因谢宛倩离去的话语和身影，变得昏暗的天色逐渐转晴，心中的愁虑被一只手给剥开，明朗的闪耀夺目！
　　疏离我又怎样，我梁冰做什么事不是迎刃而上的？魂穿都能穿到一起，这不是缘分是什么？既然这缘分是天赐的，又有什么理由不成功？！
　　梁冰想着眼神越来越明亮，愁苦的脸上也扬起了自信的笑容，她站起身，拍了拍方洛璃的肩膀：“走吧，去膳厅。”
　　银器碰撞时闷闷的声音在餐桌上响起，梁诣博拿起一边黄丝帕擦了擦嘴角的油渍：“听闻早晨母后来看过冰儿，怎的未曾留下用膳？”
　　梁冰将银筷放在筷枕上，擦了擦嘴角，歉意一笑：“太后乏了便回宫了，呵，说来惭愧，本该是冰儿去给太后请安才是。”
　　“欸，那里的话，无碍无碍。”梁诣博摇了摇头，摆了摆手：“母后那般喜爱与你，疼你且来不及，又怎会怪罪于你。”
　　“说起来，冰儿与母后相处甚好，可知母后......有何中意之物？”梁诣博双手撑在大腿上，他的笑容里喊着迫切，只是与梁冰对视，让他莫名的感觉到压力，抬起手虚握成拳，放在嘴边轻咳了一声，端起一边茶咕噜咕噜的猛灌了两口。
　　梁诣博的表现，让梁冰想起了烧烤的那晚，心中通透如镜，面上依旧挂着淡笑，只微微蹙起眉，略表疑惑：“皇上怎的想起问这件事了？”
　　梁诣博盖杯盖的动作顿了顿：“哦，也没什么，只是临近母后生辰，朕便想着准备一份合母后心意的贺礼罢了。”
　　“原来如此。”梁冰瞥眼瞧见身边的小穗微微点头，也跟着点了点头，装作思索的样子，沉默片刻后，托着下颌满脸苦恼：“冰儿虽和太后相处甚欢，却不曾知晓太后钟爱何物，看来无法替皇上分忧啊......”
　　说着还不等梁诣博开口，站起身盈盈一拜：“冰儿辜负圣意，还请皇上降罪！”膝盖弯曲着虚跪，大有梁诣博不开口就一直保持这个姿势的意味。
　　“母后若不曾提及，又怎怨的了你？”梁诣博扶起梁冰，把她重新按回座位上，不死心的继续道：“距离母后生辰还有数月，不知冰儿可愿替朕谈谈口风？”
　　“这......”梁冰眉头微蹙，拖长了音调。
　　“若是冰儿为难，那便作罢吧。”梁诣博叹了口气，背着手绕过梁冰离去。
　　“冰儿只是在想法子，皇上怎的如此耐不住性子？”梁冰眉眼舒展，瞧梁诣博一脸你可想到的神情，顿时笑得灿烂：“不知奏不奏效，横竖时日还长，便试上一试。”等着梁诣博身影消失在视线里，梁冰一侧嘴角上扬，灿烂的笑容变得邪魅，不知道她心里究竟打的什么主意。
　　“小姐，这膳食是否撤了？”方洛璃走到梁冰身侧，看了眼梁诣博离去的方向，说不上为什么，心中莫名的就生出了一抹同情。
　　“撤了吧。”伸了个懒腰，心情大好的梁冰，连脚下的步子都轻快了不少，走到门口的时候，像是想起了什么，对着方洛璃招了招手：“你说，要让一个人原形毕露，该用什么法子？”
　　“这个......将往事重演？”方洛璃眼珠子转了转，想来想去也只能想到这么一个办法。
　　作者有话要说：
　　表白失败了多大点事，爬起来不哭，继续！


第30章第30章
　　“小姐，这是刚摘下的桂花做的糕点，你尝尝，可香甜了！”方洛璃蹲在梁冰休息塌前，端着镶着金边绣着兰花的瓷盘，盘子里像垒金字塔似得，垒了不下十块圆形桂花糕，见梁冰依旧懒懒的没精打采，于是手掌呈扇左右摇摆着扇着风。
　　“哎呦不吃，不吃，不吃！”梁冰明白方洛璃的好意，可她实在是没有心情，烦闷的翻了个身，背对着方洛璃，还没等她闭眼，小萱端着茶蹲在了她的面前，不用想也知道小萱想说什么。
　　梁冰蹭的一下坐起，头发凌乱的披散在背，淡黑色的眼眸毫无神采，眼底黒黑的，从不曾出现的眼袋如今显而易见，白皙的肌肤缺乏血色，脸颊也比以往消瘦了不少，她左右看了看两人，突然悲呼一声，抬起双手抱着头：“啊，啊，啊，我没心情啊！没心情啊！没心情啊！”
　　“小姐你别着急，慢慢来，慢慢来！”方洛璃立马把手中瓷盘放在矮桌上，站起身轻抚着梁冰的背，看着梁冰更是更是一脸心疼。
　　小萱绕过休息塌，放下手中茶杯，又去了梳妆台前取了一把檀木梳，放在了方洛璃伸出的掌心上：“是呀小姐，太后许是真有不便呢……”说到最后她声音小如蚊蝇，很明显这话连她自己都不相信，虚心的与方洛璃对视一眼，挪动着步子往后退了退，躲到了方洛璃身后。
　　“不便？有什么不便能连着一个月不便？！”梁冰猛的坐直，这动作太突然，方洛璃一个没注意，手下上的力道加重了些，疼的梁冰捂着后脑勺呲牙咧嘴直嘶气：“哎呦喂，倒是轻点！”
　　“对不起小姐，洛璃，洛璃无心的！”方洛璃拿着梳子，想要替梁冰揉揉，可手伸出去又缩了回来，犹犹豫豫的不知怎么办才好。
　　“行了，行了，快给我想想办法。”梁冰屈起膝盖，托着下颌，双眸无神的盯着休息塌下的绣鞋。
　　“要不小姐直接和皇上请罪吧？”小萱在方洛璃身后探出头，弱弱的道：“逼近太后避而不见，探听不出所喜爱之物也怨不得小姐，相比皇上也不会真的怪罪。”
　　“嗯，此法可行。”方洛璃附和，将手中梳子放下，去取了根红绳，随意的绑在梁冰脑后。
　　哎，要只是这件事，那还好办了，可是不是啊！梁冰摇了摇头，她本想着采取方洛璃的建议，历史重演，可谁知道这一个月下来，只要是梁冰去找谢宛倩，谢宛倩就一定会用各种理由避而不见，惹得梁冰整整瘦了一圈，还在这宫中落了人的话柄，尤其是颜钰欣，更是三天两头的给谢宛倩请安，每每还要到处炫耀一番。
　　谢宛倩这举动，明显的区别对待，傻子都能看出来是要彻底疏离，更何况梁冰：“你们倒是想一个……”
　　“小姐！小姐！小姐！”小穗一路跑进内殿，带起一阵狂风，直掀梁冰面颊，她撑着膝盖，喘着粗气，费力的吞咽了一口口水，才断断续续的道：“买，买通的，祥瑞宫的丫鬟，她说，她说太后明日......”
　　“明日怎么？！”梁冰一把拉着小穗在身边的空位上坐下，焦急的替小穗顺着背，就连小萱端来给她的茶，也一并递到了小穗面前：“好好说，说明白！”
　　茶水放了有些时间，温热的不烫嘴，小穗这会儿也不客气，端起来一饮而尽，深吸一口气，打了个饱嗝，讪讪的继续道：“说是良妃娘娘约太后明日去御花园赏花，太后本是拒绝，可不知为何又改口应承了下来，甚至还命人备了些鱼食，看样子似是要去喂喂湖里新生的小鱼儿。”
　　“当真如此？！”梁冰抓着小穗手臂，见小穗连连点头，一双眼眸瞬间光芒大方：“哈哈哈哈，天无绝人之路啊！”
　　梁冰笑着眺望天颐宫所在的方向，只用她自己所能听见的声音轻声呢喃：“宛倩，这就是缘分，由不得信与不信。”
　　历史重演......我和宛倩有什么是可以重演的呢？梁冰躺在床上翻来覆去，脑海里所有和谢宛倩一起经历的事，一遍一遍过着趟。
　　找人假意行刺？皇宫中行刺，查出来可不得了，不管梁诣博和梁冰有什么合作，要是真查出来，说不定还会借此机会将梁大将军府连根铲除，太冒险了，绝对不行！梁冰连忙摇头，否认了这刚冒出的念头。
　　怎么办才好呢？明日就要去喂鱼了......等等！喂鱼！梁冰唰的一下睁开了眼，双目在黑暗中放着如星般璀璨的光芒：“哼哼，就这么办了！”
　　“小姐......”小穗打着哈欠，眼眶里朦朦胧胧的，佝偻着背一点儿也提不起精神：“咱这，也起的太早了吧！”
　　可不么，天都还没亮呢！在看身边的小萱，也比自己好到哪里去，走着路头不停的往下载，倒是方洛璃的精神头和梁冰一般无二，背脊挺得比直，两人边走着还边商讨着计划。
　　“欸，不早！不早！”梁冰一转身，勾住小穗肩头：“本小姐送你一句金句，你可听好了千万不要忘了。”
　　她说着话，小穗又打了个哈欠直喊困，什么都不想听，只想睡觉，可怜巴巴的小眼神，像极了梁冰家里的那只金毛。
　　“睡什么睡，起来嗨！”梁冰捧着小穗的脸颊一顿揉捏，手上的力道是一点儿也不客气，直至小穗高声呼疼她才肯罢休：“打起精神！成败在此一举了，小姐平日对你们可不薄，这一次可不能给弄砸了，听明白了么？！”
　　“听，听明白了......”小穗捂着脸，挣脱了梁冰的束缚，一个蹿步，躲到了方洛璃身后，指了指对面的小萱：“喏，那还有一个。”
　　一行四人摸着黑走到御花园，刚准备踩点呢，突然一声暴喝：“什么人！”吓得梁冰直哆嗦，站在原地一动不敢动，做贼心虚，果不其然呐。
　　盔甲撞击声在黑夜回荡，一对巡逻侍卫提着灯笼，一溜小跑把梁冰她们团团围住，为首的一个眸光锐利，紧盯着梁冰她们，见几人老实没有动作，这才抬起灯笼朝前探了探。
　　橙黄色的火光映衬在梁冰脸上，使她整个人看起来柔和了不少，只是眼神却如冰刀般寒冷，瞧得那侍卫瞳孔骤然收缩，一哆嗦扑通跪了下来：“属下该死！属下不知皇后娘娘凤驾，属下，属下实乃无意冒犯！”他这一跪，身边的侍卫也吓得不轻，一个两个的全都跪了下来。
　　“你这人，方才我家娘娘可是......”
　　“咳咳！”梁冰警告似的瞪了小穗一眼，这么丢人的事可不能让这丫头说出来，赶忙将她憋回去：“起来吧，不知者无罪，本宫亦非不明事理之人。”
　　“谢皇后娘娘开恩！”
　　“嗯，可知如何？”梁冰拖长了语调，眯着眼带着威胁瞧着那侍卫。
　　“属下今夜当班巡视，一切正常不曾见有何异样！”侍卫退后一步，单膝跪地，恭敬答道。
　　“你们呢？”梁冰原地转了圈，挨个看去，身上的威压，一点一点的释放，压的众侍卫又把头低了低。
　　“一切如常！”四五个侍卫异口同声，怕这举动闹的引来其他人，硬是压低了声音，闷闷的，相比于慎重承诺来说，用垂头丧气来形容更加贴切。
　　这一插曲倒也没耽误太多时间，研究了一番谢宛倩可能过经过的路线，最终确定一条后，天边也才刚刚泛着鱼白，距离谢宛倩到这御花园怕是还有两个时辰，梁冰找了块圆滑的石头坐了下来，看着天空，静静的等待着时间的流逝。
　　“小姐！小姐！来了！来了！”小穗小声叫唤着，躲在两座假山后面，不停的向梁冰挥着手：“那个良妃，还真觉得自己得宠了，居然搂着太后手臂逛花园！”
　　梁冰蹭的一下站起，也顾不上充血导致的头晕，五六米的距离几步就跑了过去，拍了拍小穗的肩头，占据了小穗的位置，透过山体中的小缝隙，超不远处看去：“你们三个按照计划去那边守着，剩下的就不用管了。”
　　“是小姐！”方洛璃使了个眼色，领着两个顶着黑眼圈的人，去到了夜里踩点的地方，公公恭敬敬的站在那里，一动不动。
　　梁冰在假山边等了一会，看见谢宛倩迈步朝她所在的方向走来，这才露出一势在必得的笑容，转身跑回了桃花湖边蹲下。
　　“咦，那不是皇后娘娘宫中的人么？”花麽麽眼尖，是瞥了一眼就认了出来。
　　谢宛倩闻言脚下的步子顿住，越过那三个丫头，向着前方看去，一想到一月未见，不但未曾忘却，却越来越清晰的熟悉身影就在前方，眸中的复杂怎么都无法掩饰，沈默了片刻后，幽幽的叹了口气，：“今儿就到这里吧，回吧。”
　　“太后不是还要喂鱼？”颜钰欣搂着谢宛倩的手臂，止住了谢宛倩转身的动作，她自然也看到了梁冰的贴身侍女，好不容易能当面损损梁冰，怎么能放弃这么好的机会呢：“这都快到了，何不喂完在回。”
　　说着也不等谢宛倩回答，从一旁宫女的手中夺过鱼食，迈着欢快的步伐，当先一步，也不管谢宛倩会不会跟上。
　　作者有话要说：
　　一切都将不再是迷！
　　PS:我明天有事要出门，如果时间充足就不会断更，要是时间不够，估计明天文赶不出来，先说一下给你们报备下。


第31章第31章
　　“太后？”花麽麽低声询问，这一个月来，每每颜钰欣提到梁冰，谢宛倩总是一副魂不守舍的样子，方才谢宛倩的神情也没有逃过花麽麽的双眼，不过她虽然看的出来，可却也不敢多言。
　　“罢了，随她去吧，在这里等等便好。”谢宛倩轻叹一声，向前走了走，走到距离方洛璃她们只有几步远的树荫下停了下来。
　　“奴婢参见太后，太后千岁千岁千千岁。”方洛璃带头请安，得到谢宛倩恩准后也不言语，继续和小穗，小萱恭恭敬敬的站在那里，如同雕像。
　　“进来，冰儿可……”谢宛倩终究还是抵不过心中的念头，正开口询问梁冰近况，话还没说完，前方的假山后就传来惊慌的呼喊。
　　“来……快！快来人！快来人呐！”
　　听声音像是颜钰欣，也不知道发生了什么，梁冰的话犹在耳边，方洛璃几人一时半会儿也不知该不该去，正犹豫不决时，身旁的谢宛倩动了：“怎么回事？快去看看！”言语里的焦急，任谁都听的明白。
　　还没穿过假山，比之刚才惊慌的呼喊要弱上些许的声音，断断续续的传了过来：“救……救……救命！”
　　这声音尽管微弱，可还是被此刻全神贯注的谢宛倩听了个一清二楚，她脚下的步伐一顿，脸色瞬间煞白，下意识倒退几部后，撒开了扶着花麽麽手腕的手，顾不上什么太后的身份，朝着声音的源头狂奔。
　　刚穿过假山，谢宛倩的视线开始焦急的寻找，湖岸边颜钰欣边呼喊边急得直跺脚，跟随着她的两名宫女，正蹲在岸边，朝湖内不断伸着手拔拉着，唯独不见呼喊救命的梁冰的身影！
　　随着奔跑的速度，谢宛倩离湖岸越来越近，一颗心也纠的越来越紧，正当她手抚上左胸时，一只白皙的玉璧清晰入眼，那只手挣扎着在湖面扑腾，没几下便沉了下去：“梁冰！”
　　谢宛倩喊声惊天，脚下的步伐迈的更大更快，临近湖边奔跑的势头一点不止，岸边的人都还没反应过来，就听扑通一声，谢宛倩一头下紧了湖里。
　　“太后！”
　　“皇后娘娘！”
　　花麽麽和方洛璃先后赶到，小萱小穗则慢了一步，梁冰的计划只是借此机会见上谢宛倩一面，可没有落水这一幕，眼看着情形不对，两个丫鬟慌了神，焦急的跺着脚，嘴里不停呢喃怎么办。
　　“快！快去唤侍卫！愣着干什么！快去！”方洛璃推搡着小萱小穗，自己则像另一边跑去，四下的转悠，急切的翻来找去：“昨夜应是在此差点绊倒，怎么会找不到了！”
　　“不可能！不可能！一定在的，一定！”方洛璃念叨着没停，拐了弯绕到了假山后面：“找到了！”她欣喜的蹲下身，将那饱经风霜的长木块从假山缝中抽了出来，托着一路小跑回到了湖边。
　　谢宛倩跳入湖中没有游远，只一个劲的往下潜，好在她来的够快，梁冰沉的不深，没潜到两米就一把抓住了梁冰的手腕，止住梁冰下沉的势头，托着梁冰往湖面升，刚冒出头，一块方木出现在了眼前，她也确实没那么大力带着梁冰，一把抓住那方木，犹着安上方洛璃和花麽麽连手将她拉上去。
　　“快快！把人平躺着放好！”谢宛倩顾不上什么形象不形象的了，头发湿湿嗒嗒的落在额前，挥开围在梁冰身边的人，二话不说的就跪在了梁冰身边，双掌叠加按压梁冰的胸口：“醒醒，快醒一醒！听见没有，快醒过来！”
　　按压无果，谢宛倩捏着梁冰的鼻子，掰开了她的嘴巴，深吸一口气灌进了梁冰的嘴中，人工呼吸对于谢宛倩来说不觉得有什么，可是对于她身边围着的那些个古代人意义就不一样了。
　　一个两个的娇羞的红了脸，偏过头不好意思去看，还有的蹙着眉似是对于这样的举动很是不满，只不过挨着谢宛倩的身份不敢出声，就连花麽麽都几次想开口阻止，可却被方洛璃给拦了下来。
　　谢宛倩的动作几次反复之后，梁冰终于吐出了几口水，跟着不停的咳嗽，这人醒了围着的人才后知后觉的明白，刚才谢宛倩的举动是在救人。
　　“来了，来了！侍卫来了！”小穗慌慌张张的拨开人群，正巧看见梁冰睁开了眼，顿时眼眶就红了，一下子扑倒梁冰身上埋头就哭。
　　“快起来，别压着！”刚醒过来气还没彻底通畅，哪里承受的住一个人的重量，谢宛倩连忙推开小穗，托着梁冰的脖颈将她抬起：“怎么样？”虽焦急，可嗓音却比刚才柔和太多太多。
　　谢宛倩一直觉得对于梁冰的喜欢只是朋友之间的一种欣赏，可在避之不见的这一个月内，她开始怀疑心中的认知，她开始思索为什么那么在意梁冰透过她看另一个人那样深情的眼神，为什么越要疏离就越无法挥去脑海里时常会出现的身影。
　　想了一个月一个模糊的念头在她心中滋生，原本想把这念头压下去，可就在刚才梁冰差点死去无法醒来的那一刻，她心中的惧怕和当日在山林里一般无二，甚至比那日更加的强烈！
　　那还没被她彻底压下去的念头，也在这一瞬间充斥着心田，与面前的这个活人相比，忽然间一切都是那么的微不足道。
　　“死……死不了……”梁冰声音很轻，轻的没有实质，除了谢宛倩因离得近以外，其她人一个都没听见。
　　“属下来迟，恳请太后责罚！”这侍卫，赫然就是昨夜的那个侍卫，此时低着头，一脸吃了黄连的模样，苦不堪言，心中打定了主意，以后老远看见梁冰就绕道走！
　　古人的思维能不能不要这么迟钝？动不动就责罚，人都快虚脱了就不能先救人么？谢宛倩很是无语，对什么都不太上心的她，破天荒的情绪起了变化，恼怒的道：“跪在这做什么？还不快去备撵！等着哀家给你办吗！”
　　“是是是！属下愚钝，这就去，这就去！”侍卫挥赶着身后跟随的下属，摸了摸额头的虚汗，一溜烟消失的无影无踪。
　　“梁冰你到底安的什么心！如此陷害与我！”梁冰醒过来颜钰欣也松了一口气，可是想到刚才她看见梁冰蹲在湖边，她只不过是悄悄站在梁冰身后，轻轻推了一下吓唬吓唬，梁冰扑通掉进湖里她就来气！
　　“太后，皇后故意落水陷害臣妾，还请太后为臣妾做主啊，太后……”颜钰欣捏着绣着鸳鸯的丝绸手绢，擦着硬生生挤出来的几滴眼泪，暗自愤愤的剐了梁冰几眼，这么大个人，怎么可能连这点力道都承受不住！
　　梁冰连命都快没了，这能是故意？缺心眼得缺到什么程度会用自己的命去开玩笑！谢宛倩飞去一记眼刀，蹙着眉十分的不喜：“哀家岂是眼瞎心盲之人！如今冰儿没事哀家不愿去深究这当中缘由，良妃倒还找哀家讨公道了，呵，到底谁给你的自信？”
　　“太后明察！臣妾句句属实，绝无半点虚假！”颜钰欣双手在身前连忙摇摆，她刚才那是假哭，这会儿可是真的急哭了。
　　“传哀家懿旨，良妃禁足一月！”谢宛倩心里厌烦，不再去看颜钰欣，葱葱玉指替梁冰捋着贴在脸颊的碎发，余光扫见身边的人还杵在那，不耐烦的道：“还不把良妃带走？！”
　　颜钰欣身边的两名宫女也听出了谢宛倩的动怒，恭敬低头称是，小声劝解着拉着颜钰欣，气的颜钰欣直跺脚。
　　“太后，轿撵准备好了。”花麽麽帮趁着将梁冰扶了起来，向着停在不远处的轿撵走去，掀开轿帘，将梁冰搀扶着坐下，还没等她落手，谢宛倩跟着坐了进去：“太后？”
　　“此处距离天颐宫较远，你切回宫备上一套衣裳送来凤仪宫。”谢宛倩浑身湿漉漉的难受，她可不想就这么一路走回去。
　　缓了这么久的梁冰早就已经清醒，不像刚才那样混沌，轿帘才刚落下，梁冰就十分不客气的把头枕在了谢宛倩的肩头，嘴角含笑道：“宛倩如此关心我，还不肯承认喜欢我么？嗯？”
　　喜欢这两个字让谢宛倩心弦一颤，叠放在膝盖上的手紧紧的扣在一起，身体也在这一顺变得僵直，想不承认可又过不了心里这关，承认吧又不好意思，况且她心中还有顾虑，盯着轿帘，一时间不知道怎么回答。
　　“宛倩……”梁冰冰凉的手覆在了谢宛倩的手背上，她语调温柔，眸光深情专注：“我喜欢你，喜欢你很久了，久到不知经历了几个世纪……”
　　谢宛倩缓缓侧身，一瞬不瞬的盯着梁冰，四目相对，她深深的看进梁冰的眼里，抽出被梁冰覆盖的手，慢慢抬起一下一下的摩挲着梁冰的脸颊：“你看清楚，你眼里的人是我，不是那个神似的她……”
　　“嗯，我清楚，在清楚不过了。”梁冰按住停留在脸颊上的那只手，侧了侧头蹭了蹭：“我喜欢的是你，访谈时拘谨的你，电影里文艺范的你，生活中随性的你，片场里对我冷淡的你，金銮殿前一人之下万人之上的你，灵堂前细心呵护的你，驿站夕阳下朦胧的你，遇刺对我不弃的你，生气时耍小性子的你，害羞时脸红的你，无措时躲着我的你，不顾一切救我的你，还有刚才，为我人工呼吸的你……”
　　作者有话要说：
　　虽然表白老套，但很窝心不是吗，如果有人这么专注投入深情的对待你，你会嫁吗？


第32章第32章
　　梁冰每说一句，谢宛倩的脸色就跟着变幻一下，她脸上的神情有多精彩，全部都透过梁冰的眼眸看的一清二楚，梁冰说完好半响她都无法缓过来：“你说什，什么……”
　　“我本来以为这一生再也见不到你。”梁冰曲起食指，刮了刮谢宛倩的鼻子，这动作明明第一次做，可做起来却是这么的亲昵自然：“这样的缘分……宛倩还不肯承认吗？”她的掌心贴在谢宛倩的脸颊，拇指轻轻摩挲着那细腻光滑的肌肤，眼中的情更是将谢宛倩紧紧包裹。
　　访谈，电影，片场，谢宛倩脑袋虽然还有些混沌，但这几个词还是被她一把抓住了，轿内的空气似乎有些稀薄，惹得谢宛倩的胸口极速起伏，呼吸声明显沉重了不少，虽然心里的答案已经八九不离十，但还是想要去证实一下：“你，是梁冰……不是梁冰？”
　　梁冰微笑着点了点头，跟着又摇了摇头，倾了倾身使得两人之间的距离又拉近了些：“在这个世界，我们来自同一个地方，有着，相同的秘密……”
　　谢宛倩的呼吸慢慢平复，她看着梁冰一点一点的靠近，四目相对时，她们之间似乎有什么看不见，触不到的东西在滋生，噼啪的响着让轿内的空气都变得暧昧。
　　谢宛倩抬起空着的手，一如梁冰一样覆在了梁冰停留在脸颊的手背，鼻尖的触碰，让谢宛倩手中下意识的加重了力道，慢慢瞌上的双眼，频繁颤动的睫毛，无声的诉说着她紧张的心境。
　　谢宛倩的举动让梁冰弯了眼眉，她握了握谢宛倩的手，听着自己明显加快的心跳，再一次拉近了距离，一深一浅两种唇色，在彼此的热息下慢慢的贴在了一起……
　　“慢点，欸，当心！”方洛璃话语刚落就听哐当一声，轿子倾斜倒向一边，重重的砸在地上，使得轿子里刚刚才凑在一起的两个人，还没有下一步动作，就被震得从座位上颠起，头撞上轿顶不说，还因为惯性倒向一边，背也重重的磕碰了一下，痛的两人直嘶气。
　　“都说了当心！当心！怎么还这么大意！”要不是方洛璃她们眼疾手快，第一时间撑住了轿身，估计整个轿子都得躺在地上。
　　“太后，娘娘，可有伤着？”小萱掀开轿帘，看见两个人不约而同的又是揉头，又是摸背的就知道情况不妙。
　　“奴才该死！奴才该死！太后饶命！，皇后娘娘饶命！”轿子右前方的太监吓得浑身直哆嗦，双腿一软就跪了下去，双手撑在地上，咚咚咚一下连着一下的磕头。
　　梁冰被小萱搀扶着后谢宛倩一步出轿，瞥了一眼发现已经到了凤仪宫，正等着谢宛倩说话呢，却看见她跟个没事人似得，淡定的扶着小穗的手腕，跨入了凤仪宫的宫门，抛下了一句话：“即是在皇后的宫门，自当由皇后处理。”语调沉稳，太后的威严尽显，只是那微红的耳根，还是出卖了她。
　　梁冰笑眯了眼，阳光洒落在她的身上，衬的她的侧身高挑修长，那一侧酒窝更是散发出绝世佳酿的酣香，抬起头看了眼晃眼的光芒，心情一如这阳光般灿烂，自然也不愿过多计较：“有心或无意，错便是错，本宫若不罚你，怕是日后你亦不曾记得，如此便扣除一月粮饷以作警告。”
　　“多谢皇后娘娘开恩！多谢皇后娘娘开恩！多谢皇后娘娘开恩！”太监心下松了一口气，对于谢宛倩心生无限感激，感恩戴德又是一阵磕头。
　　“洛璃，快去备换洗衣裳和汤浴，切莫让太后着了凉！”梁冰挥了挥袖，扶着小萱的手腕，转身迈入凤仪宫，看着刚踏入外殿的倩影，眼珠子转悠着，笑的贼贼的不知道打着什么主意。
　　谢宛倩刚坐下，梁冰就迎面走来，看她笑的开怀，没来由的有些心惧，视线错开，状似随意打量内殿的样子，漫不经心的道：“处理好了？”
　　“嗯。”梁冰把小萱和小穗赶了出去，拉过圆凳在谢宛倩对面坐下，手肘撑在桌上托着下颌，笑眯眯的挑了挑眉：“一来一回的，花麽麽肯定没那么快，一会小萱把衣服送过来就先换上吧？”
　　谢宛倩心弦一抽，一下子就明白了刚才心中怕的是什么，她身体往后扬了扬，拉开了和梁冰之间的距离，也不说话，就那么定定看着，只是......梁冰非但没有自觉，还往凑了凑：“我低估了你脸皮的厚度。”
　　“宛倩你这么说我可就伤心了。”梁冰笑容更多，哪里有半点伤心的样子：“这也是担心你，浑身湿透的，要是感冒发烧，那可就不好了。”
　　“你什么时候知道的？”谢宛倩岔开了话题，不愿意在和梁冰继续下去，自顾的倒了一杯茶，慢悠悠的喝着。
　　“避暑山庄，你脚受伤那会儿。”梁冰的视线跟着落在了谢宛倩的脚踝上，偏过头撑着太阳穴有些感慨：“要不是那时候靠的近，也听不见你低估。”
　　“没想到是沈师傅。”谢宛倩自嘲一笑摇了摇头：“既然你那么早就知道了......”
　　“只是猜测，也不干断定。”梁冰坐直了身，笑着指了指谢宛倩双手：“要不是在驿站，你的小动作不经意流出，我心里的把握也不会扩大。”
　　谢宛倩眼眸转了转，似乎是想到了什么，她放下茶杯，紧盯着梁冰：“这么说......那夜烧烤也是故意试探了？”
　　比起梁冰，谢宛倩还要先一步进入娱乐圈，在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，有些事情不需要太深入，只要露出了一点苗头，就能清晰的捕捉到，隐藏在深层次的东西。
　　“今天的事看来也是事先有安排咯。”看着梁冰笑容变得不自然，谢宛倩也跟着笑了起来，只不过她那温和的笑容里，含着一些别样的意味。
　　“欸，有安排是不假，只是这安排完全偏离了我设想的轨道！”谢宛倩一脸的不信，梁冰急的一把抓住了谢宛倩的双手：“天地良心，我差点就死了！”
　　谢宛倩耸了耸肩，把手抽出拍了拍梁冰的手背，听见门外小萱的声音，将想说的话压了回去，起身走到门口，拉开门，从小萱手里拿过一套纯白的衣裙：“欲汤可备好了？”
　　“回太后的话，备好了，洛璃正在暖香殿门外候着。”小萱捧着另一套淡黄色衣裙，侧过身恭敬的回道。
　　“嗯，如此甚好。”皇宫中每个宫的布局大都差不多，谢宛倩迈步出门，向左侧走去：“没哀家的旨意，谁都不准进入暖香殿。”平淡的语气却透着让人不敢不从的威严。
　　啧，她高我一阶呀，怎么把这身份给忘了！怎么就这么急着露出尾巴了呢？梁冰一拍脑门，悔的肠子都青了。
　　“小姐，先把衣裳换下吧？”梁冰捶胸顿足的样子让小萱不知所措，怯怯的站在梁冰身后，轻言细语的，生怕声音稍微大了些，梁冰打的就不是自己而是她了。
　　谢宛倩洗完澡出来，花麽麽也才刚刚到，想了想这古装衣服穿起来太麻烦，也就没有把身上刚穿上的这套换下来的意思：“皇后快些沐浴，切勿染上风寒。”不闲不淡的，半点都听不出关心的意思。
　　“母后如此心系冰儿，朕倒是吃味的紧呐。”梁诣博的声音倏的在殿外响起，酸溜溜的倒像真有那么一回事：“听小伍子来报，这才知晓晨间之事，眼下见母后与冰儿无恙，朕提起的心可算是放下了。”
　　长叹一声，梁诣博坐在谢宛倩和梁冰中间的空位上，自己动手倒了杯茶，桂花的香味顺着壶嘴飘溢，一口咽下后，梁诣博双目一亮，忍不住点头称赞：“嗯，好茶。”
　　“这是昨日一早小萱自树上摘下的，虽不是什么好东西，若是皇上喜欢一会儿便备些回宫。”梁冰起身福了福身：“多有不便，还望皇上恕罪。”梁冰身上的衣服虽然干的差不多了，可穿着一样难受的很，当然，如果是在这之前，没有和谢宛倩挑明，她绝对是打死都不会离开，让梁诣博有单独的机会和谢宛倩独处。
　　“哪里的话，快些去吧，若当真染了风寒，母后怕是会责怪朕了。”梁诣博抬手虚扶，挥了挥手毫不在意。
　　梁冰走后，一时间没人说话，整个内殿安静了下来，过了片刻后，梁诣博轻咳一声大破了殿内的沉寂：“临近母后生辰，不知母后有和想法，若是有尽管与朕提出，朕亦好早日安排。”
　　“哀家并无何意，皇帝看着办便可。”谢宛倩给花麽麽递了个眼神：“放下吧，衣裳虽轻，捧着也怪累的。”
　　“母后贵为太后，但这生辰又不能按照寿辰来办......”梁诣博轻叹一声，虚握着拳头锤了锤额头，样子很是苦恼：“母后这可为难朕了，这，实在是......”
　　“皇帝不必如此煞费苦心，随意便好，哀家并不在意。”谢宛倩看了眼摆放在右侧的滴漏，然后继续道：“横竖还有上一段时日，无须如此着急，眼下还是先用膳的好。”
　　作者有话要说：
　　这个故事告诉我门，该隐藏的时候就隐藏，不要太早的暴露。


第33章第33章
　　送走了梁诣博，谢宛倩也没有在凤仪宫多呆，临走时梁冰拉住她的手，一双眼满含期待专注的看着她：“你还没有给我答复呢。”
　　“什么答复？”谢宛倩一脸疑惑，明显不知道梁冰在说什么的意思：“你有问我问题吗？”蹙着眉沉思了好几秒，跟着微微摇头：“我记得没有啊。”
　　梁冰怎么会不知道谢宛倩是装的，她笑着凑近了些，嘴唇俯在谢宛倩的耳边吹着热气：“当然是表白的结果，宛倩是接受呢？还是接受呢？还是接受？”
　　“听你的话，我是非接受不可了？”谢宛倩她微侧过头将耳朵挪开了些，眯着眼笑了笑，远处陈列摆设的那些古董，也跟着变得模糊起来。
　　“嗯哼？”梁冰拉开了距离，笑着挑眉：“宛倩还有不接受的理由吗？”
　　“呵，你倒是挺自信。”谢宛倩手一甩，转身背对着梁冰摆了摆手，浅色的唇开合之际，简直就是在打梁冰的脸：“NO。”
　　梁冰脸上的笑容瞬间僵硬凝固，她以为自己听错了，皱着眉甩了甩头，跟着掏了掏耳朵，等她彻底缓过来的时候，谢宛倩已经一步跨出了内殿：“你说什么？NO？？？”
　　“回宫。”谢宛倩侧过头，眼角带着不明的笑意，瞥了瞥身后扯着嗓子叫唤的梁冰，同时对着花麽麽吩咐。
　　“小姐这又是怎么了？”方洛璃拉着小萱，小声的问，生怕惊扰到了，站在窗前，对着月亮愁眉苦脸的梁冰。
　　“不知道，太后走后就这样了。”小萱摇头轻叹了一口气，随即露出一副思索的模样，几息过后缓缓开口：“会不会......是在因为没有打听出太后的喜好发愁呢？”
　　“不好说。”刚铺好床铺的小穗也凑了过来，托着下巴仔细的观察了一下梁冰：“小姐最近老是这样，总感觉不是那么简单。”
　　方洛璃点了点头，看样子是认可小穗的话，想了想自觉帮不上什么忙，用肩膀撞了撞小萱，又轻声喊了喊小穗，三个人轻手轻脚的退出了内殿。
　　明明轿子里表白的时候，宛倩的神情是喜欢我的，为什么会拒绝？这个问题在谢宛倩走后就一直萦绕在梁冰脑里，她实在是不明白，明明都亲上了，怎么就拒绝了？到底是哪里出了问题？她闭上眼睛，缓解因长时间盯着月亮带来的酸胀，双手中指一圈一圈的按揉着太阳穴。
　　平稳下心境，梁冰开始把今天一天发生的事在脑袋里过趟，桃花湖，归程轿，内殿谈心，所有说过的话语......
　　谈心，说过的话......对说过的话！一定是说了什么！梁冰像是抓住了什么，按揉的手顿时停下，闭上的双眼上，一对柳眉紧锁，到底是哪一句话让宛倩说出不的呢？
　　缓缓将手放下，五指敲击着窗沿，发出类似于马儿奔跑时的马蹄声，这声音时快时慢，连带着梁冰想事情的速度也时快时慢，直到半个小时之后，这声音才哑然而至。
　　梁冰睁开眼，抬起头淡黑色的眼眸凝望着天空，繁星忽闪着，映射出谢宛倩临走时眼中的笑意，这笑意当时觉得没什么，现如今看来分明含着捉弄和为难！
　　“真是没想到，平时看起来什么都不大在乎的人，居然会计较我在知道之后仍然试探的举动......”梁冰轻笑出声，深了个懒腰，转身走向床榻，拉过被子找了个舒服的姿势躺下，闭上眼开始寻思怎么能博得美人原谅。
　　第二天一大早，梁冰从睡梦中被惊醒，蹭的一下猛地坐起，按住胸口极速的喘着气，足足缓了有五分钟才算缓和了过来，深吸一口气，梁冰提高了嗓音：“洛璃！洛璃！”
　　“来了！来了！”方洛璃推开内殿大门，提着裙摆一溜小跑，跑到了梁冰的床前，略微喘着气问：“小姐有什么吩咐？”
　　“发生什么了？一大早这惊天的动静是怎么回事？”房门被打开，外面的喧嚷更加清晰，时不时还夹杂着震天的敲击声，说着话梁冰蹙着的眉头更紧了。
　　“回小姐，这是在修建。”方洛璃将床榻的纱帐拾掇着收拢到一边，搀扶着梁冰下床走到梳妆台前坐下，跟着对候在门口的小萱小穗到：“小姐起了，准备洗漱和早膳吧。”
　　“修建？修建什么？”梁冰不明所以，站起身走到衣架旁，拉过一件披风套在身上，头也不梳的转身就朝外走。
　　“是皇上下的旨意，说是太后生辰，要在这宫中修建一处高台，届时临近天宫，登台赏月。”方洛璃紧随梁冰，临出门前特意小跑了两步，站立在梁冰身前，替梁冰拢了拢披风，防止披风内的中衣暴露的太多。
　　“呵，天宫？”梁诣博为了谢宛倩还真的是煞费苦心，梁冰唇角勾起，语调上扬，明面上是疑惑，实际上则是嘲讽。
　　不管有没有梁冰的存在，依照谢宛倩那不温不火的性格，那满肚子花肠子的梁诣博怎么都不会是谢宛倩喜欢的类型，梁诣博注定做什么都是徒劳。
　　“建在何处？为何响声如此之大。”梁冰低头看了一眼，想了想还是转身走进了内殿，脱下披风开始一件件的套衣服。
　　“听说昨天半夜皇上请来的道长在宫中落了脚，今儿天还未亮，皇上就急切的领着人在宫中四处勘察，经历了两个时辰，终于在凤仪宫东殿往南的方向，找到了一块风水极佳的宝地，这才刚定下不到半个时辰，皇上就已经下了命，日夜兼程。”方洛璃蹲下身，抚了抚梁冰的裙摆：“哎，往后的日子小姐怕是有的受了。”
　　“你是说......在我凤仪宫？”梁冰眼中放着精芒，垂下头和正巧抬头的方洛璃四目相对，那精太甚犹如星光般璀璨，晃的方洛璃只觉眼花的紧，赶忙闭上眼重重的点头同时轻应了声。
　　梁冰整齐洁白的贝齿暴露在人前，无声的诉说着她此时此刻的心情：“皇上为了太后生辰如此劳心劳力，本宫身为皇后既帮衬补上，亦不能徒增烦恼这么不明事理......”
　　“传令下去，即日起凤仪宫全力配合皇上，为了表明本宫的决心，今日便搬去天颐宫伴随太后身侧，直到这高台建起之日！”梁冰搀扶起方洛璃，意味颇深的拍了拍她的肩膀。
　　“洛璃知道怎么做了，放心吧小姐，这就去和太后请旨在天颐宫讨一处住处。”方洛璃将梁冰身前的腰带系上了一个结，转身很快就不见了踪影。
　　临近正午方洛璃才又回到凤仪宫，还没走近内殿，透过敞开的大门，清晰的看见了地上摆放的那些个大大小小的木箱，数下来才发现，这木箱居然有近二十个，不由的小声嘀咕：“这是暂住吗？这是长住吧！”
　　半个时辰之后，一顶明黄的轿子，颠颠悠悠的出了凤仪宫，三个丫鬟分别跟随在轿子的两侧，轿子的后面，跟着长长的一队太监，每四个人抬着一个木箱，脚下的步伐虽快，可却一点儿也不杂乱，显然是干惯了这种事情。
　　“参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”守在宫门口的花麽麽，眼看梁冰的轿子停了下来，赶忙三两步走到了轿前，轿帘被方洛璃掀开的那一哭，膝盖弯曲福身对着梁冰行了个礼。
　　“花麽麽请起，日后还需花麽麽多多照顾，这番礼节就免了。”梁冰托起花麽麽，握着她的手，拉着花麽麽往宫内走，那情形就像这是她的凤仪宫一般，一点都不拿自己当外：“太后所在何处？”
　　“往常这般时辰太后应是在午睡，今日......不知是否有变。”花麽麽想了想，确认没有收到谢宛倩午睡的吩咐，继续道：“老奴且去替娘娘通传一番。”
　　“欸，无需如此麻烦，本宫自行前去即刻。”梁冰手臂一伸，拦住了花麽麽的去路，对着身后的方洛璃使了个眼色，转身朝着谢宛倩的寝殿走去。
　　“皇后娘娘......”
　　花麽麽伸出欲要拉扯的手被方洛璃给挡了下来，她拉着花嬷嬷指了指身后那些箱子：“敢问花麽麽，这些放在何处？”
　　说话的功夫梁冰已不见了踪影，花麽麽无奈的摇头叹气，抽回手向着东殿走去：“太后吩咐过，已经给皇后娘娘安排好了地方，随我来吧。”
　　小萱和小穗对视一眼，两人无声的笑了笑，只是在看向梁冰消失的方向时，眼中露出了明显的思索探究之意。
　　“感觉小姐和太后之间的关系，比以前更加的好了呢。”小穗拉着小萱紧跟在方洛璃身后，声音轻微的只有身边的小萱才能听见：“你看呢？”捏了捏小萱的手问。
　　“嗯，确实是，只不过......”小萱皱着眉，看着脚下的青砖，欲言又止，要不是小穗手中的力道加重，惹的她吃痛，她可定会把想说的话给咽回去，饶是这样在小穗迫切期待的眼神下，还是犹豫了再三：“小姐和太后感情比以前好不假，可是不知道为什么总感觉她们之间的感情好像不大一样了，至于哪里不一样又说不出来......”
　　“欸，原来不是我一个人这么认为！”小穗惊呼，嗓音的提高，成功引来了方洛璃询问的视线：“没什么，没什么，呵呵，我和小萱觉得此处的花，比咱凤仪宫开的美而已，呵呵。”
　　作者有话要说：
　　人说，近水楼台先得月，梁诣博助攻这么好，梁冰千万要好好把握呐，嘿嘿嘿


第34章第34章
　　梁冰轻轻的推开谢宛倩寝殿的门，迈入之后又轻轻的将殿门合上，转身时一双美目四处打量，扫过玄关，越过桌椅，略过精美古董摆件，穿透粉色的纱帐，终于在靠窗边寻到了谢宛倩的身影。
　　窗户下一身白色纱裙的谢宛倩，双手叠放在额头边，侧躺在白色绒毯的休息塌上，长长的睫毛静静的搭在下眼皮上，不知道他梦见了什么，平静的嘴角有了上扬的迹象。
　　“叽叽—”忽地一声鸟叫，梁冰抬眼才发现不知什么时候，窗沿上站立了一只喜鹊，这喜鹊瞪大了眼东张西望，最后竟是停留在梁冰和谢宛倩的身上，左看看，右看看，像是在比较两人的颜值。
　　梁冰笑了笑，轻手轻脚的越过了休息塌，慢慢走到窗户边，那只喜鹊看到梁冰的接近，猛地往后扬了扬脑袋，刚才探究的眼神也都变成了警惕，一双翅膀微微张开，像是只要梁冰有一点动作，它都会毫不犹豫的立刻逃跑。
　　“你这喜鹊，既然怕那就快走，别扰了宛倩的美梦。”梁冰咯咯笑了两声，轻言轻语的边说着边抬手，这手才刚抬起来，还没等她挥动，那喜鹊就条件反射的振翅高飞，一溜烟就不见了踪影。
　　“嘿，跑的倒是快。”摇了摇头梁冰转过身，俯视着休息塌上那优美的S曲线，视线上移，谁料对上了一双朦胧有些茫然的褐色的眼，她两步走到休息塌边坐了下来，用身体挡住了窗外透入的刺目亮光，拨开了谢宛倩额头前落下的碎发，轻笑着柔声问道：“朝醒你了？”
　　谢宛倩感觉眼前似乎有些黑暗，于是将盖在眼上的五指挪开了一道缝隙，眯着眼看清了梁冰挡在身前，这才将手挪开：“什么时候来的？”
　　“才来，没一会儿。”梁冰的手指从谢宛倩的头发上移动到了谢宛倩的眉心，轻轻的按揉着，抚平了谢宛倩的眉：“口渴吗？”
　　谢宛倩闭着眼，梁冰温柔动听的嗓音传入她的耳内，舒服的沁人心脾皮，她深吸一口气，闻着近在咫尺的淡香，蹭了蹭头下的枕头，呼出时轻轻的嗯了一声。
　　眉心上的中指离去，可那触感谢宛倩却依旧能够清晰的感觉到，眼前黑影晃动，但却是越来越近而不是本该有的远离，谢宛倩疑惑的皱起眉，张嘴刚准备问，两片柔软就压了上来，这触感惊得谢宛倩猛地瞪大了眼，哪怕光线刺目的厉害也都一眨不眨。
　　“接吻可不能正睁眼。”梁冰笑弯了眼，抬手盖住了谢宛倩的视线，舌尖勾勒着谢宛倩唇部的轮廓，直到唇纹深深印刻在脑海里，才轻嘬吸吮。
　　梁冰虽没有谈过恋爱，可向来敬业的她吻戏的确没有少拍，按照拍戏的经验，原本还身体僵硬的谢宛倩，没多久就沉溺在了梁冰的柔情之中，身体渐渐的舒缓恢复到原本的柔软，一味承受的双唇，随着双手环住梁冰的脖颈，开始一点一点的回应。
　　梁冰感受到谢宛倩的回馈，心中大喜，更加卖力，香舌不断地侵略，攻占，纠缠，甘汁满溢，直到谢宛倩一张脸涨的通红，才纷纷咽下，不舍分开。
　　白云缓缓的飘动，没了阻挡，阳光透过敞开的窗户，照在了两人身上，一道亮晶晶的偏透明丝线，也清晰的呈现在了两人的眼前。
　　梁冰舔了舔唇，拇指摩挲着谢宛倩的唇：“还渴吗？嗯？”含笑的眼里，放着亮光，期待着谢宛倩的回答。
　　刚才的一切发生的突然，分开的时候谢宛倩就已经后悔了，眼下梁冰居然还想估计重施，顿时让谢宛倩羞怒不已，她抬手就是一巴掌，啪的一下打掉了梁冰放在她唇上的手，一个翻身下了休息塌，径直走到房门口，拉开房门侧身站在门边，没好气的道：“出去！”
　　“刚才还温存了，这就要赶人走，你这不是典型的‘提了裤子不认帐么’。”梁冰可不干，侧身撑在休息塌上，摆了个极尽诱惑的姿势，对着谢宛倩勾了勾手指：“来，让我喂你。”
　　“闭嘴！”谢宛倩垂在身边的手攥成了拳头，恶狠狠的瞪了梁冰一眼，眼看梁冰没有一点自觉，深吸一口气，懒得在去理会这个无赖，踏出寝殿，发泄似的手中猛然用力，房门砰的发出一声巨响，惹得不远处候着的宫女纷纷侧目，可在看到谢宛倩脸上的阴沉后，又哆嗦着赶忙挪开视线装着什么都没看到。
　　“欸，真是别扭呢，明明身体那么诚实。”梁冰咯咯直笑，趴在休息榻上盯着紧闭的房门，视线像是穿透了房门，直接看到了谢宛倩的背影上一样，深情而专注，久久不肯撤离。
　　“你说，若是死去的老皇帝，知道自己的皇后被自己喜爱的小丫头，占去了自己都没有占到的便宜，会不会从皇陵里诈尸呢？”
　　“谁！”阴冷的声音带着玩味在梁冰的身后响起，梁冰猛地做起，死死地盯着窗外，下一瞬一道黑影落下，背着手矗立在窗前，略测过脸，眯了眯眼。
　　梁冰眼瞳收缩，藏在袖袍下的手倏的攥成了拳头，可脸上却绽开了让人迷醉的笑容：“啧啧啧，大白天的，你这一身行头，就不怕被人发现？呵，还真是有够胆大的。”
　　窗下的黑衣人转过身，黑巾遮住了脸，只是露出了一双锐利的眼眸，眸中尽是讥讽与不屑，他嘲弄道：“任凭是天罗地网，本座亦照闯不误，更何况还不是。”
　　“果然够气魄！”梁冰连连拍手称赞，换了个姿势，端坐在休息塌边，仰视着遮住光线的黑衣人，可身上的气势一点儿也不比黑衣人弱：“你我之间的合作早已结束，如今这番又是为何？”
　　黑衣人眼角弯了弯，对于梁冰的直接很是满意：“你我之间的合作，开始与结束，可由不得你。”阴测测的，犹如一条正吐着杏子的毒蛇，而梁冰就是他伺机的猎物。
　　有过一次对峙黑衣人的经历，虽然眼下梁冰紧张的手心冒汗，可面上却是不露出丝毫胆怯，摆出了影后的十成功力，眯着眼十分不善的与黑衣人对视，甚至比黑衣人还要狠一点：“你威胁我？”
　　梁冰冷笑，大袖一甩，重新躺在了休息塌上，闭上眼毫不在乎窗外那个已经动了杀心的黑衣人：“本宫已然名利双收，自无合作一说，阁下若有事相求，自当摆正姿态才对。”她双腿叠在一起，晃荡着脚尖，口中更是悠哉悠哉的哼着小曲。
　　“好，好，好，好一个一国之母！”黑衣人声音越来越沉，背着的手死死的握着拳头，似是在极力忍耐，他深吸一口气，忽地笑了：“皇后娘娘胆识过人，想来本座是没这个机会了，既然如此本座亦不强人所难，横竖这宫中嫔妃众多，再不济还有个太后......不是么？”
　　梁冰睁眼，慢悠悠的坐起，款款走到窗前，促使她和黑衣人之间的距离还不到一臂，她带着高深莫测的笑，深深的看进了黑衣人的眼里：“虽然未曾见过阁下的容貌，但不代表本宫猜不出来，不管阁下有何动作，本宫都能第一时间将阁下的身份公诸于众。”
　　“怎么？不信？”看着黑衣人眼里惊疑不定，梁冰得意的倚靠在窗边，慵懒的样子像是随时都会倒下：“无妨，大可试上一试，横竖本宫便在阁下跟前，仅仅一手之距而已。”
　　“你是如何知道的？”黑衣人背着的手垂在两边，本已抬起伸向了梁冰，可是在临近梁冰脖颈，瞧着梁冰仍旧一副处之泰然的样子，又将手缓缓放下了，看来很是忌惮。
　　“过程如何阁下不必知晓，只这结果便够了不是么。”梁冰好整以暇的勾勒着窗户上的窗花，静静的等待着黑衣人的判定。
　　“呵呵，是本座鲁莽了。”黑衣人皮笑肉不笑，向后退了一步对着梁冰抱拳一拜：“来日方长，终有一日皇后会有与本座合作的意愿的。”说着黑衣人从怀中掏出一只小短笛，放在了窗沿上：“不管那日何时到来，只需皇后吹响这鹰笛，本座便会第一时间前来洽谈，告辞。”
　　看着黑衣人远去的身影，梁冰拿起鹰笛揣在腰带里，保持着微笑转身缓缓走向门口，拉开了房门她没有去关，无视迎面走来的谢宛倩，就像没看见一般自顾自的往前走，只是她脚下的步伐越走越虚，终于在谢宛倩惊诧的目光下软到在地。
　　“你怎么回事？”谢宛倩虽还在生气，但看梁冰这不对劲的样子，终究是将怒焰压了下去，几步走到梁冰身边将她扶起，手扶上梁冰的背才发现，梁冰整个背湿的就像是在水里浸泡过一样，在看梁冰的脸，苍白的毫无血色，心中一抽不由得紧张起来：“这是怎么了？那不舒服？太医！快传太......”
　　“别！千万别！”梁冰一把握住谢宛倩的手腕，大喘了几口气：“没事，贫血而已，休息一会儿就好了，不用那么兴师动众。”
　　作者有话要说：
　　最近累，不太想写，欸，每天都用各种理由让自己偷懒，磨磨蹭蹭的虽然写出来了，但不知道什么时候就被自己说服偷懒了......思想斗争很强烈，很精彩！╮(￣▽￣")╭


第35章第35章
　　梁冰被谢宛倩派人搀扶回到东殿，踏入殿门的时候，正巧和花麽麽撞了个正脸，她犹豫了一会儿，还是把花麽麽叫住，拉到一旁慎重的叮嘱了几句，并特意嘱咐花麽麽不得告知谢宛倩，花麽麽虽然疑惑，可却应了下来，再三保证之后，梁冰这才让花麽麽离开。
　　“小姐这是怎么了？！”小穗端着一盆水正从殿内走出，瞧见梁冰那虚弱的劲，立刻把手中的水盆，放在了矮护栏上，疾步走向梁冰搀扶这她走近殿内坐下。
　　“无碍，许是早膳与午膳未吃的缘故。”梁冰摆摆手接过小穗递来的茶水，咕噜咕噜一口气喝了个见底：“去忙吧。”
　　挥退了小穗，差不多缓和过来的梁冰，把玩着手中的茶杯，瞳孔渐渐失了焦距，她和黑衣人的第一次合作，只是为了保命，这事之后黑衣人消失，她查过可却无从下手，刚才的那一番话，纯粹是吓唬人，如果黑衣人看出了端倪，估计这回她已经在去阎王殿的路上了。
　　放下手中的茶杯，梁冰掏出了腰带中的鹰笛，这鹰笛通体棕褐色，仅一指长度，笛身只有一个细窄的长形孔，因此整体看起来就像是一个长方形的哨子。
　　端摩一阵之后，梁冰把这鹰笛凑到嘴边，微微用力吹了吹，一道不算嘹亮的鹰鸣瞬间响起，梁冰没有料到只是微微用力就有这么大的声音，吓得赶忙把鹰笛牢牢握在掌中，把声音扼杀了去，前后的一连串动作仅仅几秒而已。
　　她抚着胸口，静静的等待了半响，确定黑衣人没有现身，才松了一口气，小心翼翼的把鹰笛放在了梳妆台前的一枚小盒子内，跟着放进了一个带锁的抽屉锁死。
　　就算着的有合作的需要，也得有保障的合作才行！既然黑衣人能大白天的在皇宫里横行，且来去自如如同自家一般，那么就证明黑衣人跟着皇宫一定有莫大的牵连，只要顺着这一点往下查，那么就一定能查出端倪！
　　想到这里梁冰眼放精芒，打定主意这次一定要将黑衣人的身份彻查清楚，只是有碍于她皇后的身份，这事怎么查还得好好的琢磨权衡一番，毕竟黑衣人能在大白天来找她，那么就证明她的行踪尽在黑衣人的掌握，这样的话她的动作若是太大，就一定会被黑衣人发现，到时候恐怕原本就被的动处境会变得更加被动：“......让谁去查呢？”
　　梁冰的身边除了三个丫鬟，就是一管事太监，一个个都是手无缚鸡之力，比上她都差太多太多，谁能做得了这种潜行的事？梁冰蹙着眉，摇着头，环抱着双臂来回踱步，实在是无措的很。
　　黑衣人这么一闹腾，弄的梁冰勾搭的心情都没了，整日的想着如何着手调查，保住自己小命的同时护住谢宛倩不被黑衣人骚扰，每天正经的就像是换了一个人，弄的谢宛倩每每见到她都会调侃的说上一句“从良了”。
　　这一晃眼的功夫，枫叶也都落了地，气温开始慢慢下降，谢宛倩的生日也只剩下不到三天的时间，好在天宫阁的建造也接近了尾声，在谢宛倩生日当天，正巧也是天宫阁竣工的日子。
　　“哎呀，冰儿呀冰儿！你说你没有打探到，倒是早些知会朕一声，如今仅剩下几日，如何来的及呀！”
　　“皇上，稍安勿躁，且坐下歇息会儿喝口茶。”方洛璃站在梁冰身后，看见梁冰不断的揉着太阳穴，着实心疼的紧，于是打着额胆子开口劝解：“您这番，皇后娘娘也没法静下心来想法子不是？”小心翼翼的递上了一杯茶水，跟着恭恭敬敬的又退回了原先的位置。
　　“对对对！朕糊涂！朕糊涂！”梁诣博一拍脑门，轻手轻脚的在梁冰身边坐下，也不喝水，一双眼期待的盯着梁冰眨都不眨。
　　梁冰确实是在想事，可她想的却不是梁诣博的事，感受到梁诣博的视线，梁冰停下了手中的动作，抿了口茶水，沉吟了一番道：“实不相瞒，近日之所以未曾打听出太后钟爱何物，皆是因为有些事比这更为重要！”
　　梁冰很严肃，严肃的让梁诣博也不禁皱起了眉头，耐着询问的心，等着梁冰继续说下去：“双上可还记得......曾经说过的那个黑衣人？”
　　梁冰这话一出，明显的看到梁诣博瞳孔极速收缩了一下，心中了然，没有让梁诣博等太久，一口气将想好的措辞一股脑的倒了出来：“两月前，冰儿放搬进天颐宫的那日夜里，闲来无事便想着逛一逛这天颐宫，虽是夜里，可盈月高挂星空繁耀，有些许动静还是能清楚的感应到。”
　　“方才走出东殿的范围，便见一道黑影翻墙而过，虽然没有瞧见那黑影的模样，可是背影却看了清晰，冰儿曾几度遭受黑衣人追杀，那黑衣人的背影至死都不会忘却！”梁冰死死的握着拳头，骨节泛白的可怕：“这两个月来，冰儿一直在暗中查探这黑衣人的踪迹，提防着黑衣或许会做出的举动，每日陪着太后提心吊胆，实在是无别的心思。”
　　“砰——”梁诣博一掌拍下，震的桌上的壶杯齐齐弹起：“胡闹！一早便有所发现，为何不早点告知与朕！”
　　“皇上息怒，并非冰儿隐瞒此时，只是考虑到此事的牵扯，为了确保当时不是眼花，才想着待进一步证实之后，再向皇上禀报，谁料自那之后，黑衣人便消失的无隐无踪，实在是......”梁冰咬着下唇，没有在继续往下说。
　　“可还记得那黑衣人逃窜的方位？”梁诣博沉着脸，一点让梁冰起身的意思都没有，声音更是阴寒的可怕。
　　梁冰目露思索，片刻之后摇了摇头：“只是看见黑衣人越过墙头，跟着就不见了踪迹，本想着追上去，可顾及到太后......冰儿亦只能顿下脚步。”
　　梁诣博食指一下一下的敲击着桌面，敲的候在一旁的方洛璃心里发慌，她以前就在梁诣博跟前侍奉，虽说不算是近身侍女，可对于梁诣博的脾性还是了解的，平日里那笑嘻嘻看似和善的样子，实则都是表面功夫，就连如今这番阴沉亦只不过是表面下的浅显......
　　“起来吧，此时确实不得声张！”梁诣博说着这话，瞄了方洛璃一眼，见她默不吭声低垂着头退了出去，满意的点了点头：“这件事朕会着手调查，至于母后和冰儿的安危，朕自当有所安排。”
　　“全凭皇上定夺。”梁冰福了福身，重新落座，余光感受到梁诣博的注目，带着探究回望了过去：“莫非皇上还有何疑问？”
　　“不曾。”梁诣博替梁冰满上一杯茶，带着笑意举杯与梁冰的被子碰了碰：“只是方才一瞬，觉得冰儿的侧颜煞是好看，不由多看了几眼。”
　　“皇上谬赞，冰儿之容颜，比之贤妃还差了些许。”梁冰好歹算是两世为人了，这种糊弄人的鬼话，哪里是那么容易相信的：“夜深了，听闻今夜皇上翻了贤妃的牌子，切勿让美人久等才是。”
　　“冰儿这消息倒是灵通，只可惜，朕临时改了主意，来人......”
　　“皇上切勿告知冰儿今夜要在这天颐宫歇息，且不说如今尚未完婚，即便是完婚，在这天颐宫太后居住之地，怎么都是说不过去的，何况......互不干涉，染指，可是事先说好的。”梁冰堵住了梁诣博的话语，感受到对面的气压逐渐变低，丝毫不让的看了过去：“据冰儿所知，天颐宫除了正殿和东殿之外，只有西殿还剩住所，只不过是供宫女太监门居住，皇上若要留宿，除正殿之外东西二殿尽皆不配，难不成......皇上要将太后赶出？”
　　这番话说的梁诣博的脸色难看之极，可梁冰确实占了理，偏偏发作不得：“来人，通知良妃今夜侍寝，摆驾永乐宫！”
　　“如此倒是极好，良妃被罚禁足一月至今闷闷不乐，皇上今夜举动，定是能让良妃恢复以往的活泼。”梁冰掩嘴轻笑，恭送梁诣博出了东殿，转身时却被人给拉住了，回头一看发现是不知什么时候站到她身边的小萱：“怎么？”
　　“方才太后派花麽麽来传话，说是请小姐过去一趟。”小萱将搭在手臂上的白色狐裘披风，搭在了梁冰的肩膀上，绕到梁冰身前又替梁冰将披风系上：“说是让小姐一人前去。”
　　“一人？”如果换到往常别的时候，梁冰一定会认为是谢宛倩想她了，可如今梁冰所能想到的只有危险二字。
　　糟糕！难道是我刚才和梁诣博的话被黑衣人给听了去？小萱才系上了一个结，梁冰就怀揣着不安飞奔离去，不会的，宛倩一定没事的！
　　半个小时的路，用跑的也花去了十几分钟，等梁冰喘着气到达谢宛倩住的正殿时，发现谢宛倩正站在殿外凝望着夜空：“来了？噗，跑的这么急做什么？又不是什么大事。”
　　谢宛倩拉着梁冰步入殿内，解开了嘞着梁冰脖子的披风：“有些红，但应该不碍事，坐吧。”
　　谢宛倩把披风挂在了衣架上，重新走大桌前，双手交叉摆放在桌上，低着头眼眸有些出神：“想家了，找你来聊聊。”
　　作者有话要说：
　　欸，这篇文脑洞出来的时候，其实是想写的欢脱一点的风格，但是不知道为什么就是欢脱不起来......(╥╯^╰╥)我应该是个假作者！


第36章第36章
　　“哎......”梁冰长叹，倒了杯茶润了润干涩的嗓子：“差点没吓死我！”翻了个白眼，不能去解释谢宛倩眼中的疑惑，她挪动了位置坐在了谢宛倩身边，搂过谢宛倩的肩，让谢宛倩靠在自己的肩膀上，放缓了声音和节奏：“不难受了，有我在，以后我就是你的家。”
　　“噗，你一个人算什么家？充其量是个人而已。”谢宛倩觉得好笑，靠在梁冰肩膀上瞧了她一眼，想要看看梁冰吃瘪的样子，哪里料到下一秒被梁冰抓了个正着，擒住她的下颌不撒手。
　　“一个人是不算，但是加上你，就是家了。”梁冰轻抚着谢宛倩的脸颊，眼底是揉不开的浓情，灯火摇曳，哪怕近在咫尺都觉得很是朦胧，朦胧的让人感觉不到真切，仿佛只是一个让人舍不得打破的梦境。
　　梁冰是舍不得，可不代表谢宛倩舍不得：“去，谁要跟你是个家！”谢宛倩送出一记白眼，嗔怪的怕掉梁冰的手，推开梁冰的怀抱，二话不说扭头就走，为了防止再次被梁冰拉住，更是特意双手环胸。
　　不过谢宛倩考虑的还不够全面，拉不住不代表不能抱住不是？梁冰紧随其后，环住谢宛倩柔软的腰肢，下巴抵在谢宛倩肩膀上：“我是认真的！”
　　一个跨步，梁冰挡在谢宛倩身前，握着谢宛倩的双肩，神情前所未有的认真：“宛倩，我能感觉得到你是喜欢我的，所以，不要躲了好吗？”
　　“谁喜欢你，没，没有，才没有这回事……”谢宛倩双眸四处躲闪，说出的话明显底气不足，环抱在胸前的手也捶了下来，捶在身前不停的搅动着十指。
　　“同性恋本就是自古流传，流传到现代，人们所能接受的范围也都扩大了，我明白你的顾虑，可……我们能不能穿回去都是一说，在这举目无亲的世界，你为什么还要躲着我，不肯承认，不让我来照顾你，爱护你，陪伴你……”
　　深吸一口气，梁冰略微缓和了一下苦楚，她捧住谢宛倩双夹，眸中饱含认真，紧张，和期待，一字一句的道：“宛倩，答应我，和我交往，做我女朋友好吗？不管将来会发生什么，我都会陪在你身边不离不弃，即是我们穿越回去，面对公众，我都会将你护在身后，永远不会让你受到一点伤害，这是我对你一辈子的承诺。”
　　谢宛倩搅动的双手停了，心却比刚才跳动的还要厉害，她凝视着那双真挚，饱含深情的淡黑色眼眸，脚下不自觉的往前迈了一步，脚尖抵住脚尖，缓缓抬手指尖轻触梁冰的脸颊：“你究竟……有多理解我？”
　　“多理解用语言无法体现，只能你自己亲身感受。”梁冰轻轻一带，把谢宛倩搂在怀里，抚摸着谢宛倩的头，柔声细语：“宛倩，我们，恋爱吧。”
　　谢宛倩原本抵在梁冰胸口的双臂环住了梁冰的腰，她靠在梁冰胸口蹭了蹭，紧了紧双臂的力道，轻声的从鼻腔内发出了一个单音节：“嗯。”
　　“你说什么？声音太小，我听不见。”
　　“嗯。”
　　“嗯？还是没听见。”
　　“欸，你有完没完！”谢宛倩在梁冰腰窝掐了一记，跟着一把推开梁冰，一跺脚提着裙摆，气囊囊的走到窗边，猛地一把将窗户推开，一道黑影就在这时骤然出现在窗前：“啊！”
　　梁冰原本慢悠悠的跟在谢宛倩身后，嘴角噙着的幸福笑意，在这突然出现的惊叫里，瞬间消失的无影无踪，刚才聊天时，脑袋里松下的那根弦，也重新绷紧，没有丝毫停顿瞬间就朝着窗户冲了过去。
　　跑到谢宛倩身边，一道银光划过，晃了她的眼，可在闭眼的那一瞬，她已经握住了谢宛倩的手腕，用力拉扯，拉的谢宛倩连连倒退：“宛倩快躲开！”同时借着这个力道一步窜前，张开双臂彻底挡死了黑衣人和谢宛倩。
　　梁冰闭着眼，可却能清晰的感觉到那森寒的银芒越来越近，只一个呼吸的功夫就能穿透她的心脏，可在一个呼吸之后，耳边却传来了一道刺耳的剑吟，震的她耳腔内嗡嗡作响。
　　睁眼，梁冰没有看自己有没有受伤，反而向前迈了一步，又拉近了和黑衣人的距离，她的眼眶通红，怒目而视，浑身充满了从未出现过的戾气：“滚回去，告诉你主子，不要做这些无谓的试探，本宫既能帮他一次，就能毁他一次！”
　　锵的一声，黑衣人还剑入鞘，看了眼跑到梁冰身边，却被梁冰护在身后的谢宛倩一眼，接着又深深的看了梁冰一眼，双臂张开整个人向后飞跃，一个转身踏上宫墙，消失在黑夜之中，随着黑衣人的消失，一条白色不知绣着什么花纹的手绢在黑夜中飘荡，没一会儿就落在了窗户外的空地上。
　　梁冰搂着谢宛倩，抚摸着她的背，柔声安慰：“没事了，没事了，不用怕，不会在有事的。”直到谢宛倩呼吸渐渐平稳，梁冰才把谢宛倩放开：“在这等我一下。”
　　她拍了拍谢宛倩的肩，撑着窗沿翻了出去，捡起地上的白色手绢也不着急看，翻身站在先前的位置，关上窗户锁死，拉着谢宛倩坐在了床边。
　　“那个人是谁？为什么会出现在这里？是来杀我的还是杀你的？”谢宛倩担忧丝毫不影藏，抓着梁冰的手，任由梁冰怎么挣扎就是不肯放开。
　　无奈之下梁冰只好单手脱下了谢宛倩的鞋子，将谢宛倩的腿抬放在床榻上，跟着又替谢宛倩压了压被角，轻声哄着：“没什么，安心睡吧，今晚我在这陪你。”
　　谢宛倩摇了摇头，不知道是不信，还是在说不睡，总之她抓着梁冰的手说什么都不肯放，直到梁冰也脱了鞋，她手上的力道才微微松了一松。
　　“原来宛倩是想和我一起睡呀。”梁冰钻进被子里搂住谢宛倩，凑到谢宛倩耳边耳语，尤其在最后三个字上加中了语气，本事正经的话，瞬间暧昧至极，惹得人脸脖通红：“不过......我喜欢裸睡，宛倩要不要也试试？嗯？”说着在谢宛倩耳垂上轻嘬了一口，坏笑声也随之传入了谢宛倩耳里。
　　谢宛倩的耳根红的滴血，放在梁冰身后的手，更是紧紧的攥着被角，可哪怕羞成这样，还是强打着镇定，不肯再言语上输掉丝毫：“以前就听说梁大影后有个撩妹的爱好，今天一见果然不辜负传闻，你这张口就来，果然是老司机，难怪我之前觉得方洛璃那小丫头看你的眼神不大一样，现在想想倒是通透了。”
　　这讽刺的话听在梁冰耳朵里，只觉得谢宛倩是在吃醋，低头红唇吻上了谢宛倩的额头，手臂加重了些力度，让谢宛倩又靠近了她几分：“宛倩吃醋了？那些都不过是谣传，你可不能当真，比起撩妹，我还是更喜欢撩你。”
　　“你怎么......”
　　“快睡吧，在不睡我怕我真忍不住了。”
　　都是成年人，梁冰这话谢宛倩当然听的懂，愤愤的将到嘴边的话咽了下去，不敢再出声了，老老实实任由梁冰抱着，靠在梁冰的胸口闭上双眼，慢慢凝聚睡意，完全忘了脑子里还剩下的，一大堆要问梁冰的问题。
　　约莫过了一个小时，感觉到谢宛倩的呼吸变得均匀，梁冰这才就着昏暗的灯火，打量起捡起的那条白色绣着花纹的手绢。
　　这手绢通体白色，只有绢角处绣着一株桃花，凑近一些还能从手绢上，闻到淡淡的桃花香气，梁冰闭上眼，脑子里开始勾勒刚才黑衣人的身影，她之所以知道这个黑衣人跟先前来找她的不是同一个，完全是因为这黑衣人的眼眉，结合这手绢，这么回想起来，那临走时的身形，凹凸有致，明显就是一个女人！
　　这手绢绣的这么精致，材料也是上等的丝绸，和梁诣博送给我的那套贡品倒是很像，绝对不是一般的宫女能拿的出的，如此这个人的身份地位一定不一般，只是这宫里身份地位不一般，又能帮到黑衣人的人会是谁呢？
　　颜钰欣？不可能，这念头一出梁冰就摇头否定，虽然颜钰欣的父亲是当朝丞相，但颜钰欣那种性格，连自己在宫中保命都算困难，又怎么会摊上这种事。
　　除开谢宛倩以外，这皇宫里来头最大的，就只剩下工部侍郎的小女董加尔了，只是她性子清冷淡漠寡言，仿佛什么事情都和她没有关系，怎么都和这黑衣人牵扯不到一块。
　　如果不是颜钰欣和董加尔，那么就只剩下另外两名妃子了，那两名妃子请早时她倒是见过，但长相并没有什么特别，哪怕这会儿梁冰翻遍了大脑，也都想不起来那两名妃子的容貌，至于名字她从来没有问过，也就更加不可能她们的知道底细。
　　哎，看来只能等明天问问洛璃了，梁冰轻叹，将手绢塞到了枕头下，拢了拢被子将谢宛倩盖严实，闭上眼不在去思索。
　　作者有话要说：
　　表白成功了，我真的很想写长篇，但是发现节奏怎么都控住不好，本来不想这么快表白的，但是我忍不住了！！！我可能，写着写着，说不准什么时候就完结了......(╥╯^╰╥)


第37章第37章
　　方洛璃领着端着洗脸盆和漱口水的小萱，小穗踏入天颐宫正殿，正巧碰见同样领着两名小宫女的花麽麽，于是开口询问：“花麽麽，皇后娘娘可在寝殿？”
　　花麽麽摇了摇头，脚下的步伐不停：“昨夜给你传过话，太后便让我退下，那时还并未瞧见皇后娘娘的身影，瞧你们这架势......”探究中方洛璃缓缓点头：“那便是了，你们且随我来，太后一般这个时辰便醒了。”
　　睡梦中的谢宛倩动了动，可是挣扎了半天却怎么都翻不了身，哼唧着想要推开那个控制住她的人，却发现如同一座山一样怎么都推搡不动，情急之下一睁眼，正巧和那双睡梦中出现过的淡黑色双眸四目相对。
　　“醒了？”梁冰吻了吻谢宛倩的鼻尖，宠溺一笑：“看你这样子，昨晚梦到我了吧。”
　　“去！谁梦见你了，怎么这么不要脸”说着谢宛倩抬手在梁冰脸颊上掐了一记：“啧啧，原来你脸皮这么厚的。”
　　“脸皮不厚点，怎么能追到女朋友呢？”梁冰也不反驳，甚至还挺自在得意：“我要是脸皮薄点，说不定这会儿你就让别人给骗走了。”
　　“别人？”谢宛倩不以为然，只觉得这话好笑：“除了你，谁还敢打太后的注意？”伸手将梁冰额前的碎发拨到耳后，中指轻抚着从梁冰额头，滑落到鼻梁再到嘴唇，勾勒着梁冰的轮廓，声音轻软像是梦嗔：“除了你，我还会喜欢上谁？”
　　在娱乐圈摸爬滚打这么多年，多少圈内圈外的才俊追求她，可她从来没有动心过，只是客套的打个交道，到顶也就交个普通朋友，明明那些才俊比起梁冰来强的太多太多，可是这心也不知怎么了，竟然就这么跌在梁冰身上了。
　　明明穿越前还是竞争对手，还挺看不惯梁冰的，也不知道怎么了，穿越后竟然觉得这张脸是那么的亲切，看不见时会想，看见了会觉得满足，可有人靠近梁冰，谢宛倩又会莫名觉得不爽，虽然她从来都是一脸淡然，没有什么丰富的表情变化，可是一颗心被梁冰一举一动牵动着，是铁一般不争的事实，任凭她如何反驳，逃避，都无法抹灭内心深处的感觉。
　　“不论古今，我们注定要在一起。”梁冰握住谢宛倩的手，吻了吻那勾勒她唇纹的手指，顺着手指轻吻着掌心，手腕，身体前倾，下一瞬便含住了那半开合的淡粉色唇瓣。
　　这一次谢宛倩没有愣神，也没有抗拒，早在梁冰靠近时就自觉闭上了双眼，只是那轻颤的睫毛，道出了她内心的紧张。
　　柔软的触感在唇部蔓延，一点一点的在全身放大，谢宛倩整个人也跟着这触感变得柔软，那被梁冰抓着的手，不知道什么时候被梁冰拉着搭在了肩膀上，明明脑袋已经没有闲暇思考，可却像是明白梁冰的意思，双手在搭上梁冰肩膀的那一刻，自主的环住了梁冰的脖颈。
　　此处省略好多字......
　　“老奴给太后请安，早膳已备好，不知是否洗漱？”以往这个谢宛倩起床的时间，花麽麽都是敲了门直接推门而入的，眼下她也不知道梁冰在不在，一时间不敢妄动，只得在门外询问一番。
　　也亏得花麽麽没有妄动，不然这房间内的春色，还真不知道怎么遮掩。
　　床榻上依旧保持暧昧姿势的两人，你看看我我看看你，末了梁冰用手指指了指自己，跟着又指了指门口，最后对着谢宛倩点了点头。
　　看明白了梁冰的意思，谢宛倩闭上眼深吸一口气，在花麽麽即将再次开口之前，稳定住了情绪，不紧不慢的端起了太后的架子：“皇后还未醒来，且在门外候着吧。”
　　“怎么了？”梁冰趁着谢宛倩说话时，迅速替谢宛倩整理好了衣服，拉好被子躺在谢宛倩身边，装作刚醒时的样子，迷迷糊糊的问着：“什么时辰了？”
　　“回娘娘，辰时过一半了。”说话的是方洛璃，虽然知道不会有危险，但是听到梁冰的声音，还是放心了不少。
　　“既然冰儿醒了，那便都进来吧。”谢宛倩脸上的红润已经褪下，慢悠悠的从床榻上爬起，越过梁冰自顾自的开始穿鞋，只是那仍旧微红的耳根，还是出卖了她。
　　作者有话要说：
　　咦...写着写着就开车了...我自己也都猝不及防！


第38章第38章
　　吃过早饭，梁冰福身告退，临起身时趁着周围的人不注意，朝谢宛倩挑了挑眉，红唇微微撅起，做了个亲吻的动作，不出意外的看见谢宛倩羞红了脸，这才心满意足的离开了正殿。
　　刚踏出正殿的范围，梁冰就环顾了一下四周，没有看到什么异样之后，脚下的步伐渐渐加快，拉住方洛璃的手腕，压低了嗓音问：“宫中另外两位妃子什么来头？”
　　方洛璃虽然不明白梁冰突然问这个是什么意思，却也知道自己的职业，没有多问其它，想了想所知信息，片刻后替梁冰解了这疑惑：“另外为两位娘娘，一位是惠妃娘娘，户部尚书之女孙婉柔，另一位则是昭妃娘娘，新晋大将军之女，章萌芊。”
　　“来头也不小……”梁冰轻声嘀咕，原本以为这两个人没有可能，眼下看来可能性还不低：“那个章将军是什么人？”问这话她转头看向小穗，可为她解惑的确实小萱。
　　“说起来那位章将军还来过咱们府上，那时是来府里拜师的，说是想要跟随将军学习排兵布阵，可那章将军隶属于七皇子麾下，小姐与皇上也就是当时的太子有婚约在身，就此一点咱们将军自然是不可能收的，几次避之不见，没曾想那章将军竟然趁着将军回府，拦下了车马，但被将军婉拒之后，便再也不见其踪影，听闻辞了官，可不知怎的如今竟然突升成了大将军！”
　　梁冰思索片刻，捋了捋这梁诣博兄弟等人的称号，总觉得这七皇子听着熟悉：“七皇子……可是那睿亲王？！”
　　“正是！”
　　梁冰边想着事，踏入了东殿的范围，她缓缓的落座在院内的石凳上，沐浴着阳光，手指有一下没一下的敲击着石桌的桌面。
　　睿亲王麾下的将军，既然能坐到将军这个位置，必然是受到重用，受到重用却放着好好的将军不当跑去辞官，消失的无影无踪不说，归来后莫名成了大将军……这其中一定有什么隐瞒！只是……要怎么差呢？
　　等等！不对，不对！梁冰捏了捏眉心，摇了摇头，跑偏了，跑偏了，查他做什么，差这手绢的主人才是当务之急！
　　想着，梁冰从怀中掏出那张手绢，将手绢摊开放在石桌面上，对着方洛璃招了招手：“且瞧瞧这料子，宫中是否存有？”
　　方洛璃伸手在那手绢上摸了摸，笑着道：“这是丝城的上好丝缎，触之滑润，夏凉冬暖，此等佳品每年都会尽数进贡进宫，但因佳品难得，所以这数量自然不多，大多数都是放置在库中，待的皇上心喜放才会有所赏赐。”
　　梁冰之前只是觉得这手绢摸着舒服，知道名贵，却也没想到这么名贵，眼下听方洛璃这么一说，下意识的又摸了摸，重新感触了一下，别说，虽然逐渐转冬，可是在这太阳底下，她都晒得有些出汗了，这手绢还是冰凉的像是冰块一样：“咱们库中可有？”
　　“小姐贵为皇后自然是有的，且所拥有的数量，算起来是这宫中的巨头。”看出了梁冰眼中的疑惑，方洛璃也不指望这个平时什么都不问事的主能想起来，于是接着到：“在小姐册封的那一日，皇上就赐下了库中近一半的这等丝缎。”
　　“哦？”看来梁诣博还挺大方的，梁冰莞尔一笑，转过身背对着太阳继续晒：“那些丝缎除了我之外，还有哪个宫中存有？”
　　“这个……”方洛璃蹙眉沉吟，想了想梁冰入宫后，宫中所有的赏赐，最终还是摇了摇头：“皇上纳妃之后赏赐频繁，若要知晓哪个宫中有此丝缎，怕是要去查探一番。”
　　“便去查吧，越快越好！”梁冰捏着手绢挥了挥，手刚落下又立刻把方洛璃给叫住，忙不迭叮嘱道：“切记，低调行事！最好别让人知道我在查这件事！”
　　她那严肃的样子，让方洛璃没来由的觉得紧张，一瞬间也跟着严肃了起来，板着脸，挺直了腰板，慎重的点了点头，转身快速离去。
　　方洛璃走后半个时辰，花麽麽提着裙摆走到了梁冰身后站立，怕惊吓到梁冰，特意晃了晃77身体，让影子在梁冰眼底晃悠惹得梁冰抬头才开口说话：“参见皇后娘娘，老奴奉太后和皇上的旨意，请娘娘正殿一叙。”
　　“皇上今儿个又来了？”梁冰伸了个懒腰，扭动着脖子舒缓了一下筋骨：“也罢，这么晒着差点睡着了，小萱小穗，摆驾。”
　　“皇帝这意思是……”谢宛倩捏着杯盖，正拨弄茶面上茶叶的手顿了下来：“让宫中嫔妃，每人为哀家献上节目助兴？”
　　“正是！如此一来便也多了些趣不是？”梁诣博一拍大腿，笑的那叫一个灿烂，连牙龈都毫不避忌的露了出来，哪还有什么皇家威严可说。
　　“这后宫嫔妃三千，虽然皇帝未曾纳满，可大大小小的加起来怎么也得有个几百，一人一个节目助兴，怕是哀家看上个三天也不定能看完。”眼看梁诣博要插话，谢宛倩立刻抬手阻止：“且这生辰，送什么，不送什么，那都是她们自己的意愿，皇帝这番吩咐下去，又还有何意义可言？依哀家看，还是罢了吧。”
　　“母后说的是，是儿臣糊涂了。”梁诣博讪讪笑了笑，轻咳了一声，喝了口茶，漫不经心的朝殿外瞧了一眼，正巧瞧见款款而来的梁冰：“冰儿不论何时，都是那般悦目啊……”
　　梁诣博这一番感叹，引得谢宛倩放茶杯的手顿了顿，暗自在心里唾弃了梁诣博一声，说着目光也看向了殿外，还是和早晨走的时候一样，一身白裙外披着青色的披风，嘴角挂着浅笑，看着赏心悦目，实则那眼底藏着的，是只有谢宛倩才看的出来的意味：“假正经，谁想你，是他找你。”不动声色的白了梁冰一眼，跟着瞥了瞥坐在另一边的梁诣博。
　　“怎么？吃醋了？”梁冰眼睛提溜转了转，瞧了瞧梁诣博，又瞥了瞥谢宛倩，眼底的笑意加深，嘴角的酒窝也跟着又凹陷了几分。
　　“哼，谁吃醋，真是笑话。”谢宛倩内心吐槽的同时瘪了瘪嘴，眼眸里满是不屑，可说出的话确实截然相反：“无需添置椅凳了，坐哀家身边便可。”
　　“谢太后。”梁冰拜见完梁诣博，跟着对谢宛倩福了福身，莲步轻移，几步就走到了谢宛倩身边，几乎是贴着谢宛倩坐下：“不是皇上换冰儿前来所为何事？”
　　“哦，亦非什么大事，方才朕便和母后提过，既然母后作罢，此事不提也罢。”梁诣博摆了摆手，看到梁冰和谢宛倩靠的那么近，十分亲密的样子莫名的有些吃味：“冰儿与母后的关系倒是好的很，朕怕是都比之不及。”
　　“冰儿前后救过哀家三次，哀家自然对她甚是喜爱。”谢宛倩拉过梁冰的手，握在双掌中，笑看着梁冰，可转过头面对梁诣博时，脸又立刻垮了下来，甚至含着股怒意：“皇帝这日子倒是过的清闲了，整日流连个个嫔妃，这宫内混入刺客都毫不知情！”
　　“刺客？！”梁诣博瞪大了眼睛，看谢宛倩因他的反应，更加生气的样子，立刻蹙起了眉头：“朕昨夜并未听闻有何动静，怎么……”
　　“若非冰儿反应够快，哀家哪里还用过什么生辰，直接举办国丧了！”平日里温润如猫的人，突然之间暴怒，比那老虎更加可怕，这嗓音骤然的拔高，也就除了梁冰没有什么变化，其余的人尽皆浑身一颤，梁诣博脸色青白交接难看的很，那些太监宫女更是颤抖着跪了一地，大气都不敢出一声。
　　梁诣博讨谢宛倩欢心都来不及，自然不敢再谢宛倩触霉头，只是讨欢心苦于无门，还得求教梁冰，一时间也不敢对着梁冰发火，只能努力将怒火下压，沉着嗓子问：“怎么回事！”
　　梁冰动了动，正准备依照礼仪起来回话，可是却被谢宛倩给压了下来，点头致谢之后，缓缓的道出了昨晚发生的事，当然，隐去了其中不能与外人道之的那一段。
　　碰的一声茶杯被震的飞起，杯盖更是给震歪，杯里的茶水溢出，顺着桌面流淌，一滴一滴滴落在地：“放肆！胆大妄为！胆大妄为！来人，给朕查！给朕彻查！”
　　“且慢！”梁冰赶忙开口阻止，拦下了听闻梁诣博言语，就要退出安排的鹿伍：“查自当是要查的，可却不宜声张，若是打草惊蛇，恐怕更加难查。”
　　梁诣博深吸一口气，紧紧攥着拳头，一双眼阴霾的盯着梁冰一眨不眨：“那依冰儿所言，想来是有对策了？”
　　“对策暂无，只不过引蛇出洞，自是好过盲目无措。”梁诣博的眼神哪怕比死神还恐怖，梁冰瞧在眼里也还是一个不到二十的小年轻，丝毫不收影响：“静待便可，这也正是昨夜并未将此时声张的缘由。”
　　“冰儿如此周到，当真的皇帝的好福气，难怪先皇那般喜爱与你。”谢宛倩见梁诣博脸色自然不太好看，开口缓和气氛：“都起来吧，今日之事不得声张，若是……”
　　“若是让朕知道谁走路的风声，定将其大卸八块！”梁诣博阴沉的扫过跪在地上的每一个人，看的那些跪在地上的太监宫女，哆哆嗦嗦的都快趴了下去。
　　作者有话要说：
　　谢宛倩其实是故意的，她知道梁冰不会告诉她，但查也没那么容易，接住梁诣博能更快些，至少安全有会有保障。
　　作者：不过话说回来，你两大庭广众，眉目传情真的好吗？？？！！！
　　谢宛倩：掩嘴轻笑
　　梁冰：眼眉一挑


第39章第39章
　　梁诣博本是打算留下用午膳，这事一闹他也没了心情，放下狠话之后，领着鹿伍就回了他的祥瑞宫。
　　到了晚间，用过晚膳，梁冰正和谢宛倩闲聊谈心是，正殿门外突然落下一道黑影，这黑影出现的突然，梁冰着实吓了一大跳，猛地起身就把谢宛倩给护在了身后，警惕的盯着殿外，低垂着头，单膝跪地的人，不善道：“什么人！”
　　“属下等暗卫，奉命特来保护太后和皇后。”这男子声音有些低沉可却浑厚，他话语刚落，唰唰唰黑暗中又出现了几道身影，落在这男子身后，同这男子一样，恭敬的跪拜在地。
　　“暗卫？”梁冰觉得这声音有些熟悉，于是疑惑中向前迈出两步，本想着在走进一些，却被身后的谢宛倩给一把拉住，不放心的对着她摇头。
　　“正是！”那男子回答的铿锵有力，说着缓缓将头抬起，虽是抬起了头，可灯火下却看不到这个男人的脸，只能看到那四分之三白色面具下，左侧的小半边脸。
　　“是你！”梁冰眼瞳收缩，虽然只是匆匆的一瞥，可她还是记住了这特殊的装扮，这人赫然就是刚穿越过来没多久，正准备逃跑时拦下她，并且对她说静观其变的人！
　　呵呵，当真是缘分，梁冰轻笑，宽慰的拍了拍谢宛倩握住她的手背，双手抱拳对着这中年男子一拜：“梁冰，还未请教阁下大名。”
　　那中年男子一看梁冰这江湖上的派头，丝毫没有什么皇后的架子，心中便明白梁冰也是性情中人，自然也就不在跟她讲究什么虚礼，站起身同样抱拳一拜：“在下姓杨，单名一个杰。”
　　“宫中人多嘴杂，各位虽是好手，也不得不防范一下，有什么我们里面说话，请！”梁冰拉着谢宛倩侧了侧身，让开了道路，做了个请的手势。
　　杨杰点了点头十分赞同梁冰说的话，他抬手向后一扬，未曾有和话语，身后跪着的那些属下，明明是低着头，可却好像头顶长了眼睛一般，纷纷双掌撑地，手肘用力瞬间倒退，仅一秒钟就消失在了黑夜之中。
　　“皇后不必担心，有他们在，任何举动都逃不过。”杨杰大马金刀的坐在了梁冰对面，自顾自的到了一杯茶水，也不摘掉面具，就着那露出的小半张脸，斜放在唇边，悠悠的品茗。
　　“本以为你是什么侍卫统领之类，没想到是暗卫统领。”梁冰拉着谢宛倩坐下，倒了杯茶对着杨杰隔空一举：“不过也没多大差别，以茶代酒以表谢意。”
　　“初见时杨兄那般高深莫测，没曾想今日这一来二回，倒是性情中人，没想象中那般不好交谈。”梁冰倒是不顾及，有什么说什么，只是苦了谢宛倩，明面上不为所动，静静听着二人交谈，暗地里藏在桌下的手，确实轻轻捏了捏梁冰，暗示着她注意措辞。
　　“当日在下暗中观察皇后娘娘，心中便有了个大概猜想，一般的女子若是有娘娘这般好福气，该是巴不得早些嫁入皇家的，唯独娘娘这个特例，倒是让在下对娘娘刮目相看。”杨杰握着茶杯，拇指在茶杯的杯沿轻微的摩挲着：“职责所在，多有得罪之处还请见谅。”
　　言罢，杨杰抱了抱拳：“此番前来，亦是皇命在身，虽皇后娘娘不拘小节，可若传出去总归是不大好的，烦请娘娘将进来之事在告知一二，在下也好做安排。”
　　“嗯。”梁冰轻应一声，脸上的笑容被她收起，换上了谈正事时，该有的正经模样，又是一盏茶的时间，梁冰说的口干舌燥，这才将事情的缘由一一道明，当然，有关黑衣人和她合作的事，自然是隐瞒了下来。
　　殿内沉寂了片刻，梁冰和谢宛倩都没有去打扰杨杰的沉思，只是静静的用眼神相互交流，就在两人交流差不多结束的时候，杨杰霍然起身，行了个礼，也不言语，扬长而去。
　　“这人......”谢宛倩皱着眉似在思索，可却想了半天想不出合适的形容词，只能无奈的摇了摇头。
　　“值得信任，但是目前来说，不能完全信任。”梁冰关上殿门重新走到谢宛倩身边，搂住谢宛倩的肩头，带着谢宛倩一步一步的向着房间深处走去。
　　临近床榻时，谢宛倩忽地顿住了脚步，白皙的脸颊在昏黄的灯火下，一点一点的变幻着颜色，她侧过身挣脱掉了梁冰的手臂，双掌撑在梁冰的肩头，低着头眼神不住的闪躲着：“那个，你，今晚......”
　　“嗯？本是打算看着你入睡我就回去，既然宛倩这么想让我留下来，那就留下来好了。”梁冰抓住谢宛倩的手，抬到嘴边吻了吻谢宛倩的掌心，末了还对着掌心坏笑着吹了口热气。
　　“不用！不用了！”谢宛倩一惊，立刻将手抽回，看着梁冰那莫测的笑意，一手捂着胸口，一手拼命的摇摆着，一步步后退，口中更是不断重复：“我自己可以的，可以的，可以的......”
　　“你看这话都说不利索了，怎么能让我放心你一个人？”梁冰眉头一紧，满脸的担忧，她指着自己的心道：“这里一揪一揪的，不信你摸摸。”
　　“没，呵呵，没有不利索，重，重要的话说三遍，嗯对，说三遍。”谢宛倩说这话不住后退，下一瞬却发现脚被什么挡住路，转头一看，原来已经推到了床边，没有路能在让她退了。
　　还没等她回头，那一直伸在半空中不断摇摆的手，突然之间被什么给抵住了，温热从掌心传来，疑惑中她紧了紧五指，软软的挺舒服，正准备看个究竟，梁冰的声音却近在咫尺：“宛倩，感觉手感如何？”
　　梁冰按压住谢宛倩的手腕，不让她松开，话音一转，透着魅惑的引诱：“和你的比较起来，哪个手感好点？嗯？”
　　谢宛倩一转头就对上了梁冰那勾人的媚眼，妖媚的样子十足的狐媚姿态，偏生她还真的被勾引了魂去，竟然真的将捂住胸口的手移动了方向，跟着捏了捏，思忖了一下，覆在梁冰胸口的五指又动了动，于是想都不想脱口而出：“好像，我的好点，你的胸，嗯......相对来说小了点。”
　　谢宛倩说的认真，一点儿也没发现，一脸奸计得逞的梁冰，那双淡黑色的眼眸已经放出了精芒。
　　梁冰往前大迈了一步，一把搂住谢宛倩的腰肢，让两个人身体紧紧的贴在一起，居高临下的俯视着惊慌失措，连手都不知道该往哪里放的谢宛倩，软语轻哄：“让我感受一下可好？”
　　“不，不行！”谢宛倩撑着梁冰的肩头推搡着，可是梁冰这个身体是学过武的，力气虽不是很大，但也不是谢宛倩能挣脱的开的：“你别闹，说不定那些暗卫，在暗中都，都听见了！”说完对梁冰放翻了个白眼，一跺脚，嗔怪的拍打了一下梁冰的肩头。
　　“听到就听到，他们还敢说什么不成？”梁冰毫不在意，甚至在说这话的时候还提高了几个分贝，生怕外面的暗卫听不到似的。
　　一把抓住谢宛倩还在拍打的手，亲吻着指尖，跟着带着那只手缓缓的向下移动，移动到她左胸口处停了下来：“感受到了吗，这颗为你而跳动的心。”
　　忽然之间的深情让还在生气中的谢宛倩猝不及防，注意力也被梁冰这一句话牵引着，落在了覆在梁冰胸口的手上，静静的感受着掌心处的跳动，抬起头注视着那能让她溺毙在内的汪洋，只是她的功力还不够，没一会儿就缴械了，低下头糯糯的声音从鼻腔内透出：“嗯。”
　　梁冰俯身亲吻着谢宛倩的额头，解开了谢宛倩的腰带，褪去了谢宛倩的外裙，使的谢宛倩只穿着中衣，满脸羞涩的站在那不知所措。
　　梁冰挂着笑也不出声，抬手在谢宛倩鼻梁上亲昵的刮了一下，牵着她的手在床边坐下，跟着脱下谢宛倩的鞋，让她乖乖的躺好，最后替她压好被角：“安心睡吧，外面有那么多高手在，不用担心的，乖。”
　　“你不是……”谢宛倩踌躇着，思忖怎么开口合适，眼眉一转，瞧见梁冰不知怎么的，一张脸憋的通红，忙不迭撑起身，侧躺在床榻上关切询问：“怎么了？哪里不舒服？”
　　“噗哈哈哈，没，没什么。”梁冰实在是憋不住了，她这一下子笑出声，让谢宛倩懵了一下，可没多久就反应了过来，一瞪眼，转过身去拉住被子，就连后脑勺都没留给梁冰。
　　“欸，宛倩你别生气嘛，我这不是不想你担心，特意缓解缓解情绪嘛。”梁冰等了一会，谢宛倩没有任何反应，于是伸手戳了戳谢宛倩：“那我向你赔罪，把自己陪给你怎么样？”
　　“谁稀罕你！”谢宛倩猛的掀开被子，大口大口的喘着气，看样子是在被子里闷的难受才冒头的，只是她这气才喘了没几口，人还没缓和过来，这唇就被人给堵住了，随着一道不是很清晰的声音飘到了她耳里：“作为赔罪，给你渡气。”
　　作者有话要说：


第40章第40章
　　“小姐，有关丝缎的事，洛璃已经查到了。”方洛璃握着紫檀木梳，从上至下替梁冰梳理着青丝，她这句话一出口，本还睡眼惺忪的梁冰，瞬间清醒了过来，一双眼眸透过铜镜，一瞬不瞬的看着她。
　　“这么快？”梁冰明显讶异，虽然她要查的事情不大，但在这皇宫，少一点是非就多一份性命，不经历过几番曲折，想要查清是不可能的，她虽然知道方洛璃有些本事能耐，可也没料到办事效率这么高！
　　“昨日去内务府，打点了一番，说明来意后，却也不给予洛璃方便，本想着离去在寻它法，没曾想撞见了熟人，且这人正是那内务府总管，昔日洛璃曾相助与他，这才查明了丝缎。”方洛璃三言两语解释了梁冰的疑惑，顿了顿继续道：“据内务簿上登记，那丝缎除了咱们宫里外，太后这天颐宫近三十匹，贤妃娘娘的清宁宫十五匹，良妃娘娘永乐宫十匹，雅娴宫的惠妃娘娘和昭阳宫的昭妃娘娘，分别五匹。”
　　“啧，皇上倒还真的是雨露均沾，一点儿也不怠慢。”梁冰抚了抚刚梳好的发髻，对着铜镜左右照了照：“欸，还是拆了吧，这头发盘在头上怪重的，随便用根绳子带子的绑一绑就行了。”
　　方洛璃刚想开口劝阻，梁冰已经将头上的发簪给拔了，无奈之下只好遵循，重新将头发梳理，接过梁冰递给她的红发带，随意的在脑后打了一个结，在扶起梁冰的那一瞬，方洛璃似乎想到了什么，双眼一抬正对上梁冰：“方才所说，只是内务府记载皇上赏赐下去的，至于各各宫的娘娘有没有往下赏赐，赏赐给了谁......都还不曾知晓。”
　　“哎呀，我怎么把这个给忘了！”梁冰站在全身镜前，敲了敲脑门，也顾不上站在一边滴溜着外袍的小萱和小穗，边敲打着边迈着碎布原地来回，锁着眉头专注的想自己的事。
　　没赏赐下去这范围小还好查，要是真的赏赐了下去，范围一扩大，查起来肯定会花上很长时间......宛倩这边还好说，能问的出来，其她的人要怎么问？
　　“小姐，更衣了，太后已经在御花园等着了，若是让太后久等，怕是要落人闲话了。”小穗小声说了句，拎着外袍站在了梁冰身后：“明日便是太后生辰，小姐可想好了送上什么贺礼？”
　　“糟糕！”梁冰猛地转身，吓得正在帮她穿衣服的两个丫鬟，齐齐捂着胸口倒退，两个丫鬟一松手，才穿了一半的衣服，半拉不就得搭在梁冰手肘出，看着倒像是脱衣多一些。
　　“小姐稍安勿躁，洛璃已经替小姐准备好了一份礼物，虽然不是什么珍品，但到底也是一份心意。”方洛璃站在梁冰身侧，拉着衣领往上提，替梁冰将衣服穿好之后，又绕道梁冰面前整理了一番。
　　“呼......”梁冰压着胸口，刚才一瞬间失血的脸，也恢复了红润，这段时间她一只想着把黑衣人就出来，真的是把谢宛倩生日的事给忽略了：“好在有洛璃，不然这次怕是要闹出不少笑话了。”一把将方洛璃抱了个满怀。
　　“为小姐分忧，自是洛璃该做的。”方洛璃摇了摇头，离开了梁冰的怀抱，不大好意思的捋了捋耳边的碎发，低垂着头道：“走吧，太后怕是等急了。”
　　梁冰转身的一瞬间，方洛璃的耳垂微红，垂下的别人无法看到的脸，也红的异常，她那注视着梁冰步伐的双眸，眼波流转间，似透着什么道不明的意味。
　　梁冰出了东殿，方才走到正殿门口就被一宫女给拦了下来：“奴婢参见皇后娘娘，太后让奴婢在此等候，待见着皇后娘娘便告知今日不去御花园了。”
　　“不去了？”梁冰疑惑间朝正殿内望了一眼：“可知为何？”
　　“回皇后娘娘，今个儿一早，各宫娘娘像是约好了一般，一个接着一个的来给太后请安，如今正在云砚轩闲话家常。”
　　“哟，本宫搬来天颐宫，为了不扰了太后的清静，特意免了她们的请早，今个儿倒是都有心了。”梁冰挥了挥袖，脚下步子转动：“给本宫带路。”
　　云砚轩在正殿偏南的位置，走了约莫十几分钟，看见了一拱门，拱门上头龙飞凤舞的刻着云砚轩三个大字，这字虽是刻上去，可却添上了一抹朱红，梁冰迈步一跨，踏入了云砚轩，穿过种着梅花树的院子，入眼就是一水的宫女太监。
　　冯建喜被梁冰留在凤仪宫看家没带在身边，这通报的事自然而然的就留在了方洛璃的身上，待得梁冰走近了些，方洛璃气沉丹田，张开嘴往日不曾出现的穿透性的嗓音，瞬间传开：“皇后娘娘驾到！”
　　那些候在门口的太监宫女，听到这声音脸看都不看，几乎是条件放射的往下跪，一个个口中高呼千岁，等梁冰踏入云砚殿内，才一个跟着一个慢慢的从地上爬起。
　　“臣妾参见皇后娘娘。”
　　梁冰扫眼一看，四位妃子一个不少，此刻都正对着她屈膝行礼，等着她免去礼节，只是谢宛倩这个太后正坐在那呢，梁冰就算开口说话，也得遵循着辈分，先给谢宛倩请安：“冰儿参见太后，太后千岁千......”
　　“行了，行了，免了，免了，冰儿和哀家就不用这么多礼节了。”谢宛倩袖袍一挥，一想到她和梁冰的真实身份，还有那一层关系，对于梁冰的行礼就很不舒心，明明是平辈的两个人，被这礼节一弄，总觉得像是□□，心里别扭不是一点点。
　　“嗯，冰儿记住了。”梁冰娇笑一声，对站在右上首座位边，朝她得意的瞥了一眼的颜钰欣，毫不在意就像是没看见一般，自然而在的走到谢宛倩的身边坐下，一切的举动行云流水浑然天成，看的人生竟是生不出丝毫反驳之礼，毫无维和感可言。
　　“平身吧。”梁冰淡淡开口，等着一个两个都坐了下来，继续缓缓开口：“今个儿可是约好了？竟是来的这么齐。”
　　“我可是第一个来的，才不是跟她们约好的！”颜钰欣其她三人一眼，嗤之以鼻很是看不顺眼：“谁知道是不是跟在我身后的，一个个嘴跟抹了蜜似的，心里怎么想的还是一说呢。”
　　“你！”这话听着刺耳，章萌芊一下没忍住只呼出口，可是才出了一个你字，就被人爆喝给堵了回去。
　　颜钰欣一拍座椅扶手，挺直了腰杆，横眉怒目的瞪着章萌芊：“放肆！本宫岂是你这从二品能直呼其讳的！”
　　“叮叮叮——”杯盖撞击杯身的声音一下一下的传来，梁冰对着茶水吹了一口气：“怎么？当本宫是死人不成？什么时候正二品也能在本宫面前称我了？”说完漫不经心的瞥了颜钰欣一眼，喝了一口茶水品了品味道，接着又慢悠悠的将茶杯放下。
　　“良妃是嫌禁足的不够，还想在再宫中多呆一月，还是嫌上次的杖责不够，想要在体验体验？嗯？”梁冰笑的温和端庄，可是这话语淡淡的让人听了遍体生寒。
　　“没有！我不过......不，不，臣妾不过是一时口快，还请皇后娘娘多担待担待......”颜钰欣吓得立刻起身跪拜，她虽然心里百般不愿，可是这权利不如梁冰她也无可奈何，更何况谢宛倩还那么护着梁冰，就算她胆大敢顶撞梁冰，有办法让梁诣博站在自己这边不降罪自己，可是也没有办法能讨得谢宛倩的欢心。
　　咦，这丫头学乖了？梁冰从头到脚的打量着颜钰欣，一身素白的裙袍，穿着方面倒还真比以前低调多了，虽然刚才还盛气凌人，但这回认错的态度，虽然也是虚假，但到底也诚恳了几分。
　　看来这朽木也不是不懂得变通，梁冰暗中点了点头，琢磨着日后在敲打敲打几番，卖丞相这么大的一个个人情，指不定哪天就能用上：“这进宫的时日也不短了，良妃你这娇俏小姐的性子也该是个头了，今日便在饶你一次，日后若是再犯，可别怪本宫不念及你父亲的脸面！”
　　“谢，谢皇后娘娘开恩。”颜钰欣蹙着眉头，心里直犯嘀咕，进宫前颜如墨确实是千叮咛万嘱咐，让她千万要和梁冰交好，且梁冰这又是第二次提到颜如墨，难道父亲真的有将我托付与她？忐忑中重新落座，偷摸的多瞥了几眼梁冰。
　　“哀家今日本打算与冰儿赏花，没曾想你们这么有心，即使如此，那便待久点。”谢宛倩撑在桌案上，托着太阳穴，仿佛刚才什么都没有发生，悠哉的很：“花麽麽，命御膳房多备些菜食。”
　　“太后厚爱，实乃吾等福气。”董加尔坐着的身体微微前倾，脸上淡淡的微笑，也给这个从来未曾有过表情的美人，添了一抹灵动：“明日便是太后生辰，不知太后......”
　　“哀家倒是不怎么在意，皇帝跟你们说的那件事亦不必在意，一切随心便可。”谢宛倩抬手止住了董加尔的话头。
　　梁冰随着董加尔的动作，瞧见了她手上攥着的手绢，顿时间眼放精芒：“咦，贤妃这方手绢，绣的倒是精致，可否给本宫瞧上一瞧？”
　　作者有话要说：
　　谢宛倩：欸，影后就是影后，这皇后的架子，比我这太后还大。
　　梁冰：在我心里，只住着你这一个影后。
　　谢宛倩：少来，谁信你。（心中窃喜）
　　梁冰：不信？（抓住谢宛倩的手）不信你摸摸。


第41章第41章
　　这是一方淡蓝色的手绢，手绢的右下角绣着一朵盛开的荷花，荷花的中心，嫩绿的莲蓬十分惹眼，那一颗颗饱满的莲子，瞧着都想伸手去摘下几颗塞进嘴里尝尝：“这般工艺，可是出自贤妃之手？”
　　“加尔不才，这等手艺加尔是万万不曾有的。”董加尔连忙摆手，边说着边笑看着身边坐着的人：“这方手绢，是婉柔妹妹见加尔欣喜，便赠予加尔的。”
　　“哦？”梁冰顺着董加尔的视线看了过去，听董加尔的言辞，这位身穿淡粉色绣着白色莲花衣裙的人，应该就是那户部尚书之女孙婉柔了，坐着半天也不见说话，文文静静的，样貌也娟秀的很，倒是有大家闺秀的样子。
　　“贤妃姐姐谬赞了，臣妾的手艺实属一般，只是在宫中闲来无事，打发时间才一时兴起，若是与宫中制衣坊的那些姑姑相比较，臣妾万万不及的。”孙婉柔起身对着梁冰福了福身，跟着朝董加尔颔首，之后才重新落座。
　　“本宫似乎明白，皇上为何封你为惠妃了。”梁冰将手中手绢递给谢宛倩，边笑着边对孙婉柔颔首，那样子好像对这个人很是满意，瞧着特别顺眼一般：“蕙质兰心，当之无愧。”
　　“皇后娘娘此番夸奖，臣妾哪里担当的起。”孙婉柔以袖掩面，被梁冰夸得不知该做何反应，手足无措的很，只想着找个地方躲一躲，好吧自己这窘迫的样子藏起来。
　　“这可是皇上赐予的封号，与本宫可无甚干系。”梁冰依旧保持着微笑，一双眼眸打趣的看着孙婉柔，但那眼眸深处藏着的探究，只有她自己明白是何种意味。
　　“嗯，确实精致。”谢宛倩来来回回翻看了好一会，尤其是对那朵荷花爱不释手：“哀家速来中意樱花，不知惠妃可否赠予哀家一方？”
　　谢宛倩伸出了手，将手中的手绢递给迎上来的小萱，视线跟随着小萱落在董加尔手中，不舍得深深看了一眼，这才转落到孙婉柔的身上。
　　“太后若是欢喜，自是臣妾的福气，臣妾这便回宫去赶制。”孙婉柔红着脸，喜笑颜开，在这皇宫中，没什么能比得上，皇上的恩宠和太后的庇护，任谁有这般好运，都不会放任它从手中溜走。
　　赶忙起身告退，速度之快，谢宛倩都来不及阻拦：“欸，刚才还文文静静的，怎么突然便这般风风火火。”谢宛倩摇头失笑，她这一番打趣，就连一直扳着脸，还在郁闷的章萌芊都忍不住笑出了声。
　　“想必这位，便是章将军爱女了。”梁冰打量了一番，武将之后果然和平常闺秀不一样，在这宫中都穿正装，偏生她穿着一套墨绿色劲服，五官生的立体，轮廓分明，整体瞧着，与其说是美人，不如说是位俊俏的公子哥，来的贴切。
　　“臣妾参见皇后娘娘，皇后娘娘万福金安。”章萌芊起身，学着先前孙婉柔的样子，对着梁冰盈盈一拜，只是她这这套劲服，配上这个动作，怎们看怎么别扭。
　　“昭妃与本宫皆是武将之后，日后相见这宫中的礼仪便也无需这般，如何自然便罢。”梁冰抬手虚托，不难看出这章萌芊是性情中人，但却也不能就此将其从怀疑的对象中排除。
　　“谢皇后娘娘！”章萌芊喜怒形于色，听闻梁冰这话，立刻站直了身，对着梁冰抱拳一拜，气沉丹田中气足的很，声音大的都传到了云砚轩殿外，看来方才那小声小气的说话，着实是苦了她。
　　“坐吧，别站着了。”谢宛倩压了压手，转头看向梁冰：“冰儿该是晨起便来了，可曾用过早膳了？”见梁冰笑的尴尬，她脸上不由得也添上了一抹愠色：“小萱，小穗，去端些糕点来。”嗓音清冷，哪还有先前的温和。
　　“出门前怕太后久等，于是着急了些，便也就忘了早膳，害的太后担心了，冰儿下次不会了。”梁冰说着话，众目睽睽之下，居然一把握住了谢宛倩放在桌案上的手，一点儿避忌的意思都没有，胆量之大，惹得谢宛倩心虚的用余光瞥了一眼，看见其她人没什么反应，心里这才松了一口气。
　　不动声色的挣扎几下，奈何梁冰握得太紧，最终只能放弃：“冰儿身为国母，身体自当要照看好，若是有个什么差错，岂不是让皇帝心疼。”
　　“太后可会心疼冰儿？”梁冰身体前倾，另一只手托着下巴，撑在桌案上，从下往上的，扑闪这大眼睛，十足衣服迷妹的样子盯着谢宛倩，眼眸里全是期待的泡泡，那些泡泡从梁冰眼中透出，像是变成了实质，彻底把谢宛倩包围，连一丝一毫的躲闪空间都没有。
　　“咳咳咳，这是自然。”谢宛倩虚握着拳头放在嘴边，遮掩的咳嗽了几声，眼见着下方三人挂着微笑看着她们，不知怎么的总觉得那一张张笑脸，就像是看穿了什么，于是又跟着心虚的补上一句：“先皇对冰儿宠爱有佳，哀家自然要替先皇好生照看。”
　　“如此说来，太后是不心疼冰儿了，欸......”梁冰眼眸暗淡了下去，收回了手摆放在大腿上，低垂着头，闷闷不乐的搅动着手指。
　　“欸，不是，哀家不是这个意思！”谢宛倩连忙伸手去抓，可梁冰收回的速度太快，让她扑了个空，手就停留在桌案中间，进也不是，退也不是，一时间尴尬至极。
　　“太后对皇后娘娘如此宠爱，怕是逗弄皇后娘娘的一番言辞，皇后娘娘且不可当了真。”董加尔掩嘴轻笑：“没曾想皇后娘娘，竟会在吾等面前露出这般姿态，到底是让吾等开了眼界，与传闻中的那般，高高在上盛气凌人，实在是天壤之别。”
　　“可不！哪里还有刚才训话的样子！”颜钰欣衣服见了鬼的样子，瞪大了眼，捂着嘴，时不时的还掐自己几下，确认这不是在做梦。
　　原来，.武将之后也可这般......章萌芊托着下巴，脑中回放着刚才梁冰的一举一动，严重的光越来越亮，回宫后我也要好生效仿一番，如此一来，皇上定会对我改观不少！
　　“嗯，贤妃所言甚是，哀家一时兴起，便想着逗弄一番而已，冰儿平日倒是机警，怎的这会儿如此愚笨。”谢宛倩就汤下面，顺着董加尔的话，就这么圆了过去。
　　“太后怎可如此待冰儿，这番逗弄让冰儿好生伤心。”梁冰幽怨的瞥了眼谢宛倩，继续低着头搅动着手指，只是在低头的那一瞬间，眼角透出了一抹，不为人知的狡黠笑意。
　　要说先前谢宛倩没反应过来，那是梁冰转变的太快，让她有些措手不及，可这回儿梁冰这举动，幽怨的跟个小媳妇似的，想着两人在一起才几天，便宜都让她给占去了，怎么可能会是显露出这副姿态的人，明摆着就是在跟她演戏。
　　可虽然知道她是在演戏，却也无可奈何，心里就是狠不下心去和梁冰计较，她轻叹一声，起身两步走到梁冰身边坐下，一手轻抚着梁冰的背，一手覆盖上梁冰正搅动的手指，软言细语的轻哄着：“冰儿不伤心，哀家心疼着呢。”
　　“当真？！”梁冰猛地太有，一双眼亮晶晶的闪烁，眼见着谢宛倩点头，下一瞬就埋进了谢宛倩胸口，一边蹭一边道：“那冰儿便不伤心了。”鼻尖紧贴着谢宛倩，心中更是忍不住感慨，还是宛倩身上香啊......
　　候在一旁的方洛璃，瞧着这一幕，心里没来由的一阵刺痛，她蹙着眉撇过头不再去看，藏在袖袍中的手，也不知何时紧握了起来，可另一边，另外三位嫔妃脸上的笑意，无不在提示着她，想起方才那刺眼的一幕。
　　呵呵呵......这还是梁冰？颜钰欣暗暗掐着自己的大腿，痛的她直嘶气，但面上却一点没表现出来，学着对面董加尔的样子，笑的含蓄内敛，多多少少也装出了一丝大家闺秀的样子。
　　不行，回宫得立刻差人询问询问父亲，这梁冰简直太能装了！若父亲真的与她较好，本小姐姑且先放下个人恩怨，学个一招半式，待得讨得皇上和太后的欢心，在跟她翻脸也不迟！
　　就在这每个人心里头想法不一的时候，小萱和小穗一人端着一托盘走了进来，身后还跟着三位端着托盘的宫女，那几名宫女将手中托盘，分别放在三位嫔妃身旁的桌案上便退了出去。
　　“太后，娘娘，这是刚做好的糯米糍。”小萱先小穗一步将托盘放下，退到方洛璃身后站立，发觉方洛璃脸色不大好，轻戳了戳方洛璃的腰肢，低声问道：“是不是哪里不舒服？”
　　方洛璃摇了摇头没有回答，调整了一下情绪，走上前替梁冰和谢宛倩添满了茶：“离午膳没几个时辰了，娘娘浅尝便好。”
　　“还是洛璃有心，冰儿有次丫头候着，倒是福气不小。”谢宛倩含笑，深深看了眼方洛璃，淡淡的话语里，藏着梁冰听不明白的意味。
　　作者有话要说：
　　谢宛倩：以后不要再人前这样了，万一被人发现怎么办。
　　梁冰：哪样？是这样（挑起谢宛倩下颌）还是这样（按住谢宛倩胸口）
　　PS:书名更改为《太后，来跟本宫谈恋爱》


第42章第42章
　　午膳过后也没什么可聊的，再者避免梁冰在人前作弄，这午膳才吃完，都还没休息会儿喘口气，谢宛倩就以疲惫为由，把人统统遣退，一头埋进寝殿，把门关的死死的，任由梁冰在门外怎么叫喊，就是不出去，也不开门放梁冰进。
　　“宛倩，我有很重要的事要跟你说，真的！”梁冰又在门上拍了拍，节奏比刚才要快了不少，似乎确实很着急。
　　谢宛倩脚下步子停顿，转身重新走到门口，梁冰的影子倒映在门纱上，清晰的勾勒出了脸部的轮廓，她沉默了几秒，想了想放在门闩上的手，还是被她收了回来：“有什么就在门外说吧。”
　　梁冰蹙着眉左右看了看，四周除了她之外在没有任何人，可即使是这样，她还是不够放心，摇了摇头，又贴近了门几分：“隔墙有耳！”
　　仔细的琢磨了一下，谢宛倩发现梁冰的声音很低，很沉，更是正经，不像是在设计引诱她开门，于是缩回去的手，又握上了门闩，向右轻轻一抽，跟着将门从里拉开，转身也不去看梁冰，只留下简短的两个字：“进来。”
　　身后不一会儿传来木头之间相互碰撞的声音，在听那最后一声嗒响，不用想也知道梁冰把门给闩上了，听这阵势，谢宛倩心中有了些预感，往前不断迈动的脚步，径直走到了窗前，将窗户合上闩好之后，才一转身就被梁冰拉着，走到了床榻边。
　　刚坐下，梁冰一把扯过叠在一旁的被子，两只手分别拉着一角，将被子盖过她和谢宛倩的头顶：“那方手绢你还记得吗？”梁冰说着从怀里掏出了一方白色手绢，摊在大腿上指了指，示意谢宛倩看。
　　“这桃花......绣的好精致！”谢宛倩由衷感叹，她拿起手绢，凑近眼前仔细的瞧了又瞧：“怎么觉得这手艺，和早上看到的那个那么像？”
　　谢宛倩狐疑看向梁冰：“你什么时候让孙婉柔秀给你的？”说完还没等梁冰回答，她自己就立刻否决了这个想法：“不对，你每天都跟我在一起，这些人见都没见过，不可能是她秀给你的。”
　　“还好，不傻。”梁冰搂搭在谢宛倩肩头的手，亲昵的捏了捏她的耳垂，无视谢宛倩送给她的白眼，食指边勾勒着谢宛倩耳廓，边道：“你还记得那天晚上，黑衣人走后飘下的东西吗？”
　　谢宛倩只觉得痒的很，不自在的扭动着脖颈：“就是这个？”扬了扬手中的手绢，脸色变得有些难看：“那你的意思是......那天晚上的人，就是孙婉柔？！”
　　梁冰手上的动作顿了顿，沉默了几秒摇了摇头：“不，还不能确定就是她。”梁冰抽过谢宛倩手中的手绢：“手绢是她绣的，这点肯定不假，但要说她那副大家闺秀的样子，是一位能提剑行刺的黑衣人......”
　　“说不定......她是在演戏呢？”谢宛倩托着下巴沉思：“我虽然没有演过宫廷戏，但是我看过呀，里面什么事没有？那四王爷胤禛，不就安排过人进宫当内应吗？”
　　房间里沉寂了一会儿，谢宛倩不知什么时候靠在了梁冰肩头：“说起来，你不是也拍过宫廷戏吗？”她抬头瞥了梁冰一眼。
　　“嗯，确实不排除这个可能。”梁冰捏手绢的手缓缓放下，另一只手继续摩挲着谢宛倩的耳廓：“就目前看来，孙婉柔嫌疑最大，其次是章萌芊，再者董加尔。”
　　“噗，你别弄了，痒！”谢宛倩笑倒在梁冰怀里，娇嗔的瞪了梁冰一眼，红着耳根道：“颜钰欣就这么被你排除了？”
　　“她那种性格的人，勾心斗角都不会，黑衣人要真找她做帮手，估计是嫌命太长，想早点死还差不多。”梁冰戳了戳谢宛倩的脸颊，屁股又向后挪了挪，将腿放平，好让谢宛倩躺得舒服些。
　　抓住梁冰作乱的手，装腔作势的张嘴就要狠狠咬下去，本以为梁冰会条件反射的缩手，谁知道竟然一动不动，还真就任由她咬上了：“哼！你倒是挺了解颜钰欣的吗，明面上跟她不对付，可实际上是在雕刻她这块朽木，还真是用心良苦呐。”
　　梁冰皱着鼻子嗅了嗅，最终对上谢宛倩的眼眸：“我说呢，怎么这空气突然酸起来了，原来是我的小宛倩吃醋了。”点了点谢宛倩的鼻尖，眼眸里的柔情比墨汁还要浓稠。
　　“你想多了，我才没有！”谢宛倩不满的偏过头，小声的嘟囔着：“嗯，还有方洛璃那个丫头，明眼人一看就知道她什么心思。”
　　“嗯？洛璃什么心思？”
　　谢宛倩忙吃了一惊，转过头和梁冰撞了个正脸，因位置的关系，两个人的唇刚好触碰在一起，这一下的突然，谁也没有预料到，两人眼眸里尽是不可思议，停顿了几秒后，瞧见谢宛倩脸上逐渐浮现的娇羞，梁冰笑着轻嘬了一，跟着起身拉开了距离。
　　可让梁冰更没有预料到的是，她刚将头抬起，脖颈突然被谢宛倩勾住，用力地向下拉扯，使的她的唇，再一次贴上了谢宛倩的唇！
　　询问的看进谢宛倩眼里，却发现谢宛倩慌张的闭上了眼，刚想开口，嘴唇上的柔软竟然有了动作！
　　那温柔的亲吻，让梁冰放松了绷着的身体，放在床榻上的手，环抱住了谢宛倩的腰肢，另一只握着手绢的手，更是将手绢丢弃，绕过谢宛倩的头，摩挲着谢宛倩左耳的轮廓。
　　鼻尖的热气喷洒，让着暧昧的气氛不断升温，唇瓣相交，一点一点变得湿润，一股香甜的空气在两人之间飘荡开，让两个人之间更加的投入深陷。
　　此处省略好多好多字......
　　“这还是大白天，你怎么！”吻罢，谢宛倩愤愤的轻锤这梁冰胸口。
　　“宛倩这么可口，我又不是柳下惠，怎么能把持的住。”梁冰拉过被子盖在两人身上，搂抱着谢宛倩，下巴抵在谢宛倩的头顶：“宛倩，不管你什么时候能准备好，我都会一直等下去。”
　　“我......”谢宛倩把头埋在梁冰胸口，犹豫着闷闷道：“也不是没有准备好，就是，就是......怕疼......”这话说完，谢宛倩恨不得找个缝钻进去，她能明显的感觉到，整张脸烧的就像是在火炉里过了一趟！
　　“嗯，那就等你不怕的时候。”梁冰宠溺的摸了摸谢宛倩的头，手臂用力将人搂抱的更紧。
　　作者有话要说：
　　谢宛倩：色中饿鬼！
　　梁冰：嗯，只吃你。


第43章第43章
　　代替章节
　　艳阳高照，皇宫里号角震天，最靠近宫门口有一身穿盔甲的将军，此人虎背熊腰看起来很是壮实，在这将军的身后则是数百士兵，这些士兵背脊挺得笔直，显然是受过严格训练的，整整齐齐的排列着，无声无息竟显皇家威严。
　　这数百士兵，被最前方的将军领着，浩浩荡荡的出了宫门，仪仗队紧随其后，两辆黄顶马车缓慢前行，为了保证后方太后的安危，梁振伦手下第一大将，陆仟领着一千兵马殿后。
　　这队伍行到将军府门前停了下来，早就得到消息的梁冰，已经候在了门口，梁振伦和古维然一一见过之后，梁冰才领着两个丫鬟跟梁诣博和谢宛倩一一请安。
　　谢宛倩左手虚抬算是搀扶，瞥了一眼停在一边的马车，想了想梁冰和两个丫鬟都是女子，自己的马车又极大，位置空的很，于是开口道：“冰儿便与哀家同坐吧。”
　　她的眼神很柔和，不似面对梁诣博时那样的毫无情绪或慈祥，看起来就像是很喜欢梁冰一样，实际上只有她自己清楚，除了代替原主人赎罪之外，更多的是因为梁冰的样貌，让她在这个陌生的世界感到亲切，让她感到并不是一个人。
　　每当夜深的时候，她总是会忍不住回想，回想那一天在片场的情形，虽然和梁冰是竞争对手，但也还是忍不住想要知道这个和自己一样触电的人，最终怎么样了，这或许就是命运所产生的纠葛，心中除了争胜的心以外，多了一些以往没有的关心和期盼。
　　“谢太后。”梁冰福了福身，身后的两个丫鬟转身返回马车，片刻之后，拎着三个蓝布包钻入了谢宛倩的马车。
　　“起驾——”鹿公公一直注视着这头的动静，两个丫鬟进入驾撵后他稍微等了会，见再无它事朝梁振伦和古维然点了点头，扯着尖细的嗓子大喊了声。
　　车夫轻甩了一下手中的缰绳，马蹄声起继续踏上了行程，谢宛倩看着依旧拿着布包有些局促的两个丫鬟继而又放柔了一些：“拎着作甚，花麽麽你且安排一下。”
　　“谢太后。”小穗和小萱异口同声，把蓝布包递给对她们伸出手的花麽麽：“有劳花麽麽。”两人低着头，欠了欠身，还是局促着。
　　“这里都是自己人，无需多礼，便和以往那样即可。”谢宛倩记得原主人的记忆里，虽是有意接近梁冰，但在事情没有挑明之前，她们的关系还是很和睦的，丫鬟亦不会顾及太多，在谢宛倩面前倒也放的开，整日端着太后的架子她也是累的很，私心里到是想向记忆里那样放松放松。
　　“太后如今身份不似从前，怎可乱了礼数。”梁冰端坐着，背脊挺得笔直，她既然是个失忆的人，自然就不会有过多的情绪流出，恭敬不变。
　　掩藏身份本来就很累了，还要在这身份上追加一个，以前演戏好歹还有休息时间，可如今连口喘息的机会都没有，谢宛倩已经不想在演了，至少这追加的身份她不想演了，佯装生气语调忽的拔高：“即是知哀家身份，却忤逆哀家之意，冰儿的胆子，倒是翻天覆地的变化。”
　　“臣女不敢，只是担心若是传出去了，会被人笑话臣女不懂礼数，失了尊卑。”梁冰起身福了福身，态度比之刚才又恭敬了不少。
　　她询问过小穗谢宛倩和原主人之间的事情，猜测两人应是胜过闺蜜疑似情侣，也正因为有这样的猜测，她才会毕恭毕敬，甚至是刻意疏远，她不想成为另一个人的替代品，就像她不会把眼前的人，当做她认识的那个谢宛倩去对待一样。
　　“如此说来，倒是哀家的不是了。”谢宛倩有些无奈，揉了揉眉心，挥挥手，轻叹了一声：“罢了罢了，随你罢。”缓缓的靠在了身后的椅背上，手肘撑着软垫，手背托着脸颊疲惫的闭眼静休。
　　梁冰重新落座，抬眼便见到了这一幕，柳眉微微蹙在一起，闭上的眼睑遮住了那光华流彩的褐色眼眸，高挺的的鼻梁下，粉色的唇紧紧的闭合在一起，被托着的脸颊略微便了形，白皙的如玉般的肌肤，被夏季的炎热染红，疲惫的样子让人忍不住心疼，生出一股想要将她拥入怀中，好好疼爱的情绪。
　　一如她第一次见到谢宛倩时生出的感觉，那一次谢宛倩也像现在这样，只不过坐的是片场的休息椅并非这华丽的锦缎软椅，身上穿着的也不是这绣着八宝平水的锻纱，而是一件纯白色的T恤。
　　记忆中的画面和眼前所见到的这一幕重叠在一起，让梁冰一时之间有些恍惚，有那么一霎那让她觉得，这人就是她认识的那个谢宛倩……
　　“小姐……”梁冰望着谢宛倩发呆的样子，引来了花麽麽好几次侧目，小萱轻唤了几声，见梁冰仍旧出神，情急之下只好轻晃了晃梁冰的肩头。
　　被人打断了思绪，梁冰失焦的眼逐渐恢复了神采，看出花麽麽眼里的探究，报以歉意的微笑，转过头将视线落到了窗外，无声息的平复着跳动异常的心。
　　“到哪了？”为了不吵到谢宛倩休息，梁冰把声音放的很轻，瞥了一眼一直盯着窗外未曾挪回视线的小穗。
　　“回小姐，已经出了国都！”小穗脸上的欣喜怎么都掩饰不住，说着话还不断的指着窗外，兴奋的恨不得大声喊出来：“小姐你看，那，那，还有那！”
　　炎热的日光下，远处橙色的光芒，覆盖着河面，波光凌凌的似是繁星闪耀，不时有鱼儿蹿跳出水面，开合着小嘴煽动着双翼，扑通一声又落进了水里。
　　河岸边三三两两的树上，开满了纯白圣洁的栀子花，在橙光下泛着柔和的光芒，可这光芒却抵不过，那被簇拥在最中间，绽放着同这炎热一般无二，火红之芒的凤凰花。
　　那叶如凤凰之羽，那五片花瓣如丹凤之冠，这凤凰花树再这些树中最为巨大，被簇拥在中间，昂首俯瞰着四周的朝拜。
　　忽的一声鸣叫响起，紧接着婵鸣一声连着一声，这声音此起彼伏，似是某种旋律，听入耳里没有往常那般惹人烦闹，反倒是有些惬意。
　　眼前的景色谈不上美不胜收，却也是心旷神怡，许是小穗未曾见过，才这般的按耐不住，梁冰失笑，戳了戳小穗的脸颊，将车帘拉了下来：“莫扰了太后歇息。”
　　小穗这才发现谢宛倩熟睡了，惊的猛的捂住了嘴，忙不迭的连连点头，大气也不敢喘一个，生怕吵醒了熟睡的人。
　　梁冰摸了摸小穗的头，跟着也靠在了椅背上，闭目开始休息，不知道是不是这马车摇晃的频率，不一会儿她的呼吸就平稳了下来进入了梦乡。
　　再次醒来时马车已经停了，她缓缓的睁开眼，眼中存有刚醒时的迷茫，眨了眨后这迷茫便消失不见，头动了动蹭了蹭那靠起来软硬适中的枕头，但却并没有起身，开口询问：“到哪了？”
　　“到驿站了。”这声音从梁冰的头顶传来，柔柔的听着舒服的紧：“都下去忙活了，想来一会儿布置好了，便也能下去了。”
　　梁冰蹙着眉，反应了好一会儿才反应过来，这声音不是小穗也不是小萱，视线在马车内一顿寻找，这才发现两个丫鬟已不见了踪影，抬眼一看白皙的脖颈精致的下颌，怎么和梦里的那么相似？视线落到上首，谢宛倩不见了踪影，再往下垂，那绣着八宝平水的锻纱，不正是谢宛倩穿的那件吗！
　　猛的一下坐起身，朝旁边挪了挪，跟着站起福了福身：“臣女无意冒犯太后，还望太后恕罪。”
　　“无碍。”谢宛倩揉了揉肩膀：“方才马车停下，花麽麽与两个小丫鬟便忙着去了，哀家见你身子渐落，虽是软椅磕了头亦是不好的。”
　　“有劳太后费心了。”梁冰心中动容，瞧着谢宛倩揉捏肩膀，犹豫了一会向前踏了一步：“让臣女来吧。”说罢伸出手，修长的手指在那肩上，时轻时重的揉捏着。
　　谢宛倩闭目享受着，睫毛轻颤如蝶翼，飞落在梁冰的心湖，落在那湖面上轻轻带起一番涟漪，惹得平静的湖面，一圈一圈的荡漾了开来。
　　“太后，已经收拾妥当，可以下车歇息了。”花麽麽的声音如同惊雷，劈在梁冰的脑海里，震慑住了心神，荡漾的湖水也瞬间归于平静，收了手，梁冰恭敬的退到一边，望着谢宛倩的背影，暗自抚了抚胸口，又一次将眼前人当做了心中人，摇了摇头挥去了念头，跟随着谢宛倩下了马车。
　　这驿站有三层，如今四周布满了随行的士兵，梁诣博的马车停在她们的前方，人确已经站在了驿站门口：“母后，冰儿，一日的舟车劳顿怕是累了，房间已布置好，且先歇息片刻，待晚膳时朕在命人通传。”
　　“嗯，皇帝有心了。”慈祥的笑容，于十八岁谢宛倩脸上，是那么的格格不入，进入房间，谴退了花麽麽，将房间的窗户也一并关严实，关顾四周，终于只剩下她一个人，神经瞬间放松了下来，整个人无力的倒在床上唉呼：“好累呀……”
　　与此同时，同样的一幕也发生在她隔壁的那间房，不同的是梁冰累的不是演戏，而是心，不知怎么了，自从马车里见到谢宛倩歇息的那一瞬，她心里总是忍不住去想，怎么压都压不住，躺在床上翻来覆去，脑海里的身影怎么的挥之不去。
　　不行！倏地坐起，揉了揉太阳穴，拉开房门下了楼梯，朝驿站外走去，她现在急需分散注意力，哪怕驿站前是一片林海，也比待在房里乱想的好。
　　“小姐去哪？”小萱和小穗听见隔壁房间的动静也跟着出了门，看见梁冰正下楼梯，不由得唤了声。
　　梁冰心中正烦，只想一个人待会，头也不回的道：“不用跟着，就在门口透透气。”


第44章第44章
　　没等太久，谢宛倩穿着一身深红色，绣着金龙盘绕的裙袍出现在了人前，温润中透着股威严，这威严从她身上散发，在场之人出了梁冰和梁诣博以外无不屏息跪拜，甚至就连梁诣博也都有那么一瞬间的怔愣。
　　“今日乃母后生辰，母后且快上座。”梁诣博回过神，打着哈哈迈步走到谢宛倩身边，搀扶着谢宛倩引导谢宛倩落座在最上方：“朕特意备了些母后爱吃之物，母后瞧着可还合乎心意？”
　　谢宛倩垂眼一扫，无非就是写瓜子，糕点，梅子之类的小零嘴，另外还有些水果和酒，在要不就是些凉菜，这些谢宛倩早就吃腻了，但这场面话还不得不说：“嗯，皇帝有心了，甚合哀家心意。”
　　“如此母后便多吃些。”梁诣博背着手点了点头，退到了谢宛倩右侧坐下，大袖一挥跪了满地的人一个个重新落座，不一会儿便响起了一阵悠扬的琴声。
　　谢宛倩看着在空地中偏偏起舞的舞姬，疑惑中开口询问：“哀家一直不甚理解，为何这生辰从早上便开始了，如今虽是秋末，没有那番炎热，可毕竟快要步入冬季，这露台也没个遮掩，喏，眼下太阳被云遮去，若是起一阵风该如何是好？”
　　“母后不必担心，朕自然是有所考虑的。”梁诣博哈哈大笑，眼神中透着得意，他对身边的鹿伍递了个眼神，只见鹿伍后退几步，覆在身后的太监耳边低语：“母后且看好就是。”
　　不知道鹿伍对那小太监说了什么，那小太监一抹脚就跑开了，不过没跑远，对着早就候在一边另外三个小太监指了指，跟着四人分别站在了四个角落，站在了梁冰之前多看了几眼的空心柱旁。
　　梁冰的视线早从小太监跑开的时候就追了过去，她看着那小太监蹲下身，不知道在空心柱旁捣鼓了什么，跟着就听着一阵咕隆隆，类似石门打开的那种声音，甚至明显的感觉到了脚下的震动。
　　下意识的扶住石桌，就看见空心石柱里，一节一节好像竹笋一样的石柱缓缓上升，大约升了三四米的样子停了下来，跟着就看见最上方的那一节转动了一下，竟然从纵向变成了横向，随着这一变化，那变成横向的石柱里，左右两头分别又探出了十分细的圆柱，这圆柱不断延伸，最后竟然将四个角落全部都连接在了一起！
　　场中的琴音歌舞早就停了下来，所有人的注意力都被四个角落的石柱给吸引了去，眼下看见石柱连在一起无不惊呼出声，更是在下一秒，石杆上落下的白色纱帐时，纷纷捂住了张大的嘴，避免被人看去了此番的失态之情。
　　中国文化博大精深，古人的智慧究竟有多大，真的是无法探究啊，多少精妙是出自古人之手......梁冰心中感慨，这才是电动窗帘的鼻祖！
　　“如此母后可安心？”梁诣博双手撑在膝盖上，挺直了腰杆笑眯眯的，将所有人的神情尽收眼底：“好啦，继续。”挥了挥袖袍，场中的舞姬欠身福了福，脚尖轻点，舞姿翩然而起。
　　“这是出自哪位巧匠之手？”谢宛倩心中的想法和梁冰一般无二，感叹中随口问了句，倒也没真的指望梁诣博回答，捻起一块糕点，边吃着边看表演。
　　“看时辰离正午没多久了，切莫吃的太饱。”梁冰抿了一口酒，对着谢宛倩叮嘱了句，可是见谢宛倩一边吃一边点头的样子，就不由得心中叹气。
　　放下手中的酒杯，佯装生气不理会谢宛倩，可是在撇开视线的一瞬间，心突然没来由的晃了一下，她猛地转过头，就见谢宛倩端起酒杯凑到了唇边，这个动作竟然让她的心慌到了极点！
　　来不及去探究这情绪，身体快过脑子瞬间冲到了谢宛倩身边，用力一挥打掉了谢宛倩手中的酒杯，啪嗒一声酒杯碎了一地，整个露台瞬间安静了下来。
　　“怎么了？”谢宛倩满是疑惑，说着抬起手捏住衣袖擦了擦嘴，末了还不忘低头看看衣服：“还好没弄到衣服上，这突然一下的，你怎么回事？”
　　梁冰的视线是随着酒杯一起落地的，可她没有如愿的看到，她想看到的应有的渍记，她猛地抓住谢宛倩擦嘴的手，声音低沉中带着颤抖：“你，喝......喝下去了？”
　　梁冰手上的力道前所未有的大，痛的谢宛倩眉头紧锁，可在看处梁冰眼里的担忧，还是把心中的气恼压了压，握着手腕点了点头：“嗯，喝了，怎么了？”
　　梁冰的脸色瞬间煞白，她身体微微颤抖，连带着握住的谢宛倩的手也在微微颤抖，吓得谢宛倩也不顾上疼，连忙扶着梁冰关切的问：“你怎么？怎么突然间......”
　　谢宛倩话还没说完，梁冰一个健步就蹿到了一旁，猛地握住一位宫女的肩头，眼眸满是戾气，凶神恶煞，咬着牙一字一字的问：“说！你在酒里放了什么！”
　　“皇后娘娘，奴婢，奴婢，听，听不明白......”那宫女声音越说越小，也不敢看梁冰，躲躲闪闪的，眼珠子在眼眶内转悠来转悠去，边说着边挣脱梁冰的禁锢，可梁冰握的太紧，怎么也挣脱不掉，到头来只是带着梁冰不断后退。
　　“冰儿如此是哪般？！”梁诣博沉声问，扫了一眼在场所有的人，那一双双看戏的眼神，让梁诣博的脸色十分难看，尤其是还有这么多下人在场，更是让他觉得脸没地方放：“来人，将皇后和这宫女拉开！”
　　“说！你到底在酒里下了什么！”梁冰一把掐住了宫女的喉咙，让所有人都吃了一惊，就连那两个奉命上前分开梁冰的侍卫，都顿住了脚步。
　　“还不快去！”梁诣博爆喝，两个侍卫不敢在怠慢，再次领命接近梁冰，可就在刚要碰到梁冰的时候，梁冰猛地回头，一双眼眶通红的瞪着他们，一时间吓得两个人把手缩了回去。
　　“冰儿你怎么了？”谢宛倩缓慢起身，挥退了那两名侍卫，一步步朝梁冰靠近：“你快松手，在不松手她就要被你......唔......咳咳......”谢宛倩说着突然觉得胸口被什么堵着闷的慌，捂着嘴咳嗽了几声，摊开后却发现掌心一片血红，她抬起头，有些慌乱无措：“这......这是......”
　　“宛倩！”眼看着谢宛倩脚一软，整个人就要摔在地上，梁冰也顾不上什么身份演戏，直接呼出谢宛倩的名字，瞬间放开那块被她掐死的宫女，三两步跑到谢宛倩身边一把将她抱住：“宛倩，宛倩你怎么了？你别吓我......你别吓我......宛倩......”
　　“怎么回事！”梁诣博的脸色在这一瞬间也白的可怕，他下意识的往后退了一步，紧跟着深呼一口气，快步走到谢宛倩跟前，只一眼立刻暴跳如雷：“还愣着干什么！快给朕传太医！”
　　气愤的踹了一脚跪在身旁的小太监，手中的拳头攥的死死的，额头上的青筋更是显而易见，他阴沉着脸看向趴坐在地上，拼命喘着粗气的宫女，眼里的杀意丝毫遮掩不住：“把她给朕带过来！”
　　梁冰擦拭掉谢宛倩嘴角的血渍，将谢宛倩交给赶到她身边的方洛璃，撑着膝盖缓缓起身，转身时抬起手，就听啪的一声脆响，传遍整个露台，更是让一些太监宫女，心惊下直接跪了下来，哆哆嗦嗦的闭着眼不敢再看。
　　梁冰这具身体可是习过武的，她这一巴掌下去力道可一点都不轻，打的那宫女看脸颊瞬间红肿，嘴角更是溢出了血渍：“说，你在酒里下了什么，谁派你来的。”她说的很平静，不带一点情绪，如果谢宛倩醒着，或者有熟悉梁冰的人在场，那么她们一定不难看出，梁冰动怒了，而且不是一般的怒，是融入骨血的怒！
　　梁诣博瞳孔缩了缩，虽然他要问的和梁冰做的是相同的，但也没有想到梁冰会有这个举动，不过他也没有要阻止的意思，只是对着侍卫吩咐道：“把天宫阁给朕封住，任何人不得擅自离开！”
　　梁冰看都懒得看梁诣博，如果早在她抓住宫女的那一刻封住天宫阁，说不定还能将幕后的人抓出来，可是现在......梁冰冷笑，嗤之以鼻：“哼，皇上还真是后知后觉。”
　　“放肆！”
　　梁诣博爆喝，可梁冰压根就不搭理他，抬起手又是一挥，这一下宫女左右两边脸颊总算是同一个比例了：“还是不肯说么，你以为你不说就能保住命，还是你不说有人会救你？”
　　梁冰捏着宫女的下颌，左右掰了掰：“这脸肿的是有些碍眼，可本宫也没将你打聋，不用在这跟本宫装作听不懂的样子，本宫劝你还是死了那条心，这样本宫也好让皇上给你一个痛快。”
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈”那宫女忽然仰天大笑，看着梁冰的眼神很是玩味：“皇后娘娘同太后的感情果然很好呐，看来还是主上棋高一着呀。”她这话是凑在梁冰耳边说的，自然只有梁冰一个人能听见。
　　往后仰了仰，宫女忽然看向梁诣博：“皇上？哈哈哈，皇上，当真是可笑之极呀，弑君杀父，残杀手足，这样的人怎么配当皇上！”
　　梁诣博脸色比刚才还要阴沉，整个人身上仿佛冒着无穷无尽的黑气，此刻他已经不想知道什么毒药，什么幕后黑手了：“来人，将这刺杀太后，出口不逊的宫女，拖出去斩了！”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，梁诣博，你不想知道这是什么毒药了？不过也是啊，这毒药，正是你用来毒杀先帝的药，你又怎会不知呢？哈哈哈哈......”
　　笑声越来越远，出梁冰以为，在场所有人都听的毛骨悚然，那些个嫔妃噗通普通的跪下，低眉顺眼的，努力的装作什么都不知道的样子，更是恨不得能有个缝供她们钻入。
　　“你要去哪？！”梁诣博盯着抱着谢宛倩的梁冰，向前一步欲要拦住梁冰的去路。
　　梁冰丝毫不在意，走到梁诣博身侧，停下了脚步，她淡淡的瞥了梁诣博一眼，言语里不带一份感情：“别忘了，互不干涉。”
　　作者有话要说：
　　谢宛倩：你原来这么凶的....居然还打女人...
　　梁冰：欸，可不能这么说，还不是因为她害你么！（委屈）


第45章第45章
　　代替章节
　　一辆高速行驶的商务车，安稳的停在了《母后，来跟臣妾谈恋爱》的片场门口，车门缓缓打开，车上的人走了下来。
　　中分的长发披散在肩，鼻梁上架着墨镜看不清她的样子，她黑色的休闲衬衫下，是一件简单的白色衬衫，扣子开到胸口出，事业线若隐若现，淡蓝色小脚牛仔裤，衬的她双腿笔直修长。
　　她在原地略微停顿，等身后拎着大包的助理跟上后，才踩着那双简单没有任何修饰的白色高跟鞋，噔噔噔的往片场里走，刚踏进片场没几步，就被眼尖的人认了出来。
　　“快看！是梁冰！真的是梁冰！”
　　这一声呼喊，片场瞬间安静，齐刷刷的将目光送到了片场门口，就连正在给饰演太后的另一个女一谢宛倩说戏的薛导，都一瞬间停住了话语。
　　梁冰见被人认了出来，索性摘掉了墨镜，冲着声源处莞尔一笑，脚步不停的向着薛导和谢宛倩走了过去。
　　“真人果然比荧幕上看美多了，这身材，啧啧，真是天生的衣架子啊……”
　　“哇，偶像，偶像！对我笑了，对我笑了，对我笑了！快，不行了，快扶住我……”
　　“喂，你别在晃我了，都快被你晃散架了……你妹！你放手啊！你特么掐我干什么！”
　　一片议论声中，梁冰含笑走到了薛导的面前，伸出手，点了点头：“薛导，你好，我是梁冰。”跟着又将手送到了谢宛倩身前，笑容比之刚才还要灿烂了不少：“久闻谢影后大名，总算有机会跟你合作了。”
　　“恭喜，恭喜。”谢宛倩礼貌性的握了握手，恭贺了一句便不再多话，梁冰的笑容看在她眼里总有一种讽刺的意味，报以歉意的笑容，转身去休息室上妆换剧服。
　　“哎呀，没想到刚夺得桂冠不久的梁大影后，真的肯接下这部网文改编的同性电影，有机会跟你合作，真是薛某毕生荣幸啊……”
　　薛文的一番感慨，拉回了梁冰跟随谢宛倩离去的视线：“薛导谬赞了，我们讲戏吧。”
　　几分钟之后，梁冰把今天要拍的内容了解清楚了，很简单，就一场故意落水，引人注目的戏码，老套的不能在老套，梁冰换着戏服都不禁在想，这么老套的戏码，观众能买账才怪，谢宛倩想靠这部戏翻身，怕是有不小难度。
　　一个钟头之后，灯光摄影所有部门全部都准备妥当，随着剧幕报完场次，薛导大喊一声：“开始。”梁冰就冲入了镜头之内。
　　她按照剧本所写，躲在假山后面，瞧见太后即将要经过这御花园，掌握好时机在太后刚转弯时，噗通一下跳进了水中，赶忙装作落水的样子，拼命的扑腾着呼喊着救命。
　　跟在她身边的宫女，瞧见自家主子落水，惊慌失措的乱了神，瞧见太后走了过来，不怕死的冲了过去，猛地一下跪了下来，死死的抓着太后的裙摆：“求太后，救救我家娘娘。”
　　“放肆！”太后还未出声，她身边的嬷嬷一步跨出，怒声呵斥。
　　就在侍卫拖拽着宫女的时候，谢宛倩所饰演的太后，终于动了恻隐之心：“慢着。”淡淡的言语，透着无上的威严。
　　她所饰演的太后三十出头，身体个方面什么都好，就单单这视力让人着急，那头梁冰等着她救命，这头她扶着太监慢悠悠的晃荡到湖边，眯着眼伸头瞧去，费劲巴拉的才看清，这落水的人，不是那最会讨她欢心的梁妃还能是谁？
　　“哎呦，快快快，快去救人，快去！”声音焦急，捏着手绢的手赶忙挥着。
　　那正抓着宫女的侍卫领了命，将宫女给放开，却不曾想两个大男人却没有一个小宫女跑的快。
　　小宫女瞧见自家娘娘给她递过去的隐晦眼神，撒欢的一个劲猛冲，嘴里还装模作样的呼喊：“娘娘，有救了，谢太后！”结果脚下不知道被什么绊了一下，猛地一头撞在了谢宛倩的背上，将谢宛倩整个人撞飞了去。
　　虽然宫女绊了一下和剧情上的设置有些出入，但却不影响所需要达到的效果，薛导坐在机器前看着也没有喊停，只是下一秒，湖面泛起的蓝光，让所有人顿时呆在了原地。
　　“卧槽，还他妈愣着干什么，赶紧的断电！快救人，打120，快快快！”向来不说脏话的薛导突然爆了粗，摘下帽子往地上一摔，三两步冲到了湖边，拽上了落入湖中的那根电线，嘴里不停的咒骂：“这他妈是谁干的，谁！”
　　梁冰眼皮不停的开合，想要睁开眼睛却发现眼皮好重，怎么睁都睁不开，最后只能乖乖的闭上。
　　闭上的一瞬间，她的脑海里浮现出，谢宛倩飞向她张开怀抱的画面，这画面就像是走马灯，不停的来回播放。
　　眼看着美人即将入怀，可下一秒这画面开始剧烈摇晃，最终哐当一声，碎成了玻璃渣，紧跟着她感觉身体好似在被什么人推动，无奈之下幽幽的睁开了眼睛：“干什么！”到底是谁坏了她的美梦！
　　“小，小姐！”一个丫鬟打扮的人一把抱住了梁冰，哭的稀里哗啦：“太好了，小姐醒了，小姐没死，快，快去通知将军！”她话音还没落，旁边另一个眼眶红红的小丫鬟，提起裙摆一溜烟就不见了踪影。
　　梁冰的双眼渐渐聚焦，她盯着头顶看了半天，看来看看去只有木头的床梁，哪里有房梁？还有这硬邦邦的枕头是怎么回事？趴在身上压的她喘不过来气的人又是怎么回事？
　　她伸手将人给推了起来，跟着坐起身，环顾了一下四周，古色古香的家具，玄关处的柜子上，摆放着一件又一件精雕玉琢的古玩。
　　没想到，这网文剧组还挺讲究，梁冰暗自点头，突然间只觉一阵头晕目眩，生疼的厉害：“薛导呢？刚才那条过没过？”
　　“小姐，您说什么呢？什么薛导？”小丫鬟抽噎着，以袖拭面。
　　群演？不应该啊，群演在不认识人，导演也应该认识啊！
　　可这小丫鬟一脸懵逼的样子，倒也不像是在作假，招了招手吧小丫鬟唤来扶她：“认识我助理阿东吗？”小丫鬟还是一脸懵逼的摇头：“那你认识我吗？”这回小丫鬟终于点头了。
　　看来这影后也没白拿，梁冰很满意，笑着等听答案。
　　“当然认识啊，小姐您呐，就是这雪梁国，第一大将军的掌上明珠，皇上钦点的太子妃，未来的皇后娘娘，小穗从小就跟在小姐身边服侍小姐，就连小姐身上胎记在哪小穗都一清二楚，怎么会不认识您呢！”
　　什么雪梁国？难道在拍戏？这回轮到梁冰一脸问号了，如果真的在拍戏的话，那刚才她说了那么多，薛导为什么不喊咔呢？
　　顿住了脚步，低头思索时看到了她穿的那身衣服，她记得剧服是一件淡黄色的裙衫，怎么现在就变成基佬紫？到底谁给换的，这么丑！
　　梁冰正要开口质问，门口突然被人给堵住了，一瞬间所有的光线骤然熄灭，黑黑的一时间无法适应：“请让让，我要出去，谢谢。”
　　“乖女儿，你可算醒了，吓死为父了！”
　　挡在梁冰身前，那满脸威严的男人，突然之间把她抱住，眼里满载情意，柔和的不要不要的，看的梁冰心里直发毛，汗毛竖立，鸡皮疙瘩掉了一地，一时间什么头痛啊，形象啊全都抛到了一边，拼尽了全力将这男人给推搡开：“你是谁啊？走开！安保！安保！”
　　“小姐！”小穗惊呼：“这是将军啊，您的父亲啊！”
　　梁大将军顿在空中的手，猛地捂住了胸口，那悲恸的声音，当真是闻着伤心，见者流泪：“冰儿，你......居然，连为父，都不肯认了......”七尺男儿，威名赫赫的大将军，居然，居然，流泪了！
　　“what？”梁冰的父亲是军人不假，官位也不低，但是早在几年前的一次任务中牺牲了，眼前这个男人，前后情绪变化无缝切换，简直就是影帝级人物，哪里是她那个永远都是不苟言笑的父亲！
　　“小姐，您说什么呀？”小穗捂着嘴，一脸见鬼的样子：“将军，小姐怕是撞伤了头，脸话语都说不清了，您快去请御医过府瞧瞧！”
　　折腾一番，几个时辰之后，御医给梁冰撞伤的额头上了药，裹上了白布，千叮咛万嘱咐叮要忌口，不得遇水，否则这日后会留下伤疤，跟着开了处方，领着跟班小太监就走了。
　　直到喝完那能苦死人的中药，梁冰才算是彻底缓和了过来，她呆呆的看着这古色古香的闺房，身边恭恭敬敬侍奉的丫鬟，那满是殷勤的大将军，和满怀关切的将军夫人，最终闭上眼，不得不接受只有在小说电视里才会发生的，荒诞之极的魂穿事件......
　　她揉了揉眉心，任命般的开口，言语中饱含疲惫与无奈，还有对未来的茫然：“说吧，我都忘记了什么？”
　　将军夫人提起裙摆移步到床边坐下，拉住她的手握在掌心中，孟光含泪，轻言细语，一件不落的诉说着，有关梁冰从小到大事情。
　　作者有话要说：
　　0.0


第46章第46章
　　代替章节
　　梁冰刚踏出驿站的门，就被一士兵拦了下来，抱着拳恭敬地问着：“小姐去哪？”
　　梁冰不愿答话，只是伸手朝前面的林海指了指，顿下的脚步便继续前行，那士兵准备再次阻拦，犹豫了一会儿还是放弃了，对着对面的另一个士兵嘱咐了一句，默默地跟在了梁冰的身后。
　　这片树林大多都是松树，间或有几颗果树，没有结果，只开了花，单看那花梁冰认不出是什么果树。
　　踩踏着绿油油的青草，一步一个脚印的往前走，有风拂过枝叶沙沙作响，连同投射在梁冰身上树叶的影子，也被这风摇晃的厉害，晃得梁冰闭了闭眼。
　　林间的温度本就比其它地方要低上些许，如今又是接近傍晚，这风吹在身上，透过纱衣钻入亵衣内，触在肌肤上，竟是觉得有些凉意。
　　微不可查的打了个颤，眯着眼透过树叶间的间隙，眺望着远处天边被染红的云霞，因为谢宛倩所引起的思绪慢慢的退了下去，心也渐渐的静了。
　　不知过了多久，梁冰身后响起了一道呼喊，起先听不太清，只是觉得这声音像是小穗，她转过身，向来来路往回走了走，等靠近了，才听明白小穗说什么：“小姐，快要晚膳了，小姐……”
　　“劳驾替我应一声。”梁冰报以微笑，朝身后的士兵如是说道，她声音纵使再大，也不可能大过男子那般浑厚的嗓音。
　　士兵替梁冰应声之后，小穗的喊声也停了下来，梁冰道了谢，依旧不急不缓的走向官道另一边的驿站。
　　临近官道时，她下意识的抬头去看自己的房间，却不料视线被一道身影所吸引。
　　火红的霞光不仅染红了天边的云霞，还染红了窗前人的身影，谢宛倩如玉的肌肤似是被蒙上了一层粉色轻纱，朦朦胧胧的别有一番滋味，柳眉舒展的极其熨帖，不似马车里那般蹙在一起，长而卷翘的睫毛下，褐色的眼眸在这霞光下流转闪耀，本是粉色的唇此时亦加深了些颜色，唇角勾起的弧度，让她比以往任何时候都更显柔和。
　　这一幕仿佛一副画卷，亦梦亦真，美轮美奂，梁冰刚静下的心在这一刻忽的又活跃了起来，她猛的顿住了脚步，再也不肯挪动分毫，生怕她的闯入会破坏了这美好的画卷，一时间失了神，就这样在临近官道的地方定定的站着，任由小穗走到她身前怎么唤都没有反应。
　　小穗唤了几声没有将梁冰的魂喊回来，不由得加大了嗓音，这声音一大，梁冰还没动，现在窗边的谢宛倩倒是动了。
　　她眼眸低垂，驿站下放的一切清晰入目，瞧见梁冰正一瞬不瞬的看着自己发呆，眼眸中像是有什么东西在跳跃，明明没有什么焦虑的眼神，竟是灵动的很，一时间，她这习惯了来自各界眼光的人，竟是有些抵挡不住，蓦然的红了红脸。
　　饶是如此她很快就恢复了镇定，对着下方的梁冰，加深了笑意：“傻站着作甚，晚膳怕是要凉了，且上来随哀家一同下去，切莫让皇上久等。”
　　柔和的嗓音，从驿站楼上飘荡下来，钻入了梁冰的耳里，如沐春风，这感觉很好，心中说不出的舒服，舒服到她忘了身处何地，忘了自己的身份，忘了心中时刻警醒自己的话语。
　　灿灿一笑，浅黑色的眼眸骤然一亮，眉眼弯的比月牙还好看，唇边的酒窝更是迷醉了人眼：“好。”简单的字，轻轻的声音，却透着满足的欣喜。
　　走走停停的一连行了半个月，距离避暑山庄的路程，估摸着还有个三五日，这一路上梁冰时常以景色优美，风土人情做借口拖慢行程，路上的风景点她一处也没有落下，但都没有发现她想要发现的。
　　除此之外倒是和谢宛倩之间的距离拉近了些，交谈时梁冰没有像以往那样恭敬疏离，在小穗看来到真的像是回到了以前的那种时光，可梁冰心中明白，每次靠近谢宛倩的时候，心里总是有一个声音让她远离，不断的对她说着不是她。
　　每每这个念头升起的时候，梁冰总是会愣上一愣，谢宛倩摇晃手掌好几次，她才能回过神来。
　　“怎么了，这段时日为何时常如此？”谢宛倩探究的意味越来越明显，终于忍不住问了出来。
　　浅笑着摇了摇头，看不明这笑中的含义：“没什么......”正要靠回椅背，突然间心中警铃大作，大吼了一声：“小心！”随后猛地一下向着谢宛倩扑了过去，在谢宛倩不明的目光中，将谢宛倩扑倒压在了软垫上。
　　就在她扑倒谢宛倩的一瞬间，一道漆黑的箭矢穿透了马车的车帘，呼啸着擦着梁冰的脑后飞过，削断了梁冰的几许青丝，带着青丝直直的扎进了另一边的车厢壁上。
　　梁冰反应迅速，拉着谢宛倩朝马车里，那有张开手臂那么长的，朱红色行李箱疾步走去，期间不忘招呼被吓得哆嗦的小穗和小萱，以及略显镇定的花麽麽三人跟上她。
　　刚躲到箱子后面，又射进来了两根箭矢，跟着箭矢如雨般的穿透而入，马车外时不时的响起惨叫声，听的人心里直犯怵。
　　“有刺客，护驾！保护皇上，保护太后！”不知道是谁，操着嗓子大吼了一声，接着就听到兵器一件一件被抽出的声音。
　　这一切发生的太快，几秒钟的时间马车的车厢，便是数不尽的洞窟窿，马匹受了惊，嘶鸣着不断地踢踏着，守在马车边的士兵正忙着遇敌，没有人有时间去管这躁动的马匹。
　　忽地一声嘶鸣声嘹亮，梁冰明显的感觉到整个车厢向下开始倾斜，不过这倾斜仅仅是一瞬，下一瞬马车飞快的向前冲着，车里的所有人跟着马车开始剧烈摇晃。
　　“快！保护太后，将那马给朕拦下！”谢宛倩的马车从梁诣博身前狂奔而过，那一个个触目惊心的洞窟窿，瞧得梁诣博额头青筋凸显，暴怒的大吼道：“车内的人要是有丝毫损伤，朕要你们提头来见！”
　　唰唰唰，几道身影从不同的方向，直奔正在高速奔跑的谢宛倩的马车，其中两人是穿着盔甲的士兵，另外三人穿着夜行衣。
　　这三人中有两人直奔那两名士兵，另一人则直奔车厢的车顶，整个人倒立着持剑朝下刺去，车厢内正紧紧抱着谢宛倩的梁冰，听着那近在咫尺的兵器交击声，心中越发的不安，想到以前所拍摄过的情节，下意识的抬头看向车顶，做出同样动作的还有被梁冰搂在怀里的谢宛倩。
　　谢宛倩的举动梁冰看的清楚，但却没有过多的在意，只当是谢宛倩随着她的动作而作，她把谢宛倩扶起来，迅速打开了身前的朱红色木箱。
　　或许是命不该绝，朱红色木箱里，一堆衣服上静静地躺着一把匕首，一把将匕首握在手里，猛地把匕首从鞘里拔出，握着匕首的手明显的颤动，无声的诉说着梁冰心中的恐慌。
　　她深吸一口气，努力将手稳住，脑袋里想着和梁振伦训练时的一招一式，心里则不停的告诉自己这是在拍武侠片，就在车厢顶被剑尖穿透的那一霎那，梁冰抬脚一踏木箱边缘，用力一蹬，紧握着匕首迎了上去。
　　“叮——”剑尖和匕首的尖端想触碰，下一瞬那剑在梁冰的眼里忽地旋转了一圈，而后向右用力一划，紧接着砰砰之声爆响，马车的车顶四分五裂，车厢内的情形瞬间彻底暴露在了人前。
　　那握剑的黑衣蒙面人，眼光在马车里扫了一下，看见梁冰后，仿佛天空翱翔的雄鹰瞧见了猎物一般，眼中猛地光芒大方！
　　黑衣蒙面人脚尖在车厢壁上一点，接力转了个势，落在车厢内，举着剑毫不犹豫的刺向梁冰的要害。
　　梁冰眸光一凝，不敢有丝毫大意，一边费力的稳住因马车狂奔荡动不安的身体，一边握着匕首抵挡黑衣人的攻势。
　　“梁冰！”梁诣博身边早已经被士兵团团围住，自身的安危已经不用担心，视线一直都落在谢宛倩狂奔的马车上，眼看着那黑衣人的目标竟是梁冰，立刻惊得大吼：“快！给朕追上去！”
　　陆仟本就跟在谢宛倩的马车之后，在杀了几个阻拦的黑衣人后，便立刻快马加鞭的赶了上去，他是梁振伦手下的第一大将，这次出行名义上是保护谢宛倩这个太后，实际上是梁振伦安排保护梁冰的不二人选。
　　眼瞧黑衣人的剑即将刺穿梁冰的喉咙，陆仟抓着缰绳的手骤然抬起，一道细小的针头瞬间飞出，朝着黑衣人的眉心直射而去。
　　这针头前端漆黑，去势极快，赶在黑衣人剑尖之前，使的黑衣人为了保命，不得不放弃这大好时机，收了剑侧身避让，下一瞬在动作时，陆仟已经落在了车厢里，挡在了梁冰面前，手中大刀挥舞，猛地下劈，力道之大，让两柄兵器的撞击声差点震聋了耳。
　　那黑衣人更是虎口一阵麻痛，手中的剑都差点拖了手，另外两名黑衣人此时已经解决掉了那两名士兵，瞧见同伴不敌，立刻上前支援，四个人在这车厢内上起下落，叮叮当当的斗在了一起。
　　梁冰握着匕首警惕的后退，退到谢宛倩身边看了看她们四人，小穗已经被小萱护在了身后，梁冰瞧着她分明惧怕却依旧不肯退后的样子，忽然间明白了小萱为何总是那般怯怯，想来是以前护着原主人，被人欺负的多了。
　　花麽麽则挡在了谢宛倩的身前，张开手臂，将谢宛倩藏在了她的身后，这一举动，足以看出她对谢宛倩的忠心程度。
　　眼看着四人都没事，梁冰不由的松了一口气，可她的心还没放下来，突然间从四面八方又冒出了几名黑衣人。
　　“小姐，小心！”
　　作者有话要说：
　　与虎谋皮是谋，与狐谋皮也是谋，左右都不是什么好东西，倒不如选择一个利益更一致的。毕竟梁诣博对谢宛倩的心思不纯呐！


第47章第47章
　　梁诣博缓和了一下，从惊愕中回过神来后，看着梁冰的神情变得极为复杂：“看来七弟找你，是为了让你，或者说是为了让梁大将军帮他篡位！”
　　“既然是七弟派人下的毒，这解药他自然是有的，你为何不顺势答应他？”梁诣博眼神透着怀疑，明显不相信梁冰刚才说的话，甚至觉得这是梁冰和梁诣睿的计谋。
　　“实在是不巧的很，我这人最恨的就是受人威胁，最最恨的就是用足最重要的人来威胁我！”梁冰缓缓起身，拍了拍手环抱在胸前：“再者，相比起来，你我二人的利益，才是同一阵线的，不是吗？”
　　御书房陷入了一阵沉寂，梁冰就那么静静的看着梁诣博，等着梁诣博自己去消化，权衡她所说的一切，直至过去了半盏茶，她才开口打破了这寂静：“时间不早了，宛倩还等着我回去。”
　　梁诣博盯着桌上的奏折，和躺在一旁的圣旨，沉默中缓慢起身，他走到一旁的书架边，深深地看了梁冰一眼，深吸一口气，像是做出了最终决定。
　　抬手抽出了一本黄色封面的书，跟着伸手到书柜的壁板上一阵摩挲，紧接着就听见咔哒一声，梁冰面前书桌上的笔枕一翻，便倒在了桌上，露出了下面长方形的暗格。
　　这暗格内静静的躺着一个，半指大小的白色瓷瓶，瓷瓶的瓶盖是包裹着红色绸布的木塞，瓶身上，还刻着一个解字。
　　梁冰瞥了一眼梁诣博，之后伸出手，将暗格里半指大小的白色瓷瓶取了出来，打量了几眼后死死的攥在掌心。
　　“这药说起来还是出自朕这里，只是不知道七弟是如何得了去，不过那药瓶上刻着无解，想来七弟应该不知那只不过是个幌子。”梁诣博将书放了回去，笔枕重新立起，遮住了方才露出的暗格，盯着梁冰的手掌，笑的十分得意：“即便你答应了七弟，他也不可能有解药交给你。”
　　“皇上真是深谋远虑。”梁冰嘴角勾起，但却笑的讽刺：“既然如此，我二人之间的合作，便也能长久。”漫不经心的瞥了一眼桌上的圣旨：“章将军虽然有本事，可比起父亲还是年轻了些许，这见识和胆魄还有敏锐的洞悉，冰儿认为各方面都是不如的，这兵权......皇上还是要好好考虑考虑才是。”
　　梁冰敲了敲桌面：“还有，皇上这后宫......可不安生。”说完转身三两步走到门口，拉开房门自然而然的搂住杨杰的脖颈，言语里透着焦急：“快，快送我回凤仪宫！”
　　梁冰的手一直都攥的死死的，手心的汗水早就已经浸透了瓷瓶，可即便汗水再多，瓷瓶也没有从她的手中滑出，直至靠近谢宛倩的身边，她才将手上的力度放松了些：“快去倒杯水，不要茶，要白水！”
　　方洛璃转身跑出寝殿，再回来时手上端着梁冰要的白水，她给小萱和小穗递了个眼色，让她两人一个守着门口，一个守着窗户，两人各就各位时，花麽麽接过了她手中的茶杯。
　　梁冰扶着谢宛倩坐起，靠在自己的怀里，环着谢宛倩，将手中瓷瓶的瓶塞小心翼翼的拔开，摊开了掌心，把瓷瓶倾斜，一颗朱红色普通珍珠大小的药丸，从瓷瓶内滚了出来，她将瓷瓶丢下，捻起那颗朱红色药丸，轻轻的掰开谢宛倩的下颌，将药丸放入谢宛倩口中：“花麽麽。”
　　接过花麽麽递过来的茶杯，凑到谢宛倩的嘴边，可却发现水根本就喂不进去，全部都从谢宛倩嘴角溢了出来，心急之下梁冰也管不了这个时候还有多少人看着，仰起头喝下一口，跟着略侧过身，嘴对嘴的将水送进了谢宛倩嘴里。
　　事实上也没有人在意梁冰这样的举动，所有人都紧张的注视着谢宛倩，期待谢宛倩能在下一秒就醒过来，专注的连眼睛都不眨，哪里还有多余的注意力留给梁冰。
　　就这样过去了一盏茶的时间，梁冰抱着谢宛倩，心一点一点往下沉，当即将沉到湖底的时候，谢宛倩被梁冰握着的手指忽地动了。
　　梁冰猛地一惊，紧盯着谢宛倩的双眼，手上更是加重了些力道，以便能更好，更清晰的感觉到：“宛倩，睁开眼，看看我好吗？”
　　话音刚落，谢宛倩睫毛轻颤，随之眼皮微微开合，那样子像极了昏昏欲睡，十分困倦的人，几经挣扎之后，谢宛倩终于将眼睛睁开，失焦瞳孔盯着梁冰，在那紧张，欣喜的面容下恢复了焦距。
　　抬手抚摸着梁冰的脸颊，明明一天不到的时间，却是那么的恍如隔世，她不在意此刻身处何地，不在意余光所见的旁人，眼里心里只有那眼眶含泪，饱含深情注视着她的梁冰。
　　柔笑着勾住梁冰的脖颈，微微用力将梁冰带向跟前，闭上眼微微抬起身，淡粉色的双唇，触碰上了，那在她昏迷时感受到的柔软。
　　花麽麽惊愣了一瞬间，但很快便就恢复了过来，脸上甚至还一丝，恍然大悟之感，好似以前心中觉得特殊的地方，在这一瞬间全部都能解释清楚了。
　　她转过头看了看，发现除了身边的方洛璃如常中带着复杂之外，远处的小萱和小穗，纷纷捂住了嘴不让自己发出声音，惊讶中带着闪躲，不敢去看梁冰和谢宛倩，却偏偏又好奇的想要一看究竟。
　　花麽麽再次看向梁冰和谢宛倩，心里头憋着的那口气总算是畅通了，她欣慰的笑了笑，躬身向后退，退到方洛璃身边时，拍了拍她的肩膀，不知是不是安慰。
　　寝殿里的人都退了出去，只剩下谢宛倩和梁冰，考虑到谢宛倩刚恢复还虚弱，唇齿纠缠了一阵，梁冰就将谢宛倩轻轻推了开去：“身体有没有哪里不舒服？”关切的打量着。
　　“有。”谢宛倩略喘着气，瞧着梁冰瞬间变换的脸色，于是道：“这里，这里难受。”说着拉着梁冰的手，覆在胸口，语含梗咽：“听的见，我都听得见，你怎么那么傻......他如果真的杀了你要怎么办？”
　　“你都不在了，我活着还有什么意义呢。”梁冰紧了紧手臂，亲吻着谢宛倩的眼角，吻干了谢宛倩的泪水：“对不起，我说过不管什么时候，都会将你护在身后，可是......”
　　谢宛倩靠在梁冰怀里拼命摇头，抬手把梁冰的嘴给封住：“不要什么都往身上揽，这件事情谁也没有想到，我相信，如果你一早就知道的话，那个宫女恐怕连出现在我身边的机会都没有。”
　　“冰，你知道我昏迷的时候最怕什么么？”谢宛倩环住梁冰腰肢，仰起头专注的看进梁冰淡黑色的眼眸：“我怕真的跟你天人永隔，更怕你会像你说的那样，跟着我一起。”
　　“不用怕了，已经没事了。”梁冰低头在谢宛倩的唇上亲了一口：“只要你好好的，我也就好好的。”
　　“知道吗，人真的很奇怪，只有在最后的关头，才能彻底看明白自己的心。”谢宛倩坐直了身，双手勾住梁冰脖颈：“原来你在我心里，已经占据了那么重要的位置，原来我是那么出乎意料的喜欢你，原来这种喜欢早就已经变成了爱，原来想要和你融合的念头早就藏在了内心深处，只不过这一切都被一个叫做害羞的词给掩盖，掩盖到在倒入你怀里，以为自己就要死去的那一刻，才一个个争先恐后的冒出了头。”
　　“宛倩......”
　　“笨蛋。”谢宛倩学着梁冰，轻笑着刮了刮梁冰的鼻子：“这不是梦，是真的，我在跟你表白，不是因为这是你一直想听的缘故，只是因为，我爱你。”
　　食指勾勒着梁冰的唇纹，跟着闭上眼吻了上去......
　　哎.....此处依旧省略。
　　作者有话要说：
　　0.0.0.0.0


第48章第48章
　　代替章节
　　黑衣人眼神一凝，犹如一条毒蛇一般盯着梁冰，双眸中透出阴森森的光芒，梁冰那自信的笑容在他看来，怎么都觉得刺眼的很，可却偏偏被梁冰戳中软骨，不敢对梁冰做出任何举动。
　　眯着眼，眼角向下垂，弯出一个弧度，阴森的感觉在这一瞬消失殆尽，取而代之的是一抹钦佩和赞赏：“本座上次自觉被你唬了一次，倒是没想到你当真看出了本座的身份，着实让本座吃了一惊。”
　　睿亲王死时是被乱刀砍死，面目全非，梁冰上次就有所猜想，但却又不敢妄下定论，眼下之所以敢赌上一赌，全是因为今天白天那宫女所说的，有关梁诣博下毒毒死先帝的那一席话！
　　事情需要梁冰帮忙，又是针对梁诣博，那么梁冰还有什么理由想不出呢？
　　果然是他！心中虽然也吃惊不小，可面上却不动声色，依旧挂着不明意味的笑意：“替身假死，除去啸亲王的同时又安了梁诣博的心，当真是好计谋，好手段！”
　　“过奖。”黑衣人缓缓摘下遮住脸庞的黑色面巾，露出了那一张与梁诣博一般无二的脸：“本王并没有做什么，倒是托了皇后你的福。若不是有皇后相助，本王行事又岂会如此顺利。”
　　梁冰垂眼，抚摸着谢宛倩的脸颊：“睿亲王既然知道这一点，可却偏偏要跟梁冰过不去，梁冰实在是想不出什么理由，来说服自己在帮你一次。”梁冰眸光如刀般锋利，直射梁诣睿。
　　梁诣睿毕竟也是个心思深沉，深谋远虑的人，对于梁冰的目光他又怎么会怕呢，直接迎上与梁冰四目相对，眼中带着笑意，十分自信：“你会，你不仅会，还会十分卖力，不为别的，只为她。”食指伸出，指了指谢宛倩，跟着在桌上有一下没一下的敲起来。
　　“哦？是么？”梁冰出乎意料的笑了，她的声音越来越大，看上去有些癫狂，惹得梁诣睿顿停住了手中的动作，紧紧的盯着梁冰，想要将梁冰看透。
　　梁冰擦了擦溢出的泪水，温柔的亲吻着谢宛倩的额头：“睿亲王今夜是白来一趟，失望所归了。我这个人，最讨厌被人威胁，何况还是用最重要的人威胁。呵，这毒哪怕找不到方法解，又有什么关系，天上地下随她去又能怎样？更何况一直守护着她是我的承诺，我所承诺的付出生命也会做到。”
　　“你什么意思？！”梁诣睿眯着眼，他的笑容也在这一刻凝固，藏在桌下放在膝盖上的手，慢慢的捏成了拳头。
　　“怎么？睿亲王还听不懂么？”梁冰悠哉悠哉的整理着谢宛倩的衣领，接着换了个姿势，好让谢宛倩在她怀里躺的更舒服：“本宫这逐客令都下了，睿亲王怎么还死皮赖脸的赖着？”梁冰冷笑：“本宫让你滚，现在听的懂么？！”
　　“你！”梁诣睿一掌拍下，桌子虽然没有被震碎，但那巨大的响声，还是成功的传到了亲殿外，引来了外界的一阵骚动，但这骚动丝毫不被他放在眼里：“梁冰，事本王给你的最后机会，你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　“敬酒？哈哈哈，好一个敬酒不吃吃罚酒！”梁冰笑着摇头：“本宫还头一次见，敬酒是这个样子，哼，当真是可笑之极！”
　　“好好好，本王就看看，你到底多大能耐，能忍住多久。”梁诣睿怒极反笑，起身背着手走到窗边：“本王等着你，跪求的那一天。”一个纵身，消失在了黑夜之中。
　　“宛倩，你会怪我么？”梁诣睿一走，梁冰整个人松软了下来，她把脸颊贴在谢宛倩的额头，柔声的问着，可却没有得到一丝回应。
　　一滴晶莹的泪珠顺着眼角，印湿了谢宛倩的额头，刚才所有的坚强，在这一瞬间崩塌，说到底她也是个女人......
　　破空之声再次来袭，一道黑影从窗户而入，快走几步在床榻边停下：“属下方才追随而去，但......属下失职，若不是太后她就......”
　　“杨统领不必介怀，那本就是黑衣人引开你们的计谋。”梁冰声音轻微，像是完全提不上力气，她深吸一口气擦了擦泪水，将谢宛倩放下替她盖好被褥：“黑衣人有两个，一主一副，本宫怀疑，嫔妃中有他的内应。”说着将怀中随时带着的那方白色绣着桃花的手绢，递给了杨杰。
　　“皇后娘娘怎知这是计谋？莫非那黑衣人方才来过？！”杨杰接过手绢，略微打量了一番：“这方手绢，娘娘又是何时所得？”
　　“方才黑衣人确实来过，还和本宫聊了一会儿。”梁冰冷笑，她站在窗前，凝望着如墨的夜空：“手绢何时所得已经不重要，重要的是将这人，给本宫查出来！”
　　“属下立刻就将此时禀明皇上！”杨杰抱拳躬身一拜，听梁冰的语气，再结合刚看到谢宛倩的情况，他不敢有所怠慢。
　　“嗯，确实需要禀明，有些事情，本宫也需要问上一问。”梁冰收回目光，一瞬不瞬的盯着杨杰：“若不介意，带本宫一程如何。”
　　梁冰和几日前的变化，实在是相差太多，几天前那好说话甚至能称兄道弟的人，和眼前这气势上，甚至比梁诣博还胜上一筹的人，让杨杰觉得就像是做梦一般，分不清哪个是真，哪个是假。
　　“嗯？”杨杰半天没动静，梁冰不耐的又问了声。
　　“若皇后娘娘不介意，属下这就带娘娘前去。”杨杰回过神，恭敬答道，但连他自己都没发现的是，他对梁冰恭敬的态度，比对梁诣博还要恭敬的多。
　　脚步声起，梁冰已经向着寝殿门口走去，她拉开房门，不出意外的看到方洛璃等人守在门口，左胸处那冰凉的心，略微有些回暖。
　　“小姐。”
　　“娘娘。”
　　“替我照顾好太后，不得出任何差池！”梁冰握住方洛璃和花麽麽的手，略微用力的捏了捏，转身递给杨杰一个眼神，手臂一台主动勾住杨杰的脖颈，由着杨杰抱着她腾空而起：“我去去就回。”
　　“大概需要多久？”梁冰看着灯火下，一处又一处的宫殿在眼前掠过，有些心急的询问，她担心梁诣睿会突然返回，趁着她不在时将谢宛倩带走：“能不能再快些？”
　　“皇后娘娘请安心，方才说黑衣人计谋时，属下已经重新作了部署。”杨杰感觉到梁冰身体微颤，安慰的拍了拍梁冰的肩头。
　　“谢谢。”
　　你究竟是一个怎样的人？杨杰垂眼打量着梁冰，眸中除了探究，还有些别的情绪，他脚尖又是用力一点，带着梁冰加快了些速度。
　　一个时辰之后，梁冰站在了御书房门前，等着杨杰推开御书房的门，一步踏了进去，走到书桌前迎上梁诣博差异的目光，等房门彻底关上，才开口：“明人不说暗话，有些事情，需要皇上坦诚，我才能做出对的决定。”
　　梁诣博脸色一变，只一瞬间又恢复如常：“冰儿何出此言？朕与你之间何曾有秘密可言，都是坦诚相待的不是么。”
　　“先帝的死与你有没有关这跟我没关系，我只想知道，那个毒的解药你有，还是没有！”梁冰不在乎梁诣博的脸色变得有多难看，不在乎梁诣博此刻杀她的心思有多强烈：“一瓶解药，救回太后，换回你彻底稳坐皇位，这笔账，用不上我来帮你算吧。”
　　“朕不明冰儿所言何意，朕的雪梁固若金汤，何来不稳之说？”梁诣博摇头轻笑，双掌撑在桌面上，身体向前微倾：“冰儿怎的也轻信了流言蜚语，当真是让朕失望透顶呐。”
　　“这药的毒性你自当清楚，宛倩如今昏迷不醒，虽然并未致命，可若时间长了，会不会步先帝的后尘就难说了，以你对宛倩的心意，也不会想看到她香消玉殒吧”
　　梁诣博沉着脸死盯着梁冰，双掌五指微曲，渐渐的握成了拳头，还没等他开口，梁冰自顾自的继续说了下去：“梁诣睿，幕后黑手是梁诣睿。”梁冰笑了笑：“这样皇上还不肯松口吗？”
　　“你说什么！”梁诣博瞪大了眼，嘴巴长得大大的，显然是不肯相信：“七弟他已经死了！朕亲眼看见他死于乱刀之中！休要在这胡言乱语！”
　　“不管你信不信，一个时辰前，出现在梁冰寝殿里的黑衣人，就是梁诣睿！”梁冰说着，一掌拍在书桌上，撑着身体向前倾，额头低着梁诣博的额头，直勾勾的盯着梁诣博，勾勒着梁诣博的轮廓：“我虽然没有见过睿亲王，但那张与皇上一般无二的脸，我还是能认出来的。”
　　“不，不会......不可能！”梁诣博浑身的力气像是被抽干，一屁股跌坐在靠椅里：“朕，朕亲眼所见......”
　　“醒醒吧，你还要自欺欺人到什么时候？！”梁冰倏的提高嗓音，另一只手也撑到了桌上：“再问你最后一次，一瓶解药救回宛倩，彻底稳坐皇位，愿是不愿！”
　　作者有话要说：
　　.0.0.0.0.0


第49章第49章
　　温存过后伴随着的总是疲惫，两个人窝在被子里搂抱在一起，倾听着对方的心跳，呼吸渐渐回归平稳，沉沉的睡了过去。
　　醒来时谢宛倩睁眼就瞧见，在眼前放大的那一对酒窝，看起来甘甜可口，忍不住想要尝上一尝，事实上她也这么做了，只是在靠近时那酒窝突然偏离了原有的方向，正对上的是昨晚在她身上，留下一处又一处吻痕的罪魁祸首。
　　轻嘬了一口，梁冰将谢宛倩埋在胸口：“要不是醒来的及时，就要被你占去了便宜了，一大早就这么主动，看来一夜的时间，已经休息够了吧。”
　　“没个正型！”谢宛倩的粉拳十分不客气的砸在梁冰胸口，末了还张嘴在梁冰胸口咬了一下，到没有真的下狠口，只留下浅浅的牙印：“腰酸的，都快散架了。”
　　“那揉揉。”梁冰紧了紧手臂，腾出一只手覆在谢宛倩腰上轻柔按捏了起来：“怎么样，好点了么？”
　　“嗯。”谢宛倩蹭了蹭，呼出的热气全都喷洒在梁冰的胸口，感觉到梁冰身体的颤动，莫名有些惧意的谢宛倩，赶忙扔出了一句话：“没答应黑衣人，这解药哪里来的？”
　　梁冰动作一顿，叹了口气又恢复如常：“梁诣博，找他要来的。”似乎明白谢宛倩的不解，没有等谢宛倩问出口：“老皇帝的死，怕是跟他有关。”
　　“他？！”谢宛倩惊疑，可看梁冰那蹙眉的样子，也不像是假的：“梁诣博本来就是太子，老皇帝驾崩后，这皇位自然而然就是他的，为什么还要下毒，去冒这个风险？”
　　“我本来也不信，直到亲眼看到那解药，才不得不信。”梁冰摇头苦笑，却又饱含感慨：“说起来还要感谢梁诣博，如果不是他毒杀了老皇帝，还不知道新婚那天夜里，你会发生什么，我真的不敢想象。”
　　谢宛倩抚摸着梁冰脸颊，淡粉色的唇印在梁冰眼皮上：“是啊......如果不是梁诣博，恐怕我已经死了，毕竟刺杀皇帝，可不是一般的罪名。”
　　“可能这也是梁诣博下毒的原因吧。”梁冰捏着谢宛倩的鼻尖，左右摇摆了两下：“这个不算情敌的情敌，我虽然不怕，但总归是一个麻烦呐......”
　　“什么情敌，你瞎说什么。”谢宛倩翻了个白眼，用力拍掉梁冰作恶的手，十分不满：“我这身体，虽然跟梁诣博年纪相仿，但是身份在这里啊，怎么也是他的母后，这差辈分的，你脑袋里想什么？？？”说着戳了戳梁冰太阳穴。
　　“这也就是你，当局者迷。”梁冰抓住谢宛倩欲要再次袭击的手，放在手里把玩着：“梁诣博对你的心思，可不比我对你的少，而且藏得还很深，严格算起来，老皇帝是死在情敌手上。”
　　谢宛倩还是不信，一个劲地否认：“怎么可能，我脑袋里的记忆，虽然原主人确实喜欢梁诣博，接近帮助梁冰的动机不单纯，但是跟梁诣博也没什么交集，顶多是梁冰被梁诣博欺负的时候，去给梁冰解解围出出气而已。”
　　“动机不单纯？呵，看来我这身体的原主人，上吊也没那么简单了。”梁冰随口说了句，倒也不是很在意：“想来是你出头时的威风，吸引了梁诣博吧，除此之外没什么解释了......只不过他没有想到，老皇帝半路截胡。”
　　“好了，不说那个情敌了。”梁冰捂住了谢宛倩的嘴，神情变得严肃起来：“梁诣睿要篡位，他就不会这么轻言放弃，他虽然对皇宫熟悉，但梁诣博已经知道这件事，必然会加强宫中的守卫，可是能防住梁诣睿，不代表能防住梁诣睿的内应。”
　　“如今这个内应还没有查出来，你醒来的消息就不能透露出去，为了保证你的安全，接下来的日子，怕是要委屈你每天就这样躺着了。”顿了顿，梁冰忽地露出一抹笑意，凑到谢宛倩耳边：“放心，我会做好女朋友的职责，每天夜里为你擦身，按摩......”
　　阳光渗入更多，为了不引人怀疑，梁冰把床单染血的那块，用剪刀给剪了下来，顺手就塞进了怀里，衣着整齐，躺在床上睁眼瞧她的谢宛倩，脸红的立刻闭上眼睛装死，心里更是默念心经。
　　“嗯，剩下的让洛璃处理掉就好了。”梁冰拍了拍手，捋了捋有些凌乱的衣服：“宛倩可以好好发挥演技了，关键就在这几日了。”
　　没有得到回答，梁冰也不计较，调整了一下情绪，恢复到昨天那平静无波，可气压却十分底下的样子，缓缓的拉开了寝殿的房门，抬眸扫了一眼，远处的宫女惧怕的瑟瑟发抖，满意的暗自点了点头：“洛璃何在？”
　　不带任何情绪的话语，可听在小宫女心里，寒意剧增：“回皇后娘娘，麽麽她，她在准备，早，早膳。”
　　“唤来见本宫。”说完转身，重新将房门给关上，大概半柱香之后，方洛璃便带着端着早膳和洗漱用具的小萱小穗进了寝殿，还没等方洛璃开口，梁冰抢先道：“宛倩的事，一定要严守，切不能传了出去！另外将这处理一下。”梁冰把揉成一团的床单，塞进了方洛璃怀里，跟着接过小萱手中的托盘，走向谢宛倩。
　　“小姐放心，除了我们三个和花麽麽之外，不会再有人知道太后的事。”方洛璃紧了紧握住床单的手，看向那破败之处，神情十分复杂，没有继续说什么福了福身便退了出去。
　　小萱等着小穗将手中东西放下，也福了福身，正退了一步，耳边响起她做梦都不会想到的话语。
　　“那个小姐......你们昨天......亲......好像是男女之间......”小穗即好奇，又不敢问的太透，扭扭捏捏的，一张脸变换的十分精彩。
　　“噗......”正在喝粥的谢宛倩，一个没忍住喷了出来，剧烈的咳嗽呛的脸通红，在看在梁冰眼里，怎么都是羞红的。
　　“你这丫头，就属你心思活络。”梁冰一边替谢宛倩顺着背，一边轻笑道：“何人规定只能男女了，男男也行，女女也行，只要真心喜欢了，何须在乎性别界限。”
　　梁冰说的深情，却没有发现她说话时，临近门口的方洛璃脚下一个踉跄，好像身体里什么被抽空了一样，一瞬间变得颓废，就连呼吸都变得困难。
　　“哪有这么多问题，别打扰小姐用膳！”小萱可没小穗这么神经大条，一把拽着小穗就往外拖，走到门口瞥见方洛璃的异常，赶忙搭了把手：“怎么了？脸色怎么如此难看？”
　　摇了摇头，方洛璃宽慰的牵动嘴角，只是在关门的时候，视线还是忍不住向着寝殿的深处瞧了过去，不过在对上谢宛倩的视线时，又很快的低垂了下去。
　　“你刚才，可是伤了一个人的心了。”谢宛倩轻叹一声，抬手止住了梁冰再次递来的汤勺：“说我说的那么义正言辞，你不也是当局者迷么。”
　　“伤了谁的心？”梁冰喝了一口粥，一脸懵逼的看着谢宛倩：“我说什么让你伤心了？”思忖着又把刚才说的话在脑中过了一遍：“没有啊......”
　　“皇后娘娘，贤妃娘娘，良妃娘娘，惠妃娘娘，昭妃娘娘求见。”冯建喜尖细的嗓音，穿透了殿门在梁冰耳边响起：“说是想要给太后请安，且还带来了一道士，给太后祈福。”
　　“原本以为，还要等个一两天，没想到过了一晚就按耐不住了。”梁冰眼眸一凝，冷笑着放下了手中精致的瓷碗：“让她们在外殿候着，本宫随后便去！”
　　“这道士不知道是不是给天宫阁看风水的道士。”谢宛倩喃喃低语，似是在问梁冰，又似是在问自己。
　　“天宫阁的那道士，早在前天夜里就出了宫，眼下这个道士，怕是没有那么简单！”梁冰收拾了一番，袖袍一挥：“让我去会一会，这深藏的狐狸！”
　　拉开门，小萱小穗就守在门口，吩咐她二人将房间收拾干净，又对她二人叮嘱一番，这才略微安心的向着外殿走去。
　　“臣妾参见皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”四位嫔妃齐齐开口，整齐划一的动作，就像是事先彩排好的一样。
　　“这位是？”梁冰挥挥手示意她们起身，视线落在四人身后的道士身上，从头到脚，又从脚到头的打量了一个遍。
　　“哦，这位是臣妾特意请来，为太后祈福的道长。”说话的是惠妃孙婉柔，她对着道士点了点头，示意道士站到她身边：“太后欣赏臣妾的手艺，如今却遭奸人所害，臣妾心中实属难受，便想着为太后做些什么，以表心意，还望皇后娘娘成全。”
　　“惠妃有心了。”梁冰点点头，视线扫过众人，最后停留在道士身上：“不知道长名讳？”
　　“贫道无妄，参见皇后娘娘。”无妄拂尘一甩，作了作揖，跟着抬眸看了梁冰一眼。
　　“无妄？”好一个无妄！这人样貌虽然平平无奇，更是留着白花花的胡须，可那一双深不见底的眼睛，梁冰怎么都不可能认不出，那分明就是梁诣睿！
　　作者有话要说：
　　你们猜，梁诣睿的内应，究竟是谁！


第50章第50章
　　“无妄......无妄念，亦无悲喜，亦皆空。”梁冰权当没有看出端倪，没有认出梁诣睿，情绪更是在这一瞬变得低落，给人一种伤心欲绝，似欲脱出这红尘俗世的错觉：“道长，好名字。”
　　深吸一口气，梁冰状似拉回了飘离的愁绪，重新恢复到平静无波，瞧不出深浅的姿态，深深地看了孙婉柔一眼：“既然惠妃如此有心，本宫自当成全，只是......太后向来不喜道士，本宫亦不想违背太后......如此，怕是要委屈道长，在殿外行事。”
　　“即是如此，贫道亦无异议。”无妄再次作揖，说完向后退了一步，静静的站在了一边，闭上眼开始假寐。
　　梁冰心中冷笑，也不去探究梁诣睿心中的盘算，只是目光不经意间在梁诣睿和孙婉柔之间来回扫了两眼，也不多话，起身领着四位嫔妃和梁诣睿，缓步朝她的寝殿走去。
　　“那个......太后的事，你也别太难过......”颜钰欣紧随梁冰身后，她的声音压的很低，好像生怕被人听见一样。
　　这是在关心我？梁冰回眸，把颜钰欣扭捏的样子尽数收进眼底，这人出了讨人厌一点，心肠倒还真不坏，只可惜她爱错了人，如果不在这皇宫，她应该能过的快乐些：“嗯，谢谢。”
　　“欸，你，你别误会！”颜钰欣脸涨的通红，不知道是羞的还是急的：“我，我父亲说，在宫里不要与你为敌，要像你多学习，况且那日看起，你确实不像是喜欢皇上，倒像是喜欢太后似的，我这才不跟你计较，你可别误会我跟你和好了！”
　　梁冰忽地停下脚步，颜钰欣一个不查，一头撞在梁冰的背上，哎呦呦的直叫唤，她身后的那些人虽没料到梁冰会突然停下，可却因保持着一定的距离，也不至于像她这样直直撞上：“你，你要干什么......”颜钰欣摸着脑门，被梁冰那直勾勾的眼神，吓得脚步后退。
　　就在这时，梁冰笑了，如沐春风般的温和暖心，她抬手放在颜钰欣头顶，轻轻揉了揉：“这般多好，何必老是端着姿态，盛气凌人总是会招人生怨，即便是朋友亦不真心。”
　　梁冰和颜钰欣本就没什么仇怨，只是不喜欢颜钰欣老是一副盛气凌人的样子，如今颜钰欣在她的鞭策下收敛了不少，她自然欣慰了不少：“嗯，我不误会，你没跟我和好，是我跟你和好了，继续这般保持，日后若是有事，便来寻我。”转身继续前行。
　　“你......我......”她刚才说我？！颜钰欣下意识的摸了摸刚才梁冰揉过的地方，一脸的不可思议，自从梁冰打过她一巴掌之后，再次见面就一直以本宫自居，成日成日的在她面前端着架子，用皇后的身份压她，怎么现在居然......
　　路程毕竟不远，颜钰欣还没弄明白梁冰到底什么心思时，一行人已经在寝殿外停了下来，小萱和小穗对着众人福了福身，一人一边，推开了寝殿的房门。
　　“道长留步。”梁冰头也不回的说着，领着身后嫔妃一步一步接近床榻：“太后，她们来请安了。”梁冰走到床榻边，自然而然的坐下，捋着谢宛倩耳畔的碎发，一切的动作都是那么的行云流水，浑然天成，她的声音更是轻柔，轻柔的像是怕极了吵着谢宛倩睡觉一般。
　　几位嫔妃瞧见梁冰如此，当下也不敢大声，只福了福身点了点头，就算是请过安了，左右看了看也没人主动开口，于是乎孙婉柔向前迈了几步，从宽袖里掏出一方白色，右下角绣着樱花的手绢，摊开了躬身呈给梁冰：“日前太后所托，本想着生辰那日与贺礼一并送上，岂料......如今虽晚了些，但也希望太后能够收下，待醒来时瞧见，亦不会怪罪臣妾拖延之罪。”
　　“还是那般精致。”梁冰打量了一番，点点头将这手绢放在谢宛倩枕头边，跟着将手伸进枕头下，掏出一方白色绣着桃花的手绢，递给孙婉柔问：“不知惠妃认为，比之这方手绢的工艺如何？”
　　孙婉柔小心翼翼的结果手绢，越看越是觉得眼熟，于是她将手绢翻了个面，专注去看桃花最后的几针，只一眼便笑了出来：“皇后娘娘说笑了，这正是出自臣妾之手。”
　　“哦？”梁冰眯着眼笑，意味颇为深长：“某日本宫无意中捡到，一时心喜便留了下来，那日见到贤妃那方手绢，便觉得有些相似，原来当真是出自惠妃之手，实在是巧的很。”
　　“日前做衣裳时剩下的布料便做了些，也送出了不少，许是哪位姐姐亦或妹妹不甚掉落了吧。”说着孙婉柔瞥了眼身后的三人：“若皇后娘娘也喜欢，臣妾另增娘娘一方可好？”
　　“不用那么麻烦，这么长时间都没人来寻，想来也是不记挂，再者，如果当真心喜，丢了自是会去寻你在要一方。”梁冰将手绢从孙婉柔手中抽出，重新塞进枕头下：“你等可还有话对太后说？若没有，这安也请了，就不要叨扰了。”
　　“皇后娘娘，臣妾这里有一块宝玉，温润的很，自幼便跟着臣妾，亦为臣妾避开不少祸事，如今臣妾想将这玉替太后戴上，不知，可否？”董加尔从脖子上将玉取下，捧在手心，眼眸里饱含期许和真诚。
　　“去吧，随后便来。”梁冰嘱咐完，袖袍一挥，领着其她人，出了寝殿，站在亲殿外，看着梁诣博化身的道士，在那提着没开封的桃木剑，转着圈，左挥来右挥去，嘴里还念念有词，到真有几分神棍的架势。
　　殿外热闹看戏，殿内清冷，却也不是为一场大戏，躺在床上装死的谢宛倩，感受到董加尔的靠近，跟着就被董加尔抬了起来，把什么东西套在她脖子上，那突如其来的冰凉，若不是她早已练就泰山崩于前而不变色的演技，怕是已经穿帮了。
　　不过这冰凉的感觉没有持续太久，也就一秒钟就人润的让人心旷神怡，她重新平躺在床上，正想着董加尔该走了，却又察觉到她似乎还有话要说。
　　果然不出谢宛倩所料，这念头刚下去，董加尔就开了口，清冷的声音中，蕴含着浓浓的自责与无奈：“对不起，我......我必须要帮他，不然姐姐就......”情绪明显变得复杂，顿了顿之后，董加尔深吸一口气，把刚才翻腾起的情绪压了下去：“不会太久的，我会想办法偷来解药。”
　　董加尔的脚步声渐行渐远，直至关门声响起，躺在床上的谢宛倩才睁开了一直紧闭的双眼，她盯着房门的方向，握住锁骨处多出的玉坠，感受着舒适的温润，喃喃中不可置信：“居然是她！”
　　“好了？”梁冰瞥了一眼董加尔，虽然奇怪戴个玉坠戴了这么久，却也没有瞧出有哪里不对劲，看着董加尔垂首福身，挥了挥衣袖也不再出声，专注的看着梁诣睿装神弄鬼。
　　梁诣睿已经将桃木剑插在了背部，从袖子里掏出一叠，用红朱砂写着人看不懂的黄符纸，夹在双指中，边晃动着手腕，边念叨着什么，跟着手一挥，符纸飘飘荡荡的撒了一地。
　　“皇后娘娘，贫道法事已毕，上苍必会保佑太后，太后定会化险为夷！”梁诣睿拂尘一甩，半瞌着眼站的笔直笔直，在那胡须的衬托下，仙风道骨的确实能骗不少无知妇孺。
　　“有劳道长了。”梁冰微微颔首，招呼着冯建喜来到身侧：“提本宫赏赐些，亲自送道长出宫，切莫有丝毫怠慢。”
　　“是，娘娘。”冯建喜领命，躬身对着梁诣睿做了个请的收拾：“道长这边请。”
　　“若无事，便都散了吧，本宫乏了。”梁冰闭上眼捏了捏眉心，看上去很是疲惫，缓解了一下，再次睁眼发现走了三个，还有一个站在她面前忽闪着一双大眼睛：“昭妃还有何事？即便有话同太后说，亦留着下次吧，今日......”
　　“不不不！臣妾没话对太后说，臣妾是想对皇后娘娘说！”章萌芊连忙摆手，语速快的差点听不清她说什么：“臣妾十分仰慕皇后娘娘那日风姿，特地借此机会向皇后娘娘表明心意，臣妾愿追随皇后娘娘，日后有皇后娘娘的地方便又臣妾！”
　　章萌芊抬眼偷摸了梁冰一眼，见梁冰蹙着眉，一副不大高兴的样子，立刻紧张的不得了，磕磕巴巴的又是一顿解释：“那个，那个，不是臣妾，不担心太后，只是......欸，我.....臣妾告退！”话音刚落，立刻转身飞奔，甚至是嫌跑得慢，尽然还使出了轻功，一个翻腾，就跃出了宫墙。
　　这丫头......神经也太大条了吧！梁冰心中吐槽，正常人哪有会在这种时候，来跟人表达迷妹情怀的！是说她单纯好呢，还是单字一个蠢呢？
　　梁冰笑着摇了摇头，横竖这性格她喜欢，也就不去计较这小迷妹的表白是不是适宜，推开门走进寝殿，吩咐小萱和小穗看好，这才向着谢宛倩走去：“应该不是孙婉柔，不然她见到那方手绢不会那么平静，恐怕是被她送过手绢的某一个人！”
　　作者有话要说：
　　写到50章了！word天！，算算都多少天了...算了不算了，算数太麻烦了......


第51章第51章
　　“嗯，确实不是。”谢宛倩靠坐在床头，拎起脖间挂着的玉佩，对着梁冰晃了晃：“是她！”见梁冰蹙眉，谢宛倩主动解惑：“没错，就是她，刚才她亲口说的！”
　　随后谢宛倩将刚才的事情说了一遍，说完见梁冰沉思，她也不打扰，就在一边静静的等着，等到梁冰捋清思绪，才问道：“接下来怎么办？”
　　“按照董加尔的话语，她的姐姐应该是被梁诣博控制住，又或者是别的什么，不过既然能去偷解药，那么也就是说我们有合作的可能！”梁冰斩钉截铁，掏出枕头下，那方绣着桃花的手绢：“朝着门外唤了一声，小萱。”
　　虽然从门外并不能看清门内的景象，但谢宛倩还是敬业的重新躺在床上开始装死，惹得小萱以为她睡着了，临近跟口，脚下的步子忽地轻缓了不少。
　　“你且将这个，送去贤妃那里，就说今晚子时我有事与她商谈。”梁冰将手绢塞进小萱掌心，重重的握了一下：“找个由头过去，记住，不要让任何人知道！”
　　“知道了小姐，小萱这就去。”小萱接过手绢塞进怀里，退出寝殿，略微思忖了一下，招来了两名宫女，低声在她两人耳边吩咐了几句，挥退了一名宫女，带着另一名朝库房走去，刚出外殿，迎面便碰上捧着一叠衣裳的花麽麽和领着花麽麽的方洛璃。
　　“这是去哪？”方洛璃扫了一眼，随口问了句，看小萱挤眉弄眼的，也就明白了一个大概，便也不再追问：“早去早回。”
　　“今个可是发生什么事了？”花麽麽跟着方洛璃向着寝殿走去，回头瞧了一眼小萱，看她走的急，还是忍不住问出了口：“看这样子，怕是......”
　　“一早便去办事，具体还真不知晓，一会儿问问小穗。”方洛璃摇头，敲了敲寝殿的门，等到里面应声，才推开门走了进去。
　　“太后，衣裳取来了，按照吩咐，取得都是些素衣。”花麽麽捧着衣服走到谢宛倩跟前，过目之后，便将衣服递给方洛璃，放到一边的衣柜里。
　　“花麽麽，宫里可有什么动静？”谢宛倩坐在床边，撑着床耸着肩：“让你着重查查那天的几个人，可有什么结果？”
　　“功力出了担心太后，别无异样。”花麽麽向前走了一步，虽然这寝殿没有外人，但她还是压低了声音，避免隔墙有耳：“而那天伺候太后的太监宫女，没有什么异常之举，应与她们无关。”
　　“嗯，如此我宫内应无内奸。”谢宛倩这话是对着梁冰说的，大致的意思，是想让梁冰也查查，看看她这凤仪宫有没有内奸。
　　梁冰摇了摇头，不赞同谢宛倩的想法：“什么都不要做，一切如常就好，就算我凤仪宫有内应，那也只是一般的小宫女，小太监，都无法接近我这寝殿，没必要太过在意。何况......今晚过后，我们就能掌握主动。”她很有把握，今晚的结果，一定是她想要看到的。
　　她们这边说着，小萱已经带着人，带着赏赐的物件，浩浩荡荡的出了凤仪宫，要说小萱办事也学到了方洛璃几分，赏赐并非一份，而是两份，一份是带着目的性，另一份则是为了掩人耳目。
　　她领着人，先是去了惠妃孙婉柔的雅娴宫，说辞也早就想好了，说是梁冰念及她有心，替太后表表心意，再者就是说这宫中像她这样的人少之又少，希望能继续保持下去，日后若有机会，梁冰也会多多提拔。
　　孙婉柔一边欣喜谢恩，一边命贴身宫女取了件物件，小萱都还没看清是什么，孙婉柔就亲自把东西塞进小萱掌心，只说不是什么贵重物品，算是表表心意，且让小萱将她的谢意，亲自带回去。
　　没有耽搁太多时间，小萱又带着人去清宁宫，欠身福了福给董加尔请了个安：“皇后娘娘看过那玉佩，说是那玉佩极好，定是贤妃娘娘家中宝贵之物，如此心意且不能怠慢，特命奴婢前来表表心意。”说着小萱对身后为首的宫女点了点头，身后捧着赏赐的宫女太监一一排开，让董加尔过目。
　　“皇后娘娘吩咐奴婢，定要等着这些赏赐尽数入库，方能回去复命。”小萱含笑道，眼神状似不经意的瞥了董加尔身边伺候的人。
　　董加尔扫过那些赏赐之物，视线留在小萱身上，捕捉到她眼神的含义，虽不明白她还有什么话，却也识趣：“即是如此，你们且去安排一番，切莫让人久等。”她说着，看了看左右。
　　“是，娘娘。”左右两边的宫女异口同声，走到小萱面前点头福身，跟着领着人浩浩荡荡的出了殿，拐个弯就不见了踪影。
　　“不知皇后娘娘还有何话交代？”董加尔从座位上站了起来，缓步走到小萱身边，她上下打量着，似乎是想要看出些什么。
　　小萱脸上的笑容收敛了去，慎重的从怀中掏出梁冰交给她，那绣着桃花的白色手绢，这手绢早已被她揉成了一团，乍一看根本就看不出是什么东西，再加上她此刻是背对着门口，倒是也不怕被人偷看了去，只不过还是记得梁冰的交代，仅用董加尔能听到的声音说：“今晚子时，皇后娘娘有事与娘娘商议。”
　　说完也不等董加尔反应，躬着身往后退了一步，装作突然想起什么事情的样子，恍然道：“差点忘了，皇后娘娘还让奴婢去一趟太医院，奴婢就不等了，一切妥当之后，还请娘娘将凤仪宫的人遣退便好。”转身急忙离去，火急火燎的，还真像是那么回事。
　　董加尔凝望着小萱离去的背影，她没有将手绢摊开看，只是凭借着手感，就清晰的感觉出这是什么东西，她下意识的攥紧了拳头，蹙着眉，心中忐忑的同时，琢磨着梁冰的意思，想来想去，最终还是摇了摇头，既然想不通，那就等子时的时候亲自去问好了！
　　平日里无所事事时间过的快，这有事了，反而过的慢了，左等右等的，躺在床上翻来覆去，终于在按耐不住的时候，子时到了。
　　董加尔换上了一身夜行衣，带上遮面的黑色面巾，一手提起藏在床下的长剑，一手捏着手绢，借着月光朝凤仪宫的方向眯了眯眼，一个纵身，便消失在了寝殿，无声无息的潜行远去。
　　“什么时辰了？”谢宛倩低声询问，依旧保持着躺在床上的姿势，一只手覆在坐在她身边梁冰的手背上，食指在手背上一圈一圈的画着，那光滑细腻的触感，让她很是上瘾。
　　“子时三刻，应该快了。”梁冰缩了缩手，笑看着谢宛倩：“以前怎么没发现，宛倩你这么磨人的，在撩拨下去，我一会儿肚子饿，就该吃‘宵夜’了。”
　　“大晚上吃宵夜对身体不好，容易脂肪肝，可不能吃！”谢宛倩立刻把手缩回到被子里，又把被子往上拉了拉，只留头露在外面：“你跟杨统领打好招呼了吗？怎么确定来的人一定就是董加尔儿不是梁诣睿呢？”
　　“嗯，招呼一早大过了。”梁冰透过窗户，凝视着窗外的夜空：“梁诣睿昨晚来了，今个儿白天也来了，而且董加尔白天有靠近你，梁诣睿该问的应该都问过了。既然想要打听的，想要看的，都得到了满足，那也就没有来的必要了。”
　　“你说，是让董加尔看到你清醒，还是不清醒？”梁冰凝望夜空的眼眉，弯出了好看的弧度，转过头挑了挑眉：“来了！”
　　谢宛倩用余光瞥了一眼，很快的便收了回来，笑了笑调整了一下呼吸，重新闭上了双眼，恢复到白天的样子，安安静静的躺在那，做一个称职的演员。
　　“坐，不用那么多礼节。”梁冰指了指桌边的凳子，自己走到窗边将窗户关上，转过身时，就见董加尔已经拉下来脸上的黑巾：“是不是很好奇，我叫你来究竟有什么目的。”
　　“是。”董加尔将长剑放在桌上，盯着梁冰一眨不眨：“不过我更好奇的是，明明所有指向，都是指着孙婉柔的，究竟是哪处有破绽，而你又是怎么知道那个人是我的？”
　　“破绽？”梁冰笑了笑，在董加尔对面坐下：“破绽自然是孙婉柔一切都太过坦然，我想这世上不会有人蠢到，把所有的事都往身上揽，手绢这一条线索就已经够大的，怎么可能还会在加上一个道士，这是有多怕别人不知道，这一切是她所为？”
　　董加尔自嘲一笑：“皇后娘娘说的有理，看来是我心急了，考虑的这么不周全。”她颇有深意的看着梁冰：“只是没有想到，皇后娘娘演得这么好，明明看出了端倪，可却不露出一毫破绽，明明有那么好的机会，居然不把人给拿下，实在是想不明白，皇后你打的什么注意。”
　　“拿下他又如何？既然能安排你一个内应，难道就不能在安排一个内应放走他？”梁冰食指一下下的敲击着桌面：“我让你来是谈谈合作的，商讨一个，既能处理掉他，又能救你姐姐，一举两得的办法！”话音一落，食指也随着停止敲动。
　　作者有话要说：
　　我在想，怎么写后面的合适...费脑子...


第52章第52章
　　梁冰的动作是停了不假，可却无声的敲击在董加尔的心上，惊的董加尔大呼：“你怎么知道！”她一直握住长剑的手下意识的紧了紧，身体更是向后退了退，而另一只手，此刻也覆在了剑柄上，双眼警惕的快速扫视过整个寝殿。
　　不难看出，只要有一点异动，董加尔一定会毫不犹豫的抽出长剑，架在梁冰脖子上，从而保全自己的性命。
　　“我不仅知道，我还知道一切皆非你所愿。”梁冰淡淡道，抬起手往下压了压：“不用那么紧张，这寝殿除了我们三个人，再无其他人，不用担心性命不保。”
　　董加尔闻言，下意识的向着躺在床上的谢宛倩瞧去，面容上的警惕，没多久便被愧疚取代，身体也随之放松了下来：“欠你们的我会还，但不是现在，等时机到了，我一定会给你们一个交代，也一定会让她重新醒过来！”
　　梁冰凝视了董加尔很久，从观察到探究，继而归于平淡，她顺着董加尔的视线，看向床榻的方向，撑着额头，在董加尔看来，似问非问的说了句没头没脑的话：“你说，是告诉她呢？还是就这样？”
　　床榻上的谢宛倩睁开了眼，但因为烛火的原因，坐在远处的董加尔根本看不见，直至谢宛倩缓缓起身，面对着董加尔，董加尔才惊呼着，不可置信的揉了揉眼，视线不停的在梁冰和谢宛倩身上来来回回，都么都觉得此刻是幻觉。
　　“既然是合作，坦诚亦无妨。”谢宛倩莲步移动，在梁冰身边坐下，嫣然笑道：“不如我们来聊聊，梁诣睿有什么计划，这宫里他还有哪些内应。”
　　董加尔缓解了好一会儿，才重重的将刚才吸进的那口气喷出，有心不想过问太多，但好奇心终究按压不下：“你，没有中毒？！”
　　谢宛倩也不说话，笑看着梁冰，梁冰见此也笑了笑，思索了一下，想着利益相等，还是将事情同董加尔一一道明：“亏得你白天有过那番话，不然你这一去，怕是扑空不说，反被瞧出端倪。”
　　“心机如此深沉，也难怪姐姐会为他所骗。”董加尔苦涩失笑，话音一转继续道：“梁诣睿的意图就不用我再次说明了，按照他的计划，是打算让你助他刺杀梁诣博，又或者让你暗中做个手脚下个毒什么的，但他没想到你非但不肯上这船，还对他有了威胁，这才牵连到了太后。”
　　“你们也知道，我雪梁国有一一成不变的规矩，但凡帝皇，每年冬初，循例必定要去一趟边境，一来巡视边防，震慑胡族蛮子，二来慰问边境将士，百姓，以表隆恩。”说着这话，董加尔突然看向梁冰：“而每年这个时候，梁大将军必定会领军随行，梁诣睿就是想借着这个机会，一举解决梁诣博！”说着董加尔抬手在脖子处划了一下。
　　“梁大将军的忠心，没有人回去质疑，且他手上那庞大的兵权，也没有人敢去质疑，对于梁诣睿来说，能桎梏住你，等同于桎梏住梁大将军，等同于桎梏住雪梁国帝位！”
　　“还真是，不是一家人，不进一家门。”梁冰摇头感叹，想当初梁诣博想坐上这皇位时，也是千方百计的讨好梁振伦，奈何梁振伦油盐不进，这才转而从她这里下手，要不是她有心，梁诣博也不能这么顺利：“老皇帝在下面，不知道会不会再次厥过去。”
　　“先皇摆的大阵仗娶的皇后，就被你翘了去，怕是早就厥的彻彻底底了，哪里还能醒的过来，在去看他子嗣相残这一幕。”董加尔盯着梁冰调侃道，抽空瞥了谢宛倩一眼，瞧她脸色微红，不由的勾起了一抹回忆，一时间眼眸深处竟是透出一抹怅然。
　　“你看出来了？”梁冰有些惊讶，但却不放在心上：“既然能看出来，证明你也是同道中人。”她笑着一点都不避讳的，当着董加尔的面，牵起谢宛倩的手，放在唇边吻了吻：“不过可不是我翘墙角，而是老皇帝横刀夺爱，这一点可不能弄混了。”
　　谢宛倩柔情似水的白了梁冰一眼，但是没有把手抽回，任由梁冰揉捏着把玩：“冬初，不就是下个月？算算日子，就剩下半个月。”她看了看梁冰，又看了看董加尔：“这半个月里，我们要做什么？”
　　“等！”
　　“等！”
　　梁冰和董加尔相视一笑，没想到两人竟同时想到一块去了，瞧谢宛倩不明所以蠢萌的样子，梁冰忍不住捏了捏她的脸颊：“我那么狠的话都说出去了，当然是等他再来找我，毕竟这是他唯一的路。”
　　“之后呢？”谢宛倩揉了揉脸，继续问：“你要同意合作，自然是要梁诣睿拿出解药，可这解药他根本就没有，还怎么谈下去？”
　　“不，他有！”董加尔双目一亮，像是想起了什么，话语十分笃定，惹的谢宛倩更加不解：“这毒是梁诣博的不假，但弄出这毒的人，却没有如梁诣博的愿，早早的去见了阎王，而是被梁诣睿暗中救下，目前正在梁诣睿手上！”她先前的注意力，多数都在谢宛倩醒来的这个点上，一下子倒是没有想起来这么重要的信息。
　　“看来梁诣博对他这个好弟弟，当真是不甚了解。”梁冰想起昨晚在御书房拿解药的情形，梁诣博是多么的自负，没想到今晚这脸就被打的这么彻底：“既然如此，那我就恭候他的大驾，此外，你我之间的合作，不会在有人知道！”
　　“如此甚好！”董加尔提剑起身，深深的看了梁冰一眼：“冬初出行，从来都是皇帝一人，没有过携带后宫一说，这件事，怕是要皇后娘娘多费心了。至于梁诣睿那边，皇后娘娘尽管放心！”
　　抱拳一拜，董加尔三两步靠近窗户，推开窗户，单手撑在窗沿上，一个用力便翻了出去，紧接着几个跳跃间，便跃出了宫墙，消失不见。
　　“平日里总是那副泰山崩于前不变色的样子，今晚倒是变化多多，可惜了这张一笑倾人城的容颜。”谢宛倩由衷感叹，她很少像这样去夸赞一个人的颜值，只是她这为数不多的夸赞，很成功的惹恼了身边的梁冰。
　　“怎么？这是看上了？”梁冰撑着额头，挑起谢宛倩下颌，掰着转了个方向，促使谢宛倩看向自己，一挑眉：“先不说你是有主的，即使没有，她也是有主的，而且，她不是你喜欢的那款。”
　　“哦？”谢宛倩学着梁冰的样子，撑着额头，挑起梁冰下颌，一挑眉眼，娇笑道：“我不喜欢她那款，那我喜欢哪一款？”她捏着梁冰下颌左右摆动，看了看不住的摇着头：“怎么越看......越觉得董加尔好看呢？”
　　梁冰也不生气，笑的千娇百媚，连眼角都透出了勾人的魅意，她把手撑在桌上，身体前倾，看样子就像是谢宛倩把她给勾过去的一样：“凑近看呢？谁好看？嗯？”
　　谢宛倩又故作认真的端详了一阵，沉吟道：“还是觉得董加尔好看，那眉，那眼，那容颜，怎么都更胜一筹的样子。”
　　梁冰蹭的一下站起，转了个圈一下坐在了谢宛倩的腿上，主动勾住谢宛倩脖颈，红唇贴在谢宛倩耳畔，呵气如丝：“脸不好看没关系，但这身材......我自问除了宛倩以外，是没人能比的过的，不着寸缕的时候能入宛倩的眼，也是一样，不是么......嗯？”眼波流转，梁冰直勾勾的盯着谢宛倩，仿佛想要用视线，将谢宛倩吃进肚子里一样。
　　“身材没人比的过以外，你这脸皮，也没人比的过。”谢宛倩打趣道，经过昨晚的翻云覆雨，她也没有那么害羞了，梁冰这几句调戏露骨的话语，听着虽然脸颊微烫，但也不至于接不下去话。
　　“在宛倩面前，哪里需要什么脸皮，再说了，脸皮这东西，在性福面前，一文不值。”梁冰含住谢宛倩淡粉色的唇，用牙齿轻轻的摩挲着，嘴里嘟囔道：“相对于被我的美色所诱惑，我更加相信宛倩是被我的人格魅力所征服。”
　　谢宛倩屈起中指，在梁冰脑门上一弹，成功解救了自己的嘴唇：“美色和人格魅力，都不如你的厚脸皮有吸引力。”推了推梁冰的肩，向着窗外瞥了一眼：“没个正经的，人都等多久了。”
　　梁冰顺着视线瞧过去，杨杰正站在窗外，背对着她，仰望天空根本不存在的月亮，嘴里还一个劲道：“今夜月色，咳咳，甚美，甚美......”
　　梁冰虽然想笑，但也没好意思笑出声，略微调整了一下情绪，离开柔软的人肉坐椅，走到窗边拍了拍杨杰的肩头：“杨大哥可否保密？”
　　杨杰也不转身，只是把抬起的头低了下来，直视着前方的昏暗：“皇后娘娘指的是？”
　　“皇上那边，若是将董加尔说出，怕是会有不小麻烦。”梁冰直言不讳，顿了顿继续道：“还有就是我和宛倩。”
　　杨杰缓缓转身，面具下一双深邃的眼眸，直视梁冰眼底，仿佛想要透过这一扇窗户，看透梁冰的内心，许久只后才幽叹道：“既然你换我一声大哥，那我便认下你这妹妹！”
　　作者有话要说：
　　后面的剧情，或许会快，或许会慢，这个全看感觉，不好说。


第53章第53章
　　半个月的时间，算算也就两个礼拜，过的不快，但却也不慢，一晃眼过去了一大半，在这大半的时间里梁冰懒得演戏，整日都窝在房间里，和谢宛倩聊天玩闹，而梁诣博也识趣的很，顶多让杨杰递个话，一次都没有来她的凤仪宫，让她欣慰的很。
　　只不过平淡的日子总有个头，梁冰还没欣慰够本，梁诣博这一切事情的源头，就蹬入了她的宝殿：“朕近来公务繁忙，母后痊愈后亦没来看望，实属朕的不是，还望母后海涵。”开口就是这番内疚的说辞，实际上也确实如此，不过这当中还隐藏着，他不敢见谢宛倩这一点。
　　“政务要紧，哀家已无大碍。”按道理来说，谢宛倩虽然要谢谢梁诣博毒死了老皇帝救她一命，可心里对梁诣博实在是提不起半点好感，更何况梁冰还说这人惦记自己，本就没有好感的情况下，瞬间变成负印象，她的语调极淡，挂着疏离的笑，只想用这笑容，将梁诣博推出去。
　　“皇上可想好对策了？”梁冰就烦这样的伪君子，也不给梁诣博继续表现的机会，手中茶杯往桌上一放，一句话就转移了所有注意力：“内应可有查出？睿亲王的意图，可有预料到何时动手？”
　　“这个......”梁诣博沉吟了好一会儿，下意识瞥了一眼谢宛倩，心里琢磨着要不要同梁冰道明：“此事......”
　　“太后如今是受害者，有权知道这当中的缘由。”梁冰打断了梁诣博的话，拎起茶壶为谢宛倩添了一杯茶水，瞧着梁诣博依旧犹犹豫豫的样子，继续道：“皇上就无需那么多顾虑了，这当中总有需要太后配合的地方。”
　　梁诣博拇指摩挲着茶杯边缘，转念一想，觉得梁冰说的也不无道理：“近日七弟并无动作，朕认为，七弟定然是有大动作，且这动作，必然与下月初边巡有关！”
　　梁冰和谢宛倩不动声色的对视了一眼，尽皆从对方眼中看出了心里的打算，可谁了没有出声，静静的喝着茶，等着梁诣博的后话。
　　“冰儿你也知道，每年边巡岳父都会同行，如今这局势，朕想借着这次机会，彻底将根除。不过冰儿放心，朕考虑到岳父的年事，自不想岳父太过操劳，故此特命章世显一同前往，一来分担岳父的担子，二来这防范也更充足。”
　　“皇上考虑的这么周全，冰儿也就放心了，只不过......”梁冰微微停顿，拖长了音，眼看梁诣博皱眉，才又继续：“睿亲王，定然是同我与父亲接触一番的！”
　　“你的意思是？”梁诣博问后深思，眯着一双眼，盯着早已经空了的茶杯：“即是那般，便随了他的愿，朕自是信的过岳父同冰儿的！”
　　“皇上如此深明大义，冰儿心中甚慰，既然如此，到时候后宫女眷随行，便也算上昭妃吧，章将军之后，身手自是了得，如此对于太后也多了一份保障。”
　　想起梁诣博御书房的那道圣旨，梁诣博安得什么心，梁冰虽然不能完全看透，但也自认看透了一半，章世显跟随一同前往，明面上是协助梁振伦，这暗地里还指不定打着什么注意，到时候要真的有个什么事，章萌芊在章世显这个做父亲的，总归要顾忌些许。
　　“与母后何干？”梁诣博不悦，脸顿时垮了下来：“母后几次三番遭遇危机，此番边巡宫中的安稳，岂是能比的！”
　　“皇上是忘了内应一事？”梁冰也不生气，后话她早就想好了，虽然这只是当时准备的一番说辞，但现在想来，还真的是不可忽视的地方：“若我们在边巡正有所作为时，忽地听闻太后在睿亲王手中......不知皇上该如何做呢？”
　　梁诣博脸色就像是彩灯，变幻莫测间，越来越黑：“这一次，朕不会再让母后深陷危机！”说的铿锵有力，更是攥紧了茶杯，狠狠往桌上一拍，震得茶壶的盖子，都蹦跶了一下，可下一瞬，视线转落看向谢宛倩时，所有的阴沉狠厉消失，只留一汪深情的凝视。
　　“皇帝不必这般，有冰儿在，哀家的安危自是不用操心的。”谢宛倩视线便宜，很是巧合的躲过了与梁诣博的对视，转而笑看着梁冰，更是不忌讳的主动握住梁冰的手，轻轻的在手背上拍了拍。
　　梁诣博看着梁冰回握住谢宛倩的手，心中总觉得抓住了什么，但这一幕实在是刺眼的很，不想在继续下去，起身就往外走，一句话都没留下。
　　“那个眼神......好可怕。”谢宛倩拍着胸口，心有余悸：“原来你说的是真的，啧，梁诣博怎么会喜欢我呢？”
　　“那你又怎么会喜欢我呢？”梁冰目送梁诣博远去，笑着道：“感觉这种事，有谁能说的准？心里的那根弦，被谁拨动了，那就是谁了，有时候彼此间甚至连面都未曾见过，可还是认定了就是那个人，哪怕见面时其貌不扬，可心中的情，依旧不曾动摇。”
　　“啧啧啧，说的像是个情感大师一样。”谢宛倩和梁冰呆在一起的时间久了，或多或少受到感染，调侃起人来，也是信手拈来：“梁大影后身上这情，还真是多的看不清呐。”
　　“我本将心向宛倩，奈何宛倩看不清。”梁冰攥着拳头，捂住胸口，悲恸的样子简直见者伤心：“罢了，罢了，即是如此，吾自当离去......”说着边摇着头，迈着蹒跚的步伐，一走一晃，拖动着身体向着殿外走去。
　　“欸，你还来劲了，还吾自当离去，你要去哪！”谢宛倩蹭的站起，有心想把梁冰拽回来，但又担心梁冰套路她，最终还是什么都没做。
　　“去找洛璃安排一下，约个时间同父亲见个面。”梁冰摆摆手恢复正常的走路姿势，速度也提升了不少：“你还是躺着吧，保不齐梁诣睿又装扮成太监宫女混了进来。”
　　谢宛倩想想也觉得有这个可能，虽然小萱和小穗在门外守着，但这人麻，总有个开小差的时候，万一被梁诣睿逮到机会，那可就穿帮了。
　　这日子一晃，又过去了三天，临近冬季，风变得更加冷冽，可即便如此，梁振伦穿的依旧是淡薄的衣衫，只是在衣衫外披了件黑色的披风。
　　他被冯建喜领着进了凤仪宫，一路上板着的那张脸，在踏进内殿，瞧见梁冰那一刻，立刻就融化成了柔水，即使梁冰现在贵为皇后，可在他眼里依旧是那个，捧在掌心怕摔着，含在嘴了怕化了的宝贝心疙瘩。
　　这内殿的宫女太监才刚迈出殿门，门都还没完全关上，梁振伦就迫不及待的，三步并作两步，二话不说一把抱起梁冰转了个圈，一圈传下来，梁振伦又围着梁冰转了个圈：“入宫前可比现在重多了，那小子竟然敢亏待你！”怒目圆瞪，很是生气。
　　“噗，亏待还真没有，只是这饭菜不合口味。”梁冰心中暖暖的，一步上前，搂住梁振伦的胳膊，领着梁振伦安安稳稳的坐下：“他哪里敢亏待女儿，有父亲在，他这念头都不敢动。”
　　“那可不，那小子要是敢欺负你，非给他点颜色看看！”梁振伦一拍胸脯，豪言壮语，脸上全是享受，沉浸在梁冰刚才的夸赞当中。
　　“不过最近确实有棘手的事情，需要父亲配合配合。”梁冰话语一转，在梁振伦对面坐下，认真之情，让梁振伦都瞬间收敛：“估计没有多久了。”
　　“什么事？”梁振伦蹙着眉，心里好像有了什么预感：“没有多久......冰儿是指边巡？”眼见梁冰点头，梁振伦眉头锁得更紧：“梁诣博要对为父不利？！”
　　“冰儿猜测，不全是。”梁冰接着，把所有的事一一道明，包括之前和梁诣博合作，避暑山庄和黑衣人合作，以及董加尔的事，全部都没有再隐瞒丝毫：“要不是梁诣博提到章将军，我也不会有这个念头。”
　　“你尽然瞒着为父这么多事！”梁振伦黑着个脸，他的关注点显然跟梁冰不同：“为父在冰儿心里竟然......竟然这般不只得信任......”说着嘴角向下拉耸，委屈的不行。
　　“欸，不是，冰儿只是不想让父亲太过担心......”梁冰瞬间懵了，怎么变脸变得这么快，而且这关注点，是不是也太奇葩了点：“父亲，冰儿真的没有那个意思.....欸欸，您别哭！您别哭啊！我错！我错了还不行！”
　　“噗，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”
　　“谁！”梁振伦听这徒然想起的笑声，情绪立刻收敛，眼光锐利，如同一把凌厉的刀，瞬间挥舞而去，可这刀还没飞到它该到的位置，梁振伦蹭的一下就站了起来：“老臣参见太后，太后千岁千岁千千岁。”转瞬间正经的不得了，一旁的梁冰看了都乍舌不已。
　　“无，无碍。”谢宛倩缓了一下，强忍着笑意，想了想这人既然是梁冰这个身份的父亲，自己也是个晚辈，再加上和梁冰的那一层关系，也就没有端起那太后的架子：“对不起，一时间没有忍住，倒是让伯父笑话了。”
　　作者有话要说：
　　我个人，很喜欢梁振伦这个父亲呐，2333，精分的不要不要的！


第54章第54章
　　谢宛倩欠身正准备行礼，梁振伦立刻朝一侧退了一步：“太后切末折煞了老臣，老臣实在是担当不起。”
　　“伯父严重了，我同冰儿自幼相识，抛开身份，唤一声伯父也是应当的。”谢宛倩怕梁振伦较真，也就没有坚持，嘴上说着，走到梁冰身边坐下，静静的呆着不在出声。
　　“父亲，别傻站着了，还有事要商议呢。”梁冰撑在桌子上，笑看着梁振伦，越看越是觉得这个老爸可爱的紧。
　　梁振伦一瞪眼，那意思很明显，这殿内还有个人也不跟他说一声，害的他出了这么大一个丑，简直就是，几辈子的脸，都在刚刚一次性丢光了！
　　“宛倩是自己人，无碍。”梁冰笑着，转头看了眼谢宛倩，眸光闪动着，却没有注意到梁振伦看到这一幕时，眼睛深处的探究：“而且，这次宛倩也是要同行的。”
　　“胡闹！”梁振伦一怕桌子，用力往凳子上一坐：“此等凶险之事，岂能让太后趟这趟浑水！还有你，好好的呆在你的皇宫，不许跟随前行，上次避暑山庄的事，难道你忘了么！”
　　“不是，父亲！”
　　“行了，皇上那我自会去说，你就老老实实带着，那也不许去！”梁振伦不耐的挥了挥手，打算在教训教训梁冰，奈何又碍着谢宛倩在场，不好明着发作。
　　“有些事，不是冰儿不去，就能不去的。”梁冰也不顶嘴，耐下性子继续跟梁振伦讲述这各种要害：“即便女儿在宫中，睿亲王亦会想法设法做些什么，到时候父亲远在边关，岂能知晓宫中真实近况，若是受人桎梏，父亲要让女儿如何自处？！又要让女儿如何同娘亲交代？！”
　　梁振伦默不吭声，看着平静无波，实际上心中也在思忖着梁冰的这一番话，虽然梁冰说的话确实是这么个理，但扪心自问，他还是不想让梁冰跟着去冒这个险，更何况还是带着她身边那丫头一起去冒这个险。
　　梁冰是他教出来的，功夫虽然三脚猫，登不上大雅之堂，但真正打起来也是能自保的，可她身边的那个丫头，别说自保，不拖累梁冰就算是万幸了，就这样的情况，怎么能松这个口！
　　“不行！”梁振伦摆手，朝着谢宛倩隐晦的瞥了一眼：“你若执意，为父也拗不过你，可是其她人不能去！上次避暑山庄的教训，你怎么就不长点心呢！”说着食指指着梁冰点了点，咬着牙，恨铁不成钢。
　　“必须去，宛倩若不去，和冰儿不去是一个道理！”梁冰提高了些嗓音，顿了顿又缓和了下来：“前些日子宛倩遭遇毒手，就已经说明了一切，梁诣睿为了桎梏住我，从而桎梏住父亲，就不会放过宛倩！”
　　殿内陷入到一片寂静当中，梁冰和谢宛倩两人专注的看着梁振伦，梁振伦则带着探究的视线，在梁冰和谢宛倩两人身上来来回回，过了好半响，直到这安静的氛围，让人喘不过气来，梁振伦才沉着声音开口，扔出了一颗炸弹，搅翻了梁冰和谢宛倩的心湖：“你们......定下终生了。”
　　梁振伦不是在问，而是说的很肯定，笃定的样子，像是很早以前就知道了什么，只不过从没有揭穿一般，惹得梁冰和谢宛倩大惊失色，一时间不知该作何反应。
　　虽然梁冰不真的是梁振伦的女儿，但她在这些时日里，早已将梁振伦当成了父亲，这一刻突然的到来，心里还真的是虚的很，连她都虚的不知道说什么，身为“儿媳妇”的谢宛倩，就更加的虚了。
　　两个人相互对视一眼，用眼神交流着该怎么办，是坦白呢，还是圆过去，坦白的话，要用什么说辞合适呢？
　　“哼，怎么着？还打算隐瞒多久？”梁振伦这话一出，明显就看到梁冰和谢宛倩瞬间又变了变脸色，终究是心疼宝贝女儿，连梁冰脸色苍白一点，他都不愿意看到，只得长叹一声：“行了，行了，你们之间那点事，也就只能欺瞒一下没有眼力劲的，我和你娘可是看着你门长大的，还瞒什么瞒。”
　　“那......父亲和娘亲的意思是？”梁冰头一回说话这么小心翼翼，带着胆怯试探着，身子也往后缩了缩，生怕梁振伦突然暴走，用那十足的中气吼的她耳鸣。
　　“哼！”梁振伦一瞪眼，的亏他没胡子，不然刚才那哼一下，胡子一定得飞起来：“本想着你两年岁尚小，弄不懂这儿女情长之事，待得大了便能知晓，也就不会整日整日黏在一起，可谁想到你这丫头！”
　　梁振伦说到这又是气不打一处来，伸着手指，真想狠狠的戳一戳梁冰的太阳穴：“你这丫头，竟然自杀！还好老天长眼，知道你是个累赘，也不稀罕收你，省了我跟你娘一番伤心。”
　　“本以为你失忆，这事也就不记得了，却没想到失忆了，见谁都不认识，居然能在大婚那日，喊出这丫头的名字！”梁振伦无奈摇了摇头，长吁短叹的，又觉得委屈：“女大不中留，不中留......”
　　“父亲......这是......同意了？”梁冰藏在桌下的手，早在梁振伦挑明的第一时间，就和谢宛倩的手握在了一起，在这临近冬季，还未供暖的情况下，已经紧张的握出了一手虚汗。
　　“还有的选吗？！”梁振伦翻了个白眼，又是一掌拍在桌面上：“我和你娘，就你这么一个宝贝疙瘩，你要是在整个什么幺蛾子自杀，临老了你让谁给我们送终！”
　　“别生气，别生气！”梁冰心中的大石瞬间崩溃，碎成尘埃，消失的无影无踪，她一个胯部走到梁振伦身后，修长的食指，覆在梁振伦肩上，时轻时重的按捏着，谄媚到：“冰儿年幼做了蠢事，父亲别往心里去了，再说，女大不中留，那也是他们老谢家不中留，冰儿可是给咱家添了个人口，多给父亲张脸！”
　　“可不是张脸么，先帝的墙角都让你翘了，你说你本事这么大，怎么不上天呢！”梁振伦一侧嘴角上提，语带讽刺，可却十分享受肩膀处的舒缓。
　　“怎么能是女儿翘墙角呢，明明是！”
　　“是什么？你还有理了？！”梁振伦腰背一挺，梁冰那停顿的手，立刻又开始了动作，声音也都蔫了下去，不敢在出声答话。
　　向来有眼力劲的谢宛倩，等着这两人安静了下来，起身到了杯茶，捧着茶，恭恭敬敬的屈着膝盖：“公公喝茶。”
　　梁振伦沉默不语，深深的看了谢宛倩几眼，等到谢宛倩身体开始摇晃欲坠的时候，才缓缓接过了那杯茶水，捏着杯盖，拨了拨里面的茶叶，浅浅的嘬了一口：“你这丫头，倒是自觉。”
　　“行了行了，别按了，为父可承受不起。”梁振伦拨开梁冰的手，放下手中茶杯，酸酸的说了一句。
　　“欸，父亲你怎么还跟儿媳妇吃醋较劲呢。”梁冰环住两镇罗脖子，下巴抵在梁振伦肩头轻笑着：“父亲醋劲这么大，娘亲这么些年是怎么忍受的？”
　　“为父这么优秀，你娘她眼里心里还能容得下别人？简直笑话！”梁振伦余光扫了梁冰一眼，神情中竟是藐视：“就这样吧，没几日便冬初，还得好好准备一番！”
　　“嗯，冰儿知道了，这次有章将军之女随行，多少增添了一番保障。”梁冰递了个眼神给谢宛倩，谢宛倩行了个礼后，梁冰就搀扶着梁振伦向着宫门走去：“娘亲那边，还请父亲带句话，冰儿念的紧。”
　　“找个时间，也让你娘喝喝这杯儿媳妇茶。”梁振伦拍了拍梁冰手背，没有让梁冰在送，对着冯建喜招了招手，跟在冯建喜身后，渐行渐远。
　　“洛璃。”梁冰知道看不见梁振伦身影，才转身折返：“天凉了，宫里的行头，要重新换换了。”
　　“知道了小姐，洛璃会安排好的。”方洛璃走到梁冰那个身后，拉了拉梁冰微皱的衣角：“宫中的行头，洛璃以暗中坐上了记号，但凡是宫里的人，都修上了对应的名字，若真有人混入，洛璃一瞧便知。”
　　“嗯，如此甚好。”梁冰抬头瞧了眼天色：“今日晚膳推后一个时辰，备些下酒的菜，送入寝殿。”
　　“是。”
　　几个时辰之后，梁冰坐在寝殿内，自斟自饮了一番后，又将她对面的一枚空杯子填满：“睿亲王这番辛苦，不如尝尝这珍馐，饮几杯美酒，放松放松。”
　　梁诣睿刚从窗户蹿进来，就听见梁冰这一番话，瞳孔一缩缓缓扯下脸上的黑巾：“皇后娘娘好精明，竟然料到了本王今夜回来到访。”
　　“除了本宫之外，睿亲王在这宫里还有去处？”梁冰端起酒杯，一饮而尽：“边巡的机会可不是那么好等，错过了，可就又是一年，本宫能耐下性子，睿亲王做大事的人，怎么可能会抓不住时机。”
　　“皇后看的通透，可惜是个女儿身，不然梁大将军后继有望。”梁诣睿也不客气，坐下端起酒杯也跟着一饮而尽，喝干了后还用食指叩了叩桌面，示意梁冰给他满上：“不知合作的事，皇后考虑的如何？”
　　“还是那句话，没解药，免谈。”
　　作者有话要说：
　　梁冰这算是被迫出柜，猝不及防就......不过梁振伦这性格，也注定了梁冰出柜的结局。嗯，合理的。
　　PS:这个笔名，我还是用的不习惯，但是二月这个笔名，又被人用掉了，所以吧，还是决定用我的Q名做笔名好了，反正也是我费尽脑汁想出来的，所以......我要换笔名了，画竹秋更名为：二月竹秋隐于画小天使们，以后唤我二月便可~


第55章第55章
　　“皇后娘娘你什么都好，就是有一点，死脑筋，不懂得变通。”梁诣睿捻起筷子，夹了一块酱牛肉放进嘴里，嚼了几口咽了下去：“嗯，味道还不错。”
　　“龙有逆鳞，触之则怒。”梁冰放下筷子，定定的望着梁诣睿：“本宫虽不是龙，可这道理却是一样的，宛倩身中的毒，本宫必定会倾尽一生去寻觅制造解药，睿亲王你给或不给，对本宫而言只是早或晚而已。”
　　梁诣睿一双眼睛死抓着梁冰：“本王可是记得，皇后娘娘说过，不会与本王合作，即便本王交出解药，就活了太后，又怎么确定皇后娘娘的真心诚意呢？”
　　梁冰讥讽道：“这皇后的位置，无非是为了保全我梁家上下，既然皇上不念及旧情，我梁家又怎能不自保？”话句句是真话，只要神情到位，梁冰不信不能诳住梁诣睿。
　　“不念及旧情？”梁诣睿故意拖长了音，重复了一遍：“皇后娘娘此话何意？据本王所知，皇上对皇后可是极其看重，所封赏之物整个后宫加起来，都不及一半，对梁大将军更是尊敬有加，何来自保一说？”
　　“瞧睿亲王这话问的，睿亲王这般神通广大，在这宫中来去自如，怎么会没有几个内应。”梁冰笑意颇深，眼角还带着佯装的怒意：“睿亲王既然这般不信任，又何故来寻本宫谈合作。”说着梁冰起身，走到窗户边，摆了个请的手势：“夜已深，本宫乏了，睿亲王请回。”
　　“哈哈哈哈，皇后切莫置气，本王小心谨慎姿势应当。”梁诣睿皮笑肉不笑，眯着眼从怀里掏出一个白色的瓷瓶放在桌上，跟着指了指：“既然如此，你我便是一条船，本王想在行事前，见一见梁大将军，也好共同商讨谋划一番，不知皇后娘娘可恩准？”
　　梁诣睿把白色瓷瓶掏出来，梁冰的视线就一直落在上面没挪开，眼中的探究，质疑夹杂着欣喜，充分表现出了梁冰此时对解药的情感，她盯了一阵，深吸一口气，缓缓往桌边走去：“本宫怎知，这药是不是真的解药？”
　　梁诣睿好像知道梁冰会这么问一样，又从怀里掏出了一个青色的瓷瓶，放在白色瓷瓶旁边：“这瓶内有两颗解药，皇后若是不放心，大可找个人来试上一试。”说着他指了指青色的瓷瓶，显然，这青色瓷瓶里的，正是那无色无味的□□。
　　“宫中人多嘴杂，父亲来的太平凡，自会落人话柄。”梁冰滴溜着酒壶，走到梁诣睿身边替他满上了一杯酒，跟着又将自己手里的杯子倒满：“稍后派人通传一声，明晚将军府夜谈。”
　　叮的一声脆响，酒杯在灯火下相互碰撞，两个人各自噙着虚假的笑意，达成共识之后，仰起头饮尽了杯中美酒。
　　“走了？”谢宛倩感觉到有人靠近，临近时听那脚步声，毫不犹豫的睁开了眼，正巧与梁冰对上：“那我这解药，对外宣称，用什么名头合适？”
　　“太医院的人可是说了，你这症状跟老皇帝一个样，这一身□□，梁诣博肯定是不能沾的，太医院连老皇帝都没救过来，又怎么能救的了你。”梁冰一手握着一瓷瓶，掂量了两下：“横竖这药都是梁诣睿提供，那就归功于他那无妄道长的身份吧，也算是对怀疑昭妃的一个补偿。”
　　“的亏这是在古代，要是换了现代，这么封建迷信的事，有多少人会信？”谢宛倩夺过梁冰手中白色瓷瓶，掀开了盖子，倒腾出一粒解药，夹在指间：“是么？”
　　“嗯，确实和当初给你吃的一样，都是白色。”梁冰说着，把手中青色瓷瓶给打开了，摊开掌心倒腾了两次，一粒黑色的药滚了出来，她放在鼻尖闻了闻：“也不知道是用什么做的。”
　　“明天晚上怎么去？”谢宛倩忽然转了话头，将瓷瓶重新放回梁冰掌心：“皇宫戒备森严，大晚上的怎么潜的出去？”
　　“噗——”梁冰没忍住，笑出了声：“我堂堂皇后，要用潜的干嘛？”她将瓷瓶放在一边，慢悠悠的脱掉外衣，穿着中衣钻到了被子里，把谢宛倩抱了个满怀：“去的还是自己的娘家，当然是光明正大的去了。”
　　点了点谢宛倩鼻尖，闭着眼呼出了一口气：“不过我们不是晚上去，我们是早上去。”
　　“我们？”谢宛倩疑惑的重复，似乎是想不太明白，接着又问：“我也去？这不太好吧？”
　　“有什么不太好的？丑媳妇总归要见公婆的。”梁冰拉了拉被子，把谢宛倩露在外面的肩膀遮住：“公公茶都敬了，哪有不给婆婆敬茶的道理。”
　　“呸！你才是丑媳妇！”谢宛倩用力一推，一个翻身背对着梁冰，可她微红的耳根，还是落在了梁冰的眼里。
　　梁冰逗笑着，从后面又将谢宛倩抱住，不管谢宛倩怎么挣扎，就是不放手：“嗯嗯，我丑，我丑，你胸大，说什么都是对的！”
　　“你手往哪摸呢！你放手！”谢宛倩娇嗔道，可没一会儿这声音就失去了力道，只剩下喘息的粗气。
　　“宛倩呐，我......”梁冰贴着谢宛倩耳廓，边吻着，边吹着气：“宛倩你身上到底藏着什么，为什么总是能轻易的勾起我的食欲呢？嗯？”
　　“哪有，哪有藏什么，唔。”谢宛倩抓住梁冰作乱的手，闷闷的哼了一声：“该看的，不该看的，你都看了个遍，这话问的，有意思么？”
　　“嗯，话是不假。”梁冰手腕一转，手就从谢宛倩的桎梏中挣脱了出来，紧接着覆在谢宛倩小腹时而顺时针，时而逆时针的摩挲：“只不过......没看够，也没看透，不如......今晚再让我好好看看？嗯？”说着手一滑，窜进了谢宛倩衣内。
　　蜡烛即将燃烧殆尽，临尽前，灯火摇晃中，倔强的挣扎着，像是不想错过，不远处，那昏暗的床榻上，让人面红心跳的羞人情景。
　　靡靡之音在这一方天地传开，断断续续的能听清几个字：“唔，不，不要了，你，走开！”
　　“走去哪？这里，还是这里？”相比之下，这道声音连贯很多，其中还透着股媚笑之意。
　　又过去了一段时间，也不知道是不是累了，那第一道响起的断断续续声，此刻变得很是虚弱：“哀家，乏了，乏了......”
　　“嗯，睡吧，晚安。”
　　“圣旨到。”鹿伍托着圣旨，一步踏入昭阳宫：“昭妃接旨。”
　　这一大早的，孙婉柔才刚洗漱完毕，连妆都没上，套了件裘袍在宫女的搀扶下，赶忙出了寝殿，生怕怠慢了皇上身边的这位红人。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，昭妃有心，替太后求得天福，特赐昭妃，贡锻百匹，珍珠千颗，玛瑙翠玉一对......”
　　梁诣博这会儿实在是大方，明知道这功是假的，可这赏赐一点都不虚，鹿伍照着清单愣是念的嘴皮子都累了，才将钦此二字给说了出来。
　　“敢问公公，这是？”孙婉柔身边的贴身宫女，上前一步接过圣旨，迟疑的替孙婉柔问出这么一句。
　　“这得多亏了昭妃娘娘，若不是那道长祈的天福，太后怕是也不能这么快就醒过来。”鹿伍说着微微躬身算是行礼：“贤妃娘娘那还有一道圣旨，奴才也不敢多耽搁，昭妃娘娘可略作准备，来的路上瞧见了太后身边的花麽麽，领着一群人，怕是太后有什么懿旨。”
　　“多谢鹿公公。”孙婉柔颔首致谢，送走了鹿伍，看着那一堆赏赐，总觉得恍惚的很，心底怎么都不敢相信，中了毒没解药，光靠祈福就好了......
　　鹿伍走了没多久，花麽麽领着一众人就到了，孙婉柔此刻已经梳妆完毕，正正经经的又跪了一次，好在谢宛倩没有梁诣博富裕，赏赐的东西并不算多，孙婉柔也没跪太久：“敢问花麽麽，太后如今可好？不知婉柔可否前去探望？”
　　“回昭妃娘娘话，太后昨夜便醒来，今早已经与往日无恙。”花麽麽将手中的懿旨，递给孙婉柔身边的宫女：“今日怕是见不到了，太后听闻皇后娘娘要回将军府，想着避暑山庄时，皇后娘娘的照拂，便随皇后娘娘一同去了。”
　　“如此，那便等太后归来，婉柔再去请安好了。”孙婉柔福了福身，挂着浅浅的笑：“有劳花麽麽届时通报一声。”
　　“昭妃娘娘言重了，老奴先行告退。”花麽麽退出昭阳宫，向着清宁宫的方向渐行渐远，约莫半个时辰之后，花麽麽领着一行人，又踏入了清宁宫。
　　“参见贤妃娘娘。”花麽麽依照规矩，行了个礼，跟着结果身边宫女递上来的锦盒：“太后娘娘让老奴转达谢意，特将此宝玉归还。”
　　“有劳花麽麽辛辞，太后可还有和话语？”董加尔接过锦盒，捧在手中也没着急打开，只是随口这么问了一句，在瞧见花麽麽多瞥了一眼她手中的锦盒，立刻就明白其中含义：“来人，替本宫，送送花麽麽。”
　　作者有话要说：
　　边巡应该会发生很多事情，多到无法想象......


第56章第56章
　　“怎么了？干嘛把手攥的这么紧？”梁冰蹙着眉，伸手把谢宛倩的手掰开，手一摸掌心全是汗：“你呀你，公公都见过了，还有什么好怕的？”
　　“哪能一样！”谢宛倩翻了个白眼，把手往梁冰衣袖上使劲擦了擦：“婆媳关系，自古以来是最难相处的，能不紧张么！”
　　“放心，放心。”梁冰搂过谢宛倩肩头，轻轻拍了拍，宽慰着：“我这个妈，性格跟你差不多，温温和和的，没什么花花心肠，好说话的很，不会有意为难你的，况且......”
　　况且什么？谢宛倩投去个询问的眼神，等着梁冰给她解惑，没等太久，梁冰笑着挤眉弄眼：“况且你有个好公公呀，父亲那天回家，肯定就已经跟母亲说过了，就算有什么，心理工作也都做得差不多了，而且今天回来是喝茶的，她女儿这么本事，这茶喝着肯定是甜的！”
　　“呸！也就你皮厚，不要脸！”谢宛倩毫不留情的啐了声，但心里的警长感，也确实缓解了不少，身体也没有那么紧绷了，被梁冰握着的手，也再次柔软了起来。
　　“小姐，到了。”小萱掀开马车车帘，探头朝里说了一句，跟着腰背使劲，跃下了马车，同小穗一起，将一旁的落脚垫，抬落在地上。
　　方洛璃瞄了梁冰和谢宛倩一眼，起身恭恭敬敬，先一步退出了马车，等候着两人，没曾想她刚下车，将军府的人就迎了过来，代替她，搀扶住了梁冰伸出马车的手。
　　方洛璃没见过这个女人，自是不知道她是谁，只是从长相上，和小萱小穗恭敬的程度上，大概有了个判断，于是跟着小萱和小穗，恭敬的退到一边，在两人话音落后，紧接着请了个安：“夫人。”
　　正所谓，一日不见如隔三秋，古维然这都一个季度几个月没见着梁冰了，数不清几个秋过去了，这会儿一门心思扑在梁冰身上，哪有空去理会其她人。
　　握住梁冰手的那一刹那，古维然的嘴就没听过，一口一个慢点，当心，等梁冰落地围着梁冰转了一圈，心疼的直摇头：“让为娘好瞧瞧，啧，怎么瘦了这么多，这可了不得！来来来，快快快，快进府，娘准备了好多你爱吃的！”
　　“欸，娘，娘，娘！”梁冰以前没发现，古维然的力气竟然这么大的，她被古维然拽着往里走，愣是停不下来，技能急忙忙喊道：“太后，太后还在车里呢！”
　　她不说古维然的速度也不算太快，可这话一落，古维然的速度突然骤增，就连拽住梁冰手的力度，都加大了好几分：“快些同为娘进去，一会完了，可就凉了，凉了可就不好吃了！”丝毫不理会梁冰的呐喊。
　　“太后，慢点。”方洛璃搀扶着谢宛倩下了马车，扫了眼远去的身影，她对古维然了解不多，眼下这个情形，一时间也不知道怎么宽慰，忐忑之色形于表的谢宛倩。
　　“太后无需担心，夫人该是吃醋的，咱们府上，最疼爱的便是小姐，平日里小姐若是同夫人亲近的多了些，老爷都会吃着醋，像这样拉着小姐远去，同样的，夫人也会如此。”小萱瞧着即将消失的背影，掩嘴轻笑，眼中流露出，往日的温馨。
　　“对对对！夫人和老爷啊，最爱吃醋！”小穗忙掩嘴附和，话落同小萱相视一眼，两人摇着头，走在前方替谢宛倩带路。
　　“参见太后。”沿路这样的声音起伏不断，到达这厅堂门口才停了下来，等她们踏入达厅堂时，梁冰碗里的食物，赫然是堆积如山了。
　　谢宛倩松开了方洛璃的手腕，怀揣着忐忑的心，走近跟前，屈膝对着梁振伦和古维然行了个大礼：“宛倩来迟，还望公公婆婆恕罪。”
　　梁振伦嗯了一声，刚想挥袖让谢宛倩起身，岂料被古维然瞪了一眼，一下子又把略微抬起的手给缩了回去；古维然瞪眼后，则依旧挂着笑，不住的往梁冰碗里夹菜，对于谢宛倩不做任何反应。
　　大厅里一下子安静了，就连气氛都凝固了不少，梁冰眼瞅着二老没反应，明知道二老是故意为难谢宛倩，也知道她这时候帮谢宛倩出头，只会惹来古维然的反感，但也不得不去打这个圆场，毕竟她的心中，是舍不得谢宛倩受任何委屈的！
　　“宛倩，你怎么走的这么慢，可让父亲母亲好等，快快快，快来！”梁冰放下筷子，两步跨到谢宛倩身边，搀扶着谢宛倩起身，暗暗的拍了拍谢宛倩手背，让谢宛倩不用担心，一切有她。
　　拉着谢宛倩走到桌边，瞥眼一看这大厅附近的下人，都扯了个干净，此刻小萱正端着托盘，向她们靠近，着托盘上，不多不少，刚好四杯茶水，梁冰视线往后，落在了方洛璃身上，笑眯了眼，心里又是一阵感慨，嗯，这丫头，果然没白收，真有眼力劲！
　　“父亲，母亲。”梁冰暂时放开了谢宛倩，拉着梁振伦和古维然离开了圆桌，按着两人坐在大厅内最上首的位置上，笑嗔道：“好好的坐着，可不许动！”
　　“好好好，不动，不动，冰儿说什么就是什么！”梁振伦红光满面，看到那茶水时，脸上早就笑开了花，心中暗忖，在宫中喝了一杯儿媳妇茶，今个儿又能再喝一杯，这世上能喝到两杯太后敬的茶的人，除了他，怕是在没有第二人，就连先帝都没有享受这个待遇，美，怎么想怎么美，简直美开了花！
　　相反古维然则是板着个脸，一脸的心不甘情不愿，但因为疼爱梁冰，也就没有出声说什么，只是端着架子，浑身散发着冷意的坐在那里。
　　“来。”梁冰转身，朝谢宛倩伸出手，拉过谢宛倩，毕竟不是正式的拜堂成亲，这地面上，也就没有放额外的垫子，两个人实打实的，一同跪在了地上。
　　一人端过一杯茶，捧举着。
　　“父亲喝茶。”
　　“公公喝茶。”
　　“好好好！”梁振伦笑开了怀，眉毛都快飞上天了，他接过茶水，意义小抿了一口，放在桌案上，想了想还是叮嘱了一两句：“这宫中毕竟不安生，你二人虽身份尊贵，却也是最招人惦记的，特别是冰儿你，切记一切行事要小心，若真有个什么，为父不能及时赶到，怕是也救之不及！”
　　“嗯，冰儿谨记！”梁冰慎重点头，接着又领着谢宛倩端起剩下的茶，用比给梁振伦敬茶时还要恭敬的态度，朝着古维然捧举而去。
　　“母亲喝茶。”
　　“婆婆喝茶。”余光瞥过梁冰已经收回了手，谢宛倩本就忐忑的心，更加的不安，她咬着下唇，头垂的更低，装着胆子又唤了一声：“婆婆喝茶。”
　　“母亲......”
　　“哎......”古维然长叹一声，在梁冰恳求和期待的眼神中，终于接过了谢宛倩的那杯儿媳妇茶，掀开杯盖喝了一口，清了清嗓子：“大小就担心你两，本想着冰儿失忆了，这事也就了了，不提不防备，也就不打紧。”
　　“啧，看来都是天意，你这两个丫头，真是......”古维然摇了摇头，将茶杯放在桌案上：“罢了，罢了，我啊，也就是心里堵着难受，喏，这个拿好了，日后可要和冰儿好好的，听见了没有！”
　　说着古维然从怀里掏出了一个红包，拉过谢宛倩的手，一巴掌重重的拍在了谢宛倩的掌心，就好像这红包是梁冰一般，正式的将它和梁冰交到谢宛倩的手中。
　　谢宛倩懵了，这转变的是不是太快了？快的她完全反应不过来，一双眼盯着古维然好半响，直到梁冰戳她肩头，她才缓过了神，心中一下子放松，情绪也提起不少：“谢谢婆婆，宛倩一定会的！”
　　谢宛倩是笑的开心了，可这大厅内，有人不开心了：“啧，你口口声声说，要给儿媳妇下马威，说怎么怎么为难，就是不认。”梁振伦指着已经站在一旁，被谢宛倩攥在手里的红包，有些气愤道：“这是为难？这是不认？你你你......怎么可以......”
　　“怎么了，怎么了，我怎么了？”古维然猛地一瞪眼，梁振伦后半句话生生咽了回去：“你还有理了，茶都喝了两次了，这儿媳妇过门，自己不知道准备红包，还怪起我来了！”
　　“欸，不是，我不是那个意思。”梁振伦声音立刻软了下来，讪笑着轻哄：“上次那个不能算，这次才是正式的，嗯，怪我自己愚笨，与夫人无关，莫气，莫气。”
　　梁冰瞧着这一幕，想笑却又不好笑出声，眼光流转间，落在谢宛倩手中的红包上，她伸过手去摸了摸，于是乎一记上心头：“欸，娘亲好偏心啊，这红包只给了宛倩，怎得没有冰儿的份？！”说着鼓起了腮帮子，眼神幽怨的看了过去。
　　“咳咳，那个......”
　　“就是，你一个当长辈的，怎么可以如此这般！”刚才还低声下气的梁振伦，一瞅准时机，立刻反击，就连声音都大了好几个分贝。
　　“啪——”古维然用力拍了一掌，杯盖尽数被震歪：“你吼什么吼，当年嫁给你，就在那破草屋拜了天地，又没收过红包，哪里有经验！”
　　“欸，然儿，你别走，为夫错了，错了还不行么......”眼瞅着古维然头也不回，梁振伦急了，迈着大步追赶了上去，顾不上收拾身后那幸灾乐祸的罪魁祸首。
　　作者有话要说：
　　23333，我也不知道婆媳关系怎么写，总之按照常理来说，总是要为难一下的。后面就是见面了，之后就要边巡了，边巡的过程中，还会烹饪一次，在之后么......嗯，不能说太多！


第57章第57章
　　早上那么一闹，梁冰和谢宛倩白天一天，都没有在见到梁振伦和古维然两人，晚膳时两人坐在桌上，担心会不会真的气的太过了，梁冰正打算问一问管家，一抬眼就见到梁振伦谄媚的搀扶着古维然，踏入了饭厅，落座在她们对面。
　　梁冰笑着对梁振伦挑了挑眉，无声的询问，这是哄好了？眼看梁振伦得意的仰起头，梁冰暗暗的竖了个大拇指，但却在拇指落下时，额外送去了一个不屑的眼神。
　　你给我夹菜，我给你倒酒，这一一顿饭吃的相当和睦温馨，完善过后又围着桌子，闲话家常，大多是梁冰讲述宫中的事，以了却古维然这段时日见不着她，对她生活点滴的关切。
　　瞧了眼厅堂外的夜空，估摸着时间也差不多了，梁振伦给梁冰递了个眼色，把面前的茶水喝干之后，朝着书房的方向走了去。
　　宛倩，你且在这陪陪娘亲。
　　梁冰握了握谢宛倩的手，起身跟着梁振伦走远。
　　“这父女二人，当真以为我这妇人，每日窝在府里就什么都不知么......”古维然轻叹一声，摇了摇头，眺望着已经远离的一宽一窄两道身影，眼睛里是抹不开的，浓浓的忧心。
　　“婆婆不用太过担心，公公和冰儿不会以身犯险的，冰儿向我保证过。”谢宛倩边说着话，挪到了古维然身边坐下，握住古维然的手轻轻拍了怕，再一次无声的宽慰。
　　吱呀声响，书房的门慢慢合上，梁振伦落座在属于他的位置上，提起桌上的毛笔，沾了沾一旁碟子里的清水，在桌面上横竖撇捺：“梁诣睿不会等到子时才来吧，我这一把年纪，可熬不到那个时辰，困得很。”
　　“父亲若是困了便去睡，他来晚了不管便是。”梁冰走到梁振伦身侧，低垂着头瞧了瞧，此时桌面上已经印有一排小楷“他来了，在屋顶。”那一排小楷特别小，离得远了根本就不可能看见。
　　“咦，父亲什么时候，练会这小楷了？”梁冰装作惊奇，继而又笑着调侃：“父亲堂堂一大将军，写的一手小楷，是不是有点......”
　　梁冰拖长了音，还没等她音落，梁振伦瞪了她一眼：“你懂什么！你母亲就爱看为父这一手字！”说着梁振伦将毛笔重新放回笔枕，食指屈起，瞧了两下桌面：“睿亲王来了，旁听这么久却不肯现身，既然如此，老妇亦乏了。”
　　梁振伦身体前倾，看样子是想起身，就在这时，一道笑声从屋顶上方传了进来：“是小王的失礼，梁大将军切莫介怀，小王在这给将军赔不是。”
　　话音刚落，书房的门从外被人推开，依旧一袭夜行衣的梁诣睿，出现在视线当中，他转身利落的关上房门，对着梁振伦抱拳，身体呈九十度拜了下去：“此番事情关乎中带，还望将军谅解一二。”
　　“睿亲王请坐。”梁振伦前倾的身体考了回去，随意的指了指一旁空着的座椅：“冰儿大致同老夫说了一些，不知睿亲王具体如何计划？”
　　梁诣睿眼光一凝，无奈看不透梁振伦，沉吟了一会儿，笑着开口：“既然梁大将军开门见山如此爽快，那本王也就不藏着掖着了。”
　　“本王打算......”
　　这一番长谈之下，到了深夜，梁冰轻手轻脚的回到闺房，本以为谢宛倩睡了，谁知道才刚关上房门，就听见谢宛倩问她：“回来了，怎么这么久？”梁冰这才把脚步踩实了。
　　“好在之前有预料，喏，水还是热的，赶紧去洗洗。”谢宛倩从床上下来，虽然门窗都是紧闭着的，但毕竟临近冬季了，以防感冒还是从一旁的衣架上，取了件披风披上。
　　她接过梁冰脱下的外袍，推着梁冰朝右侧的洗浴房走去：“你先去洗，一会儿我在把换洗的衣服给你拿过来，嗯，洗快点，水凉了当心感冒，这古代的药，可是苦的很。”
　　说着谢宛倩转身就走了，速度快的梁冰都来不及拉住，更要命的是，还带起了一阵风，一下子就把只穿中衣的梁冰，冷的打了个寒颤。
　　梁冰猛地一把搂住胳膊，上下来回摩挲着，探出手伸进浴桶，温度刚好合适，估计进去泡不了多久就得出来，避免水温再次下降，梁冰三下五除二，解决了身上的束缚，踩着浴桶边的脚踏，跨步迈了进去，撩起贴在背部的长发，将头发都抵在浴桶外，靠在浴桶边缘：“嗯，舒服。”
　　“泡一会儿就好了，别泡太久，一会儿真感冒了，有你受的。”谢宛倩捧着换洗的衣服，走了进来，将手中一方放在梁冰伸手可以触摸到的架子上：“放这了，你可别在浴桶里睡着了。”
　　“宛倩......”哗啦啦水声响起一片，梁冰伸出的手上，滴下一滴又一滴的水珠：“帮我搓搓背好么，有些痒痒的，自己够不着。”
　　谢宛倩犹豫了一会儿，感受着梁冰这话当中的语气，确实挺正经的，没有话外之音，于是点了点头，但她没有立刻走近梁冰，而是转身出了洗浴房，再次回来时，她手中拿着一枚玉簪。
　　走到梁冰身后站立，浴桶内一切的美好风景，尽数收罗在眼底，瞧得她面红耳赤，赶忙将眼睛挪开，落在梁冰撂在浴桶外的青丝上，十指插入发丝，一阵阵电流传递开来，酥酥麻麻的游遍全身，明明是她在撩动梁冰的头发，可这感觉，确实梁冰在无声的撩动她的心弦，惹得她一阵心猿意马。
　　阿南德深呼吸，谢宛倩甩了甩脑中的思绪，定下心来专心的为梁冰盘绕头发，用刚取来的玉簪，将三千青丝固定在头顶：“好了......你，别靠着了，趴，咳......趴过去。”
　　梁冰将掌心刚捧起的水，重新泼了回去，笑着脚后跟微微用力蹬了一下，整个人跟着就像前一窜，手臂搭在浴桶边缘，下巴抵在手背上：“嗯嗯，趴着了，趴着了。”
　　本以为梁冰趴过去，心里噗呲呲窜的小火苗就能灭下去，谁知道这小火苗非但没灭下去，反而被这这白皙，诱人的背影，勾动的烧的更旺，尤其是那玲珑的若隐若现的优美曲线，瞧得谢宛倩脑中出现了一些，从来没有出现过，甚至她觉得永远都不会出现的画面......
　　下意识滚动了一下喉咙，谢宛倩拿着毛巾走到了浴桶的左侧，沾湿了毛巾，就着水开始替梁冰轻搓着背，为了抵充视觉上的冲击，谢宛倩找到了一个尤为合适的话题，来分散她的注意力：“都商讨了些什么？到时候会是怎样的情形？是边巡归途动手，还是边巡的途中动手？”
　　梁冰摇了摇头，带动了一缕发丝，垂落在肩膀上：“都不是，梁诣睿的意思，是在边关动手，商讨了一番线路，还有部分细节，在深入的事情他都没有说，不过也在情理之中，换做是我的话，我也不会这么轻易的就相信这合作，总要留一留后手，已做保命只需。”
　　“那这样的话，我们要怎么才能将他正法？”谢宛倩手上的动作顿了顿，很显然，如果没能成功将梁诣睿拿下，那么日后梁诣睿肯定会回来报复，倒是后，肯定就不是她中毒，梁诣睿还肯拿出解药这么简单了。
　　“谁还不会留个后手呢，啧，这事......怕是梁诣博比我们想的彻底。”梁冰摇了摇头，不打算在说下去，扭动了一下肩膀，微撑起身，贴着谢宛倩拿着毛巾的手：“欸，别停呐，这边，这边，还有这便，都还痒着呢。”
　　梁冰这一扭动，谢宛倩刚才好不容易分散开的注意力，又被拉了回来，她视线梁冰的侧身，那若隐若现的圆润，随着水波摆动，巨大的冲击力，让她心头一颤，手一抖，毛巾差点没拿稳脱手而出。
　　她赶忙闭上眼，一掌拍在梁冰肩头：“你别动！”跟着手上用力，将梁冰压回到，原先的那个趴在浴桶上的姿势，继续拿着毛巾搓着：“急什么，这不是就好了么。”
　　“不对，位置不对。”梁冰实在痒的难受，转过手绕道后背挠了挠：“这里这里，蝴蝶骨这里。”说着又扭了扭：“在用点力，太轻了不解痒。”
　　谢宛倩将手抬了上去，加了些力道：“这下总可以了吧？”她试探性的问着，视线落在梁冰的背上，看着那被水滋润的肌肤，越看心神越是荡漾，就连撑在梁冰肩头，本是冰凉的手，都逐渐的变得灼热起来。
　　“宛倩，是你手心出汗，还是我肩头水多？”梁冰疑惑间，转过头看向谢宛倩，立刻就发现谢宛倩赤果果的视线，一时间没反应过来，下意识补了一句：“怎么了？我背上有什么东西么？”
　　一边说着，费力的转过头，想要看一看自己的背，还不时的转过手，左摸摸，优拨拨：“听光滑的呀，没什么东西吧，应该？”
　　这一下的动作幅度，大过之前的任何时刻，谢宛倩深吸一口气，滚动了一下喉咙：“嗯，很光滑，是没什么东西，差不多了......水凉了，干净收拾好睡吧，明儿一早还要回宫。”说完扔下毛巾，在梁冰没注意到的情况下，顶着一张血红的脸，逃也似的离开了洗浴房。
　　作者有话要说：
　　边巡了，边巡了，宫中的事情就到这里了，后面的就厉害了！


第58章第58章
　　在将军府用过早膳，梁冰又跟谢宛倩赶回了皇宫，两个人才刚到凤仪宫，也不知道那些个嫔妃是从哪里收到的消息，两个人屁股还没坐热呢，一个两个的前来请安。
　　从早上忙到了中午，本想着下午能好好休息一下，谁知道又来了一批，弄的梁冰和谢宛倩只觉得，这后宫佳丽三千，累的不是皇帝梁诣博，而是她们这太后和皇后。
　　晚膳过后，洗浴完毕，只想早点休息的两人，临上床之际，还接到一道圣旨，这圣旨的内容不出预料的，正是边巡的圣旨，且这日子还不是三天后，两天后，要死不活的就是明天！
　　呜呼哀哉之际，梁冰正坐在那发愁，不知道这么仓促要准备些什么东西，方洛璃主动开了口，说是交给她便可，梁冰一听也乐得自在，等谢宛倩吩咐完花麽麽之后，搂着谢宛倩不一会儿就进入了梦乡。
　　翌日一大早，皇宫里就锣鼓喧天震响天际，梁冰估计整个国都城，都能听到这声音，好在昨天晚上睡的早，睁开眼睡意就消退了去，没有像以往那样赖床，起床收拾一番，跟着谢宛倩一同出了凤仪宫，坐上了边巡的座驾。
　　马车行驶了有一段时间，梁冰掀开马车的车帘，朝前方眺望，很明显这一次边巡的队伍，比上一次出游的队伍规模强太多太多。
　　依稀可见最前方梁振伦的背影，在梁振伦左侧，还有一位骑着马的将军同行，梁冰虽然不认识，但不难猜出这人，十有八九就是那章萌芊的父亲，新晋将军章世显。
　　在他们两人身后，则是密密麻麻的一条，曲蜒蜿绕的军队，那些军人一个个身板比直，握着长缨或刀盾，迈着矫健的步伐，跟随前行，那整齐划一的脚步声，每一下似乎都踏进了旁人的心里，震得心跳也随之同步，惹得人不由得有些热血沸腾。
　　这样的心境梁冰以前也曾感受过，虽然不是亲眼见识到军人在训练场演练，又或者电视里的那种任务，但是她作为一个龙的传人，帝都广场升旗必然是看过的，哪怕时隔多年，她依然记得升旗那日的景象。
　　那天梁冰克服了赖床，凌晨四点多就从暖暖的被窝爬了起来，虽然是炎热的夏季，但帝都那样一个城市，早中晚的温差相差还是很大的，穿着一件单衣，套了件夹克，从所住的的酒店，徒步走到广场。
　　大约花费了一个小时左右，等梁冰到广场时，广场上已经是密密麻麻站满了人，本就黑的天空下，黑压压的人头来回耸动着。
　　她找了个合适的位置站定，听着旁人的话语，发现有像她一样来旅游，结伴同行前来瞻仰的，也有帝都本地人，雷打不动每日必定前来报道的。
　　梁冰没有去看时间，只是听着身边人聊天，静静的去感受着广场的氛围，不知道过去了多久，整个广场突然安静了下来。
　　随着奏乐声起，梁冰顺着旁人的目光看去，只见天空破晓之际，穿着熨帖军装的军人，迈着正步，整齐划一，没有意思落差的，从天/an/门城楼下，慢慢的出现在所有人面前。
　　他们护送着旗手手中那面鲜艳的旗帜，走过金水桥，走过长安街，在广场前的升旗台站立，瞻仰着旗手手中那面鲜艳的旗帜徐徐上升。
　　梁冰起初只是觉得是个普通的升旗仪式，可是当旗帜护卫队出来的那一刻，心中立刻就不一样了，明明安静的只听的到整齐的脚步声，可那脚步声却是那么的庄严。
　　听着旋律看着旗帜上升，明明平静的心，却突然一瞬间有了些莫名的感触，鼻翼没有理由的轻微煽动，眼眶瞬间酸涩，红通通通的，就连嗓子也在一瞬间觉得，就像是被掐住了一样，一股想流泪，想哭的感觉席卷全身，这感觉直至旗帜护卫队消失，旗帜静静迎风飘扬，才渐渐的落了下去。
　　“怎么了？看什么想的那么入神？”谢宛倩喊了梁冰好几声，梁冰都没有任何反应，干脆凑了过来，脸颊贴着脸颊，边问着边顺着梁冰的视线看了过去。
　　“没什么，一时间有些感触。”梁冰等谢宛倩看了一会后，才把掀窗帘的手给放下，接过谢宛倩手中的糕点，凑到唇边咬了一口：“最近的路线，都要走上几个月，要是碰到大雪封路，估计消耗的时间更长，欸，古代这交通，真的是......”
　　梁冰这最后一句压低了声音，只有靠近她的谢宛倩能听到，坐在左侧的方洛璃和花麽麽，埋着头收拾着什么，另一边的小萱和小穗，张望着车外，倒是也没有人注意到她：“要是有飞机多好。”
　　“噗，飞机。”谢宛倩摇头笑道：“要是古代真的有那么先进，我敢肯定，你第一个要的，绝对不会是飞机。”瞧见梁冰那在问，那会是什么的眼神，谢宛倩张口只说了三个字：“姨妈巾。”
　　“......”梁冰把剩下的那一口糕点吃了进去，点了点头，一边嚼着一边嘟囔：“没毛病，女人穿越过来，要是第一个想改的不是这个，那就真的有毛病了。”
　　出国都的这一条路，以前也都走过，虽然季节不同，但是总体没有太大的变化，湖水依旧清澈，只不过湖面略微结冰，那几棵树也依然矗立，只不过不是相应的季节，花朵早已凋落，看来无趣，小萱和小穗也都老老实实的坐了下来。
　　在马车上打盹，也是一件很累的事，虽然没有太过颠簸，但也摇晃的觉着整个人都快散了架，好在行军的队伍训练优速，这一次用了比上一次短了将近一半的时间，就来到了她们休息的第一处驿站。
　　用过午膳，略微休息了一小会儿，又开始上路，依旧是早上的速度，待得夜幕即将降临时，她们到了今夜的落脚点——新洲城。
　　大军在城外驻扎，梁诣博在城内大小官员的簇拥下，踏进了城内最大的客栈，而属于女眷的梁冰她们，自然是不会轻易露面，安静的坐着马车，绕道客栈的后门，从后门下了车。
　　“参见太后，皇后。”章萌芊从马车上一跃而且，站在梁冰马车边，瞧见谢宛倩刚冒出头，立刻盈盈一拜，只是她一身劲服，这一拜怎么看怎么别扭。
　　“免了吧，这出来的时日长得很，日后这些礼节便也无需。”谢宛倩在花麽麽的搀扶下，走到章萌芊身边，伸手将章萌芊扶了起来：“武将之后，在宫中也苦了你，出来了，便放松些。”
　　章萌芊早在谢宛倩昏迷的时候，就跟梁冰表白过仰慕之情，更是豪言此生唯梁冰马首是瞻，于是乎，谢宛倩这话刚落下，梁冰刚踏上落脚踏，章萌芊便询问的看了过去。
　　这一眼看的梁冰有些懵，下意识的问了句：“怎么了？本宫脸上有什么？”说着左右摸了摸脸，又询问的看了看方洛璃，见方洛璃摇头，再一次看向章萌芊：“可是有话要说？”
　　“太后方才所言，让臣妾不必像宫中那般，不知皇后娘娘可恩准？”章萌芊不好意思与梁冰对视，左右闪躲着，说明了她刚才眼神中的含义。
　　“太后可比本宫大，既然太后都准了，自然便可，又何故询问本宫。”梁冰觉得有些好笑，走到谢宛倩身边，拉起谢宛倩的手：“快些进去，这外面凉的很，切莫伤了身。”
　　这一次出门什么目的，会发生什么，梁冰和谢宛倩心知肚明，甚至她们也像身边的亲信透露了一二，故此在着装方面也跟往日不同，不再是裙袍加身，而是同章萌芊一样，都是一身劲服。
　　这劲服穿在身上干练，可却没有裙袍那般保暖，如今入冬，风说变就变，吹在脸上如刀子一般剐的疼，在室外呆久了，还真的扛不住。
　　“萌芊既是说过，唯皇后娘娘马首是瞻，必然是呀询问皇后娘娘意见的！”章萌芊赶忙跟在梁冰身后，急忙开口道：“皇后娘娘可是不信萌芊所言？！”
　　梁冰脚步一顿，就那么战了一会儿，听着声音，身后急忙忙的脚步也跟着立刻停了下来，并没有撞上她，心中满意的点了点头：“反应挺快，看来章将军也没少锻炼你。”
　　“父亲自幼便教萌芊习武，说虽是在太平盛世，也保不齐会发生什么，即便是女儿家，也是需要防身保命的。”章萌芊顺着梁冰的话接下去，脚步缓和了下来，跟在梁冰身后继续前行。
　　“皇宫，真不是一个适合你的地方。”梁冰有些感慨，董加尔是一个，颜钰欣是一个，这章萌芊还是一个，算起来，孙婉柔那样的，同样不适合那深红色的宫墙。
　　梁冰转了个弯，走进右侧的拱门，脚步踏上木梯：“以后太后的话，便是我的话，你可明？”说着微微偏了偏头，很快又转了过来。
　　“明白！明白！”
　　作者有话要说：
　　（为了避开敏感字，国这个字，没法写。）升旗那一段，真的是写着写着突然想到的。说实话，当时我去看升旗的时候，真的只是普通的心态，觉得应该跟学校了没什么太大的区别。可是当看到军人出来，那军装和军姿的时候，心里立刻就不一样了。说不上具体的感觉，真的是就是旗上升的那一刻，心中就热血沸腾了，那种想哭的感觉就出来了。包括写到这一段，想到那一刻的时候，那种感觉也出来了。别人不知道是不是，反正我是这样。这或许是因为，作为一个国人，体内流淌着这样的血液，自然而然会流露出来的情感吧。


第59章第59章
　　按照先前规划的节奏，一路上除了正常的休息外，没有任何的耽搁，同时也庆幸天公作美，这路上只下了几场小雪，雪花刚落地便消失不见，对她们的行程，也没能造成任何影响。
　　一个半月后的这天黄昏，梁振伦领着大军，端坐在马背上，天空飘着细碎的雪花，他迎着雪花仰望着边巡襄阳城的城门，看了一会儿后，他抬手虚空一抓：“传本将军令，三军于襄阳城北营驻扎，亲卫队随本将军，跟随皇上入城！”
　　“末将等，领命！”
　　在这震天的吼声下，城门内，一穿着官府的官员，扶着官帽，一溜跑的跑到了梁振伦面前，对着梁振伦和他身边的章世显拱了拱手，跟着又快速跑到军队中央，被层层围起来的，明晃晃的马车边：“微臣赵牧，恭迎圣驾，一切准备妥当，圣上请随微臣而去。”
　　“嗯，有劳赵爱卿了。”梁诣博的声音，透着一股久居劳顿之意，从马车里淡淡透出，让人听了，脑中不由的会出现，马车里的人昏昏欲睡的画面。
　　赵牧闻言又对鹿伍拱了拱手，小跑着跑到了了梁振伦身前，恭敬道：“梁大将军请随微臣前往。”
　　马匹跟在赵牧身后，踢踏着马蹄子缓步前行，梁振伦端坐在马背上，身体随着马儿的动作微微摇摆，很是随意，看着倒像是旅游，不像是行军。
　　“梁大将军这般放松警惕，恐有不妥……”章世显沉吟一会，把心中的顾虑说了出来，又左右看了看：“此番可是有大事，将军理应警惕才是。”
　　“章将军忠心自是好是，可这行军之事，讲究兵不厌诈，本将军自知所举为何便可。”梁振伦微瞌着眼不再说话，跟着赵牧穿过城门，领着亲卫队，一路穿过主街道，接受两旁百姓的探究和议论，约半个时辰之后，停在了一处宅院前。
　　“梁大将军，往年圣驾都居住在官衙，倒也无大碍，如今太后同两位娘娘同行，这官衙自是不便。”说着赵牧转身，指了指身后的宅院：“此处乃城中一商贾住户，恰逢空出无人居住，此次那商贾听闻圣驾来临，便主动提供此居所，望有幸能瞻仰圣颜。”
　　“本将军会转达一番，至于有没有幸，非本将军所能预见。”梁振伦翻身一跃而下，拱手抱拳，随后一挥手，身后的亲卫队一部分将这处宅院团团包围，而另一部分则一溜烟的跑进宅院内。
　　又是约半个时辰的时间，方才进宅院的一位将士，握着长缨走到梁振伦身前：“将军，宅院内别无其它，守卫已安排妥当！”等了一会，见梁振伦颔首，才又转身，回到属于他的岗位。
　　“梁爱卿可安排妥当？”梁诣博疲惫不堪的声音，再一次穿出马车，还没等梁振伦回答，马车的车帘便被人掀开，显然梁诣博一刻都不想在多待。
　　“回皇上，都安排妥当。”说着梁振伦侧身朝旁边让了让，做了个请的手势：“皇上先稍作歇息，微臣一会便去巡视一番。”
　　“嗯，辛苦岳父了。”梁诣博带着困倦，从梁振伦身边走过时，顿了顿，对着他点了点头，又看向一旁的章世显：“既然岳父去巡视，章将军亦可早些熟悉一番。”
　　“是，微臣领命！”章世显抱拳一拜，神情看起来很是激动：“微臣必定会向梁将军，好好讨教讨教！”
　　这宅院既然是早就准备好的，那里面的卫生自然也是早就弄好的，房间内干干净净，一尘不染，淡淡的檀香充盈在鼻尖，那精雕细琢的摆件，家具的陈设，无不在诉说着它主人的品味和地位。
　　“母后，朕方才命小鹿子瞧了瞧，这宅院的厢房，分东西两厢，相比之下，东厢略微宽敞，考虑到安危，朕以为，统一居住在东厢，乃上上之举。”梁诣博坐在大堂上首的位置，谢宛倩才刚迈进脚步，他便说明了坐在这等候的意图：“这东厢整好四间厢房，不知母后可有别意？若无别意，朕便吩咐下去，搬置行礼。”
　　谢宛倩摇了摇头，她也疲惫的很，不情不愿的开口应付：“不用那么麻烦，哀家同冰儿一间便可。”她朝身后的花麽麽挥了挥手，又递给鹿伍一个询问的眼神，得知住所在右侧之后，拉着同样疲惫的梁冰快步走去，走时还不忘身后的章萌芊：“昭妃便住哀家旁屋，也好有个照应。”
　　“母后同冰儿住，恐有不妥！”梁诣博蹭的站了起来，跟上谢宛倩的脚步，边走着边急道：“自古以来，哪有太后同皇后同室之理，再者，同室亦理当朕同皇后才是。”
　　“哀家头次出行，便是得冰儿护着，才保全了性命，在宫中更是如此。”谢宛倩猛的停顿，转身看向梁诣博时，尽管疲惫，可眼中的怒意依旧显而易见，就连刚才软绵绵的语气，都变得凌厉起来：“皇帝有一众将士保护，哀家可只有冰儿，怎么？皇帝是要哀家自处不成？！”
　　“母后息怒，朕并非此意！朕只是……”
　　“此番行程，一路疲惫不堪，还是先歇息吧。”梁冰只想早点躺在床上，感受那温暖舒适的被窝，一刻也不想在这么站着，对着梁诣博摇头，拉着谢宛倩边走边劝解：“皇上所言，大抵是想着太后一人居住，能舒适一些，别无他意，太后切莫置气。”
　　话语的最后，一行人消失在拐角，独留梁诣博一人，站在原地，握着拳头，愤愤的望着梁冰背影，直至消失不见：“鹿伍，朕在问你一次，你老实回答朕……她二人，可否真是那般。”
　　“皇上，答案您心中跟明镜似得，又何故为难奴才。”鹿伍愁眉苦脸，弓着身往前走了一步，抬起手臂，放在梁诣博身侧：“皇上早些歇息吧，养足了精神才好。”
　　“哼！”梁诣博袖袍一甩，挥开了鹿伍搀扶的手，他早就觉得梁冰和谢宛倩之间不对劲，只是苦于不明其中缘由，若非那日谢宛倩中毒，若所引发后续的一连串事件，他怕是要被瞒一辈子！
　　宛倩是朕的，父皇都未曾得到她，梁冰……即便你得到了，朕，也要将她抢回来！梁诣博眯着眼，看了眼长廊外昏暗的天空，他的嘴角渐渐的勾起一抹讥讽。
　　一群人长途跋涉，累的连晚膳都不想吃，衣服都没脱，倒在床上，翻个身就睡着了，一觉醒来，有丝丝阳光透过云层，穿透窗户照射进来，但是这阳光不大也不稳定，只一晃眼的功夫，就消失不见。
　　梁冰多眨了几下眼睛，适应了之后，透过窗布眺望窗外的天空，时而晴时而阴的，估摸着是个多云的日子。
　　“几点了？”谢宛倩揉了揉眼睛，翻了个身，背朝着窗户，好躲避那刺目的白光：“好累，浑身都累，从来没有过这么累......”
　　“谁说不是呢......”梁冰伸长了手，抱住谢宛倩往她怀里靠了靠，又把手掌覆盖在谢宛倩腰上，轻柔的按捏了起来：“估摸着中午了，一会说不定就来喊我们吃饭了。”
　　“小姐，该用午膳了。”梁冰的话才刚说完，方洛璃的声音就透过门缝钻了进来：“皇上已经再等了，小姐可别赖床了。”
　　得，梁冰本来还想跟谢宛倩温存一会，这下是泡汤了，她捏了捏谢宛倩鼻尖，红唇印上谢宛倩额头：“一会吃完再睡吧。”
　　两个人起床收拾了一番，换了身衣服，一边听着方洛璃说关于这襄阳城的事情，一边向着饭厅走去，走到半道上，正巧碰见从厨房回来的花麽麽，而花麽麽身边，正跟着写下一身盔甲的梁振伦。
　　“父亲。”梁冰换了一声，碍于人前，谢宛倩也不好跟着梁冰喊，只能对着梁振伦点了点头。
　　梁振伦也是明事理的人，摆了摆手浑然不在意：“方才从外巡视回来，这便去复命。”
　　商贾的宅院虽大，但比起皇宫，那也只能算是牛毛一脚，没走太久几人便到了饭厅，梁诣博已然吃上了，且看他擦嘴的样子，似乎已经吃完了......
　　“母后切莫怪罪，朕实在是，饿了。”梁诣博起身，为了表达歉意，亲自搀扶着谢宛倩在他旁边的位置落座，跟着又为谢宛倩布菜：“岳父巡视，可有何结果？”
　　梁振伦挨着梁冰坐下，放下刚拿起的筷子：“襄阳城的将士，训练亦算有序，听闻边关胡人近日来不安生，微臣便跟随守城将领去瞧了瞧。”梁振伦笑了笑：“确实不太安生，怕是要教训教训才能分得出轻重。”
　　“即是如此，岳父大人认为如何教训妥当？”梁诣博端起酒杯喝了一口，欣慰的看着谢宛倩吃下他夹去的食物：“边巡，边巡，历来帝王都会亲自走上一遭，朕自是不能例外。”
　　“微臣想着皇上所言，让章将军学习一番，便将章将军留在了城楼，以震慑胡人，不过若是皇上前去，这震慑的效果，自当更上一层楼。”
　　作者有话要说：
　　欸，终于到达目的地了，下面就要做该做的了。


第60章第60章
　　有了决定，这饭也吃的快，趁着梁诣博消化的时候，梁冰差使方洛璃前去呼喊还在呼呼大睡的章萌芊，一个时辰之后，梁诣博领军出发之际，章萌芊正正好跑到梁冰身边。
　　她喘着气，艰难的咽下嘴里的馒头，蹙着眉拍着胸口哽咽道：“贪，贪睡了点，下，下次，嗝......”眼眸瞬间瞪的老大，一把捂住了自己的嘴，偷摸的看了看最前方的梁诣博，发现他没有注意，这才小声继续：“没有下次了......”
　　这解放天性，也解放的太彻底了，梁冰摇了摇头，没有多说什么，只递了一个让她跟牢的眼神，随后又朝四周的角落看了看，那意思不言而喻，身边一直注视着她的谢宛倩，回应的点了点头。
　　襄阳城和帝都比起来，只是一半大小，城内的百姓自然也没有帝都那么多，虽然历来每年皇帝都会来边巡一番，但这毕竟是梁诣博第一次前来，还是有很多百姓，想要瞧一瞧这新继位，除去了自己叛逆手足的皇帝。
　　梁诣博被士兵包围在内，百姓在远处调养，看来看去，最终的结论只有一个，和老皇帝长得极为相像，确实是亲生的，除此之外，没有任何的第一映像可说，但是对梁诣博身后跟着的梁冰，谢宛倩，和章萌芊议论更多。
　　尤其是梁冰和谢宛倩，毫不夸张的说，集齐了所有人的目光，没有谁在看清之后不由衷赞叹她们的美貌，再看她两个人一直牵着的手，更是让人感叹，自古以来，能跟太后相处的如此之好的，怕是也只有梁冰这个皇后了吧！
　　在百姓窃声议论中，梁诣博等人来到了成楼下，登上城楼放眼望去，远处那一望无际的草原，如今枯黄一片，更有雪色零零星星的将其覆盖，看上去荒芜凄凉，一阵冬风吹过，冷冽的，好气能将那一出的天空，都割开一道口子。
　　咻的一声，一道破空之声响起，就在梁诣博看的出神时，直奔梁诣博的眉心爆射而来，很随意在梁诣博身边的梁振伦反应极快，立刻抽出了腰间的佩剑，随着叮的一声响起，那道破空之物，便掉落在地。
　　“不好！皇上！”鹿伍吓得一个激灵，赶忙挺直了身板，将梁诣博护在身后，焦急的左右寻望，扯着脖子就喊：“有刺客！护驾！快来人护驾！”
　　刚才那破空之箭来得太快，太过突然，几乎是梁诣博刚登上城楼，他身边保护的士兵还没就位，就冲着梁诣博眉心飞奔，眼下鹿伍这一嗓子，无疑是提起了这一干士兵的心尖，一个个迅速抽出兵器，立刻将梁诣博团团围住，简直是不留丝毫空隙。
　　“没想到，梁大将军仍旧宝刀不老啊。”一道声音突颓响起，顺着这声音眺望而去，襄阳城外，那云雾散去的一处，露出了一道笔直修长的身影，这人手握弓箭，缓缓恢复拉弓前的姿态。
　　“安，丘，泰！”梁振伦眼瞳收缩，整个人的气势徒然变化，如一把凌厉的，正待出鞘的宝剑，且看他那样子，好似这剑一出鞘必然见血！
　　“你没死！”听口气，显然梁振伦从前同这个叫做安丘泰的有过交集，且这还不是一般的交集：“就算你没死又如何，遇上老夫，重来多少次，结局都是一样的。”
　　“皇上！臣救驾来迟，还请皇上恕罪！”章世显从另一边奔上城墙，一刻不歇的跑到梁诣博面前单膝跪下：“微臣方才巡视军营，这才害得皇上历险，臣……”
　　“行了，行了，爱卿起来说话，现在可不是说这些的时候！”梁诣博袖袍一挥，打断了章世显的话头，转而问梁振伦：“此人是谁，将军可否解惑？”
　　“我是谁不重要，重要的是，你会死在我手上！”
　　梁冰目测，这怎么也都有个百千的距离，梁诣博说语里虽然有怒意，可音量也只是平常音量，也不知道那人是怎么听见的，当真是武功高强，练就了千顺风耳的本领？可这风……它也是逆着的呀……
　　下意识的朝身边迈了一步，揽住了谢宛倩的腰肢，将她护在怀里，对这四周的环境，更加的警惕：“萌芊，见机行事。”
　　章萌芊的注意力，在她父亲章世显出来时，就集中了过去，眼下梁冰的一句话，成功得让她把注意力给拉了回来，她严肃的点了点头，神情是前所未有的凝重。
　　“哼，笑话，朕倒要看看，你有什么能耐？！凭什么说这话！”梁诣博冷笑，嘴角显现一抹外人从未见过的冰冷的残忍以及嗜血：“若是没有，朕便要你，死无葬身之地！”
　　“儿郎们！让这小娃娃见识见识，这天，是时候该换了！”安丘泰振臂一呼，他身后荒草上，那些零零星星的雪色忽的动了动，这一动就是一整片，所有的雪色掉落，显露出来的，赫然是一个又一个人！
　　这些人握着刀，或手持弓箭，在安丘泰这一声呼喊后，一个个高举手中兵器，大声呼喊：“换天！换天！换天！”
　　梁诣博怒极反笑，笑声比那震天的呼喊，也不遑多让：“梁将军，章将军，领朕执意，拿下此斯！荡平胡族！扩大我雪梁版图！彻底称霸这一方天地！”
　　“臣，领命！”梁振伦和章世显，同时跪拜接旨，二人起身时，彼此对视了一眼，章世显转身奔下城楼，梁振伦则从怀里掏出兵符，递给他身后的梁冰：“去把为父的三军儿郎，都调过来！”
　　梁振伦丝毫不在意他掏出兵符时，梁诣博那眼红的神情，豪迈一笑，抄起兵器，转身一跃，踩踏在城墙墩上，用力狠狠一踏，整个人飞身而下，哪怕身不着盔甲，亦丝毫不畏惧。
　　“父亲当心！”梁冰向前跑了两步，生怕梁振伦听不见，做足了丹田之气，将声音穿透而去，只是这声音一大，让梁振伦听清的同时，也让一个人注意到了她。
　　“然儿……”安丘泰猛的一震，口中惊呼，不过在梁冰寻声看向他时，他又立刻摆了摆头：“他都说了，你已然为人妇，孕有一女……”说罢，安丘泰摇晃突变，凶戾中带着无尽的杀意：“梁振伦，咱们新仇旧恨，一起算！”
　　“哼，来的好，然儿岂是你能唤的！”梁振伦借着趋势，挥剑下劈，手中的力道，足足将安丘泰压的屈膝。
　　“冰......”
　　“我们走。”梁冰拉着谢宛倩就往城楼下跑，都穿着劲服，自然不会担心跑太快绊着，下了城楼，也不知哪里来的马匹，梁冰也不管三七二十一，一个翻身上马，拉过谢宛倩伸来的手，用力一拽，将谢宛倩拽在身前坐下，一拍马屁股扬长而去。
　　“欸，冰姐！冰姐！等等我呀！”章萌芊跟在马屁股后面一顿追，奈何马跑的太快，不一会儿就拉开了相当长的一段距离，这没追上不说，还吃了好几口灰：“咳咳，怎么，咳咳，把我丢下了......”
　　“你马骑得这么好啊！”谢宛倩迎着风，眯着眼瞧前方的路，明明速度很快，可她在梁冰的照顾下，坐的那叫一个四稳八平。
　　“以前拍戏的时候，有特意学过。”梁冰拉着缰绳，又用了甩了甩：“边巡之际动手，看来梁诣睿说的就是这一次了，只是没想到，他尽然这么着急，这才过了一晚而已。”
　　“梁诣博早点死，那他就能早点坐上那个梦寐以求的位置，自然是等不及的。”谢宛倩偏了偏头，这冬风吹的实在太疼了，就想着往梁冰怀里躲躲，可是怎么躲，总有一边脸石瑶被刮的。
　　“忍忍，很快就到了。”
　　确实像梁冰说的，很快就到了北营，兵营门口的守卫士兵，瞧见梁冰骑着马就要往里闯，立刻高声呼喝，只是他们声音还没发出，梁冰就抢先一步：“兵符在此，三军速速与我前往城外，支援梁大将军！”
　　梁冰这一声吼的也不轻，运足了丹田的气劲，再加上这具身体练过武，声音的穿透力就更加大了，军营里有耳朵敏锐的，听到这一嗓子就朝梁冰的方向看了过去，一看就认出了，不是他们大将军的女儿还能是谁！
　　于是乎，一传十，十传百，三军迅速集结，在梁冰的带领下，用最快的速度向城门的方向赶去，赶回去的路上，迎面碰到章萌芊，这一路上，章萌芊以她这个偶像马首是瞻，这当口梁冰就算什么都不说，章萌芊也会跟着她返回，于是乎她也就没理会章萌芊，从章萌芊身边飞奔而过。
　　城门大开，三军将士蜂拥而出，口中萧杀震天，随着三军出现，之前一直在观看安丘泰和梁振伦打斗的胡军，一个个也抖擞了精神，呼喊着冲着三军直奔而去。
　　两军对垒，兵器相交，呼喝中有人应声倒下，有人头破血流，但却丝毫不能减少将士们的热血，一个个厮杀的更加起劲。
　　“萌芊，你父亲呢？”章萌芊撑着城墙的墙壁，踏上最后一阶台阶，张着嘴喘着气，不住的对着梁冰摆手，那意思在明显不过。
　　“朕自有安排。”梁诣博一瞬不瞬的盯着下方打斗的梁振伦：“此时岳父亦知晓，冰儿无需挂心。”
　　“想要朕的天下，哼，简直是痴人......”
　　锵的一声，一把宽刀架在了梁诣博的脖颈上，这突如其来的变化，别说是围在梁诣博身边的士兵，就连梁诣博本人都没有反应过来，反而鹿伍反应最快。
　　“放，放肆！”鹿伍吓得一个哆嗦，那用宽刀架住梁诣博脖颈的人，不是别人，正是在他身边，靠梁诣博最近的一个小兵！
　　作者有话要说：
　　我看看，下一章，能不能让该死的去死。


第61章第61章
　　“好大的胆子，还不快放开皇上！”鹿伍壮着胆子又吼了一句，他这一次吼，总算是唤回来了其它士兵的魂，同时也换回了梁诣博的魂。
　　“锵锵锵——”原本对着外围，用来保护梁诣博的那些兵器，一时间全部转了个向，齐刷刷的对着梁诣博，正确的说，是对着梁诣博身边的那个人。
　　“皇兄，别来无恙呐！”拿刀架住梁诣博的那个士兵，边说着腾出一只手，放在了右脸脸侧，缓缓的撕下了一张薄如人皮的面具，那人，赫然正是消失多久不见的梁诣睿！
　　“是你！”梁诣博演起戏来也不算太差，至少这震惊的一刻，演得是相当到位，他眼瞳猛烈收缩，惊讶到恐慌：“不可能！你明明已经死了，朕亲眼所见！不可能！绝不可能！”演得梁冰和谢宛倩看了，都忍不住在心底为梁诣博打了个八十分。
　　“哈哈哈哈，可不可能，眼前的这一切都是事实，皇兄还是看清的好！”梁诣睿用力抓住梁诣博的胳膊，那架在梁诣博脖颈上的刀，又紧挨了几分：“还不快退下！”眼光锐利中包含得意。
　　“皇……皇上！”章萌芊呆愣了一刻之后，立刻就要冲上去，脚步刚起一个势头，就被梁冰给拉住：“冰姐，皇上……”
　　梁冰摇了摇头，又将章萌芊往后拉了拉，梁诣睿的出现出乎她的预料，她是万万没想到，梁诣睿尽然混进了梁振伦的亲卫队，也不知道他这一路跟随，有没有瞧出些什么端倪，还是以不变应万变比较妥当：“不要轻举妄动，免得伤了皇上性命。”
　　“嗯！不错！”梁诣睿语调上扬，很是赞同梁冰的话语：“皇后娘娘果然够冷静，临危不乱，确实是有大风范，难怪父皇对你赞赏有加，不过可惜……竟然会将你赐婚与皇兄。”说着他冷笑一声，嘴角的讥讽越来越大：“呵，父皇更想不到的，怕是你给他的那顶绿帽子……”
　　梁冰暗中拍了拍谢宛倩的手，面上无悲无喜，全然不露出任何神情：“睿亲王所言，本宫不明何意，只是睿亲王此番挟持皇上，怎么看都是要谋反呐！”
　　“皇后娘娘岂不是多此一举？”梁诣睿拉着梁诣博，从士兵让出的那一条路靠近城墙，居高临下的将战场尽收眼底：“梁大将军不虚其名，不过……该结束了！”
　　“嗯？！”梁诣睿手上再次用力，锋利的刀锋，轻而易举的将梁诣博那细嫩的皮肤，划出了一道血口：“皇兄还等什么？放心，本王不会让皇兄死的这么痛快的！”眼里尽是玩味之色。
　　梁诣博愤恨的瞪了一眼，咬着牙，从牙缝中挤出几个字：“都给朕助手！”话音才刚落，他就感觉到脖子又是一疼，于是深吸一口气，吼道：“都给朕助手！”
　　三军的将士听闻这呼喊，一个个下意识的回身望向城楼，见到梁诣博被人挟持，你看看我我看看你，犹豫该不该听时，手中的动作已然慢了下来，就这一晃的功夫，一个两个的都被胡人手中的弯刀，威胁力性命。
　　显然三军将士很不服气，一个个愤然的啐了一口，跟着集体将视线投向他们的将军，希望梁振伦能将那安丘泰，击毙这千军之中，从而为他们泄愤。
　　“梁振伦，你们的皇帝都性命堪忧了，我看你还是束手就擒的好。”安丘泰得意的笑了笑，瞅准了梁振伦回头的好时机，眼中厉芒一闪，手中弯刀一番，向着梁振伦脖颈勾去！
　　转过头的梁振伦眼角轻蔑一笑，顺势俯身一弯，手中长剑直奔安丘泰腹部刺去，他这动作太快，快到已经沉浸在喜悦中的安丘泰没反应过来，腹部直接被剑穿堂而过！
　　梁振伦挥开抵住安丘泰弯刀的手，用力一抽将手中长剑抽回，看都不再看安丘泰一眼，只是遥望着国都的方向，轻声呢喃：“然儿，你父母的大仇，为夫终究是报了......”
　　还剑入鞘，在梁振伦转身扬长之际，安丘泰满脸不可置信的垂下头，抚了抚腹部那不断冒出的鲜血，惊骇的倒在了枯黄的草地，那未闭上的眼睛，无不在诉说着他内心深处的不甘！
　　“首领！”所有的胡人见到此情形惊不住大呼，原本被桎梏住的士兵，也因此被他们放了开去，一个个提着兵器，警惕着从身边路过的梁振伦，向着安丘泰的尸体靠近。
　　“愣着干什么，跟着本将军这么久，还不知道该做些什么么！”梁振伦看着自己训练出来的三军，居然愣愣的发呆，怒从心起暴喝一声。
　　“梁振伦！”梁诣睿爆喝，双目圆瞪，眼眶通红，明明计划中已经说好了，灭掉梁诣博就在边巡之时，眼下他已经做到了这一步，梁振伦居然......杀了他的人！
　　“哼，怪就怪此人，本不该活于世！”梁振伦边走着，淡淡的瞥了一眼城楼上的梁诣睿：“微臣该做的也都做了，皇上演得差不多就行了，在等下去，微臣可不保证会演变出别的什么事情来。”说着梁振伦踏入了城门。
　　什么意思？梁诣睿蹙眉，疑惑中向着梁诣博看去，只见梁诣博嘴角挂着玩味的笑意，眼里是胜券在握，尘埃落定：“来人！把叛逆之人，拿下！”
　　“你们谁敢！本王要了他的命！”
　　梁诣睿手中宽刀作势就要从梁诣博脖颈划过，岂料在他动作之前，梁诣博身体猛地向下一弯，成功的让梁诣睿宽刀落了空，紧跟着那被梁诣睿禁锢住的手臂，反手一握，抓住梁诣睿手臂用力一扯：“啊！”
　　随着梁诣睿这一声惨叫，三四把宽刀架在了他的脖颈上，身体更是在这一刻被人擒拿住，他被迫的跪在地上，挣扎中怨毒的盯着梁诣博，待得看到梁振伦的身影出现在梁诣博后方，继而将这怨毒的眼神，投到梁振伦和他跟在他身后的梁冰身上：“好，好，好！”
　　“自然是好的，连朕都没曾想，居然这般之快，这般顺利。”
　　梁诣博明明站在梁诣睿的身前，可是这一道声音，却是从另一边城楼拐角处响起，梁诣睿心中一惊，眯着眼朝着右侧方看去，看到那穿着铠甲，一步一步向他靠近，缓缓撕下脸上，用来遮掩的章世显的□□。
　　章萌芊看到章世显瞬间变成了梁诣博，整个人都懵了，她上下唇开合，不知道想要说些什么，好在她还不算太笨，转瞬间看向那一身明黄衣袍的梁诣博：“父亲？！”
　　“微臣参见皇上。”章世显撕掉脸上面具，顺手擦了擦脖颈上，还未完全凝固的鲜血：“反贼已然擒拿，不知作何处置？”
　　这发生的一切事情，除了梁诣睿跟她们说的计划没有不同外，梁诣博的计划完全是翻天覆地的变化，彻底的将梁冰和谢宛倩蒙在了鼓里，因此导致梁冰一直死死的盯着梁振伦，再看到他的表情始终如一后，才确定这所有的事，他确实之情。
　　“哼，处置？”梁诣睿仰天大笑，而后变得阴毒：“本王若是死了，太后也一样要死！皇兄若是舍得，大可一试。”
　　“哦？是么？”梁诣博抽出腰间佩剑，在手中晃荡了两下，灿笑着刺进了梁诣睿的胸口：“那七弟不妨去阴曹地府等等，看看母后会否出现。”
　　这一幕看在梁振伦和章世显眼里，没有太多的情绪变化，即便是梁冰和谢宛倩，因为有过避暑山庄的经历，对此也没有太多的言语，只是相互对视一眼，彼此心中感慨一下帝王无情，可她们淡定，不代表所有人都淡定。
　　章萌芊惊呼了一声，待得收到梁诣博犀利的目光后，赶忙捂住了自己的嘴，挪动着脚步，怯怯的躲在梁冰跟谢宛倩的身后，低垂着头，很好的将自己藏了起来。
　　“昭妃娘娘心性未成，还望皇上恕罪。”章世显知道自家女儿失态，哪有不救的道理，趁着他刚才也算是立了功，梁诣博多少会给他点面子，赶忙开口替章萌芊解围。
　　“这边境的风着实冷冽，哀家吹的久了倍感不适，皇帝政务要紧，后宫女眷见见世面便可，亦不便多呆。”说罢谢宛倩拉着梁冰转身，拍了拍章萌芊的肩头，挥挥手示意她在前面开路。
　　“母后好生歇息，切勿伤了身。”有两个人打圆场，梁诣博没有在过多的计较，再者，章萌芊与城楼下的那群胡人比较起来，分量太低太低：“岳父认为，该如何处理？”
　　“微臣方才大战一场，虽武艺尚在，可毕竟上了年岁，只这一会儿便觉疲惫。”梁振伦拱了拱手：“有章将军在此，还望皇上恩准微臣先行告退。”
　　“是朕糊涂，考虑的不够周全。”梁诣博无声笑了笑，将手中的长剑，递给了一旁伺候的鹿伍：“既然如此，岳父可得好好休养，不然的话，冰儿若是怪罪起来，朕可是吃不消啊。”
　　“微臣告退。”梁振伦恭恭敬敬的往后倒退了几步，转身迈向城楼下，没走多久就看见先他一步的梁冰，心中升起说不尽的愁虑。
　　作者有话要说：


第62章第62章
　　代替章节
　　在将军府用过早膳，梁冰又跟谢宛倩赶回了皇宫，两个人才刚到凤仪宫，也不知道那些个嫔妃是从哪里收到的消息，两个人屁股还没坐热呢，一个两个的前来请安。
　　从早上忙到了中午，本想着下午能好好休息一下，谁知道又来了一批，弄的梁冰和谢宛倩只觉得，这后宫佳丽三千，累的不是皇帝梁诣博，而是她们这太后和皇后。
　　晚膳过后，洗浴完毕，只想早点休息的两人，临上床之际，还接到一道圣旨，这圣旨的内容不出预料的，正是边巡的圣旨，且这日子还不是三天后，两天后，要死不活的就是明天！
　　呜呼哀哉之际，梁冰正坐在那发愁，不知道这么仓促要准备些什么东西，方洛璃主动开了口，说是交给她便可，梁冰一听也乐得自在，等谢宛倩吩咐完花麽麽之后，搂着谢宛倩不一会儿就进入了梦乡。
　　翌日一大早，皇宫里就锣鼓喧天震响天际，梁冰估计整个国都城，都能听到这声音，好在昨天晚上睡的早，睁开眼睡意就消退了去，没有像以往那样赖床，起床收拾一番，跟着谢宛倩一同出了凤仪宫，坐上了边巡的座驾。
　　马车行驶了有一段时间，梁冰掀开马车的车帘，朝前方眺望，很明显这一次边巡的队伍，比上一次出游的队伍规模强太多太多。
　　依稀可见最前方梁振伦的背影，在梁振伦左侧，还有一位骑着马的将军同行，梁冰虽然不认识，但不难猜出这人，十有八九就是那章萌芊的父亲，新晋将军章世显。
　　在他们两人身后，则是密密麻麻的一条，曲蜒蜿绕的军队，那些军人一个个身板比直，握着长缨或刀盾，迈着矫健的步伐，跟随前行，那整齐划一的脚步声，每一下似乎都踏进了旁人的心里，震得心跳也随之同步，惹得人不由得有些热血沸腾。
　　这样的心境梁冰以前也曾感受过，虽然不是亲眼见识到军人在训练场演练，又或者电视里的那种任务，但是她作为一个龙的传人，帝都广场升旗必然是看过的，哪怕时隔多年，她依然记得升旗那日的景象。
　　那天梁冰克服了赖床，凌晨四点多就从暖暖的被窝爬了起来，虽然是炎热的夏季，但帝都那样一个城市，早中晚的温差相差还是很大的，穿着一件单衣，套了件夹克，从所住的的酒店，徒步走到广场。
　　大约花费了一个小时左右，等梁冰到广场时，广场上已经是密密麻麻站满了人，本就黑的天空下，黑压压的人头来回耸动着。
　　她找了个合适的位置站定，听着旁人的话语，发现有像她一样来旅游，结伴同行前来瞻仰的，也有帝都本地人，雷打不动每日必定前来报道的。
　　梁冰没有去看时间，只是听着身边人聊天，静静的去感受着广场的氛围，不知道过去了多久，整个广场突然安静了下来。
　　随着奏乐声起，梁冰顺着旁人的目光看去，只见天空破晓之际，穿着熨帖军装的军人，迈着正步，整齐划一，没有意思落差的，从天/an/门城楼下，慢慢的出现在所有人面前。
　　他们护送着旗手手中那面鲜艳的旗帜，走过金水桥，走过长安街，在广场前的升旗台站立，瞻仰着旗手手中那面鲜艳的旗帜徐徐上升。
　　梁冰起初只是觉得是个普通的升旗仪式，可是当旗帜护卫队出来的那一刻，心中立刻就不一样了，明明安静的只听的到整齐的脚步声，可那脚步声却是那么的庄严。
　　听着旋律看着旗帜上升，明明平静的心，却突然一瞬间有了些莫名的感触，鼻翼没有理由的轻微煽动，眼眶瞬间酸涩，红通通通的，就连嗓子也在一瞬间觉得，就像是被掐住了一样，一股想流泪，想哭的感觉席卷全身，这感觉直至旗帜护卫队消失，旗帜静静迎风飘扬，才渐渐的落了下去。
　　“怎么了？看什么想的那么入神？”谢宛倩喊了梁冰好几声，梁冰都没有任何反应，干脆凑了过来，脸颊贴着脸颊，边问着边顺着梁冰的视线看了过去。
　　“没什么，一时间有些感触。”梁冰等谢宛倩看了一会后，才把掀窗帘的手给放下，接过谢宛倩手中的糕点，凑到唇边咬了一口：“最近的路线，都要走上几个月，要是碰到大雪封路，估计消耗的时间更长，欸，古代这交通，真的是......”
　　梁冰这最后一句压低了声音，只有靠近她的谢宛倩能听到，坐在左侧的方洛璃和花麽麽，埋着头收拾着什么，另一边的小萱和小穗，张望着车外，倒是也没有人注意到她：“要是有飞机多好。”
　　“噗，飞机。”谢宛倩摇头笑道：“要是古代真的有那么先进，我敢肯定，你第一个要的，绝对不会是飞机。”瞧见梁冰那在问，那会是什么的眼神，谢宛倩张口只说了三个字：“姨妈巾。”
　　“......”梁冰把剩下的那一口糕点吃了进去，点了点头，一边嚼着一边嘟囔：“没毛病，女人穿越过来，要是第一个想改的不是这个，那就真的有毛病了。”
　　出国都的这一条路，以前也都走过，虽然季节不同，但是总体没有太大的变化，湖水依旧清澈，只不过湖面略微结冰，那几棵树也依然矗立，只不过不是相应的季节，花朵早已凋落，看来无趣，小萱和小穗也都老老实实的坐了下来。
　　在马车上打盹，也是一件很累的事，虽然没有太过颠簸，但也摇晃的觉着整个人都快散了架，好在行军的队伍训练优速，这一次用了比上一次短了将近一半的时间，就来到了她们休息的第一处驿站。
　　用过午膳，略微休息了一小会儿，又开始上路，依旧是早上的速度，待得夜幕即将降临时，她们到了今夜的落脚点——新洲城。
　　大军在城外驻扎，梁诣博在城内大小官员的簇拥下，踏进了城内最大的客栈，而属于女眷的梁冰她们，自然是不会轻易露面，安静的坐着马车，绕道客栈的后门，从后门下了车。
　　“参见太后，皇后。”章萌芊从马车上一跃而且，站在梁冰马车边，瞧见谢宛倩刚冒出头，立刻盈盈一拜，只是她一身劲服，这一拜怎么看怎么别扭。
　　“免了吧，这出来的时日长得很，日后这些礼节便也无需。”谢宛倩在花麽麽的搀扶下，走到章萌芊身边，伸手将章萌芊扶了起来：“武将之后，在宫中也苦了你，出来了，便放松些。”
　　章萌芊早在谢宛倩昏迷的时候，就跟梁冰表白过仰慕之情，更是豪言此生唯梁冰马首是瞻，于是乎，谢宛倩这话刚落下，梁冰刚踏上落脚踏，章萌芊便询问的看了过去。
　　这一眼看的梁冰有些懵，下意识的问了句：“怎么了？本宫脸上有什么？”说着左右摸了摸脸，又询问的看了看方洛璃，见方洛璃摇头，再一次看向章萌芊：“可是有话要说？”
　　“太后方才所言，让臣妾不必像宫中那般，不知皇后娘娘可恩准？”章萌芊不好意思与梁冰对视，左右闪躲着，说明了她刚才眼神中的含义。
　　“太后可比本宫大，既然太后都准了，自然便可，又何故询问本宫。”梁冰觉得有些好笑，走到谢宛倩身边，拉起谢宛倩的手：“快些进去，这外面凉的很，切莫伤了身。”
　　这一次出门什么目的，会发生什么，梁冰和谢宛倩心知肚明，甚至她们也像身边的亲信透露了一二，故此在着装方面也跟往日不同，不再是裙袍加身，而是同章萌芊一样，都是一身劲服。
　　这劲服穿在身上干练，可却没有裙袍那般保暖，如今入冬，风说变就变，吹在脸上如刀子一般剐的疼，在室外呆久了，还真的扛不住。
　　“萌芊既是说过，唯皇后娘娘马首是瞻，必然是呀询问皇后娘娘意见的！”章萌芊赶忙跟在梁冰身后，急忙开口道：“皇后娘娘可是不信萌芊所言？！”
　　梁冰脚步一顿，就那么战了一会儿，听着声音，身后急忙忙的脚步也跟着立刻停了下来，并没有撞上她，心中满意的点了点头：“反应挺快，看来章将军也没少锻炼你。”
　　“父亲自幼便教萌芊习武，说虽是在太平盛世，也保不齐会发生什么，即便是女儿家，也是需要防身保命的。”章萌芊顺着梁冰的话接下去，脚步缓和了下来，跟在梁冰身后继续前行。
　　“皇宫，真不是一个适合你的地方。”梁冰有些感慨，董加尔是一个，颜钰欣是一个，这章萌芊还是一个，算起来，孙婉柔那样的，同样不适合那深红色的宫墙。
　　梁冰转了个弯，走进右侧的拱门，脚步踏上木梯：“以后太后的话，便是我的话，你可明？”说着微微偏了偏头，很快又转了过来。
　　“明白！明白！”
　　作者有话要说：
　　哎......


第63章第63章
　　边巡和胡人的事都处理完毕，几天之后梁冰她们又踏上了归途，只是梁冰不管什么时候看到梁诣博，梁诣博都是一副如沐春风般的笑容，这笑......不禁让梁冰的心越来越凉！
　　不单单是她，就连谢宛倩也都是如此，甚至是两人身边贴身侍奉的人，都能察觉出一丝不明的意味，更不用提一直忧心的梁振伦了。
　　冬季的天亮的晚，黑的早，军队行至一处山脉，天色渐渐的暗了下来，考虑到夜行山路的危险，梁振伦下令全军休息整顿，明日一早在出发。
　　三军在这处山脉中找了处相对来说平坦的空地安营扎寨，梁振伦的将军营帐自然是在三军正中间，但因为梁诣博的皇帝身份，故此这个未知让了出来，梁振伦和章世显的营帐，在再梁诣博营帐的两侧，在这两侧营帐后方远一些的距离，则分别是梁冰和章萌芊的营帐。
　　梁冰从马车上下来，便立刻躺在了营帐中简易的床上，一刻也不想动弹，即使是梁振伦沉着个脸掀开了帐帘，她也没有半点要起来的意思，倒是谢宛倩迎了上去，扶着梁振伦在营帐中的矮桌边坐下：“公公这是怎么了？为何此番神情？”
　　梁振伦看了谢宛倩一眼，跟着环顾了一下营帐中另外四人，意思很明显，这些人是否信的过，得到谢宛倩点头示意之后，梁振伦盯着床上的梁冰：“趁着今夜的功夫，你们连夜逃走！否则......不会再有这么好的时机了！”
　　“女儿正想着，该如何同父亲开口......”梁冰缓缓起身，有些愧疚，她非但没有替原主人尽到什么孝道，反而还一直承受着这般照拂：“女儿不孝，女儿......”
　　“行了行了，什么孝不孝的，只要你门两个丫头好好的，为父便心满意足了。”梁振伦挥了挥手，打断了梁冰的话，撇开头不再去看梁冰，他怕越看越是舍不得：“赶紧收拾，晚上我会派人给你们引路。”
　　梁振伦走后营帐安静了好一会，谢宛倩走到梁冰身边坐下，拉住她的手无声的安慰着，小萱和小穗二人对视一眼，纷纷走到梁冰面前，慢慢的蹲了下来，她们两个是跟梁冰最久的，梁冰这一走她们怎么舍得。
　　“不用说了，这次的逃命，跟上次不同，没人能够救得了，我不能带着你们一起冒险。”梁冰伸出双手，分别在小萱和小穗的头上摸了摸：“你们好好的跟着父亲会国都，替我孝敬他们二老......”
　　小萱和小穗已经哭的梨花带雨，哽咽的说不出话来，只知道一个劲地拼命摇头，站在远处的方洛璃和花麽麽安静了片刻，也纷纷站在了她们跟前。
　　谢宛倩起身，把抱住了花麽麽，靠在她肩头轻声诉说着：“花麽麽您年岁以高，接下来的日子是长途跋涉，是亡命天涯，纵使宛倩万般舍不得，但也不想就此牵累与您......”
　　“老奴明白，老奴明白，老奴亦不能成为太后的累赘。”花麽麽轻拍着谢宛倩的背，露出从未显现过的慈祥：“一路上你们可要相互照拂，这一走皇上必定会张贴皇榜，虽然不会定下什么罪名，可这皇榜一出，你们二人可谓就真的是寸步难行，一定，一定要谨慎行事......”
　　花麽麽的声音越说越小，最后跟小萱小穗一般无二，要说这四人里最为镇定的，怕是只有方洛璃了，她的表情从梁振伦最开始说出那句话是，有过略微的变化后，就再也没有任何情绪波动，此刻她静静的等眼前的人都缓和的差不多后，才淡淡的道：“你们放心吧，我会照顾好太后和小姐的！”
　　方洛璃说的很肯定，听起来让人无从反驳，她不待梁冰回绝，跟着立刻道：“小姐虽然未曾正式同皇上成亲，但皇后的册封却是丝毫不假，是整个雪梁国小到孩童都知道的事情，洛璃同小萱小穗不一样，小姐的这一番逃行，洛璃身为贴身宫女，怎么逃得掉皇上的一番拷问。”
　　方洛璃很聪明，梁冰一直知道，本来已经想好了一套拒绝的措辞，可是没想到方洛璃尽然会用这么一番话来堵住她的嘴。
　　沉吟中梁冰也站在方洛璃的位置，设身处地的思考了一番，想来想去，方洛璃说的确实有理，花麽麽毕竟上了年岁，加上又是谢宛倩的人，如果哪一天吧谢宛倩找回皇宫，谢宛倩得知花麽麽曾近受过罪，一定会更加痛恨梁诣博，而方洛璃就不一样，梁诣博这么想梁冰死，又怎么会轻易的放过梁冰身边的人。
　　“既然这样，那便收拾一番吧，路上的盘缠都准备充足，干粮带些便捷的，衣裳拾掇一两套便好，咱们这次逃命要快，东西越少越好。”梁冰挥了挥手，方洛璃点头便到一边开始准备去了，她又推搡着面前两个小丫头：“去帮忙，让我和宛倩好好睡一会。”
　　或许是长途跋涉，梁冰和谢宛倩是真的累了，躺在床上没多久就睡着了，等她们醒来时，营帐里昏昏暗暗的，只有月光幽幽的投射进来，如果不仔细看，真的是什么都看不见。
　　睡前也没有脱衣服，这一觉醒来还有些冷，两个人接过方洛璃递给她们的披风，摸着黑穿好之后，掀开了帐帘一个跟着一个走了出去。
　　营帐外，并不是梁振伦说的什么士兵，而是他自己，想来应该是不放心，这才早早的等候在此，看见她们三人，也没多说什么，点了点头示意她们跟上。
　　夜里的火光本就明显，加之又是在山脉之中，火光明显的程度，是平日里的好几倍，为了不引人注意，梁振伦只点着了一枚火折子，并没有准备火把，一行人就着这微弱的光亮，顺着山路一路往上。
　　不知道走了多久，累的气喘吁吁的，梁振伦正打算开口让梁冰她们稍做休息，岂料一道黑影霎时间出现在他们的面前，阻挡住了他们的去路！
　　“梁将军，皇上要做的事，不会没有想到后路。”
　　天空的盈月转动了一下方向，幽暗的月光照射在那道黑影身上，赫然正是章世显！此刻他手中握着刀，环抱着双臂，大刺刺的站在那，他的眼光比较复杂，有惋惜，有不忍，更多是不愿。
　　“梁将军，听我一句劝，回吧......”章世显抱拳拱手，语调真挚不像作假。
　　“若此番是萌芊那个丫头，章兄又该如何取舍。”梁振伦深吸一口气，他不是在问，而是肯定章世显的选择：“父母孩子没的选，既然将孩子带来这世界，就应当做好父母的职责。”抱拳拱手，领着梁冰等人继续前行。
　　越过章世显身边时，梁振伦明显感觉到章世显心中的挣扎：“若是章兄不便行事，梁某不介意与章兄比划一番。”
　　“梁将军，得罪了！”
　　“父亲，不要！”
　　章世显锵的一下抽出了手中长刀，只是这刀才刚举过头顶，便被一声呼喊，被迫停了下来，章世显循声望去，那极速奔跑而来的，不是他的女儿章萌芊还能是谁！
　　“萌芊！胡闹！大半夜的，你跑来此地作甚！”章世显显然很生气，瞪着眼凶狠狠的盯着章萌芊，不过手中的刀，终究是放了下来：“还不快回去！”
　　“不父亲！”章萌芊一把抓住章世显的手臂，恳求的盯着他：“女儿求您，您就放了冰儿姐姐吧！”章萌芊知道这句话不足以让章世显松动，于是继续道：“冰儿姐姐在宫中对女儿诸多照拂，若非冰儿姐姐，女儿在宫中怕是早就被人给算计了！”
　　章世显心中微动，下意识的看向梁冰，但却没有出声，只是沉默的盯着，好像要将梁冰看透，看看梁冰究竟有什么本事，能让她这个向来甚少认同她人的女儿，能对梁冰这么看重。
　　“父亲！”章萌芊焦急的又换了一声，向前踏出一步，挡在章世显和梁冰她们中间，转过头对梁冰急忙道：“快走，皇上早就料到今夜会有事发生，早就已经准备好的后招，再不走就来不及了！”
　　梁振伦反应最快，转身猛地用力一推，推的梁冰和谢宛倩倒退好几步：“快走，这里有我！”
　　方洛璃一手扶住一个，看着梁冰还有些不舍，一咬牙也不管梁冰会不会怪罪，拽着梁冰和谢宛倩就跑，只是就算她们已经跑了，可还是晚了，又或者说她们所做的一切，本就没有快过。
　　在她们转身的一瞬间，山林里火光四起，原本漆黑的夜，瞬间通量，一对对身穿铠甲的士兵，如风一样的从山下追赶上来，口中不断呼喊：“快追，切莫让皇后娘娘套了！”
　　没用多长时间，追赶的士兵便来到梁振伦跟前，将梁振伦团团围住：“梁将军，对不住了！”这些士兵是梁诣博的亲卫，虽然对梁振伦有所顾忌，但却也不会听命于梁振伦。
　　围住梁振伦的只是一小部分，另一小部分则追着梁冰寻去，剩下的则围住了章萌芊：“昭妃娘娘，冬季夜晚寒冷异常，况且又是深山，还请昭妃娘娘随末将回营！”跟着这将士又瞧了章世显一眼：“章将军切莫忘了皇上的旨意。”
　　章世显眯着眼盯着将士和章萌芊离去的背影，接着深深地看了眼梁振伦：“梁将军，章某向来敬重你，既然方才唤章某一声章兄，章某必定不会为难皇后娘娘！”
　　他们说话的功夫，梁冰已经向着山顶飞奔，原先本就已经跑到半山腰，这会儿速度更快，距离山顶也没剩多远的距离，眼看着就要踏上山顶，身后的追赶声越来越近：“皇后娘娘留步，若在向前，末将便要得罪了！”
　　这节骨眼上，梁冰怎么可能会停下，只拉着谢宛倩越跑越快，只是她没想到的是，那将士当真不客气，嗖的一声一道弓箭破空而来，她正准备躲的时候，侧边跟着的方洛璃，身子一偏挡在了梁冰身后：“小姐快跑！”
　　梁冰有心想去拉方洛璃，可是她更加明白不能辜负了方洛璃的一番心意，死死地咬着下唇，紧紧的拽着谢宛倩，转身不再回头，向着那已经近在眼前的山顶跑去。
　　因此她也没能看到，方洛璃眼中的祝福与释怀，也没能听到方洛璃隐藏在内心深处，终于道出的话语：“洛璃此生心系与你，不怨不悔，唯愿你得偿所愿......”
　　“站住！”将士又是一声暴喝，一箭射在了梁冰的脚边，惹得石子向着山下滚落。
　　梁冰探头向下看去，幽暗的月光下，波光凌凌，她朝后看了看，看着那一步一步靠近的将士，不由得笑了出来，这笑中透着无奈：“宛倩，没有路了呢......”
　　谢宛倩也笑了笑，紧了紧握着梁冰的手：“只要有人的地方就有路，况且我们面前不是没路，只不过由陆路变成了水路而已。”
　　“嗯，说的也是。”梁冰拉起谢宛倩的手，放在唇边吻了吻：“大冬天的冰冷刺骨，真是苦了你了。”
　　“只要有你在身边，在苦都是甜。”谢宛倩向梁冰靠近一步，在梁冰的红唇上嘬了一口：“一起吧。”话音落，在将士不可置信和章世显急切的脚步中，拉着梁冰跳下了山崖！
　　天空中一道紫光划过，紧跟着一震轰隆隆巨响，随后越来越多的紫光，劈落在山脉的各处，更有好几道，随着梁冰和谢宛倩的身影，一同落在了山崖下的川河之中......
　　宛倩小心！落在水中没有办法开口说话，梁冰眼看着那道紫色的雷电就要落在谢宛倩身上，情急之下手腕瞬间用力，猛地将谢宛倩拽进怀里，可是却没有注意到，另一道跟随下来的紫色雷电，就在她身边一公分的地方，炸开了花，搅和的这川河，不在安宁，同时也顺利的让梁冰和谢宛倩，再一次尝到了那触电的感觉。
　　两人紧紧的搂抱在一起，身体颤抖中，彼此凝望着对方，无声的诉说着，黄泉共赴，轮回携手�
　　作者有话要说：
　　文章临近完结了，每逢到这个时候，总是会有感慨，多话不说了，你们的支持，是我坚持日更的动力！


第64章第64章
　　代替章节
　　在将军府用过早膳，梁冰又跟谢宛倩赶回了皇宫，两个人才刚到凤仪宫，也不知道那些个嫔妃是从哪里收到的消息，两个人屁股还没坐热呢，一个两个的前来请安。
　　从早上忙到了中午，本想着下午能好好休息一下，谁知道又来了一批，弄的梁冰和谢宛倩只觉得，这后宫佳丽三千，累的不是皇帝梁诣博，而是她们这太后和皇后。
　　晚膳过后，洗浴完毕，只想早点休息的两人，临上床之际，还接到一道圣旨，这圣旨的内容不出预料的，正是边巡的圣旨，且这日子还不是三天后，两天后，要死不活的就是明天！
　　呜呼哀哉之际，梁冰正坐在那发愁，不知道这么仓促要准备些什么东西，方洛璃主动开了口，说是交给她便可，梁冰一听也乐得自在，等谢宛倩吩咐完花麽麽之后，搂着谢宛倩不一会儿就进入了梦乡。
　　翌日一大早，皇宫里就锣鼓喧天震响天际，梁冰估计整个国都城，都能听到这声音，好在昨天晚上睡的早，睁开眼睡意就消退了去，没有像以往那样赖床，起床收拾一番，跟着谢宛倩一同出了凤仪宫，坐上了边巡的座驾。
　　马车行驶了有一段时间，梁冰掀开马车的车帘，朝前方眺望，很明显这一次边巡的队伍，比上一次出游的队伍规模强太多太多。
　　依稀可见最前方梁振伦的背影，在梁振伦左侧，还有一位骑着马的将军同行，梁冰虽然不认识，但不难猜出这人，十有八九就是那章萌芊的父亲，新晋将军章世显。
　　在他们两人身后，则是密密麻麻的一条，曲蜒蜿绕的军队，那些军人一个个身板比直，握着长缨或刀盾，迈着矫健的步伐，跟随前行，那整齐划一的脚步声，每一下似乎都踏进了旁人的心里，震得心跳也随之同步，惹得人不由得有些热血沸腾。
　　这样的心境梁冰以前也曾感受过，虽然不是亲眼见识到军人在训练场演练，又或者电视里的那种任务，但是她作为一个龙的传人，帝都广场升旗必然是看过的，哪怕时隔多年，她依然记得升旗那日的景象。
　　那天梁冰克服了赖床，凌晨四点多就从暖暖的被窝爬了起来，虽然是炎热的夏季，但帝都那样一个城市，早中晚的温差相差还是很大的，穿着一件单衣，套了件夹克，从所住的的酒店，徒步走到广场。
　　大约花费了一个小时左右，等梁冰到广场时，广场上已经是密密麻麻站满了人，本就黑的天空下，黑压压的人头来回耸动着。
　　她找了个合适的位置站定，听着旁人的话语，发现有像她一样来旅游，结伴同行前来瞻仰的，也有帝都本地人，雷打不动每日必定前来报道的。
　　梁冰没有去看时间，只是听着身边人聊天，静静的去感受着广场的氛围，不知道过去了多久，整个广场突然安静了下来。
　　随着奏乐声起，梁冰顺着旁人的目光看去，只见天空破晓之际，穿着熨帖军装的军人，迈着正步，整齐划一，没有意思落差的，从天/an/门城楼下，慢慢的出现在所有人面前。
　　他们护送着旗手手中那面鲜艳的旗帜，走过金水桥，走过长安街，在广场前的升旗台站立，瞻仰着旗手手中那面鲜艳的旗帜徐徐上升。
　　梁冰起初只是觉得是个普通的升旗仪式，可是当旗帜护卫队出来的那一刻，心中立刻就不一样了，明明安静的只听的到整齐的脚步声，可那脚步声却是那么的庄严。
　　听着旋律看着旗帜上升，明明平静的心，却突然一瞬间有了些莫名的感触，鼻翼没有理由的轻微煽动，眼眶瞬间酸涩，红通通通的，就连嗓子也在一瞬间觉得，就像是被掐住了一样，一股想流泪，想哭的感觉席卷全身，这感觉直至旗帜护卫队消失，旗帜静静迎风飘扬，才渐渐的落了下去。
　　“怎么了？看什么想的那么入神？”谢宛倩喊了梁冰好几声，梁冰都没有任何反应，干脆凑了过来，脸颊贴着脸颊，边问着边顺着梁冰的视线看了过去。
　　“没什么，一时间有些感触。”梁冰等谢宛倩看了一会后，才把掀窗帘的手给放下，接过谢宛倩手中的糕点，凑到唇边咬了一口：“最近的路线，都要走上几个月，要是碰到大雪封路，估计消耗的时间更长，欸，古代这交通，真的是......”
　　梁冰这最后一句压低了声音，只有靠近她的谢宛倩能听到，坐在左侧的方洛璃和花麽麽，埋着头收拾着什么，另一边的小萱和小穗，张望着车外，倒是也没有人注意到她：“要是有飞机多好。”
　　“噗，飞机。”谢宛倩摇头笑道：“要是古代真的有那么先进，我敢肯定，你第一个要的，绝对不会是飞机。”瞧见梁冰那在问，那会是什么的眼神，谢宛倩张口只说了三个字：“姨妈巾。”
　　“......”梁冰把剩下的那一口糕点吃了进去，点了点头，一边嚼着一边嘟囔：“没毛病，女人穿越过来，要是第一个想改的不是这个，那就真的有毛病了。”
　　出国都的这一条路，以前也都走过，虽然季节不同，但是总体没有太大的变化，湖水依旧清澈，只不过湖面略微结冰，那几棵树也依然矗立，只不过不是相应的季节，花朵早已凋落，看来无趣，小萱和小穗也都老老实实的坐了下来。
　　在马车上打盹，也是一件很累的事，虽然没有太过颠簸，但也摇晃的觉着整个人都快散了架，好在行军的队伍训练优速，这一次用了比上一次短了将近一半的时间，就来到了她们休息的第一处驿站。
　　用过午膳，略微休息了一小会儿，又开始上路，依旧是早上的速度，待得夜幕即将降临时，她们到了今夜的落脚点——新洲城。
　　大军在城外驻扎，梁诣博在城内大小官员的簇拥下，踏进了城内最大的客栈，而属于女眷的梁冰她们，自然是不会轻易露面，安静的坐着马车，绕道客栈的后门，从后门下了车。
　　“参见太后，皇后。”章萌芊从马车上一跃而且，站在梁冰马车边，瞧见谢宛倩刚冒出头，立刻盈盈一拜，只是她一身劲服，这一拜怎么看怎么别扭。
　　“免了吧，这出来的时日长得很，日后这些礼节便也无需。”谢宛倩在花麽麽的搀扶下，走到章萌芊身边，伸手将章萌芊扶了起来：“武将之后，在宫中也苦了你，出来了，便放松些。”
　　章萌芊早在谢宛倩昏迷的时候，就跟梁冰表白过仰慕之情，更是豪言此生唯梁冰马首是瞻，于是乎，谢宛倩这话刚落下，梁冰刚踏上落脚踏，章萌芊便询问的看了过去。
　　这一眼看的梁冰有些懵，下意识的问了句：“怎么了？本宫脸上有什么？”说着左右摸了摸脸，又询问的看了看方洛璃，见方洛璃摇头，再一次看向章萌芊：“可是有话要说？”
　　“太后方才所言，让臣妾不必像宫中那般，不知皇后娘娘可恩准？”章萌芊不好意思与梁冰对视，左右闪躲着，说明了她刚才眼神中的含义。
　　“太后可比本宫大，既然太后都准了，自然便可，又何故询问本宫。”梁冰觉得有些好笑，走到谢宛倩身边，拉起谢宛倩的手：“快些进去，这外面凉的很，切莫伤了身。”
　　这一次出门什么目的，会发生什么，梁冰和谢宛倩心知肚明，甚至她们也像身边的亲信透露了一二，故此在着装方面也跟往日不同，不再是裙袍加身，而是同章萌芊一样，都是一身劲服。
　　这劲服穿在身上干练，可却没有裙袍那般保暖，如今入冬，风说变就变，吹在脸上如刀子一般剐的疼，在室外呆久了，还真的扛不住。
　　“萌芊既是说过，唯皇后娘娘马首是瞻，必然是呀询问皇后娘娘意见的！”章萌芊赶忙跟在梁冰身后，急忙开口道：“皇后娘娘可是不信萌芊所言？！”
　　梁冰脚步一顿，就那么战了一会儿，听着声音，身后急忙忙的脚步也跟着立刻停了下来，并没有撞上她，心中满意的点了点头：“反应挺快，看来章将军也没少锻炼你。”
　　“父亲自幼便教萌芊习武，说虽是在太平盛世，也保不齐会发生什么，即便是女儿家，也是需要防身保命的。”章萌芊顺着梁冰的话接下去，脚步缓和了下来，跟在梁冰身后继续前行。
　　“皇宫，真不是一个适合你的地方。”梁冰有些感慨，董加尔是一个，颜钰欣是一个，这章萌芊还是一个，算起来，孙婉柔那样的，同样不适合那深红色的宫墙。
　　梁冰转了个弯，走进右侧的拱门，脚步踏上木梯：“以后太后的话，便是我的话，你可明？”说着微微偏了偏头，很快又转了过来。
　　“明白！明白！”
　　作者有话要说：
　　有些时候觉得发生的事情是一场梦，总是要确定之后，在知道是劫后余生。
　　明天是最后一章，本来是打算写番外，但是明天章节，我写出来之后，发现没有什么要交代的了，也就没有番外了。明天的结局，我挺满意的，你们应该也会满意的。


第65章第65章
　　深蓝色的商务车在一幢大厦前停下，梁冰的到来让一众等候的记者蜂拥而上，闪光灯在阳光下更显刺目，快门声一声连着一声没有停歇，一路跟随着梁冰乘着电梯，去到大厦九楼。
　　“叮——”电梯门开，早就等在电梯门口的人，拉着梁冰向着最里间的办公室走去，其余剩下的人，则领着一众记者向着会议室走去。
　　阿东关上门，拉上窗帘，盯着梁冰看了足足五分钟，才重重吐出一口气：“真的已经想好了？今天这发布会召开了，消息发布出去，可就没有后路了！”
　　“你跟了我这么多年，什么时候见过，我决定的事会去改变主意。”梁冰笑着点头，张开手抱了抱阿东，拍着他的后背：“不用担心，我知道我在做什么。”
　　放开阿东，梁冰端起桌上的被子，走到沙发旁的饮水机边：“怎么样，你想好了么，是继续留在公司，还是来帮我？”喝着水朝阿东挑眉。
　　“哎......”阿东叉着腰，底笑着摇头，拉开房门做了个请的手势：“老板，记者朋友们都等着呢，再不去该急眼了。”
　　“嗯，态度端正，给你加工资。”梁冰路过阿东身边，拍了拍他肩头，满意的点了点头，临到会议室的门口时，梁冰深吸一口气，挂上标准试微笑，踩着高跟鞋，推开了会议室的大门。
　　记者早就已经按捺不住了，梁冰刚在“梁冰发布会”那条横幅下坐下，就有人迫不及待的开了口。
　　“半年前就听说你成立了个人工作室，今天又是你跟公司合约到期的日子，今天这场发布会，是不是有关续约？”这男记者说完坐了下去，拿着笔和记事本，专注的看着梁冰。
　　只是同行之间的竞争太过激烈，还没等到梁冰回答问题，就立刻有人发问，发问的人，正是男记者前面的一个，穿着白衬衫，披散着头发的女人。
　　“《母后，来跟臣妾谈恋爱》这部电影上映已经有一年了，当时就有传言，你和谢宛倩触电苏醒后，同住一间病房，甚至出院后都住在一起，在拍戏期间更是如此。”
　　“而你们双方的经纪公司对外宣称闺蜜情，可众所周知，你们二人在此之前是没有任何交集的，更是有人称，谢宛倩是借着你梁冰上位，这个问题时隔这么久，不知道今天能不能解答。”
　　这女记者话音刚落，接二连三的又站起来好几个。
　　“一个月前谢宛倩在夺得影后桂冠之后，当场宣布退出娱乐圈，颁奖典礼结束有同事拍到你门一起乘车离开，此后就一直未曾见到谢宛倩身影，不知道梁冰能不能透露一下，谢宛倩的去向。”
　　“关于梁冰你取向的问题，网上的网友一直都议论纷纷，在多次和谢宛倩同进同出，被抓拍到你们耳语，传出你们不一般的关系后，你们二人也没有丝毫顾忌，请问你们二人是不是真的像网友猜测的那样，都是同性取向。”
　　“在《母后》那部电影之后，你就停止接拍新的作品，并且退居于幕后，专注投资经商不知道这举动出于什么目的，还是说梁冰你也打算退出娱乐圈。”
　　“是啊，是啊，梁冰你今天召开发布会，不会真的是要宣布退出娱乐圈吧？”
　　“我去，这个信息量太大了，赶紧记下，记下，要独家授权，要独家！”
　　“做什么梦呢，醒醒吧，这问题是我们家提出的，独家自然是我们家的！”
　　“各位，各位，各位。”阿东拿起麦克风，压下了发布会现场嘈杂的声音：“各位媒体朋友不要着急，今天这场发布会召开的原因，就是有些事情要公布，至于是什么事情，就让梁冰告诉大家。”
　　阿东退了回去，所有媒体摄像，都在这一刻对准了梁冰，梁冰每一下动作镜头都清晰的捕捉到，没有错过任何一点。
　　梁冰带着笑拍了拍面前的麦克风，又抓着底座，朝她面前挪了挪：“首先，谢谢到家来参加今天的发布会，其次，我一会要公布的事情，都是真实可信的，大家不用质疑。”
　　“那么，我们来说第一点。”梁冰抬手往下压，示意那些站起来的记者坐下：“我跟公司的经纪合约确实到期了，就在半个小时之前，我没有续约，不是因为公司给的福利不够好，也不是因为我人红不念东家情意，”
　　“第二呢，虽然我跟宛倩之前没有过任何交集，但在进组的第一天就一见如故，又一起出的事故，怎么也算是生死之交。”
　　“借我上位，在我看来完全是不成立的。”梁冰顿了顿，凝望镜头时，眼神更加的专注：“严格算起来，宛倩是我的前辈，很早以前我就看过她的戏，也正是因为这一点，才有了我之后的步入娱乐圈，才有了我如今的名声，连我自己都是宛倩的粉丝，我和宛倩之间又有什么可比性。”
　　“宛倩退出娱乐圈是她自己的打算，我尊重她的决定，同时也有保护她隐私的责任，关于影后的获奖感慨，那天在颁奖礼上已经说的很清楚，我想，没有必要因此在采访一次。”
　　“没有接拍新的作品，是因为没有看到自己喜欢的剧本，不过在闲下来的这段时间，确实打算转做幕后，也不能说退出娱乐圈，毕竟就算退出了这个圈子，还是会有人跟拍，顶多算是淡出视线。”
　　问题一条一条的回答下来，梁冰的笑容慢慢收敛，环顾在场的媒体，她的表情变得异常认真，在场的都是些老油条，看到这样的情况，哪能不知道重点来了，一个个在梁冰的注视下坐直了身体，竖着耳朵聆听。
　　“我从来不觉得取向的问题是个问题，在我看来只要人对了就没有任何问题，男人也好，女人也摆，只要彼此是真心喜欢，就没有不能在一起的理由和束缚。”
　　说到这梁冰嘴角扬起，这次笑容和刚才不一样，这次是发自内心的笑，笑容中洋溢着幸福和知足：“老天对我挺好，我的事业一路很顺利，我的爱情也很顺利，它给了我机会，让我抓住了我所爱的人，索性我所爱的人也爱着我。”
　　“我第一次见她时，是在银幕上，她回眸的瞬间，在我心中种下了一颗种子，之后的关注趋势着这颗种子生根发芽，随着时间的灌溉茁壮成长。”
　　“一开始我以为和其他人一样，这是粉丝对偶像的正常反应，直到某天我不再想看到她和别人有亲密戏的镜头，我才明白，这颗种子叫□□情......”
　　“哔——”显示器上白光一闪，整个屏幕黑了下来，倒影出一个人影，她抱着抱枕靠在沙发上，像是吃了蜜一样，笑的很甜。
　　谢宛倩放下抱枕伸了个懒腰，趿拉着简单的人字拖走向厨房，打开冰箱取出早上助理送来的新鲜食材，系上围裙开始准备晚饭。
　　两个小时之后，谢宛倩将菜端上了餐桌，拿起桌上的计时器重新走进厨房，盯着锅上正熬着的山药排骨汤，十分钟之后，她关了火，捏着汤勺放进汤锅里搅动一番，刚舀起一勺，整个人向前倾了一下。
　　“回来啦。”谢宛倩弯着眼眉，转过头与梁冰唇瓣相触，轻嘬了一口，将汤勺递到嘴边吹了吹，感觉到差不多时，又将汤勺递到梁冰唇边：“喏，尝尝，看看是咸是淡。”
　　梁冰就着谢宛倩的手，将汤勺里的汤一口喝进，看着谢宛倩那询问的眼神，她夺过谢宛倩手中的汤勺扔进锅里，环抱着谢宛倩的腰转了一圈，把人抵在冰箱上吻了下去，她嘴里的汤在这一吻中，一点一点渡进了谢宛倩嘴里。
　　这转变太过突然，谢宛倩没有一点防备，那未来得及吞下的汤，顺着她的嘴角溢出，唇分时她正准备抬手去擦，可梁冰的动作永远都先她一步。
　　谢宛倩的手都还没抬起，就被梁冰攥住，再一次凑到谢宛倩嘴边，香舌掠过将那溢出的汤汁收进嘴里：“只要是宛倩，不管怎样都美味。”
　　“呸，不要脸！”谢宛倩一把将梁冰推开，掰着梁冰的肩膀转了个方向：“去去去，拿碗筷，再不吃菜都要凉了。”
　　把梁冰赶走后，谢宛倩将锅中的汤盛进汤碗里，端到餐桌上在梁冰身边坐了下来：“你又给我盛这么多饭，我已经胖了两斤了！”
　　“真的？！”梁冰双眼一亮，视线向下扫了扫，于是皱起了眉：“两斤，也没看出有什么变化么......要不一会儿吃完在添一碗？”
　　谢宛倩抄起筷子就去敲梁冰的头，痛的梁冰直叫唤：“添什么添，你想让我胖成猪吗！”
　　“你不能因为要保持身材，就剥夺我的性福啊！”梁冰哀嚎着盯着谢宛倩胸口，小声嘀咕：“明明每天都有按摩的，怎么就是不见涨呢......”
　　“吃饭！”说着谢宛倩又瞧了一记，狠狠的瞪了梁冰一眼，闷头吃着饭，不在去理会梁冰，只是她说是这么说，可还是将那满满一碗饭给吃的一干二净。
　　晚饭过后，两个人循例要去散步，手牵着手绕道别墅的后面，光着脚踩在细软的沙子上，感受着海水的抚摸，冰凉的触感，消除了夏季的燥热。
　　“原来你窥探我窥探了那么久。”谢宛倩搂着梁冰胳膊，枕在梁冰肩头：“要不是今天无聊一时兴起想着看一看电视，还不知道原来有这么劲爆的新闻。”
　　“是啊，你现在知道了，有什么感想？”梁冰刮了下谢宛倩鼻尖，在谢宛倩额头印下一吻：“今天这一番表白，我可是鼓足了好大的勇气，你可不能跟我说没有感想。”
　　“有，怎么会没有。”谢宛倩停住脚步，勾着梁冰的脖子：“感想就是......身边有一个心思藏得真么深沉的人，时好时坏呢？”思索中又道：“要不问问网友吧，嗯，就说在线等，急。”
　　“哈哈哈哈，你别闹，我开玩笑的，哈哈哈哈。”谢宛倩抓着梁冰挠痒痒的手，不停的往后躲：“不要了，不要了，哈哈哈，痒，我投，我投降......”
　　“宛倩......”
　　“嗯？”
　　梁冰在谢宛倩疑惑中，牵起谢宛倩的手，单膝跪了下去，一枚钻戒在月光下闪烁着璀璨的光芒：“喜欢你始于回眸，爱你忠于时间，守护你是一生的执念......嫁给我，好吗......”
　　梁冰的表白，专注而深情，她淡黑的的眼眸中流露出的爱意，能将谢宛倩溺毙在内，她的眼角已经弯成了月牙，眼中的晶莹比那钻戒还耀眼。
　　谢宛倩捂着嘴，用力的点了点头，喉咙里发出了一道肯定的音节，钻戒缓缓的套上了她的无名指，下一刻她投入了梁冰的怀抱。
　　“我们生两个孩子吧，一个长得像你，一个长得像我。”梁冰抱着谢宛倩，望着平静的海面，感受着海风轻拂：“最好是两个女儿，像我的一定要是姐姐，这样就可以保护她的妹妹。”
　　作者有话要说：
　　全文完结了，对，没错，就是完结了。
　　其实一开始，穿越回来，我是想着跟着剧情写现代，但是写了2万字之后，发现怎么写都是多余，然后我就改文了，文章在这里完结才是最合适的。
　　或许有人会觉得，完结的太仓促，其实仔细想想，也是在情理之中。
　　没有番外，因为没有什么可以交代了。

　　（全书完）



