


　　题名：征服娱乐圈之放浪形骸
　　作者：楚十一

　　简介：
　　没有我你可怎么办啊
　　没见过这么帅气的女模特VS做梦还会成真的女主持
　　宠文，女主有特殊能力
　　浪朵朵觉得自己的异能有些不靠谱——
　　她一点都不想梦见某某模特会在国际时装秀上大跳鸭子舞而作为谐星迅速走红……
　　她一点都不想梦见林放在某档真人秀节目里向某人求婚她还看不清那女人的脸……
　　那些关于意外，关于情感，关于林放，关于娱乐圈的梦，她一丁点都不想梦到……
　　因为她做的梦，都会成真。
　　……

　　所以拥有做梦会成真的技能到底好不好？
　　唉，做女人难，做有异能的女人更难啊！
　　没遇到林放时，浪朵朵就在梦里见过她，遇到林放后，这人在她的梦里简直大宝天天见。
　　这下，不仅平平淡淡的生活改变了，连性向都变得难以启齿起来……

　　内容标签：娱乐圈，现代，主受
　　搜索关键字：主角：林放，浪朵朵┃配角：高湛，唐浩森，金渺渺┃其它：娱乐圈，甜宠，金手指
　　一句话简介：女模傲娇攻VS任君采娇羞受


第1章这个模特好帅【修】
　　精瘦的腰身，傲|人的胸，性|感的唇……那人仿佛踏着晨曦而来，一张脸忽明忽暗，令人看不清。
　　——源自《浪朵朵梦境》第一篇
　　走到华笙大街的时候，浪朵朵看着城市广场上那幅巨大的海报，觉得有说不出的熟悉感。这个人，她好像在哪里见过……
　　浪朵朵将目光定格在海报右下角，上面写着两个字：林放。
　　是她。
　　最近声名大噪的女模特。
　　浪朵朵偏头思索了一会儿，似乎忆起了什么，却又抓不住。她转身打算继续赶路，脑海里却猛然撞进了一些画面，零零碎碎又格外清晰。
　　她十一岁那年，爷爷因为中风而撒手人寰，从此，她失去了世界上最疼她最爱她的爷爷。
　　葬礼上，浪朵朵死咬着嘴唇，一滴眼泪都没有掉，她满脑子只有爷爷生前的音容笑貌，她觉得爷爷没有走，他还在自己身边。
　　没有人知道，后来浪朵朵偷偷哭了一整个月。再后来，浪朵朵开始每日每夜做梦，十多年来，不曾停过。让她感到恐惧的是，这些年来，无论是美梦还是噩梦，都会在她醒来后的短短几天内，梦境成真。
　　浪朵朵回想着昨晚的梦境，不自觉又抬头看了一眼海报上的人。
　　黑色的紧身劲装极好地勾勒出她完美的身体线条，加上利落的短发和清亮的妆容，女性特征几乎看不见。不认识林放的话，第一眼感觉一定是“卧槽帅爆了”。
　　林放也算是模特界中一颗冉冉升起的新星了。
　　浪朵朵不由得撇嘴，好像是有那么点……帅。
　　她心里有些莫名的因子开始涌动着，模特，曾经也是她的梦想……
　　浪朵朵没再多想，她抬手看了一眼手表，和高湛约好的时间马上就要到了。
　　这么多年来，浪朵朵身边走走停停，最终一直留在她身边的好友竟只有高湛一人。想起高湛，她不自觉地弯起嘴角。
　　浪朵朵边和高湛发着微信语音，边走进拐角的“岛上咖啡”，寻了个靠窗的位置坐了下来。
　　“朵朵，我很快就到。”
　　高湛的声音略带急促，想必正在快速地走路。语音消息刚发出，他的电话也随之打了过来。
　　“朵朵，人家已经到华笙大街了。你在哪儿？”
　　“我在‘岛上咖啡’，老位置。”
　　“好，人家马上到！”
　　“……”
　　这家伙哪里都好，就是不能好好说话！
　　挂了电话后，浪朵朵突然又思索起了昨晚那个梦，不由得有些恍惚。她每次都仿佛是用生命在做梦，梦里的那些人和事，好像她都真真切切地参与其中，所以每次大梦后的第二天，浪朵朵都觉得格外的疲惫，浑身上下是说不出的累。
　　高湛找到位置后，看到的正是浪朵朵在发呆的样子，他一连叫了她几声，都没有得到回应。直到高湛“咚咚”的敲桌子声响起，浪朵朵才悠悠回神。
　　她甫一抬头，高湛就像见了鬼似的大叫：“啊呀，朵朵，你这眉毛画得好丑哦！”说完还身姿一扭，夸张地向后面的椅背靠去。
　　惹得旁边其他座位上的人一阵侧目，浪朵朵立刻感到一阵尴尬。没想到这么多年了，她还是不能习惯这样的高湛。
　　“高湛，你，你小声点！”浪朵朵恨不得扑上去捂住高湛的嘴。
　　“啊呀，朵朵，你的粉底没有打匀啦！”
　　“……”
　　又来了。每次和高湛见面，他都要对浪朵朵的妆容好一阵嫌弃。
　　是是是，高湛不仅是主持界的一朵奇葩，也是化妆界的一股泥石流。他的确有资本对她挑三拣四。
　　其实浪朵朵好想告诉高湛，她今天根本没化妆！
　　见眼前人兴致不太高的样子，高湛凑近浪朵朵又仔细地瞅了瞅她的脸，很快又是一阵惊呼：“啊呀！朵朵，你今天没化妆！”
　　这一吼可就不得了了，方圆好几桌的人都纷纷看向他们，或窃窃私语，或低声轻笑。
　　浪朵朵觉得好丢脸。
　　“亲爱的高湛同学，我们来做一个可爱的约定好吗？以后见面请不要开口跟我说话！”
　　“小浪浪你不爱人家了，嘤嘤嘤~”
　　“……”谁允许你叫“小浪浪”了！
　　浪朵朵在心里不断地哀嚎着。她只差没掀桌开窗把高湛丢出去了！还能不能好好见面聊天了啊喂！
　　“小浪浪……”
　　“你，离我远点。”浪朵朵撇过头装作不认识高湛。
　　“好嘛好嘛，午饭算人家的。”
　　“……”这种事情是一顿饭能解决的吗？
　　“如果有什么事情是一顿饭不能解决的，那就……十顿饭外加帮你清空购物车！怎么样怎么样？你就原谅人家嘛……小浪浪，啊不，我的好朵朵……”
　　“……”这种事情好像是清空购物车可以解决的吼？
　　浪朵朵觉得怎么着都得再矜持一会儿，于是她依旧扭着头就是不说话。
　　“我的好朵朵……”
　　“原谅你了！”万一高湛这小子突然反悔了，她多亏！
　　“人家本来还想说，再加一次马代游的。”
　　“……”麻蛋！怎么不早说！啊啊啊亏大了亏大了！她现在收回抢答还来得及吗？
　　高湛是正儿八经的富二代，家里还有一位哥哥，十八般武艺样样精通简直全能，所以高氏企业根本不需要他操半点心，否则高老爷子看他一天到晚又是主持又是化妆的没个正经，还不得气得背了过去？
　　一趟马代游，对高湛来说，简直九牛一毛。
　　“资本家！哼！”最后浪朵朵也只是咬牙切齿地吐出了这么三个字。
　　不过是打打闹闹顺便感受一下高湛富二代的王八气，浪朵朵购物车里根本没有东西，如何清空。
　　“朵朵，你昨晚又做恶梦了吧。”
　　高湛突然正经了起来，他看到浪朵朵脸色不太好，心里就猜到个七七八八了，肯定不是什么好梦。
　　“嗯……”浪朵朵敛了敛眼睫毛，声音微不可闻。
　　高湛是唯一一个知道她所有的人，包括梦境成真这件事。所以他一眼就知道浪朵朵发生了什么事一点都不奇怪。她多年来形成了一个习惯，一旦做了什么不好的梦，想起的第一件事情就是见高湛。
　　而高湛，无论风里来还是雨里去，都会以最快的速度出现在她身边。
　　这点，让她特别的安心。
　　高湛于她而言，是良师益友，也是“闺密”，在他面前，她什么都能说，什么都敢说，想哭就哭，想笑就笑。他看尽她所有的懦弱和丑态，依然坚定地站在她身旁。
　　但是这次不同，她没有任何心思和高湛再谈她的梦。
　　咖啡厅舒缓的音乐加上见到了高湛，浪朵朵的心情得到了很好的平复，她对高湛笑了笑：“不过可能这个梦，我依旧帮不上什么忙啦。”浪朵朵让自己的声音听起来尽可能地轻松。心中的苦涩却越来越泛滥。
　　是啊，她不过是个普通人，不是什么救世主。
　　“想吃什么，我们边吃边谈。”
　　就像以前一样，浪朵朵每次做梦就会约他出来细谈，能化解的化解，能降低伤害就降低伤害，后来的梦越来越难解，浪朵朵的信心一再被打击，发展到现在，她几乎都不再抱任何希望。这次若不是高湛好说歹说，浪朵朵根本不愿意出门。
　　高湛只是想尽可能地帮浪朵朵摆脱这种痛苦，哪怕收效甚微。
　　看着高湛认真的神情，浪朵朵还是将梦境悉数说了出来。
　　听完后，高湛很快做出了高度总结：“这么说的话，我们一定要想办法弄到‘森木集团50周年庆’的酒会邀请函，无论以什么样的身份。”
　　“没错。”森木集团的酒会邀请函是关键。
　　“放心吧。这件事情交给我就好了。”
　　高湛说没问题那就肯定没问题，这是多年来浪朵朵总结出的经验。如果没有高湛，仅凭她个人的力量，对那些即将发生的事情，根本就无能为力。
　　这么多年来，浪朵朵不是第一次知道无能为力的感觉，她是人不是神，能力有限，没办法事无巨细。浪朵朵厌恶极了这样的处境，明知道将来会发生什么事，她却只能眼睁睁看着梦里的那些人走向毁灭……
　　高湛在浪朵朵出神之际，已然打了一通简短的电话，大概也只有谈到浪朵朵的梦，才能让他看起来无比正经了吧。
　　“朵朵，森木集团的酒会时间定在本月的二十号，我们还有一周的时间做准备。”高湛收起手机，一脸严肃道。
　　“只有一周了。不对，居然还有一周？！”以前她每做完一个梦，不超过五天必会成真，这次的时间竟然延长到了七天！
　　“嗯。”高湛的声音有些凝重。
　　浪朵朵不由得握紧了手中的杯子，等她再开口的时候，眼中已经恢复了清明。
　　“只能，尽力而为了。”她的梦境细碎而凌乱，至今都无法拼凑出事情发生的大概，仅凭着一个时间和一个结果，想要挽救一场灾难，是不是有些痴心妄想了。
　　浪朵朵眼里的光又暗了下去，她低下头默默地喝着果汁。来咖啡厅只喝果汁不喝咖啡的人，应该不止她一个人吧？
　　“事情也许没有你想的那么糟糕。讨厌~你不相信人家！”
　　“……”真是败给他了。“不管怎么样，高湛，谢谢你。”谢谢你这么多年的嫌弃还一直不离不弃。
　　“啧，矫情！”高湛摆了摆手，一脸“真受不了你”的表情。
　　二人走出“岛上咖啡”的时候，已经是下午三点钟。
　　浪朵朵又抬头看了一眼海报上的人。脑中的模糊剪影突然清晰了起来，凌乱的环境，不堪的画面，一幕幕，都令人难以直视……
　　梦里的那个人，正是林放。


第2章面具脸太撩人【修】
　　那个人戴着鎏金的半脸面具，露出完美的下颌和魅惑的唇，弯起的嘴角荡起一抹勾人的笑，目光如炬，灼得浪朵朵觉得整个人都要燃烧起来了。
　　——源自《浪朵朵梦境》第二篇
　　当晚，浪朵朵又做了同样的梦。
　　这是第一次，她将一个梦反复做了两遍，然而令她懊恼的是，梦里那些人的脸，她依旧没有全部看清，甚至抓不住整个梦境的中心。
　　两个完全一样的梦，给她的感觉却完全不一样。
　　浪朵朵迷迷糊糊睡到夜里四点钟，醒来后就再也睡不着了。
　　她起身拉开窗帘，站在窗前眺望着芙清市的夜景，站了许久，浪朵朵还是觉得大脑有些凌乱，徐徐送来的夜风才让她稍微清醒了些。
　　直到站得身体有些发凉了，浪朵朵才后知后觉地坐回床上，拿出手机打算刷微博。
　　自从大学毕业后，浪朵朵一直尽量保持着良好的作息，在半夜看微博的情况少之又少。她喜欢发微博，也喜欢发朋友圈，但从不在不适合的时间做这些事情。
　　比如现在，倘若她随便在微博上说点什么，第二天一定会有母上大人表姐大人各路大人来询问她，昨晚怎么了，那么晚还发微博，不知道熬夜对身体不好吗……
　　有过那么几次深刻的经历后，浪朵朵改掉了在休息时间里发动态的习惯，并也真正做到了不让身边的家人朋友担心。
　　恍惚间，她已经点开了热门微博，居于首位的是——
　　#林放才是唯一的森木代言人#
　　其次是——
　　#林放算什么，森木代言人非许若林莫属#
　　林放和许若林各自的粉丝简直快撕破了头，火药味隔着屏幕都能闻得到。
　　浪朵朵不禁皱了皱眉，大半夜看到这样的微博并不是什么美妙的体验。放在以往还没什么，但是自从林放成了她梦里的主人公后，她就不自觉地开始关注着林放的一切，连微博都不放过。
　　所以浪朵朵还是耐心地一条一条地看了下去，看着看着不自觉地开始犯困。
　　这些粉丝真无聊，水得一手好话题，林放的粉丝说的无非就是有多么多么喜欢林放，多么多么恶心许若林让她滚之类的无关痛痒的话。而许若林的粉丝所言也大同小异。根本没有什么实质性的消息。不过也是，那些保密性的东西如果单单靠微博就能了解到，那么双方的公关也就可以卷铺盖走人了吧。
　　浪朵朵打了个呵欠，钻进了被窝，没扛住睡意又睡了过去。
　　再醒来已经是早晨八点钟。
　　细碎的阳光洒进卧室，淬了一地金。
　　浪朵朵目前没有什么活动，她只消在家里等待高湛的好消息就可以了。突然有种混吃等死的错觉是怎么回事？
　　慢悠悠地做了个早餐，浪朵朵悠闲地坐在客厅沙发上看着娱乐新闻。最后觉得无聊，她起身走到阳台，入目的是各色花花草草，郁郁葱葱。
　　这是浪朵朵难得幽静的一项爱好，多次被高湛取笑她过早地步入了老年人生活，在高湛看来，只有老年人才会喜欢摆弄那些没有生气的植物。
　　浪朵朵对此不置可否：哪里没有生气了，这些植物生命力最强大了好不好好不好好不好！
　　每每看着满庭的葱绿，心情就特别舒畅的感觉尔等凡夫俗子怎会懂，哼。
　　混吃等死的日子过得总是有些漫长，浪朵朵感觉自己等了好久好久，才等到了这一天，高湛果然没有让她失望。
　　森木集团50周年庆大型员工晚会将在SU休闲会所举办。
　　浪朵朵不知道高湛用了什么方法，她最后成了受邀的主持人之一，与她同台的是她的老搭档唐浩森，至于剩下的两位，是高湛和金渺渺。
　　她们四人目前同属于“浩森工作室”，主要负责接一些大大小小的主持活动，有时候也承包模特礼仪项目，在芙清市小有名气。
　　台词事先已经通过电子邮件传给了四位主持人，所以浪朵朵此行不过是简单地做一个彩排，协调一下可能会出现的不自然。她和唐浩森搭档不说很多年，但一直以来，他们的契合度都非常高。金渺渺经常打趣他们“在一起在一起”，每次都被浪朵朵巧妙地化解为“我觉得渺渺同学你更可口哟”。
　　结果自然就是金渺渺灰溜溜地躲到唐浩森身后，用“朵朵你好危险”的眼神看着众人。
　　想着的同时，浪朵朵已然走到了会场中心。舞台上的唐浩森等三人也已准备就绪，只差她一人，看来她来晚了。
　　“朵朵，你来啦！”大老远金渺渺就兴冲冲地和浪朵朵打招呼。
　　浪朵朵笑着回应，眼角余光无意间瞥到了一抹婀娜颀长的身影，面上戴着烫金色的半脸面具，一头金色的长卷发披散在肩头。
　　“渺渺，今晚有面具舞会？”浪朵朵记得剧本上并未提及这一点。
　　“赞助商那边有人提议，欧姐觉得还不错，临时加上的。”
　　难怪。这也不是什么稀奇事，浪朵朵的工作顶多加几句台词，影响不大。她辗转也走到了舞台上，一双水眸对上了唐浩森略显疲惫的眼睛。
　　“浩森，你怎么了？”
　　唐浩森头一回没有说话，只是深深地看了她一眼，便垂下了眸子，脸上似乎带着……厌恶？
　　浪朵朵觉得莫名其妙，她细细地回忆了一下昨晚的梦境，她确定以及肯定她没有得罪这尊大佛啊。即使心里带着疑惑和不安，浪朵朵还是想要尽快地进入工作状态。
　　但是高湛这精益求精的家伙根本没打算放过她。
　　“朵朵！快去把妆卸了，人家给你们表演什么叫做化腐朽为神奇！”高湛说完还轻轻扭动了一下身躯，修长好看的手指捏成了兰花指。
　　对于高湛的这个动作，浪朵朵只想说：简直暴殄天物！
　　“……”等等，高湛你什么意思！说她是腐朽咯？
　　“快快快，还愣着干嘛！时间宝贵，时间就是金钱，时间不等人啊喂！”
　　“可是高大哥，这只是一个彩排而已，没必要……”这么认真吧……金渺渺颤颤地收了后面五个字，没敢把话说完。
　　“这里我是化妆师！我说了算！”高湛一激动起来，连“人家”都不说了。
　　这两个人简直是活宝……
　　浪朵朵揉了揉太阳穴，朝金渺渺摆摆手，“没事，我去卸妆。”
　　她再了解不过了，高湛一旦认真起来，九头牛都拉不回。
　　浪朵朵看着镜子前的自己，她原本就长得不错，皮肤状态也一直很好，如今经过高湛的手，很好地隐藏了她面部的小瑕疵，优点又悉数被显示了出来，整张脸看起来，美得好不像她自己。
　　“小朵朵，人家的化妆技术是不是又长进了？”
　　“难道不是我的颜值又变高了吗？”
　　“……”这个回答好……不要脸。高湛一时竟无言以对。
　　唐浩森和金渺渺也在化妆间里，唐浩森皮肤比女人还要好，高湛向来不爱给他化妆。而金渺渺在之前就已经被整整齐齐地变妆了，她现在正幸灾乐祸地看着浪朵朵。
　　高湛的化妆现场，看多少遍都觉得不过瘾。
　　他动作娴熟，姿势优美中竟带有一丝大气，丝毫不见平日里的骚|浪气。金渺渺不止一次觉得，高湛在给人化妆的时候最帅气逼人！最像个男人！
　　嘘……大家千万别告诉他。
　　金渺渺微微紧张地环视着化妆间，还好，刚刚她没有激动地把那句“高湛你这样才像个男人”尖叫出来，否则高湛会提着修眉刀杀人灭口吧？好可怕……
　　浪朵朵的舞台妆很快在高湛的能工巧匠下完成了。她满意地端详着镜子里的自己，嘴角浮起一丝柔柔的笑意。
　　“不愧是高大师！”她衷心地赞叹了一句。
　　浪朵朵的话对高湛很是受用：“人家可是苦苦研究了整个周末呢！”显然，他对自己的杰作也相当地满意。
　　等在一旁的唐浩森淡淡地开口：“可以开始了吗？”
　　浪朵朵冲高湛吐了吐舌头，才故作镇定地回答：“可以了。”
　　唐浩森一张冰山脸的模样，浪朵朵还真没见过几回。她到底哪里惹他不顺心了？
　　话虽如此，但是她和唐浩森的搭档依旧完美无缺。
　　只不过，这空旷无比的会场里为何却充斥着满当当的怪异气氛？
　　浪朵朵看着台下一排排空荡荡的座位，原本皱着的眉头也慢慢舒展开来。再过五个小时，这里将坐满观众，或鼓掌或大笑。浪朵朵爱极了这种掌控全场的感觉，仿佛站在世界的中心，所有的光芒都照耀在她的身上。
　　这或许就是她从小执着于做一名主持人的原因吧，虽然中途迷上了模特这一职业，但这和她的梦想并没有任何冲突。
　　走下舞台的那一刻，浪朵朵不经意抬头间又看见了那个戴鎏金半脸面具烫金大波浪头发的女人。
　　她远远地站在会场的侧门处，目光如炬，灼得浪朵朵感觉身体都要热了起来。那个女人明明不是在看她，却给她一种被猎人紧紧盯住的压迫感。
　　浪朵朵循着她的目光回望了过去，女人的嘴角微扬，仿佛在笑，又仿佛天生如此。大概是感受到了她的视线，女人竟对她吹了一个响亮的口哨，浪朵朵突然有种十七八岁的时候，被街头的小混混吹口哨调戏的感觉。
　　没错，她感觉自己被调戏了……
　　这么一想的同时，吓得她赶紧收回了目光，慌慌张张地往舞台后面走去。
　　站在远处的女人，看着浪朵朵仓皇的背影，不由得加深了嘴角的笑容。
　　直到看不见浪朵朵的身影，她都没有离开。她的整张脸隐在略暗沉的光线里，定定地看着舞台。若不是电话急促地响起，她还在出神中。
　　电话那头的声音显得郑重而严肃：“晚上见了凌董，你可要好好表现，我们不能错过这个机会。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和模特圈的朋友聊了一晚上，现在刚刚到家。
　　感觉又get到了好多灵感哈哈哈哈哈好开心！
　　亲爱的你们，晚安好梦。
　　——楚11


第3章胸前一片清凉【修】
　　她抱着礼服，神色慌张，险些跌倒。
　　浪朵朵无意地扫了她一眼，清清楚楚地看见礼服上的铭牌号是7号。
　　——源自《浪朵朵梦境》第三篇
　　晚会将于七点准时开始。
　　新增加的是一个游戏环节，规则很简单。只要有人猜出台上戴面具的模特是谁，便可以获得事先准备好的奖品或者奖金。很俗套的玩法，却意外地非常受瞩目。
　　浪朵朵看着LED屏幕上的十名模特和对应的名字，唯独7号模特本该写上名字的地方却打上了一个巨大的问号。说是模特，其实除了这位特别嘉宾以外，其他的九位都是名气不小的明星或歌手。看来森木集团为了这场晚会，可真是下了大血本。
　　这位特别嘉宾可真是来头不小，竟能凌驾于如今当红演员莫川崎之上。
　　浪朵朵看着那个巨大的问号若有所思。
　　很快，舞台的音乐和灯光效果让浪朵朵的感官随之跟着兴奋起来，她扫视了一眼全场，流畅清亮的嗓音自麦克风里传了出来。
　　“各位来宾，晚上好！”
　　黑色的斜肩礼服将浪朵朵好看的锁骨展露无遗，更显玲珑有致的身材，裙摆处的特殊设计更是平添了一丝俏皮。
　　晚会进行得很顺利，先前彩排的那丝不和谐仿佛也消失殆尽，直到即将进入游戏环节的前一刻，意外却发生了。
　　浪朵朵台词说到一半的时候，突然感觉肩上一松，待她反应过来的时候，腰身已被唐浩森揽过，顺势倒在了他的怀里，许是出于职业本能，即使没有经过彩排，浪朵朵的动作也优雅得仿佛进行过无数次的训练。
　　自然得好像这不是意外，而是他们特地准备的一小段粉红色的舞蹈。
　　礼服虽然没有完全滑落，却还是不可避免地露出了浪朵朵的小片□□，唐浩森的视线扫过那片雪白时，耳根子迅速烧了起来，惊得他赶忙移开了眼。
　　浪朵朵自然没有注意到这一幕。彼时的她注意力全在礼服的问题上，根本没有更多的精力去关注其他事情。直到唐浩森的声音响起，她才又定定地看着他。
　　“不知道这个惊喜如何？”
　　唐浩森是对着观众说的，他的声线低沉而清澈，听起来舒服得像是晨间微风山间清流。
　　话音刚落，观众席上就爆发出雷鸣般的掌声，甚至有些年轻的小姑娘双手捧着脸大声尖叫：“好帅啊！声音好听到耳朵要怀|孕了！”
　　浪朵朵再站好的时候，她已经披上了唐浩森的西装外套，外套很大，将她整个上身遮得严严实实，这才让浪朵朵可以用另一只手不动声色地提着礼服的肩带，不至于让它滑落而走光。
　　很显然，这不是单纯的意外事件。
　　浪朵朵调整了一下呼吸，配合着唐浩森说完了剩下的台词回到后台，才长长地舒了一口气。入行三年，她是第一次碰见这样的事，说不紧张是骗人的。
　　如果刚刚不是唐浩森……后果她不敢想象。
　　到底是谁在算计她？浪朵朵一时猜不到，她自问并未明显得罪过谁。
　　换了下一身要上场的礼服后，浪朵朵本想着要好好谢谢唐浩森，却在触及到他的眼神时，不由得一愣。
　　她这一夜之间，是招小人了吗？怎么谁都如此不待见她？旁人她无所谓，但是唐浩森也这样，就不太对劲了，他们不是最默契的搭档吗？
　　最后浪朵朵只好憋着一肚子的话，什么都没说，静静地坐在一旁温习台词。接下来是至关重要的游戏环节，明星大咖不少，她不能掉以轻心。
　　上台之前，浪朵朵觉得有必要先解决一下人生大事。
　　会所的洗手间，从后台化妆间去的话，走过一条长长的走廊，拐角处就是。在洗手间的入口，浪朵朵再次看到了熟悉的身影。
　　烫金色的半脸面具，金色的长卷发，她站在走廊的尽头，长身玉立。
　　有袅袅的香烟环绕着她，精致的下颌忽明忽暗。修长的手指下烟身仿佛有了灵魂，极尽妖冶起来。浪朵朵隐约看见，她胸前铭牌上的数字是7。
　　这个人，就是那位神秘嘉宾？
　　浪朵朵看过很多人抽烟，却是第一次见一个人可以将抽烟的姿势表现得这么的帅气和……撩人。对，没错，就是撩人。
　　因为她此刻觉得心里酥酥痒痒的，像是在看一场话剧看到了最动人的地方，心脏忍不住一阵轻颤。
　　对方可是个女人，而且是个比自己还要漂亮妖艳的女人诶！
　　意识到这点，浪朵朵忍不住失笑，这才移开了视线，转身走进洗手间。
　　晚会中场有领导讲话和颁奖仪式，负责的主持人是高湛和金渺渺。浪朵朵也就暂时清闲了下来，她听着高湛在舞台上低沉醇厚的嗓音时，总有种跳戏的错觉。
　　谁能想到平日里说话细声细气的高湛会有这样一副好嗓子？
　　后来，浪朵朵索性换下了高跟鞋，踏着舒适的平底鞋在化妆间里溜达着观摩化妆师的鬼斧神工。引得欧姐好一阵嫌弃。
　　慢慢的，浪朵朵也觉得无趣，便信步走到了隔壁的服装间。正好撞上一人慌慌张张地跑出来，惹得浪朵朵不由多看了她几眼。
　　一样的烫金色半脸面具，不同的是这人身姿略微娇小些，留的是及肩的梨花烫栗色头发。
　　浪朵朵忍不住将她和走廊尽头的那人做起了比较。
　　大概是太过慌张，她一个没走稳，脚下一崴眼看着就要摔倒，若不是浪朵朵适时扶了她一把，恐怕要摔得够呛。
　　浪朵朵盯着眼前这人脚上的恨天高，露出惊恐的表情。做模特果然不容易啊，单是看着那双十公分往上走的高跟鞋，浪朵朵一万个觉得自己简直不要太幸福，当年的她太天真，还曾那么一心一意地想要站在T台上。
　　“谢谢你！”女生的声音软软糯糯的，毫无攻击性。
　　浪朵朵直视她的同时，看清了她礼服铭牌上的名字：许笙。
　　真是个好听的名字。
　　“不客气。”
　　“那、那我先走了。再会！”
　　在许笙仓皇跑走之前，浪朵朵还是瞥到了她手里挽着的礼服——
　　上面的铭牌编号是7号。
　　事情好像开始往她的梦境发展着。
　　浪朵朵假装什么都不知道地和她擦身而过，却在许笙匆忙离去后，立刻走出了服装间。她想去走廊尽头看看那个金发女人还在不在，虽然做不了什么。
　　但起码可以给她一个提醒。
　　浪朵朵一路小跑，一颗心紧张得快要跳出来。拐过走廊之后，她看见了熟悉的身影。
　　谢天谢地。金发女人还在原处。
　　低头看了一眼手机，还有五分钟她就要上台。浪朵朵只好提起裙摆，快速地向走廊跑去。等真正到了跟前，她却一时语塞，该怎么开口？
　　女人抬起有些迷蒙的双眸，不明所以地看着浪朵朵。
　　许久，浪朵朵才干干地说了一句：“小心你的礼服。”
　　说罢便转身就跑，上台时间快到了，她再不走就要赶不上了。
　　接下来的晚会顺利得一如浪朵朵所想。
　　唯一的意外就是，其他九位模特在造型和服装上即使做出了巨大的改变，最后还是被来宾一来二去地猜中了，唯独那个金发女人，数百观众，无一人猜对。
　　她到底是谁？就连浪朵朵也忍不住好奇了起来。
　　“真的没有人知道她是谁吗？”唐浩森的再次发问引得会场的气氛又一次高涨了起来，掺杂的尖叫声里多数为被唐浩森迷得七晕八素的年轻女孩。
　　浪朵朵微微侧目观察着身边的神秘嘉宾，竟也跟着思索起来。
　　晚会对这个环节的保密工作做得非常好，甚至连四位主持人都不知道这神秘嘉宾是何方神圣，欧姐说，这才更具真实性和挑战性。
　　她这样说的确是没错啦，但是浪朵朵就是控制不住自己的好奇心！
　　九份大奖已经悉数被领走，这最后一份终极大奖，每个人自然都跃跃欲试，恨不得收入囊中。然而最后的结果却是，花落无家。
　　本以为接下来就是摘下面具揭露真相的时刻，没想到这位神秘嘉宾却落落大方地接过主持人的话头：“为了感谢大家的热情，我在此献上一首《TryBest》。”
　　竟是比唐浩森还要勾人的低沉声线，听得浪朵朵的耳朵都是一阵酥麻。
　　台下的气氛很快又热切起来，此起彼伏的掌声和尖叫声一齐爆发。
　　醇厚的嗓音清唱着纯正的英文歌，惹得观众席骚动不断，大呼“我的耳朵又怀孕了”的尖叫声一浪高过一浪。
　　天啊！世上竟然真的有唱歌这样好听的人！
　　无论她是谁，浪朵朵都觉得自己要被圈粉了！
　　一曲终了，神秘嘉宾才在众人殷切的目光下摘掉了半脸面具。
　　此举引来了更巨大的反响，会场的唏嘘声和尖叫声里满是不可思议和难以置信。局面一时接近爆破和失控。
　　“OMG！怎么会是她！”
　　“啊啊啊！我是她的超级迷妹！”
　　“林放！是林放！啊啊啊！我一定是在做梦！”
　　“林放！我爱你！林放！我爱你！林放！我爱你！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　由于是边发边修文，所以木有存草稿箱。
　　今天爬了好久才进来更新的啊喂。
　　——楚11


第4章跳舞啊浪起来【修】
　　浪朵朵一时有些怔愣，她没想到林放的粉丝竟然如此之广。这年头模特有这么吃香？还是说，走不寻常路线的帅气女模特格外地受欢迎？
　　且不说这些，林放现在一袭红色吊脖长裙，烫金色的大波浪卷发，妖娆而不失清爽的妆容，根本就是颠覆了她以往深入人心的狂野形象嘛……
　　别说观众猜不到她是谁，就是浪朵朵先前打过那么几次照面，都没认出来她就是大名鼎鼎的林放。
　　天底下怎么会存在这种帅帅得人神共愤，美美得惊心动魄的人呢？
　　浪朵朵在一声声呼喊声里，感觉自己的心脏也跟着扑通扑通地跳着，好久没有这种肾上腺激素飙升的快感了！仿佛年轻了五岁，回到了大学时代，那个时候的浪朵朵特别迷国外的一支乐队，她也曾经如此疯狂过。
　　不知道是不是浪朵朵的错觉，她似乎感受到了林放若有似无的视线，轻飘飘地落在她的身上，带着温热的气息，等她真正想要确认的时候，却又什么都没有，林放依旧微笑着，目光却没有触及她，只是温柔地看着台下的观众。
　　林放在聚光灯下的脸显得尤为精致，忽明忽暗特别不真实。这张脸，是真帅啊！
　　紧接着，惊人的一幕上演了。
　　浪朵朵看到林放干脆利落地摘掉了长发，露出她标志性的帅气短发，只是简单的一个动作，又引得台下尖叫连连。
　　随后，林放莹白的手指伸向颈后，下一刻就看见大片的绯红落了一地。
　　她竟然当众脱掉了礼服！！！
　　动作一气呵成，只一个字，帅帅帅！
　　这下更是不得了，台下的观众显然觉得尖叫已经无法表达心情，此刻纷纷站了起来，振臂高呼：“林放！爱豆！”
　　呐喊声是前所未有的高涨。
　　浪朵朵本以为接下来就是一场艳俗的脱衣舞，正在心里觉得无趣。
　　却见林放画风突变：“大家好，我们现在重新认识一下。这才是我，林放。”
　　“啊啊啊！林放，我老公！”
　　啊喂，人林放是妹砸好伐？
　　浪朵朵忍不住撇嘴。
　　“林放林放！爱豆！你最帅！”
　　这位小妹妹，咱矜持点好不咯？
　　搁在初中时代，浪朵朵才会说出这么□□稚嫩的话来。
　　可是，怎么说呢？浪朵朵竟然被他撩拨得也好想跟着观众大声呼喊。
　　后来还是唐浩森不着痕迹地控制住了现场的火热，他的声音依旧低沉，只是却不像从前，开口说话的时候总要先和浪朵朵对视一个眼神。
　　浪朵朵瞬间又郁闷了。
　　林放走下舞台的时候，似乎是特意绕到了浪朵朵身边，经过她时停了下来，只是短短数秒钟，她贴近了她耳边，轻声说道：“谢谢你，朵朵。”
　　天啊！声音不要太好听！作为超级声控的浪朵朵差点腿一软给林放献上膝盖了。
　　哎？林放的话是什么意思？谢谢她什么？
　　“嗯？”浪朵朵慢半拍地反问了一句。
　　林放并没有解答她的疑惑，只是浅浅地勾起唇角，说了一句：“酒会见。”
　　浪朵朵愣在了当场，她幽黑的眼眸眨也不眨地盯着林放，想要从中找出点什么信息。林放的眼里却一片清明，没有掺杂任何情绪。
　　她张了张嘴，最后什么都没有问。看着林放挺拔的身姿消失在舞台入口。
　　晚会依然在进行着，林放带来的撼动效果久久没有散去，现场的观众情绪一直非常激昂。唐浩森和高湛竟然首次十分默契地增加了一个观众互动环节，参与的人员为年轻女性居多。
　　互动的话题和内容都十分有趣和贴近人心，中场甚至有妹子差点落泪。又是哭又是笑的现场，将晚会又推向了另一个新高潮。
　　这两人，真是天生适合做主持人的料啊！
　　退下舞台的浪朵朵看着台上的高湛和唐浩森，忍不住赞叹。
　　整个晚会不长不短，两个小时整，无论是哪一方，对今晚的效果都非常满意。
　　欧姐更是笑得脸成了一朵花：“good，今晚你们是最大的功臣！”
　　“欧姐欧姐，是不是有大餐？”金渺渺凑上去。
　　“唐总说了，活动结束后，奖励大家一次旅游！地点……”
　　“我们是不是可以自己选择地点？去巴厘岛好呢，还是马代好呢……”
　　欧姐一盆冷水泼了下来：“地点由我来定。”
　　金渺渺：“……”这样宝宝就不开心了。
　　欧姐是唐浩森的得力干将，工作室的大小事务基本都是由她统筹和分配，唐浩森很少过问。他就像个甩手Boss，高兴了接几个通告，不高兴了随便欧洲游非洲游一趟。
　　人生不能再潇洒了。
　　工作室成立三年以来，唐浩森一直过得像个闲云野鹤的云游之人，浪朵朵有时候会怀疑唐浩森难道真的仅志在于此了吗？
　　不过又想想，这与她何干呢？她真是瞎操心。
　　“这几天我上网看了一下，已经选好了地点。至于地点，到时候你们就知道啦。现在就告诉你们，多没有惊喜感。”
　　又来。欧姐就是喜欢来这套。
　　“欧姐，你每次都好坏哦！”
　　“我坏你怕了吗？”欧姐伸手掐了一把金渺渺的脸蛋，故作邪恶地调侃道。
　　“……人家好怕怕。”
　　“哈哈哈你这丫头！”
　　化妆间里一片欢声笑语。
　　浪朵朵褪去了舞台妆换上了晚宴服后，时间已经是晚上九点半。
　　晚宴的选址是在一处偏僻的别墅里举办，她们四人驱车前往，欧姐则是自己开车，车上放的是他们需要用到的一些备用礼服等东西。
　　浪朵朵容易晕车，她摇下了车窗，夜间的风吹在脸上，有些凉。
　　半个小时后，四人抵达别墅。
　　浪朵朵挽着唐浩森走进别墅大门的时候，远远地就看见了林放，气质超然，遗世独立。
　　倒也不算意外，她只是没想到才开始，就又碰面了。正犹豫着要不要上去打个招呼，林放已经朝她走来。
　　怎么办，她莫名有些紧张。
　　浪朵朵下意识地抓紧了唐浩森的手臂，引来他不明所以的探寻目光。
　　“怎么了？”
　　浪朵朵还没来得及回答唐浩森便听见林放对她说：“朵朵，这条裙子很适合你。”
　　听到林放这话，她的脸不受控制地红了。
　　啊喂她脸红个什么劲！又不是第一次被人夸。
　　不对，等等，她们好像还没有熟悉到可以一口一个“朵朵”地叫吧？
　　“谢、谢谢你。”除了谢谢，她确实不知道该说什么。
　　林放向来是不喜欢这种交际酒会的，但她的经纪人吕亚非要拉着她来，拗不过之下只好顺从。她没想到一来就碰见了浪朵朵，看来，这似乎是一个很不错的决定。
　　此刻浪朵朵的样子看起来就像一只受惊的猫，让林放忍不住又想要逗逗她。
　　于是林放毫不犹豫地靠近了浪朵朵，低头凑近她耳际，声音缱绻温柔：“我先离开，一会儿找你。”
　　“……”能好好说话不要动不动就往人耳边喷气儿吗？
　　浪朵朵被温热的气息惹得又是一阵脸红心跳，她清亮的眸子望进林放的一汪幽深，一时竟忘了答复。林放只是笑笑，然后心满意足地走了。独留浪朵朵在原地心思凌乱。
　　“走吧。”唐浩森眉眼淡漠，声音也淡淡的。
　　“哦……”
　　觥筹交错间，浪朵朵没有再遇到林放。
　　倒是金渺渺异常热情地一直跟她闲扯，精致妆容下的笑颜看不出真心还是假意。唐浩森还是一如平常，话不多，只是静静地立在一边。即使身边有莺莺燕燕时不时环绕，也动摇不了他一颗已超脱世俗的心。
　　难得一见的好男人啊！
　　浪朵朵忍不住在心里叹道。
　　一番交际下来，浪朵朵觉得有些乏累，便悄悄溜出了别墅，反正她只是这场晚宴里一个跑龙套的，离开一下没有人会发现的。
　　还是外面的空气清新。浪朵朵贪婪地呼吸着，丝毫没有注意到身后有人在悄悄靠近。等她警觉地转身时，却落入了一个温暖的怀抱。惊得她一阵低呼。
　　“是我。”林放特有的声线在浪朵朵耳边响起。
　　再看眼前，是一名喝多了的老男人，他的手尴尬地停在半空中，嘴角依然带着不怀好意的笑，眼神迷离。
　　“真是尤物啊！”那老男人缩回了手，对着空气抓了一把，以他的视线看过去，抓的正是浪朵朵的臀部部位，“看看这翘臀……”。
　　“下流！”
　　不用细想，浪朵朵也知道她刚刚躲过了一场什么灾难。浪朵朵出了别墅，寻着星光和晚风，不知不觉就走远了，丝毫没有考虑到可能会遇到什么不好的事情。她不禁一阵懊恼，都怪自己没事跑这么远做什么，若不是有林放……她简直不敢想象。
　　林放脱下外套轻轻地披在浪朵朵的肩头，挡去了夜风带来的丝丝凉意，也挡住了老男人贪婪的视线。她不由得心中一暖。
　　“我的女人也是你能碰的？嗯？”
　　林放的个子本身就高挑，偏立体的五官自有一丝英气在，加上她一贯的劲装风格装扮，中年男子认不出她是女人也不稀奇。
　　“你算哪根葱？”
　　“滚！”
　　老男人被吼得一愣一愣的，随后不甘心地垂下了手，恶狠狠地瞪了林放一眼：“你有种！”说完脚步踉跄地转身离去。
　　“怎么样？我是不是又帅又机智？”林放低头看着比自己矮一截的浪朵朵，语出挑逗。
　　“……”不带您这样夸自己的！
　　浪朵朵哭笑不得：“是，林大帅哥酷毙了！”她说的是真心话。
　　“嘿，女人，我救了你，要怎么报答我？”林放猛地欺近浪朵朵，掬起落在她肩头的一缕秀发把玩着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于本章作者没有话说了哈哈哈哈哈。


第5章你做饭的样子【修】
　　“哈？啊？我、我……”
　　浪朵朵被猛然靠近的林放吓得一愣，说话也跟着结巴起来。
　　“哈哈哈哈……”看见浪朵朵露出这种小鹿受惊的神情，林放就心情大好。
　　可是浪朵朵的心情却是……好尴尬哦。
　　她的脑子飞快地运转着，要怎么报答她呢？拿什么报答呢？
　　“你还是这样迷糊。”林放不用多想都知道浪朵朵一定还在纠结她那句“要怎么报答”。
　　“啊？什么？”
　　“没什么。我们回别墅吧。”林放索性揽过浪朵朵的肩膀，俨然一对情侣般，像是怕浪朵朵误会什么，她又说道：“做戏就要做全。”
　　浪朵朵就这样傻傻愣愣地被林放一直拥着进了别墅，引得众人的不断侧目。面对诸多探寻和不解的视线，林放显得格外镇定淡然。
　　吕亚眼尖地发现了林放的踪影，很快地迎了上来，她的目光落在林放揽着浪朵朵腰的手上。
　　“林放你这是？”
　　“我们感情好不可以吗？亚姐。”
　　她们什么时候感情好了？浪朵朵真是百口莫辩。最后只好冲着林放嘴里的这位“亚姐”呵呵干笑着。
　　“林放，别忘了正事！”
　　林放看了一眼吕亚，没接话，而是放开了拥着浪朵朵的手，眉眼带笑：“给我这个护花使者打几分？”
　　“九分。剩下的一分留着下次。”话一出口，浪朵朵就后悔了。她这话说得多希望被林放英雄救美似的。苍天啊，她刚刚什么也没说！
　　果不其然，林放的笑容瞬间就扩大了。
　　“你等我，我去去马上就来。我还没有好好谢谢你呢。”
　　比起“谢谢”这件事，浪朵朵更想问林放的是，晚宴上那么多人，为什么总能遇见？
　　失神间，林放已经和吕亚走远。
　　浪朵朵不经意抬手间，才意识到，林放的外套还在她身上。
　　和林放或多或少有了交集后，浪朵朵更加担忧起昨晚那个梦境会成真。她努力地回忆着梦里的内容，终于借着细碎的片段一点一滴地拼凑出一个大概的事件轮廓。
　　没出错的话，林放此时此刻应该在二楼。
　　二楼是贵宾区，只有一些明星大腕和业界名人才能够踏入，像浪朵朵这种名不见经传的小主持人是没有资格进入的。也就是说，目前横亘在她面前的最大困难就是，如何上去二楼。
　　浪朵朵不可避免地想到了高湛这个富|二代，她极力地搜寻着高湛的身影，终于在一处安静的角落里找到了他。
　　高湛是清楚事情的严重性的，看到浪朵朵一脸焦急的样子，他更加确定有什么重大的事情要发生。所以他任由她拖着向二楼走去。
　　“站住！请出示特别邀请卡。”
　　果然，浪朵朵刚踏上二楼，就有数名身穿黑色制|服的男子拥了过来，每个人脸上都冷冰冰的没有一丝表情，一点都不可爱。
　　浪朵朵只好用一脸“靠你了”的表情看着高湛。
　　“不行啊。我家老爷子说了，在外面没有任何特权，搬出他的名字来也没有用。”高湛低头附在浪朵朵的耳边轻声说道。
　　“什么！”你不早说！
　　“不好意思啊，各位帅哥，我们好像走错地方了。”浪朵朵一脸赔笑地看着眼前的黑衣男子，寻思着再不说点软话他们很可能要被打趴下的。
　　可是，这下该怎么办，时间要来不及了！浪朵朵拉着高湛又“嗒嗒”地下了楼。她看了看别墅大厅里的挂钟，时间真的不多了……
　　对了，还有唐浩森！
　　唐浩森的身份在工作室里没有几个人知晓，不巧她是其中一个。她身边这么多隐形的土豪真的好吗？
　　虽然唐浩森那家伙好像突然不怎么待见她……但她还是想试一试。
　　“浩森，我不知道什么事情让你误会了我，但现在是性命攸关的大事！你一定要帮帮我！”没办法了，浪朵朵只能将事情夸大其词，否则唐浩森不会理睬她的。
　　唐浩森没说话，只是盯着她看。
　　“浩森……你不能见死不救！”浪朵朵急了。
　　“什么事说得这么严重？”
　　“我就知道你是个好人！”
　　“说重点。”
　　好嘛好嘛就让你多高冷一会儿。
　　“我想去二楼，我朋友可能有危险。”浪朵朵也不再卖关子。
　　唐浩森紧抿着唇不说话，他当然知道如果要去二楼需要动用什么。实话说，他的内心是无比抗拒的。
　　但是……万一真的出了什么事呢？他了解浪朵朵，她绝不是会开这种玩笑的人。
　　“浩森，真的没时间了……”浪朵朵的语气开始出现恳求的意味。她记得梦境里出事的时候，她看过一眼手机，上面显示的是晚上十点三十分，而目前的时间已经是十点二十七分。晚了就来不及了！浪朵朵急得额上都出了一层薄汗。
　　见浪朵朵急成这样，唐浩森心一横，拉着浪朵朵就往二楼冲。
　　有了唐浩森这张王牌，浪朵朵顺利地到达了二楼。她寻着记忆找过去，她记得出事的房间应该是在长廊尽头左拐的第一间！
　　唐浩森跟着浪朵朵的脚步一路奔跑着，最后站在了浪朵朵梦里的事发地门口。她一把推开了那扇厚重的门。
　　门内的人怎么都想不到二楼会有人随意闯进来，所以门并没有上锁，所以现在这两个人此刻出现在这里是想找死吗？
　　“你们是什么东西！”一个保镖模样的年轻人首先自座位上站了起来。
　　浪朵朵没心思管他，她急切地搜寻着林放的身影。
　　“凌叔叔，是我。”唐浩森气定神闲地走了进去，口气淡漠。
　　“凌董，这……”年轻保镖一时慌了神。
　　“退下。”
　　“是，凌董。”
　　凌宇掐灭了手里的烟，换了个更舒服的坐姿向沙发靠去，同样一脸的古井无波：“是浩森啊，来来来，坐。”
　　“不了，我来带我朋友走。”
　　浪朵朵最后在沙发的一角发现了浑身酸软的林放，她身上的衣服有些凌乱，意识也已经有些涣散。
　　差一点……差一点她就……
　　梦境几乎成真了！
　　浪朵朵死死地咬着嘴唇，胃里涌起一阵阵的不适感。她一直都知道她们这个行业有多么肮脏，却是第一次这样直接地面对……
　　真恶心！
　　“凌叔叔，浩森欠你一个人情。”
　　唐浩森说完也不等对方有什么动作，一把抱起昏昏沉沉的林放踏出了房间。
　　如果没有唐浩森，浪朵朵不敢想象事情的后果。林放，那样率直纯真的一个人，怎么可以被那些人渣玷|污！
　　光想到这点，浪朵朵就恨得牙痒痒的。
　　“朵朵。”
　　“啊？”
　　驾驶座上的唐浩森突然出声吓了她一跳。他们现在正开着车离开别墅，浪朵朵坐在后座方便照顾神志不清的林放，而高湛则是留在了别墅，以防还有什么事情发生。
　　“你怎么会认识她？”
　　“呃……”她们好像也不算认识？浪朵朵突然不知道该怎么回答。
　　“而且看起来很熟的样子。”唐浩森没记错的话，高中三年，大学四年，搭档三年，这么多年里，浪朵朵从未跟他提起过这个人。
　　“你还说我，今天我哪里得罪你了？这么给我脸色看。”说起这个，浪朵朵才是真的不高兴。
　　唐浩森突然就沉默了。这让他如何说得出口？
　　“没什么了。你好好照顾她，她可能被下|药了。”
　　“真卑鄙！”经唐浩森这么一提，浪朵朵的注意力又转移到了林放身上。她睡得很不安，身体时不时扭动着，卷长的睫毛一颤一颤的，仿佛噩梦丛生。浪朵朵握着她的手，不断地给她擦拭着额头上的细汗。
　　那群王八蛋！
　　“朵朵，凌董的事交给我。答应我，能避开他就避开。”
　　唐浩森很少这样郑重其事地跟她说话，她不由愣愣地答应：“好。”
　　唐浩森把浪朵朵二人带回了自己的别墅。
　　当晚，浪朵朵凑合着唐浩森硕大的睡衣，和林放睡一个房间。她一直没有清醒过来，浪朵朵生怕她会有什么不舒服，一晚上睡得极浅。
　　第二天醒来的时候，浪朵朵看到的是放大版的林放的脸。
　　“你、你干什么？”
　　“看你睡得很乖巧的样子，忍不住多看了几眼。”
　　“……”林大美人你撩|妹要看对象。
　　“起来吧，我刚刚借用了主人家的厨房，来尝尝我的手艺。”
　　“……”你可真是不拿这里当别人家啊。
　　“毛巾和漱口杯我都放在洗漱台了。你进洗手间就可以看到。”
　　“……”怎么有种同|居的即视感？
　　浪朵朵默默地起身下床，脑子还处于当机状态，林放已经在餐厅里忙得不亦乐乎。
　　“唐浩森呢？”
　　“他一大早就出去了。”
　　“哦~”
　　浪朵朵也没多问。她快速地洗漱完毕换上自己的衣服后，屁颠屁颠地跑到了餐厅，不知道是香味太撩人，还是气氛太美好，浪朵朵只觉得此时的自己，胃口特别好，感觉能吃得下一头牛。
　　“做了什么好吃的？”浪朵朵哼哧哼哧走到餐桌前，入眼的是卖相极好的三明治和鸡蛋煎饼。浪朵朵被这奇葩的中西组合逗笑了，她凑上去闻了闻，嗯，味道不错，就是不知道口感怎么样。
　　爪子刚伸出去，就被林放轻轻地拍掉了。
　　“不许用手。”然后一口香酥可口的鸡蛋煎饼就递到了浪朵朵的嘴边。
　　浪朵朵怔愣之余还是一口咬掉了林放送到嘴边的美食。
　　“唔……好吃！林放你是我女神！”
　　颜值高，身材好，双商高，唱歌好，还会做菜！这不是女神是什么！而且是全能的！
　　“你三番五次救了我，这点报答算什么。”林放又投喂了浪朵朵一口，深邃的眸子温柔地锁住她：“朵朵，谢谢你。”
　　两人的距离近得能清晰地看到倒影在彼此眼睛里的面容，浪朵朵不由脸上一阵发热。林放的声音太撩拨人了，这要是个男人，只怕浪朵朵此时此刻已经扑上去了……
　　等等，林放说她三番五次救了她？
　　“可我明明只有昨晚救了你啊。”浪朵朵眼看着就干|掉了大半的鸡蛋煎饼。实在是太好吃了！
　　林放笑着揉了揉她的发：“还记得你昨天提醒我注意礼服的事情吗？”
　　如果不是浪朵朵的及时提醒，恐怕她在舞台上就要经历模特最忌|讳的“走|光”事件，然后第二天便是报纸头条，接下去就是雪藏……
　　浪朵朵听着林放的叙说若有所思，好像勉强算得上三番五次？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章被锁得我莫名其妙。
　　第一次写，也不知道是哪里触碰了禁忌。
　　改了好久，一直解不了锁。
　　——楚11


第6章和偶像去泰国【修】
　　突然响起的电话铃声打断了两人的谈话。林放是走到窗前接的电话。
　　大概是有什么工作上的事情不方便让她听到吧。
　　浪朵朵默默地想着，嘴上一直没闲下来过。真好吃……
　　等林放讲完电话回到餐桌时，浪朵朵已经将魔爪伸向了看起来更为可口的三明治。
　　“为了让你一会儿发朋友圈方便艾特我，加我微信吧。”
　　浪朵朵咋舌：“你怎么知道……”她要发朋友圈？
　　“你们女生不是都喜欢吗？”
　　“……”额，说得你不是女生似的。
　　林放一句话堵得浪朵朵无言以对，她确实是打算发朋友圈馋一下众人的。这样的心思其实也不难猜，但经林放这么郑重地说了出来，浪朵朵心里反而有股异样的感觉。
　　具体她又说不上来。
　　林放就是以这样自然得不能再自然的方式和浪朵朵互换了微信。
　　这样一来，她们算是朋友了对吧？浪朵朵忍不住偷偷想。
　　“朵朵，我工作室那边有点事要回去处理一下，我先走了。你一个人没问题吧？”
　　“我没事的。你去吧。你……多加小心。”浪朵朵今天没有活动，本来就打算窝在唐浩森的别墅里浪费一下青春。
　　林放对昨晚的事只字不提，浪朵朵也很配合地什么都没有说。换作任何女孩子，遇到了这样的事情，都不算是什么美好的回忆。即使外表坚强如林放，也是一样的吧。
　　“林放！”
　　“嗯？”
　　“唔……没什么。你自己一定要小心。”
　　林放一只脚本来已经踏出了门，听到浪朵朵的再次嘱咐，又转身折了回来。她俯身将双手撑在餐桌上，眼里闪着明媚的光：“放心。我没事的。”说罢又揉了揉浪朵朵的头发才离开。
　　浪朵朵正咬着三明治，被林放这一来一回的，心里柔软得似乎连牙齿都失去了力气，嘴里的三明治迟迟没有咬下去。
　　在后来连续几天里，浪朵朵都没有再见过林放。
　　欧姐把出国旅游的时间定在10月30日这天，浪朵朵早早地到达了集合地，她远远地就看见金渺渺花枝招展地站在那里。
　　芙清市的十月才刚入秋，白日里的风依然带着暖意，正是很舒服的季节。
　　金渺渺一身及膝的玫红色连衣裙，脚上踩着同色的十公分高跟鞋，站在高湛身边，几乎与他齐肩。她脸上的妆容与以往一样，精致而美丽，嘴角的弧度恰到好处，亭亭玉立的身姿格外吸引路人的眼球。
　　只是她手里那两个特大号的行李箱是什么鬼？
　　搬家吗？
　　走近了的浪朵朵发现高湛的脸都要裂了。他一手搭在一个行李箱的把手上，脸上的表情就像塞了十支黄莲。
　　浪朵朵好像明白了什么。她同情地望了一眼高湛，越过他走了过去。
　　从这里到机场，还需要一段车程。以往浪朵朵每次出门都要带点晕车药晕车贴的，这次出门急，一下子竟然忘记了。她想去附近的药店买点，再回来跟大家碰面。
　　“渺渺，我先去买点东西，马上回来！”
　　“快去快回，我们等你~”金渺渺说完还向浪朵朵抛了一个媚眼外加飞吻，吓得她赶紧加快了脚步。
　　五分钟后，浪朵朵买到了自己想要的东西，回来时意外地发现了一个人。
　　她看着几日不见的林放，一时有些恍惚，林放的腰好像更细了。
　　“嗨，林放。”她率先走上前打招呼。
　　林放本来是背对着她的，听到她的声音才转过身来，温温的目光望向她，比初秋的阳光还要暖上几分。
　　“好久不见~”
　　“你们先聊，我去车上放点东西。”两台车都是工作室里的，司机只负责将他们一行人送到机场。
　　“去吧。”
　　欧姐将浪朵朵拉到一旁，还没等她说什么，浪朵朵就先开了口：“欧姐，林放怎么会在这里？”
　　“跟我们一起旅游啊。”
　　“啊？”她没听错吧？
　　“上次在森木集团的晚会和酒会上，多聊了几句，我发现这个女孩子人挺好，不像其他大咖摆架子，人也特别细心，尤其是那张脸哟，真是美得我这张老脸看了都忍不住要红。后来聊起这次旅游，她说正好许久没有外出放松了，问能不能和我们一起同行，这我当然很乐意，就答应了。”
　　“是这样啊……”
　　关于夸赞林放的那部分，欧姐说得倒是十分客观。但是林放想要旅游的话……不一定非要跟着他们吧？毕竟只是在一场活动里打过那么几次照面而已不是吗？
　　浪朵朵对这一点不是很明白。但话说回来，林放能来，她心里还是很开心的。
　　和欧姐一样，浪朵朵也是打心眼里对林放有着特别的好感。
　　这样的女孩子，令人讨厌不起来的吧？
　　“对了，朵朵，这是给你的。”
　　欧姐将手里的一个透明塑料袋递给了浪朵朵。
　　她打开看了看，里面是一些常见的晕车药和晕车贴，还有一些缓解晕车的酸梅等小零食。
　　浪朵朵不明所以：“这是？”
　　“林放那姑娘给你的。”
　　“她怎么知道我晕车？”
　　“林放这姑娘是个细心的孩子啊！昨天给我打电话的时候，我随口说了一句你晕车，喏，今天她就带了这些给你。”
　　“你们昨天聊到我了？”
　　“嗯，随口谈了几句。”
　　“哦……”浪朵朵也没有再多问。她放好了东西回到众人中间时，金渺渺不知因为何事兴奋得扑了上来。
　　浪朵朵被这股巨大的冲力撞击得连连后退。
　　“金渺渺同学！你搞谋杀呀！”
　　“哦~I'msosorry！我是实在太激动了！没想到林放是这样体贴亲民的大明星！你知道吗？林放竟然给我买了好多漂亮的创可贴，还有我最爱吃的日|本进口的那款饼干！真是太贴心太有爱了！怎么办，我忍不住要去亲她一口了！”说完真的飘飘然地向着林放扑去。
　　金渺渺是不穿高跟鞋会死星人，平时包包里不放些创可贴就没有安全感。所以说，林放可真算是体贴入微了。
　　林放看着就要扑过来的金渺渺，也不闪躲，让她撞了个满怀。
　　然而下一刻金渺渺却语不惊人死不休。
　　“腰明明那么细，胸怎么那么有料！讨厌！”说完假装嘤嘤哭泣地跑到高湛身边去了。
　　浪朵朵明显地看到在场的男士脸都微不可见地红了，特别是高湛，脸裂得更严重了。
　　心疼……
　　“哦baby，你要是像我一样，天天保持运动，你也行的。”
　　林放的话一出，不仅是在场的男士，连同所有女性的脸都猛地红了。
　　这话的信息量……太多了些。
　　浪朵朵假装没听到。她看着一脸娇羞的金渺渺，微微有些惆怅。
　　原来林放对大家都这般体贴呀。她原本还特别自恋地以为，她只有对她是特别的。但浪朵朵的心情依旧好到不行，毕竟被爱豆特别关注是一件非常美好的事情啊。
　　林放的颜值就足以俘获她，加上那把好听的声音，唱功又一流，浪朵朵在不知不觉间竟已经被牢牢地圈粉了。
　　现在再看林放，这么体贴人的林放，毫无明星架子的林放，真是让人越来越喜欢呢。浪朵朵觉得，这会是一场很愉快的旅行。
　　她不禁开始期待着。
　　飞机稳稳地飞上两万里高空后，浪朵朵掀起挡光板，欣赏着窗外的风景。天气格外好的时候，在高空里看蓝天，别有一番风味。
　　他们此行的目的地是泰|国。按照欧姐的说法是，这些年大大小小的国家都去过了，竟然独独漏了泰|国这个特别的国度，不去一次岂不是可惜。
　　近年来的泰|国游的确愈来愈热，经欧姐这么一说，她也才发现，确实一直没有好好地到泰|国游玩一次。大概是微信里晒泰|国游的朋友圈看多了，浪朵朵总觉得自己好像去过了无数次泰|国。
　　这次若不是有了林放这个意外，恐怕她的期待会弱许多。
　　高湛和唐浩森坐在一侧，两个人都在闭目养神，没有说话。
　　金渺渺和欧姐坐在一起，欧姐手里捧着一本时尚杂志，看得出神，金渺渺则一路上巴拉巴拉说个不停，也不管旁边的欧姐是不是在听。
　　而浪朵朵则是和林放坐在一排，她靠窗坐，眼睛一直望着窗外。林放和高湛他们一样，端正地靠在椅背上，闭着眼没说话。
　　行程过半的时候，浪朵朵不知何时已经靠在林放的肩膀上睡着了。长长的睫毛一颤一颤的，嘴角带着笑意，好像梦到了什么美好的事情。
　　林放一动不动地坐着，她动作极轻地在浪朵朵身上披了一件薄毯，生怕吵醒了她。
　　金渺渺也安静了下来，将椅背调整到舒服的角度后，亦沉沉地睡了过去。
　　机舱里渐渐没了声音，大部分旅客都纷纷睡了过去。
　　靠在林放肩头的浪朵朵突然不安地扭动了一下，眉头也皱得老高。林放伸出手想要拍拍她，却被她一声尖叫吓得停在了半空中。
　　“林放！小心！”
　　林放浅浅地笑开了：“梦到我了？”她看着一脸惊慌的浪朵朵，低声问道。
　　醒来后的浪朵朵惊魂未定，她定定地看着林放，然后伸出手覆上了林放的脸颊。
　　“你是真的林放？”感受到了温热的体温后，浪朵朵又触电般地缩回了手。她回想着方才做的梦，不确定地问道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在好困困困困困。
　　去睡觉会被鄙视咩？
　　——楚11


第7章靠着我舒服吗【修】
　　“傻瓜，当然是我。”看到浪朵朵这样，林放很确定她肯定是做恶梦了。
　　听到林放的声音，浪朵朵有些迷蒙的双眼才逐渐恢复清明，她转动了有些僵硬的脖子，四下看了看，确定高湛欧姐唐浩森金渺渺也都在之后，才慢慢地放松了紧绷的身子。
　　“对、对不起。我做噩梦了。没弄疼你吧？”她刚刚那一抓，似乎蛮用力。浪朵朵有些不敢直视林放的眼睛，好尴尬啊……
　　“靠着我舒服吗？”
　　“嗯？啊？”浪朵朵一时之间有些莫名其妙。等她反应过来之后，脸瞬间涨得通红，天啦撸，她刚刚没有流口水吧？要是有的话，那好丢脸哦……
　　“我看你睡得口水都来了……”
　　“啊！”天啊，这一定不是真的！请问美丽的空中小姐，飞机上有没有地洞借用一下？
　　看着浪朵朵一脸局促的不安样子，林放忍不住笑了：“逗你的。”
　　“你睡着的样子很安静。”
　　“……”
　　国民爱豆太爱开玩笑怎么办，浪朵朵忍不住想发微博求助答案了。
　　她扭了扭身子，才发现身上盖了件薄毯，毯子经她一扯，另一端从林放的身上滑落了下来。
　　毯子上面还带着属于她的体温。
　　国民爱豆太体贴温柔怎么办，浪朵朵觉得在线等都等不到答案。
　　她偷偷地看了一眼林放，道谢的话哽在喉里说不出来，万一毯子不是她盖的呢？但是也只能是她吧？
　　“谢谢你的毯子。”最后她还是说了出来。
　　“毯子不是我的，是航空公司的。”
　　“……”这人怎么这样啊！难道非要她说“谢谢你帮我盖的毯子”吗！再说一次好难为情的好不好！
　　浪朵朵没有看见林放嘴角越来越深的笑意。
　　林放正专心致志地看着刚刚从欧姐那里借来的时尚杂志。
　　下了飞机之后，欧姐和唐浩森走在前面，浪朵朵和林放在中间，而高湛则被金渺渺抓去充当免费劳动力，走在最后。他拖着金渺渺两个巨大的行李箱步履蹒跚，手臂上还挂着金渺渺的几个包包，一副好可怜的样子。
　　浪朵朵几次没忍住想要帮忙，却被金渺渺一再制止。
　　“出国前，他打过包票的，男子汉大丈夫说话一定要算数！”
　　“人家是弱女子……”为了甩点包袱，做一回“弱女子”算什么。
　　“高湛你要不要脸啊……”
　　“某人常常说自己是全组人的脸，所以我不是很想要……”
　　“好你个高湛！”
　　高湛口中的某人正是金渺渺。
　　最后的最后，林放帮高湛提了一个箱子，浪朵朵则是提了一个小小的手提包。这么一来，高湛才总算可以站在原地松口气。
　　然后，他掏出了化妆盒，开始——
　　补起了妆。
　　“讨厌，人家的妆都花了。啊，人家美美的眼线！啊，人家的唇彩掉了啦！”
　　大家快走，别说认识他。
　　一行人走得飞快，跟这样的人做朋友好危险。
　　半途中，他们遇到了一个小女孩，五六岁的样子，一口国语说得特别标准，声音脆生生的，特别好听。
　　“大哥哥，你好帅啊！”
　　小女孩挣脱了身边大约是妈妈的手，冲上来就抱住了林放的大腿。
　　浪朵朵惊呆了，国民爱豆的大腿就这么随随便便被抱了啊？
　　“小艾！不能这样，没有礼貌。”美丽的少妇疾步走来，就要拉开小女孩。她说的是日语，浪朵朵曾经到日本留过学，所以轻而易举就听懂了。
　　她也很快判断，少妇口中的小艾很可能是中日混血。
　　“没关系。她很可爱。”
　　听到林放这么说，少妇才没有下一步的动作，只是站在那里，眼里有温柔的笑意。
　　浪朵朵则又是一惊，她没想到林放也懂日语。
　　小艾很自来熟，林放又笑得无害，逆天颜值加上温和的态度很快博得了这位小美女的好感，她继续脆生生地说道：“大哥哥，小艾好喜欢你！”
　　小艾年纪小，没看出林放是女人不奇怪，但是少妇不一样。她想要开口纠正小艾的举动被林放察觉了，林放不动生色地向她摇了摇头：“没关系的。”
　　少妇才缄默不言。
　　“大哥哥也很喜欢你。”林放笑意不减。
　　“大哥哥，你有没有女朋友啊？”
　　林放笑了笑摸了摸她的头发：“没有。”
　　“那大哥哥有没有男朋友？”
　　一旁的浪朵朵听得目瞪口呆，现在的小孩子啊，懂得的真是不要太多啊！
　　浪朵朵看到林放脸上的笑容更大了，她蹲下去看着小女孩纯真的眼睛：“也没有哦。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　小女孩低头似是思索了一会儿，而后抬起头：“大哥哥，那我长大以后给你当女朋友好吗？”
　　“噗……”浪朵朵一个没忍住笑了出来。
　　林放还真是男女老少通杀啊！
　　“好。”
　　林放竟然说好！喂！这是教坏小孩子知不知道！
　　“长大以后，一定要找一个像我这么帅的男朋友。”林放又补充了一句。
　　“噗……”浪朵朵再次没忍住，这家伙真是时时刻刻不忘自恋啊！
　　少妇终于是将小艾拉开了，她语速很快：“抱歉，真是不好意思，我不太懂中国话，但是你们好像有人懂日语，你们听得懂我说话吗？”
　　浪朵朵和林放同时点头。
　　“那就好那就好。我和小艾是来旅游的。真是不好意思，小艾太没礼貌了。”
　　“妈妈，我要和大哥哥拍照，我要和大哥哥拍照……”小艾拉了拉少妇的手，用日语撒娇着说。
　　“这个……”少妇用探寻的目光看着林放，一时不知道该怎么开口。
　　林放站了起来，走上前去拉小艾的手：“好呀，小艾想怎么拍？”
　　小艾小小的身体凑到林放身边，一只手拉着她，一只手摆起了个萌萌的剪刀手：“妈妈，快帮我们拍照。”
　　小艾说话的同时，林放再次蹲了下来，小艾毛绒绒的双马尾只好扫过她的脸，酥酥痒痒的，林放的眼里此刻碎满了温柔。
　　国民爱豆太亲民简直难以置信怎么破，浪朵朵觉得她已经不想等什么答案了。
　　“噢耶～”小艾冲着镜头笑得一脸天真无邪。
　　这个小娃娃太可爱了，浪朵朵忍不住想笑，小艾真是太可爱了！
　　拉着林放拍了几张照片后，小艾突然跑到浪朵朵身边，拉着她一脸期待地看着她：“大姐姐也和我们一起合照好不好？”
　　软软糯糯的嗓音听得浪朵朵根本拒绝不了。
　　小艾把浪朵朵拉到林放身边后，自己站在了两人的中间，一手牵着浪朵朵，一手牵着林放，一张小脸笑得花都要开了。
　　这种感觉……怎么说呢。
　　好像在拍全家福哦！
　　定格的画面里，浪朵朵笑得有些尴尬，她好想问问小艾小朋友，为什么拉着她一起拍照？是看她长得美吗？
　　哈哈哈哈哈……
　　拍完照片后，日本少妇不停地说着“阿里嘎多”，又是鞠躬又是道谢的样子让浪朵朵一张老脸都不好意思了。
　　好不容易结束了这小小的拍照插曲，浪朵朵竟觉得比她拍十场秀还要来得累人。她不由得感叹起母爱的伟大，他们才不过被拉着拍了几张照片，随口哄了几句小艾而已，可作为小艾母亲的少妇就不同了，她每日每夜里，为的就是女儿能够健康快乐。
　　看着小艾一步三回头的不舍模样，浪朵朵的心情轻轻柔柔的，这趟泰国之行似乎又多了一层不一样的意义。
　　赶到定好的酒店时，已经是中午十二点。
　　机票和酒店都是欧姐定的，行程也是通通交给她负责的，欧姐定的是套房，当浪朵朵得知她和林放住一个房间时，她整个人都不好了。
　　和国民爱豆同床共枕会不会被打死啊？
　　哦漏！她还不想死。
　　大概是觉得林放的光环太过耀眼，但凡是与她有关的事情牵扯到自己身上，浪朵朵都觉得特别不可思议，这种感觉就像是后宫里的小宫女突然天天可以看到帝王一样。
　　额，这么比喻好像有哪里不对。
　　但是浪朵朵此时此刻管不了那么多，她好想去跟欧姐商量一下，可不可以换个睡法？换她去睡金渺渺？
　　额，这样说好像哪里也不对。
　　不管了，她现在只想在还没有走进房间之前先去抱一下欧姐的大腿。
　　但是林放好像看穿了她的意图，开口叫住了她：“怎么不进去？”
　　“啊，那个，我……”她要说什么？
　　林放猛地靠近浪朵朵，用纤长的食指抬起了她的下巴：“朵朵，看着我。”声音霸道却不失温柔。
　　浪朵朵被她灼热的眼神逼视得不得不看着她，林放的眼睛像浓得化不开的墨，一寸一寸地看进她的心里。
　　“怎、怎么了？”浪朵朵紧张得话都说不好了，面对林放，她总是没来由觉得紧张。这是什么病？求问有药吗？
　　林放就这样一直看着浪朵朵，久久都没有说话，久到浪朵朵觉得自己的脸滚烫得都要燃烧起来了，她才慢吞吞地开了口。
　　“你，好像很怕我？”问出这句话的林放脸上有着浪朵朵没来得及看清的某种情绪一闪而过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小艾那段，是一位小粉丝这么问我的，觉得有点萌，就顺手写了下来。
　　作者是不早睡会死星人。
　　现在是不是有点太早了？
　　先睡了再说。
　　——楚11


第8章偶像有点啰嗦【修】
　　怕她吗？
　　听到林放这么问，浪朵朵也忍不住问自己。
　　好像不怕啊。但每每面对她，就是紧张啊！那种紧张就像考完试以后老师说要发卷子了，心都是提着的。
　　“你，你可以先放开我吗？”
　　林放闻言收回手，和浪朵朵微微拉开了一段距离，视线却没有从她的脸上移开。
　　欧姐刻意加大了分贝的声音此刻从客厅传来：“大家先休整一下，我已经定好了餐厅，待会儿我们一起去吃午饭。然后晚上欧姐带你们去一个刺激的地方。”
　　刺激的地方？
　　浪朵朵只捕捉到了这几个关键字。此次行程的安排欧姐没有向大家透露半个字，也不知道一向胆大爱冒险的欧姐会给大伙儿什么样的惊（jing）喜（xia）。
　　浪朵朵对此，既兴奋又害怕。
　　她也顾不得换不换房间的事儿了，林放刚一退开，浪朵朵立刻扒拉着门把冲进了房门，却在看到房间内只有一张床的时候，傻眼了。
　　欧姐是故意的吧？
　　要她和国民爱豆睡一张床，不太好吧？她不嫌弃，万一林放嫌弃呢？
　　浪朵朵顿时有些忐忑了，站在原地愣了好几秒。
　　脑海里很快勾勒出她和林放穿着睡衣一起钻进被窝里的场景，艾玛那画面简直不要太香艳，浪朵朵感觉自己要喷鼻血了。
　　林放的身材那么棒……她会自卑的。
　　浪朵朵不自觉地低头看了看自己的胸，随后又故意挺了挺，自卑毛啊，她也是有的！
　　林放哪里会知道短短一分钟里，浪朵朵经历了这么多复杂的心理活动。她步履闲适地踏进了房里，眼睛捕捉着浪朵朵的一举一动。
　　林放的加入，让浪朵朵莫名觉得空间有一点点的逼仄感。她不自觉地往后退着。林放看着她后退的样子，双眸变得更加幽深。
　　她果然没有猜错，这丫头有些怕她。
　　怕她什么呢？
　　“那个，要不要我去跟欧姐说一声，加一个房间？”浪朵朵小心翼翼地开口。
　　“嗯？”
　　“这房间只有一张床，我，你……”
　　“一张床有什么问题吗？”
　　浪朵朵急得脸都红了，不是说偶像都很清高大牌的吗，怎么搁在林放这儿，一点都不是呢？
　　“我怕你嫌弃……不是，我怕你不习惯和别人睡一张床。”
　　有什么不习惯的呢？十几个人睡一排的地铺她没少睡过。林放的眸子一暗，没有说出心里的话，只是温温地笑开了：“我OK的。”
　　“啊？”她要不要继续说点什么让林放同意增加一个房间呀，她怕晚上自己会紧张得睡不着。
　　“难道你怕我吃了你？”
　　闻言，浪朵朵连忙摆手：“不，不是啦！我只是觉得偶像不应该是这样子的……”糟了！她一不小心把心里话说出来了。浪朵朵赶紧住了嘴，一脸惶恐地看着林放。
　　“哦？那应该是什么样的？”
　　见林放的神色没有异样，浪朵朵才敢继续答道：“至少不是你这样子的……”温柔的，体贴的，没有架子的……怎么看都不是她想象中的偶像该有的样子。
　　她记得自己刚刚做主持人那会儿，高湛带她去过一个国际时装秀的现场，那时的他们不过是这个圈子里小得不能再小的虾米，连现场工作人员都会给你脸色看的那种。
　　浪朵朵跟在高湛身边，有些拘谨，迎面走来了一个人她都没有注意，“砰”的一下就撞了上去。
　　“走路不长眼睛吗！”对方的态度很恶劣，出口教训的话比她的道歉还要快。
　　“对不起！Sorry！すみません！”浪朵朵连忙道歉，一紧张各国语言都出来了。不料却惹得对方更加厌恶。
　　“你一个中国人说什么外语！丢不丢人！”
　　“……”讲外语就是丢人了？
　　“瞪什么瞪？撞了人还不兴别人说你几句了是不是？”
　　“这位小姐，我已经跟你道过歉了……”
　　“你才小姐，你全家都小姐！”
　　“……”拜托，这个梗用烂了好不好？对方的不依不饶让浪朵朵觉得十分无语。
　　“那你想我怎么做？”她忍。俗话说，小不忍则乱大谋。
　　“这样吧，你去3号服装间，帮我把6号鞋柜里的那双紫色高跟鞋拿过来。我就大人不记小人过，不跟你一般见识！”
　　“……”这不是侮辱人吗！
　　浪朵朵突然就不紧张了，她一个脾气上来差点冲上去就要和对方理论，好在高湛及时拉住了她。
　　“苏小姐，介不介意见一见钟拓？”高湛说着就打开手机作势要打电话。
　　被高湛称为“苏小姐”的模特在听到“钟拓”的名字时，脸色明显白了几分。她哪里管高湛是开玩笑还是认真的，丢下一句“本小姐才没空理你们”便款款离去了。
　　钟拓是谁啊？当红大记者，什么都敢写，什么都敢爆料，人称“钟佛爷”。圈里圈外的人惹谁都不会愿意惹这位老祖宗。被他盯上了，是好事就罢了，一旦是丑闻，那么，此人的事业生涯恐怕就要画上句点了。
　　这位苏小姐既然能来国际秀场，自然也有两把刷子，但凡可能惹自己一身骚的事情，她都不会冒险。
　　“诶，你竟然认识钟佛爷！”浪朵朵忍不住凑近了高湛，简称“娱乐圈金手指”的钟大佛爷诶！
　　“吓唬吓唬她而已。”
　　“你好诈哦！”浪朵朵捶了一把高湛，“不过不得不为你的机智点个赞！”
　　“不过是大模而已，太嚣张了，不挫挫她的锐气爷不高兴。”
　　“可是你怎么会认识她？”
　　“有一年，我们家举办慈善晚会，这厮勾引我哥，没成功，正好被我撞见了，我听见我哥喊她苏小姐。”
　　“这么流弊轰轰啊……”敢勾引高氏集团的大少爷，胆儿够肥的！
　　高湛不以为然地撇撇嘴：“能做我嫂子的人恐怕还没出生。”
　　“咳咳，恋|童癖啊。没想到你哥这么重口味。”浪朵朵咋舌。
　　“……”浪朵朵你的重点在哪里！
　　面对浪朵朵的歪曲思想，高湛给予了她一个大大的白眼作为回应。
　　所以，按照高湛当时的说法，那位姓苏的模特不过是大模，而林放是将要跻身国际超模的大咖，怎么也不至于这般亲民吧。
　　大概是受了苏大模的影响，浪朵朵一直觉得这些大牌们，都是鼻孔朝天不拿眼看人的。怎么都不应该是林放这个样子的。
　　“各位帅哥美女们，准备出发吃饭去咯！”
　　两人的对话在欧姐的催促声中结束，林放没有得到自己想要的答案，浪朵朵也没有完全打开心扉说出真正的心里话。
　　不过林放并不觉得遗憾，离她所想的已经不远了。
　　她们一起走到客厅的时候，众人已经聚齐了，金渺渺依然是话最多的那个。
　　“欧姐要带我们吃什么好吃的呀？”
　　“欧姐欧姐，晚上要去什么好玩的地方呀？”
　　“欧姐欧姐，告诉我嘛，告诉我嘛……”
　　浪朵朵看到欧姐有些头大地扶了扶额，她直接忽略掉了金渺渺的话，朝大家一挥手：“都收拾得差不多了吧？我们先去吃饭吧。”
　　“好啊！”金渺渺第一个响应道，看得出来，她真的很开心。浪朵朵看到她大大的笑容后，也忍不住跟着嘴角上扬，这样的感觉特别棒。
　　欧姐定的地点是一家中国餐厅。
　　“多吃点，这个没有放香菜。”林放一筷子夹了过来，将菜放在了浪朵朵的碗里。
　　“你怎么知道我不吃香菜？”
　　“欧姐说的。”
　　“……哦。”
　　浪朵朵默默低头吃菜。
　　“豆腐这么好的东西，你为什么不喜欢吃？”
　　“你怎么知道我不吃豆腐？”
　　“欧姐说的。”
　　“……哦。”又是欧姐说的。
　　浪朵朵继续低头默默扒饭。
　　“芝麻油也是很不错的东西啊。”
　　她又知道她不喜欢芝麻油这种食物了，不用问都知道又是欧姐说的了，浪朵朵选择继续默默地夹菜吃饭。
　　“朵朵。”
　　“嗯？”浪朵朵抬起头答道。
　　“多吃点。”
　　哎？国民爱豆今天好像有点啰嗦。
　　浪朵朵忙不迭地连连点头：“多吃多吃。”
　　坐在浪朵朵对面的金渺渺见到此场景，瘪起嘴不乐意了：“林大模特只给我们家朵朵夹菜哟哟~”
　　“你不同。毕竟你什么都不挑。”
　　“……”一句话噎得金渺渺说不出任何反驳的话来。
　　金渺渺只好学着浪朵朵低头默默吃饭。
　　她戳了戳坐在旁边的高湛：“喂，你觉不觉得，林放对浪朵朵特别好？换作其他人，肯定不相信他们总共才见过几次面。”
　　高湛看了一眼林放，嘴角带着一抹耐人寻味的笑意，他没有正面回答金渺渺的话。
　　“怎么？吃醋？”
　　金渺渺抬手对着高湛就是一拳：“大家都是女孩子，我吃哪门子醋啊！”
　　“啊——”高湛夸张地大叫着，“金渺渺同学，人家要告你谋杀！”
　　“告啊告啊，你去告啊！”
　　“人家是认真的……”
　　“你哪次不是认真的。”
　　“……”
　　一顿饭吃得热热闹闹其乐融融的，浪朵朵许久没有这种无拘无束的感觉了，她的眉眼处洋溢着的都是笑意。
　　如果不刻意去回想飞机上那个梦境的话。
　　一切都是完美的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于那个日语，我是百度的。
　　求不考究，错了的话我会脸红的哈哈哈哈！
　　——楚11


第9章不讨厌这个吻【修】
　　天色很快暗了下来，浪朵朵跟着大部队抵达了目的地，春武里府旺盛硕地狱花园。
　　地狱花园？
　　欧姐果然在开玩笑！
　　“欧、欧姐……我们为什么要来这种地方？”浪朵朵从小就比较怕这些东西，这都还没进去呢，说话就开始有了颤音。
　　“不觉得很刺激吗我的小可爱。”
　　刺、激、吗？一点都不觉得！
　　浪朵朵不知不觉躲到了林放的身后，越走近花园入口，她愈加用力地拽住了林放的衣角。简直忍不住要跪下求饶可不可以不进去了……
　　“欧、欧姐，一定要进去吗？”
　　欧姐全名欧美琳，她回过头看着犯怂的浪朵朵，一脸兴奋：“都到这里了，不进去多可惜！”
　　“欧姐，现在来会不会太早了？”金渺渺望着尚未完全黑下来的天色，一脸比欧姐还要兴奋的样子。
　　“金渺渺，你绝对是故意的！”
　　“噫，现在不害怕了？说话都顺了。”金渺渺突然凑近浪朵朵，猛地冲她做了一个鬼脸外加一声不大不小的嚎叫，吓得浪朵朵一张小脸直接埋在林放的身后。
　　林放下意识地地微微转身，将浪朵朵护在怀里，继而对欧姐说道：“欧姐，要不，我们换个地方吧？”
　　“那怎么行！今天是万圣节诶！我听说今天有化妆面具舞会！”金渺渺第一个跳出来反对。
　　“人家也想邂逅一只美男鬼……”高湛难得和金渺渺站在同一个阵营。
　　浪朵朵：“……”
　　这么一来，浪朵朵还真有些不好意思了，不能因为她害怕，就扫了这么多人的兴致吧。她放开了抓住林放的手，故作镇定地直视大家：“我可没说不去！”
　　“真的不怕吗？”
　　“不怕！”都是人，有什么好怕的！
　　“没事，我在。”林放拉过浪朵朵的手，“紧跟着我。”
　　林放的手心有些干燥，指尖略凉，接触到的一刹那，浪朵朵感觉有什么东西流过全身。她看着走在前面的林放，一时有些情绪复杂。
　　“欢迎来到地狱”的标牌就伫立在地狱花园的入口，这座雕塑花园在夜色里看起来颇有一番风雨摇曳的沧桑感，树影重重之下让人忍不住心生畏惧，其他人不清楚，但是浪朵朵感觉自己的脚步都开始虚浮起来了，她不由得加重了力道紧紧地拽住林放的手，连林放有意识地回握，她都没有察觉到。
　　“别怕。”
　　林放的声音一定是治愈系的，简单的两个字就让浪朵朵的心慢慢地定了下来，也不似先前那么紧张害怕了。她感激地看了一眼林放，眉眼才终于有了一丝笑意。
　　“舞会八点才开始，在这之前全靠高湛的一双妙手了。”欧姐走在最前面，进入了地狱花园。浪朵朵直直地盯着林放好看的后脑勺，半眼不敢去看“欢迎来到地狱”那几个字。
　　“欧姐，尽管交给我。人家包你满意哟~”
　　一路上有高湛这朵奇葩同行，倒也驱散了不少诡异气息。金渺渺和欧姐可以说是同道中人，对这些妖魔鬼怪特别感兴趣，她这里看看那里摸摸，根本停不下来。
　　而浪朵朵对花园里那些倒刺入喉、开膛破肚等血腥惊悚的雕像，看都不敢看一眼。
　　一行人最后也算是顺利地进入了地狱花园。
　　为了增加舞会的趣味性，每个人选好欧姐带来的道具服后，立刻就各自换上了。出来的时候，脸上已然戴着形形色色的面具，一时之间很难分辨出谁是谁。
　　加上高湛的后期化妆，并且被欧姐要求化完妆后必须到小房间里等待，不许现场观摩之下，可以说，面对面也不知道对方是谁。几个人里，清楚知晓谁是谁的人只有高湛。
　　一个半小时后。
　　“大功告成！”
　　高湛满意地看着自己的杰作，还有半个小时，用来乔装改变他自己，绰绰有余。
　　舞会正式开始的时候，浪朵朵表示内心很煎熬。她分不清团队里谁是谁，但是心里又实在害怕，索性随便抓了一人同行，反正左右都是认识的。
　　浪朵朵选择了看起来最为绅士也最为正常的西方吸血鬼，她二话不说就上前挽住了吸血鬼的手臂。
　　刚想开口说“我们组队吧”，才意识到一旦说话不就暴露身份了吗，那也就失去了乐趣。浪朵朵害怕归害怕，但是在猎奇心态下，她还是很愿意遵守游戏规则的。就像小时候看恐怖片，明明怕得要死，却捂着眼睛忍不住想要看下去。
　　好在那只西方的吸血鬼很默契，冲她点点头表示愿意同行。
　　当浪朵朵二人出现在舞会大厅的时候，她明显感到在场的人起了一阵小小的骚动，不时有人发出“哇哦”“good”等惊叹声。
　　惊得浪朵朵一双眼睛也跟着四处寻找，大家都在赞叹什么。扫视一圈无果后，浪朵朵才开始认真地打量起身边这些人的装扮，虽然每个人都戴着半脸面具，但依然很好区分每个人所扮演的角色。
　　有一头蛇发的复仇女神美杜莎，有浑身缠满白色绷带的木乃伊，有行动僵硬满脸是血的丧尸，还有尖耳朵绿皮肤的精灵……基本上童话和神话里能看到的人物，这里都包罗了。浪朵朵低头看了看自己的一身白裙飘飘，突然觉得略为寡淡。
　　但是她真的很喜欢这个造型啊……
　　“各位来宾，晚上好！”舞会中央的舞池站着一位大概是主办方的主持人，他的造型是东方的阴间使者黑无常。可能因为舞会来宾来自世界各地，主持人说的是英文。
　　“之所以让大家组成二人队伍，是因为我们马上就要玩第一次心跳。”
　　话音刚落，人群里立刻蠢蠢欲动热闹起来。
　　“这个游戏很简单，在我倒数10秒以后，无论你的搭档是男是女是老是少，是东方厉鬼还是西方魔兽，你都不能嫌弃他，并且毫不犹豫地与对方亲吻5秒钟……”
　　嘶——
　　一定要玩这么大吗？
　　听完主持人的话，浪朵朵的心里开始打起了退堂鼓。她能确定的是身边是她所熟悉的人，但是接|吻吗……将一行人的脸想了一遍后，浪朵朵觉得她并不是每个人都能接受。
　　浪朵朵正纠结着要怎么办的时候，主持人再度发了话。
　　“大家觉得有没有问题？”
　　四周是一片各国语言的“没问题”回答声。
　　“很好！那我要开始倒计时了！”
　　“10——”
　　“9——”
　　“8——”
　　“7——”
　　……
　　主持人喊到“1”的时候，浪朵朵下意识地放开了搭档的手臂，转身想要离对方远点。不料却被用力一拉，跌入了对方的怀里，紧接着湿|软的触感附上了浪朵朵的唇。浪朵朵的脑袋此刻变为一片空白，她僵硬着身子，瞪大了眼睛的同时下意识地舔|了舔对方的唇瓣。
　　天！她在做什么！这可是她的初|吻！
　　好奇怪，她竟然不反感这个吻。
　　意识到这点，浪朵朵很快推开了对方，如果不是在略暗的光线和妆容的掩饰下，此时她的脸一定红得跟煮熟的大龙虾似的。
　　时间不止过去了五秒。
　　好尴尬……
　　“我们的灯光师此时已经聚焦了全场最令人惊艳的一对搭档，现在有请他们到舞池来好不好？”
　　这年头竟然还流行这种玩法？
　　浪朵朵在一阵此起彼伏的“好”声中在心里默默地吐槽着。
　　“有请帅气迷人的西方德古拉和东方美丽的倩女上来。”主持人已经走到了舞会中央，一双没有神采的眼睛直视着浪朵朵。
　　浪朵朵在主持人的注视下一脸懵逼。
　　“我们？”浪朵朵不确定地问了一句。
　　“Yes~”
　　“……”
　　浪朵朵和主持人口中的“西方德古拉”一同站在了舞池中央，旖旎的灯光打在她们脸上，更添一丝凄美。为什么是凄美呢？
　　她的造型是一身白裙乌发披肩的东方倩女幽魂，脸上的妆容通过高湛高超的化妆技巧，显得楚楚可人又深情款款，却又仿佛在等待绝望的爱。与气质浑然天成的西方吸血鬼站在一起，居然有种蜜汁般配是怎么回事……
　　“西方德古拉”的脸型经过高湛的修饰后，轮廓分明，更显立体感，殷红偏暗的唇色带着一丝妖冶，嘴角挂着的血痕增添了一抹血色迷人，即使面色苍白也掩饰不住浑身所散发出的难以抗拒的魅力。
　　朗朵朵看着身后LED屏幕的巨大投影，都忍不住在心里赞叹，简直天造地设啊！
　　“美丽的东方倩女，你一定还不知道站在你身边的这位先生是谁吧？”
　　浪朵朵看着主持人黑魆魆的脑袋，有些木讷地点了点头。
　　“那么，尊敬的德古拉殿下，你是否愿意摘下您的面具让您身边的女士一睹真容？”黑无常摇摇晃晃地走到“德古拉”面前。
　　主持人刚一说完，浪朵朵就看见“德古拉先生”抬手伸向了脸上的面具，灯光下闪烁下的手指修长且骨节分明……
　　这双手好生漂亮。
　　她记得，林放也有一双这般养眼的手。
　　半脸面具摘下的瞬间，浪朵朵愣住了。
　　“德古拉先生”居然就是林放！
　　浪朵朵不由得回想起刚刚那个吻——
　　她好像……并不讨厌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章许多都是靠想象写的。
　　求不考究哈哈哈哈哈哈哈哈
　　作者好多东西拎不清哈哈哈哈哈哈。
　　——楚11


第10章莫名有点般配【修】
　　西方吸血鬼和东方倩女幽魂，一个英俊绅士，一个婀娜可人，站在一起，特别登对养眼。尤其是浪朵朵将半脸面具摘下来之后，现场的气氛又再度活跃了起来，口哨声此消彼长。
　　“wow！真是个美丽的女人！”有白皮肤的英国人大声称赞道。
　　“哇吼！这是我见过的最美的女鬼！”有厚嘴唇的南非人高声赞美道。
　　“太美了！这才是亚洲的东方美！”也有黄皮肤的亚洲人毫不避讳的赞扬。
　　浪朵朵有些不好意思，但是当她看到林放落在她脸上的深沉目光时，脸唰地就红了。林放殷红的唇在灯光的打磨下显得格外的诱人，浪朵朵不可避免地又想起了刚才那个不算吻的吻。
　　她此时的心跳得好快。好像随时都要蹦出胸口来。
　　林大模特，可不可以不要这样看着她？
　　眼前这阵势，很明显没人看出林放是个女人。他们面具下的热切眼神只差没齐声喊“在一起在一起”了。
　　就连后面拥上前来的高湛和金渺渺，眼里也有着蜜汁暧昧，仿佛在问“你们什么时候搞在一起去了”。
　　“你们什么时候搞在一起去了？”
　　What？原来这并不是她的幻听，高湛那家伙真的大声问了出来！而音乐好巧不巧停了下来，所以他的那句话傲娇地回荡在空气中，久久不散。
　　好，尴，尬。
　　浪朵朵原本以为接下来会有什么特别的纪念品，没想到“最惊艳搭档”的奖品竟然是表演一个节目。
　　主办方是谁，请出来谈一谈好吗？你咋不按常理出牌的哩。
　　浪朵朵期期地看着林放，她相信林放能懂得她眼神里的“靠你了”的深层意思。
　　林放确实没有让她失望，只见她接过主持人手里的麦克风，清唱了一首浪朵朵没有听过的英文歌。
　　在场的人随着歌声慢慢地安静了下来，每个人都听得很专注，包括站在一边的唐浩森，眼里也有着赞许。
　　这里没有多少人知道她是林放，也就没有震耳欲聋的尖叫和呼喊，每个人脸上都带着陶醉的神情，大家只是在欣赏一场艺术。
　　一曲终了，还不等林放说什么，她们站着的小小四方舞池却突然陷了下去，浪朵朵本能地抓住了林放的手，脸色在一瞬间变得惨白。
　　耳际也随之响起了一道阴森诡异的声音：“欢~迎~来~到~地~域~”
　　坠落的时候，浪朵朵猛地想起在飞机上的那个梦境。
　　想象中的疼痛并没有来临，浪朵朵和林放安稳地落在气垫上，四周敞亮的灯光一时晃了她们的双眼。浪朵朵闭了闭眼睛，再睁开的时候才看清了室内的摆设。
　　是一个和舞会大厅一样宽敞的空间，除了灯光是正常的白色偏暖黄以外，其他该有的酒水甜点玫瑰彩带一应俱全。
　　“大家好，欢迎来到地狱二层。”
　　原来梦里的突然坠落是这个意思。
　　想通这一层的浪朵朵有些释然，不是什么意外就好，方才再多的惊吓也值了。
　　所以说，这才是“最惊艳搭档”的终极奖励吗？
　　所以说，这才是舞会的中心吗？
　　主办方肯定是个心机boy。
　　浪朵朵看着从暗门楼梯下来的形形色色的妖魔鬼怪，突然觉得这是她过的最特别的一个万圣节了。
　　“咦，小浪浪你不害怕啦？”高湛一张惨白的丧尸脸猛然凑到浪朵朵的面前，吓得她连连倒退。
　　“你、你为什么要提醒我！”她刚刚的确好像不怕了啊。
　　高湛很识趣地自动往后退，嘴里嘟囔道：“人家还以为你这二十多年的老毛病就这样被治好了呢。”
　　“高湛，你别欺负朵朵。”林放轻轻暖暖的声音陡然在浪朵朵的耳际蔓延开来，挠得她心尖痒痒的。
　　林放顺手拿过高湛手里的青面獠牙面具，往脸上一戴，转身冲着浪朵朵幽幽地说道：“朵朵，这样你害怕吗？”
　　“啊啊啊，林放你好坏！”浪朵朵吓得尖叫连连。
　　高湛惊得嘴巴微张，一时之间没回过神来，这不是他认识的林放。
　　“要欺负，也只能我来。”
　　“……”
　　一旁吓傻了的浪朵朵并没有听见林放对高湛说的这句话，她正在心里盘算，再也不要和这些人玩耍了。
　　舞会一直进行到午夜零点人群才慢慢散去，林放毫无顾忌地揽过浪朵朵的肩膀：“走，我们回房去。”
　　回，房，去。
　　浪朵朵被这三个字吓得不轻，明明正常得不行的一句话从林放的口中说出来却仿佛多了一层说不清道不明的魔力，有着致命的吸引力。
　　“春|宵一刻值千金，你们可别来打扰哦。”末了还回头朝众人眨了眨眼，那样子怎么看都不像平时的林放，调皮得紧。
　　欧姐最先忍不住笑了：“你这小姑娘就看我们家朵朵好欺负是吧？”
　　“对啊，晚上近距离欺负。”林放笑得更深，低头在浪朵朵的脖颈处呵了一口气，凉凉的、痒痒的，浪朵朵感觉浑身都起了激灵。
　　好惊悚！她突然不敢回套房去了怎么破。
　　一行人哈哈大笑着走回了酒店，浪朵朵莫名觉得紧张，她从小就没有和别人住一屋的习惯，没想到第|一次就献给了超模林放。
　　受万人瞩目的林放，拥有千万粉丝的林放，金光闪闪的林放……
　　浪朵朵忍不住怀疑，真睡了林放的话，不会折寿吗？
　　带着这样的忧心忡忡，她们很快回到了自己的房间里。
　　浪朵朵一进门，就飞奔到洗手间去：“我去卸妆！顺便洗个澡！”
　　“好。”
　　林放慵懒地坐在沙发上，带着笑意的眼睛在昏暗的灯光下显得格外的亮。
　　她等了很久，浪朵朵才慢吞吞地走出洗手间，穿着白色真丝睡衣，卸了妆的脸看上去更自然，额前的头发被水打湿得有些凌乱，却带着莫名的蛊惑。林放不自觉地站了起来。
　　“我、我有些紧张。”这次浪朵朵没有逃避，说出了心里话。
　　“朵朵，等我卸完妆了，我们来聊聊天吧。”林放可不想每次浪朵朵见到她都是这副拘谨的模样，那不是事情应该发展的轨迹。
　　“好，那我等你。”浪朵朵坐到沙发上，打开了电视机。
　　这么晚了，其实并没有什么节目可以看，浪朵朵只是想制造点声音来驱散一室的尴尬气息。
　　大概过了半个小时，林放从浴室走了出来。
　　她随意地裹着浴巾，短发微微躺着水滴。林放的皮肤简直不要太好，同样身为女人的浪朵朵都忍不住吞了吞口水，上前用手触了触。
　　光滑细致有弹性，手感超赞。
　　“林放，你皮肤怎么可以好到如此令人嫉妒的地步？”
　　林放的眸光微闪，擦拭头发的手顿了顿，声音有些缱绻：“一直像这样就挺好。”
　　“啊？像哪样？”
　　“像朋友一样。”
　　浪朵朵这才意识到自己的举动，她的手正搭在林放光洁的肩上，皮肤的热度灼得她手指微微颤抖，她赶忙放开了手。
　　“啊，我……”
　　浪朵朵又开始手足无措了，她的大脑此刻正在飞快地运转着，该说点什么来表示她不是故意的呢，不是故意要碰林放的身体的……
　　额……
　　“朵朵，看着我。”
　　两人现在的距离很近，近得浪朵朵都可以感觉得到林放身上淋浴过后散发出来的热气和沐浴露的馨香。林放的声音轻轻的，擦过浪朵朵的耳际，酥酥麻麻的。
　　她不自觉地遵循着林放的话，抬头看着林放的眼睛。
　　“朵朵，你觉得，我们是朋友吗？”
　　“是……”
　　“真的吗？”
　　“真的……”
　　“可是你怕我。”林放的声音更低了。
　　“……”
　　听着林放略为失落的话，浪朵朵突然低头沉默了。
　　“朵朵，我朋友很多，真心待我的却很少。你几次救我于水火，我知道你是出于善良，不是为了别的什么。我很感激你，也很喜欢你。所以，我只是想对你好，没有别的意思。
　　“我知道你或许顾及我的身份，不想给我添加麻烦，但是你说我们是朋友，朋友之间是没有麻烦一说的不是吗？
　　“我们之间可以不需要那么多世俗牵绊，只当做是普通人的友情，轻轻松松的没有任何压力的那种朋友。
　　“可以吗？”
　　浪朵朵有些震惊，她是第一次听见林放说这么多的话，她一直以为林放生性比较清冷，凡事行动大于语言，没想到……
　　“林放，我觉得我突然离你太近了。”
　　“不是你离我太近，是我主动靠近你的。”
　　“啊？”
　　“因为我很喜欢你这个朋友啊。傻瓜。”林放伸出手揉了揉浪朵朵的头发。
　　浪朵朵发现林放似乎很喜欢这个动作。她呆呆地站在那里，不发一语。
　　“可以吗？”林放又低低地重复问了一遍。
　　心里某跟弦仿佛被触动了，浪朵朵重重地点了点头：“好。”
　　听到浪朵朵的回答，林放紧锁的眉头才渐渐地舒展开，她对浪朵朵笑了笑。
　　“那……”
　　“啊？”
　　“那我们去睡觉吧。”
　　“……”你头发还没吹干呢林放！
　　许是白天的旅程劳累，加上舞会玩得有些嗨，浪朵朵很快就进入了梦乡。
　　她睡着的时候很老实，轻轻浅浅的呼吸声落在林放耳朵里，她莫名觉得安心。
　　林放用手撑着头，看着浪朵朵安静的睡颜，低声地说了句“晚安”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近有点忙。没有连续写。
　　所以有点卡。
　　这几天我这里会特别冷，你们记得加衣服。
　　——楚11


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有你轻点我怕疼【修】
　　回国后，林放一直在赶积攒着的通告，常常忙得没有时间回复浪朵朵的消息。更让浪朵朵觉得惊讶的是，才短短数十日，“凌氏集团”面临破产和被收购的新闻竟然开始满天飞，微博报纸新闻上到处都可以看见。
　　凌氏，不就是那晚的凌董吗？
　　浪朵朵还记得唐浩森曾经郑重其事地警告过她，不要招惹凌董，他脸上的沉重不像是吓唬她的，由此可见，凌氏的实习不可小觑。
　　然而，现在又是怎么回事？
　　是天道好轮回吗？
　　浪朵朵原本是不信这些的，但是想一想她都拥有做梦成真的能力了，再有其他什么神奇的存在也没有什么好惊讶的吧。
　　三十年河东三十年河西，弱肉强食本就是世间的生存法则。
　　浪朵朵很快将这件事情抛之脑后。
　　芙清市的天气近年来异常诡异，出国前还是温暖的天，再回国却宛如深秋，早晚冻得人不想出门。
　　浪朵朵感受着室外冰凉凉的温度，忍不住会想，林放在这样的天气拍摄一定很冷很辛苦吧。
　　她好想去看看她这个新朋友。
　　自从那次不长不短的谈话后，浪朵朵心里的某些不确定也突然释怀了。不就是多了一个明星朋友吗？有什么好紧张好亚历山大的。
　　该感到有压力的人怎么着也轮不到她不是吗？
　　真是咸吃萝卜淡操心！
　　就在浪朵朵出神之际，高湛贱兮兮的声音传了过来。
　　“亲爱的小浪浪，人家来了！”
　　“……”
　　就不该没事约这家伙出门！
　　浪朵朵此时此刻尤其后悔，她现在掉头就走还来得及吗？
　　很明显来不及了。高湛长手长脚的三两步就到了她跟前，张开双臂想要拥抱浪朵朵却扑了个空，被浪朵朵轻巧地躲过了。
　　“呜呜，小浪浪你不爱人家了。”
　　“……”她的头好疼，谁来领走这只奇葩！
　　“小浪浪我跟你说，人家最近又学了一个新造型，明天的那场活动做人家的模特试试效果好不好？”
　　“……”她可以拒绝吗？
　　“不许拒绝人家！”
　　“……”高湛你什么时候变聪明了？
　　浪朵朵其实已经习惯了，她就是高湛的御用模特，从他第一次化妆的化成鬼到如今的化成仙，浪朵朵是一路感受过来的。但讲真，看着高湛慢慢成长起来，她作为朋友，是真心为他高兴真心祝福的。所以看着高湛此时的笑容，浪朵朵也弯了眉眼。
　　“晚上我要吃日料。”
　　“啊？你请客吗？”高湛不明所以。
　　“世上哪里有免费的模特。”当然是你请客！
　　“……”
　　高湛若有所思地点点头，她说得好像没错。
　　晚上吃完日料回到家后，浪朵朵忍不住给林放发了微信，才得知她去了外地。也是呢，模特那么忙。
　　但林放回复消息的速度却又很及时。
　　“怎么了？是不是想我了？”
　　“我说是的话，你会飞回来见我吗？”
　　浪朵朵肆无忌惮地开着玩笑，并揣摩着林放会怎么回答。
　　“小姑娘家的，该找个男朋友了。”
　　该，找，个，男，朋，友，了。
　　浪朵朵想了一万种可能性，却没想到林放会这样说。她突然就沉默了，男朋友吗？自从大三那件事情之后，她似乎就再也没有了这样的心思。
　　那边的林放由于还有拍摄工作要赶，也没有注意到这边浪朵朵的异样。等林放忙完了手里的工作再看手机时，有些意外浪朵朵竟然没有回复。
　　她索性发了语音过去。
　　“小朵朵，生气了？”声音略带慵懒，轻飘飘地撩人心扉。
　　浪朵朵等消息之际，竟睡了过去。等她看到林放的语音消息时，已经是夜里十二点。都这个时候了，她估摸睡了吧？浪朵朵索性没有回复任何信息，而是点进了林放的朋友圈。她很好奇，像林放这样的人，朋友圈会是怎样一幅光景。
　　林放的朋友圈出乎意料又情理之中的格外干净，就像她本人一样。清澈透明又弥漫着一股神秘的色彩。
　　只Po了一句话：DD，好久不见。
　　配图是远景图的沙滩，沙滩上的人身姿颀长，在碧海蓝天的衬托下显得尤其唯美。浪朵朵不知道那人是谁，在角度和感觉上甚至看不出性别。
　　浪朵朵又注意了一下时间，是六个月前发的朋友圈了。
　　看来想从林放的朋友圈更多地了解她是不太可能了，浪朵朵往床上一倒静静地冥思了片刻后，很快又进入了梦乡。
　　被惊醒是在凌晨五点钟，浪朵朵猛地坐了起来，方才的梦境纷至沓来清晰无比。她许久没有做梦了，没想到这次的梦再次和林放有关……
　　浪朵朵细细回忆着梦境，她有时候庆幸她拥有这样的能力，有时候又格外地厌恶。面对这个梦，她一时也不知道该怎么办，睡觉吧，她是睡不着了，起床吧，该干点什么呢？
　　她忍不住想，倘若她直白地告诉林放，她会听自己的吗？
　　显然不太可能。她们的交情那么浅……所以她还有告知的必要吗？浪朵朵突然想跟林放说说话，她掏出手机发了一条微信出去。
　　“林放，早安。”
　　正因为浪朵朵没抱着林放会在这个点回她消息的心态，所以在看到林放几乎是秒回后，她愣了愣。虽然林放只是简单地回了“早安”两个字。
　　一时又失去了话题。
　　屏幕却很快又亮起，是一条语音消息。
　　林放刚睡醒的声音带着一股慵懒，微微有些沙哑，沙哑中带着一丝的……性感。真的不要太好听好吗！
　　浪朵朵抱着手机听了一遍又一遍，从林放嘴里说出来“早安”仿佛有着巨大的魔力，因为梦境带来的不安好像也突然消失不见。
　　“每天‘早安’声下死，做鬼也风流啊！林放，我感觉我也要变成你声音的头号迷妹了。”浪朵朵不习惯用语音，她编辑这段文字的时候甚至有些紧张。
　　“我的迷妹那么多，多你一个……”
　　林放也切换了文字模式，说话却说一半。
　　“多我一个怎么了？”浪朵朵有些着急地追问。
　　“好像感觉也不错。”
　　多你一个，好像感觉也不错。
　　啧。真是个一醒来就开始自恋的人啊！浪朵朵抱着手机很快回道：“要不你以后每天给我语音发‘早安’吧，求林大帅哥满足我这个小小迷妹的声控梦吧！”
　　“好。”
　　浪朵朵没想到林放答应得这么干脆，这倒让她有点不好意思了。她又想起了那个梦，于是趁机问：“林放，你最近有新通告吗？”
　　原本浪朵朵想直接问林放最近是不是接到了LO珠宝代言人的合作通告，但只怕她这样问出口，不说会吓到对方，万一被误认为是间谍她可就百口莫辩了。
　　“啊哈哈，我就随口问问，随口问问。”浪朵朵还是怕林放会误解什么，她赶忙又打着哈哈，“才五点钟，可是我睡不着了。”
　　“亚姐替我接了LO珠宝的代言人。拍摄工作近期就会提上日程。”
　　果然，她的梦境实现率已经达到了百分之百。
　　面对林放的爽快无防备，浪朵朵有些震惊。那么接下来呢，难道直接跟林放说，推掉LO的通告吗？会被当成神经病吧！
　　浪朵朵恍惚之际，林放的电话却过来了。
　　“我昨晚连夜赶回了芙清市。睡不着的话，我们一起去跑步吧。”
　　跑步吗……浪朵朵有些犹豫。
　　“我最近又新学了几个早餐样式。”
　　新的早餐……豁出去了！
　　“好……我们哪里碰面？我住河东。”浪朵朵并不知道林放的住址，如果她住河西的话，难道她要跑步过来吗？额……
　　“凯撒广场见。”
　　噫？凯撒广场？
　　那里离浪朵朵的家很近，林放知道她住哪儿？她什么时候知道的？发生了什么她不知道的事情吗？浪朵朵又一次懵逼了。
　　她总感觉，林放对她的熟悉超过了她的想象。
　　饶是心里有诸多疑问，浪朵朵还是迅速地刷牙洗漱换了一身清爽的运动装前往凯撒广场。
　　清晨的风还有些凉意，一路上并没有什么行人，只能见到一些老年人在打拳或做瑜伽。浪朵朵许久没有在晨露未干的时候出过门，一时之间觉得这样的情景特别新鲜。
　　浪朵朵觉得自己动作已经很快了，没想到林放却好像早已等在了那里。她一身素白的运动装落入浪朵朵眼中后，二人不约而同地笑了。
　　“哇哇哇，闺密装诶。”浪朵朵戳了戳林放的腰，笑意盈盈。
　　“对比起闺密装，我更喜欢情侣装这个说法。”
　　“喂喂喂，真是可惜你空有一身撩妹的本事啊！”
　　“我们沿着河堤跑吧。早上的空气不错。”林放并没有正面回应浪朵朵的话，她只是淡淡地转移话题提议道。
　　“Yes！女神！”
　　林放跑步的时候很认真，全程没有说过一句话。浪朵朵不一样，不说点什么她就觉得气氛迷之尴尬，忍不住紧张。可是偏偏她又不知道要说点什么，她心里仍然惦记着Lo珠宝代言人这件事，却无从说出口。
　　“去外地拍摄还顺利吧？”
　　浪朵朵开始没话找话。话刚说完，她就剧烈地咳嗽了起来，只觉得胸腔还是哪里疼痛难忍，她竟分不清。跑在前头的林放很快停了下来，她没想到浪朵朵这傻瓜会突然开口说话。
　　“哪边疼？”
　　“左、左边……”
　　“身体向右，深呼吸……”
　　“呼……”
　　“是不是很久没跑步了？都怪我，没问清楚。你这是长时间缺乏运动，加上跑了这么久又突然开口说话才导致的岔气。多深呼吸几次就好了，没事的。怎么样，感觉好些了吗？我们休息一下，我就去给你做早餐。”
　　印象中，林放很少说这么长的一段话。浪朵朵按照她的方法，做了几次深呼吸后，果然舒服了不少。
　　“好多了。我真没用。”
　　“傻瓜。”林放抬手揉乱了浪朵朵额前的头发，引来浪朵朵一记嫌弃的白眼。
　　“哈哈哈，朵朵你还是那么可爱。”
　　林放边说边从口袋里掏出一个小盒子，递给了浪朵朵。
　　“这是什么？”
　　“外出拍摄的地点是一座古城，有不少稀奇古怪的玩意儿。我看着好看，买来送你的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　双十一，你们剁手了吗？
　　我什么都没买。
　　——楚11


第12章看看喜不喜欢【修】
　　“送、送我的？”
　　“打开看看喜不喜欢。”林放话才说完，口袋里的手机铃声就响了起来。
　　浪朵朵总感觉这一幕，似曾相识。
　　两分钟后。
　　“抱歉啊朵朵，我有急事要先走。”林放眼里满是歉意。
　　才七点不到。看来模特这职业比她要辛苦得多。
　　浪朵朵冲林放一笑：“好。路上小心。”
　　“我欠你一顿早餐。”
　　浪朵朵看着被电话突然叫走的林放的背影，手里握着方才她塞给她的礼品盒，陷入了沉思。
　　她简单地吃了个早餐，就回到了工作室。“浩森”工作室是唐浩森作为主要出资人成立的一家小规模娱乐公司。当初因为大家不愿意对名字多做深思，浪朵朵的一句“浩森两个字就不错啊”，让唐浩森当即决定用自己的名字顶上，直到如今的颇有名气，一路走来，并不容易。
　　推开工作室的玻璃门时，浪朵朵意外地看到了红着眼的金渺渺从唐浩森的办公室夺门而出。
　　这是怎么了？
　　“渺渺！”
　　金渺渺看也没看浪朵朵一眼，径直跑回了她自己的办公室，擦身而过的瞬间重重地撞上了浪朵朵的肩，她感到一阵疼痛传遍了全身。
　　浪朵朵严重怀疑她今天出门是不是忘记看黄历了。
　　“浩森，渺渺怎么了？”姨妈综合征？
　　“进来不知道敲门吗？”
　　额，她以前不都一直这样吗？今天大家是怎么回事，都吃了火药啦？浪朵朵看着唐浩森黑得跟锅底似的脸，觉得莫名其妙。她又得罪哪位祖宗啦！
　　行行行，你们都大姨夫来了，她不介意再来一次。
　　浪朵朵重新退了出去，规规矩矩地敲了三下玻璃门，嬉皮笑脸地说道：“尊敬的唐总，我可以进来吗？”
　　唐浩森依旧黑着脸不说话。
　　“这不像平日里那个云淡风轻的唐浩森啊。”浪朵朵大摇大摆地坐上了唐浩森的御用办公椅，舒舒服服地捻起了桌子上的……嗯，看起来很美味的西点，丢进了嘴里。
　　入口即化，真是极品！不吃浪费了。
　　耳边却传来一阵怒吼：“浪朵朵！你！”
　　金渺渺推门进来看到的就是这样一幅你侬我侬你闹我笑的和谐场景，她不由得提高了嗓门。那可是她买的早餐蛋糕！
　　唐浩森的脸此刻冷得吓人，一个个进门都不知道敲门了是吧？还有没有规矩了？看样子他是时候好好整顿整顿了。
　　“你们两个给我出去！”
　　两人何时见过火气这么大的唐浩森，一时都噤了声。
　　浪朵朵一口蛋糕搁在嘴里，吞也不是吐也不是，差点把她噎个半死。她走到金渺渺身边，拉了拉她的袖子，示意她先走为上。金渺渺许是被吓傻了，任由浪朵朵拖着她走。
　　“慢着！金渺渺！”唐浩森低沉的声音却在这时响了起来。
　　“怎、怎么了？”
　　“把你的蛋糕一并带走！”
　　“……”
　　浪朵朵看到金渺渺的眼圈又迅速红了起来，一副就要哭的样子。她就搞不懂了，这两人今天闹的什么幺蛾子呢？
　　等等，这蛋糕是金渺渺送给唐浩森的？那她刚刚……浪朵朵顿时悔得肠子都要青了。
　　嘴馋归嘴馋，吃了人家的爱心早餐这就是她的不对了啊喂！
　　这么些年来，浪朵朵竟然没有看出金渺渺对唐浩森存着这么点小心思。看来她要做深刻的反思，对大学同学关心不足，对多年老友关心不足，对现任同事关心不足，对上级领导关心不足……
　　这么罗列下来，她的罪状还真是不小。
　　好不容易拉着差点就梨花带雨的金渺渺出了唐浩森的办公室，金渺渺却一把抱住了浪朵朵：“朵朵，对不起，对不起，我错了。我求你帮我去跟浩森解释好不好，我、我真的不是故意的！我只是一时鬼迷心窍！我、我……呜呜”说到最后竟放声大哭起来。
　　“朵朵，我求求你！呜呜……”
　　浪朵朵懵了，金渺渺这胡言乱语的都是些什么？
　　迷之尴尬啊。
　　浪朵朵根本不知道前前后后到底发生了什么事情。大清早被这两尊祖宗闹了这么一出，一头雾水的人怎么说都应该是她好吗？该哭的也该是她才对好吗？
　　现在金渺渺又是唱的哪一出？
　　“浩森”工作室虽然只有数十员工，但是被大家这样行注目礼，浪朵朵表示心情很复杂好吗。
　　“渺渺，你先冷静一下。有什么事到我办公室说好吗？”
　　但是浪朵朵没想到，唐浩森竟从办公室里走了出来，长手一捞，将两人半推着推进了办公室。
　　喂喂喂！这样进进出出很好玩吗！唱戏呢？
　　“你们给我听好，今天的事情到此为止，先前的吵吵囔囔我全当不知道。接下来我们要全心面对一个新通告，稍后我会将资料发到你们的邮箱里。”
　　“好了，你们出去工作吧。”
　　What？唐浩森他在开玩笑吗？一句话就想安抚金渺渺激动的情绪？浪朵朵突然不是很懂这些人。
　　浪朵朵也只好闷闷不乐地回到自己的办公室，她一时之间也不敢细问金渺渺到底发生了什么事。这一上午难免过得有些恍惚，唐浩森发的文件她都没看进去多少。
　　她想起林放送的礼物还没来得及拆开，这才多了一丝欣喜，她忍不住拿出了盒子，细细端详着。
　　然后，浪朵朵小心翼翼地拆开了外包装，盒子很精致，四四方方的檀木盒里放着的是一枚精致的耳钉，古朴的气息扑面而来，细细的点翠又平白增添了一抹少女般的俏丽。
　　可是为什么只有一只？
　　带着这样的疑问，浪朵朵决定给林放发微信消息，说一声感谢总是要的吧。
　　“林放，耳钉很漂亮。”
　　“喜欢吗？”林放的消息回得很快。
　　“嗯嗯，很喜欢！”
　　“喜欢就好。”
　　“可是为什么只有一只啊？”浪朵朵问出了关键。
　　“另一只，我已经戴着了。”
　　哈？纳尼？浪朵朵一时没反应过来。
　　“你不介意吧？”
　　“啊，不会不会，怎么会。”浪朵朵只是惊觉她们的关系什么时候变得这么亲近起来了？和朋友穿一样的衣服，戴同样的饰品，背同样的包包……这些事情她以前也没少做，只是不知为何，当对象变成了林放的时候，她还是觉得不可思议。
　　大概是因为……林放就像巨大的行星，而她却渺小如宇宙的尘埃吧。
　　“林放，你今天有时间吗？我们一起吃个晚饭吧。”
　　浪朵朵一直想再找机会和林放说说LO珠宝代言人的事，却一直寻不到合适的时机。林放送她的礼物可以说为她提供了一个很好的契机，浪朵朵自然没有浪费。
　　“好。稍后我把时间地点发你。我先忙，亚姐在催了。”
　　浪朵朵傻眼了，请客的人难道不是她吗？为毛看这意思做东的人好像成了林放？还能不能让她好好地谢谢她的礼物了！
　　林放定的时间是晚上七点，在一家叫“彩云之南”的活鱼馆。
　　“你怎么知道我喜欢吃鱼？”浪朵朵刚一坐下就忍不住哇哇大叫，她觉得林放简直是她的贴心小棉袄，对她方方面面都照顾得滴水不漏。
　　和林放接触得越多，浪朵朵的这种感觉就越强烈。
　　“女孩子一般都喜欢。”林放温温地笑着。
　　“到这种平民老百姓来的餐馆里吃饭，确定没问题吗？”
　　“放心吧，亚姐都安排妥当了。你只管敞开肚子吃。”
　　林放订的是包厢，包厢里只有她们两个人，气氛简直不要太好！浪朵朵略微鼓起了勇气，凑到林放面前，眨巴着眼睛说：“你看，我把耳钉戴上了。好看吗？”
　　“好看。”林放微微转过了头，将自己的耳朵露了出来，白皙剔透的耳垂上静静地躺着一枚小小的耳钉，正是她送浪朵朵的那只。
　　“你看，我没说错吧？”
　　“……”原来刚刚的“好看”是夸自己呢啊？
　　“有没有人告诉过你，你很臭美？”
　　“你现在不是告诉我了吗？”
　　每次和林放说话，好像总会不知不觉掉进一个坑，而且还是轮回的，爬都爬不出来。浪朵朵欲哭无泪之下，选择闭嘴不再继续这个话题，还是谈谈美食比较可爱。
　　“这里有什么好吃的呀？我肚子饿了。”
　　“我已经点好了，估计快上菜了。”
　　完美！不用点餐只管吃的感觉最酸爽了！
　　果然，林放才说完不久，第一道菜便被端了上来。浪朵朵望着热气腾腾的干锅鱼，口水差点就下来了，一看就很好吃的样子！她当即跃跃欲试拿起筷子，但是在看到林放优雅的样子时，她又默默地放下了筷子。
　　“好、好像有点烫。呵、呵……”浪朵朵尴尬得直干笑。
　　林放都不说话的，好压抑哦。浪朵朵感觉浑身不得劲，她是吃呢还是不吃呢？就在她天人交战之际，林放轻轻地将自己的盘子推到了她面前。
　　“这个不烫，大部分刺我也都挑出来了。吃的时候小心小刺。”
　　她的天！林放刚刚是在为她剔刺啊？浪朵朵感觉自己被撩到了！有明星朋友如此，她此生何求啊！
　　“喂喂喂，你要是男人，我要爱上你的。”
　　“我不是男人也可以爱我。我不介意。”
　　林放是在开玩笑吧？跟她聊天陷阱太多了，浪朵朵立刻闭了嘴，选择默默地吃东西。她吃到一半，才发觉林放好像根本没有动筷子。
　　“你怎么不吃？不好吃吗？我觉得味道特别地道！特别好吃啊！”
　　“味道的确不错。”
　　“啊？可是你没吃啊。”浪朵朵不明所以。
　　“看着你就知道了。”
　　“……”
　　“你看起来味道更好。”
　　“……林放，你对每个女孩子都这样吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实我和林放一样，很喜欢看着家人朋友吃饭吃得特别香的样子。
　　那种感觉，难以言喻。
　　——楚11


第13章上辈子就认识【修】
　　浪朵朵知道林放是说她秀色可餐，按理说她应该高兴的。但是……
　　她突然很想知道，林放是不是对每个女孩子都这样。
　　温柔、体贴，随时随地、肆无忌惮地开着暧昧玩笑……
　　林放是这样的人吗……
　　虽然心直口快地问了出来，浪朵朵却下意识地有些害怕听到答案。
　　“我只对你这样。”
　　林放轻轻浅浅的声音落在浪朵朵耳中，仿佛嘹亮的城市大钟被敲响，回荡在心间久久没有散去。
　　浪朵朵的心此刻跳得异常快，她把头埋得更低了，一秒钟都不敢看林放的眼睛。直到林放伸出手擦掉了粘在她嘴角上的酱汁时，她才抬起头傻傻地看着林放。
　　这样的林放真的好温柔。
　　浪朵朵觉得有些什么东西在心里悄悄地生根发芽了，速度甚至快得令她措手不及。
　　“林放，我们是不是很早以前就认识了？”许久之后，她问出了积压在心里许久的疑问。认识的时间并不算长，浪朵朵却觉得林放对她的喜好太过熟悉，亲近她的劲儿有时候让她有些招架不住。
　　林放温温一笑：“是啊，上辈子可能就认识了。”
　　浪朵朵认真地问，林放却是开玩笑地答。
　　也罢，纠结那么多干嘛呢。这顿饭浪朵朵还是吃得很开心的。
　　大概是气氛太过美好，LO珠宝代言人的事情，浪朵朵并没有说出口。
　　这天，浪朵朵坐在自己的办公室百无聊赖地刷着手机。
　　自从关注了林放的微博后，浪朵朵从没看过@林放大总裁这个微博更新过任何动态。也是，看她的朋友圈就知道林放不是个喜欢写动态的人了。
　　林放的微博比朋友圈还要干净，只Po了这样一句话：你好，我是林放大总裁。
　　没有任何配图。
　　浪朵朵突然想要恶作剧，她在数十万评论下洋洋洒洒写下：你好，我是大总裁夫人。随后还附上了一个二哈的表情。
　　点击发送之后，浪朵朵感觉自己像干了一件什么了不得的大事，心情极好地哼起了歌，唱的正是林放之前唱过的那首英文歌。在听到林放惊为天人的歌声后，浪朵朵回家就下载了那首歌，甚至学了起来。
　　她可不认为在众多评论和私信里，林放会注意到她。但即便这样，她还是很开心，大有一种“终于扳回一局了”的畅快感！
　　但是当弹屏上出现了“@林放大总裁评论你”的文字时，浪朵朵惊得从椅子上跳了起来！林放她她她，她竟然回复了！
　　“你好，大总裁夫人。”
　　完了完了。林放的撩妹技能一旦释放就像龙卷风，根本停不下来啊！浪朵朵忍不住捂脸，她好想出去躲一躲。
　　浪朵朵的微博ID叫“浪花一朵朵”，与“大总裁夫人”放一起看着总有种不伦不类的感觉。好羞耻啊！
　　“我在外地。LO珠宝代言人要开始拍摄了。”
　　什么！这么快！
　　看着林放紧随评论而来的微信消息，浪朵朵彻底傻眼了！
　　那个梦境从未像此刻如此清晰地浮现在她脑中。
　　“在哪里拍摄？又是外地吗？”
　　没事的，没事的……浪朵朵一遍又一遍地在心里安慰自己。她不断地组织着一切细枝末节，企图寻找出什么办法可以破解那个梦，让林放不受伤害。
　　可是思来想去，她发现自己竟然束手无策。浪朵朵又一次感到了深深的无力感，她果然没用！为什么不一早告诉林放，万一真的出事了，怎么办怎么办……
　　她该怎么办！
　　惊慌之余，浪朵朵竟已经拨了林放的电话。嘟嘟数声，一直到最后林放都没有接电话。明知道她可能正在拍摄，可浪朵朵心里依旧着急得不行。
　　浪朵朵最后想起了唐浩森，她立刻站起身朝外走去。
　　“浩森！”浪朵朵又一次门都没敲地闯进了唐浩森的办公室，不过她也顾不得那么许多了。
　　唐浩森习惯性地皱起了眉头，抬起双眸看着她。
　　“浩森，你认识魏双凯吗？”
　　魏总？她怎么会知道这人？唐浩森的目光转为严肃，浪朵朵知道的事情似乎总是让人特别的……惶然。
　　“算是……认识吧。”
　　“唐大腿！你一定要帮我！”
　　唐大腿是什么鬼？浪朵朵的语出惊人能力越来越强悍了。唐浩森觉得自己快要胸闷气短不能呼吸了。
　　他轻轻地呼了一口气：“你闯什么祸了？”他记得浪朵朵不是做事没有分寸的人啊。
　　魏双凯这个人，别人不知道，他是再清楚不过了。看似谦谦君子温润如玉，实则为人心狠手辣，唯利是图，为了钱什么都做得出来。这样一个说是人渣都不为过的人，浪朵朵为什么会跟他扯上关系？
　　还有凌董那件事情，也一直是他心里久久未消散的疑惑。
　　“LO珠宝因为资金周转出现了问题，近期会被收购，许多企业对这块肥肉蠢蠢欲动。”俗话说“瘦死的骆驼比马大”，LO珠宝在芙清市的影响力不容小觑。
　　“浩森，我知道你一定有办法，我只求你，LO被谁收购都好，唯独不能是魏双凯！我求求你……”
　　唐浩森看着浪朵朵小猫一般恳切的眼神，心里闪过一阵异样的感觉，他直直地望进她的水眸：“你为什么会知道这些？”
　　“你别管我是怎么知道的了，总之我没有做什么不该做的事情。唐浩森，我知道你心里一定清楚魏双凯是个什么样的人，对不对？求你，不要让LO落入他手中……”
　　即使浪朵朵不说，唐浩森本也有意于收购LO珠宝，但是经浪朵朵这么一说出来，他就是觉得哪里十分不对劲！
　　“浪朵朵，你知道我不做莫名其妙的事情的。”唐浩森会这样说，不过是想知道事情的原委。哪怕这件事情没有浪朵朵突然的请求，他对LO本也是志在必得。
　　浪朵朵知道唐浩森是认真的，可是她要说吗？真的说了，他会相信吗？浪朵朵犹豫了。一番沉默过后，浪朵朵像是做了什么重大的决定，定定地看着唐浩森。
　　“浩森，你相信我吗？”
　　唐浩森轻轻地点了点头。
　　“你还记得大三那会儿，我坚持不去西藏旅游吗？后来芙清市开往火车站的那趟公交车发生了事故，伤亡惨重。如果不是我的坚持，我们一定会在那辆车上。”
　　“还有，刚毕业那会儿，我始终不愿意接许氏集团的那单通告，后来那晚的晚会被曝光，涉嫌黄|赌|毒，许多人因此而遭到波及。”
　　“包括年初，我一直不愿意接受许氏经纪公司的广告，因为我知道那支广告后来的造假事件曝光足以毁掉一切。”
　　“浩森，这些都事先在我的梦里出现过。”
　　唐浩森只是静静地听着，并没有打断浪朵朵的话。
　　“浩森，这些年，我逃避了太多。我眼睁睁地看着一件又一件我明明知道会发生的惨事在我身边上演着，可是我无能为力。我甚至害怕，我只想要逃得远远的，我什么都做不好做不到。
　　“但是现在，我不想逃避了。我想用我的能力，只要事情有扭转的机会我就不想放弃……”
　　“就像上次别墅的那件事，也是对吗？”唐浩森突然打断了浪朵朵的话。
　　“对。”
　　聪明如唐浩森，他立刻想到了关联。心里的疑惑也顷刻间烟消云散。虽然唐浩森难以接受这样的说法，但是对方是浪朵朵，她没有必要编织这些光怪陆离的事情来欺骗他。姑且先这样吧。浪朵朵一脸随时可能会掉眼泪的样子让唐浩森看了好一阵不忍。
　　“上次别墅那件事情，原原本本重现。在那之前，我并不认识林放，知道她这个人都是通过新闻报纸等媒体，但是她真真切切在我的梦里出现过。如果不是一切都刚刚好，我可能也救不了她。这不是第一次陌生人出现在我的梦里，以前的许多次，我错过了太多次，我有太多次的无能为力，我……”浪朵朵说得有些急，逻辑甚至都出现了混乱。
　　“我相信你。”
　　浪朵朵一怔：“真的吗？”她没想到唐浩森竟然没有任何疑问地相信她说的话。唐浩森低沉而坚定的话仿佛在她的心里注入了暖流，浪朵朵呆呆地看着他。
　　随着唐浩森的微微颔首，最后两人相视一笑。
　　浪朵朵没想到她就这样把藏在心里多年的秘密说了出来，而她也没想到，说出来后会如此舒坦。早知道这样，她就不藏着那么多年了。一个人默默扛着，忍受着，无数个日夜，浪朵朵都觉得自己要崩溃，甚至害怕每天清晨的日出。
　　因为，她不知道当她一醒来，她回忆起的梦里，又会出现什么腥风血雨。
　　她的梦，就像一个刀光剑影的江湖，而她，却像一个手无缚鸡之力的弱者，随时会被高手KO。
　　而现在，除了高湛，她又多了一个可以信任的人，如果说，高湛是她的定心丸，那么唐浩森可以说是她的强心针。
　　这种感觉，不是一个好字就可以形容的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实作者话很多的。
　　但是每次到了这里，都不知道说些什么好哈哈哈哈哈哈……
　　——楚11


第14章你怎么还不睡【修】
　　浪朵朵下班回家后，一直到深夜十二点，她才收到了林放的微信。
　　“刚结束工作，我明天给你回电话。今天太晚了，会吵到你。”
　　“我还没睡。”
　　消息刚发出去，林放的电话就进来了。
　　“小朵儿，怎么还不睡？”
　　林放的声音在夜里听起来极具诱惑，就像深夜里的精灵，安静而缱绻。不过她这人倒是特别热衷于给别人换称呼啊！
　　浪朵朵记得之前她还只是规矩地叫她“朵朵”，再不就是亲昵一点“小朵朵”，现在倒好，淳厚的嗓音温柔地带起儿化音，艾玛，简直苏得不行啊！
　　大概是解决了LO珠宝的事情，浪朵朵的内心轻松了不少，她的声音里带着毫不掩饰的雀跃。
　　“我今天心情好。”
　　“哦？”
　　“想听？”浪朵朵故意卖关子。
　　“嗯？”
　　“我想当面说。”
　　林放笑了笑：“你的意思是说，你想见我？”
　　“林放你讨厌！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“今天的拍摄还顺利吗？我今天好清闲，感觉自己无所事事，没通告就代表没工资，没工资就代表我很快就要养不起自己啦！”浪朵朵岔开话题，开始说些细碎的琐事。
　　“没关系，我养你。”
　　“林放，我们以前是不是认识？”
　　“你想说上辈子你是我的小情人？”林放的笑意更深。
　　浪朵朵默默地思索了一下这前后关系，一时没有说话。如果说她上辈子是林放的小情人的话，那这辈子林放岂不是她的……
　　“林放，你占我便宜！”
　　啊喂林放这人果然只适合关起来欣赏就好，不适合聊天！
　　挂了电话之后，林放传了几张她在白天拍的照片，照片即使未经过后期，林放也光彩照人。照片上的她眼神撩人，曲线玲珑，傲人的胸勾勒出的事业线不要太深，身材不要太好。作为女人的浪朵朵，看了都忍不住一阵热气上涌。
　　“看看美照，心情有没有更加好？”
　　啊喂林放这人真是什么时候都不忘自恋啊！
　　浪朵朵一遍又一遍地看着照片，越看越觉得林放的颜值简直逆天啊！360度无死角不说，皮肤也嫩得仿佛可以掐出水来。天啊，世上怎么会有这么完美的人！
　　好羡慕嫉妒恨啊！
　　抱着手机在床上打了几个滚后，听着微信语音里林放说的“晚安”，浪朵朵渐渐感到了困意。
　　在她即将要沉睡过去的刹那，手机铃声却乍然响起，在寂静的夜里，格外刺耳，浪朵朵被吓得瞌睡虫瞬间全都跑了。
　　“喂，渺渺。”连带着声音也清醒无比。
　　“朵朵，你快来医院！浩森、浩森他受伤了！”金渺渺的声音却带着哭腔。
　　“什么？！”
　　浪朵朵起身穿戴整齐后，按着金渺渺传过来的地址赶了过去。
　　唐浩森好端端的，怎么会受伤呢？
　　她心里有很不好的预感。
　　浪朵朵赶到医院唐浩森的病床时，他已经清醒地半坐着了。
　　“浩森，你没事吧？”这是浪朵朵的第一句话。
　　“是不是魏双凯？”这是浪朵朵的第二句话。
　　唐浩森幽黑的眼眸深不见底，看不出情绪。但是浪朵朵可以感受得到从他身上散发出来的冰冷气息。只怕真的是魏双凯……
　　“魏……什么？你们在说什么？”金渺渺一开口，浪朵朵才意识到病房里还有其他人。至于为什么会不自觉地将金渺渺归为其他人，大概是浪朵朵觉得她是局外人，不应该将她牵扯其中，毕竟魏双凯不是什么好角色。
　　“没、没什么。我是问浩森这是为什么。”
　　“渺渺，我突然想吃华笙大街西侧拐角处的那家馄饨了。你可以帮我去买一份吗？”唐浩森说的地方就在医院楼下，所以他才放心这么晚让金渺渺去买馄饨。
　　金渺渺看了两人一眼，虽然不太情愿的样子，但是在唐浩森殷切的目光下，她还是点了点头：“好。你等我。”
　　浪朵朵知道唐浩森是故意支开金渺渺的。等金渺渺走了有一会儿后，她才打破了沉默。
　　“真的是他，对吗？”
　　“嗯。”
　　在唐浩森的叙说下，浪朵朵终于明白了事情的始末。
　　导火线自然就是对LO的收购一事。多了唐浩森的竞争和刻意打压，魏双凯的收购计划进行得非常不顺利，眼看着到嘴的肥肉要飞了，魏双凯这个卑鄙小人竟然想出了这么一个阴招。他雇了打手，日日跟踪唐浩森。唐浩森不是没有察觉，但警觉还是不够，他没有想到，这帮混混会趁他今晚加班下班比较晚，在回去的途中，将他截住。
　　口出恶言是在所难免的，主要目的在于恐吓，魏双凯想通过这种不入流的手段吓退唐浩森的收购行动，殊不知他这样的行为无异于是老虎嘴上拔毛。
　　怪只怪，他下手之前没有好好调查调查，如此小瞧了唐浩森。
　　唐浩森是谁，是能够随便任他揉圆搓扁的吗？
　　他这不是想搞事是什么？
　　“对不起。都怪我……”此刻浪朵朵心里充满了愧疚。
　　“放心吧。一切有我。”唐浩森没有告诉浪朵朵的是，他早在她求他之前就对魏双凯有所行动了。
　　金渺渺买好了馄饨站在门外准备推门进去的时候，听到的正是唐浩森这样一句话。温温的、带着真切的话。
　　她眼里的光芒瞬间暗了下去。她就知道……
　　唐浩森住在高层的VIP病房。他吃馄饨的时候，浪朵朵走到了窗前向下俯瞰着芙清市的夜景。
　　少了白日里的车水马龙，盘旋的公路和立交桥相互交映着，斑驳的灯光摇摇曳曳，城市的夜灯星星点点。多的是静谧和安宁。
　　深夜两点的芙清市，不要太美好吗？
　　浪朵朵的心也奇迹般地安定了下来。她站在窗口，随手拍了一张照片PO上了朋友圈，并写道：不一样的芙清市。
　　她跟大部分女生一样，大事小事开心的事都喜欢发朋友圈，所以她的朋友圈不像林放的那样冷清，相反的格外红火。浪朵朵喜欢这种感觉，她觉得这是对生活最好的记录方式之一。唯独不高兴的事，她从来不会在朋友圈里面巴拉巴拉。
　　生活已经那么辛苦了，何必要将自己的不幸让大家都去感同身受呢？
　　只是这个平静而普通的夜晚，似乎有些热闹。浪朵朵的手机再次猝不及防地响了起来，吓得正在沉思中的浪朵朵手一抖，手机差点没拿稳。
　　“喂，妈——”母上大人一般不会这么晚给她打电话啊，浪朵朵心里再次涌起了强烈的不安。
　　“朵朵，你快回家！你外婆她……医生刚刚下了病危通知！朵朵、朵朵，你快回来，呜呜……”
　　“什么？！妈，你别哭，我马上回去！”
　　浪朵朵抓过放在桌子上的包包，匆匆向唐浩森丢下一句“我要赶回家一趟，你注意休息”，便夺门而出。金渺渺在身后的叫唤，她一句都没有听到。
　　浪朵朵的父母住在离芙清市不远的和清市，坐城市大巴只要两个小时就能赶到。
　　上天保佑，外婆一定没事，一定没事……
　　坐上了去和清市的大巴后，浪朵朵只能在心里这样一遍遍祈祷着。
　　即便是拥有梦境成真的能力又如何？面对亲人的生离死别，她什么都做不了。即使因为这种能力而过早地面对了诸多悲惨的现实，她依旧难以接受生老病死。
　　外婆待她极好，从小到下，有什么好的全都留给了她。她还没有好好陪伴她老人家，她还来不及说她爱她很爱她，甚至，她还没有漂漂亮亮地穿上婚纱给她看……
　　外婆，等我回来！
　　期间她收到了来自唐浩森的短信。
　　“这里交给我。不要担心。”
　　看完后，她哇地就大哭了起来。客车上只有她一个人，司机在前面开着车一脸的莫名其妙。浪朵朵也不管丢不丢人了，她现在只想放声大哭。
　　小时候，她丢了心爱的洋娃娃时，也是这样放肆地大哭，外婆总会变戏法一般地找到她的洋娃娃，然后她很快地破涕为笑。
　　那么现在呢？外婆会不会踏着七彩祥云来到她面前，告诉她：“朵朵，不要哭。你看你的洋娃娃在这里。”
　　呸呸呸，什么七彩祥云！外婆身子还那么硬朗，肯定不需要什么代步工具！
　　浪朵朵此刻的脑子已经乱成了一团。
　　两个小时后，浪朵朵终于赶到了外婆所在的医院。
　　谢天谢地。浪朵朵赶回家的时候，医院已经撤了病危通知，外婆也由ICU病房转入普通病房，只是还没有醒转。
　　处理完所有的事情后，时间已经是早上六点钟。看着母上大人为了照顾外婆而憔悴不已的脸庞，浪朵朵心疼得不行。好不容易把母上大人哄好愿意到隔壁病床休息一下，浪朵朵只觉得浑身乏得不行。她趴在外婆的病床前，不知不觉就睡着了。
　　经过一天一夜的看护，外婆的病情已经渐渐稳定了下来，母上大人脸上终于露出了笑容，而在外地出差的父亲大人也尽快赶回了和清市，浪朵朵这才松了一口气。
　　一直到第三天夜里，浪朵朵才想起要给唐浩森打个电话，拿起手机的时候才发现已经没电自动关机了。


第15章小耳朵瘦了些【修】
　　浪朵朵离开芙清市时急急忙忙的，忘了带充电器。她只好到护士站去借了一根数据线回来，刚刚充上电五分钟，手机自动开机后，“滴滴滴”的短信声便响个不停。
　　其中有18条未接电话短信提醒，10条广告短信和20条普通短信。
　　浪朵朵大致看了一下，发现大多来自林放和唐浩森。浪朵朵一条一条细细地看了下去。
　　首先看的是林放的短信。
　　“朵朵，我的微信消息你没回。怎么了？”
　　“呼叫朵朵，看到请回答。”
　　“第三天了。看到回我电话。”
　　外加16通来电。
　　浪朵朵突然觉得心里一暖，被人惦记的感觉很奇妙，就像冬日里晚归的时候，家里还留着一盏温暖的灯，桌上摆满了妈妈亲手做的菜。
　　浪朵朵给唐浩森打电话的打算立刻变成了先给林放回电话。然而阴差阳错的，林放的电话并没有被接通。想到LO珠宝，浪朵朵的心又提了起来，事情还未完全解决，她不敢掉以轻心，想到这里，她这才拨通了唐浩森的电话。
　　“浩森——”
　　“浪朵朵！你终于开机了！你知不知道我多担心你！”浪朵朵才一开口，唐浩森的话就劈头盖脸砸了过来。她先是一愣，继而忍不住笑了。
　　“哦？唐总有多担心我？”
　　“呃——我的意思是说我们大家都很担心你。”
　　“我没事。”浪朵朵也没心思再继续逗他，她开门见山问道：“LO珠宝的事……”
　　“我会解决的。先不说了，我这边现在有点事。你好好照顾自己，我处理完手里的事情，就去接你，等我。我先挂电话了……”唐浩森说得极快。
　　“……”喂，她还没说完呢，浑蛋！
　　唐浩森先掐断了电话，他看着坐在面前的魏双凯，微微皱了眉。
　　“想不到唐先生也是个性情中人啊。”魏双凯将“情”字咬得极重，眼里闪着深沉的光。
　　“在魏总面前，怎敢班门弄斧。”
　　唐浩森有些猜不透魏双凯此行是何目的，按常理来说，他必然是知道了自己的身世背景，然而怪异的地方正是这里，既然心知肚明，又为什么只身前来？
　　他哪里来的自信不会被他丢出去？
　　“唐先生，我这里有一个交易，想必你不会不喜欢。”
　　果然是有备而来。不过唐浩森并不认为，魏双凯提出的合作他会有兴趣。对于遇袭一事，他没有任何证据，明面上根本奈何不了魏双凯，而现在也不是撕破脸面的时候，所以唐浩森算是脾气很好地坐在这里一直听着眼前这个无耻小人叨逼了。
　　“魏总，我不认为，我们之间有什么合作可谈。”唐浩森淡淡地开口。
　　“哎，话先不要说太早。”魏双凯转动着一双细长的小眼睛，笑意不减，“唐先生看过这个，再拒绝我也不迟。”说完将一个U盘扔到了唐浩森眼前的桌上。
　　唐浩森的眼神不由一凛，这是要威胁他吗？
　　“唐先生不必着急看，这东西比较适合一个人慢慢观赏。我知道唐先生日理万机，不好多打扰。”魏双凯说着拉开椅子站了起来，“我等你给我答复。三天为期。”
　　“不送。”听着魏双凯的话，唐浩森的眼神又冷了几分。
　　“哈哈哈……”
　　魏双凯人已然出了办公室，笑声却远远地传来，带着几分得逞的意味。
　　唐浩森盯着桌上的白色U盘，幽黑的眸子越发地深沉。他最终还是拿起了U盘，插入了电脑。
　　屏幕上首先亮起的是一张熟悉的面容，唐浩森的眼神柔和了几分。但是随着画面的深入，他渐渐握紧了拳头，眉头也深深地锁着，当出现了他难以预料的那一幕时，唐浩森“啪”地关掉了电脑。
　　屏幕瞬间暗了下去。
　　“魏双凯你这个王八蛋！”
　　唐浩森仿佛失去了全身的力气，重重地往椅背上靠去，他需要冷静一下。
　　浪朵朵在家待了五天，等到外婆可以下床走动后，她才准备启程回芙清市。
　　她收拾好行李并带上了母上大人准备的各种手工美食，刚坐上去汽车站的出租车就接到了林放的电话。
　　浪朵朵迅速地接了电话，耳边传来林放低沉好听的声音。
　　“我在和清市。”
　　“……”林放是在开玩笑吗？
　　浪朵朵一时怔愣在那里，久久没有回话。
　　“朵朵？”
　　“啊？你刚刚说什么？”浪朵朵觉得自己好像听错了。
　　“我现在人在和清市，你在哪儿？”林放又重复了一遍。
　　“啊？”居然不是幻听。
　　浪朵朵换了一只手拿手机，她需要一点时间来消化一下“林放在和清市”这个事实。
　　林放为什么突然出现在和清市？她是路过还是特意来的？
　　浪朵朵昨晚随口跟林放提起过今天会回芙清市。但是她没有想到，林放会真的奔过来啊！
　　“我在出租车上，准备去和清市汽车站。”
　　“找个晒不到太阳的地方下车，我来接你。”
　　浪朵朵看了看窗外的太阳，她是吃了午饭才出家门的，此时正值午后，阳光的确晒得人皮肤生疼。
　　这人还真是……体贴啊！
　　在电话里还没觉得怎么样，但是当浪朵朵看到林放从她的黑色路虎车上走下来的那一刻，她胸腔里突然满满的都是感动。
　　五天没见了啊……
　　林放还没站稳，就被浪朵朵扑了个满怀。林放任由她抱着，身子微微有些僵硬。许久，她才抬起手轻轻地拍着浪朵朵的背。
　　“我的小耳朵，受委屈了？”
　　“没，我只是见到你太高兴了！”浪朵朵不好意思地离开了林放的怀抱，她的眼眶有些发热，她是真的被感动得一塌糊涂，明明只是林放这个人突然出现在她面前而已，不至于才对。
　　“你又给我添外号了。”反应过来自己又多了“小耳朵”这个名字后，浪朵朵佯装生气地捶了一下林放的肩膀。
　　“小耳朵，小耳朵，叫起来软软的，好像棉花糖，一口咬下去……”
　　“喂喂喂，不要说了。一个萌萌哒名字被你说得好羞耻哦！”浪朵朵的耳朵随着林放的话迅速地红了起来。
　　林放细细地看着浪朵朵的脸，她好像瘦了，头发好像长了些。
　　“小耳朵，你这几天是不是没有好好吃饭？”
　　“嗯？啊？”拜托话题不要转得那么快，她人笨跟不上！
　　林放伸出手捏了捏浪朵朵的脸：“你看你，脸上的肉呢？”
　　哦哦哦，林放是在说自己瘦了。浪朵朵后知后觉地想着。她抬起小脸看着林放，亲昵地挽着她的手臂，声音甜得令人身子发软。
　　“是啊是啊，总裁夫人嘴馋了，想念林放大总裁的手艺了。”
　　“小耳朵，你这是在向我撒娇吗？”
　　“是啊是啊……”
　　林放突然心情很好。上了车后，一路上都跟着车载音乐哼起了歌。林放是在赶通告之前飞车来到和清市的，所以她没有多余的时间到浪朵朵家拜访她的父母。对此，浪朵朵表示理解，林放能特意来接她，她已经感到非常惊喜了，不敢再奢求太多。
　　回到芙清市后，林放赶着下一个通告的拍摄，把浪朵朵送到家后，很快就驱车离开了。看着绝尘而去的车，浪朵朵一直等到它消失在视线里才上了自家的公寓楼。
　　她打算休整半天，第二日再去工作室，正常接通告。算起来，她有小半个月没有接活动了。
　　舒舒服服地洗了一个澡后，浪朵朵趴在床上看柯南时不知不觉睡着了。许久不再做梦的她，又做了一个短短的梦。
　　梦里的那张脸，陌生又熟悉，他含情脉脉地看着浪朵朵。
　　“朵朵，我回来了。”
　　“朵朵，你有没有想我？”
　　“朵朵，是我，我回来了。”
　　朵朵，我回来了……我，回来了……回，来，了……
　　深情的脸最后化作了一张巨大的血口，一口吞掉了浪朵朵的整个身子。
　　“啊——”
　　浪朵朵挣扎着醒了过来，手边的iPad早已被她扫落在地，发出一声沉闷的声响。浪朵朵喘着粗气，胸口也跟着剧烈地起伏着，松松垮垮的家居服凌乱不堪，露出了一小截香肩。
　　她看着窗外即将到来的夜幕，喃喃自语着：“青木同学……”
　　生活真是不给她一丝的喘息。
　　浪朵朵不明白为什么在这么多年以后，会再度梦见这个人，梦见这个她这辈子都不想再见到的人。而这个梦，究竟意味着什么。
　　她以前也做过一些光怪陆离的梦，什么被恶鬼追，什么踏着祥云飞入天际，什么画中走出了美男子……但这些梦真的都只是普普通通的梦，不会存在实现和成真的问题。
　　刚刚那个梦的最后，她完完全全被吃掉了。这显然不会在现实里发生，所以，她不会见到那个人，不会再和那个人有什么瓜葛了对不对？
　　浪朵朵在心里一遍一遍地问着自己，身体的战栗一直没有停下来。她突然觉得害怕，她怕死了这个人会再出现在她的生活里。
　　那样的生活，简直如同地狱，生不如死。


第16章小耳朵真可爱【修】
　　浪朵朵几乎是颤抖着手指拨了林放的电话。此时此刻，她只想听听林放的声音。别问她为什么，因为林放的声音真的有魔力。
　　还好，这次林放的电话打通了，她也接了。
　　“喂——”浪朵朵的声音沙哑得可怕，她都快哭出来了。
　　“小耳朵，你的声音怎么了？”林放的声音一如既往地令人觉得安心。
　　浪朵朵深深地吸了一口气，努力让自己的声音听起来正常些，才缓缓说道：“没，我只是做了一个噩梦。”
　　“梦到被我吃了？”
　　“你怎么知道？”她的确是梦到被人吃了，如果对方是林放也就没什么可怕的了，但那个人是青木同学……
　　“大概是因为我真的想吃了你吧。”
　　林放你说话不要太赤果果，浪朵朵感觉自己老脸一红，以前唐浩森这样打趣她的时候，她为什么极其淡定？面对林放这话，却反而心跳如捣鼓呢？
　　浪朵朵有些慌乱，慌乱之中似乎带着一丝甜蜜。
　　难道……
　　“林放，我……”
　　浪朵朵还没说完，就听见那边传来一阵轻笑：“小耳朵，你真可爱。”
　　啊？可、可爱吗？这话从何说起？浪朵朵有些不明所以。
　　“为、为什么？”
　　林放似是思索一会儿才说道：“嗯，我这么说吧。你大概是，我所认识的女孩当中，最容易脸红不好意思的……”
　　是、是吗？
　　浪朵朵迅速地在脑海里过了一遍，得出的结论是，她明明一点儿都不容易害羞脸红啊！
　　可是面对林放……
　　浪朵朵不敢再想下去，她使劲摇了摇头，想赶走一些奇怪的想法。
　　她许久才说道：“不跟你贫了，你好好拍摄。”说完这句话，浪朵朵就急急地挂了电话。噩梦带来的恐惧也因为林放不知是有意还是无意的挑|逗而消失不见。
　　第二天，浪朵朵一大早就到了“浩森工作室”，她意外地发现，唐浩森竟然也已经到了公司。
　　他坐在自己的办公室里，似乎是在冥想，丝毫未发觉浪朵朵的到来。浪朵朵注意到，唐浩森的下巴竟看得出有青黑的胡渣，他以前从不会这样。
　　唐浩森在人前永远都是一副清爽干净的模样，遑论这是在他自己的公司里，浪朵朵从未见过这样的唐浩森。
　　他该不会一宿没睡就这样在办公室里坐了一夜吧？
　　浪朵朵难得地敲了两下玻璃门，看到唐浩森抬头示意她进去后，才推门而入。
　　“早上好啊浩森！”
　　唐浩森远远地看着浪朵朵的时候，就觉得她好像瘦了，等她走近了，更加觉得她轻飘飘地仿佛一个纸人儿，心里不由一阵心疼。他拉开椅子站了起来，一把将浪朵朵拥入了怀中。他的双臂慢慢地用力，将怀里的人紧紧地箍在他的怀里。
　　“浩、浩森——”
　　浪朵朵被唐浩森突如其来的举动吓呆了。她扭动着身子，想要挣脱他的怀抱，唐浩森却更加地缩紧了怀抱，浪朵朵觉得自己快要喘不过气来了。
　　短短几天里，一定是发生了什么她不知道的事！
　　“你要多吃点。太瘦了。硌人。”
　　许久，唐浩森才轻轻地吐了了这句话，并松开了怀抱。
　　“喂喂喂，你这是典型的得了便宜还卖乖好吗！”说抱就抱，要给钱的知道吗！
　　浪朵朵不满地嘟起嘴，对刚才的怀抱好像没有什么别的特殊感觉，她提了提手里的袋子：“是是是，唯唐总命令是从。你看，我买了早餐。一起吃吧。”
　　提着早餐走到会客区的时候，浪朵朵不经意间瞥到摆在桌上的浴缸内沉了一个银白色金属材质的U盘。
　　她满腹狐疑地问道：“浩森，这鱼缸里的U盘……”为什么不拿出来……
　　唐浩森脸上闪过一丝异色，却只是淡淡道：“不小心掉进去了。没事，没什么重要的文件。”
　　这也能不小心掉进去吗？谁没事儿拿着U盘在鱼缸周边打转啊。
　　浪朵朵有点想问唐浩森是不是欺负她没生活常识。但后来她觉得既然唐浩森都这么说了，她也就没有追根究底的必要了。
　　“那我把它取出来？”浪朵朵好担心里面的鱼儿会金属中毒。额，会吗？她其实也不知道。
　　“不必。就当装饰吧。”
　　“……”
　　装……饰……吗？唐浩森你确定你的小金鱼们会喜欢？
　　浪朵朵发现，她最近有些不是很懂唐浩森清奇的套路。
　　时间刚过八点，金渺渺踏进办公区域的时候，透过玻璃，唐浩森办公室里的一幕一览无遗。
　　他的眼里盛满了笑意，看着浪朵朵的眼神，温柔至极。而浪朵朵正低头喝着什么，低垂的眉眼安静而美好。
　　安静而美好。
　　金渺渺从没有像此刻这般恶心这五个字。她的心里装满了连她自己都难以置信的醋意，唐浩森对浪朵朵的一颦一笑，挠得她的一颗心几乎要千疮百孔。
　　是从什么时候起，她对唐浩森的感情开始发生了转变？
　　“别忘了你答应过的。”
　　金渺渺的手机在这时进了一条短信，她看着屏幕上短短的一句话，又望了一眼办公室里你侬我侬的两个人，心情极度复杂。
　　踌躇许久，金渺渺还是敲了敲唐浩森办公室的玻璃门，听到传来一声低沉的“进来”后，她才推开了有些厚重的门，精致的面容上带着舒朗的笑容。
　　“早上好啊。”
　　“渺渺，你快过来一起吃！我买了好多早餐。”浪朵朵一看是金渺渺，立刻站起了身，笑意盈盈地邀请她。
　　“不了，我已经吃过早餐了。谢谢你，朵朵。”金渺渺弯了弯眉眼，笑着拒绝了。
　　“哦哦哦。”那他们自己吃好了。浪朵朵又坐回了沙发，心满意足地往自己嘴里送了一口酥脆的煎饺。
　　真是人间美味啊。
　　浪朵朵对吃食的要求并不高，可能一份飘着热气的白米粥就可以轻易地俘获她的胃口，她一口一口地喝着碗里的粥，胃也一寸一寸地跟着暖了起来。
　　唐浩森在金渺渺走进办公室的前一秒丢下一句“你们先吃”，就哧溜进了洗手间。等他再出来时，已经恢复了平时的模样。
　　清爽的面容，梳得一丝不苟的头发，齐整干净的西装，衬得他整个人意气风发起来。唐浩森这时才觉得肚子有些饿，他将视线移到浪朵朵身上：“我的早餐呢？”
　　“我……吃完了。”
　　“……”
　　唐浩森看着茶几上的四五个空打包盒，眼角一跳，浪朵朵你是猪吗！
　　在一阵微妙的静默后，外头响起了喧闹声。
　　“哎呀呀，人家要迟到啦！”
　　“啊啊啊，小郭美女快让让让让，打卡机你等等人家！”
　　“额滴亲娘啊，人家真的迟到了啦！”
　　高湛盯着打卡机上的数字从“00”变成“01”后，一只手停在半空中，收回也不是，伸出也不是。
　　他好想哭一哭。
　　浪朵朵在办公室里听着这阵动静，瞬间就乐了。
　　“啊呀呀，小浪浪，人家又迟到了啦！”
　　高湛人还没进办公室就先出了声，他进来后，只见唐浩森站在一旁，脸色蜜汁严肃，金渺渺则是双手抱肩站在落地窗前，目光盯着远方，似乎在思考着什么。
　　而浪朵朵，正坐在沙发上，对着桌上的一片狼藉，露出有些傻笑的神情。
　　“你们这是……排练话剧呢？”
　　高湛拎着早餐兀自走向沙发处，不料手里的早餐半路却被唐浩森截了胡：“谢了~”
　　“……”什么情况？
　　“唐总的早餐被我吃掉了。然后他饿了……”浪朵朵指着桌子，戚戚地对高湛说道。
　　“……”这些都是她一小丫头片子吃掉的？高湛简直不敢想象。
　　“所以只好让你的早餐英勇就义。”浪朵朵慢慢补充道。
　　“……”凭什么？高湛怒目圆瞪，浪朵朵忍不住缩了缩脖子。
　　“算了算了，便宜你了。正好人家没心情吃东西。”高湛摆了摆手，哧溜着坐到了浪朵朵身边，“小浪浪，人家又迟到了，你都不安慰安慰人家的吗？”
　　“我知道你今天会迟到啊……”浪朵朵舒服地靠着沙发背，声音开始变得有些慵懒，吃过早餐的人生就是格外完美。
　　“为什么？”
　　“因为我昨晚梦到了呀……”浪朵朵看了一眼窗边的金渺渺，略微压低了声音说道。
　　“！”
　　“而且我还知道你原本不会迟到。”
　　“！！”
　　“因为你把你最爱的口红忘在家里又折回去拿了。”
　　“！！！”
　　浪朵朵看着高湛一脸憋屈的样子，觉得心情更好了：“然而你回家却没有找到。”
　　“！！！！”
　　“没事没事，关于你迟到这件事情，大家都习惯了，习惯了。”
　　“小浪浪，你不爱人家了。”
　　“……”
　　浪朵朵头有些疼，她别过脸不想看高湛泫然欲泣的模样。
　　高湛觉得无趣，慢悠悠地起身，扭动着身姿打算回自己的办公室，出去之前他又回头冲浪朵朵说道：“对了，忘记告诉你了，林放这周末有个私人生日趴，上回碰见了，她把请柬放我这儿了，回头给你们，记得把时间空下来呀。人家好期待呢~”
　　浪朵朵心头一跳，这个周末，是林放的生日……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷~
　　——楚11


第17章你在原地别动【修】
　　“高湛，今天星期几了？”
　　“星期三。”
　　啊啊啊，什么？！星期三了！
　　浪朵朵猛地从沙发上弹了起来，只有这么点时间了，她还什么都没准备呢！
　　“你怎么不早点告诉我！”
　　无辜的高湛：“人家这不是告诉你了吗……”他觉得一点儿也不晚啊。
　　唐浩森不咸不淡地吐了句：“林放？邀请我们所有人？”他可不认为他们和林放有熟悉到可以受邀参加私人趴的程度。
　　“对啊，林放好像挺喜欢小浪浪的，顺便也挺喜欢我们大家的。”
　　“……”唐浩森皱了皱眉，高湛这么说好像哪里怪怪的。
　　浪朵朵一听这话立刻推了推高湛：“你胡说什么呢……”虽然听到高湛说林放挺喜欢她，她是挺高兴的啦，但是……高湛这人可不可以不要那么正经地说出来哇！莫名觉得好羞耻！
　　自始至终，金渺渺都一直立在窗边一言不发，浑身散发出令浪朵朵觉得陌生的肃穆感。浪朵朵猜想金渺渺可能遇到什么不开心的事情了，她没有和高湛再继续林放生日趴的话题，而是缓步走到金渺渺身旁，伸出手搭在她的肩上。
　　“渺渺——”
　　“啊——”
　　却换来金渺渺一声不大不小的尖叫声，吓得浪朵朵赶紧收回了手，一时站在那里有些尴尬。
　　“对、对不起，我没想到会吓到你。”
　　金渺渺转过身，阳光落在她的脸上，明媚又忧伤。她调整了一下呼吸才淡淡道：“没事，是我自己想事情太入神了。不怪你。”
　　“渺渺，你没事吧？我看你脸色不太好，是不是昨晚没睡好？有什么事一定不要自己扛着，说出来我们可以一起想办法。”
　　“我真的没事。”
　　浪朵朵哪里相信：“渺渺，你最近都瘦了不少。是不是没按时吃饭？我不在的这些天是不是发生什么事情了？”
　　“够了浪朵朵！”
　　金渺渺的声音突然高了起来，引得正打算外出采风的唐浩森和高湛两人又回头看了看。
　　“你们这是怎么了？”唐浩森率先开了口。
　　“姨，妈，综，合，征。好了，你们可以出去了。”金渺渺头一回没给唐浩森好脸色看。
　　“……”这到底是谁的办公室？唐浩森凌乱了。
　　也罢，女人的战争他惹不起还躲不起吗？
　　唐浩森很快和高湛消失在门口。
　　金渺渺睨了一眼浪朵朵，口吻转为不屑：“浪朵朵，你知道吗？我一直都很讨厌你。
　　“从以前到现在，我对你的所有，都是假的。
　　“所以，你现在也没有必要如此假惺惺地对我嘘寒问暖。我不稀罕！
　　“浪朵朵，你不觉得，你很多时候，都太多管闲事了吗？
　　“我真的，非常不喜欢你。”
　　金渺渺说完就踩着高跟鞋嗒嗒地走出了办公室，留下浪朵朵一人。
　　“渺渺——”
　　浪朵朵看着她瘦削的背影，觉得有些喘不过气来。
　　一直以来，所有的一切，真的都是……假的吗？
　　呵……多管闲事？
　　在金渺渺的心里，原来她就是这样的人吗？
　　浪朵朵不明白，为什么回了一趟家，金渺渺就变成了这样，她们友谊的小船说翻就翻，她连巨浪的方向都不清楚，就被沉在了水底。
　　太阳已经高升，唐浩森的办公室采光极好，拉开百叶窗就有大片的阳光洒进来，明明是暖洋洋的空间，浪朵朵却觉得心里冰冷一片。
　　她回想着金渺渺刚刚看她的眼神，仿佛要撕碎了她。
　　决裂至少也要给一个理由吧？一句话不说就想撇开这么多年的感情，她不答应！
　　浪朵朵擦了擦眼泪，阔步走出了办公室。她要问个清楚。
　　本以为金渺渺会在自己的办公室里待着，浪朵朵却扑了个空。打她手机也关机，问唐浩森和高湛，也没人知道她去了哪里，公司里所有人对她的去向都一无所知。
　　前后不过三十分钟的时间间隔，她会去哪里？
　　金渺渺一定是发生什么事情了！
　　既然金渺渺说她多管闲事，那她就再管一次好了！
　　浪朵朵和前台打了声招呼，就离开了公司。她一定要找到金渺渺。
　　出门拦了辆的士，浪朵朵打算先去沙湾公园。以她对金渺渺的了解，金渺渺心情不好就喜欢去那里。公园里有一处雕像，金渺渺常常在雕像下一坐就是一整天。
　　浪朵朵抬头看了看刺目的阳光，心下有些着急。在她看来，人如果不是遇到了极大的打击，是没有理由在大上午的时候就开始爆发出来。
　　所以，她更加确定金渺渺遇到的事情绝对不简单。
　　到达目的地后，浪朵朵连钱都没来得及找，就马不停蹄地赶到雕像处。
　　没有，一个人都没有，金渺渺不在这里。
　　浪朵朵不由得一阵失望，她原以为在这里一定可以找到金渺渺的。可是眼前空荡荡的一切告诉她，她的希望落空了。
　　金渺渺，你到底在哪里？
　　浪朵朵一遍又一遍地拨打着金渺渺的电话，传来的却只有冰冷的机械女声“您拨打的电话已关机，请您稍后再拨”……
　　打得实在累了，浪朵朵最后挨着雕像坐了下来，她还没有把这事告诉唐浩森和高湛，她要怎么说呢？
　　轻风微微地拂过浪朵朵的脸颊，让她慢慢找回了理智。既然金渺渺不在这里，那她就把金渺渺所有可能去的地方都找一遍。
　　就算是把整个芙清市翻过来，她也要找到金渺渺。
　　一直到下午三点钟，浪朵朵都没有找到金渺渺的足迹。她的手机依然是关机状态，该找的地方都找过了，该问的人也都问过了，却一无所获。
　　但是她不想放弃。
　　下午四点。
　　下午五点。
　　下午六点。
　　浪朵朵依然没有找到金渺渺。
　　一心只想要找到金渺渺的浪朵朵连午饭都没来得及吃，她摸着咕咕叫的肚子才想起要吃点东西，此时已经是夜里十点钟。
　　芙清市早已经灯火辉煌，车水马龙。
　　浪朵朵找了一家看起来还不错的餐厅坐了下来，她翻看着金渺渺的微信微博等所有的社交软件，希望得到一丝丝信息，甚至带着侥幸的心理，说不定金渺渺今天更新了动态呢。
　　然而，什么都没有。金渺渺仿佛消失了，什么都找不到。
　　一顿饭吃得索然无味，浪朵朵扒了几口饭便又踏上了寻找金渺渺的路程。这次她改乘公交车，金渺渺有一个习惯，无聊了或者心情烦闷的时候喜欢一遍又一遍地搭着公交车或者地铁。
　　所以浪朵朵想碰碰运气。
　　她随便跳上了一辆公交车，车上人不多，她扫视了一圈发现并没有金渺渺的脸后，最后找了个靠窗的座位坐了下来。
　　许是白天找人找得太累了，浪朵朵坐下不久后，就不知不觉睡着了。
　　不知过了多久，浪朵朵被一阵叫喊声叫醒。
　　“姑娘，姑娘，末班车的终点站到了，该下车了。”
　　“姑娘，你醒醒，到站了……”
　　唔……到站了啊。
　　什么？！到站了！
　　浪朵朵猛地惊醒过来，她望了望车窗外，一片漆黑，只有零星的几点灯火在闪烁。
　　“师傅，这是哪里啊？”
　　浪朵朵一边从座位上起身，一边问着公交车司机。
　　“这里是芙清镇，姑娘你睡糊涂了吧？”
　　“哦哦，谢谢师傅啊~”
　　芙清镇，芙清镇……芙清镇是哪里？浪朵朵抓了抓头发，有些懊恼，她怎么可以睡着了呢？金渺渺还没找到呢。
　　下了车后，浪朵朵开始漫无目的地走着。
　　当四周越来越黑的时候，浪朵朵心里慢慢涌起一股惧意。这里到底是什么地方啊……啊啊啊，浪朵朵一步都不敢再向前了，她找了个看起来还明亮的地方停了下来。举目萧索的场景真是让人心里发毛。
　　她要哭了，她要怎么回去？
　　夜里的温度要比白天低了许多，夹杂着晚风，冷得浪朵朵忍不住哆嗦。
　　浪朵朵看着手机仅存8%的电量，心里更是发慌。大概只能打一个电话了，打给谁呢……手指不自觉地滑动着通讯录，然后停在了“林放”两个字上面。
　　林放……
　　浪朵朵出神之际，指尖已然点了下去，“嘟嘟”两声过后，电话很快被接通，林放有些慵懒的声音自手机里传了过来。吓得浪朵朵赶紧把手机贴向耳边。
　　“林、林放……是我。”
　　“我知道是你，小耳朵。”
　　浪朵朵抱着手机，听着林放充满魅惑的嗓音，心里的恐惧一下子就消散了不少：“我、我好像迷路了。”
　　林放低头看了一眼手机时间，23:30。这么晚了……
　　“你在哪里？”
　　看了一眼周围后，浪朵朵有些泄气：“我也不知道我在哪里。这里特别黑，我什么都看不到。司机刚刚告诉我这是芙清镇……”
　　“你上微信发定位给我。”
　　“好……”
　　林放看到浪朵朵的定位信息后，眉头渐渐锁了起来。
　　“小耳朵，你站在原地别动，我去接你。”
　　浪朵朵还没有回话，手机屏幕就彻底陷入了黑暗。刚刚放松的一颗心又提了起来，原来身在陌生的地方手机又没有电的时候，是如此的没有安全感。她戒备地看着周围，心扑通扑通地跳着。
　　没关系没关系，林放很快就到了。浪朵朵不断地安慰着自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷~
　　——楚11


第18章你在偷偷看我【修】
　　林放摸出车钥匙的时候被吕亚叫住了。
　　“诶，林放！你干嘛去！”
　　“亚姐，我有急事。”
　　“什么天大的事能比拍摄重要，快给我回来！”
　　林放皱眉：“等我回来再说。”
　　“林放你可要想清楚，这单通告不容易……”
　　“亚姐，一切后果我承担。”
　　“林放！！！你给我站住！”
　　林放不管吕亚在身后如何大喊，她矮身钻进车里，迅速地启动了车子绝尘而去，一路开得飞快。
　　浪朵朵站在黑暗里，感受着越来越凉的夜风吹拂在脸上，她觉得更冷了。也不知道金渺渺怎么样了，是不是安全到家了……
　　手机已经完全没电，她根本无法打电话向谁确认，只能在原地等待着林放的到来。浪朵朵讨厌极了这种感觉……不知身在何方，不知是何时间，也联系不到任何人。
　　浪朵朵找了身边一处还算干净的台阶坐了下来，冰凉的触感顿时袭遍全身，她长长地倒吸了一口冷气。
　　放眼望去，只有星星点点的灯光，像嵌在黑曜石里的彩虹眼，闪烁着静谧的光彩。仔细聆听，甚至有低低浅浅的不知名虫叫声，又或者只是浪朵朵的幻听，觉得在远离市区的野外，总要有点虫鸣来伴奏。
　　难得抛去市井繁华，置身在远离喧嚣的空间里，浪朵朵此刻心情慢慢地舒朗了起来。她想起小时候最喜欢坐在外婆的怀里，看着乡下夜空上的星光，辨认着“北极星”和“北斗七星”……
　　一转眼，外婆都老了，而她也长大了……
　　“小耳朵！”
　　浪朵朵的回忆被一声急急的叫唤打断，她抬头对上了一双明亮的眸子。
　　是林放。
　　她的身影融在夜色里，周身仿佛泛着淡淡的光，照亮了浪朵朵的一整颗心。明明是十一月的天，林放的额头却有细细的汗珠。此时的林放正微微俯着身，一双黑亮的眸子直直地看入浪朵朵的眼底。
　　浪朵朵没忍住抬手蹭了蹭林放的额头，“林放，你很热吗？”
　　林放愣了愣，她亦伸手抚了下额头，才明白浪朵朵的意思，而后不禁失笑，“车开得有点快……”天知道她开得有多快。
　　“起来，地上凉。”林放握住浪朵朵的手，一把将她拉了起来。随后脱下了自己的外套搭在了浪朵朵身上，“冷不冷？”
　　正常人的思维难道不应该先问冷不冷，再脱外套的吗？
　　浪朵朵点点头又摇摇头：“刚才有点，现在不了。”看到林放出现的那一刻，她的整颗心都暖了起来，所有的寒意也一哄而散。
　　“先到车上去。”
　　浪朵朵坐进副驾驶后，才蓦地想起一件事：“上次的外套我还没有还给你。”
　　咳咳，上次……距离现在好像有些时日了。浪朵朵有些不敢看林放的眼睛，她真的不是故意忘记了，不知道林放会怎么想。
　　“我找时间亲自去取。”
　　“诶？”林放这话是什么意思……
　　林放轻轻一笑：“放你那里没事。我们先回市区，你肚子肯定饿了吧。”
　　饿了吗？好像有点……浪朵朵不自觉地摸了摸肚子，问道：“现在几点了？”
　　“凌晨一点。”
　　这么晚了啊……
　　“开车过来远吗？”
　　“不远。”林放专注地看着面前的道路，她只是把原本五十分钟的路程开成了三十分钟而已。
　　“哦哦。”
　　林放也没再说话，狭小的空间里弥漫着一股蜜汁尴尬，当然，大概只是浪朵朵自己这么觉得。她悄悄地打量着林放的侧脸，高挺的鼻，细腻的皮肤，诱人的红唇……
　　这个人……真的好漂亮。
　　浪朵朵看到林放似乎是想到了什么开心的事情，突然微微地扬起了嘴角，带着一丝蛊惑。
　　然后，车稳稳地停了下来。
　　“小耳朵，你在偷看我。”
　　“啊？啊！”面对林放突然凑近的脸，浪朵朵本能地向后倾身，然而系着安全带的她并没有挪动多少，她可以清楚地感觉到林放喷在她脸上的热气。
　　酥酥麻麻的……
　　“干、干嘛突然靠那么近……”
　　浪朵朵不安地扭动着身子，她闪躲着眼神不去看林放，低头想要找到解开安全带的扣子，慌乱之下反而怎么都解不开。
　　她的天，不过就是偷看女神被抓包了而已，至于紧张成这样吗……
　　浪朵朵没料到的是，林放更加地靠近了她，两人甚至形成了拥抱的姿势，只是林放并没有伸手拥住她。
　　“嘘，小耳朵，听，你的心跳声……”
　　见了她的鬼！
　　浪朵朵觉得满脑子只有“嗡嗡嗡”的声音好吗！哪里听得到什么心跳声！她都快被吓出心脏病了！
　　“小耳朵~”
　　林放充满魅惑的声音又在浪朵朵的耳边响起，轻轻柔柔的，挠得她的一颗心酥酥痒痒的。“小耳朵”三个字仿佛有魔法，将浪朵朵定在了那里，几乎动弹不得。
　　感觉过了一个世纪之久，林放才和她拉开了距离，重新坐回了驾驶座启动了车子，汽车开始向前稳稳地行进着。
　　浪朵朵的心情是崩溃的，她看不懂林放刚才的举动是想干嘛，她却懂自己的心真的因为林放的靠近而乱了节拍……
　　难道她真的……
　　车刚刚开到浪朵朵的公寓楼下停稳后，她就解开了安全带打开车门逃下了车。
　　“谢谢你，林放。这么晚了还麻烦你，真不好意思，改天我请你吃饭。”说罢，将身上的外套脱下递给林放，浪朵朵转身大步走去，几乎是落荒而逃。
　　林放看着浪朵朵逐渐远去的背影，勾唇笑了笑。很好，事情好像是她期待的那个样子……她掏出手机给浪朵朵发了一条微信。
　　浪朵朵回到公寓的第一件事情就是打开窗户，她想看看林放还在不在，却在触及林放好似看向她窗口的眼神时，又猛地拉上了窗帘。
　　砰，砰，砰。
　　她的心跳真的好快。
　　快得几乎要蹦出来。
　　怎么会这样……
　　再打开窗户时，浪朵朵看到的是林放离去的车，直到车的身影消失在她眼前，浪朵朵才放下了帘子。
　　她走到客厅，将整个人陷进沙发里，浪朵朵觉得，她需要好好整理一下自己的心情和明确自己的感情。
　　她对林放真的会是……
　　哎，看来这会是一个失眠的夜晚。
　　浪朵朵默默地叹了一口气。
　　第二天醒来，浪朵朵看着充饱了电自动开机的手机弹进来林放的两条微信，都是语音消息。
　　第一条是昨晚分开时发的“小耳朵，晚安，好好休息。”
　　第二条是十五分钟前发的“小耳朵，早安，昨晚睡得好吗？”
　　林放真的雷打不动，每天早晚安不曾落下。
　　浪朵朵还没来得及回复，高湛的电话就打进来了。
　　“小浪浪，快下来，人家在你家楼下了！”
　　大清早的要不要这么惊悚……
　　浪朵朵握着手机，屏幕上显示的时间是06:30。
　　她很不情愿地回道：“高大爷，本姑娘刚醒。我需要一个小时。”
　　“一个小时？OMG！小浪浪你是不是在开玩笑！穿衣洗漱出门，十分钟够了。”高湛的声音听起来非常欠扁。
　　“高大爷，你少算了化妆的时间。”
　　“我们家小浪浪天生丽质难自弃，不需要！”
　　“……”一般高湛这样说，需要反着理解：化妆也拯救不了你的脸。
　　十五分钟后，浪朵朵出现在自家楼下，映入眼帘的自然是高湛那张比女人还要精致的脸。
　　“你最好真的有什么大事。”
　　高湛突然就扭捏起来了：“人家被表白了，算不算大事？”
　　浪朵朵惊悚地看着高湛：“你是在开玩笑吗？”
　　“小浪浪，我跟你说，他人超赞，声音特别好听，身材也一级棒！”高湛并不理会浪朵朵的怀疑，自顾自地说了起来。
　　“还有啊，他生活习惯超级好，居家的人最适合托付终生了！”
　　如此极品的人，浪朵朵都忍不住好奇了，脱口就问道：“男的女的？”
　　“当然是男的！”
　　“……”
　　也是，如果有女人看上高湛，那绝对是世纪灾难。
　　“人家好喜欢他，好喜欢~”
　　“……祝你早生贵子！”
　　连高湛都有男人喜欢了，那她为什么不能喜欢……女人？
　　额……
　　浪朵朵被高湛的表白事件弄得心里怪怪的，说不上滋味来。她急着想弄清楚她对林放的感觉，又怕弄清楚了最后却是一场空。
　　“高湛，我问你一个问题……”
　　“嗯？”
　　浪朵朵差点咬到了自己的舌头，她还真是不习惯高湛用这种“霸道总裁”的口气跟她说话，太尼玛惊悚了！
　　“那个，喜欢男人是什么感觉啊……额，不对……”浪朵朵犯难了，她要怎么问才对呢。高湛口味本来就比较独特，她怎么问好像都怪怪的。
　　“我这样问吧，喜欢一个人是什么感觉啊？”浪朵朵一直没有对谁动过心，更别说谈恋爱了，这个问题她以前从来都不会想要知道，但是如今她迫不及待地想要弄清楚。
　　“这个问题……好难回答哦！你让人家想一想哦~”
　　“……”高湛，你能不能好好说话！
　　浪朵朵忍不住扶额。可能大概也许，她问错人了。问高湛，真的会得到她想要的答案吗？
　　看高湛眉头紧锁的样子，估计有点悬啊。
　　“算了算了，我还是不问你了。有另外一件事情更重要，你知道金渺渺去哪里了吗？”刚见到高湛的时候她就想问，但是高湛一见到她就一脸娇羞地抓着她巴拉巴拉，她根本没有开口问的机会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Sosorry！
　　最近在考驾照，更新不是很稳定。
　　后天要考试了，求原谅没有一周保持五更。
　　——楚11


第19章小耳朵脸红了【修】
　　“金渺渺，昨天不是还看到了？”
　　见浪朵朵紧锁着眉头不说话，高湛又问道：“小浪浪，发生什么事了？”
　　“啊？没事没事。我看她昨天好像心情不太好，所以问问，问问而已……”
　　或许金渺渺真的有事，恰巧让她找不到而已，或许金渺渺现在已经安然回到公司了呢，或许真的只是她多想了，或许她所谓的直觉这次不准了呢……
　　不管怎么样，先回公司看看再说也不迟。
　　一到公司，浪朵朵首先去了金渺渺的办公室。
　　然而她并不在。
　　浪朵朵转身又去唐浩森的办公室，工作狂竟然也不在。
　　也许还早，再等等吧。
　　浪朵朵这么寻思着的同时，闷闷不乐地回到了自己的办公室。一个人坐在沙发上逗弄着鱼缸里的小金鱼。鱼儿小小的身子在水中悠闲地摆动着，圆鼓鼓的眼睛看起来不谙世事，一副悠哉的模样煞是惹人艳慕。
　　浪朵朵突然想起唐浩森办公室鱼缸里的那枚金属色U盘。
　　小金鱼们真的不会金属中毒吗？
　　……
　　整个上午，浪朵朵都坐立不安。指针走过十点，金渺渺和唐浩森的办公室依然空空如也。打电话都无人接通，浪朵朵开始坐不住了。
　　这两个人在搞什么幺蛾子？
　　“小浪浪，走吧。唐浩森已经先过去了。”
　　所以说唐浩森是因为太忙才没有接电话吗？
　　如果不是高湛的提醒，浪朵朵俨然忘记了今天还有活动这一事，如此说来，金渺渺是不是也在活动现场？
　　一切都是她自己在胡思乱想对吗……
　　浪朵朵揉了揉太阳穴，突然有些分不清梦境和现实。
　　她突然这样紧张金渺渺的无故消失不是没有原因的，她的梦……浪朵朵太害怕她的梦了。
　　浪朵朵一直没来得及告诉高湛她在午憩时做的那个短短的梦……
　　金渺渺……
　　“高湛！高湛你听我说，渺渺她可能出事了！”
　　高湛原本嬉笑的神情一下子就严肃了起来，一双漆黑的眸子盯着浪朵朵，等待着她的下文。
　　“渺渺她在我的梦里一直哭，一直哭，她不断地向我求救，她说‘朵朵救我’，‘朵朵救我啊’‘救我’……渺渺她一定是遇到什么危险了……高湛，我找不到她！她到底去哪里了……高湛……”
　　说到最后，浪朵朵颤抖着声音几乎要哭出来了。
　　“小浪浪你别着急。我们先去活动现场看看，渺渺也许在，也许只是太忙了……我们走。”
　　“……好。”
　　一路上浪朵朵不断地拨打着金渺渺的电话，冰冷的女声却从未停止过，一遍又一遍地告诉着她，手机的主人无法接听。
　　金渺渺，你到底在哪里？
　　浪朵朵有些崩溃，目的地在偏远的郊区，驱车都要近两个小时，不知不觉间浪朵朵迷迷糊糊睡了过去。
　　不过小憩了十五分钟，浪朵朵的梦境却纷乱得令她心惊。
　　先是金渺渺满身满脸泥土地跟她哭泣，哀哀的哭声一阵接一阵，身体仿佛开了一个泉口，泪水越淌越多，最后竟汇成了一个不大不小的水池，继而将她和金渺渺都埋了进去。
　　浪朵朵感到一阵无法呼吸，却也无法醒过来。
　　她大口大口地喘着粗气，拼命想要睁开双眼，却无论如何都做不到。
　　“小浪浪，你醒醒！”
　　“小浪浪，你是不是做恶梦了？醒醒！”
　　浪朵朵隐约间听到了高湛的急呼，甚至感觉到有双温暖的手在轻拍她的脸颊，她好想醒过来，可是水中却好似有什么东西抓住了她，任她怎么挣扎，都摆脱不了。
　　窒息的感觉是那么的真实……
　　浪朵朵化被动为主动，她猛地钻下了水，她想看一看，到底是谁抓着她的脚踝，到底是谁要和她同归于尽……
　　水面上激起了一朵漂亮的水花，最后慢慢重归平静。
　　可是水下的浪朵朵却惊恐地瞪大了双眼。
　　她看到了狞笑着的金渺渺，她满手满脸都是鲜血，眼耳口鼻汩汩地向外流淌着殷红色的血，和污浊的水融合在一起，变成了瘆人的黑色……
　　等浪朵朵再一眨眼，那张脸却突然变成了别人，惨白着的、阴笑着的……变成了浪朵朵再熟悉不过的一张脸。
　　她甚至听到了“嘿嘿嘿”的狰狞笑声再自己的耳际响起，透过水波，一圈一圈荡漾在她的脑际，一声比一声猛烈，撞击着她几乎要涣散的意识……
　　“别过来，别过来，青木同学，求你放过我！”
　　“别过来！不，不要——”
　　“小浪浪，你快醒醒！我们到了！”
　　“啊——”
　　“小浪浪，你终于醒了。”高湛不断地给浪朵朵擦拭着额头上的冷汗，看到她醒来后，紧缩着的眉头才渐渐地舒展开。
　　“高湛，我们快去找金渺渺！”
　　浪朵朵不顾浑身的酸楚，她迅速打开车门下了车，甚至没有发现自己的手机落在了座位上，就在浪朵朵走后的一分钟后，手机屏幕上闪烁着“林放”两个字。
　　随后屏幕重新陷入了黑暗。
　　见到唐浩森后，浪朵朵劈头盖脸就问：“看到金渺渺了吗？”
　　“高湛，怎么回事？”唐浩森越过浪朵朵看向她身后的高湛。
　　“小浪浪问你话呢，你看人家干嘛？”
　　“……”能不能好好说话。
　　唐浩森拿出手机准备打下一个电话，语速极快地说：“我也在找她。主持人就差她了。我先打个电话，你们再给金渺渺打打电话。”
　　……
　　听到唐浩森这么说，浪朵朵原本期待的一颗心又沉了下去，没有人知道金渺渺在哪里，她的梦……难道又要成真了吗？
　　没有一丝预兆，没有一丝理由……金渺渺突然就跟她翻脸，突然就消失不见，好像人间蒸发……
　　最后金渺渺的主持工作由孙琦代替。
　　谁也没有料到，孙琦竟然因为这场活动秀而走红，一跃成为芙清市炙手可热的女主持。
　　红的原因很简单，她长了一张明星脸，像的不是别人，正是如今红极一时的一线演员莫川崎。
　　莫川崎，因饰演大型古装剧《长安谋》的男主，凭其精湛的演技和俊美的五官一剧成名，自此热度不减，事业可谓是如日中天。
　　而孙琦，一个默默无闻的女主持，因着这次电影发布会被钟拓锁进镜头发了微博，由此顶着“女版莫川崎”的名号首先在微博走红，继而各大媒体争先关注，娱乐新闻频频爆料过后，孙琦的名气居高不下，广告通告开始源源不断。
　　下了活动后，浪朵朵看着孙琦瘦削的侧脸，微微有些失神。
　　她想到了林放，中性气质的孙琦让她不可抑制地想起了林放。
　　她好像有些想念林放……
　　林放……
　　不远处的那个身影不正是林放吗……
　　浪朵朵觉得自己一定是思念成疾出现幻觉了，林放怎么可能会出现在这里？
　　她撇撇头，打算去洗手间洗把脸，好让头脑清醒一下。
　　但是眼前这个身影分明越来越近，这个人分明就是林放啊……
　　浪朵朵闭了闭眼再睁开后，林放的脸更加清晰了。
　　她试探着伸出手碰了碰林放高|挺的鼻梁，慢慢往下是饱|满的唇……
　　柔软的触感……
　　这不是幻觉……
　　“林放？”
　　“是我。”
　　“你、你你你怎么来这里了？”
　　听到熟悉的声音后，浪朵朵惊得从座位上站了起来。
　　“我打你的手机一直没人接。”
　　“手、手机吗……”浪朵朵下意识地去摸口袋，她的手机呢？
　　“小耳朵，为什么你每次见到我都好像……”林放顿了顿，她在思索该用什么词语来形容更合适。
　　“好像什么……”见林放久久没有说话，浪朵朵有些心急。
　　林放不由一笑：“受惊的小鹿……”
　　嘎？有吗？受惊的小鹿……
　　浪朵朵的耳根子开始微微发红，她有些不好意思直视林放。林放说得没错，她没见见着她都觉得不可思议，觉得好像是上天对她的嘉奖，梦幻得她不忍心出声去破坏……
　　生怕真的只是梦境一场。
　　但那即便是梦，也是美梦。
　　既见林放，云胡不喜。
　　浪朵朵的脑中突然浮现出这样一句话来。
　　天啊，她在想什么呢。
　　反应过来的浪朵朵第一反应就是想逃离现场，但她还是强装淡定地问了一句：“你怎么知道我在这里？”
　　“我有看直播……”
　　哦，她好像问了一个很白痴的问题。浪朵朵一时之间忘了今天的活动是全网直播的，有心的人想要找到这里很容易。
　　有心的人……林放……
　　不行了，浪朵朵感觉自己的脸热得快要烧起来了。
　　她好像越来越无法坦然地面对林放了……
　　“哦哦，我去一下洗手间。”
　　浪朵朵丢下这句话就匆匆地离开了，她甚至没敢再看林放一眼。
　　逃也似的飞奔到洗手间，狠狠往脸上拍了两捧水后，浪朵朵才觉得脸上的温度稍稍退了些。她看着镜子中的自己，白皙的皮肤，琥珀色的眼眸，秀挺的鼻……
　　时间就像静止在三年前，她的脸和刚毕业的时候没有多大的变化，只是多了一份温婉沉静。
　　从洗手间回到休息室后，高湛将她落在他车里的手机还给了她。
　　浪朵朵看着上面有林放的几个未接电话和一条短信息。
　　“清水同学，好久不见。”
　　看到短信的一瞬间，手机从浪朵朵的手里滑落，掉在了地上。
　　是他！是他回来了！
　　真的是他！
　　不——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来啦！
　　十分抱歉！
　　最近好忙，断更了几天。
　　——楚11


第20章她有男朋友了【修】
　　那场活动过后，浪朵朵没有和任何人提起过那条短信，她尽量地让自己不去多想，不去相信那个人真的回来了。
　　这些年来，她一直保持每天看新闻的良好习惯，着重关注的热点自然是娱乐版新闻。
　　当标题为“LO珠宝最终花落QM集团，知名女模林放为指定唯一代言人”映入浪朵朵的眼帘时，她“啪”地一下关了电视。
　　随后她立即给唐浩森打了一个电话：“唐浩森，我现在要见你，立刻马上！”
　　这只是一个寻常的周末，但对浪朵朵来说，极其不平常。他们约定好的地点在江边的“岛上咖啡”。
　　浪朵朵路过报刊亭的时候，顺手买了一份当日的早报。醒目的标题晃得她的眼睛生疼，头版新闻正是她在电视上看到的那条。
　　到达“岛上咖啡”时，唐浩森已经找了一个靠窗的位置先坐下来等她了。浪朵朵上前去二话不说就把报纸甩在了桌上。她现在很生气。
　　“这是怎么回事！”明明是他信誓旦旦地告诉她，一切交给他没问题的。
　　“唐浩森，你明知道魏双凯会对LO做出什么事情来，为什么？”
　　面对浪朵朵的咄咄逼人，唐浩森只是坐在那里一言不发。自从浪朵朵跟他坦白了一切后，他是一丝一毫都没有怀疑过，他也知道魏双凯不会做什么好事。一旦浪朵朵的梦境成真，一切可能真的会万劫不复。
　　但是，他能怎么办呢？
　　“朵朵，我……”
　　“唐浩森，告诉我为什么，我不相信会是这样的结果！”
　　“朵朵，对不起。我答应你的事情没有做到。”
　　唐浩森这样说，浪朵朵反而愣住了。许是咖啡厅的气氛太过和缓，她的心情也得到了平静。浪朵朵开始觉得，过分的人其实是她。唐浩森是她的谁呢，他凭什么事事不遗余力地去帮助她，去替她摆平可能发生的灾难呢？
　　其实，唐浩森做得已经够好了。挑事的、任性的人，一直都是她。
　　“浩森，对不起。刚才是我太冲动了。我没有资格这样对你。对不起……”
　　浪朵朵慢慢坐了下来，她的双手无力地靠在桌面上，眼神空洞。
　　事情已成定局，她说再多也改变不了什么。可是，可是林放怎么办，林放……一想到林放将来可能会面对的事情，浪朵朵的心就有如百手抓挠，难受得不行。
　　“朵朵，你听我说，或许事情没有你想象的那么糟糕。相信我，我会尽我所能去保护你……和林放，不受伤害。”
　　“谢谢你，浩森。今天的咖啡我请。”
　　她再急也于事无补，只能如唐浩森所说，走一步算一步，船到桥头自然直不是吗？
　　林放仿佛心有灵犀一般，在这个时候打了电话过来。
　　“小耳朵，在干吗呢？”
　　“啊、没干嘛呢。”
　　“我在你家附近，我请你吃饭。”
　　“啊、好，好啊。”浪朵朵情绪并不高，她跟林放报了地址后，才想起忘记告诉她唐浩森也在了。
　　最后两人行变成了三人行。
　　“浩森，多了位美女一同进餐，你不介意吧？”
　　“林放？”
　　“嗯。”
　　唐浩森别有深意地看着浪朵朵：“你们俩，感情什么时候这么好了？”
　　“林放人很好的。人漂亮，身材又好，这些且不说。我跟你讲，她上次做的早餐可好吃了，还有特别细心呢，去外地拍摄都会记得给我带小礼物，前些天还是她特意去和清市接我回来的，还有……”
　　说到此处，浪朵朵心里一惊，她和林放之间什么时候竟已经有了这么多貌似还蛮……甜蜜的回忆了？
　　“还有什么？怎么不说了？”
　　浪朵朵有些尴尬地低下了头：“没、没有了。”
　　在唐浩森看来，这不过是两个女生之间感情交好的日常，可只有浪朵朵心里清楚，根本不是这样了。她又一次审视起了自己的内心，对林放到底存在着怎样的一种感情。是依赖，还是其他什么她不敢想的……
　　林放到的时候正好差不多是午饭时间。和平常一样，林放的出现总是能轻易地让浪朵朵欣喜不已。这种心情，好像被叫做期待？
　　可是，林放手里拿着的玫瑰花花束，是几个情况？
　　浪朵朵开始忐忑起来。是男朋友送的？
　　真老土。
　　浪朵朵腹诽。
　　林放远远走来，长身玉立的模样深深地映在浪朵朵的眼里。这个人，怎么可以随时都像是发光的主体，耀眼得令人移不开眼？
　　作为女人，浪朵朵都一百二十万个肯定林放是迷人的。迷人的东西通常都危险。就像漂亮的蘑菇有毒带刺的玫瑰扎人。
　　浪朵朵赶紧移开眼。装作看着窗外没有注意到林放到来的样子。
　　“嗨，小耳朵。”
　　不得了，听到林放醇厚低沉的声音，浪朵朵忍不住了。她将视线定在林放的身上：“嗨，林放。”
　　口气轻松又熟络。浪朵朵的一颗心突然满满当当地像塞满了棉花，特别柔软。
　　林放的目光轻轻落在唐浩森的身上，眼神微敛：“唐先生也在，我会不会打扰了？”一边说一边抽出椅子坐了下来。
　　看到林放这样的举动，浪朵朵忍不住笑了，林放大总裁，您这个样子可一点都不像觉得自己打扰了！
　　唐浩森只是笑笑：“有两位大美人共进午餐，求之不得。”
　　“雅侯迦”餐厅是唐浩森选的，据说是一家口味地道的闽南菜，具有格外浓郁的台湾风味，关键在于它的就餐气氛，特别轻松愉悦。用餐的地点在室外，头顶的篷子类似田野乡间用来遮阳的大伞，但又显得别样的大气和简约。
　　餐桌旁边是一个不大不小的观光池，廊腰缦回间都各有一座精致复古的亭子，亭子内有时令的鲜花怒放，湛蓝色的水倒映出蓝天和亭台水榭，景色不要太美。
　　浪朵朵觉得眼前的美景已经大大地满足了她的胃口，待会儿的美食上来后，她肯定能比平常多吃两碗饭。
　　喀喀喀——
　　当年的台湾偶像剧，浪朵朵也没少看。免不了受其中的荼毒，吃蚵仔煎的转角就能遇见爱，喝波霸奶茶能喝出一个男朋友……这些粉嫩嫩的少女心她也不是没有过。最让她好奇的莫过于，棺材饭真的是棺材模样吗？
　　不知道能不能在这家餐厅里吃到正宗的棺材饭。
　　所以浪朵朵看菜单的时候特别留意着有没有这道菜。
　　“小耳朵，你是不是在找‘棺材饭’？”
　　闻言，浪朵朵猛地抬起头：“你怎么知道！”
　　林放不答反笑：“要一份这个。”林放指着菜单上的图片对站在一边的waiter说道。末了，她又补充道，“饭后再上。”
　　为什么要饭后上啊？浪朵朵很是不满意。她张了张嘴还没说话，又被林放抢了白。
　　“先吃点有营养的，你最近瘦了。”林放头也没抬地继续翻动着菜单，修长的手指好看得令人发指。浪朵朵呆呆地看着林放精灵一样美好的侧脸，她好想亲上去。
　　额……亲上去……
　　其实在女生之间，揉揉|胸亲亲脸颊，这并没有什么。可是浪朵朵光是这样想想，都莫名觉得好羞涩哦。
　　她有些心虚地低下了头，假装很认真地在看菜单，不敢再多看林放一眼。
　　唐浩森坐在一旁，莫名产生一种自己是电灯泡的感觉是什么鬼？他索性放下了菜单，将点餐的工作全权交给了眼前这个似乎比他还要帅上几分的林放身上。
　　一顿饭吃下来，唐浩森感觉自己被妥妥地喂了一大锅82年的狗粮又是怎么回事？
　　浪朵朵不吃香菜。
　　林放向waiter开玩笑：“如果出现哪怕一丝香菜，我们就不要那道菜了哟。”这哪是开玩笑，这分明是威胁好不咯！
　　浪朵朵爱吃虾却不爱剥壳。
　　林放剥虾壳的功力简直不要太好，一只接一只递到浪朵朵的碗里。
　　“多吃点。”
　　林放大总裁，您这剥虾壳的功夫是练过的吧！
　　浪朵朵和唐浩森都看得目瞪口呆。
　　午饭的最后，浪朵朵碗里的汤实在喝不下了。
　　林放二话不说很自然地接了过来：“我正好渴了。”
　　渴了桌子上有椰奶呢大总裁！
　　唐浩森看得眼睛都要直了。饶是他和浪朵朵这么多年的关系，他都做不到这份上啊。林放这人，还真的是和别的明星不一样。
　　直到三个人走出了餐厅，唐浩森才意识到，这碗狗粮他还没有吃完。
　　这顿饭吃喝聊天之下，用时有些久。此时已经是下午三点钟。肆虐的风和满城黑云预示着不久将有一场暴风雨要降临。浪朵朵不禁抱了抱双肩，有些冷。
　　林放将手里的花束递给浪朵朵：“介意帮我拿一下吗？”
　　浪朵朵看着依旧娇艳欲滴的玫瑰花，心里有些不是滋味，她很想说介意，但最后还是默默地接过了花束，抱在怀里。
　　随后林放脱下了自己的外套，搭在了浪朵朵的身上。浪朵朵被林放的一举一动整得心情忽上忽下，时而失落，时而甜蜜。
　　她都快要疯了。
　　一旁的唐浩森则在心里哀嚎：为什么林放这女人抢了所有本应该是他来做的事情？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者是土生土长的闽南人，
　　“雅侯迦”是闽南语很好吃的意思哈哈。
　　——楚11


第21章晚上我来接你【修】
　　很快，唐浩森便发现自己又错了。眼前这两个人，简直就是行走的狗粮！
　　三人行，一个是根正苗红的俊美公子哥，一个是身姿俊逸的墨镜帅哥，还有一个是抱着玫瑰花的娇小美人儿……
　　这样的组合在外人看来，就像是台湾偶像剧里的总裁和幸运灰姑娘，外加一个保镖。
　　那么问题来，他和林放，谁是总裁谁是保镖？
　　唐浩森突然被这个问题困住了。
　　关于行走的狗粮，经过是这样的。
　　浪朵朵走在大街上，小心翼翼地护着怀里的玫瑰花，不让它们受到一丝破坏。
　　不管这是林放收到的，还是要送给谁的，浪朵朵都觉得她应该保护好。林放一点也没有要找她拿回去的意思，这让她摸不透林放心里在想什么。
　　餐厅离浪朵朵的家不远，三人步行没多久就到了她家楼下。将来的风雨也还未来。
　　林放站在浪朵朵的面前，给她形成了一种无法言喻的压力。
　　“你的花，还给你。”浪朵朵将抱在怀里的玫瑰花递往林放怀里。
　　林放眼角微微上挑，轻轻地笑出了声：“傻瓜，这花是送给你的。”
　　“……”掀桌！那刚刚怎么不说！
　　林放大总裁的套路，果然不是一般人能懂的。
　　看见浪朵朵一脸震惊的神情，林放有些不自然地说道：“咳咳，我只是一直没有想到送你花的理由，怕吓着你。”林放的脸上出现了难得的尴尬神色。
　　“你的意思是，现在想到理由了？”
　　“……没有。”
　　“……”
　　能不能按照套路来聊天？
　　浪朵朵觉得自己真是败给林放了。
　　“我觉得，女孩子收到鲜花都会很开心。”
　　哦，送花是因为想让她开心啊……
　　领略到林放的用意后，浪朵朵心里原本的猜疑和苦涩在这一瞬间通通都消失了，只剩感动。但是……
　　“但是，我最近没有不高兴呀……”
　　“你可以管它叫做惊喜。”
　　“……”惊喜吗？浪朵朵低头看着香气袭人的红玫瑰，有些欲哭无泪。她的确很惊喜啦，但是林放这回好像有些笨诶哈哈哈哈哈哈……
　　如果林放知道她此刻的心理活动，肯定要甩脸走人吧。
　　浪朵朵突然觉得这样的林放，好可爱。
　　“谢谢你。林放。”可爱的林放。
　　感觉自己从头到尾被晾在一边的唐浩森有些忍不住了。他好想抬头问苍天，为什么这世道单身汪被情侣喂狗粮还不够，还要被闺密喂狗粮？
　　额，姑且当她们是闺密吧。
　　“咳咳——”唐浩森轻轻咳了两声才把浪朵朵二人的注意力拉过来。
　　“……”意识到唐浩森在一旁后，浪朵朵的脸迅速地红了起来，她们刚刚好像太过旁若无人了一些？
　　林放脸上已经恢复了淡然的模样，她忽然伸手捏了捏浪朵朵的脸：“快上去吧，马上要下雨了。”
　　浪朵朵的脸更加红了：“好。你们路上注意安全。”
　　“到了给我发微信。”
　　“啊？”浪朵朵抬头看了看自家公寓的窗口，这话不应该是由她来说才对吗？Get到这是林放在关心她后，浪朵朵立刻满口答应：“遵命，林放大总裁。”末了还作势微微鞠了个躬。
　　惹得林放眼角的笑意又加深了几分。
　　目送浪朵朵上楼后，林放转身看着唐浩森。
　　“我们找个地方聊聊？”
　　对于林放突然提出来的邀约，唐浩森有些意外，不过他还是点了点头：“好。”
　　回到公寓的浪朵朵从高处俯瞰，看到的正是林放和唐浩森有说有笑肩并肩离去的样子，阴翳的天空仿佛随时会有大雨倾盆而下。
　　浪朵朵收回了目光，给林放发了一条微信。
　　“花很漂亮，我很喜欢。”
　　手机退回主页面的时候，浪朵朵看着屏幕上的日期，猛然从沙发上弹了起来。
　　糟糕！
　　今天周六了！
　　明天就是林放的生日了！
　　她她她，她什么礼物都没有准备！
　　怎么办怎么办她怎么可以把这么重要的事情给忘记了！
　　浪朵朵一个人在客厅里踱着脚步，来回走了几次后，才安静地坐了下来。她看着桌面上摆着的玫瑰花，心里乱做一团。
　　一边是林放的生日，一边是金渺渺至今还没有消息。浪朵朵又试着拨打了金渺渺的手机，依然无人接听。
　　或许明天的party她会如约出现呢？
　　浪朵朵忍不住抱着这样的侥幸心理。
　　第二天，浪朵朵起得格外早。
　　习惯地打开微信听完林放的“早安”语音后，浪朵朵紧接着又继续给金渺渺打了一个电话，依然无人接听。
　　浪朵朵长长地叹了一口气后，决定先去附近的商场。
　　她有件大事需要用一天的时间来完成。
　　路过华笙大街的时候，城市广场上的巨幅广告已经换下，新换的照片却更加地光彩照人。
　　更加细软的腰身，更加傲人的胸，更加魅惑的唇……
　　依然是林放。
　　她修长的手指上戴着Lo珠宝最新款的戒指，上面镶嵌的钻石在阳光下熠熠生辉。但是在浪朵朵看来，钻石再耀眼，都比不上林放微微扬起的唇角，像冬日里的阳光，温暖而舒服。
　　林放是那样的好看，那么深深地吸引着所有人的目光。
　　浪朵朵驻足了片刻，脑海里闪过和林放从相识到熟知的一幕幕，心情不可抑制地愉悦起来。
　　管它什么见鬼的预知梦境！
　　只要有林放，只要能看到林放……
　　将来会有什么样的困难和阻碍，她见招拆招就是。
　　深深地呼了一口气后，浪朵朵大步朝着目的地走去。
　　两个小时后，浪朵朵双手提着满满的战利品，心满意足地回了家。
　　浪朵朵一忙起来，连午饭都没来得及吃。人一旦认真地做某件事情，时间总是过得飞快，等她再看向窗外的时候，夕阳已经西斜，暖黄的余晖照进屋子来，碎了一地的金。
　　浪朵朵的心也在这瞬间变得柔软起来。
　　晃神之际，微信里进了消息。
　　“小浪浪，晚上我来接你。”
　　是高湛。
　　浪朵朵擦了擦手，简单地回了一个“好”字，便低头继续忙着手中的活儿。
　　十二月，天黑得早，刚到五点钟，夜幕已然低垂。
　　浪朵朵揉了揉有些酸疼的肩膀，走到窗前闭上双眼，伸了一个长长的懒腰，没想到一天就这样过去了。
　　林放的生日晚宴是在七点半，距离现在只剩两个半小时了。
　　想到这里，浪朵朵赶忙躲进洗手间，忙了一天，她得先好好洗个澡。
　　她要漂漂亮亮地去参加林放的派对。
　　高湛来得很是时候，门铃响起的时候，浪朵朵刚洗完澡吹干头发，她趿着拖鞋去开门。
　　“哟，一股骚气迎面扑来。”
　　今天的高湛穿着一身高档的白色西装，头发梳得一丝不苟，脚上的皮鞋亮得闪人眼。浪朵朵一时之间很是不习惯。她围着高湛来来回回看了几圈。
　　“林放也邀请了他。”高湛的声音里带着丝丝的喜悦和……娇羞。
　　“他？”
　　哦，是那个优质男。浪朵朵很快想起来了。
　　“嗯——”
　　“……”安静得像一朵雪莲花的高湛真是让人浑身别扭啊。
　　不是都说江山易改本性难移吗？看来爱情的力量具有洪荒之力。
　　“真爱？”
　　“嗯——”
　　“看样子晚上我得好好一睹‘真爱’的庐山真面目。”
　　“……”
　　“高湛，你来，快来。”浪朵朵决定先不跟高湛讨论什么真爱不真爱的问题，摆在她面前最大的事情是——晚上她穿哪套衣服。
　　浪朵朵从门口拉着高湛，一路半拖半拽地进了她的卧室。
　　“哎呀，你轻点，人家的衣服被你弄皱了啦！”
　　“……”她真的可以指望高湛来帮她挑选出席的衣服吗？
　　但是多一个人多一点建议对吧对吧对吧？
　　“高湛，你帮我挑挑，晚上我穿哪套衣服？”浪朵朵指着满床的衣服问高湛，随即率先拿起一套黑色斜肩连衣裙在身上比了比。
　　然后，她看见高湛的眉头慢慢皱了起来。
　　至于吗至于吗至于吗……
　　“以前没见你对哪场宴会这样重视过。”高湛不冷不热地吐出这么一句话。
　　浪朵朵放下了手里的裙子，又拿起另外一件明黄色的毛呢裙子，凉凉道：“女孩子爱美是天经地义的事情，换句话说，爱美是女人的天性。”
　　“……”
　　“这件呢？这件怎么样？”
　　高湛看着浪朵朵现在这个样子，觉得有些熟悉，却又说不上来是哪里熟悉。
　　“那套香芋色的适合你。”高湛中肯地给出了自己的意见。
　　“香芋色的吗……”浪朵朵拿起来左看右看，十分不确定地又问道：“这颜色会不会不衬我肤色？香芋色多挑人啊，高湛你确定你不是开玩笑的？”
　　“林放喜欢这个颜色。”
　　“你说什么？”
　　意识到自己说了什么后的高湛立刻噤了声，一副诚惶诚恐的样子：“没、我什么也没说。听我的，不会错的。”
　　“真的？那我去试试。”
　　捣腾了一阵过后，时间已经走到七点钟，外面的天早已黑沉了下去。
　　浪朵朵对着镜子看了好一会儿，嗯，妆容清淡，不会很夸张，修身的香芋色连衣裙的确很衬她的气质，高湛的眼光果然独到。
　　确定好一切没问题后，浪朵朵才满意地坐上了高湛的车。
　　沉默了一阵后，浪朵朵突然开口：“高湛，渺渺晚上一定会出席对吗？”
　　金渺渺已经失踪好几天了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章是时候开撩了！
　　好紧脏！
　　——楚11


第22章意想不到的事【修】
　　浪朵朵走进林放的私人别墅时，客厅里除了唐浩森和亚姐外，还有一个让她意想不到的人，当红演员莫川崎，坐在莫川崎身边的是一个小巧可爱的女生，浪朵朵并不认识。
　　林放并不在其中。
　　金渺渺也没有到场。
　　浪朵朵突然有些失落。
　　随处寻了一个角落坐了下来，浪朵朵觉得有些无聊。唐浩森就在她的不远处和谁交流着，看到浪朵朵的到来，他立刻起身朝着她走来，至于高湛那家伙估计是寻找真爱去了，刚进了别墅就不见了人影。
　　“朵朵，你来了啊。”唐浩森在浪朵朵对面的沙发上坐了下来。
　　“是啊，你看到渺渺了吗？”
　　“没有。”
　　“哦……”
　　两人突然没有了话题。
　　好像真的有些无聊……
　　大约过了五分钟，浪朵朵感受到身边的人开始涌动了起来，原本坐着的站了起来，原本在阳台的也围了过来。
　　她抬起头，看见那人仿佛带着光芒，向她走来。
　　“对不起，小耳朵，是我招呼不周，让你等久了。”远远地，林放独有的低沉嗓音就在空气里响起。
　　浪朵朵急忙也站起了身，迎了上去。
　　“没、没有的事。”
　　一旁的唐浩森一双黑眸此时紧紧地锁住浪朵朵，后者则丝毫没有察觉到他的目光，她满心满目只有林放一人。
　　可是站在林放身边那位黑发碧眼的美女是谁？
　　她真的是美女。
　　胸大腰细的身材火爆到不行就不说了，明明是西方人特有的立体五官，却独独添了一丝东方的气息，因而显得柔和静谧了许多。
　　性感的唇，深邃的眼神，白皙细腻的皮肤，这个人，真的漂亮得不行。
　　黑发碧眼，她是混血儿吧？
　　她，是林放的谁？
　　浪朵朵的一颗心莫名忐忑了起来，就在她心里五味杂陈的时候，一把爽朗轻快的女声响起：“Oh，阿放，这就是你经常跟我提起的那个女孩儿吗？”
　　她说的是纯正的中文，儿化音被她说得特别有味道。浪朵朵竟然对她生出了一丝好感来。
　　林放经常跟别人提起她吗？
　　捕捉到这个信息的浪朵朵一时有些开心。
　　“你好，我是浪朵朵。”浪朵朵有些别扭地自我介绍道。面对美女，她很有压力的好吗……
　　“Oh，You'rsobeautiful！我太喜欢你了！”
　　漂亮的女人一激动冲上来就紧紧地抱住了浪朵朵，她胸前的柔软蹭得浪朵朵的身体忍不住起了一阵激灵。这得是多大的Cup啊……浪朵朵低头看了看自己的，根本不能比啊喂。
　　“谢、谢谢。你也很漂亮！”
　　“小耳朵容易害羞，你别逗她。”林放懒懒地说着。
　　“哦nonono，大家都是女人，我有的她也有，有什么好害羞的。”女人抱得更紧了，她的个子高了浪朵朵不少，又穿着高跟鞋，下巴正好搭到浪朵朵的头，她一用劲，几乎把浪朵朵整个人都要嵌进她身体里了。
　　“哦哦哦瞧我这脑子，我忘记介绍我自己了。朵朵你好，我叫Hedy，中文名秦海蒂。很高兴认识你，你真漂亮！Socute！Sonice！”
　　“……”浪朵朵总感觉这位海蒂美女不是在夸她，是在夸棉花糖……不过她看着秦海蒂真诚的碧眸，还是觉得心花怒放，毕竟女人都是喜欢被赞扬的。浪朵朵主动牵过秦海蒂的手，笑靥如花：“嘿，你夸得我都不好意思了。不过论漂亮，你才是名副其实的大美女。”
　　“哈哈哈，阿放，你们家小耳朵真是太诚实了。”
　　一句话再次惹得浪朵朵耳根发红，她什么时候成林放家了的？
　　林放上前拉过浪朵朵，将她的手从秦海蒂手中抽离，而后一本正经地说道：“小耳朵，这位秦海蒂大美女来自大不列颠帝国，是我的……”
　　话音的突然停顿让浪朵朵的心也跟着提了起来，秦海蒂是林放的什么人，始终是她所关心的问题。她目不转睛地盯着林放微动的嘴唇，心跳有些加快。
　　在看见浪朵朵明显凝重起来的神情，林放露出了一丝笑意，缓缓地吐出没说完的话：“亲姐姐。”
　　亲姐姐？
　　浪朵朵难以置信地看着林放：“What？”她一定是听错了，她们明明一个是中国人，一个是混血儿，怎么会是亲姐妹？
　　林放早就料到浪朵朵的反应，不过她也没有多说，只是简单地回答道：“说来话长。”
　　浪朵朵并没有继续追问，她深知这会儿并不是刨根究底的最佳时机，况且关于林放的家庭，她不主动说那么她便不去问，这是林放的隐私。
　　倒是秦海蒂显得格外开心，她拉着浪朵朵一直不停地说着话。
　　“朵朵，这是我第二次来中国，距离上一次有十年了吧。”
　　“我第一次来中国是在我很小的时候，和林放一起长大，上幼儿园上小学上初中上高中，直到大学我回到了英国，然后再也没有回过中国。Oh，我太喜欢中国了！”
　　从小在中国长大啊，难怪中文水平这么高……
　　浪朵朵只是安静地听着，时不时朝秦海蒂投去一个浅浅的笑容，并不插话。
　　“朵朵，我跟你说哦，阿放小的时候……”
　　“Hedy——”林放忍不住出声。
　　“OKOK，我不说，留着你们以后耳鬓厮磨，哈哈哈……”
　　大概秦海蒂这些年在英国待惯了吧，浪朵朵总觉得她说的每一句话都暧昧到不行，什么叫留着以后耳鬓厮磨啊，听起来就让人好害羞呢。
　　她偷偷地看了一眼林放，见她神色如常，便收回了目光。
　　大抵，那些话只有落在了她耳朵里，才出现了另一层意思吧。而林放听来大概都是些再普通不过的话吧……
　　想到这里，浪朵朵有些气馁。
　　“Oh，今晚的厨房是我的，那位帅哥，来帮帮我可以吗？”
　　来自美女的请求，唐浩森自然不会拒绝。他起身跟着秦海蒂进了厨房。
　　高湛和他的“真爱”莫川崎开车出去取蛋糕和买东西了。一开始得知高湛口中的优质男是莫川崎时，浪朵朵是无比震惊的。
　　但是当林放介绍那位可爱的女生时，浪朵朵更是惊得难以言表。
　　她竟然就是令娱乐圈内人闻风丧胆的钟拓。
　　原本浪朵朵一直认为钟拓是胡子拉碴的大叔，现在一看，居然是年纪轻轻的姑娘，外表还如此水灵讨人喜欢。
　　反差实在是有些大，她一时有些接受不过来。
　　“阿拓，我们去洗水果吧。”亚姐招呼着。
　　“好好。”她的天，钟拓连声音都是柔柔的，一点儿也不像传说中的样子。
　　浪朵朵觉得，她是该重新认识一下这个圈子了。
　　一来二去，等她回过神来的时候，发现房间里只剩下她和林放两个人。
　　一阵没来由的紧张又浮上心头，浪朵朵有些坐立不安。
　　“那、那我们做什么？”浪朵朵开始没话找话。
　　林放走到浪朵朵身边，挨着她坐了下来，眼里弥漫着柔情：“你想做什么？”
　　“我想zuo……”浪朵朵一下子也没想到她想干嘛，下意识地停了下来，然而她很快察觉到自己说了什么，脸迅速地红了起来。
　　她了个大草！她到底在说什么……
　　林放终于忍不住大笑了起来：“哈哈哈哈哈小耳朵你又脸红了。哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　很、好、笑、吗！
　　浪朵朵满脸黑线。
　　林放依然在笑，清爽的笑声挠得浪朵朵心里痒痒的，她朝林放扑了上去，轻轻地挠着林放细长白皙的脖子：“你还笑！让你笑！”
　　林放怕痒是浪朵朵在一场节目里无意间得知的，荧幕上的林放眉目温和，主持人问她有没有什么弱点的时候，林放低低地回答道：“怕痒算吗？”
　　“小耳朵，饶命！我错了！”
　　林放并没有说谎，她是真的怕痒，怕极了。但是这么多年，没有人敢这样对她上下其手，浪朵朵是第一个。
　　在别人看来，林放总是不苟言笑，一副生人勿进的模样，俗称高冷。
　　最初，浪朵朵又何尝不是这样认为的，至于她刚才为什么会有这样的举动，别问她，她也不知道。
　　她就是突然好想咬一口林放，然后就扑了上去。
　　然后她真的对准林放的脖子一口咬了下去。
　　秦海蒂从厨房出来看到的正是这样一副画面。
　　林放和浪朵朵摔在了沙发上，浪朵朵埋在林放的脖颈间，林放嘴里不断地哇哇大叫：“小耳朵，好痒，你快放开~”
　　声音不大不小，柔和中带着一丝宠溺，秦海蒂觉得快被腻歪死了。
　　“Ohno，我什么也没看见，你们继续，继续……”然后长腿一跨，又躲进了厨房。
　　浪朵朵被秦海蒂的话吓得从林放身上弹了起来，脸上的潮红始终没有褪去。
　　天啊，她刚刚为什么会咬林放？
　　天啊，她刚刚在干什么？
　　天啊，海蒂一定误会她们了。
　　天啊啊啊啊……
　　啊啊啊……
　　此刻浪朵朵的内心活动有些丰富。
　　林放趁浪朵朵出神之际，长手一捞，又将她带回了沙发，眼神戚戚地问她：“小耳朵，我的礼物呢？”
　　额，礼物……
　　浪朵朵看着离自己不到五公分的林放，久久没有说话。
　　“小耳朵~”林放又靠近了几分。
　　“啊？”浪朵朵紧张得汗都要出来了。
　　林放揪起浪朵朵胸前的一缕头发，用发尾轻轻地在她的脸上游移，林放的声音带着令人难以抗拒的诱惑：“没关系，我给你准备了礼物。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文文签约了。感谢你们！笔芯！
　　但是好像有小可爱看不懂我的文，有些小纠结。
　　所以我决定修一下文，大体上不会变哒。
　　同时也在努力存稿。么么哒爱你们！
　　——楚11


第23章给你的礼物【修】
　　“礼物？给、给我的？”
　　“不喜欢吗？嗯？”林放放下了浪朵朵的头发，改用手指轻轻地划过她的脸，浪朵朵感觉脸上立刻一阵酥麻，艾玛她好想跪地求饶。林放这是闹哪样！
　　浪朵朵不安地扭动了一下身子，微微矮了身不着痕迹地躲闪着林放的魔爪，声音有些发颤：“林、林放，你离我太近了。我、我……”紧张！
　　林放这才和浪朵朵稍微拉开了一点距离，但仍将她圈在自己的臂弯内，浅浅的呼吸喷在浪朵朵的脸上，痒痒的。
　　浪朵朵悄悄吐了一口气，才又问道：“今天是你的生日，为什么给我、给我礼物……”她有些不懂林放的套路，林放的上半身此刻还压在她的身上，胸前的柔|软蹭着浪朵朵，她的呼吸和心跳都有些紊乱。
　　林放的躯体实在是太……诱|人了！
　　空气里隐隐地飘来了饭菜的香味，引得浪朵朵的味蕾蠢蠢欲动，她腹部一用力，想要借着吃饭的借口逃离林放的桎梏，不料林放却先她一步察觉到了她的意图。浪朵朵手腕上传来了一阵压力，是林放箍住了她。
　　“这是小耳朵第一次和我过生日，难道不该庆祝吗？”
　　“……”这个……应该庆祝吗？
　　“朵朵，林放，准备吃饭了。”唐浩森正好端着菜从厨房走了出来，看到沙发上的两人只是顿了顿，便往餐桌那边走去了。
　　但是搁在浪朵朵这儿可就不一样了，她心虚得就像高中的时候谈恋爱被家长了发现了，猛地推开林放，从沙发上坐了起来，她象征性地整了整衣服，心不在焉地答道：“好、好的……”真的好尴尬啊……
　　林放嘴边的笑意更加深了几分，她的目光淡淡地落在浪朵朵微红的脸上，忍不住又抬手捏了一下她的脸。
　　猝不及防被偷袭了的浪朵朵没忍住低声尖叫了出来：“啊！”林放的手指像烙红了的铁块，烫得她脸都快烧起来了好吗！
　　唐浩森一只脚刚踏进厨房，听到浪朵朵的叫声，又折了回来：“怎么了？”
　　“I、I'msorry！我没事，刚刚脸上被虫子咬了……”好丢人……
　　看着浪朵朵一脸煞有其事的模样，唐浩森虽然心里狐疑，但还是几步又到了厨房。
　　“虫子？嗯？”不给浪朵朵任何喘息的机会，林放很快又欺身了过去，浪朵朵退无可退，脚下一崴，眼看就要倒下去。
　　“小心！”林放及时接住了她，却因为过于用力，生生地将浪朵朵带到了自己的怀里。感觉到双腿上的压力和柔软，林放的脸一时有些僵硬。
　　有莫名的感觉从她心底升起。
　　浪朵朵则一脸惊魂未定地看着林放，微张着的嘴还没有说什么，她听到林放又说道：“小耳朵~”
　　声音真是苏死人了。浪朵朵觉得她快要把持不住办了林放了！
　　浪朵朵呆呆地坐在林放的腿上，她的眼睫毛一颤一颤的，如水的目光一直看着林放的脸，从饱满光滑的额头，到高挺秀美的鼻梁，到温润性|感的嘴唇，到完美立体的下颌，到白皙秀场的脖颈，再到傲人挺立的胸脯……
　　这个人……无论从哪里看，都美到令人难以呼吸。
　　浪朵朵忍不住吞了吞口水，她觉得脸上更热了。
　　“小耳朵，舒服吗？”
　　林放甫一出声，浪朵朵神游的心思立刻回归了本体，她触电般地跳离了林放的怀抱，躲得远远的，万分惊恐地看了看林放，又很快收回了视线盯着地板。
　　好尴尬哦……她该往哪里看好呢？
　　在爱豆大腿上做（划掉）坐了六十秒，该怎么破？急死了。
　　“Oh，开饭咯开饭咯！我许久没有做过中国菜了，不知道手艺退步没有，Baby们，你们可不许嫌弃哦~”秦海蒂一手端着一盆菜，边走向餐厅边说道。
　　“我尝过了，Hedy的手艺相当不错！”
　　“哟哟~”浪朵朵唏嘘着，难得听见唐浩森夸赞谁。她没敢再去看林放，三两步蹦跶到了餐桌前，伸出爪子正要捻起一块土豆吃，却被一双手轻轻拍掉。
　　“不许用手，小耳朵又不乖了。”
　　“……”林放什么时候过来的？
　　餐桌上的土豆焖红烧肉，看起来色泽金灿，闻起来香气袭人……这么阻止她真的好吗？浪朵朵龇着牙瞪着林放进行着无声的抗议：干嘛不让我吃，干嘛不让我吃，干嘛不让我吃！
　　她偏要吃！浪朵朵不死心地又伸出了魔爪，她就不信她吃不到！
　　还未等她得手，眼前的整盘红烧肉就被硬生生地端走了，浪朵朵抬头看向始作俑者林放，声音闷闷的：“我饿了……”说罢摆出一副可怜兮兮的模样。
　　任谁见了都我见犹怜。
　　林放更是心一软，将手里的盘子放了下来，随即夹了一块肉递到浪朵朵面前。
　　“我不想吃肉……”她要吃土豆！
　　林放将肉往自己嘴里一丢，立刻又夹了块土豆，再次送到浪朵朵嘴边。
　　美味在前，浪朵朵是万万忍不住的。她张嘴一口咬住了土豆，送进了胃里。
　　林放的眼神突然变得特别温柔，浪朵朵没有看到不代表站在一旁的秦海蒂眼瞎：“Ohohoh，你们这是要甜死我和Mr.唐吗？”
　　额……她好像又一次“目中无人”了？
　　浪朵朵缩了缩脖子，呵呵呵地干笑着，她也不多说什么，而是拉开椅子自顾自地坐了下来。
　　最好的解释就是不说话只管笑！
　　原来以为，这会是一场极尽奢华的派对，没承想是这般温馨的聚会。桌子上摆满了家家可见的家常菜，有果汁有啤酒，就像阔别多年再度重逢的老友，你一杯我一杯就足以道尽情怀。
　　席间，秦海蒂显得尤为开心，她一直拉着唐浩森不停地说着话，而后者表情虽然淡淡的，倒也没有显现出不耐烦的神色。
　　真是难得唐浩森不抗拒，换作别人，恐怕会被他丢出去吧？
　　时不时会感受到高湛的小粉红心思，他看向莫川崎的眼神里充满了柔情，隔着几个人浪朵朵都能感受到满屋子的爱心泡泡。
　　莫川崎则是默默地吃菜，话很少。
　　话很少的人，还有钟拓。
　　她端坐在那里，吃相极其斯文，慢条斯理地切着牛排，偶尔喝一小口红酒。
　　倒是林放有一句没一句地跟她搭着话，钟拓点头或“嗯哦”地回答着。
　　浪朵朵特殊时期，喝不了酒，她给自己倒了杯果汁，又给坐在身旁的亚姐满上后，静如处子地扒着饭，真的好好吃……
　　她就是传说中的吃菜必须有饭一族……
　　最后的节目当然就是吹蜡烛切蛋糕。
　　蛋糕很精美，看起来味道也不错，却又不似烘焙店里会有的样式。
　　大概是感受到了大家的疑惑，亚姐开口解释道：“这个蛋糕是阿拓亲手做的。”
　　“哇哦！阿拓你太棒了！”秦海蒂听完率先对钟拓竖起了大拇指。
　　灯光下钟拓的脸浮现出一丝不自然的红晕，她垂着脑袋低低地说了声：“谢谢海蒂姐。”
　　“谢谢你，阿拓。”林放随后也说道。
　　“好了好了，再这么谢来谢去天都亮了。”亚姐招呼着高湛：“小伙子，你去关灯，我们来点蜡烛了。”
　　大厅内很快暗了下来，只剩下打火机的火苗蹭蹭地跳跃着。
　　等林放许了愿吹灭了蜡烛后，室内才又恢复了明亮。
　　“Mydarling，许了什么愿望？”秦海蒂随口一问。
　　“今年谈场恋爱。”林放也状似随口回答道。
　　“OhNo，阿放你是在开玩笑吗？”秦海蒂的声音高了不少，她明显被吓得不轻。
　　被吓得不轻的不止秦海蒂，还有浪朵朵。
　　谈场恋爱吗……今年吗……
　　距离新的元旦，只剩二十来天了。
　　这么说……林放是有喜欢的人了，并且发展还不错……否则她为什么如此笃定呢？剖析到这一点的浪朵朵觉得心里有些空落落的，很不是滋味。
　　吃过蛋糕后，味道果然如同精美的卖相一样可口，众人对钟拓又是一阵赞不绝口。
　　浪朵朵敛了敛眼眸，摸了摸滚圆的肚子，她有些吃撑了，可还是好想吃，钟拓做的蛋糕真的很好吃……
　　她甘拜下风。
　　这回换浪朵朵跟着秦海蒂去了厨房，她自告奋勇地帮忙善后。除了她和秦海蒂，其他人都在客厅里聊天看电视。
　　秦海蒂很活泼开朗，跟谁都自来熟。这会儿她却安安静静地洗着碗，收拾着残羹，不发一语。
　　只是时不时会笑着看一眼浪朵朵，然后又继续低头忙活。
　　“Hedy……”
　　“Hi，朵朵~”秦海蒂依旧保持着她一贯的热络语气。
　　“你是不是有什么话想要对我说？”
　　“Oh！你真是个聪明的姑娘~”秦海蒂一听浪朵朵的话，顿时开心了起来，挥舞着手里的锅铲就要拥抱浪朵朵，吓得浪朵朵脸色一白：“……”
　　浪朵朵是最后一个离开别墅的，高湛先行去取车了，秦海蒂紧跟其后。而浪朵朵从洗手间出来的时候，看到林放就站在门口，浪朵朵一个不留神差点撞了上去，事实上也差不多了，因为她此刻正好跌在林放的怀里。
　　被她微微一扶，才站直了身体。
　　“怎么突然站在门口……”吓死她了好吗！
　　“我的礼物呢？”
　　嘎？为什么又绕回这个问题了……
　　看着林放期待的眼神，浪朵朵内心极其不忍心，但是想到钟拓……她还是狠心地闭了闭眼，闷声道：“我忘了。”
　　“对不起。”
　　浪朵朵看到林放眼里的光一点一点地暗了下去，然后侧身为她让开了路。


第24章最后一个电话【修】
　　舞台上灯光闪耀，林放的脸忽明忽灭，仿佛隐在尘世间的精灵。
　　浪朵朵坐在千万观众里，只听见林放单膝跪下去的时候说：“我要向全世界宣布我爱你。”
　　被告白的女生隐忍地哭出了声，可是无论浪朵朵怎么努力，都看不清她的脸。
　　——源自《浪朵朵梦境》第二十四篇
　　不敢再多看林放一眼，浪朵朵逃也似的飞奔出了别墅，高湛的车子已经停在了门口。林放跟在她身后，整个人仿佛陷入黑暗里，让人看不清。
　　匆匆告别上了车后，浪朵朵依然觉得一颗心跳得飞快，也难过得无法抑制。
　　她什么都做不好。
　　她让林放失望了。
　　她甚至没有单独亲口跟林放说一声“生日快乐。”
　　林放是那样优秀闪亮的人，她怎么会喜欢她呢？
　　她喜欢的应该是像钟拓那样能干又漂亮的女孩子吧？
　　在看到钟拓为林放亲手做的蛋糕后，浪朵朵心里的酸楚和委屈一拥而上，却只能极力地隐忍着。
　　也是在那一刻，她终于明白，林放对她而言，是不一样的。
　　可是哪里不一样呢？
　　看到林放，她会莫名觉得开心。
　　林放的笑，让她觉得世界是这样美好。
　　林放的每一个动作每一句话，都是她想要珍藏的至宝。
　　这是她想要去靠近去保护的人，这是慢慢长在她心里的人。
　　想起最近做的那个梦，浪朵朵更加地感到心慌。林放一直在变优秀，倘若她一直原地不动什么也不想，林放是不是终有一日会离她越来越远？
　　思及此，浪朵朵在心里默默地做了一个决定。
　　“高湛，我决定去参加《挑战超模》。”也许这是她能更快靠近林放的最佳途径。
　　前段时间，高湛就一直安利她这档选秀节目，那时的浪朵朵虽然有所心动，却并不冲动。但是在看到钟拓后，她突然受了刺激一般，只想要变得优秀而强大。
　　“决定了？”
　　“嗯！”浪朵朵回答得很笃定。
　　她深知参加这档节目有多难，前期准备有多痛苦，选拔和比赛有多残酷，说是披荆斩棘都不为过，这些她都知道。但是，她依然义无反顾。
　　浪朵朵想让林放看到一个不一样的她。
　　坚强的、睿智的，同时又是静谧柔和的。
　　“我支持你所有的决定。”
　　离《挑战超模》的海选仅剩不到一个月的时间，在这段时间里，浪朵朵会听高湛的话，加入超模训练营，为期20天的封闭式训练和学习。
　　高湛之所以会不断地鼓动浪朵朵参加《挑战超模》，是因为他知道，她从小的梦想根本不是什么主持人，而是成为像Coco那样的国际超模。若不是因为那件事，浪朵朵这颗珍珠又怎会蒙尘至今。
　　“我们什么时候出发去训练营？”
　　“后天。”
　　后天吗……浪朵朵既兴奋又觉得不舍，兴奋的是，她终于打开了心锁想要朝超模踏出第一步，不舍的是，她将会很久很久见不到林放。
　　不知道林放，会不会想念她？
　　浪朵朵使劲闭了闭眼，她在想什么呢。
　　“好，我尽快安排好一切。”
　　夜风自微开的窗口灌进来，有些凉。
　　高湛把浪朵朵送到家后，便准备驱车离开，却被浪朵朵叫住了：“等等，高湛。”
　　“怎么了？是不是不舍得人家走？”
　　“……”浪朵朵再一次觉得不能对高湛期待太多。
　　“嗯？”
　　“……”
　　也罢，浪朵朵潇洒地转过身，扬起手朝身后的高湛挥了挥：“突然没事了，我走咯！你开车小心！”
　　“真是女人心海底针啊！”高湛撇撇嘴发动了引擎，消失在夜色里。
　　浪朵朵原本是想让高湛留下来一起享用她白天的劳动成果的，许是觉得不好意思，也可能还没做好心理准备向高湛坦白她喜欢上了一个女生，所以最后她还是放高湛走了。
　　喜欢林放的心思就让她再多藏一会儿吧。
　　等她蜕变成可以站在林放身边的优秀女人，她一定要亲口告诉林放，她喜欢她！
　　打开冰箱看着卖相有些惨的蛋糕，浪朵朵苦涩地笑了一下，她小心翼翼地把蛋糕端了出来放在餐桌上。
　　是什么时候确定自己喜欢林放呢？
　　是在看到钟拓巧夺天工的精美蛋糕后想到自己做的失败品，是在看到林放对钟拓的眼神柔和，不像对待其他女生都是清清冷冷的眸子微微一扫，便不会再有互动，是在……
　　其实她早就喜欢上林放了，只是她一直不愿意承认，不愿意相信。
　　林放，简单的两个字，却承载了她全部的心事。
　　临睡前，浪朵朵照旧收到了林放的“晚安”语音。
　　听着熟悉的声线，她心里轻轻一颤，她以为林放会不高兴，起码今晚不会搭理她，未曾想过，林放的“晚安”还会如约而至。
　　浪朵朵抱着手机，深深地吸了一口气，才忍住了差点落下来的眼泪。
　　她觉得她此时此刻真是矫情得像个小女孩。
　　不就是把蛋糕做砸了吗，不就是别人送林放的蛋糕比她的漂亮千百倍吗……
　　可她就是好想哭。
　　怕林放听出自己哽咽的声音，浪朵朵没敢用语音回消息，而是打了一串文字：“生日快乐，晚安。”
　　平平淡淡的互动，没有任何僭越。
　　浪朵朵心里一直在挣扎，要不要告诉林放，她将会消失一个月，不能和她联系，不能听她说晚安……
　　思前想后，浪朵朵最终什么也没说……
　　林放也很忙，她怎么会care这些。
　　前往训练营的日子很快就到了。
　　“高湛，有金渺渺的消息一定要想办法告诉我。”临行前，浪朵朵千叮咛万嘱咐地把这句话说了不下十遍。
　　“知道了知道了。啰唆浪婆婆！”
　　“你说什么？”
　　“人家刚才说的是，美丽高贵的□□神！”
　　“这还差不多。”
　　大巴摇摇晃晃地开了五个小时才到达集训的地方。浪朵朵取下眼罩后，看到的是满目的郁郁葱葱。没有城市里的钢筋水泥和拔地而起的高楼大厦，这里只有淳朴低矮的民宿，稀稀疏疏地落在广阔的大地上。
　　甚至可以看到放牛和割草的老人孩童。
　　浪朵朵知道，她来到的地方未来将会有诸多艰辛，但是看到如此亲近自然的场景，一时让她心中莫名觉得轻松。
　　或许这就是大自然的魅力，任谁都忍不住想要靠近。
　　掏出手机后，果然如她所料，没有信号。
　　认命地放回手机，浪朵朵跟着车上的其他人跳下了车，七拐八弯地走进了一处院落，院门前写着“欢迎来到女神训练营”的字样。
　　同行的几个女孩显得特别兴奋，叽叽喳喳地冲了进去。
　　只有一个柔柔弱弱的女生和浪朵朵一起走在最后，不紧不慢。浪朵朵忍不住多看了她几眼，忍不住惊诧。
　　此人正是许笙，拿走林放礼服的许笙。
　　真是人生无处不相逢。
　　浪朵朵不知道许笙是否认出了她，但是毕竟接下来还要相处一阵子，所以她还是友好地朝许笙微笑点头了一下：“你好，我是浪朵朵。”
　　“你好，我是许笙。”
　　看许笙的样子似乎是没有认出她来，浪朵朵也并不想戳穿。她是来集训的，不是来找事的。先前发生了什么，她管不着，但若是日后许笙还心存伤害林放的心思，她浪朵朵定然不会坐视不理。
　　带领一众女生进宿舍的是Simi老师，在本次集训中的形体老师。浪朵朵随着Simi的指引进入指定的房间，是一间三人房，里面整齐地摆着三张床，有衣柜有浴室，虽然样式陈旧了点装修简陋了点，对于墙体脱落柜体掉漆这些小事浪朵朵还是完全能够接受的。
　　这远比她想象中的要好太多，本以为会是大通间的集体宿舍。
　　能有这样的住宿条件，浪朵朵已经相当满足了。
　　房间是随机分配的，浪朵朵找到自己的312房间后，发现许笙已经在里面整理着衣物。她抬头看了一眼浪朵朵，投以一个浅浅的微笑便又埋头继续。
　　另外一个女生原本正蹲在地上摆弄着什么，看见浪朵朵踏进房门，激动得从地上弹了起来，一把抱住她。
　　额，这里的人都这么的……自来熟吗？
　　被女生这么突然的拥抱，浪朵朵一时没稳住身形，差点一个趔趄摔了下去。
　　“哈罗，我叫关雅余。I\'mfromtoHongKong。”
　　女生一开口，浪朵朵才听出她的国语并不是很标准，带着浓厚的粤语口音。她略微地打量了两眼关雅余。
　　她不算漂亮，却极其有超模的气质。主要表现在关雅余的高颧骨，和厚厚的嘴唇，简单点说就是，关雅余长得很有特色，让人一眼就能记住她。
　　“I’m浪朵朵。Nicetomeetyou！”
　　Simi老师说，大家只有30分钟的时间来收拾好一切，随后就是训练营的第一课。所以浪朵朵三人也不敢怠慢，极其认真地低头整理着行李，看起来很活泼话很多的关雅余也明白此刻不是闹腾的时候。
　　换上作训服后，Simi老师走进了312房。
　　她的声音轻柔却有力：“从今天起，你们将有连续二十天不能与家人朋友联系，能接受能坚持吗？”
　　“能！”
　　许笙和关雅余在Simi老师话音刚落时，就干脆坚定地给出了答案。
　　见浪朵朵有一瞬间的失神，Simi老师的脸色并未有任何的变化，她只是话锋一转：“你们每个人都可以向朋友家人打电话，限时60秒。谁先来。”
　　“Icomefirst！”关雅余首先说道。
　　一分钟的时间很短暂，很快就轮到了浪朵朵。
　　她第一个电话打给了母上大人。挂了电话后，还有30秒的时间，浪朵朵咬了咬嘴唇，拨通了林放的电话。
　　“喂，Si——”
　　林放没说完的声音传到耳畔时，浪朵朵就很没出息地哭出了声。
　　“林放，我——”好想你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情到浓时，即使只是短暂的分别，都会万分不舍……这点作者深有体会哇，捂脸~
　　——楚11


第25章密室高端撩人【修】
　　梦里一片漆黑，黑暗中的人细致温柔地吻着她。
　　——源自《浪朵朵梦境》第二十五篇
　　浪朵朵的话还没说完，就被Simi老师告知时间已到，不容她再多说，手机便被收了回去。
　　好丢人。
　　胡乱往脸上抹了几下，浪朵朵重新拾起了笑容，她这是怎么了，不就是一个月的集训吗，不就是一个月见不到林放吗，有什么好哭的！
　　可她就是控制不住自己啊！
　　林放林放林放，这两个字就是她生命里最强大的魔法，拥有让她哭让她笑让她甘之如饴的能力。
　　浪朵朵忽然无比期待今后脱胎换骨的自己。
　　训练营的人数不多不少，总共三十名，环肥燕瘦应有尽有。
　　Simi老师看着整齐的队伍说：“Girl们，我们马上要见教官了，紧张吗？”
　　底下很快有轻微的议论声传开。
　　“好像大学军训哦，好怀念啊！”
　　“不知道教官帅不帅，今年多大了……”
　　“敲紧脏诶！希望是个温柔体贴迷人的教官……”
　　……
　　浪朵朵站在队伍里不发一语，静静地等待神秘教官的到来。
　　当秦海蒂那张美得不似凡人的脸出现时，浪朵朵的心咯噔了一下。女神训练营的教官？是她？秦海蒂越走越近，浪朵朵就更加地确定了自己的猜测，果然是她。
　　说不惊讶是骗人的。
　　说她Supermodel浪朵朵觉得还可信些，至于教官……好像有些违和哈哈，脸蛋如此美艳身段如此妖娆的教官，实属不多见。
　　不止浪朵朵，队伍里不可置信的声音也一波高过一波。
　　“大家肃静！”Simi老师再次发话。
　　队伍很快安静了下来。
　　“哈罗，baby们，I'mHedy！”
　　然后浪朵朵听见了秦海蒂那口她所熟悉的英国腔英语。
　　“Yes，我是你们的教官，MyChinesenameis秦海蒂。你们可以叫我秦教官or……我更喜欢你们称呼我为，秦女神。”
　　秦海蒂用她独有的、轻松搞怪的语气做完自我介绍后，三十位学员之间的氛围明显活络了起来，浪朵朵看得出，大家都很喜欢秦海蒂。
　　这就是林放的亲姐姐啊，同林放一样，光芒万丈自信迷人。
　　浪朵朵莫名感到高兴。
　　“今天将是无比轻松的一天，晚上会有即兴才艺表演，每个人都要上台，每个人限时三分钟，记住，在训练营的每一次自我展示，都是有可能是你们的chance，我想这里所指的chance大家心里都明白。So，areyouready？”
　　“Yes！”
　　秦海蒂一头乌黑的长卷发被她包裹在迷彩帽里，露出精致的五官和光洁的额头，既性|感又魅惑，她深刻地诠释了什么叫做与众不同的风情万种。
　　但是她接下来的话让所有的学员倒吸一口冷气，包括浪朵朵亦是。
　　秦海蒂用清朗的中文说道：“但是，我首先要看看大家的体能如何，所以，大家先围着训练场跑步十圈。”
　　十圈……
　　浪朵朵的眼睛都要直了，且不说毕业这几年有些疏于锻炼，跑步一向都是她的弱项。上天保佑她能活着跑完，阿弥陀佛。
　　开始跑圈的时候，真的有一种回到学生时代的错觉，跑在浪朵朵身后的是关雅余，但是她很快被超越。关雅余的体能看起来很不错，几圈下来，依然游刃有余的样子。
　　倒是浪朵朵，早已上气不接下气。这样怎么行，这样她要如何以最好的姿态站在林放的身边？每每坚持不下去的时候，浪朵朵只有想起林放，想起那样优秀的林放，才又有了更多的力量去努力。
　　她不能放弃，她不能倒下，她一定要蜕变……
　　跑圈过后，还有各种各样的体能测试……
　　一番折腾下来，浪朵朵感觉自己去了半条命。一旁的关雅余则不然，她显得兴致勃勃，不停地跟她叨叨着：“嘿，朵朵，我以前是体育生。好久没体会过这么酣畅淋漓的感觉了，It'ssogood！”关雅余的口音带着浓浓的白话味道，听起来倒也不别扭。浪朵朵很喜欢她，属于一见如故的那种喜欢。
　　许笙的话很少，性格有些内向，温婉的样子看起来特别无害。在这里，大概只有浪朵朵觉得，她没那么简单。
　　一直到晚间七点钟，所有人才吃完晚饭，在小礼堂各就各位。基本上还是秦海蒂和Simi老师在把控全场，有几张陌生的脸孔在上面忙活着，至于是谁浪朵朵并不care。
　　她还没有想好，她要即兴表演的节目是什么。
　　小礼堂的氛围很好，灯光座位音响等各种配备都特别专业化，舞台比一般的礼堂要来得大，流光溢彩的T台看了就让人浑身充满能量。
　　依照关雅余的性格，她会要求第一个上台表演，浪朵朵一点儿也不觉得奇怪。现在这么简单的人不多了，关雅余便是其中一个，她心思单纯得说上几句话就知道她在想什么，她想做什么。
　　这样的性格，浪朵朵也说不上是好还是不好。但总归是无害的。
　　关雅余的即兴节目很简单，为大家展现了一场美轮美奂的T台走秀。在舞台灯光的映衬下，关雅余本就长得国际的一张脸更加显得立体，五官的轮廓美得令人窒息。
　　浪朵朵在台下看着都忍不住欢呼鼓掌，毋庸置疑，关雅余的台步走得非常好。
　　就连站在一旁的秦海蒂和Simi老师也不断地点头称赞，眼里都是对关雅余的喜爱。
　　许笙表演的是长笛独奏，悠扬清脆的笛声惊艳了全场。
　　不知不觉间，浪朵朵竟然是最后一个上台的。她选择很保守安全的民族舞独舞，曼妙的舞姿和极具动感的音乐称得上是全场的压轴之作，简直不要太精彩。
　　舞蹈的最后，秦海蒂走上了舞台拉住正准备下台的浪朵朵，两人一起站在了T台中央。
　　“嗨，girls，秦教官今天要大显身手，表演一出——”秦海蒂故意顿了顿，吊足了众人的胃口。
　　教官亲自表演节目，自然是受到无数追捧。观众席上的学员此时已经嗨到不行，每个人脸上都带着无比期待的神情。
　　“大变活人！”
　　然而在听见秦海蒂的话音后，大家很明显有一丢丢的失望。大变活人……太寻常了，谈不上什么惊喜。但是秦海蒂并未感到尴尬，她牵着浪朵朵退下T台，舞台中央的幕布揭开后，一个巨大的柜子呈现在大家面前。
　　接下去的一切就如电视上晚会上随处可见的大变活人一样，浪朵朵依言进了箱子。当柜门关闭后，浪朵朵的视线迅速暗了下去，她一个趔趄跌入一个温暖有力的怀抱中。
　　“嘘——”若不是有一双手及时捂住了她的嘴，浪朵朵险些惊叫出声。
　　只是，这个人是谁啊！也不知道上完厕所洗手没就捂人家嘴巴。
　　浪朵朵很是不满地挣扎着身体，想要逃离这个陌生的怀抱。
　　“小耳朵，是我。”
　　闻言，浪朵朵的眼睛瞪得老大，她不是在做梦吧！
　　“小耳朵，你吓死我了。”捂着浪朵朵嘴的手很快放了下来，转而伸手环住了她，将浪朵朵整个人摁进了怀里。
　　“林、林放……怎、怎么会是你？”浪朵朵受惊不小。
　　“小耳朵，下次不能再这样吓我了。”林放并没有回答浪朵朵的问题，她沉浸在一种好似失而复得的复杂情绪中。
　　“……”
　　“你知不知道你突然挂电话，我有多紧张……”林放将怀抱更加收紧了些，“若不是Simi是我多年的朋友，ohmygad，我简直不敢去多想……”
　　林放这是在……担心她吗？
　　那她可不可以悄悄地抱回去？
　　浪朵朵的动作明显比思想要来得快，将将这么想着的同时，她已经伸出手紧紧地抱住了林放。这个拥抱她期待太久了……
　　现在的一切好像做梦一样。
　　“林放，你又是飙车来的对不对？”
　　浪朵朵突然推开了林放，一脸严肃。
　　林放怔了怔，继而笑了笑：“小耳朵，我答应你，以后不会了。”
　　“这还差不多……”嘤嘤嘤，爱豆为了她屡次飙车虽然很危险好让人担心但是真的好令人开心哇哇哇……
　　等视线习惯了黑暗后，浪朵朵发现这里面并没有想象中的那么漆黑，她甚至可以看见林放完美的下|颌和高挺的鼻梁。
　　还是那么的好看。嘤嘤嘤，忍不住要拧小手绢了。
　　“小耳朵~”
　　“啊？”
　　由于空间有些狭窄，此时林放的身体靠得很近，温热的气息喷在浪朵朵的脖子上，痒痒的，加上林放这声温柔得能掐出水来的“小耳朵”，浪朵朵感觉自己浑身起了一层激灵，好像被电到了般，酥麻无比。
　　浪朵朵在听到林放的叫唤后，下意识地扭头回答道，却不曾想这么一来，两人的距离立刻近得让浪朵朵又没出息地脸上发起烧来。
　　林放的手掠过浪朵朵细嫩的脸颊，像是爱|抚着一件稀世珍宝般小心翼翼。她不傻，她可以清楚感受到浪朵朵眼里的热忱和爱意，这样看着她的浪朵朵真的好美，好迷人……
　　让她忍不住想要一尝馨香。
　　林放用双手温柔地捧着浪朵朵的脸，迫使她看向自己，然后低下头，轻轻地吻|了上去。
　　浪朵朵惊诧地睁大了双眼，想要张开嘴说什么，换来的是林放更加得势地探入，舌|头灵巧地撬开了浪朵朵的贝齿，加深了这个吻……


第26章她竟然亲了她【修】
　　这日，浪朵朵一夜无梦。
　　如果梦里一片漆黑不算梦的话。
　　——源自《浪朵朵梦境》第二十六篇
　　她、已、经、惊、呆、了、好、吗！
　　这是浪朵朵此时此刻的心理感受。林放竟然亲了她，亲、了、她，亲，了，了，了，她……啊啊啊这是真的吗！
　　在真切地感受到林放柔|软香甜的唇舌后，浪朵朵很快反应了过来，她很配合地抱紧了林放，身体与身体仿佛要贴合了一般亲密无间。
　　不等林放的继续深入，浪朵朵变被动为主动，一寸一寸地迎合着林放，她没接过吻，笨拙的吻|技却饱含着无限的感情，透过唇齿悉数传达到林放的大脑中。
　　如果不是时间空间不允许，林放真想现在就办了她！
　　这一天她期待了太多年了，长久的情感压抑让林放此刻特别想全部释放出来，尤其是在浪朵朵热切的回应她后，林放几乎把持不住自己。
　　怀里的这个女孩，她视如珍宝这么多年的人儿……
　　觉得此刻在做梦的又何止浪朵朵一人，林放亦是。
　　柜门再打开的时候，出现的并不是林放和浪朵朵，而是一张令台下的学员们为之尖叫的脸——莫川崎。
　　在女神训练营里，雄性生物尤为稀少，更别说是当红演员莫川崎了，他那张脸是多少人心目中的向往啊。
　　至于浪朵朵和林放已经从特殊通道离开，林放的手一直没有从浪朵朵的腰上收回来，惹得她家小耳朵的脸红了又红，特别不好意思。
　　见浪朵朵羞涩不已的样子，林放的心情大好，她收回手，低头在浪朵朵的耳边轻轻呼唤着：“小耳朵~”
　　声音真是好听极了！
　　“等我。”
　　“好，我等你。”浪朵朵乖乖地点头。
　　林放不能久待，她必须连夜赶回芙清市，那里还有很多工作在等着她。看着林放的车缓缓离去，浪朵朵差点一个没忍住又哭了出来，真是没出息，哪里来那么多的眼泪。
　　这种才分开就开始想念的心情原来是真的存在，以前她看到网上有人这样说的时候，还非常不以为然，如今看来，是因为她没有经历过。
　　没有经历过的评判果然是妄加定论。
　　秦海蒂看着两人郎有情妾有意的样子，心里却隐隐担忧着。
　　来到女神训练营的第一天。
　　课程和训练安排得满满当当的，浪朵朵原本还想着接下来的每一天是不是只能在思念林放的时间中度过，现在看来，是她多想了，她根本没有多余的时间去想其他的事情。
　　早上五点就要起床，开始为期两个小时的晨训，吃完早餐后就有形体课、走秀课和礼仪课等各种各样的课程等着她。
　　说是集训一点也没错，以前接触过的没接触过，浪朵朵在第一天就吸收了大半，看样子，关于模特这条路，她所知晓的她所有做出的努力还差很多很多。
　　她真的一刻也不能松懈。
　　Simi老师并没有因为林放的关系而对她有所照顾，相反，Simi老师对她十分严格，毫不留情面，好几次浪朵朵的眼泪都在打转也只能强忍着不掉眼泪。
　　眼泪是弱者才会有的东西，她不想成为弱者，她不想落后林放太多。不求比林放优秀，但求不要离她太远。
　　来女神训练营的这些人，许多原本就是模特，为了加强才来此，像浪朵朵几乎没有模特经验的人，恐怕在少数。
　　所以别人付出十分的努力，她就要付出十二分的拼搏。
　　这样的日子一点都不好过。
　　晚饭的时候，关雅余带来了一个熟人。
　　浪朵朵看着孙琦那张酷似莫川崎的脸有些意外，没想到她也参加了女神训练营。浪朵朵和孙琦的交情属于一般的那种，所以她只是淡淡地表达了自己的心情：“没想到会在这里见到你。”
　　“我也没想到。”孙琦挨着关雅余落落大方地坐了下来。
　　“Oh！原来你们认识啊！”关雅余显得很惊讶，但依然露出了她标志性的夸张的大笑脸，让人看了也忍不住跟着心情好。
　　“我们是……同事。”嗯，勉强算同事吧。孙琦是唐浩森找来不久的固定主持人，截止目前，浪朵朵还没有和她合作过，仅是见面点头之交。
　　“哇哇哇，我听朵朵说她之前是一名主持人，这么说来，阿琦你也是？”关雅余突然哇哇大叫着，特别兴奋。
　　“嗯。”孙琦身上的气息有些清冷，连带着说话也是。
　　关雅余并未被孙琦的冷淡影响到，她自顾自地又说道：“没想到我一下子认识了两位这么美丽的主持人，太好了！我从小就很想做主持人，可是后来阴差阳错成了模特，现在觉得，模特确实比主持人更适合我。你们呢，为什么会想要从主持人转而向模特发展？”关雅余一口气说了很多话。
　　为什么呢？
　　因为林放。浪朵朵心里的答案很清楚。至于孙琦是因为什么，说实话，她并不想知道。所以她一直低头默默吃着东西，并未回答关雅余的疑问。
　　倒是孙琦竟然颇为认真地接过了关雅余的话：“因为想离一个人更近。”
　　听到孙琦的回答，浪朵朵心里咯噔了一下，未曾想孙琦的动机竟和自己不谋而合，这让她对孙琦蹬时生出了几分亲切来。
　　同是天涯沦落人啊。
　　虽然用这句话形容好像有点不贴切，但就是给了浪朵朵一种志同道合的感觉。
　　她不由得抬头看了一眼孙琦，发现对方也正盯着她看。
　　额，什么情况……
　　“哈，哈……你们继续，继续……我吃饭。”浪朵朵不由自主尴尬地干笑了两声，她感觉自己脑门上挂着一颗豆大的冷汗。
　　孙琦看她的眼神好奇怪啊……
　　就好像，好像……好像什么她也说不出来。
　　好像她欠了她什么似的？
　　真是莫名其妙。浪朵朵很快将这种怪异的感觉甩在脑后。
　　时间过得飞快，这已经是来女神训练营的第十九天。第二天结束后，她们就可以收拾行李欢欢喜喜地回家，等待着《挑战超模》的海选。
　　Simi老师难得给每个人放了两个小时的假，可以取回自己的手机，和家人朋友联络。浪朵朵没有一刻像现在觉得手机是如此美妙的东西。
　　有了它，意味着她可以和亲爱的母上大人打上一通电话，同时她也可以和……林放说说话。那天的密室事件应该说是她和林放之间的第二个吻，第一个吻发生在她对林放还没有非分之想的万圣节狂欢夜，而第二个吻发生的时候，浪朵朵已经清清楚楚真真切切明白了自己对林放的感情。
　　她喜欢林放，很喜欢。
　　还好，林放也喜欢她，这样的感觉简直是全世界最美好的体验。
　　你喜欢的人刚好也喜欢你，光是听听就让人觉得很幸福。
　　浪朵朵忍住了想要立刻给林放打电话的冲动，她第一个电话打回了家里，听着母上大人一切安好外婆也都好的消息，她的心也就踏实了。
　　只是手机里竟然没有一条消息是林放发过来的，不说短信，微信也没有！这让浪朵朵感到十分不安和疑惑。
　　怀着期待紧张和一丝丝羞涩的心理，浪朵朵深呼了一口气，拨打了林放的手机。
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话的“嘟”声有节奏地响着，片刻后，转为忙音，无人接听。
　　浪朵朵呆呆地看着手机屏幕，陷入了慌乱。
　　不联系，这不是林放的性格，她是不是发生什么事了？
　　她为什么不联系自己？
　　她为什么不留下只言片语？
　　她为什么要在有了那样的亲密举动后消失不见？
　　一大堆的疑问一时涌上浪朵朵的心头，她紧紧地握着手机不知道该怎么办。
　　对对对，给高湛打电话，不对，给亚姐打电话，不对不对，她应该直接冲到教官处问秦海蒂！她是林放的亲姐姐，她一定知道发生了什么事！
　　浪朵朵赶到教官处却扑了个空，秦海蒂不在。刚刚还在的人，哪里去了？浪朵朵又找到了Simi老师，然而Simi老师正在打电话，她只好规矩地退后几步，等她打完电话。
　　好不容易等Simi老师挂了电话，浪朵朵迫不及待地拦住了她的去向。
　　“Simi老师！”
　　听到呼喊的Simi止住了脚步，在看见是浪朵朵后，她笑了笑：“是朵朵呀。”
　　“Simi老师，您看见秦教官了吗？”
　　“你找她有什么事吗？”
　　“是、是有点事情。”
　　“秦教官请假了，接下来会有新的教官带你们。最后一天，放心，不会有大影响的。”
　　Simi老师说的问题根本不是浪朵朵担心的，她急切地想知道秦海蒂去了哪里：“秦教官有说是因为什么事情请假吗？”
　　Simi摇摇头：“她只说家里有事一定要赶回去。”
　　家里的事情吗……
　　浪朵朵有些理解也有些失落。理解的是林放没告诉她是家里的事情乃人之常情，失落的是她竟然真的什么也不知道。
　　“好的，谢谢Simi老师。”
　　“不客气。好好享受在女神训练营最后的时光吧！Gookluck！”
　　“谢谢！”
　　浪朵朵离去后，Simi自言自语道：“这姑娘真是个好孩子，现在真心关怀别人的人可不多了啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　年末有点忙啊喂，总是更新不稳定，骚瑞~
　　——楚11


第27章林放要订婚了【修】
　　四周高墙红瓦，来来回回都是原点。
　　每个人仿佛都回到了最初认识的模样，没有了网络和电话，谁也找不到谁。
　　——源自《浪朵朵梦境》第二十七篇
　　怀着忐忑不安的心情回到芙清市洗去一身的疲惫后，浪朵朵打开笔记本电脑，登上微博，才知是真的出了大事。
　　热门微博的第一条是——#国际超模林放疑似同|性|恋#
　　紧接着下一条是——#L姓女主持为求上|位攀上知名超模#
　　话题制造者很明显冲着林放而来。浪朵朵颤着手点开话题讨论，一字一句都含沙射影令人难以接受。不是主角的她看了这些网络暴力尚且如此难受，那么林放呢？
　　浪朵朵急急地拿起手机，明知道林放不会接她电话，但她不想放弃。
　　然而手机在她洗澡的短短半个小时里，多了无数个未接电话和未读短信，大概除了当年那件事情之后，她再也没见过自己手机如此热闹的时候，热闹背后的事实却冷得令人发凉。
　　林放的手机如浪朵朵所料，依然联系不上。从最开始的无人接听到现在的不在服务区，种种变化都令她心焦不已，如果告诉她，林放是因为网络上的这些流言蜚语而玩失踪，说什么她都不信。
　　不辞而别，不是林放大总裁的作风。
　　可是，林放，你到底去哪里了？
　　浪朵朵一边给高湛回电话一边继续刷着微博，她没想到的是，她与林放那样平常得不能再平常的一句互动竟被万能的网友挖了出来——
　　那是刚认识林放不久看到她微博只po了一句“你好，我是林放大总裁”的时候，浪朵朵一时兴起顶着“浪朵朵一朵朵”的ID评论一句：“你好，我是大总裁夫人”。
　　而林放随后用“你好，大总裁夫人”作为回复为此次风波掀起了更高的浪潮。
　　如果不是网友翻出来，浪朵朵可能一辈子都不会发现，在数十万的评论里，林放独独只回复了她一人。
　　一边是说不出的甜蜜，一边又是深深的担忧，浪朵朵在这种矛盾的心理下，并未认真听高湛说了些什么，她的目光全在微博上。不过与世隔绝了二十天，这个世界竟发生了翻天覆地的变化。
　　林放消失的二十天里，同期的超模许若林迅速走红，大有盖过林放的势头，而林放的经纪人包括公关公司，一句话都没有发表，澄清没有，解释没有，更别说暴露什么行程通告。这一切的一切都非常匪夷所思。
　　大记者钟拓在此期间没有爆过任何的料，大半个娱乐圈时尚界的人都在等着钟拓的独家一手爆料，不料却迟迟没有等到。
　　“浪！朵！朵！你到底有没有在听人家说话！”直到耳边传来高湛的大声吼叫，浪朵朵才回过神来。
　　“有……”才怪。
　　“那我刚才说了什么？”
　　“你刚才说……”额，说了什么？
　　浪朵朵将视线从微博中抽离，开始认真地思索起来，高湛刚刚好像说到林放什么的，林放……
　　“高湛，你刚刚说林放怎么了！”
　　“……”高湛一时没有说话。
　　“高湛！”
　　“哎哟，小浪浪你不要凶人家嘛~”
　　浪朵朵：“……”
　　“好好好，人家说就是了。林放二十天前突然出国。”
　　二十天前，不就是她们见面的那天吗？浪朵朵不可抑制地又想到了那个吻，心跳不由有些加快，但很快被她按捺了下来，佯装冷静地问道：“出国？”
　　“嗯，英国。”
　　她没记错的话，秦海蒂就是从英国回来的，也就是说林放的父母在英国，所以林放她是……回家了？
　　只是怎么这么突然，连告别都来不及。
　　“你还知道什么？”
　　“还知道，林放她、她……”
　　浪朵朵不悦地皱眉，吞吞吐吐的这是想急死人吗？
　　“她怎么了？”
　　“据知情人士爆料，林放要和一家国际集团的大公子订婚了。这个消息来得很突然……”
　　订、订婚？
　　“朵朵，朵朵？你在听吗？”
　　“朵朵？小浪浪？”
　　高湛一连喊了几声，浪朵朵都没有反应。她现在满脑子回荡着的都是：林放要订婚了，林放要订婚了，林放要订婚了……
　　在密室的那一幕更是一遍遍地重放着，她不明白，不过才短短一个月不到，为什么一切都变了？
　　浪朵朵不管高湛在电话那头如何大喊大叫，她掐断了通话，失魂落魄地出了门。
　　天不知道什么时候变得有些阴翳，特别应她此时糟糕透顶的心情。浪朵朵随手招了一辆出租车。
　　司机见有客人，职业性地问道：“姑娘去哪里？”
　　去……去哪里呢？浪朵朵被司机问得一愣，去英国可以吗？想到这里，浪朵朵的眼泪差点就要上来。
　　“随便带我逛逛吧。”
　　司机一看就知道浪朵朵肯定有心事，毕竟跑了这么多年的出租，这样的乘客，他并不是第一次遇到。
　　所以司机也没有多说什么，按照浪朵朵的话驱车往江边去了。
　　“我女儿也像你这么大了，可是她在英国留学，一年到头见不了几次面。”
　　英国……怎么又是英国……
　　浪朵朵本想发火，却在看见司机谈起女儿时变得愈加慈爱的侧脸后，想起了自己的爸爸，心才软了下去，低低地“嗯”了一声。
　　司机早就料到了浪朵朵的反应，他也不在意，而是自顾自地继续说着：“前段时间我女儿跟我打电话，跟男朋友吵架了，那个哭的哟，心疼死了。没过多久，又给我打电话，两个人合好了，该开心还是像以前那样开心……”
　　浪朵朵静静地听着，她算是听出来了，这司机大叔似乎是在安慰她？
　　“所以啊，年轻人谈恋爱，难免有磕磕碰碰，只要没有犯原则性错误，有什么是过不去的呢？你说是吧小姑娘？”车子正好在等红绿灯，司机大叔递给浪朵朵一颗奶糖，眼里满是笑意：“这是我女儿给我买的，我常常在外跑出租，有时候吃饭不按时，她说看到奶糖就要想到她。”
　　车子驶过芙江的时候，司机大叔再次开了口：“我女儿跟我说，看看这片江，吹吹江风，什么烦恼都没了。”
　　浪朵朵打开窗口，看着广阔的芙江，感受着冰凉凉的江风，真的觉得心里的阴霾扫去了不少。
　　“谢谢你，叔叔。”
　　司机大叔说得没有错，有什么是过不去的呢？
　　林放要订婚的事情还存在很大的不确定性，只要林放没有亲口跟她说，那她就应该相信她。
　　想请这一点的浪朵朵，顿时觉得心情轻松不少。
　　她要耐心点，给林放多一点的时间，她要等到林放回来亲口告诉她一切。
　　浪朵朵下了车，在芙江边上坐了坐，等到江风将一身的阴翳吹散后，才慢腾腾地回了家。本想舒舒服服地洗个澡睡一觉，却还是没忍住打开了电视，听了几条无聊的娱乐播报后，浪朵朵正想关电视，被一条醒目的标题吸引了眼球。
　　——《国际名模林放疑似与某集团继承人在英国订婚，同|性恋谣言不攻自破》
　　浪朵朵紧张地握起了拳头，事实一定不是这样的，这一定是狗仔捕风捉影，一定是媒体在炒作，她要相信林放不会这样做……
　　但是另一方面，关于林放是同|性恋的网络流言因此而被压了下去，这的确是好事，浪朵朵感到开心的同时又觉得忐忑。
　　浪朵朵登上微博，发现热点已经完全变了样。
　　#林放订婚#
　　#林放是同|性恋纯属谣言#
　　#林放和L姓女主持仅为闺密关系#
　　虽然说一切流言都以极快的速度在被规避着，但是浪朵朵看着“林放订婚”的微博热门，还是觉得眼睛刺痛。
　　她尝试着拨打林放的电话，还是不在服务区。
　　打开微信，林放的对话框一如既往安安静静，没有任何消息。倒是秦海蒂发了几条语音消息，带着她独有的英国腔。
　　“oh，朵朵，我听Simi说你找我？”
　　“Whatareyoudoing？收到请回答。”
　　“朵朵，你在吗？”
　　浪朵朵并没有心情回复谁的消息，她退出微信，对着鱼缸里的小乌龟发着呆。
　　“当归啊，你说林放什么时候回来啊？”当归是浪朵朵给小乌龟取的名字，她觉得又可爱又有文化底蕴（什么鬼）。
　　当归探着脑袋不想动的样子。
　　“当归啊，你怎么还没有冬眠啊……”
　　“我的小当归，你说林放真的订婚了吗？”
　　“我不相信她真的会这么做，可是你说她为什么一句话都不留给我，说消失就消失，甚至搞失联，我真的好生气你知道吗？当归。”
　　……
　　浪朵朵有一搭没一搭地和当归说着话，外面的天渐渐地黑沉了下来，屋子里愈发显得静谧起来。
　　刺耳的手机铃声就是在这样安静的环境下陡然响起，吓得浪朵朵差点一个没拿稳摔了手机。她看着屏幕上的陌生号码，兴致不高却还是接了起来。
　　“喂，你好——”
　　耳边随即传来浪朵朵朝思暮想的声音：“小耳朵，对不起，我回来晚了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章开始撒糖~
　　——楚11


第28章肉多抱着舒服【修】
　　角落里的银白色金属U盘泛着森冷的光芒，浪朵朵只觉得好像在哪里看过。
　　是在哪里呢？
　　——源自《浪朵朵梦境》第二十八篇
　　距离上次听到林放的声音，仿佛隔了好几个世纪之久。
　　浪朵朵满腔的委屈突然爆发了出来：“林放，你混蛋！”她死死咬住嘴唇不让自己哭出声音来。
　　可是聪明如林放，她怎么会听不出来。林放恨不得能立刻飞到浪朵朵的身边将她揽进怀里，可是她不能，为了浪朵朵的前途，她不能这样做，她必须忍。
　　小耳朵，对不起。
　　“小耳朵，你相信我吗？”林放别无他法，眼下的情况她只能打感情牌。她受到伤害没关系，但是她不能让舆论杀了浪朵朵的一生，她舍不得。
　　相信吗？浪朵朵心里是愿意相信的，可是，可是……看到自己喜欢的人要和别人订婚了，心里总是不好受的吧，浪朵朵感觉别扭极了。
　　但她还是愿意无条件去相信：“我相信你。”
　　如果不是秦海蒂赶到英国，林放也没有把握能够从林家老爷子的手掌心里逃脱出来。她不愿再去回想那黑暗的二十天，更不想带给浪朵朵太多的压力，所以她回国的第一时间不敢马上去见浪朵朵，而是找了个手机立刻打电话给她。
　　林放的手机卡，早在二十天前就被林老爷子从飞机上丢了下去。她回国根本来不及补办，而现实是，她还有很多更重要的事情要去处理。
　　比如，安慰好浪朵朵。
　　然而林放不知道的是，对于浪朵朵来说，这些都不是最重要的，重要的是只要林放平安，其他的她都可以等，多久她都愿意等。
　　第二天早上七点钟，浪朵朵接到了林放的电话，她看着熟悉又陌生的号码，微微弯了嘴角。
　　“小耳朵~”
　　“啊？”啊啊啊爱豆的声音还是那么好听！
　　“小耳朵~”
　　“啊？？”爱豆这是怎么了？
　　“小耳朵~”
　　“啊？？？”林放你大清早这样叫人好诱惑你造不造啊喂！
　　“其实没什么事。”林放的声音里带着暖暖的笑意。
　　“……”
　　“我就是想问问你吃早餐没有？”
　　“……”林放这人果然不按常理出牌，可是好暖心啊！
　　“嗯？”
　　“吃了吃了！吃了三明治，还喝了一杯豆浆，还吃了……”浪朵朵不自觉地点着头，甚至掰起手指头一一数着一大早吃的东西。
　　听着林放越来越深的笑意，浪朵朵突然停了下来：“额，好像吃得有点多……”
　　“多吃点好，身上有点肉抱起来舒服。”
　　“……”林放这样说让人觉得好羞涩哦~~~
　　隔天就是《挑战超模》的首轮海选，浪朵朵想着待在家里也是无聊，所以和林放结束通话后，她决定去公司看看。
　　路过金渺渺的办公室时，浪朵朵感觉时光有些令人恍惚，不久前还嘻嘻哈哈的一个人，现在却人间蒸发。
　　如果不是后来在金渺渺的办公室找到她留下的字条，或许警方已经立案了。金渺渺在字条上留言：不用找我。
　　简单的四个字，足以让警方判定这不过是金渺渺个人的决定，构不成立案的条件，于此也就不了了之了。可是金渺渺却再也没有过一丝一毫的消息，谁都不知道她去了哪里。
　　差不多午饭的时候，浪朵朵又接到了林放的电话。
　　“小耳朵~”
　　“怎么了林放？”
　　“没事，我的手机想你的手机了。”
　　“……”
　　林放说这话的时候，浪朵朵正好在看林放公司开的新闻发布会，谣言中的男主角孙恺首次献身，证实了谣言，林放是同|性恋的流言很快不复存在，更没有人会去关注小小的L姓女主持是谁。她就算再笨，也能体会到林放的用心良苦。
　　“小耳朵，我好像有点想你了。”
　　浪朵朵的耳朵热热的，她觉得有些不真实，林放出柜来得太快，就像龙卷风。
　　“小耳朵，小耳朵，小耳朵~”
　　“嗯，嗯，嗯~”
　　浪朵朵再一次惊呆了，林放这是在……撒娇吗？她头一回发现林放就像个孩子一样，可爱死了！
　　晚上下班回家，浪朵朵刚回到公寓不到五分钟，又一次接到了林放的电话。
　　“小耳朵~”
　　“……”林大总裁今天是怎么了？
　　“小耳朵~”
　　“……”虽然听林放叫她“小耳朵”是件极其享受的事情没错啦，但是……她总觉得怪怪的。
　　她明明听说，林放是高岭一枝花的！可是现在怎么看都是邻家粘人的大狗狗啊！
　　“小耳朵，开门。”
　　“啊？”伟大的林大总裁是想玩浪漫？
　　浪朵朵满腹疑问地跑去开门，她本以为会看到活生生的林放站在她面前，但是在看到门口放的一个漂亮盒子后，她才反应过来，刚刚的心理准备白做了。害得她紧张死了！浪朵朵还没有想好该怎么迎接她和林放这么久没见的第一次见面。
　　“给我的？”
　　“打开看看喜不喜欢。”
　　浪朵朵将手机调至扬声器放在一旁，细细地拆着盒子的外包装，当看到盒子里面躺着的是她梦寐以求的画集时，她高兴得几乎就要跳起来了！
　　“你怎么知道我喜欢这本画集？”林放简直太神奇了！她好像什么都知道。
　　“只要是关于你的，我都知道。”
　　“谢谢你林放，我很喜欢！真的超级喜欢！”
　　浪朵朵捧起画集，轻轻地摩挲着，生怕弄坏了。林放总是在给她惊喜，这种感觉就像……林放认识她许多年了，她的喜好、她的脾性、她的世界……林放都好像熟悉并参与过。
　　好奇妙的感觉。
　　马上就是《挑战超模》的海选了，说不紧张是骗人的。浪朵朵临睡前还沉浸在得到了心爱的画集的喜悦中，翻来覆去都没睡着。不知道到了几点，她才迷迷糊糊地睡了过去，许久不做梦的浪朵朵这次遁入了一个奇怪的梦境。
　　她再一次看见那张熟悉又陌生的脸，慢慢地朝她走来，由远及近，他的脸隐在黑暗里，随着光线的变化，渐渐地露出光洁的额头，然后是深邃的眼睛，很快整张脸暴露在空气中……
　　而他的臂弯里还挽着一个人。
　　等浪朵朵看清他挽着的人是林放时，一股凉意从她的心底里迅速地上升着。
　　“不要……青木同学……求求你放过她……”
　　被惊醒的浪朵朵扶了扶额头，上面全是冷汗。她又一次梦见他了，那个魔鬼……即使是在梦里，也不愿意放过她吗？
　　摸过手机想看看几点了，却见屏幕上弹出了几条林放的消息，都是昨晚发的。
　　23点20分。
　　“小耳朵~”
　　23点30分。
　　“小耳朵~”
　　23点39分。
　　“小耳朵~”
　　23点50分。
　　“没什么事，我就是想确定你有没有乖乖睡觉不熬夜。”
　　天啊！浪朵朵感觉自己再次被林放撩到了！
　　看到林放这么调皮的消息后，噩梦也仿佛一瞬间消失无踪，浪朵朵此时满心都是欢喜，这是她的林放啊，她的……
　　除了她，从没有谁带给她这样的欣喜若狂。
　　浪朵朵一个激动手指上下翻飞发了一条消息出去：“啊啊啊，林放，你太可爱了！我爱死你了！木啊~！”
　　然后翻身往身后躺了下去，开心地打了几个滚后，浪朵朵猛然觉得好像哪里不对劲。
　　等等，她刚刚发了什么出去？
　　啊啊啊，她刚刚说什么了？
　　浪朵朵赶忙拿起手机想要撤回消息，然而为时已晚，消息已经超时，无法撤回。于是浪朵朵坐在床上愣愣地盯着那句让人看了就忍不住脸红的话。
　　她可不可以找个地洞钻下去？
　　等等，不对不对，她没有时间了！现在已经快要六点钟了，她要赶快收拾一下，赶去《挑战超模》的海选地点！
　　出门前，浪朵朵深深地吸了一口气，特别不要脸地为自己加油道：“浪朵朵，你是最棒的！超模冠军非你莫属！”
　　而林放的电话也在她预料之中响起。
　　“早上好呀，未来的超模女王。”
　　嗯，超模女王，浪朵朵喜欢这个称呼。
　　“早上好呀，未来的女王夫人。”
　　偶尔占一次便宜，林放大总裁不会介意的吼？
　　如果不是不想再节外生枝，林放不来找她，她也十分想扑过去好好看看林放。看看她头发是不是长长了，能不能扎小辫子了。
　　然而以现在的情况看来，浪朵朵的精力只能更多地放在《挑战超模》这个节目上。
　　海选并不在市区内，而是选择了偏远的乡下地区，不过好在节目不会像女神训练营那般要求与世隔绝，她还是可以每天听见林放的声音。
　　想想就开心。
　　第一轮比赛的时间定在下午，所以浪朵朵有足够的时间赶到比赛地点。经过三个小时的车程后，浪朵朵在上午十点二十分到达海选的地点，芙清镇的边缘村庄。
　　她远远地便看见人头攒动，当地村民将节目组的工作人员包围着，叽叽喳喳地说着话。突然来了这么多人，村民觉得新奇也是在所难免。
　　而场地的不远处有简易的棚屋，浪朵朵猜测是用作换衣间用。
　　棚屋旁边站着不少青春靓丽的选手，身材不一却无疑都是好的，脸也都精心地化过妆，每个人看起来都极其漂亮。
　　“ohohoh~朵朵你也来参加《挑战超模》呀！”浪朵朵人还没完全靠近棚屋，就听见了关雅余热情的呼唤声。她会这样问也不奇怪，参加女神训练营的多半是娱乐圈内的十八线艺人为了提升自己才选择的，所以在这里能相遇，关雅余自然感动震惊。
　　除了关雅余，浪朵朵还看见了另外两张熟悉的面孔，孙琦和许笙。
　　许笙会来是她意料之中的事情，但是孙琦……
　　“朵朵，我没猜错，你果然来了。”孙琦猛地蹦出这么句话来，让浪朵朵一时摸不透。
　　“是、是啊。没想到会在这里看见你。”
　　对于孙琦，浪朵朵总有种想逃避的冲动，这个人太深不可测了。
　　“太好了！预祝我们首战告捷！”关雅余看起来兴奋极了，她冲过来一把揽住了浪朵朵的肩，眉眼里全是笑意。
　　孙琦看着关雅余搭在浪朵朵肩上的手，眸光里闪过一瞬的不悦，不过她很快敛了去，没有接话。
　　“上午已经筛选过一批人了，这次海选很现实，主题是‘气质’，说白了就是看看你有没有超模气质。”许笙突然插话道。
　　“……”这个门槛，够现实。浪朵朵不由有些紧张。
　　“我们家朵朵这么漂亮，肯定不是问题，对吧，孙琦大兄弟！”关雅余扭头对着孙琦说。
　　可是，孙琦……大兄弟？是什么鬼？
　　“嗯。”
　　切，要不要这么惜字如金高冷傲娇啊。浪朵朵撇头继续和关雅余聊天，不再看孙琦。而孙琦的目光始终落在浪朵朵的身上，不曾移开。


第29章浪宝宝不开心【修】
　　五年前的一切突然闯入了梦里。
　　一点一滴，一字一句，仿佛重来，痛入骨髓。无论浪朵朵如何挣扎，都摆脱不了。
　　挥之不去的噩梦，接踵而来。
　　——源自《浪朵朵梦境》第二十九篇
　　时间很快逼近下午两点钟，比赛即将开始。
　　与此同时，林放和唐浩森正在一家私密性比较好的休闲会所里。
　　包厢里只有他们两个人。
　　唐浩森一直没敢告诉浪朵朵，她的特殊能力，林放已经全都知晓。一部分是林放自己猜测和揣度出来的，另一部分，是唐浩森告诉她的，与其说是告诉，不如说唐浩森只是为林放的结论做盖棺定论而已。当然，他隐瞒了U盘一事。
　　林放是个聪明人，唐浩森不知道在他认识她以前，她和浪朵朵之间是不是早有过什么牵绊，但是他可以确定的是，林放的很多事情，浪朵朵并不知情。
　　若不是相信林放不会做出什么伤害浪朵朵的事来，唐浩森不会像现在这般气定神闲地和她共处一室。
　　“多谢你对小耳朵的照顾。”
　　林放的语气不冷不热，她点燃了一支烟，突出了一口烟圈。烟雾中，她一双清亮的眼忽明忽暗。
　　“女孩子，少抽点烟。”唐浩森不是嗜烟的人，总会习惯性地这么劝着在他面前抽烟的人。
　　“唐先生喜欢她？”林放的话说得很直白，她换了个坐姿，掐灭了手里的烟。
　　唐浩森并不否认：“是。很多年了。”
　　“我也喜欢她。”
　　“嗯？”
　　“也很多年了。”林放笑了笑，继续说：“所以，我也不会让她受伤害。”
　　唐浩森有些震惊，却又觉得合情合理，他早就觉察到林放对浪朵朵不是短暂的吸引，而是预谋已久。
　　想着想着，唐浩森突然笑了。
　　“我没想到，我平生中的第一个情敌竟然会是个……女人。”唐浩森的口吻略有些自嘲，又有一丝丝的认命：“我一直以为朵朵会忘却那件事情，未曾想过，那件事情对她的影响竟如此大，大到令人难以接受。”
　　林放的眼神忽远忽近，似乎在回想，又似乎看着虚无。唐浩森说的那件事情，事发时，她正在国外，对此一无所知。如果时光可以倒退，她一定要留在国内，不让浪朵朵受到伤害。哪怕最后换来的结果是，浪朵朵不喜欢她甚至不认识她。
　　“既然我们都不想让小耳朵受伤，那么，唐先生你还要有所保留吗？”
　　唐浩森叹了口气，哎，情敌是女人不可怕，是聪明的女人才可怕。林放的目光很轻，但是她的确说服了唐浩森，决定将U盘一事原原本本地说给林放知道。
　　林放的眉头在唐浩森的叙说中，越皱越深。
　　如果不是拼命隐忍着，恐怕桌子上的东西要被扫落在地。
　　好个QM集团！
　　而浪朵朵这边的海选正在如火如荼地进行着。
　　海选规则很简单，每个人素颜并穿着极具乡村气息的服装在临时搭建的简易T台上走一场秀，就算结束。
　　评委中除了专业评委，还有大众评委，这些大众评委则是就地取材，由当地的村民担任。节目组为什么会这么决定不是选手们该考虑的问题，她们该考虑的是，素颜以及服装的问题。无论是哪一项，都是极其容易暴露各自的短板，就是普通大众发个自拍在朋友圈都要P个图，况且这是超模海选，不能化妆，这可真的是考验天生丽质问题。
　　关雅余倒是一脸胸有成竹的自信模样，站在她身旁的孙琦也同样如此。浪朵朵则有些紧张，人在这种情况下，突然而来的不自信是很要命的。不行不行，她得赶快振作起来。浪朵朵握紧了拳头，在心里默默为自己加油着。
　　林放还在等她的好消息呢。
　　说好的蜕变呢。
　　一轮轮下来，很快到了浪朵朵。她拿出自认为最好的状态走了一圈下来后，海选也差不多进行到最后阶段了。结果会在三日后公布，这意味着浪朵朵还要度过漫长的等待时间，尤其是等待比赛结果是最为煎熬的。
　　“放心吧，你走得很棒，这个小小的海选不是问题的！”关雅余见浪朵朵一脸凝重的样子，首先宽慰她道。
　　“对啊，我觉得，我们四个应该都是安全的。”一直话很少的许笙也不慌不忙地接话道。
　　话虽如此，但浪朵朵内心还是有些忐忑。她和她们三个不同，她完全是萌新，没有任何成绩。
　　另一边，林放也已起身和唐浩森告辞：“小耳朵的海选差不多结束了，我先走了。”
　　“网络上关于你们的传言热度还未完全消散，我希望你有分寸。”唐浩森就怕林放一个冲动去了现场，那后果可就不堪设想了。且不说节目组那边的曝光度，光在场的记者都足以再掀起一个大风浪。
　　“嗯。”林放并不想多说保证的话，她的小耳朵，她自然会拼尽全力护好。
　　才踏出会所的大门，林放就迫不及待地拨通了浪朵朵的电话。
　　“小耳朵，比赛结束了吗？”林放的声音宛转低沉，浪朵朵才接起电话就感觉自己又沉浸在这把好听到爆的声音里了。
　　面对喜欢的人，总是能够轻而易举地心跳加速说不出话来。
　　浪朵朵此时此刻就是这样的。
　　“小耳朵？”
　　“啊，你是要来接我吗？”
　　额，一不小心暴露内心最真实的想法后，浪朵朵感觉有些囧。
　　“哦~我的小耳朵想见我了。”
　　“……”能不能不说出来！
　　一旁的关雅余突然凑了过来：“哟哟哟，接谁的电话呢，小脸红成这样？”
　　被这么一打趣，浪朵朵更加不好意思了，脸红得仿佛要滴出血来，关雅余也不是不识大体的人，她暧昧地看了浪朵朵一眼，便躲到一边去了。
　　“你那边有人？”
　　“对、对啊，是一起参加海选的选手。之前在女神训练营就认识的，还挺巧的……”
　　“女的？”浪朵朵还没说完就被林放打断了。
　　“是啊……”废话！《挑战超模》暂时限定女生参加好伐！
　　等等，林放这么问是不是……嘿嘿嘿……
　　“你吃醋了？”意识到这点的浪朵朵突然心情大好。
　　“嗯，我的小耳朵跟我说话终于不结巴了。”
　　“……”这人！浪朵朵感觉自己又掉坑里了，就不能让她占占上风吗！
　　海选全部结束后，已经是下午五点钟，天色正好开始低垂。浪朵朵一行人跟着大巴回了市中心，分别的时候，关雅余显得有些依依不舍：“朵朵，记得电话联系啊。”
　　那模样惹得浪朵朵没忍住笑了声，她万万没想到平日里大大咧咧的关雅余也会有这般小女人的时候，忙连连答应：“一定一定。”
　　分别后，浪朵朵打的到自家楼下后，发现了一辆特别眼熟的车。
　　那不是林放的车吗？
　　林放就站在夜色里，长身玉立的样子，帅到不行。
　　浪朵朵一时愣在原地，不敢确认。她真的感觉好久好久没有见过林放了。
　　林放缓缓地朝她走来，站定，长手一捞，将浪朵朵带进了怀里。
　　“小耳朵~”温热的气息瞬间流遍浪朵朵的四肢百骸，她感觉自己浑身都僵掉了。
　　这样的怀抱好真实。
　　这样的林放让人觉得好安心。
　　“林放，我——”好想你。
　　“嗯？”林放放开了浪朵朵，挑眉看着她，等着她的下文。
　　“……”讨厌，被这样一反问，她突然有些害羞，说不出来。
　　“我想你了。”林放说出了浪朵朵想说的话，然后细细密密的吻便落了下来，察觉到怀里的人儿有所挣扎，林放停了下来：“放心吧，我确认过了，没有人跟着我。”
　　第三次接|吻，一次比一次感觉好。
　　这是林放的吻落下来后，浪朵朵脑海里的唯一感受。
　　接下来，就是三天的等待时间，这恐怕是浪朵朵一生里最漫长的三天了。她和林放依然不能频繁地见面，就怕万一被跟拍了，那对谁都不好。浪朵朵不希望这样的情况发生，所以她极力地忍耐着想要见林放的冲动。
　　这样的日子什么时候是个头啊！
　　浪朵朵躺在床上翻滚了几圈，打算起床找点事情做。习惯性地打开客厅的电视机调至娱乐新闻频道后，浪朵朵走去了阳台，她得好好打理打理她后宫里那些花花草草。
　　再走到客厅的时候，却看到林放和孙恺亲密挽着手的画面。
　　虽然知道这是炒作，心里也清楚这一切都是为了她能够更好地参加《挑战超模》，但心里还是有那么一丢丢的不舒坦。
　　只是，浪朵朵根本不知道，林放这样做，又岂止是为了这些。
　　浪朵朵拿出手机，半撒娇半认真地给林放发了微信：“看到你和孙恺同框了，宝宝不开心宝宝要哄哄，给你一个小时的时间，宝宝要看到你发过来最少一百条微信消息。”
　　然后就丢下手机返回了阳台，修剪施肥的同时，浪朵朵越想越觉得自己是不是有些无理取闹。
　　一个小时根本没到，她就转身又折回了客厅，嗯，她要懂事一点，才能做林放身后的女人。
　　可是，当她拿起手机打开微信时，赫然显示着99+的消息。
　　浪宝宝表示惊呆了好吗！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写文，没搞懂申榜规则，这次硬生生错过了，哭晕在林放怀里。
　　——楚11


第30章小耳朵小耳朵【修】
　　浪朵朵把消息点开一条一条地看了下去。
　　先是语音消息——
　　“我的小耳朵好像吃醋了。”
　　“小耳朵，晚上我好好哄哄你~”
　　刻意拉长的声线听得浪朵朵小脸微红，有些发热。
　　然后是文字消息——
　　“/玫瑰/玫瑰/玫瑰/玫瑰/玫瑰/玫瑰/玫瑰/玫瑰/玫瑰/玫瑰/玫瑰”
　　“数一数有几朵玫瑰。”
　　“小耳朵。”
　　“小耳朵。”
　　“小耳朵。”
　　……
　　“小耳朵，我好像有点想你了。”
　　浪朵朵莫名有些感动，不是因为林放的情话，也不是因为林放的温柔，而是因为有一个人愿意陪你做这么无聊的事情，本身就是一种莫大的幸福。
　　林放完全可以当做是她在无理取闹，说两句好听的话哄哄她也就过去了。可林放却认真地跟她玩闹着。
　　这份宠溺，浪朵朵深刻地感受到了。
　　怎么办，感觉林放越来越迷人了，她好像越来越喜欢她了，她家林放最帅了！嘤嘤嘤~
　　浪朵朵激动地给了林放无数个大么么哒，声情并茂地表达了她的兴奋之情后才懒懒地躺在沙发上看着电视，说是看电视，其实她的注意力全在手里捧着的书上面。
　　这是她最近的新宠。兴许是太无聊了，她竟和它玩得挺开心，被逗得咯咯直笑。
　　在这柔软的午后，有书一本，有软塌一张，有笑声自心中真诚出，也不失为美丽的人生啊！浪朵朵对当下满足得不行。
　　她正哈哈大笑之时，搁在一旁的手机响了起来。看也没看来电人是谁，浪朵朵就随手接了起来：“喂——”
　　“什么事笑得这样开心？难道小耳朵未卜先知，知道我要打电话给你？”
　　是林放。
　　“不是不是……”
　　“嗯？”这丫头的意思是接到她的电话不开心？
　　“不是不是，我是说这本书太好玩了！”
　　“什么书？”
　　“《我的人生解答书》。哈哈哈——”
　　“……”
　　林放突然有些头疼，她的小耳朵啊，笑点好像有些低。不过自娱自乐的精神倒是挺高。
　　“真的，不骗你，我都跟它玩了一个下午啦！”
　　“……”
　　“我问它，我是不是比林放美，它说‘去问你爸爸’，哈哈哈——”
　　“我还问它，林放帅不帅，它说‘请耐心等待’，哈哈哈——”
　　浪朵朵兀自沉浸在自己的一问一答世界里，而林放眼里的笑意则越来越浓，她低低地开口：“小耳朵~”
　　“啊？”
　　“你帮我问问，美丽的浪朵朵小姐今晚愿不愿意和帅气的林放大总裁共进晚餐？”
　　“哈？”邀约来得太突然，浪朵朵一时没反应过来。
　　如果浪朵朵此时站在自己面前，林放真想将她一把搂进怀里，怎么会有这么迷糊可爱的女孩子呢……
　　末了，浪朵朵才翻动着书籍，虔诚地在心里问道：“美丽的浪朵朵小姐今晚愿不愿意和帅气的林放大总裁共进晚餐？”
　　一连默念了三遍之后，浪朵朵打开了书页。
　　“林放林放，它竟然回答‘YES’！天，此时此刻它准得分毫不差！”
　　激动过后，浪朵朵很快意识到她说这话的意思不就是……额，脸刷地就红了，还好林放看不到。


第31章但睡觉更重要【修】
　　那个人的脸越来越清晰，却始终看不清。
　　浪朵朵有一种感觉，很快，很快就可以看清楚这张脸了。
　　——源自《浪朵朵梦境》第三十一篇
　　《挑战超模》芙清市海选的结果并没有出乎意料。
　　浪朵朵、关雅余、孙琦和许笙四人都顺利通过，并将即刻启程赶往下一个比赛地点，进入全国海选赛。而林放也因为工作原因匆匆飞往国外，两人甚至没有时间进行道别。
　　也好，这样一来，她有更多的时间去改变自己。
　　芙清市海选无疑让浪朵朵的自信增加了几分，对于接下来的比赛她也调整了一个更好的心态去面对。
　　只要想到远方还有一个人在等你，浑身就充满了力量。
　　全国海选的地点定在海清市，一个依山傍水的城市，人文艺术气息尤为强烈，随手拍一张照片就是一幅画的海清市啊。
　　得知这个消息时，浪朵朵差点没跳起来：“大海清，等我！I'mcoming！”大概是跟关雅余秦海蒂她们相处久了，浪朵朵慢慢地习惯中英文混合说话。
　　“海蒂姐姐，太感谢你了！Iloveyou！”关雅余看起来也十分开心，她蹦跶着就朝着秦海蒂扑过去，秦海蒂被猛然靠近的躯体吓得本能地伸出双手阻挡，手上随即传来柔软的触感。
　　“ohno，想不到Miss关看起来瘦瘦弱弱的，胸前如此有料……”秦海蒂换上了略显邪yin的笑容，但在其他人看来，却好清新脱俗可爱不已，关雅余更是卯足了劲又扑了上去。
　　“海蒂姐姐的料比较足，哈哈哈……”
　　几个女孩子打得火热，浪朵朵略显拘束地站在一旁，她不太习惯这样的玩笑，在她的内心深处，始终觉得……与她有亲密接触的那个人应该是林放，旁人她难以接受，无论是谁。
　　额，怎么又想起林放了。
　　她们之间……什么都还没有点破，她独自想那么遥远做什么，真是越来越没皮没脸了。
　　浪朵朵兀自尴尬地退到了一边，没有人发现她的脸又悄悄地红了。
　　除了孙琦。
　　她并未和关雅余几人打闹，而是坐在一边，清冷的气息环绕在她周身，她不着痕迹地观察着浪朵朵的一举一动，甚至连微妙的表情变化她都没有放过。
　　孙琦凉凉的目光落在浪朵朵的身上，后者却丝毫没有发觉，依然沉浸在她自己的世界中。直到秦海蒂拍了两下手，才将她的神思拉回了现实。
　　浪朵朵有些木然地将视线投向秦海蒂。
　　孙琦并未收回自己赤|裸裸的注视，看着浪朵朵不像装出来的样子，她忍不住皱了皱眉头。
　　在时间的长河里，浪朵朵好像忘记了许多事情。
　　“嗨，baby们，为了庆祝你们顺利通过海选，我们——”
　　关雅余一听秦海蒂这样说，立刻兴奋得又想要扑上去，却被秦海蒂的眼色阻止了：“我们早点回家睡觉吧！”
　　“切~”关雅余一阵失落，她以为不是大餐就是酒吧，万万没想到秦海蒂打的是这个主意。
　　其实秦海蒂说得并没有错，第二天一大早即将进入紧张的赛程中，从芙清市前往海清市需要坐两个小时的飞机，目前一行人最好的娱乐活动就是回家养精蓄锐，睡觉也好，收拾行李也罢，总之绝不是关雅余所想的酒吧KTV之行。
　　所以，对于秦海蒂的建议，浪朵朵表示十二分的赞同。
　　虽说她很喜欢吃，但是睡觉更重要。
　　虽说她很喜欢玩，但是睡觉更重要。
　　虽说她很喜欢唱歌，但是好像还是睡觉更重要。
　　……
　　额，这么一总结下来，浪朵朵突然觉得自己好像某种动物。Orz
　　说到睡觉，不知道林放此时此刻在干什么？有没有想到她？
　　捂脸……好羞涩，浪朵朵觉得她中了林放的毒，而且越来越深。
　　明明林放什么都没有说，只是对她做了一些让她不想误会都不行的事……
　　（当归强行插|入：莫非要等林放睡了你才叫说了什么？）
　　“朵朵，朵朵？朵朵！”
　　关雅余一连叫了几声，浪朵朵都没有反应，这才忍不住轻轻推了一下：“朵朵，你想什么呢？”
　　“啊？”回过神来的浪朵朵吓得脸色微变，有种心思被撞破了的窘迫感，她连连摆手：“没、没想什么！”怎么回事，她的结巴好像又回来了。
　　猛然又想起了林放说的话。
　　我的小耳朵终于不结巴了。
　　脸立刻又烧了起来，浪朵朵暗骂自己没出息。
　　回到公寓后，浪朵朵的心情早已恢复了平静。说是回家睡觉，其实哪里睡得着，很快就要进入更残酷的比赛了，说不紧张是骗人的。比起关雅余她们，浪朵朵深知自己一没经验，二条件不比她们，她只有更加刻苦更加努力才能更加靠近林放。
　　收拾行李的时候，浪朵朵小心翼翼地把林放送她的大到衣服小到耳钉都一一收了进去，未来可能有许久见不了面，那睹物思人总是没问题吧……
　　哎呀她怎么越来越没皮没脸了！
　　混不下去啦！
　　临分别前，大家才正式地交换了手机号码，次日凌晨在芙清机场集合，搭乘同一趟航班飞往海清市。
　　本想当日就走，但最终大伙儿还是做了这样的决定。最大的原因大概在于，许笙舍不得突然离开她的男朋友，对于这理由，浪朵朵既无奈又羡慕。
　　无奈的是儿女情长总是牵绊，羡慕的是有这样的感情也挺好。
　　浪朵朵的行李不多，一个行李箱加一个背包，标配。
　　收拾完毕后，她才发现手机有两条未读微信，一条来自林放，另一条则来自孙琦。
　　孙琦找她？
　　首先点开的是自然是林放的信息：“小耳朵，晚上早点休息。明天有惊喜。”
　　惊喜？她不是去国外了吗？
　　对此，浪朵朵也不想多做猜想，林放的套路，哪里是她能懂的。
　　但是对于孙琦说的话，浪朵朵就有些不理解了。


第32章不愿意再碰触【修】
　　来来去去好几人，好像熟悉又似乎陌生。
　　他，她，他们到底是谁？
　　——源自《浪朵朵梦境》第三十二篇
　　“浪朵朵，很高兴重新认识你。”
　　浪朵朵盯着孙琦的短信若有所思，她这话是什么意思？百思不得其解之时，高湛的电话打了进来。这小子去了几天法国，到了如此浪漫的一个国家竟然还不忘给她打电话，算他有良心！
　　“小浪浪，人家回国啦！”
　　熟悉的声音传入耳中，略大的分贝让浪朵朵忍不住掏了掏耳朵：“这么快？”好不容易去了趟时尚之都，不应该啊。
　　“哦，我的天啊，小浪浪你不关心我！”
　　“？”浪朵朵一脸莫名其妙。
　　“人家明天要去海清市啦，一看就知道你没有关注人家的朋友圈微博脸书……”
　　“……”哦，她好像真的没有关注。
　　转念一想，浪朵朵才意识到她的重点貌似错了：“你去海清市干嘛？”
　　“人家去参加《挑战超模》的比赛啦！”
　　“……”真是见鬼的“人家”！等等不对，高湛说什么来着？参加《挑战超模》？“可是……”
　　浪朵朵抬头看了看墙壁上的挂钟，指针和分针几乎快要重合，马上就要午夜了。才听到高湛缓缓地说道：“哦我的天啊，小浪浪你的消息太闭塞了！小浪浪你这样子是不行的！小浪浪你知不知道资讯很重要！小浪浪……”
　　“说重点！”
　　“节目组放出消息，本届《挑战超模》允许男模特参赛。”
　　“哦……”可是仔细想想还是感觉哪里不对劲啊，“高湛，你是男的？”
　　“小浪浪你不爱人家了……”
　　“……”算了算了，高湛这人她还不了解吗？继续扯下去也不会有什么实质性改变的。不过说到底，有了高湛的参赛，她的心会更加踏实。
　　浪朵朵突然更加期待海清市之行。
　　抵达海清市是清晨六点半，天光还未全亮，空气中带着丝丝寒冷，每个人脸上虽然带着疲惫却也带着兴奋。
　　尤其是高湛和关雅余，一路叽叽喳喳不曾消停。
　　“oh，我还是第一次来海清市！Sogood！”关雅余略生硬的普通话听起来依然令人觉得舒服，她干净清新的嗓音在这冬日里显得格外动听。
　　高湛也随着巴拉巴拉：“人家好激动！这里比法国有feel多了！”
　　“哇吼，你去了法国？”所有人里也只有关雅余会搭高湛的腔了。
　　“对啊，人家昨晚刚飞回来的。”
　　“哇哇哇，好赞哦！”所有人里也只有关雅余不嫌弃高湛的“人家”了。
　　“还好还好啦~”
　　“我从小就特别想去法国，多么罗曼蒂克的一个国家啊。高大哥，我跟你说……”
　　……
　　而反观孙琦，她的脸依然像寒冷的北风，多看一眼都觉得冰凉凉的，这年头难道不是流行暖男暖妹子吗？冰山女王面瘫脸不是不吃香了吗？
　　浪朵朵不是很懂。
　　感受到手机的震动时，浪朵朵微微诧异，是谁这么大清早地给她发消息？是林放吗？思及此，她难掩心中的雀跃之情，满怀期待地滑开屏幕。
　　是一条微博私信。
　　“你一定没问题的。”
　　视线落在“关羽不在三国”的ID上，浪朵朵的眉心渐渐蹙起，又是这个人。刚下飞机的时候，她发了条微博：海清市，初次见面，有些紧张。
　　而这人的私信，简单的一句话，却仿佛掌握了她所有的信息，知晓她今天要比赛，清楚她的心情……
　　让人觉得暖心之余又有些可怕……
　　在不知对方是敌是友的情况下，浪朵朵也只能在心里安慰自己，不要胡思乱想，不要胡思乱想，不要胡思乱想，或许只是一个素未谋面的网友而已，没什么好瞎紧张的。
　　一边是依旧聊得火热的高湛和关雅余，一边是略显沉默的许笙和孙琦。浪朵朵偏头望着神色各异的几个人，有种恍然如梦的错觉。
　　“小浪浪，我们等会儿吃点什么呢？”高湛拿起化妆镜看了看。
　　“我还以为节目组会有人来接咱们呢。”关雅余首先抢过话头。
　　“妹子诶，你未免有点想太多了。”高湛趁补妆的当头回了一句。
　　好在大清早的，机场大厅的人寥寥无几，否则……浪朵朵真的很不想承认她认识高湛，原因无他，一个男人比一个女人活得还要精致，这简直是对她莫大的侮辱啊！
　　好吧，她应该早点习惯，都被侮辱好多年了。
　　现在的问题是，早餐吃点什么好呢？
　　“我们不应该先取回行李箱吗？”一直不说话的孙琦冷不丁地冒出了这么一句。
　　众人：“……”
　　她说得一点都没错，行李箱都没取呢吃什么吃，吃什么吃，说你呢，高湛！
　　团队里总有那么一个人，无论去哪里，逗留多久，他的东西永远是蜜汁最多的。从前是金渺渺，如今是高湛。
　　“哦买噶，高大哥你是把你家搬过来了吗？”关雅余看着高湛左手一个大箱子，右手一个小箱子，背上还有背包后，忍不住惊呼出声。
　　“我也想知道，这里面都装了些什么。”许笙也难得出声。
　　“一箱子鞋子，一箱子衣服，还有护肤品啊化妆品啊……”高湛很认真地一一道来。
　　众人的脸则一片片开始龟裂：“……”即使《挑战超模》只要女选手，高湛参加也绝对没问题。
　　浪朵朵本以为林放昨夜所说的惊喜是会前来接她，但直到他们走出机场，都没有见到林放的人影。也是，她应该是国外进行拍摄工作，怎么会跑到海清市来接机呢？浪朵朵怪自己想太多的同时，车辆已经渐渐驶进市区。
　　看着越来越繁华的街景，浪朵朵又一次深刻意识到，她是真的来到了海清市，她是真的开启了她一直不敢再碰的追梦之路的第一步。接下来会如何，她无从得知。
　　她和林放之间又会发生什么，她也不知道。
　　浪朵朵的梦境也开始越来越凌乱，出现的人越来越多，青木出现的次数越来越频繁，到最后，她甚至都不敢告诉高湛她又梦见青木了……
　　那个噩梦，她不愿意再碰触。


第33章小浪浪你变了【修】
　　她好像在遥远的陌生城市看到了熟悉的人。
　　简约的西装穿在那个人身上，仿佛带着光，从舞台的那头一步步地朝她走来。
　　——源自《浪朵朵梦境》第三十二篇
　　见浪朵朵没怎么搭话，高湛拖着大包小包地赶上了她，在她身边吃力地走着，桃花眼越发显得动人。
　　“小浪浪啊，自从下了飞机后，你都不怎么理人家~”
　　“……”
　　“你看你看，你的表情在说你不爱人家了……”
　　“……”喂喂喂，好好跟关雅余闹腾就好了，干嘛来了。
　　浪朵朵确实不太想说话，她有些晕机，也有些疲惫，吃过早餐她们没有休息时间，很快就要投入紧张的选拔中。
　　倘若能够进入五十强，那么便能够留下来继续追逐二十强，但如果无法挤进前五十，基本上就是收拾东西回芙清市了。
　　浪朵朵既害怕又期待。她不想梦才刚开始，就被掐断，所以她实际上很紧张，只是外人看不出来罢了。
　　“乖，别闹，我有点累。”最后浪朵朵实在不得不这样告诉高湛。
　　高湛闻言立刻放下了手里的行李箱，抬手捂上了浪朵朵的额头：“怎么了？不舒服吗？是不是发烧了？诶，没有啊，温度不高啊……”
　　看到高湛这个紧张的样子，浪朵朵有些哭笑不得，心里却也注入了一股暖流，在这寒冷的冬日里格外温馨。
　　“瞧你紧张的，一会儿我眯一下就没事了。”
　　“我能不紧张吗，你要是有个三长两短谁来让我化妆练手啊……”
　　“……”喂喂喂，高湛你是不是欠揍？这天聊不下去了！
　　浪朵朵决定不再理会高湛。
　　然而高湛并不是很想放过她。
　　“小浪浪，你别不理我啊！”
　　听不见。
　　“小浪浪，你等等我啊！”
　　听不见。
　　“小浪浪，你变了！”
　　听不见。
　　“小浪浪，你在海清市的吃喝玩乐人家全包了！”
　　诶？好像听见了。
　　“真的？”
　　高湛的脸瞬间黑了下去：“你不是听不见吗？啊？？？”
　　逗一逗高湛果然有助于改善心情，嗯，浪朵朵满足地做了一个深呼吸：“海清市，我来啦！”
　　可是话说回来，见不到林放好寂寞啊。嗷~
　　这里必须要感谢神通广大的高湛，看来富二代的王八气还是很管用的，至少下榻的酒店吃饭的地方都早已有人安排妥当。来接他们的人不是什么导演也不是什么节目组的工作人员，而是高湛在大学里深交的好友阮阳。
　　阮阳，人如其名，笑起来令人如沐春风暖洋洋的。
　　他极其绅士地接过浪朵朵和许笙手里的行李箱，而关雅余和孙琦早早就表示了不需要帮忙。落在后面的高湛这下就不开心了。
　　“小阳阳，你不爱我了！”
　　嘶——
　　大家别误会，这里没人认识他，没人认识他，没人认识他……
　　不顾高湛在身后的哭诉，阮阳带着他们来到了事先定好的酒店。
　　房间在顶楼，浪朵朵走进房门才发现——
　　竟然是总统套房！
　　还特么是江景房！
　　壕无人性啊！
　　高湛你的朋友还缺朋友吗！
　　能吃会撒娇会卖萌会花钱的那种！


第34章真是个大惊喜
　　面对浪朵朵的目瞪口呆，高湛翻了翻白眼，不是很想理她。他捏着兰花指扭着腰走到巨大的落地窗前打电话去了。
　　“人家要给亲爱的打个电话报平安。”
　　众人：“……”这碗狗粮大家不是很想吃。
　　对比高湛的兴奋，浪朵朵则显得有些郁郁寡欢。
　　林放一直没联系她。
　　她想了想还是掏出手机给林放发了一条微信。
　　“我到海清市了。”
　　没有意料之中的秒回。
　　其实浪朵朵心里清楚，她的要求过分了。
　　林放那么忙，哪里能时时刻刻盯着手机回她消息？
　　可她就是矫情得想时时刻刻粘着她。
　　难道这就是传说中的……热恋？
　　唔。想到这个词的浪朵朵脸上忍不住一热，下意识想捂住脸。
　　真是羞死人了！
　　她都在乱七八糟想些什么呢？
　　套房大得吓人，每人一间房间都绰绰有余。
　　浪朵朵收拾好一切后，将自己狠狠地砸向大床。
　　好想呼呼大睡一觉啊。
　　掏出手机一看，依然没有林放的回信。
　　一颗心顿时又空落落起来。
　　不行！她可是林大总裁背后的女人！这样磨磨唧唧像什么样！
　　浪朵朵翻身下床准备打开电脑查点资料的时候有人敲响了她的房门。
　　打开门看到那张精致的脸时，浪朵朵脸上是掩饰不住的惊讶。
　　“你……”孙琦找她做什么？
　　“不请我进去坐坐？”孙琦扯了抹淡淡的笑。
　　“哦哦。”浪朵朵将门完全打开，“请进请进。”
　　孙琦进屋后，浪朵朵没来由觉得紧张。她总觉得孙琦每次看她的眼神都充满了……兽性？
　　这个形容词好像也不太贴切。
　　赤|裸裸却没有攻击性。
　　嗯，大概就是这个意思。
　　“孙恺是我哥哥。”
　　“哦。”两秒后，浪朵朵才被孙琦的语出惊人吓一跳，“啊？”
　　什么？孙恺……
　　孙恺不是林放的“未婚夫”吗？
　　“亲哥哥。”
　　“你，你跟我说这些干吗？”浪朵朵不明白。
　　孙琦兀自在沙发上坐了下来，好看的眉眼舒展开，精致的脸竟是丝毫不输给林放。
　　浪朵朵一时有些看呆。
　　这个人她好像在哪里见过……
　　“oh，阿琦，原来你们在这里啊，我找去了你的房间没找到你人，”关雅余蹦跳着走进来。
　　浪朵朵这才意识到刚才没有关门。
　　“高大哥说晚上请大伙吃大餐，海清的美食真是令人期待！”
　　说到吃的，关雅余两眼坚定地放着光。
　　一行人到达海清市才接到通知，比赛日期延后推了一天，据说是评委的行程调节问题，今天无法全部到位。
　　这也让大家不免好奇，是哪位评委竟有如此大的影响力，能左右比赛的时间。
　　带着这份好奇，似乎令比赛又蒙上了一层神秘的色彩。
　　孙琦出去之前，突然猛地将浪朵朵拉进怀里抱了抱，低沉的声线同时在浪朵朵耳边响起：“加油，朵朵。”
　　随后便立刻放开了她。
　　“啊，谢谢，你也加油。”
　　浪朵朵清楚这不过是个友谊的拥抱，但她心里依然觉得别扭。
　　第二天。
　　五十强追逐赛在海清市最大的体育馆里举办。
　　现场氛围极其高涨，应援牌应援灯丝毫不亚于演唱会的阵容。
　　不过浪朵朵等人都在后台的化妆间里，自然看不到前台的盛况。


第35章那个人出现了
　　第一场比赛没什么特别的，就是模特最拿手的T台走秀，但这次不似在郊外的那次，除了自身气质，在造型和服装上需要花更多的心思才能脱颖而出。
　　本次走秀竞争十分激烈，也十分残酷，直接灭灯二十五盏，最后留二十五名选手进入二十强角逐赛。
　　浪朵朵的心情达到了前所未有的紧张。
　　坐在选手区的时候，浪朵朵扫视了一眼舞台。舞台上空荡荡的，连主持人都没有。紧张的心情突然奇迹般地平静了下来，她开始默默等待着主持人和评委的出场。
　　评委的名单十分神秘，网络上没有半点关于评委的信息。这也是本次超模大赛的看点之一。
　　选手区此时也热闹非凡，大多都在猜测神秘的嘉宾会是谁，他们此时位于的地方观众无法看到，否则不知道要引起多少尖叫声。
　　开场音乐响起的时候，浪朵朵看见一个熟悉的身影缓慢而优雅地走上了舞台，他骨节分明的手调试一下脸颊边的耳麦，精致的五官在灯光下更显得俊逸非凡。
　　唐浩森！
　　说真的，浪朵朵内心十分震惊。她万万没想到唐浩森竟然是主持人之一！
　　“大家好，我是《挑战超模》的主持人唐浩森。”
　　明明是很普通很常见的开场白，却惹得台下的观众一片尖叫。
　　“啊啊啊，这是什么神仙，长这么好看声音还好听到凌乱啊啊啊！”
　　“土拨鼠叫都表达不了我内心的激动。”
　　“天啊，这不是超模比赛是声优大会吧！”
　　……
　　看来在场的声控不少。
　　这是浪朵朵最直观的感受。
　　有颜有才声音又好听的唐浩森受欢迎的程度简直堪比明星。
　　和唐浩森搭档的女主持人姗姗来迟，等众人看清台上的人后，尖叫声几乎要穿破屋顶。
　　“天啊，我看到谁了？！！！”
　　“女神！没想到今天竟然可以看到女神！”
　　“Coco女神，我爱你！”
　　……
　　最激动的还要属选手区，激动之情丝毫不亚于观众席。
　　Coco是谁啊？！是模特界的女神，是模特心中的偶像！
　　浪朵朵在看到Coco的那一刻甚至觉得哪怕没有进入前二十强，这趟都值了！
　　“哈罗，baby们，我是Coco，是模特界的Coco，不是奶茶的那个Coco哦。”
　　话音刚落，全场立刻爆发出一阵海啸般的笑声，气氛一时嗨到不行。
　　随后是绵延不绝的掌声。
　　选手区在掌声中也慢慢地暴露在观众面前，使得尖叫和掌声又持续了许久。
　　两位主持人都没有再说话，直到舞台的升降台慢慢降落，唐浩森才开口：“接下来我们将要揭开六位评委神秘的面纱，有请第一位！”
　　浪朵朵的心随着唐浩森低沉有力的声音提了起来。
　　评委会是谁呢？
　　前面四位都是业界有名的超模，浪朵朵没想到许若林也在其中。
　　第五位评委降下来的时候，众人首先看到的是那人修长细直的腿，然后是精瘦的腰身，傲人的胸，最后是……
　　天啊！她看到了谁！
　　浪朵朵忍不住捂住了嘴，她不是在做梦吧！
　　等林放整张脸完全暴露在众人面前时，现场的气氛又一次燃了起来。
　　浪朵朵清楚地看见，林放朝她的方向眨了眨眼。
　　禁|欲中带着俏皮的眼神简直让人忍不住心脏狂跳好不好！
　　天啊！这个人真的是一个眼神就能撩到她腿软！
　　浪朵朵开心之余莫名又觉得有些羞涩。
　　她的林放真是光芒四射，好骄傲怎么办？
　　林放出来后，还剩最后一名评委，会是谁呢？
　　所有人都屏住呼吸，迫不及待地想知道谜底。
　　当第六位评委的真容出现在大家面前时，在大片的口哨声和尖叫声中，浪朵朵的脸色却一寸一寸地白了下去。
　　为什么会是他？！


第36章我也好想念你
　　浪朵朵看着那张多年不见的脸，只觉得脑子一片空白，要不是拼命地忍着，她只怕会当场起身夺门而出。
　　恶魔回来了。
　　那个恶魔，真的回来了。
　　她的梦境再次成真了。
　　往事如潮水般涌来，浪朵朵紧握着拳头，努力克制着自己颤抖的身子。眼睛一眨不眨地盯着那张熟悉又陌生的脸。
　　一切一定只是巧合对吧？
　　她原以为她这辈子再也不会见到他。
　　不知是有意还是无意，浪朵朵感觉到那人似乎轻轻地看了她一眼，嘴角带着一丝诡异的笑，面容却俊美异常，比起当年更多了一丝成熟稳重。
　　那笑，却看得她心里直发毛。
　　“这是《挑战超模》的最后一位评委，也是此次挑战赛的独家赞助商，掌声送给QM集团的魏双凯魏先生。”Coco清亮又带着一丝妩媚的声音在空气中炸响。
　　浪朵朵只觉得耳边嗡嗡直响。
　　青木同学竟然就是魏双凯？！
　　如果说林放的到来带给她的是惊喜，那么魏双凯的出现对她来说绝对是一个巨大的惊吓。
　　当年的那些事……
　　浪朵朵不敢再往下想。
　　青木的突然出现绝对是一件细思极恐的事情。
　　但她如今也已经不是大学那时的无知小女生。
　　虽然这样安慰着自己，但每每对上魏双凯那双似笑非笑的眼睛时，浪朵朵依然忍不住觉得心颤。
　　关雅余似乎是看出了浪朵朵的不对劲，她温热的手轻轻地覆在她的手背上，语气轻柔：“朵朵，你没事吧？”
　　浪朵朵在接触到关雅余掌心的温度时，猛地抽出了手，过了两秒才觉得自己的反应过于激动了，她对上关雅余关切的眼神，神色有些尴尬和懊恼：“对、对不起，我刚刚……”不是故意抽出手的。
　　她只是觉得，除了林放，她似乎不想和谁有肢体接触。
　　“没关系，我明白的！”关雅余绽放出了大大的笑容，一点都没有被浪朵朵影响到，“我啊，刚刚也很紧张。但是被你这么一闹腾，反而没那么紧张了！”
　　“呵呵呵……那就好，那就好。”浪朵朵心不在焉地干笑着。
　　她再看向舞台时，六位评委已经就座。
　　林放的目光若有似无地扫过她，让她一颗慌乱的心莫名安定了下来。
　　浪朵朵闭了闭眼，再睁开时，眼中的惊慌已经被掩去大部分。
　　林放是那样光芒四射的人，她必须要更勇敢，才能以最好的姿态跟她在一起。
　　浪朵朵，你一定行的。
　　心思百转之下，浪朵朵最终为自己打气道。
　　比赛的时间过得飞快，一转眼就已经到了吃午饭的时候。一个上午过去了，只轮到了28号选手，浪朵朵是33号选手，比赛会在下午进行。
　　午餐是盒饭，是在后台的化妆间简单解决的。浪朵朵倒也不挑，吃得很香，仿佛没有经过过先前的恐慌。
　　他们中间有一个小时的休息时间，不过大家也没什么心思睡觉，大多选择原地休整，聊聊天去去焦虑的心情。
　　浪朵朵吃完饭后往洗手间走去，她换下了高跟鞋，走路的时候脚舒服了许多。
　　手刚扭开洗手间的门就被一股不轻不重的力道钳住，随后往门后一带，猛地落入一个温热的怀抱。
　　浪朵朵还没来得及发出尖叫，唇便被堵得严严实实。
　　大脑微微当机了一秒。
　　浪朵朵才认出了这股冷香是独属于林放的。
　　一颗提着的心这才彻底地落回肚子里。
　　并慢慢地回应着林放的吻。
　　许久，林放才依依不舍地放开了她。
　　抬眼对上的却是浪朵朵略显不满的神情，林放的嘴脸不由挑起一抹笑：“不够？”
　　“啊？”浪朵朵一时没反应过来林放的意思。
　　“是不是，”林放又欺近了浪朵朵几分，“这个吻的时间不够长？”声音里带着无尽的魅惑。
　　浪朵朵听完脸色立刻变得通红，一副想反驳又不知道如何反驳的模样落入林放眼里，只让她觉得，她的小耳朵怎么能这么可爱？
　　“小耳朵，我好想你。”
　　小耳朵。
　　我。
　　好想你。
　　浪朵朵听着林放的这句话，只觉得自己的上空仿佛有烟花盛开，那种欢欣满满地注满了整颗心。
　　林放说，她好想她。
　　浪朵朵突然不好意思地双手捧住自己的脸。
　　天啊，女神想她了。
　　啊啊啊。
　　她没听错吧？！
　　“你说什么？我没听清楚。”浪朵朵放下手，眨巴着眼睛问林放。
　　林放伸手刮了刮浪朵朵的鼻尖：“调皮。”
　　浪朵朵吐了吐舌头：“人家真的没听见嘛，你再说一遍嘛，好不好？再说一遍嘛……”她真的好想再听一遍。
　　再听林放说一遍：我好想你。
　　撒起娇来的浪朵朵让林放没忍住又一把将她揉进怀里，手不自觉地揉搓着她柔软的头发，林放的深情在此刻显露无疑：“小耳朵，我想你了。很想很想。我每天醒来都想抱抱你，想亲亲你。我想这一天，想了好久了。”
　　她想了好多年了。
　　如今终于梦想成真，林放的一颗心被装得满满当当的。
　　她再也不会放开手，再也不会让当年的事重演。
　　浪朵朵是第一次看见林放这样真情流露，心里仿佛喂了一缸蜜的同时亦紧紧地回抱她：“阿放，我也好想你。”真的好想好想。
　　她多想不管什么比赛，不管什么魏双凯，也不管外面的流言蜚语，她只想和林放过着安静祥和的生活。
　　可这一天，到底什么时候才会来呢？
　　洗手间的门在此时被人敲响。
　　浪朵朵立刻慌张地退出林放的怀抱。如果让人看到了这一幕，对她对林放都将会是致命的一击。
　　她倒是其次，但她不愿意看到林放再深陷网络暴力。
　　进来的人是孙琦。
　　林放已经走到镜子前若无其事地补着口红。
　　浪朵朵则站在另一边冲着手。
　　孙琦若有所思地看了两人一眼，笑了：“你们不用在我面前演戏。”
　　浪朵朵听完心里咯噔了一下。
　　孙琦走到林放身边，同样掏出了口红，语气里听不出情绪：“未来的嫂子，别来无恙啊。”
　　未来的嫂子。
　　浪朵朵突然想起孙琦曾经跟她说过，孙恺是她的亲哥哥。
　　那么，她这样叫林放倒也无可厚非。
　　但浪朵朵心里就是觉得酸酸的，不得劲。
　　林放收起口红，冲孙琦微微一笑：“孙小姐说笑了。我和你哥什么关系都没有。”


第37章你们狼狈为奸
　　林放话音刚落，又有人进了洗手间，是许笙。
　　也不知道她听到了多少。
　　浪朵朵一时有些紧张。
　　林放和孙琦的谈话也就此停止，在外人看来甚至不曾有过交流。林放长腿一迈，率先踏出了洗手间。
　　许是浪朵朵心虚，她并没有跟着出去，而是在孙琦出去后才抬脚准备离开。
　　孙琦离开前意味深长地看了她一眼，那眼神里包含着太多浪朵朵看不懂的东西。
　　浪朵朵的手刚碰到门把手，身后的许笙却叫住了她：“朵朵。”
　　闻言，浪朵朵停下了开门的动作，转身面对许笙：“许小姐。”
　　两个女人之间莫名形成了一股怪异的气氛，明明脸上都带着微笑，却笑不达眼底。
　　“对不起。”
　　浪朵朵被许笙的这三个字吓住了，一时没反应过来她在说什么。
　　许笙轻轻一笑，笑容里带了些凄凉：“林放的礼服……并非我所愿。我也是被逼的。”她的声音清凌凌的，听起来不带半分感情，浪朵朵却听出了无奈和不甘。
　　经许笙这么一提醒，浪朵朵才想起之前的7号礼服事件。心里虽然抵触，但还是淡淡地回道：“许小姐这些话不应该同我说。”
　　许笙高挑却娇小的身子动了动，收起涂好的口红，眼角藏着一丝笑：“大家都是明白人，你和林放的关系彼此都心照不宣。”
　　浪朵朵心里咯噔了一下，她和林放……已经这么明显了吗？
　　“有些感情啊，是闭上嘴也会从眼睛里跑出来的。我不是小女生，眼睛也没瞎，你和林放两个人的眼神交流很好地验证了往上的那些传言。”许笙继续说着。
　　浪朵朵一言不发，她不知道该说什么。也不知道许笙跟她说这些的目的是什么。
　　但，言多必失。
　　她索性选择不多说。
　　“我和许若林，”许笙顿了顿，“是亲姐妹。”
　　“……”浪朵朵震惊地看着许笙，努力地想从她身上找出些开玩笑的味道，却只看到了认真和……凄凉的笑。
　　“呵呵。”许笙离开了洗手台，走近了浪朵朵几步，“我跟你说这些干什么。不知道浪小姐能不能原谅我，我知道我们做不了朋友，但我也不希望和你成为仇人。
　　“我不会再做伤害你们的事。”
　　“希望你说到做到。”浪朵朵说完率先拉开门走了出去。
　　浪朵朵走后，许笙看向身后的某个隔间，嘴角挑起了一抹得逞的笑容。
　　浪朵朵刚回到休息区就被猛然扑上来的高湛吓了一跳，她条件反射地伸出挡住了高湛拥过来的胸膛，满脸嫌弃：“这位大哥，我们不熟。”
　　“哎呀呀，才几个小时不见你就不爱人家了。”高湛捏着兰花指，脸上是比浪朵朵还要嫌弃的神情。
　　“不敢爱您，不敢爱您。”未来影帝的媳妇她可不敢惹。
　　高湛突然凑近浪朵朵，放低了声音问：“怎么样怎么样？林大总裁甜不甜，跟她谈恋爱的感觉是不是超nice！”
　　“……”浪朵朵瞪大眼睛地看着高湛，“你你你别胡说八道！”虽然是多年的好友，但她还是觉得好难为情。
　　“哎呀，你就别瞒我了，当初林放的生日派对还是我……”意识到自己说漏嘴的高湛立刻抬手掩住了嘴巴，同时向后跳了一大步，离浪朵朵远远的。
　　林放的生日？
　　“高湛，你给我过来，把事情说清楚！”浪朵朵佯装生气地对高湛勾了勾手指。
　　“浪朵朵，你好凶凶，人家怕怕啦。”
　　“……”浪朵朵秒破功，有没有人来帮她把这奇葩领走啊？
　　“好嘛好嘛，人家说就是了。”高湛看着浪朵朵一副要吃人的样子，最终妥协，再度靠近她，附在她耳边低声说：“其实啊，你做的蛋糕，林放知道。”
　　“什么？”
　　“而且她还吃了。”
　　“……”
　　“我去你家偷的。”
　　“……”果然家贼难防啊！高湛这个叛徒！
　　震惊褪去后，浪朵朵才后知后觉地问高振：“你是什么时候和林放狼狈为奸的？”没错，这两个人就是狼狈为奸。
　　“我和林放认识很多年了。”
　　“哈？”很多年了吗？她怎么从来不知道。
　　不等浪朵朵多问，许笙、孙琦和关雅余都先后走了进来。
　　此时高湛和浪朵朵两人正好保持着说悄悄话的暧昧姿势。关雅余一看到两人这场景，脸上的表情立刻变得十分精彩：“哦，朵朵，你们是在谈恋爱吗？”说完还煞有介事地眨了眨眼。
　　浪朵朵：“……”谁要跟女人谈恋爱！
　　高湛：“……”他喜欢的是男人好不好！
　　“哎呀，大家都是成年人，你们就别害羞啦，大胆承认吧！”关雅余又说道。
　　浪朵朵：“……”她还是个宝宝。
　　高湛：“……”他还是个宝宝。
　　良久，浪朵朵才搂过高湛的脖子，笑得一脸便秘：“关关，你在开什么玩笑。我和高美妞是闺密，闺密。他喜欢男人。”
　　高湛也笑：“好闺密。”
　　关雅余看着两人活宝的样子，本就笑点低的她立刻笑得花枝乱颤，纤纤素手指着他们：“朵朵和高大哥好可爱啊。哈哈哈。”
　　到了下午时，浪朵朵已经不像上午那样紧张，魏双凯带给她的恐惧也消散了不少。走台步的时候发挥得不错，跻身五十强。
　　比赛持续了几天后，二十强已经产生，浪朵朵、高湛、关雅余、许笙和孙琦也都顺利地留了下来。距离冠亚军角逐赛越来越近。在产生二十强的当晚，节目组带着大家下馆子，众人选择了火锅。深秋季节，吃火锅再合适不过了。
　　浪朵朵落座之后，抬头看向对面才发现林放与她同桌。
　　隔着不长不短的距离，林放的目光正轻轻地落在她的身上。
　　“大家随便坐，随便坐，在这里只有战友，没有别的。”节目组导演中气十足的声音响起。
　　气氛一时热切起来，所有人都放松了下来，对着一桌子的肉垂涎欲滴，仿佛只要导演一声令下，手中的筷子就会像离弦的箭一般冲向火锅。
　　浪朵朵筷子刚落下，和另一双筷子同时夹到了一块肉片。
　　她顿了顿，抬眼看向筷子的主人。不料，肉片很快到了她的碗里。
　　浪朵朵震惊之余，听见了林放好听的嗓音：“女子不夺人所爱，比赛辛苦了，多吃点。”
　　几句话说得体贴又官方，眼神和动作做得滴水不漏，再自然不过，仿佛真的只是导师和学生之间的普通关怀。
　　可是浪朵朵的耳朵还是微不可见地红了。
　　林放真是做什么都能轻而易举地撩到她啊！


第38章不如先亲一下
　　参加挑战赛的日子过得极快，浪朵朵和林放见面的次数也仅限于舞台之下，私下几乎没有见面的机会。
　　浪朵朵在全国十强的时候止步于第四名，与冠亚军失之交臂。而孙琦和许笙分别取得全国第五和第六的成绩，仅次于她之后。
　　关雅余不出人所料地进入了冠亚军角逐赛，让人感到意外的是高湛竟然也入围了。
　　虽然不能继续比赛，但是浪朵朵并不感到难过，全国第四名，她已经很满足了。只是有些遗憾，她还是没办法闪闪发光地站在林放身侧。
　　但不管怎么说，她都在一步一步地靠近林放。
　　浪朵朵收拾行李的时候，关雅余双手抱胸站在门口，脸上带着不舍，静静地看着她收拾整理。
　　看着看着，关雅余忍不住走过去轻轻抱了抱蹲在地上忙碌的浪朵朵。
　　“朵朵，比赛结束后我可不可以找你吃火锅啊？”
　　“噗。”浪朵朵不着痕迹地拂掉关雅余环着她的手，站了起来，“当然没问题。不过你啊，一定是未来的超模，火锅不能贪吃哦。”保持身材对模特来说，极为重要。
　　“啊，我好舍不得你们。”关雅余仿佛一只大猫，扭扭捏捏，脸苦哈哈地皱成了一团。
　　“又不是生离死别，开心点！你可要好好加油，赢过高湛拿冠军！”浪朵朵说到这里放低了声音，“嘘，千万不能让高湛听到，否则他又要说我偏心了。”
　　“小浪浪！你就是偏心！”
　　浪朵朵：“……”
　　关雅余：“……”
　　真是说曹操曹操到。
　　“啊哈哈，我什么也没说。”浪朵朵怎么可能承认，“总之，你们两个都好好加油！我等你们好消息！”
　　此时，许笙和孙琦已经收拾好，推着行李箱走到门口了。
　　“我该走了。芙清市见。”浪朵朵同两人告别着。
　　三人一同乘大巴回到芙清市的时候已经是晚上八点钟。浪朵朵饿得前胸贴后背，她出发前忘记吃点东西了，行李中也没带半点干粮。
　　浪朵朵刚走到自家小公寓掏出钥匙开门之际，手机突然响了起来。
　　是林放。
　　浪朵朵脸上立刻闪过一阵欣喜，一颗心也忍不住狂跳了起来。
　　她不是第一次接到林放的电话，却还是抑制不住地脸红心跳，她的林放啊，总是能轻而易举地迷倒她。
　　啊，好开心，想旋转跳跃。
　　喜欢一个人的感觉真是让人感觉每天都是粉红色的。
　　“喂。”浪朵朵接起来轻轻道。
　　“小耳朵。”林放的声音低低的，带着致命的蛊惑。
　　“嗯。”浪朵朵只觉得一颗心软软的，如果林放此刻就在她面前，她一定会毫不犹豫地扑进去。
　　“想我没？”
　　“……”如此直白不避讳的林放让她好不习惯，可还是觉得好甜蜜怎么办！
　　“不想我那我走了。”
　　“？？？”什么意思？浪朵朵急了，“想想想，我想你了！”
　　听到对面传来一阵轻笑时，浪朵朵的脸颊迅速地发热。天啊，她怎么这么好骗？瞧瞧她刚才都说了些什么，真不矜持！
　　林放真坏！
　　“真的吗？”林放的声音里染上了笑意，“怎么证明？”
　　怎么证明？
　　怎么证明呢？
　　“我想抱抱你。”她真的想抱抱林放。
　　比赛以来，各方面的压力压得她喘不过气来。但她必须坚持，她不敢也不能放弃。有好几次，她都咬着牙不让自己哭出来，她一次又一次地劝自己，她还不够优秀，她还没有与林放比肩的资格，她一定要坚持下去……
　　现在一切都结束了，她反而觉得失去了寄托，内心变得空荡荡的，仿佛失去了什么。
　　如果林放在她面前，她真的好想抱一抱她。
　　“小耳朵，走到窗户边看看楼下。”
　　浪朵朵讲着电话的同时人已经进到屋里，躺在沙发上放松自己了。听到林放这样讲，立刻从沙发上弹了起来，迅速走到窗户边。
　　透过窗户，浪朵朵看到林放修长挺拔的身影被路灯拉得老长，她穿着及膝的黑色风衣，露出笔直细长的小腿。一双狭长的丹凤眼正抬头静静地看着她家的窗口。
　　浪朵朵立刻转身开门，按电梯下了楼。
　　一到楼下，浪朵朵看着眉眼间略带疲惫的林放，鼻子忍不住发酸。她再也控制不住自己，向着林放飞奔过去。
　　感受到怀里撞进的温热，林放的眉眼倏然变得柔和。她抬手覆上浪朵朵的背，然后臂弯慢慢地缩紧。
　　她太想念浪朵朵的拥抱了。
　　久久，浪朵朵都舍不得放开林放。脑袋像小狗般地在她胸前拱啊拱，声音有些翁气：“大总裁，我不是在做梦吧？”
　　《挑战超模》的比赛还没结束，林放怎么会出现在芙清市？
　　“你是在做梦。”
　　“……”真的假的？浪朵朵突然从林放怀里抬起头，二话不说就拧上了林放的耳朵，“疼吗？”
　　林放：“……”
　　正确的方式不应该是拧她自己的耳朵吗？
　　疼是不疼的，浪朵朵几乎没有用力。
　　“哎呀，连在梦里我都舍不得用力。”浪朵朵再度埋进林放的胸前，“既然是梦，那我可要胡作非为了哦。”
　　不知道在梦里调戏大总裁是什么滋味？
　　这么想着的同时，浪朵朵将魔爪伸向林放的胸……
　　就在她要摸到的时候，手腕被林放不轻不重地钳住，“小耳朵，竟然吃本总裁的豆腐？”
　　“就吃你豆腐了，怎么啦怎么啦怎么啦？”在梦里不吃更待何时？
　　林放嘴角的笑容越扩越大，她的小耳朵真是越来越有意思了。
　　“想对我胡作非为？”
　　“嗯！”浪朵朵重重地点头。
　　“想对我怎么胡作非为？嗯？”
　　面对这个问题，浪朵朵一时语塞，良久才答道：“我还没想好。”不如先亲一下？
　　“你不如想一想，”林放伸手揽住浪朵朵柔软的腰，“想一想，我想怎么对你胡作非为？”
　　说完，她一把抱起浪朵朵。
　　身体瞬间腾空的浪朵朵慌忙攀住林放的脖颈，以防摔到地上。
　　哇，标准的公主抱。
　　她的林放果然连在梦里都这么帅！
　　真是让人喜欢死了！
　　林放抱着浪朵朵走到路灯和监控的死角处才将她放下来。浪朵朵的背后是一堵墙，身前是容颜俊美的林放，面对越靠越近的林放，她退无可退。
　　“林……”浪朵朵刚说了一个字，便被林放柔软的唇夺走了呼吸。


第39章再一次上热搜
　　等浪朵朵再反应过来的时候，她们不知何时已经上了楼，进了她的小公寓。
　　两人不知不觉滚到了沙发上，林放压在她身上，空气中的温度仿佛也生高了。浪朵朵只觉得自己很热，浑身热。
　　“阿放，我……”浪朵朵突然害怕起来。
　　感受到浪朵朵声音里的颤抖，林放放开了她，努力地平稳着呼吸：“有睡衣吗？我去冲个澡。”
　　浪朵朵翻身坐起来，悄悄地吐出一口气才说：“有有有，我去给你拿。”
　　将睡衣递给林放的时候，浪朵朵甚至不敢直视她的眼睛。等林放走进浴室后，浪朵朵将自己摔在沙发上，拿枕头捂住脸。
　　脸上的温度依然没有褪去，一颗心依然狂乱地跳着。
　　天啊。刚才的林放真的好诱人，她差点没忍住。
　　林放看着镜子前的自己，有些懊恼。
　　她刚才差点没把持住，差点吓坏了她的小耳朵。
　　《挑战超模》的比赛还在进行，她没办法在芙清市待太久，她还有好多障碍没清除，特别是欧洲那边……
　　所以她不能这样做。
　　必须等到一切毫无后顾之忧后，再好好考虑她们的事情。
　　三十分钟后。
　　林放才慢悠悠地走出浴室。
　　浪朵朵则抱着枕头正襟危坐。为了不使气氛那么尴尬，她早早就打开了客厅的电视机，企图让电视的声音驱散点室内的不自在。
　　事实证明这个举动根本无效。
　　当她看到穿着睡衣的林放时，脸又不由自主地涨红，身体的热度也慢慢升了上来。
　　浪朵朵突然不知道自己的眼睛该往哪里放。
　　林放倒是很自然地走到她旁边坐了下来。她拉过浪朵朵的手，手指在她的手心微微画着圈。
　　浪朵朵觉得手心痒痒的，却很舒服。不由也抓过林放的手，故意挠着她的手心，见她眉头丝毫不皱一分，浪朵朵觉得奇怪：“你不怕痒的吗？”
　　“以前怕。”林放笑了笑，抓住浪朵朵的手放在自己的掌心里，语气极其温柔，“但是啊，喜欢的人碰自己欢喜都来不及，怎么会怕呢？”
　　林放绝对是情话精本精，什么话都能被她说得温柔缱绻，让人忍不住脸红心跳。
　　甚至连被林放抓着的手都烫得吓人。
　　林放将浪朵朵圈在自己怀里，说话时温热的气息喷在浪朵朵的脖颈，惹得她一阵鸡皮疙瘩。
　　“晚上我抱着你睡。”
　　“嗯。”浪朵朵几不可闻地应道。
　　林放嘴角的笑意更加温柔了几分。
　　翌日。
　　浪朵朵醒来的时候，身边的被窝已经凉了。
　　林放显然离开很久了。虽然做好了心理准备，但是浪朵朵还是觉得心里一阵失落，就像早上醒来看不见妈妈的孩子，是说不出的委屈。
　　呸呸呸。
　　她这是在瞎比喻什么呢？
　　什么妈妈，什么孩子，她可是林放的小耳朵！
　　想到这里，浪朵朵心里又涌起一股甜。对嘛，她可是林放的小耳朵，失落个什么劲啊。
　　浪朵朵的心情很快好了起来，起床洗漱后，进了厨房。
　　她准备做点早餐，睡太久，有点饿了。
　　刚踏进餐厅还没到达厨房就看见桌子上压了张字条：早餐我做好了，起床后放微波炉叮一下就可以吃了。
　　落款是林放。
　　看到色香味俱全的早餐时，浪朵朵的心里不可抑制地发出了土拨鼠叫。
　　这简直太幸福了好不好！
　　心满意足地吃着早餐，随后浪朵朵到沙发上摸出自己的手机给林放发了一条微信：“早餐真棒！林放真棒！”
　　等了一会儿，林放都没有回复。
　　浪朵朵便打开了微博。
　　没打开还好，一打开就吓了一跳。
　　#林放不配当评委#
　　#烧死同|性|恋#
　　#浪朵朵果真人如其姓#
　　#坐等视频爆料林放#
　　……
　　各种不堪入目的话题挤在了热搜前几名。
　　浪朵朵越看越心惊胆战。
　　到底发生了什么？视频爆料又是指的什么？
　　浪朵朵赶忙拨打了林放的手机，许久那边才有人接了起来。
　　“我看到微博了，发生什么事了？”
　　“是浪朵朵小姐吗？我是林放的经纪人吕亚。”
　　“……”浪朵朵没想到手机会是别人接听的，一时有些反应不过来，“是，是我。林放她，没事吧？”
　　“对不起，现在无法相告。请你耐心等待，我这边还有事，先挂了。”吕亚没等浪朵朵再说什么就直接挂了电话。
　　浪朵朵看着手机屏幕，有些发怔。
　　不过才过了一个晚上，怎么会发生这么多事？
　　回过神后，浪朵朵再次打开了微博。
　　这几条热搜话题让《挑战超模》这个比赛也推上了热搜前几名，节目的热度一时居高不下。猜测有之，诋毁有之，支持也有之。
　　网友们众说纷纭，雾里看花，根本判断不出到底发生了什么。
　　浪朵朵本想给高湛打电话，但很快又反应过来《挑战超模》的选手是不能携带手机的。
　　怎么办呢？
　　对，秦海蒂。她一定多少知道些什么。
　　这样想着的同时，浪朵朵的手指已经点了秦海蒂的电话号码。
　　但是很可惜，秦海蒂没接。
　　这下该怎么办？
　　就在浪朵朵求助无门之际，她的手机响了起来。屏幕上跳动着“孙琦”的名字。
　　她毫不犹豫地接了起来。
　　“孙小姐？”浪朵朵首先开口。
　　“嗯。”
　　“找我什么事？”她不认为她和孙琦之间有什么可以聊的。
　　“想救林放吗？”孙琦一针见血直捣黄龙。
　　“你到底想说什么？”
　　孙琦轻轻地笑了：“你很紧张？”语气里满是戏谑，“林放是我未来的嫂子，该紧张的人是我哥吧？”
　　“没什么事我挂电话了。”浪朵朵并不想与她多废话。
　　“等等。别这么心急嘛，想救林放很简单。”
　　浪朵朵屏住呼吸没说话，静静地等着孙琦的下文。
　　此时她已经昏了头，六神无主之下，孙琦的这句话仿佛溺水之人遇到了救生圈，她焦急地等待着。
　　“让我哥和林放尽快完婚。”
　　“……”
　　这真的是唯一的办法吗？
　　浪朵朵再度沉默了。
　　林放努力了多久才得到今天的地位她再清楚不过了。
　　这次如果公关失败，对她事业的打击无疑是致命的。
　　可是……真的只有结婚这个方法了吗？


第40章我要你喂我吃
　　挂了孙琦的电话后，浪朵朵陷入了沉思。
　　在一番天人交战之后，她还是决定静观其变，好歹等联系上林放再决定下一步做什么。
　　冲动是魔鬼，冲动是魔鬼。
　　浪朵朵努力使自己冷静下来。
　　至少在不确定孙琦打的什么主意的情况下，能不给林放添乱就不要添乱。
　　她相信林放在这个圈子里摸爬滚打这么久，一定有她自己的一套处事方法。
　　胡思乱想之下，浪朵朵决定去超市采购，再回家大扫除。
　　每当她思绪混乱心绪不宁的时候，购物打扫对她说是最好的治愈方式之一。
　　浪朵朵一个人在超市逛了将近三个小时，最后斩获大包小包的战利品，从生活用品到烹饪用品，应有尽有。
　　喘着粗气将战利品提回家里的时候已经是下午三点钟。
　　有事情做时间果然过得快。
　　浪朵朵尽量控制住自己不去看网上的言论，她怕自己忍不住要开小号怼万千网友。
　　手里的东西实在太重，浪朵朵刚走到门口便迫不及待地打算先放在地上解放一下双手，不料手上却突然一松，紧接着两大袋东西被人稳稳地接了过来。
　　浪朵朵一抬眼就撞进了林放温柔的眸子里。
　　“啊！”她没忍住低呼出声。
　　这简直太惊喜了好吗！
　　浪朵朵愣了一秒后，便结结实实地扑进了林放的怀里，双手环上她柔软的腰上时，浪朵朵终于觉得一颗心不再空落落的。
　　林放承受着突然扑上来的重力，幸好身后就是门，虚惊一场的同时，她眼里也溢满了笑意。
　　要不是双手提着东西，她真想把眼前的人儿抱在怀里不放开。
　　“小耳朵，我们先进去。”林放低沉喑哑的嗓音在浪朵朵的头顶响起。
　　能听到她的声音真好啊。
　　浪朵朵从林放的怀里抬起头，略带娇羞地应了声：“好。”她刚刚是不是太奔放了？啊啊啊一点都不矜持！
　　打开门进到屋里后，浪朵朵伸手要去拿出袋子里的东西，却被林放拦住：“我来。你去沙发上坐着休息。买了这么多东西，累了吧？”
　　天啊，林大总裁真的是贴心本心了！这样的宠爱太让人脸红心跳了。
　　浪朵朵听话地去了沙发，怀里抱着靠枕，目光随着林放的身影而移动。
　　林放修长的手指将东西一样一样地拿出来，林放将东西分好类，迈开笔直的长腿放在冰箱或厨房，林放……
　　真是赏心悦目啊。
　　林放拿了最后一波东西走进厨房，便不知道在忙些什么，久久都没有出来。大约五分钟后，林放端着一盘水果走了出来。
　　是她刚刚买的草莓！
　　浪朵朵看到盘子里红果果的草莓，感觉口水都要掉下来了。
　　林放捏了一颗递到浪朵朵面前，眼里盈满了宠溺的笑：“来。”
　　浪朵朵眼睛立刻笑成了月牙，张嘴却咬了空。再抬眼看林放，她已经将草莓丢进了自己嘴里。
　　“林放！”简直岂有此理！竟敢从她嘴下夺草莓！浪朵朵眨巴眨巴了眼睛，作势要扑过去抢草莓，但在考虑到动作太大的话，她的整盘草莓就要遭殃了。看着林放吃得十分享受的样子，浪朵朵鬼使神差地安静了下来，问：“好吃吗？甜不甜？”
　　“甜。”林放刮了一下浪朵朵的鼻子，“就像你一样，很甜。”
　　情话来得太快就像龙卷风，浪朵朵的耳根子迅速地染红，她最受不了林放的突然情话，每一次都能让她万分不好意思，却还欢喜得不得了，恨不得天天听，再多也不会腻烦。
　　“我要吃！”浪朵朵故意忽略林放的挑|逗，将注意力重新放到草莓上。
　　“确定？”
　　“当然！”这有什么好犹豫的？
　　林放依言又拿起了一颗草莓递到浪朵朵嘴边，浪朵朵毫不犹豫地一口咬到嘴里，牙齿和果肉很快进行了亲密接触，但是——
　　“啊啊啊，林放你个大骗子！”酸死了！哪里甜了！
　　浪朵朵张牙舞爪地就要去捶打林放，嘴里的酸草莓咽不下去没地方吐，一张精致的小脸皱成了苦瓜脸。手却被林放单手握住，紧接着浪朵朵感觉到唇上覆上了一片柔软，带着草莓的馨香和酸味，与她的融合在一起。
　　林放的动作很温柔，慢慢地接过浪朵朵嘴里的草莓，才放开她。
　　浪朵朵被吻得浑身发软，随之脸上涌起了热气，身体的温度也跟着迅速上升。骤然被林放放开，她竟有一丝不舍。
　　不是应该继续发生点什么吗？！
　　完了完了，浪朵朵感觉自己才是那只不怀好意的大灰狼。
　　她偷偷地瞄了一眼林放，然而，她根本没看她！而是正专心致志地盯着盘子里的草莓，嘴里喃喃道：“这么多扔了怪可惜的。”说完又拿了一颗丢进嘴里，“挺甜的呀。”
　　哼哼，亲了她就不负责任！
　　浪朵朵主动抱住了林放，双手挂在她的脖颈上，湿漉漉的眼睛看着她，声音带着一丝不满足的撒娇味：“我还要。”
　　“还要什么？”
　　“还要……”你的吻。
　　浪朵朵突然羞于启齿，万一林放不喜欢她这样呢？万一林放喜欢矜持一点的女孩子呢？万一……
　　不等浪朵朵思考完，林放的吻便如密雨般地落了下来。
　　浪朵朵再度瘫软在林放怀里。
　　她好想吃了林放。
　　林放最后还是理智战胜了感情，她慢慢地冷静下来后，拉着浪朵朵坐在了沙发上。不安分的浪朵朵直接倒下躺在了她的大腿上，她早已软得不成样子，这样才不容易被林放察觉。
　　不然多丢人啊！
　　稳定了一下心神后，浪朵朵还是将心里的担忧问了出来：“林放，微博的事怎么样了？”
　　“放心吧，我都处理好了。”林放认真道，“国内这些小打小闹伤不到我的，相信我。”
　　“好，我相信你。”
　　林放说什么，她都信。
　　在林放没有联系浪朵朵的这短短时间里，她一直在联系各界的人脉，力图将一切控制住。但后来欧洲那边的家族竟然派人出手，一场酝酿已久的风波立刻被扼杀在摇篮里。
　　林放知道这是老爷子对她的施压，老爷子在用这种方式告诉她，欧洲才是她该回去的地方。
　　真的要继续任性下去吗？
　　林放看了一眼浪朵朵，内心第一次不确定下一步路该怎么走。


第41章可爱的女孩子
　　下午五点。
　　浪朵朵睁开眼睛的时候，发现自己已经好好地躺在沙发上，身上盖着薄毯，林放已经不知在何处。
　　她什么时候睡着了？
　　十月的芙清市已经有些转凉，但不会太冷，这一觉她睡得很舒服，难得的没有做梦。
　　“林放？”浪朵朵试探地叫了叫。她没抱林放会在家的希望，她那么忙，肯定有很多事情要做。
　　“睡醒了？”没想到竟然得到了回应。
　　林放慢悠悠地从厨房里走出来，身上穿着围裙，手里拿着锅铲，与平时的形象大相径庭。
　　但依然十分帅气迷人。
　　“想吃什么？”林放又问。看到浪朵朵已经起身，林放便又转身进了厨房。
　　“都可以。”浪朵朵跟着林放进了厨房。
　　厨房里已经有丝丝饭香溢出，惹得浪朵朵味蕾大动，肚子也适时地咕噜叫了两声。
　　唔。睡了一天，还真的饿了。
　　林放正站在大理石台面前忙碌着，举手投足间无不透露着优雅和贵气。浪朵朵没忍住走上前从身后轻轻环住了她的腰。
　　“给我做了什么好吃的？”
　　“一会儿你就知道了。”林放没有转身，但嘴角有抑制不住的笑，“都是你爱吃的。”
　　浪朵朵是手更收紧了些。
　　这样的时光真好。
　　她突然萌生出退隐模特界，远离这些俗世喧嚣，到某个安静的小镇子定居生活，跟林放一起，就她们两个人。
　　不对不对，她怎么能这么自私呢？她不喜欢这些，不代表林放就应该放弃。
　　就目前这样，也挺好。
　　浪朵朵知足了。
　　半个小时后。
　　林放做好了三菜一汤，荤素搭配，色香味俱全，让人看了胃口大增。
　　“哇，林放你是小天使吧？”浪朵朵坐到餐桌前摩拳擦掌，握着筷子的手蠢蠢欲动，脸上只差没写上“我想吃”三个字。
　　“我不是小天使。”林放盛了一碗饭放到浪朵朵面前，声音突然变得低沉，“我是你的。”
　　“……”她好像又被撩了。
　　浪朵朵羞涩地看了一眼林放，顿时戏精上身：“这可是你说的哦，你一辈子都是人家的~”说完还捏着兰花指点了一下林放的额头。
　　逗得林放忍不住哈哈大笑。
　　林放走后，浪朵朵接到了一个电话。对方约她出去见一面，地点在人流量大但私密性又做得极好的岛上咖啡。
　　浪朵朵没有任何犹豫地收拾了下形容，并化了一个淡妆，便出了门。
　　对方自称是星空娱乐公司的导演，叫唐梧。
　　星空娱乐，浪朵朵知道这家公司，莫川崎的签约公司就是星空娱乐，旗下艺人众多，一线明星甚至国际巨星许多都出自这家公司，是一家资源和前景都极好的娱乐公司。
　　而唐梧，国内的知名导演，对于酷爱看电影的浪朵朵来说，也是不陌生的。
　　打车到岛上咖啡，只需要十分钟。
　　浪朵朵依照唐梧发来的包间号找到了房间，推开门后意外地发现了熟人面孔。
　　“唐小姐，你好，我是浪朵朵。”浪朵朵先跟唐梧打了声招呼，继而看向钟拓，“钟小姐？你们……”
　　“浪小姐，请坐。”唐梧眉眼间带着英气，五官长得十分精致，令人看一眼都觉得惊艳，是那种很帅气的女孩子。
　　浪朵朵不由多看了一眼。
　　钟拓身形娇小，一张娃娃脸一点都不像外界传闻的那样让人闻风丧胆，相反，温温柔柔的，看起来毫无攻击性。
　　“朵朵，好久不见。”钟拓的声音清凌凌的，仿佛山间泉水，让人听了十分舒服。
　　但是一想到林放生日时的那个蛋糕，浪朵朵心里就有些硌硬，这姑娘严格算起来，可是她的情敌呢。
　　不过浪朵朵面上还是不动声色，友好地朝钟拓笑了笑：“好久不见。”说完便坐了下来。
　　“浪小姐，我就开门见山直说了。我这人的性格比较古怪，为人处世可能会不同于旁人，到时还希望浪小姐不要介意。”唐梧先把丑话说在了前头。
　　“好的，我明白。”看样子，这个唐梧是一个极其个性的人。浪朵朵在心里猜测着。
　　“本来我想直接联系你的，但是阿梧说她来比较好，可能有些唐突了。”钟拓柔柔地说道。
　　“没关系。林放的朋友就是我的朋友。”浪朵朵承认自己是故意这样说的，她在有意无意地宣示着主权，她想暗示钟拓林放是她的。
　　但是反观钟拓的神色，依然十分平静，丝毫没有因为她的话而有半分不适或者其他神情。
　　“这是我的微信。”唐梧将自己的手机递到浪朵朵面前，“我们先加个好友，方便以后联系。”
　　浪朵朵看了一眼手机上的二维码，虽然疑惑唐梧为什么如此确定她一定会答应那件事，但还是打开手机快速地添加了唐梧的微信。
　　“浪小姐一定是在疑惑我为什么如此笃定你会参加试镜，对吧？”唐梧收回自己的手机，嘴角露出了一丝浅笑。
　　“……”这个人可真聪明，“我没有……”
　　“浪小姐不必急着否认。我之所以这么确定你会答应，是因为，”唐梧顿了顿才继续说，“林放是这部电影的投资人，我是导演。”
　　“你为什么找我？”浪朵朵不解。
　　“因为你适合。”唐梧笑了笑，“你的脸适合。”
　　“……”够直接。被人肯定的确是一件令人愉快的事情，但浪朵朵并没有马上答应，“让我考虑一下。”
　　去试镜吗？
　　她想过做模特，想过做主持人，却从未想过做演员。
　　跨界取得成功的人不是没有，但她真的适合吗？
　　“当然，这次试镜的角色比较简单，即使没有演员功底也可以胜任。但是如果浪小姐决定走这条路，往后的生活会比较辛苦，相信你也懂。”唐梧善意地提醒了几句。
　　“好，我会认真考虑考虑的，谢谢你。”
　　浪朵朵中途去了洗手间，她需要冷静一下，来消化这个消息。她刚到洗手间不过一分钟，钟拓也跟着来了。
　　“朵朵，你是不是以为我喜欢林放？”
　　“……”浪朵朵没想到钟拓会这样直接，一时有些怔愣。
　　钟拓兀自笑了：“林放说得没错，你真是个可爱的女孩子。”
　　可爱的女孩子吗？
　　林放真的这样说吗？
　　听见林放在别的女孩子面前夸自己可爱，浪朵朵的心里瞬间又塞进了一泡蜜，甜丝丝的。
　　“上次林放生日……”浪朵朵突然有些说不下去，这样显得她多小气啊。
　　“那是林放故意在你面前做戏的，还要我帮忙演戏，认识她这么多年，我还是第一次见她这么幼稚。”钟拓说起这件事情，眼角眉梢也染上了笑意，“林放啊，对你可是真心的。”
　　浪朵朵没说话。
　　“不相信我吗？”钟拓擦干手后，率先走出了洗手间，“回去你就信了。”
　　回到包间，钟拓坐下来后，突然靠近唐梧，在她脸上轻轻地亲了一口，随后红着脸挽住她的手臂：“朵朵，现在你相信了吗？”
　　“……”故事反转来得有些快，浪朵朵一时有些反应不过来。
　　“以后我们注定是要合作的，这些我们也没必要瞒着你。”唐梧伸手揽住钟拓的肩膀，口气里除了自信，还有宠溺。
　　“……”浪朵朵不明白，唐梧到底是哪里来的自信她一定会去试镜。
　　走出岛上咖啡的时候，浪朵朵依旧觉得自己在做梦。一直等到坐上了的士，她才拿出手机来跟林放分享这个消息。
　　“星空娱乐你知道吧？他们来找我去试镜。”
　　“你说我要不要去呀？”
　　“我好迷茫。”
　　……
　　《挑战超模》她无缘冠亚季，但全国第四名也为她积累了不少名气，有娱乐公司找上她其实也不是什么奇怪的事情。
　　但浪朵朵心里没底，她需要一个人来帮帮她，帮她理清这些弯弯绕绕。
　　而这个人，似乎只能是林放。
　　没办法，她就是无条件地相信她。
　　“去做你想做的事情，放心，一切有我在。”
　　收到林放的这条回复时，浪朵朵坐在的士里笑得跟个两百斤的傻子。


第42章要抱抱要亲亲
　　因为参加《挑战超模》，浩森工作室那边浪朵朵已经很久没去了，这几天又在思考人生大事，她更没有心情去上班，索性又请了一段长假，安心躺在家里养肉。
　　芙清市已经渐渐进入了深秋，冬天的气息慢慢地来临。浪朵朵的肠胃不是特别好，一到换季就容易恶心想吐闹肚子，吃什么都觉得食不知味，特别难受。
　　在家里躺尸的这段时间，人生有些废，每天早餐是没有的，直接睡到了中午，起床又是恍恍惚惚，午饭也不想吃。
　　林放一直在忙，好些天没来看她，她也没什么心情去打扰，满脑子都是对未来的迷茫。
　　这种迷茫在她刚大学毕业的时候出现过一阵子，这是第二次。
　　仿佛前路一片白茫茫，找不到下脚的地方，也不敢下脚前行。后退不得，前进无路，四面八方都被堵得让人喘不过气来。
　　这种感觉，真的太压抑了。
　　林放来浪朵朵公寓前给她发了微信没回复，打电话也没人接，担心之下直接打车过来了。她一直有公寓的备用钥匙，轻车熟路地来到客厅，没看到浪朵朵的影子，便去了卧室。
　　林放打开卧室门，鼻间立刻传来一股淡淡的独属于少女的馨香，窗帘没有拉开，光线有些暗，但并不影响视物。
　　床上躺着一个小小的人，一只脚露在了棉被外面，秀眉微微皱起，睡得似乎很不安稳。
　　林放走近床沿，蹲了下来。
　　“小懒猪。”
　　此时已经是上午十点钟，她已经结束了今天的第一场拍摄。见浪朵朵一直没回复消息，担心有什么事，拍摄场地又正好离得近，这才赶了过来。
　　林放将浪朵朵露在外面的脚放进了被子里。暴露在空气中的脚有些凉，和林放温热的手形成了巨大的反差。
　　林放心里顿时被什么轻轻地扫过，有些轻颤。
　　她将视线移向浪朵朵的脸，刚刚猛然进入幽暗的空间，她没看清楚。此刻才发现浪朵朵的额上沁出了细细的汗珠，睡颜显得有些痛苦。
　　林放立刻感到不对劲，她用手碰了碰浪朵朵的额头，手刚触碰到，脸色立刻不安起来。
　　这个傻瓜，发烧了都不知道！
　　“小耳朵，醒醒。”林放拿了热毛巾先替浪朵朵擦去了额上的细汗后决定叫醒她。
　　浪朵朵出了一身汗，衣服想必都湿了，继续睡下去，情况恐怕会更糟糕。
　　林放轻轻摇晃着浪朵朵。
　　浪朵朵睁开眼睛，迷迷糊糊看到眼前有一个蒙眬的影子，即使是模糊的，她也觉得这个高斯模糊的人影真好看。
　　待看清了面前的这张脸时，浪朵朵的眼里顿时放出了光，一点都不像发烧的病人。
　　她将手从被窝里拿出来，张开双手向林放索要：“林放，我要抱抱。”她真的好怀念林放的怀抱。
　　林放闻言忍不住勾了勾唇角，真是个磨人的小耳朵。
　　她俯下身将浪朵朵抱了个满怀。
　　怀里的女孩软软的，香香的，让人抱着就不舍得放开。
　　随后浪朵朵推开林放，嘟起了嘴：“我还要亲亲。”
　　林放轻轻弹了一下浪朵朵的额头：“先起来换衣服，你的衣服汗湿了，对身体不好。”
　　浪朵朵顿时不满地哼唧了两声。
　　“乖，换好衣服想怎么亲都可以。”
　　“好！”
　　浪朵朵像闹脾气的小朋友终于得到了心心念念的糖果，满意地掀开被子下床，抱着林放事先准备好的家居服进了洗手间。她前两天就感冒了，不过经过这次出汗，她觉得已经好很多了，精神头不像前两天那般低迷。
　　尤其是见到了林放，她感觉浑身更加充满了力量。
　　十五分钟后。
　　浪朵朵刷牙洗脸收拾妥帖去了客厅。她感觉浑身舒服了很多，不再有头重脚轻的感觉，这几天的丧气好像也一下子烟消云散了。
　　这一切是不是林放的功劳？
　　是不是因为见到了林放，体内自动分泌了神奇的治愈素，让她瞬间活蹦乱跳起来？
　　浪朵朵偷偷瞄了一眼坐在沙发上的林放。
　　她的背部线条可真好看啊。
　　真好，她的一切都是她的。
　　这种感觉好满足。
　　她舔了舔干涩的嘴唇，特别想要林放的亲亲。
　　浪朵朵感觉现在的自己就像一个粉色泡泡的发动机，从头到脚都散发着粉红色的气息。
　　甜齁！
　　她竟然被自己给甜到了！
　　唔，好羞涩。
　　浪朵朵三两步走到林放身边，眨巴着眼睛盯着她，一言不发。
　　“怎么了？”林放拍了拍身边的位置，“来，坐这儿。”
　　浪朵朵不动。
　　“好些没？”林放伸手碰了碰浪朵朵的额头，脸上的担忧渐渐退去，“是不是感冒好些天了？”
　　浪朵朵没回答。
　　“怎么不打电话告诉我？”林放一把拉过浪朵朵坐到自己的大腿上，“都怪我，这几天太忙了，没有好好关心照顾你。”
　　林放在浪朵朵额头上印了一吻后离开：“对不起，小耳朵。”
　　看到林放眉眼间都是愧疚，浪朵朵眨眨眼，圈住了她的脖颈，瓮声瓮气地说：“是我自己不小心感冒了，怎么能怪你呢？”
　　“小耳朵生病了，第一责任人就是我。”林放摸了摸浪朵朵的头发，语气宠溺。
　　“你看，我现在好啦。”浪朵朵将埋在林放胸前的头抬了起来，甜甜一笑，“你是不是很快就要走了？”她好久没和林放一起吃饭了。
　　“不走了。”林放抱起浪朵朵，“你看你，瘦了。”抱在怀里感觉轻飘飘的，林放心里一疼，愧疚得不行。
　　“瘦点穿衣服好看。”浪朵朵不觉得这是什么坏事。
　　“中午想吃什么？”
　　“哇！”又可以尝到林放大总裁的手艺了，浪朵朵故意逗林放，在她脸上吧唧了一口，“想吃你！”
　　“你确定吗？”林放的笑转而变得危险，埋头在浪朵朵的胸前蹭了蹭，“确定要吃我吗？”
　　酥酥痒痒的感觉惹得浪朵朵想躲，却又躲不掉，空间里一时充满了欢乐和暧昧，满室生香。
　　三天后。
　　浪朵朵在林放的支持和鼓励下，加上休息这些天的深思熟虑，最终还是决定去试镜。
　　电影《初恋》是由国内知名导演唐梧、著名编剧陶稚联袂打造的青春IP剧，林放全资投资。浪朵朵去试镜的角色是一个戏份不多的路人甲，整部电影加起来的台词不超过三句，却是极其关键的一个角色。
　　所以剧组还是花了大量的精力和时间筛选适合的演员。
　　浪朵朵不是没怀疑过这个角色可能是林放替她争取来的，但是唐梧的臭脾气在界内尽人皆知，她不想做的事情没人能勉强。
　　既然她主动找上自己，那肯定跟林放没有关系。
　　想通了这一点，浪朵朵才毫无压力地决定去试镜。
　　人生嘛，多个机会多条路，始终不会是坏事。
　　经过《挑战超模》的磨炼，浪朵朵对很多事情都看得比较淡，胜负心不再那么重，心态调整的速度比以前要快很多，此次试镜她也只是抱着试一试的态度，能试镜成功固然好，不能也没关系。
　　林放的工作一直很忙，似乎比之前还要忙。另外，林放也确实不适合出现在试镜现场，所以浪朵朵是一个人去的星空娱乐。
　　只是没想到才刚到公寓楼下，她就看到了她这辈子都不想再见到的人。


第43章我有事跟你说
　　“清水同学，好久不见。”魏双凯背靠着璀璨蓝的兰博基尼车身上，一脸玩味地看着浪朵朵，“哦，不对，我们见过好几次了。这么多年不见，想我了吗？”他笑得让浪朵朵忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　当年那些事情也在此刻一齐涌进了脑海里。
　　那些不堪的照片和视频再一次让她恶心得想吐。
　　“为什么不肯放过我？”浪朵朵极力保持着镇定。
　　“你说为什么？”魏双凯玩弄着手上的打火机，嘴角挑起的笑阴森不已，“我那么爱你，怎么舍得放过你？”
　　变态。
　　他是个变态。
　　他比以前更变态了。
　　这是浪朵朵此时的心理。
　　她为什么要在这里跟他废话？
　　浪朵朵只想逃，逃得远远的，她不想再见到这个恶魔。
　　见浪朵朵不说话，魏双凯的笑更深了：“怎么？被我感动得话都说不出来了？”
　　浪朵朵作势要走，她一刻都不想多待。
　　“你信不信我让你身败名裂？”魏双凯的眼眸顿时带了一丝狠戾。
　　“这就是你所谓的爱？”浪朵朵不禁冷笑，“青木同学，你真的懂得什么是爱吗？”浪朵朵决定转换战术。这些年她研究过不少心理学方面的书籍，像魏双凯这种变态，不能硬碰硬，却也不能视若无睹。
　　逼急了，他真的什么都干得出来，即使现在是青天白日。
　　“你跟我谈爱？”魏双凯同样冷笑，“呵呵，当年我那么爱你，恨不得把心都掏给你，可你是怎么对我的？”
　　见魏双凯有些激动，浪朵朵压下内心的恐惧，慢慢地走近他，伸手替他正了正领带，然后踮起脚靠近他耳边，眼含秋波，呵气如兰：“魏先生，不如我们来玩个游戏，怎么样？”
　　“有意思。”魏双凯在浪朵朵要后退离开他之前抓住了她的手腕，“没想到几年不见，清水同学变得更有趣了。”
　　浪朵朵没挣脱，也没回答。
　　没人知道她此刻内心有多紧张，多害怕。但只有这个办法，她才有机会暂时逃开魏双凯。
　　“什么游戏？怎么玩？”魏双凯将浪朵朵推离自己两步，口气有些慵懒。
　　“先放开我好不好？”浪朵朵尽力地让自己的语气听起来软弱娇气，“青木同学你弄疼我了。”
　　闻言，魏双凯果然松开了钳住浪朵朵的手。
　　“谢谢青木同学的怜香惜玉。”浪朵朵故作俏皮地冲他眨眨眼，才继续说道，“自从重逢青木同学，我冥思苦想了许久，深刻觉得在日本留学的时候，我实在是做得太过分，不知道青木同学肯不肯给我一个弥补的机会？所以这游戏怎么玩，说来实在话长，不如我们改天约个时间细细详谈？不瞒青木同学，我现下有急事，不知道我的追求者愿不愿意行个方便送我一程？”
　　浪朵朵一口气说了许多，要不是怕这个老狐狸死变态察觉什么，她才不愿意说这么多，更不愿意坐他的车！
　　“不胜荣幸。请。”魏双凯侧身打开了车门，动作绅士而有礼。
　　这样的变态才最可怕吧。表面看起来彬彬有礼，实则一肚子坏水。
　　浪朵朵看了一眼兰博基尼，咬咬牙坐进了副驾驶。
　　坐进去后，浪朵朵不禁感慨，果然男人都吃这一套，也不枉费她这些年来对心理学的研究和对男人的心理研究。
　　“去哪里？”魏双凯问。
　　“星空娱乐。”浪朵朵回答得言简意赅，并不想多说。
　　闻言，魏双凯转头看了一眼浪朵朵，语气里带着一丝惊讶：“清水同学这是要去试镜？”
　　这个人何其聪明，一下子就猜到了浪朵朵此行的目的。
　　“嗯。”浪朵朵没打算隐瞒。
　　反正魏双凯想知道的不想知道，她都瞒不住。
　　“这倒是我对清水同学关心不足了，竟然不知道你有意转行。”魏双凯直视前方，认真地开着车，“有什么需要我帮忙的尽管开口。”
　　“多谢青木同学好意，我想靠我自己。”只有这样拒绝，他才不会阴魂不散。
　　“清水同学还是清水同学。”
　　紧接着便一路无言。
　　到了目的地后，魏双凯倒也没多停留，称有急事便先走了。
　　浪朵朵终于松了一口气，第一关，险胜。
　　她觉得有必要将这些事告诉林放了，她不敢保证下一次她还有勇气再单独面对魏双凯。
　　试镜很简单，不过是上镜看看效果，然后自然地笑了几次，最后又试了一个背影镜头，就结束了。
　　除了笑的时候可能会紧张，其他镜头对于浪朵朵这个新人来说，也不算太大的压力。
　　这个角色基本上靠的就是自身条件，台词也只有“你好啊”和“我叫姜姜”两句，严格说起来，与演技和台词功底几乎没有关系。
　　这也是唐梧敢大胆用新面孔的最大原因。
　　官方消息是说试镜后的三天内会有结果通知，但没想到唐梧当下就敲定了：“就她了。”
　　这个她就是浪朵朵。
　　在场的工作人员脸上都露出了震惊的神色，他们从未见唐导如此当机立断地确定哪个演员，一时都有些怔愣。
　　包括浪朵朵也愣在当场。
　　她真的不是关系户吗？
　　浪朵朵离开试镜棚前，唐梧拍了拍她的肩膀：“放轻松，我看中的是你的脸，跟谁都没有关系。”她怎么会看不出浪朵朵心中的疑惑。
　　“谢谢唐导。”
　　浪朵朵很感谢唐梧的解惑和对她的肯定。
　　魏双凯开车回公司的路上不禁嘲笑了自己一把，没想到时隔多年，他还是对她毫无抵抗力，她稍微一示弱，他就什么都不管不顾了。明知道她是故作镇定，明知道她只是缓兵之计，明知道她依然怕自己怕得不行，可他就是愿意看到向自己示弱的清水同学。
　　青木啊青木，你迟早有一天会死在这个女人手里。
　　魏双凯最后对自己这样说道。
　　随后将车开得飞快，他需要冷静一下头脑。
　　浪朵朵几乎是飘着回到公寓的，她觉得一切顺利得太不可思议了，离开星空娱乐后久久都不能回神。
　　一回到公寓，她就躺在沙发上望着天花板发呆。
　　发了一会儿呆后才拿出手机打算给林放报喜。
　　拿出手机，编辑了“林放，我有事跟你说”刚发出去，高湛的电话就打了进来。
　　“朵朵。”
　　高湛极少这样叫她，浪朵朵心里莫名升起一股不好的预感。
　　“你下来，我在楼下等你。”高湛的声音很低，不知道是不是浪朵朵的错觉，她觉得高湛此时很悲伤。
　　顾不得想太多，挂了电话后，浪朵朵便以最快的速度赶到了楼下，果然一到楼下就看到了高湛。
　　他看起来仿佛蒙了一层灰色，四周都好似暗了下去。
　　“发生什么事了？”浪朵朵颤抖着声音问，直觉告诉她，一定发生了什么大事，否则以高湛这么乐观开朗的性格，是绝对不会出现这么丧的时候的。
　　“你先答应我，一会儿到了公安局要冷静，不要难过。”


第44章有林放在身边
　　“你先说清楚，到底怎么回事？！”这个高湛是要急死她吗？
　　“金渺渺，”高湛的眼里都是悲伤，“死了。”
　　“！！！”怎么可能？浪朵朵震惊之余满是不相信，“我不相信！高湛，这种玩笑不要乱开好吗？！”
　　金渺渺明明留下了字条让他们不要找她的。
　　浪朵朵一直以为她只是压力太大，想独自一个人去散心，怎么可能说没就没了？
　　“跟我去公安局就知道了。”高湛一把拉过浪朵朵，上了身后的的士。
　　浪朵朵坐进去后，才感到一阵恶寒，浑身的鸡皮疙瘩起了又消，消了又起。
　　她慢慢意识到，高湛真的不是在开玩笑。
　　可是活要见人，死要见尸。
　　否则她谁的话都不相信。
　　浪朵朵一路上都很安静，高湛的情绪也很低落。整个车厢压抑得不行，浪朵朵烦躁地打下了车窗，冷风灌了进来，才让她的头脑恢复了一点冷静。
　　他们赶到公安局的时候，金家父母正好也到了。当看到金渺渺的爸妈时，浪朵朵脑子里的一根弦啪地断了，难道金渺渺真的……
　　“伯父伯母好。”浪朵朵礼貌地问好，她见过金渺渺的爸妈几次，二老都是十分和善的老人。
　　金家父母什么都没说，只是冲她点了点头。
　　领他们去停尸房的是一位女协警。跟着她七拐八弯到了门口时，浪朵朵突然不敢走进去。
　　她跟金渺渺从大学到工作，那么多年的朋友真的说不在就不在了吗？
　　说什么她都一时无法接受。
　　可是当白布揭起的那一刻，她所有的侥幸都瞬间破灭了。
　　看着被泡得肿胀的脸和躯体，看着已经发白的尸体……如果不是手腕上那串她们当年一起购买的手链，浪朵朵根本认不出来这就是金渺渺。
　　她怎么都无法相信那么漂亮，那么高傲，那么有气质的金渺渺变成了这个样子。
　　浪朵朵只觉得眼眶干涩得发疼，眼泪却怎么都掉不下来。
　　金妈妈在看到尸体手臂内侧的那块胎记后，当场就晕了过去，眼下顿时一阵手忙脚乱。安顿好金妈妈后，女协警将几个人请进了办公室。
　　浪朵朵手里捧着一杯热茶，却怎么都驱散不了身上的冷意。她眨了眨干涩的眼睛，依然不肯相信，金渺渺竟然真的以这样惨烈的方式离开了这个世界。
　　在她身上，到底发生了什么？
　　“我们接到渔民报案，在芙江的浅滩上搁浅了一具尸体，也就是死者金渺渺，我们通过DNA和指纹比对，已经确定死者系金渺渺无疑。还请各位节哀顺变。至于死者的死因，我的同事们还在调查。”
　　女协警对这种事情早已见怪不怪，语气都是公式化的冷静，几乎不带任何私人感情。
　　浪朵朵只觉得脑子嗡嗡直响。
　　直到走出公安局的大门，浪朵朵都觉得今天这一天仿佛是梦中梦。一开始是试镜成功，然后是金渺渺遇害……是的，说什么她都不相信金渺渺是自杀的，一定是有人做了什么，这一定是有预谋的谋杀。
　　浪朵朵的思绪十分混乱，大喜大悲之下，她觉得头疼不已。撞上了人都不自知，久久才想起来道歉：“对不起，我不是……”
　　“故意的”三个字还没说出口，她便被人按进了一个温暖的怀抱。
　　熟悉的味道，熟悉的怀抱……
　　是林放。
　　刚刚所有的悲伤在这一刻突然悉数释放了出来，浪朵朵埋在林放的胸前哭得上气不接下气。
　　林放不发一语，只是轻轻地拍着浪朵朵的背。
　　她接到高湛的电话第一时间就放下了拍摄任务，第一时间就赶了过来。
　　“我先送她回去吧。”林放扶着浪朵朵向外走的时候，回头跟高湛打了下招呼。
　　“好。路上小心。”高湛看起来垂头丧气的。
　　浪朵朵回去后，睡了一天一夜才彻底醒过来。好像自从遇到林放后，她很少再做预知梦了。
　　刚走到客厅，她就闻到了阵阵饭香。
　　肚子也适时地叫了起来。
　　浪朵朵抬头看了一眼客厅墙壁上的挂钟，时间是八点钟。是早上的八点钟还是晚上的八点钟，她一时竟没有概念。
　　金渺渺离世的消息让她的大脑一直处于游离状态，即使在梦里，都是和金渺渺曾经发生过的一些事情。
　　待走到餐厅时，浪朵朵心里忍不住发出一阵感慨。
　　林放真是居家好恋人。
　　“醒了？”林放冲她招招手，“过来，吃饭了。”招猫逗狗似的语气和动作让浪朵朵忍不住笑了。
　　“林放，你这样会把我喂胖的。”浪朵朵嘴上虽然不满地嘀咕着，手却十分诚实地夹了一块红烧肉就要往嘴里送。
　　中途却被林放截了胡：“胖点好，抱起来舒服。”随后不着痕迹地将浪朵朵筷子里的肉夹到了自己碗里，并将一碗热粥推到她面前，“你一天没吃东西了，先喝点粥，红烧肉我就先吃为敬了。”
　　“……”浪朵朵眼睁睁地看着红烧肉进了林放的口中，而她面前只有一碗白花花的清粥。
　　念在林放是为了她的胃着想的份上，她干了这粥便是。
　　金渺渺的案子，由于找不到任何谋杀的蛛丝马迹，警方最后以自杀结案。
　　告别仪式的那天，整个浩森工作室都到了，包括许久不见的孙琦。迎面碰上的时候，孙琦的目光毫不避讳地在浪朵朵身上流连了两秒钟才移开。
　　她并没有开口打招呼。
　　浪朵朵也没有心情管孙琦怎么想。
　　倒是许笙淡淡地冲她点了点头，道了句：“节哀。”
　　“嗯。”浪朵朵也回得礼貌而疏离。
　　林放的脸色却没有那么好看，虽然依旧淡漠，但眉眼间是掩饰不住的厌恶，她拉着浪朵朵直直地走了过去，丝毫没有理会许笙同她打招呼。
　　许笙的脸色顿时僵在那里，却也只能任由两人走掉。
　　林放没有告诉浪朵朵的是，上次的微博风波，始作俑者就是许笙。如果不是她在洗手间录了浪朵朵和孙琦的对话，根本不会有这场无妄之灾。
　　面对这样的宵小之人，需要给什么好脸色呢？
　　金渺渺的事情落幕后，林放回了趟欧洲。浪朵朵在国内和钟拓越走越近，她才发现林放、钟拓竟然和她同上一个高中。
　　以前她怎么没听过林放的名字？
　　“你真的不记得林放了吗？”钟拓状似无意地问。
　　此时她们正在华笙大街的一家港式茶餐厅吃午饭，两人都聊起了学生时代，气氛特别美好。
　　“我应该记得她吗？”
　　大概是钟拓的语气有点奇怪，浪朵朵第一反应竟是这样反问。
　　“没什么。她以前很有名的。”
　　“是吗？”
　　中学时期的浪朵朵，寡言无趣，一门心思只想好好念书，考上爸妈期待的大学。对于那些风云人物，她的确没有给予过多的关注。
　　“你们原来不认识啊，我还以为你们早就认识了。”钟拓咬了一口马蹄糕，继续说道，“中学的时候，林放可是无意间提起过你呢。”
　　“？？？”


第45章悲剧不可避免
　　钟拓突然提起了高中时代的事情，甚至言语里无一不在暗示着林放高中的时候就认识她了。
　　高中吗？浪朵朵的思绪突然翻飞起来。
　　十五岁那年，她因为一次意外脑内有瘀血，导致视神经受到压迫，很长的一段时间她都活在黑暗里。
　　那次意外并不是真正意义上的意外。
　　浪朵朵从小就长得漂亮，清冽的气质尤其吸引男孩子的目光。当时有个被封为什么土到掉渣的“钢琴王子”对她穷追不舍，那个男孩子叫什么名字，时隔多年，浪朵朵已经没有印象了。
　　钢琴王子每天在上下学的时候都会制造各种偶遇，出格的事情他倒是没做，但是浪朵朵厌烦极了这种被人紧紧盯着的感觉。
　　与此同时，学校里有一个嚣张跋扈惯了的女生对钢琴王子情有独钟。浪朵朵大概这辈子都忘不了这个女生，她正是致使她短暂失明的罪魁祸首。
　　可奇怪的是，她竟然想不起女生的名字和模样。
　　当年医生告诉她，因为脑部受伤，可能会导致她缺失某部分的记忆。
　　看样子她的确遗忘了一些往事。
　　钢琴王子每日对浪朵朵纠缠不清，女生每日对钢琴王子步步紧追……那段日子，浪朵朵只觉得恶心异常。
　　终于，悲剧不可避免地发生了。
　　在浪朵朵第三百八十七次拒绝钢琴王子的时候，男生似乎抑制不住内心的冲动，第一次伸手去拉浪朵朵，他想求她不要这么狠心。
　　却被阴魂不散的女生冲上来一把推开：“你干什么？！”
　　钢琴王子一脸厌恶地甩开女生，几乎是用吼的：“我跟你说了多少次，我对你没兴趣，你这么跋扈你爸妈知道吗！”
　　不知道是不是浪朵朵的错觉，她看到女生似乎冷冷地勾唇笑了笑，说出来的话却和表情不符合：“我这么跋扈你知道就好了啊，关我爸妈什么事？”
　　“我不需要知道。请你让开。”所谓的钢琴王子此时并无半分柔情，脸上满是对女生的厌弃。
　　两人推搡之间，忘记了此时他们所站的地方处于高处。
　　浪朵朵本想事不关己地走掉，留下他们解决这场你追我赶的纠纷，不料正好女生脚下一滑，撞上了浪朵朵。
　　两步之远便是一个没有上围栏的五米高墙，浪朵朵被女生巨大的冲劲直直地摔到了高墙之下。
　　“朵朵！”
　　“朵朵！”
　　钢琴王子和女生同时尖叫出声。
　　浪朵朵只感觉到身上的骨头痛得几乎要让人晕过去，再然后她就真的什么都不知道了。
　　等她再醒来的时候，看到的是一片漆黑。她本以为是夜里没开灯，摸索着想要开灯，却发现周围的环境十分陌生。
　　这里不是她熟悉的卧室。
　　“有人吗？”浪朵朵试探地叫出声。
　　许是空间显得太多静谧，她甚至没敢用太大的声音。
　　没人回答。
　　浪朵朵再次叫了一声：“请问有人吗？”
　　她感觉眼前的漆黑不太一样，跟平时关了灯的视觉感不同。她回忆起了她之前摔下了高墙，然后便失去了意识。
　　所以这里极可能是医院？
　　那她的眼睛该不会是……瞎了吧？
　　浪朵朵忙用手去触摸双眼，并没有想象中的白布覆眼……
　　呼，她果然是偶像剧看多了。
　　“这里是哪里？为什么不开灯？”浪朵朵边摸索着下床边自言自语。她期待房间里还有其他人在。
　　紧接着她听到一把好听的少女嗓音，只是声音显得十分不耐烦：“大白天的开什么灯，你是瞎吗？！”
　　“……”小小年纪，脾气怎么这么大。
　　浪朵朵秀眉忍不住皱了起来，她感觉到这个少女十分不友好，但她还是想弄清楚自己到底在哪里，于是她又轻声问道：“请问这是哪里？”
　　“是哪里不会自己看啊？”少女的口气越发不耐烦起来，“什么鬼医院，说好的单独病房呢，给我安排的什么乱七八糟的病友！”
　　“……”浪朵朵决定放弃和对方继续沟通。
　　从对方的抱怨中，浪朵朵确定了这里的确是医院。而她，很可能真的是瞎了。意识到这个事实后，她的皮肤起了一阵细细的鸡皮疙瘩，恐慌在一瞬间席卷而来。
　　瞎了是什么概念？
　　她以前从没想过这个问题。
　　她从没想过这么狗血的事情会发生在自己身上。
　　随后有嘈杂的动静传来，轻重不一的脚步声越来越近，然后浪朵朵听见了大概是医生的声音：“病人浪朵朵，年龄十五岁，脑部由于撞击导致瘀血残留，目前出现了短暂性失明的病症，其他症状还需要住院观察，请家属尽快办好住院手续。”
　　然后浪朵朵听见了妈妈的声音：“朵朵，没事的，会好起来的。”温暖的手随之牵起了浪朵朵的，带着一丝极力隐忍的颤抖。
　　浪朵朵反手握住了母亲的手，说出来的话懂事得令人心疼：“妈妈，不要担心，女儿没问题的。”
　　即使内心再恐慌，她也不想让爸妈过多地担心她。她的特殊能力早早地让她想通了人生中的许多意外都是避无可避的。既然上天让她有此一劫，那她应了便是。
　　没什么大不了的。
　　病房里又是一阵窸窸窣窣，然后人声渐渐远去。浪朵朵的妈妈下楼去给她买晚饭，医生和护士也都离开了，病房很快恢复了方才的平静。
　　“吵死了，吵死了，我要换病房。”
　　浪朵朵不知道同病房的女生叫什么名字，见对方事事这么暴躁，她悄悄地在心里称呼她为“暴躁少女”。
　　暴躁少女应该是在打电话，火气大到感觉可以燃烧整个病房。
　　“我不管，我就要换病房！”
　　“叫我爸爸听电话！”
　　“这什么鬼医院啊！连个好点的病房都没有！”
　　……
　　暴躁少女的声音虽然很好听，但是……浪朵朵觉得还是温柔的人比较可爱。得知自己失明的那几分钟里，她也很想哭一哭，可在听到医生说是短暂性失明后，她心中又燃起了巨大的希望。
　　只是短暂而已，还是有很大机会复明的，不是吗？
　　最终暴躁少女还是住了下来，没有搬出病房，和浪朵朵做了两个月的病友。浪朵朵十五岁那年印象最深刻的事情，可能就是失明和这位暴躁少女了。
　　暴躁少女每天抱着手机打游戏，边打边骂猪队友沙雕，打到兴奋之时会将病床拍得乓乓响，常常引来护士的警告。
　　“喂，你叫什么名字啊？”在两人相处还算愉快后，浪朵朵主动问起了暴躁少女的姓名。
　　暴躁少女的眼睛并未从手机上离开，几秒后才答：“阿林。”
　　“阿林……”浪朵朵重复了一下这两个字，又问道，“哪个林？”
　　“双木林。”
　　“哦。”浪朵朵觉得还是暴躁少女比较适合她。
　　“你呢？”
　　暴躁少女难得主动提问，让浪朵朵有些不习惯，不过她可没像她那么敷衍，老老实实地交代了自己的全名：“浪朵朵，浪花的浪，花朵的朵。”
　　“哟。”暴躁少女的视线终于离开了手机，抬头看了一眼浪朵朵，“人不咋的，名字倒是挺特别。”
　　“……”浪朵朵决定单方面宣告不理她。
　　不知道是不是浪朵朵的错觉，她总觉得相处下来，暴躁少女的脾气似乎收敛了很多，更多的只是安静地打游戏，看电视，极少再出现不耐烦的时候。
　　可遗憾的是，浪朵朵的眼睛并没有要复明的迹象，她依然每天活在黑暗里。暴躁少女倒是一个不错的病友，偶尔会推她下楼晒太阳，很多时候她身边没有人陪着，她也难得耐心地陪她去洗手间。
　　“怎么没见你家人来陪你？”有一天，浪朵朵终于还是忍不住问出了心里的疑惑。
　　“他们都忙。”暴躁少女的声音染了一丝失落，不过很快又语音轻快地说，“对了，我过几天就要出院了，谢谢你这些日子的陪伴，我很开心！”
　　面对暴躁少女说的“开心”，浪朵朵并不明白她为什么会觉得开心？这两个月以来，她只能安静地坐在自己的床上，听点音乐，最多听点有声小说。闷葫芦一样的生活，为什么暴躁少女会觉得开心？
　　听到暴躁少女即将出院，她心里也是有一瞬间的不舍，不过医院这种地方，能离开就是最大的幸福。
　　她应该替她开心，应该祝福她。
　　暴躁少女出院后，浪朵朵的眼睛也在一周后复明，医生却告诉她，她极有可能会渐渐遗忘一些不想记住的事情。
　　浪朵朵这一出神就出神了许久，钟拓正好接了个电话，并未发现她的神游。等挂完电话后，浪朵朵也已经回了神。
　　“阿拓，我想问你一个问题。”浪朵朵不确定钟拓知不知道，但她还是想试试。
　　“嗯？”
　　“林放还有其他名字吗？”浪朵朵又觉得这样问似乎不太妥当，于是又换了个问法，“或者说，大家都叫她什么名字？”
　　“怎么突然问这个？”钟拓笑了笑，“恋爱中的人啊。”
　　浪朵朵没理会钟拓的调侃，而是继续认真地问道：“有没有人叫她阿林？”


第46章小耳朵我爱你
　　三天后，下午五点钟。
　　浪朵朵从剧组回到家，她的角色很简单，只有几个镜头，早早地就完工了。先前一直跟着唐梧和钟拓参加各种酒会、晚会，为的是接触圈子的氛围，在娱乐圈，这种应酬式的活动，处处都是机会。
　　几天下来，浪朵朵觉得有些累。但既然决定走这条路，便没有退缩的道理。浪朵朵也正式签约成为星空娱乐旗下的艺人，最开始接的通告大多是一些广告或者宣传片，对演技的要求没有那么高。
　　对此，浪朵朵已经很知足了。
　　她深知作为一个新人，稳扎稳打十分重要。
　　出了电梯，左转便是浪朵朵的公寓。大概是因为完成了一件大事，浪朵朵心情极好，打开房门前嘴里一直哼着轻快的歌。
　　在看到室内一片灯光辉煌时，不由愣了愣。
　　林放回来了？
　　除了她，也没有别人了。
　　浪朵朵的心情更加雀跃起来。
　　轻车熟路地走到厨房，林放果然在水池前洗着什么。
　　浪朵朵没有叫她，而是静静地倚在门边看着林放瘦削的背影。她微微弯着腰，袖子挽起至手肘处，露出白皙的手臂。
　　真是好看极了。
　　好像自从她们在一起后，林放总是在做饭。早餐、午餐、晚餐，甚至甜点……她好像什么都会。
　　天底下怎么会有这么优秀的人？
　　看了有一会儿，浪朵朵才抬脚踏进厨房，她还是忍不住想抱抱她。
　　林放仿佛背后长了眼睛，略微低沉的嗓音撩得浪朵朵觉得耳朵发痒：“小耳朵，你都快站成望夫石了。”
　　“……”她哪里有？她不过就是……看得稍微有点久而已。
　　林放正在洗菜，她微微站直了身体，向后退了一步，双手捧着菜，将腰向浪朵朵的方向挪了挪：“我知道你想抱我，看，我自觉吧？”
　　噗。
　　几天不见，林放突然多了一股奶气？
　　好可爱啊啊啊啊啊！
　　林放如此妖娆，那她也没必要矜持了！
　　浪朵朵从背后紧紧地抱住了林放的腰身，深吸了一口独属于林放的味道，胸腔里顿时充满了厚实的幸福感。
　　浪朵朵的耳朵紧贴着林放的背，稳稳的心跳声一下一下地撞击着耳膜。
　　“阿放，我好想你。”她是真的真的好想念林放。
　　从前看大学室友谈恋爱的时候，每次见到她们抱着手机和男朋友聊了两个小时还依依不舍的样子，见面又是抱又是亲，一口一个“宝贝，我想你了”的场景……浪朵朵都觉得不可思议，不明白怎么会有那么一个人能牵动你至此。
　　而如今，她彻底明白了。
　　吃过饭后，浪朵朵建议去江边散步，林放宠溺地揉了揉她的头发，点头：“好，等我一会儿。”
　　林放起身去了书房，大概五分钟后才重新回到客厅。
　　“干吗去了？这么久。”
　　“打开看看。”林放将一个四四方方的盒子递到浪朵朵面前。
　　浪朵朵疑惑地接过，问：“这是什么呀？”
　　“打开看看喜不喜欢。”
　　“哇，送我的礼物吗？”
　　“嗯。”
　　“今天是什么日子吗？”浪朵朵说话的同时眼睛一直没离开过礼盒，不知道里面装的是什么。
　　拆开缎带打开盒子后，一顶她心仪已久的帽子映入眼帘。
　　“天啊，你怎么知道我喜欢这顶帽子！”简直太惊喜了！
　　“之前你盯着欧姐的时尚杂志看了那么久，瞎子都看得出来。”
　　“照你这么说，全天下的人都瞎咯？”
　　“是啊，不瞎才能捡到你这么个宝贝，你说是不是？”
　　“算你回答正确。”浪朵朵爱不释手地抚摸着帽子，“为什么送我礼物啊？”
　　好像林放每次出远门都会给她带这样那样的礼物，真的超级体贴了。
　　“就……”林放将浪朵朵滑到前面的头发别到了耳后，“看到漂亮的东西就想买回来送给你。”
　　林放三两句话说得浪朵朵一颗心狂跳，她发现自己越来越喜欢她了，忍不住踮起脚在林放的脸上重重地印了一吻。
　　“还有呢？”
　　“什么还有？”浪朵朵不理解。
　　“亲脸就完了？嗯？”林放逼近浪朵朵，低头吻上了她的唇。
　　久久才分开。
　　林放松开浪朵朵后，拿起帽子细致地替她戴好。
　　“嗯，真漂亮，不快是我挑的帽子。”
　　“……”浪朵朵撇撇嘴，“还有呢？”难道她不漂亮吗？哼！
　　“还有……”
　　浪朵朵期待地盯着林放如星般的眼睛。
　　“还有，你这身衣服好像不太搭。”
　　“……”林放果然从来都不按套路来的！
　　换好林放替浪朵朵搭配的衣服后，两人手牵手地往江边走去。
　　江边离得不远，走路就能到。所以她们决定慢慢散步走过去。
　　深秋的江边不像夏日人那般多，一眼望去多半是些小情侣，加上灯光比较昏黄，不容易被人认出，这也是浪朵朵敢就这样拉着林放出来的原因。
　　“好舒服呀！”一到江边，浪朵朵就松开了林放的手，闭上眼睛展开双臂尽情地迎接着江风。
　　“真希望可以一直这样。”
　　“一直怎样？”
　　“一直跟阿放这样下去……”意识到自己说了什么的浪朵朵猛地住了嘴。
　　林放从背后拥住浪朵朵：“以后我会多抽些时间陪你。”
　　“不，不是，我不是这个意思。”浪朵朵急了，她并没有埋怨林放陪她的时间少的意思。
　　“不是哪个意思？不想我多陪你？嗯？”
　　“不是，不是的！喂，林放你坏，你明知道我是什么意思。”浪朵朵急得转身面对林放，一张脸因为紧张涨得通红。
　　“我不知道啊。”
　　“……”林放绝对是魔鬼！浪朵朵娇嗔地捶了一下林放的肩膀，“你讨厌。”
　　“我还有更讨厌的时候，想不想看看？”林放的眼睛突然蒙上了一层暧昧。
　　“我才不想看！”
　　“真的不想看？”林放的声音越发低沉。
　　“真的真的，不看不看。”浪朵朵干脆闭上眼睛不去看林放充满了蛊惑的眼神。别以为她不知道她想干吗，她不就是想……
　　“你看你的右手边……”
　　说好了不看的浪朵朵听到浪朵朵这样说，还是忍不住地睁开眼睛朝右边看去。
　　她的右边空空的，没什么人，只有两个年轻的女孩相互依偎着，个子高的女孩此时正伸手温柔地抚摸着她对面较为娇小的女孩。
　　“你猜那个女生接下来想干吗？”林放的声音再度传来。
　　“干吗？”浪朵朵回答的同时转头重新看着林放。
　　还没等她的思绪捋清，林放湿润的唇便覆上了她的。
　　这个吻比以往任何一次都要温柔，都要缱绻。
　　浪朵朵只觉得浑身顿时失去了力气，整个人只能瘫软在林放的怀里。
　　林放微微放开了浪朵朵的唇，声音染上了一丝别的意味，“我不知道她接下来要干什么，但是我知道我接下来要干什么。”说完又重新吻住了浪朵朵。
　　“小耳朵，我爱你。”
　　随后，浪朵朵听见耳边响起林放深情而性|感的声音。


第47章做你的小女孩
　　大概是因为林放的深情告白，浪朵朵整个晚上都显得十分雀跃，脚下仿佛踩着音符，一下一下地踩出幸福的节拍。
　　她一向不是多么富有少女心的人，但此时此刻，在看到不远处五彩缤纷的气球时，她猛地跳起来抱着了林放。
　　“小放放，我想要那个。”浪朵朵的纤纤素手指向拽着一打气球的老人家，“天气这么冷，老爷爷还有那么多没卖完，我们买两个好不好？”
　　林放闻言眼眸一眯，神色变得柔软起来。她突然想起很久以前，面前的这个女孩也曾经小心翼翼地拉着她，问她：“可不可以帮我出去买支糖葫芦？”
　　那时候的林放看着浪朵朵湿漉漉的眼睛，向来心高气傲的她突然没忍心拒绝，答应了她。
　　“可不可以嘛？”
　　林放的思绪被浪朵朵轻轻的声音拉了回来。
　　“可以，小耳朵说什么都可以。”
　　“嘻嘻。”浪朵朵抓着林放的手悄悄用了几分力气，随后拉着她的手朝老爷爷跑过去。
　　“老人家，我要一个柯南和一个哆啦A梦。多少钱？”
　　“二十元。”老爷爷扯出两个气球放到浪朵朵手里，“小姑娘拿好了哦。”
　　“这个，还有这个，这个，我也都买了。”
　　浪朵朵不解地看向林放。
　　她只要两个就好了呀，她一点都不贪心的。
　　林放将一张五十元的递给老爷爷，看到老爷爷乐呵呵的笑容，她也忍不住跟着笑了起来。
　　“走吧。”林放揽过浪朵朵的肩膀继续漫无目的地走着。
　　“你买这么多做什么呀？”浪朵朵还是没忍住问了出来。
　　林放眯眼笑：“你猜？”
　　“我猜你是欠揍了。”浪朵朵故作凶狠地盯着林放。
　　“嗯。小耳朵说的都对。”
　　“……”浪朵朵的凶狠劲突然装不下去了，她摇了摇林放的胳膊，“林放啊，你这么会撩人，是不是对很多女生练习过了？”
　　不然怎么会情话说来就来？
　　“对啊。很多个。”林放笑。
　　“哼，我就知道。”浪朵朵怒。当即放开了抓着林放的手，一脸不高兴地撇向一边。
　　并没有想象中的哄，相反的，林放轻轻的笑声在此时传入了浪朵朵的耳朵里，这让她更加不开心了起来。
　　臭林放，死林放……不知道哄哄她吗？！气死她了！
　　一想到林放的……前任们，浪朵朵觉得自己就嫉妒得发狂。其实她心里十分清楚，过去的事就是过去了，她耿耿于怀根本没有用，可她就是觉得心里难受。
　　她多希望林放只属于过她。
　　“傻瓜。”林放搂过浪朵朵的腰，将她带入自己怀中，吻了吻她的头发，语气宠溺，“从始至终，都只有你一个。”
　　“没有很多女孩子。”
　　“我心里的女孩，一直只有你。”
　　“真的吗？”浪朵朵内心的所有不快瞬间被林放的三言两语驱散。
　　林放的魔力好像越来越大了。
　　浪朵朵越发觉得自己像个闹脾气的小孩子，有些不好意思地往林放怀里钻了钻，“对不起，其实我不该这样的。我是个大人了，不该像小孩子一样无理取闹。”林放会不会觉得她太幼稚太小气了？浪朵朵突然担忧着。
　　“在我这里，你可以一直做个小女孩，做我的小女孩，好不好？”
　　“好。”浪朵朵应着，一颗心情不自禁地怦怦直跳着，林放就是有这样的本事，能够轻而易举地勾起她的少女心。
　　林放牵着浪朵朵的手走到不远处几个正在玩耍的小朋友旁边，将手里捏着的气球在他们面前晃了晃。
　　“小朋友，帮我一个忙可以吗？”
　　“帮什么忙？大哥哥。”其中一个年纪稍小的女孩扑闪着大眼睛问道。
　　浪朵朵本想纠正她不是“大哥哥”是“大姐姐”，但在接触到林放的微笑时，默默地选择了闭嘴。
　　“今天大哥哥和女朋友恋爱半年纪念日，是一个很重要的日子。”
　　“什么是恋爱纪念日呀？”又有一个小女孩问道。
　　林放弯腰伸手轻轻地捏了捏小女孩的脸：“等你长大了就知道了。”
　　“哦。”小女孩若有所思道。
　　“这位漂亮的小姐姐就是大哥哥的女朋友，她叫朵朵。大哥哥想请你们帮忙对她说一句话，逗她开心，逗她笑。”
　　“为什么要逗她笑啊？”
　　“因为大哥哥的小耳朵笑起来是全天下最漂亮的姑娘。”
　　浪朵朵听到这里脸上忍不住一红，林放说得她的老脸都不知道该往哪儿搁了。她掐了掐林放的腰，语气略显撒娇：“林放，你瞎说什么呢？”
　　嘴上虽然嫌弃，但浪朵朵感觉甜丝丝的。半周年纪念日啊，她都不记得这事了。
　　浪朵朵悄悄地看了一眼林放，这么细心妥帖的人真的是她的吗？
　　简直像在做梦呢。
　　“哇，我跟我妈妈一起看过偶像剧，大哥哥对小姐姐真好，以后我也要找个像大哥哥这样的男朋友。”
　　男朋友……浪朵朵忍住没拆穿小女孩。
　　“我先来我先来。”其中一个女孩模仿着大人的口吻说道，“希望朵朵小姐姐越来越漂亮，跟大哥哥白头到老！”
　　“还有我，还有我，我也要说。嗯，我想想啊，怎么说小姐姐才会笑呢。”另一个小男孩凑了上来，“小姐姐小姐姐，我送你一个礼物好不好？”小男孩认真地盯着浪朵朵。
　　“好呀。”浪朵朵揉了揉小男孩的头。
　　小男孩抓起林放的手放在浪朵朵手中，小脸真诚而正经：“呐，送你一个小哥哥。你就说要不要吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　小男孩逗趣的说法和努力正经的表情惹得浪朵朵实在是忍不住哈哈大笑了起来。
　　真的太有趣了。
　　这个小正太长大后绝对是个小祸害。
　　太可爱了！
　　林放反手包住浪朵朵的小手，摩挲了两下她柔软的指腹后，低头吻了一吻。
　　浪朵朵忍不住又是一阵脸红。
　　林放真的太撩人了！
　　随后林放将手里的气球分别发给了几个孩子，浪朵朵也把手里的柯南和哆啦A梦无私奉献了出去。
　　她有林放就够了。


第48章我们睡觉去吧
　　一直到十一点多，浪朵朵才觉得玩累了，她挂着林放的脖子，撒着娇：“大总裁，我走不动了，脚疼。”
　　其实浪朵朵只是想抱怨抱怨，顺便撒撒娇，但没想到林放掰开了她的手，随后微微蹲了下去，拍了拍自己的肩膀：“来，我背你。”
　　“……”这不太好吧，浪朵朵扭捏了一下才回答，“我最近吃胖了，你背不动……”
　　“是吗？”林放闻言起身，然后浪朵朵就感觉到身体突然悬空，林放将她公主抱了起来，并在原地转了两圈才将她放下，“抱你都没问题。”
　　林放这个操作真是甜宠力max，浪朵朵感觉自己的心又不受控制地怦怦直跳了起来。
　　“真的可以吗？”浪朵朵长大后就没让人背过了，感觉挺不好意思的。
　　“来吧。”
　　看着林放在自己面前再次蹲了下来，浪朵朵的心里涌起了一阵道不清说不明的感动，在林放又说了一次“上来吧”，终于小心翼翼地趴上林放的背。
　　林放的背有些瘦削，却暖暖的让她感觉很安心。
　　“会不会很重啊？”
　　林放站起来后，浪朵朵问道。这个问题实在太重要了。最近她偷懒没有运动，而且几乎天天在家当蛀虫，肯定长了不少肉！
　　也不知道偶像会不会嫌弃她。
　　“重，很重。”
　　听到林放的回答，浪朵朵的整颗心都凉了：“那我下次少吃点。”说着的同时，浪朵朵不安地扭动了下身体。
　　偶像果真嫌弃她吃胖了。呜呜呜想哭！
　　“傻瓜。”林放轻轻地笑了，“小耳朵。”
　　“嗯？”
　　“是不是我说什么你都相信？”
　　浪朵朵下意识地点头：“是啊。大总裁说什么我都愿意相信。”
　　“不重。”林放突然说。
　　“啊？”大总裁的思维好跳跃，她有点接不上怎么办？
　　“我说你一点都不重。”林放背着浪朵朵朝公寓的方向一步一步地走着，浪朵朵趴在她背上听着林放来自胸腔跟平时有些不一样的声音，“你要多吃点，抱起来才舒服。”
　　“真的吗？”浪朵朵懒洋洋地回答着。
　　“嗯。”
　　林放走得很稳，一晃一晃的，浪朵朵觉得舒服极了，忍不住闭上眼睛享受这一刻。
　　让她再多享受一会，就一会，她保证绝对不会累到她家大总裁的。
　　大概是走累了，也大概是林放的背有魔力，浪朵朵竟不知不觉睡着了。等她再醒来时，发现自己已经身处公寓楼下了，林放正在刷卡进门。
　　浪朵朵动了动身子，挣扎着想要下来，开口带着刚睡醒的沙哑：“林放，你怎么不喊醒我啊？”背着她走了这么远的路，得多累啊。
　　浪朵朵突然感到一阵心疼。
　　“你先放我下来，一定很累吧。”浪朵朵愧疚极了，她怎么就睡着了？
　　“不累。”林放小心翼翼地放下了浪朵朵，抬手揉了揉她的头发，“不要有心理负担，背着你走再久都不累。”
　　“林放，你真好。”浪朵朵踮起脚在林放的脸上重重地印了一吻。
　　回到公寓后，浪朵朵先去洗手间准备洗澡洗漱。
　　林放坐在客厅里看电视。
　　从前，她幻想过无数次重逢浪朵朵后的光景会是怎么样的，她何其幸运，她心里的女孩正好也喜欢她，愿意跟她在一起生活。
　　电视里正在播放午夜新闻，浪朵朵洗澡出来后，新闻刚好说到了QM集团。在看到QM集团因为资金链出现了严重的断层以及融资不顺利等等原因而宣告破产时，她心里的震惊无以复加。
　　“QM集团真的破产了？”浪朵朵忍不住开口问。
　　如果真的是这样的话，那么魏双凯……她也是这时才想起自从上次分开后，魏双凯再也没有骚扰过她。
　　如今想来，是因为公司陷入了危机吧。
　　“嗯。”林放只是轻轻地答道，一副对此并没有多大兴趣的样子。
　　“真是世事难料啊。”坐到林放身边后，浪朵朵还是忍不住感慨道。QM集团一直是芙清市的龙头企业，不说是百年基业，也是一头刚刚成年的雄狮，任谁都想不到会突然轰然倒塌。
　　“世事难料的事情还有更多。”林放示意浪朵朵继续看新闻，“你看。”
　　浪朵朵将视线重新转回电视屏幕，越听脸色越白，听到最后甚至攥紧拳头站了起来。
　　“魏双凯这个浑蛋！”浪朵朵的身体几乎颤抖，“他怎么对金渺渺都下得了手！”她万万没有想到，魏双凯竟然□□，她做梦都没想到，金渺渺竟然会死于魏双凯之手！
　　“我一直在追查魏双凯，他曾和唐浩森做过一次交易。小耳朵，我说句不好听的，你别生气，金渺渺之所以会惹祸上身必然也是有她的私心所在。”
　　林放短短的几句话里携带的信息实在太多了，朗朵朵一时没能理解过来。
　　什么叫魏双凯和唐浩森曾做过交易？什么交易？
　　金渺渺又为什么会和魏双凯扯上关系？她到底有什么私心会致自己于死地？
　　浪朵朵的脑子彻底乱了。
　　“对不起，小耳朵。其实很多事情我早该跟你说的。”林放将浪朵朵用在怀里，“可是我怕我说了你会不理我了。”
　　面对林放突然委屈巴巴得像条犯了错的大型犬，浪朵朵忍不住笑出了声，刚才因为魏双凯间接谋杀金渺渺的愤怒也一下子消散了不少。
　　“竟敢欺瞒本宫，该当何罪？”
　　“我这就如实交代。”林放立刻松开了浪朵朵，正襟危坐，一脸严肃。
　　林放说得很慢，但条理很清晰，浪朵朵听完后，以前的很多事情便通通都能解释了。
　　比如为什么金渺渺会突然和她闹翻，唐浩森又为什么会有一度那样厌恶她，这一切都在林放的交代中有了明确的答案。
　　原来金渺渺早就和魏双凯串通一气，林放差点被侮辱、礼服事件，包括唐浩森受伤等等事件都多多少少有金渺渺在其中斡旋。致使她想和魏双凯决裂的关键事件在于唐浩森受伤的那次，她没想到魏双凯竟丧心病狂到会雇凶。金渺渺失踪前之所以会和唐浩森大吵一架，正是因为她将一切和盘托出，包括在浪朵朵的外套口袋里放了biyuntao和寻求刺激的名片故意让唐浩森看到……金渺渺原以为唐浩森不会有这么大的反应，但她低谷了唐浩森对浪朵朵的感情。
　　事后，唐浩森暗中派了很多人寻找金渺渺，却一无所获。
　　也就是在那之后，唐浩森和林放下了决心，一定要拔出魏双凯这颗毒瘤，别的不说，最起码能保浪朵朵平安。
　　林放故意隐瞒了U盘一事，她不愿意再让浪朵朵面对一次那样的不堪和耻辱。
　　听完林放的叙述后，浪朵朵不确定地问道：“除了这些，你还知道什么吗？”她不想也害怕让林放知道她经历过那样的过去。
　　她害怕林放一旦知道了，心里就会对她有别的看法。
　　她从未像此刻如此痛恨那段过去，痛恨魏双凯对她造成的阴影。
　　“难道还有什么我应该知道的事吗？”林放挑眉问。
　　“没有，没有，我就是问一问嘛。”浪朵朵心虚地别开了眼，重新看向电视机，“不管怎么说，金渺渺在天之灵可以安息了。”
　　“你不怪她吗？”
　　“怪？有什么好怪的。渺渺不过也就是一个为情所困为爱犯傻的小女人罢了。再说了，她也没有对我造成什么实质性的伤害呀。我真的不怪她。”
　　“小耳朵，过来。”林放贴近浪朵朵，在她额头上印下了轻轻的一吻。她的小耳朵就是这样善良。
　　两人又静静地看了会儿电视，谁也没说话。气氛安静得近乎祥和，浪朵朵本想开口说点什么，却又不忍心打破这一刻的安宁。
　　“林放。”浪朵朵感觉到了点困意，“我们要不要回屋睡觉呀？”
　　林放不知道在思考什么，好一会儿都没有回答她。
　　浪朵朵又叫一次：“林放？”
　　“嗯？”林放收回了神游的思绪，“对不起，我刚才在想事情，你说什么？回屋？睡觉？”她故意将最后两个字咬得极其暧昧。
　　“你真讨厌。”浪朵朵的脸又没出息地红了，每次林放稍微一撩她，她就反应十分大，这实在太可怕啦。
　　“我们睡觉去。”林放抱起浪朵朵就要往卧室走。
　　“哎呀，你放我下来，我自己能走啦。”林放这样子显得她好像是个残疾，连走路都不能自理了。
　　“不放。”林放没有听浪朵朵的，而是一路抱着她走进了房间，轻轻地将她放到床上后，又说，“等我一会，我去冲个澡。”刚刚气氛太美好，她一时忘了自己还没冲凉。
　　“好。”
　　“等我哦，小耳朵。”
　　“好。”浪朵朵的声音低不可闻，耳朵也悄悄地染红了。
　　十分钟后，林放简单地冲完凉回来时，浪朵朵已经睡着了。林放帮她盖好被子后，自己也钻进了被窝。
　　她心心念念那么多年的女孩，此时就在她怀里。
　　林放不禁笑了笑，这种幸福的感觉还真是不真实。
　　“晚安，我的女孩。”林放在浪朵朵的脸上轻轻落下一吻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一本《漂亮的小姐姐》想写点现实向的，放浪夫妇是第一次写，脑子一热就动笔了，很多地方都不足，还请多多包涵。新文《漂亮的小姐姐》求收藏，预计2019年元旦开文～


第49章林放去了哪里
　　接下来的几天，林放的工作一直很忙，浪朵朵也开始了拍广告拍宣传片的演艺生涯。
　　步入演艺界是她不曾设想过的人生，但既然选择了，她就一定会努力走好这条路。
　　在拍完一条化妆品广告后，浪朵朵有十五分钟的休息时间，接下来她还要赶去下一条广告的拍摄地。这几天的行程很简单，但很满。都是一些小众牌子的广告，比较适合她这样的新人。没有通告的时候，浪朵朵每天的课程也安排得很紧凑，各方面的进修不比在训练营的时候轻松。
　　浪朵朵拿起手机时，看到了林放的微信消息，嘴角忍不住就勾起了一抹弧度，心情也顿时更加好了几分。
　　无论在什么时候，收到喜欢的人发的消息，无论发了什么，都会觉得十分开心呢。
　　林放：“小耳朵，今天晚上我不回家了，你记得吃晚饭。”
　　浪朵朵：“好趴，大总裁辛苦了，给大总裁揉揉肩。”
　　嗷，她能收回刚才说的话吗？看到林放又没时间回家了，浪朵朵一点都开心不起来，一来是心疼林放忙碌，二来是她好几天没见她家大总裁了，甚是想念呜呜呜。
　　可是她理解，在她们这个圈子里，聚少离多是必然的。
　　等浪朵朵拍完所有的广告，一身疲惫地回到公寓拿起手机时，却被热搜气得差点原地死亡。
　　#林放宣布退出模特界#
　　#林放退圈内幕#
　　#林放别走#
　　……
　　一打开微博铺天盖地都是关于林放退圈的话题，网友们众说纷纭，各种猜测都有。有说林放为爱退圈，也有说林放将嫁入豪门，更有说林放不堪其压力选择退圈……
　　但浪朵朵清楚，这些都不是林放退圈的原因。
　　可问题在于，她也不知道林放为什么退圈，甚至不知道她会退圈。
　　浪朵朵胸腔里突然积了一口怒气，隐隐地扩散着，想发出来又没处发，她气自己几乎是最后一个知道林放要退圈的，更气林放什么都不告诉她。
　　愤怒的同时又觉得惶恐，原来林放的重大决定里，没有她。
　　多么让人伤心的认识啊。
　　浪朵朵郁闷得连晚饭都没吃，她下意识地认为，林放不久就会给她打电话，可是别说电话了，微信、短信什么都没有。
　　她只觉得胸中的气氛越滚越大，直要把人燃烧了才肯罢休。
　　甚至突然对林放的真心产生了怀疑。
　　自尊心和不确定让浪朵朵不愿意主动联系林放。她甚至觉得，林放如果不跟她说清楚，那她们之间……
　　可能就结束了。
　　浪朵朵也不知道自己为什么会这样生气。
　　一直到了后半夜，浪朵朵都没有睡着，手机也一直很安静。
　　臭林放，死林放，又消失了。
　　好气啊，好气啊。
　　微博上关于林放退圈的消息不断地刷新着，却不见林放的经纪公司有任何官宣，更不见林放本人出现。只有她那条“聚散终有时，本人今天正式退圈”的微博下方评论越来越多，猜测也越发诡谲莫测。
　　甚至出来浪朵朵从不曾看过的新话题——
　　#林放系欧洲神秘超级家族继承人#
　　#林放身世#
　　#林放是谁#
　　……
　　这都什么跟什么？
　　浪朵朵虽然知道林放的家在欧洲，可是也没有网友们说的这么夸张吧？还神秘家族？超级家族？继承人？拍电影呢？
　　浪朵朵是刷微博刷着刷着不知不觉睡着了的。第二天醒来的时候，外面天光已经大亮，这天她没有任何通告，可以在家休息一天。
　　她翻了个身本想再睡个回笼觉，几秒钟后，意识集中时，猛地从床上弹了起来。
　　林放！
　　浪朵朵忙去看手机，没有林放的电话，也没有林放的微信和短信。
　　她竟然真的没有联系她！
　　啊，好气啊！
　　大早上的心情不好真是让人非常暴躁的一件事。
　　浪朵朵的睡意顿时全无，她再也忍不住地拨打了林放的电话，嘟嘟几声后，电话被挂断了。
　　竟然被挂断了。
　　她又找不到林放了。
　　如果她没记错的话，之前也有过这样的情况。
　　浪朵朵也不禁跟着网友们怀疑起了林放的身份。
　　再打开微博时，所有关于林放的话题竟然一夜之间消失得无影无踪。
　　这……浪朵朵不禁傻了眼。
　　到底是多强大的公关，才会做到这么强势而不顾后果。林放退圈本就引起了不小的动荡，现在又说撤掉就撤掉，网友们的说法岂不是会更加无厘头？
　　这对林放、对公司来说都不是什么理智的公关手段。
　　林放到底出了什么事？
　　浪朵朵的心情开始变为担忧，在打了秦海蒂的电话之后，担忧值更是不断上升着。连秦海蒂的电话都没人接，响了几声便被挂断了。
　　五分钟后，浪朵朵收到了一条陌生短信：“浪朵朵小姐，请你离开林放。一百万欧元已经打到你的账户。”
　　什么鬼？真的拍电影呢？
　　浪朵朵没回复，而是立刻拨打了电话过去，对方却显示不在服务区。看样子是发完短信直接将卡剪了。
　　紧接着，手机里又进了一条短信，是一笔跨国汇款。
　　厉害了，一百万欧元。
　　林放背后到底是什么样的家族？
　　浪朵朵此时有理由怀疑这一切跟林放的家庭分不开。
　　浪朵朵随便捯饬了一下自己后，闷闷不乐地出了门。
　　此时已经是上午的十一点。
　　她刚到楼下却看到了意想不到的人。
　　“正想给你打电话问你在不在家呢。”孙琦冲浪朵朵笑了笑，“我路过这里。”
　　“哦。”浪朵朵没什么心情跟她多说。
　　“一起吃个午饭？”孙琦并没有因为浪朵朵的冷淡而后退。
　　“也好。”
　　孙琦的哥哥怎么说都是林放的绯闻未婚夫，说不定她会知道些什么呢？
　　这么想着的浪朵朵毫不犹豫地答应了孙琦的邀约。
　　孙琦带她去的是一家粤菜馆，清淡健康的菜品倒是挺符合浪朵朵现在的胃口。
　　“你经常来这里？”浪朵朵看孙琦轻车熟路的样子，忍不住好奇道。
　　“嗯。”孙琦没有否认。她的确经常到这边来，有几次都想找浪朵朵，却几次都作罢。
　　看浪朵朵的样子，是完全忘记了她。
　　可如果她记得她，还会给她这样的好脸色看吗？
　　孙琦不敢确定。
　　每每想到浪朵朵有可能因此而再也不理她，她就不敢踏出那一步。
　　也罢，就这样也挺好。
　　两人刚落座不久，不远处就走来了一个熟人。
　　是浪朵朵许久不见的高湛。
　　“哎呀，小朵朵，好巧哟，在这里遇到你。”高湛捏着兰花指朝浪朵朵打着招呼。
　　浪朵朵：“……”
　　看来不管多久没见，高湛都会是这副让她十分想假装不认识他的样子。
　　“你来这里干什么？”高湛明知故问着。
　　“来这里还能干吗？当然是来吃饭了。”浪朵朵忍住没翻他白眼。
　　“哟，孙大模也在这里啊。”高湛对孙琦向来没有好脸色，浪朵朵也是知道的。
　　高湛睨着孙琦，脸上写满了不欢迎：“小浪浪呀，你什么时候和孙大模熟悉到可以一起吃午饭了？”浪朵朵忘记孙琦是谁，他可没忘记。
　　孙琦垂眸笑了笑：“高兄真是爱开玩笑，我们也可以熟悉到一起吃午饭的。”她不怪高湛对她阴阳怪气的，换做是她，她恐怕做得会比高湛更过分。
　　毕竟当年的她实在是太不懂事了。
　　“好啊。”高湛十分不客气地坐了下来，他要往最贵的点，“是不是随便我点？”
　　“当然。”孙琦做出请的手势，“请随意，这顿算我的。”
　　“服务员，你们店里最贵的都给我来一样。”
　　浪朵朵：“……”将讨厌一个人表现得如此淋漓尽致也只有高湛这朵奇葩做得出来了。
　　不过好在高湛和孙琦两人之间并没有明显的□□味，反而更像是两个小孩子在闹脾气，于是浪朵朵也就随他们去了。
　　反正人傻钱多，他们爱怎么折腾就怎么折腾。
　　等看着满满几十道菜被端上桌后，浪朵朵还是忍不住咋舌，真是败家高娘儿们。
　　“小浪浪，尽管吃，别客气。”高湛边大快朵颐边招呼着。
　　浪朵朵：“……”说得好像是他请客似的。
　　“对啦，小浪浪，我告诉你哦，”高湛夹起一块肉丢进了嘴里，待吃下去后才又说道，“不管林放现在怎么样，你一定要相信她。”
　　“……”不提林放还好，一提浪朵朵就瞬间失去了胃口。高湛的她又何尝不明白，她的内心比谁都更愿意相信林放。有时候看着微博上那些名人伟人相继离开人世的消息，她就觉得人生短暂，不该浪费不必要的情绪在在乎的人身上，能在一起就别分开，能开开心心就别吵架。
　　人生总有些值得。
　　可是现在的情况是，她找不到林放，她担心林放，她害怕失去林放……
　　果然都到了失去的年纪，比起失去，更让人无法忍受的是正在失去……
　　天啊，她乱七八糟在想些什么。
　　就像高湛说得，她要相信林放，相信就对了。
　　林放一定会在第一时间联系她的。
　　“林放，这次恐怕是没那么容易逃脱了。”一直不说话的孙琦突然凉凉地开口。


第50章我好好补偿你
　　“什么意思？”浪朵朵开口才发觉自己的声音里带了一丝颤抖。
　　“来，先吃点东西。”孙琦夹了一块排骨放进浪朵朵的碗里，“我们边吃边说。”
　　浪朵朵没有动筷子，她哪里有食欲吃饭。
　　孙琦也不勉强她，自顾自喝了一口水，才慢慢说道：“我也是听我哥说的。林家百年前就在欧洲定居了，林放为什么会在中国我也不清楚。我能确定的是，林放现在人应该在欧洲。”
　　在欧洲吗？
　　大概也只有这个解释能说通了。
　　浪朵朵垂了垂眼眸，没说话。
　　孙琦本来不想说这些的，但是看到浪朵朵一脸愁思的样子，她还是忍不住把自己知道的悉数说了出来。
　　但林放到底身处什么样的家族，她也不清楚，能说的也不多。不过只要让浪朵朵知道林放目前在欧洲，想必她也就能放心些。
　　毕竟，再怎么样，欧洲那边到底是林放的血亲，不会对她怎么样。
　　“所以你放心吧，林放人肯定是安全的。”
　　“嗯。”浪朵朵轻轻地点头。其实孙琦说的她都清楚。此次事件大概是林放的家族介入了，其中的缘由她不得而知，也帮不到什么忙。
　　她目前能做的，大概只有等了。
　　等待的时间总是漫长的。
　　虽然清楚林放没事，但浪朵朵每每回到公寓还是觉得心里空落落的。这段时间，她疯狂地接通告，让自己忙个不停，每天回家洗完澡倒头就睡，倒也免去了许多胡思乱想的时刻。
　　林放不在的日子里，浪朵朵慢慢意识到她再这样接拍广告下去不是办法，于是暂停了所有通告，转而选择了进修，演技是她的短板，想要在演员的道路上走稳走远，提升演技是必修课。
　　浪朵朵尽量使自己在忙碌中等待林放回国，回来向她解释一切。
　　时间过得飞快，转眼就是三个月。
　　微博上关于林放的消息早已经消散得无影无踪，一批又一批新的热搜中，再也没有林放的影子。网友们的遗忘速度很快，没多久便会被新鲜的事情吸引去注意力。
　　几乎再无人关注林放退圈一事。
　　浪朵朵也渐渐习惯了一个人生活。
　　林放竟然真的消失得无影无踪，她竟然真的怎么都找不到她。
　　说不难过是假的。
　　这种无能为力的感觉真让人迷茫。
　　她甚至开始怀疑，等再见到林放的时候，她真的会轻易就原谅她并消气吗？这几个月以来，那种睡前不安稳醒来就开始期待日落又失望的心情几乎快把她折磨疯了。
　　那种无处安放的情绪怎么都找不到出口。
　　胸中一直堵着一口气，上不来下不去，无处宣泄。
　　钟拓几次提出搬过来陪她几天，都被她拒绝了。她不想让任何人看到自己的沮丧，有些时候适合一个人慢慢熬过去。
　　对林放的担忧与日俱增，一日一日发酵着，几乎要撑破她的胸膛。
　　她每天都会给林放发微信，却每天只能对着林放的头像发呆，那头始终杳无音信。
　　浪朵朵的视线停留在上一句话上。
　　“林放，你再不理我，我就不要你了。”
　　感情一事，如果能说放弃就放弃，说不要就不好，该多好啊。
　　三天后的周末，早上八点钟。
　　浪朵朵正准备出门，电话却急促地响了起来。
　　屏幕上跳动的那三个字让浪朵朵的心忍不住提了起来。
　　“喂……”接起电话后，浪朵朵的声音颤抖得不像样子。
　　“对不起，宝贝，现在才联系你。”秦海蒂的声音少了一些活泼，多了一丝沉重，“林放没事，你放心。”
　　好巧不巧，林放出事的时候，秦海蒂正好在非洲探险，所去之地都没有信号，她与世界一直失联至今。等回到欧洲时，她才知道一切都发生了翻天覆地的变化，再也不是原来的样子。
　　“林放，”浪朵朵此时最关心的不是别的，“她还好吗？”
　　秦海蒂后来说的话让浪朵朵只想立刻飞往欧洲布拉格，她等不了了，一刻都不想等。她只想立刻马上见到林放。
　　她恨不得拥有瞬移功能，下一秒就出现在林放面前。
　　却被秦海蒂当头泼了一盆冷水：“亲爱的，我知道你现在很想飞来欧洲，但是，对不起，林放还需要点时间来解决你们之间的事情。家族给她的压力太大了。林放现在身体还没有恢复，你再等等她好吗？等过了这阵子，我一定亲自陪她去中国向你负荆请罪。”
　　林放的经纪公司放出她要退圈的消息后，林放被林老爷子勒令回了欧洲，却在抵达布拉格前往林家的路途中出了一场严重的车祸，车祸导致的结果就是林放在ICU里躺了整整三个月，不久前才转醒脱离了生命危险。
　　林放一直昏迷着，欧洲那边的人自然不可能主动联系国内的人。
　　这就是为什么所有人都联系不到林放的原因。
　　人生也就这么狗血了，即便浪朵朵觉得这不可思议，但这些事就是真真切切地发生了。
　　“好。”浪朵朵只能按捺住心下的焦灼，答应了秦海蒂。
　　现如今，的确不是去欧洲的好时机。
　　和秦海蒂结束通话后，浪朵朵的心情久久不能平静。
　　不过好在得知林放没事，只要她没事就好了。
　　之前她认为的那些无处安放的小情绪好像在这一刻都散去了不少。只要林放没事，她觉得一切都不重要了。
　　什么情绪，什么脾气，什么不安，通通都比不上林放的安全。
　　浪朵朵的思绪被微信的消息声拉回，她滑开手机一看是林放的消息，心中顿时升起了小雀跃。
　　“对不起，小耳朵，让你担心受怕了。”
　　“等我，等我回国好好补偿你。”
　　“抱抱。”
　　……
　　看到林放的消息，浪朵朵悬着的心终于放了下来。先前所有的不愉快和郁闷也都烟消云散。
　　林放果然是治愈的最佳良药。
　　这一天的浪朵朵浑身都散发着光，工作状态不知道好了多少倍。甚至有师兄师姐戏说是不是谈恋爱了，看起来春光满面的。
　　浪朵朵对此只是笑而不语。
　　恋爱早就谈了，嘻嘻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近好忙，太忙了，有点卡文，呜呜呜。


第51章错过的那些年
　　浪朵朵趁休假回了趟芙清一中。
　　原本她打算找机会当面问问林放到底是不是“阿林”，只是没想到后来会发生那样的事情。
　　初高中发生的事她遗忘了不少，这种记忆缺失的感觉其实不好受，但是她又无可奈何。
　　按照钟拓说的，林放只在芙清一中上过一年，却是初中部高中部的名人。一来因为她精致的外表和贵族般的气质，二来因为她的歌声。
　　一中里，林放的小迷妹小迷弟不在少数。
　　无奈当年的浪朵朵一心只读圣贤书，又从未将林放和阿林联系在一起。
　　经钟拓的几次描述，她确实依稀记得一中当年的确是有林放这么一号红人。
　　不过在她的记忆中，她们从未正面接触过。
　　除去“阿林”的那段日子。
　　当年和阿林分别后，再回到学校时，林放这号人其实是同时消失了的，只是浪朵朵并未做过多的联想。
　　之后的生活里也再没有出现过这个人。
　　如今再回到一中，物是人非的感慨尤其强烈。
　　浪朵朵一个走在熟悉又陌生的校园小道上，看着一个或三两成群的穿着蓝白校服的学生，突然格外怀念校园生活。
　　多么天真烂漫，多么无忧无虑。
　　甚至不由自主想着，如果早一点遇到林放，她的青春是不是会添上浓墨重彩的一笔？
　　想完又忍不住嘲笑自己，不可能的事再想它又有何意义？
　　不管早还是晚，只要最后是林放就好了，不是吗？
　　一想到林放，浪朵朵的嘴角就忍不住一弯再弯。
　　其实她也不知道自己为什么要重回一中，明明这里没有任何有关林放的记忆。
　　但她还是抱着一丝期待，或许学校传统的那面涂鸦墙会有不一样的发现呢。
　　以前他们班有好多小女生喜欢在上面涂涂画画，写的都是一些字母缩写，很难被人看懂。
　　年少时候的她，心中没有住进过任何人，自然对那面墙一点都不感兴趣。
　　钟拓无意间透露过林放曾流连过那面墙。
　　但浪朵朵并不知道林放是否在上面写了什么，即使写了什么也定然与她无关才对。
　　即使这样，她还是想走一走林放曾经到过的地方。
　　到了涂鸦墙后，浪朵朵只觉得眼睛要瞎掉。
　　上面涂涂写写得密密麻麻的，根本看不清写了什么。
　　浪朵朵心中不免觉得自己幼稚，没事来看什么涂鸦墙呀。
　　迟到许多年的少女心真可怕。
　　就在浪朵朵对着涂鸦墙发呆之际，背后冷不丁被人拍了一下。
　　下意识地转头后，看到的是孙琦。
　　“没想到真是你。”孙琦对她笑了笑。
　　不知道是不是浪朵朵的错觉，她总觉得这个人最近出现在她面前的频率有点高。
　　尽管如此，她还是礼貌地回答：“是啊，有点巧。”
　　不是有点巧，是太巧了。这都能遇见，闲着没事干跑回母校观摩的人并不多吧？况且还同时回来。
　　“对不起。”孙琦上前了两步，与浪朵朵并肩站着，她的目光落在涂鸦墙上，缓缓说道，“我是跟着你来的。”
　　“……”她就说吧，世上哪有那么巧的事。
　　“你别误会。我是正好在附近办事，看见你一个人进了学校，就跟了过来。”孙琦解释道，“这里也是我的母校。”
　　“哈？这就更巧了。”果真无巧不成书。她最近的校友有点多哈。浪朵朵将散落下来的头发别到耳后去，口气不热络也不疏离，“我就是无聊，来看看。”
　　“一晃都这么多年过去了。”孙琦的感慨和浪朵朵的心情差不多，“以前总觉得还要好多年才能毕业，可一转眼都已经毕业好多年了，”孙琦说完轻轻笑了笑。
　　“是啊。”浪朵朵附和道，“总觉得来日方长，其实未来很近。”
　　“还记得后街那家老鸭粉吗？”孙琦觉得这些感慨有点伤感，于是转移了话题，“差不多是午饭时间了，有没有想法重温一下回忆的味道？”
　　孙琦说的那家老鸭粉，浪朵朵记得很清楚，当年她可是那家店的忠实粉丝呢。
　　不过孙琦怎么会知道？
　　“也不知道还开着没。”浪朵朵没有继续深追这个问题，而且将注意力重新放回吃的上面。
　　“去看看就知道了。”孙琦转身拉起浪朵朵的手就要朝后街走去，浪朵朵却没动。
　　“对，对不起，我不习惯……”浪朵朵一脸抱歉地将手抽了出来。
　　“没关系。”孙琦眼里有刹那的失落，不过很快恢复如初，“是我唐突了。走吧，去看看？”
　　“嗯。”浪朵朵没拒绝。
　　后街。
　　幸运的是，老鸭粉店依然屹立不倒。
　　浪朵朵和孙琦走进去的时候，扑面而来的是满满的回忆风。
　　店面几乎保持着原来的样子，只是还是看得出来重新装潢过，采用的是近几年流行的复古装修方式。
　　有那么一瞬间，浪朵朵觉得回到了十年前。
　　要是跟林放在这里有共同的回忆就好了。
　　老板还是原来的老板，只是脸上多了岁月的痕迹。
　　两人一进来，老板就对着她们“你你你”了半天，最后才不确定地问：“你们以前是不是一中的学生？”
　　“嗯。”
　　浪朵朵和孙琦同时点头。
　　“我就说嘛，看着老眼熟了。”老板乐呵呵地跟他们扯着话头，“不过真是女大十八变啊，都变漂亮了。以前还见过你们一起来吃过呢，不对，应该是经常看你们坐隔壁桌，来的时间经常一样，我记得特别清楚，有一次……”
　　“老板，来两份招牌老鸭粉。”孙琦打断了老板的絮絮叨叨。
　　“好嘞！”老板朗声一笑，没再继续回忆杀，转身认真地做粉去了。
　　浪朵朵选择了以前常坐的位置，这里真是几乎没变，连桌椅的摆设都和以前差不多。
　　一坐下来浪朵朵就忍不住问：“怎么不让老板继续说下去？”
　　“担心你饿了。”
　　“……”浪朵朵一时无言。以她的直觉来看，孙琦说的不是实话。
　　和孙琦吃完老鸭粉后，两个人又在学校里随便逛了逛。
　　大概是气氛适合回忆，孙琦终于开口问浪朵朵：“你真的不记得我了吗？”
　　“啊？”她该记得她吗？
　　浪朵朵盯着孙琦看了好一阵，满脸疑惑：“我们以前认识？”
　　“你果然忘了我。”孙琦眼里染上一抹悲伤，随机又淡淡地笑了，“不过忘了也好。”
　　“不是不是。”浪朵朵再次感到十分抱歉，指了指自己的脑袋，“我这里以前受过伤，医生说可能会忘记一些事情，对不起，我不知道我们……”
　　“没关系，我都知道。”孙琦决定过往摊开在浪朵朵面前。
　　“啊？”什么叫她都知道？浪朵朵一时没反应过来。不过也是，既然她们以前认识，那么她知道她受伤的事情也不足为奇。
　　“我们以前是隔壁班同学，我经常下课去找你，可是你话很少，并且似乎很不喜欢我。”孙琦慢慢打开了话匣子。
　　“然后呢？”浪朵朵对孙琦说的这些真的一点都回忆不起来。
　　“后来发生了很多事情，你还记得姜明吗？”
　　“姜明？”浪朵朵努力搜寻着这个名字，却以失败告终，只好摇了摇头。
　　“就是当年的钢琴王子，”说到这里孙琦忍不住笑了，“很中二的外号对不对？”
　　钢琴王子……
　　浪朵朵的脸色变了变，不过还是镇定地说道：“你说到钢琴王子我倒是有点印象。”她记得钢琴王子，但不记得姜明这个名字。
　　“学校的人逐渐把我们三个人的关系传得沸沸扬扬，说姜明对你死缠烂打，我对姜明痴心不改……”
　　听到这里，浪朵朵的脚步突然停了下来。
　　“其实不是的，我不是对姜明痴心不改，而且对……”
　　“所以，你就是当年害我摔伤脑子的那个女生？”浪朵朵终于理清了这层关系。
　　孙琦垂了垂眼眸，声音变得有些低沉：“是的，就是我。”
　　“对不起，朵朵，我不是故意的。”
　　虽然有刹那间的愤怒，但浪朵朵记得那的确是意外。再看到孙琦道歉得真诚，胸中的怒火也一点一点地消了下去。
　　“罢了罢了，谁没年轻过呢。反正，我都不记得了。”
　　“你不怪我？”孙琦讶异地看着浪朵朵。
　　“都过去那么久了，再说了，你也的确不是故意的。天意如此，我有什么好怪罪你的。”浪朵朵说的是实话。
　　听了浪朵朵的话，孙琦长长地舒了一口气，随后朝她伸出手：“那，我们现在是朋友了吗？”
　　浪朵朵弯了弯眉眼，轻轻地握住孙琦的手：“当然是啦。”然后很快放开。
　　“谢谢你。”
　　分开的时候，孙琦唯一觉得遗憾的便是，没有将这么多年来的心意告诉浪朵朵。
　　不过看着她如今开心幸福的样子，她突然也释怀了。
　　或许这么多年一直耿耿于怀是因为觉得自己欠她一句对不起吧。
　　如今，她觉得是时候不去打扰浪朵朵的幸福了。
　　一个月后。
　　浪朵朵从剧组回到公寓时，打开门发现里面亮着灯。
　　她的一颗心忍不住怦怦跳了起来。
　　是林放回来了吗？
　　等她整个人进入室内后，果然闻到了饭香，她连鞋都没来得及脱，直接冲向了厨房。
　　见到那抹魂牵梦绕的身影后，她再也忍不住三两步跑上去紧紧抱住了林放纤细的腰身。
　　“小耳朵，我回来了。”
　　浪朵朵听着熟悉的声音，只觉得心里被填得满满的，想就此白头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文因为一些个人原因，中间断更了一年甚至有多？再重新写确实有些不一样，灵感有些契合不上，写得有些磕磕巴巴的，在此我想跟大家说声抱歉。有在考虑下周完结，然后认真地写下一篇新文，即《漂亮的小姐姐》。放浪是我第一次写文，本身也有很多不足，感谢你们的包容，么么哒～


第52章来干点别的事
　　几个月不见，林放瘦了很多，气色有些差，但是看到浪朵朵时眼角眉梢的笑意却是真心实意的。
　　“小耳朵，我现在是无业游民了。”林放搂着浪朵朵一脸委屈地说。
　　她已经和经纪公司正式解约，基本上该处理的事情都处理得差不多了。在她车祸之前，她就已经和吕亚交代好了一切。
　　有些事，真是冥冥之中自有注定。
　　比如退圈一事，以车祸腿部受伤，无法继续模特事业为由，合情合理地退出了模特界，网上的猜测也因此而消散，纷纷祝福林放早日康复。
　　“没关系，我养你呀。”浪朵朵俏皮而又真诚地说。
　　“真的吗？”林放笑得不怀好意。
　　“当然是真……真的啊。你干吗这样笑？”浪朵朵有不好的预感。
　　“我现在饿了，好久好久没吃了。”
　　“……”
　　林放说着更靠近了浪朵朵几分，温热的气息很快紧紧地包裹住她，熟悉的感觉在浪朵朵心底升起。
　　她知道接下来要发生什么，于是轻轻地闭上了眼睛。
　　头顶却传来一阵轻笑，紧接着浪朵朵感觉到自己的鼻尖被轻轻地刮了一下，然后响起林放低沉的嗓音：“几个月不见，我的小耳朵又变可爱了。”
　　浪朵朵猛地睁开眼，林放的笑脸立刻映入眼帘。
　　原来她不是想要……
　　意识到曲解了林放的意思后，浪朵朵的脸立刻变得通红，一双手忍不住垂向林放的胸口，嗔怪道：“林放，你讨厌！”浪朵朵的手在碰到一抹柔软后，又无措地收回，一时之间有些不知道手该往哪里放。
　　林放一把捉住浪朵朵的手，低下头，嘴角勾起一抹笑：“那我就讨厌给你看看好了。”说完毫不犹豫地封住了浪朵朵的嘴。
　　吃过晚饭后，浪朵朵和林放躺在沙发上看剧。
　　看的是最新上线的一部网剧，剧情可圈可点，有硬伤但还能接受，总体来说是很良心的制作。
　　浪朵朵枕在林放的大腿上，身上盖着毯子，林放拿着iPad，浪朵朵只负责看和偶尔……调戏林放。
　　她的手不安分地一会儿摸摸林放光洁的脸，一会儿轻轻地抚过林放红润的唇……
　　“女人，你这是在玩火。”
　　“噗。”浪朵朵被林放狗血的台词惊得大笑出声，“哈哈哈哈哈，林放你怎么这么可爱！”
　　林放的眉眼带着淡淡的笑意，她故意而为之的对白果然让浪朵朵笑得花枝乱颤。
　　“我哪里可爱？”
　　“哪里都可爱。”
　　虽然不是很喜欢“可爱”这个词，但林放并没有纠正浪朵朵，她的小耳朵开心最重要。
　　林放轻刮了两下浪朵朵秀挺的鼻尖，随后俯身吻了吻她的额头，嗓音极具诱惑性：“小耳朵，我们，睡觉去吧。”
　　浪朵朵听得忍不住心里一颤，而后面上一红，最后羞涩地点了点头：“好，睡觉去。”
　　两人关了灯，在黑暗里面对面躺着，微弱的光照在对方精致的五官上，弥漫着一股暖暖的暧昧气息。
　　彼此温热的气息喷在脸上，浪朵朵觉得痒痒的，心里也痒痒的，浑身都痒痒的。
　　这么近看林放，她可真好看啊，看好得月色都失去了颜色。
　　浪朵朵忍不住伸出手，一点点地描绘着林放的五官，从饱满的额头到漂亮的眉毛，到高挺的鼻梁，再到诱人的嘴唇……
　　还有她完美的下颌，精致的锁骨，和傲人的胸……
　　啊啊啊，林放的一切对她来说，都具有致命的吸引力。
　　“男朋友……”浪朵朵颤着声音叫道，“林放，我的心头好。”
　　林放没说话，只是长手一捞，将浪朵朵更加紧地抱在怀里。两人穿着同款睡衣，皮肤隔着薄薄的布料，可以清晰地感觉到对方温热的体温和心脏的跳动。
　　“困吗？”林放低低的嗓音在浪朵朵头顶响起。
　　“不困。”美色当前，她怎么睡得着啊喂！林放这是在跟她开玩笑吗？
　　“那你想做点什么？”
　　“我想做……”啊？她什么也不想做啊！
　　林放又挖坑给她跳，哼！
　　果然，林放轻轻地笑开了，再开口时声音里染上了明显的笑意：“嗯？想做什么？”
　　浪朵朵：“……”
　　林放这人好坏好坏的。
　　浪朵朵索性闭嘴不说话，说话肯定要掉坑里。
　　“小耳朵。”林放决定不再逗她，转而认真地问，“这几个月，你，过得还好吗？”
　　一想到她昏迷的这几个月，浪朵朵可能经历的事情她就忍不住心颤。她的小耳朵得多难过多无助，多彷徨啊。
　　“对不起，小耳朵，我回来晚了。”
　　浪朵朵没想到林放会选择这个时候说这些，心里一时有些堵，又有些开心。她的林放是真的回来了，此时正真真实实地躺在她身边，她温暖的怀抱正抱着自己。
　　但是她一时也不知道说些什么，只能又往林放的怀里钻了钻。
　　黑暗里，林放的脸温柔得不像话。她替浪朵朵把被子拉高了些：“傻瓜，盖好被子了，小心感冒。”
　　“怎么会？”她的林放这么暖和，才不会感冒呢。浪朵朵找了个舒服的位置才慢慢地说，“说真的，这几个月我恨死你啦。”但是呢，在见到林放的那一刻，她内心的所有委屈就烟消云散了，仿佛不曾存在过。
　　这一夜，两人聊了很多，一直到夜里三点钟，浪朵朵的精神都还十分清醒。说到往事的时候，浪朵朵忽然想起来一件事。
　　“对了，林放，我有一个问题想问你。”浪朵朵从林放怀里抬起头来，一本正经地看着她。
　　“嗯？爱妃有什么问题都可以问，无需像朕请示。”
　　“……”面对突然戏精上线的男朋友该怎么破？浪朵朵觉得亲一下就好了，一下不够就两下。
　　这么想着的同时，浪朵朵真的在林放的脸色吧唧了一口，这么可爱的林放让人真的忍不住想亲亲。
　　林放哪里禁得起浪朵朵这般挑|逗，她翻身压住浪朵朵，反客为主，堵上了浪朵朵的唇，尝尽了甘甜后才放开她，低沉着声音问：“想问什么？”
　　“嗯？唔……”浪朵朵早就被吻得脸红心跳，浑身发软，呼吸也变得有些急促，被林放这么一问，脑子根本没反应过来，“问什么？”她早就不记得在这个吻之前发生了什么。
　　林放忍俊不禁，强忍着冲动，提醒她：“刚才爱妃想问朕什么？”
　　“哦哦哦。”大脑冷静了几秒后，浪朵朵的记忆总算回笼，她刚刚好像是有什么问题要问她来着。
　　“林放，你以前是不是在芙清一中上过学？”
　　“嗯。”林放的回答言简意赅。
　　“所以我们是校友咯？”
　　“嗯。”
　　“所以你真的是阿林咯？”问到这个问题的时候，浪朵朵的呼吸猛地急促了起来。她有些紧张，既怕林放回答“是”，又怕林放回答“不是”。反正心情很复杂。
　　“嗯。”
　　林放简简单单的一个字重重地砸在浪朵朵心头，她一时有些结巴：“那那那……”
　　接下来她该说点什么好呢？
　　嘴却快过思维，浪朵朵脱口而出：“原来你真的是那个暴躁少女啊？！”想不到如今这样温柔的林放从前脾气那么冲。
　　啧啧啧。
　　“暴躁少女？”
　　“……”糟糕，林放并不知道她给她取了这么一个外号。浪朵朵偷偷地吐了吐舌头，想跳过这个话题，“那个，要不我们睡觉吧？”
　　“暴躁少女是吧……”林放的眼里眯起危险的笑，伸手将浪朵朵捞进了怀里，埋头在她颈窝里呵着气，“那我就让你试试什么是真正的暴躁少女。”
　　浪朵朵被逗得咯咯直笑，连连求饶：“我错了！大总裁，我错了！下次再也不敢了！”
　　“你还想有下次？”林放继续在她颈窝里呵着气，“也好，下次再收拾你，不过这次我们来干点别的事……”
　　“……”


第53章跟你一样可爱
　　浪朵朵的新剧还有一个星期才开机拍摄，她正好有足够的时间好好陪陪林放，或者说好好照顾她。
　　林放的身体还没好全，看起来比之前更瘦一些。浪朵朵在心里暗暗发誓，一定要把她养得白白胖胖的。
　　可是七天的时间哪里够了？
　　浪朵朵第一次萌生了退出娱乐圈，和林放找个世外桃源隐居生活的念头。
　　秦海蒂几乎每天都会打一个电话来询问林放的情况，并告诉浪朵朵放心，说林家的大家长经过这次几乎生离死别的事件后，意识到林放健康快乐才是最重要的，所以之后林放做的什么决定他们都不会再干涉。
　　这个消息对她们来说真的是个天大的好消息。
　　浪朵朵会在傍晚的时候，拉着林放到周边的公园啊江边散散步，有一次路过一家宠物店，看着里面的猫猫狗狗，浪朵朵喜欢得走不动路，但她并未进去了解或者表现出想买的冲动。
　　只不过林放将这一切都看在了眼里。
　　在浪朵朵拉着她准备继续向前走的时候，林放定住了脚步，浪朵朵一时没拉动，同时疑惑地看着她：“怎么了？”
　　“喜欢猫还是狗？”
　　被林放冷不丁这样一问，浪朵朵的心颤了一下，她有表现得这么明显吗？
　　面对林放的问题，浪朵朵天人交战了一会，在喜欢猫还是狗之间做着艰难的抉择。
　　见浪朵朵久久不回答，林放抿着唇笑了：“看来都喜欢。”
　　“嗯？啊？”浪朵朵抬头看着林放，迷茫的眼里慢慢清明，她的确都喜欢没错。林放真是她肚子里的蛔虫。
　　“走。”林放牵起浪朵朵的手走进宠物店。
　　浪朵朵乖乖地跟着进去。
　　天气比较冷，此时时间也有些晚了，店里只有老板一个人在。老板是个五十岁左右的男子，他并没有认出林放和浪朵朵。
　　浪朵朵突然庆幸她们不是什么国际巨星，偶像光环没那么大的好处是让她们的生活中少了很多不必要的麻烦。
　　“两位晚上好，请问需要什么帮忙？”
　　“老板好，我们先随便看看。”
　　“好嘞，两位请随意。”
　　老板重新回到柜台后，浪朵朵才忍不住心里的疑惑问林放：“你不会真的要买宠物吧？”
　　“不喜欢吗？”
　　“喜欢是喜欢，但是……”她有点没信心能照顾好小动物，“我怕我养不好……”
　　“不是还有我吗？”林放逗弄着笼子里的猫，笑道，“别忘了，我现在是无业游民，有大把的时间做自己想做的事。”
　　宠物店很大，一侧是宠物狗，一侧是猫舍，此时她们站在猫舍的这一侧，望着形态各异的猫，林放也有些选择恐惧症。
　　“我一直想养只丑丑的猫，嘻嘻。”浪朵朵走到一个较大的笼子前，指着里面的猫，“喏，就是这货，丑得多别致。”
　　笼子里关着的是一只加菲猫，大大的脸盘子，五官几乎挤成了一坨，浪朵朵忍不住笑了：“看着就让人开心有没有？”
　　看着浪朵朵笑，林放也跟着笑：“的确丑得挺别致的，跟你一样。”
　　“你说什么？”
　　“我说跟你一样可爱。”
　　“……”别以为她没听到，林放刚刚说她丑，哼。
　　“那就买加菲猫？”林放问。
　　“嗯！”浪朵朵重重地点头。
　　挑完了猫，林放和浪朵朵辗转去了狗舍。
　　“这次你来挑吧。”浪朵朵十分大度地将选择权交给了林放。
　　“好。”
　　林放走到一只憨态可掬的小狗面前：“就它吧。”
　　“哇哦，你怎么知道我超喜欢柯基？！”简直太惊喜了！浪朵朵蹲下来揉了揉小柯基的脑袋，小柯基立刻眉眼一弯，仿佛在冲她笑，它这一笑可把浪朵朵的心都笑软了，“好好好，就它了。”生怕林放反悔似的，浪朵朵赶忙拍案定局。
　　“好。”林放宠溺地揉了揉浪朵朵柔软的头发，“就它了。”
　　老板同两人交代了一些注意事项后，最后说：“这只加菲猫和柯基犬已经过了三个月的危险期，基本上不会有什么大问题，如果发现不对劲立刻跟我联系，小店诚信经营，售后服务绝对让你们满意。”
　　“好的，谢谢老板。”
　　林放结完账后，两人并肩走出了宠物店。
　　浪朵朵抱着加菲猫，林放则抱着小柯基。
　　这对小可爱来得有点突然，家里还什么都没准备。幸得老板这里一应俱全，先将急需用到的东西稍后会送到她们家，剩下的不着急的用品她也慢慢采购。
　　浪朵朵的心里莫名萌生出了一种幸福感，她这算不算是和林放组成了一个小小的家庭？
　　拥有两团小小的小可爱。
　　这种感觉萦绕在她心中许久，想起来就忍不住勾唇偷偷笑着。
　　“小耳朵，什么事情这么开心？”林放伸手摸了摸浪朵朵怀里的加菲猫。猫很乖，安安静静地躺着浪朵朵怀里呼呼大睡着，一点都不认生，连林放抚摸它都没能扰醒它。
　　真是有趣。
　　“没什么啦。”浪朵朵干脆丝毫不掩饰嘴角的笑意，眉开眼笑道，“猫狗双全，突然走上了人生巅峰，当然要开心啦。”
　　“嗯，”林放的眼里也染了笑意。
　　“对啦，我们还没有给它们取名字呢。”浪朵朵兀自低头沉思着，“叫什么名字好呢？”
　　林放也跟着认真思考起了这个问题。
　　浪朵朵灵光一闪，猛地抬头：“有了！”她笑眯眯地看着林放，问，“这只加菲猫就叫总裁，怎么样？”
　　“……”林放的嘴角抽了抽，管这么丑的猫叫总裁？经过她同意了吗？可是看到浪朵朵期待又天真的眼神时，林放鬼使神差地点了点头，“好，小耳朵喜欢的都是好的。”
　　“我怎么感觉你在夸你自己？”
　　“你这是在变相跟我表白吗？”
　　“……”浪朵朵懊恼地瞪了林放一眼，她好像又被绕进去了。既然加菲猫的名字这么愉快地决定了，接下来就是柯基的啦，“林放林放，你快给小柯基想个名字啊。”她十分期待林放会给小柯基取个什么样的名字。
　　“我想想。”林放故意卖着关子，其实她心里早就有了想法。
　　“快点嘛，快点嘛。”浪朵朵撒娇催促着。
　　“叫耳朵。”
　　“耳朵？”怎么听着那么耳熟？
　　“小耳朵。”
　　“……”这绝对是报复！浪朵朵哼了一声，随后认真地辩驳，“小柯基，快说你不喜欢这个名字，快告诉爸爸，你要换个名字……”
　　有个戏精女友是什么感受？
　　她能跟一只三个月大的柯基玩cosplay玩到小柯基忍不住睡着了。
　　……
　　加菲猫和柯基犬最后的名字还是被定了叫“总裁”和“耳朵”。总裁和耳朵来到家里的第一天，乖得像两只洋娃娃，不吵不闹。
　　第二天，家里的盆栽遭了秧，第三天，家里的地毯被狗啃了。第四天……据老板说，是因为猫狗到了陌生的环境，会采取一些行动来占领领域和熟悉环境。如此想来，总裁和耳朵便是这样的行为了。
　　林放和浪朵朵每天逗逗猫遛遛狗，日志过得别说有多惬意。
　　浪朵朵甚至一点不想去剧组报到，只想这样醉生梦死左手抱猫右手撸狗，怀里还有林放毛绒绒的脑袋，就此腐烂下去。
　　这样的生活，简直不要太美好好不啦！
　　但生活还是在浪朵朵去剧组报到的前一个晚上被打破了。
　　她收到了一个陌生包裹，打开包裹后，里面只有一个U盘。银灰色的金属质感，泛着冷冷的光，浪朵朵总觉得有些眼熟，好像在哪里见过，但是又一时想不起来。
　　寄件人的姓名、地址和电话都是空的，她无从得知到底是谁给她寄来了这样一个东西。
　　林放此时正好在书房剪辑总裁和耳朵的视频短片，浪朵朵便拿着U盘进屋，插上U盘后，林放依言打开了。
　　“这是什么？”林放不疑有他，将屏幕放到了最大。
　　当画面跳出来后，浪朵朵的脑子“怦”的一声炸了。
　　林放的脸色也当即黑了下来。


第54章她有林放了啊
　　浪朵朵的脸色瞬间变得惨白。
　　那段不堪的回忆，那段难以启齿的往事就这样毫无征兆地撕开在她面前，撕开在林放面前。
　　浪朵朵颤抖着双唇，手忙脚乱地关掉了视频页面，额头甚至有细细的汗珠沁出，一双手更是冰凉得可怕。
　　怎么会这样？
　　到底是谁？
　　到底是谁会寄这样的东西给她？
　　魏双凯不是已经伏法了吗？怎么还会有这样的视频？
　　浪朵朵的脑子乱作一团。她下意识地想要逃，她根本不知道如何面对林放。那样的过去，让她如何面对林放？
　　“对不起，给我点时间！”匆匆说完这句话，浪朵朵便逃也似的想要跑出书房，却被早已站起来的林放轻轻一拉，揉进了怀里。
　　“小耳朵，你冷静一点，你听我说。”林放将浪朵朵紧紧地抱在怀里，“这一切我都知道，我一直都知道。”
　　话一出，林放立刻感觉到怀里的人明显地僵住了。
　　“对不起，我一直瞒着你，我不想让你再面对这些，对不起，是我的错。”林放轻吻着浪朵朵的头发，“以后有我。”
　　浪朵朵听到这话，僵直着的身体才慢慢地放松了下来。
　　她趴在林放的肩头，多年来的压抑和委屈在此时再也收不住，眼泪夺眶而出。低低的啜泣声传入林放的耳朵里，让她的心脏忍不住一紧。
　　——小耳朵，你不必长大，以后万事有我。
　　林放悄悄地在心里做出了承诺。
　　她轻拍着浪朵朵的背，双臂又收紧了几分。
　　不知过了多久，林放都感觉到小腿一阵发麻，浪朵朵才停止了哭泣。离开林放的怀抱后，浪朵朵揉着哭红的双眼，有些不好意思地看着林放：“对不起，我刚刚太失态了。”
　　“你什么样子我没看过，还不好意思。”
　　林放这么说，浪朵朵更加不好意思了，什么叫她什么样子她都看过啊？林放说话总是能轻易地让她羞得不知道该怎么回答她。
　　“是我该说对不起，我没有实话告诉你。”
　　“傻瓜，你永远不用跟我说对不起。”林放再次将浪朵朵揽进怀里，“答应我，不要再为那种人渣难过，不要再让他影响我们的生活了好吗？”
　　“好。”浪朵朵重重地点头。
　　从前都是她一个人在面对，她几次几乎想不通做傻事。她这个人太过爱钻牛角尖，阴影一旦形成，就容易钻进死胡同。
　　魏双凯带给她的伤害实在是太大了，宛如噩梦，纠缠不清。
　　可是现在她有林放啊。
　　对，她有林放了啊。
　　两个人总比一个人要更容易坚强，她愿意将自己的柔软展现给林放看。
　　浪朵朵的思绪回到了大二的时候，她去日本做交换生的那一年。
　　就是那一年，她遇到了魏双凯，开启了噩梦的第一天。
　　魏双凯的外形条件不错，帅气英俊有气质，人也温文尔雅，甚至尤其绅士，笑起来能迷倒众多女生。起初浪朵朵只将他当成一个普通的追求者，他邀约，她就礼貌地拒绝。偶尔几次也会无从拒绝，一起吃过几顿饭，聊聊国内的生活，两人倒是比较像异国遇老乡的情谊。
　　毕竟在偌大的日本，看见中国人还是很容易产生亲切感的。
　　魏双凯对她也一直保持着谦逊有礼的距离，从不逾越，也不会勉强她。可以说，在那件事情发生之前，他们的相处十分愉快。
　　有一阵子，浪朵朵甚至都快说服自己答应做他的女朋友了。
　　如今想来，幸亏没有。
　　否则她的后半生将会如何惨烈啊。
　　浪朵朵清楚地记得，那是个雨夜，当时他们已经交换完毕回到了中国，回到了芙清市。
　　那天的雨下得特别大，据说是百年难得一遇的特大暴雨。
　　狂风暴雨伴随着电闪雷鸣，黑夜在这种恶劣的天气下更加显得狰狞恐怖。
　　浪朵朵不习惯学校寝室的集体生活，大一就再学校附近租了一套公寓，一个人住舒服归舒服，但也有不好的地方，比如像这样的夜晚，浪朵朵从小恐惧雷电天气，当时她已经吓得在被子里不敢看窗外。
　　手机有短信进来，是魏双凯发来的，简简单单只有一句话：“我正好路过你家，你怕雷声，我上来陪陪你吧。”
　　恐惧让浪朵朵没有多想地回了一个“好”字。
　　回完后，浪朵朵才觉得似乎不妥，但细想之下又觉得大家都是朋友，也无妨。魏双凯不是第一次到她的公寓来，之前常常三两个朋友到家里来开火做饭，他们的相处一直很愉快。
　　况且现下才不过六点钟。
　　处于恐惧之下的浪朵朵只能够分析出这些信息来，未曾想过其他。
　　随后，门铃很快响了。
　　浪朵朵忍住心里的恐惧开了门。
　　魏双凯站在门口，身上几乎都被打湿了。
　　浪朵朵不免有些不好意思，忙说：“进来吧。”
　　魏双凯在玄关处换好拖鞋后，便轻车熟路地走进了客厅，然后去厨房给浪朵朵倒了一杯温水递给她：“喝点水，暖暖胃。”
　　浪朵朵接过：“谢谢你，青木同学。”
　　魏双凯笑：“客气了，清水同学。”
　　在日本的时候，他们一直这样称呼对方，回国后也就一直这样维持着，没有刻意改变什么。
　　雨一直在下，丝毫没有减小的趋势。
　　有了魏双凯有一搭没一搭地跟她聊着天，内心的恐怖倒也消散了不少。
　　魏双凯看着窗外的雨帘，问出了一直想问的问题：“你一直这么怕雷雨天气吗？”其实他也只是没话找话地随口一问。
　　大概当下的气氛适合诉说，又或者是浪朵朵想说点什么来驱散这似乎有些怪异的氛围，便认真说起了一些往事：“小时候我是我爷爷带大的，那时候住在乡下，家里发生了很多事，有好几年都很穷，住的房子很破，每逢刮风下雨就会漏水，外面的闪电闪过时屋内亮如白昼，我和爷爷只能找一个不漏水的角落将就着睡，爷爷身体一直不怎么好，要抚养我，还要供我上学，他很辛苦，那段日子，我们过得十分艰难。
　　“后来生活慢慢好起来了，我们住进了平房，无论怎么刮风下雨，都不会再经历那种瓦房漏水的生活，可是我却自此害怕雷雨天气。”
　　浪朵朵絮絮叨叨地说着，魏双凯静静地听着，没有打断她。
　　“本以为爷爷会长命百岁，起码看到我结婚嫁人，可是在我十一岁那年，爷爷就去世了。”说到这里的时候，浪朵朵本能地抱了自己一下，她盘腿坐在沙发上，神色有些哀伤。
　　魏双凯看她这个样子本想过去抱抱她，但又怕自己的举动会吓到她，最终还是作罢了。
　　浪朵朵继续说着：“爷爷去世的那天，以及后来的几天，也都是像今天这样的雷暴天气。”
　　“所以你就更加恐惧这种天气了对吗？”魏双凯替浪朵朵下了结论。
　　“嗯。”浪朵朵轻轻地应道。
　　往事重提一遍似乎伤痛就会比上一次少一点。
　　这么多年来，浪朵朵很少提及自己的童年，每每想起，她都会觉得心脏钝钝地疼。
　　“没事，都过去了，以后我陪你好吗？”魏双凯终于起身，坐到浪朵朵身边，轻轻地环住了她的肩，不逾越也不过分靠近，只是像朋友那样的安慰拥抱。
　　浪朵朵不是传统到思想老化的人，她心里清楚这个拥抱里只有友谊，没有其他情愫，所以便也没有立刻推开他。
　　殊不知，这在魏双凯看来，这是浪朵朵接受他的靠近的一个信号。
　　“谢谢你。”
　　就在魏双凯神思飘忽之际，浪朵朵轻轻推开了她，并礼貌地道谢。他心里刚升起的希望之火又悄悄地灭了下去。
　　眼里的火焰也逐渐恢复如常。
　　“小耳朵，不要说了，我……”
　　林放想打断浪朵朵叙说往事的话却被浪朵朵率先打断：“不，我要说，你让我说。我想，我是时候面对自己的过去了。”
　　浪朵朵意识到逃避是解决不了任何问题的，她如果一直不肯面对过去那些伤痛，又怎么迎接这么美好的林放？
　　人的心太小，如果不放走一个，怎么住进另一个？


第55章往事不堪回首
　　那场雨下了很久，一直到晚上九点多都没停。能想象得出整个城市已经开启了航海模式。
　　浪朵朵说着说着心情也慢慢平静了下来，但依旧抱着自己坐在沙发上，连衣服有些滑落都没有注意到。
　　她洁白的锁骨映在魏双凯眼里，让他的瞳孔猛地紧缩，在看到浪朵朵右肩上那颗痣时，他的神色瞬间变得古怪起来。
　　不过浪朵朵并没有注意到。
　　直到感觉到一阵压力靠近自己，她才疑惑地抬头。
　　看到的是魏双凯变得迷离，甚至有些疯狂的双眼。
　　“怎么了？青木同学。”浪朵朵不疑有他，轻声问道。
　　许是浪朵朵的声音太多柔和，魏双凯的眼神有瞬间的愣怔，但很快又变得不正常起来。
　　“青木同学？”浪朵朵见魏双凯越靠越近，有些不自在地挪了挪身子。
　　在浪朵朵轻柔的嗓音的催化下，魏双凯的眼神陡然变得十分可怕。
　　随后，他野蛮地将浪朵朵压在身下，两人迅速地倒在沙发上。
　　浪朵朵没想到会突然发生这种事情，一时之间惊吓过度，竟忘记了反抗。
　　当感觉到温润的湿软擦过自己的右肩时，她才猛地推开魏双凯。奈何对方力气太大，她竟一下子没推动。
　　好在躲过了魏双凯的亲吻。
　　浪朵朵的脑子持续空白着，她不明白魏双凯为什么突然失控了。
　　认识这么久以来，魏双凯一向彬彬有礼，从未有过如此疯狂的举动。看着魏双凯狰狞的面孔，浪朵朵这才后怕了起来。
　　怎么办，她该怎么办？
　　就在魏双凯再度要扑向她的时候，她大喊出声：“青木同学！”
　　魏双凯一愣，动作也慢了下来。
　　浪朵朵趁热打铁，尽量使自己冷静地问：“你别急，我先去洗个澡好不好？”她也不知道这样管不管用，但目前先安抚住魏双凯她才有机会自救。
　　在魏双凯没注意之际，浪朵朵拨出了唐浩森手机号码的快捷键，然后将手机反面推进了沙发角落。
　　随后立刻继续说：“青木同学，既然是在我家，那我们是不是不要太着急了？我先洗个澡，我们再继续好不好？你看外面雨那么大，我害怕，你陪我去，我们一起洗？”
　　浪朵朵强按住内心的恐慌，甚至努力挤出了一丝娇羞，一脸不确定地看着魏双凯。
　　另一边，唐浩森接起电话听见浪朵朵这样的说辞，不由皱紧了眉头。
　　以他对浪朵朵的了解，她不像会说出这种话的人，就算会，为什么要给他打电话？而且她并没有男朋友。
　　唐浩森很快意识到浪朵朵可能是在求救。
　　不管是不是，先去了再说。
　　唐浩森很快拿钥匙去车库取了车，也不管正在进行的会议，丢下一干人直接冲出了办公室。
　　彼时他大四，已经在外面有了自己的工作室。
　　正在开会的一群人简直目瞪口呆。
　　他们的唐总何时这样惊慌失措过？
　　高冷的工作狂突然失去了理智，这……多可怕啊。
　　幸好唐浩森的工作室离浪朵朵的公寓很近，饶是下着暴雨，唐浩森没多久便到了浪朵朵家。
　　他一路狂奔到十二楼时，到了浪朵朵的门口时，一时之间有些犹豫。
　　他就这样推进去会不会……
　　唐浩森突然不确定起来。
　　而另一边，浪朵朵好不容易哄好魏双凯，然后磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭了许久，最终还是不得不走出浴室。她特意选了一套保守的睡衣，但是当看到魏双凯后，她就知道再保守都没用。
　　魏双凯的眼神直勾勾地盯着她，里面的□□昭然若揭。
　　怎么办怎么办？
　　她此时只能指望唐浩森能够明白她的求救，然后及时赶到。否则……
　　不等浪朵朵想太多，魏双凯已经大步走到她面前，捏起她的手腕，脸迅速地埋进她的颈窝里，状似满足地嗅了嗅。
　　变……态！
　　浪朵朵当时心里只有这两个字！
　　她眼前这个人根本不是她认识的青木同学！
　　他仿佛变了个人！
　　浪朵朵只能使用缓兵之计，此时此刻她不能硬来。
　　她选修过心理学，如果她没判断错的话……
　　魏双凯可能有双重人格。
　　而明显此时无论她说什么，魏双凯都不愿再停止。
　　就在他的脸将要碰到她的时候，门被人猛地踹开。
　　在唐浩森发现门是虚掩的时候，他就确定浪朵朵一定遇到了麻烦。
　　魏双凯被巨大的响声吸引了注意力，他刚转头想查看发生了什么，便迎面挨了一拳。
　　唐浩森用了极大的力气，一拳将魏双凯打倒在了地上，久久没起来。
　　浪朵朵看到熟悉的面孔后，一颗心终于落回了肚子里。
　　幸好她在去洗澡前偷偷地开了门，否则后果难以想象。
　　“滚。”唐浩森冷冷地呵出一个字。
　　魏双凯被打蒙了，一时竟没能站起来。
　　“再不滚我报警了。”
　　因为浪朵朵的关系，唐浩森和魏双凯也有所来往，他没想到平日里看着文质彬彬的一个人，竟然是这种衣冠禽兽。
　　魏双凯咬牙狠狠看了一眼唐浩森，起身后又阴森森地看了一眼浪朵朵，才抓过茶几上的手机向门外走去。
　　那眼神，浪朵朵至今记得一清二楚。
　　她没想到当初魏双凯竟然录了视频，虽然他们实际上什么都没有发生，但是视频的角度极其容易让人断章取义。
　　如果视频流传到网络上，她在娱乐圈将无立足之地。
　　这种视频对她的影响将难以估计。
　　魏双凯离开后，唐浩森看着浪朵朵呆滞的表情，心疼得不行。
　　他将她轻轻地环进怀里，声音里充满了愧疚：“对不起，对不起，我来晚了。”他应该早点踹门进来，打死那个魏双凯的。唐浩森紧紧地捏住拳头，心中的火燃了又燃，几乎要烧光他的理智。
　　大概是从那时候起，浪朵朵开始对唐浩森产生了真正的依赖，两人的友情有了质的飞跃，却也只能止步于友情。
　　这也是她后来会到唐浩森工作室的重要原因之一。
　　第二天，魏双凯发了一条很长的短信跟她道歉，说不该隐瞒自己的病情，也无颜再面对她，并决定去国外治疗。希望以后有机会还能向她赔罪。
　　浪朵朵不知道魏双凯的病情到底如何，按理说他不会记住自己另一个人格做了什么才对。
　　不过这些不是她应该管的了。
　　原本以为这件事不会再有后文，没想到在一个周末，浪朵朵还是收到了魏双凯发来的视频。
　　她刚点开视频便将手机扔出去老远，胸口剧烈地起伏着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　魏双凯的原型是我朋友的前男友，只是做了改编。原型没有双重人格。总之是很恶心偏激的一个人。


第56章大结局
　　变态。
　　这不是变态是什么？
　　浪朵朵收到视频的时候，高湛正好在。连他一个大男人看到都忍不住骂骂咧咧：“世界上怎么会有这种变态！太恶心！太丧尽天良！这种人就该进行物理阉|割！”
　　魏双凯那些污秽的语言和对自己某个部位的疯狂拍摄给浪朵朵留下了严重的阴影。
　　那一段日子，她甚至连高湛这个姐妹都不想见。
　　恶心、厌食、情绪低落……
　　浪朵朵已经记不清那段日子是怎么熬过去的。
　　“不说了不说了。”林放抱住浪朵朵微微颤抖的身子，心疼极了。
　　浪朵朵说的这些，她早先就在唐浩森那里了解过一些，包括那个银色U盘里的内容她看了前面，也猜到了一二。
　　心理扭曲的人会干出的事情真的不是常人所能想象，谁也没想到魏双凯会在当时录像，更想不到他都受到了应有的制裁，人已经在他该在的地方，还有留有后手，又将备份的视频寄给了浪朵朵。
　　林放甚至萌生了去精神中心探望魏双凯的念头。
　　但转念一想，跟一个神经病有什么好探讨的？
　　有林放在身边，时间仿佛都变得悠长起来。
　　浪朵朵也任性地给自己放了一个长假，每天和林放过着没羞没臊的幸福生活。总裁和耳朵一天天长大着，也一天比一天皮。
　　【小剧场】
　　1.
　　浪朵朵：“我的袜子呢？”
　　林放：“问问总裁？”
　　浪朵朵：“……”
　　林放：“要不问问耳朵？”
　　浪朵朵：“……”
　　林放：“哦，我帮你收起来放在抽屉了。”
　　浪朵朵：“……”
　　总裁VS耳朵内心：狗/猫生冤枉！
　　2.
　　某日清晨。
　　浪朵朵：“啊啊啊，我的口红！”断了！
　　林放：“啧啧啧，车祸现场。”
　　浪朵朵：“都怪你！”
　　林放：“臣妾冤枉啊！”
　　浪朵朵：“不管，就是怪你！”
　　林放：“那那那，怪我就怪我吧。不知这个能不能赎罪？娘子。”说着拿出一支Y家最新色号的口红。
　　浪朵朵：“啊啊啊，林放我爱你！”
　　3.
　　浪朵朵：“林放，你对我的当归做了什么？！”
　　林放：“当归是什么？”
　　浪朵朵：“你连当归是什么都不记得了，你一定是不爱我了。呜呜呜。”
　　林放：“小乌龟不是被你抓在手里吗？”
　　浪朵朵：“……”哦，她给忘了。
　　4.
　　林放：“小耳朵，晚上想吃什么？”
　　浪朵朵：“我可以点菜吗？”
　　林放：“当然可以。”
　　浪朵朵：“我要吃板栗烧鸡、油焖大虾、酸辣藕尖、爆炒田螺……”
　　林放：“那快回家吃饭吧，饭菜已经做好了。”
　　浪朵朵：“……”那她刚才点的菜怎么办？！
　　5.
　　浪朵朵：“你看见我的包包没？”
　　林放：“在卧室的桌子上。”
　　浪朵朵：“我的手机哪里去了？”
　　林放：“在书房充电。”
　　浪朵朵：“啊啊啊，还有我的车钥匙哪里去了！”
　　林放：“在玄关的墙柜上挂着。”
　　浪朵朵：“你怎么都知道？”
　　林放：“因为我温柔细心又体贴还爱你啊。”
　　浪朵朵：“……”她好像又被撩到了。
　　6.
　　林放：“狗儿子说你好久没遛它了。”
　　浪朵朵：“天太冷了，本宫畏寒。”
　　林放：“健身房了解一下？”
　　浪朵朵：“哀家年纪大了，适合宅死家中。”
　　林放：“那我自己去吃火锅了。”
　　浪朵朵：“等我！五分钟！”
　　7.
　　林放：“小耳朵，晚上想吃什么？”
　　浪朵朵：“不吃不吃，你都把我养胖了，我要减肥！”
　　林放：“那真是可惜这两斤大虾要便宜总裁了。”
　　浪朵朵：“我反悔了！”为了油焖大虾，打脸算什么！
　　8.
　　浪朵朵：“遛总裁和洗碗，你选什么？”
　　林放：“我是成年人，不做选择题。”
　　浪朵朵：“……”
　　林放：“你躺沙发上玩会儿游戏，总裁我遛，碗我洗。”
　　浪朵朵：“得令！”
　　林大总裁总是试图喂胖她怎么办？
　　可是她好像一点也不想拒绝呢。
　　9.
　　林放：“小耳朵。”
　　浪朵朵：“嗯？”
　　林放：“小耳朵。”
　　浪朵朵：“嗯？”
　　林放：“小耳朵。”
　　浪朵朵：“……”
　　林放：“我们结婚吧。”
　　浪朵朵：“好！”
　　等等，她好像答应得太快了。鲜花呢，戒指呢？啊啊啊，亏死亏死了！

　　（全书完）



