


　　《反派竟是渣O吗[gL]》
　　作者: 荼荼其灼

　　文案：
　　宋梓箐穿到ABO豪门小说里，穿成同名恶毒反派，从小被寄养在优质Alpha路家，路家对她视如己出，她的却窥伺路家财产。
　　背刺路家，将路家搞得家破人亡，失败后不认输地和路家大小姐路秦年同归于尽。
　　宋梓箐穿来时，恰逢原主作妖，还被路秦年抓个正着，被发现Omega的身份。
　　为了活命，宋梓箐变着法的讨好路秦年，可路秦年却跟猫盯老鼠一样盯着她，巴不得在她作妖时，一把将她抓住生吞下肚。
　　可后来，路秦年将她圈在怀中，恶狠狠地望着别的猫：“她是我的！”
　　==
　　路秦年重生了，
　　重活一次，她要将宋梓箐的恶毒面具撕碎，让她万劫不复。
　　“嗯？这个小白眼狼居然是优质Omega？！竟然一直都没人发现？！”
　　“而且小白眼狼也不作妖了，还整天讨好她？”
　　“她一定在谋划什么！”路秦年厌恶地猜测。
　　可看着一群不怀好意的Alpha总是游走在她身边时，还是忍不住一次次救她。
　　到最后，看见有Alpha接近她就会心烦意乱，看见别人和她表白就发脾气，原来她竟然在吃宋梓箐的醋？！这就是她的阴谋吗？
　　后来，路秦年自己走进她的房间，在她的床上醒来，宋梓箐开口：“应该没发生什么吧？”
　　路秦年撩开肩上的头发，露出脖子上的吻痕，“你不想负责？”
　　宋梓箐：……
　　---

　　内容标签： 豪门世家， 情有独钟 ，甜文 ，穿书，互攻，现代
　　搜索关键字：主角：宋梓箐，路秦年 ┃ 配角：
　　一句话简介：茶香四溢的渣O，又在招惹谁
　　立意：积极乐观，互相帮助，共同成长


第1章 我要对她好（修）
　　望着眼前装好的定时炸弹，宋梓箐脑子一片空白。
　　她不是应该出现在暗恋对象的订婚宴上吗？怎么躺在桌下了？
　　脑子一片空白，突然一些不属于自己的记忆一股脑涌入脑海，令宋梓箐头昏脑涨，片刻之后，她大喘着粗气清醒过来。
　　原来自己是穿到了不久前看过的一本abo豪门狗血言情小说里了，而自己就是小说里无恶不作的反派，路家的养女宋梓箐。
　　路家上下对宋梓箐宠爱有加，路母更是对她无条件信任，可她在知道自己已经被路家移出户口，知道没有资格继承财产后瞬间黑化，无恶不作。
　　最后导致路家家破人亡，长女路秦年废尽心血才将她扳倒，送进监狱。
　　而她在被抓的时候也不认命，将路秦年哄骗上车，同归于尽。
　　可谓是顶级白眼狼了，又毒又狠，还善于利用人心，除了长女路秦年，其他姐姐恐怕到死都不相信是她背地里捣鬼。
　　而这时，桌布被掀开，宋梓箐回过神来，回头看着低下头来的女人，女人眉目如画，一双柳叶眼自带忧郁气质，墨瞳深邃，如同一滩神秘的幽谭，此刻正深深地盯着她。
　　“你在做什么？”女人开口，生意清脆透亮，仿佛冰雪消融时山间的清泉，温热中又有几分清冽，语气平和没有波澜。
　　宋梓箐立刻回过神来，原著剧情里宋梓箐在路秦年办公室里安装了炸弹，没有炸死路秦年，但是炸死了误入的路家二小姐。
　　很显然，她刚穿来就被正主抓包了，如果没猜错，这个人应该是路秦年，因为她是路家唯一一个不会对她笑的人，永远面瘫，冷冰冰的，也是唯一一个清醒的看穿她野心的人。
　　不过原著剧情，路秦年都没进过这个办公室，炸弹就爆了，现在怎么会出现在这里？
　　宋梓箐顾不得细想，一脸天真地眯着眼睛笑：“想给姐姐一个惊喜。”
　　宋梓箐面露天真笑容：“想给姐姐一个惊喜。”
　　看着手握螺丝刀，头发凌乱，忙得通红的脸颊上还沾了灰尘，路秦年往桌子底下看，赫然装着一个时炸弹，眉头微蹙，压抑着愤怒，冷冷问道：“这就是你所谓的惊喜？”
　　宋梓箐心中咯噔一下，故作镇定地笑着，笑得纯良无害：“是不是很惊喜？”
　　路秦年一把拽出这只恶毒的白眼狼，提着领口拽起来，这一次她要保护自己的家人，绝对不会再对这个蛇蝎心肠的人抱有一点点仁慈！
　　宋梓箐被她愤怒的眼神吓得不由自主浑身颤抖，由于情绪过于激动，她的信息素气味愈渐浓郁。
　　路秦年突然怔住，很小的时候，宋梓箐那个不靠谱的母亲将她寄养在自己家，以至于大家都默认她是路家的人。
　　路家世代优质Alpha，所以大家都本能的认为她也是Alpha，没想到这多年，路家那么宠这个小白眼狼，竟然都没有人发现她不是Alpha？！
　　路秦年思绪一转，随即阴险冷笑：“路家世代优质Alpha，身边养了一个如此优质的Omega却不知道，这确实让我很惊喜。”
　　宋梓箐心中咯噔一下，顿时闻到了自己的信息素气味，一股淡淡的玫瑰花香，清甜与苦涩融洽得非常好。
　　宋梓箐还来不及好好品味，看着近在眼前，提着自己领口的人，顿时心如死灰，竟然因为情绪激动没有控制住信息素的释放。
　　按照原著剧情路秦年对原主的讨厌程度，现在被抓包了，肯定会将她碎尸万段，让她死无葬身之地的。
　　宋梓箐想着自己的悲惨下场，一脸哀怨
　　这时，桌下的定时炸弹开始计时，宋梓箐回头，突然被路秦年拽着冲向门外。
　　就在引爆的一瞬间，宋梓箐被搂着腰，纵身一跃跳出办公室，由于身后爆炸的冲击，两人飞出去老远，宋梓箐当场晕过去。
　　路秦年回头看着炸成碎沫的办公桌，在看看身边晕倒的人，推了推，“起来！不许装。”
　　本来要到办公室里来给路秦年送文件的路家二小姐，路葵刚走出电梯就看见爆炸的场面，回过神来立刻跑过来，着急地抱起宋梓箐的上身。
　　“路秦年快打120啊！”路葵着急地抱着怀里的人催促着，又担心地一直叫宋梓箐的名字。
　　路秦年无奈，只能叫了救护车。
　　好在没有什么问题，只是被震晕了而已。
　　路葵站在病房旁边，神色担忧地看着病床上还没醒来的人，“医生不是说没问题吗？箐箐妹妹怎么还不醒？”
　　一旁的路秦年一身纯白休闲西服，表情冷漠地看着床上的宋梓箐，一言不发。
　　路葵道，“路秦年，你不是去分公司那边了吗？怎么突然回来，还让我在楼下等你，结果你自己上来了都不叫我！”
　　宋梓箐听着两人的对话，觉得有些蹊跷，原著剧情路秦年就是临时去的分公司，所以让路葵帮忙把文件送到办公室，路葵才成了她的替死鬼的，怎么她没有去？
　　路秦年随口说道：“突然觉得分公司那边的事没那么重要。”
　　路葵“哦——”了一声，心里疑惑，路秦年向来谨慎，做事也是细致入微，一定是觉得非去不可才会临时决定去分公司，突然取消形行程，一定是有更重要的事。
　　路葵看着躺着的宋梓箐，顿时心下明了，开玩笑地看着盯着床上的人一言不发的路秦年。
　　路秦年似是察觉到了她的目光，回头疑惑地望着她，“你贱兮兮的看着我做什么？”
　　“没什么。”路葵笑着摇头，“只是觉得你平时一副见不得箐箐的样子，关键时刻竟然这么关心她。”
　　路秦年愣了一下，立刻转身道：“醒了告诉我。”
　　这时病房的门被突然推开，三个女人着急地冲过来，推开路葵，担心地拉着宋梓箐的手，“箐箐啊，你怎么了？你别吓我们呀！你要是有个三长两短我怎么和你妈妈交代啊！”
　　哭的正是路家的夫人，徐梦灵，她和宋梓箐的母亲是发小，所以路家养了宋梓箐这么多年，她那个发小都没回来几次，偶尔视频还被宋梓箐嫌弃。
　　旁边的人拍拍她的肩，一脸心疼，“老婆，别难过了，我一定会找最好的医生给箐箐治病，一定不会让她有半点不好。”
　　“呜呜X﹏X箐箐妹妹，你不是说等姐姐杀青了，就陪姐姐去马尔代夫度假的吗？你起来呀！怎么说话不算话呢！”
　　宋梓箐感觉到趴在自己身上抽噎的身体，想必是娱乐圈新晋影帝路格了，原著剧情形容她用了，攻击性的艳丽，绝美等词，她更宠宋梓箐。
　　正在装晕的宋梓箐心里长叹，有这么多人无条件的宠着爱着，干嘛还要作妖啊！还是觊觎别人家的财产，这也太卑鄙了吧！
　　路葵在一旁不知如何插嘴，看三人稍微停下来，才开口：“医生说了，只是撞晕了，休息一下就行。”
　　路格哭得满脸泪痕，抬头一把鼻涕一把泪的看着路葵：“真的？”
　　“嗯，说不准被你的哭声吵醒了也不一定呢。”路葵撇撇嘴。
　　路格急忙起身，收敛了哭声，压低声音：“让箐箐多睡一会儿。”
　　站在门边的路秦年看着几人神色无奈地摇头，上一辈子她也曾这么信任她，可后来呢，她发现这个人竟然要她的命，最后还误炸死了那么疼她的路葵，竟不知悔改，一而再再而三的对自己的亲人下毒手。
　　哪怕到最后，她也没想要她死，可是她，竟然把自己骗上她的车，开着装了炸弹的车冲到桥下，炸毁在海面上。
　　如今重生归来，她一定要保护好自己的家人，绝对不能让这个白眼狼得逞。
　　路秦年刚走出病房，突然被路董事长路池叫住，“到底怎么回事？你的办公室怎么会有炸弹？”
　　“母亲。”路秦年刚要拆穿宋梓箐，突然犹豫了一下，上辈子她就是拆穿了她，可是即便是路葵死了，证据确凿，路池也不信她会做这种事，还让宋梓箐有机会离间她们母女感情，趁机作怪。
　　“说啊！”路池担心地催促，“是不是宴家的人干的？！”
　　宴家是路家商业上的死对头，双方见不得对方好已经是上百年的事了，所以路池率先想到了死对头。
　　路秦年摇头，“不是，母亲放心，这件事我会处理好。”
　　看着转身离开的人，路池松了一口气，整个路家都是这个大女儿掌控着，路秦年的能力她从来没有怀疑过，她说能处理好，就一定能处理好。
　　这时，病房里的宋梓箐感觉到路秦年离开，便装作刚醒来，疑惑地看着眼泪汪汪围着自己的三人。
　　一睁开眼，就愣住，看着面前长相一个比一个好看的三人，不自觉地咽了一小口唾沫，不愧是二次元里的角色，这也太美了吧！
　　“箐箐，是我就啊，二姐路葵。”路葵担心地望着她。
　　旁边抹了一把眼泪的路格急忙扳过她的身子，“我，三姐路格，箐箐，你不会是把脑袋撞坏了不记得姐姐了吧？”
　　路格说着，委屈巴巴地望着她。
　　徐母着急地拉着路箐箐的手，抽噎着，“是妈妈呀，箐箐，你仔细看看梦姨。”
　　宋梓箐哪里见过这阵仗，一时间被三人感动得热泪盈眶，抽噎着：“记起来了，梦姨，葵葵姐，格格姐。”
　　三人相视一眼，虽然称呼变了，但是却更亲昵了，三人开心地笑着点头。
　　这时路池走了进来，看着醒来的女儿，激动地跑过来，“箐箐，怎么样？有没有哪里不舒服？告诉姨父，姨夫给你找最好的医生。”
　　“没事了。”宋梓箐摇头，看着面前气质高贵的贵妇人，头发得体地挽在脑后，两鬓斑白，但目光清亮，一点也不显得老态。
　　“年年姐姐呢？”宋梓箐眨巴着眼睛，随即开始演大戏。
　　着急地抓住路池的手，眼泪汪汪地问，“梦姨，年年姐姐怎么了？她是不是被炸得很重？”
　　“没事，她毫发无伤。”路葵撇撇嘴，“路秦年命硬得很，根本死不了。”
　　徐母拍了一下路葵：“葵葵，怎么可以这样说自己姐姐呢？！”
　　路葵嘟囔着嘴，“本来就是嘛。”
　　宋梓箐点点头，原著剧情里，路秦年命是真的硬，被宋梓箐暗杀了无数次，每次都能险象环生，甚至毫发无伤。
　　宋梓箐现在想拉拢这几个人，好让她们关键时刻救自己一命，立刻委屈地撇撇嘴，瞬间眼眶泛红，哽咽着：“年年姐姐没事吗？那怎么不在这里？她是不是讨厌我呀？”
　　看着快哭了的人，四人措手不及，路母急忙哄着：“当然不是了，姐姐很喜欢箐箐，她去帮你把装炸弹的人找出来，替你报仇呢！”
　　宋梓箐心中咯噔一下，完了！路秦年这是要想办法弄死自己呢。
　　路格拉住愣住的人，“箐箐妹妹怎么了？”
　　宋梓箐回过神来，立刻摇头：“我只是觉得年年姐姐真善良，对我真好，我以后要更加对姐姐好。”


第2章 狐朋狗友花样多（修）
　　路家的豪宅在东城区的郊区，车子开进大门，两边都是用来作装饰的郁郁葱葱的树木，在往前，右前方就有一个高尔夫球场。
　　球场旁边还有水池，日常钓鱼，野炊都可以在哪里进行。
　　车子开到别墅楼下，刚下车就能看见左后方一个露天游泳池。
　　宋梓箐走进去，看着称得上是富丽堂皇的装饰，瞪大了双眼，就连门口的摆件也是几十万的手工艺品。
　　如此壕无人性，难怪原主会恶从心生，想要据为己有。
　　宋梓箐急忙摇头，可不能被财富迷了眼，绝对不能做恶，就路家这么宠着自己，就算不能继承财产，一生富裕完全没有变数。
　　我就好好当个清闲白富美多好。宋梓箐傻乎乎地笑着。
　　路家母女忐忑地望着她，路葵一脸愁容，“该不会是摔坏脑子了吧？”
　　路格急忙上前，心疼地挽着宋梓箐的手：“妹妹，来，姐姐带你去你的房间。”
　　宋梓箐顿时心下感激得不得了，急忙跟着她上楼，如果她不主动帮忙，自己连住了几十年的房间都不知道在哪儿，怕是要露馅。
　　上了二楼，正对面是路家夫妻的卧室，书房等。
　　从左边的拐角走过去，是露天玻璃长廊，可以看见下面的花坛，长廊联通着四个别墅，与主别墅楼，形成一个延伸的扇形。
　　四栋别墅都要从前面的主别墅楼通过玻璃长廊进出，四栋别墅楼下一层属于各自的秘密基地。
　　宋梓箐进了自己的别墅，愣了一下，没有什么特别的，简约的欧式风格，书房，琴房，甚至厨房，应有尽有。
　　屋顶上种满了各种花，还有一个小亭子，十分别致，可以喝下午茶，不过这都不是宋梓箐的风格。
　　再往一楼下的秘密基地走，路格满脸兴奋，“妹妹要带我去你的地下室？”
　　宋梓箐心中咯噔一下，瞬间警觉起来，为了把Alpha的身份演得更彻底，不让任何人怀疑，原主在地下室建了一个那种玩具屋，各种小皮鞭，小椅子，电动的手动的都有。
　　路格一副激动的模样，摩拳擦掌走到门口，宋梓箐一把拉回来，“嘿嘿，格格要不要喝杯咖啡？”
　　说着就将路格推上楼，路格撇撇嘴，挑眉坏笑着：“我倒是想见识一下。”
　　宋梓箐立刻摇头，要是进去了，她们一激动，信息素暴走，那就完犊子了，路格可是一个对那种事很开放的人啊。
　　宋梓箐冲了一杯咖啡，路格疑惑地接过来，记忆中她可是从来只喝现磨咖的，现在居然端着一杯速溶咖啡喝了起来？！
　　察觉到异样，宋梓箐心中一怔，“怎么了？”
　　“你不是只喝手磨咖啡吗？”路格问。
　　宋梓箐心中咯噔一下，原著细节太多了，她哪里记得住啊，于是故作镇定地道，“只要是好咖啡，口感好，是不是手磨咖啡都不重要。”
　　说着，她又不安地补充道：“再说了，这可是姐姐们送的咖啡，怎么能不尝尝看呢？”
　　“哎呀，箐箐妹妹真好！”路格激动地抱了上来。
　　接着又急忙喝完咖啡，“对了，为了庆祝妹妹出院，妈妈举行了个晚会，邀请朋友们今晚来家里玩呢，你准备一下啊，我也去准备一下，可不能让别人小瞧了影帝的魅力！。”
　　“啊？”望着急忙出去的人。
　　中午住院，下午出院，晚上办宴会庆祝出院？！
　　宋梓箐以为宴会就是熟人坐一起吃饭，和自己晚上约朋友吃烧烤一样。
　　没想到从长廊拐角处出来就被眼前的景象吓一跳，一楼的客厅里摆满了香槟红酒，点心等。
　　一群打扮隆重的女子，穿着各种小礼服，端着香槟正在寒暄着。
　　路秦年从长廊尽头走来，看着呆立在拐角处的人轻蹙眉头，不穿礼服就这样站在这里，是又要耍什么阴谋？！
　　路秦年没好气地问，“又想做什么？”
　　宋梓箐吓一跳转过身，望着面前穿着红色抹胸中长裙的路秦年怔了怔，脖子上的珍珠项链更显得矜贵冷艳非常。
　　看着直勾勾打量自己的人，路秦年眉峰微蹙，满眼厌恶：“被我发现身份，现在直接装都不装了？”
　　“嗯？”宋梓箐回过神来，疑惑地望着她。
　　路秦年嘴角抽了一下，上前一步，将她逼到墙角，俯身下去，往她后颈吹了一口气。
　　宋梓箐顿时浑身战栗，浑身僵住，难以动弹。
　　路秦年歪着头打量着握着拳头挺直身板的宋梓箐，如此近的距离，再加上宋梓箐神经紧张，下一秒她就闻到了宋梓箐身上的Omega信息素气味。
　　她仿佛是再次应证自己的发现一般，嘴角阴险地上挑，往后退了一步，“去换身衣服，别丢路家的脸。”
　　宋梓箐半晌才回过神来，平复一下心情，探出脑袋看着路秦年的背影。
　　只见她背影婀娜，曲线完美，皮肤白皙，每抬脚往前走一步，就扭一下跨，每扭一下跨，宋梓箐心跳就更加快速几分。
　　看着路秦年下楼，余光看了过来，宋梓箐立刻缩回脑袋，使劲摇头，自言自语道，“别人说不准正憋着阴招想搞死自己呢，自己还胡思乱想些什么？”
　　话音刚落，路葵从旁边走过来，疑惑地看着她：“箐箐，你怎么还不换礼服？”
　　宋梓箐吓一跳，立刻道：“我马上去换。”
　　路葵一头雾水看着跑过去的人，疑惑地眨巴着眼睛，走过宋梓箐刚才站的位置，一股淡淡的信息素气味触碰到鼻尖。路葵怔了一下。
　　随即无奈地笑着摇头，“这小丫头，哪里去惹的Omega？”
　　路葵一脸欣慰地笑着下楼，嘀咕着：“果然是长大了啊！”
　　宋梓箐看着房间里，女佣送来的礼服整齐摆在衣帽间的台子上，各色的有四五件，都是当季新款，宋梓箐选了一件比较低调的银色亮片包臀短裙就火急火燎出去了。
　　大厅的宴会已经开始，长辈们在一旁的沙发上喝着香槟寒暄。.
　　年轻的小辈们在一旁跳舞，欢乐得不行。
　　由于影帝路格在场，气氛越发火热，路格颇有交际女王的风范，在各个宾客之间游走。
　　在路家，影帝路格善于交际，路葵性格温柔能够注意到一些别人不容察觉的细节，是路秦年的二把手。
　　所以，一般这种场合都是路格在控场。
　　这时，门口来了一个不速之客，管家急忙来通报，来人一点也不怠慢自己，紧跟其后。
　　众人怔了一下，来人是路家的死对头宴家的大小姐，宴茴。也是目前宴家的掌舵人，路秦年的死对头。
　　气氛瞬间变得紧张起来，宴茴一身浅蓝色休闲西服，扎着高马尾，眉眼眯着，笑容带着清冷的意味，冷艳非常，让人不由得警惕起来。
　　路董事长看了一眼站在对面酒柜旁，端着香槟的路秦年，只见路秦年表情漠然地看着门口的人，轻抿一口手中的香槟。
　　宴茴摊手，身后的女孩尴尬地笑着走出来，“秦年，宴茴小姐听说我要来参加箐箐出院庆祝的宴会，就说也想来祝贺，看看箐箐妹妹，箐箐妹妹应该会欢迎的吧？”
　　“欢迎呀。”
　　这时楼上传来清脆的声音，宋梓箐站在楼梯口看了许久，这才出声。
　　一双无辜的杏眼微眯着，看起来灵动又单纯，扶着栏杆下楼，在众人诧异的目光中朝着门口的人走来。
　　银色亮片礼服露出洁白肩颈，长发盘在脑后，用珍珠夹子装饰，像个高贵的公主。
　　裙摆刚到大腿中部，露出匀称修长的美腿，小巧的脚上踩着银色高跟鞋，每走一步，上面的珍珠就有节奏地晃一下，看起来十分耀眼。
　　宴茴打量着来人，樱红的唇瓣微挑，灵动的双眸眼尾微微下垂，眼神略微凝固，让人萌生满满的保护欲，难怪能成为路家这群没人情味的人放在手心里宠的宝贝。
　　“你好。”宋梓箐伸出手。
　　众人诧异地看向路家的人，屏住呼吸，路家宠上天的妹妹，居然主动和路家死对头握手？！路秦年不得被气死？果然不是一家人就是心不齐啊！
　　宴茴怔了一下，没料到她会和自己握手，木讷地伸出手。
　　宋梓箐歪着头笑嘻嘻地伸出手，“礼物呢？”
　　宴茴再次怔住，宋梓箐嘟囔着嘴，“来帮别人庆祝都不带礼物吗？”
　　“哦！”宴茴急忙回头，从身边的女孩手里拿过准备好的礼物，双手抱着木讷地急忙递过去。
　　宋梓箐接过礼盒，在众人诧异的目光中拆了起来，“宴茴小姐送的礼物一定很特别，我等不急了，要马上拆开看看。”
　　刚解开包装袋，突然被人从手中接了过去。
　　宋梓箐抬头看着不知什么时候出现在身边的的路秦年，路秦年看着手中的礼物，又看看面前的宴茴，语气冷清地道，“我来帮她拆，我也想看看宴家大小姐第一次给我妹妹送礼物会送什么。”
　　路葵这才反应过来，着急地跑上前来，“我来拆吧。”
　　宴茴神色微怔，哈哈大笑起来，“怎么？你们不会是担心我这礼物里有炸弹吧？”
　　众人怔住，气氛愈发紧张起来，坐在里面的路董事长这才笑出声来，“怎么会呢？今天上午已经炸过一次了。”
　　宴茴朝着里面的人还算恭敬的点头微笑，“路董事长说的也是，白天的爆炸你们查到了吗？如果还没查到，我们宴家可以效劳。”
　　宋梓箐心中咯噔一下，可千万别，万一被宴茴查到，还不知道她要怎么搞自己呢，她可不比路秦年善良多少。
　　于是急忙接过礼物，“不必了，自己的事自己做，不用别人插手。”
　　路秦年意味深长地看着接过礼物急忙拆开的宋梓箐，想着她是怕被别人查出来是她放的炸弹，于是道，“宴茴小姐愿意帮忙，那查我办公室的炸弹是谁放的这件事，不如就拜托给宴茴小姐了，你觉得呢？”
　　宴茴怔住，心下疑惑，这路秦年是疯了吗？！就不怕我趁机做点什么？
　　宋梓箐吓一跳，急忙拿出礼物，一个手工大师的艺术品摆件，粉色兔子，非常精致可爱。
　　“哇，谢谢啊，这个礼物我很喜欢。”宋梓箐立刻插嘴道，又着急地拉走宴茴，“来这边坐。”
　　路秦年似笑非笑地看着拉走宴茴，往一旁走的宋梓箐。
　　众人半天才回过神来，“这个兔子可是孟大师的作品啊，纯手工非卖品，这都能弄到手，还舍得送人，不愧是宴茴啊！”
　　路葵看了一眼身边路秦年，“怎么回事？”
　　路秦年摇摇头，“没事。”
　　一直在旁边观望的路格手上拿着香槟走向沙发边坐下的两人，宴茴率先发现她，抬眸目光温柔了几分，“路影帝也在啊，刚才怎么没看见你？”
　　宋梓箐正研究手里的兔子，看着路格一身暗绿色吊带裙，本就是浓颜系的她，抹着耀眼的口红，更衬托得整个人华贵艳丽，美得像一朵人间富贵花。
　　她就这样走到宴茴身边，在众人惊艳的目光中坐在她身旁，倒了香槟递过去，“请。”
　　宴茴目光打量着身边的人，将香槟递到嘴边，轻抿一口，“影帝亲自倒的酒，果然更好喝。”
　　“是吗？”路格身子往她身边凑过来，抬眸目光炽热地打量着她的唇，低声暧昧地说着，“亲手喂的味道更好哦。”
　　宋梓箐诧异地望着身边暧昧的两人，路格不经意地舔了舔唇瓣，声音妩媚的低声道，“要吗？”
　　宴茴嘴角轻扬，随即笑出了声，“都说路家三小姐最会撩人了，果然非比寻常呀。”
　　说着仰头一口喝尽酒杯里的香槟，宋梓箐咽了一小口唾沫，她们不都是Alpha吗？路格连同是Alpha的死对头家的小姐也不放过？
　　这时被人一把拽走，宋梓箐回过神来，疑惑地看着面前的女孩，她就是刚刚带宴茴来的女孩，似乎和路秦年关系很亲密。
　　宋梓箐瞬间脑子里闪过一道精光，原著剧情里和路秦年关系亲密，并且和宴茴很熟的，就只有暗恋路秦年的女配，谢慕卿了，一个优质Omega。
　　原著剧情里，身为恶毒反派的宋梓箐还勾引过她，故意让路秦年误会，挑拨她们的关系，也导致到最后谢慕卿没有和路秦年在一起。
　　“我们来这边玩。”谢慕卿温柔地回头。
　　宋梓箐心中一怔，谢慕卿一双桃花眼，温柔似水，声音也格外温柔，听着就叫人舒心，不愧是优质Omega，自有魅力。
　　谢慕卿拉着她进了地下酒窖，谢慕卿俨然是这里的主人一般，张罗一群人坐下，“你们玩啊，我就不参与了。”
　　说着拍拍宋梓箐的肩膀，坏笑着走出去，宋梓箐一头雾水坐在一旁的沙发上，旁边的人端着酒杯勾搭着她的肩膀坐下，“箐爷，今晚我们好好放肆一回！”
　　宋梓箐看着容貌俊美的女孩，长得有些男像，声音却很甜美，想必就是原著剧情里宋梓箐为了让路家觉得自己不学无术，对路家没有威胁，故意交的狐朋狗友，萧染。
　　宋梓箐看着倒满的酒，想都没想就喝了起来，回头看着一墙一墙的名酒，还有一排排装满的酒柜，简直壕无人性。
　　几杯下肚，她自己也有些晕了，萧染拿出一瓶特制红酒，“大家放肆一回？”
　　一群喝高了的人附和着点头，宋梓箐一头雾水，旁边的人笑着拍拍她肩膀，“怕什么？大家都是Alpha，偶尔释放一下，放松放松。”
　　宋梓箐瞬间紧张起来，释放什么？这里十几个Alpha，就自己一个Omega，还是比优质Omega更厉害的S级，真释放信息素，不得一胎十八个？
　　握草？！宋梓箐只觉得头皮发麻，想要找机会逃。
　　这时，在客厅的路格勾着宴茴喝酒，今晚就没让她离开过她半步，两人已经微醺，宴茴无奈地望着身边的人，“麻烦路影帝看着我一晚上了。”
　　“不麻烦，荣幸的很。”路格仰着头就靠在宴茴胸膛，脸庞红扑扑的，目光深情地望着她，“没有耽误你勾搭其他人吧？”
　　宴茴将自己的酒杯递到她唇边，“有路影帝相陪，哪里还有心思看别人？”
　　路格低头喝她酒杯里的酒，不时挑眉望着她，宴茴心中咯噔一下，不禁心跳加速，从来没见过一个人把喝酒，喝得如此诱.惑又纯粹的，若是个Omega，自己早就缴械投降了吧。
　　这时，管家凑到路格耳边说了地下室的事，路格神色微怔，气得咬牙切齿，“这小丫头，一点也不让人省心，气死了！绝对不能让她那样做！”
　　路格起身，突然又阴险地笑着看了一眼旁边坐着一头雾水的宴茴，“敢玩点刺激的吗？”
　　“你敢，我为什么不敢？”宴茴也是喝高了，两个醉醺醺的人踉跄着搀扶着彼此往地下酒窖去。
　　地下酒窖里，宋梓箐眉头紧蹙，已经有一个人喝了萧染弄来的那个酒了，好在只是普通Alpha，对于这幅经常同一群优质Alpha相处的身体来说，尚且还不能吸引到她。
　　只是再这样喝下去，这一群Alpha释放信息素，必然会有吸引到她，到时候她的信息素被发现，那她是Omega的事就藏不住了！
　　看着心不在焉的人，萧染一脸委屈，“箐箐，这可是我费了好大劲才弄来的酒，大家释放信息素，也是一种放松的方式，很舒服的，这里又没有Omega，绝对不会擦枪走火的，放心喝吧，我保证你会爱上这种完全释放信息素的感觉！”
　　完了完了，宋梓箐看着她已经替自己倒满了的酒，脑子一片空白，要什么理由才能既不让对方怀疑，又能平安脱身？
　　刚好就在萧染把酒杯递到她手里时，地下酒窖的门打开了，路格和宴茴互相搀扶着，一副十分要好的模样，红着脸酒醉熏熏的走过来，萧染立刻识趣地让开，宴茴一下就坐在宋梓箐身边。
　　路格得意地拍拍胸脯，“我厉害不？把你们口中的高岭之花都灌醉了！”
　　宋梓箐木讷地看着身边的人，宴茴醉醺醺地抬头看着她，又看看她手中的酒，伸手就要接过来，宋梓箐吓一跳立刻躲开。
　　对方可是优质Alpha，她的信息素一旦释放，自己逃都逃不掉。
　　这时路格却扶着宴茴坐下来，抢过宋梓箐手里的酒，“箐箐不要这么小气，就给宴茴小姐也体验一下嘛。”
　　说着醉醺醺地把酒塞到同样喝迷糊了的宴茴手里，宴茴端起酒杯，宋梓箐着急地拦住她。
　　众人诧异地望向她，路格更是完全忘了自己是来阻止她的，一心想看宴茴笑话。
　　“箐箐，你太小气了！改天我给你买很多很多，这杯就让给她吧。”
　　宋梓箐心中苦笑，再拦下去，不让人怀疑都不可能了，原著剧情她可是一个为了表现得纯良无害，特别大方，不与人计较的人啊。
　　宋梓箐无奈地缩回手，故作镇定地笑着，“我只是觉得会不会倒太满了？”
　　“不满不满！”路格急抬起宴茴端酒杯的手，忙催促她喝下。
　　--------------------
　　


第3章 路秦年的顶级Omega（修）
　　路格为了灌醉宴茴，把自己也喝高了，所以招呼宾客离开的事落到了路秦年和路葵身上。
　　长辈们早就退场，路家父母也也睡下了。
　　忙得累趴的路葵瘫坐在沙发上，站在酒架前倒了一杯酒的路秦年回头，“要喝一杯吗？”
　　路葵摇头，“不要，我今天弹了一晚上钢琴，指头都累坏了，不想再端酒杯为难它们了。”
　　路秦年浅笑着，仰头喝了一口，路葵感叹道，“其实你才最应该去灌宴茴酒，绝对轻松拿下。”
　　话音刚落，两人警惕起来，异口同声道。
　　“宴茴呢？”
　　管家着急忙慌跑过来，看着路秦年望过来的目光，又立刻放慢脚步，整理一下衣角走过去，“箐箐小姐在地下酒窖和萧染她们一群人喝酒，萧染搞了一些能让人完全释放信息素的酒，要和箐箐小姐分享。”
　　路秦年眉头微蹙，路葵坐在沙发上一脸欣慰地笑着：“我们箐箐是真的长大了。”
　　管家神色担心地看着她们，“我告诉三小姐了，她带着宴茴小姐下去就没上来，估计是喝多了，忘了阻止箐箐小姐了，箐箐小姐还小，不能学坏啊。”
　　“宴茴也下去了？”路秦年诧异地问。
　　“对，她被三小姐灌醉了，估计都是懵的，三小姐是想让她出丑，我在门外就听见她在劝宴茴小姐喝下那种酒了。”
　　路秦年神色微怔，“宋梓箐呢？”
　　“箐箐小姐没有出来。”管家不安的说着，在所有人眼里，宋梓箐还未释放过信息素，就还算是孩子，第一次释放信息素有很多未知因素，不能这样草率，万一出事会很麻烦。
　　“去把电断了。”路秦年吩咐着立刻往地下室走。
　　管家应着立刻跑出去，路葵一头雾水，嘟囔着起身跟上路秦年，“你怎么能直呼箐箐大名呢？箐箐都以为你不喜欢她了。”
　　路秦年完全顾不得她，路葵看着跑得无影无踪的人无奈地撇嘴，“明明就很在乎人家，却装作一副讨厌的模样，真的是很不讨人喜欢！”
　　话音刚落，偌大的路家大宅一片漆黑，地下酒窖里的众人瞬间欢呼雀跃，越发兴奋起来。
　　宋梓箐起身准备趁机逃，又不知道被谁一把抓住，漆黑的酒窖里歌声飞扬，有人喝下酒兴奋地舞蹈，肆无忌惮地释放着信息素。
　　在坐下的那一瞬间，宋梓箐分明听见身边的宴茴咕咚咕咚喝下了那杯酒，接着路格也喝完，并且还说了一句，“好像没什么感觉啊。”
　　萧染已经飘飘乎了，嘟囔着，“倒数十秒，就有了。”
　　宋梓箐心中咯噔一下，她已经闻到了好几种信息素的气味，身体开始燥热起来了，要是身边这两个顶级Alpha释放信息素，自己待会儿想跑都腿软得跑不了！
　　宋梓箐刚要起身，浓郁的Alpha信息素，瞬间灌入口鼻，她感觉热血沸腾，强迫自己冷静，可还是对抗不了身体的本能。
　　一股浅浅的Omega气味开始散发，人群中有人惊呼一声，“我闻到了Omega的气味！”
　　“胡说什么啊，这里哪有Omega？你产生幻觉了吧？”
　　宋梓箐急忙强撑着起身，扶着沙发就要跑，想趁着还没被抓包之前逃走，可是腿软得不得了，刚绕过沙发，闻到两个顶级Alpha的气味，她就挪不动步子了。
　　“真的是Omega的气味。”路格幽幽道。
　　宴茴思绪缥缈地附和着，“还是优质Omega的气味。”
　　路格傻乎乎地道，“这你都闻得出来？”
　　宋梓箐心如死灰，她的信息素因为两个特级Alpha的引.诱，仿佛要喷涌而出。
　　众人惊呼：“哇偶！真是意外之喜啊！”
　　“谢谢萧染的款待！”
　　人群中发出暧.昧的笑声，宴茴冷笑出声：“这可不是一般的优质Omega，你们怕是无福消受。”
　　宋梓箐感觉脑子一片乱麻，刚要跑，被宴茴从沙发后面伸来的手拉住手腕。
　　宋梓箐吓得大张着嘴不敢出声，好在四下一片漆黑，对方看不出来是她。
　　就在她不知如何是好是，面前出现一个高大的身影，一把拉开醉醺醺的宴茴的手，弯腰一下将宋梓箐横抱起，转身大步走了出去。
　　路格后知后觉回头看着离开的身影，揉了揉眼睛，嘟囔着：“路秦年！我的宝贝儿被她带走了。”
　　众人呆了呆，吁了一声，“路总不是对Omega不感兴趣吗？”
　　宴茴歪着脑袋，将拉过宋梓箐的手放在鼻尖贪婪地闻了又闻，眉峰微抬：“我想，我能找到这个顶级Omega是谁。”
　　“顶级吗？”路格嘟囔着，酸溜溜地说着：“这种好事都让那个没情.趣的路秦年摊上了？嫉妒！”


第4章 先发制人（修）
　　漆黑的的长廊上，宋梓箐蜷缩着身子靠在软乎乎的胸膛上，借着淡淡的月光，她看见了对方的红色裙子，混乱的脑中瞬间浮现出路秦年在她眼前摇曳生姿的模样。
　　宋梓箐心中咯噔一下，感觉难以置信，如置身梦幻中一般抬手抚上她的脸颊。
　　由于顶级Alpha信息素的引.诱作用，此时她浑身发热，炽热的手心摸到冰凉的脸颊，被冻得缩回来，又迷迷糊糊靠在她肩上，嘟囔着：“路秦年～好软～好舒服～”
　　路秦年神色微怔，脚步顿了顿，没有犹豫多一刻就往右边第一栋别墅走去，那是她的房间，最左边第一栋才是宋梓箐的。
　　宋梓箐信息素的气味越来越浓郁，抱着她的路秦年眉头微蹙，加快了脚步，心下烦躁起来，竟不自觉地释放信息素。
　　宋梓箐贪婪地趴在她肩上，嗅着Alpha浓郁的信息素气味，本就被引.诱了的她更加放肆地凑近路秦年的脖颈，信息素也像是故意要吸引对方一样，放肆地释放着。
　　在推开门进入别墅的那一刻，路秦年自己呼吸急促，看了一眼怀里的人，脸色越发难看。
　　这个诡计多端的女人！路秦年咬牙切齿地在心里骂着。
　　走向卧室，想将怀里的人扔在床上，却被紧紧勾住脖子，不经意间扑了下去。
　　宋梓箐迷迷糊糊地看着身上的人，贪婪地嗅着她的气味，浓郁的信息素十分清冷，像是置身寂静的雪山，清冷的松柏，山顶的积雪，融化的清泉带着雾气将人包裹其中，明明是没什么特别的雪山的气味，却浓郁得让人贪恋。
　　路秦年木讷地望着身下的人，一双灵动的杏仁眼直勾勾地望着自己，眼神仿佛弥漫着雾气，迷离又神秘，浓郁的Omega信息素肆无忌惮地充斥着整个房间，淡淡的玫瑰花香伴着一股果酒的香气，酒精和果香再加上清冷神秘的玫瑰花香巧妙地融合在一起，浓郁气味让她思绪也开始迟缓起来，浑身的信息素都在蠢蠢欲动。
　　路秦年阴狠地勾起嘴角，“你又要使什么诡计？”
　　冰冷的声音不但没让宋梓箐清醒分毫，反而像是被挑衅了一般，用力勾下她的脖颈，仰头就吻住她的唇瓣。
　　路秦年浑身怔住，僵硬地跪趴在床上，膝盖抵在宋梓箐腿边，双手手肘撑在她肩侧，一双柳叶眼难以置信地瞪着，望着享受地缓缓闭上双眸的人，心跳骤然加速，最后一丝理性让她迅速推开宋梓箐的手，踉跄着急忙跳下床。
　　这时，路宅的电力也恢复了。
　　望着床上疲惫地皱着眉，目光涣散地盯着天花板的宋梓箐，银色礼服堪堪遮住大腿根.部，修长的美腿就伸出在她床上，白皙的胳膊抬起放在额头上，脸颊粉红，胸口大幅度地上下起伏着。
　　路秦年急忙收回视线，迅速逃离了被两人信息素充满的卧室，踉跄着来到客厅找到抑制剂，双手颤抖着往自己鼻尖用力的喷了几下。
　　良久，才勉强冷静下来，稳定住了暴走的信息素。
　　这时，卧室的门哐当一声打开了，路秦年警惕地回头，宋梓箐扶着门框，脸颊绯红，大喘着粗气，目光灼灼地望着她。
　　路秦年心中咯噔一下，接连被三个顶级Alpha信息素刺激下，她应该是发.情了。
　　路秦年狼狈地后退，急忙转身跑出了别墅并反锁了大门。
　　宋梓箐脑子一团乱麻，浑身血脉偾张，皮肤开始发烫，这时她想起原著剧情里，被宋梓箐害死的一个Omega，就是信息素暴走，没能得到抚慰，最后浑身发烫，血管沸腾而亡，死相十分惨烈。
　　宋梓箐踉跄着去开门，发现门被从外面反锁，任凭她怎么弄都打不开，气得用力拍打门板，“路秦年，你个混蛋！真想杀人灭口啊！”
　　宋梓箐难受地掀起本就不长的裙子，想让自己的身体散热，可根本解决不了问题，她烦躁地伸到后面拉下裙子拉链，又被卡了一下，浑身燥热难受地破口大骂：“路秦年！我要杀了你！”
　　“啪！”
　　“咔！”
　　在拉链被她扯崩出去的瞬间，门也开了，路秦年拿着去宋梓箐房间找到抚慰剂站在门口，望着“唰”一下，掉在地上的裙子，赤条条的身子落在她眼里。
　　宋梓箐还没反应过来，就看见路秦年神色躲闪地低头进来，立刻关了身后的门。
　　宋梓箐愤怒地上前想要揍她，身子本就虚弱，再加上脚下被裙子绊住，赤条条扑到面前的人怀里。
　　路秦年还没反应过来，就看见肩上的礼服被拽到臂弯，炽热的脸颊就贴着她的胸膛。
　　宋梓箐顿时怔住，仅有的意识突然意识到，自己完了！
　　于是先发制人，愤怒地抬眸瞪着她，“你做什么？！”
　　路秦年神色微怔，目光复杂地地望着脸颊绯红浑身发烫无力地瘫靠在自己怀里的人。


第5章 谢慕卿猜疑（修）
　　清晨的第一缕阳光透过银色窗纱照进房间，光晕撒在纯白的床单上，宽敞的双人床上缩着一个娇小的身子被被窝裹着，只露出半个头。
　　露出绯红的额头，似乎是阳光太过刺眼，熟睡的人皱了皱眉，疲惫的眼皮动了动。
　　宋梓箐扭了扭身子，感觉身下的床格外柔软，仿佛睡在棉花糖上，周围还有一股清冽的冰雪消融时松柏的气味，在眼光下让人十分清醒。
　　脑海里瞬间浮现出路秦年的身体，宋梓箐心中咯噔一下，瞬间清醒，立刻睁开眼睛，又被眼光刺得眯着，望着雪白床单吓一跳，立刻掀开被子。
　　宋梓箐瞪大双眼，除了关键部分那一点，是什么也没遮住，就连内.衣都松垮垮挂在胳膊上，几乎赤.条条躺在被窝里。
　　她瞬间坐起，急忙拉着被子环视一眼四周，望着旁边放在床头柜上的照片心中咯噔一下，嘀咕着，“路秦年。”
　　昨晚的种种涌入脑海，竟然是路秦年冲进酒窖救的自己？宋梓箐有些不可思议。
　　原著剧情里，路秦年对这个寄养在路家的妹妹，从她第一次使坏，她就恨之入骨，恨透了，怎么可能救她？
　　目光落在翻盖着的相框，宋梓箐急忙扣上衣服，伸手翻起来。
　　竟然是自己和路秦年的合照，不过也不难看出，路秦年并不是特别乐意，双手交抱，一副防御的动作，宋梓箐就站在她身边，头歪向她的肩膀，得意地比了个耶。
　　难怪放平合起来，宋梓箐嫌弃地撇撇嘴，要说原主是真的为达目的不择手段，对路秦年更是硬套近乎，这照片应该都是路母强制放这里的。
　　宋梓箐正感叹着，突然听见旁边洗澡间的流水声，抬眸望去，隐隐约约看见一个身影。
　　路秦年还在房间？宋梓箐心中咯噔一下，急忙掀开被子，却找不到衣服，又急忙盖上。
　　完了，要是路秦年现在出来，肯定又要生气了，而且她一定绝对昨晚也是自己的阴谋诡计。
　　宋梓箐摸了摸嘴唇，随即皱着眉，满脸懊恼烦躁地挠头，干嘛亲她啊？！
　　“不行，要快点逃。”宋梓箐着急地在掀开被子下床，在旁边的单人沙发上扯了唯一一条暗红色条纹毛巾，急忙裹在身上，蹑手蹑脚地走出卧室。
　　就在刚出去的瞬间，大门咔嚓一声，有人从外面开门进来。
　　宋梓箐吓得不知所措，捏紧毛巾弓着腰惊慌失措地退回卧室，似乎就撞到一个结实的大腿。
　　宋梓箐吓得立刻回头，满脸惊恐地看着突然出现的路秦年，路秦年一脸不悦望着鬼鬼祟祟的人，张了张嘴，被一把捂住。
　　宋梓箐着急关上身后的门，撒手的瞬间，身上仅有的毛巾从洁白的肩上滑落。
　　路秦年立刻别开脸，推开她的手，不耐烦地道，“你又在搞什么？”
　　宋梓箐急忙捡起地上的毛巾裹着身.子，神色紧张地望着她，连连摇头，压低声音说着，“小声点，有人进来了。”
　　路秦年回头打量面前神色紧张的人，嘴角轻蔑地扬起，“你也会怕有人发现？”
　　宋梓箐愣了一下，瞪了她一眼，“你不要名声我要啊。”
　　路秦年：“……”
　　望着推开自己准备打开门的人，宋梓箐立刻凑过去捂着她的手，紧张地摇头。
　　路秦年嫌弃地推开，大摇大摆地打开门出去，宋梓箐想要关门已经来不及了。
　　门口的谢慕卿满脸惊讶地望着裹着毛巾的宋梓箐，又看看走过来的路秦年。
　　宋梓箐笑呵呵地嗨了一声，谢慕卿木讷地低头看着面前的衣服，恰好是昨天宋梓箐穿的那件，也就是说她现在没有穿衣服，所以裹着毛巾？！
　　谢慕卿重新抬头时，看着宋梓箐的目光变得不友善起来，听说昨晚酒窖里在一群人饮下特制酒后，不可思议地闻到了特级Omega的气味，并且在关键时刻，那个特级Omega被向来不喜欢和Omega打交道的路秦年抱走了。
　　今早宴茴和自己说时，还一脸回味的模样说是一个顶级Omega，对路秦年的讨厌程度更上一层楼了。
　　也是因为她说路秦年抱走了那个顶级Omega，她才会这么一大早火急火燎地跑来，还没敲门就进来，只是眼前的人怎么会是宋梓箐？
　　谢慕卿神色空洞地走上前，捡起地上的衣服，木讷地看着笑嘻嘻走过来的人，“箐箐怎么会在这里？”
　　看着面前的人不友善的表情，宋梓箐先是愣了一下神，突然想起来她本来就暗恋路秦年，否则就她优质Omega的身份，早就结婚生子了。
　　宋梓箐看了一眼旁边倒了杯水仰头喝完看过来的人，白皙的下巴上还挂着水渍，一身黑色运动服，半丸子头更显得少女气质爆棚，一瞬间变成了运动少女一般，青春气息逼人，也难怪谢慕卿喜欢了她那么多年了。
　　“我听说昨晚秦年去酒窖了？”
　　听见谢慕卿颤抖的声音，宋梓箐心中咯噔一下，回头看着身边紧紧抓着自己银色礼服，隐忍地咧着嘴笑着的的人。
　　“是我找的。”
　　路秦年疑惑地看过来，望着狼狈的人嘴角阴险地略过一抹笑容，随即平静地道，“宋梓箐，别胡说八道，你一个小孩，信息素都还没有释放过，找什么Omega？”
　　宋梓箐心中咯噔一下，愤怒地瞪着路秦年，“没有释放过信息素就不能找了吗？”
　　“确实没有闻到过箐箐的气味呢？”谢慕卿腼腆的模样笑着望着身边的人，又扫了她一眼，“你这样在秦年房里做什么？”
　　宋梓箐愣了一下，正要找理由时，路秦年幽幽道，“虽然她不是我们路家的人，好歹也住在一起这么多年，互相串门，不行？”
　　宋梓箐惊讶地看着路秦年。
　　“不不不，不是。”谢慕卿神色略微不快的人，急忙笑着摇头，又看向宋梓箐，轻飘飘地笑着，“所以箐箐昨晚和秦年睡吗？”
　　宋梓箐心中咯噔一下，路秦年上前一步，抬手将愣住的人搂在怀里，宋梓箐惊恐地抬头看着她，“干嘛？”
　　路秦年垂眸，皮笑肉不笑地看着怀里紧紧攥着仅有的毛巾遮住身体，满脸难以置信望着自己的宋梓箐，眉梢微抬，“这么凶做什么？昨晚你可不这样。”
　　宋梓箐愣了一下，胳膊肘用力拐了一下她肚子挣脱开，瞪了她一笑，随即笑嘻嘻地望着满眼惊愕的谢慕卿：“没想到吧，路秦年居然也会开玩笑。”
　　谢慕卿木讷地点头，看了一眼旁边的路秦年，忐忑地笑着，“对啊，我和她从小认识，还是第一次见她这样主动搂谁呢，箐箐真厉害。”
　　宋梓箐心中一怔，总感觉最后这一句‘箐箐真厉害’怪怪的，笑眯眯地伸手接过自己的衣服，无奈谢慕卿攥得太紧了。
　　“慕姐。”
　　谢慕卿这才撒手，尴尬地笑着，“啊？不好意思。”
　　“没关系。”宋梓箐拿着衣服看了一眼目光不怀好意地盯着自己的路秦年，急忙从谢慕卿旁边走过去，迅速回了自己房间。
　　由于昨晚宿醉，所以睡了个大懒觉才醒的路格想起昨晚路秦年半路杀出来就气急败坏，想要去找她打一架。
　　刚打开门，就看见宋梓箐一手拿着昨天的礼服，身上就裹着一块路秦年房间的毛巾，鬼鬼祟祟地从自己旁边跑过，立刻回了房。
　　路格眨巴着眼睛，以为是自己看错了，揉了揉眼睛，旁边穿了一身黑色休闲西服，带着副无框眼镜出来的人看了她一眼，“看什么？箐箐那么喜欢路秦年，跑去她房间睡很正常。”
　　路格望着离开的路葵，嘟囔着嘴，突然脸色大变，“我去！路秦年居然愿意和箐箐一起享用一个顶级Omega？！”
　　路葵嘴角抽了一下回头看了一眼门口气得跳脚的人，路格哭丧着脸，撇撇嘴一脸委屈，“难怪昨晚箐箐也不见了，呜呜X﹏X箐箐都不愿和我一起分享，她一定是讨厌我呜呜……”
　　路葵翻了个白眼，嫌弃地拍了一下额头，由于宋梓箐年纪比她们都小，路格更是妹控技能爆棚，喜欢得不得了，对外从来都是说宋梓箐才是路家小女儿，可见多喜欢她了。


第6章 宴茴表明立场（修）
　　“唉～”
　　宋梓箐刚打开门就被唉声叹气的声音吓一跳，路格就坐在她门外的栏杆上，幽怨地望着她。
　　“你干嘛呀，吓我一跳。”宋梓箐拍拍胸脯，无奈地扶额。
　　路格撇撇嘴，“你昨晚去哪了？去干嘛了？”
　　宋梓箐心中一怔，随即故作轻松的模样笑着，“没去哪儿呀，怎么这么问？”
　　“没去没去哪儿了？！”路格气得跳下来，走到她面前，“别以为我不知道，我都看见了，你没穿衣服从路秦年房间出来。”
　　宋梓箐神色微怔，心虚地笑着，“你看错了吧？”
　　“我没有！”路格生气地望着她，“好你个宋梓箐，从小长大我对你那么好，你居然这样对我！”
　　宋梓箐心中咯噔一下，完了，被她发现了？好歹有姐妹情谊在，她应该不会把自己怎么吧？她很喜欢美人，要不色.诱！
　　宋梓箐上前一步，想要出卖色相，突然被一把拦住，“别！你刚才一直都没叫我姐姐，昨晚更是过分，遇见一个顶级Omega都不和我分享，反而和路秦年分享，她平时对你那么凶，你居然最喜欢她？！那我算什么？只要路秦年是你的好姐姐呗？”
　　宋梓箐不可思议地呆住，看着满脸委屈的人顿时松了一口气，随即笑嘻嘻地拉着她的手，“好姐姐，我错了嘛，昨晚我也想叫你的啊，可是你不是都醉了吗？我也是担心格格姐姐喝醉了没有分寸，万一随便标记了个谁，那不是麻烦了吗？”
　　“真的？”路格望着面前撒娇的人，表情小小地窃喜了一下，又故作生气的模样，“那你干嘛选路秦年啊，她一点情趣都没有！”
　　“是她死皮赖脸加入的。”宋梓箐一脸嫌弃地摇头，无奈地摊手，“你又不知道她霸道不讲理惯了，对我又非常不友好，路家还是她做主，我哪敢惹她啊？”
　　“可恶！这个路秦年实在是太过分了！”路格听得一脸气愤，平日里路秦年就表现得很针对箐箐，虽说是养女，但也不用如此排外吧，实在是过分得恨！
　　路格拉着宋梓箐的手，“你放心，姐姐会帮你的，告诉母亲，我看她以后还敢不敢欺负你！”
　　宋梓箐撇撇嘴，委屈巴巴的模样像要哭出来似的，扑到路格怀里抱着她，“我就知道格格姐姐最疼我了，要不是有姐姐在，都不知道路秦年还让不让我在路家呆着了，呜呜X﹏X”
　　“箐箐，你说什么？”路格推开怀里的人，愈发愤怒了，“她竟然想赶你走？”
　　宋梓箐委屈地摇头，“她还没有说，但是我感觉她会找个理由陷害我，把我赶走。”
　　“陷害？”路格气愤地叉着腰，“这个路秦年，越来越冷血无情了，对自己箐箐都这么狠！”
　　“年年是不是不喜欢我？”宋梓箐一脸委屈，“我很感激小姨和姨父还有姐姐们对我这么好，如果秦年姐姐要赶我走，我也毫无怨言。”
　　“胡说什么？”路格心疼地摸摸她的头，“乖，别难过，路秦年她敢陷害你，我就敢拆穿她，总之你不用害怕，你永远都是我们路家的人，永远都是我妹妹，绝对不会允许别人赶你走，这里就是你的家！”
　　“谢谢格格姐姐，只是之前的爆炸姐姐还记得吗？”
　　“就昨天啊，很难忘记吧？”路格疑惑地看着委屈的人。
　　宋梓箐撇撇嘴，“她恐怕是想让我背锅，说是我安的炸弹，到时候一定证据确凿，我是百口莫辩，姐姐～怎么办？”
　　路格怔了怔，急忙摇头，“不会的，她不敢这么过分。”
　　“我也是这样想的，秦年姐姐不会赶我走，可是我还是担心……”
　　望着急得快哭的人，路格急忙抱了抱，“乖，不哭啊，如果真的是这样，姐姐给你做证人，证明你是无辜的。”
　　“谢谢姐姐～”宋梓箐抱着路格，“我就知道格格姐姐最疼我了，要是没有姐姐保护我，我都不敢想像我现在身处何处。”
　　“乖，不难过了啊，我们出去玩，正好我这几天有时间，我陪箐箐好好玩玩，才不理路秦年那个霸道不讲理的人！哼！”
　　宋梓箐嗯了一声，拉着她的手，路格愣了一下，对于她这种动作没有放在心上，想着还小，粘人很正常。
　　刚下楼，就看见客厅坐了不少人，个个表情严肃，路秦年就坐在正中间，表情严厉地望着自己，而宴茴也在，回头看看自己，还笑眯眯地挥了挥手，跟只狡猾的狐狸似的。
　　“这是做什么？”路格率先开口。
　　路母着急地看向宋梓箐，“箐箐，你回来。”
　　宋梓箐看了一眼身边的路格，满眼祈求的模样，“姐姐～”
　　“别怕，姐姐在。”路格不满地瞪着路秦年。
　　路秦年心中咯噔一下，望着终于松开拉着的手的宋梓箐，满眼不屑，这次证据确凿，倒要看看她还有什么话可以狡辩。
　　这时宴茴笑了起来，“我也帮路小姐查到按炸弹的凶手，剩下的是家事，我就不方便在这里了。”
　　宋梓箐不安地看向宴茴，宴茴一副和善的模样冲她笑笑，挥挥手便转身离开。
　　突然又回头，看着路家表情严肃的众人，笑嘻嘻地道，“对了，昨晚在酒窖那个顶级Omega我倒是挺感兴趣的，路小姐改天介绍给我认识认识。”
　　路秦年眉头微蹙，冷冷道，“不是什么人都能随便认识的。”
　　“过河拆桥！”宴茴耸耸肩，无奈地叹息道，“没事，我记得那个气味，我能找到她，到时候路小姐就别怪我横刀夺爱了哦。”
　　路秦年嘴角抽了一下，深邃的眼眸越发冰冷，宋梓箐紧张地咽了一小口唾沫，路葵看着离开的宴茴，担忧地看向神色紧张的宋梓箐。


第7章 路秦年将箐箐留在身边（修）
　　“箐箐，这是怎么回事？”路母率先开口，满眼温柔地望着宋梓箐。
　　宋梓箐看了一眼旁边平板视频上自己提着工具包鬼鬼祟祟进入路秦年办公室的画面，另一边是自己去买炸药的照片，还有旁边一直低着头的萧染。
　　路秦年表情凉薄地望着她，又看了一眼旁边的萧染，“说吧，她是怎么让你去帮她寻找卖家的？”
　　萧染浑身哆嗦一下，望着面前神色威严的路秦年，虽是一身黑色运动套装，头发随意高高扎在脑后，却有种莫名的压迫感。
　　萧染心里清楚，如果不说实话，路秦年有无数手段报复她，她的家人也难免被牵连，本身接触宋梓箐就为了和路家攀上关系，父母的工作也因此稳定，妹妹也因为宋梓箐去了贵族学校。
　　她不想背叛宋梓箐，但是也不能失去得来不易幸福，路家谁说了算她还是清楚的，况且宋梓箐连养女都算不上，只是姓宋的寄养在路家的孩子，这一点大家都心知肚明，所以她做出自认为明智的选择。
　　艰难地张了张嘴，说道：“是宋梓箐小姐，她没有说是干什么用的，所以我就去帮她找了卖火.药的人，我要是知道她想对路小姐您不利，给我一百个胆子我也不敢啊！”
　　路秦年看了一年面前慌张甩锅的人，看向愣住的宋梓箐，“看你交的都是些什么朋友？”
　　宋梓箐愣了一下，路董事长眉头紧锁，愤怒地看着萧染，“一派胡言！胡说八道！是谁让你诬陷箐箐的，我家箐箐单纯善良，连兔子都不忍心吃，怎么会害人，还是害她最喜欢的大姐？！”
　　“对呀！”宋梓箐立刻一脸委屈看着旁边的小姨，又忐忑地望向旁边的路秦年，只见路秦年表情平静，目光清冽，看不出喜怒，宋梓箐更慌了，毕竟是被当场抓包的了，现在还证据确凿，只能硬抗。
　　路母心疼地拉着她的手，“箐箐，你告诉小姨，是不是你做的，这些视频和照片又是怎么回事？”
　　话音刚落，萧染吓得扑通一声跪下去，“董事长，路小姐，我真的没有撒谎，是她让我去做的，我就是不知情的情况下帮她找了卖家而已，我真的没有撒谎，更何况我没有撒谎害她的理由啊。”
　　“你是没有，但是别人有。”路格气愤地走上前来。
　　宋梓箐心中提着一口气，紧张地望着她，就看她会不会帮自己了，否则真的很难解释清楚。
　　“什么意思？”一旁的路葵也坐不住了，着急地问，“你知道是谁要害箐箐的？”
　　路格看了她一眼，不满地看着路秦年，“就是你无比崇拜，视为偶像的大姐。”
　　路葵惊讶地瞪大双眼，众人怔住，路葵急忙起身拉住她，“路格，你别胡说八道。”
　　“我没有胡说八道。”路格冷笑着，不屑地打量着路秦年，“她从来没把箐箐当路家的人，恐怕早就打定主意把她赶走了吧。”
　　路秦年神色微怔，看向一旁松了一口气的宋梓箐，顿时心下明了，这个小白眼狼，什么离谱的理由都说得出来，看样子路格是被糖衣炮弹攻略了。
　　路母更加心疼了，拉住宋梓箐的手，回头难受地看向路池，“老公～”
　　又看了一眼旁边神态严肃的路秦年，无奈地道，“老公～你说句话呀！”
　　路池看了一眼路格，又看看身边的路秦年，再看看面前的证据，无奈地深呼一口气，“秦年，你太让我失望了，竟对箐箐做出如此绝情的事情来，逼迫她去买炸药，然后再在我们面前拆穿她的蛇蝎心肠，真的高招啊！你宋姨对我们家有天大的恩情，你怎么可以恩将仇报？”
　　路秦年汗颜，倒是没有多意外，上一世她也把证据摆在她面前，即使是失去了路葵这个女儿，她还是相信了宋梓箐的狡辩，最后让宴茴背了锅。
　　所以没有做过多的解释，路葵一脸诧异地望着她，“大姐，你……”
　　路格愤怒地瞪着她，“路秦年你太过分，为什么啊？箐箐那么喜欢你，你干嘛总是看不惯她，欺负她啊，这次还这么过分？”
　　路秦年起身，深呼一口气看着满眼委屈望着自己的宋梓箐，随即笑了笑了，“开个玩笑嘛，干嘛都这么认真？”
　　“嗯？”
　　众人惊讶地望着她，路秦年单手揣兜，耸耸肩，“她说这个家里所有人都会无条件相信她，我和她打赌不会，所以就让她去买了炸药装装样子，没想到真的爆了，不过她赢了。”
　　“嗯？”众人更是满脸难以置信，稳重的路秦年怎么可能做这么幼稚又危险的事情？
　　萧染更是一脸懵逼，路母这才松了一口气，“我就说嘛，秦年虽然看起来冷冷清清的很凶，但是内心里是很在乎箐箐的，怎么会害箐箐呢？”
　　路葵难以置信地看着两人，“只是打赌？”
　　“当然不是，也是为了测试宴茴对我们家的人多在意。”路秦年摊手，“现在看来，连最没用的宋梓箐她也时刻盯着的。”
　　宋梓箐：“……”
　　路池瞪了她一眼，“路秦年，别以为我把公司交给你就管不了你了，怎么可以说箐箐没用，我正决定让她进公司跟路葵学习呢，别到时候你还不如我们箐箐。”
　　路秦年眉头微蹙，这次她绝对不能让宋梓箐进公司作乱，非要进也要留在自己身边随时监视，防止她作妖。
　　路葵则是激动地上前拉住宋梓箐，“箐箐放心，二姐带你，保证你能够突飞猛进，到时候有些人还不得求着你帮她的忙？”
　　“不。”路秦年上前在路母和路葵手里拉过宋梓箐，搂着她的肩膀，“箐箐要进公司的话，那得是我来带她。”
　　众人更是一副难以置信的模样，路母拉起旁边的萧染，拍拍她的背安抚吓懵逼的人。
　　路葵急了，“母亲，你看她！我要箐箐跟我！”
　　路池无奈地起身看着她们，路格难以置信地看着亲密地搂着宋梓箐肩膀的人，淡淡地道，“这要问箐箐的意思吧？”
　　路秦年垂眸似笑非笑地望着身边人，“箐箐，你跟我，还是跟别人？”
　　别人？路葵嘴角抽了一下，这个冷漠的女人！说一声妹妹会死啊？哪怕叫名字也行啊！
　　宋梓箐咽了一小口唾沫，扯出个笑容来，“可以跟别人吗？”
　　路秦年手上搂得更紧了几分，嘴角挂着一抹阴狠的笑意，“当然不可以。”


第8章 宴茴猜到箐箐身份（修）
　　靶场。
　　路格看了一眼旁边的路葵，“你不是有工作要出去吗？怎么跟来了？”
　　路葵望着靶场上的路秦年和谢慕卿等人，又看向从另一边走来的宴茴，“我感觉路秦年带箐箐来靶场很不简单，我担心箐箐。”
　　“宴茴怎么回事？从昨天她参加箐箐出院的晚宴就很不合理，今早又把箐箐买作案工具的证据摆出来，现在竟然来参加有路秦年的聚会？”
　　路葵心中咯噔一下，看向一脸疑惑地嘀咕着的路格，“箐箐呢？”
　　“在后面换衣服。”路格说着打量着走进的宴茴，犹豫了一下，“你说她不会是来找昨晚那个顶级Omega的吧？”
　　路葵神色微怔，随即皱紧了眉，“路秦年不会是要出卖箐箐吧？”
　　“嗯？”路格疑惑地望着身边满脸不悦的人。
　　靶场后面的更衣室里，宋梓箐将头发编成两辫分别搭在两边肩上，一身粉色紧身运动衣，上手套黑色手套出来，看着背对着自己的身影顿时两眼放光。
　　只见背对着她的人一身黑色运动装，腰上系着方便设计的腰带，性感的纤腰一展无余，修长的双腿一前一后分开，为射击发力，手臂端正，整个后背笔直有又力，马步也极稳，是一种别样的充满力量的性感美。
　　宋梓箐不禁吞了吞口水，这个背影简直太戳她了，完全是她的理想型，这不得上前搭讪认识一下，就算做不成恋人，那也必须做朋友随时欣赏一下啊。
　　随即笑吟吟地走上前去，双手背在身后，调皮地歪着身子探出去半边身子，热情地打招呼，“嗨！”
　　话音刚落，就像受到惊吓一般，踉跄了一下，狼狈地急忙扶着旁边的栏杆，“路秦年？！”
　　路秦年取下耳机，表情嫌弃地上下打量她一眼。
　　“箐箐，你刚才去哪儿了？”谢慕卿从洗手间出来。
　　宋梓箐再次不确定地打量着路秦年，随即哭笑不得地摇头，“换衣服。”
　　宴茴也走了过来，“你们姐妹关系真亲密啊，难怪犯了那么大的错还能好好的站在这里。”
　　宋梓箐回头恶狠狠地瞪了她一眼，“所以你是想挑拨我和年年姐姐感天动地的姐妹情吗？”
　　宴茴怔了一下，随即哈哈大笑起来，“路秦年，你这个妹妹可比你有趣多了，不如借我玩一天。”
　　宋梓箐满脸震惊，路秦年不悦地皱了皱眉，旁边的谢慕卿更是紧张地朝宴茴使眼色。
　　宴茴随即笑了起来，“我的意思是和我比一比射击，你们姐妹俩怎么回事？想什么呢？我们都是Alpha，我可没路格那么重口味。”
　　站在远处的路格打了个喷嚏，路葵看了她一眼，一脸无奈，“都说那种东西不能随便喝，昨晚还是喝醉了的情况下去喝的，真不知道你怎么想的，就不怕鼻子迟钝了？”
　　路格揉揉鼻子，“你说路秦年会不会邀请昨晚那个顶级Omega来？”
　　“哦——”路葵眉梢微抬，“说什么不放心箐箐，原来是揣着这个心思啊？”
　　“顺便骂。”路格笑嘻嘻地抱着手看着靶场的人，只见宋梓箐动作极其别扭，像个小白一样射击，直接打偏到隔着一个人人的靶上了。
　　路葵：“……”
　　路格愣了一下，失声笑了出来，“我看有人昨晚更累啊，这都偏到哪儿了？”
　　路葵眉头微蹙，一脸疑惑，平日里她教宋梓箐的时候她击中率很高也很有天赋啊，今天怎么一副从来没学过的模样，连握木仓的姿势都不对？
　　宴茴取下耳机，看着身边的人不可思议地笑了起来，“你不会啊？”
　　宋梓箐垮着脸，谁特码没事学这个啊，早知道要穿书就去学了。
　　旁边的谢慕卿看着窘迫的人笑了笑，“没关系，箐箐妹妹平日里也不会和秦年一起来玩，不会很正常，我也是经常跟秦年来才慢慢学会的，还好秦年教的好，否则我都学得没那么快。”
　　宋梓箐回头看了她一眼，又看看旁边一脸嫌弃的路秦年。
　　宴茴笑着走过来，“我教你吧，我可比路秦年教得好多了，保证你马上就会。”
　　“啊？”宋梓箐还没回过神来，宴茴就站在了她身后，伸手握住她握木仓的手抬起来，站在她身后低着头凑在她耳边，“手伸直。”
　　宋梓箐立刻伸直胳膊，宴茴一手握住她抬木仓的手，一手环过另一边肩膀，一副从身后抱着她的动作，抬起她握着木仓的手，将她握木仓的错误姿势纠正过来。
　　“对，就这样，闭右眼，瞄准。”宴茴的声音就在耳边，清冽的山茶花香味分不清是香水味还是信息素气味，不过如此亲密的动作足够让人心跳加速了。
　　宋梓箐的手不禁发热，被她温热的手心包裹着，肌肤相贴，耳边是温热的呼吸声，在扣动扳机瞬间，心脏也漏跳了半拍，连射几发。
　　楼上的路格气得恨不得要翻栏杆跳下来揍人了，被路葵按住，路格激动地骂道，“宴茴这个混蛋！竟敢碰我妹！我杀了她！松开你的脏手啊啊啊啊……”
　　路葵：“……”
　　报靶员激动地道，“六发正中靶心，六个十环！”
　　宴茴歪着脑袋得意地笑着望着愣住的人，宋梓箐脸红心跳不知所措地望着她，宴茴心中咯噔一下随即缩回手，往后退了一步，得意地看了一眼旁边的路秦年。
　　谢慕卿看着身边的路秦年似乎很生气，随即笑了起来，说道：“宴茴真的很会教啊，箐箐妹妹学这么快，是更喜欢宴茴教你吗？秦年可是要吃醋了哦。”
　　宋梓箐这才回过神来，尴尬地笑着，宴茴看在眼里，望着她泛红的脸颊心脏漏跳了半拍，心中顿时涌上一股异样的情绪，深邃的目光充满探究地打量着宋梓箐。
　　突然回想起来，昨晚随着那个Omega被路秦年带走，宋梓箐也不见了，会不会……
　　宴茴顿时瞪大眼睛盯着宋梓箐，一副难以置信的模样，明面上没有人提宋梓箐养女的身份，但暗地里大家都知道路家收养了一个天赋极高的顶级Alpha做养女。
　　但是至今为止，都没有谁闻到过宋梓箐的信息素，难不成她根本不是Alpha？！昨天晚上的顶级Omega竟是宋梓箐？！


第9章 路秦年的占有欲（修）
　　“气死我了！”路葵咬牙切齿地道，“什么叫更喜欢宴茴教？这个谢慕卿什么意思？”
　　路格望着身边向来情绪稳定的路葵幸灾乐祸地笑着，“说你不会教呗。”
　　“啪！”路葵愤怒地排在栏杆上，路格吓一跳瞪了她一眼，“吓死我了！”
　　楼下的人继续道，“你自己试试。”
　　宴茴说着抬手示意宋梓箐自己来，宋梓箐犹豫了一下，不自信地转过身抬手瞄准靶心，紧张地屏住呼吸，顿时心乱如麻，感觉所有人都在盯着自己，如芒刺背，心绪难安。
　　宴茴看在眼里，上前一步，比刚才凑的更近，想要近距离闻闻她的气味，一旦让她激动起来，便会不由自主释放信息素，哪怕是一瞬间一点点的信息素气味她也能闻到。
　　就在她贴进时，刚握住宋梓箐的手，被人握住手腕拉开。
　　路秦年就站在宋梓箐胳膊边，望着站在她身后的人，嘴巴说着什么，神色看起来十分不快。
　　宴茴因此撒手，笑着摊手往后退。
　　路秦年神色凉薄地扫了她一眼，随即站在宋梓箐身后，宣誓主权一般从身后伸手到她前面，按住她的肩膀往自己怀里贴，宋梓箐因此被迫挺直腰背，紧挨着身后人。
　　随后又弯腰抚上宋梓箐的大腿，宋梓箐瞬间浑身一怔，仿佛触电一般酥麻，被她往后按着大腿分开，站得更稳，更容易稳定手木仓了些。
　　路秦年一套动作行云流水，抬起她的手腕，握紧她握木仓的手，脑袋从她肩膀凑过来，使了个眼色再松手，示意她开木仓。
　　宋梓箐始终屏住呼吸，木讷地望着她，果断扣下扳机，一连射击。
　　罢了，僵硬地站着，身后的路秦年始终没有走开，紧挨着她，宋梓箐感觉自己的后背似乎都能感受到她的心跳和呼吸一般，动也不敢动。
　　路秦年随即取下她耳朵上耳机，望着报靶员，冲宋梓箐道，“以后有什么不会的我教你，别让不相干的人乱教。”
　　一旁的宴茴：“……”
　　宋梓箐木讷地回头望着身后的人，路秦年看在眼里，眉头微蹙，“看我做什么？听懂了没有？”
　　宋梓箐木讷地点点头，脑子里一片空白，她不是最讨厌这个小白眼狼了吗？这是什么套路？
　　谢慕卿看着两人，抿了抿嘴，故作轻松地笑着打趣道，“干嘛呀，你们姐妹俩今天怎么腻腻歪歪的？怪肉麻的。”
　　话音刚落，路秦年顿时察觉自己失态了，往后退了退，又看看旁边的宴茴。
　　宴茴摊手，却温柔地冲宋梓箐笑着，“箐箐妹妹，你姐姐真霸道啊，都不许你和我玩。”
　　宋梓箐一脸懵逼，心下想，关我什么事？！但是又觉得宴茴和路秦年不对付，敌人的敌人就是朋友，说不准关键时候还能帮自己呢，于是笑道，“没关系，我们可以偷偷一起玩。”
　　路秦年难以置信地回头看着她，“现在连在我面前掩饰一下都不了吗？”
　　宋梓箐一脸无辜的模样摊手，“年年，你说什么呀？我听不懂。”
　　“叫姐姐！”路秦年不悦地强调。
　　谢慕卿一脸懵逼地望着向来不搭理这个凑前来撒娇的妹妹的路秦年，她竟然和宋梓箐计较一个姐姐的称呼？！
　　宋梓箐笑嘻嘻地摊手，望着宴茴笑道，“看嘛，我家姐姐最爱我了，都舍不得我跟别人玩。”
　　宴茴愣了一下哈哈大笑起来，“路秦年，原来你这疯魔的占有欲不仅在市场上表现呀，还表现在对妹妹的爱上面啊，不过好像只是对她这样呢。”
　　说着回头看向不远处跟两个安静的哈士奇一样的人。
　　“箐箐有什么不同吗？这我更好奇了。”宴茴话里有话，看着宋梓箐愣了一下表情，笑得更加放肆。
　　路秦年神色微怔，神色凝重地望着面前的宴茴。
　　宴茴愣了一下，随即收敛了些，笑眯眯地望着宋梓箐，“这将来箐箐结婚，你得多伤心啊？”
　　一旁的谢慕卿见状，立刻笑道，“只要不是和你们宴家的人结婚就行。”
　　宴茴上前一步，稍稍弯腰凑到宋梓箐面前，坏笑着，“那可不一定，箐箐，我们宴家的人可不比路家的人差。”
　　路秦年嘴角抽了一下，神色阴沉着转身离开，不紧不慢地道，“愣着做什么宋梓箐？还不快跟上。”
　　“哦！”宋梓箐这才回过神来，立刻放下手木仓急忙跟上路秦年。
　　宴茴笑着直起腰来，单手揣兜，目光灼灼地盯着宋梓箐的背影，回味着昨晚的气味，不禁感叹道，“以前怎么没觉得她这么可爱呢？”
　　谢慕卿愣了一下回头望着她，“你想做什么？”
　　“抢啊。”宴茴笑着看了一眼身边神色紧张的谢慕卿，“路秦年喜欢的我都要抢，更何况我还挺喜欢的。”
　　“你有病吧！”谢慕卿气得咬牙切齿，“你们都有病！”
　　说着气愤地跟上宴茴，“宋梓箐也有病！”


第10章 她要嫁人？（修）
　　路秦年带宋梓箐来了公司，并安排秘书的职位给她。
　　宋梓箐一家懵逼，好家伙，这玩意想干嘛？秘书？就不怕我搞事？
　　“去给我冲杯咖啡。”
　　宋梓箐愣了一下，坐在办公桌后面的人抬眸望着她，“怎么？听不懂？”
　　宋梓箐疑惑地眨巴着眼睛，“我是秘书！”
　　“对，有什么问题？”
　　宋梓箐嘴角抽了一下，这混蛋是让自己来伺候她，给她跑腿啊。
　　宋梓箐翻了个白眼，气鼓鼓的就去泡咖啡了，整个公司上下一家懵逼。
　　“路家最宝贝的小姐来公司了？”
　　“还给路秦年泡咖啡呢，真是姐妹情深啊。”
　　宋梓箐苦笑着端着咖啡往路秦年办公室走，突然一个人将她拉到一旁，看了一眼四周，神秘地压低声音。
　　“小姐，你这是做什么？怎么来公司也不和我说，我好提前安排啊。”
　　宋梓箐看着他胸前的工作牌，总监，宋池。
　　也就是原著剧情里，宋梓箐的得力助手之一，要说宋梓箐，身为合格的反派，路家各处都有她的眼线，可以说是早有准备。
　　可现在的宋梓箐，只想讨好路秦年，活命。
　　于是道，“用得着你们再说。”
　　说着就端着咖啡准备走，宋池立刻拉住她，从兜里拿出一管药剂，冷笑着放进咖啡里。
　　宋梓箐一脸疑惑，“这是？”
　　“好东西。”宋池冷笑着，这是能让路秦年发情的药剂，她要让路秦年待会儿在股东大会上丢人现眼。
　　宋梓箐端着咖啡往路秦年房间走，好东西？是什么？
　　心里疑惑，却没有多想，看着手上的咖啡咽了一小口唾沫，她也渴了。
　　路秦年在一旁收拾东西，故意没有搭理端着咖啡站在一旁的宋梓箐。
　　宋梓箐手都酸了，于是道，“再不喝就凉了。”
　　路秦年淡淡地道，“你没看我手上在忙，没空吗？”
　　“我喂你吧。”宋梓箐讨好你端起咖啡递到她嘴边。
　　路秦年愣了一下，抬眸望着她，宋梓箐笑嘻嘻地点头，“喝吧，姐姐。”
　　路秦年心中一怔，无事献应勤，果然一如既往的讨厌。
　　“姐姐不喜欢我喂你吗？”宋梓箐一脸委屈。
　　路秦年冷哼一声，“不许叫姐姐！我不是你姐姐！”
　　说着，眼神探究地盯着她，嘴唇贴上杯口，宋梓箐小心翼翼地歪着喂她喝咖啡。
　　这时，助理推门进来，看着眼前的一幕吓一跳，随即满眼羡慕，早就听说路家都特宠这个小妹，虽不是路家的人，但是养在路家，也是视如亲妹妹一般对待，姐妹之间感情更是好得让人嫉妒。
　　现在看来，果真如传闻一般，就连冷漠，脾气暴躁的路秦年都这么怪怪听话让她喂食，可想而知路家宝贝她到何种地步，平日里路秦年还和自己说防着宋梓箐，表现出一副很不耐烦，很讨厌的样子，没想到是傲娇啊。
　　看着来人，路秦年抬头，抿抿嘴唇，咽下嘴里的咖啡。
　　助理立刻放下手中的文件，冲宋梓箐挥挥手无声地笑着打招呼，看着路秦年板着脸，又立刻收敛退了出去。
　　宋梓箐笑着，低头看了一眼喝完的咖啡，抬眸望着身边的人，拿起旁边的纸巾凑过去。
　　路秦年低头整理东西，突然探出一个可爱的脑袋笑嘻嘻地抬头望着自己，拿着纸巾擦自己嘴角的咖啡渍，“我给年年擦擦。”
　　路秦年怔住，突然拉住她的手，往后退了一步，接过纸巾低头擦嘴角，瞬间仿佛被扰乱了平静的情绪，“你叫我什么？”
　　宋梓箐笑嘻嘻地望着她，转身去洗咖啡杯，“年年还需要我做什么？”
　　路秦年抬眸，深入幽潭的眼眸乱作一团，紧蹙着眉，“你自己什么身份自己清楚，以后不许和我这么亲密。”
　　宋梓箐愣了，疑惑地望着她，“什么身份？”
　　“嗯？”路秦年不悦地望着她。
　　宋梓箐神色微怔，笑了起来，原来是说自己是Omega的意思啊，于是笑嘻嘻地挑眉，“年年放心，我对年年没兴趣，更何况我希望路家能作为我强大的娘家，让我嫁一个对我言听计从特别爱我的Alpha呢。”
　　说着就出了办公室，留路秦年一脸懵逼站在原地，脑海里闪出一句话，宋梓箐要嫁人？！还想把路家当成强大的娘家？
　　作为世代优质Alpha之家的长女，路秦年一时之间消化不了。
　　更可恶的是，她竟然对自己没兴趣？！作为Omega怎么可能对自己没兴趣？！
　　“路总，大家都到齐了。”助理推门进来。
　　路秦年木讷地抬头，吓助理一跳，“怎么了？”
　　路秦年立刻收敛表情摇头，“没事，开始吧。”
　　刚出办公室，就看见一个熟悉的背影站在宋梓箐面前。
　　“宴茴？”路秦年不悦地上前。
　　宴茴一副亲切的模样回头冲她打招呼，路秦年眉头微蹙，望着开心的宋梓箐，心中咯噔一下，她不会看上宴茴了吧？
　　路秦年瞬间紧张起来，一把拉过宋梓箐，“你来做什么？”
　　宴茴愣了一下，看着如此护食的路秦年，越发验证她的猜想，宋梓箐很有可能就是那天晚上的顶级Omega，如此优质的Omega百年难遇，和她生的孩子绝对是优质中的优质。
　　看路秦年这幅紧张的模样，肯定已经知道，并想要据为己有，都说近水楼台先得月，想要和她抢不容易啊。
　　这时宋梓箐挣脱开，嫌弃地看了一眼路秦年，“年年！宴茴是来约我晚上去她家玩的。”
　　“去她家？”路秦年瞬间怒了，浑身都热了起来，她以为是情绪激动所致，所以没有多想。
　　宋梓箐奇怪地看着突然激动的人点点头，“对呀。”
　　宴茴笑道，“今天是我生日，所以邀请箐箐妹妹一起来玩。”
　　“谁是你妹妹？！”路秦年不悦地看着宴茴，回头看着笑嘻嘻的人，“不许去！”
　　说着就把宋梓箐拉走，跟着进了办公室，助理冲愣住的宴茴礼貌地点头微笑，又等了一眼旁边的工作人员，“下次再敢随意放她进来就别干了！”
　　宴茴笑道，“不是她的错，是箐箐同意的。”
　　助理尴尬地笑着，一头雾水跟进办公室，这个心机颇深的宴茴突然接近宋梓箐，感觉很不简单啊，不会又有什么阴谋吧？


第11章 引火上身（修）
　　宋梓箐打了个哈欠，一到开会她就犯困这个毛病是刻在身上了吧。
　　路秦年坐在她左上角，正对着所有人，汇报工作的人小心翼翼地说着，深怕一个数据说错了被这群大佬骂。
　　其他人也不时看向路秦年，没想到她竟然把这个妹妹带进办公室？不是有传闻说，路家人都喜欢宋梓箐，非常宠她，唯独路秦年很冷淡吗？还有她们不和的传闻呢，这突然带到股东大会是什么意思？难不成宋梓箐要进公司？
　　路秦年看向大哈欠的宋梓箐，耳畔的头发随着挂在耳朵后面，几缕发丝遮住眼角，一个哈欠打得眼挂着泪花，眼眶微红，一副可怜巴巴的模样。
　　路秦年看在眼里，顿时经心潮澎湃，就连呼吸也急促起来，目光却忍不住盯着看，温润的耳垂，白皙的脖颈，咽口水时脖子上蠕动的筋络，天蓝色衬衣领口下扣紧的扣子贴在胸前，把整个身边遮得严严实实，可越是这样，就越好奇下面的东西，就连衣服的一点褶皱路秦年也要浮想联翩。
　　似乎是感受到了炽热的目光，宋梓箐抬眸余光瞥了一眼盯着自己看的宋梓箐，瞬间打了个寒颤。
　　别紧张别紧张，不就看看吗，看一下很正常吧？宋梓箐心里安慰着，余光又瞥了一眼。
　　好家伙！这什么眼神？！路秦年你特么发.春了吧？
　　宋梓箐轻蹙眉，路秦年那双炽热的眼睛，怎么想也算不上清白吧？
　　于是她放下手里装模作样的本子和笔，不经意的模样转向她，随即放肆地翘起二郎腿，旗袍款的丝质米白色长裙在抬腿的瞬间，开口往上一点，露出白皙的大腿根，就那样毫无掩饰的露在宋梓箐面前。
　　路秦年神色微怔，抬眸望着宋梓箐，宋梓箐一副不经意的模样看着她身后的大屏幕，胳膊肘杵在桌上，手指间转着笔，对着诧异地看过来的人一副人畜无害的模样笑着，随即抬眸看了一眼汇报的大屏幕，歪着头在本子上做笔记。
　　路秦年目光往下扫，落在修长白皙的腿上，兀自咽了一小口唾沫。
　　这个白眼狼故意的？路秦年厌烦地皱着眉，抬眸望着认真做笔记的宋梓箐。
　　宋梓箐抬眸冲她笑了笑，又抬抬下巴，示意她注意开会的内容。
　　路秦年怔了一下，不可能是自己想多了吧？回头看着汇报工作，却越发心神不宁。
　　宋梓箐看在眼里，望着她精瘦的侧脸，无论怎么说，路秦年这个侧脸真的是完美得过分啊，特别是那比她人生规划还清晰的下颌线，实在是清冷性感得过分。
　　路秦年回头恰好对上她的目光，怔了一下，竟然有些偷看被发现的窘迫，宋梓箐却装得一副啥也不知道的模样，冲她讨好地笑着，却又故意挪了挪腿，越发若隐若现，让人浮想联翩。
　　路秦年看在眼里，立刻别开头，顿时呼吸急促，脑海里全是宋梓箐被裙子到遮不遮的腿，瞬间血脉偾张，信息素也仿佛立刻要释放出来一样。
　　路秦年顿时感觉不对劲，虽然说对方是个特级Omega，但是她再怎么也不可能被宋梓箐抬一下腿就勾.引成这样吧，甚至又要透不过气来，双腿发软了。
　　路秦年似乎明白了什么，立刻起身，众人吓一跳，只见路秦年满脸通红，一把握住宋梓箐正在笔记本上乱画的手，声音微颤，晦涩地道，“跟我走。”
　　宋梓箐一头雾水看着前面的人，见她耳朵都红了，心下好笑，抬一下腿就这样了？原著里她定力极强吧，这就是顶力极强？
　　宋梓箐挑眉嘲笑起来，“年年这是怎么了？我都闻到你的信息素了哟，天呐！你堂堂路家大小姐居然在开会的时候发.情？”
　　路秦年眉头微皱，回头表情阴沉骇人，脸颊微红，踹开办公室的门将宋梓箐拽了扔进去，扣上了门。
　　宋梓箐望着放下来的百叶窗，咽了一小口涂抹，望着脱了外套的路秦年，黑色的衬衣扣了不知什么时候解开了几颗扣子没想到看起来精瘦的路秦年竟然这么有料，宋梓箐不禁咽了一小口唾沫，随即调侃道，“年年～工作时间注意着装呀。”
　　话音刚落，被一把搂着腰拽过去，撞她怀里，宋梓箐这才发现不对劲，抬眸望着满眼欲.望的人吓一跳，路秦年失智一般唤她的名字，“宋梓箐～”
　　路秦年另一只手握住她的腰侧，炽热的手心突然往上，宋梓箐吓一跳，大叫道：“路秦年！”


第12章 我想看（修）
　　好不容易安抚了各位懂事的助理跑出来，推了推路秦年紧锁的办公室门吓一跳，望着已经拉下来的百叶窗一头雾往后退。
　　门后面，路秦年完全被催.情的药冲昏了头脑，望着面前的可人儿哪里还有一丝理智，突然将她抱起来。
　　宋梓箐下一哆嗦腰靠在她肩膀上，还没反应过来就进了旁边的休息室，被扔在床上，脑子一阵空白。
　　宋梓箐看了一眼四周，再看看路秦年靠近的表情，像个全凭欲.望的妖艳野狐，“路，路，路秦年，你，你想干嘛？”
　　路秦年抬脚，以后抵在床.上，定制的黑色西裤被膝盖崩紧，露出结实又力的大腿线条，以及紧实性感的臀部线条。
　　宋梓箐看在眼里，不由自主地咽了一小口唾沫，好家伙！原来你每天穿个运动服去健身是真的健身啊？！
　　路秦年俯下身来，拇指和食指握住她的下巴，目光炽热地打量着她，炽热的欲.望仿佛要溺死在那双无辜的眼眸里，她声音晦涩暗哑，“这个时候你竟然再出神？”
　　宋梓箐笑嘻嘻握住她的手，目光挑逗地打量着因为趴着对自己敞开的衬衣领口，“路秦年～你要做什么呀？”
　　路秦年目光瞟了一眼，一手按在她腰上，“你说呢？妹妹。”
　　因为药计的原因，路秦年此刻已经控制不住信息素了，又靠得这么近，宋梓箐问到令人兴奋的气味，瞬间察觉不对劲，立刻推开她的手想要坐起来，立刻被路秦年推倒，还没等她反应就吻了上来。
　　宋梓箐一边推着她的身子，嘴里只剩下凑不成一句话的呜咽声……
　　温柔的手覆盖上她的腹部，宋梓箐瞬间慌了神，拼命挣扎，路秦年霸道地握住她的腰，抬头望着神色慌张的人，“怎么？这不是你的目的吗？”
　　宋梓箐推着她的肩膀疑惑地摇头，路秦年嫌恶地冷笑着，大喘着粗气，“先在我的咖啡里加催.情的药，现在又要推开我？怎么？跟我玩欲情故纵？”
　　宋梓箐气得一把推开浑身无力的人，踹了她一脚往床边退，“你特么的胡说八道什么？！”
　　路秦年一脸懵逼，这玩意儿不是一直装乖吗？怎么还说粗话了呢？是装不下去了吗？
　　路秦年一把拉住她的手拽倒，宋梓箐吓一跳，还没反应过来，被一下扳过头，有力的手心按在后脑勺上，递了过去，吻上了她的唇。
　　这一次，路秦年比刚才还想激烈，莫名的怒火在药的作用下被无限放大，她甚至想起宋梓箐对宴茴那副亲热的表情，更加愤怒地掠夺。
　　宋梓箐被迫回应着，突然感觉不对劲，立刻拉开抚上胸膛的手，急忙推开路秦年，一骨碌滚下床，狼狈地扶着旁边的床头柜起身。
　　回头看着呆住的路秦年，路秦年突然哈哈大笑起来，翻身大字型躺在床上，满脸微红，大口大口喘息着，“我的抑制剂在外面办公桌第三格，密码是我的生日。”
　　宋梓箐连忙后退，路秦年歪头，满眼冷漠，“怎么？还不赶紧去拿？”
　　宋梓箐气得咬牙切齿，刚要还击，路秦年不屑地笑着，“难不成还在给我演戏，等着自己信息素爆发勾.引我，表现得跟受害者一样，然后被迫和我生孩子？”
　　宋梓箐嘴角抽了一下，转身出去，蹲在办公桌旁愣了一下起身过来推开门，望着床上痛苦地扭作一团，抚摸着自己身体抚慰的人呆住，张了张嘴，“你生日多少？”
　　路秦年：“……”
　　她抬眸看过来，声音沙哑，压抑着奇怪的声音，“12月22。”
　　“哦！”宋梓箐坏笑着打量着床上的人，“姐姐继续。”
　　“……”
　　路秦年羞耻又愤怒地大骂道，“宋梓箐！混蛋！”
　　宋梓箐听着骂声取出抑制剂，推开门刚要跨进去，想着她那样阴谋论的猜测自己，实在可恶，于是退了回去。
　　“你站在那里做什么？！快点拿过来！”路秦年控制不住抓紧床单。
　　宋梓箐看在眼里，感觉血脉上涌，咽了一小口唾沫，坏笑着，“想看年年自己再弄弄。”
　　“……”
　　宋梓箐一脸无辜的模样望着杵着床无力地坐起来又倒下去的人，“年年再弄一次我就给你。”
　　“宋梓箐。”路秦年咬牙切齿一个字一个字念着她的名字，一股寒意袭来，宋梓箐也怕自己闻太多了她的信息素待会儿会把持不住自己，于是阴险地将抑制剂放在脚边的地下。
　　“年年自己过来拿吧。”
　　“你？”路秦年愤怒地看过来。
　　宋梓箐一脸无辜地摊手，“万一我过来，发生什么意外，姐姐以为我想故意被迫的和你生孩子怎么办？”
　　“我没力气了。”路秦年表情愤怒，语气却在求饶。
　　宋梓箐看在眼睛，心跳加速，却又调皮起来，“那就自己爬过来拿吧，我想看。”
　　“……”
　　我要杀了你！


第13章 年年的反射弧可以绕地球三圈（修）
　　宋梓箐在办公室外面翘着二郎腿啃着大红苹果，望着神情恍惚走出来的人，笑嘻嘻挥手，“年年真的爬呀？”
　　路秦年嘴角抽了一下，望着笑嘻嘻的人愤怒地走过去。
　　众人紧张地屏住呼吸，完了完了！路家长姐要在那么多人面前揍妹妹吗？！这个宋梓箐也太嚣张了吗？敢惹她，真的不怕挨揍吗？真是摆不正自己的身份啊？不过是寄养在路家，被当做小女儿对待的一个外人而已。
　　路秦年抬脚一下重重地踩在宋梓箐屁股下的椅子上，身子往前凑，手肘杵在膝盖上，握住她拿着苹果的手。
　　宋梓箐看了一眼旁边的大长腿，又抬眸笑嘻嘻地看着路秦年，还有余韵的脸颊，“年年好酷呀，我好爱你。”
　　路秦年怔住，脸颊一抽一抽的，这小白眼狼要干嘛？和她表白？可是刚才那种机会为什么要错过？故意让自己难堪？
　　路秦年不满地夺过她手里攥紧的苹果扔进旁边的垃圾桶，宋梓箐就这样痴痴的望着自己的苹果进了垃圾桶，抬眸愤恨地望着她。
　　“放一个多月，不新鲜了。”路秦年冷冷地说着，缩回脚，双手插兜居高临下地望着宋梓箐，“把凳子擦了，我带你去吃新鲜的。”
　　宋梓箐一脸懵逼，急忙扯了张纸擦椅子，biu一下站起来，笑吟吟地望着她，“去哪儿吃？”
　　“二楼餐厅缺个洗水果的，你去洗，可以随时吃。”
　　路秦年冷笑着扫了她一眼转身离开，宋梓箐呆愣在原地，愤怒地跟上去。
　　“路秦年！可是你自己说带我的，你不能这样做？”
　　路秦年突然停下脚步，宋梓箐撞到她背上，撞乱了她的低丸子头，笑嘻嘻地伸手捏了捏，讨好地看着回头的人。
　　路秦年嫌弃地推开她的手，“我之所以没有把你赶出去是因为不想家里人不开心，说要带你只是监督你不让你干坏事，你不会以为我真的要培养你吧？”
　　宋梓箐立刻背过手，笑嘻嘻地望着她摇头，她还真对进公司没想法，再说了有钱谁想上班啊？她又不想当什么金融大佬，还是财阀。
　　“别和我嬉皮笑脸。”路秦年冷着脸低声呵斥。
　　宋梓箐立刻收敛了表情，路秦年眉头微蹙，她越乖巧，她就越觉得有问题，也越讨厌，上一世就是被她乖巧的模样一次次容忍，被骗，就因为她心软，才会让她一次次让路家陷入深渊。
　　“今天的事你最好忘干净了，否则我要你好看！”路秦年冷冷地道。
　　一股寒意袭来，宋梓箐下意识地后退小半步，立刻点点头。
　　“还不去餐厅？”
　　宋梓箐心中咯噔一下，难以置信地望着她，“你来真的啊？”
　　路秦年上下打量她一眼，眼神轻蔑地笑着，“你不是喜欢吃苹果吗？那里有很多新鲜的苹果。”
　　宋梓箐：“……”
　　路秦年转身离开，宋梓箐气得咬牙切齿，朝着进会议室的人吼道，“你这是公报私仇！”
　　路秦年压根没理她，径直进了会议室，之前想留在身边阻止她干坏事，现在看来留在身边也有危险，今天能在自己咖啡里放东西，明天还不知道干出什么事来，显然留在身边也不安全，只能赶走了。
　　可整个会议几个小时，路秦年都无法集中精力，可能是刚才在办公室里的原因，她浑身没力，软绵绵，神态有些疲态。
　　就连其他董事都看出了她不对劲，助理给她倒杯热水，借此机会凑近压低声音，“要不要休息一下？”
　　路秦年抬眸，看了一眼其他董事，微微摇头，整理一下衣服，坐直身子，强迫自己打起精神来，脑海里却嗖的一下闪过宋梓箐坏笑着盯着床上的自己的样子，瞬间皱紧了眉。
　　这臭丫头，居然敢耍我？！路秦年气得咬着后槽牙，脸色阴沉得吓人，发言的董事看在眼里，不禁一阵恶寒，说话都结巴了起来。


第14章 你不会是在生气吧？（修）
　　公司二楼的餐厅，下午就热闹了起来，后厨一个打扮光亮的女孩卷起衬衣袖子在水池旁洗着水果。
　　只见她背影高挑，身材清瘦，开叉长裙配上银色高跟鞋，跟出席红毯似的，却在这里认真洗水果，切水果，摆盘，动作流畅，熟练，像是干惯的样子。
　　果然什么工作都不管，只要不是为了生存才做的工作都没那么讨厌，宋梓箐心想。
　　笑眯眯地递过切好的水果给公司员工，员工看着面前的人，有些受宠若惊，端着水果，又不自觉地多看她两眼，只觉得虽说是养女，颜值却一点也不低于路家那几个优质Alpha。
　　这时一个熟悉的面孔出现，笑嘻嘻地望着转身切水果的人，“箐箐妹妹。”
　　宋梓箐回头，宴茴笑吟吟地望着她，“我也要。”
　　宋梓箐一脸懵逼，这玩意儿还没走？
　　看着愣住的人，宴茴指了指旁边的菠萝，“我要这个。”
　　宋梓箐回过神来，递过去一盘水果，无奈地笑着，“你没事做吗？”
　　“今天我生日啊，休息。”
　　宴茴说着在窗口前吃着水果，“等你下班，跟我回家过生日。”
　　宋梓箐不可思议地笑着，“我可没准备生日礼物啊。”
　　“没关系，人来就行。”宴茴温柔地望着面前的人。
　　宋梓箐心中咯噔一下，原著里宴茴可是个不择手段的人，冷漠无情，能力出众，她和路秦年唯一的区别是，她更狠，后期挑拨宋梓箐，最后又毫不犹豫舍弃她，十分果断。
　　但是她妹控，对她妹妹又好得不行，所以她对这个反派角色还是很有好感的，只要不是她工作上的对手，她都很友好。
　　宋梓箐挥挥手让她让开，后面排队的员工急忙地上前，宋梓箐递过去水果，又看着站在旁边吃着菠萝的宴茴，不可思议地问，“不对啊，这是路家公司的餐厅，需要饭卡才能进来，你是怎么进来的？”
　　“我有饭卡啊。”宴茴得意地掏出来给她看，“路格给我的。”
　　宋梓箐一脸惊讶，又觉得合理，路格做事全凭一时情绪，随意惯了，可能就凭想看宴茴和路秦年两个死对头坐在一起吃饭的窘态，她都可能给宴茴饭卡。
　　“其实我和路格关系挺好的。”宴茴揣起饭卡，笑嘻嘻地望着宋梓箐。
　　“路秦年也一样，她就是傲娇，实际上她挺欣赏我的。”宴茴一脸得意地说着，又叹道，“当然了，我也很欣赏她的工作能力。”
　　宋梓箐一边洗水果，抬眸看了她一眼，这倒是事实，原著剧情里这两个人就是互相欣赏又互相看不惯。
　　“唉，箐箐，路秦年真让你在这里上班啊？”
　　宋梓箐嗯了一声，仔细地切开一个苹果，放了一小块在嘴里，“又新鲜的水果吃。”
　　宴茴眉头微蹙，“难道在家里不给你吃吗？路家竟然虐待你？！”
　　整个食堂的为数不多吃晚饭的员工不时好奇地看过来，真是奇了怪了，对手公司的老板拿着公司的饭卡来吃饭？在食堂干活的是路家最受宠的小妹？而且这两个人还十分熟悉的样子？！
　　人们议论纷纷，门外一群人正朝着食堂走来。
　　各位董事谈笑风生，和平的开完会了，真的是松了一口气，无比轻松。
　　刚踏进食堂，气氛瞬间变得剑拔弩张起来，路秦年一眼便看见宴茴的身影，食堂里的员工们更是吓一跳。
　　好家伙，会不会打起来？
　　只见路秦年脸色冷清地走向宴茴，竟率先开口，“欢迎宴总来我们公司食堂尝尝好吃的东西啊。”
　　语气听起来慢悠悠的，表情却看不出来一点和善的意思，当目光落在正切水果的宋梓箐身上时，瞬间脸色铁青。
　　宴茴礼貌地说谢谢，回头看着宋梓箐时一脸温柔，“箐箐妹妹，我还要。”
　　“还是菠萝吗？”宋梓箐抬眸问，一副十分专业的手法。
　　“对。”宴茴接过菠萝，温柔地冲她笑着，“箐箐切的菠萝都比别人切的甜。”
　　路秦年嘴角抽了一下，看着熟络的两人脑海里已经脑补出把宴茴一脚踹出去的画面了。
　　“路总要不要尝尝？真的很甜。”宴茴吃着菠萝，炫耀着。
　　路秦年气得咬牙切齿，“不用，在家里她切给我水果，我都吃腻了。”
　　宋梓箐愣了一下，一脸幽怨，“路总，你不要胡说，我可没有特意给你切过水果。”
　　“你……”路秦年气得拳头紧握，眉头微蹙，不满地道，“宋梓箐！真是个诡计多端，喜新厌旧的人，刚才还叫我年年，现在叫路总了？”
　　宋梓箐认真洗着水果，回头一脸无辜的模样撇撇嘴，“路总，我只是一个食堂的洗水果工人，当然要叫你路总了。”
　　“……”
　　望着路秦年吃瘪的模样，宴茴笑出了声，插了水果从窗口递进去，“箐箐也累了，吃一口。”
　　宋梓箐什过身子，吃了宴茴伸进来的水果，嗯了一声点点头，“宴茴姐姐亲手喂的水果真甜呀。”
　　路秦年气得脸色铁青，愤怒地看着两人，“……”
　　宋梓箐回头，笑眯眯地望着她，“路总也要水果吗？不要的话让开，你挡着后面的人了。”
　　路秦年回头，排队的人看着她生气的表情吓一跳，“不，不不要了。”
　　“路总怎么吓别人啊？路总不会是在生气吧？”宋梓箐一边摆盘，一边疑惑地望着路秦年。
　　宴茴又插了一块水果伸进来，递到她嘴边，“箐箐吃～”
　　宋梓箐望着路秦年张口咬住宴茴伸进来的菠萝，笑吟吟地望着她，“路总吃点什么？”
　　路秦年已经气得快要揍人了，看着笑吟吟的宋梓箐，再看看旁边的宴茴，“你在这里做什么？”
　　“等箐箐跟我回家，陪我过生日，路总也来吗？”宴茴问。


第15章 可以是其他的
　　宴家后院的草地上，一群年轻人在搞野炊，红酒甜点，啤酒烧烤，生日蛋糕。
　　宋梓箐吃着手里的烤鱿鱼，还端着杯啤酒，不得不感叹宴茴人缘真好，上百人站满了整个后院，这要是她，都叫不全客人的名字吧，但是宴茴就十分游刃有余，和大家打招呼。
　　但是今天的生日聚会因为某人的到场，有种诡异的和谐感，就好像下一秒可能就爆发大战，死伤无数。
　　这个人就是路秦年，她正单手揣兜坐在一旁，端着红酒，表情严肃地目光没有目的地看着众人。
　　宴茴懊恼地看了一眼，就不该挑衅她，问她来不来。
　　“唉？到底怎么回事啊？”一个半扎丸子头的短发女孩手肘拐了她一下，“你和路家不是水火不容吗？宋梓箐来就算了，连路秦年都来了，这是怎么回事？难道是你有她的把柄？”
　　宴茴摇头，看向另一边我不社交，专心吃烧烤的宋梓箐。
　　“咦～这个宋梓箐不太对劲。”旁边的人挑眉。
　　“哪里不对劲？”宴茴问。
　　“太美了。”
　　宴茴嫌弃地看了一眼身边的人，她心底里也觉得宋梓箐美得过分，时而无辜可怜，时而妖艳四射，有时甚至比路格还要明艳动人，但是也谈不上“不对劲”吧。
　　“不是，宴茴姐，你信我，我从来没看走眼过，这个宋梓箐说不准不是Omega。”
　　宴茴心中一怔，不愧是游走在各色各样的Omega中间的情场高手姜羽潼，好奇的问，“你怎么看出来的？”
　　“感觉。”姜羽潼神秘地挑眉，“我看见她你样子，我就想上她。这是一个Alpha对Omega的天性。”
　　宴茴神色一愣，姜羽潼笑着耸肩，“你信不信，这里绝对不止我一个有这样的想法，但是她们都和我一样，忌惮旁边那个人，所以不敢贸然接近她。”
　　宴茴顺着她的目光看去，果然路秦年跟只凶恶的猎犬一般，昂头挺胸地守着她的猎物，即便隔着老远，宋梓箐也在她的视线范围，想着接近她，就必然落入她的视线中，那恶犬一般的视线确实骇人。
　　宴茴抱着手，眉眼带笑，“胆小，看我的。”
　　宴茴端着块蛋糕走向宋梓箐，就这小小的举动也引无数目光看过了，其中包括路秦年。
　　她喝着手里的红酒，目光落在宴茴生气，算不上和善，见她笑眯眯的递给宋梓箐蛋糕时皱了一下眉。
　　宋梓箐一边翻着面前的烧烤，扭头伸过脖子，张开嘴示意对方喂她。
　　路秦年表情一滞，难道她想勾.引宴茴对付路家？
　　路秦年放下酒杯，跳下凳子朝两人走去，五官都透露着张扬锐利，眼神凛冽像是淬了冰。
　　姜羽潼看好戏似的笑着，恶狠狠地吃了口蛋糕，“果然是盯着的。”
　　宴茴看着朝自己张着嘴的宋梓箐像只讨吃的小兔子，心脏漏跳了半拍，眉眼舒展，心都融化了一样，听话的给她喂。
　　“真好吃，甜度刚好。”宋梓箐开心的赞叹着，又张了张嘴。
　　宴茴愣了一下，满眼宠溺地笑着又要给她喂，突然被人接过手里的勺子。
　　于是宋梓箐看着拿着勺子把点心喂到自己嘴里的路秦年，表情不怀好意的浅笑着，“甜吗？”
　　宴茴这才反应过来，气得翻了个白眼，“路秦年，这你也要抢？”
　　路秦年瞥了她一眼，结果她手里端着的点心，“我从小就喂，比较顺手。”
　　宴茴咬牙切齿的瞪着她，皮笑肉不笑地说着：“这么护犊子，真把她当你妹妹了？”
　　“她不是我妹妹。”路秦年回头，和善的笑着望着宴茴，“但可以是其他的。”


第16章 把人想得太坏
　　“但也可以是其他的。”
　　宴茴脸色一沉，果然和她猜想的一样，路秦年知道宋梓箐其实是Omega。
　　聚会上的人不时看过来，不得不说这三个人站在一起是真的太美，但是气氛也是同样剑拔弩张。
　　宋梓箐更是吓得嘴里的点心差点把她噎死，惊愕地看着身边的路秦年，惊讶地想，她不会是看上我了吧？
　　路秦年回头舀了一勺点心递到她嘴边，阴险的笑着，“也可以是仇人。”
　　宋梓箐：“……”
　　果然记仇啊！因为炸弹的事，路秦年不会轻易放过她的。
　　……
　　从宴家出来后，路秦年一上车就靠在座位上闭目养神，浑身还散发着淡淡的酒味，宋梓箐就坐在她身边，不时回头看了一眼身边的人。
　　宽松的深灰色衬衣，外面再套件黑色休闲西装，黑长直的头发随意搭在肩上，露出半截下颚线，整个都散发着凛冽的美感，宋梓箐不禁咽了一小口唾沫，脑海里回想起她在休息室床上的样子，嘴角坏笑着。
　　路秦年像是感受到对方炽热的目光，突然抬眼，宋梓箐吓一跳立刻别开脸。
　　路秦年看着身边看向窗外的人，心里五味杂陈，如果她真的喜欢宴茴，嫁进宴家也算是一个好去处。
　　这样想着突然咬紧后槽牙，不行！就算是要宋梓箐一辈子孤独终老，也绝对不能嫁给姓宴的人！
　　路秦年直勾勾的看着身边的宋梓箐，脱了外套的她，腰线一览无余，露出皮肤雪白无暇，真应了那句，“盈盈一握楚宫腰，赛雪肌肤温如玉。”
　　路秦年正这样想着，宋梓箐回头笑吟吟的望着她，路秦年跟被人抓住干坏事的小孩一般，无措地呆愣着，望着那双清澈的眼睛，眼角的秀发随着她的动作拂过脸庞，实在是美艳动人。
　　用那句，“风凌秀发仙人姿，双眸清澈天生媚。”来形容她也不为过，只是这双无辜的眼睛，怎么就如此迷人。
　　宋梓箐坏笑着凑进，“年年在想什么？”
　　路秦年浑身就像被她施了魔法定住一般，望着近在咫尺的人大气不敢出，张了张嘴确实一个字也没说出口。
　　宋梓箐看着她窘迫的样子觉得十分有趣，没想到平日里冷傲无情，说一不二的路秦年竟然还有这一面。
　　宋梓箐缩回身子，深呼一口气，升了个懒腰并没有看她，“年年，你喜欢我吗？”
　　路秦年心中咯噔一下，这个白眼狼又在冲她使坏了！绝对的！于是愤怒的道，“你胡说八道什么？！”
　　宋梓箐回头，满脸幽怨的望着她，“果然很讨厌，对吧？”
　　路秦年表情一怔，看着委屈巴巴的可怜人儿，瞬间心软了，心想：我是不是错怪她了？
　　宋梓箐撇撇嘴，心中翻了个白眼：宋梓箐啊，你还是狗改不了吃屎，看见漂亮的美人就想逗一逗，可这是路秦年啊，冷若冰霜的大美人，这可撩不到。
　　路秦年看着撇撇嘴的人，心里慌不可支，心想：她不会是要哭了吧？我刚刚有太凶吗？有吗？算了，是我把她想得太坏了，道歉吗？可是说不出口啊。
　　宋梓箐看着表情表情冷清的人，心如死灰的苦笑着，心想：这路秦年果然铁石心肠啊，冲她装可怜一点用都没有，算了，转变方式吧，换一个讨好她的方法。
　　“对不起。”路秦年突然开口。
　　宋梓箐吓一跳，看着别扭的人诧异地问，“对不起什么？”
　　路秦年立刻闭上眼睛靠着椅子，不打算理她，冷冷地道：“安静点。”


第17章 谢慕卿欲赶走箐箐
　　宋梓箐有时候觉得路秦年其实没那么讨厌她，可有时候又觉得对方极其讨厌她，就比如现在，明明坐在一辆车上，却一言不发，还让自己“安静点”！
　　宋梓箐看向外面，路家是真的大，开进大门都还有开几分钟才到别墅门口。
　　刚下车，一个温柔可爱的女孩开心的迎上来，“秦年。”
　　话音刚落，看着从车上下来的宋梓箐愣了一下，随即看向从另一边下来的路秦年，立刻温柔的笑着略过宋梓箐走过去挽着路秦年的胳膊，“秦年，我在家等你好久了。”
　　谢慕卿挽着路秦年就往里面走，看都没看宋梓箐一眼。
　　宋梓箐撇撇嘴，悻悻地跟在身后，路家长辈们嫌太吵一般不住这里，而是郊区小别墅，路葵也去了海外学习，路格更是大忙人，行程安排得满满，想见她只能在电视上看一眼。
　　所以家里长住的其实就宋梓箐一个人，因为就连路秦年都有单身公寓，距公司进，方便工作。
　　第二个长住的大概就是谢慕卿了，路秦年不喜欢别人去她工作的公寓，所以谢慕卿只能来这个家里等她。
　　“明天晚上我有个派对，秦年你一定要来啊。”谢慕卿拉着路秦年的胳膊撒娇。
　　宋梓箐看了一眼，径直上楼。
　　两人跟没看见她一样，路秦年表情淡淡的，“你知道的，我不喜欢那种场合。”
　　路秦年说着，目光落在一声不吭上楼去宋梓箐身子，或者是没人理的原因，感觉她的背影格外的孤独。
　　是不是自己太过分了？路秦年不安地想。
　　突然她神色一怔，感觉自己是疯了，竟然会怀疑自己做得过分？对这个小白眼狼做什么都不过分！
　　谢慕卿撇撇嘴，“可是你今晚还去了宴茴的生日会，你那么讨厌她都去了，我邀请你参加我的派对你却要拒绝，这传出去我多丢人啊。”
　　“那就不要传出去。”路秦年表情平静地在一旁坐下，目光不时扫了一眼楼上的人，她竟然始终没有回头？
　　谢慕卿在她身边坐下，“可是，秦年～我都跟大家说了，你会来。”
　　“那就，来吧。”路秦年说着目光落在楼上准备转过长廊会后面的独栋别墅的人身上，“箐箐也一起去吧。”
　　宋梓箐愣了一下回头，显然谢慕卿比她更不可思议，看了一眼身边表情和善的人，路秦年甚至在笑，“箐箐不是最喜欢这种场合吗？”
　　谢慕卿看着楼上的宋梓箐，心下不安起来，是那种对情敌的不安，她了解路秦年，也是比任何人都清楚路秦年多讨厌宋梓箐。
　　她们甚至连性格都完全相反，路秦年不喜欢热闹的场合，觉得没必要的社交尽量不参加，但是宋梓柔恰恰相反，哪儿有派对哪儿就有她，无论身份地位，遍地都是她的朋友。
　　谢慕卿看了一眼身边的人，不知道她什么意思，也只能顺着她的意思，“箐箐也一起来吧。”
　　宋梓箐一头雾，路秦年主动开口绝对没好事，不过她对这谢慕卿这样的名媛Omega的聚会但是很感兴趣，于是点点头，“好呀。”
　　“那就这么说定了。”谢慕卿笑着，心里却特不爽，那天晚上的Omega如果是宋梓箐，那真的太糟糕了。
　　就现在路秦年对她的态度来说，她要是和自己抢路秦年，那会是个强劲的对手。
　　不过宋梓箐就一个寄养在路家的外人而已，一直以来都是借着路家的光才在圈子里混，因为Omega和Alpha长期住在一起很危险，所以大家都默认她是Alpha。
　　在这个Alpha地位偏高的社会，对她也多尊敬几分，但如果被发现是Omega，又出身一般，即便是寄养在路家，在这个圈子里也很难有她的容身之处。
　　顶多默默无闻待在路家，然而路家那些长辈是不可能让她继续和路秦年待在一个屋檐下的。
　　谢慕卿赶走过无数想靠近路秦年的Omega，此时正阴险的盘算着，宋梓箐，你最好是Alpha，最好是我猜错了，否则就别怪我不客气了。


第18章 被路秦年撞见
　　谢慕卿的派对在大厦的中层，楼上安排了客人休息的房间，派对甚至要求了当红乐队助唱，气氛在乐队上台时被推上顶峰。
　　宋梓箐坐在旁边的沙发上，真的是长见识了，有很多人她甚至在电视上看见过，知名编剧，新晋偶像，综艺新秀等。
　　“俞念好帅！”旁边的女孩扯着嗓子喊，一点也不注意自己名媛的身份。
　　而她口中的俞念就是当红乐队Winter乐队，又称Wa乐队的队长，主唱俞念。
　　俞念黑裤子，白衬衣，一头大波浪卷发十分迷人，肩膀上挂着个吉他，又弹又唱，飒得让人移不开眼。
　　宋梓箐直勾勾地望着，身材比例也是一绝，身高腿长，气质一绝，潇洒中带有勾人的魅力，就连风都偏爱她，吹动额前的头发，让她整个人看起来更遗世独立，美得如此抓人眼球。
　　俞念取下话筒，或许是身边女孩尖叫声太过瞩目，俞念的目光看过来，浅浅地笑着，目光落在女孩旁边的宋梓箐身上时，停留了刹那，眼底闪过一瞬精光。
　　宋梓箐看向门口，路秦年明明是和她一起来的，可转眼就不见了，也不知道去哪儿了，谢慕卿倒是一直在招呼客人。
　　客人们喝着酒随着音乐放松地摇曳着身姿，宋梓箐随着音乐晃动着身子，不远处的谢慕卿看了过来，又看看旁边的服务生，在她耳边说了句话，服务生点点头便退了下去。
　　乐队演唱结束，谢慕卿拍拍手上台，“那么现在就请我们箐箐给大家跳支舞吧。”
　　宋梓箐突然被cue吓一跳，原著设定宋梓箐可是个一顶一的派对女王，跳舞信手拈来，好在宋梓箐也跳过一点舞，否则就凉了。
　　宋梓箐尴尬的笑着，谢慕卿嘟囔着，“箐箐，快点上来嘛。”
　　众人起哄着，俞念端着酒杯，好奇你看过来，整个派对，她一眼就被这个人吸引，原来她叫箐箐啊，俞念笑得非常温柔。
　　有事离开刚进去宴茴看向宋梓箐，再看看台上催促的谢慕卿，一下就猜到她一定要搞事情。
　　于是走过去，在宋梓箐面前走过，小声道，“可以找个借口拒绝。”
　　宋梓箐有些疑惑，旁边的人已经将她拉起来，“来吧箐箐。”
　　宋梓箐无奈的走向舞台中央，一身红艳艳的亮片吊带裙只露出脚踝来，每往前走一步也都摇曳生姿，像一副水彩画一般迷人眼。
　　长发半扎在脑后，有几缕发丝搭在肩上，让她整个人看起来更添几分温柔。
　　宴茴在离舞台中央最酒桌旁坐下，目光灼灼地欣赏着这动人的画像。
　　服务生端上香槟，谢慕卿端了一杯递给宋梓箐，“我敬箐箐一杯，谢谢箐箐帮我热场。”
　　宋梓箐没有多想，接过酒杯一饮而尽，谢慕卿笑得温温柔柔，像只温顺的兔子接过她的酒杯把舞台中央让出来。
　　随着动感有节奏的音乐响起，宋梓箐抬手，迈出小半步腿，跳起了一支热舞，尖叫声像是要顶翻屋顶。
　　宴茴呆住，大张着嘴看着舞台中央距离自己不过五六步远的宋梓箐，半天才回过神来，可干舌燥的喝了一口酒。
　　俞念看呆了眼，目光灼灼地看着舞台中央的身体，咽了一小口唾沫问身边的人，“她是谁？”
　　旁边的人一边痴痴的望着，一边惆怅地回答，“宋梓箐，是寄养在路家的孩子，她的母亲和路家的母亲是闺蜜，所以她几乎是从小就在路家，和路家感情非常好，可以说是路家的掌上明珠。”
　　俞念看了一眼身边的人，路家，那确实是不好惹的人啊，她有种失望的感觉，路家的人她可不敢招惹，更何况能在路家，应该是Alpha，只是没想到同为Alpha，自己不仅对她没有敌意，还被吸引得移不开眼。
　　这个宋梓箐实在是太迷人了，俞念看了一眼四周，她敢肯定今晚的大多数都Alpha都跟她一样遗憾，遗憾宋梓箐不是个Omega。
　　宋梓箐也曾游走夜场，跳火辣的舞蹈对于她来说根本不在话下，露露腿也能让在场的人兴奋到尖叫。
　　只是今天是怎么回事，她感觉自己浑身都热起来了，就算是没被这么多美人盯着看过，那也不至于热得心跳加速吧？
　　宋梓箐不安起来，舞蹈却没有停，纤腰微扭，性感的曲线一览无余，惹得旁边宴茴猛咽口水。
　　宴茴紧紧握住水杯，恨不得立刻将舞台中央的人带回房间。
　　谢慕卿看了一眼热闹的派对，再看看舞台中央红了脸颊的人，抱着手臂端着酒杯冷笑着，她刚刚让人送的酒加了别的东西，能够刺激身体让喝下的人快速进入发.情状态的东西。
　　宋梓箐感觉头昏脑涨，没什么经验的她没有意识到自己发.情了，信息素在她跳舞之间，缓缓散发出来。
　　由于发.情的原因，她的舞蹈越发柔美魅人，片刻之间就有人发觉不对劲，几乎同时，那顶级的信息素极具有侵虐性地迸发，宋梓箐踉跄了一下捂着额头，感觉双腿发软有些站不稳。
　　顶级Omega的信息素是很恐怖的，她能让人的思绪迟钝，然后激发Alpha的信息素，让对方被本能指引靠近她。
　　“她……”有人先开口，“不是Alpha？”
　　“她是Omega！”
　　宋梓箐的信息素瞬间充斥整个派对，淡淡的玫瑰花香伴着一股果酒的香气，酒精和果香再加上清冷神秘的玫瑰花香巧妙地融合在一起，浓郁气味让在场的Alpha都汗毛直竖，已经有些低级Alpha控制不住了。
　　而其他的Omega本能地产生排斥的厌恶感。
　　俞念眉头微蹙，随即满眼炽热，“还是个特级Omega，真是极品。”
　　宴茴立刻保持清醒，急忙上前一下宋梓箐搂在怀里，回头看了一眼旁边因为知道宋梓箐竟然是特级Omega而诧异的谢慕卿，随即搂着宋梓箐匆忙出了派对。
　　宋梓箐迷迷糊糊的靠在她肩上，小脸通红，温润的红唇微起，向外哈着气。
　　宴茴看在眼里，忍不住猛咽口水，一脸惆怅的苦笑，“你就没有一点警惕心吗？什么东西都乱吃？”
　　宋梓箐压根没听进去，谢慕卿的酒太烈了，她只是本能地用头蹭着宴茴的肩，靠近一些嗅着她身上淡淡的Alpha信息素，就好像这样能安慰燥热的心一样。
　　宴茴被她一蹭，也失了魂儿一样，散发的优质Alpha的信息素终于让宋梓箐安静了一些，抬抬眼，大喘着粗气，无力地搂着宴茴的肩膀，声音颤抖着：“宴茴～你好香呀～”
　　宴茴心中咯噔一下，望着怀里的人，再看看前面的电梯，她觉得自己恐怕坚持不到电梯就要对她下手了。
　　宋梓箐痴痴的把头埋在颈窝，贪婪的溴着她身上的气味，似乎只有这样才能让她平静下来一眼，燥热如蚂蚁爬过的身体软绵绵地靠在她怀里。
　　只是尚存理智的宴茴压抑着自己，信息素的气味总是不太能让宋梓箐尽兴，所以她只能往她身上蹭，似乎是想着寻求更多。
　　宴茴脚步都飘了，咽了一小口唾沫望着前面的电梯，声音有些沙哑，“箐箐，你再这样我会疯掉的。”
　　宋梓箐脑子乱哄哄的，只是轻蔑往她身上溴，像只寻找食物的小狗。
　　宴茴搂紧怀里柔软的腰，颤抖着伸手摸摸蹭在自己颈窝的头，低头亲吻她的头发，抬手按下电梯。
　　电梯刚好停在她们面前，电梯门打开时，路秦年一身黑，长发随意搭在肩上，单手揣兜，笔挺的站在里面，望着宴茴怀里的人时，眼神一沉，深邃的眼眸透露着恐怖。


第19章 她绝对是故意的
　　派对重金属音乐回响整个大厅，人们鸦雀无声，半天才有人开口。
　　“宋梓箐竟然不是Alpha？！”
　　“可是她一直都和Alpha玩在一起啊？”
　　“路家全都是优质Alpha，还个个都是特级，她一个Omega隐瞒身份和她们待在一起是何居心？”
　　“难怪长得这么漂亮，我就觉得她的好看不像Alpha那种特别有攻击性的好看吧！”
　　“以前我还以为我对Alpha也有想法，原来她不是Alpha！”
　　“真是的，一个Omega却和路家那群特级Omega在一起，恐怕是想近水楼台先得月吧？！好无耻啊！”说这话的人下意识地看向谢慕卿。
　　大家都心知肚明，哪个Omega想接近路秦年就一定会被谢慕卿整，最后落荒而逃。
　　没想到从未失手的谢慕卿竟然被别人骗了，只是不知道路秦年知不知道宋梓箐的身份，如果不知道，她现在会是什么表情？
　　电梯里的人往前走了一步，伸手抓住宋梓箐的胳膊拽进电梯，一手拦着软绵绵的腰，抬腿踢向迷糊了一下的宴茴。
　　宴茴踉跄着退后，只看见路秦年搂着怀里的人按下电梯，宋梓箐被折腾得不悦地皱着眉抬头望着路秦年。
　　电梯门合上的一瞬间，宴茴才回过神来立刻扑上去疯狂按电梯，但已经于事无补，气得踢了一脚旁边的墙，“路秦年！”
　　“路秦年？”宋梓箐红着脸，目光迷离地看着面前的人，软绵绵的像个泄气的气球一样挂在她臂弯。
　　路秦年垂眸，脸色阴沉着，伸手撑着她的背将她按到自己怀里。
　　宋梓箐撞在她肩头，神色微怔，随即软绵绵的靠在她怀里，手不安分的攀上她的手臂，摸索着往上，放在她肩头，手指勾勾她的发丝。
　　路秦年瞥了一眼，又看看蹭在自己颈窝的人人，浓郁的信息素不用猜也知道她着了别人的道了，没想到宴茴为了得到她，竟然做如此龌龊的事情。
　　路秦年只恨自己刚才那脚踹得太轻，这个宴茴坏心情剧情打到自己家来了！
　　路秦年突然怔住，温柔炽热的掌心抚上她冰凉的脖颈，宋梓箐的手指不满足于拨弄她的头发，而轻抚上她的脖颈，手指不安分的纯纯她的耳垂。
　　路秦年瞬间血脉喷涌，浑身像是触电一般，她自认为自制力过强，浓郁的特级Omega信息素也没有让她迅速被引.诱，但是这样摸，却让她瞬间控制不住自己的信息素。
　　宋梓箐满足的凑近，贪婪的在她颈窝嗅她的信息素气味，清冽的仿佛冰雪消融时雪山上松柏气味，宋梓箐十分受用，如蚂蚁爬过的身体也得到短暂的安抚。
　　这和宴茴十分不同，宴的信息素虽然浓烈，但是却没有让宋梓箐平静，但是路秦年不同，瞬间就将她安抚一般。
　　宋梓箐抬眸，清澈的眼底染上了浓烈的欲.望，白皙的脸颊泛着红晕，樱红的唇瓣微启，似张不张的望着眼前的人。
　　路秦年心脏骤然停了半拍，搂着怀里的人的手臂僵住，咽了一小口唾沫，直勾勾地望着怀里的人。
　　宋梓箐一手摸着她的脖颈，另外一只手也不安分的抚上她的腰。
　　路秦年再次浑身一颤，宋梓箐目光灼灼地望着她，一副得意的模样玩味儿似的笑着，放在她腰上的手越发放肆地挑.逗着高傲冷清的人。
　　或许是犹豫狭小的空间里他信息素太过浓烈，又或许是那双炽热又软绵绵的手太会撩人，路秦年呼吸变得急促起来，张了张嘴，望着那张娇艳欲滴的脸低下头来。
　　四目相对，咫尺之间，宋梓箐突然避开，在她怀里软绵绵的哼了一声，“年年，我难受～”
　　路秦年：“……”
　　她故意的！路秦年被撩拨得心怦怦狂跳，仅有的意识让她觉得，宋梓箐绝对是在故意逗她！


第20章 匹配100%，不唯一
　　电梯门打开的那一瞬间，路秦年就弯腰将怀里软踏踏的人横抱起，感觉今天的宋梓柔比往日更轻了。
　　像是被什么催促着一样迅速回了自己休息的房间，宋梓箐靠在她肩上，跟只小狗一样蹭着她颈窝，嗅着她的气味，就仿温凉的泉水抚过炽热的身体，让她燥热的身体得以短暂的平静。
　　路秦年瞥了一眼，紧张地咽了一小口唾沫，大步跨进卧室将怀里的人扔在床上。
　　床上的人像是不满似的皱了皱眉，抬手放在额头上，露出的手臂泛着微红，手掌和指腹都红彤彤的，看起来就像在身上晕染着粉色的光晕一一般，路秦年呆愣着站在床边。
　　宋梓箐难受的曲起一天腿，亮片红裙顺着膝盖滑落到腿根，露出修长白皙的双腿，膝盖泛着红霞，像是受到多大的折磨一般。
　　踩在床上的脚趾尖透着红，旁边横放着的脚后跟红艳艳的，就连脚踝也染上了红晕。
　　路秦年目光灼灼地看着她的双腿，从脚尖到脚后跟，到脚踝，小腿，膝盖……目光落在腿根的时候猛咽了一小口唾沫，还是觉得口干舌燥。
　　一声软糯糯的有点急躁的“年年～”，将路秦年从痴迷中叫醒，她差不多是吓一跳慌不可支地立刻拿过旁边的毯子上前。
　　宋梓箐抬眸，眯着眼睛，满眼氤氲地盯着抱着毯子过来的人，路秦年刚弯下腰，就被人一把抓住领口拽下去。
　　慌不可支的唇就覆上那急躁地仰起的唇，宋梓箐看着满眼慌乱的人，迷离的双眼像是坏笑着一般，另一只手勾住她的脖颈按下来，加深了这一吻。
　　宋梓箐贪婪地抱着她，突然翻身，将还没反应过来的人压在床上，低头又急躁的吻上去，手指解这她的衬衣，一手霸道的扯掉她的西服外套。
　　路秦年不可思议你望着她，刚要推开，被一把握住手放在头顶，她诧异地看着满脸痴迷的人，“宋，宋梓箐！你唔……”
　　宋梓箐低头吻住她，随即抬眸满眼温柔，“叫箐箐～”
　　路秦年呆住，随即身上的人突然趴在自己身上，不停地用头蹭着自己。
　　路秦年感觉自己像是肿了这小白眼狼的魔咒了，浑身没有一点力气去反抗她，甚至还有点渴望。
　　宋梓箐抬头，嘟囔着嘴，“年年真好闻，和别人不一样。”
　　路秦年怔住，只见身上的人又吻了上来，吻着她的耳垂，她的脖颈，而她就像一只听从主人命令的狗一样，乖巧地躺着，任由她想怎么亲就怎么亲，就连反抗的想法都没有。
　　路秦年张了张嘴，“和宴茴也不一样？”
　　宋梓箐抱紧她的腰往她颈窝蹭，软糯糯地，撒娇一般亲着她的下颚线嗯了一声，“年年是独一无二的，好舒服，没有人比得过。”
　　路秦年眉峰微抬，薄唇微抿，不自觉地扬起唇角。
　　“只是都不主动。”宋梓箐语气有些失望，扒拉着她的衬衣吻下去。
　　路秦年浑身一激灵，脚趾崩直，大气不敢出。
　　“宴茴就不一样，她主动。”
　　路秦年突然低头看着身上的人，眉头微蹙，突然搂上她的腰，“她主动什么了？”
　　宋梓箐抬头，攀上她的肩膀往上移一点，亲吻她的唇，脸颊蹭着她的脸颊，手还不安分的抚着路秦年的脖颈，嘟囔着，“就是比你主动。”
　　路秦年嘴角抽了一下，放在腰上的手突然就不安分起来，“胡说！”
　　宋梓箐趴在她怀里，贪婪地嗅着她的气味，后背被她抚摸着，就像被安抚了一般，在她耳边舒服地啊嗯了一声。
　　路秦年浑身僵住，木讷地瞥了一眼，把头埋在自己颈窝的人，还有那双软绵无力的手，咽了一小口唾沫，“你做什么？”
　　“舒服。”宋梓箐亲吻着她的肩。
　　路秦年气得咬牙切齿，脑子里想着把她推开，踹下床上，手却不由自主地搂紧，甚至曲起双腿，像是要将她全部和自己融为一体。
　　不得不说，谢慕卿的酒是真的烈，宋梓箐贪婪地不停在某人怀里亲亲又摸摸，而某人一边愤怒地咬着唇，一边仰着脖子，满眼痴迷。
　　房间里回荡着彼此之间信息素你追我赶的暧昧气息，直到凌晨的没有停下的意思。
　　……
　　派对因为这一插曲，及时叫停，一时之间路家寄养的孩子，宋梓箐居然不是Alpha，而是个优质的顶级Omega的这一消息在圈子里迅速传开，当然这其中少不了谢慕卿的推波助澜。
　　她深知路家那群长辈不可能容忍宋梓箐的存在，作为时代优质Alpha，身边有个名不正言不顺的Omega，这是有辱身份的。
　　只要宋梓箐离开路家，她有的是办法让她在这个圈子里无声无息地彻底消失。
　　第二天一早，路家突然热闹起来，从国外赶回来的路葵脸色铁青，沙发上的坐下的路格倒是很开心的模样。
　　“路秦年怎么回事？根本联系不到，刘助理都找不到她！”
　　路格靠在沙发上杵着脑袋望着路葵，“不是都说了她和箐箐一起出门的吗？她还能吃亏不成？”
　　“我是怕箐箐吃亏！”路葵气鼓鼓的抱着手臂在对面坐下，碎碎念着，“路秦年是特级Alpha，在优质之上的，如果被箐箐的信息素勾引，她的信息素可能会伤到箐箐。”
　　路格饶有兴致地笑着，“我可是听说了，昨晚箐箐的信息素可是引起了骚乱的，性格是个不错的Omega，还有人说是至少是优质Omega，就怕某人被勾.引得魂都没了。”
　　路葵脸色更难看了，“路秦年这个混蛋！难怪处处针对箐箐，她一定早就知道！”
　　路格玩着头发，笑吟吟的叹了口气，有些回味无穷的表情，“所以那天晚上在地下室的特级Omega其实是箐箐吧。”
　　路葵愣了一下，望着路格那回味无穷的表情气得咬牙切齿，“就我不知道？”
　　路格撇撇嘴，“那……那天晚上路秦年把她带进房间了，不会……”
　　“当然不会！”路葵气得立刻瞪了她一眼，“箐箐才不会喜欢她！”
　　路格点点头，“确实，那么无趣的人，那里有我有意思！”
　　路葵愣了一下神瞪了她一眼，“你别胡说八道，箐箐是我们的妹妹。”
　　“既然是妹妹，你这么着急做什么？”
　　路葵愣住，随即拧紧了眉，“我只是怕她被赶出路家，如果不是至亲家人，Alpha是不可以和Omega同住屋檐下的，这也是为了血统纯洁，像我们这种优质Alpha家庭更是不可能让她继续呆的。”
　　路格笑嘻嘻的放下二郎腿，“她可以和我住啊。”
　　路葵抬眸，恶狠狠地望着她：“……”
　　路格悻悻地靠着沙发，“路秦年早就想把她赶走了，这下更有理由了，说不准都是她设计让箐箐被发现的，这个腹黑的恶毒女人！”
　　“道也不用这样说她吧。”路葵道。
　　路格耸耸肩，随即坏笑着，“不如让箐箐和我结婚吧，这样就可以继续和我们住了。”
　　路葵嘴角抽了一眼，看过来的目光充满了狠绝，一点没有她文艺青年的样子。
　　路格只能悻悻地收起表情，随即又感叹着，“难怪我那么喜欢箐箐，竟然还坚信自己是个妹控狂人，原来是喜欢老婆啊！”
　　“路格！”路葵愤怒地吼道，“又犯病了是吧？！”
　　路格撇撇嘴，随即又一脸傻笑，她觉得这就是命中注定的，说不准连信息素的很匹配呢！等箐箐回来，一定要带她去给医生看看，她和自己信息素是不是非常匹配。
　　而另一边路家医院里，医生看着面前的检测单子，不可思议的看了一眼站在旁边的宋梓箐，又看看路秦年。
　　宋梓箐打着哈欠，一早就被拽起来，她感觉浑身软绵无力，再看一眼坐在一旁的路秦年就气不打一处来。
　　“出去。”路秦年突然开口。
　　宋梓箐愣了一下，路秦年抬头，深邃的眼眸就像冰冷的利剑一般，宋梓箐下意识地哆嗦一下，撇撇嘴从房间出来。
　　这个路秦年是从早上起来就一直跟只炸毛的恶狼一般张牙舞爪的对着她，真是可气的狠！
　　宋梓箐在外面找了作为坐下，打着哈欠，玻璃墙外面的清晨温热的阳光洒在她身后，洒在她头顶，她更困了。
　　而房间里，医生递过去一张检测报告，“恭喜啊，秦年，特级Omega。”
　　路秦年看着宋梓箐的检测报告，虽然早有预料，还是有些不可思议，毕竟这个年代，自由恋爱下，很多优质Omega总是被一般的Alpha骗走，导致后代并不纯粹，只能是一般的Omega，连个优质Omega都十分难得，更何况特级了。
　　“难怪路董事长她们这么疼她，原来是给你养童养媳啊。”
　　路秦年抬眸，冰冷的眼神充满不悦，医生愣了一下，立刻收起表情，又递过另一张检测报告。
　　“这是她和你的匹配检测。”
　　“谁让你检测的？！”路秦年眉头微蹙，她带宋梓箐来不过是要确认她的身份，以及看看昨晚那样释放一晚上的信息素她有没有受伤而已。
　　戚灵一脸惆怅，她也是顺手比对了一下，随即笑嘻嘻地敲了敲桌面，“你看看嘛。”
　　戚灵家一直都是研究这方面的，在业界非常有名，并且是属于路家名下，主要是为路家服务，所以她们从小认识，戚灵才敢擅自做主比对一下。
　　路秦年惊讶的抬眼，“匹配100%？！你确定没有错？”
　　“不可思议吧？”戚灵抱着手臂笑着坐在她对面，“连我家老娘当了一辈子的博士都没测到过信息素匹配100%的，我刚上任没几年就让我碰到了。”
　　路秦年的垂下眼继续看着面前的两份检测报告，难怪昨晚那么舒服，她也不是没闻到过其他Omega的信息素，但是大多数都让她不舒服，即便是优质Omega谢慕卿也没能让她有舒服的感觉，但是昨晚不一样。
　　宋梓箐真的能让她平静下来，浑身放松，有种飘飘欲仙的舒服感，哪怕只是闻一闻她的味道，也能抚慰到她，这是调出来的抚慰剂无法代替的，抚慰剂说白了更像是压制那种冲动，但是宋梓箐不同，她让自己释放那种冲动，最后被安慰到很舒服很轻松的程度。
　　不过，这个人技术真的不行，昨晚又亲又摸，折腾一整晚，路秦年感觉自己就像是被当做个手感不错的抱枕用了，真是个混蛋啊！
　　戚灵看着脸色一会儿和善一会儿要吃人一样的人，故作轻松地笑着，“你和她那样的时候，应该感觉挺舒服吧？”
　　“胡说什么？”
　　戚灵立刻闭嘴，看着那张严肃的脸有些不可思议，“昨晚派对的事我都听说过，那可是引起骚乱了的，难道你忍得住？”
　　戚灵说要，看着铁青的脸立刻闭嘴，转身又递过一个检测报告，“看看吧，本来不想刺激你，你这么凶，活该你看见这个！”
　　路秦年伸手接过过来，嘴角抽了一下。
　　“路葵匹配100%？”
　　“路葵匹配100%？”
　　“不愧是小白眼狼！就连信息素都如此没有道德！”
　　路秦年不满地抬眼望着戚灵，戚灵又抬手拿过身后一沓检测报告，“我也担心是我搞错了，所以随手检测了一些Alpha，最后的结果是……”
　　戚灵挑眉，“宋梓箐和所有Alpha都达到80%的匹配及格线以上，和优质Alpha匹配基本都是100%，也就是说她就是传说中百搭的特级Omega。”
　　路秦年翻了手里一沓检测报告，突然停下，“宴茴？”
　　戚灵得意的笑着，“偶然得到的，随便匹配了一下，也是100%，而且是比你更匹配的……”
　　“胡说八道，有什么标准？”
　　戚灵耸耸肩，“性格啊，爱好啊，相处方式啊，对于箐箐来说，宴茴更适合她。”
　　“放屁！姓宴的也配？！”路秦年愤怒地将检测报告拍在桌上。
　　戚灵忍不住笑起来，“这么激动做什么？你有一点比过她。”
　　“什么？”
　　戚灵坏笑着，“性。”
　　路秦年脸色一沉，“……”
　　戚灵像是因为从没见过如此优质的Omega，更是见到传说中百搭的Omega，所以检测的非常认真，忍不住款款而谈，“也就是说，她和你上.床最舒服，你适合跟她生孩子，路葵适合照顾她，路格适合跟她谈恋爱，宴茴适合跟她出.轨。”
　　“啪！”路秦年愤怒地拍桌子，戚灵吓一跳，望着站起身来的人眨巴着眼睛，“你看你，脾气这么爆，又失去优势了，她是不喜欢脾气暴躁的人的。”
　　“她喜欢什么关我什么事？！”路秦年愤怒地转身出了门。
　　门外空无一人，路秦年更愤怒了，这个小白眼狼又跑哪儿去了，等我逮到她非得要她好看！
　　路秦年愤怒地出了医院，院子里传来孩子嬉闹的笑声，宋梓箐就在一群孩子中间和她们追逐嬉闹，路秦年气势汹汹的上前，“你多大的人了？像什么样子？！”
　　宋梓箐吓一跳回头，路秦年看着她被吓到的表情突然愣住，戚灵的那句“她不喜欢脾气暴躁的人”就像魔咒一般在耳边回响，路秦年下意识地轻咳一声，语气也温柔起来，“走了，不饿吗？”
　　宋梓箐木讷的眨巴着眼睛，看着突然温柔起来的人感到一阵恶寒，她该不会昨晚被自己亲了晚上，想着报复自己吧？
　　看着不为所动的人，路秦年耐着性子，恨不得把这辈子的好脾气都甩在对方面前，一副贤妻良母的和善语气，“我带你吃好吃的。”


第21章 原形毕露
　　穿梭城市的轿车里，后排的座位上，路秦年抱着手臂靠着座位，一双幽深的眼睛直勾勾地看着前方，实在是算不上和善。
　　余光瞥了一眼坐在身边头靠在自己肩上的宋梓箐，鼻翼微动着，像是睡得很熟，像个累了一天的听话的小婴儿，路秦年突然觉得，她是如此的乖巧可爱。
　　路秦年神色微怔，笃定自己是被这个小白眼狼蛊惑了，上一世和她并不亲密，所以始终保持清醒，这一世屡次三番救她，反而让她钻了空子，自己竟然都觉得她“乖巧可爱”了！
　　路秦年脸色一沉，就连车里的气温都骤降了几度，前面的司机瞥了一眼那张沉沉的脸，感觉一整汗毛直立。
　　不过心下也十分好奇，从前路秦年都不让宋梓箐上自己的车，现在不仅载她，还能容忍宋梓箐靠在她肩上睡觉，真是活久见了。
　　车子驶进路家，宋梓箐抬了抬眼皮，或许是因为昨晚一夜没睡的原因，她感觉浑身软绵绵的一点力气都没有，一上车就想睡觉。
　　望着面前熟悉别墅，宋梓箐抬头捏着靠在别人身上有些不适的脖颈，打着哈欠懒洋洋的说着，“年年带我吃的东西，是真的不好吃。”
　　路秦年刚抬腿下车，气得回头瞪她。
　　宋梓箐笑嘻嘻的望着她，“下次我带你吃好吃的。”
　　路秦年哼了一声，冷着脸下了车，感觉这个人是真的不识好歹，自己这么对她好，她还挑三拣四！
　　宋梓箐慢悠悠的跟在她后面进了屋，看着前面停了一下的人神色一滞，便看见客厅里两个大行李箱，还有一个把这里当自己家的谢慕卿。
　　路葵和路格站在沙发旁看过来，旁边还有两个打扮干练的中年女人，看起来跟大法官一样威严，不容否定。
　　“箐箐。”谢慕卿率先走过来，拉着宋梓箐的手，“原来箐箐和我一样，我真的好开心啊，以后我们住一起吧。”
　　宋梓箐一头雾水，两个中年女人上前来，一脸威严，“宋梓箐小姐，很抱歉，根据规定，你不能继续和我们路家几个Alpha住一起了，这不仅对你的人生安全有威胁，对我们路家的名声也不好。”
　　宋梓箐这才焕然大悟，原著确实有这么个不成文的规定，Omega本来就身份低，除非结婚，否则都不能和Alpha住在同一屋檐下，所以即使是想谢慕卿这样的名媛，其实也是个谢家分开住的，自己这样一个寄养的孩子，更不可能和路家的人住一起了。
　　这也是原主隐瞒身份的最重要的原因，如果连住一起都失去了，身为本身就不像Alpha一样身份地位高的Omega，想要进路家公司根本不太可能，更何况抢路家财产了。
　　不过，穿来的宋梓箐本来就对争夺财产没什么想法，只想躺平，所以离不离开路家根本不在意。
　　“我送箐箐出去吧。”谢慕卿一副她才是路家主人的做派，望着宋梓箐的胳膊就要往外面走。
　　路格气得咬牙切齿，愤怒地看着根本没有要停留的意思上楼的路秦年，“路秦年！你说句话啊！”
　　路葵也着急的看着她，路秦年回头看了一眼客厅里的几人，又看看宋梓箐，“你不会离开路家就无处可去吧？”
　　望着冷漠的人，宋梓箐咬牙切齿的瞪了她一眼，“我当然有去处！”
　　宋梓箐生气的拉开谢慕卿的手，自己伸手去拖着两个行李箱往外面走。
　　谢慕卿着急的朝着她喊道，“箐箐，里面都是我帮你收拾的东西，有什么忘了的，你告诉我，我给你送去。”
　　宋梓箐愤怒地回头，谢慕卿一副亲切的模样朝她挥挥手，“慢走。”
　　宋梓箐看着楼上头也没回的路秦年，皮笑肉不笑地看了一眼谢慕卿出了门。
　　谢慕卿看了一眼路葵和路格，原本以为她们回极力阻止路家长辈赶走宋梓箐呢，什么最照顾她的二姐路葵，还有最宠她的妹控狂魔路格，就因为不是和她们一样高贵的Alpha，就如此无情眼睁睁的望着她离开。
　　真是好生绝情！谢慕卿冷笑着，什么姐妹情深也不过如此，真是笑死人了。
　　宋梓箐好不容易拖着行李箱出了路家大门，门口几个记者就围了上来，“宋梓箐小姐，请问你是被路家赶出来了吗？”
　　“宋小姐，传闻你是故意隐瞒身份的，目的是为了勾引路家的人，这是真的吗？”
　　“宋小姐，难道路家就没有一个看得上你吗？”
　　宋梓箐嘴角抽了一下，张了张嘴，谢慕卿突然出现在身后，端庄大气地笑着将她挡在身后，”各位不要胡说，箐箐虽然从路家出来了，但还是我的朋友，请不要说她，她已经知道错了。”
　　宋梓箐一脸不可思议，谢慕卿立刻把她拉走，旁边早就准备了辆出租车。
　　“快走吧，别在这里丢人了。”
　　宋梓箐不可思议的望着她，“你，你胡说八道什么？”
　　谢慕卿一脸委屈，“箐箐，你怎么可以这样出口伤人呢？你看看偌大的路家，就我出来送你了。”
　　宋梓箐白了她一眼，立刻上了出租车。
　　谢慕卿站在一旁抱着手臂朝她挥手，一副胜利者的姿态，宋梓箐气得咬牙切齿，“这都是什么事儿啊！”
　　“小姐，您去哪儿？”
　　宋梓箐看着前面的司机，一时间竟不知道要去哪儿，哭丧着脸看了一眼前面的酒店，“就在对面吧。”
　　宋梓箐耷拉着脑袋，拖着两个行李箱，累得气喘吁吁，越想越生气，“平时妹妹妹妹的叫，现在翻脸不认人，都是一群无情无义的人啊！”
　　宋梓箐刚进酒店门口就被赶了出来，“你们做什么？我是客人！”
　　“不好意宋小姐，我们酒店不接待你这种别有用心的人。”
　　宋梓箐一脸不可思议，酒店管理摊手，“这是谢家的酒店，你应该明白，现在你隐瞒真实身份对路家别有用心，谢慕卿小姐也很不满。”
　　“靠！”宋梓箐冷笑着往后退，深呼一口气又拖着两个大行李箱离开，“这个姓谢的！”
　　宋梓箐拖着行李箱来到另一家酒店门口天都黑了，又饿又累，好不容易进去，刚报了名字又被赶出来了。
　　宋梓箐气得在门口台阶上就坐下，“这个谢家专门开酒店来气我的吧！”
　　话音刚落，门口的保安走过来，“小姐，你不可以坐这里，挡着我们酒店做生意了。”
　　宋梓箐抬眸瞪了回去，就是不动。
　　两个保安上前，提起她的行李箱就扔到了旁边的垃圾桶旁。
　　宋梓箐本想理论，刚上前就被推倒，昨天还十分高档的裙子，此时此刻就像个笑话，而她像个小丑。
　　保安不屑的冷笑着，“哪里来的废物，也不看看自己几斤几两，什么身份？！就想和谢小姐作对？！滚远点！！下次再让我们看见，就不是赶走这么简单了！”
　　宋梓箐看着气势汹汹离开的保安，气得笑了起来，看了一眼旁边扔烂了的行李箱，两件衣服已经落了出来，宋梓箐伸手塞了回去，刚要起身，细高跟鞋跟不争气地一扭。
　　宋梓箐吃痛地摔坐下去，望着掉下来的鞋跟气得踢掉鞋子，望着磨出血的脚突然就感觉到了疼，委屈的撇撇嘴，也不管旁边的垃圾桶臭不臭，坐在地上就大哭了起来。
　　不远处的车里从路家出来就一直跟着的人神色微愣，忍不住笑起来，“我还以为真的多要强呢，果然还是小孩子。”
　　前面的司机问，“宴小姐，怎么办？”
　　宴茴收起了笑容，打开车门准备下去，司机着急的道，“谢小姐会生气的。”
　　宴茴没有说话，下车径直走向坐在地上伤心地埋头痛哭的人。
　　旁边路过的人看怪物似的看着坐在垃圾桶旁边放声痛哭的宋梓箐，躲得远远的快速离开。
　　宴茴在她面前停下，看着那双伤痕累累的脚眉头微蹙，随即上前一步蹲下去，搂着她的肩。
　　宋梓箐抬头，满脸泪痕的脸上表情一滞，一瞬间略过一丝失望，又满眼感激的撇撇嘴，抽噎着，“宴茴姐姐。”
　　宴茴温柔的笑着，伸手到她腿弯下，将做在地上的人横抱起，“我们回家。”
　　宋梓箐心头一怔，越发委屈的抱着她的脖子，把头埋在她颈窝大哭起来。
　　宴茴愣了一下，心疼地皱着眉，“不哭，没事了。”
　　宴茴就这样抱着怀里哭得颤抖的人走向车子，司机立刻打开门，突然又被人一把关上。
　　司机吓一跳回头，两个气势汹汹的人吓得她大气不敢喘。
　　宴茴一脸惆怅，“两位，跟了这么久，非要我把人抱走了，才来抢？”
　　宋梓箐抬眸，目光正对上站在宴茴身后的路格，以及旁边的路葵。
　　路格望着宋梓叶受伤的双脚，心疼地上前一步，低头温柔的亲吻了一下她的额头。


第22章 还算是个好人
　　“！！！”宋梓箐委屈的眼泪被路格吓得就像瞬间停了一样，望着那双随时勾人的眼睛，宋梓箐心跳都漏跳了半拍。
　　宴茴愤怒地咬牙切齿，恨不得转身把路格杀了才能解恨。
　　一旁的路葵脸色阴沉着，一把拽退路格，随即伸手看着宴茴，“宴小姐，这是我们路家的事，请把她给我。”
　　宋梓箐回头，路葵刚好对上她的眼睛，嘴角抽了一下，目光落在她抱着宴茴脖子的双手上，眉头微蹙，语气冷清道，“松开！”
　　宋梓箐吓一跳，立刻撒手，路葵上前一步就在宴茴怀里接过了她。
　　宋梓箐一脸懵逼，她说的松开是说自己吧？最疼她的路葵居然凶自己？！
　　宴茴苦笑着，看着到手的美人儿就这样被抱走，愤怒地上车，猛摔车门，“走！”
　　司机吓一跳，立刻一脚油门踩下去，车子从路家的车旁离开，宴茴愤怒的表情一滞，有些不可思议的瞪大眼睛，刚才从车旁路过，就一眼，她分明看见路秦年了，她就坐在车后排！
　　宴茴气得笑出声来，咬着后槽牙骂道，“混蛋！路家这群人果然都是变.态！”
　　司机一本正经的担忧道，“那宋小姐落在她们仨手里岂不是很惨？”
　　宴茴瞬间脸色铁青，司机吓一跳立刻闭嘴。
　　路格积极地上前打开车门，路葵小心翼翼的将宋梓箐放在座位上，宋梓箐委屈的低着头，因为路葵凶她，心里莫名的委屈。
　　路格推开路葵坐了上去，不顾路葵脸色多难看，关了车门。
　　宋梓箐这才发现旁边的人，抬头了对上路秦年清冷的面容，那双幽深的眼睛扫了一眼她伤痕累累的双脚。
　　宋梓箐越发委屈了，转身看着另一边的路格，抽噎起来。
　　路格瞬间手足无措，着急的解释，“我们不是不要箐箐，只是不能和那群老古董起冲突，我最爱箐箐了，怎么可能让别人赶箐箐走？”
　　宋梓箐哇的一声哭了出来，一下扑到路格怀里，紧紧抱着她的脖子，把头埋在她怀里大哭着，“我就知道格格姐最疼我了呜呜X﹏X”
　　路格浑身一怔，身体被她这样蹭着，顿时感觉整个人都要飘了，这是从前没有过的感觉，于是开心地抱紧，目光对上旁边目光冷得跟淬了冰似的路秦年，得意的搂着宋梓箐的腰，轻抚着她的头，更加亲密的贴进她的脸颊，亲吻她的耳垂。
　　“箐箐不哭，以后我保护箐箐，绝对不会再让箐箐受委屈了。”
　　宋梓箐抽噎着嗯了一声，路格浑身一怔，感觉心都要化了，更心疼地轻抚着她的背。
　　路秦年冷着脸望着，紧咬着后槽牙，脑海里回想起戚灵医生说的话，宋梓箐和路家所有人信息素匹配都100%，再看看路格这个样子，心里装着多少坏心思可想而知了。
　　路葵上了车，回头看着两人，咬牙切齿的说着，“路格！你放开她！”
　　路格抱着怀里哭得颤抖的宋梓柔，得意的看着两个张牙舞爪的姐姐，脸颊温柔的蹭了蹭宋梓箐的头发，“箐箐受委屈了，我安慰她，而且她也喜欢我安慰她。”
　　“你放屁！”一向温文尔雅的路葵气得都骂粗话了。
　　路格又抱紧了怀里的人，拍拍她的背，“箐箐不哭啊，我在呢，箐箐就喜欢我安慰对不对？”
　　宋梓箐抽噎着嗯了一声，紧紧抱着她的脖子，在宋梓箐看来，热情毫不掩饰感情的路格总是让她感觉到家的温暖。
　　于是委屈的抱紧路格的脖子，“格格最好，路葵刚才还凶我。”
　　路葵愣了一下，看着两人不满地看过来的目光，紧张地咽了一小口唾沫，急忙解释，“你那样抱着宴茴的脖子，我，我，我也是一时冲动，不是故意要凶箐箐。”
　　宋梓箐把头埋得更深了，路格心疼地拍着她的背，“箐箐不怕，以后我在，没有人敢凶你。”
　　路葵耷拉着脑袋，抬眸看着哭着的人，满眼愧疚，“箐箐，我不是故意的。”
　　路秦年看着身边的两人，总有种喘不上气来的感觉，宋梓箐倒是把路格当姐姐在撒娇，这个路格，很明显就不是！
　　以前当妹妹的时候就不安分了，现在知道是可以在一起的Omega，不知道在盘算这些什么花样，这小白眼怕是吃不消。
　　“能不能先松开。”路秦年不满地冷冷道。
　　路葵也立刻附和着，“对，路格你先松开她！”
　　路格得意地看着两人，“是箐箐委屈的抱着我，我心疼妹妹而已，你们干嘛？吃醋啊？”
　　两人怔住，路格得寸进尺地低头亲吻了怀里人的头发，好不暧昧。
　　“宋梓箐！”路秦年愤怒地呵斥道，“撒手！”
　　宋梓箐吓得哆嗦一下，回头看着愤怒的人，越发委屈了，眼泪汪汪地望着她，失望地摇头，哽咽着：“你也凶我？”
　　路秦年浑身一怔，看着面前哭得梨花带雨，我见犹怜的人，那副对自己失望的表情瞬间让她慌了神，张了张嘴，“我，我，我……”
　　路格瞪了她一眼，又将宋梓箐搂到怀里，“箐箐不哭，我们不理她们。”
　　路秦年眉头紧蹙，干脆别开脸不看她们，收手肘撑着窗户，杵着额头，烦躁地骂道，“该死！刚才就该下去揍宴茴一顿。”
　　前面的路葵一言不发，就是怕她看着宴茴就来气，忍不住动手揍人，才不让她下车的。
　　宋梓箐哭累了就在路格怀里睡着了，路格歪着头望着怀里的人，笑得满面春风，前面的路葵看在眼里一脸嫌弃，啧嘴：“啧～”
　　路格开心地笑着看着两个愤怒的人，抱紧怀里人，脸不停蹭着她的额头。
　　旁边的路秦年拳头紧握，在寂静狭小的车厢里，听见了骨头咯吱响的声音，那双幽深的眼睛透着要吃人的寒光盯着旁边的路格。
　　路格被看得寒毛直立，悻悻地松开，只是轻轻搂着怀里的人，居高临下地温柔的望着怀里的人，自言自语一般嘟囔着，“我早就觉得箐箐好看了，比任何人都好看。”
　　路葵扶额，耐着性子深呼一口气，“你敢乱来宋姨不会放过你的！”
　　路格笑嘻嘻地抬头看过去，“宋姨那么温柔，才不会……”
　　“我也不会放过你。”让背的路秦年幽幽道。
　　路格神色一怔，着实下了一跳。
　　车子刚好在门口停下，路秦年伸手过来，将搭在她脖子手拉到自己肩上，随即将她怀里的人抱下了车。
　　路格跟只吃瘪的疯狗一般急忙追上去，“路秦年！你有没有觉得自己太霸道了？！”
　　“我向来如此。”路秦年抱着怀里的人径直上了楼，路格跟上去，气得跺脚，“她抱回她自己的房间是什么意思？！”
　　路葵看了她一眼，满眼嫌弃，“啧～我真是佩服你这种前一秒当做最疼爱的妹妹，下一秒就要把别人当做玩.物的心态。”
　　“你胡说八道什么？！”路格生气地瞪着路葵，“我是认真的，我要娶箐箐，和她结婚生……”
　　“闭嘴！”路葵呵斥道。
　　路格的手机响了，看着经纪人要她回去就烦躁，看了一眼面前路秦年紧闭的房门，好在不是落在路葵手里，路秦年那么讨厌箐箐，而且对感情完全是空白，应该不会使什么手段，这方面她还算是个好人，应该不会对箐箐不利。
　　于是转身离开，并且警告地瞪了路葵一眼。
　　路秦年房间里，她放下手机时，对话框赫然显示着，“把路格叫走，这段时间别让她有时间回来。”


第23章 她不好
　　路秦年房间的卧室里，累倒睡着的人睡梦中感觉脚趾冰凉，不禁浑身一哆嗦，疲惫地抬了抬眼皮。
　　头顶的灯光照得她睁不开眼，微眯着，望着坐在脚边低头将自己的脚放在她腿大腿上，正帮自己擦磨破的脚趾的路秦年。
　　宋梓箐瞬间坐起来，立刻缩回被她握在手中的脚，抬眸看了一眼旁边提着药箱的路葵。
　　“葵葵，我不要她。”
　　路秦年呆住，望着抗拒地把脚缩回去，冷漠地盯着自己的宋梓箐，心里有种说不出的滋味。
　　路葵立刻笑着上前，将路秦年拉起来，“我来帮箐箐擦。”
　　宋梓箐看了一眼房间，这是路秦年的房间，她怎么来路秦年的房间了。
　　路葵拿出药望着她，宋梓箐不安地问，“格格呢？”
　　路葵愣了一下神，“工作室有急事，她回去了。让我给箐箐擦药吧？”
　　路葵小心翼翼地伸手过来，温柔地注视着她。
　　宋梓箐点点头，总好过让路秦年帮忙吧。
　　旁边站着的路秦年望着那双被折磨得伤痕累累的小脚就那样被路葵捧在手心，温柔的在上面擦着药，而宋梓箐笑眯眯的望着路葵，这让她心底莫名的焦躁，擦药就擦药，摸她的脚踝脚背干什么？！
　　路秦年冷着脸转身出去，掏出手机给公司助理交代了工作，“国外那个项目是路葵主办吧？”
　　“是。”
　　“催着点，让她立刻回去。”
　　助理疑惑地回，“可是也不急啊。”
　　“那就让她急起来，这段时间都不用回家的那种急。”路秦年没了耐心。
　　助理愣了一下神，也不敢多问，立刻道，“好的老板。”
　　挂断电话，路秦年回头看了一眼房间，深呼一口气，一个两个都这样积极做什么？
　　路葵帮宋梓箐包扎好，又安慰了一会儿才从房间出来，看在站在外面长廊上抽烟的人心中咯噔一下。
　　路秦年是她们路家情绪最稳定的一个了，从来没有什么能住她，遇见太为难的事她也是默默抽烟，这次看样子是难以下决定了。
　　“怎么了？箐箐继续留在家里也没事，给那群长辈做做样子就行了。”
　　路葵说着深呼一口气，笑着歪头望着她，“不过我倒是没想到，你居然没有借此机会把箐箐赶走。”
　　“我像那么恶毒的人？”路秦年抱着手臂，吐着烟圈，眼神有些落寞。
　　路葵愣了一下，笑着使劲点头。
　　路秦年看了她一眼，心下惆怅，难怪宋梓箐这样对自己，无论怎么，总是感觉和自己隔着一层什么，所以在她心里也觉得自己恶毒？会赶她走？还是说，怪自己性格太暴躁了？戚灵也说过，她不喜欢性格暴躁的人。
　　可她自己也不知道，只要面对宋梓箐，她就控制不住情绪，总是觉得这小白眼狼在谋划这什么，她迟迟不出手，这让她很烦躁，她不信一个人能突然洗心革面做好人了，所以心底始终提防着宋梓箐。
　　或许也是因为这个原因，宋梓箐才不愿和自己亲近，也不信任自己。
　　望着身边眉头紧锁，满眼落寞的人，路葵心下不安起来，“你在想什么？”
　　“谢家。”路秦年说着熄灭了手里的烟，回头看着身边的人，“她家的手伸得太长了。”
　　“你不是已经查到谢慕卿给箐箐的酒里放药了吗，直接那个她姐姐，有人会管她。”
　　“谢慕卿为什么要这么做？”路秦年皱了皱眉。
　　路葵愣了一下神，白了她一眼，“她喜欢你啊，而且我们两家是口头上说过将来她要嫁给你的。”
　　“那关宋梓箐什么事？”
　　路葵直接翻白眼了，“谢慕卿肯定是猜到箐箐的身份，所以想把她从你身边赶走啊，这种事她做的也不是一次两次了。”
　　“可是她知道我讨厌宋梓箐啊。”
　　“嗬！”路葵嫌弃地打量她一眼，你那像嫌弃吗？
　　“对了，所以你打算怎么做？”路葵问。
　　路秦年轻飘飘地说着，“我已经把她怎么害宋梓箐的所有事情，都让人转告给母亲了。”
　　路葵愣了一下神，“啧～路秦年，你好毒啊，母亲的脾气，知道箐箐被人设计，还被赶出去吃了这么多苦，谢慕卿在母亲那儿不仅讨不到好处了，以后想嫁给你都难。”
　　路秦年没有说话，她知道宋梓箐的母亲和路家的关系多重要，无论发生什么，母亲都站在宋梓箐一边，这也是一直以来都毫无原则的相信她的原因。
　　“你真不喜欢谢慕卿啊？”路葵还是好奇地问，毕竟大家从小就认识，一起长大的玩伴。
　　路秦年看了她一眼，幽幽道：“你觉得呢？”
　　路葵摇头，“我觉得你谁都不会喜欢，她很适合，你会找她结婚生子。”
　　路秦年没有说话，也不是不可能，但是她用这种卑鄙的手段算计宋梓箐，她觉得很烦，按道理她不会管别人怎么对宋梓箐的，但是这次她就是莫名其妙的不想别人动她。
　　路葵的手机响了，她接了电话气得骂了一句，“一群废物！什么都要我亲力亲为！”
　　说着转身要走，又回头看了一眼路秦年，“国外那个项目我要去一下，箐箐……”
　　“我一直都在家。”路秦年平静的说道。
　　路葵无奈的叹了口气，好在路格走了，路秦年在家很安全，毕竟这个人情绪稳定，不至于被箐箐的信息素影响，就她那个榆木脑袋，更不可能主动勾引箐箐，倒是很让人放心。
　　路葵匆忙离开，拨通路格经纪人的电话，“安排路格进组吧，这段时间就不要回家了。”
　　安排好了，便去了机场。
　　路格杵着脑袋，望着手机安排得满得吓人的行程，“我是要死了吗？要抓住最后机会，榨干生命的最后一分钟的价值？”
　　经纪人一脸惆怅，以为是路格又惹事了，那两位才会让自己给她安排工作不让她回家，所以也没有多嘴。
　　路格担心宋梓箐，那个路葵看起来温柔体贴，也不是什么好人，于是拨通路秦年助理的电话，问了路葵工作安排，知道她短期内回不来才松了口气，又嘱咐道，“最好是这个项目完了，再给她安排其他的工作，不要让她有机会回家。”
　　“啊？”助理一脸懵逼，这二小姐是得罪家里的水了？这两位都这样说，不会是得罪董事长吧？
　　“你照做就是了。”
　　助理急忙答应，“放心，三小姐，我保证二小姐短期内不会回家，一定能度过此劫。”
　　路格疑惑地笑着，又点点头，“好好好，我们都相信你的工作能力。”
　　“谢谢两位小姐的信任！”助理感觉重担在身，颇为重视。
　　而路家。
　　宋梓箐醒来，唯独路秦年坐在床边，搬了餐桌放在一旁，“一起吃饭。”
　　宋梓箐抬头望着她，“葵葵呢？”
　　“去国外了，工作很忙。”说着递过去筷子。
　　“吃完我给你换药。”
　　宋梓箐低头看了一眼自己的脚，“只是破皮而已，而且昨晚葵葵刚帮我包扎好，现在就要换了？”
　　路秦年在她对面坐下，一边优雅地吃着午餐，目光瞥过她通红的脚趾，心头一惊，吞了一小口唾沫，嗯了一声，“她包扎得不好。”


第24章 当面密谋
　　“真是神了！大小姐居然让箐箐小姐住她房里，而且两人在房间已经很久没出来了。”
　　“是啊！这要是搁以前，大小姐能把箐箐小姐拎起来扔出门！更不可能和她独处一室了。”
　　“你们说会不会因为箐箐小姐是Omega，所以就对她温柔体贴了？”
　　“不能吧，虽然以前大小姐对箐箐小姐比较冷漠，但实际上还是关心在乎的，否则也不会和她打赌安装炸弹那么危险的事。”
　　“但是现在是真的温柔，你们说，该不会是像别人猜测的那样，箐箐小姐其实是大小姐的童养媳吧？”
　　“不许胡说。”年长一点的佣人出言呵斥，一群看热闹的佣人这才闭嘴散开，一个可爱的女孩和身边的姐姐嘀咕着，“不过但是挺般配的，对吧。”
　　“以前不觉得箐箐小姐多好看，因为把她当Alpha，她的气场太弱了，就不容易看见她的美。但是现在知道她是Omega，那弱弱的气场反倒是让她的容貌更突出，更美艳动人了。”
　　房间里的路秦年也是这么认为的，她整坐在宋梓箐脚边，捧着手心的脚，小心翼翼地替她擦药，其实也就磨破了皮，但是细嫩的皮肤却红了一大片，看得让人心疼。
　　她抬眸看了一眼，宋梓箐端着咖啡低头喝着，一双灵动的眼睛直勾勾地盯着自己。
　　路秦年神色一滞，轻蹙眉头，“别在我床上喝咖啡。”
　　宋梓箐抬头，撇撇嘴，“你真凶，如果是葵葵和格格姐就不会这么说。”
　　路秦年愣了一下神，算了算了！万一洒了，大不了换床，万一她委屈了给那两位打电话，那两位白痴，怕是不会管什么剧组合同，更不会管什么项目，一瞬间冲回来的，到时候更烦人。
　　望着默默低下头，温柔地替自己擦药，包扎着脚后跟的路秦年，宋梓箐突然有种不好的感觉，直到路秦年的手指摩挲着她的脚踝和脚背，这种不好的感觉越发强烈。
　　“年年。”
　　“嗯？”路秦年抬头，望着不安的人有些疑惑，“怎么了？”
　　“你是不是喜欢我？”
　　话音刚落，几乎同时，路秦年立刻缩回还念念不舍握着她的脚踝摩挲着她脚背的手，表情不自然地冷哼了一声，拿下搭在自己大腿上的脚起身，表情冷清的扫了一眼笑嘻嘻的端着热咖啡坐在自己床上的人。
　　一双宝光熠熠的大眼睛直勾勾地望着自己，眼波流转，让她不禁地往后退了小半步，吞了吞口水，转身逃似的离开房间。
　　门被咔嚓一声关上时，冷冷地说了句，“好好休息。”
　　宋梓箐疑惑地眨巴着眼睛，低头看了一眼手机的咖啡，气鼓鼓地翻了个白眼，学着路秦年的样子，冷哼一声，又耸耸肩。
　　“不喜欢就说不喜欢嘛，哼什么哼？”
　　路秦年走出自己的房子，站在门外，久久不能平复，他手按住狂跳的心脏，就像是要按住它，让自己平静下来一样。
　　从前她只把宋梓箐当一个气场不足的Alpha，所以觉得她很普通，从来没放在眼里过。
　　但自从知道她是Omega后，那弱弱的气场反而变得软乎乎的，让她整个人都美得更加妩媚动人，特别是她睁着那双无辜的宝光熠熠的大眼睛盯着自己时，平静的心湖会在一瞬间被她搅得翻天覆地。
　　这或许就是这小白眼狼的阴谋？！路秦年皱了皱眉。
　　旁边打扫的佣人看了一眼，立刻缩回身子，生怕这个时候惹到她。
　　路秦年却抬眼看过来，“跟我来打扫一下宋梓箐的房间。”
　　佣人吓一跳，立刻点头跟上。
　　在打开宋梓箐的房间的那一刻，路秦年的脸色几乎是瞬间变得黑沉沉的，就连周围的温度都骤降了几分。
　　佣人望着跟被打劫了一样的房间，满地狼藉，地上摆着几只高跟鞋，还有宋梓箐最爱的蓝色围巾，限量版包包扔在地上，上面还有鞋印。
　　“这是怎么回事？”冰冷的声音过分低沉，像是从齿缝间蹦出一般。
　　佣人打了个寒颤，不敢隐瞒分毫，如实回答：“那天是谢小姐帮箐箐小姐收拾的，我们都在门外。”
　　路秦年脸色黑沉沉的，她知道谢慕卿心眼小，容不得她身边有任何可能威胁到她的Omega，但是没想到她心眼小到这种地步，如此没品，如此不知天高地厚，竟敢动自己家里的人！
　　路秦年冷着脸转身离开，“翻乱的就不必收拾了，直接扔了，我给她买新的。”
　　佣人愣了一下，立刻回：“好的小姐。”
　　望着离开的人孤傲的背影，佣人挠挠头，小声嘀咕着，“大小姐原来对箐箐小姐这么好吗？”
　　说着急忙进去，看了一眼满地衣服鞋子包包，急忙收起来，嘴里念叨着，“这个谢慕卿发什么疯嘛，这哪里是帮别人收拾行李，这分明是拆家吧！”
　　路秦年本想去公司，又想着换件衣服，可是宋梓箐在自己床上躺着，她也不好进去换衣服，虽然是隔间，但是感觉怪怪的，于是闻了闻衣服，“啧～”
　　家里的佣人看了一眼自家大小姐，不可思议的愣住，路秦年看在眼里，立刻故作镇定的转身回房换衣服。
　　一推门，刚好看见坐在床上打视频的宋梓箐，对面的投屏上是一个气质短发美人，看起来十分年轻，是宋梓箐的母亲。
　　路秦年看着相谈甚欢的母女，立刻进了旁边的衣帽间。
　　宋母：“女儿，是谁进去了啊？”
　　宋梓箐回头，疑惑地摇头，“没有吧，你看错了。”
　　“哦……”宋母又嘱咐了两句，大概都是让宋梓箐提防身边的Alpha，不能随便跟她们生孩子，更不能随便被编辑，还有同时要提防Alpha身边的Omega，她们嫉妒心很强，使出的阴险手段更是防不胜防，所以要特别小心。
　　宋梓箐听得头昏脑涨，只是不停的点头答应着。
　　宋母画风一转，压低声音，“女儿，你觉得路家那几个怎么样？”
　　宋梓箐抬头，疑惑地眨巴着眼睛。
　　宋母作为过来人，坏笑着，“我对她们倒是很了解的，我觉得根据属性和能力来分的话，路秦年是非常不错的。”
　　路秦年在里面换衣服，隐约听见自己的名字，动作也慢了下来，往后退了两步，靠近门边听得更清楚一些。
　　宋梓箐一脸嫌弃，“路秦年哪里不错了？”
　　“能力出众啊，又是特级Alpha，据你老娘所知，这种闷葫芦Alpha，床上更是厉害。”
　　路秦年眉峰微抬，第一次对这种冒犯的话一点都不反感，反而面露喜色。
　　宋梓箐咂嘴，“你怎么为老不尊啊？”
　　宋母爽朗地哈哈大笑，“我这不是担心你太单怕被随便一个Alpha就骗走了，所以纯给你分析嘛。”
　　“行行行，那你分析分析。”宋梓箐好奇的笑着。
　　宋母坏笑着，“所以路秦年就比较适合结婚生子，她不仅有钱有能力，还能在床上让你很舒服。”
　　“行行行，下一个。”宋梓箐急忙打断。
　　衣帽间的路秦年表情一滞，怎么感觉宋梓箐不想听啊，难道她真的很讨厌自己？是因为我以前对她太冷漠了吗？
　　宋母继续道，“路葵嘛，太文艺，一直被路秦年压着，没什么话语权，但是她很照顾你，很体贴，谈恋爱也是可以的。”
　　“至于路格，那孩子我是真喜欢，就是太花心，但是谈恋爱绝对很有趣，她能带你玩很多新奇你东西。”
　　宋梓箐笑着，说得倒也不是没有道理。
　　路秦年本打算开门出来，突然听见宋母语出惊人。
　　“所以结论是，和路秦年结婚，和路葵路格谈恋爱，对了，还有一个宴家的，宴茴吧，那位大小姐真是极品，你可以同时和她出.轨，绝对刺激。”
　　宋梓箐惊得目瞪口呆，“你这是什么渣女语录啊？”
　　话音刚落，宋母表情一滞，看向她身后的衣帽间。
　　宋梓箐回头，路秦年表情平静地望着她，扬起唇角，十分和善的笑着，“我去上班了。”
　　说着冲宋母点点头，“阿姨再见。”
　　直到听见关门声，宋母才回过神来，“她不会听见了吧？”
　　完了！宋梓箐回想着路秦年和善的笑容就一阵恶寒，她绝对是听见了！


第25章 和我谈恋爱
　　自从视频电话被路秦年听见后，宋梓箐就特别安静，吃饭也是低头吃饭不说话，被路秦年换药也是乖乖伸着脚，本就不太爱说话的路秦年也是一句多余的话也没说。
　　宋梓箐脚刚好就急忙搬回了自己房间，终于可以真的松口气了。
　　路秦年回到屋里不见宋梓箐人，一向平静的脸上浮起了失落的神色，转身打了个电话。
　　“怎么了？”戚灵医生突然接到路秦年的电话有些不安，生怕出事了。
　　路秦年则是平静的说：“宋梓箐的信息素检测报告你没有告诉别人吧？”
　　“当然没有，我们可是有保密原则的，我更是保密工作做的最好的一个。”
　　“那就好，记住，不许告诉任何人，路葵她们也不可以。”
　　“知道了。”戚灵说着，又问，“你突然给我打电话就为了这个？”
　　路秦年嗯了一声，戚灵这才松了一口气，又无奈的笑着：“吓我一跳，还以为你一时激动把别人标记了。”
　　“我不是那种不冷静的人。”
　　戚灵乐呵呵的笑着，“对对对。”
　　路秦年突然开口，“周末陪我去逛商场。”
　　“啊？”戚灵不可思议的看了一眼手机，确定是路秦年又问，“为什么不找箐箐小姐？”
　　“我给她买。”
　　“哦——”戚灵坏笑着，“原来是要给她个惊喜呀。”
　　“周末早上九点，商场见。”路秦年说着就挂了电话。
　　戚灵看着电话无奈地翻了个白眼，“可恶！”
　　说着便收拾资料准备下班，刚出办公室门，就在走廊上撞到一个人，资料落了一地。
　　戚灵一边抱怨着，一边火急火燎地捡起宋梓箐信息素的检测报告，最后一张被撞到她的人捡起来。
　　戚灵抬眸，吓得摔坐下去，“宴茴？你怎么会来这个医院？”
　　宴茴看着手上自己和宋梓箐的信息素对比结果，眉眼微挑，薄唇轻扬，“我也没想到我的信息素对比会在路家的医院出现。”
　　戚灵急忙爬起来，伸手想要抢过来，宴茴立刻躲开，“竟然还和宋梓箐匹配100%！如今能匹配100%的少之又少，以你的资历怕是都没见过吧？”
　　戚灵冷哼一声，“我见过的多了，宋梓箐就是和几乎所有优质Alpha都是匹配100%，你也只是其中之一而已。”
　　“哦？”宴茴看见了她手里的报告，“我看看。”
　　戚灵立刻摇头，宴茴皮笑肉不笑地望着她，“你也不想路秦年知道被我发现了吧？”
　　戚灵愣了一下，宴茴便从她手里拿了过来，翻着手上的一沓报告，几乎叫得出名的优质Alpha都和宋梓箐匹配100%，包括路家那几个，但是最后的结论是，自己最适合宋梓箐。
　　宴茴留下来最终报告，拍拍戚灵的肩膀，“谢谢医生，以后如果路家待不下去了，可以来我们宴家。”
　　“切！”戚灵拍掉肩膀上的手，看着离开的人，又一脸幽怨的望着手里的检测报告，宴茴拿走了她自己那一页，和自己写的最终报告。
　　完了！戚灵耷拉着脑袋。
　　=
　　宋梓箐还没意识到危险，看着宴茴的电话就立刻接通，“宴茴姐。”
　　宴茴愣了一下神，觉得对面的声音今天格外甜，镇定的脸上瞬间露出了笑容，“箐箐的脚好了吗？”
　　“没事了，本来就是擦破皮。”
　　宴茴笑着，“那就好，我本来要去看你，被路秦年让人堵在外面了，所以一直很担心你被她欺负。”
　　“没有，她没欺负我。”宋梓箐笑着，这倒是事实，这几天路秦年每天都在家陪自己吃饭，亲自给自己上药，不但没欺负，还特别的好。
　　说起来也奇怪，按照她的火爆脾气，就视频被她听见了，她也应该生气才对啊。
　　“那就好。”宴茴在电话里说着，“我给箐箐送了礼物，应该已经送进门了，箐箐下楼看看。”
　　“礼物吗？什么呀？”
　　“你下楼看看就知道了。”
　　宋梓箐急忙起身出了房间，期待地小跑着跑到前院，礼物刚好被佣人拿进来，沙发上的路秦年回头问，“谁送的？”
　　“我的！”宋梓箐火急火燎的跑下来，一个精美的礼物盒，还有一捧红艳艳的玫瑰花。
　　宋梓箐开心的抱着花束，拿起没有挂断的电话，“宴茴姐，花是你送的？”
　　宴茴嗯了一声，“还有礼物，你打开看看喜不喜欢？”
　　旁边的路秦年听见“宴茴”两个字，瞬间不悦地皱眉，脸色黑沉沉地起身我过来。
　　宋梓箐急忙将花束塞到她怀里，接过礼物，路秦年嫌弃地看着手里的花，不耐烦地递给旁边的佣人，望着面前激动的拆开礼物的人心里不爽。
　　“哇！好漂亮的鞋子。”宋梓箐急忙对电话那头的人说道，“谢谢宴茴姐的礼物，我好喜欢。”
　　“一双帆布鞋而已，有什么稀奇的？”路秦年不悦地补充道。
　　电话那头的宴茴笑着，“箐箐喜欢就好，以后别总穿那些高跟鞋了，箐箐穿运动鞋也漂亮。”
　　“谢谢宴茴姐，你的眼光好好啊，还有你怎么知道我穿多大码？”
　　宴茴温柔地笑着，“那天你脱了鞋，我看见了你的脚，大概就能算出来。”
　　“哇！宴茴姐，你好厉害！”宋梓箐坐在旁边的沙发上试了一下，完全合脚。
　　一旁的路秦年脸色铁青，“这有什么厉害的？”
　　宋梓箐抬头望着她，“你知道我穿多大码吗？”
　　路秦年愣住，张了张嘴，她从前最讨厌的就是她了，怎么可能知道，而且这小白眼狼一心想搞死她，她恨还来不及，怎么会去在意她穿多大的鞋？
　　于是道，“你可以告诉我，我给你买，要多少买多少。”
　　宋梓箐嫌弃的白了她一眼，“我还是喜欢礼物，有惊喜。”
　　“就是。”旁边的手机里，宴茴火上浇油，“对一个人好是主动给她需要的，让她开心。不是要她开口给你要。”
　　“关你什么事？以后别往我们家送东西！”
　　宴茴轻笑着，“路秦年，你会不会太霸道了，我是送给箐箐，又不是送给你，你着什么急？还有，我们可是一样的，甚至我比你更适合箐箐。”
　　路秦年神色一滞，难道宴茴知道宋梓箐和任何优质Alpha都100%匹配了？就宴茴的手段，知道箐箐身份后，还真有可能办到。
　　宋梓箐开心的看着脚上的鞋，拿起手机又感谢了一遍才挂。
　　路秦年不满地看着挂断电话的人，“有这么开心吗？”
　　“惊喜礼物，当然了，而且是我最喜欢的帆布鞋。”宋梓箐抬着脚，果然还是平底鞋适合她，高跟鞋太累了。
　　路秦年看在眼里，心里更不舒服了，“我也可以给你送，以后不许收别人的礼物。”
　　宋梓箐抬头望着她，“宴茴说的对，你太霸道了。”
　　“我……”路秦年正要反驳，宋梓箐的电话响了，来电显示，宋池。也就是上次在公司帮宋梓整路秦年，在她的咖啡里加东西的人，是身为反派的宋梓箐的得力助手。
　　宋梓箐急忙起身，警惕地走到一旁接通，“什么事？”
　　宋池：“老板，一切准备就绪，就等路秦年下午签，这个项目就成了，到时候路秦年赔得一败涂地，你就可以借机进入公司，那两位对你那么信任，很快，整个路氏集团都听您的了。”
　　宋梓箐吓一跳，原著剧情里，路秦年就是签了自己准备的一个项目，那个项目本身就有问题，一开工就发生塌陷，出了人命，路秦年因此在集团内部被抵制，差点还吃了牢饭，从此一败涂地，被宴家压着打，最后虽然搞赢了自己这个反派，路家也几乎崩裂瓦解，而宴家独大，路秦年艰苦创业，却屡遭打压，不得不退出市场，另寻出路。
　　“老板，你在听吗？”
　　宋梓箐立刻回过神来，看着准备出门的路秦年忐忑的朝电话里的人问了一句，“别让她签可以吗？”
　　“啊？”宋池摇头，“那肯定不行，我们前期投入那么多，如果现在退缩，老板你就破产了，而且大家就更不可能信你了，现在因为你的身份，已经有人动摇了，老板，不可以妇人之仁啊。”
　　“如果我非要停下来呢？”宋梓箐问。
　　宋池愣了半秒，本来知道她不是Alpha后就没对她抱多大的希望，只不过是箭在弦上不得不发，赢了，也是她宋池自己掌控一切，输了有宋梓箐顶着。对她来说百利而无一害，她怎么可以停下来。
　　“老板，一切准备就绪，已经停不下来了。”
　　宋梓箐眉头紧蹙，看着门外离开的车子，不安的问：“今天下午签约吗？”
　　宋池：“对，下午三点。”
　　“好。”宋梓箐挂了电话便火急火燎出门了，无论如何她都要阻止悲剧发生，也是在救自己。
　　公司会议室，对方公司的人已经到齐，宋池远远的看着路秦年走了进去，一切都在计划之中。
　　她刚准备离开，突然看见个熟悉的身影，宋梓箐。
　　宋梓箐着急的推开门进去，“不能签！”
　　路秦年手上拿着笔，合同就在她面前，宋梓箐跑得大喘着粗气，急忙上前，冲路秦年摇头，“不能签。”
　　路秦年抬眸看着面前跑得气喘吁吁，满脸通红的宋梓箐，她当然不会签，她都重生了，怎么可能再踩她的坑。
　　只是这小白眼狼怎么回事，孤注一掷引自己入坑，现在又跑来阻止，难不成又有别的阴谋？先看看她想干什么？
　　于是问，“为什么？”
　　对手公司看着面前的人相视一眼，她们对接的是宋池，并不知道背后之人是宋梓箐。
　　门外赶来的宋池远远地看着宋梓箐，咬牙切齿地盯着她，果然是个没用的Omega！
　　对手公司笑着，“宋小姐这样突然冲进来就说不能签，总要有个理由吧？否则显得我们有什么阴谋一样。”
　　路秦年附和着点头，“对呀，箐箐，话可不能胡说，我看这个项目没什么不好。”
　　宋梓箐愣了一下，看着面前的路秦年，着急的在她身边坐下，压低声音，“有坑。”
　　路秦年一副没听懂的模样，笑着拍拍她的肩，“好了，别闹，等姐姐签完合同就带你去吃好吃的。”
　　宋梓箐看着拿过合同，重新握着笔的人吓一跳，着急的抱住她握笔的手，“你要怎么样才能不签？”
　　路秦年故作疑惑的模样望着她，“如果不签有很大的好处，我当然不会签。”
　　“你要什么好处？”宋梓箐气愤的望着面前的人，也不知道这个老狐狸怎么回事，自己都这样说了，还非得签，脑子万特了吧！
　　路秦年歪着头凑过来，在她耳边低声说着，“箐箐和我谈恋爱，我就不签了。”


第26章 不许反悔
　　宋梓箐难以置信的扭头望着凑到自己耳边说话的路秦年，她居然要自己和她谈恋爱，才不签这个合同？！
　　一定有诈！完了！她一定知道是我搞的鬼了！宋梓箐不安的想。
　　旁边的人诧异的望着亲密的二人，对方公司笑着，“路总，这个时候就别打情骂俏了吧，签完想怎么打情骂俏就怎么打情骂俏。”
　　路秦年笑着点头，“你说的对。”
　　说着拉来宋梓箐的手，重新握好笔就要签字，宋梓箐吓一跳，一把扯过合同，“我答应你。”
　　路秦年神色微怔，紧抿的唇角浅浅地勾起，随即放下了笔，“不好意思，我得到了比签约还大的好处，所以这个合同我不能签了。”
　　路秦年优雅地起身，宋梓箐松了一口气，急忙起身，路秦年反手就握住她的手。
　　宋梓箐吓一跳，不可思议的看着被她握住的手，又诧异的抬头看着她。
　　路秦年看着对方公司生气的模样，浅浅地笑着，“这是个不错的项目，你们可以去找宴茴合作，她之前不是一直和我抢吗？她应该很乐意和你们合作。”
　　说罢，便牵着宋梓箐的手，在众目睽睽之下走出会议室，回了自己办公室。
　　对手公司相视一眼，又看向外面的宋池，宋池脸色铁青，愤怒地转身离开。
　　众人不可思议的望着进了办公室的两人，面面相窥。
　　“路总什么时候和宋梓箐这么好了？不是都被赶出路家了吗？怎么还来破坏路总签合同？而且这也不像姐妹啊？”
　　“她可是Omega，都牵手了，哪里像姐妹了？”
　　“真阴险啊，假装Alpha，然后寄养在路家，近水楼台先得月，好下作的手段啊。”
　　“被赶走了还能回去，也是厉害！”
　　“这小狐狸精不知道使了什么手段，竟然还能待在路总身边？！”
　　“谢小姐知道，怕是要气死吧？”
　　……
　　另一边，谢家。
　　谢慕卿低着头坐在沙发上，旁边的女人杵着腰，气得直叹气，一副恨铁不成钢的模样望着她，“我说谢慕卿啊！你脑子怎么想的，你捅破窗户纸对你有什么好处？”
　　“我只是想赶走她。”谢慕卿嘀咕着。
　　“赶？”女人深呼一口气，“你傻不傻啊？你以为随便一个人都能寄养在路家十几年？还能收到路家上下的宠爱？”
　　“我又不知道她母亲和路家有那么深的交情。”
　　“你不知道！嗬！”女人咬牙切齿的说着，“可以说，如果没有宋梓箐的母亲，就没有现在的路家，现在好了，宋梓箐又回了路家，反而是你自己，做事情还留个把柄，路董事长已经和我通过电话了，对你的评价很低！”
　　谢慕卿着急的抬头，“姐姐，你要帮我！”
　　女人无奈地深呼一口气，“我已经接到路秦年不和我们的酒店继续合作的通知了，她撤了，我们的酒店就很难像从前一样顺利，恐怕也有很多人跟着她一起撤资。”
　　“怎么会这样？秦年她……”
　　“她什么她？本来还想着她的个性，没有相爱也会和你结婚，做个好丈夫，我们谢路两家可以一直合作下去，现在好了，你自己惹她厌烦了，还连累整个谢家。”
　　“姐姐，我错了，但是她就这样终止合作，也太绝情了吧？”谢慕卿哽咽起来。
　　“凭什么啊，就因为一个宋梓箐，十几年的感情，说翻脸就翻脸呜呜X﹏X。”
　　“你和她十几年的感情，难道宋梓箐和她就没有十几年的感情？”
　　谢慕卿愣了一下，抽噎着，“可她一直讨厌宋梓箐啊。”
　　“她再怎么讨厌，也没有真的赶她走啊。”
　　谢慕卿这才闭嘴，小声抽噎着，“姐姐，怎么办？”
　　“没有办法，只能和宴家合作。”
　　“我不要，我才不要嫁给宴茴那个傻妹妹。”谢慕卿使起小孩子脾气来。
　　谢琦无奈的望着她，“那你就努力一点嫁给宴茴啊。”
　　谢慕卿愣了一下，随即笑了起来。
　　谢琦心中一怔，不安的看着她，谢慕卿落寞地笑着，“姐！宴茴早就喜欢宋梓箐了，我拿什么去抢？”
　　谢琦没有说话，宴茴的脾气和路秦年一样，结婚的事，除非她自愿，否则谁也左右不了，否则也不会到了这么大的年纪，却还是单身。
　　“凭什么啊？我努力了十多年，她只需要身份曝光，就能得到我拼命想要得到的？”谢慕卿低头笑着，浑身颤抖，眼里满是愤怒。
　　谢琦站在一旁没有说话，许久才说了一句，“不要乱来。”
　　谢慕卿抬头，看着转身出去的谢琦，苦笑着。
　　“我不会乱来，但是我也绝对不会让宋梓箐轻易得到一切！”
　　……
　　“阿嚏！”
　　路秦年抬眸看着坐在面前的人，宋梓箐揉揉鼻子，哭丧着脸，“完了，肯定有很多人在骂我。”
　　路秦年将手里的资料放进旁边的碎纸机，看了一眼宋梓箐，“我想，这很多人中，一定有宴茴。”
　　宋梓箐疑惑地抬头，“你别污蔑别人啊。”
　　“污蔑？”路秦年打量着面前的人，难不成不是她和宴茴合作，一起给自己设套？她不知道这个公司是宴茴手底下的？
　　“对啊，宴茴骂我干嘛？说不准还得请我吃饭，毕竟这个项目你不抢就是她的了。”
　　路秦年愣了一下，歪着身子打量着她，“你不知道？”
　　“知道什么？”宋梓箐端着咖啡，疑惑地望着她。
　　路秦年气得笑了起来，“宋梓箐，你真的不知道对方公司其实是宴茴的人？”
　　宋梓箐愣了一下，“我去！原来如此！”
　　难怪路秦年被坑后，宴茴迅速占领市场，处处精准打压，让路秦年翻不了身，让路家就此寂灭，原来是她利用了宋梓箐！
　　“所以你其实知道是个骗局？”宋梓箐惊讶地看着路秦年。
　　路秦年不可思议的望着眼前的人，这小白眼狼原来一直被人利用还不知道？所以是自己误会她了，她根本没有和宴茴合作对付自己？
　　路秦年走过去在她身边坐下，侧着身子望着她。
　　宋梓箐正喝着咖啡，抬眸紧张地看着身边的人，本能地往后挪了挪，路秦年抬手搂住她腰挪了过去靠近她。
　　宋梓箐忐忑的笑着，低头佯装喝咖啡不去抬头看身边的人，要是被拆穿，不知道要怎么解释。
　　路秦年却温柔地注视着，“都没了，还喝什么？”
　　宋梓箐愣了一下，看着嘴边的空咖啡杯，立刻道，“我去在泡。”
　　话音刚落，被路秦年拉住坐下，接过她手里的空咖啡杯，拉过她的手让她侧身与自己面对面，宋梓箐忐忑的笑着，要怎么说和自己无关？
　　看着忐忑不安的人，路秦年轻蹙眉头，神色不悦，“怎么？在会议室答应的事想赖账？”
　　宋梓箐心中咯噔一下，诧异的望着近在咫尺的人，眨巴着眼睛，松了一口气立刻摇头，笑嘻嘻的说着，“当然不！”
　　“那就好。”路秦年却突然松开了她，起身又在她对面坐下，四目相对，宋梓箐不自然的往沙发里面坐了坐，讨好地笑着。
　　这个路秦年想干什么？不会是想故意整我吧？不是说谈恋爱吗？坐那么远干嘛？还有这审问犯人的眼神是什么意思？真的看得浑身发毛啊！
　　宋梓箐忍受不这危险的安静，率先开口，“怎，怎么了？”
　　“宋总监，宋池认识吧？”
　　宋梓箐心中咯噔一下，咽了一小口唾沫，“认识吧。”
　　“她是你们宋家的人，算是你的堂姐，不可能不认识吧？”
　　宋梓箐咧嘴傻笑着，“那就认识，怎么了？她得罪你了？”
　　路秦年愣了一下，歪着头似笑非笑地望着她，“嗯，不错，死不承认，附和你的风格。”
　　宋梓箐紧抿着唇，委屈的鼓着腮帮望着她，“我还以年年是真的想和我谈恋爱，原来还是不信任我，是不是以为这都是我设的骗局，想要坑你？”
　　路秦年愣住，望着委屈巴巴的人，张了张嘴。
　　宋梓箐委屈的望着她，顿时红了眼眶，“我要是骗你，又怎么会跑来阻止你签约？还答应你那么无礼的要求，同意和你谈恋爱，没想到，我的好心在你眼里如此不堪，既然如此，我再也不管你了！”
　　宋梓箐抽噎着，一把抓起旁边的包，委屈地跑出了办公室。
　　路秦年呆愣着，回头看着碰地关上的门，半晌才反应过来，“想反悔？”
　　宋梓箐跑进电梯立刻收敛了委屈的表情，松了一口气拍拍胸膛，“还好还好，还好我反应快！”
　　随即坏笑着，“哼！自责去吧！路秦年！冤枉了我这么个大好人，让我这么难受，我看你能不能好受！哼！”
　　话音刚落，电梯的门打开了，路秦年就站在她面前。
　　宋梓箐吓得哆嗦一下，往后退，路秦年走了进来，“我确实不好受。”
　　宋梓箐扶额，别开脸，“丢死人了！”
　　“明明没有错，却还是很自责。”
　　宋梓箐心头一怔，抬头望着盯着自己的路秦年，眉头微拧，无奈的望着自己，满眼不安。
　　宋梓箐轻咳一声，垂下头头，从安装炸.弹被当场揪住开始，自己说自己好人，好像真的站不住脚。
　　路秦年望着面前垂下头的人，心疼地摸摸她的脑袋，“笨蛋，本来母亲就是要把路家的财产分你的，你是继承人之一。”
　　宋梓箐惊讶的抬头望着她，路秦年轻笑着，“这下放心了吗？”
　　宋梓箐木讷地点头，路家对这个宋梓箐是真的好啊！
　　“那你答应我的事，还想反悔吗？”
　　宋梓箐满脸疑惑，“什么事？”
　　路秦年脸色一沉，皮笑肉不笑的望着她，“和我谈恋爱的事。”
　　“哦！”宋梓箐一副恍然大悟的模样，随即抬头盯着路秦年，“你不会是觊觎路姨要分给我财产，所以才要跟我谈恋爱吧？”
　　路秦年嘴角抽了一下，冷笑着望着眼前的人，“我有那么坏吗？”
　　宋梓箐想了想，这个路秦年突然转变这么快，一定有诈，于是若有其事的点头，嗯了一声。
　　路秦年眉头微蹙，不满地抬起她的下巴，低头用力吻了上去。
　　宋梓箐一把推开，惊愕地看着神色悲伤的人，咽了一小口唾沫，“你你你，你不用牺牲这么大吧？”
　　“也不是没亲过？”路秦年说着，伸手将她揽到怀里，用力抱紧，低头唇瓣贴上她的唇，用力的吻着怀里挣扎的人，半晌，双臂抱紧怀里的人，声音晦涩的贴在她耳边呢喃道，“不许反悔。”


第27章 
　　电梯停下的一瞬间, 打破了狭小空间里的暧昧氛围, 宋梓箐几乎同时，一把推开路秦年。
　　乘坐电梯的许助理吓一跳立刻扶着被推出来的踉跄了一下的路秦年。
　　宋梓箐大步从她们身边走过，逃似的径直朝着大厅门口走去。
　　路秦年呆愣着站在原地，许助理立刻松开扶着她的手, “路总, 您还好吧？”
　　路秦年这才回过神来，嗯了一声, 回头看着已经跑得无影无踪的人，心头一怔, 不可思议地浅笑着，嘀咕道：“还挺害羞？”
　　许助理笑着看着自己老板, 路秦年回头，“笑什么？”
　　许助理立刻收敛表情摇头，“老板, 我上去了。”
　　路秦年嗯了一声，站在原地，半晌抬手摸了一下自己的唇瓣，薄唇微抿，嘴角微扬，心下嘀咕着走出大厦, 被她亲, 和主动亲她，感觉还真是不一样。
　　宋梓箐跑出来，心怦怦狂跳, 她立刻捂着心脏，不停拍拍自己的脸颊：“姓宋的, 清醒，清醒，对方可是路秦年，阴险得很，突然这样，说不准有什么阴谋，冷静冷静！”
　　话音刚落，一辆黑色轿车在她面前停下，宴茴摇下车窗，歪头温柔地望着她，“一个人在说什么呢？”
　　宋梓箐望着歪着头的宴茴傻笑着，白色衬衣衬得她整个人都在发光，温柔的笑容更是让人移不开眼，宋梓箐是真的很喜欢温柔的人，虽然剧情设定，宴茴和路秦年一样阴险，可以说更阴险，因为她总是笑着，用灿烂的笑容让人对她放松警惕。
　　但是，这种温柔宋梓箐很受用，更是觉得她或许就真的是一个温柔的人呢。
　　“想什么呢？”宴茴手肘搭着车窗撑着头，温柔地注视着她，“走吧，我带你吃好吃的。”
　　宋梓箐望着面前温柔的大美人，免不了被衬衣解开的领口吸引，不自觉地吞了吞口水，立刻收回目光。
　　宴茴看在眼里，低头瞥了一眼自己，却没有要挡着的意思，歪了一下头，将性感的锁骨和下面微隆起的部位全部暴.露在宋梓箐眼底。
　　“上车吧。”
　　宋梓箐目光一聚，木讷地嗯了一声，立刻窘迫地收回视线，从车前跑过。
　　宴茴浅笑着，低头瞥了一眼自己解开两颗的衬衫，抬手的时候不偏不倚，刚好露出沟，没想到这么个小小的举动，居然能让她忍不住看了几次，难道都没有人勾引她吗？
　　那到也对，以前大家都以为她是Alpha，勾.引她的也是Omega，Omega又比较保守，不会像Alpha这样，敞开给她看，所以一时移不开目光也正常。
　　宴茴看着身边坐下的人，目光温柔的要命，宋梓箐看了一眼，不禁有些不自然，心想她还不会是知道自己的身份才这么温柔的吧？不过她之前也很温柔，只不过现在比从前更放肆了。
　　“我们吃什么？”
　　宴茴笑道，“你想吃什么？”
　　“海鲜。”宋梓箐立刻回答，她好久没吃海鲜了，还真是有点馋了。
　　“好，我来预约。”宴茴说着拨通助理电话嘱咐着。
　　路秦年在宋梓箐后面出来，恰好看见她上了宴茴的车，望着扬长而去的车子，眉头微蹙，脸上若有若无的笑容也瞬间凝固，脸色沉了下来。
　　所以，那么着急的推开自己，是因为宴茴在外面等着吗？
　　一边怪自己误会她和宴茴合作设计自己，一边又和她走得如此亲密，这怎么能让人不误会是她的阴谋？
　　路秦年不自觉握紧拳头，随即冷笑着，“没想到，竟然又被这小白眼耍了！”
　　说罢转身，冷着脸离开。
　　宴茴订的餐厅十分高级，宋梓箐看着辉煌的大厅，不禁问：“这餐厅是开在了博物馆吧？”
　　宴茴笑了起来，“我妹妹很喜欢这些夸张的东西，所以就根据她的喜好建了这家餐厅。”
　　“哦——”宋梓箐真的是开了眼了，跟在宴茴身边上楼，不停四处张望，客人都穿得十分正式，旁边还有伺候吃饭的服务生随时帮忙倒酒，甚至剥虾，剥螃蟹等……
　　宋梓箐不理解地撇撇嘴，跟着宴茴来到房间，一切已经准备就绪，西装革履的服务生就站在身边伺候着，比楼下那些更夸张，是四个服务生，每两个人伺候她们一个。
　　宋梓箐立刻拦住要给她剥虾的服务生，“我自己来。”
　　服务生一脸难为情地看了一眼宴茴，宋梓箐立刻道，“别剥的吃起来没有仪式感。”
　　宴茴点头，服务生才往后退，宴茴看了一眼正给自己剥虾的服务生，示意她让开。
　　望着对面自己剥虾，蘸着酱料满脸享受的吃虾的人，宴茴不可思议的笑了笑。
　　宋梓箐看着她的表情，夸赞道：“这个酱料还挺对我的胃口。”
　　“你喜欢就好。”宴茴笑着，自己也开始剥虾，又不时抬头看向宋梓箐。
　　从前她约别的Omega来吃东西，她们都会完全靠服务生伺候，尽力做得十分高贵的样子，融入自己的生活方式，好像和自己一样，就能成为自己的人一样，小心翼翼地习以为常。
　　但是宋梓箐不一样，她只顾自己舒服，不喜欢就不要，什么优雅也不管，好吃就赶快多吃点。
　　从未见过Omega如此大胆，不怕被自己嫌弃无礼，也丝毫不拘束，这倒是让宴茴眼前一亮，不过也有可能是因为以前一直当Alpha，所以自然没有接受那些对Omega才有的重重枷锁。
　　望着吃得倍儿香的宋梓箐，宴茴突然觉得，没有那些枷锁的Omega，竟是如此有魅力，让她觉得十分鲜活有趣。
　　宋梓箐端起旁边的果汁咕咚咕咚往嗓子里灌，目光落在对面惊讶地望着自己的宴茴身上，心头一怔，随即放下果汁，好奇地问：“怎么了？”
　　宴茴笑着，漫不经心地剥虾，“箐箐还真有趣。”
　　宋梓箐笑着，“是无礼还是不优雅？”
　　宴茴愣了一下，立刻摇头，“不不不，我不是那个意思，我没有嫌弃你，相反，我很喜欢这样的箐箐。”
　　宋梓箐笑着，“谢谢。”
　　宴茴看在眼里，又突然开口，“箐箐为什么要阻止路秦年签合同？”
　　宋梓箐吓一跳，抬眸看着对面笑嘻嘻的人，还是一如既往的温柔。
　　这个人实在太吓人了，自己坏了她的好事，她还能如此温柔的看着自己，和路秦年那种把愤怒挂在脸上的还真是不一样，甚至更难对付。
　　宋梓箐故作轻松地笑着，“所以那个公司真的是宴茴姐的？”
　　宴茴神色微怔，表情也有些不自然，又浅笑着，“我一直以为箐箐是知道的，知道那个公司是我的，又对我这么客气熟络，我还以为箐箐已经默认了和我合作呢。”
　　宋梓箐心中咯噔一下，老狐狸！根本就是要利用自己和路秦年内斗，她自己渔翁得利，还说这么冠冕堂皇的话！
　　“难道箐箐是不想抢了？”宴茴问。
　　宋梓箐回过神来，笑呵呵的耸耸肩，故作轻松地剥着虾，“我还以为宴茴姐姐对我这么好，是喜欢和我做朋友，没想到竟然是要和我合作？”
　　宴茴愣了一下，望着失望地抬眼看自己的人心中一怔，急忙摇头否认，“我不是那个意思。”
　　“所以，宴茴姐不想和我合作，却又把自己的公司安排来和我合作，是想利用我搞死路秦年？”
　　宴茴怔住，这个看起来弱弱的Omega竟然敢这么和自己说话，一点情面都不留，如此没有尊卑，实在是不可饶恕。
　　宋梓箐一脸无辜地望着愣住的人，叹了口气，“原来是我误会宴总了，以为宴总是要和我交朋友。”
　　说罢脱掉手套起身，“宴总慢用。”
　　宴茴愣住，难以置信地看着转身准备离开的人，“你会不会太无礼了？”
　　宋梓箐回头望着满脸不悦的人，浅笑着，“宴总身为优质的Alpha，宴氏的掌权人，应该没有Omega敢这样对待你吧？”
　　宴茴眉头微蹙，宋梓箐笑着拿起自己的包，“我不是那种会对Alpha卑躬屈膝唯唯诺诺点头哈腰逆来顺受的Omega，更不是那种能随便被人利用的人。”
　　宋梓箐说完，急忙的冲愣住的宴茴微笑着点头，随即干净利落的打开门离开了房间。
　　在这个社会背景下，Alpha享受绝对的尊贵，Omega只能关在家里，无论多优秀都是卑微的，都是要为Alpha服务的，根本没有什么实质的人权，更别说话语权。
　　特别是像宴茴和路秦年她们这种财大气粗的优质Alpha，Omega对于她们来说，就像普通人家里的肥皂，一件可以随时扔掉的日常用品。
　　她们甚至可以拥有很多Omega，Omega如果被她们看上，是不能拒绝的，当然也拒绝不了她们的信息素，同时，她们被抛弃也不能有怨言。
　　宋梓箐之所以没有被这样对待，是因为之前一直被当做Alpha，现在是有路家明晃晃的偏爱，所以在没有搞清路家对她的态度之前，没有Alpha敢随便对她怎么样。
　　宋梓箐站在餐厅外面的路旁，深呼一口气，按照原著设定，宴茴可是Alpha尊Omega卑的忠诚卫士，甚至搞路秦年的时候，根本没有在意还算朋友的谢慕卿，更是对她的求情视而不见，十分绝情。
　　宋梓箐耷拉着脑袋，突然有点理解原主为什么要隐瞒身份，去抢路家那庞大的财产了。
　　微风拂过，宋梓箐缩着脖子，或许路秦年也是这样想的吧，自从她知道自己是Omega后，明明有弄死自己的真相，还不计前嫌，一定是觉得Omega构不成威胁吧？
　　后来又那么轻浮，还强吻自己，嗬！对她们这种人来说，亲一个Omega根本不算什么吧。
　　宋梓箐正丧气地想着，一辆车在她面前停下，她本能地抬眸，失落的目光恰好对上宴茴那双无奈的眼睛。
　　宴茴看着刚刚还斗志昂扬不卑不亢的人，此时脸上的悲凉落寞，心中一怔，像是被什么东西抓了一下心脏，难受的皱了皱眉头。
　　宋梓箐看在眼里，以为对方厌恶自己，随即苦笑着：“怎么？宴总觉得不满意，想追来骂我？”
　　宴茴神态一滞，无奈地笑着，“我在箐箐心里那么糟糕吗？”
　　宋梓箐愣了一下，宴茴深呼一口气，“我好像没有不尊重过箐箐吧？我承认，我是安排了那个公司设计了你，不过我的目标是路秦年，但是如果你觉得被利用了不开心，我可以道歉。”
　　宋梓箐不可思议的望着她，宴茴认真地望着愣住的宋梓箐，Alpha给Omega道歉本就不常见，更何况是像自己这种优质Alpha了，她被吓到也很正常。
　　于是认真地道，“对不起，我利用了你，但是以后绝对不会了，希望箐箐能原谅我这一次，可以吗？”
　　宋梓箐下意识地在心中骂了句，握草！这人居然会道歉？还是对一个Omega道歉？该不会有什么阴谋吧？她和路秦年一样，都是阴险的人啊！
　　“怎么？不想原谅我吗？”宴茴失落地望着愣住的人。
　　宋梓箐回过神来，立刻摇头，“没有，我刚才说的话也有点过分。”
　　“没事，我不介意。”宴茴又变成了之前那般温柔模样，“上车吧，我送箐箐回去。”
　　宋梓箐这才露出笑容来，点点头，上了她的车。
　　望着身边的人，宋梓箐突然觉得，起身宴茴也不错，这种Alpha尊Omega卑的忠实卫道士能给自己道歉，十分难得了，姑且就暂时算她是好人吧。
　　宴茴看了一眼身边盯着自己看的人，疑惑地问：“怎么了？”
　　“没想你回给我道歉。”宋梓箐倒是坦诚。
　　但是宴茴愣了一下，有些窘迫，尴尬地笑着，“我也是做了好久的心理准备才开口的。”
　　宋梓箐笑了起来，“很难说出口吗？”
　　宴茴点点头，“嗯，第一次。”
　　宋梓箐笑着，在她的世界观里，确实可以说是羞耻了，不过光这一点，就比那个冷漠无情，无时无刻都觉得自己图她什么的路秦年优秀多了。
　　宴茴望着身边的人，深呼一口气，“不过，说出来以后，轻松多了。”
　　宋梓箐笑着望着她，宴茴目光温柔地望着宋梓箐，“我是真的不喜欢道歉，更不喜欢自以为是的Omega。”
　　宋梓箐心中咯噔一下，宴茴温柔地笑着望着她，“可是，我更不想让箐箐讨厌我。”
　　宋梓箐惊讶地望着她，张了张嘴，却不知道说什么。
　　宴茴看在眼里笑了起来，“干嘛这幅表情，见鬼了？我是鬼吗？”
　　宋梓箐摇头，开心地笑着，“宴茴姐真的比路秦年优秀很多。”
　　宴茴愣了一下，随即笑着，“刚才不是叫宴总吗？”
　　宋梓箐尴尬地笑着，“谁会叫自己的朋友宴总啊？”
　　宴茴开心地点点头，又道，“不过，在你心里，我是和路秦年比较的吗？”
　　宋梓箐嗯了一声，又坏笑着，“她比不过你，她那个人很自以为是。”
　　“那确实。”宴茴满意的笑着，看宋梓箐的态度，对路秦年是一点好感都没有，相反的对自己很有好感，看样子自己是赢定了。
　　如果宋梓箐跟了自己，把路家那么疼爱的Omega拐跑了，路家一定会成为一个笑话，路秦年会炸吧？想着她愤怒又无可奈何的表情，就爽得不行。
　　很快车子就到了路家外面，宴茴幽怨的看着要打开车门下去的人，“箐箐就这样走了？”
　　宋梓箐疑惑地回头看着她，“怎么了？”
　　“难道不该抱我一下再走？”宴茴伸开双臂，一副求抱抱的表情。
　　宋梓箐看在眼里，笑着摸摸她的头，“慢点开车。”
　　说罢转身下了车。
　　宴茴浑身僵住，她居然被人摸摸头了？！还是被一个Omega摸摸头？！握草！离谱！哪个Omega如此不要命？！
　　“宴茴姐？”
　　宴茴被外面的人叫着，这才回过神来放下抬起的双臂，抬眸恍惚地看着路边朝自己挥手的宋梓箐，木讷的扬起唇角。
　　没想到，被人摸摸头竟然这么舒服？！宴茴开着车子，整个人都飘飘然了，望着后视镜里望着自己的车子离开的宋梓柔，幽怨的嘀咕着，“不愿意抱，又这么摸我！好过分！”
　　说着，脸上的笑容却灿烂得扎眼，望着远处目送自己离开的宋梓箐，脸上扬起幸福的笑容，“箐箐果然是喜欢我的。”
　　“可是，既然喜欢我，为什么不抱我？”宴茴幽怨的撇撇嘴。
　　……
　　宋梓箐回了路家，一副开心的模样，心想只有宴茴这个朋友，就算路秦年再狠心把自己赶出去，还能向宴茴寻求帮助，至少到时候不至于流落街头吧。
　　路家客厅里，刚回来的路秦年看着沙发上的谢慕卿，脸色更难看了。
　　谢慕卿立刻起身，乖巧地望着她，“秦年。”
　　路秦年嗯了一声，冷漠地没有看她，“谢小姐有可以让你姐姐给我通电话。”
　　谢慕卿心里一阵酸楚，“秦年，你真的要这么无情吗？”
　　路秦年站在她面前，单手揣兜，一脸凉薄，“所以你有什么事？”
　　谢慕卿顿时红了眼眶，“秦年，我错了，我只是想知道箐箐的身份，我没有想到事情会发展到这个地步，我错了。”
　　“你怎么可能没想到，你自己什么处境你会不知道吗？再说了你在记者面前说的那些话是没想到吗？你把她的房间几乎拆了，是没想到？”
　　谢慕卿心中咯噔一下，她确实没想到，不过没想到的是面前这个凉薄的人，居然如此看重宋梓箐，说什么讨厌对方，可实际上宋梓箐在她心里的地位，恐怕比自己还高很多。
　　“秦年～”谢慕卿眼泪汪汪地上前拉住她的胳膊，抽噎着，“看在我们从小一起长大的份上，你就原谅我吧，我给箐箐道歉，我请求她的原谅好不好？”
　　宋梓箐从门外走进来，望着客厅里的两人愣了一下神，谢慕卿看着来人，急忙就靠到路秦年怀里撒娇，“秦年～”
　　宋梓箐不可思议的看着两人，脸上的笑容逐渐消失，眉头微蹙，把自己害得这么惨的人，就这样堂而皇之地靠白天还强吻自己的路秦年怀里撒娇？！
　　路秦年背对着门，没有看见宋梓箐失望透顶的表情，拍了拍谢慕卿的肩膀，冷漠地道，“行了，这件事点到为止吧。”
　　谢慕卿在她怀里不出来，抽噎着嗯了一声，余光偷瞄一眼宋梓箐，看着她失望你表情，眉眼带笑，满眼得意。
　　保姆刘妈从厨房出来，看着门口的人，以及沙发边上的两人吓一跳，“箐箐小姐？”
　　路秦年浑身一怔，瞬间推开怀里的人，紧张地转身看着门口的宋梓箐。
　　谢慕卿踉跄一下，看着眼前着急的人心口沉闷，难受地抿抿唇。
　　“你，你……”路秦年不知道要说什么。
　　宋梓箐失落的笑着，深呼一口气，摊手，“两位继续。”
　　说着径直从路秦年身边走过，路秦年着急的拉住她的手，不安的摇头，“不是你想的那样。”
　　宋梓箐回头，嫌弃的拉开她的手，“理解，我理解。”
　　谢慕卿温柔地看着宋梓箐，一副胜利者的姿态笑着，“箐箐要不要跟我们一起吃饭？”
　　宋梓箐神色微怔，笑了笑，“我和宴茴吃了，就不打扰两位了。”
　　路秦年不满地看着她，“家里的饭菜不好吃吗？非要和别人吃？”
　　宋梓箐摊手，一副不以为意地模样笑着望着冷着脸的路秦年，“那不是为了不打扰你们吗？”
　　说着看向谢慕卿，“对吧？谢小姐。”
　　谢慕卿愣了，没想到她会和自己说，于是笑着，“我们不介意的。”
　　谢慕卿说着拉住路秦年的胳膊，抬头痴痴地望着她，“对吧？秦年。”
　　路秦年愣了一下看向身边开心的笑着望着自己的人，急忙拉开她的手，回头时，宋梓箐已经转身上楼，她张了张嘴，却不知道说什么，就这样看着她离开。
　　难道她真的不在乎自己？今天推开自己上了宴茴的车，又和她吃饭不回来和自己吃，难道自己真的比不过那个宴茴，在她心里如此不重要，哪怕是抱着别人，她都可以微笑的说“继续”？
　　“秦年～”谢慕卿拉住她的手。
　　路秦年愤怒地甩开，谢慕卿吓一跳，望着愤怒的人瞬间哭了起来，“秦年，你干嘛这么凶呀？吓到我了呜呜X﹏X”
　　路秦年不满地看着她，“管家！给我死进来！”
　　管家踉跄着跑进来，“大小姐。”
　　“把谢小姐送回去，从今以后，没有我的允许，不许再进我路家的门半步！”
　　众人呆住，难以置信地看着愤怒的人，以及哭声戛然而止的谢慕卿，这么多年，谢慕卿在路家，俨然一个女主人的模样啊，大家都默认这是路秦年未来的妻子，所以十分尊敬。
　　可是，路秦年竟然对这个相处二十多年的人说这种话，甚至不顾对方正在哭着，大庭广众之下丝毫不留情面。
　　不愧是出了名的冷漠无情啊！众人心中感叹。
　　谢慕卿不可思议的看着面前冷漠的人，伸手想要拉她，被决绝的躲开。
　　“秦年～”谢慕卿声音颤抖着，“我七岁就认识你，到今天二十年了，我们认识二十年了，就因为这一点点错误，就因为我拆穿了一个欺骗你二十多年的人，一个对路家有狼子野心的人，你竟然这样对我？”
　　路秦年冷笑着，“你刚才故意说模棱两可的话气她，难道你觉得我听不出来？”
　　看着愣住的人，路秦年皱了皱眉，“如果我没猜错，你早就知道她在门口看着，对吧？”
　　“我没有！”谢慕卿哭着，死不承认，拉住她的手，“秦年我……”
　　路秦年又不耐烦地抽回手，“我了解你，就像你说的，我们认识二十年了，所以我知道你是什么样的人，也是因为这二十年的感情，我没有一进来就让人把你赶出去，才伸手安慰你，才会让箐箐误会。”
　　谢慕卿心中咯噔一下，随即哭着笑了起来，“箐箐？你什么时候和她那么亲密了？就因为她是个优质Omega吗？因为她能和你结婚给你生孩子，就突然重视她了？她就突然比我重要了？”
　　“你胡说什么？”
　　谢慕卿歇斯底里的朝她吼着，“你们都一样！所有的Alpha都一样！都是混蛋！”
　　谢慕卿愤怒的撞了一下她的肩膀跑出去，又突然在门口停下来，回头愤怒的看着路秦年，“你比她们还冷漠无情，像你这种只有利益，绝情绝义的人根本不配被爱！也没有人会真的爱你！宋梓箐也一样！”
　　管家愣在原地，看着离开的人，又看看在客厅站着的路秦年。
　　路秦年看了一眼客厅里的人，众人立刻低下头，各自忙自己手里的活儿。
　　路秦年表情冷漠地独自走到餐桌上，就像什么都没发生过一样用餐。
　　刘妈看了一眼，虽然知道她的脾气，还是觉得真的是过分绝情了，不留情面，毫不在意，真的是够狠的。
　　“刘姨也觉得我无情无义？”
　　在旁边替她盛汤的刘姨吓一跳，手哆嗦了一下，有些不知所措地笑着，不知道怎么回答。
　　“我知道了。”路秦年放下碗筷起身。
　　刘姨无奈地望着她离开的背影，她在路家当主厨几十年了，可以说是看着路秦年从一个婴儿到现在独当一面，比路家长辈陪伴路秦年的时间还要长，在心里早就把路秦年当自己的孩子一样了。
　　而这个优秀得过分的路秦年，永远都给她一种孤独的感觉，时常让她觉得心疼。
　　“你觉得你做错了吗？”刘姨突然开口问。
　　路秦年停下脚步，疑惑地回头，刘姨笑着望着她，“你还有可能和谢小姐结婚吗？”
　　路秦年摇头。
　　刘姨温柔地笑着，“那就不要想是不是绝情，这样绝情对于谢小姐是一件好事，让她不把精力放在没有可能的人身上。”
　　路秦年愣了一下，笑着点点头，随即转身离开。
　　刘姨松了口气，看着离开的人，小声嘀咕着，“我也觉得谢慕卿不适合你。”
　　管家看了她一眼，刘姨立刻收敛表情，管家却笑着点头，小声道：“同意。”
　　刘姨愣了一下，突然八卦起来，“那你觉得箐箐小姐怎么样？”
　　管家笑着，看了一眼上楼没了踪影的路秦年，压低声音，“箐箐小姐不会欺负别人，这一点我倒是挺希望她成为未来夫人的。”
　　“那确实，她从来没有像谢慕卿那样高高在上的指挥我们。”刘姨开心地笑着，“最重要的是，我做什么她都很喜欢吃，而且全部吃完了！”
　　“不过真没想到，箐箐小姐是Omega。”管家说着，帮忙收拾餐桌。
　　刘姨却一副过来人的样子，“我现在明白为什么从小长大，路秦年都不喜欢她了，因为不是一样的啊。”
　　“那倒是，现在知道是Omega又照顾别人了，还真有点……”管家说着，突然犹豫了一下。
　　“有点什么？”
　　管家压低声音，“有点像见.色.起意的色.鬼。”
　　刘姨愣了一下，笑了起来，又瞪了她一眼，“不许胡说。”
　　管家笑着点头，又感叹着，“不过箐箐小姐是真的好看，以前我就觉得她很好看，知道是Omega以后，感觉更好看了，柔柔弱弱的，美成那样，也不怪大小姐。”
　　“那确实，她那个气质作为Alpha十分减分，但是作为Omega就很加分，所以外貌没变，知道是Omega后，大家会觉得她比以前更美了。”
　　管家点头，又坏笑着，“所以，大小姐想得到她的芳心，怕是不太容易，毕竟竞争肯定不小。”
　　刘姨一脸惆怅，无奈的摇头。
　　“你摇头做什么？”
　　刘姨叹了口气，“我太了解大小姐了，她根本不是一个会谈恋爱的人，更别提哄人了。”
　　“那箐箐小姐岂不是要被别人抢走？”管家一脸担心地说着。
　　刘姨摇头，“不知道，缘分的事，谁也说不清楚，或者，大小姐某天突然开窍了也说不准。”
　　……
　　路秦年站在宋梓箐房间门口，抬手想要敲门，又犹豫了一下缩回手。
　　开门以后说什么？解释吗？别人根本不在乎吧？还跑去和宴茴共进晚餐，都不回来陪自己，这算什么？
　　她干嘛哄着这个白眼狼？说不准这正是她的计划，让自己对她放下戒备，然后和宴茴合作伺机而动。
　　路秦年愤怒的转身，又突然停下，那也不能让她以为自己和谢慕卿有什么！
　　于是又转身抬手准备敲门，房间里却突然传来打电话的声音。
　　“宴茴姐？”
　　路秦年心头一颤，眉头紧锁，又在和宴茴打电话？总是叫姐，她都没这么亲密的叫自己！
　　路秦年冷笑着，愤怒的转身离开！
　　宋梓箐洗了澡躺在沙发上，接到宴茴的电话有些疑惑，不是刚刚分开吗？有什么事？
　　宴茴开心地坐在书房工作，一想到她摸了自己的头，就情不自禁的傻笑，根本无法集中精力，于是打了电话。
　　“有什么事吗？”
　　听着电话那头的声音，宴茴才反应过来，尴尬地笑着，自己只想和她说话，却忘了找理由，于是临时编了个谎言，“明天我们一起去逛街吧？”
　　宋梓箐愣了一下，明天周末，路秦年很大可能不上班，她最近都很闲，整天在家，与其和她待在一起，不如出去逛街。
　　于是应道，“好啊。”
　　宴茴愣了一下，开心地笑起来，“那明天早上九点，我来接箐箐。”
　　“嗯。”宋梓箐笑着，“宴茴姐早点休息。”
　　“好。”宴茴心里乐开了花，挂断电话，开心地抱着手机傻乐，她同意一起逛街了！还让自己早点休息！她一定是喜欢自己！
　　宋梓箐深呼一口气，撇撇嘴，有种被背叛了的感觉，骂道，“该死的路秦年！明明知道是谢慕卿针对我，还和她抱在一起！”
　　“以后要是谢慕卿嫁进来，岂不是更过分？！”
　　宋梓箐嘟囔着爬到床上，气鼓鼓的躺着，脑海里回想起她白天凑近自己时，让自己和她谈恋爱时的温柔表情，气得咬牙切齿。
　　“可真会装啊！”
　　宋梓箐烦躁的拉着被子蒙着头睡觉，“不想这个混蛋了！”
　　……
　　第二天一早，宋梓箐刚要出门，被楼上下来的路秦年叫住，“你要去哪儿？”
　　宋梓箐愣了一下，这个混蛋果然在家，回头恶狠狠地望着穿着休闲的路秦年，“约会！”
　　路秦年愣了一下，“谁？又是宴茴？”
　　“对。”宋梓箐得意的笑着，“不是周末吗？你在家里找你的青梅竹马，我找我的温柔大姐姐，咱们谁也别影响谁。”
　　说着转身离开，路秦年刚要开口，看着头也没回朝她挥手的人眉头紧蹙，感觉被什么掐住嗓子一样，一句话也说不出来，如至冰窟，浑身一阵冰凉。
　　半晌才开口，“又是宴茴！宴茴宴茴！那个笑面虎哪里温柔了？！到时候被人骗了，别回来找我哭！”
　　路秦年咬牙切齿的在沙发上坐下，愤怒的骂道，“该死！这个骗子！昨天才答应跟我谈恋爱，今天就和别人约会？！等她回来，就让她卷铺盖滚蛋！”
　　话音刚落，手机响了，是戚灵。
　　“路总，我已经到商场了，你到哪里了？”
　　路秦年愣了一下，被宋梓箐气得，她都忘了今天和戚灵约好了逛商场，给宋梓箐那小白眼狼买东西了。
　　“哦——就来。”路秦年道。
　　戚灵愣了一下，气得跳脚，“你还没出门？”
　　路秦年嗯了一声，戚灵扶额，深呼一口气，“你居然会迟到？怎么了？昨晚……”
　　“再问是想多等几个小时吗？”
　　听着电话那头不悦的声音，戚灵见好就收，笑呵呵地道，“好的，我在楼上等你。”
　　这家商场是特意为像路秦年她们这种有钱人服务的，设施齐全，休息室，茶室，餐厅，应有尽有，奢侈品更是数不胜数，每个款式都是限量版。
　　戚灵在五楼餐厅喝着茶，骂骂咧咧，“这个路秦年！劳资好不容易的周末，居然要在这里等她浪费时间？！”
　　“不是有专门的造型师吗？干嘛还亲自来逛商场？！”戚灵气愤的吐槽，突然看见对面走过的身影，不可思议的立刻坐直。
　　“宴茴和宋梓箐？！”戚灵不可思议地目送她们下楼，“完了！路秦年看见不得气炸？！”
　　“不过，根据信息素检测，宴茴和宋梓箐才是最适合的，其次才轮到路秦年。”
　　“你嘀嘀咕咕什么？”
　　路秦年突然出现在身后，戚灵吓一跳，看着心情不太好的幽怨的叹息着，“你唯一输在脾气差上。”
　　“什么？”
　　“没没没。”戚灵笑呵呵地起身，“走吧，先逛哪儿？”
　　“我想买运动鞋，帆布鞋这些。”
　　戚灵一副见鬼的模样，往后退了两步，“那些不适合你。”
　　“不是给我买。”
　　戚灵更惊恐了，瞪大双眼，“啥？”
　　“给宋梓箐买，她的衣服被谢慕卿糟蹋的差不多了，所以我想给她买。”
　　戚灵眨巴着眼睛，不可思议的打量着身边穿着休闲黑色薄毛衣，休闲裤的路秦年。
　　“聋了？”路秦年不悦地看着她。
　　戚灵立刻收敛了表情，撇撇嘴，“难怪要叫我来，这方面我可是专家，眼光好，又懂怎么哄女人。”
　　“有啊。”路秦年没好气地说。
　　戚灵白了她一眼，叹了口气，“你这脾气，我都说了，宋梓箐不喜欢脾气暴躁的人。”
　　“你又不是她，难道要我和你温柔？”
　　“得得得！”戚灵急忙投降，领着她往楼下走，心下突然不安起来，但愿不要遇见，她们应该走了吧？
　　可别打起来啊？要是打起来自己又拉不住，不得被董事长骂死？！
　　戚灵忐忑的带路秦年去三楼专卖店，这里几乎囊括了所有适合宋梓箐那种软乎乎的美人的所有风格的衣服。
　　“这个怎么样？”戚灵拿了旁边一双小白鞋，“这可是kd家新出的款，我觉得挺适合箐箐小姐的。”
　　话音刚落，抬头就看着往二楼看的路秦年，四合院一样设计的商场，从三楼刚够能够看见二楼。
　　二楼是专门卖各种奢侈裙子的，而此时，宋梓箐正给宴茴挑裙子，宴茴却拿了一条裙子在手上，给宋梓箐比划着。
　　戚灵哭丧着脸，一边感叹自己倒霉，又一副难以理解的模样上前，问道：“你说你，给她买衣服为什么不约她一起来？这下让别人钻了空子了吧？”
　　“是她说喜欢惊喜的礼物。”路秦年说着，冷哼一声转身气势汹汹的下楼。
　　戚灵吓一跳，立刻跟上，着急的小声说着，“你别冲动，记住了！她喜欢温柔型的，不是暴躁霸道型的！”
　　路秦年回头，目光凛冽地盯着她，戚灵吓得咽了一小口唾沫，看着走过去的人，心都提到了嗓子眼。
　　幸好宴茴转身过去拿衣服了，宋梓箐打开试衣间的门，应该是要去试宴茴给她挑的裙子，快点进去啊！戚灵着急的想。
　　又急忙冲走回去的人小声道，“路秦年，温柔，温……”
　　话音未落，看着路秦年大步上前，在宋梓箐还没关上身后试衣间的门的瞬间，跟了进去。
　　望着关上的门，以及朝着试衣间走过来的宴茴，戚灵嘴角抽了一下，脸都气绿了！
　　“这特么要出事啊！那么小的试衣间！你进去干嘛？！”戚灵咬牙切齿的站在原地，看着走过去的宴茴，急得不知所措，如果路秦年现在出来，绝对会打起来！
　　完了完了！死定了！戚灵不知所措地抱着脑袋。
　　试衣间里，宋梓箐刚脱了衣服准备换上，突然看见镜子里站在自己身后的路秦年，吓得跳起来，立刻转身，挡着胸口，难以置信地望着她。
　　“你，你，你怎么进来的？”
　　路秦年上前一步，宋梓箐吓一跳急忙后腿，后背撞到冰凉的镜子，浑身哆嗦一下，愤怒的抬头，两片温润的唇便不由分说地覆盖上她的唇。
　　宋梓箐愤怒的推着路秦年，路秦年越发过分的用力吻着，搂住她的腰往怀里一拽，冰凉的皮肤撞到她温柔的怀里。
　　宋梓箐脑子一片空白，根本推不开，被她捏着脸颊，被迫轻启双唇，路秦年伺机霸道地占有着温润之地。
　　宋梓箐想要躲开，被她撑着后脑勺，再次用力的递过去，越发加深了这缠.绵.悱.恻的吻。
　　狭小的试衣间里，只剩下宋梓箐不满的呜咽声，自己微弱的挣扎声。
　　门外传来宴茴温柔的声音，“箐箐，试好了吗？我又挑了一件，我给你递进来啊？”
　　宋梓箐吓一跳，顾不及推路秦年，伸手一把推着刚打开一条缝的门。
　　路秦年却突然松开她唇，手掌握住她的后颈，额头抵着她的额头，坏笑着，大喘着粗气，“怎么不让她进来？”
　　“箐箐，你还在换吗？”宴茴问。
　　宋梓箐急忙道，“嗯，还在换唔……”
　　路秦年不满地低头再次霸道地吻让开，堵住她的唇，揽着纤腰的手恶作剧似的将她抱转过身，贴着试衣间的门。
　　“对不起啊，我在外面等你，你先换。”宴茴站在外面，为自己刚才的鲁莽道歉。
　　宋梓箐着急的推着路秦年，路秦年短暂的松开她的唇，她越是在乎外面的人，路秦年就越是愤怒，不轻不重地掐了她的腰一下，“别忘了，昨天你答应过跟我谈恋爱的，怎么可以在这个时候想着别的人？”
　　“你疯了唔……”
　　路秦年不满地再次吻上来，比刚才更霸道，就叫腰是的手也不安分起来。
　　戚灵站在不远处看着试衣间打开又关上的门，就知道路秦年那个腹黑鬼绝对没干好事！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第28章 
　　“啪！”
　　试衣间外门口的戚灵被一声巴掌声吓一跳, 一回头就看着红着眼睛愤怒的拉开门出来的宋梓箐。
　　宋梓箐看着熟悉的医生, 又不见宴茴的身影，愤怒的瞪了她一眼急忙接过旁边营业员手里的包转身就要走。
　　路秦年从试衣间出来，营业员不可思议的似笑非笑地看着两人，路秦年急忙拉住她, “你要去哪里？”
　　宋梓箐愤怒的回头瞪着她, “我的忍耐是有极限的！”
　　“你已经答应和我谈恋爱了，你现在是我的女朋友, 难道你要丢下我去找那个宴茴？”路秦年不满地皱着眉。
　　宋梓箐冷笑着，“那又怎么样？谈恋爱了就不能出轨吗？”
　　话音刚落, 甩开路秦年的手急忙下楼。
　　路秦年愤怒的就要追上去，戚灵一把拉住她, “行了！”
　　“你难道没听见她说什么吗？”路秦年气得笑了起来。
　　戚灵看着她脸上红彤彤巴掌印，忍不住咧嘴笑着，路秦年看在眼里, 越发愤怒了，“你笑什么？！”
　　戚灵收敛了表情，下一秒又忍不住笑出声来，捂着肚子越笑越起劲。
　　路秦年转身，冷着脸望着她。
　　戚灵轻咳一声，无奈地笑着, “路秦年, 我真的不知道你是怎么想的，你做生意不是挺厉害吗？怎么一到谈恋爱就不行了？”
　　路秦年愣了一下，深呼一口气, 一言不发转身大步离开。
　　戚灵无奈地急忙跟上，走出商场, 望着上了宴茴车的人，戚灵眼疾手快一把抱住路秦年的胳膊，姓将她塞回了车里，急忙上车。
　　“你是疯狗啊？看见人就咬？”戚灵气得不行。
　　路秦年回头冷着脸望着她，“是她的问题！自己都承认自己是出轨了！”
　　戚灵扶额，无奈的深呼一口气，“路秦年，你到底是真的喜欢她，还是简单的占有欲，所以不想她和宴茴在一起？”
　　路秦年突然愣住，张了张嘴，却没有说话。
　　戚灵看在眼里，一脸无奈，“如果只是出于动物本能的占有欲，或者是要赢宴茴的自私想法，那就不要去招惹她，她和宴茴也会很幸福的。”
　　路秦年心中咯噔一下，想到她和宴茴很幸福的生活在一起，她的心口就像堵了块石头，透不过气来。
　　戚灵拍拍她的肩膀，“如果是真的喜欢她，那你更不应该这么冲动，挨打就得认。”
　　戚灵说着心灾乐祸的拿起车里冰着的水递过去，“将就敷一下吧，肿了就更难看了。”
　　路秦年接过来，贴着发烫的脸颊，一言不发，半晌幽怨的道，“可是她都答应和我谈恋爱了。”
　　戚灵嫌弃地翻了个白眼，“她是什么情况下答应的？是屈服于的淫|威还是真心愿意？”
　　路秦年愣了一下，宋梓箐担心自己签了不该签的合约，所以才被迫答应自己的无理要求。
　　可是即使她为了自己都做到这样了，自己还觉得她别有用心，还有什么阴谋。
　　路秦年烦躁的仰头靠在座位上，懊恼的长叹一口气，“那现在怎么办？”
　　戚灵抬眸看着前面离开的车子，又看看身边的人，“现在你最先要做的是，搞清楚自己心里到底是怎么想的，是不是真的喜欢，这很重要。”
　　路秦年愣着没有说话，戚灵发动车子，“回去吧，冷静一下。”
　　又过了许久，路秦年突然问，“那你觉得我是喜欢她吗？”
　　戚灵翻了个白眼，“不知道，这你要问自己。”
　　“什么才是真的喜欢？”
　　戚灵一脸无语，看着此刻乖巧地坐着，敷着挨了巴掌的脸，充满求知欲的眼睛期待地望着自己。
　　“看你对她的想法啊，喜欢就是想对她好，想哄她，只是想要赢的占有欲就是占为己有，想要享受胜利者的荣耀。”
　　“我在对她好啊。”路秦年认真道。
　　戚灵好奇地问：“比如？”
　　“我让你来陪我买衣服送给她啊。”
　　戚灵最近抽了一下，冷哼一声，“然后看见她和别人约会，跑进试衣间？”
　　路秦年哑口无言，许久又皱着眉，不爽地道，“因为着急，着急她和宴茴进行到哪一步了，着急她被别人先一步抢走。”
　　“那你这还是占有欲。”戚灵无奈地耸肩。
　　路秦年愣了一下，又不说话了，想起她满眼厌恶的打自己一巴掌，她心里就难受，许久才苦涩的叹了口气，“是吗？”
　　戚灵看了一眼失落的人，没有回答，犹豫了一下又道，“路秦年，你要学会接受失败，特别是感情方面，有的人不喜欢你就是不喜欢你，不是你不好，是她根本不喜欢你这种类型的。”
　　路秦年心中咯噔一下，随即失落的笑着抬头，“对啊，她喜欢温柔体贴的，那些我都不会。”
　　戚灵看了一眼跟丧家之犬一样靠在座位上的人，无奈地摇头，车子开到路家后，离开时看着坐在沙发上发愣的路秦年，跟个打了败仗的不败将军，整个人都没了精气神。
　　戚灵犹豫了一下说道，“好好道歉吧，就算对方不喜欢自己，做错了就得道歉。”
　　路秦年没有说话，戚灵识趣地离开。
　　路秦年呆坐着，满脑子都是宋梓箐厌恶的表情，心脏被什么捏住一样，感觉透不过气来。
　　家里的佣人从未见过路秦年如此挫败，也不敢贸然过去打扰，在远处远远的看着，刘姨做了午饭也没敢叫。
　　而此刻。
　　宋梓箐不爽地坐在餐桌旁，宴茴就坐在她对面，一脸忐忑，“对不起，戚灵说你下来了，我就出来了，不是不等你。”
　　宋梓箐愣了一下抬头，看着小心翼翼道歉的心中一怔，随即笑着摇头，“不是不是，我只是遇见讨厌的人了。”
　　“哦——”宴茴松了口气，给她夹菜，“吃饱了我们再逛逛。”
　　宋梓箐嗯了一声，她也不想回去。
　　直到逛到太阳下山，夕阳西下，宋梓箐手上拿着冰淇淋，迎着夕阳傻乐着。
　　旁边的宴茴看在眼里，见她终于开心了，也就放心了，满眼温柔地望着她，“箐箐，以后有什么不开心的一定要和我说，否则的话，我会很担心的。”
　　宋梓箐回头，满眼感激的看着她点头，“谢谢你，宴茴姐。”
　　“不用谢。”宴茴开心地注视着低头吃蛋糕的宋梓箐。
　　“晚饭想吃什么？”
　　“烤肉！”宋梓箐满眼期待的说着。
　　“好，那就烤肉。”宴茴跟在一旁，开始预约座位。
　　宋梓箐看了她一眼，感叹道，“都说你和路秦年像，可是我觉得宴茴姐比路秦年那个自以为是的人好千千万万倍！”
　　宴茴愣了一下，笑着看着她，“怎么突然这么说？路秦年得罪你了？”
　　“何止得罪，那根本就是个无礼的烂人！”宋梓箐咬牙切齿的说着。
　　宴茴看在眼里，开心的笑着，“那就不提那个烂人了。”
　　“对对对，提了影响心情！”宋梓箐气鼓鼓的道。
　　……
　　夜晚，一辆车停在路家大门外面，宴茴拿下许多东西，门口的人拦住了她，“宴小姐，不好意思，大小姐说过你不能进这个门。”
　　宋梓箐气得咬牙切齿，回头看着宴茴，“宴茴姐，你别理她，我会想办法搬出路家，到时候看她还能怎么办？！”
　　宴茴将手上的大包小包递给门口的佣人，笑着望着宋梓箐，“我可以给你安排。”
　　“不用，我妈有钱，只不过是两家关系很好，如果我突然提要搬出来，路姨她们会不开心的，所以要找机会说。”
　　“好吧，那到时候一定要告诉我，我帮箐箐搬家。”
　　“嗯！谢谢宴茴姐，你回去吧，陪我逛了一天，一定累了。”
　　宴茴笑着，“好吧，我看着你进去。”
　　宋梓箐点点头，佣人帮她接过两个袋子，急忙地冲宴茴点头，便跟在身后走了进去。
　　刚进路家客厅，就看着耷拉着脑袋坐在客厅的路秦年，宋梓箐愣了一下，漠然地从旁边走过，径直上了楼。
　　路秦年抬头，张了张嘴，却没能发出声音来，满脸落寞地注视着她。
　　佣人们看在眼里，有些疑惑，同情地看着路秦年：“大小姐都这样坐一天了，也不知道是怎么了，箐箐小姐回来也不问问，她好可怜啊。”
　　刘姨无奈地摇摇头，直觉路秦年之所以这么反常，一定和宋梓箐有关。
　　良久，帮宋梓箐拿东西进屋的佣人下楼，看着沙发上的人犹豫了一下开口，“大小姐。”
　　路秦年抬头，一副失魂落魄的模样。
　　佣人吓一跳，紧张的咽了一小口唾沫，硬着头皮道，“箐箐小姐说，不久就会想办法搬出路家。”
　　路秦年心中咯噔一下，表情僵住，佣人默默退下，只留不知所措的人呆坐在原地。
　　“我真的这么让她讨厌吗？”路秦年如同丧家之犬一样嘀咕着，声音撕裂一般沙哑，心脏就像被什么揪了一下一样，让她一瞬间有种窒息的感觉。
　　在佣人们的注视下，路秦年起身如同行尸走肉一般上楼。
　　刘姨不安起来，但也不好插手主家的事，只能希望今夜平安无事，熬到明天，路董事长她们就旅游回来就好了。
　　宋梓箐正准备洗澡，有人敲门，她以为是买的东西落下了，所以急忙跑去开门。
　　望着站在门口的人，笑容瞬间消失，不悦地冷冷问道，“什么事？”
　　路秦年看着冷漠的人，心中苦笑，果然是让她厌恶了。
　　她在自己面前向来小心翼翼的讨好，她都习以为常了，突然被对方如此厌恶，心里说不上来的暴躁。
　　于是，本来是来道歉的人，又不满地说道，“别忘了自己的身份，你是我路家的客人，不许和宴茴走得那么近！”
　　宋梓箐冷笑着，“你放心，我会很快离开路家。”
　　说罢碰的一声关上门。
　　路秦年吓一跳，呆愣着站在原地，懊恼地皱着眉头，又敲门。
　　宋梓箐烦躁的拉开门，“怎么？难道很着急。想着马上把我赶出去吗？”
　　“对不起。”
　　宋梓箐吓一跳，难以置信的望着她，“你说什么？”
　　“今天的事是我太冲动了，我错了，希望你能原谅我。”
　　宋梓箐不可思议的后退两步，仔细打量着面前的人，黑色的薄毛衣慵懒的挂在身上，日常健身的人，此刻看起来十分柔弱。
　　宋梓箐不安的问，“你，你，你可是路秦年啊？突然，突然这样低下您高贵的头颅，是什么意思？我看就没必要整我了吧？我现在还有几分几两和你斗啊？”
　　路秦年心头一颤，木讷的看着面前紧张的人，随即又绝望地笑着点头，“原来我对你的好，你竟然是觉得我想设计你，想整你？”
　　宋梓箐望着她一副备受打击的模样，咽了一小口唾沫，“你，你，你什么时候对我好了？”
　　“宋梓箐！”路秦年不满地呵斥道。
　　宋梓箐吓一跳，“你你你，你看！你又吼我！”
　　路秦年愣了一下，看着又要关门的人，立刻伸手挡着，愤怒地关上的门生生压在她手指上。
　　听着疼得叫起来的人，宋梓箐吓一跳立刻拉开门，看着她流血的手指吓得连忙后退，“你傻呀？！干嘛伸手挡？”
　　路秦年疼得咧着嘴，故作轻松的模样笑着，“没事。”
　　宋梓箐心中一怔，呆愣着，路秦年苦涩地笑着，“我只是想跟你道歉，我错了，我不该那么无礼，我不该那么霸道，我不该怀疑你别有用心想和别人联合起来设计我，我不该不相信你，我不该凶你，我知道你很厌恶我，但是我希望你继续住在这里，这也是母亲的意思，你一个人出去住不安全。”
　　路秦年说着，看着呆愣着的人，又补充道，“我知道我让你厌恶了，我可以不回家，你就看不见我了。”
　　说着，往后退了一小步，目光失落的笑着，“晚安。”
　　宋梓箐木讷的站在原地，难以置信自己听见了什么。
　　如果说宴茴是绝不可能和她认为卑微的Omega道歉的话，那路秦年就是绝对不可能和任何事道歉的主。
　　哪怕是真的要算计自己什么，她也不可能道歉，还是这样反复道歉，这不合理！
　　而且，自己还有什么值得她算计的，经过签约合同的事，自己的实力暴露无遗，恐怕已经被她连根拔起了，对她根本不可能造成任何威胁，她已经也没有理由算计自己。
　　难道是自己把她想得太坏了？宋梓箐自责的想。
　　又突然摇头，咬牙切齿的说着，“这个人脾气暴躁，又霸道不讲理，自以为是又没有礼貌，一言不合就亲，简直就是个天下第一混蛋！”
　　话音刚落，宋梓箐看着门口落下的几滴血，顿时表情一滞，眉头微蹙，满眼自责，随即追出去，看着对面失魂落魄进了房间的路秦年愣了一下，又立刻退了回来。
　　“那是她活该！”宋梓箐立刻关了门！
　　“她自己伸的手！我又不是故意的！”宋梓箐气鼓鼓的进了洗澡间，碎碎念着，“不管我的事，是她先做错在先。
　　是她先怀疑我和别人合作设计她，呃……这个算是事实，但是我也是被利用的，并且还阻止了她签合同。
　　反而是这个不知好歹的人，以此要挟，让我和她谈恋爱，又不信任自己，又强吻自己，后面还跑进试衣间……”
　　宋梓箐嘀咕着，越发愤怒，“真是个该死的流|氓！”
　　宋梓箐洗了澡就躺在床上，可是脑海里翻来覆去的回忆她离开时，那副失魂落魄的表情，像只被主人打骂的小狗。
　　宋梓箐想着，深呼一口气，“是她活该！她活该！活该……”
　　……
　　第二天。
　　宋梓箐起床吃早餐的时候，刻意放慢了速度，等路秦年，可是没等到。
　　午餐的时候，也是自己一个人，可路秦年今天应该是休息的啊。
　　于是好奇地问，“刘姨，路秦年呢？她不吃吗？”
　　“大小姐回公司了，说是这段时间都不会回来，让我不要做她的份。”刘姨温柔地笑着，又好奇地看宋梓箐的表情。
　　宋梓箐神色一滞，脑海里回想起昨晚她说的话——“我知道我让你厌恶了，我可以不回家，你就看不见我了。”
　　真的走了？宋梓箐不可思议的想。
　　“箐箐小姐？”
　　宋梓箐回过神来，笑着道，“不回来就不回来吧，她以前也经常这样。”
　　刘姨点点头，又不安地说着，“可是这次我感觉不太对，大小姐离开的时候，表情很难看。”
　　宋梓箐没有搭话，她那么个自视甚高的人，真的离开了，肯定是很不爽的。
　　刘姨又叹了口气，“昨天也是，早上出去，没一会儿就回来了，回来后就一直坐在沙发上，一言不发，直到箐箐小姐回来才抬头。”
　　宋梓箐愣了一下，眉头微蹙，又是一言不发，自顾自地的吃饭。
　　刘姨看在眼里，更加确认两人之间一定发生什么了，应该是路秦年惹宋梓箐生气，并且没有得到原谅，才会那副表情离开。
　　于是，刘姨笑着，“箐箐小姐，你了解大小姐吗？”
　　宋梓箐笑着，“一般吧？”
　　刘姨笑道，“大小姐其实很简单。”
　　宋梓箐不可思议的抬头看着刘姨，“你认真的？”
　　刘姨哈哈笑着，“所以在你心里她是一个多么复杂的人啊？”
　　“只是是个阴险的人。”
　　刘姨摇头，“商场尔虞我诈很正常，她也没有主动去无缘无故的把谁往死里整，她只是单纯的不想输。”
　　宋梓箐愣了一下，所以看见自己和她的死对头宴茴接触就会生气，也是因为单纯的不想输吗？
　　刘姨看着发呆的人笑着，“她没谈过恋爱，性格又高傲冷漠，还特别霸道，想必不会哄人，也不知道怎么哄，毕竟这方面她完全是空白，所以有些时候肯定会惹喜欢的人讨厌。”
　　宋梓箐不可思议的看刘姨，指了指自己，“她喜欢的人？”
　　刘姨乐呵呵地笑着，“我可没说啊。”
　　宋梓箐看着离开的人，不可思议的笑着，“路秦年喜欢我？！”
　　宋梓箐下意识地咽了咽口水，原著剧情里，就连青梅竹马的谢慕卿她都没有爱过，别人对她掏心掏肺，她却自始至终就没动过情，如此冷漠绝情，无情无爱，完全是个传统的和尚，她会喜欢自己？
　　宋梓箐回想起之前的种种，之前因为信息素，所以有过那些亲密的行为，她全当她是个，不拒绝，不主动的渣女。
　　可是后来，让自己和她谈恋爱，自己假装生气跑了，又追来不由分说的亲自己，还有在试衣间，也是霸道的就亲……
　　宋梓箐扶额，所以昨晚道歉也是因为喜欢自己？
　　宋梓箐咽了咽口水，不禁一阵恶寒，被这么个阴险毒辣，腹黑的人爱上，那岂不是死定了？
　　就她之前的行为，也不像是个说不回来就不回来的人吧？
　　宋梓箐哭丧着脸，完了！这下真的要被整死了！
　　刘姨过来盛汤，就看见跟丢了魂儿似的摇摇晃晃上楼的宋梓箐，顿时心中大喜，“果然是个聪明人，一点就明白，一定是很自责不原谅大小姐吧？”
　　宋梓箐回了房间，呆愣着走来走去，一想到要和路秦年谈恋爱，她就觉得十分为难，毕竟那个性格她实在是不喜欢。
　　刚好这时，宴茴打来电话。
　　宋梓箐接过来，迷迷糊糊的就答应了她下周末陪她参加晚会。
　　宋梓箐呆坐着，看着自己的脚，突然想起之前路秦年那么小心翼翼帮自己擦药，“难道那也是因为喜欢？”
　　宋梓箐扶额，烦躁的一下躺下，“那……如果是那个时候就喜欢？知道喜欢的人和别人设计自己，那得多难受啊？”
　　宋梓箐烦躁的唉声叹气，“可就算是那样，也不能上来就亲吧？！”
　　话音刚落，路葵打来了电话，“箐箐，你的脚好了吗？”
　　宋梓箐嗯了一声，突然有些委屈，“葵葵姐，你什么时候回来？”
　　路葵听见委屈的声音，着急地问：“怎么了？路秦年她欺负你了吗？”
　　宋梓箐没有说话，就有点鼻子发酸。
　　路葵更又急忙安抚着，“箐箐，你别理她，路秦年就那个脾气，从小就是这样，不会与人相处，其实心也没那么坏，那天箐箐离开了，还是她率先开口问我们为什么还不如找你，我们才一起去的。”
　　宋梓箐愣了一下，满脸不可思议。
　　路葵又继续说道，“她就是不会表达爱意，实际上她是在乎你的，否则也不会跟我们一起去，而且当时如果不是我拦着，她一定会下去揍那个扔你东西的保安，说不准还会揍宴茴。”
　　宋梓箐一时不知道说什么，只能嗯了一声，“我知道。”
　　路葵不安地说着，“我也知道箐箐和她待在一起，肯定会受委屈，因为她根本不会照顾人，但是我这边项目也走不开，要不，箐箐来找我？”
　　“没事没事，葵葵姐，我没事，路秦年也还好。”
　　路葵无奈地笑着，“她呀，就是嘴笨，太单纯。”
　　“单纯？！”宋梓箐难以置信地笑着。
　　路葵十分认真地嗯了一声，“对呀，你看她长得没得说，酷酷拽拽的御姐一个，又掌握整个公司那么有钱，可是她连恋爱都没谈过，你以为真的是谢慕卿在中间拦着没机会吗？那不过是她自己也没有那种想法，就是一个十分单纯的，只知道工作的人而已。”
　　“哦——”单纯吗？她亲人的时候，手都不安分啊！
　　路葵又笑着，“我也听说了一些事，因为你的事，她已经和谢家解除合作了，要知道对于谢家来说，我们路家是最大的也是最重要的合作伙伴，接下来谢家的日子会很难熬。”
　　宋梓箐不可思议的说道，“她不是和谢慕卿很好吗？”
　　“那也有原则，在这件事上，她站你，所以，你跟她待在一起，我其实是放心的，总比那个路格好！”路葵气鼓鼓的道。
　　“对了箐箐，你以后离路格远一点，她就是个渣女！别被她骗了。”
　　宋梓箐愣了一下，无奈的笑着，“葵葵姐，你干嘛这么说格格姐啊，我觉得她挺好的，对我特别特别好。”
　　“那你想嫁给她吗？”
　　宋梓箐吓一跳，“姐！你说什么啊？我们是姐妹！”
　　“路格知道你不是Alpha的那一瞬间就不这样想了。”
　　宋梓箐不可思议的笑着，“没有吧？”
　　“总之，你小心点，她的脾气你又不是不知道？”
　　“好吧。”宋梓箐敷衍地应着。
　　挂断电话没一会儿，路格也打电话来了。
　　刚接通，路格就委屈巴巴的道，“箐箐，我好想你，我在这个破剧组，打个电话都要偷着打，我现在在厕所。”
　　宋梓箐一脸嫌弃，“臭吗？”
　　路格笑了起来，“不臭，能和箐箐打电话就很开心了。”
　　说着又急忙问，“路秦年有没有欺负你？”
　　“没有。”
　　路格松了一口气，又笑道，“我就知道她不会欺负你，她那个人单纯的很，不想路葵，看起来文艺青年，实际上哼！”
　　宋梓箐汗颜，“你们怎么会觉得路秦年单纯？”
　　路格笑道，“她都没谈过恋爱，就一心工作，个竞争对手较劲，只想当商场上的女帝，感情她不感兴趣。”
　　宋梓箐苦笑着，“嗯，嗯，对。”
　　“箐箐你记住不要跟别的Alpha走，她们没一个好人，当然除了我，包括路葵！记住了吗？”
　　“葵葵姐也不可以？”
　　路格一副恨铁不成钢的语气，“箐箐啊，你还是太单纯，路葵就是个心机女，我上次的女朋友就是她抢的！”
　　“那你不是也抢了她的女朋友吗？”
　　路格愣了一下，随即笑嘻嘻的挠挠头，“那是对方被我的魅力吸引，我可没有抢。”
　　宋梓箐汗颜，随即又听见对面有人敲厕所的门的声音，路格压低声音，“记住我的话，路葵也不能掉以轻心，路秦年姑且可以信任一下，你在家乖乖的，姐姐很快就拍完剧回来陪你。”
　　“好。”宋梓箐刚说完，那头就挂了电话。
　　她望着手机，哭笑不得，“竟然所有人都觉得路秦年心思单纯？！”
　　……
　　接下来的几天里，路董事长和夫人徐梦灵都回来了，宋梓箐以为要解释好久，要道歉。
　　没想到徐梦灵激动的抱着她，“箐箐啊，太好了，梦姨还一直担心你是Alpha，抢不过别的Alpha受欺负就我们也帮不了你呢，现在好了，有我们在，谁也别想欺负你！”
　　“对对对！”路董事长开心地笑着，“以后啊，遇见什么事就找路秦年她们仨帮你，没有人敢欺负你。”
　　宋梓箐有些受宠若惊，徐梦灵更是开心地将她搂在怀里，“我和你母亲一直以来要定娃娃亲的梦想终于可以实现了，箐箐你挑一个。”
　　“啊？”
　　路董事长看着不知所措的宋梓箐，又笑着看着身边的人，“你梦姨在你娘怀你的时候就定了娃娃亲，没想到生出来不是她们想的那样，本来还觉得遗憾，现在想起来也许是当时测错了，小时候测的本来准确率就不高。”
　　“对啊，害我白难受了那么久，箐箐，你考虑一下。”
　　“考虑什么？”
　　徐梦灵坏笑着，“我有三个孩子，你挑一个。”
　　宋梓箐汗颜，无奈的笑着。
　　徐梦灵一脸苦笑，“好吧，看来谁都看不上，那……你喜欢谁？你说，无论是谁，梦姨都能让她和你结婚，并且好好对你。”
　　“行了行了，你想包办婚姻吗？她们年轻人，就让她们自己决定吧，决定了以后我们给她们风风光光办婚礼就行了。”
　　“谢谢路姨。”宋梓箐感激的望着路董事长。
　　徐梦灵抱紧怀里的人，“谢什么啊？我们本来就是一家人，箐箐可是我的小女儿呢。”
　　宋梓箐感动的撇撇嘴，徐梦灵摸摸她的头，“乖孩子。”
　　……
　　路董事长和夫人还是没待几天就回了两人的别墅，特意嘱咐了路秦年让她回了陪宋梓箐。
　　宋梓箐就在旁边，听见路秦年说很忙，有时间会回来，第二天也没回来。
　　宋梓箐一个人，倒也住的自在，但是有点无聊。
　　到了宴茴邀请晚会的日子，破天荒的宴茴被放进了路家，提着特意天选的晚会礼服，“听说是路秦年允许的，我可以进来了。”
　　宋梓箐接过礼服，又不可思议的笑着，“她很奇怪。”
　　“确实。”宴茴催促着，“快去换上，不然我们该迟到了。”
　　两人从路家出去的时候，刘姨和一群佣人唉声叹气，“完了！大小姐这竞争对手很温柔啊！”
　　晚会在一个郊区的公寓举行，一到会场，宋梓箐便成为受人瞩目的对象，毕竟是第一次以Omega身份参加，还是路家的死对头，宴茴的舞伴，想不受人瞩目都难。
　　谢慕卿也一眼就看见了来人，旁边的人不禁夸赞，“这样看，宋梓箐真的好美啊，还是优质Omega，真是太迷人了。”
　　谢慕卿不满地重重的放下酒杯，旁边的人吓一跳，立刻闭嘴。
　　晚会在宴茴邀请宋梓箐跳舞进入高.潮，众人瞩目之下，宴茴温柔地牵起宋梓箐的手，搂着她的宴，在舞台中央随着悠扬的音乐起舞。
　　谢慕卿咬牙切齿的看着两人，没想到不仅让能让路秦年对自己下死手，挑拨自己和路秦年的关系，还能转身勾搭宴茴，真是技术高超啊！
　　一曲罢，宋梓箐在一旁喝酒，宴茴被几个商业伙伴叫到楼上，毕竟这种晚会，和商业伙伴联络也是重中之重。
　　谢慕卿走到宋梓箐身边，不屑的笑着，“宋小姐真是好手段啊，不仅是路秦年，就连宴茴也拜倒在你的石榴裙下。”
　　宋梓箐歪着头，笑吟吟的望着她，“所以，你是在嫉妒吗？”
　　谢慕卿愣了，厌恶地望着她，“你以为自己赢了吗？”
　　宋梓箐摊手，“那你觉得呢？”
　　谢慕卿咬牙切齿的笑着，“宋梓箐，我会让你付出代价的！”
　　“你这个人好奇怪，明明是你自己设计我，现在却说这种话？怎么这作恶的人，倒是觉得自己是受害者了？”
　　“你……”
　　宋梓箐拿出手机，宴茴：“来三楼我的房间，3001，我不想下来又被人拉着做没用的应酬了。”
　　谢慕卿看在眼里，眼底掠过一瞬阴险，转身离开上楼。
　　宴茴犹豫了一下出门，去了二楼谢慕卿的房间，看着独自喝酒的人，疑惑地问，“你不是说有扳倒路秦年的把柄吗？不会是骗我来陪你喝酒吧，我可没时间。”
　　“你急什么？陪我喝一杯，我慢慢告诉你。”谢慕卿笑着给她倒了杯酒。
　　宴茴犹豫了一下，接过酒，仰头一口咕咚咕咚猛灌下去，倒转空酒杯，“喝完了。”
　　谢慕卿又给她倒了杯，“这么着急干什么？”
　　话音刚落，宴茴突然感觉头重脚轻，“这酒……”
　　“我姐从国外带回来的，梅子桃果酒，怎么样？”
　　“桃子？”宴茴感觉双腿无力，一下摔坐在沙发上，“我对桃子过敏。”
　　谢慕卿吓一跳，故作惊讶的模样，“我不知道，对不起对不起。”
　　“没事，躺一会儿就行。”宴茴迷迷糊糊的靠在沙发上，她对桃子过敏，每次吃到都能秒睡，这是极其隐秘的，所以她以为谢慕卿不知道。
　　但是谢慕卿本来就是故意接近她这种优质Alpha，让自己多一份选择的，所以日常观察的十分仔细，随口套一下宴家的厨子就知道了。
　　看着睡下去的人，谢慕卿急匆匆的出了房间，还假模假样地说，“我去给你找医生。”
　　说着就上三楼，将宴茴的门牌号和拐角处的仓库对换。
　　突然传来脚步声，她立刻躲了进去。
　　宋梓箐看着面前本来是仓库的房间，对上门牌号3001，没有多想就推开虚掩着的门进去。
　　刚跨进去，身后的门就被关上，看着面前乱糟糟的东西，宋梓箐刚要回头，突然被人抓住肩膀。
　　宋梓箐惊讶地看着突然冒出来的谢慕卿，谢慕卿拿着药剂，朝着她的脖子刺了下来。
　　宋梓箐急忙捂着刺痛的脖子，瞬间两眼发晕，双腿发软，谢慕卿看着面前晃悠悠的身子，冷笑着，“你就等着在这里信息素喷张，血脉炸裂而死吧！”
　　说着转身离开，看着摔坐下去的人凶恶的笑着，“下辈子别抢我的东西！”
　　说着关了门并反锁上，顺手拿了门牌号换回去，冷静地下楼，没事人一样回了自己房间，看着还没醒的人，倒了杯酒在她旁边坐下。
　　宋梓箐糖耐冰凉潮湿的仓库里，谢慕卿的药剂是特制的，药效非常急，她很快就没了意识，失去意识前想着原著剧情里，被原主设计信息素喷张而死的Omega，可以说皮开肉绽，死像十分凄惨。
　　我不要那样死去，她浑身痛苦地，勉强掏出裙子下，别在大.腿上的手机，费劲地拨通了宴茴的电话。
　　谢慕卿看着来电显示，直接挂断，并且删除了记录。
　　宋梓箐感觉浑身什么东西在往外无止境地流，意识越来越模糊，再次拨通宴茴的电话，还是被挂断。
　　虚弱之下，突然脑海里突然浮现出路秦年的模样，她虚弱的大喘着粗气，想要翻路秦年的电话，又无力地倒下去，浑身的刺痛，和信息素喷张让她没有办法集中精力思考。
　　另一边，路秦年坐在自己公寓里喝酒，旁边的戚灵看着一副借酒消愁模样的人无奈地笑着，“所以你知道自己是喜欢她，还是单纯的想赢宴茴了吗？”
　　路秦年只顾喝酒，有些微醺地笑着，“不重要了，她很厌恶我。”
　　戚灵歪头笑着，“路秦年，你知不知道自己现在像是被甩了的幽怨小Omega，可怜滴哟～”
　　路秦年没有说话，蹲在地上靠着沙发，仰头喝酒，自嘲地笑着，“我真是废物啊，重生一次，竟然还被骗感情。”
　　戚灵无奈地望着她，“都说胡话了？”
　　“一个小白眼狼而已！”路秦年回头，大声道，“我不在乎！”
　　“那就好。”戚灵笑着，和她碰了碰酒瓶，“我给你找个比她好看的。”
　　“我不是那么肤浅的人。”路秦年醉醺醺地摇头。
　　“那你说，你喜欢什么样的？”
　　路秦年愣了一下，一时竟答不上来，脑海里只出现宋梓箐那贱兮兮的笑容，和自己撒娇时，那副别有用心的表情。
　　“真的这么喜欢她？”戚灵坏笑着。
　　路秦年暴躁的大吼道：“胡说八道！我路秦年永远也不可能喜欢那个不知好歹的小白眼狼！”
　　话音刚落，掉到沙发角的手机响了。
　　路秦年摸了一下，没摸到，便罢了。
　　戚灵无奈地蹲下去，替她拿了出来，看着来电显示，“小白眼狼？”
　　路秦年瞬间坐起，一把夺过来，手机却挂断了。
　　戚灵不可思议的望着她，“宋梓箐？”
　　路秦年失落地望着手里的手机，“打错了吧？”
　　戚灵仍不住笑出声来，“路秦年，你居然被一个小女孩给拿捏了，你看看你这个样子！”
　　路秦年拿起酒瓶又继续喝，却没有否认。
　　宋梓箐感觉自己浑身都在发烫，痛苦的扭了扭身子，冰凉潮湿的地板让她短暂的清醒了一瞬，却不小心挂断了电话。
　　她再次回过头看着手机，手指颤抖着，密闭的空间里自己浓郁的信息素让她喘不过气来，索性是在无力抬起手的那一刻，拨通了路秦年的电话。
　　这一次，路秦年几乎一秒拿起电话，立刻接通，“箐……宋梓箐，怎么了？”
　　戚灵在一旁看好戏似的看着她，电话那头传来虚弱的声音，“路，路秦年，救，救我，3001。”
　　路秦年瞬间爬起来，“箐箐，怎么了？你在哪儿？”
　　“舞会，谢慕卿，我我……”宋梓箐彻底无力闭上了眼睛，耳边是手机里焦急的声音，她却连声音也发不出。
　　路秦年几乎是冲出家门的，立刻拨通许助理电话，“立刻查一下宋梓箐在哪里参加舞会，要快！”
　　戚灵急忙上前接过车钥匙，“我来开吧。”
　　路秦年摇摇喝太多酒的头，立刻点头上车。
　　很快，许助理就发了舞会地址过来，好在参加舞会的人很多，并不难查。
　　赶到舞会现场的时候，众人惊讶的回头看着径直冲上楼的路秦年，纷纷面面相窥。
　　“出什么事了？这么着急？”
　　有人幸灾乐祸道，“自己家养的优质Omega跟死对头跑了当然着急。”
　　路秦年冲上三楼，戚灵冲着房门就是一脚，门纹丝不动，路秦年立刻上前，手握着一张卡，扭动了两下，门就打开了。
　　望着瞬间冲进去的人，戚灵感叹道，“关键时刻还挺冷静。”
　　“没有。”路秦年彻底慌了。
　　戚灵也摇头，两人又走出了房间，回头看了一眼门牌号，戚灵着急的问，“有没有可能差错了？”
　　“不可能。”路秦年对许助理的能力还是十分信任的，不信任的人根本不会留在身边。
　　她四下看了一眼，三楼也就三间房，对面的3002，以及一间仓库。
　　戚灵跳起来踹3002的房门，路秦年却走到仓库门口，开了一下突然觉得对对劲，一般的仓库根本没必要反锁，让她的卡都打不开。
　　路秦年往后退了两步，随即奋力一踹，哐当一声，锁被踹烂，大门敞开。
　　戚灵看了一眼面前的门，又看看冲进仓库的人，急忙跑过去。
　　“别进来！”路秦年说着，立刻关了破烂的门，一把将地上的人拉起来。
　　宋梓箐虚弱地靠在她怀里，毫无节制地一股脑释放信息素，她的身体已经吃不消，软绵绵的靠在路秦年怀里。
　　路秦年低头吻上她的唇瓣，身体也在她的信息素刺激下释放信息素，她松开她的唇，心疼地将虚弱的人紧紧抱在怀里，让自己浓郁的信息素抚慰她。
　　良久，宋梓箐稍微回过神来，熟悉的味道让她觉得安心，声音虚弱地在她耳边轻唤她，“路秦年？”
　　“嗯，是我。”路秦年扭头望着她，见她回过神来，立刻脱下外套裹在她身上，给自己喷了抑制剂，随即抱起宋梓箐出来。
　　戚灵也不敢太靠近，刚才那个Omega信息素的气味太过浓郁，看着路秦年恨不得拧下水来的脸，她也猜到发生什么了，有的人会恶毒到让别人释放信息素而无法得到安抚，最后血脉偾张而亡，这是一种极其残忍的杀人.手法。
　　路秦年特意避开人群，刚下楼刚好撞来打开房门的谢慕卿。
　　谢慕卿吓得脸色惨白，立刻上前，“秦年，我……”
　　“滚开。”路秦年愤怒地抱着怀里虚弱的人，迅速从她面前走过，没有看她一眼。


第29章 
　　医院里。
　　路秦年坐在病床边上, 握住昏迷中的宋梓箐的手, 目光空洞地看着那纤细惨白的手指发愣。
　　戚灵站在身后，担忧地望着她，“要不你先休息一下，你这都眼睛不闭的守一晚了, 本来就喝了那么多酒, 身体吃不消的。”
　　路秦年抬眸看着床上脸色惨白的宋梓箐，声音沙哑地低低道, “她差点死了。”
　　戚灵无奈的望着她，“医生已经说了, 因为送来的及时，住两天院就可以回家修养, 这段时间多吃清淡的，清心寡欲就行了，你别太担心。”
　　“如果我们慢一点赶到, 我真的不知道会发生什么。”路秦年后怕地握紧就手里软绵无力的纤细手。
　　戚灵拍拍她的肩，在一旁坐下，看着满脸担忧的路秦年笑了笑。
　　宋梓箐醒来的时候，感觉身体就像一滩烂泥一样躺着，灵魂就像漂浮在身体上放，轻飘飘的, 房间里的药水让她短暂地清醒了许多。
　　一抬眼就看着床边坐着, 杵着头睡着，一手握住自己的手的路秦年。
　　宋梓箐这才想起来昨晚发生了什么，她差点死了, 如果不是路秦年及时赶到的话。
　　路秦年似乎睡不安稳，抬了抬眼皮, 宋梓箐疲惫的笑着望着她。
　　路秦年愣了一下，生怕她生气立刻松开握住她的手，窘迫的坐在一旁，“箐箐，你感觉怎么样？”
　　“晕，飘。”宋梓箐难受的虚弱的说着。
　　路秦年急忙起身出去叫医生，宋梓箐迷迷糊糊的，只是模糊地看着紧张地在旁边询问医生的路秦年。
　　这一刻她突然觉得，路秦年或许也没那么坏，至少她是真的在救自己，也是真的很担心，她很感激路秦年。
　　路秦年看着又睡过去的宋梓箐，眉头紧蹙，心疼得不得了，医生说，由于强药剂的催化，宋梓箐的信息素毫无节制的喷张，就像一个普通人一瞬间过渡使用寿命一样，她用完了几乎半辈子的信息素，好在年纪小，可以恢复，只不过恢复起来需要一段时间，在这段时间里，她都会很虚弱，也很难受。
　　路秦年坐在床边，想到她躺在那个仓库的冰冷潮湿的地上，那么无助和害怕时，她就心疼得不得了。
　　戚灵从外面进来，将吃的递给她，又笑嘻嘻的在一旁坐下，“告诉你一个可以算是好消息的消息。”
　　路秦年没有兴致，“我让你做的事做完了？”
　　戚灵一脸无奈，“配那种药需要一点时间的好吧。”
　　路秦年味同嚼蜡一般吃着饭，没有搭理她。
　　戚灵急忙凑近，“昨天晚上你不是进去了吗？在那种紧张的情况下用亲了她作为激发自己信息素的手段，用来安抚她，很快她就醒来了，于是我做了深入测试比对。”
　　路秦年抬眸，目光冷清的望着她，戚灵立刻收敛笑容，“当然，我是在配置药剂的空闲时间比对的。”
　　戚灵看着又低头吃饭的人，无奈的自顾自地说道，“比对结果是你的信息素对她有抚慰作用，相比其他Alpha，包括宴茴，你多了一组与箐箐小姐相匹配的信息素基组，所以才能短暂的时间让她回过神来。”
　　路秦年疑惑地抬头，戚灵立刻笑道，“简而言之，你是她移动的抚慰剂。”
　　路秦年满眼期待的看着她，戚灵疑惑地眨巴着眼睛，“怎么了？”
　　“然后呢？”
　　“没了。”戚灵疑惑地摊手。
　　“那她呢？她不是我的……”
　　“哦！”戚灵笑嘻嘻的道，“她不是百搭的吗？她对任何人都是移动的抚慰剂。”
　　路秦年嘴角抽了一下，不爽地瞪着她。
　　戚灵一脸幽怨的耸肩，“干嘛呀？好歹在这方面，你赢了。”
　　戚灵望着低头吃饭的人，坏笑着，“其实你也感觉到了吧？你们在一起的时候，她闻到你的信息素的时候，会特别放松，特别安稳，能够瞬间被你安抚到。”
　　“你很闲吗？”路秦年抬头。
　　戚灵嫌弃地翻了个白眼，“死不承认。”
　　说着起身叹息着，“得，我去完成路老板交代的任务了。”
　　戚灵在门口又停下来，回头贱兮兮的笑着，“记住了，她喜欢温柔体贴型的。”
　　路秦年抬头，表情冷清的看着她，戚灵无奈的笑着看着这个被感情折磨得随时炸毛的人，急忙逃出病房。
　　……
　　深夜，一处空闲公寓里，门口站着两个彪形大汉，房间坐着两个女人。
　　戚灵一身白色防护服，最上戴着以防万一的银色止咬器，手里握着一只空了的针筒，沙发上的人捂着手臂，愤怒地抬头望着她。
　　戚灵摊手，“谢小姐，你别怪我，我也是听路秦年的，她的脾气你又不是不知道，睚眦必报的一个恶人而已。”
　　谢慕卿冷笑着，身体也开始发烫，戚灵一脸惆怅，“看样子我这个药剂的药效没有你给宋梓箐用的强啊，这可怎么办？”
　　“啧～”戚灵眉头紧拧，“路秦年该不会要我重新配吧？”
　　望着痛苦的倒下的人，戚灵开心的笑起来，“起效了！”
　　说着上前去，把动惮不得的人从沙发上拽下来，躺在冰冷的地上，“不好意思，躺的太舒服路秦年挑刺起来，很烦。”
　　谢慕卿痛苦的笑着，“好狠啊！”
　　“啧～”戚灵往后推，她不喜欢被Omega的信息素沾到，特别是讨厌的Omega，所以才会穿得如此夸张。
　　“我和她这么多年，她竟然如此残忍要我的命！哈哈哈哈哈……”谢慕卿痛苦的笑着，蜷缩着身子。
　　防护服里的戚灵翻了个白眼，“哇！你这是什么逻辑，如果不是路秦年及时赶到，你就把宋梓箐杀了，如此狠毒残忍，现在却还怪别人残忍？”
　　“哼！”谢慕卿痛苦的拧眉，“宋梓箐她活该！她她她，她跟我抢，就，就得死！”
　　戚灵汗颜，嫌弃地看着痛苦的呻.吟着躺在地上的谢慕卿，本来想拍照给路秦年的，看着谢慕卿瞬间痛苦得满脸煞白的模样，她就没有拍，生怕路秦年看见了，会想到宋梓箐也是这样痛苦的过来的，会更加愤怒。
　　戚灵嫌弃地走开，在一旁的沙发上坐下，静静地等着旁边地上的谢慕卿痛苦得渐渐连呻.吟声都没了，才慢悠悠地起身走过去，抬脚踹了踹软绵绵的谢慕卿。
　　看着还有微弱气息的人蹲下去，嫌恶地望着眼神飘忽的谢慕卿，随即又不乐意地拿出一只药剂，给谢慕卿打了下去。
　　接着起身又在沙发上坐下，静静地看着地上的人，良久，谢慕卿才从痛苦中回过神来，虚弱地问，“为什么不让我死？”
　　“路秦年不是那种人。”戚灵起身走过去，看着神态还不错的人十分满意。
　　谢慕卿心中一怔，单纯的想，自己在路秦年心里，还是有一点分量的。
　　戚灵轻蔑地看着她满意的表情，幽幽的开口，“我最后给你注射的药剂能让你好好活下来，反正你已经体验了一次宋梓箐受的痛苦，也算报仇了。”
　　戚灵说着往门外走，又突然停下来，回头笑嘻嘻地看着虚弱地想着爬起来谢慕卿，在银色止咬器下裂开的红唇格外诡异。
　　“对了，我后面给你注射的虽然能让你活下来，但是会让你在接下来的很长一段时间里，反复体验刚才那种痛苦得死不掉的感觉。”
　　“你……”
　　“唉？谢小姐，可不是我要针对你，最后这一只药剂也是路秦年吩咐的。”
　　戚灵看着地上的人，嫌恶地耸肩，“路秦年是什么样的人，会怎样报复别人。”
　　“谢小姐应该是很清楚的呀？”戚灵笑着转身挥挥手，“好运。”
　　谢慕卿愤怒的咬牙切齿的骂道：“混蛋路秦年！”
　　话音刚落就虚弱的倒下去，刚才那中痛到求死不能的感觉瞬间再次席卷全身，谢慕卿蜷缩着身子，就连在地上翻滚的力气都没有。
　　刚才那中痛苦的感受再来一次后，她又好了，等她勉强爬起来时，又痛得跪了下去，无力地倒在沙发旁，如此反反复复……
　　漆黑的夜里，戚灵脱了防护服扔在一旁回了车里，回头看着面前的公寓，一脸同情，“还好那个妹控暂时没控。”
　　医院里。
　　宋梓箐抬了抬眼皮，看了你要趴在床边睡着的路秦年，虚弱地伸手摸摸她的脸，又无力地放下，很快又睡着，如此反复，一直昏昏沉沉的，直到第二天中午才稍微清醒一点。
　　路秦年端着一碗粥坐在她面前，温柔的吹了吹，宋梓箐看着递过来的白粥一脸嫌弃，“我想吃肉。”
　　“不行。”路秦年表情冷清的望着她。
　　宋梓箐撇撇嘴，幽怨地望着她，路秦年愣了一下神，看着虚弱的人，声音也压低了许多，温柔的道，“医生说，你现在要吃清淡的。”
　　宋梓箐嫌弃的张嘴，把她喂的粥喝下去，一副没胃口的表情。
　　路秦年看在眼里，心疼地望着她，“等你好了，我给炖肉。”
　　“你会？”宋梓箐满眼怀疑。
　　路秦年又舀了一勺粥递过去，清冷的目光比往日温柔了许多，薄唇微扬，“我可以学。”
　　宋梓箐虚弱的笑着，低头吃着她喂的粥。
　　这时门外传来吵闹声，下一秒宴茴推开门冲进来，看着病床上虚弱的宋梓箐表情一滞，“箐箐。”
　　门口保镖无奈的望着路秦年，路秦年抬手示意她们出去，表情冷清的看着走过来的宴茴。
　　“箐箐，对不起，那天我……”
　　“没关系，不是你的错。”宋梓箐抬头忙着满脸自责的宴茴，虚弱地笑着。
　　路秦年看在眼里，勺子里的粥就塞到了她嘴边，宋梓箐不得不被迫张嘴吃她喂的粥。
　　宴茴看在眼里，不满地皱着眉，“路秦年，你就不能温柔一点吗？”
　　路秦年愣了一下，宴茴不满地道，“到底会不会伺候人？不会让我来。”
　　路秦年抬头，深邃的眸子充满敌意，宋梓箐急忙扯了扯她的衣角，“年年～”
　　宴茴愣了一下，看着瞬间消气，平和地给宋梓箐喂粥的路秦年，果然和她想的一样，这个混蛋路秦年想着将宋梓箐占为己有！
　　宴茴又幽怨地看着宋梓箐，“箐箐都没有这样叫过我？”
　　宋梓箐嘴里吃着粥，抬头疑惑地望着她，面前的路秦年冷笑着，“哼！你和我本来就不一样。”
　　宴茴愣了一下神，顿时两眼无光，宋梓箐吓一跳，急忙咽了嘴里的粥，着急的摇头，“不不不，大家都一样。”
　　话音刚落，路秦年抬眸，看着她生气的表情，宋梓箐吓一跳。
　　宴茴开心地望着她，“我就知道，在箐箐心里我也更重。”
　　“当然。”宋梓箐回。
　　路秦年的粥又塞了过来，宋梓箐被迫张嘴，看着冷着脸的路秦年，以及旁边开心的宴茴，宋梓箐突然反应过来不对劲。
　　握草！她们难道是在争风吃醋？宴茴喜欢我？路秦年也是？！
　　“你到底会不会伺候人？不行让我来。”宴茴作势要接过路秦年手里的粥。
　　路秦年侧身躲开，“这是我的粥。”
　　宴茴回头朝门外叫了声，“拿进来。”
　　几个人提着各种补汤和粥进来，宋梓箐惊讶的看着并排坐在病床边的两人，以及同时舀到嘴边的粥。
　　宋梓箐皮笑肉不笑地望着她们，着吃谁的，另外一个肯定得急啊。
　　“箐箐。”宴茴率先开口，温柔的笑着，“这是红豆粥，刚好能补血。”
　　宋梓箐往前凑了一下，准备张嘴，旁边路秦年轻咳一声。
　　宋梓箐看着旁边仍然举着的勺子，以及路秦年欲怒不怒的表情，立刻扭头一口吃了路秦年手里的粥，又急忙趁着宴茴缩回去的瞬间凑过来吃了她手里的粥。
　　看着两人又要舀，急忙后提摇头，嘴里还没咽下去，呜咽着，“饱，饱了。”
　　“在吃一口。”宴茴舀了递过来。
　　宋梓箐愣了一下，看着紧跟其后又舀了一勺的路秦年，抬眸看着推门进来的戚灵，满眼祈求，让她救自己。
　　谁知戚灵看见这架势，没有片刻迟疑，立刻扭头逃了。
　　宋梓箐：“……”
　　宋梓箐直接躺下，拽了一把被子，捂着头。
　　两人呆愣着，各自缩回勺子，又恶狠狠地看了一眼对方，嫌弃地起身离得远远的。
　　“宴总没有必要在这里打扰箐箐休息了吧？”路秦年率先下逐客令。
　　宋梓箐躲在被窝里，只希望她们赶紧出去，要打架也去外面打，自己可不想拉架，太吓人了。
　　宴茴看了一眼床上的人，“箐箐，你好好休息，我还会再来看你的。”
　　捂在被窝里的宋梓箐嗯了一声，路秦年不满地道，“睡觉就睡觉，理无关紧要的人做什么？”
　　宋梓箐：“……”
　　宴茴冷笑着看了一眼路秦年，“路总这么霸道，只会让箐箐讨厌。”
　　说着转身走出了病房，路秦年看着床上的人，宋梓箐没听见声音探出头来，好巧不巧刚好和路秦年幽怨的目光对上，吓了一跳，立刻讨好地笑着，“年年～”
　　路秦年无奈的望着她，“你就不能不理她吗？”
　　“她对我挺好的啊，都是朋友，为什么不理？”
　　路秦年看着理所当然的人皱了皱眉，“她对你不怀好意。”
　　宋梓箐抓住被子只露出半个头看着面前的人，“那你呢？”
　　路秦年神色微怔，“我也不怀好意。”
　　说罢转身走了出去，宋梓箐一头雾水嘟囔着，“倒是很坦诚。”
　　路秦年从病房出来，看着不远处站着的宴茴走了过去，宴茴回头，冷漠的打量着她，“没看出来，路总居然这么喜欢她？”
　　“她出事的时候你在哪里？”
　　话音刚落，宴茴表情一滞，满眼自责，“我喝酒过敏，睡过去了。”
　　“宴总难道连自己过敏都不知道？”路秦年表情冷漠的望着她，“当时如果不是我及时找到她，她就死了。难道真的发生那种事，你也要这样回答我？”
　　宴茴眉头微蹙，“不会发生那种事。”
　　“如果我没有及时找到她，那种事情就发生了。”路秦年不屑的扫了她一眼。
　　“没想到我一直当做对手的人，竟然如此蠢笨。”
　　“你……”宴茴愤怒的上前，路秦年不屑地望着她，“怎么？宴总想要和我动手？”
　　“难道不可以？”宴茴愤怒的握着拳头。
　　路秦年眼神轻蔑的望着她，“我知道你是看上她优质Omega的身份，想要让她给你宴家生孩子，才接近她，你的那点恶心的心思，也就宋梓箐不知道。”
　　“难道你不是吗？知道她是优质Omega后就跟神经病一样爆发占有欲，现在却在这里说我？”
　　“我和你不一样，我是真的喜欢她。”路秦年表情冷清的笃定道。
　　宴茴愣了一下神，随即忍不住笑出声来，“我去！‘喜欢’这个词居然从你路秦年嘴里说出来，你骗鬼呢？谁不知道你路大小姐无情无义，断情绝欲啊，嗯？”
　　“那我就不能喜欢她了？”
　　望着认真的人，宴茴有些不可思议，在她眼里，路秦年和她一样都是商人思想，并且从不会刻意藏着自己的真实想法，所以说，她是真的喜欢宋梓箐？
　　“你要抢，我随时奉陪，但是，如果再有下次，她因为和你一起时受到伤害，无论你是不是罪魁祸首，我都连你一起弄死。”
　　宴茴呆愣着望着表情狠绝的路秦年，那双幽深的眼睛普通冰冷的湖水，冷冰冰的望着自己，眼底的敌意正浓。
　　“好好想想自己为什么会关键时候过敏昏睡。”路秦年冷冷的说着转身离开。
　　宴茴愣在原地，随即愤怒的看着离开的背影，“路秦年！是你设的计谋？！”
　　路秦年神色微怔，头也没回，眉头微蹙，满脸嫌弃，“啧～白痴。”
　　宴茴：“……”
　　谢慕卿不可能帮路秦年设计自己，让她得到宋梓箐的青睐啊。
　　谢慕卿？！宴茴不可思议的瞪大双眼，是她设计的？！
　　“靠！”宴茴烦躁的扶额，“白痴！”
　　说罢，愤怒地转身离开，没想到竟然上了谢慕卿的当，所以，如果那天路秦年没有来，自己就因为喝了她递过来的酒昏睡过去，没能救宋梓箐，导致她的死亡。
　　好狠心的女人啊！宴茴脸色铁青地走出医院，径直来了谢慕卿的住所，一进门就闻到浓烈的Omega信息素气味，以及蜷缩在地上痛苦的谢慕卿。
　　“救～救我。”谢慕卿虚弱的望着她。
　　“是谁干的？”宴茴捂着鼻子，强迫自己冷静。
　　“路秦年。”谢慕卿眼神绝望的笑着。
　　宴茴眉头微蹙，“你这样多久了？”
　　“反复这样……”谢慕卿双眼迷离，突然痛苦消失，她又清醒了过来，抬头看着旁边的宴茴，心中咯噔一下，自己刚才竟然迷糊到，都说了。
　　宴茴往后退，和她保持距离，谢慕卿一脸无辜地望着她，“宴茴～”
　　“是你故意给我喝能让我过敏的酒，再去引宋梓箐去仓库，并且毁了所有的监控，以及删除我的手机来电，对不对？”
　　谢慕卿摇头，死不承认，无辜地望着她，“我没有。”
　　“好，那你说，你越我告诉我的路秦年的把柄是什么？”
　　谢慕卿愣住，她本来就不知道，路秦年也不可能让她知道，所以她完全是瞎编的。
　　宴茴嫌恶地望着她，谢慕卿突然支撑不住，又倒了下去，痛苦的呻.吟着，脸色煞白。
　　“你……”宴茴满眼难以置信，反复这样？路秦年够狠啊。
　　宴茴退出了房门，“想要做的恶，就要承担后果。”
　　谢慕卿神色虚浮的躺在地上，浑身跟飘了一样，僵硬着，戚灵配的药能够让她反复体验这种痛苦，但是又不会因为信息素衰竭而亡，是一种慢慢折磨人的手段。
　　………
　　医院里，本来可以不用那么着急出院，但是路秦年想着宴茴要来，就很不甘心，在家里准备好一切后，就把宋梓箐接了出去。
　　宋梓箐没什么事了，实际上也只需要躺着恢复就行，整个人都软绵绵地靠在座位上。
　　路秦年看了一眼，抬手将她搂到怀里，望着愣住的人，故作严肃的模样，“靠着我，或许会舒服一些。”
　　毕竟戚灵说，自己就是宋梓箐的人型抚慰剂，靠在自己身上，总归是会舒服一点的。
　　可是宋梓箐会错了意，贴着柔软的胸脯，坏笑着，“确实比作为软很多。”
　　路秦年低头看着她，突然意识到不对，一把推开她，生气地看着贱兮兮地笑着望着自己的人，“你……你怎么可以这样？”
　　“是你自己让我靠的。”宋梓箐一脸无辜地望着她。
　　路秦年愣了一下神，又急忙道歉，“对不起，我，我，我不是凶你。”
　　副驾上的戚灵跟特么见鬼了似的，看着后视镜里紧张地道歉的路秦年，以及无辜的委屈巴巴的宋梓箐。
　　路秦年不知所措地一把搂过原本就虚弱的宋梓箐，让她贴着自己软乎乎的胸脯，脸颊微红，腼腆地道，“你别生气，我给你靠。”
　　宋梓箐愣了一下神，抬头不可思议地望着尴尬地别开脸的人，心下嘀咕着，“这是抽什么风？转性了？”


第30章 
　　谁能想到, 有一天, 宋梓箐没精神躺在床上，在旁边端茶送水的居然是众所周知的，最讨厌她的人，路秦年。
　　宴茴打电话过来, 气得咬牙切齿, “路秦年有病吧，不准任何人来家里打扰你, 我想看你一眼都看不了。”
　　宋梓箐看着端着水果进来的路秦年笑嘻嘻地说着，“宴茴姐, 等我好了，第一时间来找你玩！”
　　路秦年神色微怔, 故作不在意的样子将亲手切好的水果放在床边，自己拉过个椅子在一旁坐下，抱着手臂, 端着茶水轻抿一口，表情平静地看着和宴茴打电话的宋梓箐。
　　宋梓箐被她盯得不自然了，看了她一眼，路秦年抬手，示意她继续，和善地笑着, “不必在意我。”
　　宋梓箐无奈地挂了电话, 伸手插了水果塞在嘴里。
　　路秦年还一副无辜的模样问，“怎么挂了？”
　　宋梓箐咽了水果就躺下，“你这么盯着我, 我怎么打电话？”
　　“你们要说什么我不能听的？”
　　宋梓箐扭头无奈地看着表情冷清的人，“路秦年, 我不是傻子，你不就是看不惯玩茴吗？不许她来家里找我，看见我和她打电话也不开心。”
　　“你既然知道，还和她讲那么久的电话？”路秦年将茶杯优雅地放在一旁的桌上，抱着手臂望着床上的人，躺了一个周了，看起来脸色确实好了很多，也有精神了，确实该更近一步了，否则等她好了，再跟别人跑了，那就得不偿失了。
　　路秦年起身上前一步，坐在床边，转身替床上的人拉被子，顺势俯身下去。
　　宋梓箐把头扭到一边，“困了。”
　　路秦年看着近在咫尺的人拒绝自己的模样，轻蹙眉头，无奈地起身，转身离开时，又迟疑了一下，“晚安。”
　　宋梓箐没有回答，良久听见关门声才稍稍抬头看了一眼，随即呆呆地望着天花板。
　　这个路秦年真的是太霸道了，她躺在床上这十来天，都是她在照顾，事无巨细，亲力亲为，宋梓箐打心底里是很感激的，也很谢谢她那天晚上来救自己，可就是不喜欢她的行为，一副势在必得的架势，那种不由分说的占有欲，宋梓箐不喜欢，所以别扭。
　　路秦年耷拉着脑袋站在宋梓箐房间外面的走廊上，拿出一支烟，苦闷地安静抽着，本来以为制造单独相处的时间，让她眼里自由自己一个人，她就会改变对自己的看法，也会喜欢自己，可是现在看来，是适得其反了啊。
　　路秦年抬头望着漆黑的夜空，手上的烟冒着白烟，微风拂过，吹散那浅白的烟。
　　宴茴那天去医院听说宋梓箐出院了，就知道是路秦年故意不让自己见她，又气又好笑，没想到在商场上叱咤风云的路秦年谈恋爱起来，幼稚得跟小学生似的，用这么幼稚的诡计。
　　不过既然她这么幼稚，自己也和她幼稚一回，宴茴坏笑着，“想一个人和她独处，想得真美！”
　　“不知道路格那个妹控知道宋梓箐出事了，还能在剧组呆几天？”
　　果然第二天，路格就从宴茴安排的人口中听说宋梓箐出事的消息，当天晚上就回了路家。
　　望着躺在床上很虚弱的人，向来笑嘻嘻的路格，此刻表情跟宴吃.人一样，十分骇人。
　　“谢慕卿干的？”路格声音凛冽地问。
　　宋梓箐笑着，“没事了，戚灵说，年年已经让她以同样的方式加倍报复回去了。”
　　路格在她身边坐下，表情这才温和起来，“这还差不多，这次算她路秦年做的还算厚道，否则的话，我也绝对不会放过谢慕卿。”
　　“谢谢姐姐。”
　　望着甜甜地笑着的人，路格瞬间心都融化了，握住她的手，“没想到我才离开这么几天就发生了这么多事，心疼死我了。”
　　“我也想姐姐。”宋梓箐躺在床上抬起双手要抱抱。
　　路格愣了一下，她的妹妹在和她撒娇，从前可是要哄一哄才能和自己敷衍的撒一娇的啊。
　　“姐姐！”宋梓箐催促着，只是觉得路格太过好看，想抱抱，想抱抱自己的姐姐，并没有多想。
　　刚下班回来，听说路格回来了，就火急火燎跑来的路秦年冷着脸站在门口，望着和路格撒娇的宋梓箐，感觉心里堵了什么似的，难受得喘不上气来。
　　望着俯身下去抱着宋梓箐的路格，以及躺在床上开心地搂住路格脖子的宋梓箐，路秦年跟被什么扎了一下心脏似的，落寞地转身离开。
　　宋梓箐还沉迷在影后姐姐的美貌和温柔怀抱时，看见门口转过身离开的背影神色一滞，笑容不安地僵在脸上，松开了抱着路格的手。
　　……
　　路格回来后就代替了路秦年照顾宋梓箐的任务，反而是路秦年，再也没出现过。
　　宋梓箐也恢复得差不多了，不需要躺在床上，有时候还可以下楼在院子里走一走晒晒太阳，就是容易累，一会儿就没精力了，只能坐着恢复精力才能走。
　　路格贴身陪着，宋梓箐听着她说娱乐圈那些奇葩的人和事，整天也是笑嘻嘻的，肉眼可见的开心了许多。
　　路秦年每天都按时下班回家，就是不去找宋梓箐，家里的佣人保姆都觉得奇怪，“怎么三小姐回来了，大小姐就不去找箐箐小姐了？是吃醋了吗？还是不在乎箐箐小姐？”
　　“不可能不在乎吧？她那种亲力亲为的照顾箐箐小姐，一开始更是一整晚守着，不可能不在乎啊。”
　　“那就是吃醋！”
　　“也不像，都是自己姐妹，更何况，肉眼可见的，箐箐小姐是把三小姐当亲姐姐才和她亲昵的。”
　　“难道是吵架了？”
　　“对！肯定是吵架了。”
　　……
　　宋梓箐晒着太阳，懒洋洋地靠在路格肩膀上，只有这一瞬间，她觉得岁月静好，就这样过下去也很不错。
　　不会因为暗恋对象订婚而伤心难过，身边都是爱自己的人，够了，这就够了。
　　宋梓箐傻笑着，这段时间以来，富得流油的路家让她忘乎所以，身边一群美到极致的美人简直让她神经麻.痹，但是心底里，想要回到属于自己的世界这个念头还是时常冒出来。
　　可是现在，她觉得有爱自己的母亲，孩子对自己很好的路家的人，以及宴茴那样的朋友，就算待在这个世界也不差。
　　“傻笑什么？”路格看着靠在肩膀上的人，伸手捏捏她的脸，总感觉知道宋梓箐是Omega以后，她做什么自己都觉得格外可爱，哪怕是一个表情，也能让她看了又看。
　　别墅楼上的长廊上，路秦年端着杯咖啡，远远地看着院子里长椅上的两人，宋梓箐靠在路格肩膀上，路格捏着她的脸笑得灿烂又得意，格外扎眼。
　　她皱了皱眉，心底涌上一股不安的情绪，如果宋梓箐真的和路格在一起了，自己怎么办？
　　路秦年知道自己的个性，不可能坦然接受那种事情发生，更何况路格怎么配得上宋梓箐，一个浪荡子，根本不可能给宋梓箐幸福！
　　路秦年深呼一口气，只是自己现在说什么宋梓箐都会很讨厌吧，更不可能听自己的和路格保持距离。
　　路秦年无奈的苦笑着，没想到在商场上摸爬滚打这么多年，什么大风大浪没见过，所有难题都能冷静的一一解决，偏偏对这个宋梓箐束手无策。
　　上辈子拿她没办法，最后被她把路家搅得天翻地覆，没想到重生后，她不搅弄风云了，自己还是拿她没办法，甚至希望她继续野心勃勃的和自己斗，那样至少她心里想着自己，想着如何和自己斗智斗勇，如今恐怕她心里都不会想起自己吧。
　　路秦年想着，无奈的摇头，突然觉得路格能在那么多没人中间游刃有余，真的也算是一种本事了。
　　自己连宋梓箐这样一个，没有真正谈过恋爱的都应付不了，只能看着她和别人亲近，离自己越来越远。
　　……
　　晚饭的时候，路格完全无视路秦年，替宋梓箐夹菜，宋梓箐一口一个“谢谢姐姐”，路秦年故作平静地吃着自己的饭，一言不发。
　　旁边的保姆和佣人相视一眼，也不敢多管闲事，只是试探着问了一句，“三小姐，您经纪人打电话到家里来，说让您回一个电话。”
　　路格烦躁地看了她一眼，无奈的叹了口气，侧着身子笑吟吟地看着吃饭的宋梓箐，“箐箐，姐姐要回剧组了，看样子不能再逃了。”
　　宋梓箐抬头笑着，“姐姐去吧，我也想看你拍的剧，听起来就很有趣。”
　　路格突然凑近，笑眯眯的打量着吓一跳的人，“箐箐看见我和别的演员亲吻，会是什么感觉？”
　　路秦年望着凑到宋梓箐面前，恨不得亲上去的路格，轻蹙眉头，冷冷道，“在吃饭，注意仪态。”
　　路格回头看了她一眼，往后退了一下，直勾勾地看着宋梓箐，“所以箐箐是什么感受？会不会不喜欢？”
　　路秦年抬眸看向宋梓箐，心底不安地捏紧筷子。
　　宋梓箐疑惑地摇头，“不会啊，我超喜欢漂亮姐姐们亲嘴的。”
　　路格表情一滞，旁边的路秦年愣了一下，低头浅笑着，慢悠悠地夹了菜放在宋梓箐碗里。
　　路格诧异地望着路秦年，“你居然给她夹菜？！”
　　路格一瞬间双重暴击，有点表情管理失效，满脸不可思议，旁边的保姆和佣人也是一件诧异，所以没有吵架？！
　　路秦年窘迫地轻咳一声，故作镇定地给自己夹菜，“难道只准你给她夹菜？”
　　宋梓箐低头看着碗里的菜，又看看路秦年一副稳如老狗的表情，却连抬头看自己都不敢，实在是有些……可爱？！
　　路格突然拉住她手，“别吃，不怕她下.毒弄你？”
　　路秦年：“……”
　　我有那么差劲，那么恶毒？！


第31章 
　　“箐箐, 我们一起睡吧。”
　　吃完晚饭, 路格就抱着宋梓箐躺在沙发上，完全无视坐在对面的路秦年。
　　路秦年看着手上的财报，故作不在意的模样，没有抬头。
　　宋梓箐靠着路格, 感觉整个人都轻飘飘的, 软绵无力地问，“为什么？”.
　　“我明天就要回剧组了啊？你不想我？”
　　宋梓箐傻乐着, “好呀。”
　　话音刚落，路秦年冷冷道, “不行。”
　　“关你什么事啊？”路格气鼓鼓的看着对面的人。
　　路秦年抬头，冰冷的脸上看不到半分情绪, 深邃的目光落在路格抱着宋梓箐肩的手上，“把你的手拿开。”
　　看着表情冷得吓人的路秦年，路格下意识地撒手, 虽然平日里像是无所谓，实际上对这个大姐，她还是十分敬畏的，也不敢惹她，万一逼急了，她是会真的翻脸的。
　　宋梓箐也乖乖地坐直身子, 跟两个乖孩子一样坐着看着对面严肃的路秦年。
　　路秦年放下手上的平板, 神态威严地看着两人，语气冷冰冰的，“还有你, 路格！箐箐不懂，你难道也不懂吗？她把你当亲姐姐, 你搂着她做什么，万一信息素出了问题，你是要对她做什么？趁人之危让她给你生孩子？”
　　宋梓箐吓一跳，立刻摇头，这才反应过来，确实是可以的啊，又不是真的亲姐妹！
　　路格脸色一沉，心思被路秦年面无表情的拆穿，不满地吐吐舌头，“为什么不可以？我是Alpha她是Omega，而且都是优质的信息素，又知根知底，箐箐嫁给我又不亏。”
　　宋梓箐一家懵逼看着她，路秦年看在眼里，嘴角划过一抹得逞的冷笑。
　　路格也就仗着宋梓箐把她当亲姐姐，和她亲近，所以就想趁机下手，只要拆穿了，宋梓箐自然就不会和她如此亲密了。
　　宋梓箐咽了一小口唾沫，往旁边挪了挪，路格回头，表情受伤地看着她，“箐箐，你嫌弃我？”
　　宋梓箐苦笑着，“路格姐，我不可能跟自己当作亲姐姐的人结婚生子的，那种事我做不出来的。”
　　路格愣了一下神，看着宋梓箐和自己保持距离的模样，这才反应过来着了路秦年的道了，以后想和宋梓箐亲近，怕是难了。
　　于是回头愤恨地瞪了表情平静的路秦年一眼，咬牙切齿地问，“那箐箐的意思是，我们三姐妹都没机会了，是吗？”
　　路秦年表情一怔，路格看在眼里，神色诧异了一瞬，回头看着愣住的宋梓箐。
　　宋梓箐眼神不由得飘向路秦年，路格笑着，“你看她做什么？”
　　宋梓箐立刻馒头，随即扶额，佯装很累的模样靠着沙发躺着，路格着急地问，“怎么了？”
　　“头晕。”宋梓箐佯装难受的模样扶额。
　　“还不快去拿药？”路秦年道。
　　路格手忙脚乱地急忙起身走开，路秦年嘴角浅笑着，站起身走到宋梓箐身边。
　　宋梓箐望着她在身边坐下，立刻又捂着头，路秦年抬手拉下她的手，“别装了，她走了。”
　　宋梓箐轻咳一声，“才没有装，是真的很晕。”
　　路秦年望着她疲惫的模样，神色不安起来，“没事吧？”
　　宋梓箐摇头，“只是没力气。”
　　“回房休息吧。”路秦年道。
　　宋梓箐坐直身子，无奈地望着她，“都说了没力气，怎么回去？”
　　话音刚落，路秦年转身将坐在沙发上的人横抱起来。
　　宋梓箐吓一跳，立刻抱住她的脖子，“你做什么啊？我的意思是说，我在这里休息一会儿再回房。”
　　路秦年望着怀里的人，表情窘迫地问，“那怎么办？我都抱起来了。”
　　宋梓箐愣了一下神，路秦年不由分说地抱着她上楼，径直往她的房间走。
　　宋梓箐抬头望着她，不得不说路秦年是真的很好看，好冷御姐范，还是看起来就很不好接触那种，但实际上接触，也没那么糟，特别是最近这段时间，自己都这样了，她也没有乘人之危，没有对自己动手动脚，很很礼貌，甚至有点小心翼翼。
　　宋梓箐想着，不经意之间对她没有了防备之心，靠在她怀里，任由她抱着。
　　“你不累吗？”宋梓箐看着快到自己房间了，可抱着自己的人，一副很轻松的模样。
　　路秦年垂眸看了一眼怀里跟只乖巧的兔子一样的人，心脏不由得漏跳了半拍，随即又立刻保持理智，“不累，我有经常锻炼，而且你很轻。”
　　宋梓箐愣了一下，傻笑着。
　　路秦年看在眼里，心里乐开了花，清冷深邃的眼眸也有了暖意，进了房间，将怀里的人小心翼翼放在床上。
　　“睡吧。”路秦年准备离开。
　　宋梓箐杵着床坐起来，深呼一口气看着洗澡间。
　　路秦年犹豫了一下，“怎么？”
　　“想洗澡。”宋梓箐耷拉着脑袋。
　　路秦年犹豫了一下，“那……我帮你？”
　　宋梓箐吓一跳，惊讶地抬头看着她，路秦年窘迫地别开脸，“你不是没力气吗？”
　　宋梓箐眨巴着眼睛，几天没洗澡了，她确实不太舒服，可是路秦年不算什么好人吧？万一她又做出像在商场试衣间那种事情……
　　望着低头不说话的人，路秦年往后退了小半步，转身准备离开，“有精神再洗吧。”
　　“你扶我进去就行。”
　　路秦年惊讶地回头，宋梓箐笑吟吟地望着她，“可以吗？我真的感觉脏兮兮的，睡觉不舒服。”
　　路秦年嗯了一声上前来，伸手揽着准备下床的宋梓箐的肩，随即抱着她的腿，直接抱起来，向着洗澡间走去。
　　宋梓箐紧张地抱着她的脖子，生怕掉下去，望着近在咫尺的脸庞，她的身上好香。0
　　被谢慕卿陷害后，她就失去了闻到信息素的嗅觉，暂时还没有恢复，但是每次路秦年靠近她都能闻到她身上，不属于信息素的气味，淡淡的茶香，让人很安心。
　　路秦年将她小心翼翼地放在浴缸里，又接过了浴池水龙头，拿了毛巾放在她旁边，往后退了两步，“我就在外面，有事叫我。”
　　宋梓箐嗯了一声，听着身后关门的声音，低头看了一眼穿戴整齐坐在浴缸里的自己，有点好笑。
　　路秦年居然没有说要帮自己脱？还真是学乖了？或者是放弃了？
　　宋梓箐气喘吁吁地脱掉衣服，放了暖和的水泡在浴缸里，心里突然有些失落，没想到路秦年真的什么也不做，晚饭她不喜欢自己了吗？
　　宋梓箐皱着眉嘀咕着，“是我拒绝的太狠了，她失望了？放弃了？”
　　良久，宋梓箐深呼一口气，嫌弃地笑着，“我这是傻了吗？别人那么喜欢的时候我嫌烦，很讨厌，现在别人不喜欢了，不是正好吗？没人烦我了！真好！”
　　宋梓箐仰着头靠在浴缸里，温热的水气让她眼神迷离起来，狭小的空间里被温热的水气冲满，宋梓箐迷迷糊糊的，感觉身体都飘了起来，很轻松，从未有过的轻松。
　　路秦年坐在外面沙发上，翘着二郎腿，靠着沙发，杵着脑袋扭头看着窗外出神，如幽潭一般的眼底只剩落寞，漆黑的夜空安静得有些悲凉。
　　喜欢的人就在眼前，可自己却无计可施，连靠近的勇气都没有，生怕再惹她厌恶，她又奔向别人。
　　假装放弃了，或许还能保住这明面上的姐妹关系吧？可是她实在不会处理姐妹关系。
　　客厅里提着药箱站在沙发旁的路格气得脸色发白，知道宋梓箐被路秦年抱回房里了时，更加笃定路秦年对宋梓箐不怀好意！
　　随即深呼一口气，“难怪会为了她，那么残忍的报复谢慕卿。”
　　路格无奈地笑着，和路秦年抢，那等于和她宣战，路秦年那个小心眼，还是算了。关键是也抢不过她。
　　路格悻悻地回了自己房间，可是越想着宋梓箐那样的极品剧情落到路秦年手里，就气得翻来覆去睡不着。
　　最后大骂了一声，“路秦年！你个混蛋！”
　　路格气鼓鼓地坐着，想着自己问宋梓箐是不是路家的三姐妹都没机会了时，宋梓箐看了路秦年一眼，可以看得出来，她是在乎路秦年的。
　　“所以，她们是相爱？！”路格不可思议地脱口而出。
　　随即又连连摇头，“不可能，宋梓箐那么费尽心思讨好路秦年不过是想在路家站稳脚跟而已，更何况路秦年那么讨厌她，怎么可能突然喜欢她？知道是Omega就喜欢了，那不是和我一样了吗？就想着生个纯粹血统的孩子。”
　　路格点点头躺下，“一定是误会。”
　　半晌又眉头紧锁，“不对，如果路秦年想要个血统纯粹的孩子，那她早就应该和谢慕卿生了，不会等到现在。”
　　“不是为了孩子，那是为了什么？”路格满脸疑惑，又不可思议地扯起嘴角，“难道是爱情？真爱？这种东西会出现在只有商场利益得失的路秦年身上吗？”
　　路格抬手扶额，“有点违和啊，再说了，路秦年会谈恋爱吗？”
　　……
　　宋梓箐房间里，路秦年开始打瞌睡，突然察觉到不对劲，宋梓箐泡澡的时间太久了，回头看了一眼浴室，不安地走到门口敲了敲门。
　　“箐箐，你好了吗？”
　　空荡荡的房间里鸦雀无声，宋梓箐没有回应她。
　　路秦年眉头微蹙，着急地立刻推开门，望着晕倒在浴缸里的人着急的冲上去，“箐箐？”
　　宋梓箐脸色发白，迷迷糊糊地抬了抬眼皮，嘟囔着，“路秦年！讨厌鬼～”
　　路秦年愣了一下，着急地伸入浴缸里，将赤·条条的人抱着出来，摸着冰凉的皮肤，急放进被窝里盖着。
　　宋梓箐模糊地看着神色担心的路秦年，幽怨地嘟囔着，“你不是不喜欢我了吗？担心我做什么？”
　　路秦年浑身一颤，盯着脸色发白说胡话的人，心脏像是被什么捏了一下，难受得她喘不上气来，张了张嘴，看着闭上眼睛的人，无奈地叹息道，“我什么时候说过不喜欢你？一直不都是你不喜欢我吗？”


第32章 
　　清晨的阳光从窗外透进来, 床上的人眨了眨眼睛, 猛地坐起来，低头看了一眼，身上穿了件白色睡裙。
　　宋梓箐着急地拉着领口往里面一瞟，一览无余。
　　所以昨晚我泡澡后发生了什么？！宋梓箐满脸惊慌。
　　“箐箐。”
　　宋梓箐猛地抬头, 路格笑吟吟地端着早餐进来, “醒了？吃早餐吧，医生说你要好好补充营养。”
　　路格将早餐放在旁边的桌上, 转过去，望着满脸惊诧的人愣了一下, “怎么了？”
　　“昨晚……你……”
　　路格气鼓鼓地哼了一声，“都怪那个路秦年, 总是想独占你，我拿了药箱出来你就被她抱回房，我想着不打扰你休息就没进来, 还好她一大早公司有急事出去了，否则恐怕我这要去剧组了都不能来和箐箐吃早餐。”
　　望着噼里啪啦激光木仓一样吐槽的路格，宋梓箐这才松了一口气，又猛地警觉起来，也就是说昨晚是路秦年和自己在一起？
　　宋梓箐不安地皱紧了眉，她模糊记得路秦年进了洗澡间, 就蹲在浴池边上, 那……
　　宋梓箐低头看了一眼自己的衣服，还不会是路秦年换的吧？！
　　路格递过去粥，气鼓鼓地吐槽, “这个路秦年太霸道了，她自己陪了箐箐一整晚天亮才走, 都叫戚灵来了，都叫我一声，还好箐箐昨晚没事。”
　　宋梓箐木讷地接过粥，路秦年守了一整晚，也就是说昨晚真的是她陪着自己，那么，那些迷迷糊糊说的话，她听见了吗？
　　宋梓箐咬牙切齿地吃了一口粥，哭丧着脸，不仅被看光了，还说了糊话！
　　路格看着她快哭了的表情，顿时感动得不得了，“箐箐是舍不得姐姐回剧组吗？别哭，姐姐很快就回来陪你。”
　　宋梓箐抬眸看了她一眼，木讷地点头。
　　路格一脸激动，“还是箐箐好，这么在乎我。”
　　宋梓箐无奈地望着她，路格笑嘻嘻望着她，吃过早餐以后才不舍地离开。
　　宋梓箐呆坐在床上，昨晚的记忆模糊地在脑海里回荡，她记得路秦年问了她一句什么，可是具体是什么死活想不起来。
　　“感觉怎么样？”
　　“啊？”宋梓箐吓一跳，猛地抬头，她刚才太投入，竟然没发现路秦年进来。
　　“我说你的身体感觉怎么样？”
　　路秦年说着走了过来，在床边坐下，侧身担心地望着她。
　　宋梓箐慌忙地立刻点头，“好了好了，没事了。”
　　“戚灵说是因为本身体力不支，再加上缺氧才晕倒的，本身没什么问题，主要是不能累着了。”
　　宋梓箐茫然地使劲点头，又忐忑地看着面前的人。
　　路秦年不安地站起身来，“那你再睡会儿，我不打扰你了。”
　　宋梓箐下意识地立刻拉住她的手，路秦年诧异地回头，宋梓箐吓一跳立刻撒手，抬头望着站在面前的人，一身黑色休闲西装，如瀑的黑发直直地垂在两旁，鼻梁上还卡着无框眼镜，看样子刚从公司回来就直接进来了。
　　望着眼镜后面那双清冷的眼睛正平静地望着自己，宋梓箐不禁打了个激灵，咽了一小口唾沫，尴尬地笑着，“那个，我……”
　　“你晕倒了，所以是我把你抱出来放在床上，给你找衣服穿上的。”路秦年语气平静地说着。
　　宋梓箐愣了一下神，惊讶地望着她，想到她之前的种种，突然皱起了眉，“你……”
　　“那种情况说什么都没看见太假。”
　　宋梓箐气得瞪着她，路秦年仍旧一脸平静，“我什么也没做，你放心。”
　　宋梓箐表情一滞，路秦年却坐了下来，“不过，你昨晚问了我一个问唔……”
　　宋梓箐着急地立刻捂住她的嘴，连忙摇头，“迷迷糊糊的说的话，不算数。”
　　路秦年眉眼舒展开来，拉开她的手，清冷的目光也有了暖意，“那现在说。”
　　“啊？说什么？”宋梓箐慌乱地移开目光，不敢与她对视。
　　路秦年却认真地望着她，“箐箐是真的讨厌我吗？”
　　宋梓箐心中咯噔一下，望着面前的人紧张地咽了一小口唾沫，随即傻笑着，“我不是从小就喜欢你吗？大家都知道啊。”
　　话音刚落，门口的人激动的冲进来，“太好了箐箐，梦姨还担心你会拒绝呢，你喜欢路秦年就好。”
　　“啊？”宋梓箐一头雾水看着跑过来推开路秦年握住自己的手的梦姨。
　　路池跟在后面，一脸无奈的笑着，看了一眼旁边的路秦年解释道，“我们和你宋姨希望你和箐箐能够结婚，本来还担心箐箐不愿意，现在好了，箐箐喜欢你。”
　　梦姨激动地连连点头，“我这就告诉你宋姨。”
　　话音刚落拿出手机，就拨通了宋梓箐母亲的电话。
　　宋梓箐吓一跳，立刻反应过来连忙摇头，“小姨不是这样的，你误会了，我……”
　　“唉？女儿！”宋母激动的看着宋梓箐，一抽抽，“我听说你出事了，吓我一跳，现在看起来脸色也不差啊。”
　　“哎呀老宋，事成了，箐箐喜欢路秦年，我们亲耳听到的。”梦姨激动的看了一眼旁边的路池。
　　“不不不，不是。”宋梓箐着急地摇头，刚要解释，梦姨拉住她的手，“箐箐！不要害羞嘛，这很正常，你已经到了可以结婚的年纪了，路秦年再等你里面都人老珠黄了。”
　　站在身后的路秦年表情一怔，莫名地有了危机感，再看看表情为难的宋梓箐，心里有些失落，却又不想开口解释。
　　宋母乐得哈哈大笑，“老徐，你可想清楚了，我家女儿嫁过去，可是要分你家一半财产的。”
　　“当然了，我们答应过的，只要箐箐愿意嫁，那是就把股份给她转过去。”梦姨激动地拉住宋梓箐的手。
　　宋母笑着看了一眼宋梓箐，“女儿，你觉得呢？”
　　“我……”宋梓箐看着满眼期待的三人，为难的笑着看向路秦年。
　　路秦年表情平静地望着视频里的宋母，随即扬起唇角，语气温柔起来，看起来莫名的有些乖巧，“宋姨，我会对箐箐很好的。”
　　宋梓箐心中咯噔一下，不可思议地望着她。
　　路秦年望着视频里的人，都不敢回头与旁边的宋梓箐对视。
　　宋母和梦姨开心得大笑，“这就是命中注定啊老宋，我们注定要当亲家的，你下个周不是要回来吗？我们就决定了在那天举行订婚仪式。”
　　“啊？”宋梓箐立刻摇头。
　　梦姨回头坏笑着，“不用害羞，早点订婚早点住在一起，我们也放心。”
　　宋梓箐满眼祈求地看向路秦年，路秦年轻咳一声，“妈，还是太早了，我们……”
　　一直笑着站在一旁没有说话的路池突然开口，“早什么早？你都三十了。我们早就想抱大孙女了！”
　　路秦年回头看向宋梓箐，宋梓箐尴尬地别开脸。
　　梦姨开心地将她拉到怀里，搂着看着宋母，“以后我们就是真正的一家人了。”
　　宋母开心地笑着，“箐箐啊，和秦年好好的，不许吵架，不许耍小性子，要好好相处知道吗？”
　　宋梓箐一脸苦笑，“不是，母亲我……”
　　“行了行了，我还有事要忙，我先去忙了，下周我就回来了，给你们带礼物。”宋母火急火燎挂了电话。
　　梦姨开心地摸摸宋梓箐的头，“箐箐好好养好身体，下周六的订婚宴上一定要漂漂亮亮的。”
　　“梦姨，我觉得不用这么着急的。”宋梓箐急忙拉住梦姨。
　　梦姨看了一眼旁边的路池，“老公，你看咱们箐箐还害羞起来了呢。”
　　“我不是，我……”宋梓箐看向旁边的路秦年，路秦年目光温柔地注视着她，眼底带着笑意。
　　“我们先去准备了。”梦姨推着路池，又冲宋梓箐使了个眼色，“不打扰你们了。”
　　“梦姨，不是这样的。”宋梓箐着急地看着出去的人，看着回头不停给她使眼色的人，哭笑不得。
　　随后看向一旁的路秦年，气鼓鼓地问，“我为什么不解释？”
　　“你为什么不解释？”路秦年平静地反问。
　　宋梓箐愣了一下，哭丧着脸，“她们那么激动我连插嘴的机会都没有。”
　　“你都没有机会，我也一样啊。”路秦年说着上前一步，在她旁边坐下，无奈的注视着她。
　　宋梓箐愣了一下，“干嘛？”
　　“她们说结婚，是真的会立刻让我们结婚的。”
　　宋梓箐吓一跳，立刻拉住她的胳膊，“不可以。”
　　“为什么？”路秦年看着着急的人，眼底死一般的沉寂。
　　宋梓箐竞争地缩回手，咽了一小口唾沫，“那，我，我觉得，至少要先谈恋爱吧，上来就结婚，万一不适合怎么办？”
　　路秦年表情平静地道，“不适合再离。”
　　宋梓箐心中咯噔一下，眉头微蹙，不满地望着她，“你居然想要跟我离婚？！”
　　“难道不适合你也不跟我离？”
　　宋梓箐看着一脸平静的人气得直翻白眼，咬牙切齿地瞪着她，“对！不适合我也绝不会和你离婚，绝对不会放过你，你所以你想清楚了，要不要和我结婚？！”
　　路秦年唇角微扬，宋梓箐没有意识到，已经落入她的语言陷阱里，顺着她的话说下去了。
　　路秦年故作冷清地忙着气鼓鼓的人，“这可是你说的，绝不和我离婚。”
　　“对！”宋梓箐咬牙切齿地脱口而出。
　　路秦年愣了一下神，眉梢微抬，满眼笑意，随即起身，“好好休息，养好身体。”
　　望着出去的人，宋梓箐这才反应过来，着了路秦年的道了，着急地喊道，“路秦年！你回来！”
　　路秦年头也不回关了门，宋梓箐着急地又叫了一声，“年年！回来！我错了！我不是那个意思！姐姐！”
　　路秦年嘴角挂着笑，径直回了自己房间。


第33章 
　　不得不说徐梦灵是真的行动派, 宋梓箐中午从床上爬起来, 准备下去说服梦姨，暂时不订婚。
　　刚下楼就接到宴茴的电话，电话那头的人语气焦急地问，“箐箐, 我听说下周末, 你要和路秦年订婚了，这是真的吗？”
　　宋梓箐吓得踉跄一下, “你怎么知道？”
　　“所以是真的？”宴茴苦笑着，心里跟堵了什么这样难受, 这是不像从前输给路秦年的难受，是生理上的不开心。
　　宋梓箐眉头紧蹙, 张了张嘴，深呼一口气，“我以后再跟你解释吧。”
　　“是不是她逼你的？”宴茴愤怒地道, “你告诉我，我能帮你，哪怕鱼死网破，我也不会让她强迫你。”
　　宋梓箐愣了一下，笑了笑，“宴茴姐, 谢谢你, 不过这次不是她的问题，你放心吧，我会想办法解决的, 如果真的需要，我也会拜托你帮我。”
　　“好, 你需要随时叫我。”
　　宋梓箐嗯了一声，挂了电话刚下楼，就看见客厅里的梦姨在给谁打电话，要求对方来参加订婚宴。
　　宋梓箐哭丧着脸，徐梦灵挂了电话着急地走上来，“箐箐，你怎么下来了？身体感受点了吗？要好好休息啊，你放心，订婚的事就交给我和你路姨了。”
　　一旁的路池急忙点头，慈祥地笑着，“箐箐什么都不用管。”
　　“不是，梦姨路姨，你们误会了，我和年年姐不是你们想的那样。”
　　两人怔住，恰好路秦年从楼上下来，两人抬眸看去，路秦年表情平静地走过来，“她说的是真的，是你们误会了。”
　　两人惊讶地大张着嘴巴，“路秦年，你没事吧？我们都吧请帖发出去了你才说？！”
　　路池愤怒地上前，“你是想要告诉所有人不订婚了，是我们瞎搞？还是要说你不喜欢箐箐，不想和她订婚了？你知不知道自己的身份，你代表的是我们整个路家，这么胡来，你知不知道影响有多大？！”
　　梦姨急忙拉住咄咄逼人的路池，“老公，你别着急，会有办法的。”
　　“办法？！我丢不起这个人！”路池愤怒地瞪着路秦年，看了一眼旁边一言不发忐忑的宋梓箐，“箐箐，你赶紧收拾东西，我和你梦姨带你出国，离开这里，让路秦年自己收拾这个烂摊子！”
　　“啊？”宋梓箐忐忑地看了一眼旁边表情平静的路秦年。
　　梦姨急忙拉着她上楼，“走吧，小姨帮你收拾，我们马上就走。”
　　宋梓箐不安地回头看了一眼客厅的路秦年，她一句话也没有说，表情平静得看不出任何情绪，她以为路秦年会借此机会，将错就错，没想到她居然说了出来。
　　收拾好东西下楼，路秦年已经不在了，路池上前，“司机已经在外面等着了，走吧箐箐，你放心，这次是你不要她，别人也会知道是你跑了不和她订婚，要丢人的是她，对你没有影响。”
　　宋梓箐点点头，感激地看着两人，路家长辈对她的无条件宠爱，真的让她十分动容，在她短暂的人生里，从来没有被人如此毫无条件的宠爱过，在车上，宋梓箐鼻子打算，眼眶通红，眼泪在眼眶里打着转。
　　梦姨心疼地摸摸她的头，将她搂到怀里，“箐箐不哭，都怪路秦年，她强势惯了，让你受委屈了，没事，有我们在呢，绝对不会让你受委屈。”
　　宋梓箐哽咽着嗯了一声，趴在梦姨怀里嚎啕大哭，像是要把这辈子的委屈全部哭出来一样，同时也是十分感动有这样家人宠着自己。
　　路池看看在眼里，脸色更沉了，咬牙切齿地骂了一句，“路秦年这个混蛋！仗着自己有能力就到处欺负人，都怪我太惯着她了！”
　　梦姨心疼地轻拍着怀里的宋梓箐的被，看了一眼路池，“这事也不能全怪她，是我们太着急了，如果她真的想强迫箐箐，也不会告诉我们真相。”
　　路池深呼一口气，看着她怀里抽抽的人，拍拍她的背，其实她内心里也希望宋梓箐梦嫁给路秦年，所以才会没有细想，就对外说了订婚的事。
　　宋梓箐的母亲救过路家，她甚至可以把全部财产给宋家报答当年之恩，所以才希望宋梓箐能够依附路家，受到路家的庇护。
　　也是因为这样，即使之前宋梓箐搞一些小动作，她知道了，也完全无视，相反的无条件护着。
　　知道她其实是Omega后，一心想让她嫁进路家，可自己的三个女儿，大女儿太冷漠，二女儿性格太善良，三女儿太多情，都不适合，但是可以看得出来大女儿喜欢她，就路秦年那个性格，只要她喜欢，她一定会倾尽所有保护宋梓箐的，所以也是她先入为主了，听见宋梓箐说喜欢路秦年就迫不及待地想着马上订婚。
　　路池无奈地叹了口气，终究是自己想得太简单，路秦年对谈恋爱没有经验，除了霸道的占有，就不懂怎么办了。
　　机场，宋梓箐看着飞往国外的航班，本该松口气，可她却轻松不起来，梦姨看在眼里，安抚着，“箐箐不必有心里负担，本来也是路秦年没有及时和我们说清楚，而且她很有能力，脸皮也厚，让她丢个脸就行了，过段时间我们再回来。”
　　宋梓箐嗯了一声，坐上了飞往国外的飞机。
　　路秦年坐在办公室里，管家忐忑地推门进来。
　　路秦年语气轻飘飘地问，“走了？”
　　管家嗯了一声，犹豫了一下又道，“距离订婚的时间还有几天，大小姐要不要再争取一下，我觉得箐箐小姐对你也……”
　　“你先去忙吧。”路秦年打断了她的话，头靠在椅子上小憩，管家便没有再多说什么。
　　宋梓箐下了飞机就看见老早来接的路葵，路葵开心地上前接过她手里的行李箱，摸摸她的头，“怎么垂头丧气的？”
　　宋梓箐立刻摇头，“没有。”
　　“我都听说过，你放心吧，到时候我们会说你反悔了，不想和她订婚了，而路秦年，她会想办法处理后续的事情，也就被人嘲笑一下而已。”
　　路葵幸灾乐祸地笑着，“路秦年那个从来不允许自己失败的人，被所有人嘲笑，想想就开心。”
　　“路葵！”梦姨无奈地瞪了她一眼，“那是你姐姐。”
　　路葵笑呵呵地挠挠头，“开个玩笑嘛，不过被Omega抛弃的Alpha以后就很难找到伴侣了，就路秦年那个性格，怕是要孤独终老了。”
　　宋梓箐心中咯噔一下，原著剧情里，身为反正宋梓箐就用这个办法让路格丢尽脸面，结婚当天拐走了路格的未婚妻，导致路格颜面扫地，被迫退出娱乐圈，沦为笑柄，一蹶不振。
　　所以，路秦年也会这样吗？沦为笑柄，一蹶不振？
　　宋梓箐不安起来，路葵笑嘻嘻地望着她，“箐箐别担心，路秦年在商场上摸爬滚打这么多年，什么大风大浪没见过，还不是被她一一化解，这点小事还打击不到她。”
　　“对，你要相信她。”梦姨温柔地笑着。
　　宋梓箐点点头，路葵幸灾乐祸地笑着，“反正也一直有人说她不行的，这么大年纪还没有自己的伴侣，你跑了，也不过是坐实她不行的谣言而已，以后她要想找伴侣是难了，反正优质Omega是不可能了，但是一般的Omega多出点钱应该可以。”
　　路葵若有所思地笑着，“不过一般的Omega的信息素根本满足不了她的需求，虽然有戚灵研制的特指抚慰剂，但是一辈子要那样度过，身体迟早会垮，严重还会早衰，智力减退，五感丧失……”
　　“路葵！”路池突然呵斥道，“你说这些做什么？”
　　路葵笑呵呵地望着旁边一脸担忧的宋梓箐，“随口说说随口说说，那也是对普通优质Alpha会发生的事，路秦年那么有能力，说不准能逆风翻盘呢。”
　　路葵说着又叹了口气，“可惜谢慕卿被她废了，否则谢慕卿或许还有可能看得上她。”
　　宋梓箐心中咯噔一下，想着自己把路秦年害得不浅，就这样跑了，让她一个人面对，实在是太冷漠了。
　　梦姨拉着她的手，“好了箐箐，不要多想，这事也是我们考虑不周，太过着急了，你路姨会想办法帮她的。”
　　路葵突然笑道，“要不订婚当天给她塞一个优质Omega吧？”
　　话音刚落梦姨瞪了她一眼，“你说的这是什么话？在这方面，路秦年比谁都固执，绝对不会同意的，否则她早就娶了谢慕卿了。”
　　“那怎么办？”路葵眉头微蹙，笑归笑，路秦年作为大姐，在工作上还是照顾了她很多的，她也不愿意看着那么骄傲的人沦为笑柄。
　　“会有办法的。”路池道。
　　宋梓箐不安地垂着头，这不是她想要的结果，她没有想要伤害路秦年。
　　路葵看着耷拉着脑袋的人，笑呵呵地道，“好了好了，不想了，我定了酒菜给你们接风洗尘，箐箐就好好呆在这里，我陪你多逛逛。”
　　梦姨她们把宋梓箐安顿好，让路葵照顾着，便又飞回国内，这么大的事情，也不可能真的不管路秦年。
　　路池嘴上说着路秦年冷漠，实际上路秦年就是她的骄傲，将路家发扬光大，从未出过差错，在她心里路秦年就是她最优秀的女儿，她想宠，但是对方太优秀太冷漠，没机会宠而已。
　　梦姨就更了，她很爱她的女儿们，当然是不可能看着她沦为笑柄，后半生难以找到伴侣，孤独寂寞度过悲惨的一生。
　　看着和往常一样按部就班地忙公司事情的路秦年，就好像完全没被影响到，徐梦灵急得开口问，“路秦年，后天就是订婚的时间了，你有什么打算？”
　　路秦年平静地吃着早餐，看着对面的母亲俩，“没有打算。”
　　“难道你想躺平任嘲？”路池着急地问。
　　路秦年表情轻松地浅笑着，“她不喜欢我，就算我把她绑回来她也不会喜欢我，只会更讨厌我。”
　　路秦年放下筷子起身准备出门，犹豫了一下回头看着路池，“不要想着到时候给我塞别的什么人和我订婚，我只喜欢她一个，她不喜欢我，我也会一直等着，我愿为此承受一切后果。”
　　望着离开的人，徐梦灵哭丧着脸，“终于在她身上看见像你的点了，固执又深情。”
　　路池笑着，“可不止一点，她不是也和我一样聪明？”


第34章 
　　转眼就到了订婚当天, 订婚宴就安排在路家后院的高尔夫球场上, 宾客纷沓而至，有头有脸的人都到了现场。
　　路格耷拉着脸，老远远处的宾客气得咬牙切齿，回头看着站在走廊尽头抽烟的人, “好你个路秦年, 够阴险啊，故意把我们支开, 自己不声不响的就和她订婚了，要不是我今早听见别人讨论, 我都不知道。”
　　路秦年熄灭手里的烟，无奈地望着她, “所以你又从剧组跑出来了？”
　　“不是逃，我是商量好的，我自己姐姐订婚。我出来参加, 合情合理。”路格说着又叹了口气，看着身边黑色长裙的路秦年，倒是多了几分温柔。
　　“箐箐都没来，你打算怎么办？”
　　路秦年看了一眼远处密密麻麻的宾客，摇摇头，“不知道。”
　　路格愣了一下, 气得跳脚, “你竟然什么计划都没有吗？”
　　路秦年嗯了一声，路格气得深呼一口气，“你知不知道, 有多少人等着看你的笑话，宴茴更是请了记者在外面等着, 要是你真的被一个Omega拒婚了，今后很难有优质Omega愿意和你结为伴侣了，难道你的人生真的要孤独终老吗？”
　　路秦年没有说话，她在赌，赌宋梓箐突然出现，赌以后的某一天宋梓箐会爱上自己。
　　路格无奈地望着她，拍了拍她的肩膀，“戒指我已经准备好了，我先去了。”
　　……
　　订婚宴上，徐梦灵担忧地走向旁边正和宾客寒暄的路池，压低声音问，“老公，你说箐箐真的会回来吗？”
　　路池嗯了一声，“箐箐不是坏孩子，我们看着她长大的，我了解她，她对秦年不是毫无感觉。”
　　徐梦灵愣了一下神，诧异地望着她，“所以你是故意的，故意带她出国？”
　　路池浅笑着，“算是吧，她们都需要一个契机，一个认清自己心中所想，一个确认对方的契机。”
　　路池看向空无一人门口，“说到底，我们是有点逼她了，但是事已至此，也是没有办法，如果她在乎秦年，她会回来，如果她不在乎，真的不来了，也好让秦年死心，这对于秦年也是一件好事。”
　　徐梦灵深呼一口气，突然眼前一亮，“老宋？！”
　　宋母看着飞奔跑向自己的人，老远地伸开双臂，一下抱住扑过来的人，“哎哟，好久不见想死我了。”
　　说着看向走过来的路池，“路池，她这样抱着我，你不会吃醋吧？”
　　路池汗颜，“我有那么小气？”
　　徐梦灵满脸担忧地松开，“箐箐还没有来，怎么办？”
　　宋母耸耸肩，笑嘻嘻地道，“那我就当今天是来看热闹的了。”
　　路池：“……”
　　宴茴回头看过来，一眼便看见了宋母，和宋梓箐确实有几分相似，可是她都来了，宋梓箐却没有一同出现，是不是就证明她不会来了？
　　宴茴心底松了一口气，她拨了宋梓箐的电话，她在国外，并且说了不会回来，所以今天她是特意来看路秦年笑话的。
　　宋梓箐送走了出差的路葵，独自站在异国他乡的街头，心底突然开始不安，也不知道现在路秦年在做什么？
　　是不是找了个Omega订婚，又或者给所有人道歉，订婚宴取消？
　　不过，对于路秦年那种把利益放在第一位的商人，她应该会找个Omega来代替自己，和所有人介绍那才是她的订婚对象吧？
　　宋梓箐深呼一口气，还是感觉喘不上气来，或许是因为今天天气不好吧？宋梓箐抬头看着灰蒙蒙的天空。
　　随即又皱起了眉，嘀咕着，“这个该死的路秦年，占了我那么多便宜，这个时候竟然连个电话都不打过来，就一点都不在乎我吗？”
　　宋梓箐咬牙切齿地转身上车，司机疑惑地看向她，“箐箐小姐，我们是回家还是……”
　　“回国！”宋梓箐愤怒地说着，“我要到看看她临时找个什么样的Omega代替我，才会这样忘乎所以，直接不打电话来求我？！”
　　司机看了她一眼，立刻掉头朝机场走，宋梓箐摸了一下包，早上路葵往她包里塞了护照，说是怕她忘了带，现在刚刚好，可以直接回去。
　　宋梓箐冲进机场买票，售票员疑惑地看着她，“小姐，你订了半个小时后的飞机，确定要重新订吗？”
　　宋梓箐愣了，手上的手机响了，路葵笑着，“回去吧，去看路秦年笑话。”
　　宋梓箐嘴角抽了一下，撇撇嘴，“取票。”
　　上了飞机，宋梓箐心底不停说服自己，“对！我是回去看路秦年笑话的！绝对不是怕她被人笑话！”
　　宋梓箐找到自己的作为坐下，旁边睡觉的人拉下盖着头的毛巾，“好巧啊。”
　　宋梓箐吓一跳，看着路葵愣了一下，随即尴尬地笑着，“嗬！”
　　路葵无奈地笑着望着她，“你说你，干嘛嘴硬呢，这几天整天心神不宁的，不就是担心她吗？既然那么在乎，为什么要逃订婚？”
　　“我才没有担心她，我是去看笑话的。”宋梓箐嘴硬地说着。
　　路葵无奈地摇头，“行行行，那我们就去看笑话。”
　　宋梓箐忐忑地靠着座位，路秦年都不在乎自己，自己还上赶着回去，实在是太丢人了，反应到时候就只看笑话，不理她！
　　几个小时的飞机实在难熬，宋梓箐脑海里幻想了很多种路秦年看见自己的表情，心烦意乱地走出机场。
　　路葵跟在她身边，“要不要去换身衣服？”
　　“不用，谁看笑话还要盛装出席？”宋梓箐说着上了车。
　　路家后院的高尔夫球场上，订婚宴已经准备就绪，宾客们早就落坐，等待的记者也已经不耐烦了，早就过了原本的订婚时间。
　　宴茴率先开口，“路董事长，你们家这是在做什么？早就过了时间了啊？不会是宋梓箐小姐临时反悔了吧？”
　　其他人也面面相窥，小声讨论着，“对啊，听说宋梓箐不喜欢路秦年，早就逃到国外去了。”
　　“对对对，被一个Omega嫌弃并且逃婚了，路秦年以后也别当Alpha了，真是给Alpha丢人！”
　　“以后还有谁会看上她啊，一个被Omega嫌弃并悔婚的Alpha跟烂白菜一样，说不准真的和传闻一样她根本就不行呢哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“路家引以为傲的大小姐居然不行！说什么优质Alpha，是不是Alpha都不知道呢！”
　　“就算是，因为被优质Omega抛弃过，以后她也找不到优质Omega做伴侣了，只能找普通Omega，都还很难，一般的Omega根本满足不了优质Alpha对信息素的需求，倒是她也会因为得不到满足而身体出现问题，甚至早亡。”
　　“啧～好可怜啊。”宴茴笑着。
　　……
　　路家长辈们看向路池，路池无奈地起身，准备上台说明原因。
　　这时，一直未露面的路秦年走上了台，摄像机对准她疯狂拍摄。
　　路秦年一身黑色露背长裙，长发扎在脖子后面，整个人就像只高贵的黑天鹅，只要站在那里就足够吸引所有人的目光。
　　她接过主持人的话筒，看了一眼满座宾客，神态自若地扬眉，语气平静地道，“不好意，今天耽搁大家的时间了，因为其他的原因，订婚宴取消。”
　　话音刚落，宴茴看向自己安排的记者，记者立刻高声问，“路小姐，听说是对方不喜欢你，所以逃往国外了，这是真的吗？”
　　话音刚落，其他记者也起哄起来，“路小姐，请你正面回答一下，你是不是被一个优质Omega抛弃了？”
　　“路小姐，听说你根本不是优质Alpha，满足不了优质Omega，所以才一直没有伴侣，这是真的吗？”
　　路池愤怒地其实上前，“你们胡说八道什么？我路家世代都是优质Alpha，她怎么可能不是？”
　　“路董事长，路家之前不就出现过以为是Alpha，实际上却是Omega的人吗？会不会这次也是在欺骗大家？”
　　“对啊，如果路小姐不是优质Alpha，却白白得到了那么多年的优质Alpha应得的特权，路家是不是该对公众道歉？！”
　　“对啊对啊，这种占用优质Alpha特权的行为可不是随便轻描淡写就能敷衍过去的，请路小姐解释一下。”
　　……
　　记者们七嘴八舌的，台下的始作俑者宴茴笑嘻嘻地看着路秦年，这一次她要抓住机会，让路秦年不能站在前面来打理路家的企业，其他的人来，根本就不可能是她的对手。
　　路格也没想到事情会发展到这个地步，本来以为路秦年被嘲就过去了，没想到会发展成所有人怀疑路秦年的身份。
　　就连路家旁系长辈们也面面相觑，“路池，你解释一下。”
　　路池气得笑了，“这根本就是无稽之谈。”
　　“那请你回应一下，路小姐为什么会被一个优质Omega抛弃？”
　　“对啊！优质Alpha对所有的Omega都有天然的吸引力，而且有权得到她们，可路小姐却被抛弃了，这难道还不够说明问题吗？”
　　路格气得上前挡住镜头，“你特么胡说八道什么？！一口一个抛弃的，难道就不允许对方有时间来不及吗？”
　　“路格小姐，你可是娱乐圈的人，你这样推我的镜头，是在耍大牌吗？你们路家的人就这样仗势欺人吗？”
　　“你……”路秦年拉住要上前揍人的路格。
　　现场一下乱了起来，路家的保镖，记者，自己宾客们乱作一团，只有发问的记者还逻辑清晰地不停逼问路秦年。
　　“路小姐，请你回答一下，是否冒充优质Alpha占用特权？”
　　“路小姐，请问你是否要退出路家董事会？一个骗子没有资格代表路家吧？”
　　“路小姐，请你正面回答一下我们的问题！”
　　“路小姐，请你回答一下，你是否是因为身体不行，被优质Omega抛弃了？”
　　……
　　路葵一身西装革履揣着手站在不远处，看了一眼身边满眼震惊的宋梓箐，“这个表情做什么？不是要看笑话吗？我还是第一次看路秦年无话可说，如此狼狈……”
　　话音未落，宋梓箐冲向人群之中，管家率先发现她大喊一声，“箐箐小姐来了！”
　　众人惊讶地回头，宋梓箐挤开人群来到路秦年身边，气喘吁吁地拉起她的手，愤怒地看着一群咄咄逼人的记者。
　　路秦年诧异地看着她，又看看被她紧握着的手。
　　宴茴从座位上站起身来，表情木讷地看着台上的两人，宋梓箐随意的一身小白裙，拉着路秦年的手，冷笑出声，“你们这么着急做什么？谁说她不是优质Alpha了？谁说她被抛弃了？”
　　宋梓箐回头看着身边难掩欢喜的路秦年，眉眼微扬，“你们都不知道她的信息素有多诱人，我很喜欢。”
　　说罢，踮起脚尖，亲吻了路秦年的唇瓣。
　　路秦年浑身僵住，宋梓箐回头笑吟吟地望着愣住的宾客，以及无话可说的记者，“我不仅喜欢她的信息素，我还爱她这个人。”
　　一旁的路秦年心中一颤，清冷了面容上露出温柔的笑容，看了一眼旁边路格，路格立刻递过去戒指。
　　路秦年单膝跪地，一身黑色长裙，像个尊贵优雅的模样，手里举着打开的戒指盒，“箐箐，嫁给我吧？”
　　宋梓箐看着面前美得不太真实的人，那双幽深的眼睛，此时此刻清澈透亮，炽热又忐忑地盯着自己，她不由得伸出手。
　　路秦年给她戴上了戒指，起身激动地抱紧了她，声音颤抖着在她耳边低声道，“箐箐，我以为你不会来了。”
　　宋梓箐抬手抱着她，温柔的手心碰到她冰凉的后背，不由得心底一颤，“我只是不想看见你被欺负。”
　　路秦年轻笑着，脸庞往她颈窝蹭了蹭，“这就足够了。”


第35章 
　　宋梓箐的出现, 让一切猜测不攻自破, 路家大小姐路秦年订婚的消息因为路格现场耍大牌，登上了热搜。
　　可画风一转，人们都注意到了这对颜值爆表的新人身上。
　　路格看着“路秦年的颜值不低于路格”这样的话题时，气得脸都绿了, 再看见“嫂子也很美, 两人十分般配”这样话题时，直接翻白眼。
　　“气死我了！”路格骂道。
　　路葵送完客人过来, 笑嘻嘻地望着她，“路格, 现在想起来，我们俩突然之间都不在家, 好像有点太巧了啊。”
　　路格猛地点头，“一开始我以为是你搞我，现在看来是路秦年搞的鬼, 把我们俩支开，她一个人独占箐箐，近水楼台。”
　　“不愧是她啊。”路葵笑着摇头。
　　路格耷拉着脑袋，“唉！又输了。”
　　路葵笑着摸摸她的头，“可怜我的妹妹哟，当初输了进娱乐圈, 现在又输了。”
　　路格摊手, “我看那个宴茴还虎视眈眈，路秦年也不算最终赢家。”
　　“那确实。”路葵笑着，她刚才就看见宋梓箐送宴茴。
　　路家外面, 宴茴幽怨地看着宋梓箐，“为什么？”
　　宋梓箐无奈地笑着, “那个，我……”
　　“你喜欢她吗？还是只是为了帮她解围？”
　　宋梓箐点头，“只是为了帮她解围。”
　　话音刚落，她又腼腆地笑着，“也有一点喜欢。”
　　宴庭脸色一沉，随即转身从车里拿出戚灵做的信息素检测报告递过去，“你看看，我们才是最适合的人。”
　　宋梓箐看着手里的检测报告，疑惑地抬头，“什么意思？”
　　“路秦年家的医生戚灵给你的信息素比对过，你和所有优质Alpha都是匹配100%，但在这之中，我是最适合你的人，你应该和我在一起。”
　　宋梓箐愣了一下神，笑了起来，“宴茴姐，你胡说什么呢，我们可是朋友啊。”
　　宴茴激动地握住她的胳膊，“箐箐，不是这样的，你应该会爱上我才对，你看我们爱100%还匹配，我们就是命中注定的伴侣啊！”
　　宋梓箐推开激动的人，“宴茴姐，人与人的相爱，并不是简单的数据对比，匹配就能爱上的。”
　　“那你爱路秦年什么？那个人毫无情趣又冷漠无情，她能给你的我都能够你，而且我对面温柔体贴，性格我更是占优势，不想她，固执又冷酷。”
　　宋梓箐笑着挠挠头，“我也不知道，不过我对宴茴姐是真的纯友谊，并没有非分之想。”
　　宴茴神色一滞，立刻上前拉住她，霸道地抱住她，“不是的箐箐，我从来没有想过只和你当朋友，我看见这个报告的时候开始，我就知道，你是我命中注定的伴侣，我一定要得到你。”
　　话音刚落，宋梓箐急忙推开她，“宴茴，你是因为这个数据才喜欢我的？”
　　“当然。”宴茴笑着，望着面前的人，她怎么也不想把她让出去。
　　宋梓箐眉头微蹙，推开她拉着自己胳膊的手，“不是这样的，你说的那不是爱，是占有，我不喜欢这种。”
　　宴茴愣了一下，她不理解宋梓箐什么意思，在她从小受的教育里，Alpha对Omega首先就是占有，没有人教她什么是爱。
　　“那你以为路秦年对你就不是因为信息素吗？她也是从知道和你匹配100%开始才对你不一样的吧？更何况她说的喜欢你，有多少是因为不想你和我在一起呢？没有信息素她会喜欢你吗？”
　　宋梓箐愣了一下，宴茴随即上前，亲密地抱住她，“箐箐，跟我走吧，我们离开这里，只是订婚而已，只要你愿意和我在一起，悔婚根本不是问题。”
　　宋梓箐急忙推开她，宴茴不撒手，搂着她的腰，伸手抬起她的下巴就要亲下去，宋梓箐立刻躲开，着急地推着她，“宴茴！你不可以这样！放开我！走开！”
　　这时，送客人出来的路秦年冲了过来，一把拉开宋梓箐，提起宴茴的衣领毫不犹豫地一拳砸了过去，看着踉跄一下的人，还不解恨一把拽起来又是一拳。
　　她早就想揍宴茴了，这次落她手里，非得好好教训教训她。
　　“混蛋！没看见她拒绝了吗？！”路秦年抬脚就踹了过去。
　　宋梓箐惊魂未定，看着愤怒的路秦年，以及踉跄着往后退，满嘴鲜血的宴茴，吓了一跳立刻上前拉路秦年。
　　“路秦年！别打了！”宋梓箐着急地抱住她，回头看着看过来的宾客，又转身看着宴茴，“还不快走！”
　　宴茴擦擦嘴角，冷笑着看着路秦年，“这才刚开始，我绝不会就此放弃她。”
　　望着离开的人，路秦年垂眸望着着抱着自己的宋梓箐，“为什么帮她？”
　　宋梓箐愣了一下，立刻松开她，无奈地歪着脑袋，“你傻呀，你把她打废了，她起诉你怎么办？让我去牢里给你送饭？”
　　“里面不管吃？”路秦年认真地问。
　　宋梓箐愣了一下神，不可思议的望着她，路秦年浅笑着，抬手揽着她的肩，“箐箐这么担心我，我好幸福。”
　　宋梓箐看着搂着自己肩膀的手，又抬眸看着她，仍旧是那副冷清的模样，深邃的眼底却满是温柔。
　　可是宴茴说的对，如果不是因为信息素，她还会爱自己吗？宋梓箐想着有些失落地垂下头。
　　宋母忙着工作，当晚宋梓箐和路家的人就送她离开了，离开时特意嘱咐路秦年，“不许欺负我女儿啊，否则我可不会放过你。”
　　路池笑着，“行了，有我们在，路秦年不敢欺负她的。”
　　路秦年笑着，“宋姨，你放心吧，我绝对不会让箐箐受委屈的，我要是让她受委屈了，就让我信息素暴走而亡。”
　　“你胡说什么啊。”宋梓箐瞪了她一眼，那个不是说着玩的，非常痛苦，在迷糊中痛苦，她在死亡边缘体验过一次，现在想起来就后怕，如果不是路秦年及时找到自己，后果真的不堪设想。
　　宋母笑着捏捏宋梓箐的脸，“我的乖女儿都懂得心疼人了呢。”
　　路秦年看在眼里，满眼温柔地笑着望着害羞的宋梓箐。
　　梦姨开心地搂着宋梓箐，“我们家箐箐以后就跟我们成为真正的一家人了，谁敢让她受委屈，我第一个不答应！”
　　宋梓箐笑着，一群人热热闹闹地送宋母离开，路格耷拉着脑袋回剧组，路葵也登上下一班航班去处理手上的项目，梦姨故意给两人独处的时间培养感情，拉着路池回了她们的爱巢。
　　所以，就只剩下路秦年和宋梓箐回家。
　　坐在狭小的车上，宋梓箐第一次感觉到尴尬，以前也不是没有亲密过，她甚至都捏过亲过，但是都带着调.戏对方，故意让对方出丑，或者是没有意识的时候做的，现在有了正当的身份，反而有点不知所措了。
　　路秦年还是像从前一样，端坐在一旁，微眯着眼睛打盹儿，一言不发。
　　宋梓箐偷偷瞄了一眼，心理有些失落，感觉她和自己订婚了也没有多开心啊，一如既往的镇。
　　或许和宴茴说的一样，她不过是喜欢自己的信息素，但是自己现在，信息素都还没有恢复，和一般人没有什么区别，所以她不喜欢了？
　　宋梓箐眉头微蹙，心底苦笑，一开始是自己推开她，讨厌她，现在又是自己因为担心她不是真的喜欢自己而难过，真是够贱啊！宋梓箐自嘲地笑着。
　　车子在路门口停下，路秦年看着身边的人垂头失落地笑着的的模样，心理不安起来，刚要开口，宋梓箐看都没有看她一眼推开门下车。
　　路秦年不安地跟上，她不会是想反悔吧？说订婚是帮自己不算数？不行！必须算数！
　　路秦年伸手拉住她，宋梓箐木讷地回头，满脸落寞，“怎么了？”
　　路秦年看着她的表情，心底一颤，“你怎么了？”
　　宋梓箐摇头，故作轻松的模样摇头，“没事，累了，想休息了。”
　　宋梓箐挣脱开被她拉着的手，想着她冷冰冰的态度，失魂落魄地往楼上走。
　　路秦年一头雾水望着她，宋梓箐突然停下脚步，犹豫了一下心想，不如趁着现在信息素没有恢复的时候试试看，她究竟是喜欢自己的信息素，还是喜欢自己这个人。
　　于是她回头，望着站在原地不安地看着细节人笑着，“一起睡吧。”
　　“啊？”路秦年不敢相信自己的耳朵，下意识地脱口而出，“你说什么？”
　　宋梓箐望着她那个模样，心中咯噔一下，苦笑着，原来她不期待啊，真的对自己提不起兴趣来吗？
　　宋梓箐摇头，她不敢试了，于是转身急忙上楼，伤心地哽咽着，“没什么。”
　　路秦年呆愣着，她明明看见她伤心的表情了，可是她不明白怎么回事，疑惑地挠挠头，想要叫住她，张了张嘴却又没有发出声音。


第36章 
　　路秦年洗了澡坐在床边, 脑海里却不断浮现宋梓箐离开时那张委屈得快哭的脸, 她绞尽脑汁没有想清楚自己哪里做错了，转身躺下，却根本睡不着，耳边都是宋梓箐哽咽的声音。
　　宋梓箐的房间里, 她蜷缩着坐在床头, 头埋在腿间小声抽泣着，“我好蠢, 总是这样不计后果的喜欢别人，到最后别人根本不喜欢我呜呜呜呜呜呜X﹏X”
　　路秦年推开门, 看着床上抽噎的人心里一惊，顿时心疼地走过去, 伸手过去。0
　　宋梓箐哭得正上伤心，被人摸了一下头，惊讶地抬头, 眼眶通红，满脸泪痕，抽噎着，“路秦年，你混蛋！你欺负我呜呜X﹏X”
　　路秦年呆住，疑惑地在她身边坐下, 望着抹着眼泪的宋梓箐手足无措, “对不起。”
　　“你对不起什么？”宋梓箐擦着眼泪抽噎着望着她。
　　路秦年心疼地望着哭得跟个泪人似的宋梓箐，“喜欢的人哭得那么伤心，我却不知道她为什么哭, 所以，对不起。”
　　宋梓箐怔住, 哭声戛然而止，望着面前穿着深蓝色绸缎睡衣，气质脱俗的美人那副无可奈何的表情，她下巴着眼睛，抽噎着，“你喜欢我？”
　　路秦年笃定地点头，“当然。”
　　“为什么？”宋梓箐憋住眼泪气鼓鼓地问她。
　　路秦年看着她那可爱的模样笑了起来，“因为是你，所以很喜欢，不是因为知道你是Omega才喜欢的那种喜欢，如果我只是需要一个优质Omega的话，到处都有，但是唯独你不一样，我是喜欢你这个人，不是喜欢你的信息素。”
　　宋梓箐呆住，抹了把眼泪，打了个嗝，“真的？”
　　“真的，特别是那次看见你被别人害得奄奄一息的时候，我就知道，我离不开你了，我喜欢你，根本做不到真的放手，把你当家人，我做不到。”
　　路秦年无奈地叹了口气，笑道，“你这个小白眼狼，我一开始想着你敢做坏事就弄死你，我随时防备着你对我们路家的企业做什么小动作，却没能防住自己的心。”
　　宋梓箐愣了一下，路秦年温柔地望着她，“我的心已经是你的了，我喜欢你，我想过如果今天的订婚宴你没有出现，我也会一直等下去，等你喜欢我，就算等不到那天，我也无怨无悔。”
　　“你……”宋梓箐抽噎着，突然难受地哇的一声大哭出来。
　　路秦年吓一跳，紧张得不知所措，“对不起对不起，箐箐，我说错话了吗？我，我，我的意思是说我很喜欢你，这辈子非你不可，我这辈子都只会喜欢你一个人，我是真心的！”
　　“呜呜呜呜呜X﹏X我从来没有被人这么坚定的选择过呜呜呜X﹏X”宋梓箐想着曾经暗恋过的人，那是那么卑微，虽然后来也不喜欢了，但是想起来还是很凄凉。
　　路秦年看在眼里，心疼地伸手抱住她，“箐箐，我会一直坚定的只选你一个，我喜欢你，很喜欢。”
　　宋梓箐呜咽着把脸埋在她怀里，路秦年轻抚着哭得一抽一抽背，忐忑地问，“所以，你是以为你不喜欢你才哭的？”
　　宋梓箐嗯了一声，抱紧她的腰，贴在她怀里。
　　路秦年笑着搂紧怀里的人，感觉从未如此幸福过，一切都这么真实，以前的人生仿佛飘在半空中的羽毛，这一刻落在了她的身边，让她觉得踏实。
　　许久，宋梓箐抬头，路秦年低头望着那张哭红了的点，心跳骤然加速，可又怕自己信息素刺激到她，毕竟她的身体还没有完全好，信息素也没有恢复，所以强壮镇定，控制心性，忍不住咽了一小口唾沫。
　　宋梓箐望着她隐忍的表情，还抽搭着的人坏笑着，仰头吻上了她的唇，心里想着反正没有信息素，亲一下没事。
　　路秦年浑身一震，僵硬地抱着怀里的人，宋梓箐见她没有反应，抱着她腰的手越发放肆地抚上去，撩开衣角，肆意向上。
　　路秦年眉头舒展开来，如冰雪消融，瞬间染上了炽热的欲望，回抬手撑着宋梓箐的后脑勺，突然的热情回吻，让宋梓箐吓一跳，手僵在她胸前，似乎能感受到她跳动的炽热的心。
　　路秦年温柔地将她放倒，欺身上去，宋梓箐仰头回应着她炽热的吻，路秦年握住胸前的手，引导着她越发放肆。
　　宋梓箐紧张地爱上眼睛，任由她摆布，却又不甘于这点摩挲，手指按住中间的扣子，突然失去束缚的身体蹭着她的手背。
　　路秦年惊讶地睁开眼睛，松开她的唇，宋梓箐睁开双眼，迷离地望着她。
　　路秦年咽了一小口唾沫，急促地低头吻了上来。
　　宋梓箐也不示弱，失去了阻碍，手掌肆无忌惮地在她身上揉.捏，仰着头回应她的吻，迫不及待扯开她的睡衣……
　　路秦年吻着她的脖颈，在她耳边低喘着，语气无可奈何地轻唤她的名字，“箐箐～”
　　没有信息素的抚慰，动情的路秦年只能不停在她身上寻找一点点抚慰，来安抚自己躁动身体，同时还要控制自己的信息素不要刺激到她。
　　宋梓箐身体没有恢复，也闻不到她的气味，本能的，肆无忌惮地回应着，索取着……
　　……
　　第二天一早，宋梓箐猛地坐起来，路秦年因为昨晚信息素释放又没有得到完全满足，还没有醒。
　　宋梓箐看了一眼，望着光着的人肩膀上，脖子上，以及锁骨上暧昧的暗红色牙印，已经胸脯上的齿痕，宋梓箐脑子一片空白，低头看了自己一眼，她的身体上也没好到哪儿去，路秦年昨晚也没有忍着啊。
　　宋梓箐咽了一小口唾沫，蹑手蹑脚地下床，还好信息素没有恢复，否则昨晚肯定会被她标记，别还没结婚就怀上了，那显得自己也太着急了。
　　宋梓箐从洗澡间出来，懊恼地皱着眉，本来只要考验一下她，在没有信息素的情况下对自己有没有兴趣，谁知道，没忍住……
　　宋梓箐扶额，脸颊通红。
　　这时床上的人杵着床抬起上半身，抬眸看了过来，宋梓箐吓一跳，紧张的咽了一小口唾沫，故作轻松地笑着，“应该没发生什么吧？”
　　路秦年愣了一下，低头看了，撩开自己肩上的头发，露出粉色的齿痕，“你不想负责？”
　　宋梓箐瞬间涨红了脸，路秦年肆无忌惮地光着坐起身来，宋梓箐吓得立刻别开脸。
　　路秦年看在眼里轻笑着，拿起旁边的睡衣穿上，下床朝着她走过来，亲密地摸摸她的头，“箐箐昨晚可是很主动啊。”
　　宋梓箐浑身一激灵，尴尬得头都不敢抬，路秦年看着她这个样子，越发想逗逗她，歪头在她炽红的脸颊上亲了一口，望着惊讶的看着自己的人，幽怨的说道，“箐箐信息素还没恢复就要了姐姐半条命了，这要是恢复了，姐姐怕是会停不下来。”
　　宋梓箐惊讶地望着她，望着她笑着的表情气得咬牙切齿，“你，你，你怎么可以说这种话？”
　　“为什么不能？”路秦年伸手将她搂到怀里，丝毫不顾自己里面挂的空挡，宋梓箐贴着软乎乎的胸膛，顿时涨红了脸，她觉得路秦年绝对是故意的，抬头瞪着她。
　　路秦年搂着她的腰，轻轻揉了一下她头，“我们可是伴侣，对自己的伴侣就要说实话。”
　　“你，你，你不要胡说，只是订婚而已。”宋梓箐红着脸垂下头。
　　路秦年温柔地搂着她，下巴放下她的肩上，脸颊蹭了蹭她脸，“我会好好表现，我们一定会结婚。”
　　宋梓箐仰着头看在她肩膀上，眉眼带笑，“你要怎么表现？”
　　“对你好，保护你，照顾你，爱你。”路秦年说着，歪头亲了一下她的耳垂，紧紧地将她抱在怀里。
　　……
　　接下来每一天，路秦年准时上下班，每天陪着吃早餐，一有时间就带着宋梓箐在院子里晒太阳。
　　路格回来过一次，就被路秦年赶走了，关键也觉得自己多余，只要宋梓箐在，路秦年就很快出现在她身边。
　　路格嫌弃地吐槽，“路秦年，你是粘人精吧？”
　　宋梓箐笑呵呵地挑眉，“没办法，谁叫我魅力大呢。”
　　路秦年只是在一旁笑着看着她，路格撇撇嘴，“箐箐，你们俩真没意思，秀恩爱气我吗？”
　　路秦年表情严肃地道，“要叫嫂子。”
　　宋梓箐急忙摇头，“不不不，我们各论各的。”
　　“那怎么行，你是我的伴侣了，她不能叫箐箐了，太亲密了，要保持距离。”路秦年说着，得意地看向路格。
　　路格气得翻了个白眼，“想的美！我就叫箐箐，气死你！”
　　宋梓箐乐呵呵地笑着，“我都可以，反正我们都是一家人。”
　　路秦年将她拉到自己身边，眼神威胁地看着路格，路格撇撇嘴，“你能不能像箐箐一样，对我好一点。”
　　“不要得寸进尺啊。”
　　路格无奈地摇头，委屈地看着宋梓箐，“箐箐，你说说她，让她对我和路葵好一点。”
　　“我对你们好还不够吗？”宋梓箐调皮地笑着。
　　“也对哦，都说嫂子好，姐姐也不会太恶毒。”路格笃定地点头，“突然觉得箐箐做姐姐的伴侣，我们反而赚了，家庭更和谐了！啊！原来这就是母亲的智慧啊！厉害！”
　　路秦年：“……”
　　宋梓箐嫌弃地笑着看着她，不过自从和路秦年订婚以后，路格对她倒是礼貌了不少，是对姐姐伴侣的礼貌，但是又同样把她当妹妹，路葵偶尔回来，还是像从前一样给她带礼物，倒是没感觉出来有什么变化。
　　宋梓箐乐呵呵地靠在沙发上看电视，路秦年忙好下楼，看着蜷缩在沙发角的人，头发还湿漉漉的就看着综艺节目哈哈大笑。
　　她无奈地走过去，拿起旁边的吹风机，“看好了吗？”
　　宋梓箐点头，“看完了。”
　　“我给你吹一下，这样容易感冒。”路秦年让她转过身，小心翼翼地吹着她的头发，动作十分轻柔，手指划过她的头皮，宋梓箐害羞地笑着。
　　良久，路秦年放下吹风机，将背对着自己的人搂到怀里，歪头看着靠在自己怀里傻笑着的人，“箐箐，我们明天去拍婚纱吧。”
　　宋梓箐甜甜地笑着嗯了一声，路秦年温柔地低头轻吻她的头发，“然后结婚，然后再生一个像箐箐一样可爱的女儿。”
　　宋梓箐傻笑着，回头看着满眼温柔的人，“年年～”
　　“嗯？”路秦年应着，歪头双唇覆上她的唇，良久才松开，看着目光迷离地望着自己的人，声音晦涩地轻声道，“箐箐，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　（全书完）



