　　
　　
　　
　　她的鱼[娱乐圈]gl
　　作者：茶与非鱼

　　简介：
　　娱乐圈从第14章开始看，第15章可以跳过。
　　世界上大概没有比能跟对方在一起更加美好的事情了吧。——琼玖
　　娱乐圈、二次元，甜文，苏爽，主受，1V1。
　　天然污人鱼受X宠溺攻
　　扫雷小贴士：
　　文笔烂，无常识，无逻辑，雷者慎入。

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，甜文，现代架空
　　搜索关键字：主角：琼玖，桃蓁┃配角：┃其它：


第1章（改标题
　　“桃蓁，我饿了，要吃东西。”琼玖躺在沙发上道。
　　“不行，家里已经没有零食了，”桃蓁无奈道，她伸手将琼玖身边的垃圾都给捡起来，“而且，既然你想要体验人类的生活，就要适当修改你的生活习惯，比如……随便乱扔垃圾。”
　　琼玖扒着沙发爬起来，看了眼满是零食包装袋的地板，无辜地眨了眨深绿近黑的眸子，“对不起……”
　　桃蓁心里一下就软了，她将手里的东西放到一边，抱住了琼玖，嘴唇亲了亲琼玖的耳朵，妥协道：“……你以后想扔哪儿就扔哪儿吧。”
　　琼玖立刻开心起来，她双手圈住桃蓁的脖颈，也用力回吻了桃蓁的耳朵，“桃蓁，你对我真是太好了。”
　　桃蓁微微笑起来，今天碰了一天壁的糟糕心情一扫而空，她盯着琼玖的脸看了会儿，最终诱-惑道：“晚上要洗澡吗？”
　　琼玖眸子一下亮了起来，“要！”
　　桃蓁道：“那你今天就一个人呆在家，晚上我回来就给你洗澡。”
　　琼玖用力地点点头，“我等你。”她说完，直接跪在沙发上，她挺直腰背，搂着桃蓁的脖子，浅粉色的嘴唇印在了桃蓁的嘴唇上。琼玖想起自己刚刚吃完零食，嘴边一圈都是味精，连忙伸出舌尖一扫，结果扫到了桃蓁的嘴唇。
　　桃蓁的呼吸猛地一重，搂着琼玖腰的手都用了点力，最后两人分开，桃蓁才道：“那我就先出门了。”
　　琼玖可怜巴巴地看着桃蓁出门。
　　桃蓁心想，琼玖太黏她了，关键是……她也很舍不得琼玖，如果可以的话，她真想把琼玖揣在身上，随身携带。当然也可以让琼玖来看她，但是琼玖才刚进入人类社会，她担心琼玖会遇到危险，而且，琼玖的样貌实在是太出众了，就连阅人无数的她都难以把持住。
　　如果不是亲眼所见，她绝对会认为这人是整容的，或者根本不存在这样的人。总之，如果不是真人站在面前，光是把照片po到网上去，也没几个人会相信的，估计都会以为是构思出来的人物。
　　桃蓁叹了口气，真是甜蜜的烦恼，小琼玖化成人形很娇小，像没成年一样，但是说没成年好像也不对，毕竟童颜巨/乳什么的……桃蓁捂住自己的鼻子，算了，不能再想下去了。
　　每天吃的东西不算多，零食方面，琼玖不是特别在意，但是主食……那就必须得有鱼，而且还是那种很珍贵的鱼。
　　偏偏以她现在的收入……真是……一言难尽。
　　不过，为了能养小琼玖，再困难也要继续努力！
　　琼玖扒着玻璃窗往下面看，她在的这所公寓在47层，很高。但是以她绝佳的视力，她能清晰地看到那个把她带入人类社会的人类，背影有些萧索，正蹒跚着往公交站的位置走。
　　琼玖看着桃蓁的背影，觉得鼻子有些发酸，连忙抽/出纸巾擦擦眼泪，然后又一眨不眨地盯着桃蓁，直到桃蓁上了一辆人很多的公交车，琼玖的眼泪终于彻底管不住，决堤了。
　　她来到这里大概有一个月的时间了，几乎没有出过门，桃蓁平时会买一些书籍给她看，也会推荐一些电视剧、综艺节目。她对做饭感兴趣，桃蓁也给她买了很多烹饪一类的书籍，直到她差点把厨房烧了，后来做饭就被桃蓁给包了，然后钱也快花光，桃蓁不得不出去找工作。
　　她也想过为桃蓁做点什么，可是细数下来，她竟然什么都不会，用洗衣机洗衣服也能把卫生间给淹了，手洗还把衣服给搓破，就连最简单的扫地都做不好。
　　可是桃蓁从来没有骂过她，甚至家里的所有家务都包完了，琼玖几乎只需要玩、看电视、吃饭、洗澡、睡觉，就没有其他的事了。
　　这么一想，琼玖又有些难过了，眼泪变成透明的颗粒往下掉，她一看，心里有些慌慌的。
　　人类常说鲛人泣珠，那些眼泪可以卖钱，琼玖也想过把眼泪拿去卖钱，可桃蓁说，这些东西根本不值钱。琼玖一听，更难过了，唯一的用处也没了。
　　可当她想要扔掉这些东西的时候，桃蓁就说她喜欢，所以这些东西都被桃蓁装在一个盒子里当纪念了。
　　琼玖觉得自己终于有用了，正要大哭特哭一场，却又被桃蓁给拦住了，桃蓁说不想看她难过流泪，而且流泪过度对眼睛还会造成负担。
　　天呐，桃蓁真是个好人，她对自己太好了，琼玖想。
　　琼玖在散落在沙发上的眼泪一颗一颗捡起来，放到桃蓁的盒子里，心想，如果桃蓁发现她今天哭过了，肯定会难过的。她眼睛一转，心里就有了主意。
　　桃蓁在晚饭之前回来了，琼玖立刻上前抱住桃蓁的腰，“桃蓁，我好想你。”
　　桃蓁亲亲琼玖的脸颊，笑着说：“我也好想你。”她手上提着几个盒子，她将盒子放在餐桌上，对着琼玖招招手，“我今天给你买的鱼。”
　　琼玖眼睛亮了起来，不过双手还是抱着桃蓁的腰，口不对心道：“其实你不用每天都给我买，我只要去海里抓鱼就行了，这样还可以省很多钱。”
　　桃蓁微微蹙眉，很快又舒展开，她的嘴唇贴着琼玖的耳朵，“可是我说过，我要养你啊。”
　　温热的呼吸吹拂过琼玖的耳朵，将她凉凉的体温带得有些高，一阵酥酥麻麻的感觉从耳朵那里往下涌去，她紧紧贴着桃蓁蹭了蹭，撒娇道：“我想先洗澡。”
　　桃蓁挑眉，故意做出思考苦恼的样子，“可是现在应该先吃饭才对。”
　　琼玖心里有些着急，抱着桃蓁就开始蹭，饱满白/皙的胸/脯蹭着琼玖，她还分开双腿夹住桃蓁的腿，上下耸/动了下，又撒娇地跺了跺脚，声音软绵绵道：“嗯……啊……要嘛，人家要洗澡，桃蓁给我洗澡嘛。”
　　桃蓁一开始还只是装装样子，结果现在被蹭的心潮澎湃，她伸手抱住琼玖纤细的小蛮/腰，将人抱的离开地面。琼玖实在太轻了，桃蓁一只手就能抱起她。
　　琼玖被桃蓁搂在怀里，她双手搂着桃蓁的脖颈，身体还使劲往桃蓁身上蹭。桃蓁不慌不忙地将生鱼片放进冰箱里，“等等，我先把这些东西放进冰箱里，现在天气有点热，温度会让这些肉质变味。”
　　琼玖嘟嘴，“所以我才说让我自己去海里抓鱼吃……”
　　桃蓁：“可你去海里，我就没办法给你搓澡了啊。”
　　琼玖没吭声了。
　　桃蓁把人抱进浴室里，浴缸里已经蓄满了水，她似笑非笑地看了眼琼玖，琼玖满脸羞红地将脸埋在桃蓁的脖颈处。桃蓁没说什么，只一点一点将怀里的可人给剥光。
　　白/皙娇嫩的皮肤暴露在空气里，几乎没有一点毛孔，胸前的大白兔饱满，下面私/处更是只有一点点的耻/毛，再往下，桃蓁就不敢看了。
　　她将人抱进浴缸里，冰凉的水接触到琼玖，视觉上就像是琼玖被什么给侵/占了一般，竟让桃蓁有了想要对琼玖为所欲为的想法。
　　不过，更让人惊叹的是，在碰触到水的那一刹，琼玖的下半身发生了改变，只见匀称的双腿渐渐化成一条美丽无比的鱼尾。
　　墨绿近黑的鱼尾鳞片鳞次栉比，美丽，冰冷，透着高贵神秘。
　　加上琼玖深绿色的长发，以及深绿色的眸子，这一幕透着脆弱敏感的美感。桃蓁拿起已经是这个月买的第五个丝瓜络，沾湿水就往琼玖的鱼尾上刷。
　　“啊……哈啊……好、好舒服……啊……啊……再过去一点……就是那里……”
　　浴室里不到片刻就响起了让人耳红面赤的声音，只有桃蓁知道，她其实什么都没做，甚至要抵抗这声音对她的诱/惑。
　　人鱼躺在浴缸里，鱼尾欲动不动，丝瓜络一点一点从鱼尾与腰腹的接洽处开始洗刷，然后一点一点往下，她的手托着琼玖臀/部的位置，丝瓜络用力地从上面擦过，当擦到某些地方时，琼玖还会惊/喘出声，鱼尾还会弹跳一下，然后声音就会更加大声和甜腻，溅起来的水泼在桃蓁身上，没一会儿衣服就湿透了。
　　更让人心痒难耐的，却是琼玖潮红的脸庞，而且……每当这个时候琼玖就会变得极度渴望与人相接触，像是得了皮肤饥渴症一样。
　　简直是挑战桃蓁人性的底限啊。
　　“啊啊啊……我、我要……哈啊……我……不行了……”琼玖喘/息着，再又一个“我不行”的时候，她的鱼尾又是一个弹跳，整条人鱼就像到达某个顶点了一般，瘫软在浴缸里。
　　这个时候，桃蓁就知道，洗澡运动已经结束了，她拿出浴巾将人鱼从浴缸里抱出来，一直抱到床上，再用浴巾一点一点将琼玖的鱼尾给擦干。
　　没一会儿，琼玖的尾巴就再次变成了人腿，纤细白嫩的长腿上面布满了暧/昧的红色印记——全都是刚刚搓澡搓出来的。
　　琼玖大概是休息够了，她翻身抱住桃蓁的腰，脸埋在桃蓁的胸前，像是吃够鱼后的餍/足，“我真是太喜欢洗澡这项运动了。”
　　桃蓁嘴角噙笑，她大概知道琼玖为什么喜欢洗澡，每次琼玖表现出来的样子都极为享受，做艾是一项令人身心愉悦的运动，所以琼玖会喜欢，她一点都不奇怪。
　　她甚至在想，如果琼玖和她做了以后，会不会抛弃洗澡，转头爱上跟她腻在一起。
　　作者有话要说：


第2章
　　琼玖睁开眼睛发现自己漂浮在海面上，她晃了晃头，海藻般深绿色的发丝随着水波晃晃悠悠地散开，她甩了甩自己透着金属般冰冷的鱼尾，她环顾一圈，隐约觉得这里不像是自己所在的地方。
　　不过……这也没什么，每个晚上，她都会寻找一个自认为安全的地方睡觉，第二天就会因为随着海洋随波逐流，出现在其他地方。
　　琼玖伸手抓住从自己面前游过的一条鱼，锋利的指甲将鱼穿破，琼玖伸出舌头舔了舔，然后慢条斯理地将一条鱼给解决掉，随后又抓了几条。
　　解决温饱后，琼玖慢腾腾地在海里畅游，她的游泳速度很快，海里几乎没有任何一条鱼是她的对手，她是种族里唯一的……一条人鱼——这是很久以前，人类对她的称呼。
　　当然，最开始大家管她叫鲛人。
　　琼玖一直游到晚上，才觉得有些累，她躺在海面上，随着微风徐徐，水波荡漾，海边远远的灯塔散发出柔和的光芒，海水冰冷刺骨，一点点冲刷她的鱼尾、和她苍白的皮肤，犹如一层隔绝世界的外衣一般。
　　直到远处传来海水被分开的声音，琼玖像是从梦中被惊醒一样，她猛地抬头，就瞧见一艘灯火通明的船只开过来，她微微晃动鱼尾，游地离船远一些。
　　琼玖把自己的尾巴藏在海里，只露出上半身，她极佳的视力让她看清了船只上的情形，甲板上的人们西装笔挺，或拿着一个高脚杯倚在栏杆处，迎着海风谈论起来，又或者搂着对方的腰背，尽情挥洒汗水。
　　琼玖看着看着，忽然心生寂寞，不过也只是转瞬即逝而已，她猛地沉下身子，整个身体沉入海里，然后鱼尾甩动，正以惊人的速度远离这艘游轮。
　　忽然“扑通”一声，海面上溅起一道水花，琼玖犹豫了下，最终又游了回去，就瞧见一个人落进海里，像是陷入昏迷了一样，正在往海底下沉。
　　琼玖游过去，迟疑了一番，才伸出手抱住对方，对方下意识地睁开眼睛，只看了两眼就彻底昏迷过去了，琼玖抱着人游到海面，直到对方的口鼻都暴露在空气中，这才松了口气。
　　她伸手拍拍对方的脸颊，对方咳嗽几声才清醒过来，她睁开眼睛看向琼玖，一句话也没说。琼玖犹豫了一会儿，“Areyouok？”
　　对方：……
　　琼玖心想，这个人类是不是听不懂英文？可是英文是人类的通用语来着……
　　琼玖打量了一番对方的长相，最终，几乎把亚洲每个国家的语言都给说了一遍，对方依旧毫无反应。
　　“人鱼？”对方终于开口说话了。
　　琼玖惊讶地睁大了双眸，这人说的是中文……
　　她的眼眸闪了闪，最终有些不高兴道：“原来你是花国人，为什么不早说？”
　　对方轻轻咳了几声，“我、我只是太惊讶了，”她说着，悄悄伸手去摸琼玖的尾巴，最后由衷赞叹道：“你的尾巴摸着很舒服，你多大了？”
　　琼玖觉得这人太奇怪了，她心想，难道现在的人类接受外来物种的程度提高了？这人为什么不害怕？竟然还问她多大了。
　　“怎么了？”对方问。
　　“你看起来一点都不像是个溺水的人。”琼玖最终老实道。
　　对方轻轻笑起来，手又开始去摸琼玖的头发，她的眼里闪过一丝迷恋，“你的头发，摸起来也很舒服。”
　　琼玖有些不自在，她问：“我要把你送到哪儿去？船上吗？那里太高了。”
　　对方摇摇头，“送到岸边就行了。”
　　这里距离岸边并不是太远，以琼玖的速度，几乎就是十几分钟的事情而已，将这个落水的人类送到岸边后，琼玖冲她挥了挥手，“再见了，人类。”
　　对方却一把抓住了她的手，试探道：“你想……体验下人类的生活吗？”
　　琼玖犹豫道：“可是我的尾巴……”
　　对方抓着她的手没有松开，“我会保护你的。”
　　作者有话要说：　　这章是两人相遇的情况。


第3章
　　“那我先出门了，”桃蓁对送她到门口的琼玖道，她的双手按在琼玖的肩膀上，“你在家要乖乖的，我的手机号码已经贴在座机旁边了，你有什么情况就给我打电话，知道吗？”
　　琼玖乖乖地点头，“我知道了。”
　　桃蓁心里还是有些不放心，但想想，最终也只是在琼玖额头上吻了下，松开手就要走。琼玖却一把抱住她的腰，整个人都窝在她怀里。
　　桃蓁知道这是琼玖舍不得自己，可是她得上班，养家糊口，正要说点什么安慰琼玖，就见琼玖踮起脚尖，轻轻在她嘴上亲了下。
　　琼玖甜甜道：“我等你回来。”
　　桃蓁的神色瞬间融化了，她脸上也跟着扬起笑容来，她一手放在琼玖脑袋后面，想要索取一个吻，却又觉得自己在占琼玖便宜，最终忍了忍，还是松开了手，她握住琼玖的手，在她的手背上落下轻轻一吻，“那我先走了，我会争取早点下班。”
　　琼玖点点头，直到琼玖的背影消失在电梯门口，她这才关上门。然后进了桃蓁的书房。
　　她这几天已经在桃蓁的教导下学会了上网，她的学习速度很快，几乎已经能融入人类这个复杂的社会圈子。不过几天时间，她就抛弃了电视机，转身投入电脑的怀抱里。
　　在东一阵捣鼓西一阵折腾的情况下，她往电脑里下载了乱七八糟的东西，要不是电脑安全系数、防御能力高，电脑早就死机很多次了。
　　虽然桃蓁从来没有骂过她，但是琼玖心里还是很过意不去的，最后干脆就用电脑追追剧，刷刷微博什么的，最近迷上了一些小游戏。
　　她在做家务方面没什么天赋，可在玩上面技能点满了，每次出现点新的游戏她就能玩出最新记录来。由于她学会了上贴吧，每次玩完游戏，她就会把这些成绩贴到贴吧里去。
　　虽然每次都是收获骂声一片，几乎所有人都在说她这是ps的截图。直到她终于接触到联机版的游戏，她以为这样大家就能相信这是她真实玩出来的成绩时，依旧还是骂声一片，大家说她是开挂作弊的，并且还分析了女性的游戏天赋低于男性巴拉巴拉。
　　琼玖刚开始还能视而不见，可次数多了，她还是渴望被大家认同的。所以，她干脆的就抛弃了各种小游戏，进入了一个叫YY的世界。
　　里面的人可以直接用声音进行交流，有些可以看见脸，有些不能，琼玖刚开始就是听听那些人类聊天，觉得很有意思，有些她不懂的笑点，等桃蓁下班了她就会去问桃蓁。
　　桃蓁对她是真的好，不管她问出的问题有多么白痴幼稚，对方都会将她抱在怀里，十分有耐心地给她一一解释。如果可以的话，她都想嫁给桃蓁了。
　　琼玖看了眼时间，距离桃蓁回家还有五个小时的时间，她点开了一个网游——这款网游是桃蓁给她下载的，并且给人物的角色买了好多时装和装备，并且还一再叮嘱，不准她接受别人赠送的东西，如果自己想要，就管桃蓁要。
　　琼玖想一想，觉得桃蓁对她实在太好了。
　　她刚一上线，立刻就有人密她。
　　【密聊】千里杀刀一线牵对你说：上了？去刷副本吗？
　　【密聊】琼玖爱桃蓁：现在吗？我想去钓鱼。
　　她刚开始玩这个游戏的时候，什么都不明白，但是遇到几个好心人想要带她，但是没等她答应，桃蓁就手把手的教她怎么玩。
　　桃蓁去上班后，她就自己一个人去玩。在野外的时候，她刚好看到有个人被好几个人围攻了，她一是想帮帮对方，二是想试试自己的pk水平，就果断出手了。
　　虽然技能手法还有点生疏，但是在她的装备以及游戏天赋上，直接秒杀了那些人。接着，那个被她救的人就拉她进了一个公会。
　　玩了几天，公会里的人就把她的等级提升成了长老，而且，她几乎从来都不会落单，每天上线都会有很多人找她一起下副本。
　　看来，人类其实是挺友好的种族，不过她还是更喜欢桃蓁，因为桃蓁对她好，长得也很好看。
　　她看过YY上的其他的女性，浓妆艳抹的，完全就不能跟桃蓁比。用她很喜欢的那位up主的话来说，桃蓁好单纯，好不做作，跟那些妖艳贱|货好不一样！
　　但是，虽然她在游戏里的好友很多——并且从来没说她作弊、开挂，可她最喜欢的还是钓鱼，这大概跟她喜欢吃鱼有关，唯一比较可惜的就是，游戏里的鱼并不能吃。
　　【密聊】千里杀刀一线牵对你说：钓鱼好无聊啊……要不你来yy里聊天？^^
　　【密聊】琼玖爱桃蓁：好，我马上来。
　　琼玖的YY刚好开着的，她把YY号开进帮会的频道里去，里面已经挂着几个人。见她进来，几人都十分热情的跟她打了个招呼，见她只是钓鱼，就跟她聊了起来。
　　琼玖不怎么说话，但是她觉得那些人类似乎很喜欢她，每次她说话的时候，那群人就会安静下来，一开始她还以为大家不喜欢她。
　　黄色马甲的姑苏上月开玩笑道：“对了，琼玖你这ID还是改一个吧？桃蓁到底是谁啊？你男朋友吗？”
　　琼玖对拼音还不是特别熟练，她更倾向于跟人说话，所以听到姑苏上月的问话，她直接开麦道：“桃蓁不是我男朋友……但是，她是我最喜欢的人。”
　　姑苏上月：“噢……你见过他吗？是网恋吗？”
　　这段时间琼玖已经弄明白了什么叫“网恋”，她说：“不是网恋，我们住在一起，她在养我。”
　　公会里顿时安静了下来，好一会儿，千里杀刀一线牵道：“……你都结婚了？”其实大家更想问的是，琼玖是被包养的吗？
　　琼玖愣了下，她是知道“结婚”这个词和含意的，可她之前没想过那么远，听到千里杀刀一线牵这么问，她讷讷道：“我没想过。”原来女孩子还能和女孩子结婚。
　　结合上下句，大家对琼玖留下了“此人可能是被包养”的印象，不过鉴于玩YY的人或多或少都有些声控，所以他们并没有表现出对琼玖的厌恶。
　　公会里的妹纸深山说：“其实YY也挺能赚钱的，你声音条件这么好，脸的底子只要不是太差，化个妆糊弄过去就行了，然后找个厉害点的主播当师父，基本上月入过万不是梦。”
　　琼玖惊奇道：“真的吗？”
　　深山：“当然是真的了，如果可以的话，你发张你的照片过来，或者开下视频，让我们看看你长得怎么样，帮你参考参考。”
　　琼玖刚要说好，公会里就又来了几个人，其中帮主杳然的裸奔竟然也在，杳然的裸奔是个女的，光从声音判断年龄似乎比较小，人很活泼，她听到深山的话，立刻调侃道：“照你这样说，那不是人人都能月入过万了？那你怎么还没月入过万啊？”
　　深山撅撅嘴，反驳道：“这也没办法啊，我长得不可爱，声音也不甜，哪儿像琼玖，说实话，琼玖的声音几乎是我目前为止，听过的最好听的声音了，不嗲不装，干净不做作，和外面那些妖艳贱|货好不一样的。”
　　琼玖并不是完全理解到深山说的话的深意，她只知道深山肯定是在夸她，于是她对着屏幕狠狠点了点头，觉得这还不够，又对着麦克风道：“是的，我都不装！”
　　杳然的裸奔笑出声来，“哎呀，要不是听过琼玖的声音，恐怕谁都想象不到，操作流弊、走位风骚的大神竟然是个萌萌哒的妹纸。”
　　琼玖想要问，为什么她厉害就觉得她是个男的呢？可惜大家聊天速度太快，她几乎都插不上嘴，只能闷闷地听大家聊天。
　　小黄鸡：“哎哟喂，帮主也只有对着萌妹纸琼玖才会这么温柔，这宠溺的语气、这温柔得能掐出水的调子……”
　　风华羽墨：“什么时候帮主对我们才会这么温柔啊。”
　　杳然的裸奔轻笑出声，竟然没有反驳，帮派里的帮众一起沉默了，随即他们又想，琼玖的声音这么好听，先入为主的就会让人对她产生好感，而且小琼玖十分呆萌，帮主对小琼玖温柔一点，看起来也是很正常的。
　　深山及时将话题拉回来，“琼玖，你要不要爆照给我们看啊？”
　　琼玖犹豫了下，她知道照片，但是她几乎都没有拍过照，因为没有拍过，所以不知道要怎么做，她迟疑道：“可是我没有照片啊。”
　　深山似乎早料到她会这么说一样，立刻道：“那就开视频。”
　　琼玖：“我不会弄。”
　　深山又预料到了一样，“来，我教你。”
　　琼玖沉默了下，最终道：“那好吧……”
　　深山并不了解琼玖，所以在讲解方面上，完全不如桃蓁仔细和有耐心，教了没一会儿深山就有些炸毛了，生气的在频道里说道：“你要是不想给照片、视频就早说嘛，我又不会把你怎么样，但你这样戏弄人很讨厌。”
　　琼玖进入人类生活还是第一次被人说讨厌——贴吧里的那些不算，她顿时心里有点慌，急得眼泪就快掉出来了，她努力想要将眼泪憋回去，闷闷地在频道里开口：“可是我真的不会嘛。”


第4章
　　最终刷完副本的帮主杳然的裸奔插话道：“行了，琼玖好像还没成年，你们不要一直问人要照片。”
　　琼玖没有开口说话，她在努力憋眼泪。
　　频道里的几个人也沉默下来，深山更是耳朵都红了，刚刚琼玖说话的时候，声音里带着明显的哭腔，都怪她不好，明知道琼玖比较害羞，说话语气还这么不好，深山顿了顿，软了口气道：“琼玖别难过了，我……我这人就是性格有点急。”
　　琼玖：“我没关系，要不，等桃蓁回来我再给你们看视频吧？”
　　众人：……
　　小黄鸡：“你这样告诉桃蓁，她不会生你气吗？”
　　琼玖不明所以，“为什么会生气？桃蓁对我可好了，从来没骂过我，更不会生气了。”
　　众人：……难道是他们想岔了？其实琼玖还是未成年，桃蓁只是她的监护人而已，说不定是收养琼玖的好心人什么的？
　　不过以防万一，小黄鸡还是继续问道：“你……桃蓁允许你玩游戏这些吗？”
　　琼玖完全不知道大家在为她操心，十分自然道：“允许啊，我想干什么都可以，这个游戏就是桃蓁给我下载的，我说过桃蓁对我很好，她从来没骂过我。”
　　听到琼玖这么不遗余力地夸赞桃蓁，众人也就轻易地相信了。
　　之后一群人就很愉快地开始玩游戏了，玩到半截休息的时候，帮会里的妹纸风华羽墨上麦唱了几首歌，大家很中肯地夸赞她唱的好听。
　　杳然的裸奔突然道：“琼玖，你会唱歌吗？要不要上去唱一首啊？”
　　琼玖“啊”了一声，实际上身为人鱼的她是喜欢唱歌的，她最喜欢赖在桃蓁怀里唱歌了，每次她唱完一首的时候，桃蓁就会十分专注地看着她，然后亲吻她，那种舒服的感觉，直逼桃蓁给她洗澡的感觉。
　　但是……在网上她还没试过，而且……她不想唱歌给其他人听，她只想唱给桃蓁一个人听，犹豫了下，她说：“我不会唱歌。”
　　众人：……这么明显的停顿简直是掩耳盗铃啊！！还有，少女，你的监护人有没有告诉过你，你对于撒谎真的很不在行啊！！
　　出于各种考虑，大家并没有揭穿琼玖这个十分明显的谎话。
　　等到下午五点半的时候，琼玖就跟大家打了声招呼，然后就跑到玄关处，趴在门板对着猫眼往外看，直到电梯的数字显示47后，她立刻来了精神，直到桃蓁从电梯里走出来，掏出钥匙要开门时，她猛地打开了门，一下就扑到了桃蓁的怀里蹭蹭，“欢迎回家！”
　　桃蓁也不急着推开琼玖，双手环在琼玖纤细的腰上，搂着人轻轻晃了晃，“我们有五个小时没见，玖玖想我了吗？”
　　琼玖从她怀里抬起头，纯净的大眼睛眨巴了下，“为什么叫我玖玖？”
　　桃蓁脸上有点不好意思，她抚了抚琼玖的长发，“不觉得这样叫很亲密吗？”
　　琼玖认真想了想，然后说道：“蓁蓁，我好想你！我的脑子里每时每刻都在想你。”
　　桃蓁：这家伙的情话技能满分。
　　琼玖被桃蓁搂着进了房间，琼玖黏着对方窜东窜西的，直到被抱着坐在餐桌前，她凑过去亲了亲桃蓁的嘴巴，然后就开始交待起自己今天一天都干了些什么，几乎事无巨细，包括在游戏里钓了几条鱼都说了。
　　桃蓁在听到琼玖说到游戏里的人让她爆照时，微微蹙眉。
　　琼玖并没有察觉到哪里不对，甚至说道：“等会儿吃完饭，蓁蓁就教我视频好吗？”
　　桃蓁有些为难，她知道不管她说什么，琼玖都会答应的，可她又担心如果自己要求琼玖不再玩游戏，琼玖会觉得无聊，她想了想，说道：“那他们给你看过视频或者照片了吗？”
　　琼玖不以为然：“可是我不需要看他们啊，他们说看我长得怎么样，是想给我推荐工作。”
　　桃蓁脸上没了笑容，她认真道：“可是我会养你啊，玖玖不用去做这些。”
　　琼玖耳朵尖红了起来，她趴在桃蓁怀里蹭蹭，最后有些不好意思道：“蓁蓁对我就是太好了……其实我是担心蓁蓁太辛苦。”
　　桃蓁心脏狠狠跳了几下，她搂着琼玖，再一次觉得，能遇到琼玖简直是她这辈子最幸运的事情了。
　　吃过饭，桃蓁准备给琼玖洗个澡，琼玖扭了扭身子，最终没有拒绝：实在是，被桃蓁碰触的每一块鳞片都要舒展开，感觉到前所未有的舒服，仿佛它们也在呼吸一样。
　　“嗯啊……好舒服……哈啊……就是那里……桃蓁、蓁……好棒……啊啊啊……就是那里……用力……”
　　半个小时后，桃蓁满脸通红的抱着琼玖回到了卧室，将琼玖的鱼尾擦干以后，就慢慢转换成了人腿，桃蓁没忍住伸手摸了摸，琼玖呻/吟了一声。
　　刚刚洗澡几乎耗尽了她的精力，这会儿被桃蓁轻轻抚/摸，就像是被人用羽毛扫过一样，舒服得她又想洗个澡了。她的脸色潮|红一片，双腿交叠在一起，温软弹性的胸脯就这么落入桃蓁的视野里。
　　桃蓁咽了咽口水，随手拿了件衬衫给琼玖穿上，穿好以后她就后悔了，穿着她衬衫的琼玖比没穿衣服时还要吸引人，她抓起旁边的水杯猛灌了几口水，这才稍微平静了下内心的燥热。
　　琼玖在床上打了几个滚，身体的那股热意就退散了不少，她直起上半身将桃蓁扑倒在床，就这样，两人静静地搂抱了一会儿，琼玖忽然从桃蓁的身上坐起来，说：“对了，我还答应过要跟他们视频呢。”
　　桃蓁挑眉，“不是说好，不跟他们视频了吗？”
　　琼玖静静地看了会儿桃蓁，牛头不对马嘴道：“桃蓁，你长得真好看。”
　　桃蓁勾了勾唇角，脸颊一点一点染上了绯红，乌黑如丝绸般的长发垂落下来，有几缕落在琼玖身上，碰触到琼玖裸|露在外的肌肤，只觉得那里凉丝丝的，她的皮肤白皙似雪，有时候琼玖都会觉得，桃蓁应该也是人鱼才对，而且桃蓁长得很有韵味，她的眉毛不像琼玖，像弯弯的柳叶一样，却又要比柳叶好看许多。
　　反正，桃蓁就是很好看。
　　桃蓁：“看完了？什么感受？”
　　琼玖知道桃蓁在问她什么，被当事人发现她在偷看自己，她有些不好意思，钻进桃蓁怀里不说话装死，桃蓁摇了摇她身体，故意揶揄道：“怎么不说话了？”
　　琼玖把脸憋得通红，最终被桃蓁捉弄得抬起头，“桃蓁讨厌，就知道欺负我！”
　　桃蓁心说，这就叫欺负了？她真想告诉对方，到底什么才叫“欺负”，如果可以，她甚至想在床上欺负琼玖到哭。
　　琼玖不知道她在想什么，只生气地拽了抓桃蓁的耳朵，也就揪了几下，自己就舍不得了，她轻轻凑上去亲了亲桃蓁的耳朵，轻轻说：“疼不疼？”
　　桃蓁搂着她的腰，摇摇头说“不疼”，然后又说：“还要视频吗？”
　　琼玖摇摇头，“本来也没打算视频，只是刚刚跟他们说过‘等会下我就回来’，现在虽然不能视频，但是好歹要上去跟他们说一声才行。”
　　桃蓁看着琼玖的深陷的眼窝，她亲了亲琼玖的眼睛，抱着琼玖起身，说：“那好吧，我们去告诉他们一声，谁让我们家玖玖是个好孩子呢。”
　　桃蓁抱着琼玖坐到电脑面前，她忽然想起个问题来，她得给琼玖办个身份证才行，她想了想，决定明天就去办。
　　琼玖直接分开双腿坐在桃蓁腿上，桃蓁就搂着她的腰。琼玖直接打开麦克风跟大家打了声招呼，然后在众人惊诧的反应中，把自己不能视频的事情给说了一遍。
　　众人也没再强求，其实，自打琼玖说要跟家里人商量的时候，他们就已经猜到了结局，这时候也没都多大失望。
　　风华羽墨：“琼玖来玩游戏吧？”
　　小黄鸡：“是啊，今天刚开的活动副本，一起来吧！”
　　琼玖最近很喜欢这款游戏，她的人物等级还没到满级，可桃蓁都已经是游戏里的大神了，她想了想，直接对着搂着她的桃蓁说道：“蓁蓁，我们一起去刷副本行吗？”
　　琼玖刚刚开麦后就没有关掉麦克风，所以她说的这句话，频道里的帮众都听到了。
　　频道里一阵沉默，他们还没说话，实在是感觉有点尴尬，正琢磨怎么让琼玖不要叫桃蓁一起来，就听到另一道清亮的女声温柔道：“好啊，等我上线。”
　　众人：……没听琼玖说过桃蓁是个女的啊！！他们之前还以为对方只是名字娘了一点，而且年龄相差应该也很大的样子，没想到人家根本就不娘，因为桃蓁本来就是个女的！！而且年龄还很相近！！
　　他们真的是太污了，之前还以为桃蓁包养了琼玖，现在看来，说不定两个人只是姐妹呢。


第5章
　　琼玖不知道大家在想什么，只是看到桃蓁要她从她身上下来，她立刻反身抱住桃蓁，“蓁蓁就这样玩嘛！”
　　桃蓁挑眉，“可是这样不方便啊。”
　　琼玖考量再三，最终不是特别满意地让开了身子，然后和桃蓁并排坐着玩游戏。
　　琼玖和帮派里的人约好在游戏的城门口见，她在城门口等了会儿，桃蓁就很快上线了，琼玖这个时候已经把麦克风关掉了，她对桃蓁说：“你怎么不用上次的那个号？”
　　桃蓁说：“那个号太招摇了。”
　　琼玖是知道招摇这个词语的，但是她不知道为什么桃蓁的号会招摇，桃蓁没说，她就没问，只一个劲儿的催促帮派里的众人快点过来。
　　众人过来后，一眼就瞧见了琼玖旁边金光闪闪的满级大号，顿时惊呼出声，频道里的声音乱成一团，都听不清到底谁在说话了，只听得一句接一句的。
　　“我靠啊，我还以为、还以为你要带带桃蓁，没想到……”
　　“没想到变成别人带我们了……”
　　“琼玖的朋友也太流弊，竟然是游戏里的大神，失敬失敬！”
　　……
　　大家惊叹了一阵，突然想起琼玖和桃蓁在一起，他们在频道里说话，桃蓁肯定也能听见，然后就……集体沉默了。
　　琼玖有些奇怪，然后将聊天频道切换到帮派里，就瞧见帮派里的聊天框正在飞快地刷屏。
　　【帮派】exxus：我的妈呀，你们看到那个“沾衣欲湿”的战绩了吗？胜率是99.99%！！！如果不是刷的话……
　　【帮派】荔珥一：这是个真的金光闪闪的大神啊！！
　　【帮派】【长老】cvava：刚上线就看到帮里这么热闹，什么情况？刚刚似乎看到有人说“沾衣欲湿”，是我眼花了吗？目瞪口呆.jpg
　　【帮派】【帮主】杳然的裸奔：你没看错……
　　【帮派】小黄鸡：似乎嗅到了JQ的味道，求八卦求爆料！
　　【帮派】【长老】扶摇上九万：你们新来的不知道，“沾衣欲湿”是服里有名的大神，如果把这个区的大神做个列表，这位能排进前十，不过听说他已经很久没上线了，你们怎么突然提起他了？
　　【帮派】小黄鸡：我只纠正九万长老的一个字，不是“他”，而是“她”。
　　【帮派】千里杀刀一线牵：沾衣欲湿正在跟我们一起玩……沾琼玖的光，我们马上要跟大神一起下副本了#笑cry
　　接下去就是疯狂的刷屏，琼玖看了一会儿，觉得有点跟不上，就屏蔽了帮派的对话。
　　她跟着桃蓁、以及帮派里的其他人去刷副本了。这次的副本是刚出的，难度有点大，其他帮会还在开荒探索阶段，他们基本上就是凑热闹去下副本的，因为每天进入副本的次数有限制，大家又不想浪费次数，聊胜于无的就跑去下副本了。
　　只有跟大神真正一起玩过，才知道大神为什么叫做大神！
　　队伍一共有十五个人，指挥是深山，深山之前去论坛了解过这个副本，所以大家都对她很信任。再加上今天深山把琼玖差点弄哭了，她想要刷新下在琼玖心里的形象，于是进入副本后她十分上心。
　　副本一共有五关，前面三关的攻略论坛已经有了，在深山的指挥下，大家磕磕巴巴的过了前面两关，可是越到后面就越吃力，一是深山对这个副本还不是特别熟，二是队员的水平参差不齐。
　　本来按照琼玖的水平，她是应该跟着帮派里的精英队伍一起开荒的，但是因为队伍已经满了，而且大部分都是固定搭配，又凑不齐第二个精英团，所以就流落跟着其他帮众去刷副本了。
　　第三关的小怪已经被清理掉了，只剩下一个BOSS，这个boss难度并不是很高，只是每次打它打到血量只剩下百分之十的时候，它就会狂化，血量陡然就回升到了百分之八十。几乎每次都这样。
　　论坛的攻略里也提到过，这关boss需要大家的配合度高，一次性将boss的血量打到低于百分之十。然而等他们好不容易在boss将要狂化的时候，一下将boss的血量打到低于5%的时候，boss又发大招了。
　　这下直接团灭，众人在副本里躺尸，准备等会儿回地府复活。
　　【队伍】深山：阿西吧_(:зゝ∠)_我明明是按照攻略来的
　　【队伍】风华羽墨：没办法，大家装备没跟上QAQ
　　【队伍】千里杀刀一线牵：只有等大家把这个副本打通关，或者装备上来以后，跟着帮派里的人一起刷这个本#抠鼻
　　【队伍】琼玖爱桃蓁：这个boss好厉害啊，随便被它碰下血量掉了几乎三分之一#大哭
　　【队伍】沾衣欲湿：抱抱，不哭#摸头
　　琼玖偷偷用余光去看桃蓁，就瞧见桃蓁看着屏幕，她抿抿唇，心里十分纠结，她看到桃蓁发的“抱抱，不哭”后，十分想要钻桃蓁怀里，可是桃蓁……好像没反应。
　　队伍里的人没有察觉到任何异样，反而跟着安慰琼玖。
　　【队伍】深山：走去复活吧，明天再来刷副本。
　　【队伍】沾衣欲湿：等一下
　　众人不明所以，下一秒，就见到刚刚那个还和他们一起躺在地上的满级刺客从地上爬起来了！！
　　【队伍】深山：卧槽！！你不是挂了吗？！
　　【队伍】风华羽墨：卧槽！！你不是挂了吗？！
　　【队伍】小黄鸡：卧槽！！你不是挂了吗？！
　　【队伍】exxus：卧槽！！你不是挂了吗？！
　　【队伍】千里杀刀一线牵：卧槽！！你不是挂了吗？！
　　【队伍】琼玖爱桃蓁：卧槽！！你不是挂了吗？！
　　……
　　看到琼玖也掺和在里面，桃蓁轻笑出声音，腾出手摸了摸琼玖的脑袋，然后在队伍频里打字。
　　【队伍】沾衣欲湿：刺客有个“金蝉脱壳”的技能
　　众人：……
　　他们当然知道刺客有个“金蝉脱壳”的技能，在被秒的瞬间按下技能键，角色就会进入假死状态，之后只要找个时机爬起来就行了。
　　不过这个技能被刺客职业称之为鸡肋，因为被秒瞬间的这个时刻很难把握住，干脆就当碰运气一样，遇到危险按一按好了。
　　队伍里也有其他刺客，只不过boss发大招太快，即使有心理准备，刺客们也没能反应过来，大家的“金蝉脱壳”技能要么是在冷却中，要么是被秒后才按上技能键，当然，更多的是没按上。
　　总之，在大家以为已经团灭的时候，竟然有个刺客从地上爬起来了！！
　　桃蓁满级以后就很少玩游戏了，这次是看到琼玖想玩才上的，不过她下副本一向都会带很多血瓶和复活卷，她从地上爬起来就是死血，她自己磕了个大红瓶，然后又把地上的几个奶妈奶爸拉起来。
　　奶妈起来后就开始拉其他人，就这样，一个本该团灭的队伍竟然被重新拉起来。
　　【队伍】琼玖爱桃蓁：蓁蓁好棒o(>u<)o~
　　【队伍】荔珥一：不愧是大神，流弊~求躺着通关
　　虽然队伍里有桃蓁在，但因为队伍的水平参差不齐，以及装备不行的原因，队伍倒在了第四关，最终团灭。
　　不过能过第三关就值得他们在帮派里炫耀一番。
　　下线的时候已经是晚上十一点了，琼玖看了眼时间就惊叫出声，她猛地从椅子上站起来，“遭了！我追的剧今天大结局了！”
　　桃蓁不慌不忙地把桌上的东西收拾完，然后搂着琼玖的腰往卧室走，“明天再看，太晚睡对身体不好。”
　　琼玖不太开心的嘟嘟嘴，嘟囔道：“按照以前，我们十点就会团灭，然后我就会直接下线的……今天错过了……”
　　桃蓁看琼玖这样子，只觉得怎么看怎么可爱，没忍住亲了亲琼玖的嘴角，“我唱歌给你听好不好？”
　　虽然没能看到大结局挺遗憾的，但是反正明天有重播，桃蓁可是答应她要唱歌给她听，她想也没想就同意了，整个人直接懒洋洋地挂在桃蓁身上，“你明天要上班，我听三首歌就睡觉。”
　　桃蓁弯弯嘴角，“好，玖玖说三首歌那就三首。”
　　琼玖将脑袋埋在桃蓁的颈窝处，呼出来的热气都喷在桃蓁的肌肤，她有些不好意思地说：“但是三首歌我肯定睡不着，所以蓁蓁唱完以后，就我唱给蓁蓁听。”
　　桃蓁将人放在床上，然后将空调调成睡眠模式，盖上薄被就搂着小人鱼睡觉，“好，琼玖想听什么？”
　　琼玖说了首最近听过的歌，然后就蹭进桃蓁的怀里，桃蓁揽着她的肩膀，像哄小孩一样，边唱边拍琼玖的肩膀。
　　琼玖本来以为可能自己至少要唱五首歌，结果桃蓁还没唱完，她就睡眠质量超好的睡着了。
　　桃蓁的声音越来越低，直到察觉到怀里人平缓的呼吸后，她才停下来，凑过去亲亲琼玖的额头，说了声“晚安”，就抱着琼玖陷入梦乡中。
　　琼玖睡梦中下意识地就搂紧了桃蓁，桃蓁没一会儿也跟着睡着了，小人鱼简直就是助眠小抱枕。


第6章
　　早上琼玖起来的时候，她伸手摸了摸旁边的位置，发现桃蓁已经去上班了，她赖在被窝里翻滚了一阵，才懒洋洋地穿上桃蓁的衬衫起床。
　　餐桌上有桃蓁已经做好的早餐，她一边打开电脑一边扒拉着早餐，电脑打开后她就搜出最近追的电视剧大结局。
　　在等待广告的间隙，她登上扣扣，然后点出桃蓁的头像，发送信息过去。
　　琼玖爱桃蓁：#可爱
　　桃蓁：起床了？早饭吃了吗？
　　琼玖爱桃蓁：正在吃，我正准备看《互相伤害的翻译官》，你今天什么时候出门的？我都没有送你#可怜
　　桃蓁大概是在忙，好一会儿才回复一条信息，交待她中午好好吃饭，有事等她回来再说。
　　琼玖只能不甘愿地玩电脑了，她先把翻译官的大结局给刷了一遍，正要去网上搜罗下有没有什么好玩的单机版游戏，右下角就闪烁起头像来。
　　【扣扣群】
　　深山：有人刷本吗？
　　荔珥一：昨天三点才睡_(:зゝ∠*)_
　　exxus：我在上课
　　杳然的裸奔：真勤奋，这么一大早就上游戏？
　　深山：……今天没课
　　琼玖爱桃蓁：正好我也没事，一起吧#微笑
　　深山：啊啊啊琼玖宝宝真好，我在城门口等你，你上yy来
　　琼玖爱桃蓁：#剪刀手
　　琼玖将乱七八糟的页面全部最小化，然后打开了游戏，又把yy登陆上去，用时不到十秒。她刚进入YY，就听见深山感叹的声音响起。
　　“我发现琼玖你每次上线速度挺快的，你家电脑什么配置？什么牌子的？”
　　琼玖一边操纵游戏里的小人往城门口传送，一边道：“我看看……”琼玖飞快地瞥了眼笔记本背面的标志，然后从网上搜索了个logo的标志发到群里。
　　“我家电脑就是这个牌子的，其他的就不知道了。”琼玖说。
　　【扣扣群】
　　琼玖爱桃蓁：[图片]
　　高能预警：这是什么？
　　深山：我看琼玖玩游戏好像一直都不卡，就问她什么牌子……所以琼玖你家用的电脑都是这个牌子的吗？
　　琼玖爱桃蓁：是啊
　　荔珥一：表示没见过
　　exxus：同没见过
　　小黄鸡：荔珥一不是要睡觉吗……exxus刚不是说在上课吗
　　cvava：原来是sage
　　姑苏上月：这个月刚好有人送了台sage的电脑，听说是新出的，上手感觉不错#无聊
　　风华羽墨：抓住两个长老！表示没听过sage，@姑苏上月sage的电脑真的好用吗？表示最近想换电脑，求问价位求型号
　　姑苏上月：这个牌子的电脑好像需要定制，你去搜一下，sage在亚洲有官网
　　cvava：#抠鼻，sage这是面向上流社会精英人士喜欢用的，市面上是买不到的，光是排队等定制最快都要一个月，听说是纯手工，而且这家电脑最爱在上面镶嵌钻石一类的，后面有人觉得这样太招摇，sage就开始走低调奢华风，我觉得颜色太单调沉闷了，就没用。
　　深山：……我刚刚去官网瞧了眼，最便宜的一款要一万……美金，我的妈呀……
　　exxus：我突然不敢说话了……
　　荔珥一：我也是
　　千里杀刀一线牵：……我一直想攒钱买的#大哭
　　小黄鸡：赶紧误入歧途进了个土豪扣扣群
　　风华羽墨：你不是一个人！！
　　高能预警：你不是一个人！！
　　扶摇上九万：你们不是两个人#傻眼
　　琼玖爱桃蓁：我的天，这电脑这么贵？#心疼
　　深山：……
　　她们两个前段时间连饭都快吃不起了，没想到桃蓁竟然买了这么贵的电脑，都是因为她要玩游戏……QAQ
　　琼玖一边想着，一边给桃蓁发信息。
　　琼玖爱桃蓁：刚刚听说sage的电脑很贵
　　那边等了一会儿才有回复。
　　桃蓁：怎么了吗？不好用？
　　琼玖爱桃蓁：可是之前我们连饭都快吃不上了，不应该买这么贵的
　　桃蓁：这款电脑好用吗？
　　琼玖爱桃蓁：……好用
　　桃蓁：那就花的很值，电脑的事不用放心上
　　琼玖爱桃蓁：不开心
　　琼玖正要打字说自己为什么不开心，就看到对话框出现“对方邀请你视频，接受/拒绝”。
　　琼玖心忽然跳了下，她飞快地按下“接受”。
　　桃蓁的脸很快出现在了画面上，桃蓁看上去似乎非常忙，周围堆满了文件，不过办公环境倒是挺大的，她摆弄好镜头后就冲琼玖挥了挥手，声音相当温柔地说：“怎么样？看见我了吗？”
　　琼玖：“看见了。”
　　桃蓁：“现在开心吗？”
　　琼玖笑起来：“开心。”
　　桃蓁：“嗯，那就不要去想电脑的事了。”
　　琼玖点点头：“好。”
　　等等……感觉好像有哪里不对劲的地方？
　　桃蓁有一搭没一搭的跟她聊天，最后还教她视频缩小，这样琼玖就能边玩游戏边跟桃蓁聊天。
　　游戏里的深山半天没听到琼玖说话，就在游戏里私聊琼玖。
　　【密聊】深山对你说：你在不在？
　　【密聊】你对深山说：在，怎么了？
　　深山切换到语音里，“我还以为你挂机了，现在上午没什么人，组野队都组不起来，我们干脆去其他yy频道里玩好了。”
　　琼玖眼睛闪了闪，她忽然想起昨天深山跟她说的yy里也能赚钱的事，她朝左下角的视频看了眼，发现桃蓁现在正忙得不可开交，几乎都没能顾得上看她一眼。
　　她连忙发了条信息给桃蓁，说自己要看电影了，然后关掉了视频。
　　深山远程指挥琼玖退出公会的频道，将yy里面的热门直播都给转了遍，一边看那些主播直播，一边传授琼玖经验。
　　“主播首先要有脸，没脸你可以开开小火车，污一点，玩得起，讲点荤段子，一样可以月入上万，只要你放得开。”深山说。
　　“我放得开，”完全没懂“放得开”是什么意思的琼玖连忙道：“那我需要做什么？”
　　深山说道：“yy里视频你不会弄是吧？那你就先跟我扣扣视频好了。”她嘴上这样说着，心里面却觉得琼玖肯定会找各种理由拒绝，不过没关系，她已经有了应对办法。
　　结果不等她反应过来，一个对话框就直接弹了出来，上面写着“琼玖爱桃蓁”，右侧则是“对方邀请你视频，接受/拒绝”。
　　深山咽了咽口水，怀着隐秘的情绪点了接受，下一秒，她就看到一片漆黑，她有点懵逼，“什么情况？你人呢？”
　　琼玖：“刚刚有东西遮住镜头了，你等等我。”
　　随着话音落下，镜头晃了下，然后一个人影出现在画面里，等深山看清楚时，她已经被惊艳地说不出话来。
　　画面里的少女有着一头波浪大卷的黑发，发丝如丝绸一般柔滑，当阳光晃到她身上，才发现原来那发丝是墨绿色，就如水中起舞的海藻一般美丽动人。只不过因为颜色太深，所以乍一看像是黑色。
　　精致的五官像是水晶娃娃，一眼望俗，她的眼眸深邃，眼底深处透着一丝墨绿，看着你的时候仿佛眸子里盈满了深情，叫人不由为她疯狂着迷，只求一个回眸。她的皮肤白的接近透明，却不是那种病态白。
　　就像一只落入凡间的精灵一般，轻轻眨了下眼睛，你的心尖就像是被她的睫毛搔到。她的美像是会呼吸一样，而你却只敢屏住呼吸，深怕发出点声音就惊动了面前的精灵。
　　琼玖不安地抿唇，见视频另一头的女孩久久不说话，她小心翼翼道：“怎么了吗？是我不够漂亮吗？”
　　深山被叫了好几声才回过神，她的双眼紧紧盯着对面的少女，她结结巴巴、语无伦次地反驳：“不，你、你很漂亮，漂亮到甚至……”根本不用去当什么网络主播，直接靠脸出道都行！！
　　琼玖松了口气，微微笑起来，像是花苞突然绽开一般，直接把深山晃得失神。
　　她腼腆地说：“我是背着桃蓁偷偷视频的，她太辛苦了，我想帮她分担一点。”
　　深山捂胸口，她睁大眼睛，近乎贪婪的不肯放过对面少女的一举一动，如果少女换成是她的朋友，她宁愿一直养着对方，绝对不会让对方出去抛头露面！！
　　她总算是明白了那个叫桃蓁的为什么不让琼玖跟他们开视频！换成是她，她也不愿意，只想把琼玖保护起来，不让任何人看到琼玖的美丽！
　　于是她火速变卦，稍微稳住声音，深怕吓到对面的人，说：“当主播太没前途了，而且经常有些吊丝会冲进直播间骂脏话这些，再说了，你要是去直播，以后就别想出门了。”
　　“我平时不用出门的，”琼玖眨眨眼睛，随后有些不好意思地说：“其实之前我一直在玩单机游戏，也经常有人骂我，所以如果有人来骂我，我也觉得还好，我能承受得起。”
　　深山面上没什么表情，实际上心里在呐喊，这世界到底怎么了？！居然有人这么丧病地骂这么可爱美丽漂亮的天才少女！如果有，那肯定是生活中的卢瑟！！
　　深山已经不动声色地沦落为琼玖的颜粉了。
　　“……真的不行吗？”琼玖失望道。
　　深山浑身一颤，一点也舍不得看见琼玖失望的神色，她讷讷道：“你想赚钱的话，其实也有其他方法，不一定要去做女主播。”
　　琼玖一脸泄气，像只耷拉着耳朵的小狗，仿佛连发丝都失去了活力，眼眸也黯淡了下来，“可我什么都不会。”
　　“你什么都不会也没事啊，其实桃蓁养着你就挺好的了，别想着出去赚钱什么的，那些一点都不靠谱，”深山悄悄截了几张图，心里默默感慨对方简直360度无死角，不管做什么表情都不会崩坏，就像是漫画里的主人公一样，“现在想想，我觉得桃蓁做的挺好的，她肯定养得起你。”就琼玖这张脸，砸锅卖铁也要让她过得跟公主一样。
　　为了彻底打消对方想要赚钱的想法，深山又道：“再说了，桃蓁能买得起六万多花民币的笔记本，难道还养不起你吗？”
　　琼玖默默道：前几天还真是差点就吃不起饭了……
　　作者有话要说：　　那个电脑牌子什么的是胡诌的，玖玖颜值就是这么苏，希望大家能习惯（。


第7章
　　正说着，忽然两人就听到帮主杳然的裸奔的声音，两人吓了一跳，然后才反应过来声音是从公会频道里传来的。
　　刚刚深山一直开着频道里的麦克风，所以说的话都被杳然的裸奔给听见了，杳然的裸奔打趣道：“什么情况啊？深山，你昨天不还说琼玖可以去做主播吗？怎么？你们见面了？”
　　不等两人说话，杳然的裸奔又自言自语道：“难道……琼玖长得很丑？”
　　深山下意识地就反驳回去：“当然不是！！”
　　杳然的裸奔诧异道：“怎么这么激动？难道被我说中了？”其实她就是开开玩笑。
　　深山：“不……琼玖很漂亮。”
　　琼玖切换到公会的频道里，开麦道：“对，我长得很漂亮。”
　　杳然的裸奔笑了起来，网游里面女孩少，本来长相三分的女孩都要说可爱，一般的就夸漂亮，想来深山肯定就是客套话，琼玖颜值大概就三四分左右，她调侃深山道：“有你漂亮吗？”
　　深山作为帮派里的老人，早就爆过照了，是帮派里公认的美女。
　　深山感叹道：“拿我去比，根本连就不及琼玖的千分之一漂亮！”
　　琼玖听到她这么说，有些不好意思地笑了笑，听着有些傻气，深山脑海里自动描绘出了少女腼腆的模样，顿时也跟着傻笑起来。
　　杳然的裸奔：“……这什么情况？你们见过面了？”
　　深山想也没想道：“是啊。”
　　杳然的裸奔停顿了一秒，随后嚎叫着她也要看看琼玖。琼玖也想看看帮主长什么样，结果刚刚答应，杳然的裸奔就跑去群里炫耀自己要跟琼玖视频了，不到一会儿频道里就又进来了几个人。
　　深山很不满，“喂，你怎么叫了这么多人过来啊？！”
　　杳然的裸奔：“大家都是亲友，见见面怎么了，你不是说比你还漂亮吗？肯定不会见光死。”
　　深山还在跟帮主吵，几个不能开麦的学生党已经在频道里催促几人快点开视频。
　　琼玖在公屏跟人打字聊了一会儿，就把视频给打开了，刚刚深山对她的电脑进行了远程操控，这才教会她怎么用yy直播。
　　画面上出现琼玖后，频道里立刻安静了下来，公屏的文字聊天也停了下来，大家傻傻地盯着画面上的琼玖。
　　少女挥了挥手，整张脸出现在屏幕上，她的精致很难用言语去描述，一颦一动都是一副绝美的画卷，尤其是她不时盯着键盘，导致大家觉得自己就是她眼中的一粒尘埃，只配被她这样俯视。
　　“大家好，看得见我吗？”
　　听到琼玖的问话，众人这才回过神。
　　小黄鸡：我的妈呀！这是真人吗？琼玖皮肤也太好了吧？求问用的什么保养品？！
　　千里杀刀一线牵：琼玖看着好像没成年，怎么可能会用那些乱七八糟的东西啊。
　　高能预警：男生就不懂，女生就是要保护好自己的肌肤啊，等到年老色衰再用那就晚了
　　高能预警：话说回来，琼玖也太好看了吧！！
　　……
　　琼玖盯着公屏上的聊天看了会儿，忽然就问道：“你们觉得我这个样子能不能做主播？”
　　exxus：做什么主播啊！！简直暴殄天物！你应该直接出道，冲着你的脸，你代言什么我就买什么！颜狗就是这么毫无原则！
　　cvava：喂……你都用的sage了，没必要去当主播吧？难道你是玩票性质的？
　　姑苏上月：我估计应该是，不然……
　　学生狗：最讨厌你们这些长得好看又有钱游戏又玩得好的人了，哭唧唧
　　荔珥一：楼上+1
　　琼玖跟众人聊了会儿，发现大家都一致反对她去当女主播，她微微有些失落，不过好在大家一直在逗她笑，所以也并不是那么难过。
　　杳然的裸奔：“你一直想当主播，是想证明你也有赚钱的能力吗？那你还不如出道当明星。”
　　姑苏上月：“我这里有认识的朋友在星星娱乐，你要是感兴趣的话我把她的电话号码给你。”
　　高能预警：我觉得这个公会可以改名叫花民币公会了#手动微笑
　　exxus：楼上带我一个，算了，还是努力成为这些人中的一员吧qaq
　　跟大家插科打诨了一阵，琼玖还是留下了姑苏上月给的号码，然后cvava私底下也给了她一个号码，说是月亮娱乐的。
　　等到了中午琼玖就下线了，大家依依不舍地跟她道了个别，然后又火热地讨论起琼玖想要赚钱的事。
　　几乎是不约而同的，众人都悄悄截了琼玖视频的图，大家还谦虚地以为没有人发现。
　　桃蓁不管工作多忙，上班地点有多远，反正一到饭点她就会回来吃饭。琼玖只会做点简单的东西，桃蓁担心她伤到自己的手，所以平时都不要琼玖下厨。
　　套用网上的话，琼玖觉得，她已经是一条废鱼了。
　　照例的，琼玖在门口迎接了到家的桃蓁，桃蓁搂着人把人给搂进房间里，又匆匆忙忙地将饭菜做好。琼玖积极地把碗筷摆放在餐桌上。
　　吃饭时，琼玖盯着额头冒汗的桃蓁说：“蓁蓁，以后你就在上班的地方吃饭吧，不用这么赶时间回来了，我会心疼。”
　　不得不说，琼玖在表达心情方面一直很坦诚，所以尽管公司家里两头跑很累，桃蓁都没想过要在公司附近吃午饭，“没关系的，每天中午见一见玖玖，整个下午我都充满了干劲呢。”
　　琼玖眼睛亮了起来，暖暖的阳光从落地窗投射进来，琼玖的深绿色的眸子透出宝石般晶莹剔透的光芒来，桃蓁看得有些愣神，她甚至有些不受控制地想要去亲吻少女的眼睛。
　　“真的吗？’琼玖问。
　　桃蓁好一会儿才反应过来琼玖说的是什么，她笑起来，“当然了，我什么时候骗过你？”
　　琼玖想了下，“那以后中午我给你送饭吧。”
　　桃蓁：……
　　桃蓁看了眼少女招摇无比的脸，最终坚定地拒绝了，“不，外面的世界太危险了。”
　　琼玖的眼神一下黯然了下来。
　　桃蓁又觉得一阵阵的心疼，所以拒绝琼玖的自己仿佛在故意找虐一样。
　　说起来，琼玖总不可能一辈子待在屋子里，如果真让琼玖一辈子待在一个小小的房子里，那还不如让琼玖就生活在海洋里，至少自由自在，不会被画地为牢。
　　但是……真答应琼玖出门，她又觉得她现在接受不了。
　　琼玖眼巴巴地看着琼玖，不怎么开心地戳着碗里的鱼片，“那好吧。”
　　大约是看出了桃蓁眼里的不忍，琼玖忽然又说：“其实在家也挺好的，很多人大太阳的天气还要努力干活，我却能在家吹空调，而且还可以上网，其实网上也有很多好玩的事情。”
　　桃蓁已经被琼·懂事·乖乖·玖玖感动了，她最终咬咬牙道：“也不是不能出去，只不过……我要想给你做个安全知识培训你才能出门，行吗？”
　　琼玖迟疑道：“这样会不会太给蓁蓁添麻烦了？如果给蓁蓁添麻烦，那我就不出门了。”其实如果真的给蓁蓁添麻烦了，那么她重新回到大海才是最正确的选择，可是她舍不得桃蓁，所以怎么也说不出口来。
　　算了，就让她任性这么一次吧。
　　“没事的，一点都不麻烦啊，”桃蓁真诚道：“而且，玖玖融入人类的生活圈子后，就可以中午来找我吃饭了啊，我就不用每天坐很久的车回来，这样还节省了很多时间呢。”
　　琼玖被桃蓁说服了，于是立刻同意了。
　　吃完饭，桃蓁把碗洗干净后就匆匆出门了，琼玖给了桃蓁一个亲吻，直到人进了电梯才关上门。
　　她十分高兴地冲回到了电脑面前，就连最喜欢看的论坛都不刷了，直接在群里“啊啊啊啊啊”了一下。
　　群里的人见是她，立刻纷纷冒头问她怎么了，在见过琼玖的样子后，整个群已经彻底沦陷了。
　　深山悄悄戳了杳然的裸奔：我觉得……只要一跟琼玖聊天，就跟小粉丝见明星一样激动。
　　杳然的裸奔：……我也是。
　　深山又问了几个人，发现见过琼玖的人基本上都这样的想法，既激动又忐忑小心翼翼的。
　　琼玖完全不知道昔日跟她一起刷副本野外pk的小伙伴怎么了，她兴奋的在扣扣群里说起刚刚桃蓁同意她以后出门的事。
　　如果不是昨天听过桃蓁的声音，大家会觉得琼玖肯定是被人圈养了——其实在某种程度上来说，这群小伙伴已经真相了——后面想想，可能只是因为琼玖太优秀了，家里人对琼玖保护过度了而已。
　　听见琼玖说再过几天就可以上街了，大家竟然隐隐觉得有些心疼，这可怜的孩子，以前都没有出过门吗？
　　然后纷纷告诉琼玖哪里好吃好玩的，就差直接过来给琼玖当导游了。
　　琼玖的记忆力强大，只要她想记，就没有忘得了的，她将群里每个人推荐的地方都给一一记了下来。
　　琼玖爱桃蓁：谢谢大家的推荐，这些地方我会跟桃蓁一起去的。
　　众人一阵心酸，天呐，掏心掏肺自己收藏的店推荐出去，结果女神要跟别的女人出去玩，还有什么能比这更悲伤的吗？
　　没有！QAQ
　　作者有话要说：　　琼玖：听说这家大保健很不错
　　桃蓁：……


第8章
　　桃蓁真的是从来没去做过这种“出门安全手册”这种东西，换做是以前，她根本就不敢相信自己会去做，而且整整写了将近一百多页。
　　偏偏琼玖因为要出门十分兴奋，不到一个小时就给看完了，并且牢记于心。哎，自己都已经答应了琼玖，实在不能反悔，而且吧，看着这样兴奋的琼玖，桃蓁其实自己也挺开心的。
　　琼玖被桃蓁看得有些不好意思，她知道自己表现得兴奋过头了，她装作不在意地翻开手册，然后盯着上面的第一条，装模作样复习道：“咳咳，第一条……不能喜欢别人，更不能对别人搂搂抱抱。”
　　桃蓁耳朵尖微微发红，但是她从来没想过把这几条去掉。
　　琼玖挨着挨着念下去，随后又不好意思地用手册挡住脸，小声道：“我可以出门了吗？”
　　桃蓁看了眼时间，起身将琼玖从沙发上拉起来，“今天我休息，你之前不是整理好赤夏市攻略了吗？那我们今天就去。”
　　琼玖立刻欢呼起来，然后一把搂住桃蓁的脖子，狠狠地亲了几口，“那我们先换衣服吧！”
　　琼玖拉着桃蓁进了卧室，她以前都不穿衣服的，更不会搭配衣服。她在家基本上都不需要穿衣服的，最多就是穿那种很薄很薄的睡衣。
　　出门就不能这样了，这个琼玖知道，那么多电视剧又不是白看的，而且桃蓁每次出门都会穿衣服，但是她还真没穿过内裤内衣。
　　桃蓁知道琼玖可能这几天就要出门，在家里已经买好了琼玖需要的尺寸，她从背后搂着琼玖，两人紧紧相贴在一起，她给琼玖穿上内/衣，正要松开手退后一步给琼玖扣暗扣，琼玖就转过身正面抱住她，软软的胸/脯压在桃蓁身前，桃蓁差点舒服得呻/吟出声，琼玖表现得像是每时每刻都要跟她抱在一起一样。
　　桃蓁也不推开，就这么抱着琼玖，她微微弯腰歪头，下巴搭在琼玖的肩上，盯着琼玖的美背看了会儿才扣上暗扣，然后又是穿内裤，过家家照顾小孩一样，把人搂在怀里给穿好。
　　等完全穿好衣服，琼玖已经是脸颊绯红，耳朵尖也红得要命。桃蓁只是耳朵尖有些红，表面上看不出什么来。
　　临出门，桃蓁又给琼玖戴上了一顶鸭舌帽，帽檐压得很低，低到路人不弯腰去看，根本就看不清琼玖的长相，只能看到一点下巴。
　　电梯直接到达车库，桃蓁牵着琼玖的手上了车，然后又掏出一副复古翻盖墨镜给琼玖戴上，“外面太阳比较刺眼，戴上这个会比较好。”
　　琼玖的视力很好，以前在海上漂泊并不觉得有什么，可桃蓁递给她的东西，她也就接受了，桃蓁自己也戴了一副。
　　戴上墨镜后，整片视野就被笼罩上一层深色，将刺眼的阳光降低了色调，她惊奇地睁大眼睛，“我还以为这只是明星用来伪装的！原来这墨镜还有这个用处！”
　　她一会儿拿下来，一会儿又戴上，只觉得新奇无比。桃蓁轻笑一声，直接握住她的手，向她展示这些镜片是可以直接翻上去的，不用拿下再戴上。
　　琼玖玩了一会儿，忽然搂住她的脖子，吧唧一口亲上去。
　　桃蓁见她喜欢，嘴角微微勾起，她打开音箱就放上了琼玖最喜欢的音乐，然后又拿出早就准备好的零食，“饿吗？饿的话就先吃点零食。”
　　说着，桃蓁启动了车子，侧过身给琼玖系上安全带，“这一点你忘记了，坐车要系安全带。”
　　琼玖心脏砰砰跳，她在桃蓁还没坐回去前，吻上了桃蓁的嘴角，然后缩回座位，“我没忘，我只是太兴奋了，一下没反应过来，手册上的我都记得，坐公交车和后座就不用系安全带。”
　　桃蓁挑眉，她屈指敲打方向盘，“这个我没说过。”
　　琼玖：“没说过就说明不需要。”
　　桃蓁嘴角的笑容加深，“唔……玖玖真聪明。”
　　琼玖笑了下，“我本来就很聪明。”
　　目的地离小区不算太远，开出没多长时间，她们就把车停在了附近的停车场，然后下车准备步行过去。
　　下车后，琼玖被桃蓁一把拉住，琼玖还没来得及询问出声，桃蓁就帮她整理起了帽子，以及墨镜，最后侧头亲了亲琼玖的嘴角，“这下好了，玖玖现在非常好看。”
　　琼玖对着车窗映出来的影子照了照，不是特别满意道：“我的脸都快被遮完了，身上穿戴的东西太多了。”
　　桃蓁：“东西多没办法，我会努力赚钱，让玖玖想怎么穿就怎么穿，好不好？”争取赚更多的钱，买个私人小岛，然后居民就全部雇佣盲人。
　　对于对方幼稚、异想天开的想法完全不知的琼玖犹豫了下，“其实也就是穿得多了点，样子还是很好看的，只是……”
　　她支支吾吾的，桃蓁也不逼她，只轻轻搂住琼玖的腰，指腹在手感极好的腰上轻轻摩挲，“只是什么？”
　　琼玖有些不好意思，被桃蓁贴着问了好多遍，才闷闷地说：“我的脸被遮完了，蓁蓁就看不见我的样子了。”
　　她说完很不好意思，直接把脸埋在桃蓁怀里不肯抬头。
　　桃蓁闷笑了几声，微微提高声音，哄小孩一般，说：“可是不管琼玖穿多少衣服……”在我眼里都跟没穿一样。
　　隐隐觉得后面这句有点猥琐，她顿了顿，改口道：“在我眼里都是最美丽耀眼的那一个。”
　　桃蓁一边说，一边将琼玖从怀里拉起来，手牵着琼玖的手，让人转了个圈，将琼玖全身看了个遍，最后还苏力十足地亲吻了琼玖的手背，“我的公主，我根本就没办法把视线从你身上移开。”
　　琼玖的脸烧红一片，她用另一只没有被握住的手的手背贴在脸颊，试图给自己降降温，结果自然是徒劳，她说：“我的脸太热了，我觉得我自己快要被烧死了。”
　　桃蓁盯着她看了会儿，忽然轻轻笑起来，重新给琼玖整理了下帽子衣服，“走吧，一会儿就会降温的。”
　　话是这么说，出去后桃蓁就去买了瓶冰镇过后的饮料，贴着琼玖的脸颊给她降温，琼玖这才稍微好受一点，墨镜后的眼睛享受地眯起来。
　　桃蓁趁着没人注意，飞快地在琼玖脸上亲了下，某人脸又热了起来。她勾唇笑了笑，抽/出纸巾给小人鱼擦擦脸。
　　过了一会儿，桃蓁将饮料塞到琼玖手里，拉着琼玖朝目的地走，刚走了两步她就停下来，她蹙眉想了想，笑说：“玖玖不是要带我去吃好吃的吗？”用这个方法锻炼玖玖认路的能力，是个不错的选择。
　　琼玖眼睛一亮，她觉得终于有了她可以做的事，不过，在看到来来往往的大街后，她傻眼了，最后还是桃蓁拿出手机翻出地图来，琼玖才把桃蓁给带过去。
　　这是个创意工坊，开在赤夏市繁华的步行街背后，那是一条幽静的小巷子，因为巷口是“L”型的路线，几乎没有车子开进来。这一条街上行走的全是俊男美女，带着股文艺范儿。
　　整条街的店铺都是极具创意的模样，里面的环境追求闲适、舒服、放松的状态，和隔壁繁华的步行街相比，这里安静的仿佛进入到了另外一个世界。
　　就连这条街的绿化带都仿佛比隔壁的步行街好看，不少男孩女孩在这里摆造型拍照，也有模特在这里，甚至还有人在拍摄“电视剧”。
　　琼玖像是没看见一样，她拉着桃蓁的手，心心念念地朝那家据说“很好吃”的工坊走去。
　　到了目的地后，她却有些害羞地躲在了桃蓁的背后，只露出一双眼睛朝里面看。
　　桃蓁也不为难她，只抓着她的手就进去了。
　　店员招呼两人进去，在桃蓁的询问下，将人带到了甜品区。本来是有菜单的，不过桃蓁考虑到小人鱼的情况，于是干脆把人带到了成品区。
　　琼玖趴在玻璃上，盯着香甜可口、颜色鲜艳的甜点流口水，因为不好意思，脸颊泛起点点红晕，她一口气点了五个，最后桃蓁又给她点了杯果汁。
　　两人挑了工坊里面的位置坐下，工坊的深处有几块是透明的天花板，一眼就能看见天空，因为角度的关系，阳光并不会直直晒下来，但是人躺在沙发上，就能以斜着的角度看到天空。
　　琼玖没多少心思去观察那些，而是兴致勃勃地盯着被店员送到桌上的小蛋糕，她一脸期待地看着桃蓁。
　　桃蓁轻笑出声，倾身触碰她的墨镜，将深色镜片往上翻起，说：“不是很想吃吗？怎么还不吃？”
　　琼玖笑眯眯，说：“第一口当然要给养家糊口的桃蓁蓁吃！”她说着，勺子就挖了一大块，直接喂到桃蓁嘴边，桃蓁张嘴含住，眼神却直勾勾地盯着琼玖。
　　琼玖不知道为什么，被桃蓁这样看着，就觉得心跳不已，然后很想……很想让桃蓁给她洗鱼尾。
　　她收回勺子，看到上面还有奶油，下意识地就含在嘴里，桃蓁眸色微微一沉，她移开视线，盯着工坊店内的样子看了眼，“你喜欢这里吗？”
　　琼玖跟着看了眼，整个创意工坊是loft风，清爽简约，一目了然，而且还有很多绿色植物，她点点头，“也还好。”
　　桃蓁点点头。
　　琼玖有些好奇，“蓁蓁干嘛这样问？”
　　桃蓁：“嗯……因为以后要换个大房子，正在想要装修成什么样子。”
　　琼玖眼睛一亮，起身跟桃蓁挤在一个单人沙发上，忽然又觉得太挤了，干脆直接坐在了桃蓁身上，桃蓁也不提醒她。
　　琼玖舔了舔嘴角，一脸认真地说：“你觉得装修成海洋风格的怎么样？我喜欢蓝，要是再有个大点的鱼缸就好了，我可以从海里抓点鱼过来。”最重要的是，她没事就可以泡在水里，饿了也能想吃就吃。
　　面对琼玖毫无自觉的当家做主姿态，桃蓁心里有些兴奋，她故作为难地想了想，在琼玖期待的视线下，缓缓点了点头，随后轻快道：“好啊。”
　　琼玖“耶”了一声，直接抱住桃蓁亲了下。
　　作者有话要说：　　记者：这样秀恩爱是不是不太好？
　　桃蓁（微笑）：我们的目标是——
　　琼玖（握拳）：天天秀恩爱，章章虐狗！


第9章
　　俩人在外面待到天黑才回去，路上买了不少甜食和鱼，基本上都是桃蓁提着，只有小小的一部分是让琼玖拿着的。
　　回到家后，琼玖十分积极地将容易坏掉的东西放到冰箱里，关上冰箱门，她就开始脱衣服，嘴里还不停念叨着：“我总算知道你为什么不让我出门了，外面太热了，我觉得浑身都黏糊糊的，不喜欢，蓁蓁帮我洗澡行吗？”
　　她自己也是可以动手洗澡的，可自己搓鱼尾的时候，就没有桃蓁给她洗的时候那么舒服了。
　　等桃蓁放好东西，转身就看见琼玖□□地站在她身后，并且一脸期待地望着她，桃蓁愣了下，随即笑起来，“好，你先去放洗澡水。”
　　琼玖凑过去，双手撑在桃蓁的肩膀上，然后嘟嘴亲了下桃蓁，这才往卫生间走。桃蓁换了身衣服也跟着进去，然后拿起丝瓜络给琼玖搓鱼尾，琼玖尽情放纵自己的舒服吟叫，她甚至还扭动了下身体。
　　等到鱼尾洗干净后，桃蓁就给她擦拭上半身，转换成人鱼形态时，琼玖的皮肤都会变得坚硬起来——不会被利器轻易划伤，但是上手摸的时候，又跟人类形态没什么两样，甚至还要更加细腻。
　　琼玖正迷蒙着眼睛享受，余光一瞥，忽然说：“这丝瓜络是不是要报废了？”
　　桃蓁拿起丝瓜络看了眼，上面不少地方都扯丝了，点点头，“看样子要换一个了。”
　　“我……”琼玖迟疑了下，最终在桃蓁温柔的目光下老实道：“我在网上买了一打的丝瓜络，可能过几天就会送到。”
　　桃蓁微微蹙眉，“网上有些东西的生厂厂家不太好，可能会对身体有伤害。”
　　知道桃蓁不会怪她乱花钱后，琼玖一下就笑起来，她湿漉漉的双手环住了桃蓁，对方也丝毫不介意她把她的衣服弄湿，“是网游里的姑苏上月推荐给我的，她说她就用的这个，很不错。”
　　“唔……她自己也在用？”桃蓁问。
　　“她说是给自己家狗狗用的，她家狗狗毛比较短，所以用这个刚好，”她觉得她的鱼尾太坚硬了，一般人类用的东西对她来说用不了太长时间，担心桃蓁不认同，琼玖又补充了句，“她家狗狗很喜欢用这个。”
　　桃蓁：……
　　桃蓁神色复杂地看了眼把自己和宠物狗摆放在一起的琼玖，最终给琼玖冲干净身上的泡沫，然后将人抱起准备回卧室。
　　琼玖不知道想到了什么，她挣扎着起身，挣脱掉桃蓁的怀抱，“我想起来了，今天应该要刷副本的。”
　　桃蓁怕她着凉，拿着浴巾追在琼玖身后，琼玖直接坐在了椅子上，桃蓁就拿着浴巾盖在琼玖头上，然后一点一点把琼玖身上的水珠给擦干。擦到下面，她盘腿坐在琼玖的鱼尾边，认命地将鱼尾仔仔细细地擦干。
　　琼玖的鱼尾只要接触到水就会化形，擦干以后就会变成双腿。身为人鱼的琼玖对着干旱的陆地抱有敬畏，从来不敢上岸，就担心万一回不到大海就完蛋了，所以一直不知道自己的鱼尾还可以化形。
　　琼玖上线后，就收到了十来个组队邀请，她点了熟人深山的邀请。
　　【帮派】exxus：我靠，居然被深山抢先了！！
　　【帮派】荔珥一：身为帮派老人，难道不该谦让下帮里的后辈吗？无耻！
　　【帮派】【长老】cvava：#微笑
　　【帮派】【帮主】杳然的裸奔：#微笑，快让我们进队！！！
　　【帮派】深山：doge，进来吧
　　【帮派】琼玖爱桃蓁：你们在说什么？
　　【帮派】【帮主】杳然的裸奔：跟你组队的事
　　【帮派】琼玖爱桃蓁：噢，我已经进队伍了#可爱
　　队伍最多可以组20个人，琼玖扫了眼队伍列表，发现大部分的熟人都在，刚进队，深山就让她直接上公会频道里去，她这才又挂上了yy。
　　见大家都在，她就直接开麦说话：“我今天出去吃了小黄鸡推荐的创意工坊，回来晚了点，大家刷副本了吗？”副本每个人只能进入三次，她今天回来这么晚，肯定大家都已经刷过了。
　　然而让她没有想到的是，队伍里的人今天居然都没去！
　　【队伍】琼玖爱桃蓁：太好了，那我们一起？
　　【队伍】姑苏上月：我就勉强露个脸╮(╯_╰)╭
　　【队伍】杳然的裸奔：跟我一起是你们的荣幸，走走走，再过一会儿就12点了！
　　【队伍】exxus：我去，帮主居然也在，帮主不是去开荒团队的吗？
　　【帮派】系统通知：exxus已被帮主杳然的裸奔禁言。
　　【队伍】exxus：……
　　这次大家装备还算不错，再加上桃蓁在旁边时不时地指点一下，队伍最终倒在了第四关的boss面前，三次刷副本的机会用完以后，琼玖就准备睡觉了，这个时候都十一点半了，已经完全超过了她该休息的时间。
　　在yy上跟大家道了声晚安，就准备关掉扣扣，结果发现有个私聊，她点开一看，是个帮派里见过的昵称。
　　学生狗：琼玖，你不是想要赚钱又什么都不会吗？
　　琼玖瞥了一眼在旁边看文件的桃蓁，悄悄回复过去。
　　琼玖爱桃蓁：是啊，#可怜
　　学生狗：百香果电视台准备召开选秀了，这个节目很火的，叫《天籁女声》，你可以去报名参赛啊，第一名奖金一百万，而且还可以出专辑，我觉得你声音条件很不错的~
　　学生狗：这是针对草根的办法，如果你有其他渠道也是可以走其他路的，我就是给你做个参考
　　学生狗：最近的选秀节目只有这个，如果你要等的话就只能等明年的其他选秀节目了
　　学生狗打字非常快，琼玖只来得及看完，不过看到学生狗的提议和奖金后，她是真的十分心动，她又偷偷瞟了一眼桃蓁，发现对方没有看她后，她就偷偷答应了学生狗，并询问了报名方式，丝毫没有察觉到自己的动作已经被桃蓁的余光给看了个全。
　　等询问清流程后，琼玖这才关上电脑，因为偷偷背着桃蓁做了个决定，她心里有些心虚，看着桃蓁的眼神有些不自然，“桃蓁，我们去睡觉吧！”
　　桃蓁似笑非笑地看了她一眼，温柔地说：“困了？”
　　琼玖用力点点头，桃蓁这才合上电脑，带着琼玖去洗漱，然后睡觉。
　　早上，琼玖很早就醒了，不过她一直在装睡，不过也正是因为如此，她才知道，原来桃蓁每天早上去上班的时候，会偷偷吻她，还会把舌头伸进来。
　　琼玖只要一回想起那个吻，她的脸颊就会绯红一片，直到听到外面传来关门的声音，她才从床上爬起来。
　　先吃掉桃蓁放在冰箱里的早饭，然后就打开电脑。昨天学生狗告诉她，可以直接网上报名，到时候连线参加海选就可以了，不过还需要身份证就是了，幸好桃蓁早就帮她办好了身份证。
　　琼玖点开学生狗发来的链接，然后一步一步填写资料，遇到不明白的就搜素一下，磕磕绊绊的提交了申请。
　　页面显示“申请成功”，系统提示耐心等候，等前面的参赛选手表演完了就到她，需要仔细留意自己的号码。
　　琼玖的号码是11019，现在海选已经到了6520号了，琼玖推算了下时间，轮到自己大概要等到后天去了，这么一想她就安心了，然后就给学生狗发送了信息，并表达了感谢。
　　学生狗：啊啊啊啊！！你真的去报名了吗？好棒啊！！o(≧v≦)o~~我一定会去支持你的！！玖玖你最棒辣！！
　　没想到学生狗反应这么大，琼玖有点开心又有点不安。
　　琼玖爱桃蓁：那就先谢谢~\\(≧▽≦)/~啦~
　　因为报名成功的原因，琼玖的心情一直很兴奋，再加上她今天中午还要去给桃蓁送饭，简直开心得停不下来！她自己站起来转了个圈，又唱了首歌，然后才想起要让学生狗先保密，不要告诉帮里的其他人。
　　结果刚要点开跟学生狗的聊天框，就收到其他人的私聊。
　　荔珥一：我天，你去参加天籁女声了？学生狗说你编号11019，真的假的？
　　千里杀刀一线牵：……【截】学生狗：告诉大家一个重要消息！！！琼玖去参加天籁女声海选了！！编号11019，希望大家多多支持啊！！！【图】
　　深山：你去参加海选，我竟然是最后一个才知道的#难过
　　高能预警：未来大明星求签名啊！！！！
　　后面还有好几条，琼玖看了后一一回复了，不意外又收获了几个回复，她看了眼时间，估计再这么没完没了地聊下去，中午去找桃蓁的时间就会耽搁，于是她跟其他人回复自己先下线后，就关上了电脑。
　　到了客厅琼玖才想起自己根本不会做饭，正准备给桃蓁打电话，家里的座机就响起来，她看到来电显示是桃蓁，顿时鱼鳞都舒展开了——假如她现在是鱼尾的话。
　　“喂，玖玖，”桃蓁说，“今天中午如果不想来，就在冰箱里找找，我给你准备好了午餐——”
　　“说好要来找你的！”琼玖心里一急，连忙打断桃蓁的话，并表示自己要过去。
　　桃蓁停顿了下，笑着说：“嗯，我正要告诉你，如果想来的话，你什么都不用带，只需要你把自己带过来就行了。”
　　琼玖没说话。
　　桃蓁：“嗯？怎么了？”
　　琼玖支吾道：“看不见你的脸……就是觉得很新奇，那你等我，我很快就到！”
　　桃蓁“嗯”了一声，“记得穿衣服。”
　　琼玖扬了扬嘴角，“我知道。”
　　作者有话要说：　　存稿已经写到十二章了，因为虐狗，距离出道已经遥遥无期了……（苦逼脸
　　另，看到大家想要小人鱼，实际上人家年龄比你们大多了
　　#论小人鱼有多好骗#
　　琼玖：她们说的办公室play是什么意思啊？
　　桃蓁：（笑眯眯）就是在办公室里玩
　　琼玖：怎么玩？
　　桃蓁：来，我教你，先脱衣服，然后……坐上来。
　　纯真小人鱼直接撕毁衣服，然后岔开腿坐上去，双手自发圈住桃蓁脖子，歪头，眨巴大眼睛：然后呢？


第10章
　　琼玖对着电脑上的教程把头发卷成了一个丸子头，然后因为头发太长太多，老是卷不好，只能随意地用一根发带将头发拢在一起扎紧。
　　随后又随手抽了短袖和超短裙，再戴上墨镜和帽子，临出门前，又仔细打量一番，嘴里叨叨念着：“钥匙，钱，手机，身份证。”
　　确认东西都带齐以后，琼玖才出门。
　　她出门刚坐上公交车，桃蓁就打电话过来了。
　　桃蓁：“到哪儿了？”
　　琼玖眯眼笑起来，“还有五个站就到了，蓁蓁要等我哦。”
　　电话那边传来一声轻笑，琼玖蹙眉，她不知道是哪里惹对方发笑，接着就听到桃蓁说：“我在公司附近订了位置，我等你。”
　　最后三个字，她的嗓音低了不少，就跟情人在耳边低语一般，琼玖的耳朵都烧得红起来了，她支支吾吾地“嗯”了一声，然后才恋恋不舍地挂断电话。
　　随即开始期待起跟桃蓁的见面，然后又觉得公交车怎么这么慢，恨不得自己下车跑过去，反正她在海里的速度就很快，陆地上肯定也不差。
　　不过她最终还是没有这样做，因为她始终记得她跟一般人不一样。
　　就在焦急的等待下，公交车总算到了，琼玖几乎是迫不及待地就下车了。
　　因为这班车人有点多，她下车的时候不小心被人碰到了帽檐，帽子差点掉落。碰到她的人刚想跟她说声“抱歉”，结果看到她的样子后惊讶地瞪大了眼睛，还想说点什么，就瞧见琼玖已经下车了，心里顿时无比失落。
　　琼玖倒是没太在意，反正帽子也没真掉。她刚下车就瞧见了鹤立鸡群一般的桃蓁，她立马扑了过去，直接扑到了桃蓁的怀里，桃蓁一下就搂住她的细腰，“很快啊。”
　　琼玖有些不好意思，她直接亲了一口桃蓁，“我饿了。”
　　桃蓁微微笑着，牵着她的手就带着人上楼了。因为时间不够，再加上也不想让琼玖再来回奔波，干脆就在公司附近订了位置。
　　这家餐厅的口碑很好，对客人的隐私也很注重，口感也不错，主打海鲜，刺身种类也非常多，还有珍馐的深海鱼类。
　　琼玖任由桃蓁牵着，当进入餐厅后，她就十分惊讶，这里的装修让她觉得像是回到了大海一样，幽深的蓝色，以及头顶上方有玻璃隔离开，上面像是有水波漾荡。
　　“这里真漂亮，”琼玖说，顿了顿，她又说：“我们以后的家会装修成这个样子吗？”
　　桃蓁扫了一眼，“如果要像这里这么大，我们最好在海边买房。”
　　琼玖不知道想到了什么，她的眼睛似乎能说话一样，蠢蠢欲动，盯着桃蓁欲言又止。
　　桃蓁嘴角微扬，附身在她唇上亲了下，“到时候你就可以随时随地去海里玩了。”
　　惊喜像是能从眼睛里冒出来一样，琼玖几乎兴奋地不知道要怎么办，桃蓁捏了捏她的手，“先吃饭吧。”
　　琼玖“嗯”了一声，点点头。
　　吃完饭以后，桃蓁还带着她去看了看她办公的环境，就在这座大厦的隔壁，听桃蓁说，整栋大厦都是他们公司的，她的办公室在第50层。
　　“上次我跟你视频，你的办公室很大。”琼玖说。
　　“是挺大的。”桃蓁说。
　　两人进了大厦的正门，不少穿着精英的人从她们身边走过，然后冲桃蓁问好。
　　琼玖瞪大眼睛来回看了几眼，最后小声地跟桃蓁说：“你好像小说里的霸道总裁。”
　　桃蓁没忍住笑出来，她捏了一下琼玖的脸，“想象力很丰富，要不要当我的小娇妻？虽然我不是总裁。”
　　琼玖的脸立马红了起来，她踌躇半晌，最后微微抬着下巴，“如果你想的话，也不是不可以，但是……首先……要有我们的房子，还得在海边。”
　　桃蓁眼里闪过一丝惊讶，她没有立马回答琼玖的话，只是随口道：“就这么容易把你自己卖了？才值一套房子？”
　　“不是的……”琼玖有些委屈，后半句的声音也变小了，“不是谁都可以一套房子买走我。”她只喜欢桃蓁。
　　桃蓁似乎没听见，她带着琼玖走到电梯旁边，这电梯是高层专用，她直接把密码告诉了琼玖，以后琼玖来找她，就可以直接从这里上去。
　　两人进了电梯，桃蓁说：“玖玖这么可爱，一套房子怎么够？至少……还得有个戒指，盛大的婚礼。”
　　本来眼神黯淡的琼玖，眼睛越来越亮，听到桃蓁说到最后，她的脸已经绯红一片，看着就像娇艳欲滴诱人采摘的玫瑰花，正带着露水含苞待放。
　　这样的美景，只有桃蓁才能看见。
　　琼玖说：“你现在这么穷，按照你的想法，大概明年都做不到。”
　　桃蓁没忍住，又捏了捏她的脸，心里一阵瘙痒，“就这么想快点嫁给我？一点都不矜持的小人鱼。”
　　琼玖被桃蓁揶揄地都不肯抬头了，直接埋桃蓁胸/脯，桃蓁也不管她，等快到了才挠她的敏/感点，琼玖这才抬起头，“你欺负我！”
　　“哪儿有……我是说，已经到了。”
　　“哼，”小人鱼傲娇地率先走出电梯，随后又一阵尴尬，不过又努力把尴尬憋回去，“快给你的人鱼公主带路。”其实她才不是什么人鱼公主。
　　桃蓁却真把她当公主一样，行了一个绅士礼，拉着她去了。
　　50层的办公室很少，只有寥寥几个。桃蓁跟几个人打了个招呼，然后就带着琼玖进去了。
　　“你刚吃完饭，我这里有休息室，你先睡会儿？”桃蓁说。
　　琼玖将办公室给打量了个遍，才点点头，“那我就睡一会儿。”
　　桃蓁把平板递给琼玖，琼玖颠颠地接过然后进了休息室。
　　最近她迷恋上了“手指”游戏，搭配音乐节奏，快速地按掉掉落下来的键。除了一开始不知道怎么玩以后，到后面她基本上每首歌都能打出SSS。
　　最后，要不是音乐还能听，她早就弃游了，最后还是在贴吧里看到有人自制，直接载入自己设置的难度歌进去，她的兴致才重新又被提起。
　　桃蓁的这个平板没有装置那些东西，琼玖又不会，玩了一会儿就裹着薄被睡着了。
　　等醒来的时候已经是下午两点了，琼玖从床上坐起来，呆呆地坐了会儿，她忽然想起今天要刷副本，于是起身出了休息室，跟桃蓁说自己要回去。
　　桃蓁的办公桌上放了好多资料，看着怪累的，她点点头，“我安排司机送你回去。”
　　琼玖摇摇头，“我自己能回去。”都这么穷了，桃蓁还这样奢侈，一点都不知道要节俭，照这样下去，还不知道要什么时候才能嫁给桃蓁。
　　不知道琼玖怎么想的桃蓁想了想，最终还是点头同意了。
　　琼玖一个人欢快地下了楼，上了车，心里面想着副本要怎么打。
　　结果前面一直在堵车，公交车在原地都等了有半个小时了，最后琼玖跟其他等不及的人一起下了车。
　　她手机里下了赤夏市的地图，顺着地图她有好几个可以回去的路线，犹豫了下，最终选择了一条稍微有点远的地方。她想多转转。
　　赤夏市的市中心繁华又宁静，就像是一个矛盾体，而在往外发散一点的地方，可玩可逛的地方又很多。
　　琼玖本来是按照地图上的路线往回走，结果走了没几步就有人拽着她的胳膊把她带到了一个场地。她的力气很大，只是被突然的“袭击”给吓了一跳，所以没动粗，而且，她觉得她随随便便都可以挣脱对方。
　　拽着她的是个女孩，对方拉着她一路往前走，嘴里还在念叨：“这天气简直要命，幸好我知道了这个节目，我们去参加，只要得到第一名就可以有免费空调了，拿不到空调也能多个冰箱，超级划算！！”
　　女孩絮絮叨叨说了好多，到了报名地点后，她才回头对着琼玖说：“……对了，把你身份证拿……来……等等，你是谁？”她下意识地松开了琼玖的手。
　　琼玖不自在地将帽子压低，一脸无辜道：“不是你拽我过来的吗？”
　　女孩吓了一跳，“对不起对不起，我拉错人了。”
　　知道对方不是有意的，琼玖也不在意，反而是对她说的比赛很感兴趣。现在挣钱好像很难，而且桃蓁还要养她，如果有了这个空调，以后就不用再买了。
　　这还挺划算的。
　　女孩愣了下，然后飞快地解释了一番，随即心痛道：又多了一个竞争者……不过对方看着挺瘦弱的，应该……没啥竞争力……吧？
　　琼玖被领着去排队，然后就看到了赛道上的障碍物，正在往前跑的参赛者跳的高度不够，“噗通”一声掉进了水池里。
　　耳边还响起了两个主持人的“哎呀”“好可惜”“就差一点点”的声音。
　　她扭头看向工作人员，“这么简单？真的赢了就可以拿空调？”
　　工作人员笑眯眯的，甚至带了点不屑，“我们《欢乐向前冲》没有看上去的那么简单，加油吧。”说着，她拍了拍琼玖的肩膀，神情中带着点怜悯。
　　作者有话要说：　　问大家一个相当严肃的问题——作者太废柴了，到时候文中会涉及到歌词，大家能接受我用其他歌手的歌吗？不会用那些广泛流传的歌（顺带推歌），我是想这样用的，因为我歌词实在写不好，如果大家不能接受我也没办法了（那你还问什么？！），我是觉得如果大家不能接受的话，就到时候看情况好了……
　　另：文案已经说明了每天早上八点更新……QVQ
　　文中的那个节目是以前很火的欢乐向前冲、男生女生向前冲等等闯关游戏，以前我妈看的时候……她觉得那些人好笨，她都想去了（我看着也觉得简单，但是每次看选手辣么累，我估计应该是比较耗体力
　　么么大家
　　琼玖偷偷把纸条塞到桃蓁手里，桃蓁瞥了她一眼，看到她讨好的举动，最终念道：我的意中人是个盖世英雄，有一天，她会……（皱眉）带着免费的空调……来娶我？
　　琼玖：（一脸严肃）亲爱的，你看，这是我为你挣来的空调。（小声道：免费的哦~


第11章
　　大型真人秀闯关节目是最近几年火起来的，不过到后来办这个节目的就越来越少了，而且这样的闯关节目也就夏天的时候最火热了。
　　冬天要想举办就得室内了，那样成本就太高了。
　　因为时间关系，琼玖和其他人很快就上了高台，主持人快速地询问了几句，就让人开始闯关，主持人就拿着话筒隔空指点选手。
　　在琼玖前面有两个女孩很快就落水了，最远的一个也就在第三关。
　　轮到琼玖，主持人帮着喊了口号——其实主持人也不太看好琼玖来着，喊到1的时候，琼玖就冲了出去。
　　她之前就观察过了这个游戏的关卡，再加上她体力跟得上，第一关就跟草上飞一样飞快地跨过。
　　第二关就更简单了，直接拽着绳子就跳过去，琼玖担心自己力气太大，把绳子拽断，就稍稍控制了下自己的力气，又是轻松过关。
　　主持人十分惊讶，“这是我目前见过的……女生里面闯关最快的了，不知道能不能登顶呢？！”
　　第三关跟第一关有点像，就是间距拉大了，而且这些掌握物还是移动的。琼玖估量了下节奏，然后又是轻轻松松跳过去。
　　等来到倒数第三关，只要通过了就能获得一台电风扇。
　　大概是前面过得太轻松了，琼玖觉得这简直就是眨眼间的时间，刷刷刷就过去了，主持、观众们还在惊叹，她就已经来到最后一关了。
　　她的腿是遇到水就会化成鱼尾的，但桃蓁不知道的是，其实她遇到水的时候，还可以坚持半个小时不化鱼尾的。
　　她拽着绳子就网上爬，快爬到尾部的时候，才慌慌张张把蓄满的水从头倾倒下来。
　　平时都是选手爬到中间就开闸的，可谁让这个女孩速度这么快啊！根本就反应不过来！！
　　琼玖登顶，按下按钮以后，上面时间显示五分钟，主持人惊呆了。
　　琼玖连忙拿过毛巾把自己的双腿给擦干，站在终点的主持人过来采访她。先前出发点的时候，琼玖都是戴着帽子的，闯关过来帽子被最后的“瀑布”给冲掉了，精致的五官也就显露了出来。
　　女主持人眼睛直勾勾地盯着她的脸看，嘴里问的话都有点心不在焉的，“你跑的真快，是有什么诀窍吗？”
　　琼玖擦干腿，直起身，想了想，“这大概是跟天赋有关吧，我玩游戏一向很厉害。”
　　胖胖的女主持根本就不想让她走，她从来没见过这么好看的人，简直就像是漫画里走出来的一样，听到琼玖的回答，她立刻做出很感兴趣的模样，“你玩游戏很厉害？那你平时都在玩什么呢？”等她再问几句，说不定就能问到对方的联系方式了！
　　她现在才知道，美对人类的吸引是不分性别的！
　　琼玖老老实实地回答了，不过她玩过的游戏太多了，也就随意地捡了一两个来说。女主持还想问，结果因为时间关系，画面直接转到了出发点那边的选手。
　　女主持人见状，立刻对琼玖说：“那什么……我能加你好友吗？”
　　琼玖有些诧异，随后想着毕竟自己拿了别人的空调，于是她很干脆地点点头，“微信吗？”
　　女主持立刻点头。
　　两人加好以后，女主持特别殷勤地带着琼玖去登记，最后她对琼玖说：“本来这些东西都是要前面的空调送完了以后，才来送你的，不过我帮你开了个小后门，今天就可以把你的空调送到家，只是安装员要明天才来过来。”说到最后她有点不好意思。
　　琼玖却不在意地挥挥手，“直接送到家就行了，暂时不用安装。”
　　“那好吧，”女主持妥协了，她最后叮嘱道：“你这次完美通过，等到八月中旬的时候，会有一个决赛，奖励更丰厚，到时候记得要来。”
　　居然还有奖励！琼玖的眼睛亮了起来，笑容也跟着绽放了，“谢谢提醒。”然后就走了。
　　等女主持回过神来，琼玖早就走了。
　　因为路上耽搁了一点，琼玖刚进电梯就接到了电话，桃蓁问道：“在哪儿呢？”
　　“我在电梯里，马上就到了，”琼玖笑眯眯的，然后又神神秘秘地小声道：“等会儿给你个惊喜。”
　　桃蓁挑眉，十分感兴趣，她配合地说：“我很期待。”
　　琼玖“嘿嘿嘿”傻笑起来，随后她看了眼电梯显示的楼层，“噢，我到了！”
　　桃蓁“嗯”了一声，完全没有要挂电话的意思。
　　电梯门一打开，琼玖看到桃蓁站在电梯外面，她眼睛立刻亮了起来，握着手机就抱住了桃蓁，“我好想你。”
　　“想我还这么晚回家？嗯？小坏蛋。”桃蓁故作埋怨道。
　　琼玖赖在桃蓁怀里晃了晃，“我这不是回来了吗……而且，还给你带了礼物。”
　　桃蓁有些惊讶，一边将人给拉回公寓，一边问道：“这么厉害？是什么？”
　　琼玖笑眯眯地摇摇头，“现在还不能告诉你。”
　　桃蓁心里好奇，她搂着琼玖，深色的眼眸深情地看着琼玖，她本来想挠小人鱼痒痒肉的，可看着看着，她就忍不住亲上了对方。
　　小人鱼搂着她的脖子，“唔”了一声，整个人被吻得软倒在她怀里，来不及咽下的口水随着嘴角流出来，只觉得双腿都在发颤。
　　两人正吻得深情，门铃就响了。
　　琼玖“唔唔”挣脱了桃蓁的怀抱，她刚想擦擦嘴角，桃蓁就用力收拢她的腰，用舌尖一点点舔掉她嘴角晶莹的液体。
　　琼玖脸红红地说：“应、应该是我送你的礼物到了。”
　　“是吗？我很期待。”桃蓁笑眯眯地说。
　　她占有欲十足地搂住琼玖的腰，两人一起走到门口打开门，果然有两个人等在门口，脚边还放着用纸盒子装着的东西。
　　作者有话要说：　　感谢土豪们为“作者菌跟作者菌妈妈能做一次大保健”活动捐款
　　曲率扔了2个火箭炮、天空扔了1个火箭炮、饼干丶扔了10个地雷、天空扔了7个地雷、戚戚扔了5个地雷、我要养只大金毛扔了3个地雷、司徒羽扔了2个地雷、可朕就是不想死扔了1个地雷、路人甲扔了1个地雷、米久鳃flex扔了1个地雷、无名小卒罢了扔了1个地雷、用盆吃饭QAQ扔了1个地雷、有何不可扔了1个地雷、鹿眠扔了1个地雷、夜愿言诺扔了1个地雷、0005扔了1个地雷、pvzzz扔了1个地雷
　　特此鸣谢。
　　有何不可朝作者扔去一枚红包，cvava朝作者扔去十个红包
　　叮——人数超过十人，恭喜开启“调戏小人鱼”副本。
　　小人鱼：QAQ蓁蓁救我
　　短小的一章（苦逼
　　#谁更会撩妹#
　　两人一起走到门口打开门，果然有两个人等在门口，脚边还放着用纸盒子装着的东西。
　　琼玖：快猜猜看这里面是什么？
　　桃蓁（皱眉苦思）：是一条系着丝带的小人鱼？
　　琼玖（扭捏）：我现在进去也是可以的，不过还缺个丝带。


第12章
　　她占有欲十足地搂住琼玖的腰，两人一起走到门口打开门，果然有两个人等在门口，脚边还放着用纸盒子装着的东西。桃蓁看了眼，发现原来是空调。
　　送空调上门的两人立刻就道：“您好，我们是送空调的，请问是琼玖小姐的家吗？”
　　琼玖从桃蓁背后探出脑袋来，眨巴眨巴眼睛，说：“我是。”
　　两个送空调的看见她愣了下，直到传来桃蓁的轻咳声才回过神，连忙把空调搬进客厅里，然后就匆匆离开了。
　　桃蓁眨了眨眼睛，“这是送给我的礼物吗？”
　　琼玖有些不好意思地点点头，不过很快就抬头挺胸、就跟“献宝”一般，把自己如何拿到空调给添油加醋说了一遍，着重强调了下自己的“英姿飒爽”。
　　桃蓁十分配合地点点头，抬手摸了摸琼玖的脑袋，“玖玖真厉害。”
　　琼玖激动地脸都红了，如果有尾巴的话，一定能看见琼玖正跟小狗一样晃尾巴。
　　“所以玖玖当时尾巴没变出来？”桃蓁笑眯眯地问，她脸上满是笑意，丝毫看不出多余的表情来。
　　琼玖整条鱼都僵住了，她愣了愣，在桃蓁笑眯眯的注视下越来越心虚，手指绞着衣服不知道该怎么办，她急得不行，更害怕桃蓁会生气。其实说起来，桃蓁从来就没对她发过火。可她就是很不开心，因为她骗了桃蓁……
　　桃蓁看着小人鱼低下头，忍不住伸手摸摸小人鱼的毛茸茸的脑袋，盯着客厅地板上的空调，说：“空调要怎么处理？”
　　琼玖很快被转移了注意力，她看了眼地上的空调，不想直接说明拿去当新房的装修，只扭捏地表达：“反正你看着哪里需要，就放哪儿啊……反正这个房子不用。而且这个礼物我送给你了。”
　　她这番话已经有些明显了，桃蓁稍微用点心就明白她的意思，笑意顿时止不住。
　　琼玖见她光笑不说话，自己硬撑着、红着脖子站在那里假装什么都不知道。
　　桃蓁看到这么“可爱”的琼玖，最终还是没有忍住，直接抱住对方，将人压倒在沙发上，她将头埋在琼玖的颈窝，深呼吸了几口，“怎么办？玖玖怎么这么可爱？”
　　琼玖脑子早就一团浆糊了，她从来没想过，光是这样被桃蓁抱住，她就一片发热，而且，明明桃蓁什么都没做，她却觉得像是在洗鱼尾一样舒服——当然，还是没有鱼尾刺激。
　　两人在沙发上抱了一会儿。
　　琼玖忽然说：“我的尾巴一开始真的碰到水就会变成鱼尾，可是时间长了，再加上人类用的水和海水不同，我能稍微延长尾巴化形的时间……”她说话的语气小心翼翼的，像是怕桃蓁生气。
　　桃蓁亲了亲她的额头，垂眸凝视着怀里的人鱼，“这些都不重要。”
　　小人鱼眨巴眨巴眼睛，心里忽然一下就放松了，说话语气也欢快了不少，她好奇道：“那什么最重要？”
　　桃蓁亲了她一口，“不管你做了什么，你都不要害怕我。”
　　琼玖只是没有接触过人类社会，实际上她非常聪明，她一下就明白了桃蓁的意思，她严肃着一张脸，说：“我不是在怕你，我、我是……”她学会的词汇还不够多，不知道该怎么形容自己的心情，也不知道自己的心情应该用哪个词汇表达才对。
　　桃蓁却像是跟她心有灵犀一样，她看着琼玖的表情，忽然脸就埋在了小人鱼的怀里，闷闷笑了两声，“我知道了，小人鱼是在心疼我会难过，会伤心。”
　　琼玖抱着桃蓁，也跟着傻笑两声，然后很肯定地“嗯”了一声，“以后我不会再瞒着你了。”
　　最后空调是由桃蓁给搬到储物室，她的力气似乎很大，搬空调就跟拎衣服一样。
　　琼玖有些好奇地看着，等她直起身子后，才问：“人类的力气都这么大吗？”
　　桃蓁笑了笑，“不是的。”
　　说完以后，她歪头想了想琼玖说的话，忽然发现自己忽视掉的一点，于是她对琼玖说：“你的力气很大，不过以后在其他人面前不能表现出这么轻松的样子。”
　　琼玖明白桃蓁的意思，因为她和普通人类是不一样的，桃蓁这么说是为了保护她，于是她点点头，说：“我知道了。”
　　两人洗完澡，又腻在一块儿看了会儿电视，最后将电脑搬到了卧室里，琼玖坚持要跟桃蓁面对面，因为只有这样对方才看不见自己的电脑屏幕。
　　桃蓁假装什么都不知道的同意了。
　　琼玖戴上耳机，将音量调小，她在观察《天籁女声》的海选情况。
　　海选过程很快，清唱个几句评委就会给出评价，通过或者不通过。选手们基本上都长得很好看，完全不输“月入过万的网络主播”，琼玖有些担心。
　　帮派里的人安慰她说，那些人不如她好看，而且她是素颜。琼玖一边暗爽，一边担心，那些选手真的很好看。最后她忍不住抬头去看桃蓁，说：“蓁蓁，我好看吗？”
　　桃蓁抬眼看她，眼神温柔似水，“你不只是好看而已，你非常漂亮。”
　　“你这是‘情人眼里出西施’，你的评价不准确。”琼玖嘟嘟嘴说，她偷偷去看桃蓁，她是故意说“情人眼里出西施”这句话的，发现对方跟默认一样，她又立刻开心起来了，反正她再没用，桃蓁一样很喜欢她。
　　她开心得不行，不等桃蓁回答，她又捂着嘴偷笑，眼睛像会说话一样，她说：“算了，不问你。”
　　桃蓁看到她眼里的窃喜，也不戳穿，只俯身捏了捏她的脸，故作严肃道：“我是客观评价，当然……我也是真的‘情人眼里出西施’。”
　　琼玖脸红红的，已经被桃蓁的情话甜得说不出话来，她用手挡着一部分脸颊和嘴巴，她的大眼睛有些湿润，像是会说话一样，含情脉脉地盯着桃蓁。
　　桃蓁不动声色地吞了吞口水，“你还玩游戏吗？你再这样盯着我，我们还是早点睡觉？”……还是没勇气睡到小人鱼，真可惜。
　　琼玖不好意思地收回视线，垂眸盯着笔记本电脑，她现在脑子里乱乱的，桃蓁的视线还停留在她身上，她能感觉出来，她抬头偷偷看了桃蓁一眼，发现桃蓁果然在看她，脑袋埋得更低了。
　　桃蓁有些走神了。
　　她真漂亮。
　　她长长的睫毛像羽翼，忽闪忽闪的，让桃蓁手有点痒痒的，想去摸一摸，再亲一亲。这样，对方的睫毛会轻轻扫过她的嘴唇，像羽毛，让人觉得有点痒，又忍不住抿唇，然后再次亲上去。
　　她会像哀鸣的小鹿，被自己压得毫无还手之力，又会像献祭，毫无保留地将最热烈的自己展现出来。琼玖一直都是这么做的，既矛盾又有致命的吸引力。桃蓁想。
　　等桃蓁回过神来，小人鱼的脑袋都要埋到桌子下面去了。真是可怜又可爱，桃蓁嘴角上扬，收回了目光。
　　琼玖总算松了口气，目光放在屏幕上看了会儿，才回过神，重新又专注到了海选上面去。
　　这个时候她已经看得差不多了，不过还是遇到了一点小问题。
　　因为琼玖刚来人类社会没多久，听过的歌不多，不知道选手们调子唱没唱对，不过这并不妨碍她去欣赏，她甚至给了自己喜欢的选手投了几票。投完以后她就暗骂了一声自己真蠢。
　　等看到时间差不多的时候，她点开官方网站，海选的速度比她想想的要快上很多，按照现在的顺序，估计明天就轮到她了。
　　她有些不安，有些紧张，最终又没忍住，抬眼问桃蓁：“蓁蓁，你觉得我哪首歌唱得最好听？”
　　桃蓁打字的指尖顿了下，她抬眼看向琼玖，语气不明，说：“唱歌？”
　　琼玖有些紧张，还是点了点头，然后神游天外，自己应该没露馅吧？
　　桃蓁的目光在琼玖身上流连，良久，她才微微一笑，“玖玖唱什么歌都很好听。”
　　琼玖呆了呆，然后说：“哦。”低头不去看桃蓁。
　　心里暗道：果然就是“情人眼里出西施”！她完全没想到会是这个答案，心里有些甜滋滋的，又有些埋怨桃蓁一点都认真。真是让人又开心又烦恼。
　　不管怎么样，她还是自己默默决定了要唱什么歌。
　　桃蓁抬眼看了眼对面正专注于电脑的琼玖，然后打开了桌面上的某个文件。她根本就不放心琼玖，生怕小人鱼被网上的人给欺骗了等等，所以她暗中监控了小人鱼的电脑——老天保佑，千万别让小人鱼发现这件事，不然对方肯定会生气。
　　电脑上安装了监控软件，对方做了什么，跟谁视频过，说了什么话，就算是在游戏里说过的话，她都能看见。一般时候，她是不会去看的，她也努力想要压制住自己的占有欲和控制欲，给小人鱼一点喘息的时间。
　　她愿意慢慢等，她的时间很多。
　　作者有话要说：　　桃蓁：养/成的快乐~把小人鱼养得白白嫩嫩的，再一口吃掉。
　　桃蓁：QAQ
　　谢谢可朕就是不想死扔了1个地雷（这是我基友么么哒）、MIOS扔了2个地雷、鹿眠扔了4个地雷、小宇扔了1个地雷
　　【系统】MIOS捏了小人鱼脸颊两下，被桃蓁pia飞。
　　【系统】鹿眠摸了小鱼人尾巴四下，被小人鱼尾巴pia飞。
　　【系统】小宇成功与小人鱼合照一张。
　　[小宇　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　桃蓁琼玖.jpg]
　　小宇：嘤，隔这么远，我都出框了


第13章
　　桃蓁打开监控，自然而然的，她就看到了小人鱼报名参加女声海选的事情，她心里叹了口气，随后心里又有点喜悦。
　　她几乎一眼就能看出来小人鱼为什么去报名，节目的奖金很丰厚，不过对于她来说，这不算什么。可能是前段时间的“揭不开锅”让小人鱼产生了危机感，让对方意识到“钱”的重要性。
　　虽然她不愁吃穿，可小人鱼这份想要帮她分担压力的心思，足够让她甜上好一阵，于是干脆就睁一只眼闭一只眼，心想算了。
　　她仔细想了想，小人鱼上岸，总是要接触人类社会的，也需要多交一些朋友，还应该去世界各地看看从未见过的美景。不然，小人鱼上岸有什么意思？——虽然她觉得跟小人鱼在一起很有意思。
　　其实，当明星也不见得是件坏事。而且，小人鱼总觉得她拖了自己的后腿，这样想总是不好的，应该给对方找点自信心。
　　只是，她愿意让小人鱼去报名这样的选秀节目，不代表她就愿意看着小人鱼受挫。虽说挫折使人成长，但她完全有能力不让小人鱼吃亏，为什么就不能为对方保驾护航呢？“吃亏是福”完全就是自欺欺人的精神胜利法，反正她是不要看见小人鱼被欺负、难过的样子，所以……前方的障碍还是需要清扫的。
　　小人鱼真脆弱，必须有自己在身边守着才行。桃蓁坚定了自己的想法。
　　琼玖选定歌曲以后，把歌曲名字往群里一放，大家纷纷支持她，并且表示“大不了海选不过，咱们就去演戏，没什么大不了的！！！”——毕竟有颜！
　　琼玖真是太感动了，然后跟大家道了声晚安。
　　快关电脑的时候，她忽然想起件事来，又往群里补充了一句。
　　【扣扣群】
　　琼玖爱桃蓁：这件事不要让桃蓁蓁发现，大家要保密o(>﹏<)o
　　众人：没问题！
　　哎哟，想想真是好刺激的哟！小人鱼想。
　　琼玖刚关上电脑，对面的桃蓁轻佻眉毛，问她：“不玩了？”
　　琼玖“嘿嘿”笑了两声，将电脑合上扔到一边，直接蹿到桃蓁怀里撒娇，双手搂住桃蓁的脖子，头埋在桃蓁的颈窝闻了闻，像小狗一样胡乱蹭着，说：“不玩了，有点困，该睡觉了。”
　　她俩的作息时间一致，都是十点到十一点之间。
　　桃蓁听后，飞快地将手上的工作解决完，剩下的留着明天再看。她把两个笔记本收拾好放在床头柜上，这才搂着琼玖躺进被窝里。
　　关上灯，桃蓁摸了摸琼玖的手臂，触感微凉，“冷吗？”
　　琼玖摇摇头，她的体温本来就偏低，现在这个温度很合适，她翻了个身，背部紧紧贴着桃蓁，“就这样合适了。”
　　桃蓁将空调调成睡眠模式，轻声说了句“晚安”，对方也同样回应了一句，然后她就抱着小人鱼睡觉。
　　早上，桃蓁轻手轻脚地从床上爬起来，琼玖闭着眼睛嘤咛一声，抱住了桃蓁塞过来的大型咸鱼抱枕，用脸颊蹭了蹭，发现触感不对，她努力睁开眼睛看了眼，发现桃蓁已经在穿衣服了，她在床上伸着懒腰翻了个身，本来还想说句什么的，结果一下又睡着了。
　　桃蓁收拾完以后，附身在小人鱼额头上亲了下。
　　阳光透着窗帘照进来，昏暗的光芒在小人鱼美好的皮肤上留出诱/人的剪影，让人忍不住想要侵/犯。桃蓁顿了顿，弯腰将薄被盖在小人鱼身上，眼睛流连在小人鱼的衣服领口处。
　　小人鱼赤身裸/体对桃蓁冲击力太大，所以给买了睡衣，小人鱼不喜欢穿衣服，每次都穿桃蓁的，因为桃蓁的衣服够大，而且，衣服上有桃蓁的味道，这让不怎么喜欢穿衣服的小人鱼勉强接受了。
　　桃蓁呢，她喜欢看小人鱼穿她的衣服，如果可以，她甚至想要将小人鱼里里外外都染上她的气息。
　　目光代替手指，一点一点从白/皙宛如天鹅颈的脖颈处开始抚/摸，犹如微凉的手指，与开始泛着淡粉色的皮肤接触，如此亲昵，她能想象到那美好细腻的触感。
　　小人鱼闭着眼睛毫无防备的姿态，让人迫不及待想要在她娇/嫩的肌/肤留下斑驳、青紫的痕迹，接着，往下，形状姣好的锁骨，那里像是能盛一汪清澈的水，轻轻在性/感的锁骨上吸/吮出一个淡淡的红痕，那一定非常艳丽，诱/惑十足。
　　再往下，能看见因侧着身子的缘故而挤出来的乳/沟，再往下就被碍事的衣服给遮挡住，半遮半掩，桃蓁的呼吸有点重。
　　她猛地抬起身子，一手摸了摸自己的额头，晃了晃头，拽回自己不多的理智，不敢再看一眼，转身跟逃跑一样走掉。
　　门“咔擦”一声被关上。
　　琼玖的耳朵动了动，闭着眼睛双腿在被单上磨/蹭了下，慵懒地“嗯”了一声，这才睁开眼睛。水润光亮的绿色眸子看不出睡意，她翻了个滚，然后从床上撑坐起来。
　　因为比赛的事情，她这几天早早就醒了，刚刚桃蓁在看她的时候，她努力控制自己不要睁眼睛。可眼睛能控制，她的皮肤却不能，她甚至能感觉到桃蓁喷在她身上的呼吸，她的皮肤都在发烫。
　　她拿起床头的小镜子对着自己的脖子照了照，自言自语道：“奇怪，我脖子上没什么东西，为什么蓁蓁看了这么久？”而且，她当时还觉得很紧张，仿佛又期待又紧张。
　　想不明白的小人鱼再也睡不着了，她还是对于桃蓁没有在亲她的时候伸/舌头耿耿于怀，干脆就起床了。
　　洗漱完了，早饭也还温着，她吃完了才颠颠地跑到书房上网。
　　现在时间不到九点，群里其他人基本上还在床上或者葛优瘫中。
　　【扣扣群】
　　琼玖爱桃蓁：大家早~
　　千里杀刀一线牵：早
　　琼玖爱桃蓁：[早什么早，现在才起.jpg]
　　千里杀刀一线牵：……
　　深山：噗……
　　荔珥一：hhh我们终于放假了，我还在床上
　　琼玖爱桃蓁：我是来说个事的，等下马上海选就要到我了，我有点紧张。
　　高能预警：这么快？不是说还要过几天吗？
　　琼玖爱桃蓁：今天海选的速度又变快了_(:зゝ∠)_
　　cvava：别紧张，放轻松，用脸征服世界
　　exxus：是的啊，有几个唱歌跑调的笑死我，我看了海选，女神报的九云区的那个评委特别特别温柔
　　杳然的裸奔：之前泗鹤区的那个评委骂选手的视屏被爆到网上去了，现在网友集体要求让对方退出天籁女声
　　风华羽墨：╮(╯_╰)╭这女的本来就不怎么样，退出是早晚的事
　　琼玖爱桃蓁：……说得我有点担心了
　　姑苏上月：别紧张
　　琼玖一边在群里闲聊，一边关注官网。其实她最想跟桃蓁分享的，但是……还是暂时不要说吧。
　　前面的选手有表现好跟表现差的，过关了她也跟着松口气，被淘汰了她就跟着失落。
　　等真正到她的时候，她在群里匆匆留下一句“到我了，等下再聊”，然后就关掉了群聊天记录。
　　群里的人早早地就搜出了海选直播，听她这么一说，也纷纷沉寂下来，专注地去看海选。
　　“评委老师们好，我是11019号选手，我叫琼玖，”琼玖的声音有点抖，她心脏砰砰剧烈跳动，她甚至都能听到她胸腔传来的声音，她冷静地说：“我给大家带来的是《lovingyou》。”
　　海选分有现场和视频连线，现场更能发挥选手的真实水平（包括颜值）。视频连线则是为了不方便到场的选手提供的，视频连线节省了选手来回的时间，但同样也有缺点，声音会在传输过程中点失真。
　　只是清唱还好，如果需要带上伴奏，在选手没有监听的情况下，选手会听不见自己的声音，不知道声音和伴奏是否契合得很好。往往也许选手感觉良好，实际上对方早就唱得不成调了，使人发笑。
　　琼玖在YY玩得时间不算长，但也听过不少歌手唱歌，她很明白这种情况，所以她趁着桃蓁不在，偷偷买了YY歌手必备的东西，比如声卡、监听等等。还好桃蓁从来不管她花了多少钱。
　　评委两男一女，三个人脸上都带着友好的笑容，他们在看到琼玖的时候，表情都愣了下，等琼玖把话说完，坐在左边的评委问道：“小妹妹，你多大了？”
　　琼玖呆了下，难道不是该说“开始吧”？
　　对于评委的出其不意，还好琼玖记性不错，她说：“我19了。”这是桃蓁给她安排的。
　　评委：“哦，那在上大学了？”
　　琼玖心里有点担心，她学着桃蓁的表情，一脸淡淡微笑地回答：“已经毕业了。”
　　评委睁大了眼睛，坐在中间的女评委忍不住接话道：“你不是才19吗？”
　　琼玖照着桃蓁交待她的话说：“我跳级了。”
　　女评委笑了起来，她仿佛对待脆弱敏/感的小动物，说：“那挺厉害的啊，你来参加节目，害不害怕啊？”
　　琼玖摇摇头，害怕什么？她是冲着奖金来的，而且她玩游戏几乎就没有输过。
　　女评委：“那你家里人知道吗？”
　　她怎么会对桃蓁说啊？琼玖很郁闷，心说怎么还不唱歌？评委为什么总问她这些问题？之前的选手可都没问。
　　琼玖越想越委屈，“为了给蓁蓁一个惊喜。”
　　评委顿时笑开花了，这傻孩子，不知道这是全国播出吗？
　　作者有话要说：　　#试图隐瞒秘密再次失败的人鱼#
　　琼玖：想想真是好刺激的哟！
　　桃蓁微微一笑：呵呵
　　【系统】琼玖嗝/屁：好失败，还没开始就被发现了（委屈）
　　#桃蓁式宠溺#
　　琼玖（委屈）：不开心
　　桃蓁（笑眯眯）：玖玖不开心了，让评委们退赛吧
　　评委们：……
　　谢谢天空扔了1个地雷、MIOS扔了1个地雷、焱海火水扔了1个地雷、笑眯眯看着你扔了1个地雷、小宇扔了1个地雷
　　【系统】恭喜五位组成“调戏小人鱼”队伍，第一关：挑战大BOSS桃蓁。
　　【系统】“调戏小人鱼”队伍遭受到大BOSS的嘲讽技能，受到100000000点伤害。
　　【系统】“调戏小人鱼”队伍闯关失败。
　　【系统】GameOver.


第14章
　　评委虽然觉得好笑，但并没有表现出来。
　　“蓁蓁是谁啊？”女评委和善地问，她心想，估计这位“蓁蓁”要火。
　　琼玖刚想开口，忽然又不知道该怎么跟这几个评委解释“蓁蓁对她来说是谁”，而且她对不熟的人会有一定的戒备，最后，她说：“蓁蓁就是蓁蓁。”
　　女评委见她不“好好”说话还带着委屈的样子，忍不住笑出声，对待美丽的事物人们总会多一点耐心，她安抚地说：“别担心，这里哥哥姐姐就是关心你。”
　　琼玖点点头，心想，还是没说。
　　三个评委也不生气，他们本来就只是想跟琼玖多说几句而已。爱美之心人皆有之，遇到长得这么好看的人，就忍不住想多聊会儿。
　　然而他们都不知道的是，现在非黄金时间，节目收视率却一再攀升，隐隐凌驾于当前所有同时段节目之上。
　　更有几张静态和动态截图在互联网上迅速传播，短短时间内，迅速闯入微薄热门第一，并且话题还在持续增长。
　　三个评委拉着琼玖又说了几句，这才道：“那你开始唱吧，知道这首歌很难吗？”
　　琼玖老实地摇摇头，她自己平时唱得时候觉得很轻松，感觉没什么难度，就说：“这歌我很喜欢。”
　　三个评委笑而不语，带着怜爱后辈的心情，心想，看在对方这么漂亮的份儿上，只要唱得不是太差，他们都会通过。
　　琼玖点开早已下载好的伴奏，前奏缓缓响起。
　　舒缓，放松，令人舒适，犹如踏入美丽的无人之境，让人忍不住想要闭上眼睛享受，仿佛下一秒能听到月光的声音，当伴奏声音越来越高，一道空灵的嗓音闯入耳朵。
　　“Lovingyouiseasy'causeyou'rebeautiful,
　　爱你如此自然，因为你如此美丽
　　Staywithmewhilewegrowold,
　　陪伴在我身边，直到我们年华老去，
　　Andwewillliveeachdayinspringtime,
　　我们每天都会如沐春风，
　　'Causelovingyouhasmademylifesobeautiful,
　　因为爱着你使我的生命变得如此美丽，
　　Andeverydayofmylifeisfilledwithlovingyou,
　　而我每一天的生命都盈满了对你的爱意，
　　……”
　　琼玖一开口就极其抓人耳朵，声线略低却丝毫不沙哑，像是极静海域里似有若无、飘渺的歌声传来，上一秒还在远处，下一秒就飘到了耳边，接着渐入佳境。到了副歌的部分，上天赐予的嗓子轻轻哼唱起来，像是浅斟低唱，犹如光着脚踩在水里，清澈的溪水流过脚背，她的声音像是从嗓子里挤压出来的，乍一听像是典型的小嗓歌手，实际上，随着音乐的推进，她的高音也一点一点完美展露。
　　而她飙高音的轻松之态吸引到了评委的眼睛——当然，之前也很吸引，现在的“吸引”是她对高音掌控之精准、之轻松的惊叹。
　　《lovingyou》这首歌是欧美的一位女歌手创作的，这位歌手堪称海豚音的鼻祖，本首歌横跨五个八度，期间有两个高音，一个是带有歌词的，一个是直接飙海豚音。
　　也正是因为这一段的海豚音，这首歌才格外的难，甚至被推上变态级别，一般改编或者翻唱都会降调，或者干脆去掉海豚音的部分，男歌手不会轻易去尝试，唱这首歌一定要有足够的本事，不然会出笑话的。
　　当第一个带有歌词的高音过去后，不等评委们惊叹，下一个海豚音就亮了出来，衔接完美，一点都不突兀，声音婉转优美，声线顺滑没有滞塞，十分自然地升高、升高，听众只需要享受。
　　加上琼玖本身是人鱼的缘故，这声线让人又觉得这不仅仅只是海豚音，这声音比海豚音更好听，更动人，仿佛在一点一点抚/摸你的心脏，有一种难以言喻的情感在里面。
　　在场的人几乎都被她吸引去了视线，就连现场导演都忘记叫人切换画面，整个镜头的画面都是那位有着墨绿色眼眸女孩的深情演唱，被她注视的时候，你能感受到她眼中的深情，仿佛你就是她最深爱的人，没有人可以阻挡这样的眼神。
　　她完美地诠释了这首歌，你听到她唱这首歌的时候，你会感受到被人深爱的感觉。
　　这首歌加上前奏、尾音也才三分半钟，等琼玖唱完以后，三个评委都有些回不过神来，互相看了看，最后把中间这位女评委推了出来，自己则摸着下巴像是在感受刚刚美妙歌声的余音。
　　“你唱得……比我想象中的要好得多，不……应该说是好太多了！这首歌我曾经是翻唱过的。”女评委说到后面半句是对着另外两位评委说的，她一会儿看向两人，一会儿看向琼玖，她丝毫不掩饰眼里的惊艳。
　　“因为这歌刚出来的时候很红，当时公司想让我翻唱这首歌的，结果前半首还好，到后面的高音部分的时候，不是会破音就是气息不够，气息不够你唱歌的时候就会像蚊子音一样，嗡嗡嗡很难听，一般人唱的话还是那种破锣嗓子的气音。
　　别笑，我还专门去学了美声、歌剧等等，最后这歌还是给放弃了，因为我这声音不适合，也不是所有人都适合，小玖是我目前为止，不，应该说小玖翻唱的是我听到的最好的翻唱，没有之一。”
　　女评委说到这里顿了顿，看了眼因为激动脸颊有些红的琼玖，她微笑着说：“虽然唱得很好、很完美，但没什么技巧，纯粹靠着你的一个‘金’嗓，不过就算只有一个‘金嗓’你也唱到了这个地步，我相信你未来的潜力是无限的，而且，听到你的声音，我真的很有想要跟你合唱一曲的冲动，但是呢，你的声音，又让我自惭形秽。”
　　这位女评委本身就是翻唱出身，她更多的是翻唱欧美歌曲，唱功在圈内是没话说的。一开始女评委是在网络上发歌，后来小有名气后才签约公司，也出过单曲、专辑，可惜就是缺了个机会，她的一首原创金曲以及一首翻唱广为流传，可惜大部分的人只知其歌不知其人，典型的一“歌”天后。
　　这次担当评委也是有了“退隐”的意思，再加上年龄一上来，也会出现倒嗓的情况，所以干脆就接了个节目，自己的音乐事业放在了一边。
　　琼玖很激动，她没想到对方会给出这么高的评价！她很郑重地对女评委说：“您是个很好的人，谢谢。”
　　女评委见她这个样子就忍不住想要调侃，笑眯眯地说：“夸你还被发个好人卡？”
　　琼玖有些懵，好人卡是什么意思？她犹豫、忐忑、硬着头皮说：“您本来就是个好人，我发错了吗？”
　　三个评委顿时笑喷，好一会儿才收敛起笑声，左边的评委斯斯文文的，带着股文艺范，他说：“你的声音真的是非常好听，是我听到过的音乐人里面，声音最好的一个。非要形容的话，我觉得你完全就是希腊神话中的海妖。”
　　海妖又是什么……神话中的存在，是妖怪？琼玖有些郁闷，决定回去多补充补充词汇量，她笑着说：“谢谢评委。”
　　右边评委说：“这次的视频连线其实有很多瑕疵的，我知道网上有声卡这些，它会事先调整你的‘声音’，本身通过网络声音就已经有点失真了，知道吧？”
　　他说着看向另外两位评委，“但我听这歌，真的唱得很好，你几乎听不到她的换气声，这是经验十足的歌手都不能克服的，所以我觉得视频连线对琼玖来说，没有任何帮助，甚至可能掩盖了琼玖的优点，希望下次能听到你的现场。”
　　“很好，小朋友，你通过了。”
　　琼玖刚开始被夸奖称赞的时候很激动，到后面她慢慢冷静了下来，也把这三位老师的评价听进去了，到最后听到“通过”两字时，她已经很淡定了，但听到“通过”两字，她还是露出了遮挡不住的笑容，“谢谢三位老师！”
　　视频挂断前，她还听到女评委说了句“这小孩性格”。
　　当电脑恢复到官网后，琼玖高高提起的心总算放下了，她猛地朝后一倒，整个人都虚脱了，真是好紧张好刺激。
　　躺了一会儿，她又坐起来，她现在迫不及待地想要把这个好消息告诉桃蓁！
　　想到就做，当电话对面传来桃蓁的声音，琼玖才想起，她没有告诉桃蓁她参加比赛的事情。
　　“怎么了？”桃蓁问，她的桌面上停留着几张放大的高清动态照，这些正是刚刚参加比赛的琼玖的动态图。
　　“我……我想你了。”琼玖忍不住为自己的机智点赞。
　　动态图上的女孩有着一双墨绿宝石般的眼睛，她深情地看着电脑面前的人，她的眼睛里全是深情，那一刻让人觉得自己就是她的全世界。
　　桃蓁忍不住伸手去触摸，然而只能摸到冰凉的屏幕，她轻笑一声，“我也想你了。”
　　琼玖又开心起来了，她躺在沙发上翻了个滚，软声侬语地跟桃蓁撒娇，桃蓁仿佛就在她身边搂着她一样，对着她的耳朵，低低说着情话。
　　琼玖“嗯”了一声，说：“我想‘洗澡’了。”
　　桃蓁感觉自己的身体随着小人鱼的这句话变得燥热起来，她很享受这样的感觉，她语气带着笑意，“可是我还在工作。”
　　琼玖只是纯粹表达自己的感受，她自己给自己洗是没有桃蓁帮她洗澡舒服。她跟桃蓁聊了几句，桃蓁又要开始忙起来，不过她戴着耳机，依旧可以听到小人鱼的声音。
　　那边，小人鱼用自己好听的声音，说：“蓁蓁，我唱歌给你听吧。”
　　桃蓁说：“好啊。”
　　对方美好的嗓音缓缓在电话另一端响起，比起参加比赛时，唱得更加甜蜜。
　　……
　　Lovingyou,Iseeyoursoulcomeshiningthrough,
　　爱着你，我看见你的灵魂闪闪发光而来，
　　Andeverytimethatwe,
　　每一次当我们在一起，
　　I'mmoreinlovewithyou.
　　我就越来越爱你。
　　作者有话要说：
　　真是……一不留神就虐狗了（来大姨妈了，不痛不痒却觉得自己已经沦为了一个废人
　　【扣扣群】
　　高能预警：琼玖人呢？
　　深山：不知道呢……可能是太开心了，有点懵吧？我们再等等好了
　　五个小时过去
　　exxus：这都晚上了，琼玖人呢QAQ
　　荔珥一：也许在跟朋友庆祝吧
　　凌晨
　　杳然的裸奔：我相信，她肯定是把我们忘了
　　众人：……
　　谢谢焱海火水扔了1个地雷、笑眯眯看着你扔了1个地雷、小宇扔了1个地雷、小宇扔了1个地雷、用盆吃饭QAQ扔了1个地雷、卿晨扔了1个地雷、MIOS扔了1个地雷
　　【系统】“摸小人鱼尾巴”小队已建成，恭喜各位大侠组队成功，第一关，请打败boss桃蓁。
　　【系统】滴滴滴，系统遭受到桃蓁攻击！！！
　　【系统】系统已崩溃。
　　【系统】系统被摧毁。ps：临摧毁前赠送各位玩家钻石狗粮各一份。
　　琼玖：其实也蛮好玩的，为什么要摧毁系统？
　　桃蓁：我们不能让坑蒙拐骗之辈坑读者们的钱。
　　琼玖：真的？
　　桃蓁：（沉默不语）
　　琼玖：嗯？
　　桃蓁：（别扭）我不想别人窥觊你。
　　[卿晨小玩家努力爬回来，伸手摸了一把小人鱼尾巴，打开手机准备自拍]
　　叮——卿晨小玩家被桃蓁pia飞距离地球一万光年之外。


第15章
　　世界上大概没有比能跟对方在一起更加美好的事情了吧。琼玖心想。
　　琼玖因为太开心给桃蓁打了个电话，到后面因为跟对方聊得太开心，一直没舍得挂断电话。光是不说话，只是听着对方的呼吸声，心里都是甜的。
　　琼玖说着说着，就睡着了。
　　等她醒过来的时候，已经是下午五点二十了，桃蓁也快回来了，她收起手机，这才发现手机的通话时间还在记录，她惊呼出声：“蓁蓁？”
　　“嗯？”电话那头的桃蓁十分自然地回应了一声，“睡醒了？”
　　琼玖抓抓脑袋，长长的头发顺着指尖滑落，“现在五点二十二了，你到哪儿了？”
　　“来给我开门吧。”桃蓁语带笑意地说。
　　琼玖立刻从沙发上跳起来，她跑到门边，刚打开门就瞧见桃蓁，她立马扑到桃蓁的怀里，桃蓁一手搂着她的腰，一边将另外一只手提着的超大盒子拿开，避免撞到小人鱼。
　　桃蓁比小人鱼高了半个脑袋，她亲了亲小人鱼的发顶，说：“今天在家无不无聊？中午都不过来找我吃饭了。”
　　琼玖呆了下，搂着桃蓁的腰不撒手，“不无聊……今天，外面太热了，所以我没过去。”
　　桃蓁笑意不减，“那下次我叫人来接你，车里有冷气。”
　　琼玖想也没想地点点头，“好啊。”
　　桃蓁搂着琼玖回到公寓，这时候琼玖才注意到她手上提着的东西，“这是什么？”
　　“给玖玖带的大餐。”桃蓁笑着说。
　　琼玖盯着她，“今天是什么好日子吗？”
　　桃蓁回答：“不一定得是好日子才有大餐。”
　　琼玖一脸嫌弃，语气却是止不住的高兴，“你真是太败家了。”
　　桃蓁忍不住笑出来，“是我太败家了。”
　　琼玖帮她把东西拿出来，是各式各样的刺身，下面还有冰渣，美味的鱼肉上泛着丝丝白气，十分诱/人，琼玖吞了吞口水，说：“食物就该有食物的样子，这就很不错了。”
　　桃蓁盯着她看了眼，觉得小人鱼的发言有些特别，不过她什么都没说，从旁边拿了汽水过来，小人鱼很喜欢汽水饮料，现在都不爱喝白开水，矿泉水都不行，一定要带点味道的，“你喜欢就好。”
　　两人晚上都吃得很开心，吃完以后，琼玖帮着收拾完餐桌，就跟着去了厨房，她被“勒令禁止”做任何家务事。她站在旁边盯着桃蓁，“你觉得我今天唱的歌怎么样？”
　　桃蓁：“非常好听。”
　　琼玖：“就这么四个字？”
　　桃蓁想了想，转过头去看她，脸上挂着笑，“想要跟你在一起，就像歌词里说的。”
　　琼玖的脸涨红，她支支吾吾了几声，最后在桃蓁的脸上亲了一口，然后很害羞地站在原地，“你真是，一点都不矜持。”
　　桃蓁看着对方羞红脸的样子，心里微微一动，她手上满是泡沫，于是张开手，脑袋凑过去，吻上了小人鱼的嘴。
　　温热的唇瓣相贴，桃蓁心说，怪不得总是形容唇瓣柔软，她将琼玖抵在墙与自己之间，一开始只是贴着斯磨，亲亲嘴角，微微张开唇瓣含/住对方的唇，一点一点让对方染上自己的气息。
　　小人鱼的呼吸加重，她被迫仰着头承受桃蓁的进攻，到最后，她身体有些发软，双手搂住桃蓁的脖子，整个人几乎挂在对方身上。桃蓁还是没能忍住，双手掐着她的腰。
　　吻慢慢变得激烈起来，桃蓁不再满足于只是流露于“表面”的亲吻，她含着对方的唇瓣，舌/头伸进小人鱼的口腔，汲/取甜美的滋味，搜刮着小人鱼的呼吸。两人的身体越贴越紧，桃蓁克制着自己的冲动，双手几乎就没有移动过，只能将自己的所有热情倾注在这个吻中。
　　等松开小人鱼的时候，小人鱼几乎都要昏厥过去了，她轻笑一声，再度凑过去，柔软的舌尖轻轻扫过，温柔地将小人鱼嘴角的津/液吻净，接着，她的手指在琼玖的唇上摩挲，之前手上的泡沫几乎都在小人鱼的衣服上擦净。
　　桃蓁的眼神有些着迷，好一会儿，她才对着眼尾泛红的小人鱼说：“走吧，我先带你洗澡。”
　　“嗯。”琼玖应了一声，接着十分自然地搂住桃蓁的脖子，桃蓁一把将她打横抱起。
　　到了浴室，桃蓁将人放下，等放好水，她就给琼玖脱衣服，琼玖在她面前表现得就像个天真不懂事的孩子，在她面前毫无保留。桃蓁为她解开衣服的扣子，琼玖望着她，“蓁蓁。”
　　桃蓁抬眼看她，手上动作没停，“怎么了？”
　　琼玖不回答，反而又喊了一声“蓁蓁”。
　　桃蓁也不觉得无聊，她喊一声，她就应一声。
　　等衣服脱光以后，琼玖躺进浴缸里，双腿慢慢变成了一尾美丽异常的尾巴，上面的每一片鳞片都让人感到惊叹，它是如此美丽又强大，光是看外表，估计没人会相信，这鳞片有多坚固。
　　桃蓁的指尖轻轻滑过琼玖的尾巴，琼玖的尾巴动了动，她笑嘻嘻地说：“痒。”
　　桃蓁有些惊奇，手指又滑了几下，“你还会觉得痒？”明明这鱼尾坚固地刀都划不开。
　　琼玖没吭声，好一会儿才说：“只对蓁蓁这样。”
　　桃蓁忍不住笑起来，“你的情话技能满点。”
　　琼玖只当她是在夸奖自己，回道：“你也是。”
　　桃蓁“扑哧”笑出声来，拿起丝瓜络给她刷鱼尾，琼玖躺在浴缸里，眼神迷离，她的双手横在自己胸前，嘴里不断发出声音来，听得人耳红面赤，甚至控制不住地想要将她压倒在身下。
　　她是这样的美丽，又是这样的毫无自觉。
　　桃蓁心有不甘，这家伙，大概是爽透了吧？她心里想着，手上却恶作剧一样，故意在她敏/感的地方或轻或重的擦洗着，她听到小人鱼不耐的声音，像是被这样的恶作剧弄得十分难受。
　　对方的欲/望就掌控在她的手中，桃蓁心潮澎湃，下一秒，她就被小人鱼给扑倒了。
　　对方一把抓住她的手腕，稍微一用力，桃蓁只觉得眼前一花，等回过神来，她整个人就已经躺倒在浴缸里，身上薄薄的衬衫已经湿透，小人鱼赤/裸着身体压在她身上，她甚至能清晰地感受到鱼尾贴在她身上的感觉。
　　琼玖压在桃蓁上方，她的皮肤太白，能明显看到她身体变得潮/红起来，她盯着桃蓁，眼睛里似有水波漾荡，她说：“蓁蓁，我难受。”接着，她像猫一样赖在桃蓁怀里撒娇，鱼尾还摆了摆。
　　如果是平时倒没什么，可她现在什么都没穿，桃蓁几乎要被她蹭出“火气”来，桃蓁为了不让小人鱼乱动，她更加用力地箍住小人鱼，结果，两人贴得更紧，她感受到小人鱼柔软的身体。
　　两个人差点擦枪走火。
　　不，小人鱼都不懂这些，应该是她单方面擦枪走火……
　　桃蓁屏住呼吸，不断告诫自己要冷静，好一会儿，她才拍拍已经稍微平复下来的琼玖，“玖玖，起来。”
　　琼玖闭上眼睛，似乎有些疲惫，睫毛有些湿漉漉的，她带着浓重鼻音地哼了一声，“不要。”
　　桃蓁没办法，只能一点一点哄着小人鱼，最后才把人给抱到床上去，自己则又跑到厨房里去洗碗了。
　　琼玖睁开眼睛，觉得没有桃蓁的地方，哪儿都不舒服。
　　两人折腾到很晚才睡，琼玖给桃蓁唱了好几遍的《lovingyou》，她听过的歌不是桃蓁推荐的，就是在网上自己搜得歌单来听，她的英语不是特别的好，只知道几句，但是她学得很快，现在说起英语来，就像是在说母语一般。
　　这首歌最先吸引她的，是那段海豚音，她有些好奇就听了，然后就喜欢上了这首歌。
　　她一遍一遍唱着，里面带着害羞的情绪，她在将自己的心意唱给桃蓁听。
　　其实这已经是等于变相表白了。
　　她的羞涩，她的感情，她的一切。
　　桃蓁听着，偶尔会在某些歌词的时候跟着一起唱。
　　琼玖：“我心脏跳得好快，这是为什么？”
　　桃蓁沉默了下，伸手摸出手机，在上面点了点，然后照着上面的内容说：“生理/性心率过快是很常见的，许多因素都影响心率，如题为改变、体力活动、食物消化、情绪焦虑、妊娠、兴奋、恐惧、激动、饮酒、吸烟、饮茶等，都可使心率增快。”
　　琼玖：“……”
　　她凑过去看了一眼，发现桃蓁手机显示着桌面，桌面是她的照片，她嘟嘟嘴，“上面根本什么都没有写。”
　　桃蓁关掉手机，在黑暗中勾了勾唇角，又说：“见到喜欢的人也会心跳加快。”
　　琼玖“哦”了一声，结果等了半天桃蓁没有哄她，她有些不开心，不甘地问：“那你呢？”
　　桃蓁装作不明所以道：“我？我怎么了？”
　　琼玖顿了下，“……你见到我，有没有，心跳加速？”
　　桃蓁的轻笑声在黑暗中响起，直到琼玖掐了她一把，才说：“你头靠过来，自己听。”
　　琼玖没动，她有些不好意思，在桃蓁的催促下，最终还是没有抵挡住诱/惑，撑起身子坐起来，俯下/身，将耳朵侧贴在桃蓁的胸前。
　　咚，咚咚，咚，咚咚……
　　作者有话要说：　　解释下为啥桃蓁一直没吃，因为她觉得琼玖其实根本什么都不懂，她的想法是：琼玖不一定就确定自己是真的“喜欢”桃蓁，也许琼玖只是因为桃蓁是她第一个见到的人，所以才会如此依赖。万一琼玖对桃蓁只有依赖没有喜欢，以后琼玖遇到自己真正喜欢的人怎么办？
　　所以在搞清楚、小人鱼彻底懂什么叫喜欢叫爱之前，桃蓁是不会吃的，她不想趁人之危，不想小人鱼以后后悔，她愿意照顾小人鱼，她对小人鱼的爱也不是完全无保留（目前为止，不过有很明显的心动），但对小人鱼好是无保留的，当然不会出现小/三什么的情节，她俩就是真心相爱2333.只是现在还没弄清而已。
　　桃蓁的属性是禁欲系，小人鱼是肉食女（她现在还不知道原来还可以啪啪啪，以为亲亲抱抱洗澡就是极限了）。然后，本文清水文，大家不要想太多了（起码要几十章以后才会吃
　　有没有小剧场比正文还长的感觉？
　　这章应该写娱乐圈的，但写到两人就没忍住喂狗粮了……（下章不秀了
　　撩妹新技能大家get到了吗？（友情提示：单身狗掌握这个技能没有啥用……
　　算了，给大家补充一个单身狗注孤生的技能，由针灸夫妇扮演，鼓掌~
　　琼玖：我爱你，我对你的爱就像天边的星星，多到数不清。
　　桃蓁：到底有多少？
　　琼玖：自己数
　　#小人鱼啪啪之前有多污#
　　桃蓁：提问，喜欢一个人还表现在什么地方？
　　琼玖（眨巴眨巴眼睛）：一看到你，我就想洗澡。
　　桃蓁：（微笑）
　　琼玖：还想叫。
　　作者：？？？？？？exm？？？
　　谢谢笑眯眯看着你、米久鳃flex、小气狮子、用盆吃饭QAQ、MIOS、日神酒神应该打一架的地雷打赏，么么哒。
　　叮——本系统发明了小人鱼娃娃机（最终解释权归本系统），欢迎挑战~
　　【系统】恭喜笑眯眯看着你夹到小人鱼的丝瓜络一枚。
　　【系统】恭喜米久鳃flex夹到小人鱼的生鱼片一片。
　　【系统】小气狮子夹到小人鱼娃娃……可惜到中途掉下去了。
　　【系统】用盆吃饭QAQ夹到小人鱼的帽子……可惜中途掉下去了。
　　【系统】恭喜MIOS夹到小人鱼的隐形内/衣x1。
　　【系统】日神酒神应该打一架夹到桃蓁娃娃……然后被pia飞。（系统友情赠送钻石狗粮一份）
　　琼玖：蓁蓁，这系统卷土重来了，不过这娃娃机挺好玩的，里面基本上全是蓁蓁，我要把里面的蓁蓁都夹光~~
　　桃蓁：（叹气）这辣鸡系统又在坑钱了，我们不能纵容。
　　琼玖扭头看她，然后又盯着娃娃机：可是这很好玩啊……
　　桃蓁：我送你一个我的等身娃娃？
　　琼玖：（双眼放光）好啊！


第16章
　　天籁女声在花国一共分为十小赛区、四大赛区，外加一个海外通道专区，报名不分国籍。
　　先从十小赛区选人，再层层淘汰，成功晋级的人就会被集合打到新的四大赛区中，再进行复赛、PK等。
　　海选结束后，会由评委在本赛区选出最终的50个人，这50个人和其他小赛区里的选手再进行选拔进入四大赛区，四大赛区每个赛区只有20个名额，这意味着，十小赛区的500名选手要竞争四大赛区仅有的80个名额。
　　琼玖所在的九云赛区包含了三个小赛区，每个小赛区50人，一共三个就是150个人，这么150个人就要去竞争九云大区的20个名额，难度之大，可想而知。
　　不过这对于琼玖来说，其实还挺轻松的。
　　当天她参加完海选，自己在官网的资料就发生了改变，比赛状态被改为了“等待通知”。后面扣扣群里的人告诉她，等赛区所有报名的人海选完了，评委才会从中挑选出最好的50名选手。
　　还好有视频可以回放，不然这也挺难选的，海选是唱得不错的、有进步空间的都能通过。
　　就在九云赛区还在紧张的海选时，琼玖就已经“小有名气”，并收获了一点粉丝。
　　前期基本都是海选，很难看出哪些选手更有潜力，所以节目在全国播出的时候，基本上就是挑选一些片段播出——以此来吸引大众对节目的关注，这个人还没唱完画面就会切换到下一个选手去，就像是被人剪辑出来的集锦。这个时候选手想要累积粉丝基本是不可能的——准确来说是想都不敢想，至少要等到全国30强以后，选手才可能收获到唯粉。
　　而且，这些“粉丝”随时都可能爬墙、脱粉，并且忠诚度不高。
　　琼玖简直可以称得上是一朵奇葩了，还在小赛区阶段打“怪”就已经“红”了起来，不过她的“红”也十分有限。
　　电视上播放的她参加比赛的片段是最完整的，在电视上播出的次数是一天至少两次，中间还不会被切换，这完全是导播的私心了。
　　因为按照节目组的想法是，他们不会为任何选手提供便利，万一对方淘汰了呢？怎么办？再说了，万一这选手底子不行呢？又或者，人家红了一把就退赛、跳槽到别的公司，这不就是为他人作嫁衣裳了吗？
　　但是，在面对琼玖这件事上，高管们诡异的妥协了，其实仔细想想，这位选手还真挺赏心悦目的。
　　不管怎么样，琼玖完全是以无人可挡的姿态老在电视上打晃，偏偏以她的颜值，就算看个十遍都不会让人觉得腻烦，甚至在画面剪到琼玖的时候，观众们还会忍不住放下遥控器，又看一遍，等人唱完了才切换频道。
　　就连琼玖参加海选唱的歌，“《lovingyou》-琼玖现场版”在网上的下载次数也突破了十万次，这是小赛区选手不可能达到的成就。
　　基本上，琼玖进入四大赛区20强是板上钉钉的事，节目组傻了才会把人给淘汰。
　　琼玖不懂里面的弯弯绕绕，反正她就是特别有自信，这跟她以往玩游戏的经历有关，因为她真的很少有输的时候，这给了她极大的自信，因为她完全把这节目当闯关游戏在玩。
　　扣扣群里的人也已经沦为了她的粉丝，为了保证她的隐私不被泄露，还偷偷建了个小群，已经有点从亲友群转变为疯狂粉丝群的趋势。
　　这群人每天都在群里发送琼玖的截图跪舔，琼玖看着这群人发她的照片刚开始还挺不好意思的，幸好她参加海选的片段不长，这群人就算按帧截图也截不了几张。
　　她这样安慰自己，群里的人却慢慢不满足了。
　　【扣扣群】
　　杳然的裸奔：我掐指一算，今日是不是该玖女神发自拍的日子了？
　　小黄鸡：必须得一天三张的发，少一张都不行！！
　　高能预警：不能更赞同了
　　风华羽墨：对了，玖女神，你发个高清文艺范的，我拿来做手机桌面，拜托了qaq爱你么么哒
　　琼玖咬唇，这群人不满网上的截图后，十分机智地反应过来，他们完全可以找本人要自拍啊！然后每天逼问她要自拍已经成了日常任务了。
　　这还不算完，这群人还逼着她改名字！！
　　不准她叫“琼玖爱桃蓁”，理由是“无法接受心爱的女神说已经爱上别的人”，琼玖不肯改，心想反正这群人也拿她没办法。
　　然后每天打开扣扣群就发现自己的名字被玩坏了，什么“琼玖爱小黄鸡”、“琼玖爱风华羽墨”、“琼玖爱深山”等等，层出不穷，每次琼玖都只能默默地给改回来，然后再三强调不许改她的名字。然而，基本上没人听。
　　她把这件事给桃蓁说了——依旧隐瞒了参赛的事情，桃蓁三两下帮她操作了下，将“管理可修改名片”的勾去掉，琼玖这才总算保住了自己的名字。可游戏里面的被改掉了，理由是她现在已经朝艺人转型，理应对自己的身份保密。
　　这天琼玖刚打算出门去找桃蓁吃饭，就接到了杳然的裸奔的电话，她一边关门，一边问：“裸奔怎么了？”
　　对面的人沉默了下，“……说了别叫我裸奔，对了，我是想告诉你，你海选通过了！进入小赛区的前50。”
　　本来以为琼玖会很激动的，结果对方只淡淡地“哦”了一声，接着说：“没想到结果出的还是挺快的，我要去坐车了，晚上上了扣扣再聊吧。”
　　说完就把电话挂了。
　　杳然的裸奔看了眼手里的手机，总觉得……哪里怪怪的？琼玖什么时候变得这么淡定了？！为什么跟想象中的不一样？她本来还想提要求的……
　　桃蓁专门安排司机来接琼玖，琼玖上了车以后就开始思考，她昨天才知道，原来这个比赛不只是在网上播出的，原来还在电视上播。而且之后还得去现场参加比赛。
　　如果真是这样，那她肯定会露馅的，所以……
　　琼玖思考很久，决定还是老老实实的跟桃蓁坦白，只不过，坦白也要讲究技巧的。
　　等到了目的地，琼玖就进了桃蓁的公司，进了专用电梯，这里的前台保安基本上已经认识她了，他们知道，每天中午都会有个戴着帽子的女生过来找他们的总裁。
　　就是不知道为什么每次都要戴着个帽子就是了，估计长得不怎么样吧，前台小姐酸溜溜的想。
　　电梯“叮”地一声打开了电梯门，琼玖一抬头就看见桃蓁站在外面，她立刻就笑了起来，直接扑到了桃蓁怀里。
　　桃蓁抱着她的晃了晃，等琼玖松开她，才说：“今天没订位置，去食堂吃吧。”
　　琼玖去哪儿吃都无所谓，桃蓁说去哪儿她就去哪儿。
　　公司的食堂也是分普通员工和高管的，不过吃的饭菜都是一样的，除非你愿意花钱让厨师特意做。
　　桃蓁在琼玖来之前，就让助理去食堂点餐，这会儿牵着琼玖下来，饭菜也刚好好了。
　　琼玖没来过食堂，还没见过跟这么多人坐在一起吃饭，她吃几口，就抬头去看周围，好奇道：“为什么那边人要多一些？”她说的是普通员工区域。
　　公司的员工区域和高管区域的区别在于座椅的舒适度，高管区域的人比较少，所以看着没有对面的员工区域人多。
　　桃蓁微笑着说：“因为我的办公室比他们大。”
　　琼玖：“前台小姐的办公室比你还大。”
　　桃蓁“扑哧”笑出声，她轻而易举地就知道对方说的是哪里，她伸出指头点了点琼玖的额头，“那个不是办公室，那个是公司的大厅，前台小姐的办公区域就只有那个台子。”
　　琼玖仔细想了想，说：“那还真挺小的。”她以前看电视剧，还以为大厅都是前台小姐的办公室。
　　两人吃完饭，桃蓁牵着琼玖往楼上走，她依然笑着，眼睛里却总像是带着精光，她眯着眼睛笑着说：“再过段时间，我带你去国外度假，好不好？”
　　“不行，这太败家了。”琼玖想也没想地就拒绝，她心脏还在砰砰直跳，要是桃蓁真要带着她去度假，那她参加比赛的事情就“曝光”了！
　　“哦？”桃蓁微笑着，她状似诧异地看着琼玖，然后解释说：“没关系，这些钱公司可以报销。”
　　“用公司的钱不太好，”琼玖坚持道，最后她又补充了一句，“而且如果这些钱可以用，我们应该先买一套房子。”现在房价涨得真快。
　　上次桃蓁说要买一套海景房，她就十分关注靠近海边的房子，那房价完全是一天一个价。
　　桃蓁逗够以后，露出一脸失望的表情，“那只能以后再去了。”
　　琼玖看她难过的样子，心里也有点不好受，她挽住桃蓁的手，整个人贴在桃蓁身侧，“没关系，我们的时间还很多。”
　　桃蓁露出一个琼玖完全不懂的、意味深长的笑，“嗯，我们以后的时间，还很多。”
　　作者有话要说：
　　下章应该就坦白报名的事。
　　本来想剧透个什么信息的，想了想，还是算了，以后再说。qaq（想说留言热情不如往常，但是看看评论数目好像又是差不多的2333
　　#败家娘们#
　　琼玖：我觉得电视里面说得太对了，我们都没有什么钱，你要什么自行车？
　　桃蓁：（迟疑）……我，说的是去度假
　　琼玖：没钱度什么假，要什么自行车？
　　桃蓁：……不，我没有说过自行车
　　琼玖：哼
　　桃蓁：？？？？（她为什么生气了？？？？
　　谢谢鹿眠、寒凝、用盆吃饭QAQ、卿晨、笑眯眯、MIOS的地雷~每人赠送一辆自行车~
　　琼玖：每人一辆自行车……
　　桃蓁盯——
　　【系统】自行车被桃蓁摧毁，免费赠送狗粮一份。


第17章（捉虫
　　琼玖下午要午睡，就在桃蓁的休息间睡了一会儿，因为心里装着事，睡了没一会儿就醒了，她拿着平板走出来。
　　桃蓁立刻就发现了她，“怎么了？不再多睡会儿？”
　　琼玖摇摇头，“不了，你忙你的吧。”
　　桃蓁一看她这模样就知道她还没有睡醒，于是打了内线让助理去买杯奶茶回来，她起身走到琼玖身边，拉着人在沙发上坐下来。
　　琼玖呆呆地看着她，桃蓁轻轻揉着她的脸，嘴角带着笑，“玖玖刚睡醒的样子真可爱。”
　　琼玖看了会儿，然后就把脑袋埋在桃蓁怀里蹭蹭，又抬起头，“蓁蓁也很可爱。”
　　桃蓁轻笑一声，算是接受了她的“夸赞”。
　　琼玖将旁边的抱枕抱在怀里，说：“蓁蓁，我想脱衣服。”
　　这话要是放在其他人身上，完全就是引人遐想的办公室play，可放在琼玖身上就不一样了，她只是单纯的不想穿衣服。
　　桃蓁将人抱在怀里，“你想被人看光吗？”
　　“以前也没穿衣服。”琼玖说。
　　桃蓁又说：“可是我不喜欢别人看到你没穿衣服的样子。”
　　琼玖毫无原则地答应了，“那好，以后我只脱给你一个人看。”
　　桃蓁：……
　　这话还真是很有歧义。
　　助理很快送来了奶茶，贴心的用冰镇着，琼玖抱着奶茶在旁边喝奶茶，桃蓁就在旁边办公。
　　琼玖一边喝，一边在想，要怎么向桃蓁坦白呢？奶茶喝完以后，她捏着吸管吸下面的珍珠，发出咕噜咕噜的声音来，桃蓁却像是习以为常，一点反应都没有。
　　琼玖将奶茶丢到垃圾桶里，她双手放在大腿上，就像是见面试官一样，她说：“蓁蓁，我要跟你坦白一件事情。”
　　桃蓁抬眼看她，直接放下了手里的事，她走过来，坐在了琼玖的身边，伸手搂住琼玖的腰，“说吧。”
　　琼玖扭了扭身体，忽然很想洗澡，她忽然觉得，应该在洗澡的时候坦白这件事，于是她立刻改口道：“蓁蓁这里有浴室对吧？”
　　桃蓁点头，“你想洗澡了？”还好她早就在这里准备了丝瓜络，虽然不知道当时为什么想着在这里要放丝瓜络这种东西……
　　琼玖握住桃蓁的手，“我们去洗澡吧。”
　　桃蓁没有拒绝，牵着琼玖的手就进去了。
　　办公室的浴室没有浴缸，琼玖只能站着，她们几乎是洗了个战斗澡，十几分钟就洗好了。
　　琼玖很郁闷，这跟她想象的完全不一样，她连鱼尾都不方便变。
　　桃蓁很郁闷，丝瓜络完全没用上，白准备了。
　　桃蓁大概知道她想要说什么，心里觉得很好笑，表面上却没有显露出来。最后琼玖被这件事折磨地不停在桃蓁面前晃悠，最后还是给说了出来。
　　她涨红着脸把参赛的事情给从头到尾说了一遍，并且着重强调了她参加比赛的目的是为了两人的未来。
　　桃蓁看着小人鱼认真的表情，心里一直在笑，直到小人鱼说完以后，她说：“真是辛苦你了。”
　　啊？难道不是该生气吗？不是该责怪自己为什么不问问她的意见就私自决定参赛吗？小人鱼心里想着，脸上却呆呆傻傻地回道：“哦……其实也还好，一点都不辛苦。”就是唱了一首歌，感觉什么也没干。
　　桃蓁搂着小人鱼，嘴里自责道：“都怪我没本事，还要让玖玖为了我去辛苦参加比赛。”
　　琼玖的自信心立刻膨胀了起来，完全没了之前小心翼翼的模样，反而十分贴心的反抱住桃蓁，“没关系，总不能让你一个人为了我们……的家而奋斗吧。”她说到“我们的家”的时候，止不住的窃喜。
　　坦白完了以后，琼玖的心总算放下了，她说：“我很有可能会进入四大赛区的前20。”
　　桃蓁说：“只是‘可能’？”
　　琼玖有些不好意思，解释道：“虽然我觉得比赛很轻松，但是大家让我谦虚点。”
　　桃蓁笑着摸摸她的脑袋，说：“没关系，你本来就有晋级的实力，你想说什么就说什么。”我会帮你扫除所有的障碍。
　　琼玖果然有什么说什么，“其实节目组可以直接把钱打到我账上的，我觉得这个节目不是多难的样子。”
　　桃蓁看了她一眼，她笑眯眯地说：“嗯，我相信玖玖可以的。”
　　这家伙，明明海选时不是还紧张得不行吗？这会儿真是……
　　不过她喜欢。
　　天籁女声还在继续，这个时候十小赛区各自的前50已经选了出来，目前进行到小赛区晋级大赛区的复赛阶段，九云大区包含三个小赛区，需要从150名选手当中晋级20名。
　　这场晋级赛需要选手本人到场，否则视为放弃。九云大区的主赛场就在赤夏市，这倒是免掉了琼玖来回奔波的时间。
　　琼玖被通知前往比赛场地，她把这件事告诉了桃蓁。
　　刚想着怎么提出让桃蓁陪她一起去，桃蓁就先开口，说：“那我陪你一起。”
　　琼玖：“可你要上班。”
　　桃蓁：“没事的，我可以请假。”
　　然后两个人就一起去参加比赛了。
　　九云大区的复赛场地就在赤夏市的市中心的传媒大厦，距离两人的公寓并不是太远，一大早两人就到了演播厅。
　　这个时候已经来了不少人，穿着都比较偏学生一点，也有打扮成熟的白领女士，几人见到门口又有人走进来，纷纷抬起头看过来，一眼就看见了来人。
　　其中一个个子高挑，身材比例也很舒服，气质非常好，能看出家境要很好才能培养出这样的气质，她的长相也更是出众，比之现在的当红艺人都要漂亮不少；而旁边的个子稍矮，身材娇小，因为戴着帽子，所以看不清长相，头发倒是保养的不错，估计是给高个子当陪衬来的。
　　一时间，所有人的目光都集中了桃蓁身上，眼神或敌意或探究，总之基本上都没什么好心情，毕竟突然得知有这么一个劲敌，估计换成是谁都开心不起来。
　　琼玖挽着桃蓁的手臂，她睁大眼睛好奇地打量了下演播厅里的人，“我还以为我们是来得最早的。”今天她八点钟就被桃蓁拉起来了，两个人吃完早饭出门，也才八点半不到，路上也就十来分钟的时间，她们被通知到的时间是九点半。
　　“这世界上总有比你更加努力的人，”桃蓁不以为意地拉着琼玖去找了个位置坐下，随即又接着说：“不过你不用那么努力，‘勤能补拙’是用来安慰天赋不够的人，而你有足够的天赋。”
　　琼玖靠在桃蓁身上，她仔细想了想桃蓁的话，反驳道：“那这个世界上，总有比我更有天赋和更加努力的人。”
　　桃蓁有些诧异，她扭头看了一眼琼玖，认真道：“不，你是独一无二的，在这个世界、甚至整颗星球上，没有比你更有天赋的人或者物种，在唱歌方面。”
　　“你的天赋就已经让人望尘莫及，你再多加努力，除非未来人类借助电子软件，否则不管他们怎么努力，这一辈子都无法达到你的高度，你会是被载入历史的传奇。”
　　这些评委只听过琼玖唱过一首歌，而她清楚小人鱼的来历，人鱼的美妙歌声是不需要伴奏也能深入人心的。
　　琼玖点点头，像是理解了。桃蓁见她这样，勾唇一笑，也不再说什么，只拉着琼玖的手坐等评委和其他工作人员的到来，结果，琼玖又拉了拉桃蓁，桃蓁看过去，“怎么了？”
　　琼玖说：“你也是独一无二的。”
　　桃蓁眼神微闪，她笑了笑，“你说的对。”
　　每个人都是独一无二的，可她们是最不同的。
　　琼玖玩了一会儿桃蓁的手指，忽然觉得很无聊，现在才刚刚九点过一点点，她抬起头四处打量，这个时候演播厅的座位快要被过来参加比赛的人坐满一半了。
　　这个演播厅能容纳下五百人，参赛选手只有不到一百五十人，因为不是每个人都一定会参加，也许因为各种原因选择放弃。
　　那些人三三两两地坐着，偶尔有几个人聚在一起聊天。琼玖闲着没事做，就盯着那群人看了看，看了一会儿，她扭头对桃蓁说：“她们好像很不喜欢你。”
　　桃蓁轻笑一声，“难道你希望她们都喜欢我？”
　　琼玖：“……她们喜欢你的话，会跟我抢吗？”
　　桃蓁：“为什么要跟你一起抢？我难道不是你的吗？”
　　琼玖想了下，“也对，我只需要保护好‘我的’就行了。”
　　桃蓁淡笑不语，伸手帮她理了理头发。
　　九点半，节目组的人就到了。
　　这次复赛的评委同样只有三个人，一个是九云小赛区的女评委——琼玖遇到的那位，另外两个则是其他小赛区的评委。
　　琼玖微微睁大了眼睛，她刚刚看到那位女评委冲她招了招手。
　　作者有话要说：
　　女评委：小乖乖快让姐姐抱抱~姐姐想死你了~
　　琼玖：（一脸认真）从年龄上来说，我比你大很多。
　　桃蓁：嗯，而且你俩不适合抱抱，视觉冲击太大了。
　　女评委：（摸了摸脸）……其实我保养得还是很不错的。
　　不好意思，昨天把笑眯眯看着你打成了笑眯眯QAQ对不起。


第18章
　　“本次复赛，会将150位选手以15人为一组，共十组，每组会由评委先直接淘汰五名，剩下的一百名选出20位晋级到九云分赛区。”
　　人到齐后，工作人员就率先宣布了规则，再将150名参赛者根据评委建议分为十组，最后再统计到场人数，不管每组人数是否够15人，依旧会先将人数淘汰到每组十人。
　　女评委娄云心冲琼玖眨了眨眼睛，随后就跟另外两位评委讨论了起来，他们会先将最可能淘汰的几人打散分到各个小组里面，直接将人给淘汰。
　　这些人放在海选时还算过得去，可跟其他人比较就要差些了，不仅仅只是基础差，音色也不行。
　　大概也就十来分钟的时间，工作人员就宣布了十组名单，再由评委给出淘汰的名单，一下就淘汰了五十名，这五十个人连唱歌的机会都没有，直接被淘汰了。
　　琼玖瞧见有几个人听到名字后，脸色一下就变得苍白起来，最后失魂落魄地离开了，不由得露出复杂的神情来。
　　桃蓁见她的样子，以为她觉得残忍，不由得将人给抱紧，安慰道：“淘汰她们，这说明她们没有这份天赋，很正常的。”
　　琼玖点点头，算是赞同她的话，接着她说：“我就是觉得……怪不得以前我玩游戏那么多人骂我，原来对他们来说，这的确很难，所以只能骂骂我来找到心里安慰。”
　　原来她表情复杂是在想这件事，桃蓁心里发笑。
　　这番话要是听到其他人耳朵里，估计掐死琼玖的心都有了，桃蓁却是轻笑出声，她的小人鱼就是这么坦诚。
　　很快，工作人员开始宣布接下来的流程。
　　“因为我们人数比较多的原因，所以接下来每位参赛选手将有半分钟的演唱时间，演唱完毕以后，三位评委老师会先选出十位直接晋级分赛区，最后剩下的90名选手再淘汰70名，剩下的再进行演唱，选出最后的10名进入分赛区20强。”
　　琼玖被分在了第一组，演唱顺序是在第三位，这属于比较靠前的位置，不过她倒是没有了第一次比赛时的紧张情绪。而且桃蓁也在她身边。
　　前面第一位选手稍微有些紧张，不过发挥得还算不错，紧接着是第二位，因为前面的开场良好，所以第二位选手发挥得也很好。
　　等三位评委点评完第二位选手的演唱后，琼玖就被工作人员带到了后台的位置，她起身前在桃蓁嘴角亲了下，说：“这是幸运之吻。”
　　桃蓁轻笑一声，她按住琼玖的后脑勺，主动亲了一口，“幸运之吻应该是我来主动。”
　　琼玖对着她甜甜一笑，这才跟着去了后台。
　　琼玖上台后，她冲三位评委老师报了自己要唱的曲目，依旧是上次唱过的歌《lovingyou》，她觉得自己完全就能以一首歌的姿态一路碾压过去，最重要的是，她想面对桃蓁认认真真地唱一次。
　　台下的其余选手见到她，顿时脸色都变了，觉得自己闹了个笑话，之前她们以为参赛的是另外一个人，结果却是那个矮子，而更让她们难受的是，这个矮子摘下帽子后居然长得这么好看，还是素颜。她们刚刚还在想着肯定是个丑八怪来着！
　　说不定是整容了，选手们酸溜溜地想，可这么想又是自欺欺人，她们就在现场，近距离更能看清对方的皮肤到底有多好，而且脸上也没有动过刀子的痕迹，真是让人不甘心又很复杂。
　　因为……对方长得实在太好看了！！什么异/性恋双性/恋同性/恋，通通败给颜性/恋。
　　当前奏响起，琼玖已经在昏暗的环境里找到了桃蓁，她的眉眼立刻笑起来，她的声音跟上次似乎没有太多区别，好像又有细微的区别。
　　没有了网络的失真，她的声音更加的清晰，宛如就在耳畔，比上次的视频连线时的声音还要好听，她的音色是如此的出众，她对现场的控场能力也十分强悍，完全不像是一个素人，她的每一句歌词咬字清晰，又像是情人之间的呢喃，搔得人心痒痒的，还带着一点点少女心一样的甜蜜。
　　当众人期待的高音响起后，他们感到无比惊叹，她的高音是如此惊人，在“照本宣科”一般完成原曲的高音之下，声音还这样的圆润优美，夹带了一丝空灵，就像是有个专门的修音师一般，她在一边飙高音，那位修音师就顺着她的声线一点一点跟着即时修音一般，完全就是唱片水准。
　　要知道，这还没有在全国播出，根本就没有修音师，你唱走音那就是真的走音了，没有修音师帮你修音。
　　当众人还沉浸在这样美妙的声音下时，琼玖的演唱已经结束了，最后还是女评委娄云心率先反应过来，她啪啪鼓掌两下，笑着说：“比起上次听到的，这次果然要更加好听，更完美，我也更加的……‘自卑’了，哈哈……我真是替卫锦和翁弈航感到可惜，他俩上次还说如果能听到现场就更好了，没想到就我和这两位老师一起听到了。”
　　听到娄云心的话后，其他人才反应过来，左边的评委老师轻咳一声，“这的确是我听过这么多声音以来，这位选手是声音最好听的。”何止是声音，连长相也是最好看的一个，就算放在当下“以脸服人”的娱乐圈，那也是完全不输于任何人的。
　　右边的评委年龄要大一些，他咳了几声，一副高深莫测的样子，良久才说：“叫琼玖是吧？这名字也挺不错的，实话来说，你的水平相当之高，如果有机会，希望我们能合作一首。”他是当红的音乐人，不少歌手都向他发出邀约，只是他并没有把握再写出一首金曲来，如果换做是眼前的少女，他倒是很有信心。
　　他的想法，娄云心和另外一位评委都了解，因为琼玖的声音太好了，只要宣传到位，基本上唱什么火什么，而且琼玖还没有系统的学习过音乐，她似乎有一套自己的唱歌方式，如果有他们的指导，对方还能进步，只不过到那时候，就不知道他们是否还有能力能教她了。
　　几人心思婉转，娄云心接话道：“不过跟上次比起来，歌儿里面好像又甜了一点，跟裹了蜜糖一样，这是什么原因？是你的‘蓁蓁’来了吗？”
　　琼玖脸上一红，眼睛却是偷偷朝那边瞟过去，娄云心也跟着朝那边看过去，但那边太黑了点，她有没有人鱼那样的好视力，结果只看到一团黑影，她转过头，说：“你的‘蓁蓁’在那里？”
　　琼玖有些不好意思，小小声地“嗯”了一声。
　　另外两位评委精神一振，琼玖这样子分明那位“蓁蓁”就是她喜欢的人，顿时就要开玩笑让小人鱼把自己喜欢的人叫上台来。
　　旁边的娄云心不知道想到了什么，她飞快地打断两个评委的话，“我们今天时间比较紧迫，看来只能等比赛结束后，再见见你的‘蓁蓁’了。”
　　琼玖眼珠一转，她眯了眯墨绿色的眸子，点头笑道：“谢谢三位老师。”
　　左边评委：“刚刚拦着我们是因为……”
　　右边评委：“她是那位？”
　　娄云心点点头又摇摇头，说：“我也不是很清楚，对面没交待清楚来的是谁，只说以她的实力肯定能夺冠，你们看看这琼玖的实力，我从入行到现在，从来没听到有谁的声音能赶得上她的，你们觉得呢？”
　　两位评委沉默不语，就连台上选手的演唱都没有注意到，娄云心听了一会儿，又接着说：“如果她真是对面交待我们照顾的那位，那陪她一起来的，你们觉得那身份是能随随便便上来的？”
　　右边评委顿时叹了口气，“难怪会这么在意，琼玖的确是很出色。”岂止出色。
　　左边评委想了下，说：“你又怎么知道人家不会上台？琼玖很优秀，如果爱上也很正常。”
　　娄云心白了他一眼，“那你现在去把人叫上来？”
　　左边的评委闭嘴了。
　　琼玖下台后就朝桃蓁走过去，走到桃蓁身边，猛地坐下，她现在心脏还在剧烈跳动，整个人都充满了粉色泡泡一般，只想抱着桃蓁在浴缸里躺上一天，好半天她才平复下心情，刚刚那样唱歌，就像是当众表白一样。
　　过了一会儿，她说：“我刚刚唱得怎么样？”
　　桃蓁：“很好听。”
　　又是这么简单的评价？琼玖有些不高兴，刚要开口，就又听到桃蓁说：“好听得我都想嫁给你了。”
　　琼玖“扑哧”被她逗笑，她也不扭捏了，只好奇地睁着大眼睛看她，“想给我生猴子吗？”
　　桃蓁看了她一眼，“想让你给我生小人鱼。”


第19章
　　琼玖给了她一个“粉锤”，十分羞涩道：“那要等我赚钱以后。”
　　桃蓁心里一动，垂眸看她，笑着说：“没关系，以后再说也一样。”何况现在小人鱼还很小，在她眼里那也还是一个孩子。
　　琼玖很开心，她看周围没有人注意到她们，顿时微微抬起身子坐到了桃蓁的怀里，她搂着桃蓁的脖子，鼻尖充斥着对方的温馨气息，她说：“蓁蓁真香。”
　　桃蓁搂着她的腰避免她摔下去，心说小人鱼这话真像个小结巴。
　　100名每人唱半首歌，那时间也是很长的，琼玖听着听着就睡着了。桃蓁招来工作人员，让人带路去休息室，她抱着琼玖走。
　　她们坐的位置比较偏僻，再加上这些选手心里紧张，也就没有人注意到她们的动作。
　　桃蓁将人放到床上后，就用笔记本处理起文件，临关门前，她叮嘱工作人员在比赛快结束的时候，过来通知她们。
　　这里的工作人员是知道桃蓁身份的，所以十分恭敬地答应下来。
　　琼玖像是做了一个很长的梦，这是一个关于网游的梦，她在梦里是boss挂掉以后爆出来的宝箱，又像是宝藏，那些“玩家”每天组队想要摸她的尾巴，然后蓁蓁就会帮她把这些人打飞。
　　一开始她很害怕，这些人的脸上挂着奇怪的笑，还好有蓁蓁保护她。后来，她就觉得这游戏挺有意思的，每次那群人都会被pia飞，然后又再接再厉地过来挑战。
　　直到桃蓁把那个游戏系统给彻底毁掉。
　　接着，她就从梦里面醒了。
　　刚睡醒她还有些分不清状况，她还以为自己在家里，然后就听到桃蓁的声音，“睡醒了？”
　　琼玖从床上坐起来，傻傻地问：“我们不是在比赛吗？”
　　桃蓁看了一眼时间，将电脑合上，起身坐到琼玖身边，“现在过去也行。”
　　琼玖这才知道原来是自己睡着了，她起身去卫生间洗了洗脸，随后又拍拍脸颊。桃蓁抽了几张纸巾给她擦脸，就像是在对待一位小朋友。
　　又给琼玖投喂了一点吃的，两人才前往演播厅，这个时候比赛差不多已经到了尾声，已经是倒数第三个人在唱了。
　　两人随意找了个位置坐下，腻歪了一会儿，所有人的演唱才算结束。很快三位评委凑在一起，桌面上摆着一叠纸张，开始正式选出10名直接晋级分赛区的选手。
　　琼玖的手握住了桃蓁的手，桃蓁还以为她在紧张，刚要开口安慰，就听见琼玖说：“我竟然看见了那些纸上面的名单，我的视力真是太好了，你们人类能看见吗？”
　　桃蓁：……
　　桃蓁说：“人类是看不到距离这么远的东西。”她拉了拉小人鱼，小人鱼的脸依旧对着评委的选手名单。
　　“别看了……你难道对自己没信心吗？”桃蓁只能这么说。
　　琼玖抽空回头看了她一眼，“不是的，我就是觉得很有意思，原来他们选择一个选手，不仅仅只是参考声音。”
　　桃蓁有点兴趣了，她对这些并不是特别清楚，于是说道：“哦？那还有什么？”
　　琼玖神神秘秘地对她笑了下，小声道：“好像有人走了后门，可惜我耳朵没有眼睛那么好用。”
　　桃蓁：……
　　桃蓁也朝那边看了眼，随后又看向琼玖，“那你知道是谁走了后门吗？”
　　琼玖：“他们好像为了保护那个人，并没有直接说名字。”
　　桃蓁揉了揉额角，心说笨蛋，那是因为他们也不知道走后门的到底是谁，而且，走后门的人就是你自己。
　　她动了动嘴唇，最后还是忍住没说。
　　小人鱼开始忧愁了，她参加比赛后，网上的小伙伴没少告诉她很多节目都有猫腻、黑/幕等等，她对桃蓁说：“如果真有这样的人，那我不一定就能夺冠了，这节目真的很不要脸，说好的公开公正公平呢？”
　　桃蓁仔细回忆了下，说：“官网是这么说的？”
　　琼玖：“是我说的。”
　　桃蓁：……
　　怎么感觉小人鱼噎人的本事一天比一天高了？是错觉吗？桃蓁想。
　　晋级名单很快就出来了，一百名选手扎堆挤在不大的台上，所有人按照小组站好，就跟等待最后审判宣布命运一样，每个人的脸上都十分严肃，琼玖看了眼周围，也露出了严阵以待的表情。
　　对面一直注意她的娄云心心里发笑，心说这人怎么这么可爱。
　　娄云心轻咳一声，正了正神色，“现在我手上有一份名单，这份名单上的人就是本次可以直接晋级分赛区的十名选手，而剩下的就要进行新一轮的淘汰。”
　　选手们小声讨论起来，猜测着谁更有晋级的可能性，不少人都把目光放在了琼玖身上，毫无争议的，她们都觉得琼玖具备晋级的实力。
　　娄云心接着道：“第一组上前一步。”
　　琼玖跟着其他人上前一步。
　　娄云心：“你们表现得都可圈可点。靳开的表现是很亮眼的，你的音色很不错，选歌也很好，将你的优势最大化的呈现出来，不过在技巧上还需要再多磨练，你的换气音很大，要稍微注意一点，同时，你的优势也是你的劣势，这限制了你选歌的范围。
　　程紫清，你的高音是很大的优点，你在对高音的诠释让我们感到欣喜，不过你在气息的把握上稍弱，还有你唱歌的方式对你嗓子声带的损害是很大的……”
　　娄云心将小组里表现得不错的几人着重点评了下，其中对琼玖的点评最短，她只说了两三句，“你的演唱很完美，除了技巧上面的，不过你的绝佳演唱已经到了可以完全盖住技巧不足的缺点。琼玖，恭喜你，你是这轮比赛第一位晋级的选手。”
　　琼玖毫无意外地晋级了，琼玖只呆了一瞬，随即立刻反应过来，她朝着三位评委鞠躬感谢，“谢谢老师！”
　　随后就下台了，而评委继续点评余下九组。
　　琼玖很开心，虽然她的实力强悍，可真的通过以后，她的开心也是真实的，她拉着桃蓁的手，几乎坐不住，想要马上离开。
　　桃蓁捏了捏她的手，“怎么了？”
　　琼玖：“我就是太开心了，迫不及待地想要庆祝一下。”
　　只不过这场比赛还没有结束，之前直接被淘汰的50名选手都还没有走，她现在刚晋级就走，显得太不把节目组和其他选手放在眼里了，所以只好忍耐下来。
　　桃蓁刚想告诉她，如果想走的话，她们可以现在就走，反正她对剩下的内容也不感兴趣，还没等她开口，就听到琼玖说：“我可以把这件事告诉我网上的亲友们，他们知道今天我来参加复赛，估计一直在等我的消息。”
　　桃蓁心里有点酸，可一想到这些人在小人鱼身边待不了多久，又放松了下来，她点点头，“那也是你的朋友，你说吧。”
　　琼玖早就拿出了手机，她登陆上扣扣，群里的人正在热烈讨论这次复赛哪些人比较有实力，讨论到后面就开始猜测起今天晋级的情况。
　　【扣扣群】
　　风华羽墨：我说真的，你们也操心得太多了，放心吧，以我的眼光来看，她至少能进入全国十强。
　　姑苏上月：十强算什么？必须得是冠亚季军前三！！
　　千里杀刀一线牵：我可是把那些九云分赛区的选手看了一个大概，没有人比得上琼玖，光从颜值上来说就直接碾压这些人#坏笑
　　荔珥一：楼上+1，可惜我暑假在外地，只能分赛区决赛的时候过去帮忙加油了QAQ
　　cvava：我得到了的内部消息，琼玖已经晋级分赛区20强了，还是第一个
　　高能预警：我靠！！cvava长老原来你有朋友在节目组吗？！太流弊了
　　深山：→_→我倒觉得不是认识的工作人员，应该是高管吧……
　　exxus：有道理，话说好可惜啊，好想见见琼玖现场QAQ
　　琼玖翻了翻，然后顺手就在群里回复道。
　　【扣扣群】
　　琼玖爱桃蓁：筒子们！！我晋级了！！
　　高能预警：我们早就知道了，恭喜恭喜~
　　风华羽墨：既然如此，你应该发点照片过来庆祝，刚好我的桌面又该换一张了
　　荔珥一：上次我拿玖玖的照片去当桌面用，我同学都问我玖玖是谁，然后我就安利了他们，结果！！他们不感兴趣，只对玖玖的脸刚兴趣
　　荔珥一：玖玖加油，让他们对你全身上下都感兴趣！
　　琼玖爱桃蓁：我为什么要让他们对我感兴趣？反正你们对我很好，蓁蓁也很喜欢我，这就好了
　　荔珥一：怎么能这么轻易地满足了呢？！
　　姑苏上月：你忘了奖金吗？你想要奖金就要让他们喜欢，而且，光是有声音没有人气，那就不一定能夺冠。
　　琼玖盯着屏幕看了会儿，转头问桃蓁：“我参加比赛为什么要让别人喜欢我？”
　　桃蓁：“他们喜欢你是对你的歌声有认同感，你让他们体会到了不一样的感受，所以他们喜欢你。音乐是让人快乐的。”
　　“可我不需要他们的喜欢。”
　　“我只需要你一个人的喜欢，这就够了。”
　　琼玖说。
　　作者有话要说：　　写到这里，我也好想要个这么会说话的小人鱼嘤嘤嘤~


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　桃蓁盯着琼玖的侧脸看了下，她勾唇，脸上依旧带着笑，笑容却让人感觉有点不真实，她说：“你现在到人类社会的时间太短了，等再长一点，你就会知道，喜欢分很多种，你在这里，不会只喜欢一个人。”
　　琼玖没有再反驳，她相信桃蓁说的话。
　　名单很快就出炉了，这轮直接晋级10名，然后再淘汰70名，现在剩下20名选手再唱一轮，最后由评委决定哪十位晋级。
　　琼玖坐在一旁看，她偶尔会跟桃蓁聊上几句，更多时候就在群里聊天，告诉大家现在比赛的进程。
　　等分赛区晋级人选确定下来后，已经是到下午了，中午休息了一点时间。
　　最后琼玖和其他19名选手上台亮了个相，这才算结束了节目录制。
　　琼玖下台后刚要离开，那边娄云心就向她招招手，她顿了顿，走过去，“老师。”
　　娄云心点点头，她笑眯眯地说：“这次发挥的不错，下次打算唱什么？还是‘lovingyou’？”
　　琼玖想了想，老实道：“是这样想的。”
　　娄云心一下笑出来了，她的眼睛十分有神，不管做什么眼睛里都像是含着一丝水光，她说：“乖，下次还是换一首歌好了，不要浪费你的天赋，而且，这样对你也有好处。”这样可以让未来东家看到她的珍贵之处，并且力捧她。
　　琼玖似懂非懂，“谢谢老师。”
　　娄云心又看了她一眼。
　　琼玖：“怎么了？”
　　娄云心掏出手机来，“跟我拍张照呗，好歹我们也认识了好几场了。”
　　琼玖纠正她，“是两场。”
　　然后乖乖地陪着娄云心拍了个十连拍，她不太会做表情，十张自拍下来，她的表情基本上就没变过，就跟一个蜡像人一样。
　　娄云心盯着手机里的照片来回看，嘴里喃喃道：“怎么这么好看……就跟ps出来的，太不真实了。”
　　她说完，回头看了眼琼玖，又收回目光去看手机，最后没忍住，伸手捏了一把琼玖的脸，她说：“还真是真的，我还以为……”打了玻尿酸什么的。
　　琼玖的皮肤很坚硬，偏偏被人捏一下、撞一下都能出红色的印子，她眼泪汪汪地看着娄云心，敢怒不敢言，十分委屈，“为什么掐我。”
　　娄云心看着都有点不忍心了，简直跟小鹿斑比一样，她拍拍琼玖的肩膀，佯装很忙的样子，“好了，姐姐要去忙了，记得回去好好训练一下，下周六别迟到。”
　　琼玖撅撅嘴，点点头，这才不甘不愿地走了。她找到桃蓁，把刚刚娄云心捏她脸的事说了一遍，桃蓁捏着她的下巴看了眼，发现右边脸颊果然有个红红的指印。
　　对方应该没用多少力气，只是琼玖皮肤白，容易留下印子而已，她凑过去，吹了吹，哄小孩一样，“乖乖，吹吹就不疼了。”
　　琼玖说：“我不疼，就是委屈。”
　　桃蓁：……
　　也就这家伙才会随时随地把委屈挂在嘴上吧，桃蓁心想。
　　一般人巴结评委还来不及，只有小人鱼才会这么“不识好歹”，不过……如果小人鱼跟其他人一样，那位娄云心也就不会像现在这个样子了。
　　两个人手牵手地离开了，为了表示庆祝，她们在市中心一家口碑很好的海鲜店吃晚饭。
　　这里的位置很偏僻，而且每个位置之间还有隔板，基本上其他人是看不清客人在干嘛，琼玖一如往常地坐在桃蓁身边，她趁着没人注意的时候，偷偷亲了一口桃蓁。
　　桃蓁在旁边给她剥虾剥螃蟹，她只需要负责吃就行了，她想要喝饮料，只要抬抬下巴，桃蓁就会把谁给她端到面前。
　　琼玖说：“其实我觉得人类社会也挺好的，除了没钱。”
　　桃蓁顿了下，她轻轻“嗯”了一声。
　　两人吃饱饭就回去了，琼玖心情很高兴，几乎一路上都哼着歌，时不时还要亲一口桃蓁，仿佛亲桃蓁是一种充电方式。
　　到家后，她十分主动的要帮桃蓁洗澡，桃蓁委婉且态度坚决地拒绝了。
　　等两人彻底收拾好，已经差不多快12点了，小人鱼很少这么晚睡觉，上床几乎刚沾枕头就睡着了。桃蓁蹙眉想了大半夜才睡着。
　　她心里面很纠结，既希望小人鱼能多交一点朋友，又希望小人鱼的世界里只有自己。
　　早上琼玖醒来的时候，桃蓁就已经去上班了。她昨天睡得太晚，早上起来一直犯困，就干脆给桃蓁打了个电话，说中午不过去了。
　　桃蓁回道：“那中午我叫外卖，记得穿衣服。”这家伙在家里已经越穿越“凉快”了。
　　琼玖应了一声就挂了，接着就跑去上网了，扣扣群里的人告诉她，她现在已经有了自己的贴吧，贴吧人数已经同超过5W了，这在分赛区简直就是奇迹，而且她也有了自己的粉丝，等到下周一的时候，她就可以见到那些支持她的粉丝了。
　　琼玖爱桃蓁：他们怎么会喜欢我？
　　深山：因为你长得好看，唱歌也唱得好听，你没看到网上那些人对你的评价有多高！！还有人说你的翻唱已经超越了原唱，而且你还自成一派，几乎没有人能达到你的水平，你的水平是超越选秀的存在！！
　　小黄鸡：楼上说得对。
　　学生狗：这是真的，你都上报纸了知道吗？上次人民日报宣传这节目，用的就是你的照片，还拿你当例子说了一遍。
　　琼玖爱桃蓁：在哪儿呢？我怎么都没看到。
　　cvava：说起来，玖玖好像没有微薄？
　　群里的人顿时恍然大悟，心里一阵泛酸，自己喜欢的偶像以后就不是自己一个人的了！
　　琼玖在群里的人指导下申请了一个微博，又把自己的ID昵称告诉大家，粉丝很快上涨到几十了，接着深山在群里说道，她已经把她注册微博的事在琼玖吧发帖了。
　　琼玖就又去刷了刷贴吧，基本上镇楼图都是她的照片，点开页面一排排都是她的照片。
　　她点了几个标题看上去很有意思的帖子，最后发现无一例外都在夸她，顿时有点不好意思了，然后就用自己的贴吧账号去回复了几个帖子，好表达下自己的感谢，
　　主题：【玖玖爱】今天的玖玖还是这么美。
　　一楼：【照片】【照片】【照片】玖玖镇楼。
　　二楼：玖玖还是这么美，高清图好评，已经设置成桌面了。
　　……
　　琼玖爱桃蓁：谢谢大家支持，十分感谢【自拍照】
　　主题：李涛，我觉得玖玖真的是美炸了，细数娱乐圈的美人。
　　一楼：【照片】玖玖镇楼，我对五官不是特别清楚，但是琼玖的五官真是美呆了，有哪位高手能帮忙分析下？
　　二楼：同求，玖玖的五官真是美呆了，而且你们注意到没有？玖玖的眼睛是真的绿色，不是美瞳！天啦噜我之前还以为是戴了美瞳，没想到！！还有还有，玖玖的头发也是绿色的，不知道玖玖是不是特别喜欢绿色。
　　……
　　琼玖爱桃蓁：谢谢大家支持，我的头发也是绿色的哟，只不过颜色比较深，所以看着像黑色的【高清自拍.jpg】
　　主题：预测一下分赛区冠亚季军
　　一楼：玖玖进20强基本上是意料之中的，玖玖颜值高嗓子好，但是在技巧上远不如同赛区的程紫清和靳开，上次评委也说过两人的表现很不错，就连实力稍弱的邵柔都比不过，估计下周的20进10就会被淘汰，也许评委会看在她的颜值上让她再多待两轮，不过淘汰是肯定的事，如果没淘汰，可能就是有内/幕，你们懂得。
　　二楼：她的海选我看过，现场要比视频里的好看多了，不过唱歌的确唱得没有靳开好听，我觉得晋级也挺悬得，她每次到飙海豚音的时候我就要把声音关掉，不然那矫揉造作的声音，啧，简直没耳听了。
　　三楼：黑子滚！！！
　　四楼：黑子滚回去，你家蒸煮炸了！
　　……
　　琼玖爱桃蓁：谢谢楼主的评价，我的实力心中有数，还是很感谢#猪头
　　琼玖一连回复了好几个帖子，这才歇了口气，又点开自己的微博看了眼，发现粉丝已经破千了，并且还在上涨。
　　她想了想，就又发了一张照片，这张照片是桃蓁给她照的。
　　女孩躺在床上，她像是没穿衣服一样，赤/裸的手臂从被子里伸出来，形状优美的锁骨同样裸/露在外，看上去十分瘦弱，墨绿色的发丝顺滑地垂落在身上，在白/皙的肌肤上映衬出来的效果居然出奇地好，粉唇微张，就像是浸了蜜糖的樱桃。阳光透过窗帘，像是给她打上了一层光晕一般，像手机里自带的柔光，她是如此的美丽，就像沉睡中的公主。
　　明明气氛好得像是唯美写真，然而少女熟睡地姿态、以及像是没有穿衣服的胳膊，都让人忍不住心生遐想。
　　忍不住感叹，这样的人，只有虚拟世界才会有吧。
　　他们纷纷在微薄下面留言，琼玖挨个看了下，可是留言涨得飞快，她几乎看不过来，就连扣扣传来“咳咳”的声音她都没有理会。
　　直到她接到桃蓁打来的电话。
　　桃蓁的第一句话就是——“笨蛋，把那张照片给删了。”


第21章
　　她终究还是忍不住心里的巨兽，她对小人鱼的占有欲，是她自己无法估量的，在看到小人鱼把那张照片发出来后，她的情绪终于爆发了。
　　她心想，算了，就这样吧，她现在就按着自己的心情办事，如果小人鱼表现出厌烦，那么……她就试着看远离对方好了，至少现在她希望小人鱼能听她的话。
　　她在对琼玖说出这句话后就有点后悔了，但她没有表现出来，她没再说话，她想听听小人鱼会怎么回答。
　　琼玖：“我刚刚发了好多张，你说的是哪一张？”
　　桃蓁：……
　　她感到无比的挫败，然后认命地点开桌面上的文件夹，最后看到这笨蛋发了不少自拍出去，而且竟然还回复了一个明眼人都能看出来的“黑装忠”的帖子，这人怎么这么笨？
　　她深吸一口气，“你微博上的那张。”
　　琼玖“哦”了一声，然后就响起了鼠标点点点的声音，她说：“我已经删了，可是我的粉丝们太热情了，我想给他们发点福利。”
　　桃蓁闷闷地说：“可以，但不能发露胳膊露腿的。”
　　琼玖：“好。”
　　然后她就把电话挂了，对面听着“嘟嘟嘟”的桃蓁更加挫败了。
　　琼玖把那条微博给删了，然后又放出了一张，这张是她跟桃蓁出去玩的时候拍的，她嫌天气太热，耍赖不想出去，桃蓁就帮她把头发扎成两根墨绿色的辫子，然后再戴上一顶鸭舌帽，再加一副复古的墨镜，整个人嘻哈感十足。
　　她为了捉弄桃蓁，故意用桃蓁的口红将自己的嘴巴涂得红红的，就为了在桃蓁脸上印上几个口红印，她也成功地在桃蓁身上留下了不少，还在她的脖子上留下了口红的痕迹。
　　她这张自拍发出去后，微薄上的人一边哀嚎刚刚的照片没保存，一边说这张照片好美。她是第一次真正意义上地接触微薄，觉得十分新奇，就将每一条留言都看了个遍。
　　这条微薄很快就上了热门，留言和转发、点赞蹭蹭往上涨，她几乎看到了晚上都还没有看完，最后看得眼睛都有些疼了，最后干脆转发了一遍，配上四个大字“谢谢支持！！”
　　她看了眼时间，已经快到12点了，肚子也传来了咕咕叫的声音，刚好这个时候门铃响了起来，她走过去，趴在门板上通过猫眼往外看，就看到一个戴着帽子的男人站在门外。
　　她打开一条门缝，“什么事？”
　　对方回答道：“送外卖的。”
　　琼玖打开门，接过外卖，对方刚要走，结果一抬眼就看到了她，脸上立刻露出了惊喜地模样，“是你？！”
　　琼玖呆了下，“是我？”
　　“对，是你！不不不，我的意思是，天呐，没想到是你！”男人开始语无伦次起来，看起来很激动，他手舞足蹈地比划了半天，大脑终于冷静了一点，他动作飞快地将手机掏出来，一脸羞涩紧张地问：“我、我能跟您拍个照吗？”
　　琼玖盯着他看了会儿，然后趁着对方没注意，一把将袋子接了过来，她打开看了看，像是在看里面有没有下毒或者放炸弹。
　　外卖小哥也很紧张，他也跟着往那里看。
　　琼玖看了眼，食物摆放地很整齐，她抬起头，笑了下，“好啊。”
　　外卖小哥终于十分满足地走了，并且在微博上发了条微博。
　　琼玖将外卖拿出来放在餐桌上，然后又点开电视开始追剧，她和桃蓁都一样，不习惯在吃饭的时候玩手机，她吃了几口，又开始后悔没有去找桃蓁。
　　一个人吃饭，总会让她想起在大海里待着的日子，那么的空旷，孤寂，还有自由。
　　她像是被束缚在了这里，可这里有桃蓁，她就觉得无所谓了。
　　想到这里，她又没了胃口，随便吃了两口饭就跑去上网了，结果发现扣扣上不少人找她，她一一点开。
　　杳然的裸奔：笨蛋！！！别在贴吧回复啊！！！你还回复了黑子的帖子，我的天，你这个大笨蛋#猪头
　　深山：我帮你把回复给删了，放心，照片我都保存下来了，你重新去注册个账号，还好现在没多少人发现，不能让人知道你喜欢桃蓁，现在的粉丝都疯狂啊！
　　学生狗：……你熊的，以后光潜水就好了
　　……
　　找她的人不少，再加上之前桃蓁就打过电话给她，琼玖下意识地就觉得自己可能干了什么蠢事，忙一一回复，并且表示自己不会再犯这种错误，虽然她不知道自己到底错在哪儿了。
　　然后又去重新注册了个贴吧账号，结果发现自己的名字已经被注册了，只能郁闷地注册了个“琼玖00”的账号，在深山的指导下，在贴吧的置顶帖里发了回复，表示这个账号才是她本人。
　　听到深山说这就完了以后，她总算松了口气，然后给桃蓁发了条信息，抱怨做艺人感觉一点都不好玩。
　　对面很快回复她：不想我们就不做。
　　琼玖爱桃蓁：算了，毕竟我一无是处，好不容易找了个能干的事。
　　桃蓁盯着那句话半晌无语，最终发了个“好吧”，随后她又开始怀疑，自己是不是不该这样逗小人鱼，她不想让小人鱼过得很“艰苦”。
　　琼玖跟桃蓁又聊了几句，然后扣扣又爆炸了，深山发来了六个点，并告诉她快去看群。
　　【扣扣群】
　　杳然的裸奔：！！！我的天！！！！
　　高能预警：←_←请看我的名字
　　风华羽墨：这琼玖真是……不得不红的体质啊
　　千里杀到一线牵：楼上你是认真的吗……
　　风华羽墨：我是认真的啊，你们觉得琼玖是那种人吗？
　　cvava：摸下巴，但说不定是背后有团队
　　exxus：不就是一个网红说偶遇吗？怎么听你们这语气，这问题好像很大……
　　姑苏上月：这问题说大不大，说小不小，这人是网红啊，琼玖又是刚参加比赛没多久，也才分赛区20强，说偶遇有几个人信？光是说给你们听，你们不也觉得可能是操作，或者是营销吗？
　　姑苏上月：不过……我倒觉得不用太担心，琼玖要颜值有颜值，要实力有实力，这不过是提前让她红起来而已。
　　琼玖爱桃蓁：[一脸懵逼.jpg]什么情况？
　　群里的人见她出现后，只沉默了一下，然后集体指路让她去微薄，琼玖乖乖地去了微薄，很快就看到自己的微薄留言以及粉丝又开始上涨了。
　　她点开热门看了眼，恰好就看到一个头像，那个头像里面的人还挺眼熟的，就是想不起在哪儿见过。
　　外卖小哥宁今歌v：哈哈，今天出去送外卖，没想到遇到了自己的女神。【照片】【照片】
　　评论
　　——我的天，这女的太美了吧！求问这是谁啊！
　　——你真是每天奇遇多到不行，从来没见过穿**送外卖的#手动微笑
　　——我的天，这不就是琼玖吗？！啊啊啊啊！这是九云分赛区20强的女歌手，她长得真的超级美，而且她参加比赛唱的lovingyou也超级好听，强烈推荐！！
　　——我女神今天刚开通了微博，发欢迎小伙伴们观光@琼玖
　　——我天，这是真·女神了吧，你手抖得是有多厉害，被你照成这样人家脸都没崩，简直基因强大#笑cry
　　琼玖恍然大悟，这不就是刚刚给她送外卖的小哥吗？她点开对方的微薄，发现这人关注了自己，对方的微薄里有很多搞笑的段子，以及送外卖的搞笑经历，而且每条微薄留言都有三千多条，而这条发了跟她的自拍后，微薄留言已经直达一万多条，转发已经过一万了，她这才发现，原来这人是网红。
　　而且，因为这条微薄的原因，琼玖很快就上了热搜，不少人拿着她的照片询问这人是谁。
　　琼玖对微薄还不太熟练，所以不知道这件事，而且她还一下就把扣扣群里刚刚说的话给忘光了，她手指飞快地转发了这人的微薄。
　　琼玖v：没想到！！！原来这位是网红啊，本人也很帅哦~#可爱//@外卖小哥宁今歌：哈哈，今天出去送外卖，没想到遇到了自己的女神。【照片】【照片】
　　她这么一转发，粉丝又开始持续上涨，留言立马突破了上千条，她又点开了评论，这次她知道要看热门，不然每条都看，不知道要看到什么时候去。
　　——我的天，被原主转发了！！！@外卖小哥宁今歌@外卖小哥宁今歌@外面小哥宁今歌
　　——被女神翻牌了好幸福QAQ，女神看我看我！但求一睡！！
　　——我的妈，刚刚去翻了上一条微薄，简直美得不像人，我只想说，老公艹我！
　　……
　　琼玖看得十分新奇，嘴角的弧度就没下去过，她看了眼，然后顺手转发了一位网友的留言转发。
　　琼玖v：艹我是什么意思？//我不需要去污粉：我的妈，刚刚去翻了上一条微薄，简直美得不像人，我只想说，老公艹我！
　　顿时，微薄留言比前面两条还要更加凶猛。琼玖的右下角也响起了“嘀嘀”的声音，琼玖把鼠标移过去，就看见桃蓁的头像在下面跳动。


第22章
　　小小的修改了一下，没有太大影响，上一章还在审核暂时无法修改。
　　明天入v，根据编编开V时间更新，所以可能最晚会等到下午去了。
　　希望大家支持正版，因为盗版会损害作者的利益，盗文网都是靠广告流量这些，相当于是偷作者的血汗钱==（。
　　今天弄了一天都登不上晋江，心里很着急，到现在也没登上，wap时好时坏，我很捉急，本来一大堆话真是不知道该从何说起。
　　①高级vip可以并且愿意的话，可以使用自动续订，网站会根据网页四六分成，作者能多赚一分钱
　　②非高级vip可以用晋jin（避免和谐）江jiang的APP，可以享受高V的千字，比如初级VIP要20点，可能高V就只需要16点，一本书下来可能也就几块钱，少吃两支冰淇淋就够了，但对作者却是很大的支持和鼓励
　　③去参加评审（任何人都可以），可以赚取免费的晋jin（避免和谐）江jiang币，不需要充值一分钱，不需要充值一分钱，不需要充值一分钱。
　　④每章第一个捉虫的读者，阿茶会赠送红包（前面章节同样有效，以前有帮我捉过虫的，等阿茶的网好了就送QAQ）
　　⑤谢绝任何转载。
　　桃蓁：你微薄说的什么？
　　琼玖爱桃蓁：哪一条？
　　桃蓁很郁闷。
　　桃蓁：[截]琼玖v：“草我”是什么意思？//我不需要去污粉：我的妈，刚刚去翻了上一条微薄，简直美得不像人，我只想说，老公草我！[图]
　　琼玖爱桃蓁：哦，我是在好奇这是什么意思，所以就问问，她是在叫我骂她吗？
　　琼玖以前玩游戏特别厉害，每次刷新纪录就会顺手点一下分享，或者看大家讨论的气氛很好，就把自己的战绩发贴吧里，所以每次都有人骂她作弊开挂，觉得怎么可能有人能通关，经常各种脏话乱飙，“操/你/妈”出现的频率很高，她不懂“操”字，但是知道“操”同艹、草等同音的很多字，所以她就干脆把这句话理解为骂人。——这说不定是花国语言的一大特色。
　　桃蓁憋了半天，最后回道：她那是喜欢你喜欢到不行的一种表现。
　　琼玖爱桃蓁：哦。
　　琼玖爱桃蓁：蓁蓁草我。
　　桃蓁：……
　　琼玖爱桃蓁：不对啊，以前我玩游戏的时候，很多人都这样骂我，这怎么会是喜欢的表现呢？你不要驴我。
　　这次对面沉默了很久，仿佛已经被摧毁了三观，直到琼玖已经喝完一杯水后，对面才重新响起“嘀嘀”的声音。
　　桃蓁：你这“驴”是哪儿学的？
　　琼玖爱桃蓁：我们难道不是在说“操”的事吗？
　　桃蓁败下阵来，只留下一句“我先忙，有事等我晚上回来再说”后，扣扣状态就显示忙碌中。
　　琼玖撅嘴，然后跑到群里面去问了。
　　群里的风华羽墨告诉她：这还不简单，来，姐姐告诉你。
　　然后她传了一个G的压缩包给琼玖，并且告诉她“记得避开你家蓁蓁”。
　　琼玖接收完压缩包后，她就解压点开几个视频来看，风华羽墨说这是她多年的珍藏，所以她看得很认真。
　　最开始画面出现的是一间十分小清新的屋子，床单枕头什么的都是暖色调，看上去很温馨。接着就出现了两个女孩，这两个女孩看上去都十分青涩，两人对视一眼后，十分不好意思地移开了目光。
　　然后好像是拍摄人询问了两人一句什么，两人又开始眼神对视。
　　拍摄手法很特别，琼玖不知道为什么，她代入了自己跟桃蓁，她眯了眯眼，然后就瞧见两个女孩子搂抱在一起，她们相互亲吻，轻轻柔柔地，能听见水声。
　　琼玖咽了咽口水，她在想，她跟桃蓁接吻的时候，她俩是不是也这样，但是她俩很少这样热烈地亲吻。
　　两人慢慢吻得难分难舍，互相为对方脱掉了衣服，直接赤-裸相对，琼玖的脸颊开始发热，她的心砰砰剧烈跳动，她脑子里已经开始在想，她把桃蓁的衣服脱光，然后对方露出一脸chao红的样子。
　　接着，两人双双躺倒在床上，在上面的女生动作十分轻柔，像是对待稀世珍宝一样，她每做一个动作就要询问下方的人，下面的女孩每次都被她问得不好意思，在对方的再一次询问下，她便十分不耐地搂住了压在自己上方的人的脖子，一把将人给拉了下来，仰起脖子去亲吻。
　　画面里的人已经开始纠-缠，还有暧-昧的水声响起，琼玖忽然觉得浑身燥-热起来，这个时候她很希望桃蓁能在身边，她忍不住抱住旁边的咸鱼抱枕，身体开始缓缓磨蹭起来，“啊……蓁蓁……”
　　等视频播放完以后，琼玖整个人都变得粉粉嫩嫩的，她眼睛水汪汪的，像是会将人的魂都给吸走，她脸红红地将视频关掉，然后又看了眼被她扔在旁边的抱枕，最后给风华羽墨私聊。
　　琼玖爱桃蓁：两个女孩还能这样？
　　那边等了一会儿，才有回复。
　　风华羽墨：……我发错了。
　　琼玖爱桃蓁：发错了？
　　风华羽墨：对啊，应该是一男一女才对。
　　琼玖爱桃蓁：但我觉得没错啊。
　　风华羽墨：Σ(°△°|||)︴感觉自己好像知道了什么不得了的事情
　　琼玖爱桃蓁：哪里不得了了？
　　风华羽墨：……仔细一想，你是【真的】喜欢桃蓁？？？？？
　　琼玖爱桃蓁：我的昵称说明一切
　　风华羽墨：……
　　风华羽墨：你想跟桃蓁做/爱？
　　琼玖爱桃蓁：难道不是操吗？
　　风华羽墨：……也可以叫做/爱，做/爱比较好听一些，更有爱意
　　琼玖爱桃蓁：那难道不应该是“我想做/爱她”吗？
　　风华羽墨：……为什么话题这么污……
　　琼玖爱桃蓁：[熊本熊张开手臂“污湖四海皆朋友”.jpg]
　　风华羽墨：……你变了，你不再是以前那个好单纯好不做作的玖玖了
　　琼玖爱桃蓁：#微笑
　　风华羽墨抖着手给琼玖发了个百科过去，一阵心惊，妈蛋呀，她还以为琼玖的昵称是写着玩的，又或者此“喜欢”非彼“喜欢”，谁知道人家就是大大方方地写出来了！
　　而且，之前他们还一个都没有怀疑！想到这里，风华羽墨脸又黑了。忍了忍，她还是没忍住，虚着眼睛又打了几句话过去。
　　风华羽墨：刚刚那个视频就是“操”的意思，也叫做/爱，上面那个是操的人，下面是□□的
　　风华羽墨：我的天……这话怎么这么奇怪
　　风华羽墨：反正你自己能懂就行了，以后不要把操字挂在嘴边，知道吗……
　　***
　　五点，桃蓁下班回家，钥匙还没插/进孔里，门就被打开了，一个人影猛地扑到了自己的怀里，她下意识地将人接住，接着，她像往常那般，抱着人晃了晃，“想我了？”
　　琼玖抬眼看了她一眼，重重点了点头，“嗯，想你了。”
　　她拉着桃蓁进了房间，桃蓁有些惊奇，面上却不动声色。
　　琼玖将人拉到客厅坐下，然后又变得不知道该怎么开口才好，她犹豫了下，才说：“蓁蓁，你知道‘操’是什么意思吗？”
　　桃蓁愣了下，她皱了皱眉，“这叫做/爱。”
　　琼玖：“所以也是‘操’。”
　　桃蓁：“是同一个意思，但对于喜欢的人来说，做/爱更适合。”
　　琼玖盯着桃蓁看，觉得风华羽墨没有骗她，桃蓁同样看着她，接着，就在桃蓁猝不及防下，琼玖猛地凑过来脱她的衣服，她一把拽住琼玖的手，“你这是干什么？”
　　琼玖盯着她，墨绿色的眼睛里像是有星光闪烁，她说：“蓁蓁，我们做吧！”
　　桃蓁：……
　　桃蓁坚定地将人推开，“不，你现在还小。”
　　琼玖：“我不小了，我比这地球上的所有人年龄还要大。”
　　桃蓁回看她，对于她的话产生了一丝动容。
　　琼玖：“你不觉得我应该在自己有限的生命里，做一些更多有意义的事吗？”
　　桃蓁忍不住打断她，说：“除了做/爱你还有其他的事情可以做，比如说后天分赛区的比赛，而且……你应该见见更多的人，也许到那时候你就会发现……”我并不是让你心动的人。
　　琼玖：“发现什么？我又不想和他们做什么，我只想跟你在一起。”
　　桃蓁盯着她的眼睛看，琼玖很委屈，宝石般的眼眸像是随时会滴出水来，她的鼻子也微微发红，抿着唇，像在努力忍住泪意。
　　桃蓁叹了口气，将琼玖拉进怀里，“……你以后就会明白的。”
　　琼玖听到这句话，觉得自己更难过了，眼泪都快止不住了，她深吸几口气，眨了眨眼睛，推开桃蓁，带着浓浓的鼻音，“那好吧。”她说着就回了卧室。
　　桃蓁看着空荡荡的怀抱，忍不住去想，自己是不是做错了什么。
　　晚上，桃蓁躺在床上，睁着眼睛看着天花板，觉得怎么都睡不着。琼玖在床上翻来覆去一阵后，她从床上坐起来，然后蹑手蹑脚地出了卧室。
　　桃蓁看着她关上门，心里涌上了巨大的失落，这是她第二次体验到的。她想，也许琼玖会从今天开始讨厌我。
　　转眼就到了后天。
　　比赛的时间是在晚上7点开始，琼玖自己把衣服穿上，桃蓁见她没有让自己帮忙，心里说不出来的滋味，她问：“你今天打算唱什么歌？”
　　琼玖看了她一眼，垂下眼眸，报了歌名。
　　桃蓁等了等，发现琼玖没有再补充，心里更加失落，也更加难过了，她想，小人鱼当时是不是也是那么的难过。
　　她咳了声，没话找话地说：“之前就决定要唱这首歌吗？”
　　琼玖想要说不是，她抬头去看桃蓁，最后又收回目光，眼睛盯着地上不肯回答。
　　这就是在拒绝回答她的问题了。
　　两个人自从前天的事开始，就跟陷入了冷战一样。
　　桃蓁顿了下，她伸手牵住琼玖的手，“走吧，这个时候已经差……不多了。”
　　琼玖挣开了她的手，她看了眼停住话头的桃蓁，小声说：“我可以自己走。”
　　桃蓁再也忍不住了，小人鱼像是要把自己划分在她的世界之外一样，这让桃蓁有几分惶恐，“不要跟我赌气了。”
　　琼玖盯着地面，没有看见桃蓁眼里的一丝惊慌，她又不肯说话了。
　　桃蓁很沮丧，最终还是她先妥协，她带着琼玖去了比赛场地，琼玖不肯让她牵手，也不会对她拥抱和亲亲了。桃蓁不知道应该怎么办，她也是第一次遇到这样的情况。
　　她们到的时候还没有多少人，工作人员却是一眼就将琼玖给认出来了，他朝琼玖走过去，“琼玖是吧？你跟着我先到后台化妆，等下会有人告诉你什么时候上台。”
　　琼玖点点头，转头看向桃蓁，她动了动嘴唇，最后说：“那我先过去了。”
　　这还是小人鱼主动跟她说话，桃蓁松了口气，她的脸上重新挂上了笑容，抬手揉了揉琼玖的脑袋，“去吧，我在这等你。”
　　琼玖看着她不说话，也不动，桃蓁刚要问她怎么了，琼玖就走过来，双手搭在她的肩膀上，踮起脚尖，在工作人员的震惊和桃蓁的惊讶下，她凑近了桃蓁，桃蓁顺势搂住她的细腰。
　　琼玖亲了亲桃蓁的脸颊，她墨绿色的眸子像春水含/情，她脸上没什么笑容，这个亲吻也没有平时那么甜蜜，她说：“等结束了我们就可以回去了。”
　　桃蓁有些呆住，她很快反应过来，她盯着琼玖的脸看了三四秒，“嗯，到时候我们一起回家。”
　　琼玖这次没再说什么，转身就跟着工作人员走了。


第23章
　　大概是刚刚的场景震惊到了工作人员，对方带着琼玖走的时候，脸上还是懵逼的，万万没想到对方竟然是个同性/恋，更重要的是，还这么肆无忌惮地宣布自己的性取向……
　　他把琼玖带到后台后，丢下一句“等会儿会有人过来给你化妆，或者你自己化妆也行”就走了，就跟躲避什么洪水猛兽一般，之前对琼玖的好感荡然无存。
　　化妆间不大，只有两个化妆师，同一个赛区的选手都挤在了这里，正排着队让化妆师帮忙化妆，分赛区一共20名选手，现在正各聊各的，带着各种意味不明的视线看向琼玖。
　　琼玖太漂亮了，像个聚光灯一样，随便往那儿一站就是发光点，在这样的选秀节目里，更是成了公敌，她对其他人的威胁太高了。
　　琼玖瞟了一眼周围的人，随便找了个位置坐下来，然后掏出手机，给风华羽墨发短信。
　　琼玖：感觉你说的办法有效，今天蓁蓁对我的态度有松懈，感觉拿下是迟早的事情~
　　风华羽墨的内心是崩溃的，但还得回个笑脸，说继续加油，然后就不想再看这糟心的事，这么漂亮的人自己还没有下手，就要先帮对方追另外一个女人！还有比这更糟心的事吗？没有！
　　琼玖觉得有些无聊，跟风华羽墨聊了几句对方就要工作了，她不太喜欢分赛区这些人，看了看，等到她估计还有段时间，就拿出手机开始玩游戏。
　　等了将近一个小时才等到她，还好她今天过来的早。给她化妆的女人叫谢元元，看上去快三十的样子，她对着琼玖甜甜一笑，一点都看不出是个成熟女性，她抬了抬琼玖的下巴，“抬一点。”
　　琼玖听话地抬了抬，从这个角度看过去，美得更加惊心动魄，她的眼尾像是单薄的羽翼，被她看着就像是被女王蔑视，让人想要匍匐在她的脚下，亲吻她的脚背，谢元元心头一跳，收回心神后又笑了一下，“你人缘怎么这么不好？刚刚我还想早点给你化，结果其他人一直堵着我。”等到所有人都化完了才轮到琼玖。
　　琼玖眨巴眨巴眼睛，“我不知道。”
　　谢元元捂嘴笑起来，她像是很爱笑，“长得漂亮就是容易被人嫉妒，不过没关系，我相信你一定会晋级的。”光是靠着这张脸，就算不能做歌手，也能去做个演员。
　　她不像那些小新人一般目光短浅，她知道这个人一定会红，所以就更要趁现在打好关系。
　　她给琼玖化了几下，又离远了点看，最后像是不知道该如何下手，最后道：“你的脸太完美了，皮肤也这样的好，我就给你化个稍微淡一点的妆，保证等会儿唱歌，光打在你脸上的时候绝对好看。”
　　她给琼玖化完以后，就让开了身体，让琼玖能看到镜子，琼玖左右看了看，觉得有些怪怪的，还没等到她开口，谢元元就轻轻捏了下她的脸，眼神带着点痴迷，“真好看，不过……还是素颜更好看。”
　　但是素颜上台又会太素了，看着没颜色，她收回视线，拍拍琼玖的肩膀，“放心吧，你上电视会很好看的。”
　　琼玖又看了眼镜子，点点头，乖乖道：“谢谢谢姐。”
　　谢元元笑起来，“你怎么说话像个小结巴。”
　　琼玖呆了下，回忆了刚刚自己说的话，还真挺像的，她盯着谢元元，谢元元也看着她。
　　谢元元咽了咽口水，“你再这样看着我，我、我就要亲你了。”
　　琼玖立刻收回了视线，谢元元内心有点遗憾，她偷偷打量了琼玖一眼，心想要是能真亲一下，那该多好。
　　谢元元给琼玖留了个联系方式后就离开了，琼玖又被带着到了后台，工作人员点了下名，确认大家都在后，就开始宣布了晋级赛的大概流程。
　　这些都是直接在网络上直播的，要是出什么状况，全由选手自行承担结果。
　　然后现场导演就带着大家上台彩排，比如轮到某个环节，谁先上台，谁该站那儿，都一一仔细地叮嘱了一番，琼玖跟着走，有些心不在焉的，她的余光一直在打量台下，然后眼尖地看到了桃蓁，桃蓁手里正拿着一瓶水往这边走，她立刻就有些蠢蠢欲动。
　　刚好导演已经讲完了，桃蓁冲她招了招手，“玖玖。”
　　琼玖扫了眼其他人，发现这些人正用探究的眼神看过来，干脆就走过去，桃蓁揉揉她的脑袋，“感觉又漂亮了。”
　　琼玖“嗯”了一声，没有再说话。
　　桃蓁有些不知所措，她将手里的水递过去，“喝口水吧，等会儿比赛时间估计要很长。”
　　琼玖盯着她手里的水，又看向桃蓁，“节目组给了水。”
　　这次的天籁女声刚好就是由一款矿泉水赞助的，为了给够镜头，不仅评委桌子前面摆着水，就连其他人都会人手一瓶赞助方的矿泉水。
　　桃蓁这下手脚都不知道要怎么放了，她垂眸，将水收回，笑了笑，“这样啊，那我等你。”
　　琼玖看着有点心疼，她很想扑到桃蓁的怀里，搂着她的脖子，告诉对方，其实她最喜欢喝蓁蓁买的水了，可一想到对方拒绝她的样子，她就又生气又难过。
　　桃蓁转身要回观众席，琼玖低低地哼了一声，也跟着回到台下。
　　晚上7点，比赛正式开始，台下的观众席已经坐满了人，琼玖在后台往前面看，发现不少人举着“琼玖”的灯牌，嘴里还喊着她的名字。
　　琼玖又忍不住把视线放在桃蓁身上，桃蓁像是很不喜欢这样的场合，她皱着眉，像在极力忍耐，还好她的位置比较靠前，没有多少人挨着她。
　　让琼玖忍不住偷笑的是，桃蓁手里也举着个灯牌，不知道是别人硬塞给她的，还是她自己管其他人要的。
　　哎呀，真是好可爱啊，琼玖心砰砰跳动，最后偷偷拿手机拍了几张，可惜不能开闪光灯，照出来都是黑黑一片，看不太清。
　　干脆……等下比赛完了问蓁蓁照一张，蓁蓁应该不会拒绝自己，琼玖乐观的想。
　　舞台上的主持人示意大家安静下来，这次的主持人是赤夏市本土比较有名的主持人，主持功底很棒，应付这样的场面简直不要太轻松。
　　主持人先是介绍了一遍评委，然后才是选手上场，他打趣道：“不知道三位评委心中，有没有可以直接晋级的选手？”
　　他这话纯粹就是为了拉动气氛，一般评委都会回答“有”，然后他再接嘴一句问是谁，对方肯定不会直接说名字，到时候他再随便说一句，气氛就炒起来了。
　　娄云心却道：“当然有啦，我相信其他两位老师应该跟我一样的想法吧……”接着她就不按常理出牌地把人夸了一顿，说得天花乱坠，就是没说对方的名字。
　　主持人心中诧异，他这段时间忙得昏天黑地，还真不知道九云分赛区的情况，只想着娄云心真敬业，不过也不能再让人这么没完没了地说下去了，干脆随口一道：“那到底是谁？给个信息呗？”
　　“长得最漂亮的那个。”娄云心笑眯眯地说。
　　话音一落，观众席中一阵爆发。
　　如果说分赛区谁的唱功更好，那绝对是七嘴八舌，毕竟歌曲有限，就跟管中窥豹一样，还真不清楚选手们的唱功到底如何，但要说谁长得最漂亮，那绝对是毫无争议的，除非这人爱自家爱豆爱得无法自拔，自带粉丝滤镜。
　　主持人还是一头雾水，不过好歹主持过不少节目，看现场观众的反应他就知道这次的选手里面有个公认的“长的最漂亮”的人，所以也没慌，又说了几句话，这才让请出第一位选手。
　　第一位选手就是靳开，靳开的音色很特别，估计没多少人能模仿到她，她背后像有高手指点，她在选歌方面很占优势，极尽可能地展现自己的优势。
　　三个评委忍不住小声讨论起来，纷纷觉得此女大有前途，贝文楠翻了翻桌子上的资料，说道：“真不错，听说还是音乐学院的学生，本来音色就不错，再多锻炼锻炼，估计再过几年就能在乐坛占据一席之地。”
　　亦彬道：“如果没有强劲对手，差不多……也能火一把。”
　　娄云心点点头，又摇摇头，“可惜了，这次有另外一个人参赛，音色再优秀都要被压一头。”
　　另外两个评委一愣，都想到了琼玖，对方完美的嗓音才叫真正的无法模仿，而且要实力有实力，要颜值有颜值。
　　贝文楠不禁笑了笑，“看来，这次天籁女声的冠军要在我们这个赛区产生了。”
　　娄云心也跟着笑起来，“说起来，前后几十年估计都找不到音色比她还要好的了。”
　　靳开很快唱完，三位评委照例点评了下，靳开脸颊绯红，在谢过评委后就下了台，刚好就遇到站在那里的琼玖，她眼睛一眯，“琼玖？”
　　琼玖正偷偷盯着桃蓁看，听到有人叫自己的名字，她抬头看过去，见是个陌生的女生，不由得愣了愣，“怎么了？”
　　琼玖仔细想了想，终于想起这是谁了，她瞪了过去，这不就是她的竞争对手吗？
　　靳开看着她，慢吞吞地说了句，“没什么，你加油。”
　　“哦……”琼玖呆呆地看着她，忍不住问：“然后呢？”这人难道就为了跟她说句“加油”？
　　靳开犹豫了下，绕过琼玖，再次回来的时候，她手里捏着手机，“我们来个自拍吧。”
　　琼玖盯着她，总觉得对方不怀好意，刚要找个理由拒绝，靳开就上前一步，揽住她的肩膀，脸颊僵硬地对着镜头按下了拍照键。
　　琼玖甚至能感觉到搭在自己肩膀上的手在颤抖，她眨了眨眼睛，等回过神的时候，就看到照片里的自己一脸茫然的样子，她忍不住说：“我的样子好傻。”
　　靳开盯着照片看了会儿，说：“明明很好看。”
　　“我们还是重新照一张吧？”琼玖提议道。
　　靳开点点头，“逼着”琼玖来了个十连拍，这才心满意足，“然后我们再互关微薄。”
　　琼玖总觉得好像哪里不对的样子，不过她没想起来，顺着靳开的话问：“为什么？”
　　靳开：“这样我发微薄艾特你的时候，你就能看到我啊。”
　　琼玖盯着她看了几秒，最后戒备道：“你到底想干嘛？”她终于知道哪里不对劲了，她跟对方明明是竞争对手来着。
　　靳开蹙眉，脸上有点不耐烦，还有点心虚，“我又不会害你。”
　　琼玖最后还是关注了靳开的微薄，靳开这才离开，她盯着靳开的背影看了看，旁边的工作人员忍不住说道：“靳开是你的粉丝。”
　　琼玖：……
　　前面几个选手唱完以后，终于轮到琼玖上场了。
　　一般这样的节目，顺序越靠后越好，因为人的记忆是有限的，他们会更加倾向于最后表演的，因为后面的才是他们印象深刻的。
　　但放在琼玖就不适用了，琼玖不管处在哪个位置，她都是让人期待的。
　　琼玖上台后，她眼睛就往观众席瞟，然后就瞧见桃蓁正举着灯牌挥舞，那样子可爱极了，让她想要被桃蓁这样那样一番。
　　她清了清嗓子，觉得自己这个情绪不好，又努力回想桃蓁拒绝她的样子，顿时悲从中来，一下就进入状态。
　　她的头发披散下来，几缕发丝垂在脸颊上，遮住她完美无瑕的脸，她的睫毛卷翘，灯光柔柔地打在她身上，她整个人都像是被光晕给笼罩住，这样看过去，她的睫毛都折射/出绿色的光泽来。
　　前奏响起，音乐曲风偏俏皮，十分有律/动感，像人行走在静悄悄的森林里，谨慎而又敏感，让人想要跟着点头，又让人想起可爱的少女，随着琼玖开口，所有人的注意力都被吸引了过去。
　　她的风格与上次不一样，这次更偏向华丽嗓音，嗓音中带着自己独有的空灵，还有一丝穿入人心灵深渊的颓废、孤独，却又让人觉得诡异的浪漫感。
　　她的声音被拉长，还没等人回过味来，一段海豚音就飚了出来，跟上次的《lovingyou》不一样，她的声调还在往上升，气息却十分稳，直到声音达到某个临界点才开始爆发，像是要震破大家的耳膜，甚至让人产生一种墙壁已经裂开细纹的错觉。
　　歌声在最高音之间游弋，像在无人能够抵达的深海区域自由徜徉，她的音色、音域、转音，无一不在诉说她惊人的天赋，高音犹在继续，听到后面人们才渐渐发现，这不是炫耀，这是来自于种族本能的、对愤怒的宣泄。
　　琼玖选的歌叫opera2，是歌剧《Опера》的曲目之一，令人震撼的高音区极少有人去演绎，原创者凭借这首歌风靡全球，歌曲的拷贝下载次数更是无人能及。
　　《lovingyou》跟这首歌比起来，完全不够看，甚至没有可比性。
　　原作因其华丽的高音歌喉、雌雄莫辩的声带，从来不被评为人类所有，更有不少人猜测原作其实是个阉人歌手。当然，这只是传闻。
　　这首歌讲的是一个人鱼，误入人类世界而倍感孤独，他渴望找到同类，当他看到提着装有鱼的瓶子的女孩时，他有种亲切的感觉，非常希望她就是他的同类。
　　所以当女孩给他送鱼时，他就迫不及待地解下女孩的围巾，撩起她的长发，想看看她是否和自己一样有鱼鳃。
　　女孩误解了他的用意，生气地转身离开了他的家。于是，人鱼再次痛苦地对着天空呐喊。
　　歌曲中的几段海豚音正是此意。
　　琼玖代入了自己和桃蓁，只觉得孤独阵阵袭来，来往于她对桃蓁的爱与被桃蓁拒绝的绝望之间，这样的痛苦撕扯着她的灵魂，她愤怒又痛苦的宣泄，嘶喊是她最初的吟唱方式之一，让人灵魂都在颤抖。
　　俏皮的节奏依旧在响，和音的女声像在附和，又像在嘲讽，最终和她的“宣泄”同时消失于耳，随着最后一个尾音重重落下，才叫人从沉迷之中惊醒过来。
　　现场一片寂静，人们久久不能平复，直到有稀稀拉拉的掌声从角落传来，大家才想起要鼓掌，甚至有人激动地站了起来。
　　台下高呼“琼玖！琼玖！”，主持人上台后示意了好几下，这才渐渐平复了下来。
　　主持人盯着琼玖看，就像在看一个怪物一样，最后才发出一声惊叹：“我的天啊——”
　　又是一阵掌声。
　　主持人：“你们知道吗？我离她很近，她脸上一点汗都没有，这说明什么？说明她唱得很轻松。”简直游刃有余，像在戏耍。
　　再次掌声雷动。
　　主持人深吸一口气，把话语权交给了评委，娄云心脸上挂着笑，眼睛里全是惊叹，“你每次唱歌都能让我十分惊叹，虽然你总共才唱了三次。”
　　她笑眯眯地又是一阵狂夸，夸够以后才让旁边的两位评委说话。
　　斯文的贝文楠道：“我的感受基本上跟云心一样，这首歌的原唱是个男的，等他唱到高音的时候，他的声音就会变得雌雄莫辩，有一种诡异的美感，被称为上帝的赏赐。
　　男人的高音等同于女人的低音，所以男的要飙到这样的程度很难，当然，世界三大男高音也许能做到，但是这首歌的高音，连女人唱起来都会比较吃力，琼玖的演唱……真是惊到我了，她的气息很稳，唱到高音那里的时候，我甚至觉得她还能再往上升。如果说对方是上帝的赏赐，那么我觉得你就是海妖的化身。”
　　亦彬：“你的技巧还是没有什么变化，但你的唱商非常高，唱歌无非就是唱功和唱商，这是一首俄文歌，本身就存在一种语言障碍，这个时候就需要靠歌手去诠释、去表达，只要观众能理解十分之一，就算你成功。”
　　“琼玖，你将这首歌诠释的非常完美。”
　　琼玖觉得这些人真好，不像网上的人总在骂她，虽然她觉得自己唱得不费吹灰之力。
　　众人夸赞的话语在耳边响起，琼玖的目光却幽深地穿过重重阻碍，看到台下的桃蓁，桃蓁同样看着她，目光如水，像有诉不尽的深情，这让琼玖的心脏开始剧烈跳动。
　　被三位评委一通夸以后，琼玖这才退到台后，她迫不及待地想要拥抱桃蓁，亲吻她，告诉她对对方的爱意。
　　结果主持人介绍完下一位歌手后，就蹭了过来，他朝琼玖眨了眨眼睛，“你刚刚唱得真好。”
　　琼玖看着他，不明所以地感谢了一番，“谢谢前辈夸奖。”
　　主持人“嘿嘿”笑了两声，然后让助理把手机拿过来，“我们拍张照？”
　　琼玖：……
　　两个人拍完照以后，主持人又说：“我们关注下微薄吧。”
　　琼玖点点头，然后盯着主持人看了又看，主持人问她看什么，她诚恳地说：“前辈，你跟靳开是亲戚吗？”
　　主持人：“……我不姓靳。”
　　应付完主持人后，琼玖这个时候心境已经平静下来了，她觉得自己不能这么主动，所以打算按照风华羽墨给出的建议，先晾着蓁蓁。
　　她跑到后台去找自己的手机，她拿起手机刚要去休息一下，猛地被人拽住了手腕，接着就被人塞到了狭小的更衣室，然后那人也跟着进来了。
　　她还没来得及开口，就被人抵在了墙上，双手被人用一只手抓着压在头上，她挣了挣，发现挣脱不了，顿时心里有些慌，然后就听到一声轻柔的声音。
　　“玖玖，是我。”
　　琼玖抬眼去看，果然是桃蓁，她的眼睛湿漉漉的，含着一汪春/情，“你不是在台下吗？”
　　桃蓁“嗯”了一声，她另一只手摸了摸琼玖的脸颊，琼玖脸立刻就红了起来，她心里有些痒痒的，想要被触/摸更多。
　　桃蓁的目光落在琼玖的嘴唇上，迟疑道：“玖玖，那首歌……”
　　琼玖：……这个时候难道不是应该亲下来吗？
　　琼玖觉得自己的嘴唇被桃蓁的目光一寸一寸的抚/摸，她忍不住别开目光，“那首歌怎么了？”
　　桃蓁顿住，这首歌她和琼玖一起听过，她盯着小人鱼飘忽的视线，忽然将人给放开，“没什么，你刚刚唱得很好。”
　　这话似曾相识，她第一次上台唱歌的时候，蓁蓁也是这么说的，她动了动嘴唇，最后点点头，“嗯。”
　　两个人相顾无言，琼玖回头看她，最后实在忍无可忍，一把勾住桃蓁的脖子，将人拉的低下来，她凑上去，温柔的触感传来。
　　她伸/出舌头去舔/舐，却被桃蓁一把掐住腰，拉开了距离，桃蓁蹙眉，“这里人太多了，对你以后影响不好。”
　　琼玖气得脸更加红了，整个人娇艳欲滴，像朵含着露珠怒放的玫瑰，“你这个笨蛋！”
　　她一把将人推开，自己跑了出去。
　　跑出去后，琼玖突然后悔了，蓁蓁是个胆小鬼，她就更不能退缩了，想到这里，她给风华羽墨发了条短信，说自己刚刚没忍住主动了一下下。
　　风华羽墨回她：然后呢？
　　琼玖：然后我被她推开了！！！
　　风华羽墨：……
　　风华羽墨：这种人居然有女朋友？
　　琼玖：她长得好看，对我也很温柔，也没让我吃苦
　　风华羽墨默默补充道：重点是长得好看
　　琼玖想了想，回复：这是她的优点，我爱的是她的人。
　　风华羽墨坚持认为，这还是跟脸有关。
　　两个人争论了一会儿，风华羽墨问她唱的怎么样，琼玖说发挥得很好，感觉晋级是板上钉钉的事。两人又聊了几句这才完。
　　琼玖洗了洗手，出去就看到桃蓁等在外面，她愣了下，“蓁蓁？”
　　桃蓁看过来，牵住她的手，“我觉得沟通挺重要的，今天回去，我们好好谈一谈吧。”
　　她觉得琼玖有一句话很对，对方并不是小孩子了，她的年龄比其他人还要大。
　　琼玖心跳了下，心想，蓁蓁是不是打算接受她了，又或者对方还是决定要拒绝她，打算彻底绝了她的心。
　　两个人到了后台，这个时候顺序才到15，后面还有五个选手。
　　桃蓁拉着琼玖在旁边坐下，她盯着琼玖的耳垂，“等下想吃什么？”
　　琼玖看了她一眼，“什么都可以。”她爱上了人类的食物，原来不止刺身，其他的也很好吃。
　　桃蓁“嗯”了一声就没再说话。
　　琼玖有些不安，问她：“你想跟我说什么？你要拒绝我吗？要跟我分开吗？”她就像刚刚歌里的人鱼一样无助，幽深的绿色眼眸呈现出桃蓁的倒影。
　　桃蓁看着她，“你不是想要跟我在一起吗？”
　　琼玖回过神来，她沉默了下，然后用指责的目光看着桃蓁，“对，本来我们已经决定要在一起了，就连房子都选好了，结果你临时变卦，你不想要我。”
　　桃蓁：“没有，我只是希望你能想清楚。”
　　“好吧，这件事回去再说，”琼玖顿了顿，她跟着风华羽墨学了不少，对于之前的某件事还是有些耿耿于怀，她说：“以前是我不懂，我现在懂了，我想问你……你看着我的裸/体，你、你就不心动吗？你就没一点反应吗？”
　　……这真特么尴尬，桃蓁想。
　　桃蓁斟酌了下用词，毕竟她不是没感觉，甚至还十分有感觉，在被对方从海里捞起来，摸到对方鱼尾的时候，她就想把小人鱼给吃掉，这才把人拐上岸。
　　不过到后面，她就成了真的很喜欢很喜欢小人鱼，毕竟她是那么美丽又惹人怜爱，自然而然不希望自己在小人鱼还不懂这些事的时候，占人便宜。
　　她完全无法承受，在拥有过对方后再失去，她对待两人的事情，是如此的谨慎。
　　“你说话，”琼玖看着她，见她脸上有些不自然，又有些担忧，她握住桃蓁的手，小声说：“难道你是性/冷淡？”
　　桃蓁：……
　　她揉了揉小人鱼的脑袋，这家伙到底是哪儿学来那么多词的，她清了清嗓子，“我……不是没反应，但你的是鱼尾巴，我要怎么做？”
　　琼玖睁着大眼睛，“你是在指责我晚上要穿睡衣吗？这不是你要求的吗？而且你也穿着的。”
　　……竟无言以对。
　　不等桃蓁想个理由反驳，琼玖又说：“没关系，既然你这样说了，今天晚上我会改进的。”
　　桃蓁连忙摆手：“不不不，不行。”这样她也不知道自己能不能把持住自己。
　　琼玖盯着她看了几秒，忽然福至心灵，她的眸子里满是狡黠，“我知道怎么做了。”
　　桃蓁：……总有一种不太好的感觉。
　　两个人在后台腻歪了一阵，小人鱼这几天晚上都没有睡好，这会儿躺在桃蓁怀里，有些昏昏欲睡，她嘟嘟囔囔地说了一句：“其实我的鱼尾也是可以做的。”毕竟她是人鱼，不是貔貅只进不出。
　　尽管琼玖的声音很小，桃蓁却依旧清晰地听见了这句话，她眼睫微颤，低头去看琼玖，对方正砸吧嘴巴，像是在回味什么好吃的。
　　她轻笑一声，在琼玖的嘴角亲了下，心中自嘲，自己竟然还没有一条人鱼来的潇洒。
　　第一轮演唱结束，桃蓁将人摇醒，琼玖小憩片刻，精神有些回笼，她从桃蓁身上下来，对桃蓁说：“等我一下，估计这轮我就能晋级。”
　　她的声音不大不小，正好让经过的人听见了，对方的演唱顺序比较靠前，并且没有发挥好，此刻正脸色不善地盯着琼玖，干脆抬高音量，讽刺道：“自大，要不是有这么一张脸，你以为你能晋级？说得这么笃定，也不知道是不是走了后门被人潜了。”
　　桃蓁将琼玖拉到自己的身后，脸上没什么表情，如果对方只是惹到她，她完全可以事后收拾人，可涉及到小人鱼，她一点都不想忍，抬手就一巴掌扇过去，将人扇得一个踉跄，桃蓁冷冷道：“注意你的言辞。”
　　桃蓁的力道很大，对方的脸一下就肿了起来，她捂着脸有些不敢置信，脸色也十分难看，直起身就要再骂，斜刺里冲出一个人影来。
　　靳开嘲讽道，“自己没发挥好，就yy别人走后门，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，而且琼玖的实力是有目共睹的，泼脏水也拿出点证据。”
　　琼玖本来就长得好看，莫名其妙就被这么一顿骂，虽然有人帮她撑腰，但人都会不由自主偏向长得好看的，大家顿时觉得那人嘴脸太难看，琼玖很可怜，再说琼玖的确没做错什么，不由得开始帮腔起来，对方脸色变得更难看了，她冷冷哼了一声，临了仍要污蔑一句，“不过就是个卖肉的！”
　　她转身就走，桃蓁直接朝她屁/股踢了一脚，让她直接摔了个狗啃/屎，她语气森然道：“教教你怎么做人。”她的忍耐是有限的。
　　对方回头还要说话，却对上桃蓁冰冷噬人的眼神，整个人如坠冰窖，顿时一句话都说不出来，只能爬起来一声不吭地走掉。
　　靳开立马走到琼玖身边，伸出手拍拍琼玖的肩膀，安慰她，“这个人没发挥好，纯粹是拿你撒气，千万别往心里去。”其实如果可以的话，她也挺想潜琼玖的。
　　靳开刚刚帮她说过话，琼玖对她有了一些好感，不像之前那么防备，“刚刚谢谢你帮我说话。”
　　靳开被她的笑晃得差点花了眼，只觉得整个人像是躺在花海里，如沐春风，顿时感觉就算得罪对方都无所谓了，她抿着嘴角，竟然有些羞涩，“没事的，本来她就是胡说八道。”
　　琼玖点点头，又叹了口气，感觉自己走哪儿都有人骂她，不过现在看来，其实她人缘还是不错的。
　　桃蓁眯了眯眼睛，刚想要上前将两个人隔开，小人鱼就自己过来，抱住她的胳膊，脑袋枕在她的肩膀上蹭了蹭，“蓁蓁刚刚好棒。”
　　维护她的样子简直让人鱼着迷，如果是这样，她宁愿地球人都来欺负她。
　　桃蓁被她这么一抱，身心都舒畅了，对面的靳开脸上没什么表情，眼睛里满是心碎，她咳了一声，“该上台了，我们一起吧。”
　　这个时候周围的工作人员都散开各忙各的了，这里就只有她们三个，琼玖看了眼周围，觉得应该没人会发现，然后就踮起脚尖在桃蓁唇上飞快地亲了一口，这才跟着靳开上台。
　　靳开：……
　　食指停留在被吻过的地方，桃蓁嘴角慢慢绽放开一个温柔的笑容。
　　第一轮演唱完毕后，评委会选出五个人直接晋级，剩下的15个人中淘汰五个人，剩下的十人进行pk，反正挺折腾人的。
　　比赛结果不出琼玖所料，她在第一轮就直接晋级了，娄云心趁机上台抱了她一把，手捏着小人鱼的腰，心中感叹，真细！
　　因为担心被发现，也只搂了下就松开了手，不过她总觉得……身上停留着一道视线，挺刺人的，她扭头看过去，就瞧见一个长相绝佳、与小人鱼不相上下的女人站在后台，正盯着她看。
　　她脑子里忽然就浮现了一个名字——蓁蓁。
　　这样的占有欲，估计很有可能就是小琼玖嘴里念着的“蓁蓁”了，娄云心轻笑一声，觉得大概也只有这样的人跟琼玖站在一起，才不会被比下去。
　　她朝对方笑了笑，这才回到评委席上。
　　琼玖被台上台下的氛围给渲染了，她已经很久没有“游戏过关”以后的成就感，这会儿却让她感到充实无比，完全没察觉到自己被占了便宜。
　　下了台以后，她就朝桃蓁走过去，还有一步之遥，琼玖却猛地扑到了桃蓁怀里，桃蓁一把搂住她的腰，轻声道：“恭喜晋级。”
　　十分抱歉，我更新晚了，然后……明天更新在晚上八点（还有，我怎么可能真的虐我女朋友呢？我爱她还来不及~）
　　之前关于歌曲《歌剧2》的内容是来自于百科，字数约156，这里放在作话里的200字。
　　谢谢大家支持正版，爱你们~
　　#小人鱼有多小清新#
　　琼玖沉浸在她的怀抱里，忽然抬头，说：“是不是应该请我吃大餐。”
　　桃蓁：“想吃什么？随便点。”
　　琼玖：“我要吃蓁蓁！”
　　桃蓁：“……”
　　琼玖咬住食指，隐约能看到她粉红的舌尖，“下面想吃。”
　　桃蓁：“……你这就有点过分了。”
　　作者：这种人怎么会有女朋友==？


第24章
　　琼玖虽然直接晋级了，不过还是要留下来继续“观看”比赛。
　　这次跟她一起晋级的，还有分赛区的其他强劲对手，靳开也在其中，她跟琼玖之间隔了两个人，只能有一下没一下地往琼玖那边看。
　　琼玖基本上就一直在看桃蓁，桃蓁举着个灯牌的样子好好笑。最后等比赛终于结束后，琼玖才跑去找桃蓁，在琼玖的要求下，桃蓁举着灯牌任由她拍照，她本来是想亲着桃蓁拍的，不过桃蓁考虑周围人多，就算了。
　　琼玖把照片上桃蓁的脸用动画狗狗图片挡住，然后发到了微薄上，并且配有文字“可爱的小粉丝”，评论转眼就上千。
　　——我靠啊，竟然能跟女神合照QAQ女神还是这么美~今天好像化妆了，是在比赛吗
　　——这个粉丝的身材很不错诶……
　　——比玖玖还要高一点，不过玖玖年龄小挺正常的，而且玖玖笑起来让人觉得好幸福#开心
　　……
　　琼玖扫了一眼评论就没再看了，她把手机揣进兜里，戴了顶帽子，挽着桃蓁的手低着脑袋就从电视台出去了。
　　这个时候已经是深夜了，桃蓁带着琼玖去24小时便利店买了点吃的就回去，琼玖盯着她，“不是说大餐吗？”
　　桃蓁顿了下，“明天再吃。”
　　琼玖盯着她看，眼睛亮晶晶的，然后伸手捏了一把桃蓁的脸，手感相当好，怪不得那些人喜欢捏她脸。
　　两个人回家，吃完夜宵，面对面在沙发上坐下，桃蓁说：“玖玖……”
　　琼玖眨了眨眼睛看着她。
　　对上对方明亮的大眼睛，桃蓁忽然不知道该怎么说，但是想了想，不管怎么样，也还是要把“在一起”的意思给说明白才行，这样憋着不说像什么样子？既折磨自己，也折磨自己喜欢的人。
　　她深吸一口气，努力尝试表达她的意思，“爱不是单纯的依赖。你这么久以来，只接触到我一个人，你确定你的‘喜欢’是恋人之间的想在一起吗？”
　　“总有一天，你会觉得厌烦，时间一长，你只要一想到‘你要跟你面前的这个人要过余下的一辈子’你就会感到害怕，这不是一天、两天、几个月、几年，而是你下半辈子的日日夜夜。”
　　琼玖沉默半晌，随后开口，她的眼神怀念又悲伤，她好听的嗓音像深海吟唱，这还是她第一次压低嗓音说话，语气里无比郑重，“在我还小的时候，我与人类做过朋友，他们对我很好，帮我掩盖我的身份，哪怕我不能上岸，他们常常来看我，陪我玩，带一些稀奇古怪的东西送给我，我很开心，他们是很好的人。”
　　桃蓁眼神微动，她像是预料到了对方后面的话，果然，琼玖接着说：“可人类的寿命对于我来说都太短了，一开始，只是有一个人‘离去’。最初我不明白，其他人告诉我，每个人都会经历生老病死，死亡是人类的最终归属，这很正常。
　　可是，几年、几十年过去，我认识的人一个接一个的死去，我觉得很难过，很孤独。
　　后来我又开始遇到新的朋友，结局你应该能知道，他们同样会经历死亡，最后就只剩下我一个。
　　这样的孤独和绝望，所以我再也不跟人类来往，人类的生命真的太脆弱，而我的生命又这样的漫长。”
　　她望着桃蓁，眼睛里有泪光闪烁，“你说要带我上岸，我是应该拒绝的，因为你又能陪我几年呢？最后你会变老、死去，最后只留下我，但我还是跟着你来了，你又明白我的害怕吗？
　　就算知道早晚有一天你会离开，我也还是想要靠近你，想要跟你在一起，哪怕只有短短几十年，可这又怎么样？”
　　“我只知道，跟和你在一起相比，万年孤独又算得了什么？
　　你说，这到底算不算爱？”
　　琼玖说到最后，身体微微发颤，她的这番话无疑是将自己的内心彻底剖开，其中也有宣泄的意思，她的孤寂无人能说，也无人可说。
　　桃蓁盯着她，目光游离，仿佛看到了曾经的自己，她再也无法控制自己的身体，她拥抱住琼玖，两人的身体贴合在一起，她十分心疼怀里的这个人，她安慰道：“没关系，我会一直陪着你，几百年，几千年，生生死死。”
　　晶莹剔透的眼泪从琼玖的脸颊滚落，从滚烫的泪水转变成美丽又坚硬的钻石，就如琼玖这个人，看着美丽脆弱，实际上她就如鲛人的眼泪一般，是她太自以为是，总以为自己是为了对方好。
　　“是我的错，对不起。”桃蓁说，“爱”这个字的含义太多了，就连她都不敢轻易的下定论，她以为小人鱼对她只是依赖，她却从来没有仔细想过，对方明显比她更懂爱才对。
　　琼玖问：“那你爱我吗？”
　　桃蓁回答：“爱的。”
　　琼玖收拢抱着桃蓁的手臂，眼角残留着泪痕，她嘴角轻轻上扬，从所未有的巨大幸福感充斥着她，“我觉得好开心。”
　　“我也是。”桃蓁回答。
　　两个人坐在沙发上抱了一会儿。
　　桃蓁说抱她去洗澡，琼玖“嗯”了一声没动。桃蓁见她这个样子就知道她不想动，干脆搂住小人鱼，刚想将人抱起来，对方就抬起上身凑过去，含住她的嘴唇，翻身将她拉倒在沙发上，接着就骑在了她的腰上。
　　桃蓁皱眉，“玖玖，下来。”
　　琼玖盯着她，双手拽着衣摆将衣服撩起来脱掉，夏日她穿得少，短T一脱就只剩下个内衣，她的目光停留在桃蓁的嘴唇上，她舔了舔唇，双手将内衣暗扣解开，然后慢慢地将内衣脱了下来，“既然话都说清楚了，我们就来做吧。”
　　……真是一点都看不出这是刚刚那条楚楚可怜的小人鱼。
　　桃蓁不动声色地咽了咽口水，双手掐着琼玖的腰，“行了……”她话一出口，就能感受到嘴里还含着口水，于是她闭嘴，又吞了吞口水。
　　琼玖咬着下唇，见桃蓁还不动，又干脆俯身趴在桃蓁身上，圆润弹性的欧派贴着桃蓁，隔着薄薄的衣物将人撩得浑身/欲/火，桃蓁放在琼玖腰侧的手缓缓上移，然后艰难地按住琼玖的肩膀，“等……结婚再说。”
　　琼玖努力将身体往下压，结果没能压下去，她嘟嘟嘴，“你不爱我。”
　　“我当然爱你。”桃蓁说。
　　“你看到我的裸/体没反应。”琼玖一边这样说，一边伸手去摸桃蓁的下面，桃蓁察觉到她的意图，立马腾出手去抓她的手。
　　对方相当不老实，不停骚/扰她的身体，桃蓁深吸一口气，“我说结婚以后再做，是对你的尊重，而且……”她当然是有感觉啊。
　　“一张结婚证而已，这个结婚证的有效期限还没有我的年龄长，”琼玖反驳道，她盯着桃蓁的眼睛，又补充了一句，“不过你这样坚持，我们也可以明天就去办结婚证，反正7块钱的事。”
　　桃蓁：……
　　在一阵折腾后，琼玖终于放开了桃蓁，她不大高兴地被桃蓁牵着手去了浴室，桃蓁想了想，担心小人鱼等会儿又撩/拨她，就说：“你也是个成年人了，以后自己洗澡。”
　　她说着就要走，琼玖一把抓住她的手，眼泪汪汪地说：“你不爱我了，你以前不是这样的，你以前很纵我的，我有小情绪了……”
　　……这家伙到底哪儿来的那么多套路。
　　桃蓁认命地给琼玖洗澡，琼玖的每一片鳞片都舒展开来，确认心意后，快/感更甚以前，一点一点冲刷她的身体，她白玉一般的手撩着水珠淋在自己的胸前，雪白的肌肤衬得两粒粉红的小豆豆更加诱/人，她敏感地察觉到桃蓁的目光时不时地停留在这里，她伸/出舌头舔了舔嘴唇，说：“你要不要尝一尝？”
　　桃蓁几乎一瞬间就明白了她的意思，她的目光幽深，桃蓁没有回答，而是俯身含住琼玖的唇瓣，暧/昧的水声在浴室里响起，直到琼玖脑子里一片空白后，桃蓁才松开她，她盯着琼玖迷离的双眼不由得笑了笑，然后快速把人鱼从水里捞起来，又给抱到床上。
　　琼玖这个时候已经彻底清醒过来，不等她说话，桃蓁又将咸鱼抱枕塞到她怀里，温柔道：“早点睡吧，现在够晚的。”
　　琼玖顿了顿，不甘不愿道：“好吧。”
　　两人躺在床上，床头灯已经关上，只有柔柔月光透过窗户洒进来。琼玖越想越不甘心，明明大好的机会，怎么就……都怪蓁蓁，蓁蓁那个吻绝对是有预谋的！！
　　琼玖想不通，她看了眼桃蓁的脸，对方闭着眼睛，像是已经睡着了，她抬起小腿，悄悄地蹭到桃蓁的腿间，脚趾一点一点顺着光滑的肌肤向上，然后……就被蓁蓁握住了脚踝，不能动弹。
　　“怎么还不睡？”桃蓁翻过身，一只手撑着脑袋，双眸盯着她，手指却在她的脚踝上摩挲，弄得琼玖痒痒的，“明天不想起床了？”
　　琼玖忍了忍，被摸的那一片肌肤像是着了火一样，她低着头蹭进桃蓁的怀里，趁势收回脚，然后张开双腿夹住桃蓁，忍无可忍地说了句，“蓁蓁，操/我！”
　　桃蓁轻笑一声，她伸手捏着琼玖的耳垂，手法极其色/情，弄得琼玖喘/息不已，她看着琼玖迷乱的神情，轻轻说道：“你怎么……总是这样撩拨我。”
　　“我们……做了以后，说不定以后我就不会这样骚扰你。”琼玖忍着呻/吟说完，她抬起头，用漉漉的眼睛看向桃蓁，不等她反应过来，桃蓁就倾身过来，吻着她的唇、脖子，然后是锁骨。
　　接着桃蓁停了下来，一把将琼玖搂进怀里紧紧抱着，“早点睡吧，好吗？乖。”
　　琼玖摇摇头，想着“自己动手，丰衣足食”，干脆翻身又骑在桃蓁身上，“你为什么——”
　　话没说完就被打断。
　　“那我们明天去办结婚证吧。”桃蓁说。
　　琼玖想了想，然后又躺下来，缩进桃蓁怀里，这次乖巧得不得了，她说：“那我勉强同意了。”
　　桃蓁亲了亲她发顶，这才得以入睡。
　　第二天一大早，桃蓁就说要去公司上班，琼玖有些呆，她问：“我们不是去扯证吗？”
　　桃蓁：“但是我要上班啊，不然就没有钱，没有钱就不能吃饭。”
　　琼玖犹豫了下，“那……好吧。”反正等比赛完了她就有钱了，到时候蓁蓁就是再忙也得跟她去民政局。
　　桃蓁出门了，琼玖给风华羽墨发短信，模糊地说了下昨天的情况，她问，为什么蓁蓁老是对她无动于衷。
　　风华羽墨：都这样子了还要坚持结婚再做，如果不是不喜欢你，就是太喜欢你，按照你之前的描述，我估计她就是把你当妹妹看，别想太多了，及时止损，早点离开她，你会发现身边默默守护着你的人。
　　琼玖回了个“哦”，她坚持蓁蓁是太喜欢她了，所以才决定结婚以后才做，风华羽墨回了句“我会默默等你的”。
　　琼玖回道：所以你说的“默默守护你的人”，就是指你吗？
　　对面回了个“是”。
　　琼玖想了想，觉得蓁蓁说的沟通最重要很有道理，于是把风华羽墨发来的短信发过去，并且附言道“她的有些话挺对的，你觉得呢？”
　　桃蓁回道：你把她的手机号发我。
　　琼玖乖乖地把手机号发过去。
　　她等了会儿没有等到桃蓁或者风华羽墨的回复，刚要去上网就听到了门铃声，她去开门，发现原来是她订的货到了，她笑眯眯地对对方说：“谢谢。”
　　——————————
　　以上正文。
　　其实打字快了，有时候桃蓁的名字会打成套子==……反过来就是zt（嘿嘿嘿）


第25章
　　琼玖去换了身衣服，然后就抱着东西出门了。
　　她将帽檐压低，跑到楼下的干洗店，把东西递给老板，“我今天下午过来拿。”
　　老板瞟了她几眼，“这个三天以后才拿得到，前面还有那么多衣服没洗。”
　　“但我想今天拿到，”琼玖眨了眨眼睛，忽然想到蓁蓁之前说的话，她试探道：“我多加钱行吗？”
　　老板笑了笑，接过她的东西，说：“行啊。”
　　琼玖解决完这件事就去坐车，现在时间差不多12点，到了以后，估计蓁蓁就在楼下等她了。
　　果然，下车以后她就看到蓁蓁站在大厦外面，她连忙跑了过去，一下投入对方的怀里，蹭了两下才抬起头：“蓁蓁怎么在外面等我啊？外面这么热。”
　　桃蓁：“因为想第一眼就看到你啊，而且就是一小会儿，也没多热。”
　　蓁蓁说得太理所当然了，琼玖不知道为什么，心里甜滋滋的，然后就啃了桃蓁一口，说：“我们今天吃什么？”
　　桃蓁摸了摸她的脑袋，“你想吃什么？”
　　琼玖想起上次在员工餐厅吃到的鱼，有些嘴馋，就挽着桃蓁的胳膊，说想去员工餐厅吃。桃蓁“嗯”了一声，带着她往楼上走。
　　琼玖来吃过两三次，基本上已经熟门熟路了，就是还没有去过窗口自己点，桃蓁顺着她的意思过去。
　　不知道是不是关系说清了以后的原因，桃蓁总觉得今天的琼玖不管做什么都甜甜蜜蜜的，像极了身处热恋期的小女生，整个人都充满了粉色泡泡。
　　她垂眸看着小人鱼，琼玖正盯着今天的餐食看了眼，又看看手中的菜单，她求助地看向桃蓁，“我忘记上次吃的鱼叫什么名字了。”
　　帽檐将她的大半张脸都给遮住了，她抬起脸看向桃蓁，直接将精致的脸庞露了出来，样子可怜巴巴的。桃蓁伸手在她脸颊上捏了一把，然后对厨师报了个菜名，对方了然地立马去做。
　　她将琼玖牵到旁边的座椅坐下，“这些都是现做的，估计还要等一会儿。”
　　琼玖“嗯”了一声，然后就双手撑着下巴，眨巴着大眼睛去看桃蓁，好一会儿，她说：“蓁蓁，你真好看。”
　　桃蓁弯唇，和小人鱼在一起的日子，对方可没少这样夸她，她今天心情不错，就问：“有多漂亮？”
　　琼玖想了想，“漂亮的……我合不拢腿。”
　　桃蓁：……
　　琼玖吃完饭以后，就被桃蓁叫司机给送回去，并且勒令不准再学这些乱七八糟的词语。琼玖可怜巴巴地看着桃蓁，手拉着桃蓁的衣角，“蓁蓁……”
　　琼玖眼泪汪汪的样子太具有攻击力了，桃蓁蹙眉，在她嘴角亲了下，满脸心疼，“乖，听话。”
　　……这个时候难道不是该妥协的同意她留下来吗？
　　琼玖：“蓁蓁你为什么不按套路出牌？”
　　桃蓁：“因为你从来没有按套路出牌过。”
　　琼玖被送回去了，她在小区门口下了车，然后顺路去将干洗店的东西拿回来。老板将东西递给她的时候，一脸复杂。
　　琼玖眨了眨眼睛，终于恍然大悟是怎么一回事了，她送过去的时候是用非透明的口袋装着的，洗的时候口袋肯定会被取下来，所以对方应该是看见了。
　　琼玖想了想，又觉得有点不开心，直接将东西扔到床上，又跑去上网，在群里跟大家聊了一会儿，又上网看了下关于她在天籁女声的评价。
　　分赛区前10强已经出来了，这会儿关注度渐渐开始上升，琼玖靠她的两首曲目以及惊人的颜值，成功圈了不少粉。
　　照例在贴吧回了一些帖子，然后又上微薄看看，她最新一条微薄还是晋级10强的那条，是她跟蓁蓁的合照，她想了想，编辑了一条微薄发出去。
　　琼玖v：大家有什么好听的歌要推荐给我吗？或者想听我唱的？
　　[热门评论]
　　——啊啊啊想听小蛮腰、青媚狐、要抱抱、扇子舞、火、至爱、ecstasy、孑然妒火、极乐鸳鸯、luolipop、luxary、givememore、workfromhome想听的赞我！！[爱你]
　　——求唱高音歌，你的海豚音真是美呆了[害羞]
　　——去搜了下热门第一说的歌，被惊呆了，仿佛打开了一扇新的大门，我只想说……我也想听！
　　——想听人鱼音唱猫之二重唱，感觉有种反差萌，求玖玖翻牌QVQ
　　……
　　琼玖看了看，她将热门的评论翻了一遍，会的歌她就不再考虑，然后又将热门提到的歌全部下载下来，装进MP3里，准备随时听。
　　她的学习能力很快，一下午就学了五首歌，调子熟得就像是能倒背如流。
　　她自己折腾了一会儿又觉得无聊，就干脆上游戏里去钓鱼，一边钓鱼一边给桃蓁发信息，大到自己现在在干嘛，小到上了几次厕所都说了一遍。
　　桃蓁也不觉得不耐烦，甚至空闲还会多回她几句，说自己在干嘛。
　　琼玖问桃蓁比赛想听自己唱什么歌，桃蓁说什么都好听，琼玖想了下，告诉对方今天会给她一个惊喜，她今天学到了不少歌。
　　桃蓁回道：我很期待哦[爱你]
　　琼玖：么么哒。
　　下午五点，琼玖就跑到门边凑在猫眼那里，直到桃蓁的身影出现在视线后，她立马打开门将人拉了进来，桃蓁搂着她的腰跟进去，“今天说要给我一个惊喜？”
　　琼玖“嗯”了一声，然后就将人推倒在沙发上，自己趴在桃蓁身上，吧唧亲了一口就窝着不动了，她语气亲昵道：“我好想你。”
　　“我也想你，”桃蓁说，“先起来，我给你做饭。”
　　琼玖想了想，起身让桃蓁起来，桃蓁提着食材就进了厨房，她米都淘干净了才忽然想起什么来，“不是说有惊喜给我吗？”
　　琼玖站在旁边，脑袋上戴着粉红猫耳帽，乖乖地点头，“学了几首新歌，我觉得挺好听的，想唱给你听。”
　　她们以前也会这样，对方新学会一样东西，就要在她面前“表演”一番，桃蓁道：“那你唱，我就在这里听。”
　　琼玖点点头，然后又有些羞耻，在桃蓁的鼓励下，她刚唱了三句就被桃蓁叫停了，“……你这是哪里学的歌？”
　　琼玖诧异：“这些歌怎么了？”
　　桃蓁想了想，“这些歌是禁歌，国家不允许唱的，你学了也是白学，这些歌影响也不好，以后别唱了。”
　　小人鱼盯着她没有说话，桃蓁有些不自在，想了想，又觉得自己没说错什么，就问她：“怎么了？”
　　琼玖：“这些歌……我知道影响不好，我也没打算真唱，我……就是想唱给你听。”
　　桃蓁：……
　　桃蓁刚想问她为什么，琼玖就道：“你听了这些歌有没有欲/火焚/身？很想跟我做点什么的感觉？”
　　桃蓁几乎立马就懂了，她嘴角含笑，摸了摸琼玖的脑袋，“以后别唱这些了。”
　　琼玖扁扁嘴，桃蓁：“你要是去学这些歌，结婚三年内我都不会干你。”
　　琼玖几乎立马就妥协了，并且保证不会再去学这些乱七八糟的歌了——她大概是最没用的一条鱼了。见到桃蓁脸色稍有放缓后，她又立刻说：“我这么乖，你有没有想要奖励给我的？”
　　其实说到三年都不做，桃蓁也挺后悔的，她又不是圣人，一个活/色/生/香的美人鱼就在面前，她能把持到现在就很不错了，听到琼玖这样的话，她想了想，“等你比赛完了我们就去扯证。”
　　琼玖：“为什么要等比赛完以后？”
　　桃蓁：“因为你还在比赛，我怕你纵/欲过度。”
　　琼玖想了想，点点头，“听上去很有道理。”
　　两个人没有性的性生活终于和谐了，琼玖十分期待决赛的这天快点到来。
　　吃了饭两个人就窝在沙发上看电视，琼玖满脑子都在想那些歌，看得有些心不在焉，她对桃蓁说：“我想了下，我这些歌全都白学了，挺吃亏的。”
　　桃蓁瞥她一眼，总觉得有什么不太好的感觉，她凉凉地问：“你想干什么？”
　　琼玖斟酌用词，“这些歌都是我的粉丝推荐给我的。”
　　桃蓁：“嗯，然后呢？”
　　琼玖：“……我想发个视频……刚好还能给我炒人气！”她忍不住为自己的机智点赞。
　　桃蓁盯着她，嘴角含笑，温温柔柔地说：“不行，这些歌我不同意。”
　　琼玖扭了扭身体，争取道：“那就每首歌剪辑几句好了。”
　　桃蓁盯着她看，心想不能把小人鱼当犯人一样看待，于是最终点了头。
　　这个时候已经有点晚了，防止被神通广大的网友发现她们的住址，所以专门把窗帘给拉上，最后只留了一个角落，桃蓁调试了下摄像机，对准角度后才冲着琼玖示意，可以开唱了。
　　琼玖跟桃蓁商量好了，每一首歌都完整的唱一遍，最后由桃蓁来后期，随机剪辑每首歌的几句，制作成一个合集发微薄上。
　　此时浅蓝色的窗帘占据了一半背景，另一半则是渐变蓝的墙纸，桃蓁还用了一个可以转变颜色的床头灯放在摄像机这边——这个床头灯还是琼玖说要买的，结果没能用上几次，她基本上躺在床上就睡着了——好在灯光范围比较广，柔和的光晕发散出来，将琼玖的脸衬托出朦胧和神秘感。
　　她的眼睛，她的头发，她的样貌，都如此的让人着迷。
　　她低垂着眼眸，赤着脚，身体一摇一晃的，十分放松，她浅浅开口，声音里带着一丝/诱惑。
　　桃蓁深呼吸，然后就瞧见琼玖飞快地抬眼看了她一眼，那小眼神像带着桃花，又像钩子，一下一下地钩她。
　　桃蓁想，对方完全可以出一本书，叫《如何引/诱我的女朋友》，相信一定会大卖，成为畅销作品。
　　————————————————————
　　之前答应过加更一章，昨天请假说再加更一章，再加上昨天没有更新的，一共三章，以后慢慢补上，爱大家，么么~
　　忘记说了，微薄不是错字，是我故意的，总觉得用微博怪怪的，毕竟花国跟我们国家怎么能完全一样呢（威风堂堂……），然后上章没有人捉虫所以就木有发红包~捉虫要对应章节才行，上上章的虫已经捉过了，我红包也发辣~只是还没有修改
　　#琼玖出书了#
　　娄云心喜滋滋地买了本书，偷偷摸摸地带回家，终于可以一个人悄悄地看了，她从早上看到晚上，潜心学习，只觉得受益匪浅，心道不愧是撩妹高手。
　　她慢悠悠地翻开最后一页，上面写着——
　　本书精华，前面所有所有所有的招数，有个十分重要的前提，不然一切作废。
　　1.她十分爱你，看到你下面就湿了。
　　2.要有颜值。
　　娄云心：……


第26章
　　琼玖是人鱼，身体素质强悍，在保质保量的情况下连续唱了十二首歌才算结束，嗓子也不觉得有负担。她唱完以后就将手里的咸鱼抱枕一扔，直接扑到桃蓁怀里。
　　“我刚刚唱了好久，要蓁蓁亲亲才能好。”琼玖撒娇地说。
　　然后桃蓁就把一杯兑了少许的蜂蜜水端给她，“先润润喉咙。”虽然知道对方不会感觉太累，可还是忍不住心疼。
　　琼玖一口气将蜂蜜水喝完，桃蓁亲了亲她。琼玖满足地眯眯眼睛，问：“我刚刚唱得怎么样？”
　　桃蓁想到以前她说好听后对方的反应，瞥了琼玖一眼，收回视线，直接在她嘴上又亲了一口，“嗯，很心动。”
　　琼玖眼巴巴地看着她，桃蓁心神一动，不等她反应，琼玖直接伸手搂住她的脖子，踮起脚就深吻过去，被放开后才气喘吁吁地说：“这才叫心动。”
　　桃蓁轻轻一笑，将人搂紧。
　　接着，两个人窝在沙发上，琼玖不太懂剪辑和后期，就坐在桃蓁怀里看对方制作，看了一会儿她觉得无聊，又开了一台笔记本，登陆上游戏就跟着帮派里的小伙伴去杀怪，因为现在参加比赛的原因，她游戏里的名字也给改掉。
　　桃蓁看她一眼，揉揉她毛茸茸的头，又继续开始制作。
　　她的速度很快，基本上三四个小时就搞定了，做完的时候琼玖已经趴在旁边睡着了，桃蓁没有叫醒她，直接登陆上琼玖的微薄账号，配上文字后就把视频给扔上去，她又去看评论，最后心里做了决定，还是要给玖玖找个助理帮着管理微薄才行。
　　这些都什么鬼？乱七八糟的歌，还想要玖玖操，做梦吧，小人鱼是她一个人的。
　　桃蓁越看越火大，最后干脆把电脑关了，这才稍微好受了一点，然后又安慰自己，算了，这群人也只能在网上这样嚷嚷，真正睡到小人鱼的还是只有她。
　　她将琼玖抱起，这动作直接把琼玖给弄醒，她眨眨眼睛，只觉得困得厉害，嘟囔了一句“你做好了啊？”，不等桃蓁回答，她又搂紧桃蓁的脖子，缩了缩又睡着了。桃蓁不由轻笑一声。
　　她把琼玖抱回房间，将人放到床上，忽然感觉有点不对劲，怎么床变小了的感觉？她撩开床被，就瞧见一个等人大小的抱枕躺在床里侧。
　　这不是关键，关键是，这人形抱枕上面印的是她的样子！！
　　不用想也知道是谁干的，她觉得又好笑又好气，看了眼已经滚到床边上，双手一张抱住抱枕的琼玖，她又觉得对方可爱得过分，只能认命地躺到床上。
　　她轻声一句“晚安”，然后就关上了灯，她睁着眼睛等了会儿，一个软软的身躯钻到她怀里，她这才睡着。
　　昨天晚上折腾得晚，琼玖醒来的时候桃蓁已经走了，她怀里抱着的是人形抱枕，她看了眼上面桃蓁的脸，嘿嘿傻笑起来，又吧唧亲了两口才起来。
　　餐桌上有桃蓁留的便利贴，她扯下来一边看一边往卫生间走，桃蓁告诉她，今天要出郊区一趟，中午就不用去公司，让她直接在家解决午饭就行。
　　琼玖将漱口水吐出来，洗漱完连忙给桃蓁打了个电话过去，这个时候桃蓁还在公司，她直接点了视频，桃蓁的看到她的样子，挑眉道：“还没吃早饭？”
　　琼玖：“嗯……中午我要一个人吃饭？”
　　她从上岸以后，基本上都是跟桃蓁一起腻歪着，中午基本上都是跟桃蓁一起吃饭，偶尔自己吃还会觉得很孤单，不过想到蓁蓁是为了养家糊口，她觉得她也是能忍的。
　　“嗯，怎么了？”桃蓁问，她的眼睛时不时地看向别处，好像周围一直有人在找她，她对着琼玖说：“等我一下。”接着就像是去处理什么事一样，过了一会儿才过来。
　　琼玖看她这么忙，都有些责备自己打扰到桃蓁了，连忙说：“你先忙吧，我在家等你。”
　　桃蓁盯着她看了片刻，忽然说：“你应该还没去过赤夏市的郊区吧？要跟我一起去吗？”
　　琼玖的眼睛立刻亮了起来，“可以吗？”
　　桃蓁感觉自己做了个正确的决定，于是点点头，“你现在就可以过来公司，等会儿我让司机来接你？”
　　琼玖摇摇头，“我坐公交车就行了，你几点走？”
　　桃蓁告诉了她时间后，琼玖这才把电话挂断，连忙将自己整个人打理一遍，这才出门。
　　今天天气非常热，一出门热浪就扑面而来，琼玖皱皱眉，她不喜欢这样的天气，好在公车上有空调，可因为有一段距离，等她到桃蓁公司的时候，整个人都出了一身汗，想到一会儿桃蓁会看到自己这个样子，顿时有点担忧了。
　　她在大厅转了转，最后向前台小姐要了几张湿巾纸。
　　前台小姐虽然不喜欢这个跟总裁关系亲昵的女孩，但是对方经常出入这里，她也算认识，就给了几张自己用的。
　　琼玖弯弯眼睛，“谢谢。”
　　然后就站在旁边吹空调，她将湿巾纸包装撕开，又将帽子摘下来，一点一点的擦掉额头上的汗珠，旁边的前台小姐不停往她那边看，总觉得有点眼熟，但一时半会儿又想不起来。
　　过了会儿，琼玖过去找她，脸上带着甜甜的笑：“姐姐，能借我下镜子吗？”
　　近距离看琼玖，她只觉得这个女孩太好看了，而且皮肤也很好，像剥了壳的鸡蛋，然后又觉得……她一定是在哪里见过对方，她仔细想了想，没等她想起来，旁边的女孩就直接叫出声来，“啊啊啊，是琼玖！！”
　　前台小姐愣了下，觉得琼玖这个名字挺耳熟的，接着就见自己的同事拽着自己的本子朝琼玖凑过去，同事脸颊绯红一片，小心翼翼道：“您真人比电视上还要好看，您的皮肤也太好了，能问下您一般用的什么洗面奶吗？您能再给我签个名吗？”
　　琼玖歪歪头，这才意识到，这是她自己的粉丝！
　　她老老实实将桃蓁平时给她用的洗面奶护肤品说了一遍，然后就见对方傻掉的样子，她奇怪道：“怎么了？”
　　“没、没怎么……”同事捂胸口，这些护肤品也太贵了吧！而且有些是需要代购才买得到，怪不得皮肤这么好，简直想手动再见。
　　琼玖给她签了名，同事又道：“我能再跟您一起拍个照吗？”
　　琼玖有些为难，她总觉得自己现在的样子有点脏兮兮的，“可是我现在这个样子不好看——”
　　她话没说完就被对方打断，“哪里不好看了！您这个样子依旧很完美。”
　　然后琼玖就在对方的热情招呼下坐下来，又跟闻讯赶到的其他工作人员拍照，她只觉得又开心又烦恼。
　　她终于见到活的唯粉了，她的粉丝们又可爱又热情，但是……她明明是要去找桃蓁的啊，这样拍下去，也不知道什么时候才能拍完。
　　琼玖乖乖陪着拍照的样子太可爱了，周围的粉丝内心都在尖叫了。以前琼玖来公司老戴着帽子，看上去酷酷的，好像很高冷，没想到实际上非常可爱！就算本来只是凑热闹的都忍不住路转粉了。
　　琼玖陪着大家照了一会儿，可怜巴巴地说：“我想去找蓁蓁……”
　　大家反应了一会儿才知道蓁蓁指的是谁，顿时浑身一僵，他们……刚刚拍照应该没用多少时间吧？
　　看着对方可怜巴巴的样子，又觉得自己刚刚是不是太过分了？肯定把对方吓坏了吧？哎哟，偶像真是太可爱了，完全把持不住！
　　最先发现琼玖的同事将周围的人弄开，刚想要牵着对方的手过去，就看见桃蓁已经朝这边走过来，顿时一僵，连忙打招呼道：“总裁好。”
　　琼玖也看到了桃蓁，她立马朝桃蓁快速走过去，然后张开双手搂住桃蓁的脖子，整个人像是要挂在上面一样，“蓁蓁。”
　　众人：啊啊啊真是太可爱了！！我们也想被搂脖子啊！！
　　桃蓁扫了眼那里，“不用工作了？”
　　众人顿时作鸟兽散，转眼就没人了，琼玖眨眨眼睛，觉得蓁蓁真是太厉害了！刚刚她都还不知道要怎么拒绝呢！
　　桃蓁拉着她的手往外面走，“我还说你怎么还不来，原来是被堵在大厅了，怎么被发现的？不是让你戴帽子吗？”
　　琼玖一愣，伸手摸了摸自己的脑袋，“咦”了一声，认真解释道：“我是戴了帽子过来的，只是……现在不见了。”
　　琼玖想要回去找，桃蓁见时间来不及了，干脆就说路上再买一顶，琼玖噘着嘴，最终还是跟着桃蓁走了，只是一路上都很不开心，桃蓁给她讲了几个笑话都兴致缺缺的。
　　桃蓁亲亲她，“为什么不开心？”
　　琼玖：“那是你给我买的第一顶帽子。”
　　桃蓁一顿，抬手摸摸琼玖，“等会儿回去我陪你找吧？而且你想要多少帽子，我都买给你。”
　　琼玖：“我就只想要那顶。”
　　桃蓁：“可万一找不到呢？”
　　琼玖沉默了一会儿，眼睛忽然又亮了起来，“我知道了，他们是我的粉丝，你让那个前台的姐姐帮我找找看，她看到我戴的。”
　　桃蓁挑眉，让坐在副驾驶座上的秘书打个电话过去，琼玖这才安分下来，然后开始看外面的风景，她去的地方较少，这些地方还没来过，不由得扒着车窗往外面看。
　　看过一会儿琼玖就收回视线，因为她很快就觉得周围的景色几乎长得一样，还不如看蓁蓁。
　　桃蓁从秘书那里接过盒子，打开里面就是一些精致的甜点，“这是我让秘书去买的。”
　　琼玖看了眼桃蓁，“蓁蓁喂我。”
　　桃蓁笑着喂她几口，琼玖盯着桃蓁，然后慢慢地伸出舌头舔了舔嘴唇，动作很慢，然后又咬了咬嘴唇，咬出淡淡的粉红色印痕，她的眼神直勾勾地盯着桃蓁。
　　桃蓁目光变得幽深，“玖玖……”
　　“嗯？怎么了？”琼玖装作不明所以的样子，她松开嘴唇，粉红的舌/头在被咬红的嘴唇上舔了舔，墨绿色的眸子变得更加深沉，她压低声音，带着一点点沙哑，“想让我喂你吗？”
　　桃蓁
　　作者有话要说：　　含笑不语。
　　琼玖再接再厉，她努力睁大眼睛，“用嘴哦。”
　　————————————————
　　现在还差29号断更的一章，两个答应好的加更qaq感觉遥遥无期……
　　上章是昨天的，这章是今天的。
　　上章评论只有上上章的一半……明明算起来我才断更一天qaq这么快就抛弃我了（心痛得无法呼吸.jpg
　　作者姬感冒了，这大概是第三天了，我也不知道为什么大热天也能感冒。。。每天起来喉咙都痛的要死，左边鼻孔堵住了，能想象一边流鼻涕+眼泪码字的样子吗OJZ我也不知道为什么鼻子堵会流眼泪qaq鼻子都快被纸擦出血了嘤嘤嘤
　　#帽子掉了没有一个吻是解决不了的，如果有，那就两个吻#
　　桃蓁：海里人鱼套路太深#手动微笑
　　琼玖：用嘴哦~用嘴哦~
　　桃蓁：微笑
　　琼玖：读者说你是个没用的女人
　　桃蓁：哦
　　琼玖：……
　　琼玖：我要去日人形抱枕！！


第27章
　　当然，桃蓁拒绝了这个“喂”，如果车上只有她们两个，她可能就接受了，并且会收获一张罚单。
　　琼玖不高兴了，还深深的幽怨起来，觉得自己随时随地想要跟蓁蓁做，但是蓁蓁对她没有感觉，她真是太没有魅力了，她想。
　　小人鱼是越来越没节操了，桃蓁为了两人的贞操努力坚守，不过她觉得……她也坚持不了多久就是了，桃蓁想。
　　郊区很快就到了，这边郊区准备修建一个游乐园，公司最近有意投资这个项目，她今天过去就是视察项目的。
　　本来按照她的身份，不一定需要她亲自过来，只不过这次修建游乐园背后的老板跟她是朋友，所以她才说过去看看的。
　　好在路程不远，没一会儿就到了，琼玖被桃蓁牵着下车，这会儿她帽子没了，精致的脸庞一览无遗，还好周围基本上都是来来往往的工人，最多就偷偷看上那么几眼。
　　“那个是人鱼吗？”琼玖下车后就指着某个方向问。
　　桃蓁朝那边看过去，那里是个大型的、用钢筋构筑起来的框架，远远看着是挺像人鱼的形态，只不过那只是个框架，还不知道是不是人鱼，“这个要问设计师了。”
　　“哦，”琼玖点点头，她还没去过游乐园，只在电视上看过几次，“这里修好后，你会带我过来玩吗？”
　　桃蓁点点头，“还要带你走遍全世界。”
　　琼玖一愣，脸颊慢慢红起来。
　　桃蓁看到她这个样子，忽然很想亲亲她，可惜现在人太多，还真不好做出太亲昵的举动。
　　几人往园区内走，立马就有两个负责人迎过来，给几人发了安全帽以后，就带着几人进去，其中一个像是设计师的人为几人沿路介绍起周围的大概轮廓。
　　琼玖听得不是很懂，见对方已经介绍到了“人鱼”的地方，不由得插嘴问：“那个地方是要修成人鱼的样子吗？”
　　对方愣了下，下意识地看向桃蓁，在他看来，桃蓁才是这群人的“老大”，见对方默认琼玖的问题后，笑着说：“是的，这也是根据园区老板的意思加进去的。”
　　他看出琼玖对这个很感兴趣，就又详细地介绍了几句，也是这时候他才发现，这个女孩长得真是很好看，就连现在一些当红的明星艺人都比不上对方，他不由得多看了几眼，然后就发现视线被桃蓁给挡住。
　　他看过去，只见桃蓁对他微微一笑，那笑容十分渗人，他立刻浑身一颤，想到两人过来时亲昵的模样，立马就明白了什么，他连忙收回视线，又开始尽职尽责的介绍起来。
　　将园区转了一圈后，桃蓁问道：“你们老板什么时候过来？”
　　负责人看了眼腕表，“她今天刚从国外飞回来，大概马上就到了，我们先去旁边的咖啡馆坐坐吧。”
　　桃蓁颔首，牵着琼玖率先过去。
　　一进去，燥热的气温这才被缓解，桃蓁从包里抽出湿巾纸，帮琼玖将脸上的汗珠一点一点擦掉，琼玖盯着桃蓁的脸，心脏又开始砰砰地跳动。
　　等擦完以后，琼玖也帮着桃蓁擦了擦。
　　几人坐了一会儿，那位老板才姗姗来迟，对方大热天穿着西服过来，前面只扣了两三颗纽扣，能看到里面白色的衬衫，琼玖总觉得怪怪的，对方好像没穿内衣。
　　她盯着看了会儿，确认对方是真的没有穿。
　　来人露齿一笑，“久等了。”
　　桃蓁：“也没多久。”
　　对方挑眉，目光忽然落在了琼玖身上，她扫了几眼，目光中带着说不出的味道，她说：“这可真是个极品，哪儿来的？”
　　“这是晋江尊美，是我的好友，”桃蓁含笑为小人鱼介绍，丝毫没有回答晋江尊美的意思，她又对晋江尊美介绍道：“这是我的未婚妻，琼玖。”
　　周围的其他人顿时一愣，纷纷看向桃蓁，然后又开始眼观鼻鼻观嘴，假装自己什么都没听见。
　　琼玖脸红红的，眼睛亮亮的，她没想到桃蓁会这样郑重地介绍自己，要知道，这可是蓁蓁的朋友。她自从来了这里，基本上就没怎么听过蓁蓁说起过自己的朋友，现在蓁蓁这样介绍自己，完全就是认可了她俩的关系——虽然她俩早就说清楚了，可现在这样完全就是公开啊！
　　“哦？”晋江尊美的目光再度落在琼玖的身上，这次可是认认真真地打量了一遍，她又看向桃蓁，目光戏谑，“眼光真不错。”
　　桃蓁回以一笑，接着又点了几个甜品，琼玖这个时候已经稍微冷静了点，她不停盯着晋江尊美看，晋江尊美见她一直盯着自己，不由得笑道：“盯着我看干嘛？”
　　“你……姓晋江吗？”琼玖问。
　　旁边的桃蓁“噗”的一声，被水给呛到了，琼玖立马抛下晋江尊美，连忙给桃蓁拍拍后背，桃蓁拿起纸巾擦擦嘴，说：“她姓晋，她名字太长了，你叫她晋美就行了。”
　　琼玖点点头，“哦。”
　　两人聊了点私事，又聊了工作上的事情，一会儿就把合同给签好。晋江尊美签了合同以后，弯腰将琼玖的头发揉乱，她眯了眯眼睛，像是狡猾的狐狸，举手投足间有种说不清的风流和潇洒劲儿，她说：“之前忘了说，我是你的粉丝来着，继续加油哦。”
　　琼玖呆了呆，她没想到这么漂亮的女人居然是她的粉丝，“哦……”
　　晋江尊美像是被她的样子逗乐了，她拿出手机，促狭道：“跟你的小粉丝一起拍个照呗。”
　　然后琼玖就呆呆地跟她拍了合照，还给晋江尊美签了个名，就签在了衬衫的领口上。晋江尊美本来是想让琼玖给她签锁骨上来着的，结果被桃蓁拦下，只能退而求其次，签衣服上。
　　“你随时带着这种笔？”桃蓁问。
　　“嗯，是啊，”晋江尊美毫不客气地承认了，“你知道的，我这样的人物呢，随时随地可能遇见各种各样的明星，说不定哪天就遇到看得顺眼的。”
　　桃蓁不置可否。
　　“这件衣服我会珍藏起来的，”她说着，伸手将将衬衫领口拎了起来，眼神直勾勾地盯着琼玖，鲜红的唇印在琼玖的签名上，她眯眼，像是很享受一般，“不仅人漂亮，就连签名都是香的。”
　　桃蓁莞尔，“那可能只是你的人渣味而已。”
　　晋江尊美轻笑一声，也不在意桃蓁的嘲讽，她冲琼玖挥了挥手，“那么，下次再见了，亲爱的美人鱼小姐。”
　　她说完就离开了，琼玖跟着桃蓁回去的路上没怎么说话，桃蓁不由得看了她好几眼，她问：“你在想什么？”
　　琼玖扭头看她，犹豫一会儿才小声说：“她知道我是美人鱼了？”
　　桃蓁：“……不是，大家给你取了个绰号，叫美人鱼，她是你粉丝，所以才会这样叫你。”
　　琼玖“哦”了一声，又说：“她没有穿内衣。”
　　桃蓁脸色不变，“所以？”
　　琼玖：“我也不想穿，这么热的天气，胸很闷。”
　　桃蓁：……
　　她手按在琼玖脑袋上，“闭嘴，有什么话回家再说。”前面还坐着司机和秘书。
　　琼玖“哦”了一声，忽然手机就进了一条短信，她点开一看，是个陌生短信，来信内容道：游乐园的美人鱼主题是专门为你修建的，希望以后你会喜欢。
　　桃蓁瞥了手机一眼，立马就明白了这是谁，她刚要说话，琼玖就哒哒哒打字道：谢谢，我真的十分感动，但是对不起，我已经有蓁蓁了。
　　上次她跟风华羽墨聊天后，蓁蓁跟她进行了深入的了解，两人就互相约定好了，对于这样类似的行为，一定要从根源上掐断，直接拒绝掉。
　　桃蓁自然也看见了，她抬手摸摸琼玖的脑袋，“你知道那是谁？”
　　“不是晋江尊美吗？”琼玖反问。
　　桃蓁含笑，“做得好，对待这样的人就不要客气。”
　　琼玖瞥她，“那有奖励吗？”
　　桃蓁：“想要什么奖励？”
　　琼玖刚想说她俩做吧，忽然想到已经说好了结婚以后再说，于是说：“我还没想好，你先暂时欠着吧。”
　　桃蓁勾唇一笑，答应了。
　　时间一晃而过，天籁女声的10进7的比赛马上就要开始，琼玖跟着桃蓁一起去的，她们比通知的时间到得要早一些。
　　不过让她没有想到的是，这个时间居然有粉丝守在地下停车场等她。
　　她一开始也没认出来，还以为是哪个旅游团，结果看到那群人手里拿着写着她名字的灯牌，这才反应过来，她想着时间还早，就想下去跟她们打个招呼。在她印象中，粉丝是非常可爱的存在。
　　桃蓁也不想当个严厉的爱人，所以在能接受的范围内，尽量不干涉对方，除非涉及到安全问题。
　　琼玖一见她这个样子就知道对方是同意了，她立马下车朝粉丝群跑过去，桃蓁连忙下车去拉她，亦步亦趋地跟在她后面。
　　粉丝那边一开始也没想到这辆车上坐着的是琼玖，她们还以为对方还要晚一点才会到，这会儿见偶像突然出现在面前，人群立刻骚动起来，尖叫声此起彼伏。
　　琼玖的情绪也跟着被带动起来，她朝大家挥挥手，傻笑道：“你们好啊。”
　　粉丝群又是一阵激动，尖叫完了就开始给她加油打气，冷静下来后才小心翼翼地询问能不能给他们签名，然后再拍照。
　　琼玖自然不会拒绝，一一满足粉丝们的要求，毕竟守在这里的粉丝也不是很多，签名几下就搞定，然后又是合照，接着又聊了几句。
　　粉丝们很热情，往她怀里塞了不少东西，里面甚至还有个一米长的咸鱼抱枕！琼玖收到的时候整个人都懵了，呆呆地看着那个粉丝，为什么要送她这个……
　　粉丝：嗷嗷嗷偶像抱着咸鱼抱枕的样子好可爱啊！！不行！我的血槽要空了！！天呐噜我可不可以上去强吻她！！会被揍吗？！可还是很想凑上去啊啊啊！！
　　琼玖和桃蓁把收到的礼物放到车内，这才跟大家打招呼上楼，两人的听力都很好，隐约听到身后粉丝们的讨论。
　　“有没有看到玖玖身边那个女的啊？是助理吗？
　　作者有话要说：　　她好高啊！身材也挺好的诶！”
　　“我刚刚有看到正脸，也是个超级大美人诶！”
　　“是不是跟偶像当朋友的人，颜值都必须过得去？QAQ”
　　另一道弱弱的声音传来，“只有我觉得那个人很可能是玖玖提到的蓁蓁吗……”
　　话音一落，顿时安静了下来，几道视线齐刷刷地看向说话的那人，其中一人摸了摸下巴，缓缓点头，“你这么一说……还真有可能。”
　　————————————————————
　　之前说到的群号546106202，敲门砖可以写我的笔名，文内角色名，什么都不写的不给进昂qaq
　　谢谢大家关心，我在吃药，应该很快能好qaq
　　不要说开车了，以晋江这电子眼的情况，根本不能开啊，开你们也只能看到个车影，而且人家从来没开过车（委屈）
　　琼玖：一个咸鱼抱枕戏份都这么多
　　桃蓁：所以？
　　琼玖：可以让大家多看看其他的抱枕
　　桃蓁：嗯？
　　琼玖：比如，可以让大家看看我是怎么骑桃蓁抱枕的
　　桃蓁：……


第28章
　　两人刚到演播厅就有工作人员迎上来，其中一人把琼玖带到后台去，剩下的那个人早就认出桃蓁，恭恭敬敬地邀请人去后台休息室休息，结果被桃蓁拒绝，她扫了眼演播厅，说：“我就坐这儿，她们现在去干吗？”
　　工作人员：“这期比赛做了新的调整，应该是负责人在做通知，完了她们会彩排一下，晚上八点才会正式开始，您看……”
　　桃蓁点点头，“那我就在这儿等吧。”
　　工作人员偷偷看她几眼，心想两人关系果然就跟同事说的那样很好，又往桃蓁面前递了一瓶水，这才跟着去帮忙。
　　这次比赛的通知时间要比以往早上很多，因为节目组也算是临时接到的通知，节目组根据要求开始针对选手的整体表演方式、形象做调整，以此达到更好的演出效果，以及展现出选手们的演唱水平，坚决杜绝一切KTV不走心形式的表演。
　　除了在选手的服装、表演上，节目组还专门请了乐队现场演奏，表示到时候的视听体验将会达到一个新高度。
　　然而，这对于大部分的选手来说，简直就是一个晴天霹雳。
　　乐队现场伴奏虽然体验度升高了，但难度也跟着上升了，何况节目组临到比赛马上快开始了才忽然宣布，光是与乐队磨合的时间就不够，说不定观众体验度不仅没升高，反而还出不少车祸现场，到时候天籁女声可能就成了一个笑话。
　　甚至有人开始猜测，这是节目组故意在为难她们。
　　因为这次调整很快上了新闻，她们已经从网上得知，只有九云赛区才出现了这样的调整！而九云地区历来是选秀人才辈出的地方，对比其他区也一向是“厮杀”最惨烈的赛区，往往能在这样的比赛中获得好的名次，现在这样看来无疑是要将有潜力、却比本赛区其他人稍逊一点的人“扼杀”掉，好给其他赛区的“新人”让路，因为全国比赛的选手名额是有限的。
　　网上关于九云调整的分析帖子层出不穷，只是都没敢下定论，大部分都是呈观望状态，希望等到比赛结果出来后再来分析，不过基本上都不看好。
　　琼玖接到通知的时候没多大变化，她一开始以为这可能没什么影响，并且相信了负责人的鬼话——这是一场视听盛宴，逼格很高的——直到听到其他选手讨论，以及靳开在耳边叨叨说乐队现场可能会影响发挥后，她才意识到事情的严重性。所以她在心里默默做了个决定，如果跟乐队出现了分歧，那么她就自己唱自己的，反正谁也带不跑她。
　　十位选手听完工作人员公布的新赛制后，就跟着去前面彩排，她们先照着流程来了一遍，期间也会跟乐队进行磨合，果不其然，状况百出。大概节目组也预料到了，所以他们才会将时间提前了好几个小时，但是……这几个小时对于选手和乐队来说，远远不够，剩下的全看运气了。
　　唯一让人感到欣慰的是，好歹还是有一个人发挥的很不错，那就是琼玖。琼玖简直就是九云赛区的王牌，如果到最后就算真的夺冠了也不会让他们感到惊奇，反而没夺冠才会让他们惊讶。
　　彩排休息空隙，其他选手聚在一起小声抱怨，她们现在基本上已经认定是节目组在刁难她们，难得一致对外的充满了攻击性。至于琼玖，她们现在也不得不佩服了，彩排的时候大家都在一起，琼玖的唱功绝对没话说，反而把演出经验丰富的乐队“挤”得水平很差一样，也是因为这样她们才相信，琼玖跟她们一样是第一次与乐队合作，不然不会出现这种你强我弱的情况，如果真的磨合过，那肯定是默契十足。
　　琼玖没去管其他人怎么想的，她彩排完以后就偷溜到台下去找桃蓁，乐队的几个人本来还想找她交流一下，因为他们跟琼玖合作后激发了更多的灵感，结果一眨眼人就不见了，加上又要跟其他选手彩排，只能作罢。
　　这会儿灯没有全开，台下光线很暗，再加上琼玖身材娇小，稍微缩着点就不会有人发现她。桃蓁伸手捏她脸，小声道：“马上就要开始比赛了，你还偷懒。”
　　琼玖眼睛亮亮的，她看向四周，趁着没人就在桃蓁嘴上吧唧一口，咂咂嘴说：“我发现我发挥得比其他人好很多，没必要再练一遍，所以下来找你。而且我觉得，那个乐队……虽然出声效果很好，可是你刚刚也听到了，跟我完全不搭，还不如用原声伴奏。”
　　这次的调整桃蓁也是临时才知道的，她只是天籁女声的合作方，不是大问题节目组一般不会事事通知她，她刚刚已经让人去问这次调整的原因。她帮着琼玖挽起耳边的头发，“没关系，比赛上你也这样唱就行了。”
　　琼玖点点头，“我本来就是这么打算的。”
　　两个人又说了一会儿，靳开就过来找她，让她去后台准备化妆。靳开见到桃蓁有些不自然，她总觉得这个人身上的气场太强大了，直到桃蓁点头，她才松了口气，带着琼玖往后台走。
　　“你跟她是什么关系？”靳开忍不住问。
　　“她是我女……”琼玖就要脱口而出“女朋友”，忽然想起桃蓁对她的交待，立马改口：“神。”
　　靳开点点头，了然道：“她的确是长得很好看，跟你差不多。”
　　这次10进7的服装也是由节目组提供的，根据大家之前报的曲目设计的衣服，如果打算临时改主意换歌的话，绝对会吃亏。选手们听到这个消息本来很抗拒，现场伴奏就让她们反感，这个服装肯定也是在坑她们，结果等真的看到服装后，她们才觉得，节目组还是有靠谱的时候。
　　等到真正比赛的时候，这样的感觉才更深刻了一点。
　　不管是灯光、服装、伴舞，都是采取的高逼格档次来安排的，出来的效果相当好，虽然现场伴奏有点坑，好歹还是提供了修音师，稍微小心一点，稳妥一点，大概……也还是能出来好的效果吧。
　　当节目的经典音乐响起时，台下的粉丝已经沸腾起来，手里挥舞的荧光棒和灯牌此起彼伏，让人看着就豪气万丈心潮澎湃，这样被人崇拜的心理让万千少女想要成为偶像站在台上，俯瞰众生。
　　主持人踩着节奏点上台，等到音乐停下后，台下的粉丝疯狂呼唤着偶像的名字，主持人示意了好几次才让现场安静下来，然后讲解了下这期比赛的调整。
　　粉丝们才不管节目做了什么样的调整，她们只想看自己的偶像，不过还是勉强给主持人一点面子，好歹还是安静了一会儿。
　　等到选手们陆续上场演唱后，粉丝们才发现，原来主持人说的不是废话，而是真的做了调整，偶像变得更好看了有没有？歌声更好听了有没有？！就是……好像有点走音是怎么回事？不管了，反正现场很嗨就是了！而且其他选手不也是这个样子吗？！
　　这次反响空前，节目组无比庆幸这次调整的用心。
　　娄云心三个评委知道今天是临时做的调整，所以选手们发挥失误后，也只是“温柔”地指出来，再鼓励一下，没怎么毒舌，倒是让选手心里好受多了。
　　直到琼玖登场。
　　对方还没上场下面的粉丝就激动的几度要昏厥过去，嘴里尖叫着、喊着琼玖的名字，手上的灯牌被挥舞出流光溢彩，整个大厅都充斥着“琼玖”二字，主持人不得不出面干涉让大家稍微冷静一下。
　　当琼玖的身影隐约出现在台上，粉丝们这才冷静下来，看到舞台上的设置，他们意识到，这次琼玖唱的歌同样会比较“安静”。
　　舞台上灯光昏暗，琼玖在指定好的位置上站好，“啪”一声轻响，灯光照射下来，将琼玖笼罩在柔柔白光中，空气中像有星光漂浮在周围，琼玖一身纯白色的连衣裙，赤着脚，长发散落，美丽的眼睛注视着周围，后面的大屏幕显示出一片浩瀚星空，像要将人卷入其中。
　　粉丝们紧紧地捂住嘴巴，生怕自己的尖叫声惊动了这个“精灵”，她真的是太美了。
　　零落的琴音流淌而出，滴滴答答，像心尖上的溪流，然后一点点变低。
　　温柔与忧伤糅合的矛盾声音传来，像是在娓娓诉说一个关于月光的温柔故事，这声音太美，也太虚幻了。每一个听到的人，都忍不住沉沦在这个“故事”里面，随着讲故事的人的情绪起起伏伏，接着，不经意间，自己内心深处的灵魂就被揪出来，在你感到惊慌的时候，她温柔地注视着你，像被人们经常赞美的月光一般，她是包容的、隐藏着无数秘密的月光。
　　这首歌叫《月光》，没有什么很好的成就，甚至还像口水歌。琼玖选择这首歌是因为，除了大海，一直陪伴着她的无疑就是月亮和太阳。太阳刺眼夺目，不像月光这般温柔，她时常坐在礁石上，也曾很傻的、痴痴地盯着月亮看。
　　其实，桃蓁对她来说，也是月光，她抚/摸过她的每一寸肌/肤，吻/过她的长发，拥抱着她的整颗心，她几乎没有受到过任何伤害。
　　最后一段高/潮迭起，就连声音也跟着升高，像是寂静孤独的大海深处的潺潺水声；像海浪尽力拍打礁石，在上面留下一点又一点的痕迹；像人溺水奋力呼喊，手紧紧攥着的只有水。
　　琼玖的声音濒临整首歌的一个临界点，就像一个脆弱、透明的圈，稍不留神就会将圈给戳破，一旦戳破就会像情感迅速流逝。琼玖控制得非常好，像是站在悬崖边上唱歌，总让人心惊胆战担心她会摔下去，然而她自由、放声地唱着，完成了一首又惊心动魄又寂静无声的歌曲。
　　直到歌声静止，浪潮褪去，月光
　　作者有话要说：　　落在礁石上，亘古不变。


第29章
　　当舞台上的灯光亮起，琼玖一下就从众人遥不可及的地方被拉了回来，粉丝们这才纷纷回神。
　　掌声雷动，夹杂着尖叫声，粉丝们疯狂地呼喊琼玖的名字，想要对方感受到他们的支持。
　　主持人适时上台，在分享了自己的感受后，这才请三位评委进行点评，娄云心的眼圈有点微红，她依旧是笑着的，只不过收敛了一些，“如果我是一个人窝在被子里听这歌，我可能会哭鼻子的，虽然我现在看着就有点像。”
　　她说完这句话，台下的粉丝哄声大笑，他们很喜欢娄云心，因为娄云心的点评最接近他们的心声，在网上更是被戏称为“最接地气的评委”、“粉丝团首席代表”。
　　“每次听玖玖唱歌都是一种享受，我从来不担心她会出现失误，但是今天节目做了一点调整，因为时间比较仓促，所以女孩们难免会出现一些问题。
　　但是……不管是什么样的问题，出现在琼玖身上，那都不是问题，她永远能给你交上一份超过满分的答卷。”
　　显然娄云心这次是真被“感动”了，她没像之前那样长篇大论地夸赞琼玖，很快就把话语权交给了另外两个评委。
　　这两个评委也是由衷的佩服，本来以为这样简单的、不太火的歌，对方最多也就是发挥到原唱水平，但这完全不能达到他们心目中琼玖该有的水准。这首歌难度虽有，却也只能摸到晋级水准的边儿，然而对方却一次次直接打他们的脸，她真的唱得比原唱还要更好听，而且伴奏还临时改编了，这让她的演绎显得更加淋漓尽致和完美，几乎可以称之为无人超越的翻唱。
　　对方还有什么地方是需要他们去教的吗？有的话，可能就是唱歌怎么省力吧？然而人家并不需要，光是她唱高音的轻松姿态就让他们这些男歌手望尘莫及。
　　评委们的高评价让粉丝们久久不能平复，直到另一位选手上台后粉丝们才安静下来，冷静地听着接下来的歌手唱歌。
　　琼玖一下台就朝桃蓁走过去，然而不等她找到桃蓁，她就先被人给拽着去了休息室，她定睛一看，惊喜道：“蓁蓁。”
　　桃蓁拉着她进了狭小的换衣间，壁咚她，又吻了她，直到两人气息不稳才松开她，只是手臂依旧圈着她，琼玖睫毛濡/湿，眼睛流光溢彩。
　　不等她开口，桃蓁就说：“好听得我都吻了你。”
　　琼玖脸红了。
　　两人又温存一会儿，这才去前面看比赛。
　　两人挤在小小的位置上，桃蓁问她：“之前排练没听说要改编，刚刚是怎么回事？”
　　琼玖的眼睛里充满疑惑，“我也不知道，本来我都想好了，反正我唱我的，到时候还是乐队背锅……伴奏估计是他们临时改编的吧。”
　　“对方临时改编没跟你说，也不怕搞砸？”桃蓁戏谑道：“估计是看你有能力，相信你能驾驭，就直接给改了。”
　　琼玖听出她是在夸自己，眼睛弯弯，只知道傻笑，一句话也说不出来。桃蓁揉揉她的脑袋，就扭头去看比赛。
　　琼玖一个人乐了一会儿，又捅捅桃蓁，等桃蓁看向她以后，她才笑眯眯地说：“是不是我越来越优秀，你就感到越来越爱我？”
　　她的样子像极了找到松果的松鼠，可爱极了，桃蓁飞快地在她嘴上亲了一口，“就算你什么都不会，我也会一天比一天更爱你。”
　　琼玖脸颊红红，她小声嘟囔，“我也是，一天比一天更爱你。”
　　桃蓁听得清楚，只觉得心里痒痒的，干脆握住琼玖的手，两人十指相扣，只觉掌心都出了汗一样，就算这样，谁也没想过要放开。
　　很快，选手们歌都唱完了，琼玖又该上台了，桃蓁正要给她一个幸运之吻，没想到某条人鱼飞快地伸出爪子在她下面摸了一把，不等她反应过来，就朝台上飞奔过去。
　　桃蓁：……
　　琼玖上台跟其他选手站在一起，眼神不断往桃蓁那边看，她的视力很好，就算桃蓁坐的位置光线偏暗她也能看清，就是心里面有点可惜，刚刚太仓促了，什么感觉也没有，就摸到一片布料了，真是太可惜了！越想越可惜！
　　桃蓁见她看过来，只微微笑着，仿佛暴风雨前的宁静。
　　琼玖心跳得飞快，她心道：来吧，狠狠地教训她，来上了她！做得她下不了床就最好！
　　一想到桃蓁平日里完美、温柔的面具会崩塌，她就很兴奋，就连宣布晋级名单的紧张气氛都没有感染到她。
　　主持人拿着名单，说出了第一个晋级的人的名字，“那就是——琼玖！！恭喜！”
　　随着声音落下，台下粉丝狂欢起来，这个结果几乎在九云赛区所有人的意料之中，琼玖朝台下鞠躬，然后才下台。
　　剩下的晋级选手，除了靳开已经没有什么人值得她去关注了，但是在桃蓁面前，任何人都不值得她关注！她找到桃蓁，桃蓁握着她的手，微微笑着，“胆子变大了，又是哪儿学的？”
　　琼玖只觉得心痒痒的，看到桃蓁的反应她只想再摸一把，她笑嘻嘻、毫无悔意地眨眨眼睛，说：“自学成才。”
　　桃蓁：“看来我要检查一下你的电脑和你的手机。”
　　“……看小说学的，”琼玖迅速变脸，可怜巴巴地说，她的眼睛里很快就起了一层水雾，“难道你不想对我做点什么吗？”
　　桃蓁沉默了一瞬，说：“你是说没收你的手机和电脑？”
　　琼玖仔细考虑了下，对桃蓁甜甜一笑，“我们还是专心看比赛吧。”
　　靳开是九云赛区的强将，发挥一直很稳定，再加上这段时间似乎进行了特训，这次的进步明显很大，也在直接晋级的队伍中。
　　剩下的就需要进行pk，毕竟是分赛区，更复杂的赛制就要等到全国赛去了。
　　因为比赛调整，视觉与听觉上的体验都焕然一新，琼玖看得很感兴趣，桃蓁看了会儿就开始用手机处理工作起来。
　　等比赛完了，琼玖又跟着上台亮了一次相，最后散场的时候，娄云心找过来，送了她一个精致的咸鱼挂件，可以挂在钥匙或者手机或者车上。
　　琼玖很诧异，不过还是很有礼貌地道谢，娄云心揉了她一把才走。接着靳开也过来，送了她一个咸鱼手机壳，琼玖呆了呆，“……谢谢。”
　　回去的时候琼玖把这件事跟桃蓁说了，“为什么他们都送我咸鱼有关的东西？”
　　桃蓁顿住，她想了想，终于想起是哪里不对了，她诧异地看向琼玖，“你没上你微薄？”
　　琼玖是有段时间没上，她最近忙着追剧，听到桃蓁这么说，她就用手机登上微薄，翻了翻，上一条她没印象，应该是蓁蓁帮她发的。
　　她塞上耳机，点开视频。
　　不得不说桃蓁的剪辑技术真不错，每首歌剪辑的那几句衔接得非常好，一点都不突兀，简直就是小黄/曲串烧，全曲长达18分钟，转载量直接破千万，网友们纷纷询问mp3下载格式，可惜一直未等到，就自己解压出MP3格式来。
　　桃蓁剪辑的太棒了，中间穿插了琼玖比赛的片段以及日常照片，上面的弹幕纷纷闪过“每一个暂停都是桌面”，旋律也很好听，琼玖自己都忍不住看了好几遍。
　　等桃蓁把车停好，叫她回家时，她忍不住了，“视频我都看了，所以跟咸鱼有什么关系？”
　　桃蓁动作一顿，若无其事地说：“还有一条，我一共发了两条。”
　　琼玖“哦”了一声，正要点开，就被桃蓁给拉着进电梯，进了电梯就被壁咚亲吻。到家后琼玖心里惦记着视频，不等她看，桃蓁就再度把她吻得窒息，再把她拖进浴室里洗澡，上床后又把她吻得迷迷糊糊的。
　　琼玖心想，蓁蓁一定是做了什么亏心事，不然怎么会连色/诱都做出来了？！
　　她气喘吁吁，脸颊红润，“你是不是干了什么事？”
　　桃蓁面不改色，“就是想吻你。”
　　琼玖：“怎么可能，你对我的裸/体都是毫无反应。”
　　桃蓁：……
　　桃蓁不拦她了，琼玖翻看视频，原来另外一条是桃蓁剪辑的“花絮”，到后面琼玖唱嗨了，就拽着家里的咸鱼抱枕转圈圈，正式版里面可没有这一幕。
　　而且里面还有她平时被拍的一些犯傻小片段，比如第一次吃芥末被呛得眼泪汪汪地盯着镜头的样子；还有躺在沙发上喝可乐，结果可乐直接糊她一脸……等等。
　　与之前的视频不同，这条视频被弹幕狂刷“每一个暂停都是表情包”。
　　她盯着自己傻透了的样子笑得不停，她一边笑，一边说：“哈哈，怎么这么傻，哎，我太可爱了！我怎么这么萌？天呐，好想亲自己一口，哈哈……”
　　她笑得花枝乱颤，灯光昏昏暗暗，在她脸上落下剪影，桃蓁心里微动，真希望时间能停留在这一刻。
　　视频放完，琼玖将手机丢在旁边，翻身跨/坐在桃蓁身上，她双手搂着桃蓁的脖子，亲昵地蹭了蹭她，“你把我剪辑得真可爱，在你眼里，我是不是就是这样？一定是的，你肯定爱我爱得无法自拔。”
　　她是这样的自信，桃蓁笑眯了眼，“嗯，我爱你爱到无法自拔。”
　　琼玖又哈哈笑起来，身体压在她身上，两人侧翻倒在床上，卷着薄被搂抱在一起在床上打滚，凉凉的发丝交织在一起，肌/肤相亲，然后琼玖就
　　作者有话要说：　　睡着了。
　　她的皮肤像牛奶一样光滑，真叫人睡不着，桃蓁想。


第30章
　　10进7的结果出来后，卷着琼玖之前的小黄曲串烧又火了一把，不少颜粉纷纷加入路人粉阵队，为琼玖加油呐喊。
　　琼玖在微薄上发了个自拍，现在转发量基本上能稳定在七千到几万的转发量，她跟娄云心、靳开，还有那位主持人互动了一下，又收到部分关注。
　　这个时候天籁女声关注的人越来越多，九云赛区关注度尤其多，这也是因为上次“调整”的原因，九云赛区更有大型比赛的感觉，其他赛区跟九云对比起来，简直就是KTV与演唱会比较，落差不是一般的大。
　　不过因为是临时调整，所以出状况的人不少，但九云赛区也是有实力强劲的选手，表现依旧出色，而且更能直观的表现出选手们的真实水平，其中比较吃亏的就是潜力较大的选手。
　　而其中，一个人简直以清新脱俗姿态跃到大众面前，那就是琼玖。
　　实在是……太完美了！连带着《月光》原唱作者跟着火了一把。
　　把琼玖和其他人的表现放在一起，其他人就是学生，而琼玖早已是学院里的教授。
　　光是琼玖演唱的那段视频点击量就达到了一亿，下载量也更是突破五千万，堪称天籁女声开赛到现在为止最成功的一位。
　　网上的赞美不绝于耳，就连九云赛区临时调整也出了不少分析文章，有人阴谋论说这次的调整完全是为了衬托出“琼玖”，并暗示琼玖走了后门。最后粉丝直接把琼玖之前参赛的视频甩到他面前，其中还包括调整后彩排的视频，直接啪啪打脸。
　　琼玖的粉丝已经涨到了一个惊人的数量，她现在出门帽子加墨镜是标配。上一次她坐公车去找桃蓁，差点被人堵在公交车上下不来，赤夏市是她粉丝最多的一个城市。桃蓁说安排司机接她她又不乐意，最后给她买了个电动滑板车，琼玖可喜欢了，踩在上面就能跑。
　　后来她一出门就能看到有人在楼下蹲点，她一开始有点小激动，还以为是狗仔，后来发现原来是她的粉丝，桃蓁纠正她，那是私生饭，是粉丝里面比较狂热的那一波。
　　琼玖倒是没太大感觉，反正桃蓁现在已经不怎么在外面跟她亲热了。
　　这天，她照例去找桃蓁吃饭，桃蓁揉揉她脑袋，说：“我已经给你找好助理，她明天就会过来。”
　　琼玖眨眨眼睛，“助理？”
　　桃蓁点点头，“早就应该给你找的，只是之前没抽/出时间。”
　　琼玖的目光在桃蓁身上停留了一会儿，她说：“你明明有时间。”意思是你之前怎么不找？
　　桃蓁被她看得不好意思，扭过头去，察觉到琼玖一直在看自己，她最后老实承认了，仔细想想也没什么好隐瞒的，“之前是我想照顾你，只是最近工作忙，再过段时间分赛区就该决出冠军，到时候你们会去榆楠市参加全国赛。”
　　琼玖呆了呆，她之前没想那么多，还以为比赛场地会一直在赤夏市，“你不跟我去吗？”
　　桃蓁：“我当然要跟你去，这段时间忙就是为了把事情安排好，到时候我就跟着你一起去，剩下的事就视频和邮件解决就行了。”
　　琼玖盯着桃蓁看，桃蓁也任由她盯着，自己则忙工作，过了会儿，她扭头对琼玖说：“想亲就亲——”你这样盯着我我没办法专心。
　　话没说完，琼玖就起身搂住她的脖子，狠狠亲了两口。
　　两人吃了饭，桃蓁就让人把琼玖送回去，琼玖耍赖不肯走，桃蓁就算了。琼玖拿着笔电在旁边玩，她这会儿正在游戏里面跟人刷副本。
　　帮派里知道她是琼玖的人没多少，今天刚好来了个新人，操作很不错，对方一来就私聊她说是不是琼玖，琼玖本来不想理的，结果对方说她是娄云心。
　　琼玖瞄了一眼桃蓁，直觉是有人在骗她，问娄云心怎么不在电话里说？
　　[私聊]
　　娄云心：那你倒是给我个电话啊！
　　琼玖：……
　　琼玖：你上次捏的我左脸还是右脸？
　　娄云心：……左脸
　　娄云心：你左脸摸着舒服~
　　娄云心每次捏她都跟做贼一样，基本上没人看见，琼玖这才相信，她把电话号码发过去，两人又悄悄聊了会儿，娄云心告诉她，她朋友最近在策划一个节目，能不能通过审核都还未可知，问她有没有兴趣去参加。
　　琼玖犹豫了一下，说这件事要跟蓁蓁说一下。
　　娄云心回了个“好”。
　　琼玖盯着屏幕上的“好”琢磨了下，问娄云心怎么不直接联系蓁蓁。她上次就察觉到节目组的人好像认识桃蓁，所以她直觉娄云心也认识桃蓁。
　　[私聊]
　　娄云心：蓁蓁……你是说桃蓁？
　　娄云心：我们俩之间的事当然就我们两个说啊，你跟桃蓁的问题，当然是由你去跟桃蓁说。
　　琼玖摸摸下巴，总觉得哪里怪怪的。她把笔电放在沙发上，一下坐在桃蓁身上，桃蓁连忙搂住她，笑吟吟地看着她，语气宠溺，“你这样，万一被人看见了怎么办？”
　　琼玖眨眨眼睛，“可我们是未婚妻妻啊。”
　　桃蓁爱极她理所当然的样子，心想，一般人进来总会敲门的，就算了，手搂在琼玖的腰上，“那你这是怎么了？”
　　琼玖跟她讲了一遍刚刚娄云心跟她说的事。
　　桃蓁沉吟，娄云心私底下偷偷加入琼玖的粉丝后援会，应该是不会坑玖玖的，不过以防万一，话还是不能说得太死，于是她就教琼玖怎么回复娄云心，就说以后如果有时间就去。
　　琼玖盯着桃蓁，她只觉得桃蓁不管做什么都特别好看，在桃蓁说完最后一个字后，她终于憋不住了，身体往前耸，上身前倾，然后就亲在桃蓁嘴唇上，她轻轻啃咬，将那柔软唇瓣翻来覆去地舔舐，接着又含住，轻轻吸/吮。
　　桃蓁搂着她的手收紧，很快反客为主，舌尖探入她的口腔，汲取她嘴里的津/液，扫荡她的牙齿，触碰她的上颚，顶得琼玖腿都软了。
　　琼玖忍不住嘤咛一声，一阵酥麻感从尾椎骨那里向上，她的小腹也热热的，她不知道为什么，明明以前也接过吻，可这次却让她身体发生了变化，她很想脱掉身上的衣服，好好发泄一番。
　　她的双手早就从桃蓁脖子上下移，将对方的衬衫揉搓得乱糟糟的，其实她更想解开桃蓁的扣子。
　　最后还是桃蓁攥着她的手腕，把她的手从衣摆那里抽/出来。
　　桃蓁伸手，拇指捻搓琼玖的嘴唇，琼玖垂眸看她，眼尾有点红，眼睛湿漉漉的，嘴唇红润，上面还有一层水渍。
　　拇指或轻或重地在琼玖嘴唇上来回擦拭，偶尔用力按压唇瓣，就能看见那一颗颗贝齿，拇指再探入一点，就能摸到柔软的舌头。
　　琼玖动了动，舌尖抵着侵/入的指尖，接着，她又将那根手指含在嘴里，牙齿轻轻咬在上面，舌头绕着手指打转、舔/弄，弄得桃蓁痒痒的。
　　做这些的时候，琼玖直勾勾地盯着桃蓁，那一刻，她墨绿色的眸子里像是有大海的影子，让人忍不住想要沉溺。
　　桃蓁抽/出拇指，一手扣在她后脑勺，一手拉着她的手臂，将人用力拉向自己，她微微一歪头，两人的鼻尖亲昵地靠在一起，她们又开始接吻了。
　　秘书第二次将门悄悄关上，心想文件还是等会儿再送吧。
　　那天当然什么都没发生，琼玖跑到休息间卷着被子在床上打滚，准备平复下燥热的身体，结果直接睡着了。
　　过几天，桃蓁提到的助理也很快到位，对方是个很干练的女性，年龄看着不大，穿着时尚，她望着琼玖，脸上扬起大大的笑容，一点都没有初见对方的拘束。
　　“你好，我是舒家一，以后就由我来负责你的生活起居。”舒家一说。
　　琼玖望向桃蓁，又看向舒家一，她嘟囔着说：“我不喜欢别人在我家住，她会搬到我们家里来吗？”
　　桃蓁想象了一下，也不太喜欢别人在自己家折腾，但是……如果有舒家一在，那她不在的时候，琼玖就不会那么孤单，她就说：“舒家一不会住在我们家，不过你要试着去接受她，把她当成好朋友，她……很会做鱼。”
　　这也是她当初招助理特意说明的一点，琼玖这才勉强同意了下来。
　　本来桃蓁还担心琼玖无法跟舒家一好好相处，甚至已经做好重新找个助理的心理准备，没想到两人其实相处的非常好，这让桃蓁松口气的同时，还有点心酸。
　　小人鱼对待她跟从前没有任何变化，只是小人鱼身边多了个朋友，还是让她有点……酸酸的，她真想买一个小岛，把小人鱼圈/养起来，谁也看不见。
　　琼玖也很兴奋，除了网络上的，她现实生活中终于又多一个朋友。舒家一是个非常好的倾听者，还很会做鱼，而且她也不用担心舒家一会把这些事发到网上去，她终于有人可以分享她的快乐了！
　　她拉着舒家一将公寓给转了个遍，琼玖告诉她这个是蓁蓁送她的，那个是蓁蓁和她一起去买的，还天天念叨着她马上就要跟蓁蓁办结婚证了，多次强调蓁蓁对她怎么怎么好。
　　她带着舒家一去卧室，一把将床上的“桃蓁”拉出来，她弯弯眼睛对舒家一说：“你看，这是我特意上网买的，这样蓁蓁去上班的时候，我也不用担心看不到她了！”
　　舒家一：“其实你们可以视频啊，这样桃姐也能看见你。”
　　琼玖想想，觉得她说的很有道理，就说：“那我上网订个我的样子的抱枕吧。”
　　舒家一：……不，我说的是你们可以视频，没说抱枕。
　　琼玖心想，这样蓁蓁就不会再压抑自己，可以对抱枕形态的她为所欲为了。哎呀，不知道能不能在抱枕里面安装针孔/摄像头，这样的话她就能看到桃蓁会对玖玖牌抱枕做什么了。
　　舒家一：叫我来当助理的
　　作者有话要说：　　时候可没跟我说过还会被喂狗粮啊！！就不能对单身狗好点儿吗？！
　　————————————————
　　因为生病的原因，所以这几天更新可能都不会准时，氮素，日更是有的~
　　秘书：（微笑）针孔/摄像头、软件监控，果然……不愧是一家人呢~
　　琼玖：qwq蓁蓁会日“我”吗？
　　桃蓁：……我对抱枕没兴趣


第31章
　　天籁女声越来越受关注，但依旧只有九云赛区是现场伴奏。
　　如果其他赛区一起调整那花销就大了，节目组就算再财大气粗也禁不住这样花钱。再说了，分赛区的比赛“价值”并不是多高，会对九云赛区进行调整完全是上面的意思。
　　琼玖这几天也没闲下来，她天天被叫去排练，但是因为她太优秀了，每天唱一遍就坐在台下玩手机，无形之中就给其他选手造成了一种巨大的压力。
　　期间乐队多次找琼玖想要合作一首，他们表示，这是跟琼玖合作之后迸发的灵感，还直言不讳地表明这首歌一定会火。舒家一微微一笑，眯着眼睛笑的样子让人如沐春风，她的声音泉水叮咚一样好听，“谢谢你们的青睐，我们也非常想跟你们这样优秀的乐队合作，不过这件事我要跟老板报备一下，我相信我们能尽快合作的。”
　　乐队的主唱这次也来了。对方是个二十七八的男人，留着半长发，长相冷漠，不怎么笑，给人一种清冷薄情的感觉，他盯着琼玖的目光闪过一丝惊艳，听到舒家一这样的话也没发脾气，只点点头，说：“那就等你们的好消息了。”
　　他脸上没什么表情地朝琼玖那里看过去，一句话也没说，好像就是随意地看两眼，琼玖蹙眉扭开头。
　　琼玖跟着舒家一去后台，她小声问舒家一，“蓁蓁会答应吗？”
　　舒家一有些惊讶，她挑眉，嘴角含笑，“你想跟他们合作吗？”
　　琼玖歪头想了想，“我不知道。”
　　舒家一盯着她看了几秒，她扬唇一笑，“我知道你的答案了，这件事我会找个机会推掉的，不过下次我问你什么，你要直接告诉我答案，不能再让我猜了。”
　　琼玖呆呆地“哦”了一声，跟在她后面走几步，又问：“这样拒绝他们会不会有什么影响？”
　　“有什么影响？”舒家一反问，看到琼玖乖乖的模样，她放缓了语调，“不管你跟谁合作，唱什么歌，你都一定会大火的。”
　　“哦……”琼玖听到不会有影响后，心情不由得松开了口气，语气都变得活泼了些，“为什么不跟他们合作？”
　　舒家一勾唇一笑，“这支乐队之前是在酒吧驻唱，后来签约出过一两张专辑，只不过乐队的主唱私生活很乱，跟他合作我担心你会受到骚扰。而且，他们的名气实际上不怎么样，我可以帮你找到更好的合作对象，为什么要跟他们一起？”
　　琼玖听得有些迷迷糊糊的，舒家一忍不住揉揉她的脑袋，心想以后还是别说这么复杂，“反正你就管做你喜欢的就行了。”
　　琼玖知道舒家一肯定是为她好，干脆就不再去想。
　　比赛前最后一天遇到了点事，琼玖就跟舒家一提前回家了。
　　到家后，舒家一去厨房处理食材，她就在沙发上躺了会儿，刚要睡着就听到门那边有动静，睁眼一看，没想到桃蓁提前下班了。她立马从沙发上挣扎着起来，埋着头缩在桃蓁怀里。
　　这会儿舒家一还在厨房做饭，见桃蓁回来，就出来打了个招呼，然后又进去了。
　　桃蓁搂着琼玖的腰，听琼玖讲今天都干了些什么，最后说到那个乐队的事情。
　　前两天舒家一找了个借口拒绝掉合作，乐队的主唱有些不甘心，随时随地见缝插针地找琼玖，想要从琼玖这边攻破防线，再顺便占点琼玖的便宜。
　　琼玖被烦得不行，今天要不是舒家一发现得早，琼玖早就动手打人了，不过她还是推了人一把，对方也没料到她力气这么大，当时直接撞在墙上，肋骨都断了。
　　舒家一一开始还以为对方在装可怜，生气地跟着一起去了医院，然后才发现对方是真的断了，别提多惨了。
　　她当即就将这件事处理好，双方都理亏，私底下解决完就翻篇。
　　琼玖还是觉得很不爽，明明就是对方先招惹她的，她絮絮叨叨地跟桃蓁讲这件事，翻来覆去强调自己有多委屈。
　　桃蓁倒不会担心琼玖会有多吃亏。
　　因为舒家一并不是单纯的助理这么简单，对方本身是特种兵出身，后面受了点伤退伍，跑来娱乐圈当经纪人。
　　她眼光毒辣，出手果断，接连捧红两个演员，可惜被当时的公司把刚捧红的艺人分给了其他经纪人，她一怒之下跟公司解约，后来自己开了个工作室，结果被以前的公司打压，员工也接二连三跳槽，最后撑不下去了就被桃蓁挖过来给琼玖当助理。
　　说是当助理，其实也相当于是经纪人，桃蓁完全是把大小事情的决定权都交到了舒家一手中，这让舒家一很满意，信任比丰厚的报酬更加吸引她，何况琼玖还这么可爱？
　　舒家一在处理完这件事后，就把这件事告诉了桃蓁。
　　桃蓁没有任何要做决定的意思，摆明了对舒家一的信任，这样的举动彻底打消舒家一的顾虑。
　　桃蓁给琼玖顺顺耳边的发，曲起手指在她脸上划了划，“他被你这么一推，在医院有得躺了，估计之前答应好的演出都要推迟，说不定还会解约。”
　　琼玖顿住，有些不安道：“我是不是做错了？”
　　桃蓁弯唇，“怎么会呢？”她还会让对方再躺上一阵。
　　琼玖放心了，软软地趴在桃蓁身上，向桃蓁“告完状”以后，她整个人都舒服了不少。
　　两人亲昵拥在一起的姿态闪瞎了舒家一的眼睛，她将碗重重放在桌子上，直接惊醒躺在沙发的两人，绷着一张僵硬的笑脸，说：“该吃饭了。”
　　不得不说，琼玖是她见过最有潜力的艺人了，可惜……对方有个稍不注意就会被爆出去的同性/恋人。如果真爆出去，虽说不至于会造成毁灭性的打击，但消沉一段时间是肯定的，没有个合适的机遇说不定一辈子都爬不起来。
　　第二天，舒家一早早就开车来接她们俩，在这方面舒家一绝对是个完美的助理兼经纪人，琼玖觉得很舒心，然后将网上买到的挂饰递给舒家一，“这是我买的，送你。”
　　舒家一接过，发现是个咸鱼挂饰，不由轻笑一声，她算是了解到某人对咸鱼的喜爱了。桃蓁看她一眼，她顿时整个人都凉飕飕的，直到对方收回目光才觉得好受了点。
　　这个占有欲强烈的女人真可怕。
　　琼玖和往常一样，车停好就窜下去。说实话，排练真的挺没意思的，要不是她的粉丝天天坚持来看她，她都想跟桃蓁说不来排练了。
　　赢个大奖怎么就这么麻烦呢？琼玖嘀咕。
　　殊不知，这些参赛的选手看重的根本就不是现金大奖，而是人气。一夜成名是万千少男少女所渴望的，那些早已出道却碌碌无为的艺人，又有那个不想成为一夜爆红的神话？
　　今天是比赛的日子，来看比赛的粉丝比以往更多，随着选手的被淘汰，粉丝很容易将目光转移到剩下的选手中，粉丝数量猛增，可交流的人就多了，粉丝凝聚力也跟着提高，粉丝对节目的黏性也会增大，所以天籁女声从不缺观众。
　　她一一跟人打过招呼后，才得知其中一个是粉丝后援会的会长，她将目光望向舒家一，舒家一点头后她才把自己的手机号码留给会长。
　　会长激动的脸都红了，她盯着琼玖的目光亮晶晶的。
　　刚好这个时候其他选手也陆陆续续抵达，等在停车场的粉丝后援顿时沸腾起来，尖叫声此起彼伏，场面更是混乱不堪，琼玖趁着还没彻底乱起来之前，和粉丝们打过招呼后就跟着桃蓁、舒家一上楼了。
　　这次有了充足的准备，以及几期比赛的经验，这次选手们都不慌不忙地去后台化妆，之后开始最后一次彩排，显得特别有条理，直到时针指向八点。
　　随着嗨皮的背景音乐响起，粉丝们顿时在现场导演的指挥下毫不顾忌地发出自己的声音，声浪大得像要将屋顶掀翻一样。
　　在粉丝们的尖叫声中，主持人从容不迫地走上舞台，他这次的衣服上面一身亮片，灯光照过来，整个人都在闪闪发亮，他适当地说了几句风趣幽默的话，然后就把7名选手给请上舞台，随着选手们的上台，台下又是一阵尖叫，叫人耳膜都要破裂。
　　这次的演唱顺序会根据场外短信支持率来排，票数最高的最晚出场，琼玖毫无意外地获得票数第一，甩开第二名几十万的票数，直接排在最后一个出场。
　　琼玖在一阵欢呼和尖叫声中走到舞台上的休息座椅上坐下。
　　这次分赛区的比赛搞得十分隆重，选手不唱歌就要到台上的休息区坐着，这里时不时会被扫进摄像区域内，以防万一，她这下就不能直接去找蓁蓁了。
　　这次比赛在每个选手唱完以后，评委会进行打分，分数会跟场外支持率进行综合，分数最高的前三名直接晋级，剩下的四人要竞争最后的两个名额，对于琼玖来说，她第一轮就能晋级。
　　比赛到了这一步，其他选手也看出来了，天籁女声基本上就是在拿九云赛区当实验，等全国大赛开始，就会按照九云赛区的规格设置。
　　如果能在这场厮杀中冲出去，无疑这样的历练对九云的选手来说非常有好处，因为她们相比其他赛区的选手，已经提前适应好了。
　　琼玖在听完前面六人唱完后，她就在主持人的示意下走上舞台，台下一片尖叫声。
　　这次她选的歌是由VOCALOID虚拟人物演唱的一首传说曲。VOCALOID原创歌曲人气较低，再生数破十万就能被称之为殿堂曲，其次殿堂曲再分级，当再生数超过一亿就转变为传说曲。到目前为止的传说曲一只手就数得过来。
　　这次琼玖选择的《逐渐》是一首经久不衰的经典传说曲，这首歌的翻唱次数还在往上攀升，基本上每个月就有五首《逐渐》翻唱曲排在J站音乐榜单上，更有好的翻唱会升到全站排行榜上。
　　她报歌名的时候工作人员还很诧异，这首歌和她以前演唱的风格不同。
　　J站的歌手翻唱的多是樱花国的歌，这首歌也是樱花国传过来的，而樱花国的歌多偏朋克，花国则偏流行抒情，这导致国内形成了好几个音乐圈子，这些圈子平时不怎么交流，对对方圈子内的经典歌曲知道的也少。
　　但如果琼玖真的在天籁女声唱这首歌，肯定会被拿去跟其他歌手的翻唱作比较，要知道，通过J站，两国的经典翻唱是无界限传播的。
　　当前奏响起的时候，粉丝纷纷诧异，难道这次人鱼小姐不打算唱安静的歌了？
　　不等她们反应，前奏刚过1秒琼玖就已经开口了，她脚上一双高跟鞋，身上穿着一件宽松的蓝色卡通长裙睡衣，脸上是精致的妆容，美丽的长发盘起，就连鬓角都梳得一丝不苟。
　　糅合一身矛盾的她，一开口整个气氛都嗨了起来，所有粉丝跟着跳了起来，用力挥动手里的东西，琼玖的声音随着台词越来越高，越来越高，简直就是在用海豚音唱歌！
　　到高音的位置，那声音尖利又诡异的好听，带着一种扭曲的美感，所有人只知道跟着她的节奏嗨起来，她唱歌的速度也越来越快，就像是一段高音飘在众人头顶，到了最后甚至都无法去思考她唱的歌词内容是什么，只知道甩掉所有一切跟着她尖叫。
　　当第一段过去，尾音落下，她发出两声笑作为第一段结尾，那笑声苏得人心脏发颤，笑声之后会有几秒的间奏，然而让人心都揪起来的是，乐队伴奏这个时候居
　　作者有话要说：　　然出了问题！
　　————————————————
　　（小修一下，结尾改为间奏就出问题）
　　2016-8-504:39:52*我这个点才写完qaq
　　比赛内容多了些，希望大家不要嫌弃qaq
　　#花国与华国#
　　1.再生数等于点击量，区别是一个IP一天只能算一个点击，这里用再生数表示区别。
　　2.传说曲数据夸大
　　VOCALOID是合成声音+虚拟形象，比如初音、洛天依等等。
　　3.J站是B站，殿堂曲、传送曲都来源于B站
　　4.这首歌原型是《逐渐升高》和《逐渐加快》，升高推荐满汉全席特曼翻唱，加快推荐双笙翻唱。（文中速度变快得有多快，可参考双节棍和加速版红日）
　　5.写的时候我又去翻，翻到一个叫红婷婷（这是中译，日文我不会写也不方便大家搜）翻唱了这两首歌，据说是两声类歌手，是个男的，但是吧，声音特高特尖，当时是晚上我连忙把声音放低，比较猎奇的可以去搜来听听。
　　6.上章捉虫红包已发，谢谢拾吾和daokoi大旗永不倒的支持qaq
　　7.你们留言没以前热情了，我不得不卡一下节奏qaq
　　99和桃子都是挺暴力的人233
　　应该没有别的了吧……


第32章
　　整个热闹的现场戛然而止，愣神之后，工作人员中一顿低呼，连忙上场想要查看到底是哪里出现了问题。
　　琼玖愣住，她蹙眉想了下，发现话筒依旧能发声后，干脆就不再管了。
　　现场出问题以后，选手完全可以重新再唱，网络直播不像电视直播这么慎重，琼玖完全可以等问题解决后再唱，但她不想重新再唱，于是这段没有乐器发生的间奏就靠她的美人鱼的歌声给“糊弄”过去了。
　　这首歌的高音相当瞩目，间奏她干脆就将常唱的人鱼歌谣加进去，一下子整首歌的曲风都发生了转变，因为她将歌谣稍微改动了一番，竟有一种奇异的融合感，像是从一个世界进入了另一个世界。
　　就在她展示歌喉的时候，乐队的鼓手开始加入，然后是乐队的其他人跟着加入，就像古老神秘纯粹的歌声与现代乐器碰撞，从无到有，渐渐丰满起来，现场粉丝又开始嗨起来，舞台上热烈的歌声与台下粉丝的尖叫声混杂在一起，达到了前所未有的高/潮。
　　以至于唱到最后，大家久久回不了神，只觉得身上全是汗，手心发热，心脏剧烈跳动，整个人都像是释放了一次。而琼玖脚上的高跟鞋也早就脱掉，就连本来梳好的头发都散落下来，她的眸子晶亮晶亮，整个人都煜煜生辉。
　　琼玖站在台上，体力如她这样好的人鱼都禁不住开始微微喘/息，唱完这首歌她的心情还沉浸在音乐中，就像是挣脱所有束缚投入大海一样酣畅淋漓，就像是万人狂欢，简直可以与她在海面唱歌的感觉媲美。
　　主持人用纸巾擦了擦脑袋上的汗，然后走上来，他拿开话筒，对着琼玖小声询问两声，知道琼玖发挥得很稳定后，这才拿起话筒对着观众说起刚刚的表现，最后才请评委们评价。
　　娄云心喝了一口水，她用手掌给自己扇风，她故意冲着后面道：“麻烦把空调开大一点，我整个人都快被热死了。”
　　现场发出一阵爆笑，他们觉得热完全是因为被琼玖给带动起来，娄云心等众人笑够以后，才对着话筒对琼玖一阵夸赞，着重强调了刚刚现场出问题后，琼玖的冷静应对，整个过程痴汉形象展露无遗。
　　贝文楠：“这首歌我听过，大家可能不了解，这首歌原曲是樱花文，而且原唱是一个虚拟姬唱的，琼玖翻唱的是花文填词，对于我个人来说，她唱得非常好……
　　刚刚现场太嗨了，估计大家也没听清词，回去以后大家可以多听听，这首歌以歌词来分，是分为两部分。第一部分是人在成长过程中，他的生活节奏越来越快，人也会感到越来越疲惫，情绪也是down到极点；第二部分则是向上正能量的，情绪越来越高，声音也越来越活泼，最后彻底释然。
　　琼玖整首歌的处理非常好，第一段声音比第二段稍沉，能听出颓废之意，而且今天琼玖的打扮也很有意思——睡裙和高跟鞋，一丝不苟的盘发和散开的头发，本身就很矛盾，跟这首歌正好相互对应。
　　当然，之前我就说过，她的唱商很高，足以把一首歌诠释得淋漓尽致。”
　　亦彬：“歌手在演唱会、比赛、颁奖典礼上都可能会出现各种各样的问题，如果没处理好就会大打折扣，处理好了我们只会认为是本分，因为你这个问题本来是不应该存在的。
　　而琼玖刚刚的处理我可以说非常满意，因为她不仅处理好问题，还进行了即兴改编，我个人对琼玖间奏那段自己改编的部分很感兴趣，跟现代电子乐器糅合在一起，有一种独特的风格。”
　　琼玖在感谢评委点评和打分后，这才下台，她脸颊绯红一片，刚走到休息区，靳开就递给她纸巾，她道了声谢，就拿起纸巾擦起额头上的汗。
　　靳开在一边说道：“我刚刚听工作人员说了，是乐队乐器与音响的连接线断开了，这也太奇怪了，前面我们都唱过去了，怎么轮到你就出问题了？”
　　琼玖垂眸，她望向靳开，弯弯眼睛，“没关系，我感觉我刚刚唱得更好。”
　　靳开盯着她的脸愣住，然后脸颊以肉眼可见的速度红起来，她声如蚊呐，“我也觉得刚刚你唱得很好听……”而且还特别迷人。
　　因为现场声音比较嘈杂，琼玖并没有听清靳开的话。这时候主持人正在感谢现场伴奏的乐队，她的目光扫向对面的乐队，随后又收回目光。
　　这场比赛毫不意外的琼玖第一个晋级，其次是排在第二的骆仓，骆仓嗓音很特别，是个原创歌手，第三则是靳开。
　　后面的比赛，琼玖总算提起了点兴趣，大概是淘汰的压力所致，这场比赛选手们的发挥都很特别，其中程紫清和她同属高音歌手，这场对方发挥的比以往更加好。
　　pk赛中，她唱的是一首经典高音曲目，就连原唱也不能保证每场演出都发挥得跟专辑里的一样好，而且这歌高音的难度丝毫不亚于琼玖前两期选择的歌，这歌稍不注意就会破音，到时候就连修音师都抢救不了。
　　程紫清音色很亮，只是九云赛区有了琼玖，她就难免会被拿来跟琼玖作对比，无疑程紫清就算再优秀，跟琼玖一对比就会显得很弱，很容易就会被淘汰，因为一个赛区只需要一个同类型的“优秀”歌手，如果要想晋级，那必须得是因为其他选手更弱。
　　前奏完毕，程紫清拿起话筒开唱，这首歌就跟两极分化一般，低音很低，高音很高，最高音频繁出现几个#F5，要分别用弱声、强声、漏气的假声来展示，要做到迅速切换可不容易，曾经获得当年的年度金曲。
　　程紫清前面发挥得相当不错，这水平已经远超大部分选秀歌手，当飙的高音的时候，她的声音像是已经达到了一个临界点，下一秒就会破音，让人为她揪心的同时，她却是顺顺当当地唱了下去。
　　程紫清的高音有点飘忽，就像飘摇在暴风雨倾盆的海洋当中，海啸席卷而来，程紫清渺小的身影就像一叶扁舟，在雷雨海洋中歌唱，声嘶力竭，声音穿透层层海浪，直指云霄，令人撼动。
　　她的声音游走在破音与不破音之间，像走钢丝的人，又像悬崖边的舞者，让人揪心颤抖，为她狠狠捏了一把汗。
　　当第二段副歌响起，她的声音像怒吼一般爆发出来，狠狠卷着其他的人的神经撕扯，如困兽犹斗，拼个你死我活，如一场死亡盛宴的鏖战。
　　当最后一个音落下，她站在台上狠狠喘气，浑身发抖，滚烫的眼泪从脸上滚落，她眼圈发红，就像一只奋战了三天三夜的巨兽，真是难以想象，她娇小的身躯是如何爆发出这么高的音。
　　程紫清这样超常的发挥，晋级基本上是没有意外的了。也算是爆了个大冷门，网上不少人预言她这期会被淘汰，还说没淘汰就是黑/幕。
　　主持人上台后，拍拍她的肩膀给她打气，最后才开始宣布投票。
　　7进5的名单最终确定下来，程紫清顺利晋级，在宣布名单那一刻，程紫清整个人都被高高提着，这会儿才终于放松下来，琼玖没忍住多看了几眼。
　　比赛完了琼玖就去找桃蓁，桃蓁搂着她，在众人还没反应过来就率先回了家。
　　琼玖被桃蓁牵着，她还在回味刚刚程紫清的表现，忍不住感慨，“人类的潜力真是无穷无尽。”
　　桃蓁瞟了眼正在开车的舒家一，伸手弹了下琼玖的额头，语带笑意道：“笨蛋。”说的自己不是人一样，虽然小人鱼本来就不是人……
　　琼玖摸摸被弹到的地方，一脸懵逼，“啊？”
　　前面的舒家一忍不住插嘴，“程紫清不错，但如果她的极限就到这里的话，以后也不会有太大作为，不过……”
　　琼玖茫然，“不过？”
　　“没什么，”舒家一笑笑，“只是觉得……可以签下她。”
　　“签到你的工作室吗？”琼玖问，她是知道舒家一自己开了个工作室，不过目前好像就舒家一自己一个人。
　　舒家一透过后视镜瞟她一眼，“是个好主意。”
　　琼玖想了想，又说：“那你觉得靳开怎么样？”
　　舒家一有点诧异，随后想到琼玖和靳开关系不错，会这么问应该是对靳开有些关心，她干脆多说了几句，“天籁女声是由瑜歌娱乐发起，有潜力的歌手会被瑜歌率先签下，如果有跟你情况一样的人倒是可以避过去。”
　　琼玖脑筋转得快，问道：“那万一有其他公司的练习生借机参加比赛想要红呢？这样的人在比赛过程中肯定会累积一定的人气吧？”
　　舒家一笑了声，“瑜歌会提前与属意的歌手接触，这节目是他们办的，想要淘汰谁是件很容易的事，只要在这些人累积粉丝之前淘汰就行了。”
　　琼玖惊讶地瞪大眼睛，“真厉害。”
　　舒家一耸耸肩，继续道：“这是天籁女声举办的第二届，瑜歌举办节目还行，其他的就不行了，把人抓在自己手里却不知道怎么用，上一届天籁女声，如今还活跃在娱乐圈的还有几个？”
　　桃蓁微微一笑，“就算会操作，也要人给力才行。”
　　舒家一诧异地看了桃蓁一眼，她点点头，“选秀出来的基本上都是KTV型歌手，如果真要签人，还是得看科班出身的，不然光是训练就有的折腾了，而且到
　　作者有话要说：　　时候万一发现……对方根本不适合唱歌就完蛋了。”只是她没想到桃蓁竟然也懂。
　　琼玖听两人聊了一会儿，她看向桃蓁，“那个程紫清真有这么厉害？”
　　桃蓁卷着她的一缕头发玩，轻轻说道：“她那种唱法很伤嗓子的，如果她不多注意，要不了两三年她嗓子就撑不下去了，不过……的确是可以签下来。”
　　而且，她还得为琼玖做个打算才行，“助理”有了，还缺个工作室。
　　——————————————————
　　目前全文只有程紫清是有原型的，只不过她比原型实力弱很多很多，大家可以猜猜是谁qaq需要提示吗
　　ps程紫清那段高音爆发可以想象尖叫鸡哈哈哈哈哈哈哈


第33章
　　天籁女声九云分赛区7进5的比赛在网上大火，尤其是琼玖现场出状况的那一幕点击量更是惊人，连带着她以前比赛的视频也被连连转发，一时之间竟然成了天籁女声人气最高的女选手。
　　甚至有不少乐评人评价那一场的比赛，分析琼玖当时自己加入的那段间奏如何的惊为天人，还连带着评价了九云赛区的其他人，其中程紫清也被提点了好几句，对方pk时发挥得实在惊艳，最后纷纷下总结，这次九云赛区的表现是目前为止最好的，比如设备、选手表现等等。
　　节目组趁机营销，买广告让大V号转发，天籁女声的关注度一再上升，相信等到全国赛的时候，关注度将会被引爆。
　　就在国民讨论热度稍退时，节目组又再次抓紧机会发出公告，委婉表示九云赛区的乐队因“临时有事”，将不再出任下期比赛。
　　这条微薄又被转发上了热门，各种阴谋、碰瓷、炒作论，甚至还翻出乐队以前的黑历史，更有甚者发现乐队主唱已经在医院躺了很长一段时间，乐队接下来的一个月根本就没有所谓的“演出”和“因事”，有不少粉丝艾特琼玖，留言“大仇已报”。
　　在这期间，琼玖也没闲着，桃蓁带她入股舒家一的工作室，成为工作室的股东之一，并且成为了工作室的第一个特级签约艺人——之前签约的新人都走光了，然后就是开始装潢工作室等等。
　　舒家一提出，她们可以趁这段时间，把琼玖之前在比赛哼唱的那首歌录制出来，趁机圏粉。
　　琼玖自然答应，但是等真正开始录制的时候，她就有点录不出来，舒家一也听得出来，干脆就说：“明天再来好了，反正总能找到感觉的。”
　　琼玖可怜巴巴地看向桃蓁，她总觉得是自己的原因耽误了大家的时间，桃蓁却若有所思，她似乎知道原因。
　　等到晚上舒家一离开公寓后，桃蓁握住琼玖的手，微微一笑，“你很久没去海边了吧，我带你去兜兜风。”
　　琼玖愣住，大海无边无际，美丽却又让她觉得孤独，所以她有时候虽然想念却什么都没说，现在听到桃蓁这么说，她迟疑了下，“现在吗？”
　　桃蓁“嗯”了一声，拿起帽子戴在琼玖头上，拉着琼玖就出去了。
　　驱车到海边，刚下车就听见海浪声，以及海鸥的叫声，远处的灯塔亮着，为晚上还在海上奔波的人照亮路途。两人手牵手，掠过护栏，踩在细软的沙子上，一点一点靠近大海。
　　花国非常注重环境，街道干净，空气清新，就连海边也是异常的美丽，赤夏市更是其中的佼佼者，每天来海边游玩的人可不少。
　　除了细软的沙子，还有□□在外面的礁石，脚底下还有小颗粒的石子。琼玖早就把鞋子给脱掉，她动了动身子，对桃蓁说：“我想把衣服脱了。”
　　桃蓁顿了顿，指了一个方向说：“先过去再说。”
　　琼玖：“噢。”
　　两人走到被海浪冲刷到的地方，上面的沙子湿软，一脚踩上去就是一个坑。桃蓁牵着人走到一块礁石背后，这才把两人身上的衣服脱掉，给藏在了礁石的空洞里。
　　琼玖的双腿早就变成了鱼尾，鱼尾侧边带着柔软滑腻的鱼鳍，在灯光下会显得特别美丽。琼玖紧紧握着桃蓁的手。
　　桃蓁是会游泳的，琼玖为了照顾她，刻意将速度放慢了很多。
　　她很久没来过大海了，此时就像回到家乡的游子，心情很激动，她游着游着突然不满这乌龟一样的速度，于是她翻转了身体，仰躺在海里，伸手用力将桃蓁拉了过来。
　　对方温热的身子趴在她身上，混着冰凉刺骨的海水贴着她，这样的舒适感让她哼哼了两声。
　　隐约中她听到桃蓁的轻笑声，接着，她就被桃蓁给抱住了，桃蓁的手还在她的鱼尾那里上下划拉，一下一下的从她的臀/部捋过，她眼睛一亮，有一种发现秘密后的隐秘快乐，原来蓁蓁是鱼尾控！
　　之前蓁蓁刚跟她遇见的时候，也这样偷偷摸她的尾巴！
　　巨大的鱼尾在海面上拍出浪花，水浪被狠狠抛掷到上空又砸下来，不少落到了桃蓁身上，桃蓁笑着躲了躲，琼玖吞了吞口水，她们都没有穿衣服，肌肤相贴的感觉简直不要太好了。
　　两人在海里浪了一会儿，就被琼玖带到了离岸很远的地方，因为时间缘故，琼玖没有带桃蓁去她以前去过的一个小岛，而是一块巨大的礁石。
　　这块礁石很特别，特立独行的露出海面，周围是一望无际的蓝色“旷野”。琼玖爬上礁石，她的目光停留在桃蓁身上，桃蓁身上什么都没穿，光滑的肌肤上还有水珠滚落，她觉得自己的身体开始发热，连忙移开视线。
　　桃蓁的目光却像有实质一样，一寸一寸地在她肌肤上“爬过”，琼玖只觉得被对方注视过的地方都在发热。
　　桃蓁也跟着爬上礁石，她将琼玖搂在怀里，手指悄悄地在琼玖胸前的小红珠拨弄了两下，在琼玖看过来的时候又移开，放在了鱼尾上。
　　琼玖：……
　　一阵悠扬的声音在海面传开，像海洋的纹路，一圈一圈散开，上空的云层被月光逐开，能看见云朵的层次感，阴云包围着月光，这一幕有着奇妙的美感。
　　海面上的歌声却是没什么变化，这歌不是人类熟知的任何一种语言，更像是疯子的胡言乱语，又像海水的呢喃。
　　桃蓁眯眼，她盯着怀里的人鱼，忽然想到，海妖会迷惑过往的船员，她是不是，就是其中一个船员呢？
　　歌声还在继续，周围的浪花越来越大，海面也出现了生物光，蓝色的，从海底深处渐渐往上，这光越来越亮，像一面镜子，犹如梦幻；逐渐的，有不少鱼群穿梭而来，一头巨大的鲸鱼从海底由小变大，然后猛地跃出海面，从两人头顶翻身跳过去，巨大的浪花随着它的动作从头顶落下，最后又呼啸而下，沉入海底。
　　歌谣立刻变得欢快起来，带着阵阵海风、自由，迎面而来，桃蓁觉得自己就像是进入一个无人之境，而这里正在举行一场盛宴，这里有各种各样的生物，以及一条神秘的美人鱼。
　　当歌声停止，周围只余下让人心安的浪潮声，一遍一遍冲刷着礁石，海水溅到身上的力度有些大，还有些冰凉，怀里的人鱼抬头看她，墨绿的眼睛里又是另一片汪洋大海，里面涌动着让人微醺的情意。
　　两人的脑袋渐渐凑近，然后拥在一起，彼此的呼吸交错……
　　第二天，舒家一照例过来接琼玖去录音棚，虽然录音遇到了点困难，可万一今天就录好了呢？不过打开门后，她总觉得两人之间似乎发生了什么转变。
　　她挑眉，“总觉得你们俩之间似乎变得……更亲昵了，一个晚上的时间……难道你们昨天第一次上/床？”
　　旁边的琼玖脸唰一下就红了，她少见的嗫喏道：“没、没有啦。”
　　桃蓁：……
　　舒家一没有再多问，只拎着帽子盖在琼玖脑袋上，拍拍她的肩，目光在她脖子处打转，最后确实没有看到什么奇怪的痕迹，这才说道：“好了，桃姐也该去上班了，小玖玖跟我去录音棚吧。”
　　琼玖看向桃蓁，桃蓁俯身在她嘴上亲了一口，摸摸她的脑袋，“去吧，中午我会过来看你的。”
　　接着，桃蓁又对舒家一说：“对了，我给你发了封邮件，对玖玖今天录歌可能有帮助。”
　　琼玖这才乖乖地跟着舒家一去录音棚。
　　到了录音棚以后，舒家一将邮件里桃蓁发来的音频下载下来，听了三四秒后才听出来这是海浪的声音，她瞄着琼玖，玩笑道：“不会真是条人鱼吧？”
　　琼玖没说话，只无辜地眨着大眼睛看她，舒家一心里一跳，心说如果真有人鱼，估计也就长琼玖这个样子了。
　　琼玖带着随身听进了录音棚，伴奏还没有敲定下来，现阶段只是让琼玖先录个小样出来。琼玖听着耳朵里的海潮声，闭上眼睛，脑子里一点一点描绘出桃蓁的身影，她努力抑制上扬的唇形。
　　***
　　最后小样是录好了，琼玖的脸颊红红的，对面舒家一看着她，试探道：“总觉得……跟想象中的有点不一样。”
　　琼玖手捏着衣角，轻轻咳了一声，视线乱飘，“我再录一遍吧。”
　　一遍过后，舒家一听着两个“版本”的小样琢磨，两个版本在情绪上的差别很细微，如果不是她对音乐下力气做过功课，估计也听不出来。
　　再三考虑，还是准备用第二个版本的。
　　琼玖见她沉思也没打扰，就用手机给桃蓁发短信，说自己一个上午不到的时间就已经录好了，桃蓁发了个表情过来。
　　琼玖脸颊绯红，捂脸将脑袋埋在臂弯，嘿嘿笑了两声，又说今天录歌的时候，她脑子里全是蓁蓁。
　　桃蓁回道：我现在脑子里也全是你。
　　琼玖没忍住笑出声，旁边的舒家一看过来，“笑什么呢？我这边已经想好了，用第二版的。这几天我会联系人去给你做个合适的曲子来，这几天你可以休息休息，准备比赛的事。”
　　琼玖一边听一边点头，听完后她问：“不用做MV吗？”
　　舒家一犹豫了下，“这还得看后续，反响好我们就先发EP，MV做成什么样以后再说。”
　　琼玖点点头，反正这些她都听不懂。
　　因为录完歌以后时间还很早，舒家一就送她去桃蓁的公司，然后自己一个人回家了——工作室只有一个签约艺人，负责完琼玖她就可以放假了。
　　琼玖下了车，将帽子压低，进入大厅后，她飞快地往旁边的楼梯冲过去——上次她被认出来后，她每次在等电梯的时候就会被人给围住，几次以后她就学聪明了，反正她也不嫌累，直接爬楼梯。
　　前几次还有几个人跟着，结果跟着爬了几层以后就撑不住了，私底下纷纷讨论，万万没想到琼玖这么娇小，体力居然这么强悍！
　　今天一如既往的，大厅的前台小姐看见人以后还没来得及喊出
　　作者有话要说：　　声，就瞧见琼玖进了旁边的楼梯。
　　前台小姐：……其实她只是想告诉琼玖，他们不会再围着她了，让她不要爬楼梯这么辛苦……
　　——————————————————
　　明天早上没有更新，要等到晚上去了QAQ
　　之前写的时候，想着超级女声叫超女，天籁女声是不是……该叫天女？想了想算了还是叫女选手吧……
　　海上歌谣那段脑补的是电影《少年派的奇幻漂流》以及歌曲《化身孤岛的鲸》，后来跟闺蜜讨论过，化身孤岛的鲸完全就是因为歌词太美了，真的，不看歌词你就会觉得这歌其实也就一般，但只要认真看过一次，每次听都会觉得特别美好。
　　程紫清原型是李佳薇，李佳薇比较有名的歌就是《煎熬》，其次（我个人觉得）是《像天堂的悬崖》，她……两首歌的MV很大尺度，不过是BG的，感兴趣的可以看看MV。
　　第一首歌说的是分手以后很煎熬，第二首歌是女的跟男朋友的离异哥哥搅和在一起。（第二首mv女主身材不错的样子，听说是个模特，只不过时间太长了我也记不清了）
　　然后想把“微薄”给换了，后面我才反应过来，“微薄”也是个词，而且感觉不太好，如果换的话，大家觉得叫什么比较好？（替换是个大工程QAQ）（目测大家积极性不咋地，采纳的送个红包qwq）


第34章
　　琼玖到办公室的时候，桃蓁刚好处理完文件，她抬眼看到琼玖，立刻走过来搂住琼玖的腰，看了眼电梯后，问道：“今天又走楼梯？”
　　琼玖点点头，弯弯眉眼，“其实走楼梯更快啦。”不会有人围着。
　　桃蓁“嗯”了一声，说：“下次坐电梯，我已经跟他们说过了。”
　　琼玖：“好。”
　　两人去到食堂，随意找了个位置坐下，琼玖在位置上等桃蓁，趁着这时候她把随身听拿出来，等桃蓁回来后就把耳机插上，然后又把耳机塞到桃蓁的耳朵里。
　　熟悉的悠扬歌声钻进耳朵里，桃蓁一顿，将琼玖拉到身边坐下，听完以后才说：“这是今天录的？”
　　琼玖点点头，“怎么样？”
　　桃蓁目光落在琼玖身上，眼睛里像有细碎的星星，“好听，不过……没有昨天晚上的——动人。”
　　琼玖咬着下唇，哎呀，蓁蓁真是太迷人了，每次都让她忍不住想要亲吻她，偏偏这样的公共场合蓁蓁不允许她这样做。
　　她眼睛晶亮晶亮地又点了下一首，这是她录的第一版，等桃蓁听完以后，她才迫不及待地说：“这是我第一遍录的，当时我满脑子都是你。”
　　桃蓁勾唇，如果不是这里人太多，她大概会直接将人搂到怀里亲吻。她轻轻顺过琼玖耳边的头发，凑近琼玖的耳朵轻声道：“我也是，每天脑子里装的全是你，睁眼想的是你，睡觉做梦也是你。”
　　她说话的语调温柔缓慢，像酒吧里慵懒的驻唱歌手，又像一杯特调的鸡尾酒，灌得琼玖心都要醉了，对方吹拂过来的呼吸烧得她耳根子发烫。
　　“怎么可能……”琼玖小声道，她低着脑袋，从耳根到脖子那里，都泛着红色，看着像夜里悄悄绽放、娇艳欲滴的玫瑰，正等着她的心上人来采摘一般。
　　桃蓁往琼玖的餐盘里夹了一块鱼片，她的手握着琼玖的手，手指故意在对方的手心挠了挠，对方瑟缩地想要抽回来，结果却被紧紧禁锢着。
　　琼玖觉得浑身痒得厉害，只想脱光了在桃蓁怀里打滚，光是被对方这样拉着手，她就觉得自己整个人都要爆炸了，如果呼吸带有颜色，那么她的脑袋顶上一定在冒着粉红色的烟。
　　好不容易吃完饭，琼玖被桃蓁拉着回了办公室，她刚想着要怎么提出去洗澡这个要求，对方就拉着她进了旁边的休息室，她刚被扯进去，就被一把压在了门板上，对方温热的身躯贴上来，将她紧紧按压在怀里。
　　“玖玖……”桃蓁的声音有些沙哑，琼玖只觉得刚刚才平静下来的脑袋又开始蒸腾起来，她心想，蓁蓁这是犯规！
　　对方低下脑袋，头一歪就吻上了她，琼玖从来不会勉强自己，她仰起脑袋就承受了这个带着热烈情绪的吻，来不及咽下的唾液从嘴角滑落。
　　就在琼玖快要喘不过气的时候，桃蓁终于放开了她，那吻顺着她的耳朵后侧落在了她的脖子上，一串一串的，被吻过的地方都是湿漉漉一片，她的鸡皮疙瘩都快起来了。对方又在她的锁骨处流连，直到传来微微的刺痛，桃蓁这才放开她。
　　桃蓁盯着眼神迷离的琼玖，一手捏着琼玖的下巴，又将琼玖嘴边的津液一点一点吻尽，最后手指轻轻抚弄琼玖锁骨处的吻痕。
　　这还是她第一次在对方那里留下痕迹，桃蓁眯了眯眼，看着那枚沁着像血珠一样的红色，她心里感到前所未有的满足感。不过她很快收敛，将人搂进怀里抱住，直到某条人鱼的爪子伸到她下面……
　　桃蓁将人从怀里“撕”开，对上琼玖无辜的大眼睛，琼玖被抓住的手动了动，发现挣脱不开后，她舔舔嘴唇，“蓁蓁，你不想要我吗？”
　　桃蓁有些好笑，毫不迟疑地回答：“想。”
　　琼玖眼睛一亮，不等她动作，桃蓁就伸手把她给拽到床上，琼玖的心脏砰砰剧烈跳动，她想，蓁蓁终于要把持不住了，然后就听到桃蓁说：“你先好好休息一阵，至于你想要我的事……”
　　桃蓁的目光变得幽暗，里面的暗示非常强烈。琼玖平躺在床上，而桃蓁撑着身体在她的上方，被对方这样看着，她几乎腿都快软掉，就连呼吸都变得困难起来，她双手无助地拉着桃蓁的衣服，艰难道：“蓁蓁……”
　　桃蓁微微一笑，悄悄咽了咽口水，声音喑哑，“等我们以后结婚再说。”她将自己的衣摆从琼玖的手里抽出，然后就出去了。
　　就……出去了。
　　琼玖：……
　　琼玖在床上躺了会儿，觉得自己大概是世界上最失败的一个恋人了吧？
　　她将自己的衣服脱掉，她想，明明她的身体是这样的完美，蓁蓁每天给她洗澡的时候都会称赞她……所以她下次有必要换成鱼尾去勾/引蓁蓁才能成功吗？
　　琼玖卷着被单翻滚一阵，然后闭上眼睛睡觉。
　　两天后，舒家一将一个demo发过来，琼玖和桃蓁一起听了以后，表示伴奏跟想象中的不一样，希望能重新做一份——其实主要是桃蓁觉得不好，琼玖自然是“蓁蓁第一”的想法。
　　舒家一后面又请了几个人，依旧做不好，因为他们无法了解风格是什么样的，但无一例外都表达了“琼玖的这首歌非常棒，自己的编曲没被选上的话也没关系，如果被选上了才叫人惊喜”，甚至希望以后有机会能与对方合作。
　　琼玖自然没有什么压力，舒家一却是受不了了，她找到的都是顶级编曲、作曲家，获得过大大小小的奖项，如果这些人都做不出令两人满意的编曲的话，她估计只能考虑去找国外的编曲了，或者考虑下古典乐。
　　这些发来的编曲小样琼玖自己也会听，她听过几次以后，总觉得编曲是很好的，非常有水准，但是和歌谣本身的意思不太一样，所以桃蓁说重做的时候，她才没有反对。只是稍微有点担心舒家一的工作量。
　　桃蓁安慰她，舒家一现在就负责她一个艺人，如果连她的工作都做不好，那以后签约的新艺人她也发挥不了什么本事。
　　最后，三人没有等到合适的编曲，天籁女声就已经到了5进3的比赛，这场比赛备受瞩目，因为不仅会淘汰两名选手，还会决出九云赛区的冠亚季军。
　　舒家一苦笑，给琼玖当“助理”可以说是她的翻身战，只是没想到光是录制一首歌就让她遇到了这样的麻烦，这不可不谓是一种小小的打击。
　　驱车前往电视台的车内，舒家一说：“本来还想着，如果编曲出来以后，可以让小玖在比赛的时候唱，顺便还可以打响知名度，不过嘛……”愿望看来是要落空了，舒家一只泄气了一小会儿，很快又打起精神来。
　　她笑眯眯道：“以后全国赛的时候再拿出来也不错，我们的目的就是要做到最好。”
　　那些编曲也可以用，但是听到桃蓁说不太适合后，她也没有强求，她始终相信桃蓁和琼玖的感觉。
　　琼玖微微有些担心地看向舒家一，桃蓁捏捏她的手，沉吟一会儿，说：“这首歌谣让我来做作曲。”
　　舒家一愣住，还好现在是红灯，不然说不定就出车祸了，她转过身看向桃蓁，“你还会做编曲？”
　　桃蓁微微一笑，“会一点，不如让我也试试，如果不行再找其他人吧。”总不能让琼玖自己清唱吧？虽然她觉得清唱也很好听。
　　红灯转换成绿灯，车子重新启动。
　　舒家一对桃蓁有种莫名的信任，虽然相处的时间算不上多长，但她知道桃蓁说出这样的话，肯定是有一定把握的。
　　琼玖看向桃蓁，眼睛晶亮晶亮的，她恨不得钻进桃蓁怀里蹭蹭，她是这么想的，也就真这么做了，前面的舒家一已经见怪不怪了。琼玖在桃蓁怀里蹭了一会儿，她抬起脑袋，眼睛直勾勾地盯着桃蓁，“我想吻你。”
　　桃蓁的回应是伸手扣住她的后脑勺，低声一句，“正好我也是。”
　　话落，两人就亲在一起，舒家一考虑是不是应该加个隔板才对。
　　三人很快到达停车场，今天来观看比赛的粉丝比以前还要多，这也是因为琼玖的粉丝越来越多的原因，车停好以后，琼玖一如既往地朝粉丝等待的地方走过去。
　　粉丝们早就认出了她们的车，在车子驶入停车场的时候他们就在尖叫了，琼玖刚走近，一条咸鱼抱枕迎面拍到了她的脸上。
　　琼玖：……
　　琼玖将东西拿下来，还没来得及开口，然后就是蜂拥而至的礼物，里面居然还夹杂着袋装小鱼干，她眨了眨眼睛，看向往她怀里塞小鱼干的粉丝，对方被她这么看着，整张脸都通红一片，最后壮士割腕一般喊道：“玖玖你那么爱鱼我知道你一定很喜欢吃小鱼干！我特地给你带的家乡特产！真的特别好吃！”
　　话音一落，粉丝腿一软差点倒在地上，幸好被同伴给扶住了，刚刚真是用了她全部的力气……
　　琼玖：“……谢谢，我很喜欢。”
　　琼玖照例跟大家打了个招呼，又一起拍了合照，最后把收到的礼物放到车内，上楼的时候有粉丝隐约看到她在……吃刚刚收到的小鱼干。
　　作者有话要说：　　小鱼干粉丝：QAQ死而无憾了！！
　　（对不起，今天没有双更，推迟吧。）
　　（与全勤失之交臂心很痛）
　　上一章没滚床单……你们……别想太多了……（不知道你们是不是心也很痛）
　　仔细想想，琼玖根本不是什么天然诱受，她是天然污受OJZ（全勤没了我真的心好痛）
　　然后决定把微薄改成围脖，前面的我明天会替换掉（本来决定今天换的，但是……心太痛了）
　　谢谢拾吾妹纸，妹纸每次都说好大一堆话，觉得好感动（？？？？），红包已发么么哒~
　　（心太痛了，不知道还要说什么，今天就这样吧，明天早上依旧没有更新，晚安）
　　（我心好痛，今夜注定无眠）


第35章
　　三个人一如既往提前到的，进了电梯以后只有三个人，琼玖咀嚼了两下，忽然睁大眼睛，“嗯？还挺好吃的。”
　　她把袋子递过去，示意舒家一，舒家一捻了一块吃，不等她发表意见，就看见琼玖捻起一块喂到桃蓁嘴边，桃蓁握住琼玖的手腕，就着琼玖的手咬了一口又一口。
　　舒家一：……突然就有点吃不下。
　　到了演播厅以后，工作人员就过来跟三人打招呼，琼玖跟着去了后台化妆，这段时间彩排下来她也差不多适应了这样的比赛节奏。
　　等她化好妆以后，舒家一就过来找她，还给她拍了几张照片，琼玖往她身后看，奇怪道：“为什么蓁蓁没进来？”
　　舒家一看她，面无表情道：“我是你的助理，跟着进来很容易。”以桃蓁的身份当然也是可以进来的，只不过桃蓁不想搞特殊化，也不想成为别人攻击琼玖的借口。
　　“哦……”琼玖恹恹地回答了一声，她的手指绞在一起，忽然说道：“可以让蓁蓁假装成我的助理。”
　　舒家一从齿缝中挤出六个字，“……请善待单身狗。”
　　琼玖嘿嘿笑了两声，颇不好意思，她眉眼弯弯，脸颊绯红，“我跟蓁蓁还没结婚。”
　　舒家一：……
　　她是这个意思吗？明显不是好吗！
　　比赛照例是在晚上八点开始，琼玖依旧是最后出场的。这次她们五个人依旧是在舞台上的席位上坐着，琼玖心里有点难过，又不能躺在蓁蓁怀里了，不过想到今天只有五个人，比赛应该很快就能过去。
　　等前面四人唱完以后就轮到琼玖，在主持人念出她的名字后，舞台的灯光忽然暗了下来，琼玖这才走上舞台。
　　舞台上安静一片，只有台下的粉丝在呼喊，琼玖在既定的位置站好，一束灯光打下来——她就是黑暗世界里唯一的光明，背后的屏幕跟着亮了起来，在一阵老式放映机的声响下，屏幕的画面变成了黑白，上面还闪烁着老式纪录片独有的光点。
　　粉丝们安静了下来。
　　屏幕上一本书被抛过，接着就暗下来，琼玖身后的灯光亮起来，露出站在旁边的伴舞，一个是小孩，一个则是扮成小孩母亲的样子。
　　前奏响起，如心间潺潺的钢琴声响起，又有点音乐盒子的不真实感，女声响起，声线略低，语气十分平静，就像是讲述某位名人的传记一样古板。
　　歌词推进，叙述的人的情绪也产生了变化，声音变得开始上扬，情绪变得激烈却并不让人觉得聒噪，反而让人代入感极其强烈，仿佛她就是“故事”的主人公，她在告诉面前的听众，她的这一生。
　　随着舒缓音乐，纷飞的记忆如黑白碎片涌入，接着一切又安静下来，女声在继续。
　　琼玖走到一旁已经布置好的模拟影院座椅坐下，她的情绪跟着歌词起伏，双手挥舞，又像一个对着后辈谆谆教诲的前辈。她说儿时的伙伴，说20岁踩在脚下的鹅卵石，夜里的寒冷潮湿，说棱角磨平后与朋友的无缘再见、后会有期，说30岁以后平静且温馨的生活。
　　到后面，女声渐渐高亢，她的情绪激烈起来——在“说”到“很快我将年逾六十”，这句歌词重复了几遍，语气一次比一次强烈，就当你以为她要像严厉的老人训斥时，她却是轻轻落下，像察觉到什么，沉浸在自己的思绪中，又回到了一开始的“7岁”。
　　年迈的演员从舞台上退下，只剩下一个7岁的女孩和琼玖，两人面无表情，你从她们的眼中看到一样的情绪，却始终读不懂眼底的深意。
　　歌词悬落在“那年我七岁”，之后就是无限留白，等待着感同身受的人去填写。
　　等舞台灯光亮起，小演员对着众人鞠躬以后才走下台，主持人照例感谢一遍本首歌出力的人，最后夸赞琼玖一番，这才请评委评价。
　　娄云心：“每次听都会有不一样的感觉，真希望能有机会听到琼玖的演唱会，一连几首听下来肯定爽翻了。
　　……这首歌的歌词是从7岁一直到60岁……为什么没有说70岁、80岁呢？因为这首歌本身是作者父亲去世后写出来的，他父亲去世的时候是61岁。
　　一般大家去唱这首歌的时候，更多是展露20岁的肆意张扬，因为我们都没到60岁，就连这首歌的作者也没有，我们只能靠想象，猜想未来的自己，但是刚刚琼玖的表演……嗯，让人觉得挺意味深长的。”
　　娄云心想了下，最后总结道：“大概回去以后，我会翻看很多遍这期的比赛。”
　　掌声雷动，琼玖鞠躬感谢，60岁对她来说真的不算长，尽管她的每一个60年都相当无趣且乏味。
　　贝文楠：“刚刚听娄老师这样说，我也有了自己的感悟，假如7岁是开始认真思考人生，而60岁算是终点的话，我觉得这是一个很美好的距离——一个是纯洁懵懂的人之初，一个是大彻大悟的人之终。等到60岁，‘总角之宴，言笑晏晏’。”
　　其次再是亦彬评价，之后琼玖获得三个满分——这对她来说已经是常态，这场的5进3她直接晋阶。
　　这次的淘汰就比较激烈，不过对琼玖没有太大影响。到了分赛区最终决赛，这次依旧是票数低的先唱，依次是靳开、卜清、琼玖。
　　靳开的发挥很不错，她的进步堪称神速，是学院派的佼佼者；其次是卜清，卜清在上一轮直接pk掉程紫清，实力不容小觑，因为翻唱经历跟娄云心相似再加上实力不弱，网上更是称她小娄云心。
　　等到前面两位演唱完毕后，主持人一点都不啰嗦地就将琼玖给请上台。
　　这一首歌是由琼玖一个人演唱，没有任何伴舞，她站在舞台的正中央，先进的设备将舞台模拟成浩瀚星空，脚下是奔腾着的浪潮，琼玖站着的地方也模拟出礁石的形状，场景逼真得让人差点就以为是真的，现场粉丝一阵低呼，琼玖顺势坐下。
　　坐在台下的桃蓁心里一跳，她忽然就想起那个夜晚，对方也是这样的。
　　当第一个音出来，就让人们心头一震，飘渺的歌声在“海面”传开，一点一点，似将孤寂的冷月撕扯开，海面的浪潮向外推开波漾。有海水溅上礁石。
　　空灵与清脆糅合的声音，不喜不悲，轻轻讲着这位“人鱼”曾经的所见所闻。
　　琼玖选的这首歌叫《小美人鱼》，这首歌属于难度不大，但要唱好就太难了，被列为音乐学院的考试曲目，而在节目上选择这首歌的人非常少，因为原唱把这首歌演绎得太好了，标杆太高，没有绝对把握的人是不敢轻易尝试，不然基本上就一个死字，这是一首相当有影响力的练习曲目。
　　这首歌原唱者唱出来有一种细腻的艺术气息，基本上能算得上对方的代表作了。
　　这首歌的灵感来自于童话故事《海的女儿》——假如美人鱼有另外一种结局。她没有变成泡沫，尽管她也没有跟王子在一起，她的姐妹们花了更大的代价换来她的生命，她每天在礁石上朝城堡的方向看，她觉得这样也很幸福。
　　十年后，她爱的王子生活圆满，有了可爱的孩子；一百年后，王子慢慢衰老、死掉；一千年以后，她的亲人们也都已经死了；又是一千年过去，她的爱意转变为恨意。
　　她用美丽的容貌换回了自己的歌声，她整日整夜的坐在礁石上唱歌，诉说自己曾经见过的，诱惑经过的船员“沉睡”大海里。
　　他们亲人的眼泪堆积成海，船员们的鲜血将海染红，然而这并没有消除人鱼的恨意，她整日整夜的唱歌……
　　如仙境飘渺的声音由平缓转为高亢，却并不刺耳，并且依旧动人心魄，宛如孤月，浪潮声是她歌声的点缀，随着声音渐渐弱下去，“美人鱼”似乎在为自己的“表演”做最后的总结。
　　她的眼神冷漠，偶尔流露的目光里带着仇恨，当她看到船员脸上带着痴迷表情不由自主地跳进大海的时候，她嘴角终于轻轻勾起一抹微笑，这一微笑也随着歌声停止而湮灭。
　　仿佛那个“杀人”的……海妖从未出现过。
　　直到整个舞台都暗下来、琼玖的身影隐匿，在场的人都没能回神，他们分不清——究竟琼玖就是那条传说中迷惑船员的海妖，还是……她只是一个给大家讲关于人鱼故事的路人甲。
　　对方对歌曲的情绪拿捏得太好了，她的声音也太完美了，她让人身临其境，如果她这么一直唱下去，他们也一定会成为歌声里的船员跳进大海。
　　直到舞台的所有模拟场景全部消失，灯光亮起，这群人才开始鼓掌、尖叫，就连娄云心也没能控制住自己，她从评委席上冲下来给了琼玖一个拥抱。
　　回到位置上的她依旧没能平复下来，她眼睛里带有热泪，她脸上少见的没有带着微笑，“我真的很庆幸，很庆幸我能坐在这里，因为我可以借着这样的身份拥抱你，你……能唱出每一首歌的灵魂，让我触摸到这些歌曲更深层的含意。”
　　她絮絮叨叨地说了很多话，情绪都快要崩溃的
　　作者有话要说：　　样子，还好旁边的贝文楠和亦彬拉住了她，这才没有出什么洋相。
　　而台下的桃蓁，脸都黑了。
　　—————————————————
　　她的歌声如此动听/令人沉醉/她的身影如此曼妙/叫人无法忘怀/没有人能抵挡住她的诱-惑/只要她轻轻一勾手/我愿意向她奉上我的灵魂——《小美人鱼》（歌词）
　　文中第一首是《7years》。第二首是根据姚贝娜《日月凌空》改的，一开始我不知道这歌是古装电视剧的主题曲，所以整首歌的内容都是脑补的，我脑补的是战争之后、被各种摧残以后的地球，一片荒芜，只有寥寥几人。
　　《小美人鱼》的MV是很久很久以前我看过的一篇文，就是说美人鱼没死，但是她身边的人挂了，所以她就开始扭曲，最后结局是什么我也给忘了，我专门去翻我的书，还搜索一番，没找到OJZ实在遗憾，因为当时看到的时候我整个人都被颠覆了，然而……文中描写没有说出原文的十分之一（自我感觉），大家勉强忍忍。
　　另外，文中描述的歌曲评价不是正确的OJZ，肯定会夸张，千万别较真OJZ
　　ps外文歌就是有一点不好，听不懂（精通其他语言的除外），很难与歌者产生共鸣——就算你看过歌词，你不看歌词的时候根本就不知道他唱哪儿了，只能听听调子过过瘾。


第36章
　　比赛结果基本上没有什么意外的，琼玖以超过一百五十万的票数夺得九云赛区冠军，远比第二名多出近八十万的票数。
　　听到夺冠时，琼玖非常想要拥抱桃蓁，不过最后还是忍住了，她跟其他选手一一拥抱，等到比赛结束后她才如愿抱到桃蓁。
　　比赛结束回家，她眯眯眼，语气里是止不住的笑意，“我离大奖真是越来越近了。”
　　舒家一笑着说：“恭喜。”
　　桃蓁微笑不语。
　　琼玖偷偷瞄了她几眼，然后带着小心翼翼地试探，对舒家一说：“反正等我拿到奖金的时候，也就是我跟蓁蓁结婚的时候。”
　　舒家一差点把方向盘给拽下来，一天到晚不虐狗心里就不畅快是吧？！她脸黑了黑，“你以后要进娱乐圈，反正你俩关系都这么好了，晚点结婚也是可以的。”
　　“正好是对你们感情的考验。”舒家一又补充了一句。
　　琼玖有些着急了，她蹙眉说：“可是不结婚……就不能做/爱。”
　　舒家一：……她很想把方向盘套在琼玖脖子上，让对方彻底闭嘴。
　　琼玖见她不回答，连忙看向桃蓁，小脸可怜巴巴的，“蓁蓁……”
　　蓁蓁将她搂紧，给她顺顺毛，她脸上带着微笑，“我什么时候骗过玖玖了？等你比赛完了，不管有没有得到第一，我们都结婚。”
　　琼玖默默把“我肯定是第一”这句话给吞回肚子里，她盯着桃蓁看了三四秒，接着就凑上去亲了一口，她看向舒家一，“家一姐姐，你帮我作证哦。”
　　舒家一：……我现在只想跟你们同归于尽。
　　琼玖没听到回答，又喊了声，“家一姐姐？”
　　舒家一握着方向盘的手指都泛白了，她微笑道：“好啊。”
　　回到家后，琼玖和桃蓁没再麻烦舒家一，自己就把粉丝送的礼物给搬回家。
　　这个时候已经快晚上12点了，之前决赛完了的时候琼玖被粉丝拦着说了很久的话，她越来越觉得这些粉丝很可爱。
　　到家以后，琼玖心心念念惦记着礼物，就连洗澡都没有要求桃蓁给她洗，自己飞快地冲了个澡就跑到客厅开始拆礼物。
　　桃蓁刚刚接了杯水喝着，突然发现……小人鱼似乎很喜欢礼物。
　　琼玖一边拆礼物一边笑出声，旁边的桃蓁早已拿出专门买的摄像机开始拍她，自从上次剪辑了短视频后，她对于拍琼玖简直就快上瘾了。
　　琼玖拆了一会儿就发现她在拍，干干脆脆就将其中一双人鱼形状的拖鞋放到镜头前，她弯着眉眼说：“蓁蓁，觉得可不可爱？”
　　这双人鱼拖鞋是真的按照人鱼的样子做的，包住脚尖脚背的是人鱼尾巴，并且很对称的弯了弯，不像平时的拖鞋是直的，再往上就是Q版人鱼的上半身，头发、眼睛、尾巴都是绿的，看着就像是琼玖一样。
　　材料非常柔软，适合在家穿，看得出送礼物的粉丝很用心。
　　琼玖说着就把拖鞋给穿在脚上，还动了动脚丫子，看着就像是人鱼的尾巴在动。最后她又翻出一顶绿□□耳鸭舌帽，她自己拿在手上摆弄了一会儿，又戴在头上，面朝桃蓁，“蓁蓁，好看吗？”
　　能把“绿帽子”戴得这么可爱的，也就只有小人鱼了吧，桃蓁唇角勾起，“好看得想亲你。”
　　然后某条人鱼就自己跑过来投怀送抱索吻了。
　　粉丝送的东西太多了，一直折腾到凌晨三点，琼玖才肯上床睡觉，第二天果断起不来。
　　今天是周末，桃蓁也跟着琼玖赖了会儿床，直到十点桃蓁才轻手轻脚地起床，然后打开电脑开始剪辑昨天录制的视频，最后再将成品给发到琼玖的围脖上，配上文字“昨天兴奋的某人拆礼物到三点，现在还在睡，ps谢谢大家的礼物”。
　　还附上了琼玖睡着的照片，这次的照片看上去乖乖的，安详的像个天使，让人看着就想陪她一起睡。后面附上的视频里，对方就真的是个小天使，她收到礼物的反应简直甜得人心都要化掉了。
　　特别是送礼物的粉丝，发现自己偶像特别重视自己送的东西，兴奋的都不知道要该怎么办才好！简直一本满足！
　　——我的天哪！我心脏都要跳出来了！我简直太机智了，我给玖玖送的水杯，我想的自己是水杯，玖玖每天喝水的时候就会亲我！！
　　——之前我送的东西给寄到工作室的，我还以为玖玖会收不到TAT我好开心。
　　——玖玖真是个小美人鱼……啊不，是小天使。另外，送绿帽子的真的很丧病啊！
　　——只有我想知道……发围脖的是谁吗？ps之前应该是玖玖自己管理围脖，自从她……问过“艹我”是什么意思后，现在应该是团队打理围脖的吧？不知道为什么，感觉也没比玖玖正常多少，比如……黄/曲串烧2333
　　……
　　因为昨天睡得太晚，桃蓁也就没有催他，琼玖直到12点才起来，她睁着眼睛在床上躺了一会儿，然后才从床上蹦起来。
　　等她洗漱完了就冲进厨房，就跟个无尾熊一样黏在桃蓁背上，她嘴里念着“蓁蓁、蓁蓁”，桃蓁也不嫌她烦，一边“嗯嗯”答应她，一边背着她把饭菜做好。
　　等吃了饭，琼玖就把昨天收到的“小礼物”放在桃蓁面前，眼睛晶亮晶亮的，“蓁蓁……”
　　桃蓁表情不变，她拿起其中一瓶指甲油，发现琼玖的粉丝还挺有钱的，这个牌子的指甲油是最不伤人体的，而且一送还送整套，开个小本生意的美甲店都够了。
　　这几天琼玖去参加比赛，也看到其他人涂指甲，估计早就好奇了，桃蓁也不说什么，直接伸手捏住琼玖的手，开始慢腾腾地给琼玖处理指甲根部死皮。
　　琼玖本来是看着指甲的，可到了后面，她的目光就移到了桃蓁身上，对方的神情是这样的专注，简直……简直太迷人了。她心里痒痒的，很想要干点什么，她忍不住喊了桃蓁一声，桃蓁挑眉抬眼看她，随后又盯着她的指甲，漫不经心道：“怎么了？”
　　“我、我……”琼玖有点不好意思了，她感觉到有点害羞，都怪蓁蓁太好看了！
　　桃蓁见她支支吾吾的，停下动作看她，发现琼玖脖子都红了一片，她抿唇，接着俯身就亲在琼玖的嘴角，她感觉自己都听见小人鱼的心跳声了，停留几秒后，她又舔了一口才撤离，并且说道：“都怪玖玖太可爱了，看着就让人想亲一口。”
　　琼玖被桃蓁的话弄得浑身燥热，她用另一只手摸摸自己的脸颊，她说：“我觉得我要被烧死了。”
　　桃蓁有些好笑，“怎么是烧死？”
　　“被你亲过的地方好热。”琼玖说着还伸出舌头舔了舔被亲过的地方，她冲着桃蓁吐了吐舌头，嘿嘿笑了两声。
　　等桃蓁给她涂完以后，琼玖十分惊讶，指甲盖上面是各式各样可爱的小鱼，大拇指上面是条坐在礁石上面的美人鱼。
　　其实那条人鱼根本就看不清脸，可琼玖固执地认为这就是她，她问桃蓁这是不是她，桃蓁点头说就是她，她顿时眼睛都亮起来了。
　　最后她让桃蓁给她指甲拍了好几个特写，还特意发到围脖上，然后还开了桃蓁的小号去给自己点赞，并配文字“玖玖真可爱，我爱玖玖”转发围脖。
　　桃蓁就在旁边看她，也不阻止，琼玖有点不好意思，她双手捧着桃蓁的脸强行转到别处，“不准看我，不准笑。”
　　桃蓁装作诧异的样子，她扭过脑袋撅嘴亲上琼玖贴着她脸的手，说：“你帮我说出了心里话，我这是开心的笑。”
　　“是、是吗？”琼玖这次连耳朵根都红了。
　　最后两个人出门去买东西，琼玖把粉丝送的猫耳帽子给戴上，桃蓁瞄了眼，欲言又止，最后干脆什么都没说。
　　结果两个人出去差点没被粉丝堵在超市里，回去的时候琼玖嘴里还在问，为什么她伪装的这么好还能被人给认出来。
　　桃蓁沉默半晌，有些心虚地说：“我先去厨房做饭吧。”
　　琼玖没察觉到她的异样，只点点头就瘫在沙发上，做饭这种事她也帮不上什么忙。
　　两个人在家腻歪的时候，天籁女声已经开始了复活赛，每个赛区将会复活7名选手，跟之前各赛区的冠亚季军组成50强，再有来自各大网络合作唱区和全国电台选送的50名选手，最后组成的一百人会在网络上进行投票，最终突围的50名人气选手才会进入全国总决赛。
　　分赛区决赛琼玖的表现无疑是让人惊艳的，她趁着决赛这个小高/潮在网上又火了一把，不过也仅仅只是在大众面前混个眼熟，算不上多火，围脖上轮过一圈热度就会消退，甚至到最后能记住她名字的可能也没几个。
　　因为九云赛区虽然是个大赛区，可跟其他赛区来比，是人气相对较低的一个唱区，真要比人气，琼玖是不如其他赛区的冠亚军，她夺冠的票数比起其他赛区也只能当个亚军、甚至季军而已。
　　但在音乐原创圈子里，琼玖却是狠狠火了好长一阵子，音乐人对这样的选秀节目很感兴趣，在海选初期他们就有关注，等到后面自然而然知道到底谁的声音更优质。
　　琼玖的声音受到这些原创者的喜爱追逐，圈子里还出现了好几个分析琼玖声线、唱歌技巧的帖子，更是断言，琼玖比赛的这几个视频将会成为经典，跟帖的会理性讨论琼玖的表现，但没有任何一个人去怀疑这些视频会不会成为经典。
　　实际上也的确是这样，如果是平时一支歌曲一支歌曲的翻唱，可能掀不起多大的风浪，可琼玖决赛演唱的《7years》和《小美人鱼》很有对立的意思，这样有点矛盾的两首歌出现在同一个比赛当中，还是由同一个人演唱，两首一起听的时候远远比只听一首歌时带来的感受大得多，更为不少人提供了灵感源泉。
　　更重要的是，琼玖唱的不比原唱差，但也不是超越原唱，而是开辟出新的风格和音乐诠释，在原创音乐圈里被称之为“琼式乐”，又或者“人鱼歌”。琼玖后来出的单曲更是把这类风
　　作者有话要说：　　格做得越来越娴熟，大众对琼式乐的定义也越来越清晰。
　　——————————————————
　　不好意思发完了OJZ。
　　我已经不敢承诺什么了……
　　后辈：请问琼式乐的要点是什么？
　　琼玖：（眨眼睛）唔……首先……你得是条人鱼。


第37章
　　作者有话要说：　　下一章两点之前替换……吧……晚上还会再发一章防盗OJZ
　　不管怎么说，琼玖绝对是九云赛区的大赢家，只不过分赛区的比赛是依靠网络直播，所以人气相对于其他综艺节目来说，相对较弱了点，尤其是还没有开始全国比赛。
　　等到复活赛、一百强完了，还要在网上进行投票，之后就会去到沿海城市榆楠市，进驻“女生城堡”，开启全天候的实时直播。
　　琼玖本来还以为只是比赛几天就能回来，得知要去榆楠市住上将近两个月的时间，顿时有点不高兴了，因为蓁蓁要工作，如果她去了榆楠市，就不能天天跟蓁蓁在一起了，而且还有一个什么……女生城堡，更是让她难过，她一点都不想跟其他人住在一起。
　　不过桃蓁之前答应过会陪她一起去，这让琼玖心里好受了一点，然而蓁蓁这几天都早出晚归很忙的样子，琼玖又有些不好意思去打扰她。
　　她给舒家一发了短信，旁敲侧听能不能想办法不去女生城堡，舒家一发来的短信很快，她几乎能从琼玖笨拙的语言中看出小心翼翼来，干脆直接表明：放心好了，桃姐会跟你一起去，只是不能住一起而已，桃姐没跟你说吗？
　　琼玖回了句“知道了”，然后就没有再发短信。
　　琼玖坚信，蓁蓁这么爱她，不跟她说，肯定是想给她个惊喜！
　　几天后，一百强最终决定出来了，并且已经将每个选手的写真照挂在官方网站上进行投票，帮主杳然的裸奔建了好几个粉丝群，等一开启投票后，就号召所有人去投票，还去贴吧发帖。
　　琼玖也乖乖地发了个围脖，刚要发的时候，舒家一按住了她的手，她说道：“你发的时候顺便提一下，再过几天你要发单曲的事。”
　　琼玖眨了眨眼睛看向舒家一，很快想到舒家一说的是哪支单曲，她面露疑惑，“蓁蓁不是还在谱曲吗？”
　　舒家一点点头，“刚刚桃蓁发短信跟我说，她已经录好了，过几天就能去录影棚试曲。”
　　琼玖点点头，不大开心地应了声。
　　晚上，桃蓁刚一进门，就看到小人鱼双手环抱坐在沙发上，腮帮子鼓鼓的，像是在生气。她蹙眉将外套挂到旁边的衣帽架上，又换好鞋走过去，坐到琼玖旁边，手搂着小人鱼的细腰，语气宠溺道：“怎么了？”
　　琼玖瞪着她，本来还想听群里的朋友说的那样，先让对方自己认识到错误的，结果跟蓁蓁这么一对视，她就觉得委屈得不行，“你编曲好了为什么不先给我听呢？为什么要先告诉家一姐姐？”
　　桃蓁几乎是一瞬间就明白了琼玖在意的是什么，她本来是想给小人鱼一个惊喜来着……现在嘛，既然提前知道了也不用再瞒着，她一点都不觉得小人鱼强烈的占有欲有什么问题，被对方这样需要，她自己只要一想到就会开心的笑出来，又怎么会去责怪小人鱼把她抓得太紧呢？她亲亲琼玖的嘴角，“是我不好，以后我一定会先告诉你。”
　　琼玖点点头，又有些扭捏，她真是一点事都藏不住，她好想问蓁蓁，比赛的时候对方会不会陪她一起去，她已经笃定自己一定会拿冠军。
　　桃蓁却没想那么多，她只以为对方还是有点别扭，就转移话题道：“明天……晋美有个发布会，你要去玩吗？”
　　琼玖顿了下，她看向桃蓁，“上次那个晋江尊美吗？她的什么发布会？”
　　小人鱼乖顺的样子特别可爱，桃蓁没忍住，伸手摸了摸她顺滑的头发，“嗯……虚拟体验的产品，好像是头盔还是什么眼镜来着，跟你上期决赛的时候有点关系，模拟环境。想去吗？想去的话她会拿你做宣传。”
　　她倒是觉得琼玖可去可不去的，不过想到琼玖这几天太宅了，也是时候该出去转转。
　　琼玖上次也是第一次接触模拟环境，听到这么说也很好奇，就说要去，桃蓁“嗯”了一声，捏了捏她的鼻子，“上次你比赛那个是裸眼特效，明天的是需要借助其他东西来达到目的的虚拟实境……既然你要去，那明天不能睡懒觉哦。”
　　琼玖皱皱鼻子，说了声“好”，反正就算她赖床蓁蓁也不会丢下她的。接着她就跟着桃蓁一起进了厨房。
　　夏日炎热，琼玖不太喜欢开着空调的房间，这会让她觉得整条鱼身上都干巴巴的，可外面又实在太热了，恨不得一直泡在水里才好，闷热的天气让她胃口都有些不好，桃蓁就买了各种各样的加湿器，还变着花样给她做冰品，这倒是让她特别期待每天的晚餐。
　　吃了饭又一起玩了会儿游戏，琼玖才跟着桃蓁去洗澡，最后爬进被窝里骑在桃蓁腰上，腻歪了好一阵才不情不愿地乖乖睡觉。
　　第二天一大早，琼玖缩在被窝里起不来，最后被桃蓁抱着折腾了一番，直到她整条鱼都打理完了才出门。琼玖心里面悄悄感叹人类的日子真是太堕落了，她基本上就是衣来伸手饭来张口的状态，整个一条废鱼。
　　等到出门以后，她才稍微清醒了点，想起还没吃饭，她眨了眨眼睛，“我们不吃早饭吗？”
　　桃蓁捏了捏她的手，小人鱼体温偏低，平时摸着就凉凉滑滑的，她轻笑一声，“晋美会准备。”
　　到了地方后，晋江尊美果然已经早早就等着她俩了，这次就在主会场隔壁的一家老字号吃早饭。这家老字号的店每个月都会更新菜单，每天的早餐也是变着花样来的，琼玖是第一次去，她还以为桃蓁做的就是最好吃的，没想到还有更好吃的。
　　她眼睛亮晶晶地看着桃蓁，光是不说话就能让人知道她想说什么，桃蓁眯眯眼睛，凑到她耳边小声说话：“你想吃的话，以后我可以做给你吃。”
　　琼玖这下是真惊讶了，她看向桃蓁，同样小声地说话：“你会做？”
　　桃蓁“嗯”了一声，随意道：“我吃一次就知道怎么做了。”
　　琼玖看向桃蓁的眼神立马就变得无比崇拜，桃蓁被这小眼神看得有些飘飘然，面上却是一如既往的温柔。
　　同桌的晋江尊美看不下去了，她的笑容中带着一丝风流，她用筷子敲了敲碗边，发出清脆的声响，“我说你们两个，怎么吃个饭也黏黏糊糊的。”
　　不等桃蓁回答，琼玖就开口说道：“这就是黏黏糊糊吗？可我平时跟蓁蓁吃饭都不这样。”
　　晋江尊美稍微坐直了一点，她一边眉毛挑起，对待美人，她的耐心总是很充足，“是吗？那你们平时都怎么吃的？”
　　舒家一在旁边有气无力地说了句：“我觉得你不会想知道……”
　　琼玖瞄了眼舒家一，最后看向晋江尊美，郑重其事道：“下次你来我们家吃饭，你就知道了。”
　　晋江尊美一直半眯着的眼睛微微睁大了些，她看向桃蓁，戏谑道：“真是难得有机会能吃到桃总亲手做的饭，什么时候去？我随时有空。”
　　旁边的舒家一端起旁边的杯子抵在唇边，算了，还是不要告诉对方，就算她去，也只能吃到她做的饭而已，她去了琼玖家这么多次，每次都是她做饭，要不就是叫外卖！
　　吃完早饭以后，琼玖就跟着几人去到旁边大厦，到了主会场，就有工作人员过来告诉琼玖等会儿要怎么做，因为需要琼玖做的事情实在太少了，就连个稿子都没有。
　　桃蓁作为合作方也跟着上了台，她坐在席位上，整个人都像是罩了一层冰一样，与平时跟琼玖相处的温柔似水完全不同，浑身上下都散发出一股生人莫近的气息。琼玖撑着下巴看，她忍不住对旁边的舒家一说：“家一姐姐，你有没有觉得……蓁蓁好迷人。”
　　舒家一：……
　　你难道不觉得她更像精分吗？
　　轮到琼玖上台后，下面的记者立马发出低呼声，他们知道会有“明星”要来，却没想到是琼玖。琼玖虽然还没有正式出道，可赤夏市本土的记者对她相当熟悉，再加上她本人也有一种特别的魅力——见过她的人很少会有不喜欢她的。
　　不管怎么说，今天的发布会不是一般的发布会，哪怕上的是一个十八线小明星也会被格外关注，更何况是目前赤夏市人气相当高的新人琼玖，顿时灯光闪成一片，当主持人说到可以提问时，不少记者都举起手来。
　　记者们本来对琼玖有很多问题想要问，因为琼玖平时太神秘了，就连狗仔都挖不到什么更有价值的爆料——也因为琼玖现在的人气不足以让多少狗仔去跟，不过……今天的主办方毕竟身份非同一般，所以提问也尽可能往产品上面扯。
　　琼玖这是第一次被采访，本来还有些紧张的，结果见记者问的都是不痛不痒的问题，也就放松下来。
　　问答环节结束后，琼玖就被邀请去体验了一把全息游戏，这次给她体验的，只是在脑袋上贴了几个贴片，然后又戴上一副眼镜，最后还给她手上塞了一把仿真/枪。
　　这款游戏就是一般的末日生存游戏，琼玖之前没玩过，她戴上那副眼镜以后，周围的人就不见了，她动了动耳朵，鼻子也嗅了嗅，确定桃蓁在后，她才放松下来。
　　接着，一个血肉模糊的人影猝不及防地就朝她冲过来，她一点惊慌失措都没有，反而沉着冷静地就是一枪过去，随之而来越来越多的丧尸……
　　现场有一个投影仪，直接将琼玖看到的画面给投射/出来，每个记者也戴了全息眼镜，只不过没有贴片，但就是这样也让他们吓得够呛，那画面太真实了，甚至有人吓得从座位上站起来，慌不择路地就想跑，足足过了好一会儿他们才意识到，他们看到的是琼玖在玩游戏的画面。
　　虽然画面恐怖了点，可琼玖毕竟是个女孩子，大概没几下就会死吧，再忍忍就好了。
　　直到琼玖完全通关以后，他们才发现自己太天真了，而琼玖的游戏小能手也才初露锋芒。
　　还好游戏不长，通关完了也就四十分钟的事。琼玖的眼镜被人摘掉，她扫视一圈后，直接将目光投向桃蓁。
　　她的眼睛一定会说话，桃蓁想，不然她为什么能读懂琼玖眼里的意思呢？
　　于是她朝琼玖点点头，琼玖立马高兴起来，太好了，有了这些东西，以后她玩游戏更有感觉了！


第38章
　　发布会只举行了半天的时间，看得出来晋江尊美对此很上心，取得的效果也很不错。琼玖跟着桃蓁回去的时候，晋江尊美已经飞去其他城市。
　　桃蓁下午没再去公司，而是陪着琼玖直接回家，舒家一则跑到工作室，经过她的不懈努力，还真把程紫清给签下来了，最近就准备给程紫清制定未来发展方向，说不定就需要琼玖帮忙。
　　因为没人开车，桃蓁就自己坐上驾驶座上，琼玖就上了副驾驶座，她看向桃蓁，“九云赛区改赛制就是因为晋江尊美的原因吗？”
　　“嗯，”桃蓁点头，改赛制以后她就让人去查，后面发现是晋江尊美做的以后也没告诉小人鱼，刚刚发布会上提到的也很少，没想到还是被琼玖给发现了，避免小人鱼对晋江尊美有什么误会，她还是多解释了几句，“本来是准备全国赛的时候再用，上次我们一起去郊区的时候她看到你了，所以才把九云的赛制给改了……她没有为难你的意思。”
　　琼玖盯着前面，也没说好还是不好，桃蓁都有点摸不清她在想什么，不由得又喊了声：“玖玖？”
　　琼玖“嗯”了一声，扭头看她，眼睛再问“怎么了”。
　　桃蓁：“你在怪晋美吗？”
　　“我为什么要怪她？”琼玖瞪大眼睛，随后她严肃道：“她肯定第一次见我就发现我有夺冠的能力，所以才这样，既可以宣传他们公司的产品，又可以凸显出我的实力，我觉得……她很慧眼识珠。”
　　桃蓁没忍住笑出声来，趁着红灯，她凑过去亲琼玖，琼玖抱住她的脖子立刻将舌头伸进去，直到唇齿间发出暧/昧的水声后，桃蓁才松开她，还顺手捏了人鱼的小腰一把。
　　琼玖眼尾飞红，被捏的轻轻哼了一声，这声音就跟在心尖上呼吸一样，撩得心痒难耐。
　　两人在路上买了点水果，回到家后，琼玖直接跑去开空调，桃蓁就去处理水果。琼玖见她在忙，就跑到浴室里冲了个澡，然后整条鱼湿漉漉的出来。
　　桃蓁的目光在她身上扫了圈，才招手让她过来，琼玖直接窝到她怀里，一边看电视，一边张嘴等着桃蓁喂她。
　　桃蓁喂了几块后，又去翻出吹风机给小人鱼吹头发，琼玖不安生的动来动去，直到被桃蓁一把按住头，这才消停了些，她扭过头冲着桃蓁嘿嘿笑了两声，然后又动起来。
　　桃蓁垂眸看她，似笑非笑道：“再乱动我亲你了。”
　　琼玖直接从沙发上站起来，一下抱住桃蓁，双腿盘在她的腰间，眼睛里缀满星星，笑嘻嘻地说：“亲吧。”
　　然后桃蓁就把人给按在沙发上狠狠亲了一顿，直到琼玖手软脚软的才放开，她又把人给拉起来吹头发。
　　吹完以后，电视里的节目也快接近尾声了，琼玖盯着里面的明星，头也不回地问桃蓁：“我好看，还是她们好看？”
　　桃蓁回答：“当然是你最好看了。”
　　琼玖气鼓鼓地瞪她，“你看都没看。”
　　桃蓁捏她脸，“你这脾气真是越来越奇怪了，大姨妈来了？”
　　琼玖眨眨眼睛，“我没有大姨妈。”
　　桃蓁愣了下，眼神古怪地在琼玖身上扫过，最后给小人鱼科普了什么是大姨妈，琼玖反应过来以后，问她，“只要是女孩子都会来吗？”
　　“也不一定，”桃蓁安抚琼玖，“你是人鱼啊，就算没有也很正常。”
　　琼玖点点头，放心了不少，不过还是有些忐忑，她小声道：“我没有……来过那种东西，蓁蓁会嫌弃我吗？”
　　桃蓁摸摸她，想说点安慰她的话，本来琼玖就是人鱼，不来也挺正常的，实在没什么好嫌弃的，可看到小人鱼可怜巴巴，眼睛里起一层水雾的模样，她又心疼又慌，脱口而出道：“其实没有月经也挺好的，以后我们结婚了可以天天做……”反正你性/欲也挺强的。
　　最后一句话由仅剩的理智给吞回肚子里。
　　琼玖终于不难受了，她又期待起她跟蓁蓁的婚礼，之前舒家一跟她分析了利弊以后，她觉得还是从简比较好，反正她结婚又不是为了证明什么，而是为了跟蓁蓁……身心交/融。
　　琼玖想到这里，又有点害羞起来，很想干点什么，她拉着桃蓁的手，“我想……”
　　桃蓁一看她表情就知道她想干嘛，关了电视就抱起人鱼去浴室。
　　“你先自己泡会儿，我去拿点东西。”桃蓁说着就出去了。
　　琼玖不知道她去干嘛，反正蓁蓁不给她洗澡她是绝对不会动的，她自己把衣服脱光以后就躺到浴缸里，忽然想起之前晚上看到的攻略，决定等会儿洗完澡就穿蓁蓁的衣服，并且下面只穿内裤。
　　桃蓁很快就回来了，她将一个小型盒子放到浴室高处，按了一个按钮后，一阵悦耳的曲子就响了起来，不等琼玖发问，桃蓁就又给她戴上一副眼镜，她立马就认出这是今天在发布会上戴过的。
　　她本来想说买一套回来的，没想到晋江尊美直接送了她们两套，还是最高级的那套。
　　眼镜戴上后，一片蔚蓝大海就出现在眼前，这画面非常真实，她甚至听到浪潮撞击的声音，一下又一下，就像一首动人的音乐。她顿了顿，然后才发现，这并不是什么全息眼镜带来的声音，而是真的有浪潮声！
　　她摘下眼镜看向桃蓁，惊讶地说：“蓁蓁……”
　　桃蓁坐在旁边的小凳子上，见她看过来，俯身在她嘴角亲了下，笑着说：“怎么样？跟你的歌谣配吗？”
　　琼玖从浴缸里出来，湿透的发丝垂落于前胸和后背，她的头发很长，将她小小的身体遮住大半，美丽的鱼尾在她站起来的时候化成了双腿，她一把搂住桃蓁的脖子，直接跨/坐在对方大腿上，两人嘴唇相贴，鼻息相交，“蓁蓁。”
　　桃蓁搂着她的腰，手指在凝脂般的肌肤上摩挲，脸上一贯的笑容消失，复杂的目光停留在小人鱼脸上，口中呢喃：“玖玖。”
　　琼玖的睫毛长而弯曲，墨绿色的眸子倒映出桃蓁自己的身影，桃蓁没有忍住，她凑过去吻住花瓣一样的唇，双手用力的勾着琼玖的后背。
　　琼玖努力回应她，只是一个吻，就让她快要醉倒了，她的双手无力的搭在桃蓁的肩膀上，手指卷着几缕不知道是她还是桃蓁的头发，她只觉得身体有些空落落的，急需桃蓁用力、粗暴的对她，她趁着桃蓁松开她的间隙，含含糊糊地说：“蓁蓁……操/我。”
　　然后桃蓁就没亲她了，只用力抱紧她，直到两人的气息都平静下来。
　　桃蓁摸摸琼玖的头发，“先洗澡吧，感觉刚刚那首编曲怎么样？”
　　琼玖沉默的将头搁在桃蓁肩膀上，桃蓁见她一直不说话，就伸手捏捏她的腰，还没等她再次询问，就见琼玖一声不吭地从她身上起来。
　　“玖玖？”
　　琼玖不理她，自己沉默地拿上浴巾就出去了。
　　她今天真的很挫败，都到了那种地步，对方竟然还能无动于衷，如果不是对方身体有问题，那就是她对蓁蓁没有吸引力。
　　一想到蓁蓁对她没反应，她就想哭。
　　她用浴巾胡乱给自己擦了擦，然后躺在床上，这种难过的心情竟然无人可说，想了想，她还是给舒家一发了条短信过去——未来妻子对自己没性/趣是不是说明对方不够爱我？
　　舒家一收到短信的时候还在忙企划表，她看到短信内容的时候还以为是桃蓁发的，仔仔细细看了三遍，她才确信自己没眼花，虽然不知道两个人发生了什么事，她还是安慰的回了一条——也许她不是不爱你，只是有点害怕呢？
　　回完以后，她总觉得哪里不对劲的样子，嗯……难道……桃蓁是下面那个？？？
　　琼玖瞪着短信，觉得心里面总算好受了点，也许蓁蓁真的只是害怕呢？对方答应了她结婚以后就在一起，如果……如果……算了，到时候再说吧。
　　虽然这样安慰自己，琼玖还是很难过，睁着眼睛瞪着天花板，直到桃蓁进来。
　　桃蓁先喊了她一声，见她没反应就上了床，她扭头看向琼玖，“玖玖……”
　　琼玖翻身背对着她，心想，理解是理解，但也不代表她没脾气！
　　桃蓁也开始反省自己，她这是干嘛呀，折腾小人鱼也折腾自己，她想了大半夜，最后怎么也睡不着。
　　她看着小人鱼的背影，心想着对方应该睡着了，于是偷偷伸手将小人鱼搂到怀里，这才觉得满足。
　　小人鱼偷偷睁开眼睛，轻轻松了口气，没有蓁蓁抱着，她也睡不着，她伸出双手回抱住桃蓁，这才迷迷糊糊睡着。
　　早上，琼玖难得起了个大早，今天要去录音棚录歌，据说程紫清也会在，她穿戴完毕就出了卧室，桃蓁刚好把早餐做好，见琼玖出来，说道：“过来吃饭。”
　　琼玖一声不吭地过去。
　　桃蓁：“舒家一今天有事，等会儿我送你过去。”舒家一本来是要过来的，结果被她给发短信拦住了，不管怎么样还是要把小人鱼先哄高兴才行，不然她真的没办法放下心。
　　琼玖瞪了她一眼，“我才不要你送。”
　　这是小人鱼第二次跟她闹脾气，每次都让她很难受，桃蓁有些惆怅的想，她表面上却没有显露出什么，只是劝道：“今天很热，公交车很慢。”
　　琼玖看见她那样子心里也跟着难受起来，还想强硬一点，结果根本就强硬不起来了，最后咕噜咕噜吃完早饭，发现这味道和昨天那家老字号的店味道一模一样，她不禁抬眼去看桃蓁，不甘不愿道：“亲一下包治百病……要不，你亲我一下好了。”
　　作者有话要说：　　不好意思……今天替换晚了OJZ
　　ps发现“这种人居然有女朋友？”这个标题能用很长一段时间……


第39章
　　桃蓁起身走到琼玖身边，捧住琼玖的脸，弯腰亲了亲，蜻蜓点水一般，很快又直起身。
　　琼玖仰头看她，也跟着站起来，她抱住桃蓁，声音依赖道：“我相信你肯定是爱我的。”
　　桃蓁回抱住她，心里不知怎么的就松了一口气，她语气轻快道：“我本来就是爱你的。”
　　“我也爱你。”琼玖说。
　　安抚好桃蓁以后，琼玖也稍微高兴了点，最终她还是坐着桃蓁的车去录音棚，期间桃蓁对琼玖无微不至，虽说以前也很关心，可今天跟以往明显不一样，仿佛生怕她生气或者不舒服，最后还说中午会过来看她，琼玖盯着桃蓁的看了会儿，忽然就笑起来，桃蓁小心翼翼的样子实在太可爱了！
　　而且蓁蓁平时这么忙，怎么会抽得出时间来看她？这明显就是在讨好她，嗯，这是爱她的表现！
　　想是这么想，琼玖也没拒绝，笑眯眯地看着桃蓁离开，然后才戴上帽子上楼。
　　录音棚不只有舒家一和程紫清，还有其他工作人员在，舒家一见她上来后，往她身后看了眼，说道：“桃姐呢？今天不是她送你过来的吗？”
　　琼玖：“她去公司了。”
　　舒家一听后就没在意，只是给琼玖跟程紫清互相介绍一番，程紫清个子比琼玖还要高出半个脑袋，她看见琼玖以后就笑了起来，整个人看着清清爽爽的，就像夏日柠檬，还带着一点学生特有的稚气，她朝琼玖伸出手，说道：“你好，我是程紫清，我也是九云赛区的。”
　　琼玖立马握住她的手，也跟着弯了弯眼睛，“你好，我知道你，你唱的《孤》非常好听。”《孤》就是上次程紫清超常发挥的高音歌曲。
　　程紫清冲她眨了眨眼睛，整个人十分俏皮，“这次我也进了全国一百强，说不定我们还会成为对手。”
　　琼玖笑眯眯道：“你是唱不过我的。”
　　程紫清愣了愣，她还以为对方应该会跟她客气一下，没想到……不过这样也很可爱，而且对方也是有这个本事的，她不禁笑弯了眼睛，半开玩笑道：“那以后拜托你帮我写歌，你可不能拒绝我。”
　　“没问题。”琼玖点点头，虽然她还不会写歌，但是她觉得只要她肯去学，应该……也没多难吧？
　　旁边的舒家一却是拿着手机对她俩拍了个照，见两人看过来，便道：“以后我会找个合适的机会，说明你俩签约的事，不过现在还不着急。”毕竟跳过瑜歌娱乐本来就不太好了，再在比赛期间直接爆出签约的事，简直就是在人门口打脸，到时候说不定又得闹出一堆麻烦。
　　程紫清签约之前就知道这些事，所以也没反对，她两手背在身后，再一身背带短裤，看着就青春无敌，她扭头看向琼玖，友好问道：“玖玖也是九云比赛完了签约的吗？”
　　琼玖看了她一眼，不等舒家一阻拦，就直接说道：“我是工作室的股东之一。”
　　舒家一微笑地看向程紫清，耸耸肩，也没解释。这个时候解释什么？越描越黑，提前爆出来也没什么，只要处理好就不会有问题。
　　程紫清顿了下，没有再问什么，而是十分乖巧地跟在舒家一身后，一边跟琼玖搭话，看样子对上次琼玖比赛时拿出来的“间奏”非常感兴趣。
　　琼玖就算再笨也知道，关于人鱼的身份不能说出去，但又不知道怎么解释那首歌的出处，说起来就有些支支吾吾的，程紫清立马了然，随便挑了个话题转移过去。
　　琼玖心里松了口气，旁边的舒家一却是目光一转，想着应该给琼玖上点公关课才行，这次还好是程紫清，要是换成其他人……
　　今天琼玖过来是录歌，程紫清则是过来学习，顺便认识工作室的其他前辈，舒家一还有点想要向程紫清展示她们工作室实力的意思。
　　琼玖来录过几次，这次要比以往熟练许多，只不过昨天听伴奏也没听全，这会儿就被带到休息室对着曲谱听伴奏，程紫清跟着舒家一去跟工作室的其他前辈打了个招呼，然后才离开。
　　不得不说，认识了一圈人后，程紫清现在很有信心，所以跟琼玖打招呼离开的时候，心情相当好，虽然工作室看上去有点不靠谱，可这么厉害的琼玖都在，她也没什么好担心的。
　　舒家一送走程紫清，想着也是时候给程紫清安排个助理才行，琼玖见她进来，就问：“程紫清满意了？”
　　舒家一一愣，不由莞尔，琼玖看着单纯，其实人挺通透的，她放松身体坐在琼玖身边，“你家一姐姐出马，程紫清一个小新人还能唬不住？”
　　而且桃蓁的钱也不是白出的，有了足够的资金，签下的原创音乐人自然而然也是高质量，基本上一切都准备就绪，就差有潜力的人了。
　　“曲子听的怎么样了？”舒家一问。
　　“可以录了。”琼玖回答。
　　闻言，舒家一就带着她去录音棚，琼玖进去后很快找到状态，录了两三次就过了，剩下的就没她什么事了——舒家一之前也没说录制MV。所以桃蓁中午过来找她的时候，她就跟着桃蓁去公司了。
　　桃蓁一手拉着她，问她今天感觉怎么样。琼玖就事无巨细的给说了一遍，最后又道：“我们能去那家老字号的店吃饭吗？”
　　桃蓁想了下，发现时间上完全来得及，也就同意了，不过心里面还是想着，什么时候去那家店学一下手艺才行。
　　本来说吃完饭就去桃蓁公司玩的，结果吃完以后琼玖就懒洋洋地说要回去，桃蓁就把她给送回去了，现在小人鱼就是她们家的小公主，必须得伺候舒服。
　　琼玖回去后就跟小伙伴们一起进网游厮杀，玩到一半舒家一发了个音频过来，让她先听一遍，觉得没问题的话就发到围脖上。
　　琼玖连忙切换视角，发信息问道：蓁蓁听了吗？
　　舒家一：我发了，她说让我发给你，你觉得没问题就发。
　　琼玖：好^^
　　琼玖收到音频后就听了一遍，前奏调子像极了凉凉的水潮声，闭上眼睛似乎能感受到如水月光落在没有穿鞋的脚丫子上，她轻轻一晃脚就能感觉到水花溅起，而她的心上人就在对岸唱着情歌，犹如梦境中走来……
　　后半段的歌谣则发生了改变，不论是曲风还是女声，都有一种沧海桑田的苍凉，以往的回忆里，只剩下一轮弯月、礁石、海浪，以及……一个孤独的人。
　　直到伴奏声微弱，一道海豚音由远及近，最终戛然而止，无限留白。
　　琼玖在椅子上发了会儿呆，她听歌的时候感觉就是在听另外一条人鱼唱歌，她想，如果她有同类，是不是就是这种感觉了？之后她又给桃蓁发短信过去——很好听！
　　好听到她回想起曾经的漫长孤独，以及无数个与大海作伴的日日夜夜。
　　桃蓁：喜欢就好~
　　琼玖：那我先发围脖了。
　　桃蓁：等下
　　桃蓁发了一张照片过来，说围脖得有个配图才行。
　　琼玖盯着照片看了好一会儿，这张照片是她在夜晚的海边拍的。她坐在一块礁石上，望着高高挂着的月亮，整个身影都凸显出一种落寞来，海水被推动着、撞上礁石，溅上不少浪花。
　　琼玖仔细想了想，才想起这张照片是什么时候拍的，她的手指在手机屏幕上转了几圈，最后给桃蓁回了三个爱心。
　　蓁蓁一定爱惨了她，看看这张照片，满满的全是爱意，琼玖忍不住亲了亲。
　　跟桃蓁聊了会儿，琼玖就将单曲给发到围脖上，并配上文字“我的第一支单曲《对月流珠》发布啦，希望大家能喜欢~”，还加上了桃蓁发过来的照片，短短几分钟评论就上了五千。
　　花国的版权意识非常高，歌手在网上发布自己的新歌是常有的事，目前全国最火的几个音乐网站之一就是围脖音乐版，如果不想被转载，可以在发布的时候选择授权等级。
　　如果有其他网站出现盗版，独家首发网站会自动发送站短，十五日不删除就会发送律师函。不过一般很少会有网站去盗版，因为这样会连累到网站的声誉，别说翻身了，大众的唾沫就足够淹死这样的网站。
　　发了歌以后，琼玖浏览一遍评论，还会将夸赞好听的评论给挨个点赞，想了下，她又登陆上桃蓁的小号给自己点赞转发。最后又点到几个音乐人的围脖评论，瞬间就像是进入了一个新世界。
　　她发歌不过短短几分钟的时间，这些人却在转载以后写了很多评价，这些评价她看了以后竟然觉得很客观，对她也有一定的帮助，当然，也有几个很像是她粉丝才会说出来的言论。
　　想了想，她给桃蓁发短信问什么叫琼式乐，见桃蓁没回，就自己把那几个音乐人的围脖给浏览了一遍，然后发现这些人还点评过她比赛时候的表现，顿时看得津津有味，直到天色将黒她才回过神，她看了眼时间，发现桃蓁竟然还没有到家，刚想打电话就听到门锁的声音。
　　她跳下椅子往玄关的方向冲过去，刚好与桃蓁撞上，桃蓁连忙将她给搂进怀里，调侃道：“今天这么热情？”她本来还以为对方会生气。
　　琼玖盯着她，终于想起哪里不对，皱眉佯装怒意道：“今天怎么回来的这么晚？”她说着就低下脑袋去闻桃蓁的衣领，确信没有酒味后就放心了不少，但……也有点失落，她还想像电视剧里面的老婆训老公。
　　作者有话要说：　　小人鱼第一支单曲的名字出处
　　——————————
　　《静夜》郭沫若
　　月光淡淡，
　　笼罩着村外的松林。
　　白云团团，
　　漏出了几点疏星。
　　天河何处？
　　远远的海雾模糊。
　　怕会有鲛人在岸，
　　对月流珠。


第40章
　　桃蓁“唔”了声，“今天公司有点忙，回来晚了点，不过我打包了外卖回来，中午的那家。”
　　琼玖眼睛一亮，听到桃蓁这么说，她还真是有点饿了，连忙讨好地抱住桃蓁的腰，桃蓁爱极了她撒娇的模样，那样的全心依赖，就算再无情的人也无法拒绝吧。
　　两人一起解决掉晚餐，桃蓁就说起公司的事，琼玖不是太感兴趣，听得兴致缺缺的，桃蓁换了个话题，说道：“还有一周就要去榆楠市了对不对？”
　　琼玖有些不太高兴地点点头，这几天她都有关注网上的投票情况，她的排名居然在前二十开外，她玩游戏这么久以来，还真从来没有出现过这么低的名次。
　　桃蓁摸摸她的头发，仔细观察她的表情，说：“如果不想去的话我们就不去了，反正这也只是个让人出名的途径而已。”有她在，玖玖想要什么资源没有？而且天籁女声比赛时间长，还充满了很多不稳定性，如果直接出道就可以接通告、出专辑等等。
　　琼玖摇摇头，“玩游戏最忌讳半途而废。”
　　桃蓁挑眉，她没想到小人鱼这么有毅力，“怎么说？”
　　琼玖：“半途而废会被骂猪队友的。算了，反正也就两个月的时间而已。”再说……她也已经知道蓁蓁会陪她一起去，不过蓁蓁没说，她就先假装不知道好了。
　　桃蓁看她这么懂事，心里有点小小的失落，故意问道：“就算我不能陪着你一直待在榆楠市，也没关系？”
　　琼玖点点头，一副“虽然我很想跟你在一起，但为了这个家我还是忍住了”的表情，“嗯嗯，没关系的，工作要紧。”
　　这下心情不好的人变成了桃蓁，而且……晚上琼玖还故意抱着抱枕不抱她，这让她更觉得心塞。
　　接下来几天琼玖都开始加紧练习，舒家一也给她请了老师，平时她跟程紫清就去上课，学习声乐、公关、体能等等艺人需要上的课，除此以外，就是选歌方面。
　　到目前为止，投票就只剩两三天的时间，这段时间如果没有巨大变故，基本上50强就是票数靠前的50人了，程紫清票数在45到55之间上下起伏，这还是有点危险的，舒家一花钱保住了程紫清的名额。
　　之后舒家一就让人帮忙选歌出主意，琼玖不用她操心，最主要的还是程紫清。
　　琼玖去上了几天课以后就有点偷懒，给她上声乐的老师很喜欢她，见她犯懒也不会说她什么，程紫清本身实力就不错，过得也还算不错。
　　本来以为会保持悠闲的状态直到去榆楠市，结果某天晚上两人上完形体课以后，舒家一就把两人给留下来了，说是有一部动漫邀请两人去配音，如果合适的话，还会由两人来演唱OP和ED。虽然报酬不高，但舒家一还是极力推荐两人去看看。
　　听到舒家一说出动漫名字后，程紫清甜甜笑开，“原来是《猫》啊，这部动漫我有在追，是部很不错的国产动漫呢。”
　　琼玖有些没反应过来，她虽然来人类社会有段时间了，可也没有全部了解到。程紫清看她不明白的样子，干脆就把手机拿出来搜给她看。
　　琼玖瞪大了眼睛，她这还是第一次见到这么可爱、这么脑洞大开的，听到程紫清说这是画出来的虚拟的人物后，不免有些失望，不过这依旧减少不了她的喜爱。
　　见两人都没意见，舒家一就道第二天来接两人过去。
　　回去后，琼玖就开始在网上搜动漫来看。桃蓁回来的时候意外地没有得到“爱的拥抱”，她有些诧异，找到书房以后，她轻轻咳了一声，结果对方头都没抬，只能无奈喊了声，“玖玖？”
　　琼玖抬眼看到桃蓁，立刻高兴了不少，不过屁股还是黏着凳子没动，她冲桃蓁一笑，“蓁蓁，你先去做饭吧，等我先把这集看完再说。”
　　桃蓁心里有些奇怪，后面想到琼玖应该是在追电视剧，也就没想太多，直接去厨房做饭，她今天准备把学到的菜给做一遍。一想到玖玖会眼睛亮亮、嘴巴甜甜地搂着她说好棒，桃蓁就觉得心潮澎湃。
　　做好以后她去叫琼玖，琼玖抬头看了她一眼，面上有些为难，“可是……这一集还没完呢……”
　　她努力睁大眼睛，里面还有一层水雾，看着就惹人怜爱，桃蓁顿时心里一软，说道：“我给你把饭菜端过来吧，今天就在书房吃。”
　　琼玖立马双手合十，撅嘴可爱道：“谢谢蓁蓁。”还给了一个飞吻。
　　桃蓁心里又甜蜜又觉得自己好像要失宠了，不过她很快就把这种“错觉”甩出脑海，精挑细选地把饭菜给端到书房。琼玖拿起筷子冲她一笑，桃蓁就觉得在书房吃也没什么不好的。
　　可后面她就后悔了，不管她说什么，琼玖都“嗯嗯啊啊”的敷衍过去，可当她打着“好好吃饭”的理由想要把电脑关上的时候，琼玖就会用那种她无法拒绝、可怜兮兮的表情看她。
　　琼玖对这项技能掌握得炉火纯青，一对上这样杀伤力巨大的表情，桃蓁就自动丢盔弃甲，她从来没有想过，让她感受到威胁的“情敌”竟然会是一部动漫……
　　琼玖是真觉得好看，好看到洗澡都还在看，桃蓁生气的把丝瓜络一扔就走了，琼玖犹豫地看了眼笔记本，又看看桃蓁离开的方向，最后还是选择了动漫。
　　算、算了……反正就算哄开心了蓁蓁也不会跟她啪啪，还不如看动漫，她这样安慰自己，结果发现这安慰很有效，完全一点负罪感都没有……
　　晚上睡觉她也在看，她想，这动漫怎么这么好看？完全停不下来！不过想到蓁蓁明天还要上班，琼玖就贴心地偷偷摸摸去客厅的沙发上看，她想，看完这一集她就去睡。
　　直到半夜三点，桃蓁从卧室里出来，瞪着琼玖冷冷道：“还不睡？”
　　琼玖半眯着眼睛看她，感觉身体仿佛被掏空，呆呆地“啊”了一声才反应过来，她迅速睁大眼睛讨好道：“这一集还有十几分钟，马上看完就睡。”
　　她本来以为桃蓁应该要回卧室了，没想到对方直接面无表情地坐在她旁边，跟她挤在一起，瞪着屏幕，缓缓道：“我跟你一起看。”
　　琼玖：……这一定是真生气了。
　　一集放完以后，琼玖被拖进了卧室——她刚露出可怜巴巴的表情桃蓁就用手掌盖在她脸上，典型的眼不见心静——她翻了个身抱住桃蓁抱枕，心想，原来蓁蓁没有她会睡不着，她不由得偷偷在心里笑出声来。
　　早上，琼玖是被桃蓁给叫醒的。
　　舒家一过来接琼玖，发现拍门没有回应，给桃蓁打了个电话，桃蓁猜到是某条人鱼起不了床，最后亲自开车回了家。
　　桃蓁把被子掀开，将某条人鱼怀中的抱枕给扯掉，琼玖睁眼看到她以后又闭上眼睛，桃蓁觉得又好气又好笑，伸手去挠琼玖痒痒肉，这才把人给叫起床。
　　琼玖看到桃蓁的时候还以为出现了幻觉，等被拖着去洗漱完了后，才发现真的是桃蓁过来叫她。她得知是因为没能起床，舒家一才打电话给桃蓁的，顿时脸就红了，她觉得真羞愧，明明说好了时间，结果因为自己起不来爽约，让大家等她，她连忙跟几人道了歉，这才乖乖跟着去配音了。
　　双方第一次见面都相当客气，花国的漫画比较给力，动漫则相对较弱，如今渐渐发展动漫，在各方面稍微要差强人意，不过随着时间、经验的增加，国产动漫倒是越来越好了。
　　琼玖和程紫清跟在舒家一身边乖巧得不行，那边团队的负责人见到琼玖后就不停去看琼玖，直到负责洽谈的人说起这个负责人是琼玖的粉丝后，琼玖才松了口气。
　　其实仔细想想，粉丝都是这个样子的。
　　这次合作因为双方都有意，所以很快签订下来，琼玖和程紫清则跟着其中两位配音演员去尝试一番。因为两人都没有经验，所以配音演员先带着两人以“玩”的性质配了会儿，后面发现琼玖很投入后，不由笑道：“琼玖看上去对角色很熟悉啊。”
　　琼玖嘿嘿笑了两声，她昨天看太晚了，早上起来顶着俩黑眼圈，舒家一觉得这不礼貌，又按着她化妆把黑眼圈给遮掉，“我第一次接触动漫，昨天才开始看，然后发现非常好看，里面的喵可太可爱了……”
　　琼玖说着说着就开始滔滔不绝起来，对方本来只是客气地夸赞一番，后面发现对方是真的喜欢，并且还发现动漫里埋下的不少伏笔，对她的印象顿时扭转了不少。
　　旁边的程紫清偶尔补充几句，说到激动的地方也会将自己买的周边给翻出来，琼玖顿时羡慕得不得了，她有些难过，她买过的周边目前只有咸鱼抱枕。
　　两人今天过来只配了一集，程紫清配的是个打酱油的角色，琼玖配的是里面贯穿全剧的神秘人物，这个人物的描写非常少，但却是非常重要的一个正面人物。
　　配完以后两人就回去了，舒家一打算先把程紫清给送回去，一路上她说了不少关于圈内的东西，最后状似有意无意地说了句：“虽然这部剧目前才播了几集，不过因为这个团队口碑不错，而且原作漫画销量也很可观，所以在接到邀请的时候我就帮你们答应了。
　　《猫》本来就只找了琼玖，但我想着紫清也需要多发展一下，所以就跟着多要了一个角色，幸好对面答应了。”
　　程紫清顿了下，然后才笑着说：“那真是谢谢家一姐和玖玖了。”
　　琼玖没怎么搭话，她总觉得舒家一刚刚的话有点怪怪的，好在很快气氛很快活跃起来，她也就假装没听懂。
　　到了程紫清住的小区后，程紫清下车前说道：“家一姐你放心，既然我签了工作室，我自然有分寸。”
　　舒家一回以一笑，然后就载着琼玖回去，琼玖盯着窗外夜色，忽然意识到，她跟蓁蓁的生活并没有她以为的那么惨，相反，她们在这个社会中还有一定地位。
　　比如晋江尊美，为了宣传自家产品就可以直接改变一个比赛的赛制，尽管这还只是网络直播；再比如，不是所有人都有车，就像程紫清，每次去工作室也都是舒家一去接……
　　她抬头去看舒家一，忍不住问道：“现在结婚很贵吗？”
　　舒家一不知道她为什么提到这个
　　作者有话要说：　　问题，不过多半跟桃蓁有关，所以无所谓道：“如果只是办个结婚证的话，几块钱的事，如果要办婚礼，根据婚礼的规格……这个价格也是有高有低的。”
　　“不过按照桃姐现在的身价，你们要办个天价婚礼都是ok的。”
　　浑然不知自己出卖了老板的舒家一没有得到琼玖的回应，不由扭头看她，问：“你怎么突然想起问这个了？”
　　————————————————————
　　琼玖：呵呵呵呵呵呵呵呵呵……
　　正往家里赶的桃蓁：……


第41章
　　“蓁蓁跟我说……”琼玖犹豫了下，还是没有说出来，只觉得心里难受极了，蓁蓁是在骗她吗？这是为什么呢？蓁蓁不想跟她结婚吗？如果不想跟她结婚，为什么不直接说出来呢？为什么要答应比赛完了就跟她结婚呢？是蓁蓁在可怜她吗？
　　琼玖现在脑子里有一万个为什么，她就是想不出来答案，甚至有些无法确定蓁蓁到底是不是真的爱她。
　　可只有“蓁蓁不爱她”才能解释蓁蓁为什么瞒着她，对她没有感觉。琼玖觉得自己难过的下一秒就会哭出来。
　　坐在驾驶位上的舒家一透过后视镜看到琼玖脸色不好，本来想安慰几句的，察觉到大概是刚刚自己的回答才导致琼玖这样的，于是一瞬间不知道要怎么安慰，只能闭上嘴巴放歌。
　　电台正在放的歌正是琼玖的新歌《对月流珠》，舒家一微微有些惊讶，没想到这么快就有人放送琼玖的新歌了。
　　新歌在网站发布后，像电台、音乐类节目可以向网站购买使用权，而网站会扣除部分手续费，其余款项就会打入原作者的账户里。
　　如果原作者不愿意把歌卖给别人播放，可以在发布歌曲时备注，这样网站就会直接跳过本首歌曲。
　　琼玖望着窗外不断倒退的景色，只觉得眼前有点模糊，她深呼吸了几下，终于将泪意给憋回去了。
　　舒家一这会儿也猜到了应该是跟桃蓁有关，她随意扯了个话题，希望琼玖能好受点，“对了……你上次是不是答应娄云心参加一个节目？”
　　琼玖带着鼻音“嗯？”了一声，她揉揉太阳穴，努力回想，说道：“是有这么一回事。”
　　舒家一：“噢，这个……就是我已经跟那边谈好了，等你天籁女声比赛完了，或者中途被淘汰了，你就可以去参加那档节目了。”
　　“哦，我知道了。”琼玖回答，她实在不知道该说点什么。
　　舒家一观察了下她的表情，又道：“你知道那档节目什么性质吗？或者……你知道节目内容是什么吗？”
　　琼玖这会儿心情好多了，闻言一脸茫然道：“娄评委跟我说是个新出的真人秀节目，至于内容……还没跟我说呢。难道他们已经告诉家一姐姐节目内容了吗？”
　　舒家一的表情顿时变得古怪起来，不过想到她已经跟桃蓁沟通过了，也没什么好担忧的，有什么事都交给桃蓁好了……
　　只不过对上琼玖的眼睛还是有点心虚，最终还是硬着头皮把桃蓁给拉出来挡枪，“这个节目……桃蓁已经知道了，她没反对，所以我才以为你知道，嗯……你回去再问问桃蓁吧。”
　　这档节目其实很有创意，就是题材有点敏感，过不过审都还不知道。要不是琼玖实在得天独厚一定会红，再加上桃蓁点头同意，她肯定是要帮着琼玖拒绝掉的。
　　果然，琼玖一听到“桃蓁”两个字，神情就黯淡下来，她看向舒家一，表情楚楚可怜，“家一姐姐，还有什么事是蓁蓁知道，但我不知道的？”
　　看到对方小鹿斑比一样的眼睛，舒家一顿时一阵心疼，光是看着就想把人抱进怀里好好安抚，哎哟，这可怕的罪恶感，她结结巴巴道：“没没没了啊。”应、应该没了吧？
　　幸好琼玖的家这时候也到了，舒家一赶紧把人给送回去，这才松了口气。她想了想，还是给桃蓁发了条短信，告知今天琼玖的状况。她今天一看琼玖那个表情，就知道对方心里肯定不好受，再加上那孩子太傻白甜了，不由得有些担心，就怕对方把事憋在心里。虽然她觉得……自己好像也没说什么啊。
　　琼玖坐电梯的时候，心情十分沉重，这个点蓁蓁肯定回来了，可她完全不知道要怎么去面对蓁蓁，是直接问出来，还是假装什么都不知道？
　　蓁蓁那家伙一定会找各种理由把她忽悠过去，那些理由可能是骗她的，一想到蓁蓁从头到尾在骗她，她就觉得难受极了，要是她什么都不知道该多好。
　　电梯“叮”的一声就开了，琼玖走到家门口，最终还是深呼吸进去了。
　　桃蓁果然已经到家了，她跟以往一样对琼玖笑着，还把饭菜给端上桌子。琼玖想，她还有什么不满足的呢？
　　到了这个社会，她也学到很多东西，蓁蓁带她上岸，可不代表蓁蓁一定要回应她的感情，再说了，人类的寿命也才几十年而已，她凭什么去强迫蓁蓁跟她在一起？
　　按照正常的剧本，她就应该独自一人默默离开，可是如果真要离开蓁蓁，那她还不如回到海里，而且……哪怕是骗她的，她也想陪在蓁蓁身边。
　　她真是没用，蓁蓁根本就不爱她，而且一直在哄骗她，她、她竟然都还是不想离开，甚至想要假装什么都不知道，哪怕维持片刻假象也好。
　　可就算这样想，琼玖心里还是觉得难受，她想，一定是她太贪心了，她应该懂得知足才对。
　　琼玖坐在餐桌面前，假装自己什么都不知道的跟桃蓁说起今天的事情，并且说自己有多喜欢配音的那个角色，还跟对方商量好了，以后这个角色将由她来配音。
　　因为角色出场次数少，所以琼玖今天配的那集要等到十几集以后才会出场，这段时间她倒是可以放心去榆楠市参加比赛。
　　说完这些，琼玖不自觉的松了口气，只要熬过今天晚上就好，明天她一定能调整好自己的心态。
　　桃蓁果然像是什么都没察觉到一样，她认真地回道：“唔……这挺好的。放心，到时候我会跟你一起去榆楠市。”
　　琼玖抬眼看她，生硬道：“没关系，我跟家一姐姐去也挺好的，而且紫清也会跟我一起。”
　　桃蓁顿了下，“玖玖，你这是在生我气吗？”
　　琼玖控制不住的眼圈红起来，她悄悄深呼吸，告诉自己要忍住，然后对着桃蓁笑说：“没有，只是觉得蓁蓁工作太忙了，不用为我这么来回奔波。”
　　桃蓁却像是不想放过她一样，又继续说道：“那你为什么要哭？”
　　琼玖一愣，咽咽口水，小心翼翼道：“我、我没哭啊。”
　　桃蓁站起身，隔着餐桌倾身伸手摸摸琼玖的眼角，语气心疼道：“可你的表情在哭啊。”
　　听到这句话，琼玖几乎快要抑制不住汹涌的眼泪，她垂下脑袋，躲开桃蓁的触碰，双手捂住自己的眼睛，“蓁蓁不要看我……我很快就会好的。”
　　桃蓁：“有什么话不能跟我说吗？”
　　琼玖依旧没有抬起头来，她不知道该不该问出口，蓁蓁不跟她说，应该有蓁蓁的理由，“我……”
　　桃蓁见她不知道该怎么说，就又下一剂猛药，“我也是第一次谈恋爱，肯定也有做的不好的地方，很多情侣、夫妻分手，就是因为沟通不够。我之前告诉过你什么？沟通最重要——”
　　琼玖听到这里再也忍不住了，她打断桃蓁的话，美丽的大眼睛里满是泪水，“你说过沟通最重要，可你什么都瞒着我，明明结婚证只要九块钱！明明你就很有钱！明明你……”说好了要陪着我去榆楠市两个月！
　　“这段关系里面，有所保留的明明就是你，你还要告诉我沟通最重要……”
　　琼玖的眼圈红红的，因为愤怒倒是把眼泪给憋回去了，她瞪着桃蓁，强撑着一副“我要看你怎么解释怎么把那句话给圆回去”的表情，她的情绪几乎都写在脸上，她在想什么一眼就能让人看出来。
　　唔，大概这“人”是指桃蓁吧，她的情绪只流露给桃蓁看。
　　桃蓁摸了摸鼻子，一脸诚恳认错的表情，“这件事我承认我做的没有你好，以后有什么事我一定会告诉你，在此之前，我为之前隐瞒的行为道歉，希望你能原谅我。”
　　琼玖瞪着她，不管是真是假，她心里都高兴起来，可又有些难过，嘴上说和行动上还是有区别的，你看，蓁蓁完全没有提结婚的事。
　　好一会儿她才自我安慰好，慢吞吞、避重就轻地说：“如果是为了准备惊喜才隐瞒的……那还是可以原谅的。”
　　桃蓁盯着她，也不说话，眼里满是戏谑，琼玖抓起旁边的小玩偶扔过去，“不准笑！”
　　桃蓁：“好好好，我错了，我错了还不行吗？”
　　琼玖：“别以为这么简单就能算了，按照网络上的正确道歉方式，你得跪榴莲……家里没有，你就跪键盘吧。”
　　桃蓁笑眯眯道：“好好好，只要玖玖小公主开心，我做什么都行。”
　　她一开始还以为对方是在开玩笑，然而万万没想到的是，琼玖竟然真的跑去找了键盘！然后……琼玖窝在沙发上看电视剧的时候，她就在旁边跪键盘，琼玖还给她拍了好几张照片，挑了几张发给舒家一，附言道：人与人之间要有基本的信任，不然后果如此图。
　　舒家一很快回复短信：一切听从党的指挥！！
　　琼玖满意了，等桃蓁起身的时候，她又去看桃蓁的膝盖，开玩笑道：“明天膝盖会不会变青啊？如果变青了，你去公司，其他人会不会误会什么？”
　　桃蓁将键盘放回去，转身反问她：“误会什么？”
　　琼玖理所当然地说：“当然是误会你……跟我……”
　　桃蓁说：“她们不知道我跟你同居，而且应该也不会想到我们在交往……还是以结婚为前提的交往。”花国在网络上对待同性/恋很宽容，可这不代表现实也是如此。
　　琼玖脸色黯淡，不过还是努力附和道：“是哦……那我们早点休息吧，明天还要早起。”她努力做出一个轻松的笑容来，眼睛却像是蒙了一层纱，灰扑扑的。
　　桃蓁盯着她看，琼玖被看的有些不自在，刚想问怎么了，下一秒，她就被桃蓁给打横抱起来，琼玖吓了一跳，双手抱住桃蓁的脖子，她十分不安，难道蓁蓁要报复让她跪键盘的事了吗？
　　“蓁、蓁蓁……”
　　桃蓁“唔”了一声，“我以前总是担心你太小，尽管以前我们就已经说清楚了，可我还是不放心，我怕看到你后悔的表情。
　　但现在我发现，
　　作者有话要说：　　看到你伤心难过我更难受。如果到了某一天你真的后悔了，那一定是我对你不够好。可是我这么爱你，只会对你越来越好，所以，到未来，你一定不会后悔跟我在一起。”
　　“玖玖，我们在一起吧。”
　　“从灵魂到身体。”
　　————————————————————
　　琼玖：呵呵，这还没办结婚证呢，我拒绝。
　　桃蓁：QAQ
　　读者苦逼脸：让我上车！！！！！（尔康手
　　我怎么会虐呢？我是那种作者姬吗？
　　另外之前我说七块，后面大家纠正了我是九块，这里就写九块。


第42章
　　平时的桃蓁看起来无比正经，到了床上真是花样百出……她折腾琼玖到半夜，还要求琼玖变出鱼尾，有模有样地说：“你平时不是很爱洗澡吗？这种美好的时刻难道你要忽略掉你的尾巴？”
　　琼玖当时只觉得自己脑子昏昏沉沉的，身体随着海浪漂泊，桃蓁还要一直在耳边念叨个不停，她只想着对方赶紧闭嘴吧，干脆就把尾巴给变出来了。
　　那女流氓抚/摸着她的尾巴，手指像柔软的发丝，一点一点的摸着她的尾巴，还恶意的逆着鳞片生长的方向往上撸，那样剧烈的酥麻感，从鱼尾到尾椎到脊椎，让琼玖高/潮了好几次。
　　桃蓁一脸痴迷，她趴在琼玖耳边呵气道：“你看，你多快/活，兴奋的鱼尾都在打颤。”
　　琼玖：……
　　她实在不想理那个女人，只要她一张嘴，说出的绝对不是她想说的话，而是会让蓁蓁更加激动的呻/吟，于是她果断放弃挣扎，她想，其实这种事情比洗澡舒服畅快多了，就是频率太高了，她都还没回过神，下一波的冲动就再度涌来，她感觉自己都快被蓁蓁弄得窒息了。
　　让她意外的是，她本来以为蓁蓁对这种事情应该是兴致缺缺的，没想到蓁蓁的情绪一直都很高涨，兴奋到身体都变成粉红色了，别提有多秀色可餐了，可惜她被蓁蓁做得浑身发软，手指都快要抬不起来，实在没有力气去染指对方。
　　而且，她也爱极了桃蓁伏在她身上、流着汗的样子，汗珠顺着她优美的颈项流下来，因为身体的动作、汗珠会甩在她身上，那种身心交/融的感觉太令人满足了。
　　在浅绿色的床单上，黑色和墨绿色的发丝交/缠在一起，快/感像一头不知道餍足的猛兽，汹涌猛烈的将两人吞噬，到最后，琼玖都觉得有点累了。
　　直到窗帘被亮光穿透，她才终于被桃蓁给放过，桃蓁双手与她的掌心相贴，在攀升到最顶点时，桃蓁的手指镶入琼玖的指缝，两人十指紧紧相扣，桃蓁脸埋在她的颈间，呼吸间有些急喘，她深情道：“我爱你。”
　　琼玖只觉得身体被放过，终于可以好好睡上一会儿了，虽然很爽，但是也很困，她都没来得及回应一句就睡着了。失去意识前她想到，做/爱是一件很有必要的事，蓁蓁平时可内敛了，才不会像今天这样激动地说了好几次“我爱你”。
　　每次的语气都十分动/情，嘴唇还会贴着她的耳朵、肩背、锁骨，甚至有一次是贴在她的小腹、肚脐眼这种地方，一想到这里，她不可抑制地想起蓁蓁嘴唇贴在她股/沟位置，喷洒出来的呼吸。
　　***
　　第二天是工作日，琼玖醒来已经是下午三点了，她本来还以为桃蓁应该去上班了，没想到桃蓁竟然还在家里，并且就在她身边捧着一本书在看。
　　见她醒来，桃蓁立马放下手里的书，扶着她起身，“感觉怎么样？”
　　琼玖想说她还好，结果刚说了一个字，她就发现自己嗓子嘶哑得厉害，她几乎快要惊呆了。她是人鱼，身体是人类的好几倍，她……她她完全没想到，只是一个晚上而已，嗓子就变成这样了！
　　桃蓁像是早就知道，她连忙将旁边准备好的蜂蜜水端过来，“先喝点水润润嗓子。”
　　琼玖呆呆地接过，呆呆地喝完了一杯，她被扶着靠着床头坐起来，也是这时候她发现，她腰酸得厉害！
　　天呐，她可是人鱼呀！
　　怪不得蓁蓁死活不肯跟她做，原来做/爱对身体的伤害这么大！她犹豫了下，对桃蓁坚定道：“我终于发现以前你为什么不跟我做了，原来……你这么爱我，你是因为担心我身体受不住才这样的！”
　　桃蓁诧异地看向她，随后立刻明白过来小人鱼自己脑补了什么，她想了想，这个理由也挺好的，也就没有反驳：总算是有个正当的理由来解释以前的拒绝行为了。
　　“我都这么难受了，蓁蓁肯定也不好受吧，”琼玖自言自语地说，她又看向桃蓁，“蓁蓁，以后我们三个月做一次吧。”
　　桃蓁：……
　　桃蓁有苦难言的答应了。
　　因为昨天做的太疯了，就算琼玖是人鱼也受不住。她几乎是躺着度过了一天，桃蓁伺候得十分殷勤，就算她窝在卧室看动漫，桃蓁也不会说什么，还会贴心地给她进行按摩。
　　不过后面按着按着……桃蓁的手就滑到她的臀/部，手指撩起睡裙裙摆，一下一下从细腻的皮肤划过，冰凉的指甲盖与柔软的肌肤相触，顺着大/腿滑入大/腿/根，琼玖差点惊叫出声：天啊，昨天才做过，明明她之前还说三个月做一次的，她居然现在又想要了。
　　她会不会是这个世界上最放/荡的美人鱼？
　　琼玖连忙推开桃蓁，一本正经道：“我要看电视了，蓁蓁你不要给我按了，去做晚饭吧。”
　　……桃蓁沉默不语地起身，她越发觉得她要失宠了。
　　两人在家呆了几天，桃蓁觉得，她果然是失宠了，小人鱼“吃掉”她后就不珍惜她了，所以还是没有得到的才是最珍贵的吗？最近小人鱼都不爱跟她睡一张床了，还嫌弃她动手动脚的，天地良心，她根本就没有别的想法，只是想摸摸看而已……她这还是第一次见到美人鱼。
　　早上，琼玖把桃蓁送走以后，就给舒家一打电话过去，问什么时候去榆楠市。
　　如果说以前她不想去，那么现在她就希望能快点离开这里，她觉得她的意志受到了来自蓁蓁的考验。
　　“我正要跟你说，就后天，到时候你、我、桃姐、程紫清，还有一个刚招的助理，到时候我们一起去。”舒家一说。
　　节目组是报销选手的来回车费，不一定要跟着节目组的人走，舒家一跟那边打过招呼后就准备自己走了，她给程紫清联系了一个在榆楠市的制作人，这会儿正打算提前过去。
　　琼玖：“噢，那蓁蓁知道吗？”
　　舒家一乐了，“哪儿呢，她还不知道，上次不是说了吗？一切听您指挥，我都是先通知您的。”
　　闻言，琼玖有些不好意思了，说话都有点扭捏，还好舒家一体贴，没有再调侃她。
　　两人又聊了一会儿才挂掉电话。
　　桃蓁回家后得知这个消息也没多意外，反正这几天她都已经准备好了，什么时候走都行，琼玖“嗯”了一声，然后看向她，“家一姐说……我到了榆楠市就要住进女生城堡。”
　　桃蓁看向她，“然后呢？”
　　琼玖干脆利落地脱掉了身上的衣服，直接走过去抱住桃蓁，双腿圈在桃蓁的腰间，“我们趁着住进去之前，多做几次吧。”虽然累了点……可一想到两个月不能做那也是挺痛苦的。
　　桃蓁这次本来是想要节制一点的，毕竟后天就要出远门，可每次她想要停下的时候，人鱼就会用她美丽惑/人的尾巴去撩她，还会用那张红艳艳的小嘴吐出折磨人的哀请求，只要是个人就会心软，做到最后，桃蓁觉得她都有点软了，仿佛身体被掏空。
　　榆楠市临海，挨着花国首都，每年来这里旅游的人只多不少，这里也诞生了不少超人气真人秀，而且走在街上经常能看到各种人物的cos，以及录制节目的□□短炮和主持，这里开放的惊人。
　　琼玖这是第一次离开赤夏市，去哪儿都觉得好奇，而且这边是典型的海洋性气候，就算白天出门，琼玖也不会觉得有多难受。
　　舒家一带着程紫清提前出门去赴约，琼玖和桃蓁就出去约会，因为天籁女声最近的造势，认识琼玖的人越来越多，再加上桃蓁也是财经版的常客，所以两人出门都是全副武装。
　　让琼玖觉得遗憾的是，她不能跟蓁蓁做出太过亲密的举动，不过这也无所谓了，毕竟两人开心就好。
　　桃蓁拉着她去了一片胡同巷，桃蓁对榆楠市仿佛很了解一样，她带着琼玖左拐右拐，偶尔回身牵住琼玖保持平衡，一边讲解起来，“这里曾经是殖民地，所以，靠近海那片的建筑物会偏向欧洲风格，这里的道路有樱花国的影子，而这边是保存下来的……民国特有的屋子。总体来说，还是挺美观的，等会儿黄昏的时候我们就去海滩，那里会有很多人去看日落。”
　　琼玖：“唔……你来过这里很多次吗？”
　　桃蓁点点头，“来过几次，不过每次都待得不长，再说了，这边来旅游的都是三三两两的，我一个打工仔，有什么心情来看？”
　　琼玖猛地拉紧她的手，认真道：“以后我会陪着蓁蓁，直到……直到你变老。”
　　“……看来我有件事忘了跟你说，”桃蓁回头看她，她扫了眼周围，忽地抬起牵着琼玖的手，吻了吻琼玖的手背，“想要等我变老是不太可能了，我们只会……一起变老，不用担心我会‘离你而去’。”
　　琼玖一开始没听明白，到后面她睁大了眼睛，似是不敢相信，“你……”
　　桃蓁冲她眨眨眼睛，平时温柔的女人这会儿显得俏皮可爱，“对，就是你想的那样，我也是活了几百年的老妖怪。”
　　琼玖用手捂住自己的嘴巴，她曾经以为自己是异类，甚至想过，是不是等
　　作者有话要说：　　未来人类都消失了，她都还在，她以前也想过，为什么自己不是人类。可有一天，她最爱的人告诉她，她跟她一样，她们的生命同样漫长。
　　因为太过震惊，琼玖到后面都浑浑噩噩的，她有太多话想要问桃蓁了，对方是不是跟她一样是人鱼，又或者是其他动物变的？——她最近看了很多关于花国的神话，又或者，蓁蓁其实是上帝馈赠她漫长孤独的礼物？
　　“到了。”
　　桃蓁的声音打断她的思绪，琼玖抬眼去看，嘴巴微微张开，她看向桃蓁，眼里不敢置信，“这、这是……”
　　这是她想的那样吗？


第43章
　　这里有许许多多来往的coser，五颜六色的头发，精心制作的衣服，甚至有琼玖最近看的动漫的人物，她们跟着一起来游玩的旅客拍照，一切看上去就像是进入了一个异次元。
　　当然这不是让琼玖惊讶的原因，而是……除此之外，面前有一群穿着婚纱、西装的一对对“新人”，跟一般新人不同的是，这些都是同性/恋人。琼玖很聪明，她几乎一瞬间明白了这里可能是干什么的。
　　她看向桃蓁，桃蓁笑眯眯的，不留悬念道：“就是你想的那样。”
　　琼玖顿了顿，她都觉得自己在颤抖了，“可是我没带身份证。”也不知道结婚是要身份证还是户口本……
　　“放心，这里不需要这种东西。”桃蓁顿了下，拉着她就往前面的小教堂走过去，在进入教堂内部的门口，那群人正在排队，有穿着正式礼服的新人，也有像是随意过来旅游的游客。两人排在队伍的最末端，因为两人都戴着帽子，不少人都看过来，不过很快就收回了目光。
　　他们十分理解两人的装扮，毕竟花国再发达，对待同性/恋还是苛刻了些，大家不想暴露身份太正常不过了。
　　“这里是专门为同性/恋颁发‘结婚证’的地方，”桃蓁说，“不过也就是一张纸，没有法律效力，不过是为了圆同性/恋结婚的一个梦。”
　　琼玖看看她，又看向队伍前面，“所以那些人……跟我们一样吗？喜欢同性。”
　　“嗯，”桃蓁笑了笑，“都是喜欢同性，想要跟对方在一起。”
　　琼玖：“异性恋呢？也能在这里办？”
　　桃蓁：“这里只能同性登记婚姻。”
　　琼玖弯了弯眼睛，“这算是在歧视异性恋吗？”
　　桃蓁莞尔，“不是，只是一开始没考虑进去而已，而且总得给民政局留点儿事干不是。”
　　琼玖听闻，吃吃笑了起来。
　　等待的过程中，琼玖又跑去跟其他coser互动，还跟自己喜欢的那个角色（也是她配音的角色）拍了个合照，回来后她对桃蓁说：“我觉得这个合照很有意义，等《猫2》放到我出场的那集的时候，我就把这张照片po到围脖上。”
　　之前双方合作的时候就说过，需要琼玖帮忙宣传一下，琼玖因为配音提前看到后面几集的内容，而刚刚那个coser是根据官方出的人设图cos的。
　　“可以，”桃蓁搂过她的腰，低头在她耳边道：“现在到我们了。”
　　这里一开始只是作为漫展的其中一个展出地点，到后来，圈内的第一对同性/恋人在这里举办了“二次元婚礼”，邀请了不少圈内好友，每个人出了自己喜欢的角色来参加婚礼。
　　这对恋人相恋长达八年，最后才取得两个家庭的认同，这一场婚礼最后还上了榆楠市的报纸，在网上被讨论了很长一段时间。至今两人还被关注着。
　　这对恋人感慨这份感情的来之不易，就将这个场地（教堂）给买下来了（很有钱的一对新人），然后认识的好友们自发过来“值班”，为这些过来“结婚”的新人登记。说不定某一天过来结婚的新人就会遇到这里的“创始人”。
　　这里的“结婚”流程十分简单，不需要出示任何证件，只需要填写一份申请表，最后就会进入教堂内部，在那里等待证婚人。如果来结婚的人多的话，就可以跟另外一对新人互为证婚人，还可以省下一点费用。
　　最后，只需要再交一点工本费，就可以领到一份属于两人的“结婚证”。
　　琼玖跟着桃蓁亦步亦趋地完成了这些步骤，最后又被带进了教堂，她们跟着其他人坐在了旁边的座位上，琼玖小声道：“每天来这里结婚的人都这么多？”
　　桃蓁揉揉她的头，“这段时间是榆楠市的旅游旺季，今天已经算是人多了。”
　　琼玖看向她，眼神古怪起来，“你怎么知道的这么清楚。”
　　桃蓁顿了下，心想：这是不是又是一个陷阱？玖玖这么问的目的是什么？“以前新闻报道这对新人结婚的事，我就多关注了几分。”
　　那对新人距离今天结婚起码得有五年了。
　　“嗯，”琼玖沉吟道：“你以前没有遇到想要一起来这里结婚的女人吗？不然你为什么会关注一对同性/恋的婚礼？”
　　“……”桃蓁说：“我们还是专心面前的婚礼吧。”
　　前面的新人相互交换戒指、亲吻后，这场婚礼就算结束了，接着两人就去随便找了个位置坐下来，他们打算等看完其他人的仪式再去领结婚证。
　　琼玖皱眉，她忐忑道：“蓁蓁，你带了结婚戒指吗？”
　　桃蓁：“带了，”她掏出了一个小盒子，打开里面就立着两枚戒指，光环的中间是条小人鱼，闪闪发亮，看着十分精致可爱，桃蓁不无得意道：“找的是国内的一个手艺人做的，每年排着队拜托他做的人可不少。”
　　那小人鱼的头发、鱼尾都是墨绿色的，琼玖抬眼看向桃蓁，小声道：“我想吻你。”
　　桃蓁本来没想到那么多，听她这么一说，也很想亲亲小人鱼，不过想到现在正结婚呢，就道：“再忍一忍。”
　　琼玖扭过脸不理她，觉得心里有点生气。
　　两人的声音算小，不过因为座椅间隔不远，再加上环境安静，所以前面两个女生也听到了她们的话。对方转过脑袋看向她俩，只笑笑没说话，很快又转回去。
　　琼玖只觉得脸烧得厉害，想想觉得有些憋屈，伸手在桃蓁胳膊上掐了一把。她力气又大，桃蓁那里立刻就红了一片，桃蓁装可怜道：“你怎么这么狠心？”
　　琼玖被她说得有点不好意思，不过想到自己也没做错什么，对方凭什么说她，便说：“下次你再拒绝我，我就掐你下面。”
　　见桃蓁瞪大眼睛，她又补了一句，“对，就是你想的那个位置！”
　　话说完，琼玖这才觉得出了口气。
　　前面两人却是弓着背闷笑出声。
　　琼玖：……
　　很快就轮到琼玖和桃蓁，琼玖在电视上看过几次结婚片段，所以知道过程，当神父问道“你愿意吗”，她毫不犹豫道：“我愿意。”
　　桃蓁眼里的笑意渐浓。
　　最后两人交换戒指，拥吻在一起。
　　琼玖定力不如桃蓁，她吻着吻着就伸手在桃蓁背上乱摸，最后还试图抬起一条腿勾住桃蓁，桃蓁伸手将她的腿固定住，然后又拉开距离。
　　“乖，回去再说。”桃蓁说，幸亏她给及时拉住了。
　　琼玖摸着她的手，眼睛里泛着水光，显然已经动/情，她嘟嘟囔囔地说：“我下面都湿了……”
　　桃蓁沉默了下，“我带了纸，等会儿给你擦擦。”
　　“你太敷衍了，”琼玖也沉默了下，最后建议道：“旁边……有厕所。”
　　桃蓁“唰”一下看向她，缓缓道：“如果你再看一些不好的书籍，我会没收你的手机。”
　　琼玖悄悄瞥她一眼，“如果没收了，以后就不太好联系。”何况人类18岁就算成年人了，她都好几百岁了！
　　桃蓁：“……然后我会给你买个老年手机，只能打电话发短信的那种。”
　　两人又出去吃了晚饭，最后就散步走到海滩边。桃蓁带她去的是一个小小的、只有当地人才知道的海滩。此时，黄昏给眼前的每一寸景色都镀上一层金纱，桃蓁拉着琼玖找了个视线好、稍微干净的地方坐下来。
　　夕阳像一艘巨大的轮船，从空旷的半空慢慢沉入大海，过程看着缓慢，时间却是在快速流逝，不过眨眼间，随着太阳的落下，蔚蓝的海面也被染上一层神秘的色泽，波光粼粼，很快，太阳就只剩下一小块弧度。
　　自然的魅力真是很难用语言来形容，它让人沉迷其中，无法自拔，直到它的身影消失在海岸线，人们才像是被惊醒过来。
　　等琼玖回过神，周围坐满的人群已经慢慢起身往回走，天边像过滤以后的淡蓝色，亮起来的路灯将人的身影给无限拉长。
　　两人完全没有要起身的意思，琼玖牵着桃蓁的手，说：“突然很想唱歌给你听。”
　　桃蓁看了眼腕表，说道：“时间刚好。”
　　琼玖不明所以道：“什么？”
　　前面是海，连着海的是细软的沙子，再是露出来的石头，然后是高高的堤岸，再是栅栏、公路，再往后一点是高大、小清新的树，最后面是显露出来的巨大屏幕，这块屏幕非常大，是榆楠市的标志性建筑物。
　　桃蓁拉着琼玖往那边看，以她们的角度和屏幕的大小，完全能清晰地看到，往日的广告此时换成了另一个视频。
　　琼玖几乎一下就辨别出来，她缓缓道：“这是九云比赛的片段……”
　　随着进度的拉长，琼玖的身影出现在屏幕上。她的美本就无人超越，在这样的大屏幕播放下，她的美来的更加令人震撼。
　　更令她惊讶的是，她竟然听到了歌声——这是她的声音，不过歌曲内容不是比赛唱的《小美人鱼》，而是她的新歌《对月流珠》。尽管口型对不上，可画面着实让人沉醉，再则歌声也十分动听。
　　琼玖呆呆地望着另一个自己，直到听完一首后才忍不住问道：“为什么这么远我还能听见声音？”
　　桃蓁露齿一笑，语气里流露出小得意来：“在广场的人也能听见，只不过远一点的……除了这里，其他地方是听不见的。有钱什么都好办。”
　　在她解释的过程中，下一首歌已经开始播放了——同样是琼玖的比赛表现，最后整整播放了将近一个小时，里面还夹杂了琼玖的小黄/曲串烧。
　　如果她的歌够多，说不定那块大屏幕会放上整整一晚吧，琼玖想。
　　下一秒，她就接到舒家一打过来的电话，背景音有点嘈杂，琼玖立刻听出来舒家一就在广场，“这下你可出名了，桃姐这花了不少钱吧？怎么没说帮着也捧下程紫清？”
　　琼玖看了眼旁边站着的桃蓁，嘟囔着道：“桃蓁是我老婆，又不是程紫清或者工作室的老婆，捧着我有错吗？”
　　舒家一：……她简直恨不能把手机给摔了！
　　作者有话要说：　　桃蓁：你愿意做我的美人鱼，永远不劈腿吗？
　　琼玖：……
　　昨天忘记问个问题了，如果鱼尾play的话，那小妹妹是长在尾巴前面……还是后面啊。
　　另外桃蓁不属于妖怪（还有猜榛子精的23333），她意思是活了几百年还没死。
　　昨天那章有个很大的bug，玖玖熬夜看的那部动漫目前只播出了几集，为防止盗文暂时不修改，等到全文完结的时候再修掉。
　　这里小小的解释、调整一下，玖玖熬夜看的动漫是合作团队的上一个作品《猫1》，这部是《猫2》，玖玖配的是猫1未出场（只只言片语的被主角们拼凑过）的角色。


第44章
　　榆楠市的巨型屏幕十分有影响力，再加上播放时段是黄金时段，琼玖一下就在网上火了。
　　很多人在网上只能火一段时间，然后转身就被大众忘记，留下的“粉丝”只有一小撮。琼玖之前比赛就一直在大众面前刷脸，到了这个时候已经有相当一部分人记住了她的脸和她的名字，延长了她被大众记住的时间。但这对于人气赛区的冠亚军来说，这点粉丝还是太少了点。
　　节目组也立刻顺势宣传——毕竟不用自己花钱买“广告”，顿时天籁女声的人气远超往届。光是买下巨幕的黄金播放时段就足够让网民们讨论一段时间的了。
　　到了榆楠市的第三天，琼玖被节目组叫去拍摄宣传照——50强选手合影，以及个人照。然后将其放在官网上，等到这个周六，就会在榆楠市进行第一轮预热（50进40），预热结束，40名选手就要进驻“女生城堡”，每周淘汰的选手就会离开城堡。
　　虽然准备的时间不够多，但其实早在50强选出来后，选手们就开始进行选歌。琼玖一向爱偷懒，再加上她本人的强大自信，她是接到拍摄照片通知后才开始选进行选歌练习。
　　节目组为了让大家表现得更好，并且营造节目组的口碑，这段时间就会安排专门的老师为有需要的选手进行指导，还会进行编舞、服装，反正一切都按照九云赛区的规格来，并且细节上还进行了调整。
　　这个时候九云赛区选手的优势就体现出来了，她们比其他区的选手适应得更快、进入状态，体能也跟得上（前期进行过训练），舞台表现力也非常出众，节奏也掌控得非常好，就连指导老师都在夸赞。其中最引人注目的无疑就是琼玖了。
　　选手平时自己的训练就够忙的，很少会去关注其他赛区的选手，特别是实力强悍的选手更加不会去在乎其他选手的表现，她们只要做好自己就行了。所以当长相“出众”的琼玖在一众选手中脱颖而出的时候，不少人将其视为自己的竞争对手，只有九云赛区的选手想着，其实亚季军也挺不错的……
　　为了增加难度感，选手排练歌曲是错开的，但部分课是一起上的，所以选手们会根据对方课上的表现来决定是否翻看对方比赛时的视频。
　　对于琼玖来说，其实排练的这段时间也还好，再加上节目组对她的时间安排比较合理，不会占用她一整天的时间。她和桃蓁一起吃完早饭，接着就被桃蓁送到节目组，上午进行排练，中午和桃蓁一起吃饭，下午排练，晚上就和桃蓁吃饭顺便约会。
　　比赛前一天舒家一带着程紫清过来蹭饭，美其名曰告诉琼玖一个好消息：《对月流珠》反响很好，准备拍摄MV，到时候会收录在她的第一张专辑里面。
　　琼玖看向她，诚恳道：“这件事你可以打电话告诉我。”
　　舒家一：“什么意思？你不想和我们一起吃饭？”
　　“不是不愿意和你们一起吃饭，”琼玖摇摇头，“只是你打扰我们约会了。”
　　桃蓁听后，嘴角溢出一丝笑意，她伸手将小人鱼搂进怀里，有个这么坦率的恋人，真是让人又幸福又害羞，她顺手喂了琼玖一颗樱桃，“乖，没关系，我们可以经常约会。”
　　舒家一做了个“投降”的动作，“好吧，我认输。另外，我接到内部消息，比赛到7进5，会需要选手演唱自己的新歌。”
　　琼玖睁大眼睛，她还以为比赛永远只是翻唱，旁边的程紫清也是吃惊，连忙看向舒家一，询问道：“真的吗？”
　　舒家一点点头，她没提前告诉程紫清还有一个原因，则是因为，如果没有特殊原因，程紫清很难进入7强。
　　程紫清很快也反应过来，她也不气馁，只笑着说：“看到琼玖姐都快出第二支单曲了，我觉得我应该也快了。”
　　她这句话倒是实话，目前工作室就她们两个人，操心完琼玖，也的确是轮到她了。
　　在场的几人完全没有怀疑过琼玖是否能进决赛，桃蓁倒是察觉到舒家一话里的意思，“你是想……到时候把比赛演唱的新歌也收进专辑里？”
　　舒家一点头，“所以玖玖现在就可以开始制作新单曲了。”她提前告知是希望能把事情做得尽善尽美，也是想要询问琼玖是打算自己写歌，还是让其他人制作。
　　琼玖想了下，她会的歌谣不多，不过她最近倒是在学习音乐方面的知识，这会儿听到舒家一说的，不由道：“能让我试试吗？”
　　舒家一自然不会反对，从《对月流珠》她就开始相信琼玖的能力。
　　吃完饭以后，桃蓁就要回去处理文件，琼玖现在还不想窝在家里，就跟舒家一去逛夜市，程紫清觉得有点不放心，就又回去接着训练，舒家一本来想劝她不要这么拼，不过想了想，还是让助理去接她。
　　“新人有韧劲是好的，总不能一开始就把她性格给磨掉。”舒家一望着程紫清的背影自言自语道。
　　琼玖倒是没她想得那么多，桃蓁曾经就说过她身上有一个优点——不会去过度干涉别人，也不会受别人影响——虽然她也不是很明白桃蓁的意思，不过反正是夸她的，她也就没怎么在意。
　　她被舒家一带着将夜市从头逛到尾，最后琼玖带了不少吃的回去，舒家一看着她欲言又止，最后还是没忍住：“我以前带艺人，跟不少圈内人打交道，很多明星为了自己的身材，绝对不会像你这样没完没了的吃。”
　　琼玖看她，最后道：“蓁蓁说，我的身材是众多少男少女羡慕不已的，不光是娇小，而且还有肉感。”她说着捏了捏自己手臂的肉，还抱住自己的胸，让自己的胸部更加凸显出来。
　　舒家一：……
　　舒家一：“你个子矮不是优点。”
　　琼玖：“我以后还会长个子的。”
　　舒家一一脸怀疑，然后以“我不是外人你直接告诉我事实”的语气道：“你多大了？”
　　琼玖警惕道：“18。”
　　舒家一上下瞄她一眼，玩笑道：“基本上不会再长了，除非桃姐能力强到你怀孕，说不定就能二次发育，再长一点。”
　　琼玖想了想，点头道：“你说的有道理。”
　　舒家一：？？？等等，正常人应该知道她说的是玩笑话吧！
　　琼玖被舒家一给送回家以后，就将东西放到餐桌上，然后去叫桃蓁出来吃东西。到了榆楠市后，琼玖才知道，原来桃蓁在这里也有房，她们现在住的就是桃蓁在这里买的房。
　　桃蓁将电脑关上，出来就看到桌子上一大堆的食物，她笑了笑，“给我买这么多。”
　　琼玖拉着她坐下，一个劲儿的催促她赶紧吃，见桃蓁开吃，她才问道：“蓁蓁，我以后还会再长个子吗？”
　　桃蓁也是第一次见到人鱼，手上也没有测试人鱼年龄的东西，之前隐约听小人鱼提起过，到现在好像也就一两百岁的样子，大概……可能……也还是一条幼鱼吧？看样子挺像个未成年。
　　想了想，她说：“以后还会长的。”
　　“哦，”琼玖应了声，其实她对个子也没多在意，反正她什么样蓁蓁都会喜欢，不过……“蓁蓁，我们生个孩子吧。”
　　桃蓁“噗”一声，她咳了咳，艰难道：“怎么会想到……要个孩子？”
　　琼玖眨眨眼睛，“你不想要吗？”
　　桃蓁呆了片刻，琼玖心里有点不高兴，推了推她，桃蓁问她：“想是想……你能生？”
　　琼玖仔细回忆了下，“好像……能。”
　　桃蓁这下是真的有些惊悚了，她一直以为她会跟玖玖过一辈子，可从来没想过会有个孩子——因为她俩都是女的，虽然物种不同，“你还真能？”
　　琼玖：“我的记忆传承里面人鱼是能生的。”
　　桃蓁顿了顿，终于反应过来了，她有些为难道：“有女的让女人鱼生过？”
　　琼玖也呆了，“……不知道。”
　　……真是白高兴一场，桃蓁想，不过本来一开始她也没想过生，所以也没什么好失望的，便安慰道：“没关系——”
　　琼玖打断她，一脸真诚道：“我们可以多努力努力。”
　　桃蓁还没来得及解释女的和女的不能生，对方就直接将她推得靠在椅背上，利落地脱掉自己的裤子，分开双腿跨/坐在她身上，搂着她的脖子就是一个热吻。
　　桃蓁整个人都酥麻了，好吧，生不生都不是关键，关键是做！
　　两人折腾到半夜，要不是因为明天要比赛，琼玖还想拉着桃蓁做到天亮，就这样做了大半夜琼玖还觉得只是“半饱”而已。
　　第二天，天籁女声的比赛场地是在榆楠市的体育馆，场地非常大，能容纳15万到20万人，舞台效果也是采用最先进的技术设备。
　　因为粉丝会提前入场，所以从早上选手们就在开始排练，力求现场不出任何状况，天籁女声的每一轮比赛都会采用直播的方式播出，可想而知，到时候在粉丝情绪的感染下，场面会是怎样的盛况。
　　桃蓁在跟琼玖一起到了体育馆后，就直接进休息室用电脑处理工作，程紫清化完妆以后就过来找琼玖，她这
　　还是第一次来这样规模的舞台上演唱，这会儿正紧张得不行，她自己开玩笑道：“可千万别第一轮就被淘汰了，不然就太丢脸了……”
　　琼玖奇怪道：“不能让家一姐给你……走下后门？”
　　程紫清“扑哧”笑出声来，紧张感也跟着消散不少，“其他人想要走捷径是因为她们没资源，只能靠这节目圏粉，但我不同啊，我签了个特靠谱的工作室，所以最后在节目里到底能走多远……也没多大影响，我想进入40强这只是我的个人想法。”
　　琼玖明白了，她拍拍程紫清，认真道：“放心，你要是像上次的《孤》那样发挥，进入40强简直小菜一碟。”她这不是乱说的，她基本上把票数高于她的选手的比赛视频给翻了一遍，最后得出结论：这些人都没她厉害。
　　作者有话要叨叨：
　　【朋友圈】
　　琼玖：我交朋友不管她厉不厉害，反正都没我厉害。
　　[评论]
　　桃蓁：宝宝最厉害了qvq我相信你~~
　　程紫清：666
　　舒家一：666
　　助理：琼玖姐又在吹牛皮了~
　　某匿名粉丝：玖玖最棒，哼~
　　晋江尊美：很好，女人，你成功引起我的注意了。
　　想起昨天问的问题了，大家想看生子吗


第45章
　　郑重道歉：
　　本章我在防盗章里放的文章是无权转载，给原作者造成了困扰。这件事我做的十分不对，同样身为写手我根本就不应该犯这样的错，对对方造成的伤害，我郑重道歉，以后绝不会再犯。
　　已获得原作者原谅，十分感激对方的原谅，这里尊重对方的想法，隐去笔名，希望曾经看到的读者也不要再提及，没看到的也不要再求，万分感谢！
　　新一届的天籁女声开始全国比赛以后，人气就在节节攀升，再加上各个选手各自粉丝的宣传、以及广场巨幕的视频播放（桃蓁的杰作），在未开播之前收视率直超同期的其他综艺节目，一跃博得头筹。
　　此时此刻，当夜幕降临，笼罩住整个体育馆，外面应援的粉丝早早拿着灯牌、周边、穿上属于自己爱豆的应援色T恤正等候在入口处。
　　天还没黑下来之前，这群粉丝就听到了馆内的音乐声，猜想到应该是在排练，一想到即将到来的比赛更是激动不已，网上更是出现了多个“直播贴”，可谓是比赛还没开始就已经先一步火起来，因为这样，网上直播的关注度也在一再上涨，已经达到了一个惊人的数字。
　　琼玖跟着众人一直排练到天黑，就算她有信心也不想在这个时候表现出自己的与众不同——看来舒家一给她上的课还是挺有用的。
　　几个选手集合在一起，除了几个特别有善意的选手主动搭话以外，基本上都是各个赛区的选手各自呆在一起。
　　琼玖和程紫清、靳开坐在一起，靳开之前和程紫清没有过多来往，这会儿见琼玖和程紫清关系颇好，好奇道：“你们之前认识吗？”
　　程紫清没想太多，只眯眼笑起来，笑容甜甜又可爱，腮边还有个小酒窝，“我们签了一个工作室。”
　　琼玖点点头，表示程紫清说的没错。
　　靳开愣住了，像是被程紫清的笑容给晃花眼了，她有些不自然地撇开眼，最后又忍不住看向琼玖，“你们就这样告诉我是一个工作室的没关系吗？”
　　程紫清嘟嘟嘴，唇蜜让她的嘴唇显得晶莹剔透，看着就让人想要咬一口，“这有什么好隐瞒的？”本来比赛也不是强制性参赛的，就算提前爆出去也没什么，而且她和琼玖本来就是新人，没什么可黑的。
　　靳开点点头，然后继续关注周围来来往往的工作人员，可她眼睛茫然一片，也不知道在看什么，她现在满脑子都是程紫清那像果冻一样的嘴唇，一开一合的。
　　体育馆中心是露天的，节目组为了打造一个梦幻、酷炫的舞台也是煞费苦心，采用的基本上都是最新科技产品，身后的一个巨幕更是能将选手的形象更大程度且完美的展现出来，并且在开播之前就说明过——带上全息眼镜“食用”效果更佳。
　　当然，不少人呈观望状态，毕竟刚出来的全息眼镜可不便宜，他们相信肯定有其他“有钱的粉丝”买了，只需要等反馈再决定。
　　节目组为了炒人气，在开赛之前就发了一条转发抽奖的围脖，中奖的人只需要在比赛开始前带着身份证前往体育馆售票中心登记，就可以免费获得一副全息眼镜。
　　琼玖在后台坐了一会儿就开始给桃蓁发短信，这个时候场外已经在开始检票，观众入席了，其他选手也都忙着补妆、换服装，就连伴舞们也十分忙碌。
　　程紫清呆了一会儿就跑去到处转悠，靳开犹豫了下也跟着去了。
　　琼玖正跟桃蓁聊着，忽然就察觉到有个人影靠近自己，她抬眼看过去，只扫了眼就低下脑袋继续跟桃蓁发短信。
　　对方见她居然不正眼看她，立刻哼了一声，丢下一句“不过如此”，转身就走。
　　旁边一个专门陪着琼玖的工作人员见她满不在乎的样子，忍不住凑过来跟她小声说话，“刚刚那个是余甜，是苍凝赛区的冠军，据说她爸是这个……”她说着做了个手势。
　　琼玖心中了然，苍凝是花国的首都，遍地都是官，可就因为这样，这地位的高低就有很大的影响，如果余甜的爸只是个小小的苍凝公务员，工作人员就不会跟她说这么多了。
　　琼玖点点头，一脸淡然，“我知道了。”
　　她手中啪啪啪打了几个字发给桃蓁，桃蓁很快回复“我马上过来”，她抬头看向工作人员，“不用担心。”
　　工作人员：……我担心的又不是我！
　　桃蓁来得很快，她今天穿的是帅气的休闲西装，更关键的是，蓁蓁今天没有穿内衣，琼玖盯着桃蓁的胸部看了会儿，心想着蓁蓁的胸真大，嗯……揉起来手感也特别好。
　　桃蓁过来坐到琼玖旁边，“你认识余甜？”
　　琼玖老实地摇摇头，然后把余甜“哼”了她的事说了一遍，桃蓁听后，轻笑一声，伸手摸摸琼玖的长发，“不是什么重要的人，不用理。”
　　桃蓁倒是知道余甜家里的事，不过对方为了进娱乐圈已经跟家里是闹得天翻地覆，对方现在是没有办法借助家里的势力干点什么，现在也只是雷声大雨点儿小。
　　琼玖彻底放心了，她还是比较担心自己给桃蓁惹麻烦——她现在彻底把自己跟桃蓁看作为一体了。
　　桃蓁也发现了琼玖的想法，她一点都不觉得生气和烦躁，甚至觉得甜蜜蜜的。哎呀，跟爱人成为一体是多少人想也想不来的事呀！小人鱼真是太可爱了。
　　两个人挤在窄小的沙发上，脑电波诡异的两人对上眼，深情凝望。
　　旁边的工作人员并不知道两人的感情，所以这会儿看见两个人含/情脉脉、黏黏糊糊的，整个人都有点不知所措，感觉迷迷糊糊中好像被人硬塞了一把什么……
　　很快，琼玖就被叫到后台去了，桃蓁作为贵宾去了VIP坐席，她临过去前，伸手抱了抱琼玖，本来还想再亲亲脸颊的，结果没想到某条人鱼猛地含住她的耳朵舔了舔，她身体一热，立马拉开距离。
　　琼玖对着她微微一笑，仿佛刚刚舔耳朵的人不是她，“蓁蓁，等着我。”近看蓁蓁感觉更可口了。
　　桃蓁顿了顿，忽地抬手摸摸琼玖脸颊，“真调皮。”说完，她再度凑近，趁着没人看见，按住小人鱼就是一通乱摸、点火，手隔着布料在她知悉的敏/感点上来回摩挲，在路过挺/翘的臀/部时，更是用力揉搓了几把，手指顺着臀/缝往下，中指被夹住，她又用力按了按，这才收回手。
　　她的技巧在小人鱼身上得到了很大的提升，光是捏着臀/瓣揉搓的手法就十分色/情，并且能快速撩/起人鱼的情/欲。
　　等小人鱼气息都乱掉，眼尾通红后才将人放开，她故意喷气到小人鱼耳边，“我等你。”典型的管撩不管灭。
　　琼玖整个人都有些腿软，要不是靠着旁边的围栏，估计这会儿就应该坐在地上了，她试图让自己的呼吸平静下来，她看着桃蓁的眼睛里一片水润。
　　根本就不想去比赛，只想跟蓁蓁回家……不，就在旁边的卫生间隔间里做，不过……琼玖想想还是忍了，可是……还是觉得好憋屈。
　　这次比赛请来的两位主持人是全国著名主持人，更是拿过亚洲最受欢迎主持人奖项，这次会来担任也是因为节目组找关系请来的，不然平时请一位就够难的了，更别说两位。
　　在一阵激昂、点燃全场的背景音乐中，主持人叶米和吉梨就走上台了，两人是多年的老朋友，平时都是各有一档自己主持的节目，同框的时间也不算多。
　　叶米：“见到这么多青春靓丽的女孩子，我感觉自己都年轻了不少，走路都带风。”
　　叶米本人就是一个活招牌，只要他肯来，不管有没有大咖嘉宾，都会有一定数量的粉丝关注节目。这会儿只是听到他开口，台下的粉丝就开始尖叫了，甚至有人的灯牌都给扔掉了，可见有多激动。
　　旁边的吉梨微微一笑，手抚在自己的脸颊上，“怪不得米米看到人家，眼睛里就一直在发光……”
　　台下一片哄笑，吉梨是主持界长得最好看的，就算放在美人如云的娱乐圈也是佼佼者，再加上她洁身自好，自出道以来几乎零绯闻，甚至在每年的“最想与其交往的女性”当中排在第三——这个排行榜囊括了明星、名人等等，不知压下了多少当红女星。
　　琼玖和靳开、程紫清站在一起，她第一感觉就是这个女主持人非常有魅力——琼玖觉得比起蓁蓁还是差得太多了，旁边的靳开早就拿出手机开录，她的神情还是很严肃，甚至有点不善，正面无表情地盯着屏幕。
　　旁边的程紫清见了，笑道：“原来靳开你喜欢吉梨啊。”
　　靳开的脸红了下，她放下手机，冷冷道：“也、也不是很喜欢。”
　　程紫清看着甜美可爱，实际上非常聪明，她自然察觉到靳开对她的情绪变化，她没想太多，只当对方大概是对于合眼缘的人比较害羞。
　　现场已经被叶米和吉梨完全点燃，甚至更是出现了人浪，十几万人的人浪看着颇为壮观，不少选手在看到这一幕时，更是被点燃了战意。
　　两位主持见热场差不多了，就开始介绍选手。这次节目组也是大手笔，舞台打造了十个圆形升降台，每当主持人念出一个人名，就会有一个选手由升降台升到舞台上，后面的大屏幕直接将对方整个人映在上面，她的一举一动都被放大数倍。
　　粉丝
　　作者有话要说：　　们的尖叫声，舞台边上升起的火热烟花，这一刻，只要是站在这个舞台上的，就会打从心里感到豪气万丈！
　　从第一位到第50位，就足足介绍了将近20分钟，现场的粉丝非但不耐烦，反而越来越激动，到了这一刻，根本就不是爱豆怎么样，而是气氛渲染，让所有的粉丝全身心投入、全身心被点燃！
　　这次的排名是根据票数来排，琼玖这次的最终排名是第12位，她出场时，大屏幕将她完美无瑕的脸给展现出来，台下顿时热血沸腾——颜值无论放在哪个时候都特别好用，不少人已经在网络、台下互问琼玖的信息。
　　一夜之间，琼玖的围脖粉丝就在蹭蹭往上涨。


第46章
　　这次的比赛是相当精彩的，与其说是比赛，不如说是“圏粉赛”，又或者是“水平参差不齐的混杂型歌手演唱会”，节目组费尽心机地将节目做到美轮美奂的效果，无非就是为了赚取更多的“票费”、赞助费、收视率而已。从他们第一轮50人只淘汰40人就能看得出来。
　　之前琼玖也问过，桃蓁轻描淡写地告诉她，“这是节目为了拖进度。”占据整个暑假的时间，按照现在的淘汰进度，估计决赛会等到快开学那段时间。
　　琼玖之前玩游戏就碰到过学生党，听到这个也不难理解，所以在第一轮比赛的时候她完全不紧张，她有夺冠的自信，怎么可能在第一轮就被淘汰？
　　因为耗时长，所以这一次节目组没有要求选手们都在台上等着，而是在台下开辟了一个坐席，选手们就集中在这里休息。琼玖想要偷偷去找桃蓁都不行。
　　从第一个选手开场开始，热热闹闹的气氛才最终停了下来，这次比赛的编舞、以及舞台效果都十分明显，从粉丝们快速安静下来就能看得出来。第一个演唱的余甜选曲偏流行情伤歌，是当下木槿国很火的一个女团唱的歌，这首歌去年发行，先后包揽了当时具有权威的5个音乐榜单的第一，其后传到花国，被无数人翻唱，热度持续到今年都居高不下。
　　很明显，在前奏响起，台下的粉丝中就爆发了不小的低呼声，不过很快就平静下来。
　　琼玖没太在意，她的目光穿梭过中间的人，最后终于在VIP席位上找到桃蓁，桃蓁也正盯着她看，见她看过来就眨了下左眼，琼玖顿时只觉得身体跟触电了一样，酥酥麻麻的，不等她做一个飞吻，对方就低下头去。
　　琼玖：……
　　琼玖心里有些着急，正想着要不要想想办法溜过去，很快就发现手机上收到一条短信：我身上有一条备用的内裤，干净的，想要吗？
　　琼玖咬咬下唇，她倒是很想过去……她抬眼朝桃蓁看过去，发现对方正一脸冷漠地盯着舞台，仿佛那条短信不是她发的一样，为人正直得不行。
　　琼玖动动手指，这里可不像九云赛区，这边摄像头总是乱扫，万一下一秒她出现在大屏幕上就不好了，而且……因为对方的那条短信，她感觉自己……忽然很想要对方，哎哟，蓁蓁冷漠的样子好酷好帅啊！下次一定要在床上叫蓁蓁露出这个表情来，也许还可以再来点角色扮演，对方比较适合医生、警/察这种角色。
　　琼玖想了下，红着脸发了一条过去：我想要。
　　这条可以解读成两个意思，一个是想要内裤，还有个……不言而喻。
　　就在两人“打情骂俏”的时候，余甜已经唱完下台，轮到另一个选手上场。这次因为人数的原因，第一轮下来不会再每个选手唱完以后点评，直接就是主持人上来夸几句、报报歌名就完了。
　　余甜下来后就被其余选手给包围住了，直接是被簇拥着坐回座位，这个时候稍微有点心思的都已经知道她爸的身份了，歌手在他们看来不过就是个戏子，重要的还是金钱和地位。
　　余甜冷淡地点点头，然后坐在位置上没再多说一句，周围人见她不想多说话也就没再凑过去。琼玖这个时候还沉浸在“被爱人调/戏的感觉真好要是能再做点其他的就好了”当中，被程紫清推了一把才抬起头，然后就注意到余甜的目光，她微微一愣，问程紫清：“怎么了？”
　　程紫清只知道她是有工作室股份，并不清楚她的具体身份，担忧道：“余甜一直在看你，你得罪她了？”
　　琼玖茫然地摇摇头，还没来得及开口，旁边的靳开就道：“不过是看玖玖比她厉害而已。”言下之意是对方嫉妒。
　　程紫清蹙眉，又朝余甜看了眼，说：“我倒不这么觉得……”
　　靳开立刻就要反驳，可一对上程紫清的眼睛，她顿时又蔫了，干巴巴道：“随便你怎么觉得。”
　　琼玖是过来人，她立刻察觉到两人之间的诡异气氛，她也没说出来，直接给桃蓁发短信：我觉得靳开在暗恋程紫清。
　　桃蓁回了个“挺好的，身为朋友你应该多帮帮靳开”。
　　琼玖跟她聊了一会儿就用手机玩游戏，她坐的位置是个角落，刚好被挡住。本来导播还想切换几个镜头给琼玖的，结果愣是没找到人只能算了。事后则悔恨不已，因为第二天就有人在网上说“有黑/幕，不然为什么琼玖的镜头辣木少！”，言辞之间信誓坦坦言之凿凿的。
　　每年自称“内部员工”抹黑天籁女声的黑子就不少，偏偏还不能放任，不然口碑就砸了，结果又是一场公关。
　　琼玖排名比较靠前，很快就轮到她了，她的粉丝在超人气选手当中不算多，所以当主持人说到她的名字时，很多人都没反应过来——毕竟有50个名字谁记得住，直到她那张脸出现在大屏幕上，顿时尖叫声像是要掀翻屋顶一样。
　　琼玖从比赛到现在，已经习惯了粉丝们的间歇性尖叫，她朝旁边的乐队点点头，顿时整个舞台的风格都变幻起来，从亮眼的白变为深沉的黑，最后从边缘开始模拟出蔚蓝星空的样子，到最后琼玖的脚下是没有底的宇宙星空，整个人就像是漂浮其中。
　　琼玖赤脚短裙从舞台深处走出来——实际上是灯光折射的缘故让她看起来是从深处走来，琼玖抬起头，发丝顺着她的动作向后垂落，大屏幕这个时候变成了背景，强烈的灯光将琼玖笼罩住，整个舞台只能看到她一个发光点。
　　直到像卡带一样的前奏响起，周围的星空转换起来，琼玖温柔得像是能抚平人内心伤痕的声音响起，在能容纳十几万的体育馆中，这声音没有打一点折扣，完美无缺地将琼玖的声音放出来。
　　最后一次排练的时候琼玖才看到整个舞台的效果，本来排练好的伴舞最后被现场导演给去掉了，说是这样就刚好，再加个伴舞完全是画蛇添足，而且根本没下脚的地方。琼玖知道有桃蓁在，肯定不会让她吃亏，也就没管了。
　　实际上的效果的确是那位导演看出来的那样——众星疏远，遥远冰冷的银河，孤独的浩瀚世界，琼玖行走其中如另一颗不起眼的孤星。
　　因为舞台效果，再加上合适的歌词，顿时让人感慨是世界之大，我们不过是一粒尘，而就如尘埃一般的我们却还想着奋力去寻找另一颗与我们相契合的尘埃。
　　明明应该是让人情绪低落的歌，可女声却温柔坚定：只愿自己在摩肩接踵的人群里，不会因平凡而心慌，因为世界不会再有第二个我，以及第二个与我共属一个灵魂的TA。
　　整首歌曲风欢快，当歌曲到达一个高/潮部分，悠扬的钢琴声、没有什么存在感的铜琴声与热情的佛朗明哥旋律糅合在一起，像一杯平淡的水加入了可乐，情绪剧烈的波动，犹如平淡之下灼热得几乎能温暖两颗心的感情，愿君如我，情不能敷衍。
　　强烈的共鸣，极其简单的音乐线，却让人觉得自己灵魂都受到了颤栗，明明不是激昂、声嘶力竭的歌，却偏偏能打动人心。
　　不等众人回过神，在歌曲结束后，琼玖就率先下了台，粉丝们这才反应过来，疯狂地挥动着灯牌和荧光棒，纷纷趁着主持人主持的间隙上网反馈。
　　——我本来是冲着米哥和梨子来的，结果！！！听了琼玖唱的这首歌，强烈表示路转粉！
　　——万万没想到明明是一首平淡至极的歌却能听的我无比感动！这就是走心是吧？！顺带求歌名！
　　——话说对方颜值好高啊！我用全息眼镜看的时候简直美得让人窒息OAQ！！
　　——楼上炫富啊，现在全息眼镜刚出来还是挺贵的，而且距离远了其实也看不清，楼上是VIP座位+眼镜的吧！
　　天籁女声在网上的讨论量越来越多，甚至在围脖霸屏，不少人因为好奇上网搜索直播，顿时形成了全民收看天籁女声的热潮，不过当强劲选手都唱得差不多的时候，收视率又开始下滑，不过即使是这样也是稳坐收视宝座。
　　轮到程紫清的时候，琼玖想了想，在围脖上发了一条围脖——其他选手为了拉人气也会在自己上台的时候发围脖，这也是因为本身比赛压力不大才会玩手机——她本意就是给程紫清和靳开加加油，结果没想到她刚一发脖，评论就一万了，她看得吃惊，后面想到馆内就有十几万人，也就释然了。
　　因为选手接二连三的上场，现场气氛一直很亢奋，就连本来想走的琼玖都投入其中、挥洒汗水，最后馆内因为制冷器完全压不住燥热的人气，最后干脆就用水降温，冰凉的水从头浇下来，只觉得根本就没能降温，反而让人身心都火热起来，立刻将气氛又推高一筹，现场的声音简直要将体育馆给嗨翻。
　　收看直播的人纷纷在网上后悔表示没有在现场，这样的盛况已经远超国内的一些音乐节和演唱会，估计要想再听，得等到下一轮或者明年去了。
　　作者有话要叨叨：
　　余甜唱的歌我是脑补的《ifyou》，因为听得不多所以没有详细写。
　　琼玖唱得是《一直在找一个人》（有英文版），很喜欢里面的一句歌词“我一直在找一个人，就算盲目都快乐”。
　　另外，我觉得这篇文感觉随时随地都能完结233
　　上次提到的全息眼镜，其实就是现在的VR眼镜，玩手游的时候也可以戴（我只看过VR的宣传视频，看着挺真的），感兴趣的可以搜搜，便宜的几十、一两百就ok（如果是玩手机）。
　　


第47章
　　最后比赛一直持续到十点四十多才轮到程紫清——靳开已经唱过了，现场的热度也稍微褪去一点，网上关于天籁女声的讨论却没有停止，有不少粉丝已经撇开剩下的选手演唱上网讨论自己最喜欢哪一个选手。
　　琼玖的排名很快窜到天籁女声第三名（节目组在官网开设投票，时间从全国比赛开始到决赛才会结束，以此跟观众互动，以及确定选手的人气，期间淘汰的选手也会继续待在榜单上），不少人在观看节目后就上官网进行投票，投票全是实名制，且投票前会有验证码，以此防止有人趁机刷票或者雇水军。
　　目前为止，每个人每天可以投25票，并且随着比赛进度，以后每天可以投的票数也会相应减少，琼玖上网给程紫清和靳开各投一票，剩下的全投给自己，她还给桃蓁发短信，让桃蓁给她投票。
　　桃蓁：想要我帮你投票？知道该怎么做吗？
　　琼玖：晚上我们玩角色扮演，这个行吗？
　　桃蓁：……
　　在这方面，琼玖表现出对床/事的极度热情，就连桃蓁有时候都招架不住，其实说起来，她也挺享受看小人鱼为了“吃”她而想破头的样子。
　　两人用手机打情骂俏，顿时感觉时间过得真快，才聊了没一会儿比赛就差不多要结束了，程紫清唱的依旧是《孤》，她签约工作室后就有专门的声乐老师教她怎么唱歌最省力，这首歌已经被她演绎得炉火纯青，声乐老师都曾断言“目前没有人会比程紫清唱这首歌唱得更好的了”，在预赛阶段唱这首歌完全是为了能顺利晋级，她目前的人气还是太低了一些。
　　最后所有选手演唱完毕后，就由评委对印象深刻的几名选手点评，而现场的粉丝会给喜欢的选手投票，票数靠后的20位选手会进入待定席位，前30名选手直接晋级，这个时候比赛的重点就基本放在这待定的20名选手身上了。
　　这也是节目组想要为这些选手激发人气，不然从实际角度来说，重点放在人气最高的几位才对。
　　让琼玖惊讶的是，这次的评委里面居然还有娄云心，而另外两个她就不认识了，旁边的程紫清看到她的表情，想到她和娄云心关系不错，就解释道：“这段时间天籁女声的片段视频在电视上播出，娄云心当评委的呼声很高，而且她最近在参加《歌手》，人气也有升高的趋势，节目组和她有合约，这个时候当然不会放她走。”
　　当然，如果娄云心真的不想当评委，节目组也是留不住人的，就是不知道娄云心是怎么被说服的，程紫清想着，她朝琼玖看了眼，总觉得娄云心愿意留下来跟琼玖有很大的关系。
　　娄云心这个时候越发稳重了——这大概也是因为评委席距离舞台有点距离的缘故，她并没有表现出对某个选手的特别喜爱，就连夸赞琼玖的时候还要顺带拉上其他人，只不过不知道是不是故意的，夸赞的时候没有带上余甜。
　　旁边的另外一个女评委笑着打趣道：“云心姐，你这从头到尾的把人给夸了一遍，结果余甜你没点评……这是什么原因？是她没唱好吗？我倒是觉得她唱得很好听呢，绝对比一大半的选手还要好。”她说最后一句的时候朝舞台看过去，语气有些嗲嗲的，她是知道余甜的父亲，所以才会故意多说这么几句，其中也有讨好的意思。
　　娄云心淡淡瞥她一眼，对方前几年也有在发专辑，水准在她之下，只不过“销声匿迹”几年后被节目组不知道从哪儿找出来的，因为担任评委的缘故，她的歌又被人翻出来唱，最后隐隐有被吹捧成“天后”的趋势。
　　她也不多说什么，似笑非笑地扔下一句：“这不是等着你们来点评吗？”然后就撇过头不去看她。
　　女评委翻了个白眼，当镜头扫向她时又立刻露出阳光和煦的笑容，接着她就把余甜给从头夸到尾，可惜说话水平也不怎么高，听到后面除了跟喝了假酒一样上头的粉丝外，其余选手、工作人员都听得十分尴尬。
　　程紫清借着扭身的动作悄悄在琼玖耳边吐槽道：“这拍马屁拍到马腿上了，你去看余甜的表情，笑死我了。”说完她脸上依旧是甜甜的笑容，旁边的靳开偷偷用眼尾瞄了她几眼，很快转回头。
　　最后，琼玖和两人都顺利晋级，后面的比赛她就没什么心思了，反正那些人跟她也没多大关系，不过馆内的粉丝就跟打了鸡血一样，仿佛参加比赛的是他们，参与度相当高，让其他选手隐隐有一种自己是国际巨星的错觉。
　　当最后晋级的10名选手确定以后，比赛也到了尾声，台下的粉丝们心满意足地听着主持人的最后总结，等到散场的时候竟然还有些不舍，而台上被淘汰的选手已经在开始与其他选手逐一拥抱。
　　琼玖偷偷看了眼，对方是打算将其余的选手给抱一个遍，琼玖也没想太多，结果对方一路抱到她这边的时候，忽然瞪了她一眼，不等她反应过来，对方就略过她去抱程紫清了。
　　程紫清一脸茫然地被对方抱进怀里，然后又茫然地被松开，琼玖右边的靳开冷哼一声，盯着程紫清说：“你怎么能随随便便抱别人？”
　　程紫清下意识反驳道：“你不也抱了吗？”
　　靳开：“我和你能一样吗？”
　　程紫清一脸问号：“我们有哪里不一样吗？”
　　琼玖看着两人吵架，她道：“刚刚那个人为什么要跳过我啊？”
　　靳开和程紫清想了想，摇摇头，她们对刚刚那个被淘汰的人没什么印象。琼玖也想不起自己到底哪里得罪过对方，最后干脆就不去想了。
　　晚上，琼玖跟着其他人从员工通道出去，周围两边是保安组成的人墙，两边挤满了没能进去的粉丝，他们早早等在这里，见众人出来，也不管看没看清，直接伸着手就想要摸一把。
　　琼玖仗着自己身材娇小，再加上程紫清和靳开有意无意地护着她，她缩在众人中间就跟着出去。
　　中途程紫清接了个电话，问琼玖道：“家一姐的车就在外面，你跟我一起，还是等桃姐来接你。”
　　因为粉丝太多，这会儿选手们正排着队准备上节目组准备的保姆车，有条件的人也可以自己坐车回去。舒家一现在是她俩的经纪人（来榆楠市后舒家一自己给自己升职了），理所当然地就要来接她们，更何况程紫清和舒家一现在是住在一起的。
　　琼玖站在原地张望了一会儿，没看见桃蓁的车，刚要回答跟着她俩一起走，结果就收到桃蓁发来的短信，说已经过来接她了。她抬头便对程紫清道：“蓁蓁要来接我，你们先走吧。”
　　这里有保安在，程紫清也没那么担心，就点点头，往前走几步上了舒家一的车。
　　眼见着周围选手都已经上了车，旁边的靳开也马上要上车了，可看见琼玖还没等到车，有些不放心道：“有人来接你吗？要不跟我们一起吧？”
　　琼玖摇摇头，靳开还要再说什么，就察觉到身边有一个高挑的身影走过，一头长发披在肩背上，身上是今年巴黍时装秀的定制款连衣裙，脚上穿着Cucci限量版高跟鞋，整个人气场很足，乍一看以为是见到哪个大牌明星。
　　长相应该也不错，光是旁边比刚刚明显亮了不止一个度的闪光灯就能看得出来。靳开一开始还以为对方是找别人或者有其他活动，结果下一秒就看到那个女人走过去拉住琼玖的手腕，琼玖“腾”的一下就脸红了。
　　虽然琼玖表现得很害羞，可是靳开就是能看出来……玖玖一定很想扑在那个人身上，甚至是挂在对方身上。
　　哎……看上去还真是难为玖玖能忍住了，她看得出玖玖很喜欢这个人。不知道为什么，想到这里她竟然有点心酸，不过她很快就想起另外一个嘴唇像果冻一样的女生了。
　　琼玖跟着桃蓁上了车，这辆车跟赤夏市的车不一样，琼玖没怎么见过，了解的也不多，只记得桃蓁的车很贵就是。
　　比赛结束的时间太晚，琼玖跟桃蓁聊了几句就不停打哈欠，眼角甚至挂上几颗晶莹剔透的泪珠，只有桃蓁知道，那眼泪掉下去后就会变成美丽的钻石。
　　“蓁蓁，我有点困，”琼玖说着就将座位放低了一点，然后侧躺在上面，她模样乖巧地看着蓁蓁，眼睛眨了眨，“我先眯一会儿，到了你叫我。”
　　桃蓁“嗯”了一声，伸手抚向琼玖的脸颊，将挡住她脸的发丝挽到脑后。
　　琼玖醒来刚好到家，她这个时候精神已经稍微好些了，桃蓁让她下车，她便赖在车上，懒洋洋地撒娇，张开双手，“蓁蓁抱我嘛。”
　　这里毕竟是繁华的榆楠市——尽管她们已经在车库，稍不注意也许就会被人给偷拍，可偏偏对上小人鱼的笑容她就拒绝不了，最后干脆走到车另一边，将车门打开，伸出手就要将小人鱼给搂进怀里。
　　琼玖眯眼，嘴角挂着坏笑，她用力将没有防备的桃蓁给拉进了狭窄的车内，并快速将人拖到自己身下，然后一屁/股坐上去，再一把将车门关上，故意露出了狞笑，“小宝贝儿，乖乖的，别反抗。”
　　桃蓁：……
　　作者有话要叨叨：
　　唉，可惜，此处应有车震play五千字才对。
　　巴黍和Cucci是我故意的，这不是虫昂。
　　更新内容放在了上面的作者有话说里，下面的是乱码（不必阅读），字数是一样的（一般情况下都会多一些字，几十、一两百、三四百字），绝对不会比正文里的字数少（不含废话，纯正文）。


第48章
　　美人送怀是一件好事，没有拒绝的理由，然后桃蓁就“乖乖”地看着琼玖自己把衣服给脱掉了，她咽咽口水，心想还好已经到了车库，而且车库此时灯光昏暗。
　　……其实想想还真挺刺激的，强制哟，野外哟，车震哟，哎哟，小人鱼真会玩，桃蓁心道。
　　琼玖现在开始脱裤子了，可惜空间太窄，大部分时间她都是坐在桃蓁身上磨蹭，简直能把人的火气给蹭出来，偏偏越急越容易出错，裤子愣是卡住脱不下来了，她扭头看向桃蓁，可怜巴巴地求助道：“蓁蓁，帮我脱一下。”
　　桃蓁：……
　　桃蓁默默无语地帮小人鱼把裤子给脱掉，她还真从来没见过“受害人”帮“施暴者”脱裤子的，不过……毕竟是双方愉悦的事情，她也就帮忙了。
　　脱完以后，小人鱼更加兴奋了，她竟然露出了自认为猥琐的笑——就连猥琐起来都这么可爱，桃蓁觉得自己真是没救了——琼玖“冷酷”地呵呵笑了两声，“小美人，你的衣服……是我帮你脱，还是你自己脱？”
　　小人鱼的演技真是太捉急了，感觉就像是在故意逗她笑一样，桃蓁面无表情地建议，“不然干脆我们回去睡觉吧。”
　　琼玖呆了呆，开了荤的她可没以前那么好打发了，而且比赛的时候对方撩拨她的账还没算，她压住桃蓁，冷冷道：“还想回去？小美人，把我伺候好了，我就让你走，不然……今天晚上你就别想回去了。”我一定会做到你哭的，她默默在心里补充了这一句，因为她觉得说出来被打脸的可能性很大，如果真有人哭，感觉那个人一定会是她。
　　桃蓁想了下，小人鱼难得有兴致，再说以往小人鱼都很听话很乖巧，偶尔陪她玩一次也好，于是她就顺着演下去了。
　　琼玖见她很“识相”，心里很满意，她捏住桃蓁的手凑在嘴边，张嘴含-住她的手指，舌尖在手指上来回打转，双眼紧盯着桃蓁的表情，桃蓁被她看得身体都燥热起来。
　　最后两人坦诚相对，彻彻底底的在车里做了几次，琼玖几次被逼得眼泪都快出来了，最后带着哭腔呜呜咽咽道：“蓁蓁……蓁蓁……啊……蓁蓁……”
　　桃蓁被她叫得心烦意乱，感觉身体里的燥热怎么都降不下去，最后用力在琼玖的小红豆上扯了一把，微喘道：“怎么？叫我的名字会感觉更爽一点吗？”
　　琼玖被她的动作顶得向上，手挡在自己的脑袋上，以免脑袋撞到车顶，她迷蒙着眼睛，最后力竭地双手搂抱住桃蓁的脖子，软绵绵地说：“我……我……想看你冷酷的样……啊……子……”
　　桃蓁顿了下，最后果然如她所愿做出了冷酷无情的表情，琼玖被她这么看着，整个人瞬间就到了，一股温热从下面喷了出来，整个人都放松靠在桃蓁身上。桃蓁心里惊讶，就连含着她手指的那处都变得更紧了，她不由凑到琼玖耳边戏谑道：“原来玖玖还有这爱好。”
　　琼玖脸颊绯红，她现在就像餍足的猫咪，整个人都懒洋洋的，平时她很容易害羞，可在这方面上却坦诚的可爱，桃蓁真是爱极了她这个样子。
　　琼玖赖在她怀里趴了会儿，等缓过劲儿以后才说：“刚刚……好舒服。”如果用鱼尾……应该会更舒服吧。
　　她盯着桃蓁，最后忍不住低头亲上去，桃蓁自然不会拒绝，两个人又在车上折腾，直到整个车内都弥漫着暧/昧的味道。
　　最后琼玖的衣服也不能穿了，直接被桃蓁用毯子裹着上了楼，不得不庆幸这个时候大部分的人都在睡眠中。
　　琼玖醒来的时候已经是第二天下午两点了，她从床上坐起来发了会儿呆才想着出去吃饭。她打开门就看见舒家一、程紫清坐在客厅的沙发上，桃蓁则在旁边用笔记本办公，见她出来，桃蓁立刻起身过来搂着她的腰，温柔道：“醒了？饿了吧，我给你热着粥，先吃一点垫垫肚子，等会儿下午带你去吃好吃的。”
　　琼玖点点头，接着被桃蓁拉到卫生间洗漱，完了才坐到餐桌旁边，她问道：“家一姐、紫清，你们怎么过来了？”
　　舒家一嘴角含笑，程紫清脸颊泛着点红，有点不好意思地说：“节目组的人让我们下午搬到女生城堡去，我、我们就过来找你。”她真是万万没想到两人居然是这样的关系，不过仔细想想，也只有这两个人才配得上彼此吧，而且平时的行为举止也的确要比一般的姐妹亲密得多。
　　琼玖“哦”了一声，桃蓁已经把肉粥给她端过来，还配有她喜欢的刺身，她接过勺子，任由桃蓁给她擦脸、擦爪子，径直问道：“你们什么时候来的？”
　　舒家一没回答，懒洋洋地坐在旁边看电视，她也是有意让程紫清和琼玖多交流。程紫清这个时候脑子已经成了一团浆糊，根本思考不了太多，下意识道：“早上十点。”期间她跟舒家一还下楼去吃了午饭。
　　琼玖愣了下，然后低下头喝粥，吃了几口她又问桃蓁：“她们来了你怎么不叫我起来？”
　　桃蓁放下手里的杯子，宠溺道：“你昨天休息得少。”
　　旁边的程紫清脸立刻红的跟番茄一样，早上来的时候桃蓁也是这么说的，当时她只以为是琼玖昨天比赛太累了，现在想想……刚刚琼玖后颈那里露出的一小块红色痕迹，明显是两人昨天晚上干了什么才对。
　　琼玖一想到这是桃蓁心疼她，心里又跟喝了蜜一样，她诚恳地对程紫清和舒家一道：“下次来找我的话，还是先打个电话给我吧。”不然又遇到这种情况可怎么办啊……而且她出卧室之前还想跟蓁蓁再来一次的。
　　蓁蓁冷酷无情的样子真的好棒，特别是把人压在身下的时候（虽然是骑乘），只要一想到这里，她整个人都有些软了。
　　桃蓁处理完工作，坐到琼玖身边，接着凑近琼玖的耳朵，跟情人耳语一般低语道：“吃这么慢，是把勺子想成我了？”
　　嘴里正含着勺子的琼玖：……
　　接着，桃蓁就看到琼玖的耳朵一点一点红起来，她心里的恶趣味顿时得到了极大的满足感，其实害羞起来的小人鱼也是别有风/情嘛，而且更增添了她想要逗弄对方的心思，她的手伸到琼玖的腰后，另一只手撑着下巴，就这样慵懒地盯着小人鱼喝粥。
　　小人鱼吃东西的速度慢了下来，明明是简单的动作，却怎么看怎么像是在勾/引她，桃蓁的手从琼玖背后收回来，摸向琼玖的另一只手，对方的手软绵绵的，像棉花糖一样，她就这么握着，也不松手。
　　舒家一咬下一片薯片，她凑到程紫清面前，低声道：“有没有觉得哪里不对劲？”
　　程紫清早就没往那边看了，她现在整个人都臊得不行，只想赶紧走人，闻言伸手盖住舒家一的脸，将对方的脑袋扭向电视机那边，“你还是看电视吧。”
　　因为旁边有人的缘故，琼玖很可惜没能把蓁蓁拖到床上去，再加上下午还要入住女生城堡，琼玖就只能跟着几人出去逛街买需要的东西了。
　　琼玖倒觉得没有什么需要带的，可蓁蓁不是这么想的，硬是带着人装了两大箱子的东西，就连衣服都重新买了好几套。
　　直到时间差不多了她才有收手的架势，程紫清跟在旁边只觉得脚都要磨出泡了，她看向琼玖，“还有什么要买的吗？”其实搬进去也不等于全封闭式，要买什么工作人员会帮忙的，不过看到桃蓁和琼玖乐在其中的样子，就干脆没说了，她有种预感，就算她说了也没什么用。
　　桃蓁看向琼玖，眼神示意她还有没有什么想带的。
　　琼玖摇摇头，等坐到车上以后她才偷偷跟桃蓁咬耳朵，说：“如果有蓁蓁玩偶就好了，可惜这次来榆楠市我忘记带抱枕了。”
　　桃蓁顿了顿，想了下，说：“明天我让人送我的Q版玩偶过来。”
　　琼玖惊讶道：“可以吗？可是市面上不是没有卖的吗？”就连万能的海宝都只能做到把照片印在抱枕上。
　　桃蓁：“唔，晋美旗下有个生产玩偶的公司，我跟她说一声就好了。”
　　几人吃完晚饭以后，就把琼玖和程紫清送到节目组，把人送到后，桃蓁和舒家一没有马上走，琼玖跟桃蓁打了个招呼就过去了。
　　这时候40个女生都带上了自己的行李，她们跟着工作人员把行李箱塞进大巴的车肚子里，紧接着就上车了。
　　桃蓁和舒家一则开车跟在后面，琼玖本来也想坐过去的，后面仔细想想，到时候靳开也要跟她们一起，三个人都要挤在后座……而且这个时候靳开还不知道她和蓁蓁是恋人，最后只能算了。
　　作者有话要叨叨：
　　为了提高大家积极留言，今天开始生效，每天在最新章的评论里抽五位送红包（最近也没人捉虫，我记得有一位好像没发，等我醒了找找），红包小希望大家不要嫌弃。加精评论送100jjb（今天才决定的，所以之前加精的两条评论等我醒了会送上的）。
　　那两条加精评论是小剧场，很萌很可爱，感兴趣的可以看看233


第49章
　　这次女生城堡提供的位置在郊区一个很有名的别墅区，旁边就是榆楠市的热门景点——这几年还在不断开发中，从市区开车过去需要将近一个小时的时间，为了节省时间，下一轮比赛场地也安排在那边。
　　这里的选手大部分都是外地来的，很多人都没有来过榆楠市，听说要去景点旁边住，顿时高兴得不行，三三两两的挤在一起聊天。
　　靳开拉着两人坐到最后两排，琼玖和程紫清坐后面，她坐前面，旁边的位置则空着。她朝琼玖看了几眼，最后忍不住将目光偷偷移向程紫清，“你们准备的怎么样了？这次去女生城堡可能要住很长一段时间，刚刚看你们东西很多的样子。”
　　程紫清弯弯眼睛，“你看到的那些不是我的，是玖玖的，她……的‘监护人’有些不放心。”说到“监护人”的时候，程紫清不知道想到了什么，脸颊竟然开始泛红。
　　琼玖扒着窗户往后面看，刚把脑袋伸出窗外就被程紫清和靳开给拽了回来，两人都心有余悸，程紫清拍着胸脯说：“你这样真是吓死我了，坐车不能把脑袋伸出窗外的。”
　　琼玖看了眼其他人，发现都没有乱伸头，估计真是自己做错了，只能吐吐舌头，说道：“我就是想看蓁蓁……”
　　程紫清下意识地看向靳开，她不知道靳开是否知道桃蓁的存在，结果看过去的时候靳开也在看她，最后靳开竟然脸颊微红地别开头。
　　程紫清：？？？
　　很快，程紫清想到了琼玖和桃蓁，原来女孩子和女孩子也可以……她也低下头假装去整理背包。
　　琼玖捏着自己的手机，她总觉得这两个人之间怪怪的，她凑到程紫清旁边，小声道：“你有没有觉得……靳开好像喜欢——”
　　不等她说完，旁边的程紫清手抖了下，饮料直接洒在了身上，三人连忙抽纸擦干。完了以后，程紫清心里砰砰直跳，刚庆幸避过这个话题，旁边的琼玖却不依不饶地又重复了一遍这个问题。
　　她只能低着脑袋，从脖子到脸颊都红起来地说：“别乱说，我跟靳开……就是朋友。”
　　靳开也不知道自己在期待什么，反正听到程紫清说两人只是朋友就是觉得很失落。
　　琼玖摸了摸下巴，她总觉得程紫清应该是知道的，不过她也没再问。
　　琼玖今天睡得时间算长，坐车上一个小时也没睡着，就光顾着跟桃蓁发短信了，发了几条后她又觉得不满足，又跟桃蓁煲电话粥，最后直接撇下程紫清和靳开两人聊天。
　　桃蓁真是又开心又担忧，在电话里问她：“你这样丢下你的朋友跟我聊天，会不会不太好？你也得学着多多照顾你朋友的情绪。”
　　琼玖瞥了那两人一眼，因为坐的位置比较近，也不好在电话里面说，就偷偷打字发短信过去——我这是在帮她们，她们现在需要独处的时间，而且我觉得我现在像个电灯泡，突然就理解了家一姐的感受。
　　桃蓁读着短信，差点笑出声来，她抬眼去看开车的舒家一一眼，对方正专注着前方的路线，丝毫没有察觉到，她带着笑意道：“噢……那到时候她们在一起了，可以让她们请你吃糖。”
　　琼玖问：“什么糖？”
　　桃蓁答：“喜糖。”
　　开车的舒家一看向后视镜，忍不住插嘴道：“谁的喜糖？。”
　　桃蓁抽空看她一眼，“程紫清的。”
　　“哦，”舒家一没怎么在意，反而补充了一句，“让玖玖给紫清说一声，如果发喜糖可别忘了我。”
　　桃蓁眼神古怪，最后点点头，认真道：“一定不会忘了你。”
　　舒家一看到她这个表情，总觉得哪儿哪儿都不对劲，她仔细想了想，琼玖和程紫清现在就在那个大巴上，上面都是女孩子……等等，程紫清不会也喜欢女的吧？！
　　艺人有对象不一定是什么坏事，可有个同性/恋人……这就很不好做了。
　　舒家一的脸色变了又变，最后也只能走一步算一步。
　　在跟桃蓁聊了一个小时后，大巴车终于到达目的地，并且直接开进别墅区，在一栋被装修成城堡的地方停下，琼玖和其他人跟着下车，隐隐听到有几个女孩子在讨论这栋房子。
　　“听说这边的房价12万一平米，而且还不是那种你想买就能买的，”其中一个女孩说道，“知道这里为什么房价高吗？”
　　几个女孩连忙凑过去，问她为什么，那女孩笑了笑，脸上别提多得意了，“按照这几年景区开发的成果，这里早晚会成为第二个经济中心，别墅区位置最好的地方房价最便宜，不过那都是卖给……花国官员的，”她压低了声音，“所以这些有钱人抢着买这里的房，就是为了能走关系……”
　　她又说了几句，琼玖听了会儿就没兴趣，跟程紫清靳开两人往PD那边走过去，程紫清和靳开倒是没那么好的耳力，程紫清还想往那边挤挤的，被靳开给一伸手抓住了，靳开不满道：“你得跟着我们走，你往那边凑干什么？”
　　程紫清眨了眨眼睛，瞄了眼对方抓着她的手，无辜道：“我就是想听听她们讲的什么，难道你们不感兴趣？”
　　琼玖：她都已经听到了，没兴趣。
　　她也知道自己跟地球人不一样，动动嘴唇，最后一句话也没说。
　　靳开倒是听了一两句，她蹙眉道：“你想听什么就问我，她们在说这里房子的事。”
　　程紫清果然跟着她走，眼睛亮得跟天边的星星一样，手也殷勤地握着她的，靳开顿时有些不自然了，不过也任由对方牵着，她结结巴巴道：“你、你想问什么，说说说吧，我告诉你，咳。”
　　程紫清弯了弯眼睛，然后就真的问了，靳开也慢慢找到感觉，语言顺畅地解答起来。
　　反被两人落在身后的琼玖默默地给桃蓁发了条短信：她们两个好上了，都把我给忘在脑后了！！生气！
　　桃蓁轻笑一声，给琼玖回了个“乖”，说晚上带她出去逛那边的景区。琼玖这才高兴起来。
　　一行人在进入城堡之前，负责人先让大家站好集合，然后开始讲解本次的“实况直播”是怎么一回事，以及这座“城堡”的赞助商是谁，最后就是祝大家这次比赛能取得一个好成绩。
　　琼玖听到负责人讲到“城堡”赞助商的时候就呆了呆，接着她给桃蓁发短信，义愤填膺道：你竟然背着我有房产！！
　　更心塞的是，蓁蓁以前还骗她说穷！
　　对方回得也很快，像是就守在手机旁边一样：这说明我们是真心相爱，你不嫌我穷，我也不嫌你穷，我们都经受住了考验。
　　琼玖：……好、好像是有那么点道理。
　　就当琼玖等着负责人讲完最后一句，就跟着其他人进去了——直到进入内部以后才发现这座城堡有多大，40人妥妥得住得下，而且还有空余屋子，不过……在选择房间之前，导演出现了。
　　她拿着一个喇叭道：“为了保证真实，所以从各位踏入这座‘城堡’的时候，我们的摄像头就已经在开始工作了，而大家呢，也请打起精神对待接下来的挑战，因为这关系到你们今晚上的住宿。”
　　很快，负责人手里拿着一个模板，上面挂着各种各样卧室的图片，她继续道：“这就是目前各个卧室的情况，两人一间，我们会在大家入住之前进行一轮小小的比赛，根据名次来依次选择，最后一组只能选择大家挑剩下的。”
　　话音一落，女生们爆发出哀叹声，琼玖没什么表情，她心里其实是很期待的，她最擅长的不只是唱歌，还有玩游戏啊！这下终于可以向那帮黑黑们证明，她从来没用过作弊器，她一直都是天赋惊人而已！
　　这次的比赛非常简单，负责人考虑到大家的体力，安排的都是小比赛，比赛的内容不重要，节目组只是为了激起大家的“战意”，只有这样，观众们才爱看。
　　第一轮比赛考验体力和记忆力，双人搭档合作，节目组会在终点给每个小组看一遍20张图片，然后两人就会上楼去找图片上的东西（节目组会给出一定提示），根据完成任务的名次来进行加分，期间可以抢夺别人的战利品。
　　抢夺战利品最是容易得罪人，可观众也很喜欢看这样的环节，如果处理得当，不仅不会掉粉，还会圏粉，这就要看选手们怎么做了。
　　程紫清本来想跟琼玖一组——好照顾琼玖，结果琼玖摆摆手，让她和靳开一组了。
　　最后跟琼玖分到一组的是个看着有些柔柔弱弱的女生，典型的淑女，名字叫沉诺，她身边没有什么人，看上去像是被孤立了，琼玖见她落单就主动过去找她一组。
　　沉诺点头同意，就算不同意也没办法，周围没有愿意跟她一起组队的。
　　第一轮就被看着最不可能的两人组给赢了——琼玖在跑了两三步就发现其他组已经超过她俩，而沉诺体力实在不给力，琼玖心一横，返身将沉诺公主抱起来，三两步就超过其他人。
　　其他人：卧槽！什么鬼？！为什么她抱着个人还能跑这么快！！！
　　作者有话要说：　　捉虫，顺便把沉子涵名字改成沉诺了


第50章
　　网络直播的视频画面直接被弹幕“233”、“玖玖男友力爆棚”、“哈哈哈哈我的妈”给盖住，不少大V号在围脖发截图，顿时更多的人涌入天籁女声官方观看直播。
　　这个时候琼玖已经抱着沉诺到了二楼，并且顺利将不少女生给挤下去，在一堆抱怨声中，她将沉诺放下来，然后横在楼梯口前。
　　沉诺被抱起来的时候，一开始她是惊讶以及想要拒绝的，不过等她懵逼地回过神的时候，双腿已经站在了二楼的地板上，她稍微冷静了下，看到其他人懵逼脸地想要往楼上跑，她心道：既然自己体力不行，就要在记忆上出点力才行。
　　刚想对琼玖说她还记得十个左右的图片时，就看到琼玖气沉丹田，推了旁边的装饰柜过来堵在楼梯口，这装饰柜上面摆了不少东西，一般女生还真不容易推动，结果琼玖不仅将这边的楼梯口堵上，她还把另外一边的也给堵上了。
　　最后脑袋上一滴汗也没有的冲沉诺微微一笑，说：“你累不累？累的话先在这儿楼梯口看着她们，有人上来你就把她们给推下去，我先去找东西，放心，我记性很好。”
　　沉诺犹豫了下，拉住她的手，“我还记得十个的样子，你要是记得——”没我多就换我去找东西……吧……
　　话没说完，琼玖就打断她，“没关系，我全都记得，我记性很好。”说着她就朝箭头提示的方向跑过去。
　　沉诺呆着脸守在楼梯口，当有一个女生快要爬到楼梯口的时候，她左右观望了下，然后拿起放在角落的棒球棒——她也不知道为什么这个地方有棒球棒——将快要翻过来的女生给支下去了。
　　沉诺：别说，这种掌握别人命运的感觉还真好！
　　琼玖很快就找到了东西，她最后还找了个口袋将东西装起来，然后朝沉诺跑过去，这个时候沉诺已经快要顶不住了，两边都有女生在推柜子，她最多就只能守着一边。
　　琼玖来的很及时，她跑到沉诺面前，沉声道：“我东西找完了，准备好下去了吗？”
　　她们始终是要下去的，沉诺知道早晚会经过这么一遭，她也没去想琼玖有没有找完，反正她下意识就觉得应该还要再来一次。她点点头，刚要说“我准备好了”，下一秒她就被人给抱了起来！
　　她吓了一跳，连忙搂住琼玖的脖子，声音里还带着一丝紧张，“下楼这样抱着容易摔，没问题吗？”
　　琼玖轻轻一笑，网上收看直播的网友都快疯魔了，纷纷刷屏说“这笑声、这笑容太苏了！我的天，玖玖抱我！”、“两个人之间气氛太好了，我的少女心都要爆炸了！已经脑补一百万字小甜文了”、“就是这攻有点矮2333不过男友力爆棚”等等。
　　沉诺没有再挡在柜子前，楼梯口很快就被其他女生给挤开，琼玖抱着沉诺就是几个风骚的走位，直接避过不怀好意伸过来的手，并撞过面前的人墙，穿过人群就往节目组的位置跑，其他人本来还想再追的，被自己的搭档拉了一把才想着先去找东西，这么一犹豫，就让程紫清和靳开抢先一步。
　　琼玖本来是想把沉诺给抱到楼梯下就行了，但想着这人跑太慢，就直接把人给抱到节目组的地方，导演清点了一下玩具，发现完全正确后微微有些惊讶，而旁边的沉诺直接呆掉了。
　　自、自己真是一点力都没出。
　　直播上又是一片弹幕刷过。
　　——我一直以为玖玖是那种弱不禁风，能激发人强烈保护欲的那一款，结果……这明明就是大力士，而且能当男票的那种……
　　用户琼玖家的桃子打赏一万晋江币，并对琼玖说：我不要你抱别人嘤嘤嘤~~
　　——好想被玖玖公主抱好想被玖玖公主抱好想被玖玖公主抱，重要的事说三遍！！
　　——感觉跟玖玖在一起应该很有安全感吧！
　　用户琼玖家的桃子打赏五万晋江币，并对琼玖说：你竟然还对那个女人笑，我不开心了，我生气了嘤嘤嘤
　　网友们本来在开心地发弹幕以及感慨吐槽，结果屏幕总会夹杂着一条十分吸引仇恨的、墨绿色加粗二号字体刷过——这个系统只有打赏超过一万才能选择颜色字体。
　　晋江币在国内大部分网站通用，不过要比一般的虚拟网站贵上很多，十块钱花民币等于一块晋江币，这汇率简直比美丽国的美币贵多了，不过土豪们一点都不介意，遇到喜欢的也是会往里面充值的。
　　现在这个用户名叫“琼玖家的桃子”简直拉去了大部分网友们的注意力，在看到连刷两条打赏信息过去后，立刻跟打了鸡血一样发弹幕——这样的土豪还真不是随随便便就能见到的！
　　舒家一盯着旁边面无表情打赏的桃蓁，试探道：“你不觉得你这个语气……有点……有点毁形象吗？”她想了半天终于找到了个形容词，“而且你不怕玖玖看到，对你感到失望吗？”
　　“嘤嘤嘤”被这个女人用着总觉得很惊悚。
　　桃蓁这才抬起头，漫不经心道：“玖玖只会开心而已。”
　　舒家一：感觉还挺有道理的。
　　舒家一：“……反正你跟玖玖之间的感情你们俩最清楚了，有必要在网上也来这一出？”
　　本来以为不会得到答案，结果没想到桃蓁一脸认真道：“我这叫杜绝一切隐患。在金钱上就把这帮潜在情敌的自信心给摧毁，让他们知道，他们和我没有可比性，最好快点死心。”
　　舒家一：简直服了这位的脑回路。
　　琼玖现在还看不到这些，她这会儿完成第一轮后，就拜托工作人员给她拿了水喝，顺便还给沉诺递了一瓶，沉诺有些受宠若惊，最后还是接下了，“谢谢。”她低低说了一声。
　　又等了二十来分钟，其他人才完成了任务，这个时候所有人都有点体力不支，负责人又接着宣布了剩下的两轮，其他人只能无奈地接受。
　　而接下来的两轮，琼玖带着沉诺依旧以第一的名次成功完成任务，最后选房间的时候，都是两个人一间，沉诺没有太多意见，就让琼玖来选。
　　琼玖眨眨眼睛，选择了一楼靠窗的位置——这样方便她晚上偷溜出去，沉诺对住宿环境要求不是很高，所以也就接受了。
　　程紫清和靳开配合比较好，所以取得第三的名次，干脆就选在了琼玖的隔壁。
　　晚上这么折腾一通后，众人都十分疲乏，好在房间里都有独立浴室，就各回房打算早点休息。
　　琼玖拖着行李箱就进去，然后胡乱将东西塞到了衣柜里，旁边沉诺见了，便道：“这些衣服很容易起褶皱，不能这样放，我帮你整理吧？”
　　琼玖自己实在不会，也就点点头，笑眯眯道：“谢谢了。”
　　沉诺整理东西慢条斯理，也很细心，琼玖就躺在床上跟桃蓁发短信，说了下自己的战绩，以及室友的好心。
　　桃蓁回道：我记得给你买了零食，你请你室友吃吧，毕竟人家帮了你忙。
　　琼玖想了想，觉得蓁蓁说的有道理，就回了个“好”，然后就去翻自己的行李。
　　沉诺收到苹果的时候很惊讶，她抿唇看向琼玖，最后道：“谢谢你。”
　　苹果上面少见的多了个精致的标签，她扫了眼，心里一顿，最后不动声色地放在了旁边的柜子上，如果她没看错的话，这个商标应该是浪漫国的。
　　琼玖丝毫不知自己已经被室友打上了“来娱乐圈玩票的富家小姐”的标签，她跟桃蓁在短信里磨蹭，她嘟着嘴闷闷地打字：说好了今天晚上陪我去逛街的，你这个大屁/眼子！
　　桃蓁握拳挡在嘴边，一丝轻笑泄露出来，手指飞快地打字：你今天不是玩了体力游戏吗？这会儿还有精神？今天晚上你要是跟我出去，明天肯定起不来，乖，以后有机会就带你出去。
　　琼玖瞪着手机，觉得自己很生气很难过，干脆不回短信，翻身就把自己塞进了被窝里。
　　沉诺整理完衣服，转身看她这样，就上前叫她，“先洗漱完了再睡。”
　　琼玖哼了一声没起来，沉诺本来不想管的，可想到对方今天对她很照顾，于是就上去拉琼玖的被子，用哄孩子一样的语气说：“起来吧，乖，想想好多灰尘在脸上……”
　　之前节目组的负责人就已经说过了，从女生们进入城堡开始，摄像头就已经在工作了，就连大家的卧室都没有放过，所以现在沉诺叫琼玖的情况就被直接播放在了官网上。
　　桃蓁一边跟琼玖发短信一边关注着，这样让她产生了一种偷窥一般难以言喻的感情，也正是如此，她很快就察觉到这个“室友”对小人鱼很好，她脑子里顿时警铃大作，她立刻给琼玖发短信过去，结果琼玖窝在被子里跟沉诺开始了“抢被子大战”，无暇去看短信。
　　桃蓁又给琼玖打电话，琼玖犹豫了下才接过，沉诺也适时松开了手，转身去忙自己的。
　　琼玖接通电话，语气不好道：“什么事？大屁/眼子，我要睡觉了。”
　　桃蓁装作可怜巴巴地说：“我们去逛街吧。”
　　琼玖“哼”了一声，“不去，我体力不好，明天还有事呢。”
　　桃蓁：……
　　桃蓁：“去吧，我刚刚是跟你开玩笑的。”
　　又是一番恳切劝说，琼玖才勉强答应下来，“那我出来了。”琼玖起身就要收拾东西往外走（她进来后就没换过睡衣），某条人鱼完全忘记了城堡内有摄像头的事了。
　　作者有话要叨叨：
　　【朋友圈】
　　琼玖：桃蓁是个大屁/眼子！！！！
　　[评论]
　　桃蓁：是是是，老婆说了都算
　　舒家一：原来桃姐是***精啊233333
　　琼玖回复舒家一：咦？家一姐姐说的什么？怎么被和-谐了？？？？
　　程紫清：玖玖被欺负了？
　　靳开（名字从某匿名粉丝改过来了）：玖玖被欺负了？
　　晋江尊美：（女王笑.jpg）玖玖真可爱，我要给你打赏~
　　沉诺：玖玖你怎么了？在哪儿？我过来找你吧。
　　桃蓁回复沉诺：离我们远点！！
　　沉诺是个好妹纸哟，就是看着人有点高冷话少，其实人很不错的233
　　我把沉子涵改成了沉诺，么么大家（应该没有忘记的吧）


第51章
　　好在桃蓁用了特权，让导播把琼玖房间的画面给换掉，然后就光明正大地等在外面。
　　沉诺以为琼玖是有事出去拿东西，也就没有阻止，完全没想到对方出去逛街了。
　　琼玖出来后就想往桃蓁身上扑，余光瞄到周围还有其他人在，就收住了动作，桃蓁上前几步伸手牵住琼玖，带着人往外面走。
　　舒家一早就跑到节目组蹭了个地方睡觉——反正这城堡都是桃蓁自己赞助的，琼玖和桃蓁两个人稍做伪装就去了隔壁的景区。
　　这里距离景区坐车也就十来分钟的时间，而且为了这里的人出入方便，桃蓁还特地加了一条公交线经过这里。
　　两人在一起这么久，还是第一次一起坐公交车，感觉还挺新鲜的，而且也不知道是不是暑假旅游黄金周的原因，这班人特别多，两人挤上车以后，桃蓁就把小人鱼给圈在怀里，两个人跟套娃一样往公交车后面挤。
　　最后停在后门对面那里，两人面朝着窗外，因为这边的路在维修中，车子有点摇摇晃晃的，也不是不能承受，旁边的人将两人挤来挤去的，桃蓁一心护着小人鱼也没想太多，结果没几分钟后，小人鱼就伸手牵住她的手，桃蓁心里诧异，低头问她：“怎么了？”
　　琼玖耳根子发红，她夹紧双腿，凑到桃蓁耳朵边，伸出舌头舔了下，小声道：“想要……”
　　说起来，琼玖还最近看了不少百合小说，然后还背着桃蓁偷偷（自以为的）加了一个百合群，群里每天都会分享和推荐一些香/艳的肉/文，其中各种play真是层出不穷，作为群里少有的已开荤的人，琼玖真是很想拉着桃蓁去每个地点都做一遍！
　　至于家里……基本上大大小小的角落还没来得及实践，就先来了榆楠市。
　　不过今天的公交难得这么挤……琼玖想到就做，她趁着桃蓁愣神的工夫，已经拉着桃蓁的手伸到下面，用力用腿.根将桃蓁的手给夹住，对方大拇指的地方碰触到自己的屁.股，紧紧相贴，一种渴望肌.肤.相.亲的欲.望从心底钻出，自己双手撑着车壁身体前后小幅度的动了动，纤细的腰肢时不时碰到桃蓁的身体，但这完全不够，她小小声讨好道：“蓁蓁。”
　　桃蓁微微佝偻着站姿，被琼玖这么一叫终于回过神，然后就感受到手掌被两条白嫩嫩的大腿给夹住了，手掌侧面感受到了某个柔软温热的地方，顿时，一阵燥热就涌上心头，只觉得口干舌燥很想做点什么，再加上身处在拥挤的、封闭的公交车内。
　　老天，小人鱼真是太会玩了！跟她做/爱人可真够刺激的，桃蓁心想。
　　两人借着周围拥挤的环境，再加上面对着的是窗户，窗户透明的地方刚好只到琼玖的锁骨处，锁骨以下的位置外面就看不见了，这更加方便了桃蓁的动作。
　　此时公交车又是一个紧急地刹车，两人顿时被人群挤着压向车壁，桃蓁借着这股力量，一手从衣摆下方伸进去捏着琼玖的胸揉捏几下，又去掐了掐小红豆，另外一只手隔着布料往那处柔软的地方按了几下，试图分开两枚柔软可爱的花瓣，不过因为有小内内隔着，只能用手指撑了撑、感觉内内濡.湿这才算了，最后还十分有技巧地故意在花蕊上来回碾压。
　　圆润的手指头故意用力戳了戳，琼玖几乎差点叫出声来，被这么揉捏几下，她觉得浑身如软绵绵的，站都站不住了，整个人都依靠着桃蓁才站住的，她心里甚至已经在开始后悔了，她俩就不应该去逛什么景区，应该去旁边的小树林才对，其实小树林也挺刺激的。
　　如果桃蓁知道她内心的真实想法，估计会哭笑不得。
　　只有十来分钟的车程愣是让琼玖体会到了度日如年，蓁蓁真的是太棒了，琼玖几次都差点叫出声来，直到呼吸变重被桃蓁察觉，对方立刻伸出手指塞.进琼玖的嘴里。
　　两根手指夹着琼玖的舌头逗.弄，来不及咽下的津.液从嘴角滑落，琼玖只敢低着头假装打瞌睡，实际上她被逼得不得不用舌头跟那两根作怪的手指“斗智斗勇”，而且她的腿已经在打颤了，她既想叫桃蓁停下来，又想叫桃蓁进来，这样的折磨让她意识都开始有点模糊了，真是太舒服了。
　　直到一阵让人忍不住沉.沦其中的感觉从不可说的地方传至尾椎，最后是浑身和大脑，接着一股温热的液体从幽深处流出。桃蓁还没进来，她就已经到了一次，还是在这么多人的公交车上。琼玖觉得又羞耻又舒服。
　　等琼玖回过神的时候，她们已经下了车，夜风微凉，钻入裙底，像一只无形的手在抚.摸她的身体，让琼玖有些不自然，顿了顿，她扒着桃蓁的手臂，“蓁蓁，我那里……湿湿的，不舒服。”她说的是小内内。
　　桃蓁想了想，忽然想起自己在包里放了几条备用的——因为知道自家小人鱼似乎有点不安分，今天出来的时候刚好带上了。两个人又一起去外面的公共厕所换。
　　换的过程中，难免又来一次。琼玖觉得，一起逛街真是个棒得不能再棒的主意，下次她们可以考虑下更衣室。
　　小人鱼真是太黏人了，除了她，还有谁能满足得了小人鱼呢？桃蓁有些隐秘且快乐的想。
　　两个人在厕所这么一折腾，去到景区的时候已经过了人流量最高的时段，两人悄悄手牵着手的将地方给逛了一遍，最后到景区都快没人了才慢悠悠地离开。
　　这个时候公交车已经收班了，路边只有黑车在找人拼车，不过基本上都没有到别墅区的车，毕竟走路也才二十几分钟的路程，收钱也收不了多少。
　　两个人干脆就牵着手走回去，路灯将马路照得跟暖色地毯一般，琼玖走在上面感觉格外浪漫，她忍不住时时去偷看桃蓁，桃蓁被她的小眼神勾得不行，抱住琼玖的腰就在路边上旁若无人地接吻——还好现在路上没什么人。
　　两人亲够了，又继续牵着手走，走了一会儿她就扑上去趴在桃蓁背上，耍赖道：“蓁蓁，背我好不好？”以琼玖的体力，这点路程当然不会累，她只是想到电视剧里面，情侣这样走在路上，一般比较强势的一方都会主动提出背另一半。
　　桃蓁没有拒绝，手垫在琼玖的屁/股下面就往前走。琼玖心里有点小小的失望，蓁蓁真是太老实了，手都不动一下！
　　尽管这样，两人还是在半路的时候跑到路边茂密的草丛里来了一发。
　　孤月，野草。橘黄.色的路灯透过杂草，剪出斑斑驳驳的光影来，这些剪影落在琼玖的身上，白.皙完美的身体与黑色的投影交.缠在一起，形成独特的靡靡之感，让桃蓁止不住的兴奋，一不小心就过了头。
　　最后琼玖被桃蓁背回去的——这次她是真腿软了，蓁蓁仗着附近没人，可是一点都没放过她，而且比平时用力多了，嘤嘤嘤。
　　琼玖跟桃蓁在别墅外面来了个晚安吻，这才乖乖地回到女生城堡去，沉诺已经在房间里睡着了——她之前一直没等到琼玖就出去看了眼，结果没看到人，就去问跟拍的导演，对方说没事后，她才回房间，本来是想等琼玖的，结果等着等着就睡着了。
　　琼玖抹黑进屋，看到沉诺睡着了也就没开灯，其实没开灯她也看得见，只是没有白天那么清楚，她溜进卫生间以后才开了灯。
　　出来后她翻出睡衣要换上，没想到惊醒了沉诺，她打开床头灯看见琼玖，迷迷糊糊地说了句：“琼玖，别在屋里换，有摄像头，你去卫生间里换吧。”其实摄像头已经被她用毛巾遮住了，只是还有些不放心才让人去卫生间。
　　琼玖愣了愣，她点点头，抱歉道：“对不起啊，吵醒你了。”
　　沉诺也是真困了，她强撑着说了句“没事”后就睡着了。
　　第二天，琼玖一直睡到中午才被人给叫起来，沉诺拽着她的被子，轻声道：“你早饭都没吃，再不起来午饭都要错过了。”
　　琼玖觉得很委屈，以前她跟蓁蓁做一次，第二天都是睡到下午才起的。想到对方毕竟不是蓁蓁，只能不情不愿地起来了，沉诺见她刚起床傻乎乎的样子，没忍住轻笑出来，她提醒道：“去卫生间换衣服。”
　　琼玖脚下转了个弯跑到卫生间去了。
　　中午饭是在一楼的大餐厅举行的，叶米和吉梨两人也来了，两人坐在主位，其余40位选手分别坐在两边，基本上都是挨着自家搭档的，琼玖、沉诺则挨着靳开一组坐着。
　　叶米说了一些开场白，吉梨坐在旁边偶尔插科打诨，以此让大家放松心情。琼玖肚子实在饿得不行了，又想着自己距离两位主持人远，就偷偷叉了几坨肉吃。
　　万万没想到，这一幕刚好被摄像师给拍到了！
　　这一时段也刚好是网友们打开电脑就着直播下饭的时间，身为琼玖粉丝的人立刻刷屏“好萌、好可爱”，不喜欢琼玖、其他选手的粉丝则黑琼玖“没礼貌，人家还没宣布开吃就自己吃”。
　　双方在直播中以弹幕的形式吵得不可开交，琼玖粉丝说：我们家玖玖早饭都没吃，现在本来就饿，再说了，吃饭就吃饭，如果要讲什么话为什么不提前一点时间？！而且只是吃了几片肉，有必要上纲上线的吗！！
　　非琼玖粉道：有人逼她不让她吃早饭的吗？昨天大家那么累，还不是早早就起来了，就她金贵？什么鬼啊！还真以为四海之内皆她妈啊？！既然想出名就该忍着点苦，再说了，就她一个人饿吗？其他人不饿吗？可人家吃了吗？实在是太不礼貌了！建议节目组赶快把这个女人丢出去！！！
　　随着更多粉丝的加入，双方掐架的趋势愈演愈烈，弹幕多到已经把直播画面给盖住了，已经完全看不清主持人和选手们的脸了，这股战火已经逐渐转移到了围脖和各大论坛。
　　直到一条信息闪入众人眼睛里。
　　【用户琼玖家的桃子打赏一百万晋江币，并对琼玖说：玖玖最可爱了，其他人只会踩我家玖玖上位，有本事也打赏啊，一群辣鸡，我爱玖玖，mua~】
　　这条打赏数额已经超过一百万，所以不仅仅是在直播中占用整个画面五秒（尽管有其他看直播的用户不满，可谁让钱没人家多呢），还在晋江币通用的其他网站以滚动信息条的形式在首页展出。
　　更更更丧病的是，这人还连发了好几条！！！
　　不少人感觉光是看着这个数字就觉得心脏要停止跳动了，太可怕了！琼玖的脑残粉实在是太可怕了！！
　　作者有话要叨叨：
　　下一章章节名依然这样，可以放心买
　　【朋友圈】
　　琼玖：今天扒到某个人的马甲哈哈哈哈哈
　　[截：用户琼玖家的桃子打赏一百万晋江币，并对琼玖说：玖玖最可爱了，其他人只会踩我家玖玖上位，有本事也打赏啊，一群辣鸡，我爱玖玖，mua~：图]
　　[评论]
　　晋江尊美：沙发~
　　舒家一：路过
　　程紫清：这谁？玖玖朋友？
　　靳开：呵呵，我知道是谁。
　　晋江尊美：哟，还mua……看得我这鸡皮疙瘩掉一地了都。
　　沉慕涵：#爱心
　　桃蓁回复沉慕涵：离我们远点
　　公交车这段我也是万万没想到哈哈哈哈哈，
　　不过其实也没什么，意识流而已233333


第52章
　　因为是直播的原因，导演就没有提醒众人，而且她想着这样更有爆点，有爆点，收视率自然而然就跟着来——事实上也的确是从琼玖偷吃开始，关注度逐渐上升。而且，桃蓁虽然是打赏给琼玖的，实际上节目组和网站会进行分成——要知道直播每天都有人在打赏，只不过数额大小不一样而已。
　　很快，叶米和吉梨就注意到了琼玖，两人都没有说什么，很快就结束话题，宣布开始吃饭。
　　网上掐架的粉丝在桃蓁打赏的那条信息后，竟然诡异地安静下来，等众人吃完饭，掐架的人已经不见了。
　　黑子们很糟心，不是他们就这么轻易罢手，而是骂琼玖的信息刚发出去就被屏蔽，而且就连自己的账号也因为系统提示“异常”被冻结，真的是有苦难说，就连客服热线都快被打爆，关键是，晋江币通用的几个网站都是如此。
　　琼玖浑然不知网上发生的事，她只是感叹这里的食物看着美味，实际上还没有蓁蓁亲手给她做的好吃——大概是经过蓁蓁的手会变得有爱吧，不过想到比赛，也只能暂时忍住了。
　　吃完饭以后，众人就转移到一楼非常宽敞的会客室，这里节目组提前布置好了，依旧是长桌，40人分散坐在两边，对着叶米和吉梨的另一头则是节目组的各位工作人员。
　　叶米：“昨天是大家住进来的第一个晚上，我们知道大家很累，现在已经到了中午，相信大家应该都休息得差不多了，就算没休息够也不用担心，今天下午和晚上都没有训练。”
　　吉梨在旁边插话道：“那我们不是白拿一天的工资？”
　　众人哄笑，以两人目前的身价，这一天的工资其实根本就不稀罕，不过是为了气氛而已。
　　叶米拍了她一下，用眼睛瞪她：“这种事我们私底下交流就行了，这还有摄像头。”
　　吉梨立刻做出用手将嘴巴的拉链拉上的动作来。
　　两人主持经验老道，丝毫没有大牌架子，很快就将气氛活跃起来，叶米这才将今天的目的抛出来，“……距离下次比赛也没几天了，不知道大家的选歌情况怎么样？”
　　吉梨见有人想说话，便笑眯眯地抬抬手，安抚道：“大家不用着急，也不用急着告诉我们，大家今天有一个下午的时间来思考，想好以后就可以到导演这边说出自己比赛打算唱的歌，最好一个人偷偷来哦。”
　　众人又是一阵笑，接着又聊了一会儿（主要是听叶米和吉梨说），接近一点半才算完，琼玖和靳开等人先一步离开这里，她们去到了“城堡”的后花园——节目组不想把人给关在“笼子”里，而且也应该尝试着展示这里的别墅。
　　后花园布置得非常精美，旁边挨着的是个游泳池，琼玖扫了眼，心里有些蠢蠢欲动，却也知道如果自己进去应该是憋不了多久就会变成鱼尾，只能想想过过瘾。
　　靳开朝三人发出邀请去泳池里玩，理由是今天天气比较热，泡在里面会比较舒服，琼玖想了想，她说：“我今天来例假了，就不去了。”
　　三人了然地点点头，靳开看向程紫清，眸子里似装着什么，她说：“你应该不会拒绝吧？”她俩住在一个房间，对方来没来她知道的很清楚。
　　程紫清笑了下，整个人就像一颗行走的糖，甜甜的，“来之前想着万一这里有泳池，所以特地带了泳衣，没想到还真能用上了。”
　　三人回去拿泳衣，琼玖就在外面的游泳池等着，正当她感觉无聊的时候，桃蓁就发短信过来，她就跟桃蓁聊天，抱怨这个比赛一点都不好玩。
　　桃蓁回道：乖，两个月很快就会过去。
　　琼玖：我来之前也是这样想的，可仅仅只是一个上午的时间，我就越发的想你，恨不得立刻见到你[爱心]。
　　短信发出去三四秒，桃蓁就发来了几张自己的自拍照，琼玖盯着手机看了会儿，然后将其设置成壁纸（之前的壁纸是两人的合照），想了想，又用手指在“桃蓁”的嘴唇上摸了摸。
　　明明是冰凉的屏幕，琼玖却觉得心跳加速，想到靳开三人回去拿泳衣，她又不去游泳，就一个人偷偷跑回房间里待着，刚好跟沉诺错开。当然，实际上她没有真的去亲手机屏幕，只是抱着手机呆呆地傻笑着。
　　那边等了会儿没等到琼玖的短信，又发来一条短信：这会儿是不是抱着手机舔屏呢？
　　琼玖有种被说中心事的羞耻感，脸颊很快就泛红。
　　另一边，桃蓁盯着笔记本上面的直播画面，心里十分感叹，小人鱼老是忘记身边有摄像机也挺好的，她一边暗搓搓地给小人鱼发短信调-戏，一边盯着直播画面欣赏。
　　琼玖最后整个人都快缩进被窝里了，屏幕上又是一片弹幕“玖玖好可爱”、“玖玖真像个蚕宝宝，好想拐回家啊啊啊啊”刷过，桃蓁蹙眉，随手又是一笔打赏出去，立刻将那群粉丝给打击到了。
　　直播画面分为四个格子，随机切换播出选手的画面，因为桃蓁的原因，琼玖经常出现在直播画面中。桃蓁撑着下巴盯着画面里面的小人鱼看，微微垂下眼睑，眼神有些痴迷，最后竟做出跟小人鱼一样的举动，她伸出手指在屏幕上小人鱼的身影上划拨了两下，虽然只摸到坚硬的屏幕，桃蓁却依然低低笑出声来，幸福感油然而生。
　　最后琼玖被沉诺给叫起来了，她从被子里钻出来的时候整个脑袋都红了，沉诺担忧地看着她：“你还好吧？怎么把自己闷在被子里。”
　　琼玖摇摇头说自己没事，还好室内冷气很足，不然就凭她刚刚那样做就快要热死了。
　　琼玖跟着几人去到游泳池，靳开跟她说虽然不能下水，但还是可以把腿放进去的。
　　琼玖摆出桃蓁式笑容，说：“我知道了。”也没说要不要泡进去。
　　靳开动了动嘴唇，最后跑去跟另外两人玩水。
　　琼玖躺在躺椅上，打算睡会儿觉，刚好这个时候桃蓁要处理工作，刚闭上眼睛没几分钟，就一阵嘈杂声传过来，琼玖睁开眼睛往那边看，就看到余甜带着一群女生穿着泳衣过来。
　　两拨人撞在一起，气氛瞬间凝固起来，对面想着自己这边人多，就开始阴阳怪调的讽刺琼玖几人，这话真是杀人不见血，一看就是经常掐架的人。
　　因为众人聚集在这里，所以直播的画面也切换在这边，并且还特意将其放大了不少，就连声音都要比另外三个画面声音大且清楚。桃蓁正在开视频会议，她在旁边又放了个平板看直播，只不过声音给关掉了，这会儿瞧见这群人一副找茬的样子，心瞬间就提起来。
　　很快桃蓁又改变主意，她觉得自己不能老把玖玖当成弱不禁风的小娇花，她想看看，如果她不管玖玖会怎么解决，于是没有马上叫导播去阻止，不过手上却发短信给舒家一，叫人去现场盯着，一有不对就去阻止。
　　对面有十来二十个人，又各个都是伶牙俐齿的，琼玖这边就只有四个人——沉诺淑女不知道要怎么讽刺回去，她习惯了与世无争的态度；靳开在外人面前又寡言少语的，只能泡在水里干看着；整个场面的战斗力就只剩下程紫清了，可程紫清也最多是在学校、网上跟人吵吵嘴，更多是习惯跟别人讲道理，这会儿被劈头盖脸地讽刺一顿，一时之间，四人处于下风。
　　琼玖对于一些嘲讽、讽刺、反话等等还分辨不出来，那群人说话又快，一个接一个的，琼玖几乎反应不过来，等看到泳池里的三人都面红耳赤的，她再也忍不了，起身就将打头的几个女孩子给拎起来丢进泳池里。
　　一开始大家被她的力气震惊到了，后面想到选房间琼玖就是这个样子，也就不觉得稀奇了，几人对视一眼，一起冲上来就想要将琼玖给拖进泳池里，琼玖心里大惊，她猛地一挣扎，直接将抱着她胳膊、大腿的六人震飞，把人给甩进了泳池里面，顿时溅起不少浪花。
　　这个时候她忽然福至心灵，想到这会儿在直播，便天真无邪地看着泳池里的众人，说：“天气这么热，大家一起进来灭灭火吧。”
　　直播上的弹幕一片吐槽声“哈哈哈哈清新脱俗的理由，我给88分，剩下的以666形式送出”、“哈哈哈这小个子女生太厉害了，求问这是谁”、“颠覆了我对新人的看法，直接撕逼看着好爽”、“简单粗暴，就喜欢玖玖这样看着娇弱实际食人花的人设”、“感兴趣的推荐去看琼玖选房的表现，那也是妥妥的霸王花一朵”、“琼玖真是辣鸡，为什么这样的人还没被淘汰”。
　　直播上一片热议，并且又一次蔓延到围脖上。
　　正在这时，屏幕上又闪过一条信息。
　　用户琼玖家的桃子打赏五万晋江币，并对琼玖说：干得漂亮，真是迷死我了qaq，么么哒~~~
　　——这个人为什么随时随地出来拉仇恨啊！！！
　　——算了吧，上次百万打赏还记忆犹新呢#手动微笑
　　——我敢打赌，这个人绝壁想潜玖玖嘤嘤嘤~~
　　……
　　将冲上来找茬的人都扔进泳池后，琼玖才想起，沉诺几人还要游泳，就又叫沉诺几人把人一个个推到岸边，她弯腰又将人从水里捞出来，最后跟赶小鸡一样把人全部给赶进室内。
　　从头到尾，除了琼玖和余甜，几乎所有人都被丢进泳池里“凉快”了一下。
　　等人走后，靳开三人也没了再呆在泳池里的心思，连忙拉着琼玖回了别墅，顺便催促琼玖赶紧上网看一下大众的反应。
　　程紫清瞄了眼摄像头，小声担忧道：“这下完了，你马上就要被那群人的粉丝喷个狗血淋头了。”
　　琼玖眨眨眼睛，她倒不觉得有什么，她之前玩游戏的时候也没少被人喷，再说她现在也有自己的粉丝。
　　程紫清一路上都唠唠叨叨的，心里十分担心，靳开倒是不觉得有什么，那群人以后还在不在娱乐圈都还不知道，根本就没必要去做什么，沉诺则跟在身后，看样子也不觉得担心。
　　琼玖跟着回卧室，程紫清有些不放心地跟进来，并且一直分析这件事的利害关系，希望琼玖能彻底懂她说的，琼玖被念得有些烦，就掏出手机玩游戏，左耳朵进右耳朵出。
　　程紫清说了一会儿，她看向靳开，寻求赞同道：“靳开，你说呢？”
　　靳开闻言回过神来，她“啊？”一声，又快速道：“我觉得你说的有道理。”
　　程紫清得到了认同，她看向琼玖，觉得对方应该想办法澄清一下刚刚的事，最好说成是普通的打闹。
　　琼玖抬眼见她要说话，立刻举起手机屏幕冲着程紫清，认真道：“你看，我这正在‘想办法’。”
　　只见屏幕上显示出琼玖的围脖账号——琼玖v：最近来撕我的人可能有点多，大家一定要撑住哦，爱你们~[心]。
　　下面还附上一张她的高清卖萌自拍照。
　　程紫清，卒。
　　作者有话要叨叨：
　　【朋友圈】
　　琼玖：凭什么我要让着她们，大家一起冲！
　　[评论]
　　程紫清：我用大V号发脖，现在围脖已沦陷OJZ
　　沉诺：我已转发支持，关闭评论了#微笑
　　靳开：我已注册十个账号正在冲锋陷阵中~
　　舒家一：我已经联络好公关和营销号了，希望能快点过去
　　余甜：呵呵，我一定会借着这次机会把你搞死。
　　桃蓁：已买通各个网站，到时候会全网发通稿，宝贝放心。
　　琼玖回复桃蓁：亲爱的么么哒~~~
　　上一章和这一章的五人红包明天贴出来，么么哒~


第53章
　　程紫清叹口气，想了想琼玖的背景，只能就这么算了，当事人这么不着急，可能是已经有了解决的办法吧。
　　琼玖发了围脖就在刷评论，最后又偷偷跑去看桃蓁的围脖，这个时候桃蓁的围脖已经改名为“琼玖家的桃子”，粉丝已经达到了两万左右，围脖基本上都是转发跟琼玖有关的内容，关注人中也只有琼玖一个人，俨然已经成为了琼玖粉丝圈里的头号大粉——粉丝甚至比琼玖粉丝后援会的还要多。
　　桃蓁最新的一条围脖写着“玖玖不要怕，我是你最坚定的后盾”，琼玖看到这条就心脏砰砰跳，最后实在没忍住，转发了桃蓁的围脖，附上一个飞吻的表情。
　　这个时候粉丝们还不觉得有什么问题——毕竟桃蓁打赏的数额实在惊人，爱豆会转发简直再正常不过啦！
　　琼玖发现网上没有太多骂声也就放心了，她呆在房间里一边玩游戏一边跟桃蓁打电话，最后挨到吃完晚饭后，才一个人跑到导演那边，说自己选的歌。
　　琼玖从参赛开始，一路表现优异，当要选歌的时候，网络的直播收视率明显达到一个小高峰。
　　琼玖眨着眼睛说出歌名后，粉丝们纷纷在网上炸开了，对方选择的歌跟以往的温柔情歌完全不同，竟然是一首比较嗨的歌曲，更有不少真相帝断言“琼玖肯定恋爱了，看她平时的直播就知道，盯手机的时候表情特甜蜜，如果不是，我直播切吊”，然后又是一阵围观。
　　这些都不是琼玖所关心的，她从比赛开始基本上都是自己选歌，她十分相信自己的能力，所以一般都是按照自己的心情选歌——大部分时候其实是在变相向桃蓁表白。
　　选完歌以后琼玖就回自己房间，拿起手机上网搜索其他选手选的什么歌——节目组对于选手选歌并不保密，因为这样反而会引发网友热议，不少原创音乐圈的人会对选手们以往的表现做出一个预判，选手的粉丝就会根据这些评价的好坏决定是赞同，还是破口大骂——没办法，粉丝滤镜就是这样毫无道理可讲。
　　总之对节目组没什么影响，还能让选手们调整出更好的状态。
　　琼玖将自己感兴趣的几个人点出来看一遍，又顺带看看靳开三人选的歌，靳开选的歌跟以前的风格没什么区别；程紫清选择的同样如此，都是高音危险到走钢丝这种，她心想程紫清应该是驾驭了这样的唱法，只不过对方声线不是非常独特，如果只有这么一种风格，早晚会被淘汰的。
　　沉诺选的歌就和她本人的气质差不多，高傲，矜持，总是守着最后一步不肯逾越。
　　正当琼玖准备跟桃蓁发短信（沉诺已经睡着），就看到围脖有人艾特她，她点开一看，原来是娄云心，对方转发了一个她选歌的短视频，附文字道：你这选歌……真是越来越……
　　娄云心说话只说一半，琼玖却瞬间明白娄云心的意思，对方说她选歌的难度越来越低了，琼玖却不觉得难度低，光是想要唱得不被原唱比下去就已经够难了，她完全可以唱出跟原曲不同的风格，完全不会被比下去。
　　她顺手转发娄云心的微博，表示“我想试着突破自我，试试新的风格”，有理有据，令人无法反驳，因为她之前的风格的确有些单一。
　　她转发完以后刚要退出，就看到娄云心再度转发她的围脖，回复了六个点，以及“快去睡吧，明天还要早起”。
　　琼玖没有再回，因为她看到了最新的评论，她围脖下的评论很不友好，说她看不懂脸色，娄评委根本就不想理她等等。
　　接着她又翻了翻娄云心发的那条说她“选歌越来越……”的围脖下面的评论，评论里基本上都在过度理解娄云心的意思，说“娄云心早就看不惯琼玖”、“琼玖选歌没水准”等等。
　　琼玖有些懵，平时娄云心挺喜欢她的，也很照顾她，看刚刚的围脖也应该是关心她，怎么在网友眼里就变成娄云心“看不上”她了？
　　她仔细回想，以前玩游戏是因为自己太厉害了，那些人不肯承认自己手残，现在这群人黑她应该就是因为她今天把人给扔进游泳池了。估计今天围脖没多少人骂她也是因为蓁蓁在帮她撑腰的缘故吧。
　　找到原因后，琼玖也不觉得难受了，评论里面阴阳怪气的人太多了，她没办法一个一个回复，就偷偷去看桃蓁的围脖号，没想到桃蓁居然在线，她马上发了条私信过去。
　　琼玖：蓁蓁，帮我收拾我评论里面欺负我的人#委屈
　　琼玖家的桃子：我忙完手里的事就会处理的，现在晚上应该没多少人会关注，估计是有人请了水军故意黑你#抱抱，明天早上起来这些人就会消失。
　　琼玖放心了，虽然她不知道桃蓁要用什么办法让这么多人“消失”，不过她还是放下了心里的大石，正准备退出围脖就看到又被艾特了，一刷新原来是娄云心又发围脖了，这次对方是转发了第一条围脖下面的一个评论。
　　娄云心V：你的朋友真厉害，我挺想知道琼玖背后有谁#笑哭，实力就是实力，不要扯乱七八糟的//@一个正义路人：我朋友是天籁的工作人员，她跟我说琼玖有背景，所以本来娄云心想说什么你们应该懂，只不过因为那什么什么所以才只能被迫“站队”的。
　　琼玖扫了眼评论，然后又给桃蓁发信息，桃蓁回复的速度没之前那么快，看上去果然是在忙，琼玖也不管她来不来得及看，自己就一股脑地发了一堆信息过去。
　　琼玖v：我今天才想起，女生城堡有直播，那你不是天天都能知道我在干嘛？
　　琼玖v：不行，我这样太吃亏了#发怒，我也要在你身上安个监视器，我不管，回去就要这么干！
　　琼玖v：蓁蓁你睡觉真是越来越晚了#难过，宝宝好心疼。
　　连发几条信息过去，桃蓁才慢悠悠地回了个“嗯”字，琼玖心里有点不高兴，但一直安慰自己这是因为蓁蓁忙，下一秒桃蓁就打电话过来了。琼玖吓了一跳，连忙接通电话，发现沉诺翻了个身，这才偷偷下床跑到房间自带的阳台上去。
　　睡觉之前沉诺已经把房间里的摄像头给用衣服盖住了，网友是看不到现在的情形，阳台上面有个藤椅，郊区环山绕水，就连天气都要比市区凉快一些，可能是因为环境的原因，就连天上的星星都要更加亮眼。
　　琼玖手挡在嘴巴面前，小声道：“蓁蓁？”
　　桃蓁略微有些疲惫的声音响起，“嗯，玖玖睡不着吗？”
　　琼玖不自觉地嘴角向上咧，“刚准备睡。”
　　“那就是我打扰你咯？”桃蓁道，不过很快她就换上了一副委屈的语气，“可是我还是想跟你聊聊天。”
　　琼玖脑补了下蓁蓁的表情，有些可耻地萌了，支支吾吾半天，她开始想到，以前都是蓁蓁让她“舒服”，她却没有帮过蓁蓁，再加上脑补对方我见犹怜可怜巴巴的样子，她心里就有点蠢蠢欲动。脑子一转，悄悄试探道：“蓁蓁，这几天你看直播了吗？”
　　桃蓁轻咳一声，面不改色地撒谎道：“偶尔看看，怎么了？”
　　琼玖有些不好意思道：“你感觉我表现得怎么样？”
　　桃蓁不明所以，但是能明显感觉到琼玖“求表扬”的语气，便回答道：“很可爱，很棒啊，怎么了？难道是想要礼物了？”最后一句纯属调侃。
　　琼玖支吾一下，才说：“昨天选房子的时候不是要比赛吗？我一下就把沉诺给抱起来了，你有没有觉得我……”很潇洒帅气，十分英勇？
　　如果蓁蓁能立刻明白她的意思，说不定就会同意两人换换位置，琼玖憧憬地想，在她身下的蓁蓁一定很美艳。
　　“觉得你什么？”桃蓁反问，“觉得你跟沉诺很般配吗？你喜欢沉诺？就这么两天的时间？你公主抱她的时候就喜欢上她了？你就想跟我说这个？你是不是想分手？”
　　琼玖公主抱别人桃蓁不是不难过不伤心，她打赏的时候就已经表明了自己的想法——不想玖玖去抱任何人。只不过她是用开玩笑的方式说的，就连舒家一都没当真，但她却奢望着玖玖能明白——然而她忘了琼玖不知道可以上网领取土豪们给的打赏，所以就没有看到桃蓁对她说的那些话。
　　桃蓁心里是担忧的，她是真的怕琼玖会喜欢上别人，幸好对方抱过沉诺以后也没表现出什么异常，所以桃蓁就把这点担忧给压下来了，可今天听到琼玖忽然提到这件事（再加上直播看不到画面），她一下心慌起来，竟然没能明白琼玖的潜在台词，整个人一下就爆发了，看着恼羞成怒，实际上却是不敢听琼玖的回答。
　　所以在发了一通脾气后，桃蓁十分鸵鸟地把电话给挂了。
　　琼玖彻底懵了，她完全没明白发生了什么事，只觉得这里的风吹得她心脏拔凉拔凉的，只觉得眼眶也酸酸的，蓁蓁从来没有挂过她电话。
　　琼玖自己伤心了一会儿，就开始反省是不是自己说错了什么话，明明之前还聊得好好的，下一秒手机又响起来，她连忙拿起来看，上面显示来电名字是“蓁蓁”，她立刻接通电话，还没来得及认错，就听到桃蓁冷邦邦道：“我们俩是结了婚的，就算你喜欢别人我也不会同意离婚！”
　　然后桃蓁就又把电话给挂断了，自己扑在桌子上流眼泪，琼玖再打来电话也不接，过了会儿，情绪稍微平复后，她很委屈地发了条酸溜溜的围脖。
　　琼玖家的桃子：只闻新人笑，不问旧人哭！
　　最后还附带上一张照片，上面是还没来得及送出去的Q版玩偶的桃蓁。
　　下面一溜粉丝安慰她。
　　——别为了那些不珍惜你的人伤心了，来吧，投入我们玖玖的怀抱吧。
　　——喜欢谁还不如喜欢玖玖，光是看着她就让人心暖暖的，而且玖玖很贴心，她今天穿的那双拖鞋是我送的#开心
　　——一看就是被甩了，@琼玖明天能给桃子唱首歌吗？她好难过TT。
　　作者有话要叨叨：
　　【朋友圈】
　　琼玖：难过。
　　[评论]
　　程紫清：不哭，带你去吃好吃的。
　　靳开：谁欺负你了，我帮你揍他
　　沉诺：怎么了？摸摸头
　　晋江尊美：都这个时候了，某个人居然还没出现（摸下巴）
　　舒家一：没有什么是做一次爱解决不了的，如果有，那就做两次。
　　琼玖回复舒家一：TAT我试试
　　没想到桃子也有这么软萌的时候2333


第54章
　　电话打不通，琼玖眼泪汪汪地发短信过去，却都一一石沉大海，顿时心里就跟失去了最重要的东西一样。
　　她越想越心慌，转身就要去找桃蓁，指尖却不小心划到某个图标，顿时就看到无数艾特自己的信息，她没什么耐心，却刚好扫到蓁蓁的围脖，立刻瞪大眼睛去看。
　　看到桃蓁说的什么新人旧人的，琼玖真是搞不懂，字面意思她大概懂，她也直觉这条围脖是蓁蓁发给她看的，可她真的很懵逼，她……她她她哪儿来的新人？蓁蓁是在说她自己是旧人吗？
　　琼玖一边想着，一边出了卧室，等走到大厅，还没有睡觉的工作人员就瞧见她了，不过也没有出声，只是安静地看她，以为她是饿了或是睡不着之类的，结果琼玖走到一半又停下来了。
　　她想了想，最后找到还没睡的临时导演，将自己的想法给说出来，她的要求不算太高，如果换成一般选手导演肯定会拒绝，可如果是琼玖……想一想对方背后的金主，也只能同意了。
　　很快，大厅就被人给布置了一番，一束小小的“人工”灯打在琼玖身上，温柔，暖人，琼玖穿着换好的短裙礼服坐在钢琴面前，这个时候琼玖万分庆幸她前不久才学会的钢琴，并且因为天赋原因，弹得就像是从小开始学习钢琴。
　　琼玖用手机登陆上围脖，转发桃蓁最新的围脖，附文字：看直播。
　　接着，她将手机放到一边，面对镜头点头，导演便挥手示意各部门，官网上的直播就由四宫格切换成琼玖一个人的画面。
　　琼玖扭头对着镜头道：“这首歌，送给一直支持我的‘琼玖家的桃子’。另外，我想说，相爱的话请给彼此多一点信任，哪怕多一个解释的机会也好，如果是自己不想爱了，也请直接说出来，不要一句话都不说就分手。”
　　琼玖说到后面自己也有些混乱了，她思前想后觉得自己并没有做出什么出格的事情，然后她想，难道是蓁蓁想要分手却不想直接说出来？
　　她这番话一出口，直播画面就炸了，明明是一天中收视率最低的时间段，却炸出不少网友来，不少人发送弹幕吐槽琼玖圣母、绿茶，站着说话不腰疼，还纷纷表示“一旦对方出轨，自己没有阉掉对方就是仁至义尽了，更别提给机会”等等。
　　还有人表示“琼玖再这么说起下，你会永远的失去你的土豪宝宝的”，并且一直艾特“琼玖家的桃子”。
　　接着，直播画面就出现了一条粗字体——用户琼玖家的桃子打赏十万晋江币，并对琼玖说：。
　　——土豪一句话都没说，一定是对琼玖失望了，没想到，表达失望也还是这么壕。
　　——我也想被这样失望一次啊啊啊啊！
　　……
　　琼玖看不到直播的吐槽，就算看见了也不会在意的，在她眼里，这些人只能通过网络来攻击她，比起余甜还不如，她又接着说了几句牛头不对马嘴的话来，“跟爱情不同，婚姻是忠诚、责任，我相信，以我的人品，我是绝对不会做出任何背叛婚姻的行为，而且，‘沟通最重要’。”
　　后面那句才是她想说的，但网友们关注的显然是另外一句——琼玖这是什么意思？难道琼玖已经结婚了？！
　　琼玖想说的话已经说完了，她转回头，完美的侧面在柔和的灯光下显得格外美好，莹润如玉的手指在黑白琴键上如精灵跳舞一般舞动起来，带着特有的慵懒音调在指尖流出，像红酒在玻璃杯中打转，漫不经心。
　　人鱼的嗓音在空旷的大厅里响起，配合着前奏的哼唱宛如叹息一般，一下就勾住了所有人的心神，就连直播上的吐槽都变少，不过工作人员很快发现，虽然弹幕少了，可关注度却再度上升，导演连忙让人在围脖发送直播提醒，一时之间，更多的人涌入官网收听。
　　刻意压低的声线带着一丝沙哑，像夜晚绽放的娇艳玫瑰，像情人的抵足缠-绵，像事后的耳语斯磨、情人低语，每一句的尾音像是个钩子，气若游丝，惹人怜爱，又夹带着歌者自身的个性。
　　随着歌声渐入，所有人都不由自主地放松下来，心里突然很想找个爱人一起生活，不少人在直播上询问这首歌的歌名。
　　因为现场是临时布置，所以琼玖的声音并没有被很好的收声，不过就这样展露出来的冰山一角，就吸引了不少大腕的关注。
　　娄云心更是在节目组发送直播通知后就转发了围脖：还以为又要等一周，没想到竟然有福利#爱心。
　　琼玖弹着钢琴唱着歌，一下就被代入了这首歌中，相爱的道路上，难免会有“七年之痒”，有的人选择放弃，而有的人会选择再等，当遇到对的那个人，她愿意为对方放弃自由。
　　就像她跟桃蓁，她愿意为桃蓁离开大海，可这并不代表一味的臣服，就比如她们偶尔也会因为鸡皮蒜毛的事情吵架，可正如歌词“互不相让，还是相爱一生”一样，她爱桃蓁，她喜欢只有她们两个人的时候。
　　这首歌名字叫《喜欢两个人》，“讲”的就是终于等到喜欢的那个人，然后彼此在一起的点点滴滴，非常温暖的一首歌，没有太大的起伏。就像是在雨天，和相爱的人依偎，靠着玻璃窗看上面打落下来的雨痕。
　　当歌声渐低，就意味着歌曲快要结束，琼玖唱完最后一句歌词后，将嗓音压得更低，就像喝醉了的人躺在柔软的床上，哑哑地道：“Ican'tgetyououtofmymind,youareallIthinkofdayandnight.”
　　——啊啊啊啊天呐，最后一句简直苏炸了，耳朵已怀孕！
　　——痴汉笑，这段我已经录屏了，完全可以当晚安曲啊，简直是耳机福利！
　　——琼玖嗓音真好听，路转粉
　　……
　　不少言论在直播上闪过，打赏的数目也在增加，期间“琼玖家的桃子”又是几十万的打赏，不过关注的人并没有太多，大部分的基本上都在舔屏。
　　歌曲结束后，画面就重新又变回了四宫格，上面已经没有了琼玖的身影，不少人感到失望，琼玖的围脖粉丝在这一晚上又涨了不少。
　　琼玖唱完歌以后就跟着工作人员帮忙把东西还原，然后才抓着手机去到摄像头拍摄不到的死角，琼玖给桃蓁打电话过去，这次等了很久对方才接通，琼玖给自己打气，心想着总比不接好。
　　“蓁蓁……”琼玖小声地喊了声，听到对面“嗯”了一声才松了口气，见对面没有再说话，便道：“我接下来的话，你先不要急着生气。”
　　对面依然沉默。
　　琼玖给自己打打气，“我今天本来是想说，以前一直是你帮我……舒服，所以我想说，我比一般女生都要‘强壮’，也可以帮你舒服，你想不想要在下面一次，但是我不知道你为什么生气。
　　说实话，被你挂断电话的时候，我很难过，我很害怕失去你，我脑子里每天想的都是你，你可以对我发脾气，但是请不要突然不理我，除了海和你，我不知道我还能去哪儿……”
　　琼玖巴拉巴拉地说了很多，越说越难过，最后眼泪顺着眼角滑落，声音也带着浓浓的鼻音，可她不敢停下来，她怕她一停下来，蓁蓁就会挂断电话。
　　最后，她小心翼翼问道：“蓁蓁，你刚刚看直播了吗？还有……我发的围脖。”
　　对面是长时间的沉默，琼玖心里很是惶恐，正当她忍不住就要哭出声的时候，桃蓁的声音终于在孤独的黑暗中响起，“对不起，是我太没自信了，我不该冲你发脾气。”
　　琼玖犹带着眼泪，嘴角却上扬起来，“没关系，我也有错，是我没有说清楚。”
　　桃蓁：“不，是我的错，当时我听到你说沉诺我就心慌了，没有明白你的意思。”
　　两个人开始对着手机争着说是自己的错，说着说着竟然都笑了起来，觉得自己的行为真是傻透了，一时之间，两人都没有再说话，但也不挂电话，就这样透着手机听对方的呼吸声。
　　也不知道过了多久，就像一个春天那么长的时间，琼玖说：“蓁蓁，我想你了。”
　　桃蓁的呼吸微微急促起来，她声音里充满了笑意，“你来后花园这里，放心，直播上不会出现你。”
　　琼玖没挂断电话，脚下飞快地朝后花园走去，她抑制不住地笑着问：“为什么去后花园？难道你在哪里？”
　　桃蓁轻笑一声，“你过来就知道了。”
　　从前面的大厅一直到后花园并不算很远，慢悠悠地走过去也才两三分钟的路程，琼玖却嫌慢，恨不得能长出一对翅膀来，对她来说，蓁蓁就在那里。
　　蓁蓁就是她的全世界。
　　作者有话要叨叨：
　　文中的歌是《喜欢两个人》，歌手是彭佳慧，她是去参加我是歌手以后人气才那什么的，当时她唱的《走在红毯那一天》应该很多人知道吧=v=
　　Ican'tgetyououtofmymind,youareallIthinkofdayandnight
　　我无法将你从我的脑海中挥去，你是我日思夜想的人。


第55章
　　这栋“城堡”是建在半山腰的位置上，后花园的边缘有修建大型阳台，越靠近这里，巴洛克风格就越加明显，但因中间有绿色植物隔绝，所以并不显得太突兀。
　　阳台有部分凸出去，站在上面就像是站在悬崖边上——虽然这个高度不足以称之为悬崖，琼玖从室内走出去，并没有看到桃蓁，她疑惑道：“蓁蓁，你在哪儿呢？我已经到后花园了。”
　　桃蓁：“在阳台那边。”
　　后花园有幽幽白光的路灯，样式精致，光芒不刺眼，只能照亮前后三米左右的环境，从中走过让人心旷神怡，就是蚊子多了点，琼玖想。
　　一路走到阳台的位置，她就看见桃蓁的身影。
　　对方的长发被微风吹拂，好看的五官在柔和的月光下有了加持一样，显得更加好看，琼玖只觉得呼吸都停止了一瞬，她很快又走过去，一下就扑到桃蓁的怀里。
　　桃蓁将她紧紧搂紧怀里，深深吸了一口她身上的香气。
　　两人安静地抱了一会儿才松开，桃蓁的指尖滑过琼玖的眼角，眉心微皱，“你哭过了？”实际上她听到玖玖带着鼻音的哭腔时就很担心了，这下见到琼玖眼微发红，就更加心疼了。
　　琼玖摇摇头，她望向桃蓁周围的黄色光点，说：“这些都是什么？是人类的高科技吗？”
　　桃蓁笑了笑，琼玖伸出手去触碰，发现竟然是虫子，她灵关一闪，“这是萤火虫？”她在电视和动漫里看过不少，这还是现实生活中第一次见，所以没有一下就认出来。
　　桃蓁又笑了两声，略微得意地说：“这是我抓的。”
　　实际上她过来道歉的时候就在想要送什么，刚好听人说这边有萤火虫，就让人去抓，当然，她自己也有抓到一只。不过嘛，关于这些小人鱼就没有必要知道。
　　琼玖被桃蓁搂在怀里，眼睛不停去看那些萤火虫，大海里也有会发光的生物，也是在夜间出现，可她没见过会飞的。
　　琼玖：“肯定不好吃。”
　　桃蓁：？？？为什么突然说这一句。
　　琼玖认真道：“像那些会发光的水母就很难吃。”
　　桃蓁：“……一般没人会去吃萤火虫。”而且看到这么漂亮的东西为什么小人鱼第一个想法会是好不好吃。
　　琼玖盖棺定论，“也许是古人吃过，但发现很难吃，所以就没人吃了，不然的话，人类的食谱应该会写上萤火虫，说味美肉鲜什么的。”
　　桃蓁：……竟然觉得有点道理。
　　两人在阳台上赏月赏萤火虫，最后觉得有点饿就跑回去厨房做了点吃的——这些导演都没有拍下来，琼玖被桃蓁喂饱才满足地回去了。
　　回去的时候一步三回头的，桃蓁被她的样子弄得有些好笑，琼玖控诉道：“就光分开了一会儿，你就生气，这是因为有例子在，所以我才会担心。”
　　桃蓁有点理亏，好说歹说才把琼玖给哄回去。
　　第二天网上就有人爆料，声称“天籁女声有人深夜幽会金主，因为这个金主的原因，节目组没有一个反对的”。
　　因为发帖人是一个刚注册的小号，再加上发帖时间在早上四五点，一时之间节目组没有反应过来，等回过神想起要处理的时候，帖子已经被转到各大论坛和围脖上了。
　　一开始有很多人质疑这楼主说话的真实可能性，直到对方说了很多内容后大家才确信，最后又说到这位“深夜幽会金主”的人时，又开始故弄玄虚，最后丢下个模棱两可的话就消失不见了。
　　细心的网友通过蛛丝马迹猜到应该是琼玖，但又觉得琼玖行为举止都像是被家里宠着的小公主，再加上穿着用品都是名牌，看着不像是被人包-养的。
　　网上的粉丝们吵得不可开交，最后所有的天女都被掐了一遍，当然可能性最高的还是琼玖，节目组不得不及时辟谣，很快这波掐架就被压了下去，就连最开始的那条帖子也被管理员给删除，这一下就更多人的怀疑琼玖可能真被金-主给包-养了。
　　琼玖醒来后就被沉诺拉着看了帖子，琼玖很生气，用手机登陆上自己的围脖就啪啪发了条围脖出去：我不需要什么金主，我自己就是金主！#大笑
　　琼玖是改了另外一个女星的话来发的，发完以后她还是觉得很生气，沉诺拍拍她的肩膀安慰她，看她差不多平静下来才说：“这个帖子应该也是参加比赛的人发的，只不过你被误伤了。现在先不要去管，清者自清，你先去换衣服洗漱。”
　　琼玖想想也是，不管这件事是真的还是假的，对方肯定是冲着她来的，昨天晚上她就在城堡里，有哪个选手幽会的话她肯定知道，这明摆着就是想向她泼脏水，她就偏不让那人顺心！
　　琼玖气呼呼地换完衣服，又去刷牙洗脸，后面忽然想到，也许……发帖人说的就是她，因为晚上只有她大半夜的不睡觉跑去跟蓁蓁约会，所以，对方应该是以为她抱蓁蓁大腿了。
　　琼玖想着又要去发围脖，说明两人是恋人关系，不过很快又冷静下来，舒家一给她上过那么多课还是有用的。
　　再联想到那帖子被删得很快，里面应该就有蓁蓁的手笔，这个时候她不能去拖蓁蓁后腿，不过……她一定要揪出发帖的人。
　　琼玖刷完牙就跟着沉诺出去吃饭，刚好碰到过来找她的靳开和程紫清，两人面色担忧地看着，“还好吧？没事吧？”
　　琼玖点点头，义正言辞道：“身正不怕影子斜，我没事！”
　　摄像头忠实地将这一幕送到直播画面上，琼玖粉顿时开心了，自己爱豆才不需要金主呢！
　　早中晚饭都是一大群人在餐厅一起吃，琼玖过去的时候其他人也已经到了，看到琼玖后面色各异，这件事她们不怪琼玖，甚至还有些同情，因为她们虽然也被扯进去，可明显琼玖要更惨一点。
　　难得这群人没有讽刺琼玖，琼玖觉得心情更好了一点，她将周围人的神情都扫了眼，最后摸出手机给桃蓁发短信，问对方知不知道发帖人是谁。
　　对方很快回了个名字，还表明：下一次比赛会淘汰她的。
　　琼玖弯了弯眼睛，这个名字她还是略微有点印象，她嗒嗒嗒打字：下一轮比赛是不是有个pk赛？我们来个暗箱操作，让我来收拾她。
　　桃蓁回道：好。
　　后面还加了个笑脸，琼玖嘿嘿笑出声来。立刻就有一道尖酸地声音响起：“这笑什么呢？琼玖你是在跟你男朋友发短信吗？这每天打电话还不够，吃饭也要发短信。”
　　琼玖抬头扫她一眼，发现是那个发帖人山香，顿时不客气道：“关你什么事，我跟你熟吗？难道还想去游泳？不好意思，我今天手痛。”
　　上次山香就被琼玖给丢进游泳池里来着，现在琼玖说手痛意思就是她找虐想再被扔一次，山香心里气得要冒火，不过很快她又冷静下来，漫不经心地笑着说：“这不是关心下你吗？怎么，难道你还真有男朋友啊？”
　　琼玖：“关你屁事。”
　　山香的火气又被点燃，可想着琼玖“战斗力”惊人只能默默忍下，然后转头对其他人说：“你们今天看到那个帖子没？也不知道是谁这么不要脸不自爱，居然还去抱金大腿，要我说，没那个能力就别来参加这节目，还不如再□□两次直接出道，是不是？哈哈哈……”
　　山香想要刺激琼玖，笑声越来越大，最后直接被人给泼了一脸粥。
　　琼玖和大部分人一脸懵逼，齐刷刷看向动手的人——一个不认识的选手，对方大波浪卷发随意披散着，此刻生气的样子像极了雪山上的雪莲花，对方冷笑一声，“关你屁事。”
　　山香被泼得也懵逼了，被对方这么一说也炸起来，站起身伸出双手就要去挠对方，琼玖眼疾手快窜过去挡在前面，愣是没让山香碰到一点，最后山香也知道今天是做不了什么了，只能顺着台阶算了。
　　琼玖看着山香被拉走，只觉得心里很舒畅，恨不得立刻给蓁蓁发短信。
　　“谢谢你。”
　　琼玖听后转身看过去，就发现是刚刚泼粥的那个女生，她摇摇头，“小事。”而且还帮她出了一口气，早知道刚刚她也这样泼粥好了。
　　对方冷淡地点点头，很快就离开了，沉诺盯着对方离开的背影若有所思，靳开和程紫清凑过来看她有没有事。
　　琼玖摇摇头说没事。
　　回了房间琼玖就给桃蓁打电话，然后寻求表扬，桃蓁给面子地表扬了一番，两人昨天沟通了一晚上，效果还是很显著的，至少琼玖现在非常注意跟其他人的碰触，就连刚刚帮忙都没有挨到谁。
　　桃蓁：“还是提前把山香踢出去比较好，留她在里面我很担心。”
　　琼玖微微一笑，眼尾扫了眼摄像头，小声道：“没关系，好不容易可以手撕一次骂我的人了。”
　　作者有话要叨叨：
　　名单都明天贴。
　　防盗章里的文是姬友木一了的连载文《假想情敌GL》
　　ps最近在追《桓容》（耽美），里面的南康公主和李夫人cp感好强，而且都是美人，我都想看她俩的同人文了。
　　“我见犹怜”出处：东晋大将桓温讨平蜀国后，纳了成汉皇帝李势的妹妹为妾。他的妻子即晋明帝之女南康长公主，很凶悍妒忌，当时还不知这件事。待后来知道了，就带着刀到李女的住所，想杀了她。当她看到李女在窗前梳头，姿色容貌端庄美丽，文静地扎着头发，然后合拢两手，面对着公主，神色娴静正派，说话也很哀怨婉转。公主于是丢下刀上前抱住她说：“你啊，我见到你也感到可爱，更何况那老家伙（指桓温）哩！”于是待她很好。
　　她的鱼预计可能十月初的时候完结


第56章
　　上午的闹剧很快就过去，只是网上已经掐得疯魔起来，琼玖是因为有桃蓁撑腰，没人敢扯到她头上，就算扯到她身上也很快会被转移话题。
　　戚雪就成了风暴圈里的中心，尽管也有人在压，但越是打压就越让人觉得怀疑，一下就有人传出戚雪是小三，被人包-养之类的话，到了后面就索性不管网上的掐架。
　　琼玖趁着休息的时间上围脖，发现自己之前发的围脖被不少熟人给转发，也没放在心上，又上热门看了眼，自然而然就看到戚雪的围脖，她点进去看，里面的评论简直不堪入耳，再一刷新，围脖下面的评论很快就被删除，评论也关闭了。
　　琼玖想了想，顺手圈了下戚雪，转发道：现在造谣成本真低，八百造谣就可以报警了，妹纸快去报警吧，我觉得最有可能的就是@天籁女声-山香
　　她这么一做简直跟捅了马蜂窝一样，山香艾特她一连发了十几条围脖，就连舒家一都给她发来短信让她不要“惹是生非”，后面桃蓁的短信就跟着发过来：玖玖干得好~~
　　这荡漾的小波浪，琼玖眯眼笑了起来，围脖提示新消息，琼玖一看原来是戚雪转发了她的围脖，很简短的两个字：谢谢，现在正在比赛，报警对节目影响不好，等比赛结束后我就会报警。
　　琼玖顿时乐了，戚雪真是很有个性，要不是家里有个醋缸子，她都想跟对方做朋友了。
　　戚雪这么一条围脖发出去，很快就戚雪就又发了一条“通知”的围脖，表示帖子、造谣言论已截图，并请好了律师，希望造谣者好自为之等等。
　　措辞谨慎，看起来不像是会打算不了了之，琼玖点了个赞，又给转发了一遍。
　　网上掐架坚信戚雪被人包-养的人顿时被打脸，但也没有向被他们骂过的戚雪道歉，反正就是灰溜溜地不吭声了。
　　琼玖想了想，又给桃蓁发了条短信：戚雪是什么来头啊？
　　桃蓁很快回复过来：某个“大官”的老婆，今年29了。
　　琼玖呆了呆，戚雪现在看着最多也就是二十三四岁，完全想不到……对方已经结婚，而且还已经27了。
　　她想了想，戚雪今天会这么生气，可能平时生活也被人说傍金主之类的，琼玖想了想，又给桃蓁发短信：我比起戚雪也不差，我是桃蓁的老婆。
　　桃蓁看到短信不禁笑出声，抬眼就扫到直播画面里的小人鱼，她心想，小人鱼真是太可爱了。
　　两人聊了一会儿，就各忙各的去了。琼玖跟着其他人吃完中午饭就又被叫去集合了，这次叶米和吉梨都没来，而是平时负责给她们讲解比赛规则的导演。
　　对方声称已经在小区内借到一间练舞室，而且根据大家昨天选择的歌，今天就会跟各个老师进行编舞、训练等等，因为资源有限，所以大部分的课是一起上的，有问题的话可以自己去请教老师。
　　最后才带着大家一起去，众人入住以来这还是第一次出去，因为VJ不够的原因，所以一般都让大家待在室内。
　　练舞室是小区自带的，节目组也只得到了不分时间段的使用，所以大家要来训练只能在特定的时间过来。
　　下午就开启大家训练的第一课，这次请来的老师一共有十个，每个老师负责四个，琼玖直接和靳开等人一组。
　　因为上午的事，琼玖对戚雪多少有点关注，这个时候不由自主就看过去，刚好发现戚雪有点被人排斥，很快其他人也看见了，不过没人上前帮一把，戚雪看着也不像是想要让别人帮忙的样子。
　　琼玖这一组的编舞老师很温柔也很有耐心，确定下大家的歌曲后，就带着人去了练舞室——练舞室很大，容纳几十个人不在话下，所以基本上所有人都待在同一个练舞室里。
　　因为程紫清、沉诺选歌的原因，对方并没有要求两人也跟着一起练，只是针对琼玖和靳开进行了一些小的训练，琼玖体力强悍，再加上记忆超群，很快就将一整套难度不算大的舞蹈给学下来，就连编舞老师都感到万分惊讶，一个劲儿地问她是不是学过，琼玖老实地摇摇头。
　　对方眼睛瞬间有金光乍现，她神色难掩激动道：“我觉得我发现了一个天才，你要不要跟我学习跳舞？放心，我不会让你委屈做我徒弟的，以我的资格教导你我怕耽误了你，但是我认识很多大师，你知道国外那个很有名的舞王吧？他的老师我认识，你跟我一起去吧……”
　　眼见对方越说越激动，琼玖只一个劲儿地匀速摇头，嘴里坚定道：“不，不，不……”光是一个耗时两个月的比赛就让她跟蓁蓁不能经常见面，再去学舞……不知道是不是就要好几年见不上面，她才不要去。
　　对方一脸惋惜，但明显没死心，她说：“我希望你能好好考虑一下。”然后就去训练靳开了。
　　靳开幽怨地看过来，因为琼玖出色地表现，老师对她学习的速度都不满起来了。
　　琼玖坐在旁边玩了会儿手机，就听到说重新调整队伍，很快她就看到戚雪从其他队伍跳到了她们队，那个带着戚雪过来的编舞老师一脸不屑道：“刚好你这边只需要教两个人，这个人就拜托你了。”
　　琼玖眨巴眨巴眼睛，就看到那个人满脸嫌恶地走了，戚雪像是没感觉到一样，对“新任”的编舞老师道：“老师好。”
　　编舞老师皱了皱眉毛，明显对于同行的行为很不满，她收回表情，一脸温柔地笑说：“没关系，叫我辛西娅就行了。”
　　面对辛西娅的温和态度，琼玖总觉得戚雪冷艳地表情下松了一口气，戚雪点点头，“戚雪。”
　　辛西娅对于她的态度一点都不觉得生气，甚至还为大家互相介绍了一番，戚雪看到琼玖后，说道：“围脖的事，谢谢。”
　　琼玖弯弯眼睛，“小事。”
　　“这对话怎么听着这么耳熟？”程紫清笑出声来，见两人看过来，她抿着嘴角笑了下，“程紫清。”
　　很快众人互相认识了，辛西娅叉着腰道：“好了，今天时间可不够了，我得知道戚雪唱的是什么歌。”
　　琼玖本来以为按照戚雪这样高冷的性格，唱的歌应该也很矜持，结果当戚雪说出自己选的歌时，几个人的下巴都惊掉了。
　　真是万万没想到，冰雪女王选的歌竟然是热歌劲舞这种。
　　辛西娅也很惊讶，不过她盯着戚雪看了三四秒，然后开心地说：“太好了，我终于觉得自己有了点作用，你的形象非常好，我会跟服装部门的人商量一下，相信你比赛那天一定会惊艳四射。”
　　戚雪没什么表情地点点头，辛西娅刚想说什么，一下扫到了琼玖，她立刻道：“当然，你的美貌无人可及，放心宝贝，我会把你打扮的非常漂亮。”
　　琼玖看看戚雪，又看看辛西娅，最后“冷淡”地点点头，“谢谢。”
　　编舞不是几个小时就能完成的，何况是一个下午四支舞蹈，今天只是给大家一个互相交流想法的机会，像辛西娅这样不到几个小时就编好舞的实在少见，这也说明了辛西娅的能力。
　　等编舞老师离开后，节目组又把大家给带回去，这个时候音乐指导老师也过来了，一共五位，其中一个二十来岁的女生，其他的都是男士，其中一个已经有了不少白头发。
　　当节目组的人将这些人一一介绍后，人群中顿时爆发了小小的讨论，就连网上都有人为了来看这些音乐老师而蹭上网。
　　这些老师每个人都有自己的代表作，有一位还获得过世界音乐界最重要的音乐奖项之一的年度制作人奖项——当导演说到这里的时候，选手们的眼睛都亮了起来，无比希望能受到对方的指点。
　　不过像这样的大师可能多多少少都有点怪脾气，所以大家心里更多的是敬畏。
　　导演介绍完以后，说：“等下大家按照现在站的顺序进行清唱，到时候老师会根据每个人的情况选择‘学员’。”
　　话音落下，选手们心里惴惴不安，导演说得若无其事，其实老师们也想选择更有潜力的歌手才对，不少对自己实力没把握的人都有些担心起来。
　　琼玖跟着其他人进入音乐室，因为有几个老师坐在那里，所以大家都不由自主紧张起来，甚至有几个直接破音了，几个老师顿时皱眉，那名选手看见后差点哭出来。
　　下来后她直接扑到好友怀里，埋着脸也不知道是不是在哭。
　　直播上的评论更是惨不忍睹，对方的人气本来就不高，再加上这次破音，不少人质疑她的唱功水准，还说是不是修音太严重，导致清唱直接现原形等等。
　　这些言论不知道怎么散发到琼玖身上，琼玖从比赛开始就一直富有人鱼唱腔的美誉，粉丝还经常叫她美人鱼，不少人也没少攻击琼玖这一点，说现实怎么可能有人有这样的音域，一直说是假唱、修音等等。
　　琼玖正听着，手机就忽然震动了一下，琼玖看了眼周围，发现没人注意后才拿出来看。
　　桃蓁：感觉怎么样？
　　琼玖又偷偷看了眼周围，心里甜滋滋地回道：小菜一碟，怎么了？是不是担心我？
　　桃蓁：嗯，等下唱《对月流珠》。
　　作者有话要叨叨：
　　有名单明天贴啊~~
　　深夜，一边听电台广播一边码字，然后某个深夜档的DJ（深夜档基本是他在主持）找了一个人搭档主持节目，两个人聊得很开心，我也笑出声好几次。
　　搭档突然说想自己放一首歌，DJ说好。
　　然后，好几个DJ的声音从里面冒出来，我这才反应过来，原来是这个深夜档的DJ要离开了，然后大家瞒着DJ偷偷做了个告别录音。
　　我也是这才反应过来，他俩一直在说某个姐在外面帮忙录像，原来是因为这个深夜档主持要走了。
　　最后录音听到有个女生哭了，还说下辈子做我男朋友（这女生已经结婚了2333只是友谊很深厚），我桑感的也跟着想哭QAQ
　　后面说了好多，甚至有离开那个电台的妹纸录音，反正很多很多。


第57章
　　《对月流珠》只在围脖上发布，并且没有买任何宣传，除了借着天籁女声以及“自来水”的宣传，几乎没有任何的传播渠道。
　　所以《对月流珠》网络反响不错，但知名度还是太低。
　　这次参加天籁女声杀入全国决赛的大部分是音乐学院的学生，都是进行过系统学习。不过这也造成了大部分人理论有余，经验不足，当然，其中也有相对不错的，通过几个音乐老师的脸色就能看出来。
　　他们对于一个选手是大卖的“唱片型”歌手，还是高于一般水平的“KTV型”歌手，一眼就能看出来，不过不知道是什么原因，他们并没有直接“批评”，大概是类似于“矮子里面挑高个儿”的心理，在一众选手里选了几个资质要好上那么一些的人。相对要大牌一些的老师则臭着张脸一句话也不说。
　　轮到琼玖上场的时候，不少人都打起精神关注——琼玖从进驻城堡开始就十分惹人眼球，所以大家更想看她会怎么发挥，当然，大家更希望她能出丑，最好能吓得尿裤子，被老师们厌弃。
　　关注网络收视的工作人员惊讶地发现，在有琼玖的画面时（特别是撕逼的时候），关注度每每都能达到一个峰值，这实在让人惊讶，他觉得自己可以向导演传达一个建议。
　　琼玖从来到人类社会以后，不管去到哪里，她永远不缺的就是自信，这样的自信让她整个人的气场相当强烈，她只要站在“舞台”上，所有人都会被她给吸引住，她就像是一个高高在上的女王。
　　就连几个音乐老师都对她感到很有兴趣，他们十分好奇她的出身以及经历，当然，他们也更加期待她的表现。
　　五个老师里面的女生艾叶开口道：“你叫琼玖？今年19岁？对自己有信心吗？”
　　琼玖点点头，浅笑道：“有。”
　　艾叶敷衍地勾了下左边嘴角，眼里闪过一抹嘲讽，伸手示意，“那么你可以开始了。”
　　琼玖：“我要唱的歌曲是——”
　　艾叶打断她的话，皱着眉十分不耐道：“既然这么有信心，还报什么歌名？直接唱吧。”
　　琼玖眯了眯眼睛，脸上的浅笑都没了，在场只要有眼睛的人都能看出她脸色不善起来，琼玖从来不会对针对自己的人有什么好的态度。她想了想，最终还是忍了下来。
　　因为是清唱，所以没有伴奏，还好这首歌本来就削弱了伴奏的存在，这次考核也只需要清唱高-潮部分就可以。
　　琼玖盯着面前的众人，闭上眼睛幻想自己正在大海中心，她听到一声嗤笑——艾叶的，她没有去管，而是让自己融入进这段情感中。
　　悠扬带着古老神秘色彩的歌声在空旷安静的室内飘散，一下就拽住了所有人的思绪，将人从喧嚣的俗世给拉到了一望无垠的蓝色海洋当中。
　　面前似有一名在外漂泊的游子吟诗，诉说自己曾见过的海妖，而海妖的歌声正忽远忽近地出现在耳边，让人禁不住有些恍惚。
　　高-潮部分是人鱼与人类的情感相互交错，像是穿越过光怪陆离的狭窄通道，将人卷入其中，最后直到海浪平息，海鸟飞过高空，仿佛之前存在的一切都是幻觉，如过眼云烟，转眼飘散，不留下一丝痕迹。
　　因为没有伴奏的缘故，琼玖的声音消去所有的外在因素，她的声音更加澄澈，清晰无比地传进在座的每一个人的耳朵里。
　　直到她重新又睁开眼睛，周围的人仍没有回过神来，不少人更是闭着眼睛聆听，良久才睁开眼睛，里面是还没有消散的惊艳。
　　就连第一排坐着的几个老师眼睛都闪过惊讶、窃喜等等复杂的情绪，有一位甚至想要立马收下她作为徒弟。
　　叶友行在娱乐圈浸淫多年，知道一个人想要成名的重要性——而琼玖目前就具备了大部分的要素，他当下立断，以这个节目现在的知名度，想要捧红一个人是一件非常容易的事，他也不再犹豫，直接开口道：“小妹妹，你叫琼玖是吧？”
　　琼玖点点头，她觉得自己发挥得很好，可呆了这么久，她也知道人性是非常复杂的，她不确定其他人是不是会让她“轻松过关”。
　　叶友行笑了笑，手指擦过自己的八字胡，“有没有兴趣做我的关门徒弟？”这年头也有收徒的，像上个世纪收徒的艺人就非常多，只不过到了现在就很少听人说收徒，甚至听到会觉得有些稀奇。
　　琼玖记忆力非常好，之前导演说过的获得年度制作人奖项的就是叶友行，她没去想对方为什么想收她为徒，只想着……她根本就没想过拜任何一个人当老师。
　　可是如果现在拒绝对方，说不定叶友行就会恼羞成怒，到时候她惹了众怒就不好了——虽然她没少干这样的事，她有些为难。
　　在娱乐圈待的人谁不是人精？叶友行很快就看出琼玖的“为难”，不过他也没生气，长得好看的人就是有特权，再说了，节目组邀请他们过来的时候，就会事先讲明哪些人有背景等等，以免引起不必要的麻烦，琼玖就在其中，甚至排在“需要注意的人”里的第一。
　　至于艾叶，节目组也是完全没有预料到，不过他们之前已经提醒过了，对方硬要“找事”他们也没办法，嘴又没长在他们身上，再说了，有撕逼，节目才有爆点。
　　叶友行脸色不变，依旧笑着说：“没关系，你慢慢考虑也行，我不急，毕竟选择师父也是需要慎重考虑。”
　　其他几个音乐老师笑笑，跟着客套了两句，心里暗骂叶友行个老狐狸，竟然抢先一步把人给拿下了，其他人虽然是玩笑话说琼玖也可以考虑考虑他们，实际上，如果真能收琼玖当徒弟也没什么不好，抛开背景，琼玖的确很有天赋，红什么的是早晚的事。
　　琼玖有了台阶，立马鞠躬说：“谢谢几位老师的栽培，我想……再跟我家人商量一下。”说出“家人”两个字让琼玖心里暗爽了一下。
　　坐在办公室收看直播的桃蓁也跟着暗爽了一下，然后又打赏了一笔。
　　最后琼玖还是被划分在叶友行“麾下”，随后是靳开等人，琼玖耐着性子听了，叶友行伸手招她，琼玖左右看了看，才确信对方是叫她，就又偷偷溜过去，坐在叶友行旁边。
　　叶友行和蔼地问：“这三个都是你朋友？还不错，多多培养一下，可以成为麻乙萱、梁雪霏这样的……”
　　叶友行笑眯眯地盯着琼玖，琼玖忽然就明白过了，这人大概是真想收她当徒弟！现在这举动就是在“讨好”她。
　　对方问她的意思就是说，如果这几人是她朋友，那么他就直接把靳开几个人也弄到他的队伍来，琼玖认真想了下，冲着叶友行说：“你开心就好了。”
　　叶友行被噎了下，最后闷闷不乐地把靳开几人给扒拉到自己队伍里。一个老师可以收5到10个人，叶友行后面又选了四个，其中戚雪也在队伍里，琼玖不得不感慨这还真是缘分。
　　分好队伍后，几个老师就各自带着人去找了个房间，开了个小会，几位老师现在称得上是节目组里的“导师”，当然是希望自己带的队伍留下的人更多。
　　叶友行先是笑眯眯地跟大家聊了会儿天，又东扯西扯的扯大家的经历，最后才总结道：“这里面，我最不担心的就是琼玖，其次是戚雪、靳开，其余的几位就要多加努力了……”
　　叶友行后面又说了不少。这段“会议”是由摄像师跟着拍摄的，为了保密，这段影像会在剪辑以后，在下一场的比赛中播放。
　　叶友行后面又将每个人的长短处给总结了一遍，不得不说姜还是老的辣，提出的问题都是一针见血，这让琼玖更加觉得：无敌是多么多么寂寞~
　　叶友行也看不下去她这样的“无所事事”，就安排她在房间里自由活动，琼玖眼珠转了转，就跑到外间去上网，期间还跟桃蓁打情骂俏几句。
　　琼玖忽然觉得，这样也挺好的，小别胜新婚嘛！可惜就是她俩还没有度过蜜月。
　　等到叶友行说完、并且给大家制定了训练表以后，大家这才被放去吃饭，不过吃完晚饭后还得继续训练声乐。
　　下午四点半吃饭的时候大家脸色都不太好（因为训练缘故，所以吃饭时间比较早），明显是被打击到了，不过都在心里安慰自己，人家是专业水平，自己唱歌菜也是正常的，不过就算这样想，吃饭还是感觉没什么胃口。
　　不少人匆匆吃了几口饭就跑回房间苦练，就连靳开几人都没放松，扒了几口饭就走。琼玖一个人慢悠悠地坐在餐厅吃饭。
　　她吃着吃着就开始玩起来，示意其中一位VJ过来，然后手拽着摄像机对自己的晚餐拍了个特写，“请看，城堡里面女生们的晚餐。”
　　为了节省人力，以及竖立爱豆的良好形象，大家吃完饭后会把自己的餐盘给放回厨房，所以整个餐桌上就只有琼玖的晚餐。
　　摄像头对着琼玖的晚餐拍了三四秒，琼玖又将摄像头扒着对着自己，弯弯眼睛道：“就让我陪大家一起吃饭吧！”
　　她完全把镜头当做是桃蓁了，一遍吃饭一遍说自己的喜好，或者这份菜好不好吃，撒娇娇嗔的样子可爱极了，就连香喷喷的晚餐都被她比下去了。
　　——深夜报社！可怕#手动微笑
　　——我的天，路转粉，玖玖真是可爱到爆啊啊啊啊，好想跟她一起吃饭（估计那时候我就不是想吃饭，而是“吃”她！！！！！
　　这一条被无数人排了个“+1”，他们今天终于知道了什么叫“秀色可餐”！
　　用户琼玖家的桃子打赏一百万晋江币，并对琼玖说：真·秀色可餐，爱你么么哒~~
　　——我发誓从今天开始我要仇富！
　　——我也……可如果我有这么多钱，我挺想潜玖玖的……
　　——我也……
　　琼玖一边“直播吃饭”，一边打开手机上官网的直播，看到上面乱七八糟地吐槽哈哈笑个不停，看到桃蓁的ID后，眼睛立刻亮了起来，弯起来的眼睛像天边的月牙，可爱地像只圆滚滚的猫咪。
　　——这明明就是人鱼，什么猫咪滚蛋辣！
　　——玖玖的眼睛里有星星qaq好可爱~
　　——我猜……很有可能是因为玖玖看到“琼玖家的桃子”才笑成这样的，我心痛得无法呼吸了
　　——我感觉也是看到那个什么鬼桃子，同心痛QAQ玖玖，我的爱嘤嘤嘤。
　　琼玖吃完饭，冲着摄像头打了个招呼就回去了，叶友行看到她这个时候才来，冷冷地哼了一声，“不能仗着自己的天赋就不努力……”他巴拉巴拉了好多句，直到其他人都投来错愕的目光后才收敛起来，颓废地挥挥手，“我给你布置的任务，就在那边，完成了你就可以休息了。”
　　看到琼玖往那边走，叶友行忍了忍还是没忍住，说：“你练完了还是要多巩固巩固。”
　　琼玖回头，郑重地点点头。
　　练完以后她就跟大家道了个别，跑出去收礼物了。
　　有些特地赶到榆楠市或就在榆楠市的粉丝会给节目组寄礼物，有些还会来探班，不过大部分都进不来，只能拜托“朋友”帮忙把东西带进来。
　　琼玖刚进来前两天只有粉丝探班，还没有送礼物的，今天听到节目组的工作人员说起过，就去找节目组。
　　节目组的制作人想了想，琼玖明显是节目里的收视率大杀器，干脆就点头同意了。
　　在别墅区大门外的粉丝们还在等“朋友”帮忙递礼物，下一秒就看到偶像从别墅区里面出来！顿时尖叫声一片连着一片。
　　因为距离比较远的原因，粉丝们也没看清，就是看到有一个长得像“选手”的人出来，下意识就觉得是自家爱豆，于是纷纷尖叫起来，嘴里大声喊着爱豆的名字。
　　尖叫声此起彼伏，几波粉丝差点掐起来，幸好琼玖步子快，一下就走到大门口，靠近大门口的琼玖粉激动地差点晕厥过去，伸长手就想要摸琼玖。
　　琼玖笑眯眯地跟大家打招呼，“大家好啊，这么晚怎么还不回去？一会儿该坐不到公交车了。”
　　她一边问一边给桃蓁发短信，问：我可不可以跟粉丝们互动？
　　这会儿节目的VJ正跟在琼玖身边，所以直播也能看到画面，桃蓁犹豫了下，最后回道：可以，但是不能太过界。
　　然后琼玖就挨着跟粉丝们“握手”，实际上跟击掌差不多，可粉丝们激动坏了，不少人更是朝大门这边推挤，保镖们连忙挡在前面。琼玖本人完全不担心，反正这里所有人都没有她力气大。
　　琼玖没事干，就跟粉丝们“互动”了很长时间，等到粉丝们冷静下来后，她们才想起自己是来干嘛的，连忙将自己的礼物往前递。
　　琼玖收到礼物，睁着墨绿色的大眼睛，问道：“我可以拆开看看吗？”
　　对方脸颊绯红，激动地已经不知道该说什么，只能一个劲儿的点头：啊啊啊啊爱豆不仅跟我握手了，还跟我说话了，不行了，我快不能呼吸了！！！
　　琼玖还没把礼物拆开，就听到一个粉丝尖叫到破音地喊着：“玖玖看我！！我的是寿司和饭团！可以立！刻！吃！！！”
　　她的声音太响亮了，周围的一圈粉丝轰一声笑开了，琼玖也跟着笑起来，走过去伸手就接过对方的饭盒，看到对方激动的眼泪都快出来，又顺手在她脑袋手摸了一把，脸上带着蜜汁慈祥的微笑。
　　那粉丝又是一阵尖叫。
　　后面琼玖看来的粉丝不算太多，就加大音量问：“大家送的礼物我都很喜欢，很感谢，想给大家签个名，你们觉得怎么样？”
　　粉丝们激动地快要把大门给推倒了，集体大喊：“好！！！”
　　然后琼玖就指挥着大家排队签名，旁边的几个工作人员都快傻眼了，网上的直播关注度又爆了，这还是他们第一次看“明星”和粉丝互动，期间琼玖的各种体贴细心更是让不少人路转粉。
　　对这些琼玖毫不知情，反而看着粉丝们离开还有点失落：大家一起玩多热闹啊。
　　琼玖朝大家挥手，“早点回去啊，不然等会儿赶不上末班车了。”
　　粉丝们依依不舍、一步三回头地离开，琼玖又扫了眼大门外的另外一些人，想到刚刚这些人没上前，估计应该是其他选手的粉丝，就多说了一句：“其他人还在练歌，估计不会再出来了，你们也早点回家吧，这边晚了坐不到车。”
　　想了想，她又说：“这里蚊子很多。”
　　当然，蚊子的口-器是戳不穿她的皮肤，只是绕着她的腿打转还是挺痒的。
　　琼玖回去以后，其他人还在练歌，只偶尔有人出来倒水或者拿吃的。
　　琼玖回卧室翻滚了一阵，给桃蓁发短信说这里好无聊，算算日子，这才第三天，起码还有三天才比赛，一想到后面三天都这样无聊，她就觉得快要崩溃了。
　　桃蓁照例安慰了琼玖，琼玖就准备早点去睡觉，其实私底下她是希望蓁蓁能晚上来找她“幽会”。
　　这个愿望注定是要落空的，之前的“幽会金主”事件还没有完全平息，这几天城堡里的人又多起来（有些选手会练歌到不得不睡觉的时候），人多嘴杂的，桃蓁不希望再给琼玖带来什么麻烦，所以才没有来找小人鱼。
　　但这并不妨碍桃蓁第二天给人送东西，里面就包括她的Q版玩偶，
　　琼玖早上收到后就在餐桌上炫耀个不停——她这几天应该是不会跟其他选手碰上面，关注了桃蓁的人很快就认出了这个玩偶，不少人私下猜测两人是不是认识，甚至联想到前不久的“幽会金主”。
　　不过帖子很快就被删除了，一天发生的事情成千上万，这件事很快就被人给抛在脑后。
　　关注两人的粉丝倒没想太多，大家是这样理解的：琼玖家的桃子因为失恋了，所以本来准备好给恋人的礼物就直接送给了琼玖，这有什么稀奇的？简直太正常了好伐？！
　　琼玖隐秘地秀恩爱并没有被粉丝们给发现，表示十分高兴，她吃完饭以后才去练舞室，跳了一遍辛西娅说她非常棒，琼玖就又回去了。
　　辛西娅：……
　　其他人：……
　　回去后，琼玖就掏出桃蓁送的其他礼物，一个新的笔记本，里面下载了很多网游，她眨眨眼睛，对着卧室里的摄像头说：“这是桃子送来的礼物，让我‘深入’了解一下吧。”
　　她最后配上一个万分邪恶的表情，这个表情被网友们截图下来作为了表情包，他们惊讶地发现，这个表情配上任何文字都十分契合，而且一点都不猥琐——果然颜值即是正义！
　　琼玖玩了一会儿后觉得很有意思，她眼尾扫向摄像头，最后又抱着笔记本到大厅去，又找了个VJ过来，对方也算是“熟人”了，十分默契地蹲在她背后，专业地拍摄游戏画面。
　　网友们纷纷点开了琼玖的直播专区，这是节目组后来开通的，只要网友想看，点击官网上自家爱豆的头像就能进入专区（一个直播画面），前提是对方头像是亮着的（意味着她没有在上厕所、洗澡等等，处于可以正常拍摄的情况下），这样的功能被网友们戏称为节目组的“伟大的发明”。
　　进入直播专区后，他们才看清琼玖使用的笔电的品牌，认出的人直接震惊了，纷纷发送弹幕表示“这可是全球限量版”，想来琼玖说的“桃子”应该就是“琼玖家的桃子”送的，对方平时打赏就很多，送这样的一台笔记本太正常了。
　　——琼玖家的桃子，你家还缺仆人吗？上过大学的那种QAQ
　　——如果桃子做一个转发活动，那么奖品可能会是……我已经不敢想了！
　　——不敢想+1
　　——快别说电脑了，快看琼玖玩的游戏，我擦，操作很流弊啊
　　琼玖随意点开一个游戏就开始玩起来，她一边玩一边解说，就算是不玩游戏的小白也能看懂。
　　直播到一半，琼玖终于想起自己现在正在参加比赛，就示意VJ把她本人也给装进镜头里去，直播上又是一堆弹幕。
　　——美人配游戏，我都想玩了，求问游戏名~
　　——这游戏我知道啊，我已经记下玖玖的ID了，我要上线玩游戏跟玖玖做朋友了，大家慢慢看直播吧~~
　　——前面等等我，我电脑里也有这款游戏！我也去上线~
　　……
　　桃蓁连忙拨通内线，让秘书立刻把另外一台扔在车内的笔记本拿到办公室里面来——她买的时候特意又定制了一款，跟琼玖的那一台看着就是一对，不知道的人会以为这是情侣款。
　　最重要的是，里面下载的游戏跟琼玖电脑里的游戏一模一样！
　　看到直播上的弹幕，桃蓁完全坐不住，她必须立刻上线将潜在情敌收拾掉。
　　这个时候，桃蓁无比庆幸，虽然活太久（对比地球人）很无聊，但她还是把每个游戏都给玩了一遍，而且因为强迫症的原因，她每个游戏里面都有两三个满级账号。
　　看着直播上飘过的弹幕，她露齿一笑，是时候跟玖玖做一对“亡命鸳鸯”了。
　　作者有话要叨叨：
　　琼玖：为什么是亡命鸳鸯？
　　桃蓁：因为杀太多人要去城外挂机把杀戮值降下去
　　琼玖：为什么杀戮值会辣么高？
　　桃蓁：（微笑）因为情敌太多了啊~


第58章
　　琼玖玩了一会儿就发现有很多“人”将她给包围了，她皱眉选择将周围玩家屏蔽掉，最后还嘟嘟囔囔地抱怨：“怎么人忽然就变多了，我‘女儿’都快被挤瘦了。”
　　她话一出口，不少人都笑喷了，特别是一边玩游戏一边听她直播的。
　　很快，琼玖看到附近的喊话，以及右下角的小喇叭闪个不停，她奇怪道：“怎么回事？加我的人这么多？”
　　琼玖刚问出来，她就明白了——她这会儿在直播，估计应该是粉丝来找她了，她立刻就冲着摄像头讲个不停，最后还说大家一起去杀野外boss。
　　粉丝们喜欢她，所以她说什么就是什么，一群人浩浩荡荡地朝城外涌去，琼玖还没来得及享受杀boss的快-感，就先遇到了偷袭。
　　琼玖和粉丝们N脸懵逼，然后想也没想就三两刀将人砍成一道白光飞向复活点。刚开始他们以为这是误杀，到后面就遇到无数过来埋伏琼玖的玩家，有人刷网页才知道——琼玖黑不知道从哪儿得来的消息，正组织队伍来“杀”琼玖呢！
　　一场奇异地保卫战正式拉开了序幕，现场五光十色的技能特效闪过，电脑配置稍微低一点的直接卡成机械舞，琼玖挤在人堆里杀得“热火朝天”，好几次血条都见底，连忙躲到旁边去，正当大家战的不可开交之时，一个威风凛凛的女刀客从天而降，对方的坐骑是游戏里十分稀有的火凤凰。
　　玩这款游戏的粉和黑们以前也是真爱过这款游戏，对游戏里的装备宠物都有些了解，直到AFK（离开）都还依旧记得，火凤凰全服只有这么一只，这会儿瞧见火凤凰，脑子里第一个想法是：这该死的有钱人，好羡慕QAQ！
　　对方的游戏ID叫“桃”，她朝琼玖发出邀请——只有琼玖一个人能看得见，琼玖呆了呆，就要拒绝的时候收到桃蓁发来的短信：那是我，上来。
　　琼玖心里一乐，喜滋滋地上了凤凰的背，粉丝和黑子们也来不及要互砍了，直接上网询问这个“桃”是何方神圣。
　　关注琼玖又关注桃蓁的人很快就联想到：这个桃会不会就是“琼玖家的桃子”？毕竟对方很有钱啊！
　　这件事粉丝们是注定得不到答案的，因为琼玖第二天就换了一个游戏。
　　琼玖换游戏的速度很快，上午一个，下午一个，晚上一个，然后粉丝们很快了解到琼玖的手速和操作有多可怕——电脑里面有一个文本，里面记录了各个游戏里面的账号，全是满级号。
　　而更可怕的是，琼玖不管去玩哪个游戏，里面总有一个全身神级装备的满级玩家跟在旁边，琼玖还好像认识呢！
　　就是不知道，那个有钱人是不是桃子，毕竟每个ID昵称都不一样。
　　游戏商们则看到了不一样的商机，抓耳挠腮地得到琼玖的经纪人联系方式，开始商量起琼玖在节目里“宣传”游戏的事情来。
　　当然，开价很低，游戏商们有正当的理由：琼玖现在的名气还不如当红明星，能给出六位数就已经是他们的厚道了。
　　舒家一呵呵一笑，桃姐家的玖玖就值这么点钱？光是桃姐在直播上给出的打赏就不只这么一点点。
　　于是舒家一一天之内跟这些人谈了又谈，最后勉强谈妥。
　　当天，舒家一拿着草拟好的合约去找琼玖，将人给带到了单独的会议室，摄像头也给关掉。舒家一挑重点跟琼玖讲明，琼玖眨眨眼睛，很快理解道：“意思是，想让我在直播的时候，玩他们的游戏？”
　　舒家一点点头，“我给你看的，很多都是刚上市的游戏，不过这些游戏的制作公司口碑都很好，所以来问问你的意见。”
　　琼玖有些为难道：“要是这个游戏不好玩呢？”
　　舒家一：“也不是让你天天玩。”不过因为毕竟是借着节目组的名气，所以琼玖的收入还要跟节目组进行分成，说到底，这份合约到时候是需要三方都在场。
　　琼玖跟舒家一最后又商量了一些细节上的问题，等到差不多的时候，才起身准备离开，琼玖望着她，犹豫道：“蓁蓁知道吗？”
　　舒家一笑了笑，“你们不是那什么吗？而且，你才是我的艺人。”
　　琼玖想了想，“工作室我有股份。”
　　“……”舒家一无奈道：“我真是服了你了，这件事她还不知道，刚好你跟她说一声吧。”
　　琼玖点点头，转身就给桃蓁打了个电话，两人本来是在说正事的，说着说着就开始谈情说爱了，一直到中午吃饭才出去。
　　程紫清见她出来，蹭过来坐在她旁边，小声道：“家一姐跟你说什么呢？是《猫2》的事？”
　　琼玖：“猫2？”
　　程紫清立刻明白她俩说的是另外一件事，她用勺子拨弄了下碗里的蔬菜沙拉，“之前配的那集《猫2》，昨天在J站播出了。”
　　琼玖眨眨眼睛，“这么快？”
　　程紫清点点头，琼玖掏出手机上J站，她之前配音的时候只看了部分情节，后面忙着比赛（其实是游戏），其实已经落下了很多内容，这会儿倒是边吃边看。
　　程紫清催促了她两声，发现她不为所动后，就跟靳开几个人去练舞。
　　琼玖看完两集后，就将剩下的饭一扫而光，最后匆匆用手机发了一条围脖，并艾特了《猫2》的制作团队：哈哈~我的第一部国产动漫配音，虽然只有几句。
　　最后还配了一张照片，这张照片就是上次琼玖和桃蓁在榆楠市小巷时，跟一位coser的合照，巧合的是，对方出的角色还是琼玖配音的角色，今天发出来刚好当做是一种宣传。
　　很快，制作团队就转发了她的围脖，并客气地夸赞一番，琼玖顺势去对方围脖下面留了一条评论。
　　之后就跟回房间去了，这段时间她的练舞已经暂停下来，辛西娅告诉她只要每天复习一下舞蹈动作就可以了，不用每天跑去练舞室。
　　不得不说，辛西娅比一般人大胆得多，其他人都在抓紧时间要求选手务必每个动作都刻进心里，巴不得选手一天都待在练舞室才好。
　　琼玖伸了个懒腰，就开始去玩游戏了，因为卧室里还有戚雪的东西，为了隐私，琼玖只能去大厅玩游戏。
　　她这样的举动也很快被其他参赛选手给知道了，出乎人预料的是，这次谁也没说她什么，琼玖觉得疑惑，桃蓁告诉她，人家巴不得她天天不练习，她越是这样玩，其他人晋级的机会就越大。
　　作为知情人的程紫清等人则觉得，琼玖真是太拉仇恨了！
　　她们在练舞，琼玖在玩游戏！
　　她们在练歌，琼玖在玩游戏！
　　她们熬夜练习，琼玖熬夜在玩游戏！！
　　每当这个时候，琼玖都会笑眯眯地说：“大家可都是为了自己的前途，不要为了一时享乐就学我这样。”
　　程紫清无语，偏偏还不能反驳对方。
　　琼玖又叹气道：“没办法，为了养家糊口啊，其实我这也不是在玩，我这是在赚钱，我接的游戏。”
　　程紫清立刻就明白过来，舒家一今天来找琼玖为的是什么事，她眯了眯眼睛，“也不知道我什么时候可以接代言什么的。”这个时候的程紫清还是太天真了。
　　琼玖不是作为游戏的代言人，而是在节目里面“稍稍”宣传一下游戏，而且这个宣传费根据时间段的流量来定价的，偏偏粉丝们又爱看这个。
　　不少本来在其他直播网上看主播的网友们纷纷涌入天籁女声官网，这完全只是因为听说，节目组里有个长得倾国倾城的妖孽在里面直播玩游戏。
　　一般来说，很少有女性可以将游戏玩得很溜，网友们看直播看的就是主播解说和主播的颜值。
　　琼玖成功靠她的脸吸引大部分网友，然后又靠着自己精湛的操作留住这些人，当然，也不是任何时候她都能吸引住人，比如……游戏太垃圾的时候。
　　琼玖直播玩游戏是一边玩一边解说，因为她整个人都暴露在镜头前，以及她的游戏画面展示得也很清晰，所以大家直接抛开了她开挂的可能性。
　　网友们：琼玖简直是一个人形的良心游戏安利神器！她不仅推荐网游，还推荐手游，并且每款游戏都会进行点评，还会告诉大家一些自己摸索到的小操作。
　　而且，琼玖并不是一味的说好话，遇到制作不怎么好的游戏时，她还是会吐槽的，作为合作方，她会说得很委婉，表情却会故意做得十分夸张。
　　天籁女声的工作人员惊讶地发现，观看琼玖玩游戏的人数，丝毫不亚于主画面的人数！！当然，还是差一咪咪的，不过这个人数还是相当的惊人。
　　不玩游戏的工作人员百思不得其解，为什么这么多人就喜欢看一个人玩游戏呢？这样好玩吗？实在不懂网友们的心思。
　　而网上，一款名为“琼玖”的表情包迅速在网上传开，精于视频剪辑的up主们尤其爱用琼玖表情包——主要是因为又美又可爱，游戏实况解说的up主就爱用琼玖的经典语录。
　　当然，琼玖也是再度遇到了黑黑们，特别是在她“悄悄”地吐槽某款游戏一般的时候，黑子们就爱跳出来骂她。
　　——真不要脸！！！参加比赛居然还一直玩游戏，一点都没把其他人放在眼里，这种人为什么还没被淘汰啊啊啊！
　　——利用比赛来赚钱，真是心机婊，你要不要再用你的身体做点什么？说不定前几天的幽会金主说的就是你吧！辣鸡琼玖滚出天籁女声！
　　——收了钱还这样吐槽别人的游戏，你知道人家发烧四十八度还在努力的做游戏吗？你有什么资格他来评价？要我说，游戏商都别找她做广告了！拿钱都不干正事，谁瞎谁找她！！
　　……
　　虽然黑黑们骂得很起劲，可对于琼玖来说没有任何关系，想当年她初到人类社会，在贴吧被人掐的时候跟人大战过三百回合，最终因为自己打字慢以及语言的运用不熟悉落败，可现在的她已经不是当年的吴下阿蒙了，她已经明白了，这些渣渣黑黑们只会在网上骂战。
　　再说了，弹幕有字数限制，字数太多了会在直播上一闪而逝，可能连写的什么都没看清就过去了，再加上，脏话会被自动屏蔽，来不及屏蔽的，粉丝们会帮忙举报这些用户，系统最后会将这些用户给封号处理。
　　一开始琼玖的确是担心过自己的吐槽给游戏带来不好的影响，可她又觉得，让她昧着良心说游戏好玩，她自己也很痛苦——之前也说好了只是宣传，最后想着，反正蓁蓁那么有钱，应该不缺这一点。
　　想到这里，琼玖又发散思维，她都还不知道蓁蓁的存款是多少，可蓁蓁知道她的存款，一般夫妻都是妻子保管家里的财产，说起来，她的钱也是存在蓁蓁那里的。
　　琼玖有些羞涩了，可、可是她现在赚钱赚得太少了，也不知道够不够蓁蓁买一个包包什么的。
　　话说回来，尽管这些黑子们骂得不好听，可来找琼玖宣传的游戏商还真不少，因为琼玖发现，除了她强烈推荐的网游，她吐槽的网游也有不少粉丝专门去下载玩。
　　琼玖：不懂粉丝的思维。
　　可到后面，这些游戏商只想赚个一时的钱，什么样的游戏都发过来了，琼玖忍无可忍，最后选择去练舞练歌。
　　琼玖去练歌练舞，作为粉丝应该感到欣慰的，可是……他们竟然意外地怀念琼玖玩游戏的日子。
　　节目组的工作人员：这都什么毛病？！琼玖不玩游戏的日子关注度直线下降，好痛苦，奖金没啦！伐开心！
　　最后，琼玖的一个粉丝特地打包了一个小游戏合辑发过来，琼玖为了展现自己跟粉丝的互动，就解压下来玩，一开始还真挺好玩的，偏解谜向，这个琼玖玩得少，玩起来以后就根本停不下来了！
　　她的粉丝甚至进行了屏录，最后还剪辑投稿到J站上去。
　　直到琼玖在某次直播的时候，点开了一个□□的百合游戏，身后的摄影师都买来得及阻止她，就眼真真地看着一个赤-裸的人鱼躺在沙滩上，右边还有各种道具。
　　网上的直播差点被“炸”掉，不少人听说“有天籁女声选手在网上直播玩□□的游戏”后，纷纷涌入官网，直戳琼玖的直播专区。
　　琼玖这个时候没有注意到疯长的人数——她的手机这会儿正在充电，她眯眯眼睛，语带期待地说：“这个游戏跟以前玩过的不太一样，感觉……很像一些禁忌的内涵游戏啊，不过……我觉得粉丝应该不太会发这种东西给我。”
　　她说着，却是没有立刻进行操作，反而对着镜头说：“这游戏要怎么玩呢？”她这几天玩解谜向的游戏玩得快疯魔了，平时污污的她完全没有往那方面去想。
　　摄像师大叔晃了晃镜头，表示自己什么也不知道。
　　琼玖一个人在那儿自言自语地分析了一会儿，正要动手的时候，她忽然道：“等等，这个游戏……不会真是……那什么吧？”
　　她静坐一会儿，忽然将摄影师大叔肩膀上扛的摄像机移开，又将自己的笔记本转了个面——镜头拍不到电脑画面。
　　琼玖一个人在那儿捣鼓了一下，发现竟然真是那种游戏，她不懂樱花语，所以一直没有尝试，这次粉丝发过来的是汉化版的……
　　她玩着玩着，忽然露出了诡异地笑容来，直播上一群“哈哈哈哈”的弹幕飘过去，纷纷表示：我知道琼玖一定是在玩工口游戏！真是太污辣！
　　毕竟是在直播，琼玖不好一直玩，所以她合起电脑以后回了卧室——然后继续玩。
　　尽管琼玖已经离开了大厅，可不少粉丝依旧没有离开，哪怕是看不到琼玖的电脑画面他们也愿意守着！光是看琼玖的面部表情变化也很有意思啊！
　　下一秒，琼玖朝摄像头的地方看了好几眼，最后起身拿了件衣服盖在摄像头上面。
　　观看直播的网友们：……
　　琼玖戴上耳机开始玩起来，别说，这款游戏里面的人物非常的精致，包括多余的衣服都画得非常美，琼玖简直不忍心脱了，开始作为一条人鱼，她其实挺想跟蓁蓁试试鱼尾的，只是担心蓁蓁接受不了。
　　如果这款游戏还不错，她也可以推荐给蓁蓁“看看”。
　　琼玖按照上面的提示一步一步，最后直到画中的人鱼发出难耐的低吟，琼玖吓了一跳，一般这样的游戏会有BGM，可是……她她她没听人说过……游戏会把呻-吟也配上啊。
　　琼玖面红耳赤地听着，虽然游戏是假的，可是声音太太太真实了，琼玖听着就像是被人按着脑袋去偷窥别人做-爱。
　　琼玖羞耻地操作鼠标去点提示，心里面十分感慨，这画师太厉害了，看着上面的浑身潮-红的美人鱼，她自己都觉得身体快要酥了，主要是因为……她把蓁蓁的脸给代入进去了。
　　正想着，桃蓁的电话就打了过来，琼玖本来不想接的，可桃蓁像是她不接电话就不罢休一样，琼玖只好扯掉一只耳塞接通电话。
　　桃蓁：“玖玖在玩什么？”
　　琼玖脸红得更厉害了，支支吾吾道：“你、你不是知道吗？”
　　桃蓁：“可我想听玖玖说啊。”
　　刚好这时候，琼玖的另一边耳朵里传来游戏里面的娇-喘，琼玖代入的是桃蓁，不由自主地夹紧了双腿跟着轻轻“啊”了一声。
　　琼玖：……
　　桃蓁：……
　　桃蓁：“玖玖在……自……？”
　　桃蓁没有问完，琼玖却脖子都红了起来，她连忙辩解，“不是的，我只是……在玩游戏。”
　　桃蓁：“自摸的游戏？”
　　“才不是……”琼玖当然明白桃蓁的意思，她俩在一起的时候，桃蓁没少逗她，她嘟嘟嘴说：“就是，我在直播上玩的那个。”
　　桃蓁轻笑起来，又逗弄了她几句，琼玖突然想明白了，问道：“蓁蓁是不是想要玩这个游戏？”
　　桃蓁沉默半晌，然后语气十分轻松愉悦地“嗯”了一声。琼玖刚想说她把游戏发到桃蓁邮箱里，就听见桃蓁慢悠悠地说了句：“可是我在工作，不太方便，玖玖能不能……念给我听？”
　　桃蓁很少会拒绝琼玖的要求，所以琼玖也很少会拒绝桃蓁的要求，她犹豫了下，“怎么念给你听？”
　　桃蓁：“这种游戏我知道，上面都会给台词，你就这样念给我听好了。”
　　琼玖：……
　　琼玖老老实实地从头开始，第一幕是被冲上沙滩的美丽人鱼被异国的贵族小姐给救了起来，贵族小姐把人鱼带回去的第一天就把人鱼给上了。
　　琼玖：“贵族小姐：‘啊，你的皮肤真滑、真美，听说……人鱼在情-动的时候，会裂开一个孔……’”
　　桃蓁没有说话，琼玖硬着头皮继续念下去，到后面，她的速度越来越慢，越来越慢。
　　桃蓁故意关心道：“玖玖怎么了？身体不舒服吗？”
　　琼玖用手捂着自己的嘴巴，呜呜了两声，“我没事。”
　　桃蓁轻笑道：“玖玖要不要去洗个澡？”
　　这里的每个浴室都装修有恒温浴缸，浴缸对面有挂壁液晶电视，尺寸不算特别大，胜在贴心。就在电视的下面还有一个可以搁放东西的小台子。
　　桃蓁作为赞助商，她当然知道城堡里面的每一个细节处理。
　　琼玖还在犹豫，桃蓁就意味深长道：“反正等会儿都是要洗一遍的。”
　　琼玖几乎立刻就明白过来，她的耳朵尖跟火烧了一样，她随便抓了换洗的衣物和笔记本就进去了。
　　作者有话要叨叨：
　　此处省略N多不可描写内容
　　之前贴的其实是番外，不是新文


第59章
　　琼玖在浴室呆了很久才出来，裸-露在外的皮肤看起来粉嫩嫩的，琼玖下意识地朝摄像头的位置瞥了一眼，心想：还好她进去之前把摄像头给盖住了。
　　琼玖回到床上躺了一会儿，刚刚隔着手机到了一次，只觉得身心餍足，然后好好睡一觉。
　　忽然想到刚刚直播到一半就丢下的粉丝，琼玖上网刷了刷官网直播，发现已经没人提她，她的直播专区人数也降低排在了末尾——毕竟没有画面。
　　琼玖又上围脖刷了会儿，发现大家一开始在讨论她在干嘛，后面就开始讨论她的颜值，各自晒自己拍摄到的照片。
　　其中有几张是在别墅大门外的，琼玖想了下，应该就是她去跟粉丝打招呼的时候拍的。琼玖挑了几张看了看，心想，都糊成这样了她还是这么好看。
　　琼玖想想，还是慢吞吞地发了个围脖：这个游戏挺不错的，就是……
　　容易肾虚。
　　她话没说完就发出去了，看到的粉丝顿时心痒难耐，十分想知道琼玖没说完的话是什么意思，以及琼玖玩的是什么游戏等等。
　　琼玖不知道这些，她钻进被窝里就开始补眠。
　　晚上还是被沉诺给叫醒的，她们吃晚饭时间比较早，琼玖也才睡了没多久，就跟着出去了。
　　因为后天就会开始比赛，所以这次导演提醒大家，明天就会过去进行彩排，不过希望大家能多多保存体力，因为后天一大早还要进行一两次彩排，特别是晚上因为比赛会更累一些。
　　琼玖蹙眉想了下，沉诺难得见她这么严肃的样子，开玩笑道：“这个时候开始觉得担心了？”
　　琼玖看了她一眼，摇摇头。
　　沉诺觉得有些惊奇，又问：“那是怎么了？”
　　琼玖想了想，告诉她：“我想自己写游戏。”
　　沉诺：……没法聊下去了这真是。
　　琼玖说出来以后，越想越觉得有可能，她自己本来就聪明，学东西应该很快的。只要让蓁蓁给她找几个老师就行了。
　　琼玖快速地吃了两口就给桃蓁发短信。
　　桃蓁收到短信微微有些诧异，随后又释然了，琼玖初到这里，见到什么新奇的都感兴趣很正常，而且对方学得快，估计以为写游戏也不算多难。
　　桃蓁想了想，回道：等你比赛完了，我就给你请老师。
　　琼玖想了下，现在她在比赛，的确是不方便学习：给我找个网络教学的吧。
　　对面沉默半晌，又发来一条短信：我会给你买点书籍，你先自学。
　　如果让粉丝黑黑们知道，琼玖不但不好好练习，私底下直播玩游戏也就算了，居然还花时间开始学写游戏，估计又是一段腥风血雨。
　　琼玖也没觉得哪里不好就同意了。
　　晚上，琼玖歌都没练就回卧室，打开电脑和桃蓁进行视频聊天，两人一边聊天一边选择书籍，琼玖看到什么都喜欢，一下就选了十几本。
　　桃蓁本来想说书有点多，后面想想玖玖要在城堡呆两个月，买这么多书可以给玖玖打发时间，就没有阻止。
　　琼玖正选着，忽然就道：“蓁蓁，我想去写小说。”
　　桃蓁的笑声从耳机里传出来，大概是心理作用，琼玖只觉得耳朵痒痒的，她有些不好意思地问：“你笑什么？你觉得怎么样？”
　　桃蓁：“看来我们玖玖要成为第一位人鱼作家了。”
　　琼玖也跟着吃吃笑起来，她弯眼笑的时候漂亮极了，桃蓁看得有些晃神，心想玖玖是不是和以前不大一样了？看着好像……五官长开了一些。
　　琼玖：“我想把我们的故事写出来。”
　　桃蓁：“挺好的啊，你写出来，我就出版。”
　　琼玖想了想，她还真打算写了。桃蓁也没想到她的行动力如此之高，对方说写就真的开始写了。
　　琼玖盯着电脑屏幕啪啪打字，桃蓁能看到她精致的五官，以及垂下来的发丝，光是这么不说话，静静地看着对方都会觉得心满意足。
　　桃蓁看着看着，就发现了琼玖细微的变化。
　　如果说以前琼玖是“天真可爱”的美丽，那么对方现在的一举一动，在不经意间就会流露出一种魅惑，这样的气质吸引着桃蓁，她心想，对方身上的变化是因为她。
　　只要这么一想，她的心情就十分好。
　　琼玖打字很快，大概半个小时的样子就发给了桃蓁第一章，桃蓁从来不认为琼玖是在胡闹，虽然对方很多举动看着像，实际上她认准一件事是会认真的去做。
　　桃蓁看着她写的，嘴角翘起，文风有些眼熟，跟琼玖很喜欢的某位作者文风很像，“很喜欢这个作者？”
　　琼玖点点头，又摇摇头，“我入门看的就是她的，所以……”
　　“写的不错，”桃蓁了然，她的眸子深邃地透过屏幕看向琼玖，“你想写游戏？写什么样的？”
　　琼玖：“当然是工口的，我又不是专门学这个的，写点小游戏就很不错了。”
　　桃蓁：……
　　桃蓁轻咳两声，转移话题道：“看你这文的发展……以后写到……嗯，我们两个做-爱怎么办？你要真的详细地描写吗？”
　　琼玖咬着手指头，大眼睛水润水润的，“你忍心看读者吃素？”她就是做读者过来的啊！清水文一溜一溜的，吃肉真是可难可难了。
　　桃蓁：……
　　桃蓁不再跟她争论这个问题，客观来说，琼玖写得很不错，写文差不多也就是那么一回事，按照琼玖的水平，会红是正常的，只不过时间上会有些问题而已。
　　再说，琼玖现在看着低调，要是这些马甲都爆出来，那就是十分高调了，桃蓁想了又想，觉得马甲不可能捂得那么紧，掉马的可能性也是要考虑进去的。
　　她盯着琼玖的脸思考着，琼玖被她这么看着，脸颊慢慢红起来，一直蔓延到脖子那里，她想，蓁蓁穿西装的样子好帅啊，特别是白衬衫，扣子没有完全扣上，只扣到了锁骨下方的位置。
　　桃蓁收回思绪就看到琼玖这个样子，不由莞尔，“看来玖玖很喜欢我这张脸。”
　　琼玖回过神，正色道：“因为是蓁蓁所以我才喜欢，不然换成其他人，再漂亮我都不会喜欢的。”不过还好蓁蓁是个大美女，琼玖心里暗喜。
　　桃蓁不知道她在想什么，反正听她这么说心里很高兴，她的眼神柔和下来，几乎快要化成一滩水来，“我也是，我喜欢玖玖，只因为是玖玖。”
　　两个人隔着屏幕含情脉脉起来，最后琼玖闭着眼睛撅着嘴凑近屏幕，对面的桃蓁笑出声来，看来玖玖并没有想象中的适应那么快，她提醒道：“这是视频。”
　　琼玖懊恼地睁开眼睛，眼神中还有些不甘，最后闷闷道：“明天还要排练，我睡觉了！”
　　第二天一大早，众人就被导演给叫起来了，因为这里靠近景区，平时游客就很多，所以为了避开人流高峰期，众人五点就起床集合。
　　场地就挨着景区，临时搭建了一个巨大的舞台，因为景区平时也有各种活动，所以舞台不算简陋，甚至因为节目组的高要求，还相当精致。
　　琼玖上了大巴车就开始打盹，她平时睡懒觉睡习惯了，这么早还真不习惯。
　　沉诺把她摇醒让她吃点东西再继续睡。
　　这边开车过去也就十来分钟的时间，琼玖感觉自己刚闭上眼睛就到了。
　　这会儿天已经亮起来，琼玖揉了揉眼睛，大巴车上除了四十名选手、各位老师，还有节目组的其他工作人员，一时之间一辆车还不够坐。
　　琼玖下车后就被辛西娅给找到了，辛西娅自责道：“我今天才知道要彩排，昨天我就应该拉着你来练舞室的，我们也有几天没见面，我不知道你的训练情况。”
　　琼玖刚想说没关系，她每天都有练，虽然就练了两三遍。
　　辛西娅一脸不赞同道：“我上官网看直播，看到你天天在打游戏。”
　　琼玖想了想，说：“老师，你看到我玩的工口游戏了吗？你想玩的话我可以把游戏发给你。”
　　辛西娅大惊失色，虽然没明白为什么话题转到这个上面，她连忙查看周围，然后说：“你怎么知道我喜欢女孩子？是有谁告诉你的吗？”琼玖的那个游戏只要是圈里的人就知道是什么向的了。
　　琼玖眨巴眨巴眼睛，心想老外对性取向这件事不是应该更开明吗？为什么对方一副很害怕她说出来的样子，不等她问，辛西娅就拍着胸脯，眼睛往人群里瞟过去，“其实被你发现也没什么，但你千万不要告诉戚雪。”
　　琼玖眼睛眨呀眨，天真无邪地问：“为什么？”
　　辛西娅不觉得有什么不好意思，她一脸痴迷地说道：“戚雪简直就是我的缪斯，我的烈焰女王！”
　　琼玖：“……那我也告诉你一个秘密，你不要告诉别人。”
　　辛西娅：“什么？”
　　琼玖看了眼周围，然后凑近辛西娅的耳朵，小声道：“戚雪已经结婚了。”
　　丢下这句话琼玖就离开了，她最后看向辛西娅的眼神充满了同情，对方其实是个好人，琼玖想。
　　到了场地以后，导演开始布置场景，然后安排大家跟着按照流程来一遍，并且每首歌都要唱，整个一遍流程下来差不多就是四五个小时。选手们一早就被通知过，所以一遍以后并不觉得太累，比起每天的练舞练歌，这样的体能耗费太小了。
　　选手们能承受得住，工作人员也是需要休息的，导演让大家休息一会儿，下午再来一遍，晚上再来一遍——因为灯光等等还需要再调整。
　　为了补上这一时段的直播缺漏，导演让VJ跟着选手们去旁边的景区转转，并且还给了个主题——给粉丝们买礼物，既体现了新的趣味，还提高了选手们和粉丝之间的互动。
　　选手们这段时间也是累惨了，不少人都是年轻爱玩的性格，整天被憋在屋子里，只是想想为了前途才忍住的，现在可以出去玩，众人直接欢呼出声，等导演说解散后就迫不及待地冲向储物柜，拿上东西就离开了。
　　琼玖和程紫清几个人一起，期间还有辛西娅。辛西娅来过几次花国，只是每次都是因为工作的原因，很少好好逛过，这会儿带薪玩再开心不过。只是眼神扫到旁边的戚雪，她就十分心痛。
　　旁边的琼玖忍不住看她一下又一下，最后蹭过去，小声安慰她道：“听说这边有个寺庙很灵的，到时候你去求个桃花符，说不定今天晚上就能遇到……”
　　她没说完，只眨了眨眼睛，辛西娅没什么精神道：“行吧，我自己去好了，你们还得录节目。”
　　琼玖朝身后的VJ看了眼，说：“还是我跟着你一起去吧，我不太放心。我跟辛西娅先过去，你们先去选东西吧。”最后一句是对程紫清几人说的。
　　沉诺等人都来不及阻止，其实她们也挺想去看看那个寺庙的，可惜琼玖走太快，几人商量了下，干脆就先去买东西。
　　这附近有个寺庙是真的，琼玖这倒是没骗人，她和桃蓁一起来的那天晚上就来过，当时还买了个姻缘牌写上两人的名字挂在那寺庙门口的姻缘树上。
　　辛西娅一路上感谢她的关心，琼玖有些心虚，其实她是想去看看她和蓁蓁的姻缘牌还在不在，有些黑心的商人等你前脚挂上去，后脚就会给你摘下来，不然这么多牌子挂上去，树都要压断了。
　　琼玖和桃蓁仗着是晚上，偷偷把牌子挂在了最高处隐蔽的位置。
　　两人到的时候，这边的游客非常多，前面的香鼎里面插满了香蜡，一阵袅袅烟味传来，琼玖等着辛西娅进去求签，自己就围在那棵姻缘树下面来回打转。
　　她这张脸也是相当有辨析度的，不少来玩的粉丝也会去想能不能遇到自家爱豆。这会儿不少粉丝已经在围脖或其他聊天软件得知一众选手在景区买东西，一群人蜂拥而去。
　　剩下的要么就是不认识纯旅游，要么就是没及时收到讯息，这会儿瞧见琼玖在树下打转，纷纷觉得不敢置信，三三两两地讨论了半天才敢确定。
　　等到有人上前去问琼玖是不是本人，得到肯定回答并一起合照后，粉丝们都小小地尖叫出声，然后发围脖的发围脖，开始呼朋唤友，不过碍于爱豆在前，粉丝们还是想要维持一下自己小小的矜持，努力压抑自己激动的心情，挨个排好队等着合照、签名等等。
　　运气好还能得到一个拥抱什么的，想想就好激动。
　　琼玖被粉丝们围着也不觉得着急，这也是因为一开始粉丝们给她留下的好印象，再说辛西娅还没出来。
　　琼玖温和大方的态度在粉丝们心中留下了一个极高的印象分，回去以后忠诚度更是biubiu。
　　等辛西娅出来后，她才跟大家来了张大合照，并说自己有任务在身，这才成功脱身，不过粉丝们还是不太甘心地远远地缀在琼玖身后。
　　辛西娅感觉压力太大了，一个人跑去逛街，走之前她开玩笑道：“之前跟你站在一起我不觉得有什么，现在……我只希望你能离我远点。”世界上还有什么人站在琼玖身边不会被其颜值掩盖的呢？
　　琼玖想了下，她跟程紫清等人大概是很难再遇到，因为现在人太多，最后干脆跟着粉丝们一起逛起街来，其中还有不少本地的，琼玖被带去买了不少这里特有的东西。
　　琼玖对各国历史了解得少，但她要来榆楠市就多了解了一些，再加上桃蓁还跟她讲了很多，所以跟她聊天的粉丝们心想：哇塞，女神知道得好多啊！不愧是爱豆，这海量知识啊！
　　琼玖不知道粉丝们在想什么，只觉得这群女孩子们看她的眼神越来越亮，像是在看稀有大熊猫一样，她想着反正东西都买得差不多了，就准备回去休息休息，再睡个午觉。
　　正想着措辞，就瞧见一个高挑身影从人群中挤进来，被她挤开的人本来还有些不满，在触及对方的长相以及气场后，默默地退让了：这人一看就很有钱啊！
　　对方站到琼玖面前，笑眯眯道：“女神你好，能请你给我签个名吗？再一起拍个照就更好了。”
　　对方戴着墨镜和帽子，只看得见鼻子和嘴巴，可光是这样就能看出，这绝对是一个不亚于琼玖的大美人！
　　粉丝们：卧槽这到底是哪里来的人啊！！！为什么……她和爱豆站在一起竟然有一种CP感……嘤嘤嘤一定是我想歪了！！
　　琼玖看着面前的人目瞪口呆，不过很快回过神来，然后……然后自己就有点不好意思了。
　　天呐噜，被自家爱人称呼女神什么的，真是又羞耻又开心，好想干点羞羞的事情哦，琼玖想着，仰着脑袋去看桃蓁，只觉得从自己的角度看过去，对方的下巴都是那么的完美。
　　严格说起来，蓁蓁这也算是当众表白了，琼玖脑补。
　　她很快回过神来，微微调整面部表情，严肃地点点头，然后又是跟桃蓁合照，又是签名的。应桃蓁的要求，还特地签在了锁骨的位置。
　　桃蓁直勾勾地看着她，唇角微弯，“我都舍不得洗澡了。”
　　琼玖脸颊红红的，她克制道：“谢谢你的喜欢和支持。”
　　粉丝们：挖槽！！！！这个人太无耻了！！他们一开始怎么就没有想到呢！
　　桃蓁盯着小人鱼正经的样子，只觉得别有风情，接着又看了几眼才收回视线。
　　琼玖将手中的笔还给桃蓁，桃蓁接过时，手指曲起轻轻挠了挠琼玖的手心，她轻启红唇，吐气如兰道：“谢谢了，女神。”
　　桃蓁当着所有人的面轻轻抱住琼玖，并且在琼玖脸颊上重重一吻，在上面落下一个鲜红的唇印，映衬得琼玖容貌更加昳丽，像一朵火热绽放的夏日红莲，晶莹剔透，花瓣如玉雕琢一般。
　　琼玖完全愣住了，她甚至忘记自己在录制节目，只想抱住蓁蓁好好蹭蹭。
　　桃蓁像是看穿她的想法一样，伸手揉揉她的脑袋，心中叹道：刚刚怎么就没忍住呢……
　　“比赛好好加油，支持你。”桃蓁来得快，走得也快，转眼间就消失不见。
　　琼玖也趁着粉丝们去看桃蓁的时候溜走，她可不敢想象接下来的粉丝们会干出什么样的事情来。
　　琼玖早早就回了场地，其他人趁着休息的空档几乎将景区逛了三分之一，琼玖见没人回来，就准备睡了会儿午觉。
　　她用手机照了照自己的脸颊，发现上面的唇印还在，就自己拍了几张才擦掉。
　　不知道为什么，感觉蓁蓁用过的口红都香香的……琼玖忽然想到某人经常在床上说她身上很香，顿时脸又红了。
　　亲眼看到桃蓁亲吻琼玖的粉丝们已经在网上激动发帖，不少人还拍了照片，不过并没有掀起多大浪花。有人向大V号投稿也是石沉大海。
　　大部分的人也没放在心上，心想大概是自己想太多了，说不定到时候节目自己就会播出来，毕竟这一幕实在太震撼了，相信剪辑出来就是一个爆点。
　　然而今天“给粉丝买礼物”的任务将会作为天女们的后续花絮播出，并不直播，而且要粉丝们感兴趣自己上官网才能看到。
　　等到下午，琼玖又跟着众人排练了一遍，排练解散后，导演道：“给大家准备的盒饭在场务那边，大家自己去领。”
　　琼玖中午吃的就是盒饭，晚上不想再吃，就拽着程紫清几个人说晚上去景区那边吃，榆楠市景区的东西虽然贵，有些却是远近闻名，味道也很不错。
　　程紫清几个人也有些心动，就干脆跟着一起走了。
　　场地这边灯火通明，估计吃完饭差不多八点就要开始排练，程紫清看了眼时间，催促道：“赶紧吧，现在过去可能还要排队。”
　　琼玖收拾好自己的东西就过去了。
　　几个人坐在不起眼的角落的位置，她们就是过来吃饭的，低着脑袋就开吃，琼玖正吃到一半，手机就响了一声，她拿起来一看，只见发件人写着桃蓁。
　　——出来，我在外面等你。
　　琼玖扫了眼其他人，连忙呼噜几口，然后起身说：“我有东西忘了买，我先出去一趟。”
　　其他人嘴里还塞着饭，都来不及询问就看到她背影消失了，程紫清耸了下肩，总不会出事的，还是放宽心好了。
　　现在时间还早，天还没有完全黑下来，琼玖不好一直站在门口，就出去找了个角落的位置等着，结果没看到桃蓁。
　　正要发短信，就看到一个高挑身影朝自己这边走过来，她几乎是一眼就确定了这是桃蓁，桃蓁见她已经注意到自己就没有再朝这边走，而是歪头示意了下，琼玖心中了然，悄悄跟着她往僻静的地方走。
　　等到周围没什么人后，桃蓁才招手示意琼玖过去，琼玖蹭过去抱住桃蓁，“蓁蓁……”
　　桃蓁被她这一声喊得心软无比，伸手摸摸她的长发，“不喜欢盒饭？嗯？”
　　琼玖没说话，只埋在她怀里点点头。
　　桃蓁把从她出现开始就一直提着的大袋子递给琼玖，“给你带的，都是新鲜出炉的。”
　　琼玖看了眼袋子里面的东西，几乎都是她喜欢吃的，她迫不及待就要拿起一个糕点，桃蓁连忙制止她，“你才刚吃完饭，现在吃要撑着，等下排练饿的时候再吃。”
　　琼玖眨眨眼睛，既然不是现在给她吃的，为什么蓁蓁不直接送到场地那边去呢？大概是她眼中的疑问太明显，桃蓁竟然有点不好意思。
　　她拉着琼玖的手往景区边缘的风景地带走，“我想跟你单独待一会儿。”
　　琼玖也有些不好意思了，任桃蓁拉着她散步，“那你吃了吗？”
　　桃蓁点点头，“可是你不在，感觉没什么胃口。”桃蓁这话是实话，这段时间她基本上都是就着直播吃饭的，今天没看到琼玖，只觉得心里空落落的。
　　琼玖被桃蓁直白的态度弄得又开心又害羞，想着蓁蓁真是越来越坦然了，她忍不住握紧桃蓁的手，情话跟不要钱一样从嘴巴里吐出来，“我也是，这里厨师做的没有你做的好吃，我吃饭也没胃口。”
　　桃蓁：“我看了直播，每顿你都是吃得最多的一个。”
　　琼玖：……
　　桃蓁看到琼玖愣住的样子笑了起来，伸手摸摸她的脑袋，“没关系，你说什么就是什么。”
　　两个人绕着一个圈走了好几遍，直到程紫清打电话过来才不得不回去，琼玖依依不舍道：“等会儿你过去吗？”她知道蓁蓁平时很忙。
　　桃蓁点点头，“你明天就要比赛了，我这两天都没什么事。”
　　“之前我听沉诺说她和戚雪今天换个房间睡，”琼玖眼珠转了转，试探道：“要不……今天晚上……”反正戚雪都结婚了，让对方看到她的老婆也没什么不好的。
　　桃蓁心里一动，显然也想到了这个问题。
　　两人视线交-缠，都无法抵挡同眠的诱-惑，最终桃蓁点头了，两人暗自窃喜。
　　整个晚上的排练琼玖都十分积极，也十分亢奋，辛西娅觉得有些奇怪，问她：“你这个样子像恋爱了，难道你今天求的符有用？”
　　琼玖想要点头，但是想到自己结婚的事要保密，就给了个高深莫测的笑走了，时不时地还跟桃蓁“眉来眼去”。
　　辛西娅想，难道是她求符的时候不够诚心？要不还是明天再去一次吧。
　　晚上排练完，琼玖按捺住激动不已的心情，“平静”地洗漱完，然后躺到床上，默默地细数熄灯的时间。
　　众选手：琼玖终于感到紧张了吗？之前表现得那么淡定我还以为我们参加的不是同一个比赛呢！
　　众粉丝：看来比赛真的很累，不然玖玖今天晚上怎么都不玩游戏了？
　　晚上快要12点熄灯的时候，琼玖忽然想到一个问题，她撑起上半身看向戚雪的床，犹豫道：“戚雪，我有一件事……忘记跟你说了。”
　　戚雪看向她，一副眼睛都快睁不开的样子，问：“什么事？”
　　下一秒，城堡的灯被断掉了，两人所在的卧室门发出“咔擦”一声被人打开。
　　琼玖刚想起身去迎接桃蓁，只见一束强烈的灯光从戚雪的床上亮起，然后灯光照在了桃蓁身上。
　　桃蓁&琼玖：……
　　戚雪眯了眯眼，她是认识桃蓁的，她冷着声音说：“没想到桃总竟然还干夜潜女选手卧室的龌蹉事。”
　　龌蹉的桃总：……这特喵的该怎么解释？
　　作者有话要叨叨：
　　原章节6000字，替换后增加为7741（快两千辣！正文防盗内容改为7600），已买过的不用再多花。
　　另外，跟大家打个商量……今天太晚了，下一章明天替换吧……我先发红包那什么qaq
　　ppps设定应该是摄像头没有收音设备，所以直播的时候声音是很小很小的，几乎很难听清选手们在说什么，而且主页面分为四宫格画面，如果声音很清楚肯定会比较吵。
　　一般来说，选手集中在某个地方的时候才会把画面调整为一个。
　　泳池那边是将界面变为一个画面，声音有BUG，以后会修改。
　　因为餐厅在一楼，节目组也在一楼，所以设备比较齐全，收音筒什么的都有，所以直播的时候声音比较清楚。
　　像卧室、走廊等（不包含娱乐室等），声音就很难收录，像综艺节目的那些主持嘉宾衣领都会夹一个收音话筒的。
　　所以大家不用担心琼玖被暴露什么的，天女训练量大，人数又多，真要收录还不好分清声音。


第60章
　　“你好，”桃蓁淡定地打了声招呼，转身把门关上，上了琼玖的床，“我和玖玖是……夫妻。”有结婚证书也算吧，虽然没有合法性。
　　琼玖坐在旁边，大眼睛水润水润的，她点点头，“是真的，我俩不是包养的关系，我也在养家。”不知道为啥，刚刚戚雪的眼神真的吓到她了。
　　戚雪不动声色地观察两人，最后又重新躺下，冷淡地说：“你们俩是什么关系，我没兴趣了解。”
　　桃蓁松了口气，戚雪这意思是她不会去乱说，她伸手摸摸琼玖脑袋，“想我没有？”
　　琼玖心里觉得有些好笑，她俩明明也就几个小时没见而已……她盯着桃蓁，她的视力非常好，在黑漆漆的夜里也能看清桃蓁的脸，她把自己缩进桃蓁的怀里，“想了。”
　　桃蓁无比满足地将下巴磕在琼玖的脑袋上，肉麻地说：“我也是。”
　　琼玖顶了顶她的下巴，然后把头露出来，“你这样顶着我头不舒服。”
　　“……”桃蓁沉默了一瞬，略有不甘地说：“在床上我顶着你的时候，你可不是这样说的。”
　　琼玖顿了顿，“现在就在床上，我就这样说了。”
　　桃蓁又沉默了，琼玖真是越来越会抬杠了。
　　“我这是实话实说。”琼玖回答道。
　　桃蓁：一不小心就把心里的话给说出来了。
　　桃蓁将琼玖搂进怀里，这次没有把下巴放在琼玖的脑袋上，她将脸埋进琼玖的颈窝，深吸一口气，“睡吧。”
　　琼玖点点头，毛茸茸的长发蹭得桃蓁发痒，“我们还没有晚安吻。”
　　桃蓁：“你提醒了我。”
　　然后两个人就把晚安吻变成了舌吻，正当两人准备再说点情话和干点什么的时候，隔壁床上的戚雪冷冷道：“如果这一幕上了直播，一定非常轰动。”
　　桃蓁和琼玖顿时沉默了下来，琼玖努力回想了下，确认自己在睡觉前将摄像头给盖上了的。
　　“这大概是来自单身狗的怒火。”琼玖悦耳动听的声音在黑暗里响起。
　　桃蓁提醒她，“戚雪已经结婚了。”
　　琼玖：“孤枕难眠。”
　　戚雪：……好想把这人的嘴巴给缝上。
　　桃蓁闷笑出声，狠狠揉揉琼玖的脑袋，这才说：“明天还要排练，还是早点休息比较好。”
　　琼玖点点头，又说：“明天戚雪会不会要求跟沉诺换回来？”
　　桃蓁有些不确定，不过她还是安抚道：“没关系的，明天总能想到办法的。”
　　伴随着两人的絮絮叨叨，戚雪勉强入睡。
　　第二天天还没亮，桃蓁就要离开了，不然等到这些选手起来撞见就不好解释了。琼玖盯着桃蓁起身穿衣服，懒洋洋道：“其实……就算你真的被人看见了，我们也可以解释，就说你是来看我的。”
　　桃蓁刚把衣服穿上，闻言回头看她，“我本来就是来看你的。”
　　琼玖：“但她们不知道你跟我的关系，节目组也不会乱说。”
　　旁边的戚雪冷笑一声，狠狠插刀，“说的也是，反正总不缺看热闹的人。”
　　琼玖&桃蓁：……
　　等桃蓁离开没多久，琼玖跟着其他人也起床了，因为今天比赛的事，众人都没有特别紧张，因为这个时候实力划分还是很明确的，紧张的像程紫清之类的人比较多。
　　程紫清不是没实力，只是发展类型比较限制，不过她赤夏市的时候就已经签约舒家一的工作室，所以这会儿也没多紧张。
　　而且，舒家一已经给她安排了一个偶像剧的角色，比赛完了没多久就会开机，档期完全不会发生冲突。
　　今天众人明显不像昨天那么轻松，排练的时候格外紧张，就连工作人员的要求也比昨天高了许多，就连大白天也要开灯光一类的。
　　上午进行到一半，天空就开始飘小雨，夏季雨水多是正常的，只不过比赛的时候下雨，多多少少有点不美，特别是跳舞动作多的歌手，舞台有水，跳舞容易打滑。
　　因为这样，工作人员想了很多办法，可惜现场是露天，临时搭建个雨棚也不现实，影响后面的巨幕，这个巨幕是特别赞助的，比榆楠市的巨幕规模小不了多少，就连现场外面都能看到一些。
　　雨棚搭建肯定没巨幕高，到时候看着就跟山寨一样，档次瞬间拉低。工作人员左思右想，最后还是准备看晚上的情况再做准备，也许雨到下午就停了，只不过评委席还是要再多想想办法。
　　因为是毛毛雨，彩排停止了几分钟后，又继续。琼玖的顺序比较靠前，所以很快就过了，琼玖完了就跑到后台去找桃蓁。
　　桃蓁打着一把透明的雨伞，整个人站在那里，又因身材高挑，显得特别的亭亭玉立，琼玖还没走过去，桃蓁就打着伞迎上来，然后把她“收”进雨伞范围内，“感觉怎么样？”
　　她说着，把雨伞塞到琼玖手里，又从包里翻卫生纸，微微弯着点腰，一点一点给她把脸上的雨水擦干净，只是头上和身上的就没办法，“去换一下吧。”
　　琼玖“嗯”了一声，桃蓁直起身刚想走，脑袋就被伞面给打到，琼玖拿着伞“噗”一声就笑出来了。她个子矮小，撑着伞挨了不少，桃蓁一走就撞上伞的边缘，整张脸都被罩住。
　　桃蓁弯着腰，从琼玖手中接过伞，抬手就敲了下琼玖的脑袋，“玖玖越来越调皮了。”
　　琼玖睁着圆溜溜的眼睛，乖巧地盯着桃蓁，无辜道：“我说了你可能不信，是伞先动的手。”
　　桃蓁“扑哧”笑出声，伸手揉揉琼玖的头发，语气宠溺道：“我信。”
　　两人进了休息室，桃蓁说：“如果晚上下大雨，还是别上台了，就说生病，其他的我会安排好。”
　　琼玖摇摇头，“没关系，其实现在碰到水，我还能坚持很长一段时间。”她还准备跟杨羽儿PK。
　　桃蓁想要阻止，见她这么坚持就心想等晚上再说。
　　不知道是不是故意跟琼玖作对，到了下午，毛毛雨就变成了瓢泼大雨，顷刻间就要将整个场地给淋湿，观众席的座椅都湿淋淋的，估计今晚人气都会受到影响。
　　琼玖和桃蓁待在休息室里，琼玖玩了会儿游戏就去看外面的雨，桃蓁就跟着她，就跟琼玖的小尾巴一样。
　　琼玖：“这雨跟大海的不一样。”
　　桃蓁：“怎么不一样？”
　　琼玖奇怪地看了她一眼，不过还是认真分析道：“最大的区别就是那里没有你。”雨水也没有海水那么咸。
　　桃蓁心里一软，伸出一只手揽着她的腰，她凑到琼玖耳边，“现在有我了。”
　　琼玖点点头。
　　桃蓁盯着她的侧脸，笑道：“有了我的雨是不是甜的？”
　　琼玖愣了愣，想一想，海水是咸的——这还是她上岸以后才知道的，平时的洗澡水是甜的，这雨……她伸出手去接，然后还真低头去舔掌心里的雨水，“……好像，也是甜的。”她说得不太确定。
　　桃蓁一脸认真地讨论，“是吗？那我也尝尝。”她抓住琼玖的手腕，低头去舔。
　　琼玖看着她，见到她红色的舌头顺着她的手指往下到掌心，脸颊忽然就红了起来，下意识就要缩回手，桃蓁抬眼看她，“怎么了？”
　　琼玖摸摸自己脸颊，说：“你这样……我心跳地好快。”
　　桃蓁缓缓笑了起来，就像外面淅淅沥沥的雨声，她的笑容都像是带着水汽，她盯着琼玖的眼睛水润润的，她低下头，跟琼玖额头对额头，两人的鼻尖亲昵地挨在一起，互相碰触，她微微启唇道：“跟玖玖在一把伞下、碰到玖玖手指、跟玖玖这样说话……只要玖玖在身边，跟玖玖接触，我的心跳也会变快，知道为什么吗？”
　　琼玖眨眨眼睛，长长的睫毛扫过桃蓁的眼睫毛，相当配合地问道：“为什么？”
　　桃蓁：“因为这是爱啊，玖玖爱蓁蓁。”
　　琼玖嘴角上翘，“蓁蓁也爱玖玖。”
　　桃蓁跟着笑起来，琼玖盯着她，都快成斗鸡眼了，她支支吾吾道：“蓁蓁看起来好甜。”
　　桃蓁嘴角上翘，“刚好我也想尝尝。”
　　不等琼玖反应过来，桃蓁就搂着她的腰亲了过去，还伸出舌头碰了碰。琼玖被她这么对待，就跟喝了假酒一样，感觉晕乎乎的。
　　戚雪不知道从什么地方过来，她瞧见两人的姿势，挑眉道：“还真没看出来。”桃蓁也会在外面露出温柔似水的表情来，估计其他人见到会以为见了鬼。
　　桃蓁知道她的意思，不在意地笑笑，用眼角余光扫她一眼，松开琼玖，只单手牵着琼玖的手，十指相扣，“怎么了？”
　　戚雪面上没什么表情，只摆弄手里的手机，挑眉看向她，“八卦一下而已。”
　　桃蓁点点头，忽然道：“今天你对象会过来？”
　　戚雪和她伴侣的关系并不是什么秘密，只不过戚雪伴侣的身份有点特殊，所以比较低调，也只有像桃蓁这样的人才知道。不过知道归知道，不代表认识。
　　戚雪眉眼冷淡，看起来并不是第一次遇到这种情况，她扫了眼桃蓁，点点头，“我会告诉她你找她。”
　　桃蓁颔首，然后带着琼玖进去休息。
　　突如其来的大雨打乱了节目组的安排，总导演决定如果到傍晚雨还没停，就把节目往后调，这也是无奈之举。节目组在围脖发了公告后，其他选手也纷纷转发，琼玖跟着顺手转发了一条，配文字道：真可惜。
　　天女的粉丝对于当红明星来说不算多，可是疯狂程度远超其他，再加上粉丝年龄偏低，骂起人毫不手软，将“一粉顶十黑”体现得淋漓尽致。自节目开播以来，选手自家粉丝之间的掐架撕逼已经经历了不少，每次比赛开播都会在围脖热门给轮一遍，招致不少路人的反感。
　　桃蓁倒是想着帮忙刷刷路人对琼玖的好感，不过也只是想想，有掐架就有收视率，而且水军太明显也会带累琼玖在业内的评价，干脆就先放任。
　　琼玖参加天女真人秀从来没想过遮掩什么，干什么事都是明明白白地告诉大家，所以路人对她的好感度很高。她刚一发围脖就被轮上热门，不少人都在猜测她是否是在针对其他选手。
　　其他路人倒是觉得琼玖只是感叹节目推迟，偏偏死忠粉画风清奇——猜测琼玖想要“撕”谁，发言更是难掩兴奋的心态，并且还分析得头头是道，不少路人被忽悠得差点就相信了，也算是奇葩的一幕。
　　琼玖名气不高，人气一般，可一旦开直播，人气就是蹭蹭上涨。晋江尊美就托桃蓁走后门，桃蓁考虑到晋江尊美“一向让人放心”的生意策划，也就同意搭个线，直接把合同给舒家一看。
　　琼玖是她爱人，但她并不会干涉对方做什么，并且自认为自己是非常大度的爱人，温柔体贴还多金。
　　舒家一听到这话一脸无语地看了她几眼，心道还真“不是一家人不进一家门”。
　　舒家一看过合同就给琼玖说了一声，琼玖对于这些代言啊广告什么的没有太大要求，舒家一拿过来的合同肯定都是经过筛选的，所以她十分放心，干脆利落地签下来。
　　她只需要给这款晋江直播软件打广告、做代言人就够了，而且晋江尊美还专门为琼玖开了个两位数的直播间，频道号越靠前关注的人越多。因为这几天正在彩排、比赛，琼玖就没有及时过去拍宣传广告。
　　现在外面在下雨，彩排也无法再进行，琼玖就干脆上了围脖放上晋江直播地址。
　　今天是周六，上网的人挺多的，不过顺着琼玖围脖进来看直播的人也才几百人，琼玖倒是没多大感觉，她跟桃蓁腻歪的时候，桃蓁已经先行给她讲解了晋江直播怎么使用，还着重讲解了晋江直播的打赏功能，以及直播鲜花与花民币的汇率等等。
　　琼玖适应能力强悍，桃蓁讲一遍她就能理解。这会儿已经熟练操作界面，成为了一名合格的老司机。当她打开直播画面，自己的脸出现在屏幕上时，直播的公屏上密密麻麻飞快刷过一片文字。
　　琼玖不得不限制进来的游客发送信息的间隔时间，这才勉强跟上这些游客的发言速度。有了前几次直播游戏的经验，琼玖每次进游戏都会要求游戏方提供一个满级账号——大部分的游戏地图都会有个等级限制，这样就避免了粉丝为了跟爱豆零距离接触注册的小号了，也避免了黑粉的“追杀”。
　　琼玖戴着耳机，她没急着打开游戏，而是冲着屏幕“喂”了几声，“能听到我的声音吗？听不见在公屏扣2。”
　　话音一落，五颜六色疯狂的“2”刷过公屏。
　　琼玖弯弯眼睛，笑声从耳机里传出，粉丝们直言太苏了耳朵都怀孕了。
　　琼玖清清喉咙，跟大家打了个招呼，接着介绍了一番晋江直播的各种功能，又介绍了下今天准备玩的游戏，当她说这些话的时候，只见一道道漂亮的流光在屏幕上闪过。
　　琼玖已经知道，这是打赏超过50花民币以后才会出现的流光，她眼珠一转，就挨个挨个感谢一番，又嘟嘟囔囔地问道：“桃子在晋江直播注册账号了吗？”
　　粉丝们以为琼玖在问他们，疯狂刷屏道：已经注册了！
　　就是不知道为什么直到现在“玖玖家的桃子”还没打赏。
　　琼玖抬眼看向坐在对面防止被录进去的桃蓁，桃蓁勾起一边嘴角，将自己的手机递过去，琼玖探过身去看，只见桃蓁的ID写着：玖玖最爱的桃子。
　　琼玖刚想问怎么改名了，桃蓁就对着她小声做口型：账号被别人抢先注册了。
　　琼玖了然，她重新坐回沙发上，就瞧见公屏闪过一排排的“玖玖最爱的桃子对主播琼玖献花XXX朵”，琼玖弯着眼睛将献花的人ID给念了一遍，念到桃蓁的时候，语速慢下来，像是在舌尖打了个滚才被念出来。
　　不少人被她这语气苏得不要不要的，疯狂送花花求以这样的语气念一遍，这时候大家还没意识到有什么不对，只单纯觉得：真羡慕桃子，有钱真好！还可以跟爱豆做朋友！！
　　下午直播的游戏还不错，不过琼玖不是太感兴趣，玩了没多久就跟粉丝们聊起天来，大部分粉丝比较关心今天的比赛，琼玖沉吟道：“导演说，如果晚上还下雨的话就会推迟，因为场地是露天的，观众席只有部分有遮挡。”
　　她说着，抱起笔记本就往窗户那边走，她所在的这间休息室一面是落地窗，正好对着场地，笔记本镜头对着场地扫过，她说：“不知道赤夏是不是也在下雨。”
　　琼玖说完就把笔记本重新抱回来，说道：“也不知道今天比赛能不能顺利进行……要不我给大家唱首歌？反正闲着也是闲着。”
　　话音一落，公屏就闪过不少曲目，因为发言人数过多，那些文字在公屏更是留下残影，让人直叹琼玖的直播人气——从开始的六七百人已经发展到近五万，还是在这种新起的直播软件，这是相当惊人的成绩。
　　晋江尊美收到开发部的信息后，不由勾唇给桃蓁发短信：玖玖宝贝真厉害。
　　桃蓁回道：准备多给点代言费？
　　晋江尊美笑出声，声音婉转悦耳，随手打字发送道：好。
　　琼玖完全不知道自己的代言费上涨，还在努力瞪大眼睛去看公屏上的字，她嘟囔道：“大家打字打慢点，我都看不清了……”
　　——求唱今天的比赛曲目！！！
　　——求对月QAQ
　　——求求求求求求求求求求求求求求求各种求！！！！
　　——求小黄曲串烧！！！！
　　……
　　琼玖将粉丝提到的歌名都念了一遍，不管她说什么歌公屏都是“好好好你说唱什么就什么”的态度，琼玖都有些不好意思了，还好她还记得舒家一让她多宣传自己的歌，就说：“我先唱对月吧。”
　　公屏闪过一道信息——用户玖玖最爱的桃子对主播琼玖献花999999朵玫瑰花，并对琼玖说：求小黄曲串烧qaq
　　桃蓁打赏的数额巨多，所以在公屏停留了一会儿，还在全站进行喇叭通告——也就是俗称的上电视。
　　琼玖知道这是桃蓁，耳朵尖无法克制地红起来，她有些不好意思道：“那我就先给大家唱串烧吧。”她说着，抬眼去看桃蓁。
　　桃蓁正一脸严肃地盯着自己的手机，像是在处理几个亿的生意。琼玖脑子里污污的，只想扑到桃蓁怀里撒娇，不过好歹是忍住了。
　　她不断暗示自己冷静冷静再冷静，接着打开伴奏。
　　这个串烧后来还被热心粉丝配上了舞蹈动作，是用琼玖的二次元形象设计的动画舞蹈，因为太过精彩以及粉丝们诡异的不可言说心态被顶上天女官方网站的首页，围脖上琼玖也被轮了无数次，自然也知道。
　　因此，琼玖还特意去学了下，感觉动作各种简单好上手——琼玖个人认为，不过一直没有po到网上去，所以粉丝们并不知道她会跳这首歌的舞蹈。
　　当看见琼玖调整镜头，又站到稍远、能装下整个人的距离后粉丝们震惊了，公屏上不停刷过各种寻求解答的疑问。
　　——不会是我想的那样吧？不会吧？！
　　——难道是要跳小黄曲舞蹈！！！Word姐，这就厉害了啊啊啊啊！！
　　——我记得……这个舞蹈有海豚起的动作诶……可惜玖玖今天穿的不是裙子！！（失望脸）
　　……
　　在这个距离，一般人是看不清公屏上闪过的文字，可琼玖看得见，但她注意力不在这。粉丝们以为琼玖是在看电脑，实际上琼玖是在看笑吟吟的桃蓁。
　　桃蓁就坐在电脑旁边，手里还拿着个摄像机，见琼玖看过来，立刻撅嘴做了个亲吻的动作。
　　琼玖猛地低下头假装整理衣服，实际上，从脖子到脸、到耳朵都红红的。直播间里的粉丝们疯狂刷着“啊啊玖玖害羞的样子好可爱啊，玖玖别怕不管你什么样我们都最爱你么么么”。
　　琼玖换上蓝牙耳机，将麦别在衣领的位置，然后摆好动作，等伴奏响起后立刻跟着舞动起来。
　　她身娇体柔，再加上长发如瀑，披散下来就显得她更加娇小，特别是周围没有明显对比的东西，看着就像是可口的小萝莉。
　　她长长的头发在腰肢上方一点松松垮垮地系着，前面有几缕长发就垂在胸前，看着可爱极了，仿佛是从二次元里走出来的人物。因为次元问题，琼玖将舞蹈稍稍改进了一些，难度要比动画舞蹈难上一些。对于琼玖来说，这些体能的消耗量完全不算什么。
　　舞蹈动作主要体现在三方面：手、腰臀、腿，根据歌曲内容的变幻而变幻。不少人也尝试着去学，大部分人没有舞蹈底子，所以跳出来都不如动画舞蹈好看，更是开辟出新名词“次元舞”。
　　其中也有舞蹈学生，不止一次发言道这支舞太难了，在之后的次元舞难度排行榜上，这支小黄曲串烧舞次次排列第一。更有舞蹈学院老师承认这舞的确是最难跳的一支次元舞，因为很多动作都是三次元无法做出来的——男生倒是有可能，因为有些动作需要舞者具有非常大的力气。
　　总之，这支舞当之无愧成为最难“次元舞”。
　　琼玖一边唱一边跳，声音甜美，气息沉稳，舞步摇曳生姿，动作行云流水没有停滞，只觉赏心悦目，一举一动都带着独有的韵味，甚至因为人气的缘故，感觉还要远胜动画舞蹈，直播间的人数也在蹭蹭上涨，不少路人猜测这舞是不是今天晚上琼玖参加比赛的曲目，随后又被人很快否定。选手们的比赛曲目是在直播时就已经报出来的，除非临时换歌。
　　等琼玖结束以后，直播间的人数已经达到11万之多，琼玖接过桃蓁递过来的水杯，喝了口水润润喉咙，笑眯眯道：“没想到人这么多了，我应该找合作方要求涨‘工资’才对。”
　　她眯着眼睛的样子像在晒太阳的猫咪，萌得直播间里的人喷鼻血。距离最近的桃蓁下意识伸手捂住鼻子，心想：下次可以给玖玖买一套猫咪装，应该会很好看……
　　琼玖不知道桃蓁的险恶用心，她正在找对月流珠的伴奏，一边跟大家聊天。
　　她喜欢玩游戏，爱逛论坛上围脖，又习惯了直播时跟粉丝们的“交流方式”，所以她做直播的时候从来都不会枯燥沉闷，反而是段子一个接一个的往外吐，这跟她的形象形成了巨大的反差，不少人就萌她一脸正经讲荤段子的样子。况且她的颜值还真是一般人都比不上的。
　　琼玖看着屏幕，伴奏调试出来的海浪声在休息室内响起，琼玖抬眼去看桃蓁，桃蓁正盯着手机画面看，察觉到她的目光后抬起头来。
　　桃蓁下意识露出笑容，刚想问怎么了，就见琼玖的脸逐渐放大，温热的气息洒在她脸上，唇上尽是柔软。
　　琼玖只碰了下，很快缩回身体，直播间里的人只以为她是越过电脑拿东西，见她重新回到镜头前，两手空空也没在意，只在公屏刷花期待着琼玖唱歌。
　　桃蓁摸摸被亲过的下唇，耳边人鱼独特的声音似无形的海浪层层漾开，一圈一圈，像在心尖浅斟低唱。
　　蓦地，桃蓁就笑开了。
　　作者有话要叨叨：
　　（最后附带从54章到上一章的红包名单）
　　粉丝：啊啊啊啊爱豆在对我们笑诶！！
　　粉丝：啊啊啊啊爱豆害羞了好可爱！！！
　　粉丝：嗷嗷嗷爱豆怎么这么可爱！！！
　　桃蓁笑而不语。
　　这里的次元舞是指理想中能完成的动作，故意做出超过人体承受限度的不算。
　　上章沉诺和戚雪的bug稍后会修改
　　——————————


第61章
　　琼玖在直播间唱完对月流珠后，匆匆打字道：节目组有事，我先下了。
　　关上电脑，琼玖走过去张开双手抱住桃蓁，踮着脚尖去亲桃蓁。桃蓁搂着她的腰，微微低头，发丝从肩背倾泻下来，遮住琼玖的脸庞。
　　休息室里没有其他人，一直到琼玖眼尾绯红，喘不过气才被松开，琼玖觉得自己软绵绵的，她赖在桃蓁的怀里，一遍一遍地叫着桃蓁的名字，也不松手。桃蓁任由她抱着，琼玖叫一声她就应一声。
　　琼玖最后干脆挂在桃蓁身上，然后睡着。
　　等醒过来的时候已经是下午快六点，夏季的傍晚来得迟，这会儿天还是亮亮的，琼玖扒着落地窗朝外面看，现在雨已经停了，节目组正让工作人员们去清理场内积水。
　　雨停得晚，再排练一次肯定是来不及了，导演只能把众人聚集到一起，反复叮嘱直播时不要出任何状况，“……现在，你们还有什么问题马上提出来，下午虽然没有彩排到，但我相信大家一定能正常发挥。”
　　对自己有信心的选手倒没觉得有多紧张，导演见没人吭声，就大手一挥，带着人去将流程又过了一遍，之后就让大家去做好准备。
　　化妆师、助理等等人数有限，选手就有40人，要在比赛前做好准备是需要一定时间。一群人跟着工作人员就去后台化妆换服装。
　　为了给天女造势，在比赛开始前夕，选手们都会上网发围脖，天女官围会转发高人气选手的围脖，每次比赛前基本上都能窜到热门。
　　琼玖上午就发过，也不介意再多发一条。随便拍了张照片就发上去，配文字道：期待。
　　发完以后又被轮了一遍，她的粉丝们又在分析她要“撕”谁了，琼玖看得好笑，甚至还会给自己觉得有趣的评论点赞。所以她的粉丝都比较“好战”，且黑粉参半。
　　琼玖化好妆换好衣服，被桃蓁拉到独立休息间，对方让人打包了不少吃的，琼玖就给程紫清打电话，叫人过来吃饭，没有桃蓁打包晚餐，平时她们就吃组内的盒饭。
　　程紫清带着人过来，看到桃蓁一点都不觉得惊讶，十分大方地坐下。几人之前都见过面，就没有再做介绍。
　　桃蓁自己吃着，又给琼玖夹了几筷子鱼肉，琼玖对她甜甜一笑，“羞涩”地给桃蓁也夹了几筷子。
　　哎呦，当着这么多人面，真是太难为情了，琼玖想着，手上飞快地又将碗里最大的一只虾夹给桃蓁，眼巴巴地看着桃蓁，“蓁蓁，多吃点。”
　　桃蓁剥了虾就放到琼玖碗里，她笑道：“玖玖参加比赛辛苦了，你喜欢吃的虾，多吃点。”
　　对面的戚雪冷笑出声，淡淡道：“这虾……还挺辣眼睛的。”
　　程紫清“噗”一声，口里的饭都差点喷出来了。


第62章
　　琼玖一脸无辜，桃蓁跟没听见一样，又剥了虾或夹到她碗里或喂到她嘴边。程紫清坐在对面，有时候她也会去想，琼玖这人到底是真不懂还是故意装出来的天真，她像是不懂人情世故，可在某些方面嗅觉又灵敏得让人惊叹。
　　每每对上琼玖清澈纯洁的大眼睛、无辜的表情，她就会觉得自己怎么这么龌蹉，怎么能这么去想自己的好友？后面想想，琼玖聪明点也没什么不好，总比被人欺负了还不知道还击。
　　几人吃完饭以后，琼玖就抽了湿巾纸给桃蓁细细地擦拭指缝里的残渣，光用洗手液是洗不干净的。桃蓁一手支着自己的下巴，慵懒地看着琼玖。
　　擦好以后，琼玖抬头看她，并附赠一枚治愈系笑容，“好了。”
　　桃蓁点点头，收回手插-进裤兜里，食指与拇指捻了捻，只觉刚刚被擦拭的手指酥酥麻麻的，跟过电一样，忍不住抬手揉了一把琼玖毛茸茸的脑袋。
　　其他人早早就出休息室了，只觉得再待在这里就得弯腰捡自己掉的鸡皮疙瘩。琼玖不太担心比赛的事，所以一直赖在休息室里。桃蓁跟她说了会儿话就开始忙工作上的事，琼玖坐着也没事情干（虽然她觉得一直看着桃蓁也不会觉得无聊），就干脆打开了自己带的电脑。
　　刚登陆上扣扣就收到了好多条私信，先大致浏览一遍一一回复后，才点开“粉丝”群消息——以前帮派里分裂出来的群已经发展成了亲友群。她先是偷偷窥屏，里面有琼玖后援会的会长、吧主、骨灰级粉丝，以及以前认识的亲友等等，舒家一也在里面，程紫清也跟着进去了，有什么事舒家一都会先在群里发信息，围脖上的部分路透也是这里传上去的。
　　琼玖以前经常在群里冒泡，只不过到后面分区决赛后，她出现的次数就减少了，大家也不在意，只当她是决赛紧张，再加上现在有了真人秀，打开电脑就能看见她本人。
　　琼玖拉着信息条往下，正看着，又是嘀嘀声响起，鼠标移到右下方，一个不常出现、存在感又很强烈的头像冒出来。
　　娄大大（琼玖设置的备注）：亲亲~还记得之前跟你说过的节目吗？你答应了的那档（对手指.gif）现在出了个问题，可能需要提前录制了……
　　琼玖：惊讶.jpg不是说等我比赛完了再参加吗？
　　娄大大：因为其他嘉宾档期只能排这个时间段，因为有一些互动，所以只能抽你这个小新人的时间辣#可爱，反正我已经跟你经纪人说过了
　　娄大大：我来跟你说……主要是给你打打预防针，你……不讨厌跟女孩子亲密接触吧？
　　琼玖偷偷瞟一眼坐在对面的桃蓁，面无表情地打字道：讨厌。
　　娄大大：一脸懵逼.jpg
　　娄大大：我还有事，我先下了。
　　琼玖心里直觉不好，又连续敲了几条消息过去，直接石沉大海，娄云心的头像就没再亮起过。琼玖不太妙地给舒家一发短信。
　　舒家一很快告诉她是有这么一档节目，重点强调了是她自己“首肯”的，她已经在跟天女节目组商量真人秀与那档节目的时间调整，并且语气平静地告诉她，“你放心，播出平台都已经确认，制作方也是很有口碑。”意思是：已经板上钉钉的事，不要再做挣扎。
　　“我只觉得更不妙了，”琼玖生无可恋道，还要时时注意不被对面的蓁蓁发现她的异常，只能不停打听，“所以这节目是要干嘛？”
　　舒家一诧异道：“娄云心说她会告诉你，怎么？她还没跟你说？说起来，你在担心什么？光是你那张脸就能吃遍娱乐圈，别担心。”
　　“……蓁蓁看到我和别的女孩子亲近会不高兴，我不想她生气。”琼玖转过背，一手捂着嘴巴用极其小声的声音说道。完全忘记了她这样做是徒劳的，桃蓁一样可以听见。
　　舒家一：“放心，桃姐知道。”
　　琼玖顿时放松下来，挂断电话后，还心情很好地哼歌。桃蓁扫她一眼，笑问：“电话打完了？”
　　琼玖眼睛亮晶晶地看着她，点点头。
　　桃蓁眼神柔和下来，伸手揉揉琼玖的脑袋，主动说道：“这个节目我知道，放心好了。”她是那种会吃飞醋的人吗？
　　琼玖天真地相信了。
　　等到晚上七点多，蔚蓝天空也只是像蒙了层深色油布，场内的灯光却已经都打开，将整个会场照的亮如白昼，粉丝们已经在检票进入场内。琼玖和程紫清等人去到后台的过道口，那里已经有部分粉丝在等候。
　　这些都是天女节目组进行互动抽选进来的粉丝，手里还拿着自制的灯牌等应援物，前面已经有选手来过，越到开场时间，后台就越是紧张，周围来来往往都是拿着各种道具服装的工作人员，把粉丝们看得紧张不已。
　　琼玖跟着程紫清刚靠近这群人，就听见众人小小的惊呼声，引得周围来往的工作人员侧目，众人立刻噤声，琼玖熟练地抬手跟大家打招呼。面前的这群粉丝年龄都很小，基本上都是女生，见到自己喜欢的爱豆还十分拘谨，神色之间已经是难掩激动。
　　因为时间有限，选手跟粉丝们最多聊几句，再是合照，运气好还能多写几个签名。
　　琼玖张开双手就抱住面前的几个女生，松开手跟粉丝们聊几句，再借程紫清的自拍杆跟大家合照，签名也是尽可能每个她的粉丝都能照顾到。
　　让她没想到的是，过程中有一个粉丝竟然哭了起来，她被吓了一跳，其他人也没想到，还以为对方出了什么事，比如……精神方面不太好。
　　粉丝一边哭一边伸手拽着琼玖的衣角，琼玖脸上不见丝毫慌张，她心想：反正她力气够大，也不害怕有什么。
　　“……玖玖……我真的太喜欢你了……从你海选开始我就在关注你了，我真的是没想到我能见到你……对不起，我真是太激动了……”
　　她抽抽噎噎的，琼玖一开始觉得有点好笑，心想怎么会有人面都没跟她见过就喜欢她到这种程度？感觉就是在骗人，可后面越听……她就越感动，最后看粉丝哭的鼻尖红红的，心里立刻柔软了下来。
　　她向程紫清要了几张纸巾，动作轻柔地给粉丝擦眼泪，温声细语地安慰，又抬手揉揉她的脑袋，“爱豆不是让你们哭的，是让你开心的，乖，笑一个。”
　　然后，粉丝就笑了，其他人也跟着松了口气，更有人拿出手机进行拍摄。
　　琼玖跟着程紫清几人离开，觉得心里有些感慨，便掏出手机跟桃蓁打电话，详细描述了一下自己刚刚的心路历程，最后装作随意的、小声地补充了一句，“按照年龄来算，我都可以当她祖宗了，对这样的小女孩我完全提不起兴趣。”
　　桃蓁本来还有点醋意，听到最后一句差点在人前崩人设笑出声，只淡定地“嗯”了一声，“维护自身形象是应该的，但也别太亲切了。”不然粉丝前仆后继可怎么办呦。
　　琼玖得到了认同感，尾巴都快要翘上天，看到程紫清催她，就匆匆说了几句，末了还冲着电话略带羞涩地“啾”一声。
　　程紫清捂住自己的眼睛，一手去摸靳开的肩膀，“快快快，哀家的眼睛要瞎了。”
　　靳开淡定道：“你也可以弄瞎她的眼睛。”
　　程紫清猛地放下捂住眼睛的手，惊奇道：“怎么弄？”
　　靳开脸颊微红，眼神飘忽不定，神□□言又止。程紫清被她这样看着，脸颊竟然也跟着红了起来，却没有移开目光。
　　这外面人这么多，这两个人就这么无耻地眉目传情了，简直不体谅身边的单身狗，琼玖心想。然后她上前一个大跨步，伸手一挥，就将程紫清挥向了靳开，角度像是经过了计算一样，程紫清双手撑着靳开的肩膀，上身前倾，刚好重重亲在靳开嘴唇上。
　　琼玖伸手捂住眼睛，从漏开的指缝里看向两人，心里默默感叹：我就是传说中的神助攻！
　　并且给桃蓁发送短信，简明扼要地阐述自己的伟大举动。
　　桃蓁：下次我们也试试吧。
　　琼玖：好，么么哒~
　　桃蓁盯着屏幕上的“么么哒”笑起来，心想小人鱼融入得挺快的嘛。
　　八点，粉丝已经在自己的位置上坐下，灯光明亮到景区远远就能看见这里在“发光”，三面大屏幕已经亮起来，清晰地将舞台上的摆设呈现出来，上面正显示出工作人员在抬动音乐设备等东西。
　　很快，一道刺耳的刺啦声短暂响起，两位主持就在熟悉的前奏声下乘坐升降台出现，对方的身影在三面大屏幕上被显现出来，一下子就撞进粉丝们的视线范围内。
　　观众席爆发出震耳欲聋的尖叫声、掌声，热烈的气氛像要将天给捅塌，站在后台准备时刻出场的选手们更是豪情万丈，恨不得现在就冲上去唱个酣畅淋漓。
　　就连叶米和吉梨都十分感慨，叶米道：“这样的盛况可是难得一见。”让他恍恍惚惚还以为自己在大牌云集的跨年演唱会上，甚至已经超过跨年演唱会的人气。
　　吉梨同样如此，两人调侃几句，将气氛再度炒高后，这才将后台等待已久情绪高昂的选手们一一请上舞台，DJ早已录好的开场白在会场内环绕式响起，每当一个选手上台，场内就会响起“XX号选手，来自XX区”等等，镜头也都会扫向对方，大屏幕更是忠诚地将每个人的状态都给呈现出来，纤毫毕现。
　　再搭配上激昂、战斗意识强烈的背景音乐，粉丝们已经完全按捺不住激动的情绪，纷纷从座位上站起来，一下又一下地用力挥动手中的荧光棒，从舞台上看过去，观众席就是茫茫星河，众星闪烁。
　　场外设定好的烟花升到天空炸裂开，将现场气氛烘托到了极致，观看直播的观众粉丝更是通过镜头将这场美丽的烟花尽收眼底，直让人感慨节目组的财大气粗。
　　作者有话要叨叨：
　　红、红包……等我空了发OJZ
　　更新内容放在了上面的作者有话说里，下面的是乱码（不必阅读），字数是一样的（一般情况下都会多一些字），绝对不会比正文里的乱码字数少（不含废话，纯正文）。


第63章
　　天女们如众星拱月般从后台上来，尖叫声随着选手们的上台此起彼伏，几乎能震破身边人的耳膜，将背景音乐都给压下去，还没开唱，台下的粉丝们就已经出了一层汗。
　　等所有人都上台后，叶米和吉梨挑了几位选手进行短暂的交流，两人尽可能地照顾容易被淘汰的几名选手，希望能为这几个年轻的女孩再拉点热度。
　　不过也不能只顾着这几位，因为相比较起来，其他高人气选手才更值得给出更多的镜头，这些人将会走得更远。两位主持简单地问了几句后，就转向了高人气选手。出于节目组的安排，两人将话筒转向了余甜和琼玖。
　　这次的站位也十分巧妙，琼玖在真人秀中，因为她的脸以及性格圈了不少战斗粉和低年龄粉丝，可跟其他选手比起来，人气也只是堪堪排在了第六位，不管是按照选手号还是支持率来看，她都不应该站在余甜旁边。
　　叶米和吉梨对琼玖印象都不太好——这源于上次午餐琼玖偷吃，比较起来，对余甜印象就要好一些。两人都是人精，在这样的镜头面前没有流露出任何个人情绪，看上去对待后辈态度都一样。
　　吉梨温和笑道：“两位都是实力强悍的选手，对于今天的30强比赛有什么想说的？有没有‘啊，其实我比对方要更厉害’的想法？”
　　吉梨的提问算温和的了，而且还给出了一个足以吸引人的问题，不管余甜怎么回答都不会出意外的。余甜微微一笑，她对外的人设就是温柔知性一挂的，“我觉得还好啊，其实跟大家相处以后，发现每个人都很好，能和大家做朋友我觉得挺幸运的，可能是性格原因吧，所以跟有些朋友关系会很好，有些的话，就是单纯的欣赏，但是……”
　　余甜说得有点多了，但她话里话外的意思让琼玖听明白了，对方就是在努力表达“我性格很不错，跟谁都玩得好，跟某些人实在玩不到一块儿，应该是对方性格有问题”的意思，琼玖听得好生气，可面对镜头只能保持住笑容。
　　余甜极会察言观色，见吉梨神色微微不耐，立刻结束话语，吉梨面上笑容不变，站在琼玖身边的叶米立刻接过，对琼玖问道：“那你呢？你会觉得你比余甜要厉害一些吗？”
　　“不这样认为。”琼玖的表情极其认真，叶米却不打算再给她多发言的机会——刚刚余甜发言已经用掉了大部分的时间，他刚想把话筒收回来，就见琼玖伸手抓住了话筒的尾部，强有力地将话筒拽到了自己面前。
　　叶米有点愣神，完全没想到琼玖力气会这么大！他勉强维持镇定地收回手，忽视掉对面吉梨“你怎么不阻止她任由她耽搁时间发言”的表情，他很想耸肩告诉吉梨：他真的无能为力，没人告诉他琼玖是个怪力女孩儿。
　　吉梨只能跟叶米一样，带着无奈的笑容看着琼玖。
　　“我感谢大家的支持，我相信‘琼浆’会越来越多，”琼玖扫了眼无奈的叶米，视线再度放到了面前的观众席，说道：“冠军，肯定是我的。”
　　话音一落，观众席像煮沸腾的开水咕噜噜冒着，琼玖粉丝并不是全场最多的，她这话一说出口，其他粉丝已经站在自己的座位上对着舞台谩骂起来，场面差点失控。
　　保安们真担心会有极端粉冲上来给琼玖的脑袋来两个矿泉水瓶子，叶米却在想：啊，这个力气大得要命的女生，还真不知道谁能把她撂翻……嗯，胆子也应该很大，竟然敢从主持人手里抢话筒。
　　大屏幕上也出现了观众席上粉丝们的身影，甚至有人已经开始扔矿泉水瓶、灯牌了，最后众人达成一致，纷纷大喊着“琼玖滚出比赛”的口号。
　　叶米也是第一次遇到这么“奔放”的选手，一时之间有点被震撼到了，这会儿被粉丝们激动的情绪给从呆滞中拉回来，连忙将琼玖往后轻轻一推，露出个自然的微笑，说：“我们花国一向自称谦虚为美，很少见到这么自信的选手，值得鼓励，也希望大家冷静点，我们节目是公开海选，她一路走来的参赛视频就是最好的证明。”
　　他说完后，吉梨很快接过话头，转向另外的选手，粉丝们激动的情绪这才慢慢平静下来，当然，还是有人在骂。
　　大屏幕上的镜头时不时扫向琼玖，台下的粉丝只要看见她的脸必定破口大骂，却见琼玖脸上挂着漫不经心的笑，她的目光停留在主持人的方向，偶尔会扫向观众席，就是不知道在看谁。
　　琼玖知道自己发言狂妄，但她一点都不为自己担心，她就是有这个实力。再说，这些跟她玩游戏遇到的人身攻击比，根本不算什么。大不了……让蓁蓁养她。
　　她上台前跟蓁蓁说起在网上听过的一句话：“你负责赚钱养家，我负责貌美如花”，蓁蓁十分认同，并表示只要琼玖愿意，随时不参赛都行。
　　啊，得妻如此，夫复何求！
　　不过……琼玖这段时间被大家“教育”得差不多，知道女人一定要有自己的事业，这样才能硬气，所以很有志气地给拒绝了，她觉得，随便唱唱歌就能赚好多钱，也能给蓁蓁减轻一点点负担。
　　叶米两人很快将气氛回笼地差不多，这才让选手们去到旁边休息，这次唱歌的顺序会随机抽取——彩排的时候是按照原顺序，所以这次的晋级赛比较考验大家的应变能力，心理素质不强的选手容易情绪崩溃。
　　说完规则，大屏幕就滚动起来，台下的粉丝们一起鼓足劲儿地喊着琼玖的名字，巴不得琼玖最好第一个上场。
　　“停！”吉梨加大音量地喊了一声，屏幕停留住一个名字，粉丝们发出失望的声音——不是琼玖！
　　第一个上场的选手深呼吸，最后跟上刑场一样走上舞台，吉梨见她紧张，好心地多询问了几句，试图让她放松下来。
　　对方心想：也对，再差也不会差到琼玖那样引起公愤。顿时信心倍增，整首歌下来几乎超水平发挥，就连一项挑剔的评委都说到她这次发挥得不错。
　　选手下台后，十分真诚地朝琼玖道谢，“谢谢你给了我自信！”虽然不喜欢琼玖，但唱完歌那一刻，她心里真的是充满了感激，恨不得抱一抱琼玖。
　　琼玖一脸懵逼地看着她，礼貌性地回了一句：“不客气。”
　　后面几次随机抽取选手，台下的观众粉丝都跟魔障了一样，疯狂地喊着琼玖的名字，嗓子都快喊破了。网上关于谁最容易被淘汰，琼玖的名字更是居高不下，不少人更是在天女官网留言希望琼玖能被踢出节目组。
　　就连他们都不得不承认，琼玖实力的确强悍，可他们就是不喜欢琼玖那嚣张的态度。
　　琼玖粉丝们没有掐架反击，只默默将琼玖的支持率刷到最高——虽然只刷到第二名，这几乎是他们的极限了——这一刻，琼浆们出奇一致地对外。
　　这次的晋级赛十分邪门，台下观众叫琼玖名字叫得越起劲，偏偏就越喊不到琼玖的名字，结果琼玖成了最后一名作为压轴开唱，台下的观众疯狂地冲着走上舞台的琼玖喝倒彩。
　　琼玖上台后，心情是有点不高兴的，整场晋级赛几乎全程都在anti她，换成一般人，这个时候心理防线早就被击溃，哭着坐等淘汰了。
　　琼玖站在舞台中央，伴舞已经各自踩到自己的位置上，这时候依旧能听到其他人的反对声，琼玖深吸一口气，这些人越讨厌她，她就越要蹦跶！！
　　她手握着话筒支架，凑近话筒，说：“我不会让我的粉丝们失望的。实力不是谩骂、喝倒彩就能被抹灭的。”
　　台下嗓门大的反对声已经此起彼伏地响起来——
　　“冠军也不是靠你嘴炮就能得冠的！滚吧！！”
　　“谁知道你是不是被人潜的啊！上次说私会金主的就是你吧！”
　　“态度这么嚣张，就算你夺冠那也绝对是黑幕！我！绝对绝对不会相信的！”
　　……
　　琼玖耳力非常好，那些谩骂她基本上想听就能听见。可能是之前被骂得太多，站在这个舞台上，她反而觉得有些平静，这些人只能站在台下、躲在黑暗里骂她，这跟网上披着马甲黑她游戏开挂的人有什么区别？
　　她要做的是，让自己更红，更有名气，让所有人都认同她，将这些黑子的爱豆远远甩开，让这些人只能仰望她，生不出一点想要抹黑她的可能，这就是对这群人最好的反击。
　　跟对方掐架，只会影响自己的心情和进步，只是一时痛快了而已，对方照样不服气照样破口大骂，还不如干脆就拿事实堵对方的嘴。
　　琼玖经过了Max的精神胜利自我安慰法，在前奏响起的时候，成功进入状态，屏蔽掉周围的谩骂声。这次她选的歌，难度相较于其他选手所选的歌要低一些，所以娄云心才会发围脖，对方是觉得，以她的水平不应该选这样的歌。
　　然而琼玖没觉得自己在偷懒，她也不是乱来，她相信自己的实力，她不会拿比赛当儿戏，每一轮的晋级赛她都认认真真当做是她对桃蓁表达爱意的一场秀。
　　前奏充满异域风情的伴奏和鼓点声在人们的耳边炸响，加上节目对音质的苛刻要求下，这声音让现场观众们像被闷在兽皮包裹着的鼓桶里，有道声音在耳边不停鼓动众人本就躁动的心，催促你舞动自己的四肢。
　　当感觉心脏快承受不了时，电吉他的声音猛地将兽皮划破，蠢蠢欲动的黑暗中有人划亮那根火柴，而琼玖的发声就是最直接的信号——
　　在各种乐器声音叠加下，仿佛要达到某一个顶点的高度后，伴奏声骤然一轻，紧抓着心脏的手忽然松开，琼玖独特的声音猛地倾泻出来，直接侵略进在场每一个人的耳朵，像跃出沙丘时越野带出的细沙，像永夜里的极光波动，像你醉醺醺时有人伸出手将你拽到舞池跳贴面舞。
　　扑面而来的歌声带着满满的爱意和活力，里面加入电音元素，直接将甜蜜爱意的歌拽向热辣舞场，却又不会让人觉得群魔乱舞、耳边一团糟，让听到的人像落入一张用糖丝织成的大网，只想跟着舞动身躯，挥动手里的荧光棒，张开自己的嘴巴大声唱出来，将灵魂都交与歌者。
　　这首歌原唱是一支乐队组合，歌曲本身不出彩，只是作为当时一部收视率大爆的电视剧的主题曲，这才家喻户晓，甚至被称为许多人的青春回忆，更是获得当年花国年度最佳金曲之一，基本算得上花国人人都会唱的一首歌。
　　可是，刚刚还在反对琼玖，现在就跟着又唱又跳的……不太好吧？子默连忙看看周围，发现琼玖粉丝已经跳了起来，嘴里还在唱着根本不在调上的歌。
　　在开唱以后还喝倒彩的人们声音渐渐变小，会场几乎只能听见感染力十足的、张扬的歌声，更多的粉丝选择加入了这场表白盛会。
　　琼玖娇小的身躯里似乎蕴藏着无穷的爆发力，她的动作不多，只是需要跟伴舞来回在舞台上边走边唱，甚至还要跳，可从她的歌声里你听不到任何瑕疵和强烈的换气音。
　　她就像是暴风圈里的风眼，将所有人卷入这场热情风暴，他们毫无抵抗之力，接触到的人无一幸免，可每个人都感觉到了酣畅淋漓，只希望跳到浑身没力，再被啤酒从头浇到底，站起来再狂欢！
　　众人的目光随着她的身影而转动，她就是舞台上当之无愧的活力女王，众人只能仰望她，跟随她的步伐。有她在的地方，那就是一场高水准演唱会！
　　第一次听琼玖现场的琼玖粉终于明白，为什么娄云心说听琼玖唱歌是一种享受了，这歌声、这水准，简直太值票价了！！
　　当子默身心都快陷进去时，就听到旁边一道喊得破音的女生声嘶力竭道：“去XX的，我不管，我要收她当墙头！”说完，对方将写着“余甜”的灯牌丢弃到地上，挥着双手加入这场狂欢中。
　　显然对方明白，加入琼玖就要放弃余甜，两人从真人秀到主持人提问就明显是敌对态度，没意外，两家粉将来会掐个昏天地暗、至死方休，绝对不会有握手言和的一天！
　　作者有话要叨叨：
　　琼浆是琼玖的粉丝昵称哈~
　　大家放心，玖玖是往上走的，不会跟余甜粉至死方休的。
　　玖玖现在是黑红，以后会慢慢“洗白”的23333
　　蒸煮大概是正主、本命的意思。
　　墙头是指除了本命以外喜欢的，有点第二本命的意思。
　　评论昨天回完，红包明天发，这章字数多了（躺


第64章
　　歌声渐进尾声，欢快热情的鼓点正逐渐减小，台下狂欢的人们也意识到什么，正缓缓停下自己的举动，平静一下稍稍有些急喘的呼吸。
　　在最后一个琴键落下后，琼玖发出一声稍有的欢快人鱼音，尽管这声音被大家当做是海豚音，但不得不说，在伴奏停止后，人鱼音还在婉转不止，从气息上听来更是游刃有余，人们稍微平静下来的心脏又开始剧烈跳动，大家用力挥动荧光棒，在黑色的夜幕下，这一幕更是成为了今晚的经典。
　　人鱼音持续了令人咋舌的时长，在最后一个高超的转音后，猛地收声，舞台周边升起闪耀的白金色烟火，舞台被猛然照亮，最后才归于平静。
　　“琼玖！琼玖！琼玖！”
　　“琼玖！琼玖！爱你久久！”
　　台下是粉丝们激动的喊声，声音大到——像是之前有多少人反对，现在就有多少人支持她一样。站在舞台旁边的叶米和吉梨也被震撼到了，他们见证了一颗新星升起，对方原来并不是狂妄，而是自信，这个叫琼玖的女孩，的确有夺冠的实力。
　　两人是浸淫娱乐圈多年，受各种邀请参加过不少演唱会，这还是第一次见到有人能在现场把歌给唱到极致。到了现在，他们才明白为什么娄云心对琼玖如此推崇。
　　不过……实力是实力，还要看背景。空有实力没有机会，苦熬几年都是正常的，最怕的是一辈子都没有出头的机会。
　　再度上台，两人对琼玖的态度也有了很大改变，表面上看起来只是细微的变化，琼玖正打算下台，就瞧见两人把她的退路给挡住，吉梨将话筒伸到她面前，本意是想叶米发问后，她可以及时回答。
　　琼玖没领悟到她的意思，还以为吉梨是让她发表宣言，也没多想，直接道：“谢谢大家，我觉得我发挥得很好，我看到很多人跟着我的歌声一起舞动，看来大家嘴上说不要，身体还是很诚实的，我自己也很开心。”
　　台下发出爆笑声，不少人面红耳赤，之前骂得最厉害的是他们，跟着跳起舞来的也是他们，不过事实证明，琼玖唱歌真的很好听，他们也愿意继续支持琼玖。
　　对一个人改观，并且她身上有你喜欢的优点后，她再做出一些举动时，你不会觉得被冒犯，反而会觉得她直率得可爱，简单来说，就是有了粉丝滤镜，爱豆做什么都可爱。
　　吉梨嘴角抽了下，叶米的笑容也跟着僵了下，很快他回过神，跟着圆了几句，又让琼玖说了几句这才让人下去。
　　这个时候场外的支持率排行又发生了新的变化，在琼玖演唱的时候，一度跃上了宝座，在她唱完以后没多久，支持率又掉到了第二，排在余甜下面。
　　余甜是首都唱区的冠军，首都人口众多，大家对本土选手自然是有更多好感，支持率也就居高不下，想要超越并不是那么容易。
　　首轮演唱完毕后，会进行大众和评委打分，第一轮会首先选出20位直接晋级的选手，剩下的20位会进入待定席位，争夺剩下的五个晋级名额。
　　然而出乎大家意料的是，直接晋级的20名选手中竟然没有琼玖！
　　现场被琼玖圏粉的粉丝们都惊呆了，然后不乐意了，自发地冲着舞台比出向下的大拇指，有志一同地喊道：“退票！黑幕！”
　　导演组也收到消息，网上更是铺天盖地地大骂节目组黑幕，他们苦着脸没办法回复，因为、因为这的确是有黑幕啊，可这是上头要求的，他们有什么办法？只能在心理安慰自己，也许琼玖能在pk环节中晋级。
　　吉梨有些心累，她感觉这大概是她有史以来主持的最糟心的比赛，各种情况接二连三的来，没有之一。
　　还好场面很快被大家给控制下来，让人没想到的是，琼玖不知道从哪儿弄来一个话筒，对大家说道：“大家放心，我不会被淘汰的。”
　　机位很给力的扫过她的脸，琼玖自信的表情瞬间出现在大屏幕上。她都已经在待定席位上了，还这么从容淡定地说自己不会淘汰，谁信啊？可她这样一说，大家还真的冷静了下来。
　　琼玖这么有信心，还有实力，一定不会淘汰的！
　　“加油，我们爱你！永远支持你！”
　　“琼玖！你是最棒的！”
　　“加油！”
　　……
　　这些声音像溪流一样汇聚成大海，从稀稀拉拉到震耳欲聋，琼玖都觉得感动起来。
　　官网的直播画面再度闪过桃蓁的打赏信息，不少人立刻被震惊到了，弹幕多到差点盖住整个画面，大部分都在说这人疯了吧，打赏这么多钱！都足够一个人花一辈子了！
　　并不是所有人都会时时刻刻关注天女直播，所以很多人都不知道桃蓁这个超级土豪的存在。
　　琼浆表示：少见多怪！！
　　主持宣布休息后，画面转向广告，琼玖也跟着下台去休息一下，pk环节的歌一般都会提前选好，也可以临时选择，琼玖知道自己会进pk环节，所以提前选好了歌。
　　她跟着其他人下了台，这次大家看她的眼神发生了变化，也只有脑子拎不清的人才会继续去招惹她，更多的人则是祈祷对方能在pk的时候被淘汰掉，不过她们也知道这不可能。
　　琼玖下了台就看到等在一旁的桃蓁，她立刻走上前，“蓁蓁。”
　　桃蓁笑着点点头，将水递过去，“润润嗓子。”
　　琼玖冲她一笑，立刻接过，喝了一口后才说：“等下还要唱一首歌，蓁蓁要多等一下了。”真可惜，现在来来往往的人太多，不然她还真想亲蓁蓁一口。
　　桃蓁摸摸她的头发，“等下唱什么歌？”
　　琼玖眨眨眼睛，“蓁蓁想听什么歌？”
　　桃蓁：“都可以，只要是玖玖唱的，我都喜欢。”
　　琼玖嘿嘿笑了两声，正想讲点荤段子调戏下蓁蓁，就瞧见蓁蓁放大的脸，下一秒，一个轻柔的吻落在她的脸颊上，她脑子就像炸开了一样，接着听见蓁蓁说：“真可惜，现在人太多了，不好做得太过分。”
　　不等琼玖回过神，她就被桃蓁推着往台上走，“快去吧，马上该到你了。”
　　休息的时间很短，可能也就上个厕所的时间，琼玖上了台才反应过来。这个时候音乐再度响起，两个主持人已经站在台上，琼玖则被工作人员催促着站在了待定席位上。
　　“欢迎大家继续收看天籁女声晋级赛……”叶米和吉梨站在台上从容不迫地讲解接下来的pk规则，琼玖在彩排的时候已经听过，这个环节会由场外支持率最高的选手依次去选择要pk的选手。
　　琼玖此刻场外的支持率已经远远超过了余甜，理所应当的，她被率先请上了舞台。
　　“琼玖，你想挑战的选手是——”吉梨拉长了最后一个音，企图增强悬念感，她就怕琼玖这个时候不配合又闹出什么幺蛾子，她现在算是搞明白了，对方实力是有，可是中二病也不轻啊！！
　　“我想要挑战的选手是……”琼玖配合的跟着拉长了音，就见两旁的大屏幕滚动起来，台下粉丝看的紧张，网上已经有人笃定她一定会选择人气最低的选手，“杨羽儿！”
　　随着她的声音落下，滚的大屏幕也跟着停了下来，显示出杨羽儿的名字。
　　不止台下的粉丝哗然，就连观看直播的人都震惊了，除了待定席位上的几位选手，因为杨羽儿的排名并不低，且很有希望能晋级，虽然对方也在待定席位。
　　杨羽儿听到自己的名字后，脸一阵青一阵白的，要不是粉底够厚，估计这个时候已经被人挂到网上去了，摄像机这个时候也扫过来，她只能勉强露出个笑容来。
　　琼玖宣布完了以后，她扭头看向杨羽儿，无辜地冲着对方笑了笑。
　　吉梨适当地问她：“为什么会选择杨羽儿呢？”
　　琼玖微微一笑，两个主持心里咯噔一下，只希望对方能好好发言，琼玖瞄了杨羽儿一眼，玩笑般开口道：“上次杨羽儿说我实力不够，全凭‘运气’才能走到现在，我刚好借这个机会向她证明，我一直都是靠实力走到现在的。”
　　一直关注天女的粉丝听到这里就会明白，琼玖说的哪儿是什么“靠运气”，分明就是在说杨羽儿污蔑她“幽会金主”的事情！在琼玖说出这话以后，网上和电视直播的收视率就在不断飙升中，她的发言简直就是一石惊起千层浪，不过琼玖并没有说太多，因为她的确是幽会过“金主”。
　　她说完以后，镜头再度扫向杨羽儿，这个时候杨羽儿恨不得冲上来捂住是琼玖的嘴巴，再狠狠教训琼玖一顿，不过她也只是想想而已，面对镜头，还是得努力微笑。
　　此刻，她的心里已经是哇凉哇凉的一片，留到现在的选手，不是身经百战的驻唱就是音乐学院的学生，通过这一场的比赛，她们已经充分认识到琼玖的实力，除非奇迹出现，不然杨羽儿被淘汰是板上钉钉的事。
　　作者有话要叨叨：
　　捉虫
　　琼玖：欢快的人鱼音是什么样的？请用文字表达
　　桃蓁：啊~~~~~~~~
　　琼玖：（害羞）这还没到晚上呢……
　　桃蓁：（笑，伸手抱住小人鱼）可是我想。
　　琼玖：（小粉锤）讨厌讨厌讨厌~
　　单身汪：不要脸
　　今天不想捉虫了，拜托大家了，么么哒~
　　红包依旧未送……一想到75个红包就觉得工作量浩大。


第65章
　　杨羽儿很快被请到舞台中间，她心里有些慌张，因为面对镜头才勉强保持镇定，捏着话筒的手更是在微微发颤，她现在满脑子只有一个念头——完了，她的明星梦完了！她马上就要被淘汰了！
　　两个主持很快看出她的不自然，想到她的对手是琼玖，心里有些同情，提问也尽量温和一些，见她心不在焉的，就匆匆说了几句让她去后台做准备。
　　舞台上的道具已经清理干净，琼玖抱着桃蓁给她买的吉他上台——这是她说要学吉他的第二天对方给她买的，吉他上还刻有琼玖和桃蓁名字的简称，她在话筒前的凳子上坐下，一身朴素打扮像个刚入大学的青涩学生，脑袋上戴着小清新圆檐草帽，充满了青草的味道。在桃蓁看来，那就是浑身都带有海洋的湿气。
　　随着追光灯打在琼玖身上，她轻轻用手指拨动琴弦，简单的和弦从指间跳跃出来，琼玖刻意放松的嗓音随着琴音流淌，台上的大屏幕尽可能的呈现出琼玖的身影。
　　这和她以前的声音不同，充满了性感的磁性，像盛夏里的冰柠檬水，又像老式唱片机里被压缩后的带着颗粒感的人声，舒心又惬意，以及尾音特别的气泡音，台下粉丝们的打气呐喊也渐渐停了下，他们挥动手里的荧光棒，歌声钻入耳朵里，整个人都像是躺在麦田里，微风拂过，弯下腰的小麦轻抚过脸庞，泛起一阵痒意，耳朵旁边则是放了一台顶级的黑胶唱片机，里面正传出高质量的歌声。
　　琼玖选的歌是美丽国女歌手的成名作，一首民谣，这首歌只在花国部分地区流行，现在她用自己的方式将歌曲演绎出来，不少人都感到新奇，琼玖甚至有信心，第一次听这歌是听她唱的人，再去搜原唱，一定会更喜欢自己这版翻唱，甚至会成为不少花国人心目中的经典。
　　这首情歌基调欢快，歌者用抽象、写实的语言来形容自己的恋人，琼玖狡黠甜蜜的目光落在台下桃蓁的身上，她的歌声渐渐松懒下来，就像是赖在恋人的怀抱里撒娇不肯起来，没有像以前选的歌一样，到了高-潮部分旋律就拔高，而是一如既往地往前，越来越慵懒，像是下一秒就会睡着，可又有一条看不见的线在拉扯着琼玖的声音，始终保持在一个让人万分愉悦的高度。
　　她微微眯着眼睛，嘴角上翘，舞台随着歌曲意境呈现出了金黄色的麦田，她就像是坐在一望无际的麦田里，浑身充斥着自由、洒脱和烂漫，而站在她对面的，则是她的爱人。
　　网上的直播画面给出琼玖的脸部特写，她那令人着迷的笑容，里面带着慵懒，以及对恋人的浓浓眷恋，眯成一条缝的笑眼对着镜头，无数璀璨星光从里面倾透出来，她的眼里有浩瀚星空，仿若装得下全世界，她是世界上最宝贵的存在。
　　画面上打赏不断，弹幕更是齐刷刷飞过，几乎霸屏。
　　——我天我天我天！！！！prprprpr要给摄影师加鸡腿！简直美颜盛世，已截图！
　　——厉害了word姐，近距离看真是一点毛孔都看不出来，皮肤太好了！年轻真好QAQ
　　——她的笑容好甜好苏，被圈粉了~~~~~
　　——真的好美啊……好想被她艹（羞涩
　　……
　　随着最后浅浅的哼唱，歌声才终于停止，台下立刻响起欢呼声，他们笃定琼玖一定会晋级的。琼玖也是这么想的，她抱着吉他站起来，对着台下一鞠躬就下台——pk环节要等两位选手都唱完以后主持人才会再度登台，很快就轮到杨羽儿了。
　　杨羽儿已经做好了心理准备，按照琼玖的实力，的确是应该在第一轮就晋级的，可对方跟她一样进入待定席位，这说明什么？说明“有人”要“淘汰”掉琼玖！那么，不管琼玖有多厉害，还是注定会被淘汰的。
　　想到这儿，杨羽儿松了口气，可琼玖唱完以后，再度给她带来了压力，她甚至都有些怀疑，如果节目组真的强行淘汰琼玖，会不会引起什么不好的反响。她心慌意乱，唱歌的时候甚至有两处跑音，多亏了现场修音师，不然就妥妥一个车祸现场。
　　台下一片喝倒彩的，杨羽儿都不知道自己是怎么唱完整首歌的，等她回过神，她已经和琼玖一起站在了舞台上，两位主持人已经把她俩给“包围”了，她真的很想哭，她觉得自己怎么能在这个环节就被淘汰了呢！
　　两位主持还在夸赞两人的表现，最后又说了一大通的规则后，开始了投票，已经晋级的选手各有一票，她们会上台率先投票，其次则是大众评审百人团在台下进行按钮投票。
　　琼玖和杨羽儿面前已经有一个透明的长方形承载物，在紧张的背景音乐下，选手们依次上台进行投票，几乎三分之二的人都将票投给了杨羽儿，杨羽儿顿时放下心。
　　琼玖瞟了两眼，丝毫不在意。台下的桃蓁却有些坐不住了，前面杨羽儿形势太好，她真怕出什么意外，正想叫人去安排等下的大众投票，却发现琼玖正看着她，被这样注视，她心里忽地就平静下来，她怎么能怀疑琼玖的实力？她刚刚也是脑子抽风了，就算比赛真的淘汰也没关系，她总有手段让琼玖红起来。
　　琼玖见桃蓁明白她的意思后，冲对方乜斜一眼，这才收回目光，自信无比地盯着大屏幕上显示的两个相差极大的数字，台下的粉丝已经快要疯魔了，他们以为琼玖马上就要被淘汰了！
　　已经有人踩在座位上，挥动手里的矿泉水瓶，大声道：“黑幕！这一定是黑幕！我不接受！”
　　瓶子在场内被扔得到处都是，更有几个差点扔到台上来，叶米抹了一把脸，总觉得如果不如这群人愿，他们下一秒就会冲上来，他避开话筒，对吉梨小声说道：“以后我都不想再接这样的节目了。”
　　吉梨同样生无可恋道：“我也是。”
　　等选手们投完票后，两人快速宣布让百人团进行投票，百人团给的票数倒算得上“正常”，台下的粉丝们这才安静下来，不过这还不算完，节目为了压制时间，要等所有待定选手唱完、并且其他人投完票后，评委还要进行一轮“给自己欣赏的选手加分”环节，最后才决定出晋级的十位选手。
　　两人看了眼手里的流程，顿时心如死灰，吉梨自我安慰道：“没关系，就算结果他们接受不了，晋级赛也已经结束了。”再怎么也翻不出浪花来。
　　叶米心里有一丝犹豫，他挺希望琼玖能晋级的，诚如现在是看脸时代，不少人凭着一张脸在网上“人气如虹”，实际上却没什么作品，每次评选最具影响力歌手，出现的都是一个个熟悉的前辈的名字，搞得国内乐坛青黄不接，甚至有倒退的趋势。他虽然圆滑，却还是希望人才不会被埋没，嗯……也可以说是天才，他的目光再次停留在琼玖身上，最后默默下了个决定。
　　琼玖最后以95比25压倒性的优势胜出，台下粉丝们又开始欢呼，她冲台下送去飞吻，这才从容淡定地走向旁边的席位，刚走出两步，她忽然顿住，扭头看向脸色苍白的杨羽儿，脸上挂上适度的笑容，“好意”道：“需不需要我扶你？”
　　杨羽儿怨恨的目光射向琼玖，一声不吭的自己回了席位，琼玖跟在她身后，状似漫不经心地说：“用实力打你脸，还真是浪费时间。”
　　杨羽儿猛地回头看她，神情可怖，一字一顿道：“你说什么？再说一遍！”
　　虽然杨羽儿样子吓人，但琼玖是一点都不害怕——反正地球人力气都没她大，她与杨羽儿对视，学着桃蓁的笑，说道：“早知道你是‘南郭先生’，我就不废这力气了。”
　　杨羽儿控制不住情绪地就要冲上来，她虽然不如琼玖，可不代表她就是个不学无术的人！琼玖见她这样，立刻快速道：“你真想在这个时候闹事？”
　　杨羽儿堪堪忍住，这种有气不能发的情绪简直快要将她逼疯，比赛后半程她几乎都在瞪琼玖，琼玖却像是毫无感觉，百无聊赖地等着最后环节。
　　等其他人依次pk完以后，琼玖和杨羽儿才重新上台，娄云心将自己手里的十分给了琼玖，另外两位评委则是给了其他有潜力的选手，琼玖最后以最高分成功晋级。
　　在粉丝们眼里，她是惊险晋级，对于琼玖来说，这只是拉长了她比赛的时间而已，对于观看直播的粉丝们来说，又到了日常黑天女的时间。网上更是出现了不少“我朋友是天女内部的工作人员，据说……”、“偷偷爆料天女□□，下一轮将会被淘汰的人是……”的新鲜帖子，几乎每次都会来一轮，大家都快习惯了。
　　桃蓁盯着众人的身影，心想着以玖玖今晚的表现恐怕要招黑……想了想，她掏出手机给人打个电话。
　　琼玖跟着众人去后台听导演交代后续事宜，完了才回休息室，大家资历尚浅，所以都没有个人休息室，都是几十个人用同一个，琼玖有“特权”，就自己去了一间休息室，刚打开门就被桃蓁给拉进怀里，耳边传来关门声，她抬头去看，就被桃蓁给吻住。
　　桃蓁用力搂着她的腰，直到琼玖快喘不过气，这才将人松开，她捏了下琼玖的脸颊，说：“你怎么这么可爱？”
　　琼玖双手搂住桃蓁的脖子，整条鱼都像是要挂在对方身上一样，她仰着头，撒娇道：“我还有更可爱的地方。”
　　桃蓁挑眉，似在说：哦？
　　琼玖一脸狡黠，一只手抓着桃蓁的手伸到自己私密的位置，随后收回手搂在桃蓁脖子上，她双腿轻轻夹紧桃蓁的手磨蹭了下，脸颊绯红，有些羞涩地说：“你现在想要探讨下我的‘可爱’之处吗？”
　　桃蓁垂下脑袋，嘴唇贴着琼玖的唇，轻声笑道：“乐意之至。”


第66章
　　因为时间紧迫，两人只匆匆做了一次就离开，琼玖跟着其他人坐车回去，桃蓁只能在后面望着车子离开的背影，匆匆从会场走出来的舒家一看到她这副落寞的样子，上前问道：“怎么了？”
　　桃蓁摇摇头，问她：“之前安排你的事，怎么样了？”
　　舒家一将手机收回兜里，一手插在衣兜，自信道：“你在质疑我的职业水准吗？肯定已经安排妥当了。”
　　娱乐圈最忌讳拉踩别人，容易在业内给人留下不好的印象，最多也就短时间糊弄一下其他人，对于艺人的长期发展，将会成为一个黑点，她深谙其道，曾经带的艺人就特别珍惜自己的羽毛，再加上艺人本人演技精湛也争气，直接从默默无闻的小艺人一跃成为了热门演员。
　　后面的事……当然是被人给摘了桃子，主要是她也没想到带的第一个艺人会这么顺利，她挽过耳边的头发，轻轻笑起来，笑容温柔的像天边的明月，“琼玖虽然看着惹事，其实也没什么不好。”只要不是心存恶意，故意惹是生非，总能洗白的。
　　琼玖回到城堡以后，就想要去洗漱准备睡觉，可杨羽儿几个人聚在客厅“告别”，城堡的摄像头在她们回来以后就开始“工作”，天女官网也在进行直播，琼玖被堵在一楼大厅，有点不好离开，现在可是不有不少网友正在观看。
　　程紫清心里翻了个白眼，拉着琼玖跟着其他人挤过去，敷衍地安慰了几句，毕竟现在在直播上，面子工程还是要做的。琼玖之前和桃蓁刚在休息室放纵了一次，这会儿心情还算不错，她体质也好，也不觉得有多累，杨羽儿和另外几个被淘汰的女孩被众人围在中间，正伤心地流眼泪，杨羽儿被气氛感染，也伤心难过地不行，抬眼看到琼玖，怨恨之情油然而生。
　　其余人顺着她的视线看过去，一眼就看见了琼玖，顿时众人有些尴尬，说实话，杨羽儿输给琼玖不冤，毕竟实力摆在这儿。她们跟琼玖关系说不上多好，但还是挺认可对方实力的，如果换成她们，难过是肯定有的，但也不至于这么斤斤计较、看不开，如果杨羽儿一直这样的心态，估计在娱乐圈也不会有出头之日了，顿时，安慰杨羽儿的心情就散了个七七八八的。
　　琼玖迎着杨羽儿的视线，一点都不觉得抱歉，她眼睛亮亮的，盯着杨羽儿说：“祝你未来前程似锦，这个比赛也并不是一锤定音，有实力，走到哪儿都是一块敲门砖。”
　　她这番话说得好听，只是“实力”两字在现在听来就是故意膈应杨羽儿。杨羽儿听不了她这话，反正她都已经被淘汰了，以后有没有其他“一夜成名”的机会都没空去想，当下就要不管不顾地冲过去跟琼玖打一架。
　　其他人后退一步，摆明了要看热闹，琼玖脸上的笑容没了，程紫清几个人连忙凑上来拦住失去理智的杨羽儿，给琼玖狂打眼色，示意她先回房间去。
　　琼玖心里嘀咕，她又不是打不过杨羽儿，根本没必要怕她。想到程紫清几个人都是为她好，只能不甘不愿地回去，临走之前，她还是没有忍住，远远冲杨羽儿说道：“这么输不起，就别来参加比赛啊！你歌唱得这么烂，不是被我pk掉，就是被其他人pk掉，这么没风度，以后还是别参加比赛了！”
　　她这话就跟一盆冷水当头浇下，杨羽儿整个人都跟泡在冰水里一样，一下子浑身力气都没了。
　　琼玖不想再在这儿给其他人看戏，就自己回去了。程紫清几个人见她离开，也跟着说了几句安慰的话离开了。
　　戚雪回房以后，见琼玖躺在床上，脸上有些委屈，本来想安慰几句，就看到琼玖“扑哧”笑出声来，然后撒娇地对着手机说：“蓁蓁最好了。”
　　戚雪：……就算对方真需要安慰，估计也是某人的安慰才有效吧。
　　刚回房间时，琼玖觉得又生气又委屈，对方前几天挑衅她，她现在只是回应杨羽儿的挑衅，为什么对方就这样哭哭啼啼的？大家都是成年人（鱼）了，还搞小孩子才有的那套哭闹，简直太没意思了。
　　桃蓁理解她的心情，讲了几个荤笑话，直接把人给逗乐，见小人鱼心情好了，就催促着她赶紧去洗漱，早点休息。琼玖心里还想再聊会儿，可又不想拒绝蓁蓁的好意，就干脆戴上耳机，跟蓁蓁一边语音一边洗漱，完了重新躺在床上继续黏黏糊糊的对话。
　　琼玖玩着手机里的小游戏，一边叹气道：“明天杨羽儿就要搬出去了，肯定又要在那儿演戏了。”
　　桃蓁“嗯”了一声，“我施了个魔法，明天你不会看到杨羽儿演戏的。”
　　“唔，”琼玖支支吾吾地应了一声，悄悄用眼角余光去看戚雪，发现戚雪戴着耳机，自己翻了个身，小声说道：“蓁蓁你还会魔法？你以前为什么都不跟我说？”
　　桃蓁：“唔……”
　　“那你能隐身吗？你能把其他人变隐身吗？”琼玖好奇道，桃蓁刚想告诉她，她是在开玩笑，就听到琼玖兴致勃勃地继续说：“我还没尝试过隐身做-爱是什么感觉，下次我们可以试试。”
　　桃蓁：……
　　桃蓁想了想，感觉挺刺激的，顿时也想试试，好一会儿，她才幽幽道：“我不会魔法。”
　　琼玖：……
　　两人聊了大晚上，琼玖虽然身体好，可她已经习惯了人类的作息时间，到点就有些昏昏欲睡，可又舍不得桃蓁，就耍赖撒娇让蓁蓁给她唱摇篮曲。
　　伴随着略微低沉的温柔女声，琼玖迷迷糊糊地嘟囔了句：“你唱歌真好听……”
　　桃蓁听着对面平缓的呼吸声，这才挂断电话。
　　凌晨的时候，琼玖是被舒家一给从被窝里拎出来的，舒家一跟节目组的人商量了下，这段时间琼玖的女生城堡真人秀暂停，去参加另外一档节目，等她进来找人的时候，节目组已经关掉了部分摄像头，并且打算等上午的时候再在官网发出相关通告。
　　琼玖没有起床气，被拎出来后在床上坐了会儿，回神以后才起身去穿衣服，她轻手轻脚地穿好衣服，跟着舒家一往外走，小声询问道：“家一姐，我们这是去哪儿啊？”
　　舒家一：“你忘记上次你答应娄云心老师的节目了？”
　　琼玖想起是有这么一回事，只是没想到这么快，她问：“那女生城堡的课不上了？”
　　舒家一：“暂时不用上了。”
　　琼玖跟在舒家一身后往停车场的地方走，远远就看见一群人等在那里，见到琼玖后，两个扛着摄像机的人就冲了过来，琼玖吓了一跳，旁边的舒家一也有些诧异，她问道：“这么早就开始？”
　　对面走过来一个像是负责人的女人，化着得体的妆容，一点都不像是常年东奔西走的野外生存节目的导演，她微微一笑，“这不是为了更加真实吗？”
　　琼玖见舒家一和那群人认识，就放松下来，想到这群人可能就是节目组的，想到女生城堡全天拍摄，她也就没那么难接受，只睁着墨绿色的大眼去看，舒家一连忙为她介绍，“这位是节目组的导演安果，这是琼玖。”
　　安果冲琼玖伸出手，笑容如雨后海棠般娇媚可人，柔柔开口道：“我见过你。”
　　琼玖回握，打量了对方几眼后，真诚道：“你长得真漂亮。”不过还是没有蓁蓁好看。
　　安果看着她，像是看穿她在想什么，妩媚地勾着耳边软发，笑着说：“谢谢夸赞。现在就开始吧，摄像头已经对准你了。”
　　琼玖点点头，只觉得对方刚刚那么一笑，就像花国里的妖精。
　　节目叫《我们CP吧》，顾名思义，只不过由男女搭档换成了同性搭档，因为同性题材比较敏感，所以节目将名字换成了比较安全的“CP”。
　　安排给嘉宾的任务却是完全按照“情侣”标准来分配的，因为涉及同性-恋，还是第一期，所以愿意来参加的明星并不多，不过节目依旧有自己的选择标准，琼玖则是娄云心推荐来的。
　　琼玖听了以后，大脑有一瞬间的空白，她揪揪舒家一的衣摆，示意人到角落去，小声道：“我可不可以违约？我不想……跟其他人，太‘暧昧’。”
　　舒家一心里一动，几乎立刻明白了琼玖不想跟人参加这样节目的原因，她脸色不变，只勾了勾唇角，忍不住伸手揉揉琼玖的脑袋，“没关系，桃姐知道的。”
　　琼玖惊讶道：“蓁蓁知道？”蓁蓁居然不拦她！蓁蓁居然能忍住她跟别人……这样那样的互动？！蓁蓁不爱她了吗？不……她不能怀疑蓁蓁对她的爱，所以，会不会是蓁蓁并不知道这档节目的内容啊？
　　作者有话要叨叨：
　　桃蓁：哪怕我知道也不想玖玖去(→⌒→)


第67章
　　琼玖十分纠结和犹豫，心里想着哪怕蓁蓁知道，她也不想去参加。
　　舒家一见她不说话，就拉着她过去。车是节目组提供的，琼玖不是特别情愿地跟上去，心想：现在已经在开始录节目了，如果不想参加肯定要早点说。
　　想到这里，她又开始责怪自己，上次娄云心跟她说的时候，她就应该提前问清楚，现在都已经开拍了，到时候肯定会给人留下不好的印象，说不定家一姐还会像电视剧里那样挨骂。
　　琼玖思绪乱飞，想到现在是凌晨，时间还早，不知道蓁蓁醒了没……她给桃蓁发了两条短信过去，结果都没能收到回信，只能不开心地收回手机，一脸忧郁。
　　舒家一很少见到她这个样子，有点新奇，不过还是安慰她说：“别担心，我们已经跟节目组商量过了，安排的内容不能太过分了，不然我们有权拒绝。”就怕到时候琼玖会主动要求过分一点。
　　琼玖振作起来，觉得参加节目的时候，自己稍微注意一下，应该没什么的，也就放心了。而且，只要把节目当做工作来完成，她也不觉得那么难受了。
　　跟拍的VJ坐在角落的位置，车内已经打开了小灯，将琼玖脸上的表情拍得无比清晰，安果坐在琼玖对面，VJ不会将其他人拍进镜头。
　　安果：“在你跟你的搭档见面之前，我们都暂时不会告诉你，你的CP是谁。现在，我会提一些问题，你只需要回答就行了。第一，你认为，你的搭档会是什么样的？”
　　琼玖眨眨眼睛，VJ特意拉了一个特写，在不算太亮的灯光下，琼玖纠结了半天，问：“长得应该……很好看吧？”
　　舒家一：……死颜狗！
　　安果弯了弯唇角，像极了一只懒洋洋的猫，她微微皱眉，假装认真道：“很漂亮，可能……要比我差一点。”她眨眨眼睛。
　　VJ看了眼安果，心里有些可惜不能拍进镜头，导演的脸很适合上镜啊！
　　琼玖对安果的话坚信不疑，因为安果的长相的确很漂亮，如果不是舒家一告诉她，对方是节目导演，她还以为对方也是参加节目的明星嘉宾，只不过……总觉得这位导演有点眼熟，可又想不起在哪里见过。
　　安导又问了几个问题，里面还布有陷阱，琼玖上过课，对这些问题信手拈来，等安导的问题问完后，她好奇道：“到时候这些问题都会播出吗？”
　　安果摇摇头，她伸手从额头的位置将长发捋到脑后，发丝顺着她的松手重新滑落，靡颜腻理，谈笑甚媚，肌肤若冰雪，绰约若处子，就连琼玖都忍不住多看了几眼，安导察觉到她的视线，红唇一勾，“会经过后期剪辑的，所有问题都剪进去，那时间不都浪费了？”
　　琼玖点点头，收回目光，决定回头跟蓁蓁讨论一下，安果是不是真的妖精变的。
　　安果转头看向舒家一，眼波流转，呵气如兰道：“舒小姐这样看着我……是有什么问题吗？有问题，尽管来问我。”
　　舒家一一顿，垂眸道：“没什么。”
　　安果轻笑出声，声如山涧小溪，宁静欢畅，她看向舒家一，似玫瑰含着露珠，多情又深情，“我的门，永远为你敞开。”
　　琼玖一直看着两人，当安果说完这句话后，她惊讶地发现家一姐的耳朵尖红了，安导演肯定也看见了。没看到安导演像一只大灰狼一样盯着家一姐吗？
　　琼玖拿出手机给桃蓁发了条短信：我感觉有人要挖我家墙角了！
　　理所当然的她没有收到回信，她也不在意，对面安果看得饶有兴致，问她：“小玖在给谁发短信？会紧张吗？”
　　琼玖收敛神色，一本正经道：“嗯，给我的……好朋友发，因为我太紧张了。”紧张你会挖走wuli家一姐姐。
　　安果不再追问，只杂七杂八又问了好几个，最终得出结论，琼玖是外貌协会VIP会员，安果笑得意味深长，琼玖却十分放心，反正她已经知道了自己的搭档颜值非常高。
　　等到休息的空隙，她戳了戳舒家一的衣摆，手指刚碰到舒家一的衣服就感觉被针扎了一样，她连忙抬头去看，就看见安果正笑吟吟地看着她，像是琼玖自己有毛病一样。
　　琼玖却觉得，安导似乎不喜欢她碰舒家一。
　　舒家一问她：“怎么了？”
　　琼玖犹豫了下，期盼地看着舒家一，问：“你说……我的搭档有没有可能是蓁蓁？”
　　舒家一一顿，故作疑惑不解地看向她，“你怎么会这么想？桃姐又不是娱乐圈的人。”
　　琼玖去看安果，发现安果表情也没什么变化，顿时失望无比，垂头丧气道：“没什么，我就问问。”蓁蓁变了！蓁蓁不如以前那样爱她了！不开心！
　　天空依旧是湛蓝色，而车子已经开向榆楠市附近的一个小岛，小岛没有名字，只是因为岛上面有很多猫咪，所以被当地人叫做猫岛，随着这几年的开发，这座小岛又被国外称为梦幻情人岛，因为那里很适合情人一起去。
　　拍照的时候，百分之八十都会有两三对情侣入境，并且至少有一对正在亲吻，每年小岛还会开展各种各样的活动。
　　安果介绍完以后，就将自己的手机递给琼玖，“这是你‘对象’的资料，你可以先看一看。”
　　“那才不是我对象。”琼玖嘟嘟囔囔地接过，点击播放按钮后，上面就出现了一大片美丽的风景，有私人小岛，从小岛上空拍摄，甚至能听见直升机嗡嗡的声音。
　　安导强调道：“这直升飞机也是嘉宾的哦。”
　　琼玖心道：我家蓁蓁也会变得非常有钱的。
　　小岛周围则是两色相接的海洋，海水清澈得能看清游动的五颜六色的鱼，透过镜头，这些景色就像是用电脑做出来的特效，琼玖以前周游地球的时候见过，最难能可贵的是，这片小岛有足够人类生存的需求，也最大限度的保持了小岛原有的风貌，它美得就像一块从未有人踏足过的处女地。
　　闲暇之余与朋友一起去探险，会是个很不错的选择。唔……前提是你跟小岛主人很熟。
　　在小岛周边一阵飞鱼穿梭后，琼玖悄悄地咽了咽口水，自从住进女生城堡，她就不能顿顿吃鱼了，这会儿怪想念的，她刚刚还瞧见小岛上有一块湖里装着不少鱼。
　　随着壮观的飞鱼景色消失，镜头一转，变成了绿意葱葱的参天大树，依旧是航拍，从上空看过去，满目的树木，一眼望不到尽头，再往上则有一座火山，视频里解释这是死火山。其后还有大型公园，里面饲养了各种各样的动物，其中还有一只豹子一闪而过，它嘴里还叼着带血的猎物，看到摄像头后，冰冷的眼眸注视过来。
　　后面甚至还有一座占地非常广阔的中世纪古城堡，外面是碧绿的草地，修筑起来的鹅卵石小道，琼玖看着看着，觉得有些眼熟，这才想起，不少有权有钱有名的人都会选择来这里结婚，但并不是所有人都会进行招待。之所以能记住，是因为她之前一直在选择结婚的地点，这里就是其中之一，当时想着这地方她和蓁蓁可能一辈子进不去，就放弃了。
　　现在看来……她可以努力跟城堡主人打好关系，到时候就可以和蓁蓁在这里结婚了，她真聪明！
　　镜头转向城堡的后花园，那里种满了代表爱情的娇艳玫瑰，远远看着，那就是一片红色海洋，光是就这么看着就足以让人震撼，真不知道到了现场会是什么样的心情。
　　在闪过无数画面后，一行小字出现在屏幕上方，用荧光粉的字体写着——“她，富可敌国”。
　　琼玖心生敬佩，下一秒，就瞧见那行字下面又出现一行——可那都是她爸妈的。
　　“噗。”琼玖没忍住，她连忙抬眼去看，发现VJ的摄像机正尽忠职守地对着她，她有些不好意思地做了个鬼脸，吐了吐舌头。
　　安果丝毫不在意她的反应，只一个劲儿地询问舒家一要不要吃点东西，车上有一个小冰箱，里面装满了零食，琼玖拿了盒酸奶咬着吸管，双眼溜圆地盯着面前两人的互动。
　　此时贴着深色膜的车窗微亮，想来现在快天亮了，琼玖降下车窗来，伸长脖子去看，只见天边升起一轮日霞，将云朵染得层次分明，像一幅油彩画，紫红色与淡蓝色相交，不用滤镜都如此好看。
　　因为靠近海洋，周围更有带着黑白色的海鸥飞过，远远就能瞧见前面的海面波光粼粼，五光十色，煞是好看。
　　琼玖常年漂泊，见过的美景不在少数，可每一次见到美丽的景色，她总是忍不住感叹，用人类的话来说，大自然真美。
　　人烟稀少的公路上也渐渐多出了不少人影，有扛着锄头戴着草帽的，也有跟他们一样去“旅游”的，当车子驶向海面时，琼玖有一瞬的惊慌，她连忙冲着车里的两人喊道：“我们要掉进海里了！”她变成人鱼就糟了！
　　下一秒，她就呆呆地看到车子稳稳地“浮”在海面上，并且一直往前，旁边则是另外一辆，对方还开着窗户冲她打了个招呼，琼玖扭头去看家一姐和安导演。
　　舒家一笑着道：“这是少见的美景，仔细看着。”
　　琼玖闻言，又趴到窗边，也是这时她才发现，车下面是一条仅供两辆车并列而行的公路，公路下面的海水因为涨潮，才将公路给浸湿淹没，远远看着，这就是望不到边的海面而已。
　　“每到一定时间，海水就会将这条公路给淹掉，到时候车辆就无法通行，所以在固定的时间，车子得加快速度通过公路。”舒家一继续道。
　　琼玖感叹人类的智慧，她望着那边，感觉距离还挺远的，就掏出手机刷围脖。
　　对面的舒家一见了，微微蹙眉，想了想，还是没有说什么，对方早晚要经历这些，现在拦着也没用。
　　琼玖解锁桌面，就看到推送栏上的几条信息，因为她关注的账户都是跟天女有关的，所以出现的也几乎都是天女相关的内容。
　　琼玖打开一一查看，网上关于昨晚天女晋级赛的新闻铺天盖地的堆满了各大门户网站的首页，其中余甜占了将近三分之二的版面，其余的就是琼玖和其他选手的。
　　而在昨天晚上比赛结束后，各大论坛以及围脖就已经发布了不少关于琼玖的消息，琼玖昨晚和杨羽儿的互怼自然是成为了不少人关注的焦点，因为有舒家一的安排，所以对琼玖的评价还算客观正面，至于杨羽儿……一个被淘汰的选手，谁还会去关注？
　　作者有话要叨叨：
　　VJ=VisualJockey（影像骑师）就是真人秀里面的跟拍
　　琼玖pk的歌脑补的是《bubbly》bycolbie
　　看中文歌词，感觉这是一首色-色的歌，咳咳。
　　有一句好像是……你要进来吗……


第68章
　　琼玖在围脖上又被顶到了热门，更有好事者把两人的恩怨用长围脖给分析了一通，最后得出结论：先撩者贱，再加上杨羽儿看上去并没有40强应有的真实水平。
　　等余甜等人想要发布围脖支援杨羽儿，并暗示这次的晋级赛有问题时，就看到了这些围脖，只能不甘心的算了。如果是在比赛一结束她们就发声，那网上肯定一面倒地攻击琼玖，到时候琼玖再洗白也已经没用了，她给路人的印象已经定型。
　　这场热门话题通稿来得快，撤得也快，晚上还在围脖热门前三，等到第二天上午排名就已经掉下去，琼玖也是自己搜索自己名字才发现的，她没有想太多，只理所当然的觉得，自己可能是要红了。
　　现在网上剩下的就基本上是纯粉丝发图舔琼玖的截图照，琼玖顺手转发了几个，配文字道：谢谢大家的支持，我昨天还以为自己会被淘汰呢[可爱]。
　　下面还配了一张图——车子在公路上飞驰，飞溅起、被阳光晒透的海水，天边晨光熹微，云兴霞蔚。
　　围脖发出以后，粉丝们就开始猜测了，现在天女们应该还在城堡里，琼玖平时转发都是配自己的自拍，今天发这张便猜测是不是代表她在外面？如果真的在外面，这就意味着琼玖接了其他活动。
　　粉丝们想到这里，纷纷跟打了鸡血一样，这是不是代表爱豆要红了？！工作室开始捧爱豆了！粉丝们跑到工作室的官方围脖下询问，可惜怎么戳官方都只能得到一个信息——暂时没有接到通知。
　　骗鬼啊！琼玖就是工作室签约的艺人，琼玖有其他工作了工作室怎么可能不知道啊！
　　生气归生气，可还是为爱豆感到很开心。
　　等到十点就看到天女官方发出的通知，立刻欢欣鼓舞起来，爱豆绝壁接到了其他活动，就是不知道是拍戏还是录节目了，好期待，好开心！
　　琼玖发完围脖以后，又有些不好意思地笑起来，给几个抢到围脖前排的粉丝点了赞后，又给桃蓁发短信，一边发她一边想，蓁蓁这个时候怎么还没起床？她都连着发了好几条短信。
　　此时，刚起床就刷到这条围脖的余甜几个人都快要呕死了，这人典型的得了便宜还卖乖！她们回过味后，已经有些明白了，琼玖应该也有后台，这段时间明显是扮猪吃老虎，聪明的人选择装聋作哑不再去招惹琼玖，有些为了讨好更是主动去转发琼玖的围脖，企图营造出自己和琼玖关系很好的样子。
　　有眼睛的人都能看出来，余甜明显的豆腐嘴刀子心，跟着余甜，不仅要帮着她“欺负”人，说不定哪天还得帮忙背黑锅，可琼玖不一样了，人直率，虽说容易得罪其他人，可不用担心被她背后捅刀子。
　　接触的这么几天她们也算明白了，琼玖从来都是有仇当面报、直接正面肛的，再说了，只要后台足够硬，就算琼玖杀人了也有人顶罪，这还只是夸张的说法，琼玖也不见得会真去杀人。
　　到了猫岛以后，琼玖才知道猫有多可怕了。
　　她刚上岸，再加上桃蓁考虑她本质还是一条鱼，所以从来没有让她接触过猫咪一类的，琼玖自己也宅，很少出门，只在网上看到过猫，甚至还天真的认为，猫喜欢吃鱼，她也喜欢吃鱼，所以她应该跟猫很有话可聊。
　　她刚下车，就有几只猫耸动着小鼻子朝她走过来，琼玖还没来得及欣喜于自己的招猫体质——因为之前她就听说过，猫是一种相当傲娇的动物，从来都是爱答不理的，
　　她扭头冲着舒家一说：“家一姐，帮我拍个照吧，你看，我多招猫喜欢。”
　　下一秒，凑到她腿边的猫就张嘴咬了她一口。
　　猫的尖牙十分尖利，用力一咬，能把普通人的皮肤咬破，伸出尖爪随便一抓，就能让人挂彩。琼玖全靠她坚硬的皮肤躲过一劫，不过还是留下了红印子。
　　她这还是少见的受伤，又委屈又难过地望着舒家一，舒家一忍着笑给她抹了点药。
　　猫岛上的猫有成千上万只，琼玖到了猫岛简直“寸步难行”，她隐隐明白过来，自己为什么这么招猫了：猫喜欢吃鱼，而她是一条鱼啊！
　　人鱼也是鱼，这些猫想吃她！
　　琼玖心里委屈得不行，因为猫岛入口位置有停车场，再往里是不让汽车驶入，不想走路就只能坐观光车。
　　来猫岛的都是喜欢猫的人，即使经常有猫跟着蹭观光车，大家也不会说什么。
　　琼玖没办法，最后借了节目组的长袖长裤换上，大夏天的还穿了一双靴子，作为人鱼来说，这真的是太热了，更别提还有猫老往她身上蹭，简直跟穿了一件天然猫毛衣没什么区别。
　　琼玖苦着脸坐在观光车上，手支着下巴，就连VJ都忍不住偷偷笑起来，琼玖发现VJ在笑，立刻冲着镜头做了个鬼脸。
　　安导考虑她的情况，最后决定还是不要深入，就在猫稍微少一点的地方停留下来，周围的游客见到他们扛着长-枪短炮的，有些好奇地上前问他们是什么节目组，眼神却一直往琼玖、舒家一和安果身上飞。
　　猫岛的游客外国人居多，他们认为这三个人一定是花国的什么明星。
　　最后琼玖被拉着一起拍了几张照片，为了躲避这些见缝插针扑上来的猫，最后拍出来的照片，琼玖的姿势总是千奇百怪的，不时引发那些看照片的人发笑。
　　琼玖趁着那些人看照片的时候偷偷躲起来，VJ则是一路跟着她，琼玖在角落做好防范猫咪的措施后，问她的跟拍大哥，“我们还要在这里呆多久？我的搭档什么时候到？”
　　她刚刚翻手机，蓁蓁依旧没回她短信，后面她又打了几个电话过去，对方大约是在忙工作没接。只是分别了短短十几个小时，她心里就特别特别想对方。
　　VJ摇了摇镜头，表示自己也不知道。
　　琼玖又去拿了家一姐的几件衣服，把自己裹得严严实实的，然后找了个地方，团成一团开始打盹儿，舒家一见她这样有些不放心，蹙眉说道：“你这样容易中暑。”
　　琼玖打了个哈欠，“我现在太困了。”
　　安导走到舒家一身后，涂着粉色指甲的手搭在舒家一的肩膀上，如春风拂面地笑着说：“让她先休息会儿吧，有人看着的。我刚刚在那边看到一个极美的景色，舒小姐跟我一起去看看吧？”
　　舒家一侧头看她，停顿几秒后，想着现在也没什么事情干，也不能白来一趟，再说了，她自信自己身手不错，就算对方有什么心思也拿她没辙，干脆点头跟着安果去看所谓的“极美的景色”了。
　　琼玖抬起上半身看着两人的背影，对着VJ喃喃道：“平时看着挺精明的，怎么这个时候就那么容易上当？”
　　琼玖休息了一个小时后，又重新坐起来。小岛上人来人往的，声音嘈杂，她习惯了大海的安静，就有些睡不着。
　　起身拍了拍灰尘，就去小岛上转悠，小岛有一条食鱼街，这条街上卖的吃食全是跟鱼有关的，就算不是鱼肉做为原料，那做出来的味道也是跟海鲜一样，只因为这条街上有一条十分奇葩的规矩：“一切与海鲜无关的都不能卖”，美其名曰小岛特色。
　　琼玖从头吃到尾，跟着她的VJ帮忙吃了不少，琼玖一路走到尽头，背靠栏杆休息。她眯着眼睛，晒人的金黄色阳光给她打了个天然光，就连被海风吹地飞舞的发丝都格外柔顺，卷翘的睫毛在这个时刻看着有点微微的绿色。
　　摄像师傅有些诧异，还以为是琼玖自己化妆用的，那绿色并不显眼，琼玖稍微一扭头，那抹绿意就消失得无影无踪，看上去和其他女孩儿并没有什么区别。
　　琼玖挽过耳边的长发，她转身趴在栏杆处，眺望远处，站在这里能听见海浪拍打堤岸的声音，此时此刻，她想起了桃蓁。
　　蓁蓁就是她生命力的一束光，蛮横地穿破她的百年孤独，想到这里，她唇边勾起一抹笑容，充满了暖意。VJ忠诚地将这一幕记录下来，他真是很少见到，在镜头下不使用滤镜也这样美丽的女孩儿。
　　琼玖放松姿态地任由VJ把她前前后后拍了个遍，心想比起真人秀来，这个节目实在是太放松了，就连脚边的猫也不再咬她了，只偶尔偷偷舔了她两口。
　　大概是终于发现琼玖是不能吃的，但它们喜欢琼玖身上的味道，跟在琼玖身边就感觉自己拥有一条巨大无比又美味的鱼，就算不能吃，舔舔也是可以的。
　　猫岛的猫咪比一般猫咪亲近人类，一开始大家都没注意到，直到发现不管琼玖去到哪儿，那群猫咪都会跟着以后，有人就掏出手机对琼玖进行录制视频或者拍摄。
　　跟在旁边的保镖不得不努力阻挡游客，避免他们跟琼玖靠得太近，发生意外。
　　琼玖这会儿饭饱喝足，也不介意被人拍，甚至大大方方地抱着猫跟叫出自己名字的粉丝合影，等最后人群不依不舍地离开后（他们是游客，还有其他地方需要逛），她也准备去猫岛逛逛，刚走了没几步，就听到不远处传来一阵嘈杂声，她踮起脚尖往那边人头簇动的地方望去，就见一群人正朝她靠近。
　　琼玖忽然冲VJ说道：“你说那会不会是我的CP？”
　　摄像大哥耸耸肩，他不是负责人，他也不知道。
　　琼玖站在原地没动，过了一会儿，对方像名人一样被簇拥着朝这边走过来，琼玖本来就大的眼睛又睁大了一点。
　　——一绝色佳人如霞裙月帔一般逆着光走过来，只见娉婷袅娜，美如冠玉，红唇一勾，如空谷幽兰散发着幽幽香气。
　　琼玖几乎看呆了！


第69章
　　琼玖万万没有想到，她的搭档竟然会是桃蓁！
　　因为太不敢相信了，所以一开始她以为蓁蓁是来探班的，结果不等她开口，就先听到桃蓁笑眯眯地说：“我的搭档就是她吗？真可爱。”
　　琼玖满脑子就听见了一句“真可爱”，然后她就从脖子开始一直红到了脸颊，耳朵尖也跟着发热，等她回过神的时候，她终于想起了桃蓁说的另外一句话，开心得恨不得原地跳两下——她跟蓁蓁是搭档！
　　随即她想起了这档节目，拿不准是不是要装陌生人，看蓁蓁这副第一次见她的样子，她就又羞涩又开心，整个人有些呆呆的不知道要说什么。
　　桃蓁见她没回应，心里也有点小紧张。哎呀，她跟玖玖都没怎么谈过恋爱，就是直接滚床单结婚的，现在参加这档节目，完全可以当做是谈恋爱嘛……
　　……嗯，怎么说呢，羞涩中的玖玖也很可爱呀，桃蓁努力控制住自己的身体，可她的眼睛死死黏在了琼玖身上。
　　两人就这样对视了一会儿，桃蓁努力移开视线，主动提起自己带的东西，歉意道：“今天本来很早就出发了，只不过路上车子遇到了点故障，所以才来晚了，真的很抱歉。我给你带了点吃的，尝尝吧？”
　　琼玖矜持地点点头，伸手接过桃蓁手里的袋子时，又偷偷瞄一眼桃蓁，旁边的摄像机忠实地将这一眼记录下来。
　　两人坐在海边的长椅上分吃食物，VJ就蹲在不远处，他心想：刚刚琼玖明明吃了很多，她竟然还吃得下……
　　“我叫桃蓁，‘桃之夭夭，其叶蓁蓁’的意思。”
　　“我……我叫琼玖，美玉的意思。”
　　桃蓁浅浅笑着，“你姓琼？”
　　琼玖呆呆望着桃蓁，这混蛋明明知道她不姓这个的，琼玖不自觉地噘嘴，闷闷答道：“是啊。”
　　桃蓁手握拳抵在唇畔，闷笑出声，琼玖心里更气了，故意将胡萝卜挑到桃蓁碗里，露出十分不好意思的羞涩笑容，“你今天坐车也辛苦了，多吃点。”
　　桃蓁：……
　　玖玖知道她所有不爱吃的食物，包括胡萝卜。
　　两人吃完饭以后，就一起去逛猫岛，因为有人跟着，两人又“不认识”，就不好随便牵着手，只能干巴巴地隔着一个人的距离边聊边逛。
　　小岛上的设备很齐全，就连超市都有，为了保证小岛的环境，这里乱扔垃圾是会罚款的，而且小岛并没有所谓的垃圾桶，产生任何垃圾都是由游客自行装着带走。
　　两人互相“了解”了不少，走到半路，琼玖有些口渴，桃蓁就“自告奋勇”地去买水，琼玖在旁边的休息椅上坐下等。
　　周围是一直跟着她俩的游客和粉丝，琼玖坐在旁边，认真思考，该怎么样才能顺理成章地牵到蓁蓁的手。
　　没等她想出个理由来，桃蓁就已经出来了，手里提着一个大袋子，里面装了不少东西的样子，她递给琼玖一瓶，又给其他几个工作人员递水，说：“大家都辛苦了，天气又这么热，喝点水解解渴。”
　　琼玖拧开盖子，心想蓁蓁真迷人，做什么都很完美，接着，她视线一转，就看到其中一个女孩子拧不开盖子，让旁边的男生帮忙拧开，琼玖眼睛一亮，对诶！她可以装作……噢，她已经拧开了。
　　琼玖仰头喝了两口，盖上盖子，决定狠下心，在桃蓁走近的时候，蓦地站起来假装跌倒，就在她要摔向地面时，下一秒就被桃蓁抱了个满怀，她抬头，桃蓁满怀关切道：“没事吧？”
　　“啊啊啊啊抱上了抱上了！！”
　　“这两个人太搭了，而且最萌身高差啊啊啊啊啊我的菜！！”
　　“简直是百合界颜值最高CP啊，不知道第几集她俩会亲上……”
　　“哈哈哈哈哈首先，你要知道这部电视剧叫什么名字，另外拍完以后还要看能不能过审，想看？等明年还差不多。”
　　“想想还不行吗……回去我就搜搜看，诶诶诶，把你那张传给我，天呐，她俩真是360度无死角，任何一个画面都可以当桌面！”
　　“我刚刚还看到一对，颜值也超高，都是御姐款儿，不过她俩好像是工作人员，不拍，真可惜。”
　　“我也看到了，两个人身高也很登对啊，我还看到其中一个有马甲线诶！真酷。”
　　……
　　琼玖不好意思地挣脱桃蓁的怀抱，手……自然而然牵在了一起，围着她俩的同性情侣也有，大庭广众之下谈恋爱……贼刺激！
　　最后她俩就跟wifi一样，身后带着一群迷妹、情侣将小岛给转了个遍，直到天擦黑以后，安果才再度出现在两人面前。
　　安果依旧不出现在镜头里，她对着两人道：“今天会给你们发布一些任务，请及时完成，不然会有惩罚。”
　　琼玖磨磨蹭蹭挪到安导旁边，一直问惩罚是什么，安导似笑非笑，似含苞欲放的玫瑰，“你想要亲亲一类的惩罚吗？”这两人眉来眼去的，当她是瞎子？
　　琼玖不好意思地点点头。
　　安导：……
　　这人竟然毫不羞耻地承认了。
　　安导发布的任务是扎帐篷，今天晚上两个人会在猫岛露营，节目组发的帐篷只有一顶，全程基本上是桃蓁在动手，琼玖在旁边递东西，顺便当下迷妹。
　　旁边镜头还在拍，琼玖为了衬托桃蓁，说：“我真没用，都让你来帮忙了。”
　　桃蓁配合地笑了笑，“怎么能让这么美丽可爱的小姐动手呢？”
　　远处传来哄笑声，同样有人选择在猫岛露营，不少人是琼玖的粉丝，听到琼玖说自己“没用”时，都纷纷笑出声，明明他们看真人秀的时候，琼玖可厉害了。
　　两人扎营完了，晚餐还没有着落，安导说从晚上到明天中午的三餐都自行解决，洗漱用品倒是给了她们，不用再去买。琼玖是大半夜被舒家一从床上拽起来的，都没有带换洗和洗漱的东西，听到这么说松了一口气。
　　她们扎完帐篷已经是六七点钟了，这个时候饭都还没吃饭。两个人坐在帐篷里——里面放有摄像头，桃蓁问她，“你想吃什么？”
　　琼玖：“想吃鱼。”
　　两人一拍即合，立刻起身准备去食鱼街吃完饭，桃蓁出了帐篷，对着工作人员那里招了招手，她的助理一溜小跑从人群里挤过来，“Boss？”
　　桃蓁：“把钱包给我，我们要去吃饭。”
　　助理十分为难，看看琼玖，又看看桃蓁，凑过去小声道：“节目组要求不能用钱。”
　　桃蓁皱眉，“那用手机APP付款一样的。”
　　助理：“都不能用。”
　　桃蓁看着她，一言不发。
　　助理犹豫了下，继续道：“您可以刷脸。”
　　桃蓁不高兴了，琼玖隔得远，可她全给听清了，她毫无心理障碍地走到桃蓁身边，说：“那就刷脸吧，反正周围好多人。”大部分还是她粉丝。
　　助理一脸见了鬼的表情，这么远琼玖是怎么听到她说话的？？
　　桃蓁伐开心地被拉着走，琼玖因为揪着桃蓁的衣摆有些开心，周围已经开始烧烤的人群见她们靠过来，感到又激动又疑惑。
　　琼玖动了动鼻子，选了一个烤得最香的帐篷走过去，对方是一对同性情侣，其中一个貌似是琼玖的迷妹，见到两人过来后，立刻激动地拽着自家恋人的衣摆，表情激动得说不出话来。
　　个子稍高的女孩一脸无奈，手护在她的腰间不让她摔倒，“好了好了，别跳。”
　　矮个子迷妹这才克制一点，用十分羞涩的声音说：“玖玖，你们吃晚饭了吗？”
　　琼玖眼睛一亮，摇摇头，像条小狗一样眼巴巴地望着她，迷妹顿时脸红到脖子，立刻热情地将琼玖拉过来，“不介意我们就一起吃吧！”
　　琼玖扭头冲桃蓁打眼色，桃蓁伐开心地坐过去，她觉得自己太没用了，还要靠媳妇儿刷脸。为了自己的基本风度，最终还是表现的和颜悦色。
　　拴住一个人，首先要拴住她的胃，所以桃蓁接过刷子沾了油开始大显身手，迷妹的恋人跟着帮忙，迷妹自己就凑在琼玖旁边，各种央求一起合照，然后问各式各样的问题。
　　琼玖看在对方请自己和蓁蓁吃晚饭的份儿上，没有去计较。
　　迷妹：“你们这拍的什么电视剧？能过审？”
　　安导没有特意交代保密问题，琼玖也就没想太多，但是如果直接说节目感觉还是有点不太好，而且也太不幽默了，她干脆就开始胡说八道起来，“这是一档相亲节目，专门帮明星解决个人问题的，顺便撑同志反歧视，到时候你关注我围脖就知道了。”
　　“我关注了的，”迷妹说：“你喜欢那个女孩子的类型吗？”她说的是桃蓁。
　　琼玖有些不好意思，模棱两可地说：“她很优秀啦。”
　　迷妹叹了口气，一脸忧郁地对她说：“祝你性福。”
　　琼玖：“你恋人也很宠你啊，也祝你幸福。”
　　迷妹露出一个大约可以称之为猥琐的表情来，她嘿嘿笑了两声，说：“我说的是‘性’，不是幸。”
　　琼玖秒懂，面上露出不好意思的羞涩笑容，心里却想，她的确是很“性福”。
　　桃蓁和迷妹恋人烤好烤肉，琼玖和迷妹继续边吃边聊，最后又是桃蓁两人去收拾东西，琼玖和迷妹就躺在躺椅上继续聊天，颇有点相见恨晚。
　　琼玖感慨道：“妹纸，你比我还会撒娇。”
　　迷妹羞涩道：“可我们两个一看就是弱受，在一起滚床单都是软绵绵的。”潜台词是我俩没戏。
　　琼玖：……姑娘，你是不是误会什么了？！


第70章
　　夏季的傍晚直到七点过以后才慢慢降临，用她的黑色侵蚀这片大地，琼玖和桃蓁吃完饭就去海边看日落，迷妹和她对象一起跟着来了。
　　四个人一起去海边，琼玖和迷妹就跟知己一般，无时无刻都在聊天，迷妹对象见桃蓁脸色不好，就说：“别担心，我家那口子很有节操的。”
　　然后桃蓁就挤到琼玖和迷妹中间，就算一声不吭也坚定的要走在中间。琼玖不知道其他人是怎么想的，反正她就特喜欢看蓁蓁吃醋的样子，这样的蓁蓁真是可爱极了。
　　她就这样跟迷妹隔着一个人聊天，桃蓁个子高，迷妹每次要么伸长脖子要么踮着脚尖跟琼玖说话，偏偏桃蓁气场强大，迷妹十分不好意思绕过桃蓁。
　　“猫岛的猫真幸福，如果我是一只猫就好了。”迷妹感叹说。
　　琼玖忽然就想起了安导，她说：“我们组的导演就特别像一只猫。”
　　迷妹很有默契道：“……是不是那个长得特美的御姐？我知道，白天我见过，她旁边还有个女的，也是个大美女，她好像在追她。”
　　琼玖心道：追的就是我家家一姐。
　　中间的桃蓁和善地问：“长得特美的御姐？”
　　迷妹不明所以，肯定地点点头，“是啊，你也是节目的嘉宾，应该也见过才对。”
　　远处只剩下太阳一点点的余晖，海风拂面，带走地面上的最后一丝热气，只觉心旷神怡，然而琼玖的心却随着夕阳一点一点沉下去，她有一种非常不好的预感。
　　她灵机一动，隐晦地说：“我觉得……桃蓁更好看，我比较喜欢……桃蓁这种类型的。”
　　迷妹一脸“我懂的”的笑，冲着琼玖挤眉弄眼，心中感叹，她就知道爱豆特会撩妹！天女真人秀就能看出来。
　　桃蓁心情愉悦，笑容更加和善。迷妹对象走过来带大家去海钓，这边海钓收费很高，迷妹对象请客，看得出来迷妹和她对象特有钱。
　　琼玖照例和桃蓁坐在一起，海钓滩的灯光很足，足以照亮半边天，周围还有其他人，对于她俩带着好几个跟拍都是好奇地看几眼就收回目光。
　　他们已经知道有明星来小岛，不过因为名气不怎么样就没凑上来。
　　迷妹大概是因为第一次和爱豆这么近距离，再加上很合拍，所以一直很热情地跟琼玖搭话，她说：“我们这样跟你们扎堆，到时候我们会上节目吗？”
　　琼玖想了想，说：“应该会吧。”
　　迷妹一脸生无可恋，“完了完了，我和我媳妇儿爸妈肯定会看见。”她这次是偷偷和媳妇儿一起来猫岛度假的！！
　　迷妹“媳妇儿”也同样如遭雷劈，表情龟裂，最后自我安慰道：“算了算了，自己找的蠢媳妇儿跪着也要一起走完一辈子。”
　　迷·蠢媳妇儿·妹十分感动，跟她说：“节目也不知道什么时候才播出，到时候我们到国外定居，让他们找不到我们。”
　　桃蓁和琼玖朝迷妹对象看过去，表情仿佛在问：你媳妇儿一向都这么“单纯”吗？
　　迷妹媳妇儿表情淡定，“这个时候只需要微笑就好。”迷妹气哼哼地锤了她一下。
　　大家拿了个桶将钓上来的海鲜装着，琼玖因为种族技能，钓到的特多，迷妹对她简直快要崇拜死了。四个人回去洗漱完了就各自钻进帐篷准备睡觉。
　　临钻之前，迷妹拉着琼玖的手，认真道：“不怕跟你说实话，一开始我也只是一般般喜欢你，可是近距离观察，以及看到你的素颜，我决定把你当我本命。”
　　琼玖忽然想起迷妹对象说的那句话——这个时候只要微笑就好了。
　　她微笑着目送迷妹进了帐篷，然后自己也跟着钻进去，这个时候桃蓁已经铺好了床铺，躺上面软绵绵的，不过为了保持“两人是第一次见面”的矜持——帐篷里有摄像头，她坐到了距离桃蓁有半个人那么远的距离。
　　她对桃蓁说：“原来那个妹纸是个外貌协会。”
　　桃蓁心想：说的好像你自己就不是一样。
　　下一秒，琼玖说：“果然是‘有其爱豆必有其粉丝’。”
　　桃蓁闷笑，又给她拿了件衣服搭在被子上面，“晚上小岛冷，多盖点。”
　　琼玖双手捏着被子躺下，只露出一双墨绿色的大眼睛，“晚安。”
　　“晚安。”桃蓁跟着道了一声，随后拿衣服将摄像头盖住，然后睡觉。
　　第二天。
　　琼玖做了个梦，梦里蓁蓁正在给她舔，舔的很舒服，蓁蓁仿佛长出了触手一样，可惜就是光□□底板、手和脖子，半天不进入正题，她正想哀求蓁蓁不要逗她，就醒了。
　　然后她发现她周围蹲着很多只猫，桃蓁已经不见踪影，空掉的位置上摆着乱糟糟的床铺，琼玖坐起来，那些猫也不害怕她，甚至又有几只凑上来，正撒娇一样的喵呜喵呜地围着她打转，毛茸茸的长长尾巴扫过她裸-露在外的皮肤，痒痒的。
　　琼玖丧气的想，刚刚舔她的就是这群猫吧？
　　正想着，桃蓁从外面探进头，惊讶道：“怎么这么多猫？”
　　琼玖闷闷道：“我也不知道。”然后跟着就起床了。
　　两人检查了一遍，发现是帐篷后面被猫挠了个洞，迷妹边刷牙边围观，含糊不清地说：“这猫爪子真利。”
　　琼玖深有同感，还好她身影强壮，不然说不定就在睡梦中被这群猫给吃掉，这么一想，她心里一阵恶寒，再也不觉得猫咪可爱了。
　　琼玖和桃蓁照样去隔壁蹭吃蹭喝，她从公厕那边回来，就看到迷妹和她对象都戴着萌萌哒的口罩，琼玖随口问道：“你们这是干嘛？”
　　迷妹神经兮兮地拉着她避开摄像机，说：“这样我们家父母就认不出我们来了。”
　　琼玖用微笑应答。
　　早饭桃蓁又露了一手，迷妹和她对象朝桃蓁看了好几眼，迷妹最后偷偷跟琼玖说：“这么个御姐居然这么贤惠，作为小受真的感觉很满足啊，我有特殊的相面技巧，我看得出来。”
　　琼玖：“哦……然后呢？”
　　迷妹又嘿嘿笑了起来，“她性能力特强。”
　　琼玖耳朵尖红了，她心想，蓁蓁性能力的确很强悍，可以做一整晚不停歇呢。
　　吃完饭以后，节目组安排了新任务。
　　猫岛每隔一段时间就有各种各样的活动，基本上都是本地居民举办的，平时来参加的多是游客，奖项则是免费乘坐快艇转一圈，这个倒是吸引了不少学生党。
　　安导说：“中午之前没有完成，我们会进行惩罚。”
　　琼玖满含期待地问：“什么样的惩罚？”
　　安导微微一笑，她今天换了个清爽的妆容，这么一笑格外清纯动人，“这个我也不知道，可能会是……几天见不到面什么的。”
　　琼玖闭嘴了，后面她想了想，她都忍不住，蓁蓁肯定也忍不住，她俩可以偷偷见面！
　　猫岛这次的活动是游客和不同的五十只猫合照，一定要正面照，现场得票最高的胜利。节目组自己又加了个要求，每次照片必须都有两只花色差不多的猫入境。
　　因为早上的事，琼玖对猫没什么好感，桃蓁也没什么好感，因为中途琼玖跟她说过早上猫舔她的事。
　　两人没什么精神的去找猫了，说是找猫也不太准确，因为那些猫会自动跑来找琼玖，然后琼玖就站在各种石墩上，那些猫灵巧得很，照样跳上来。
　　桃蓁一副特正经的表情说：“我来背你吧。”
　　最后是背了，可还抱了，公主抱、摸屁-股的抱，应有尽有，甚至启发了不少现场的游客，不少人当机立断跟着尝试，最后事实证明，没有一般的臂力还是不要轻易尝试。
　　两人拍完照以后，地上已经蹲着一大片猫，琼玖往哪里走，那些猫就跟着走，远远看着就像是一座移动的猫海。
　　琼玖大眼睛扑闪扑闪地盯着桃蓁，“猫太多了，没办法下脚。”
　　桃蓁福至心灵道：“还是我背你吧。”
　　最后一路将人背到了主办地点。
　　舒家一还要带程紫清，之后又陆陆续续签了几个新人，昨天到猫岛没多久就走了，这会儿刚刚到猫岛就瞧见桃蓁在背琼玖。
　　她对朝她走过来的安果说：“她俩进展这么快？”
　　“可能是性格合适吧，”她俩都心知肚明这两人认识，平时腻歪得不行，光看两人的某些小动作就能看出来，安果转移话题道：“昨天我发现一家小吃很不错的店，带你去逛逛？你应该还没吃饭吧。”
　　舒家一担心两人在节目中擦出“火花”，所以很早就赶过来，东西也没吃多少，现在还真有点饿，就跟着安果往食鱼街那边走。
　　安果昨天把猫岛逛得差不多了，特意挑了条不太好走的路，她朝舒家一伸出手，温柔道：“我扶着你吧。”
　　舒家一停顿片刻，挑眉将手放入安果手心，“多谢。”
　　安果心里一动，她喜欢极了舒家一这样的表情，她觉得，她终于找到了她想要的人，不过，她一点都不着急。
　　像舒家一这样的女人，值得好好对待。
　　作者有话要叨叨：
　　舒家一和安果就到这儿了OJZ
　　早上起来。
　　我：不能再熬夜了，早上起来我眼屎是红色的。
　　纯：没注意，这么严重？
　　我：（想了想）早上迷迷糊糊醒的时候觉得眼睛疼，滴了个眼药水，眼药水是红色的。
　　纯：……那肯定是眼药水了。
　　木：煞笔。


第71章
　　琼玖和桃蓁因为颜值高，再加上两人都是死颜控，所以在选择猫咪的时候都是挑漂亮的猫来拍照，桃蓁还有点强迫症，一定要挑选非常完美的照片才行。
　　琼玖早就习惯了蓁蓁追求完美的性格，所以都由着桃蓁做决定，桃蓁还用手机ps软件进行精修，最后两人理所当然的得了第一名，并且还有机会乘坐快艇。
　　琼玖是第一次坐，对一切都很新奇，桃蓁以前担心她的尾巴，本来打算以后自己带琼玖坐游艇的，只是没找到时间。两人穿着救生衣，桃蓁拉着她的手，凑到她耳边小声道：“如果有什么情况，你先自己离开藏着，我会处理好的。”
　　琼玖点点头，最后一点担忧也没了。
　　跟着的VJ心里有些奇怪，他总觉得两人的关系太好了点，而且每次看到这两人的互动，他也很想找个女朋友来宠着。
　　最后两人还在游艇上拍了照片，开着游艇的人建议两人可以尝试下水玩会儿，琼玖说自己不会游泳，桃蓁说自己没兴趣。
　　其实是她不想看到琼玖眼巴巴的眼神，要么一起玩，要么一起坐着。
　　两人回了猫岛，第一期节目就差不多结束了，剩下的就等后期制作，按理说这点镜头完全不够一期，可谁让琼玖咖位一般（桃蓁非娱乐圈人士，尽管她俩颜值都很高），更多的镜头当然是要配给大咖的，大咖们就是收视率。等制作完，估计就要在暑假结束以后才能播出。
　　最后两人约定了下次见面的时候要为对方准备礼物——其实是节目组要求的，她俩是按照台本来的。
　　说完以后，安导就宣布第一期结束，因为现在是白天，游客又多，两人只能保持距离，琼玖最后和迷妹互换了联系方式。
　　桃蓁不想她俩单独聊天，所以干脆建了个群，把人都拉到群里，琼玖时不时拿手捂嘴偷笑。
　　节目组收工后，本来是打算把琼玖捎带回去——包接包送是应该的，然后桃蓁横插一杠说：“刚好我也要去那边，就我送琼玖吧。”
　　琼玖如果坐桃蓁的车，那舒家一肯定也会坐过去，安果垂眸，最后温和笑道：“那就十分感谢了。”她不急于一时，果子当然是要在最美味的时候摘下才好。
　　上了车以后，琼玖就趴到桃蓁怀里，嘟着嘴说：“我觉得还是婚后生活好。”想怎么样就怎么样，可仔细想想，其实“谈恋爱”也挺好的，跟演电视剧一样，于是又补充道：“来次‘恋爱’也挺好的。”
　　桃蓁捏捏她的脸，低头吻她。
　　舒家一：不知道现在下车还来不来得及。
　　琼玖絮絮叨叨开始跟桃蓁讲话，这一天半的时间她都快憋死了，不过能看到蓁蓁的另一面，也挺划算的。
　　眼见距离女生城堡越来越近，桃蓁心里又有点不开心了，琼玖也是，桃蓁絮絮叨叨地叮嘱她在城堡里不要再像之前那样锋芒毕露了。
　　琼玖乖巧地点头，一一答应。
　　看到琼玖这么听话，桃蓁想到，如果琼玖被人欺负了也不反抗怎么办？顿时觉得没自己在身边，琼玖真的特别让人担心，完全忘记了只有琼玖怼别人的份儿。
　　舒家一靠着车窗，内心毫无波动，甚至想笑。平时看着精明的桃姐，也会选择性眼瞎。
　　琼玖一点都不觉得唠叨，她特别喜欢蓁蓁为她忙前忙后的样子，看到蓁蓁一开一合的嘴巴，琼玖心跳如雷，然后终于忍不住，将人扑倒啃了一口。
　　要是家一姐不在，她还可以跟蓁蓁来一次车震，反正中间有挡板，琼玖真是越想越可惜。
　　桃蓁一手搂着琼玖的腰，一手放在琼玖挺翘的臀-部上，因为手感太好没忍住，偷偷捏了两把，最后一本正经地将琼玖按回位置上，“乖，你现在是公众人物了，要注意形象。”
　　琼玖歪头想了想，跟着点点头，“我也是个有事业的女人了。”
　　桃蓁奇怪地看着她，琼玖脸长得嫩，说女孩一点都不违和，如果是以是否是处女来划分女孩和女人，那玖玖已经跟她做过了，可以算作女人。
　　琼玖抬眼看她，“怎么了？”
　　桃蓁揽住她的肩膀，亲吻她的额头，“不管怎样，你都是我要保护的女孩。”
　　琼玖现在经常有事没事就上网，已经懂得套路和情话，听到桃蓁这么说，心里虽然很开心，可还是说了句，“蓁蓁套路深。”
　　桃蓁跟着笑了起来，被风吹起来的长发缠绕在两人身上，她说：“自古多情空余恨，唯有套路得人心。”
　　琼玖哈哈笑起来，墨绿色的长发和黑色的长发交织在一起，像一首静谧的情歌。
　　琼玖不想太早跟桃蓁分开，就跟桃蓁又出去兜风了，到了晚上还一起去逛夜市，琼玖几乎全副武装，不过她的一头墨绿长发还是太显眼了，基本上都是桃蓁去人多的地方买到小吃再返回车内。
　　被送回城堡的时候，琼玖的肚子圆溜溜的，她看向桃蓁，说：“蓁蓁，隔一段时间再见你，我就会觉得你越来越漂亮了。”
　　桃蓁“嗯”了一声，她想，她隔段时间再见玖玖，总觉得玖玖越来越有女人味了，撩头发的时候还有点妩媚。
　　当然，她没有这样说出来，而是像一个发现隐秘秘密的藏宝人。
　　琼玖回到城堡，刚好跟出来做宵夜的戚雪撞见了，戚雪看到她，手里的动作停顿了下，问：“我做的水果沙拉，你要不要尝点？”
　　琼玖刚刚吃了不少，可她听到水果沙拉就觉得口水有点哗啦啦的，除了鱼，最喜欢的大概就是水果沙拉了，果断点点头。
　　戚雪就又去拌了点过来，两个人对着坐下，戚雪漫不经心地问：“你昨天干什么去了？一天多没见到你。”该不会是跟你女朋友约会去了吧？
　　想到周围有摄像头，戚雪最后一句话没说出来。
　　琼玖听到她这么问，脸上的笑容就遮不住了，戚雪连忙吃了两块水果压惊，“你别说了，我大概知道了。”
　　琼玖嘿嘿傻笑了两声，虽然戚雪说不想听，可她还是没忍住带着点炫耀的表情说：“再过一段时间你就会知道了。”
　　深夜还在看真人秀直播的琼玖黑粉立刻刷弹幕，表示：琼玖简直太不要脸了，戚雪好歹是你朋友，你就这样炫耀！！
　　正刷得起劲，就见一条财大气粗的打赏信息闪过，打赏ID就是琼玖家的那个土豪桃子，黑子们扁扁嘴，又换了个说法继续嘲讽：桃子一直给琼玖打赏，这么有钱，说不定已经把人给潜了。
　　下一秒这些造谣的黑子们就发现自己的账号被封了，顿时想起了网上那条恐怖的传言——在天女官网直播造谣琼玖的人，都会被封号。
　　琼玖吃完以后，戚雪就去洗碗了，她之前没有洗碗曾经被人攻击过，然后她就去帮忙洗碗，捏碎了几个碗之后，大家就不让她洗碗了。
　　琼玖吃了戚雪做的水果沙拉，不好意思直接走人，就站在旁边陪她聊天，她其实挺好奇戚雪的另一半什么样，因为平时戚雪很冷淡，她实在无法想象什么样的人才能打动戚雪。
　　戚雪嫌她烦，找了个理由把她赶回房间，她受不了琼玖一口一个“桃蓁”的样子，虽然对方顾忌着摄像头没有明说。
　　早上起来，琼玖被拽着去了练舞室，她缺了两天勤，到现在选定的歌名还没有报上去。她到的时候，辛西娅表示很想她，还说上次的晋级赛她看了，她觉得琼玖很有跳舞的天赋，接着就开始继续游说她去学舞。
　　琼玖照例给拒绝了，然后报了一首吉他弹唱的乡村民谣歌曲，辛西娅一脸失望，因为这样就意味着琼玖不用再练舞了，她只要坐在凳子上抱着吉他唱歌就ok了。
　　不过她又想到了另外一个问题，这首歌是男女对唱的，“你选好的搭档是谁？”
　　琼玖奇怪地看她一眼，“当然是我一个人唱了，你觉得谁愿意跟我合唱？”
　　辛西娅一想，还真是。琼玖的嗓音条件实在太好了，几乎没有人能达到她这样的水平，跟她合唱无疑等于放弃比赛。
　　下午琼玖就回城堡，自己当着老师的面唱了一遍，老师给她提了几个小建议，稍微修改了部分，修改过后跟琼玖的声线更搭了。
　　音乐老师叶友行欣慰地看着她，“如果不出意外，这届的冠军还真是你的。”这话他当然是悄悄跟琼玖说的。
　　琼玖笑了笑，上次比赛她就这么说了，所以听到叶友行老师这么说，也不觉得多激动。
　　叶友行却很欣赏她这副宠辱不惊的样子，打心眼里觉得她是个好苗子，注定在娱乐圈发光发热，唯一的缺点大概就是……爱玩游戏，还很懒。
　　琼玖将歌曲给练了一遍后，就跑去上网，直播游戏。舒家一考虑到她最近的形象提升，后来接的游戏代言都给推掉了。
　　上次晋江尊美提高了琼玖的代言费，琼玖的身价就跟着水涨船高，一般的游戏已经不适合琼玖了，除非游戏商主动加大筹码。
　　琼玖不太了解这些，不接游戏就不接，她玩游戏很有天赋，没几天就通关了，其他的就剩下练级了，她要比赛要训练，大部分都是桃蓁帮她升级的。
　　在粉丝们眼里，桃蓁是琼玖的土豪粉，琼玖找代练，桃蓁义不容辞没什么值得稀奇的。
　　舒家一看到她这么闲，就想找她帮点忙，可是心里又有些担心。
　　玖玖这么忠犬，桃姐占有欲也很强，她俩会答应吗？舒家一简直心里没底。


第72章
　　琼玖是天女里面少数自己签约工作室的，其他的天女想要继续参加全国赛就得跟节目组签约，她和程紫清都是例外，这也是节目组知道的事。
　　所以舒家一来找琼玖，节目组都会将镜头屏蔽掉，让两人去外面说。
　　琼玖望着舒家一，她还是第一次见到家一姐神情这么严肃的时候，“家一姐，出什么事了吗？”
　　舒家一是思考再三以后，才决定找琼玖的，她认为，把琼玖说服以后，再让琼玖去给桃蓁吹枕边风，肯定事半功倍。她迎着琼玖的视线，最终说道：“想拜托你一个忙。”接着，她把自己的计划给说了一遍。
　　娱乐圈里捆绑的事情不在少数，可咖位不对等那就是倒贴，会被业内群嘲，口碑也会变坏，如果双方是好友，并且不介意的话，各家粉丝相处也会比较和谐。
　　琼玖和程紫清关系不错，所以在听到舒家一说想把程紫清和自己捆绑炒人气时，不觉得有什么难以接受的，舒家一松了口气，笑道：“到时候我会发一些通稿，你给桃姐打个预防针。”
　　琼玖习惯事无巨细都跟桃蓁打报告，所以就直接说了，桃蓁却觉得有点不太对劲，想到最近百合盛行——因为颜值高，天女不少人被拉了CP——舒家一说的捆绑，会不会就是类似的？
　　桃蓁镇定地给舒家一打了个电话过去，还没开口，舒家一就笑了起来，像是知道了桃蓁会打电话。不等桃蓁把自己的疑惑提出来，舒家一就率先将自己的打算给说出来。
　　桃蓁心里有点泛酸，想着以琼玖现在的资源，根本不需要捆绑，可程紫清好歹也算是琼玖朋友，想了想，勉强同意了，玖玖以前的朋友虽然都已经离开了，可不代表玖玖就要一辈子独来独往——虽然她经常觉得玖玖身边有她就行了。
　　桃蓁听完以后，沉默了好半天没吭声。
　　舒家一心里有些紧张，语气却还是很镇定，“桃姐？”
　　桃蓁的思绪被唤回来，她“嗯”了一声，道：“那就照你说的办吧。”
　　舒家一放松了下来，语气都轻快了不少，“放心吧，不会太久的。”
　　桃蓁还是没能忍住，补充了一句，“但是她俩不能太亲近。”
　　转天，琼玖就反常地跟着程紫清去了练舞室，全程对程紫清特别照顾，程紫清心里知道是怎么一回事，心里有些憋笑，因为她比琼玖个子要高一些，怎么看都应该是她去照顾琼玖。
　　可她要练舞，琼玖在旁边没事干，就十分殷勤地给她递水捏肩，旁边的靳开看着十分心酸，除了琼玖和程紫清，没人从她面瘫的脸上看出什么来。
　　很快，网上就出现了清酒CP的通稿，部分营销号在围脖和论坛上发布了一系列“暧-昧”的截图，一下子就圈了不少CP粉。
　　程紫清的关注量上涨了不少，可琼浆们不乐意了，琼玖的粉丝大多是颜粉，自然而然觉得没人能配上琼玖的颜，于是就在这些营销号和帖子下面攻击程紫清。
　　琼玖就坐在旁边用手机上网，她没事就会搜搜自己的相关信息，看到这类发言，就冲程紫清打了个招呼，示意程紫清过来。程紫清跟老师打了个招呼就过来。
　　靳开看着程紫清拿毛巾擦脸朝琼玖走过去：感觉好不开心。
　　程紫清还没问怎么，琼玖就揽住她的肩膀，说：“来，对着镜头笑一个。”拍完照她就让程紫清回去继续练舞。
　　程紫清刚开始还一头雾水，想到刚刚不小心扫到的手机屏幕，再加上家一姐的安排，顿时心里明白了七八分，她和琼玖的人气不对等，捆绑以后肯定是自家被踩得厉害，现在……琼玖发张她俩的自拍，明明白白告诉粉丝们，她俩关系很好。
　　她脑子里闪过各种情绪，最后忍不住笑起来，能跟琼玖做朋友，真的挺幸运的，工作室也没有乱七八糟的事情。
　　靳开：……琼玖到底跟程紫清说了什么啊，为什么程紫清笑得这么开心！
　　下午，琼玖还想跟着程紫清去上声乐课，程紫清把她给拦住了，甜甜道：“你就在这儿玩吧，我一个人没关系的。”
　　弹幕——
　　“嗷嗷嗷，我的天，她俩互宠诶！太甜了，妈呀，她俩真是无时无刻不发糖，我站清酒！”
　　“可是论武力明显琼玖赛高啊，琼玖颜值也超高，我站九成！！”
　　“啊，其实我想站琼玖和另外一个的CP的，两个人颜值都相当匹配，可惜……”
　　“啊啊啊啊前面另一对CP的等等我，是不是说猫岛的那对！！！”
　　……
　　电脑面前的桃蓁默默地给那两条弹幕点了个赞，然后又发了红包过去，面无表情地想：不，她没有吃醋，绝对没有。
　　她想了想，觉得还是忍不了，转身给《我们CP吧》的安果安导演打了个电话。
　　琼玖最近和程紫清的CP粉呼声越来越高，全靠琼玖的配合，以及程紫清心里感激，所以对琼玖越发的好了，气氛本来很和谐，可靳开很不开心。
　　于是粉丝们发现，不管琼玖和程紫清走到哪儿，身边总会多一个小尾巴，那就是靳开，于是又悄悄多了个邪-教。
　　舒家一因为已经跟琼玖两人报备过了，所以营销的时候，总是恰到好处，不会炒得沸沸扬扬，也不会低调得没有浪花，总之，程紫清的人气排名也渐渐上升，在花国的女歌手排行榜上也渐渐有了一些名气。
　　她这段时间已经在开始给程紫清安排其他的通告和节目，接下来的晋级赛会越来越艰难，程紫清可能会随时面对淘汰的可能，所以要在淘汰之前，把知名度给炒上来，随后再有作品，程紫清差不多就可以正式出道了。
　　在她的安排下，琼玖和程紫清的CP黏吧和同人文都有了，每天晚上桃蓁打电话给琼玖都非常不开心，然后琼玖就十分开心地开导桃蓁。
　　桃蓁说：“我要让全世界都知道我们在一起了。”她绝绝对对的要做琼玖的正宫CP。
　　琼玖双手赞成，说实话，每次跟程紫清接触她都心里十分愧疚，后面只能把这样的亲近当做是工作，最亲密的一次就是程紫清亲自给她喂了块苹果。
　　因为这件事，晚上桃蓁就沉不住气地跑来找琼玖，两人单独地找了个房间进去，桃蓁十分恶意的，一边“指日”琼玖，一边喂琼玖吃苹果，嘴里还在逼迫，“是我喂的苹果好吃，还是程紫清喂的好吃？”
　　琼玖一开始还能开心地回答桃蓁的问题，到了后面只能哭唧唧地求饶和回答。
　　两个人折腾到三点，桃蓁因为心疼琼玖早上还要彩排就算了，结果睡了不到一个小时，琼玖就自己偷偷摸摸挑-逗桃蓁。
　　桃蓁理所当然地又把人给指日了一番，直到琼玖嗓子都有些哑了才把人放过。
　　琼玖躺在床上，心安理得地吃着苹果，桃蓁一边给她削苹果，一边笑吟吟地问：“你这胃是无底洞啊，我还以为你会对苹果有心理阴影。”
　　琼玖：“你又没往我下面那张‘嘴’塞，我干嘛心理阴影。”
　　桃蓁：……
　　“以后不准再看那些乱七八糟的小说了，”桃蓁忍了忍，没忍住，“你再看下去，我真怕那天你还想玩到失禁。”
　　琼玖想了下，只觉得心里一阵恶寒，可她嘴巴硬，非要跟桃蓁抬杠，“可以试试啊，贼刺激。”
　　桃蓁：……
　　桃蓁放下手里的苹果，双手撑在琼玖肩膀两旁，露出和善的微笑，“想试试？”
　　琼玖觉得这个时候的桃蓁、这个时候的表情，特像电影里惊艳的变态反派，她心脏扑通扑通跳，她露出了一副即将被强迫的少女，磕磕巴巴地问：“你、你想怎么样？”她已经完全忽略掉了桃蓁那句“想试试”。
　　桃蓁挑眉，“你很期待？”
　　琼玖真的挺期待的，她终于想起了桃蓁刚刚说的话，于是果断摇头，她才不要在自己爱人面前失禁，她往旁边缩了缩，“等下我该起床了……”
　　桃蓁强硬地将她公主抱了起来，琼玖小小惊呼一声，双手连忙搂住桃蓁的脖子，她语气又害怕又期待地问：“你想干嘛呀？”
　　桃蓁把她给抱到浴室里面，琼玖心想，这是要干嘛呀，她俩不是没在浴室里做过，可这个时候蓁蓁应该是想惩罚她才对。
　　结果蓁蓁真的惩罚了她。
　　蓁蓁把她放到浴缸里，然后开始戏弄她的尾巴，典型的管撩不管灭！琼玖被她折腾的眼泪哗哗地流，每次快要到达顶点、尾巴忍不住蜷缩的时候，蓁蓁就会松手，直到琼玖的身体又“凉”下来，然后再挑-逗，再“放凉”，反复好几次。
　　琼玖：……厉害了我的蓁蓁，真是越来越会玩了。
　　琼玖哭着喊着说自己错了，再也不敢看那些小说了，这才被放过。
　　桃蓁把琼玖重新抱回房间，自己又一个人去到浴室，把浴缸里“鲛人眼泪”给一一收好。
　　桃蓁回去以后，心里十分烦躁，自己这是在干嘛？就因为一块喂苹果就成了这个样子，她在玖玖心里淡定的恋人人设全没了，唉！
　　作者有话要叨叨：
　　桃蓁：是我喂的苹果好吃，还是程紫清喂的好吃？
　　本来是想写生子有小小人鱼的，后面想想算了，开文的时候文案没有写明生子，可能有小天使接受不了，所以决定以后番外再放生子~


第73章
　　两人折腾完以后，城堡里的其他女生已经陆陆续续起床了，桃蓁趁着没人，将琼玖给抱回她和戚雪共住的房间里。
　　进房间的时候，戚雪在卫生间，桃蓁把琼玖放在床上，又叮嘱了几句，这才离开。
　　琼玖拍摄《我们CP吧》就已经耽搁了两天的时间，选歌又是一天，还好她天赋高，换成一般人，两档节目肯定要放弃一个。不过，就算琼玖天赋再高，也已经到了彩排的时间，明天就是30进20的晋级赛，困难程度再次加大。
　　为了营造好人设，程紫清洗漱完了就过来找琼玖，桃蓁知道轻重，没有在琼玖裸-露的位置留下痕迹，琼玖体质又好，躺了一会儿就休息得差不多。
　　几天以来的禁欲有了纾解，只觉得神清气爽，就连脾气都好太多了，配合程紫清也没有了以前的烦躁。程紫清知道她和蓁蓁的关系，所以在相处的时候，还是比较注意分寸。
　　那次喂苹果，仔细想想，一般朋友也是会有的。
　　收拾完以后，大家就跟着到楼下集合，因为人数的减少，一次晋级赛的比赛时间就缩短，为此，节目组又添加了几项环节，当然，依旧有一轮晋级的环节。
　　琼玖已经熟门熟路了，上了车就找了个位置做下，程紫清坐在她旁边，她困了就靠在程紫清身上打盹。不过总觉得今天的VJ比平时多了一点，她问程紫清。
　　程紫清玩笑道：“因为我俩老发狗粮啊，所以……”
　　节目组知道她俩最近的CP热度，所以车上的摄像头特意给了两人镜头。
　　天女到后期，人气越来越高，完全没有其他选秀节目的颓势，在其他方面也跟着更用心起来，不仅给节目带来好处，也给这些选手更高的人气。
　　果不其然，在节目组宣布今天彩排，官网上已经涌入不少用户前来收看直播，导演这下有得忙了，她不仅要照顾节目组的爆点，又要照顾选手们的隐私，不能什么牛鬼蛇神都往上播。
　　余甜的镜头是必须保证数量的，清酒CP则是节目组的杀手锏，哪里有问题就把镜头切过去，亲测有效。
　　今天天气不错，琼玖瞄了眼湛蓝的天空，旁边程紫清笑着说：“听说明天是个晴天。”
　　上次比赛的雨天或多或少影响了部分选手的发挥，晋级结果倒是没有太大问题。得知是晴天，琼玖也松了口气，从她人气越来越高以后，她就越来越害怕自己人鱼身份的暴露，老担心自己会被拉去切片。
　　她暴露以后可以直接跳进海洋就跑，可是她舍不得蓁蓁，蓁蓁可是能陪着她活很久很久。
　　到了会场后，琼玖跟程紫清说了会儿话，就去休息室休息，程紫清知道琼玖的习惯，点点头，说：“你不要乱跑，有什么事给我打电话。”然后就离开了。
　　琼玖直奔休息室的沙发，打开电脑挂上扣扣，发现蓁蓁没在线，又给桃蓁打了个电话过去，桃蓁似乎在忙，琼玖能听到电话那端文件哗啦啦翻阅的声音，“蓁蓁？”
　　“嗯？怎么了？”不等琼玖说话，桃蓁又道：“才刚‘收拾’你，就想我了？等我忙完手头的文件我就过来。”
　　琼玖有些不好意思，“我是不是打扰你工作了？”
　　桃蓁漫不经心道：“你参加cp节目那天，宣传资料难道没告诉你，我富可敌国？”
　　经她提醒，琼玖也终于想起这茬，“你为什么没告诉我你这么有钱？”
　　桃蓁也不着急，只慢悠悠道：“可那些都是我爸妈的，我想用自己的钱娶你。”
　　琼玖忿忿道：“城里人套路深，我算是明白了，你总有理由。”
　　桃蓁顿了顿，大概是没想到琼玖会这么生气，“那……等下我过来的时候，随便你怎么惩罚？”
　　琼玖同意了，然后她跑去找戚雪请教了一些问题，之后就跟着一起彩排，直到快中午了才结束，照例导演说了几句就将大家解散。
　　桃蓁刚好这个时候过来，还带了午餐过来，程紫清几个人也就跟着一起蹭饭。不知道是不是错觉，程紫清总觉得桃蓁看她的眼神怪怪的。
　　琼玖看她一脸疑惑的样子，小声又得意地告诉她，“蓁蓁吃你醋了。”
　　程紫清哭笑不得，她根本就不觉得有多值得骄傲的。
　　桃蓁吃醋归吃醋，倒是没有怎么为难程紫清，戚雪夹了几筷子，对桃蓁说：“下次带单人份的那种，我不想再看你俩秀了。”
　　程紫清没忍住笑出来，就连旁边的沉诺也弯了弯嘴唇，琼玖不在意道：“朋友就是要一起吃饭才香啊。”
　　戚雪冷冷道：“那下次让桃蓁别来了，反正她不是你朋友。”
　　琼玖：……
　　吃完饭距离下午彩排时间还早，琼玖就在休息室里补眠，桃蓁就在旁边办公。
　　琼玖这个午觉睡得很沉，大约是因为桃蓁在身边的缘故，所以她醒了以后发现时针指向四点的时候，一时还回不过神来。
　　桃蓁温和的声音从她脑袋上方响起，“这个点醒，看来昨天是折腾狠了。起来吧，我帮你请了假，你去洗个脸，我带你出去兜兜风。”
　　兜风什么时候都可以兜，比赛比兜风重要得多了！所以琼玖果断选择了去兜风——反正只是彩排而已，蓁蓁还帮她请了假。
　　毕竟请假理由是扯谎来的，所以桃蓁带着琼玖走了另外一条通道，避开众人的视线走。
　　琼玖上了车，她盯着桃蓁一言不发，桃蓁扫她一眼，凑过去亲了一口，然后就发动车子。
　　琼玖盯着放在车前的黑色物体，问：“你又把DV机给带上了？”
　　桃蓁：“我们去约会，这么值得纪念的时刻不该录下来？”
　　琼玖想想也是，坐车挺无聊的，就不时伸手去摆弄，顺便还给自己弄了几个搞怪的大头镜头。
　　这里的风景区不错，一般只有本地人才会选择来爬山，山道是后来修过的，走上去特别有格调，就连空气都感觉清新了不少。
　　就是有点远，除非是特意来放松心情，准备慢慢爬上去的，一般就是选择自驾游或者乘坐缆车上去。琼玖自从参加比赛以后就一直很忙，还没有登过榆楠山。
　　她坐在车里观望两旁的风景，微微有些可惜，她和蓁蓁体力都很好，徒步爬上去完全不是问题，可她却没有那个时间。
　　桃蓁像是知道她在想什么一样，笑道：“可惜什么？我们最不缺的就是时间。”
　　一想还真是，琼玖顿时又笑起来。
　　桃蓁将车开到山顶的停车场后，就递过去一个口罩，琼玖接过，发现口罩上面居然印着两个牵着手的Q版人物，她仔细看了两眼，发现上面是她和蓁蓁，她斜看过去。
　　桃蓁一副什么都不知道的样子，伸手就一顶鸭舌帽盖在琼玖脑袋上，又给调整了几下，拉远距离看了又看，她一手拿着DV机，说：“你这头发还是太显眼了。”
　　琼玖下意识地摸摸自己的长发，“等比赛完了，我去把头发染黑吧。”
　　桃蓁打量琼玖，伸手挑起琼玖的一缕长发，“你皮肤就这么硬，也不知道能不能染黑。”
　　桃蓁给琼玖编了个粗辫子放在胸前，然后又从后备厢里拿出吉他，“你以前在海上，到过山顶没有？”
　　“没有，”琼玖看着她，“你什么时候带的吉他？”
　　“你明天要比赛了，是应该好好练习一下，而且在这里弹琴，不觉得心情很好吗？”桃蓁笑了笑，接着说道：“等你腻了人类的生活，我就带着你到处去转。”
　　琼玖将吉他接过背在身上，她到现在都不知道桃蓁的来历，只知道桃蓁寿命很长——大约和她一样，“你不是地球人吗？你可以去到其他星球。”
　　她俩已经走到了树林深处，周围没有什么人，桃蓁倾身，弯腰亲了下琼玖，“你想知道？一个吻可不够。”
　　琼玖跟着倾身，紧紧贴着桃蓁的身体，呼出来的气息几乎都喷在了桃蓁的脸上，她时而看着桃蓁的眼睛，时而盯着桃蓁的嘴唇，“一辈子的自由都给你，够不够？”
　　桃蓁嘴角的弧度上弯，“够了。”
　　两个人在山顶呆到傍晚，天边尽头已经出现了不少闪烁着的星星，看着格外浪漫。琼玖总觉得这和别墅区看到的不一样，唯一不变的大概就是，身边陪着的人，还是同一个。
　　两人刚下山没多久就接到电话，这才发现山上没什么信号，程紫清告诉琼玖马上就要开始彩排了，导演已经在到处找她。
　　琼玖吐了吐舌头，把事情跟桃蓁说了，桃蓁却不怎么在意，她眼睛盯着前方道路，“本来以为会早点下来的，没想到耽搁了一会儿。”
　　可不是耽搁了吗……她都忘记了可以在山顶和蓁蓁来发车震的。
　　桃蓁开着车，忽然笑起来，“你脑子里是不是在想，刚刚我们可以来发车震？”她扭头看过去，正好将琼玖脸上的表情看个光，心里不由感叹，她现在是越来越了解玖玖了，这人满脑子都是做-爱。
　　琼玖没有再吭声，对方明明对这事也很热衷，却说得好像她是个禽-兽一样。她也不打算去争辩什么，反正她清楚事实就行了。
　　到了会场，她刚下车就碰到导演，导演皱着眉，看上去有些不爽，可在看到琼玖身后的桃蓁后，脸上的表情就收敛起来，她对着琼玖道：“彩排已经开始了，等下快到你了，快过去换衣服。”
　　琼玖看看她，又看看桃蓁，最后一溜小跑去到后台。
　　桃蓁注视着琼玖的背影，直到人消失后，才似笑非笑地看着导演，“我家玖玖，就拜托导演照顾了。”
　　导演点点头，压着不爽道：“这是应该的。”


第74章
　　彩排完以后，琼玖没有再看到桃蓁，翻看手机才发现桃蓁发短信说她已经回去了，她抿唇在原地停留了会儿，这才在程紫清的催促下上了车。
　　程紫清见她情绪有些低落，关心道：“怎么了？”旁边的戚雪听后也跟着看过来，她的目光在琼玖脸上停留几秒后又收回，什么话也没说。
　　琼玖摇摇头，随便找了个理由，“没什么，就是想到明天比赛有点紧张。”
　　程紫清玩笑道：“你都觉得紧张了，我估计我离淘汰也不远了。”她清楚自己的实力怎么样，所以在对待淘汰这件事上十分看得开。
　　会场离城堡不远，一会儿就到。琼玖回去以后就洗漱上床，戚雪则照例收拾了东西才上床。
　　琼玖翻了个身侧躺着，她看向对面被子隆起的轮廓，想到对方是个已婚人士，而且婚龄似乎很长，轻声道：“戚雪，你睡了吗？”
　　戚雪：“什么事？”她才刚躺下，没那么快睡着。
　　琼玖小心翼翼道：“你经历了七年之痒了吗？”
　　戚雪沉默了下，诚实道：“没有。”
　　琼玖又窸窸窣窣地问了几个问题，戚雪被她问得有些不耐烦，睡太晚是会影响到嗓子的，“你到底想问什么？”
　　琼玖咬了咬下唇，狠心道：“我拜托你传授点与伴侣相处的秘诀。”
　　对面长时间的沉默后，戚雪才冷酷无情道：“两个字：看脸。”
　　琼玖摸了摸自己的脸，对戚雪的回答深信不疑，立刻就放松了，又问：“可我觉得最近蓁蓁对我有点冷淡。”
　　“……我真没看出来，”戚雪：“难道你们昨天一整晚都是‘冷淡’地做-爱？”
　　“没有冷淡，”琼玖揪了揪被子，“我这么完美，蓁蓁迷恋我肉-体很正常，我是说今天我彩排，她来得晚，我彩排完了她也早就走了，以前她还会陪我一整天，从来没让我等过她。”
　　戚雪：“所以你们昨天真的做了一晚上？”
　　琼玖呆了呆，“你不知道？那你刚刚怎么——”
　　戚雪：“我说错了吗？你们难道不是做了一晚上？”
　　“……好、好吧，”琼玖总觉得自己好像上当了，可戚雪也没有哪里说错，想不明白就干脆不想，她道：“回到正题，我是说，蓁蓁对我没有以前那么体贴了，你觉得，蓁蓁会有出轨的可能吗？比如，她遇到一个比我还漂亮有趣的女孩？”
　　戚雪皱眉，慢慢思考了一会儿，正经道：“那她可能是腻歪你了，说不定隔几天就会立刻抛弃你。”
　　琼玖觉得戚雪说的不对，可她没有反驳戚雪，而是自己翻了个身睡觉，戚雪觉得身边终于清静了。
　　早上起来的时候，戚雪才发现，琼玖并没有她想象中的那么坚定，看看对方红红的眼圈就知道了，她问：“你昨天哭了？”
　　琼玖摇摇头，“没有。”
　　戚雪明显不信她，抬手拿起手机打了个电话，当着琼玖的面说：“你给桃蓁打个电话，问问她和她的小情人怎么回事。”
　　“怎么？我关心谁还要跟你报告？”
　　“什么哪个？她还有很多个？”
　　“她小情人昨天哭了一晚，眼睛红得跟兔子。”
　　“那我挂了。”
　　琼玖盯着戚雪，手指绞着衣摆，想阻止却又想听听蓁蓁的想法，可听到后面，她心里又有些自责，有什么问题，她竟然要通过别人去试探。
　　戚雪注意到她的表情，冲着另一头不耐烦道：“滚。”然后强横地挂断电话。
　　“我帮你问了，今天比赛，你自己悠着点。”说完，戚雪就率先走出去，她总觉得她刚刚干了件蠢事——琼玖和桃蓁那黏糊的样子会像是出轨？！
　　因为眼睛的问题，琼玖得到了比平时高出不少的关注度，程紫清倒是没想太多，递给她一瓶酸奶，“昨晚没睡好？”
　　琼玖点点头，打了个哈欠装作很困的样子，程紫清等人果然没有再问。程紫清把U型枕递给琼玖，“你先休息一会儿。”
　　因为处于风景区，所以彩排时间没有太强制性的要求。大家先休息，等到工作人员将东西都安排好以后，才开始彩排。琼玖因为情绪原因，没有发挥好，好几个地方都忘词了，导演私底下把她叫出来。
　　导演盯着琼玖看了好一会儿，声音闷闷道：“你这怎么回事？因为我昨天说了你？我是为你好，你天赋很好，如果因为这样的失误被淘汰，你的前途就难说了。”琼玖肯定不会那么轻易地被淘汰，导演这么说也只是为了吓唬吓唬琼玖。
　　琼玖盯着导演，认真道：“我会调整好自己的情绪的。”
　　导演上下打量她，点点头转身就走，琼玖给自己打气，她觉得她就是闲的，跟蓁蓁天天鬼混还能东想西想的，说不定只是蓁蓁这段时间太忙了。
　　而且戚雪的伴侣都说帮她问了，她不应该再这样晃神。
　　她的状态一直被其他选手关注着，不少人心里幸灾乐祸，巴不得琼玖这次被淘汰，现在见她精神抖擞，撇撇嘴，说不出有多失望。
　　余甜找到琼玖，居高临下道：“按照你现在这样的状态，我劝你主动退赛，这样不至于到时候输得太难看。”
　　琼玖白了她一眼，再不开心她也不会白受欺负，直接怼回去，“谢谢你的忠告，有自信的人才不会这样劝别人退赛，而是直接用实力击垮对方，不好意思，我就是喜欢用实力说话的人。”
　　余甜嫌弃地看她一眼，冷笑道：“就算你唱歌不错，你以为你就能拿冠军了？真是天真。”
　　琼玖真是烦死她这样在耳边嗡嗡的样子，直接拿起手里的笔，学着余甜冷笑，“你看这是什么？你再在我面前叽叽歪歪，我就把这段录音发到网上去。”
　　余甜被噎，看着琼玖手里的录音笔，忍了忍，最终还是不甘地离开。
　　琼玖扫看手里普通的签字笔，心说余甜也没想象中的那么聪明，摇摇头，继续在本子上乱写乱画，写着写着，她就想起以前她跟蓁蓁说过的话。
　　她打开电脑上网，没一会儿就要翻看下手机，看蓁蓁有没有给她回短信，结果总是令人失望，她叹了口气，觉得蓁蓁今天是不是不会来了，没有蓁蓁“参与”的比赛，那还有什么意思？
　　看到面前还在努力拍摄的大哥，她说：“唉……你喝杯水吧，我总觉得干啥都没劲。”明明蓁蓁答应了她会来看她比赛的。
　　摄像大哥没有说话，琼玖拿起苹果擦了擦就开啃。程紫清这个时候过来找她去吃饭，因为程紫清总觉得自己今天会被淘汰，就说去景区吃顿好的，就当比赛的散伙饭。
　　等众人坐下后，程紫清说：“我怎么总觉得少了什么。”
　　靳开面无表情地说：“桃姐不在。”
　　众人：……
　　程紫清干笑两声，立刻叫人拿菜单过来。琼玖不想自己影响大家，所以期间表现得还算开心，吃了饭大家就一起回去睡午觉，为了下午的彩排蓄足精神。
　　琼玖回去的路上一直低着头看手机，程紫清不时得拉着她，让她别光看手机。琼玖心想，也许蓁蓁是有什么急事给拖住了，她把手机塞到程紫清怀里，大义凛然道：“你帮我保管手机吧，不然我老想着去看，到时候影响比赛就不好了。”
　　程紫清盯着她看，像在逗她一样，“真的？我真的要收走你的手机了哦……”
　　琼玖点点头，程紫清就拿过了手机。一路上琼玖都跟猫在挠痒痒一样，很想反悔要回手机。
　　好在下午的彩排分散了琼玖的部分注意力，因为一心催眠自己，所以这次的彩排还算正常。她下了台就去找程紫清，刚好满会场乱跑的摄像大哥逮着她拍，琼玖一门心思去找程紫清，也就懒得管了，找到程紫清她问：“紫清，我手机有没有响过？”
　　程紫清摇摇头，怕她不信，还把手机解锁给她看，她大概是猜到了琼玖和桃蓁在闹别扭，一脸关心道：“你要不要打个电话？万一有什么事，你先说清，不然今晚比赛受影响就不好了。”
　　琼玖想了想，点头拿过手机给桃蓁打电话，电话通了以后那边很快又给挂断，发来短信道：我有事，今天就不来了。
　　琼玖盯着屏幕上短短的几个字好半天，久到程紫清都有些怀疑她是不是出什么问题了，就见琼玖抬起头说：“你觉得我长得怎么样？”
　　程紫清一愣，回答说：“很漂亮。”几乎没有人能比琼玖长相更出色的了，就连戚雪和沉诺也是因为自身气质才没有被琼玖盖得失色……哦，琼玖身边的几个妖孽除外。
　　琼玖点点头，将手机丢给程紫清，心想：她应该相信蓁蓁才对，不能再胡思乱想了。
　　之后的几个小时里，她都有些魂不守舍的，要不是程紫清拉着她，她大概连晚饭都能忘了吃，她心里说不要去胡思乱想，却总担心桃蓁是不是出了什么意外。
　　她百无聊赖地拿出手机，很认真地给桃蓁发了一条很长的短信过去——
　　蓁蓁，你今天没有来看比赛，就连短信和电话的回复也是寥寥无几，我的第一反应是：你是不是喜欢上了别人？
　　戚雪是这么说的，我知道她是逗我玩的（虽然她的表情很正经），可后面你的回应让我有些惊慌，就连在这之前，我也是这么想的：你是不是喜欢上了别人。
　　——我和你一样，生命是漫长的，可大约两百年（我记不住自己的年龄）我都是在海上漂泊，对人类来说生活枯燥、单调，不像你，你可以跟很多人接触，你的世界是五彩斑斓的，你风趣又很会说话，而我发个短信都很言语贫乏，你会喜欢上别人，这很正常，因为我只有一张脸，和一条你喜欢的鱼尾。
　　直到我想要发短信，把我的疑惑和不安讲给你听的时候——我突然发现，我是如此坚信你是爱着我的，我怎么能怀疑你对我的爱呢？你的世界丰富多彩，可每次凝视你的眼睛时，我知道，你是爱我的。
　　所以，你是不是出什么意外了？或者是不想让我知道的事，我很担心你，如果你不能告诉我是什么事，那也没关系，只是比赛结束以后，我想去找你。
　　到时候，你能别再拒绝我了吗？
　　作者有话要叨叨：
　　这不是虐，这不是虐，这不是虐！！
　　9和桃子朝夕相处，桃蓁有什么异常，她是第一个能发现的，对于其他人来说可能只是正常的行为，可对于99来说这相当敏感，也可以说99有些矫情哈哈哈哈（实际上这都是桃子宠出来的）
　　经此短信，以后两个人再没有咪咪了，以后想来点惊喜都木有办法了~
　　ps琼玖发的短信……你们脑子里是用谁的声音读的？


第75章
　　短信发出去后，琼玖就将手机给收起来，她本来觉得，要收到回信大概要等到晚上去了，也许更晚会在她比赛结束以后。
　　没想到手机刚放进口袋，下一秒就提示收到了短信，琼玖看着屏幕上“蓁蓁”两个字，心脏蓦地狠狠震动了一下，她解锁手机屏保，就看到上面桃蓁的发来的内容——
　　“我没事，但我要郑重地跟你说：很抱歉，让你这么担心我。
　　本来我是跟《CP》节目组的人商量好了，打算给你一个惊喜的，要求是在比赛到你之前，我都不能跟你见面，也不能发短信和回电话，我没想到会让你这么担心我，我既感到心疼自责，又十分开心，我真是非常自私。
　　本来打电话更有诚意，可是我现在情绪太激动了，打电话的话肯定语无伦次，写下这封短信，我的情绪已经稍微平静下来，所以，你现在愿意跟我见面吗？在我“欺骗”了你之后。”
　　琼玖看着看着，没忍住捂住自己的嘴巴，这就是惊喜吗？为什么她觉得这么开心？！她迫切地拨通电话，想要听到蓁蓁的声音，就在她按下拨通按键时，一道清越的声音在身后响起。
　　琼玖扭头去看，就看到桃蓁穿着一袭小清新长裙站在她身后，帽子也是跟她戴的配套的，脚上那双板鞋款式也一样，对方几乎从上到下整个人的着装跟她一模一样，唯一不同的是颜色不一样，“蓁蓁？”
　　琼玖有点不敢相信，她急切地走过去投入桃蓁的怀里，紧紧抱住了久违的气息，她略带委屈地说：“我本来已经做好了比赛结束以后去找你的准备，没想到……你骗了我这么久！”
　　桃蓁一手搭在她的腰间，一手搭在她的臀-部上，她悄悄捏了捏，嘴唇几乎贴着琼玖的耳朵，她带着琼玖移到不引人注意的角落去，滚热的气息喷在琼玖的敏感地带，“对不起，本来是想给你一个惊喜的，没想到做得太过了。”
　　琼玖将脑袋埋在她颈侧没说话，桃蓁温声安慰她，一个劲儿的认错道歉，哄了好半天也不见琼玖抬头，正要将人拉起来去看，就感觉到一点湿润的硬物从脖子那里滚落，她连忙拉开距离，手指捏着琼玖的下巴，将她的脸仰着看着自己，“玖玖别哭了，你一哭，我心就一抽一抽的痛。”
　　她低头去吻掉琼玖脸上的眼泪，结果没想到含了一嘴的细小钻石，她将钻石放到手心，抬头去看琼玖，琼玖已经浅浅笑开，她见桃蓁盯着她一动不动，伸手去拽了拽，“怎么了？”
　　桃蓁拉着她的手，曲着手指在她掌心摩挲，“你越来越好看了。”
　　琼玖脸蛋慢慢红了起来，故意不去看她，低声问她，“你跟节目组商量的什么惊喜？”
　　桃蓁露出为难的神色，摆明了还想要再隐瞒，琼玖盯着她，说：“你提前说也没关系。”如果是摆蜡烛桃心庆祝什么的，她更想亲眼看着蓁蓁为她做这些。
　　“你真想知道？”桃蓁问，见琼玖脸上尽是肯定的样子，迟疑道：“你这次晋级的选歌不是两人对唱的吗？”
　　琼玖想起昨天两人去爬山，对方特意将吉他带上的事，当时蓁蓁还说她偷溜出去玩也不能忘记练习，就要求说她要和她一起唱这首歌，她俩是分了歌词部分，虽然是第一次合唱，可两人天生的默契就像是唱了几十遍一样。她看向桃蓁，“怪不得你说要陪我练习。”
　　桃蓁笑而不语，要不是看到琼玖和程紫清的cp在网上越炒越热，她也不会想出这样的办法。好在，在她的全力催促下，我们cp吧在暑假结束前就可以开播，这期内容可以算作第二期，等到第三期录制完以后就可以播了。
　　到时候，她一定要做琼玖的正宫CP。
　　两人“和好”以后，就去休息室，再过半个小时，比赛就会开始。因为桃蓁今天一天都没来，琼玖就把单人休息室分享给大家，她带着桃蓁去的时候，戚雪几个人正在吃水果。
　　几人见她拉着桃蓁进来后，都没什么太大反应，琼玖却是想起今天早上戚雪打电话说的话，她瞪向桃蓁，“我听戚雪的伴侣说，你有好几个小情人！”
　　桃蓁耸肩做了个无辜的摊手，“我一向洁身自好，”她又凑近琼玖耳旁，“跟你滚床单之前，我一直都是个雏儿。”
　　琼玖心道：是个雏儿花样还那么多。
　　戚雪心情不太好，她已经肯定今天早上她干了件蠢事。别人情侣之间闹别扭是真的闹别扭，这两人闹别扭就是在变相秀恩爱。
　　大家为了缓解压力，在休息室里开始斗地主，几个人都按头欺负琼玖，谁让琼玖是个菜鸟，桃蓁就搂着她指点她怎么打（桃蓁被勒令不准上牌桌），几个人正打的热火朝天——赚钱的机会可不多，几个扛着摄像头的人就打开门冲了进来。
　　程紫清吓得手里牌都掉了，桃蓁快速地从桌上捡起几张牌，然后一脸淡定地看向门口。
　　几个扛着摄像头的是天女节目组的摄像大哥，天女官网上正在进行比赛前的最后直播，戚雪听完后，就把牌给收起来，默默塞桌子抽屉里。跟来的还有一个美女主持，对方见到桃蓁以后明显愣了一下，但她想不起桃蓁到底是谁，就只能干脆忽略了，直接进入正题采访了几人。
　　问到琼玖，肯定就要问到程紫清，主持人还适当地开了个不大不小的玩笑，旁边的桃蓁一脸淡定微笑。主持人想到她身份不同，也拿不准到底要不要问桃蓁问题，结果瞧见周围几个选手都望着桃蓁，她灵机一动，将话筒凑到桃蓁面前，问：“您今天是来探班的吗？探谁的班？”
　　这个问题应该很安全吧……主持人想。
　　“玖玖的。”桃蓁回答。
　　主持人对于选手的名字只记得个印象，说到昵称不是很能对上脸，她也就是随口一问，听到回答后，下意识就要将话筒收回来，却又听桃蓁继续道：“没想到她和程紫清的关系这么好。”
　　琼玖心里一紧，程紫清心里也是一紧。
　　主持人“哈哈”笑了两声，又跟着扯了几个清酒CP的梗，讲完以后自己捧场地笑，结果发现面前几人都一脸同情地看着自己，她顿时有些摸不着头脑。
　　直到旁边长相惊艳的女孩开口道：“她是琼玖的监护人，你这样……”
　　直播画面上闪过一水儿的屏幕：
　　——哈哈哈哈哈萌的CP组合被迫强行出柜怎么办
　　——简直太可乐了，话说琼玖家基因好强大，那是她姐姐吗？
　　——怎么办……我可耻的萌上这对姐妹CP了，捂脸遁
　　——啊啊啊啊啊有人跟我一起站这对CP吗？！高颜值啊！我敢打赌她们在录节目！有懂我的同好吗？！
　　……
　　戚雪说完以后，若有所思地瞟桃蓁一眼。桃蓁心情十分愉悦，主持人如遭雷击，可能是没想到拉同性CP被对方的亲人当场撞见，她一时有点懵逼，听到戚雪这么说，她连忙自己做了个台阶，“哈哈哈……我就是开玩笑的，这就跟我说琼玖和您的颜值更适合当情侣一样。”
　　她说完以后，脑子里一片“我完了完了，主持生涯走到尽头”的年头，没想到桃蓁却是对她微微一笑，“我希望以后关于我妹妹的CP‘梗’能少点。”
　　她真棒！解决了假想情敌，以后谁想给琼玖拉CP都会掂量掂量一下。
　　送走主持，就有工作人员过来叫大家去后台准备上场，几个人浩浩荡荡地跟着一起去，一群人堆挤在后台的地方，桃蓁冲琼玖抬了抬手，“我去前面等，好好比赛。”
　　琼玖应了一声，心道：假正经。
　　这次的晋级赛和以往没有多大区别，只是赛制改的更加复杂化，琼玖有信心在第一轮就晋级，可想到蓁蓁“很有可能”会跟她同台演唱，就恨不得能进入待定席位，跟蓁蓁再合唱一首。
　　正当她这么想，主持人已经念到她的名字，旁边的程紫清轻轻推她一把，她这才回神，跟着前面的人上台。
　　舞台下是挥舞的荧光棒，就像满天繁星，琼玖眼尖地发现里面夹杂的灯牌，每当屏幕上出现一张选手的脸，台下的尖叫声就会更加激动，到后面，则发展成每上来一个选手，台下的粉丝就会整齐划一地喊着打气加油的口号。
　　琼玖摸摸发热的脸颊，她搜寻着台下的桃蓁，桃蓁怀里正举着个写有她名字的灯牌，见她看过来就拼命地挥了挥手臂。琼玖心想着，等她“功成名就”的时候，在演唱会上跟蓁蓁穿着婚纱唱歌，那一幕一定会在记忆里留下永久的刻印。
　　——我可以在拿到冠军的那天，跟蓁蓁求婚，虽然我们俩已经结婚了，琼玖忽然又想到。
　　蓁蓁这么好，蓁蓁值得她珍视。她抬头挺胸，感觉心里面有了个奔头，除了赚钱养家，惊喜和浪漫也是非常有必要的！
　　刚好这时候选手都已经登台，主持人正说着台本上的开场白，适当地添加了点最近的网络语，逗得大家都哈哈大笑，主持人这才向选手们提问。
　　吉梨看向选手们，想着余甜都问了，也应该问问琼玖才行，可想到琼玖的个性，她又有些犹豫，话筒最后递到了程紫清面前。
　　作者有话要叨叨：
　　忘记要说什么了……OJZ晚安~


第76章
　　“对今晚的比赛有信心吗？”吉梨提了个相当保险的问题，没有爆点总比出事故好。
　　程紫清甜甜一笑，“说实话是没有的，今天中午还跟大家吃了个‘散伙饭’。”
　　吉梨有些惊讶，她没想到程紫清竟然这么看得开，她收敛起外露的表情，说：“这么没自信？”
　　“哈哈，就算我被淘汰了，不是还有琼玖吗？她会带着我的那份继续比赛的。”程紫清说。
　　台下一阵尖叫声，来看现场的有两人的CP粉，这可是官方发糖！
　　大屏幕上适当出现了琼玖的脸，她正好在冲桃蓁做表情，看到桃蓁给了个飞吻，整个人都在傻笑，大屏幕刚好把她这个样子记录下来。
　　台下的粉丝们把她这个样子理解成为“对程紫清说的话的甜蜜微笑”，这个时候粉丝呼声很高，吉梨把话筒递到琼玖面前，以防琼玖乱说话，她抢险说道：“你有什么话想对程紫清加油的吗？”
　　琼玖反应了一会儿，她看向程紫清，大屏幕已经将她俩的脸同时拍上去，程紫清冲她眨了眨左眼，琼玖顿时笑开，“我会好好比赛的，说拿冠军，绝对不拿亚军。”
　　她的这番话说得很有气势，台下没有了之前那一场那么强烈的反对声，反而更多的是加油打气的呐喊助威声。
　　吉梨收回话筒，她其实还想问琼玖拿到冠军以后最想干什么事的，不过也只是想想，她害怕琼玖说出什么惊天大梦想。
　　第一轮比赛根据人气排名，从倒数第一位开始，琼玖在前几位，所以轮到她还要等上一会儿，程紫清因为之前的炒CP，排名也有了上升趋势，这次的出场顺序对她已经是一种很好的安排了。
　　琼玖下台以后，桃蓁就趁机会去到后台，这个时候其他选手也都在后台，因为晋级赛的原因，大家都没什么八卦的心思，大部分都是在反复确认，做最后的准备。
　　前面热火朝天，粉丝的热情热烈的像是在巨星在开演唱会，下一场的伴舞已经换好服装等在旁边，其他工作人员走来走去也不知道在忙些什么。
　　琼玖悄悄躲到旁边的角落上去，刚好桃蓁找过来，桃蓁手里还拿着DV机，也不知道这么一片昏暗的地方，对方能拍到什么好看的画面，她没忍住吐槽道：“你又带着干嘛？又看不清。”
　　桃蓁：“这个是拿来做节目的，本来说让‘CP’的VJ跟拍的，但是我觉得这样太高调了，我就说我来拍。”
　　琼玖低低笑了几声，揶揄道：“你这是打算公开出柜？”
　　桃蓁摇摇头，手捏着琼玖的手，没忍住在手感极好的掌心捏了捏，“现在还不是时候，CP的导演我信得过，我把录像发给她，她会剪辑的，不会有关于我们的乱七八糟的新闻。”想想还真是遗憾，要是可以公开就好了，反正琼玖背后有她支持，就算琼玖公开恋情也没什么关系。
　　琼玖点点头，她心里面也觉得有些遗憾，如果公开了，那以后她想要跟桃蓁怎么样就怎么样——嗯，她是说在公共场合。
　　两人沉默了一会儿，又聊起比赛的事情，琼玖问她什么时候联系的安导，桃蓁有些不好意思，她耳朵尖悄悄地红了一点点，“其实这也算是我给他们节目出了一个新创意，肯定收视爆表。”
　　琼玖喜欢看蓁蓁“害羞”的样子，又故意问了好几个问题，问得桃蓁将她给壁咚了，她仗着自己身高腿长，把琼玖罩在自己怀里，从背后看，其他人还以为只是桃蓁一个人在那里。
　　桃蓁用嘴唇堵住了琼玖那张喋喋不休的嘴唇，直把琼玖吻得眼泪化珠，滚落在她的颈间，这才把人给松开，琼玖眼睛湿润地看着她，抬了抬膝盖磨蹭桃蓁的大-腿内侧，故意发出诱-人的呜咽声。
　　桃蓁低头蜻蜓点水一般啄吻她的唇，在人鱼低声婉转的声音下，含住她的下唇，用力吸-吮，又辗转用舌尖去触碰柔软的下唇，时不时又故意扫过如贝壳般整齐的牙齿。
　　琼玖几乎整个人都要缠在桃蓁身上了，她觉得自己身体都在发热，跟在蒸桑拿一样，发根都有水珠，她轻轻推了推桃蓁，桃蓁咬着她的唇，身体在后退，脑袋可是纹丝不动地含吻她的唇。
　　直到琼玖含糊不清地求饶，桃蓁这才放过她，带着情-欲的沙哑笑声在两人暧-昧的气氛中荡漾开来，这一瞬间，琼玖甚至都听不见了周围嘈杂的声音。
　　桃蓁见她眼神迷离，伸手在她下面用力蹭了一把，这才把人给拉到旁边，用湿纸巾给她降温。琼玖回过神，嘟着嘴，跟熟透了的水蜜桃一样，她软绵绵道：“今天就先放过你了。”说完，她用力咬了下下唇，在那里留下了一个齿痕，又伸出舌尖将嘴唇给舔了一遍。
　　桃蓁张口就发现自己声音哑得厉害，不得不清了清喉咙，嘴唇弯弯道：“我等着你。”说到最后，那字眼就跟从蜜罐里跳脱出来的，能把人给甜晕了。
　　两人站着吹了会儿风，感觉身体热度稍稍有些消退，对视一眼，又都笑出来。
　　等到琼玖上场，工作人员很快在舞台上放上两个话筒支架和两个高脚凳，台下的粉丝们不明所以，CP粉们则激动地在喊：“是不是琼玖要程紫清一起合唱啊？！”
　　选手们选好歌以后都是直接公布出来的，所以粉丝们早就提前关注到琼玖选的歌是两人对唱的情歌——一开始他们很正经地觉得琼玖会一个人独唱，可看到舞台上的两个凳子，不可抑制地开始激动起来。
　　琼玖先上了舞台，她坐在左边的位置，凑近话筒道：“今天有一个小小的惊喜，本来这个应该是给我的惊喜，不过我已经提前知道了，不过……也可以当做是给粉丝们的惊喜。我会和一个人合唱。”
　　她说到这里，台下的粉丝们就跟打了鸡血一样，整齐地大喊程紫清的名字。琼玖微微一笑，“看来大家都没猜对。”
　　台下的粉丝们一脸懵逼，整个会场都安静了一瞬，琼玖不再卖关子，飞快道：“是我的姐姐，今晚她会和我一起唱。”
　　网上的弹幕跟子弹一样飞快刷过，都在问琼玖的姐姐长什么样，是亲姐还是认的姐，还是对方想要借琼玖的人气出道等等。
　　当桃蓁从台下走上来，精致让人感到舒服的脸蛋就出现在大屏幕上，台下的粉丝叫得比刚刚还大声，实在是这位姐姐颜值也很高！
　　琼玖在刚开始前就耽误了很长时间，等桃蓁上台以后，她就不再废话，随便弹了几个音，冲着桃蓁一笑。
　　桃蓁回以微笑，对着话筒说：“大家好。”
　　她和琼玖衣着除了颜色，完全一模一样，远远看着就跟真的双胞胎，她坐在高脚凳上，冲着琼玖点头。
　　琼玖抱着吉他弹奏起来，愉快的、低调的、甚至有些枯燥的前奏回响，几个音过去后，桃蓁独有的嗓音响起，带着磁性和尾音里的气泡音，像是对话方式的旋律，带着随心所欲和愉悦，像是两人处在极其放松的田野间。
　　琼玖小心翼翼地遮掩自己发自内心的甜蜜，在桃蓁刚唱完她的第一段歌词后，她就跟着接上，因为心境不同，她的语调里始终带着一丝甜蜜，却又因为害怕被人看出什么，又有些压抑，这样的情绪刚好诠释了歌曲里歌者暗恋朋友的小小心思。
　　桃蓁像是经历了大场面一样，一点都不怯场，仿佛她面前只有琼玖一个人，甚至偶尔会出乎琼玖意料地秀秀自己的转音。
　　当歌曲进入第一段哼唱时，桃蓁突然停了下来，压低声音跟对话一般，似情人低语道：“Really？”
　　琼玖脸颊顿时涨红起来，这段哼唱前就是她的歌词，大意类似于告白，蓁蓁这个时候接话，瞬间把她给代入到场景里。
　　台下的粉丝们也管不了太多了，跟着肯定地大喊“Really”，琼玖差点就走音，还好桃蓁适时跟着加入。
　　欢快甜蜜的旋律中，夹杂着两个人的声音，向听众们描绘出一幕情侣的午后休闲时光，一人枕在另一人的腿上，悠闲地看着书。
　　和音部分，桃蓁时不时地看向琼玖，那样带着愉悦的眼神被大屏幕给抓取到，收看直播的观众们更是能直观看到桃蓁的小眼神，顿时被萌到出鼻血。
　　弹幕齐刷刷飞过——“我要加入邪教姐妹CP了！”
　　直到最后一个音结束，琼玖抱着吉他起身准备鞠躬感谢等点评，桃蓁见她起身后，也跟着起身，凑过去，微微低头在琼玖额头上落下轻柔的一吻。
　　然后凑到她耳后（台下粉丝能看到琼玖侧脸）轻轻说道：“加油。”
　　说个话为什么要用这样挑-逗人的姿势啊，琼玖心里吐槽，脸却慢慢烧了起来。
　　台下的观众：百合大法好！姐妹更好！


第77章
　　后面的点评琼玖都没什么心思听了，她只想赶紧把桃蓁这个小妖精给办了，站在台上就跟踩在针尖上一样浑身在烧。
　　就连主持提问都是几个字就回答过去，下了台她拉着桃蓁就要去卫生间，桃蓁却是握紧了她的手，抬了抬下巴，指着前面说：“有人来看你了。”
　　琼玖抬头，就瞧见舒家一和安果同时朝她俩走过来，琼玖顿了顿，主动喊了声，“家一姐，安导。你们怎么过来了？”
　　舒家一瞄她一眼，旁边的安果挽了挽耳边的发，轻柔笑道：“刚刚我们在台下，你们唱得很不错，刚好可以拿来当节目的主题曲。”
　　琼玖跟着笑了起来，舒家一却是皱着眉，总觉得刚刚两人的表现有点过火，也不知道后面会不会引起什么麻烦，“下次还是不要太过亲密了。”
　　桃蓁点点头，琼玖一脸为难地看看桃蓁，又看向舒家一，“可是我跟蓁蓁在参加节目，‘万一’节目有什么要求，我们只能……照节目安排的任务办。”
　　她说的时候，一直用祈求的小眼神看安果，安果被她可怜的表情逗得扑哧笑出来，她盯着舒家一，缓缓道：“节目也不是我一个人说的算，还是要看剧本怎么写。”
　　说到后面，她话锋一转，“舒小姐如果想要做点什么，倒是可以来找我，我白天有事要忙，晚上嘛……只要是舒小姐来找，随时有空。”
　　舒家一哼了一声，没有说话。
　　琼玖凭自己的直觉，偷偷拉了把桃蓁，桃蓁侧着身子弯了弯腰，琼玖凑到她耳边道：“安导肯定对家一姐出手了。”
　　桃蓁勾勾唇角没说话。
　　琼玖：“只不过没吃到，还把家一姐给惹生气了。”
　　看着两人渐渐远去的身影，桃蓁看向她，“你观察我的时候，有这么仔细吗？”
　　琼玖理所当然地点点头，桃蓁低头笑起来，伸手揉了一把她的脑袋。
　　这一轮的晋级赛，琼玖是顺利晋级，意外的是，评委们都没有表现出对桃蓁的兴趣，或许是知道桃蓁的身份，又或许是节目的导演打过招呼，总之，琼玖是松了口气。
　　桃蓁知道她的担心后，笑着说：“之前说要给你惊喜，肯定是要先跟节目的导演沟通。”只不过这沟通的事，是由安果来负责的，她只需要等结果就行了。
　　程紫清这轮也惊险晋级，网上已经有人说她在扮猪吃老虎，也有人自称是内部人员，说程紫清是抱上琼玖这条大腿，走的后门。最后，因为给程紫清安排好的节目又有了新的变化，档期上撞在一起，舒家一就安排她直接宣布退出比赛，顿时，又在网上引起一阵轩然大波，这些她都不在意了。
　　粉丝们得知程紫清退出比赛的消息后，顿时联系到了桃蓁身上，有人猜测是程紫清跟琼玖CP得罪了桃蓁，这条说法实在有点扯，受到了群嘲。
　　因为琼玖和桃蓁对唱原因，网上已经开始有人人肉桃蓁的信息，不过得到的信息极少，他们惊讶地发现，桃蓁竟然是财经版新闻的常客，好像跟政府还有很大的关联。
　　大家开始忽略琼玖的实力，转而猜测琼玖能一路过关斩将是不是依靠了自己的家族势力等等。琼玖喜欢上网，看到这些评论后心理十分不爽。
　　桃蓁正在和她进行视频聊天，比赛完了以后，她俩又开始了分居生活，“怎么了？这么不高兴？”
　　琼玖：“你看了网上的评论吗？我就是心里不舒服，你才不是我的什么姐姐，你明明是我爱人！”
　　桃蓁顿了顿，意有所指道：“其实‘姐姐’也不错，你往另一个方向想。”
　　琼玖眼睛一亮，嘿嘿笑了两声，“你真污。”
　　桃蓁也跟着嘿嘿两声，“想想也挺刺激的，‘妹妹’。”她最后两个字跟含在舌尖打了好几转一样，琼玖整个人都快酥了。
　　琼玖盯着桃蓁淡笑不语，她瞄了眼紧闭的房门和对面空着的床铺，抱着电脑起身。
　　“你干嘛？”桃蓁缓缓道，她看到琼玖身边的景物变化，琼玖飞快地移动到浴室，还十分细心地把门给反锁起来，她故作不知道：“这个时候洗澡？是不是不太方便啊，要不……我晚上再给你发视频？”
　　琼玖将笔记本放在浴缸宽阔的边缘，她一边放水，一边嘟嘟囔囔道：“假正经，明明你也很想要。”
　　桃蓁笑了一声，她也跟着起身去把房门关紧，又将扣扣给隐身，这才满怀期待地凑到电脑面前，当看清画面后，她的愉悦和期待顿了顿，她说：“玖玖，把那条浴巾拿开。”
　　只见琼玖躺在浴缸里，水漫到她脖子的地方，一条巨大的浴巾漂浮在水面上，将琼玖的整个身子都给遮住了，琼玖一脸惬意地盯着屏幕，“你刚刚不是在担心吗？这样我们就可以愉快地聊天了。”像是为了印证她这句话的真实可靠，美丽的鱼尾翘了翘，顶得浴巾都裹住了尾巴。
　　桃蓁眼神有些热，心脏被放到架子上用火烤，她咽了咽口水，干巴巴道：“我们在一起这么久了，什么没看过？如果你坚持这样的话……”
　　琼玖看着她，等待她的下文。
　　桃蓁勾唇，又恢复了泰然自若的惯有表情，“我们可以交换，”她说着脱掉了自己的外套，她的动作极慢，摆明了是故意“钓鱼”，“我脱一件，你拉开一点浴巾。”
　　琼玖做出思考的样子，最终露出个充满恶意的微笑，“好啊。”
　　两个人隔着网络“交流”了一个多小时，泡到琼玖觉得自己尾巴都要发胀了才出来，懒洋洋地躺在床上不肯动。
　　程紫清退赛了，她这下除了平时的练歌和跳舞，还真没什么事要干，噢，还有就是直播，她之前做了个单机游戏发到网上，开放下载，这会儿下载量很大，由于粉丝们的呼声，她又开始接着写游戏的代码，最后网上出现了不少同人图和同人小说。
　　她也会跟着去看，所以适当地时候还会对游戏进行调整。
　　等休息一会儿恢复了体力后，琼玖又去上网直播，今天是工作日，所以在线的人并不多，她跟粉丝们闲扯了几句后，就去看小说。
　　她的直播画面就是她的电脑界面，她个人的视频窗口则在画面的右上角，她一边翻看小说，一边念出声——因为她日渐沉迷于小说，并且十分喜欢“分享”，不少读者都闻声而来，这真是个缓解眼睛疲劳的好方法。
　　琼玖的围脖下除了粉丝们的日常表白外，还有的就是“跪求下次念XX小说”，因为留言太多，琼玖有时候“念”不过来，所以会自己将小说给看完——她看小说速度非常快，然后在下次直播的时候，快速跟大家讲解整本小说的大概意思（顺带吐槽），没想到此举行为居然在围脖上火了，还衍生出了“人鱼吐槽体”。
　　琼玖下午又总结了几本小说，随后就差不多关掉直播，一个劲儿地直播也会感到无聊。她翻看了桃蓁发来的私信，里面是对方帮她总结的“粉丝推荐书籍名单”——平时评论太多，她自己都看不过来。
　　琼玖撇撇嘴，上次有个人恶意地推荐了一本小说，把她膈应了好一阵，之后她挑选小说就很谨慎，会事先翻看评论等等。
　　她一边搜索书单上面的书，一边给桃蓁发信息——有些小说我感觉我也能写。
　　桃蓁在处理工作，回信息的速度却一点都不慢，就像是一直在守着琼玖发信息：你上次不是说要写小说吗？我还看了一点，感觉还不错，你没写了？
　　琼玖慢吞吞打字，打完以后自己又默读了一遍，最后又给全删掉，重新打了一行字过去：我会偷偷注册一个笔名，到时候我会用稿费给你买个大钻戒。
　　桃蓁略一思索就明白了琼玖的意思，这段时间以来，琼玖已经明白了桃蓁的身份很特殊，如果她把自己的笔名告诉桃蓁，桃蓁肯定会悄悄为她铺路。不想告诉她笔名也很容易理解，玖玖想要依靠自己的能力闯出一番名堂来。
　　桃蓁心里乐了，她回道：期待戴上玖玖给买的戒指。
　　琼玖也跟着偷偷乐了一下，回复信息后，又很快地注册了个笔名，开始码字发文：她终于也有事情可以干了。
　　——看来，她也是一个很有本事的人嘛！虽然她现在是靠着蓁蓁的，可以后蓁蓁要是破产了，蓁蓁还可以依靠她啊！
　　看来，心理强大的小人鱼有时候也会在意网上的发言。
　　琼玖阅读量惊人，她写出第一章后没有贸贸然发文，而是将几个关系好的人给拉进一个群里，在大家一头雾水的情况下，再三叮嘱不能告诉桃蓁这个群的存在，以及群内的任何信息都不能泄露出去。
　　在大家好奇的心态下，琼玖将自己写的第一章发出去了。
　　【扣扣群】
　　靳开：我还以为你要公布你和桃姐结婚的喜讯。
　　清紫程：如果公布的话怎么可能要瞒着桃姐？
　　舒家一心道：天真，桃姐早就结婚了，结完婚就一直跟她炫耀结婚证书
　　【扣扣群】
　　靳开：所以是我太甜了（捧脸.jpg）
　　舒家一：……又一对秀恩爱的（只有我散发着单身狗的清香.jpg）
　　安果：（捧大脸.jpg）我们一起啊。
　　舒家一翻了个白眼，心道：谁和你一起。
　　作者有话要叨叨：
　　这两章没捉虫，明天要出一趟远门，大概后天才回来，这两天可能更新不了了（捧脸.jpg）
　　掐着点更新贼刺激！！


第78章
　　当初琼玖为了尽快融入人类社会，看了不少书，甚至熟读花国历史，看的小说也有好几百本甚至上千本，最近因为比赛的事情，阅读速度才慢下来，这依旧不影响她写小说的热情。
　　她在经常去的网站潜伏了好几天，摸清网站的规律后，这才偷偷摸摸注册了个小号当笔名发文。
　　她以前对花民币没有什么概念，之前在小说上的花费非常大，蓁蓁也不阻止她，还经常隔个几天就给她的账号里面充钱，琼玖出手“大方”，每次看到精彩的地方就给那些作者打赏，现在她的账号牢牢占据在霸王总榜上的第一名，称号已经变成了“第一霸王”了。总榜的排名也挺有意思的，榜上的前十名就是按顺序排的“第X霸王”。
　　有一次，她看到自己心爱的作者被人黑了，在文下疯狂挑剔以及打负分，琼玖简直气炸了，但她也不会去骂脏话，只闷闷地给对方一次性打赏了十万花民币，一下就在作者圈被传开了，甚至有不少作者还跑到这家网站注册发文。
　　琼玖之前还在网站关联的粉红论坛上，看到有人发帖说“好希望‘九’也爱我一次！！！”——琼玖的昵称就是叫九。
　　所以，琼玖的读者大号比较特殊，还是注册个小号好。
　　琼玖知道自己没签约，又是刚发文，肯定没有浏览量的，也就不再管，只一心一意地写自己的文，按时更新，她相信是金子总会发光的。
　　至于之前她建立的扣扣群，她给屏蔽了，因为家一姐和安果天天在群里秀恩爱，可是她有时候又要去群里请教一下小说方面的事，最后干脆把蓁蓁也给拉进群里，屏蔽又给解除了，小说的事情反而很少说起。
　　舒家一见她日渐沉迷小说/游戏/直播堕落下去，整天练歌的时间也少，觉得不能再这样下去了，就给琼玖安排了新的节目，一档在花国很火的实验节目，叫《花样百出》。
　　这档节目的主要性质有点类似于整蛊，刚开始只是请一些过气或者二三流的明星、刚出道的新人来，到后来节目突然大爆，请来的嘉宾类型就更广泛了。可是到后期，国内的综艺节目百花齐放，花样百出就有点走下坡路了，为了收视率，他们整蛊的花样就越来越多，也越来越大胆，甚至在邀请嘉宾的时候还会要求签保险一类的文件。
　　业内私底下总结花百节目现在为两种内容：一期“新人”，一期“当红”。两期的内容也会不同，“新人”期会更加危险。
　　琼玖上的就是“当红”期，本来按照她现在的咖位是上不了的，可架不住有钱，琼玖就被捎带着上了节目。她现在的资历比不上当□□手，人气却是比一般的二三流明星高，就是缺实打实的成绩，再加上上面打过招呼，所以主持人对她还是相当客气。
　　节目是先由艺人参加节目，再由后期剪辑以后，将能邀请到的嘉宾请来进行室内录制。
　　琼玖看过花样百出，想到自己会上还是挺兴奋的，一点都没觉得紧张。参加节目之前，对方会先发过来一个台本，将节目流程给大致讲解一下，如果嘉宾不能接受，双方再进行协调，节目会将细节的地方隐去，以保证到时候嘉宾的真实反应。琼玖翻看了下，觉得没什么问题。
　　舒家一见她没反对，就跟对方把事情给谈下来，距离下次的晋级赛还有几天，双方商量好时间，约定明天就去录制节目。
　　花百做一次节目会邀请三到五位嘉宾，甚至更多，有些是会邀请到一起进行录制，有些是会分别录制。琼玖这次去就是单独录制，舒家一撇撇嘴坐在她旁边，说：“节目这是不想给你带人气。”换成一般的节目，不带就不带，琼玖以后总会发光发热的，问题是，节目收了她们的钱，这行为可就有点不厚道。
　　琼玖一边在手机上哒哒哒打字，一边嗯嗯啊啊地应和舒家一。舒家一看她那敷衍的样子，只觉得一肚子的气，伸长脖子去看琼玖的手机屏幕。
　　琼玖：家一姐说那节目太不识好歹了。
　　桃蓁：嗯，听上去是这样的。
　　琼玖：天凉了，让花百破产好吗？
　　桃蓁：好。
　　琼玖：这节目我还挺喜欢看的，干脆收购吧，让靳开和程紫清做这个节目。
　　桃蓁：好，玖玖说了算，么么~
　　琼玖：么么~
　　舒家一：……真辣眼睛。
　　到了目的地后，舒家一就带着琼玖往节目约好的大厦走过去，她心里有些发毛，花百什么整蛊都干得出来，说不定现在去的路上，对方就已经想好了各种花样，她提醒琼玖，“等下注意点周围，有任何问题，首先你的反应是保护好你自己。”
　　琼玖将手机揣进兜里，战斗意志高昂道：“放心吧，我会发挥好的。”
　　这类节目最大的卖点就是嘉宾的反应，反应越搞笑越好，大家就喜欢看这个。以前有一次是让女歌手坐在秋千上唱歌，秋千下面就是一个透明的大水缸，在女歌手唱了几句歌词后，就会有工作人员往里面倒蛇和其他的软体动物，秋千则会上下起伏，女歌手的半截身体都浸入水缸里，旁边的主持人还会故意将她推进去，对方吓得不断尖叫，最后结束以后，还要勉强保持自己的范儿唱完最后几句。
　　节目播出以后，毁誉参半，节目没有进行道歉，不过后来倒是没有再用过蛇一类的整蛊，重新整顿了一下，倒是比以前稍微花了点心思。
　　两人到了一楼大厅，刚好碰上花百安排的工作人员，对方一脸得体笑容地引着两人朝电梯的方向走过去，琼玖朝她多看了几眼，舒家一拽了拽她的手，“怎么了？”
　　琼玖瞥了眼前面的工作人员，凑到舒家一耳边小声道：“我感觉有问题。”
　　在工作人员按下电梯，电梯门开了以后，工作人员做了个“请”的手势，“休息室就在28楼。”
　　琼玖没动，舒家一看她，瞬间心里有点不好了，花百不会这么快就开始整人了吧？正当她这么想的时候，琼玖伸手拉了一把工作人员，将人飞快推进电梯里，工作人员发出一声惊呼，手死死扒着电梯门，惊魂未定道：“您这是干什么？”
　　琼玖跟着进电梯踏了踏，发现没问题后，若无其事道：“没什么，我就是看有没有陷阱。”
　　工作人员简直快被气笑了，她勉强笑着说：“您直接上去吧，我等下还要接其他人，到了28层以后会有专人等候的。”
　　琼玖“嗯”了一声，舒家一跟着进去，直到电梯门闭合以后，她才说：“小心一点是好的，但你别太一惊一乍的。”
　　琼玖：“我这是为了节目效果。”
　　舒家一：……
　　两人到了28层以后就有工作人员把琼玖带到休息室，因为还要商讨一下节目细节问题，所以舒家一没有跟着来，琼玖倒是觉得无所谓。
　　休息室里面有电视和零食，琼玖进去以后就坐到沙发上，拆开几袋零食就跟桃蓁接着聊手机，正聊着，桃蓁突然发来一条消息：开门。
　　琼玖咬着薯片打字：你忘了？我今天过去参加节目了。
　　桃蓁：我知道。
　　琼玖缓缓嚼咬薯片，下一秒，她突然从沙发上跳起来，冲过去开门，一下就看到站在门口的桃蓁，对方身后还跟着两个扛着摄像机的大哥，她都来不及考虑那么多，直接尖叫着扑到桃蓁身上，双腿张开环在她的腰上，上下耸-动，狠命摇晃桃蓁，“啊啊啊，怎么会想着来的啊？！都不通知我，我好开心！”
　　桃蓁拍抚她的背试图让她冷静下来，免得摔下来，她被琼玖的情绪感染，嘴角上扬，心情很好道：“过来探班。”顺便录节目。
　　琼玖来录节目就不能用电脑直播了，一想到不能直播，桃蓁觉得自己批文件的心情都没了，干脆就跟安果打了声招呼，借着录节目的理由带着人就来了。安果也不介意，只觉得幸好当初节目主打的不是这两个人，反正这两人只提供颜值。
　　琼玖拉着桃蓁在沙发上坐下来，这时候她终于想起来还有其他人在，于是收敛了一点点，不过还是紧挨着桃蓁坐下来。
　　琼玖略带羞涩地问：“怎么会想着这个时候过来啊？”
　　桃蓁心说：当然是因为想你了。可现在是在上节目，不能说得这么直白，只能跟着委婉道：“我们也有一段时间没见了，所以过来看看你。”
　　她俩上次见面就是晋级赛，后面两三天琼玖都在城堡里，不过两人基本上天天都会进行视频，琼玖有时候还会开直播。
　　琼玖嘿嘿笑了两声，忽然道：“糟了！上次录cp不是说我们俩要互相送礼物吗？”今天桃蓁出其不意地来，她都没带上礼物。
　　桃蓁对着镜头也傻笑了两声，把自己的礼物从包里拿出来，“喏，这是我送给你的。”
　　里面装着Q版的她和琼玖，还有一条墨绿色鱼尾的小人鱼，外包装的四面是透明的，能看到里面的小人鱼，边儿则是木头制，用蓝色漆料刷过，看得出很用心。
　　琼玖抱着礼物不撒手，一脸为难，“我的忘记带了……”实际上她的礼物还没做完，她之前在学手工，每天视频的时候都会给桃蓁看她的进度，所以就算舒家一现在去帮她拿东西，她也拿不出“礼物”。
　　桃蓁有些懊恼，她只一心想着来看琼玖，所以也忘记这事了，正当她后悔时，琼玖凑近她，在她脸颊上亲了下，她立刻抬头去看，就见琼玖不好意思地说：“先拿这个抵。”
　　然后，桃蓁也不好意思了。
　　花百节目：……有考虑过我们的感受吗？
　　作者有话要叨叨：
　　对不起OJZ我错了
　　14号参加婚礼，15号很晚才回来，然后我说休息一天再继续，结果隔天我小姨来我家住了两天，这两天就没码字，我小姨走了以后，我说我再放纵一下，然后就放纵过度了……
　　本来那天在群里在微博上答应要更新的，我想着凑齐五章再更，结果等到今天我觉得不能再拖了，就先将就四章吧_(:зゝ∠)_……
　　掰起手指头算算自己多久没码字……我争取一点一点补上。。。


第79章
　　两人当着镜头的面开始了“平淡”的交流，可摄像大哥们觉得，这两人周围真的是浑身在冒爱心泡泡，让人看着就想谈恋爱。
　　现在已经进行到了桃蓁给琼玖讲解她送这些礼物的用意，听到桃蓁说这是特意找了好多厂家才找到有人愿意做。
　　琼玖一脸感动地看着她，桃蓁含情脉脉地回看她。
　　摄像大哥：……牙酸。
　　两人正眼神交流，突然房间的灯泡闪了一下，很快又亮了起来，摄像大哥们很有职业节操地没有去询问缘由。
　　桃蓁第一反应是搂住琼玖，一脸关心道：“没吓到吧？”
　　琼玖缩在她怀里，一脸小可怜的表情，“我好害怕。”
　　找到监视器、并通过监视器看到这幕的舒家一面无表情：做作！
　　两人温情一番，休息室里的灯泡起码闪了三次，两人就跟长在沙发上一样无动于衷，VJ们被两人的气氛所感染，也不觉得害怕了，只是不知何时手里多了火把。
　　桃蓁：“这个节目组也太寒碜了吧？怎么休息室的灯泡老闪？吓着嘉宾怎么办？”
　　琼玖听到她这么说，正要回几句“感动”的话，忽然想起了灯泡会闪的可能性——她终于想起了自己正在参加花百节目，于是，快出口的话她改了改，“会不会有什么‘阿飘’啊？”
　　桃蓁低头看她，一脸深情，“你害怕吗？”
　　琼玖搂着她的脖子，小鸟依人道：“有你在我就不觉得害怕了。”
　　舒家一、VJ们：……你们两个快够了！
　　灯泡又闪了一次，这次黑的时间比较长，琼玖配合的叫了几声，趁机死命往桃蓁怀里钻，还伸出手占占便宜，一只手更是伸进了桃蓁的衣服里。
　　她知道花百节目装有夜视镜，所以没有太过分，灯亮以后她就快速收回手，当看到茶几上面的零食被弄到地上到处都是以后，她很配合地将头埋在桃蓁的怀里，“我怕。”
　　桃蓁心里闷笑不已，伸手将小人鱼往怀里揽，抱得紧紧的，脸朝着琼玖的耳边，“别怕，有我在。”
　　琼玖又肉麻兮兮地撒娇了几句，桃蓁都一一接住。
　　灯泡再度暗下去后，藏在休息室里假装阿飘的工作人员带着夜视镜在两人周围转悠，因为飘逸的衣服缘故，走起来会带起一阵风，再加上灯久久没有亮起，就连摄像师大哥都有些扛不住了，不由得出声道：“要不我们出去看看是不是跳闸了？”
　　话音刚落，其中一个VJ就先叫出声来，几人连忙看向发出声音的地方，只听到一个颤巍巍的声音说：“刚刚有东西碰到我了！”
　　另一个声音说：“……是我的袖子，你胆子能不能大点？”
　　琼玖将脸埋在桃蓁肩膀上，憋笑的抖了两下，桃蓁拍拍她的肩膀，拉着她起身：“我们去外面看看吧？”
　　正说着，灯泡就亮起来了，桃蓁挑眉，“这是整人吗？”
　　琼玖没回答，靠在门背后的扫帚忽然就自己掉了下来，发出“嘭”的一声，休息室内一片安静，琼玖看向扛着摄像机的VJ，看到其中一个人都快吓哭了的样子。
　　琼玖想了想，为了缓和气氛，她淡淡唱道：“最怕空气突然的安静……”
　　VJ：……感觉更害怕了。
　　琼玖一边哼哼唱唱，一边起身走过去弯腰把扫帚捡起来放回去，又在原来的地方来回检查一番。
　　桃蓁跟过去站在她身后，问：“有什么东西吗？”
　　琼玖将那里都快翻了个底朝天，还真在角落的位置发现了一个小小的机关，就是一个遥控操作的东西，只要按一下就会弹起来，将放在上面的扫帚给弹起来，她若有所思道：“大概是为了吓人的。”
　　其实看到零食被扔得到处都是她就猜到了，节目组在扮鬼吓她，VJ听到她这么说以后，也跟着上前用镜头拍了拍。
　　琼玖拍拍被吓坏了的VJ，说：“灯闪的时候，你害怕可以开灯，你摄像机上面不是有吗？”
　　VJ：……对噢，他居然都忘了。
　　琼玖闲着无聊，就拉着桃蓁找屋子里的其他机关，结果不知道碰到了什么，屋子猛烈震了两下，两面的墙壁就朝中间挤压，VJ连忙朝她们靠过去。
　　琼玖牵着桃蓁的手就往门口的方向跑过去，拧了拧门把打不开，她让桃蓁站到一旁，退后一步，又猛地抬脚踹上去，木质的门板直接被她踹了个大洞出来，她甚至听到外面传来的惊呼声。
　　她拿起旁边的东西，比如温水瓶什么的，直接哐当哐当地砸门，外面的惊呼声更大了，琼玖最后徒手将门从门框上卸下来了！！！
　　——老天！她直接把门给卸下来了！花百的工作人员都快疯了，从没见过这么彪悍的女嘉宾！！
　　直到琼玖带着桃蓁、VJ出来以后，他们都还有些反应不过来，觉得面前的一切都像是在做梦一样。舒家一踩着高跟鞋小跑过来，见她没事以后松了口气，让新来的小助理送毛巾过来给琼玖擦擦脸。
　　刚刚温水瓶里的水溅出来洒了琼玖一脸，幸好水的温度不高。
　　桃蓁接过小助理手里的毛巾，温柔地给琼玖擦拭，琼玖抬头看她，潇洒一笑，“我没事。”
　　VJ狂拍她的脸。
　　最后花百的节目负责人也赶过来了，确认她没事后，就说带她去休息——刚刚就是正式录制，现在录制已经结束了，负责人再三道歉，表示吓着琼玖了。
　　实际上，负责人是在跟桃蓁道歉，她没想到桃蓁这样的大人物居然会来，连带着看琼玖的眼神都不一样了。旁边一直跟着她的老员工见她眼神就知道她想岔了，解释道：“上次我看天女的比赛，她俩是姐妹。”
　　负责人一头冷汗，她仔细回想刚刚桃蓁和琼玖的相处模式，总觉得两人的眼神有点不对劲，最后对老员工说道：“她俩姓不一样，长得也没有相像的地方，你确定是姐妹？”
　　老员工看着她离开，心里嘀咕道：怎么没有像的地方？都一样好看。
　　节目录制得比琼玖想象得还快，感觉就是在这里休息了一会儿，什么也没干。桃蓁同样这么觉得，她掏出手机说：“我打个电话。”
　　VJ识趣地没再拍她，桃蓁朝远处走了几步，拨通安果的电话，“你再给我俩安排点环节啊？就这个环节能有什么爆点？”
　　安果：“你想要什么活动？”
　　桃蓁：“比如说去游乐园啊什么的。”
　　安果：“你俩是想被粉丝‘追杀’？而且这样的内容也不见得粉丝会想看。”
　　桃蓁：“不想看你就剪了，反正我和玖玖想玩。”
　　对面沉默了下，又忽然说起其他节目来，桃蓁瞬间明白她的意思，似笑非笑道：“你这是在跟我谈条件？”
　　安果轻笑一声，声音悦耳动听，“桃总不愿意就算了，让舒小姐陪我吃顿晚餐，也许……”
　　桃蓁：“好，那节目走向由我安排。”
　　安果：……我什么时候同意节目走向了？
　　桃蓁打完电话回去，琼玖正站在旁边听着舒家一不厌其烦的叮嘱。舒家一见桃蓁在旁边，微微蹙眉，冲桃蓁点点头就离开了。
　　桃蓁问她，“现在要回去了？”
　　琼玖有些蔫蔫的，“嗯。”
　　桃蓁笑了笑，抬手揉揉她的头发，说：“走吧，我陪你上厕所。”
　　琼玖：？？？上厕所了？
　　桃蓁拉着她进了卫生间的隔间，抬手捏着琼玖的下巴，目光流连在琼玖的嘴唇上，她像是怕被人发现一样，压低声音道：“你想跟我待在一起吗？想的话，给点好处，我就帮你想办法。”
　　琼玖对上桃蓁的眼神，只觉得眼睛都迷离起来，她伸出舌头舔了舔嘴唇，最后垫着脚蹭上去，桃蓁微微低下头，两人的唇就触碰在一起。
　　明明才隔了三天的时间，却像是隔了一个世纪一样，桃蓁用力抱紧琼玖，像是抱住一件稀世珍宝，琼玖更是用力地回吻她。
　　因为外面还有其他人在等，两人只待了两三分钟就停止了，桃蓁掏出口红为琼玖细致地补妆，对方饱满红唇上的口红都被吃掉了不少。
　　想着，她舔了舔嘴唇，她给琼玖选的口红都是可食用的，不会影响到健康问题，而且还有很特别的一点，这支口红就像是个千层水果，有很多种口味，用完一层以后就会变成另一个口味，颜色也会有深浅变化，据说从头用到底一共有24种口味，像今天的就是樱桃味的。
　　这支口红的灵感来源还是琼玖那天说，希望口红是各种口味的水果。然后桃蓁把这个点子包装了下卖给晋江尊美，自己还入股了。
　　给琼玖涂好口红以后，对方也殷勤地给她涂上，最后还在她嘴唇上盖了个章，这才拉着人出去。
　　舒家一扫了两人一眼，说：“怎么进去这么久？”
　　琼玖十分自然地回答：“因为还要补妆。”
　　舒家一欲言又止，最后干脆什么都没说，抬手就要招呼琼玖跟着她回去。桃蓁冲那两个VJ丢了个眼神，对方很快挡住舒家一的去路，说：“琼小姐还要继续录制，今天上午的录制时长不够。”
　　琼玖一脸雀跃，不过碍于家一姐，她还是很克制自己的面部表情，舒家一抚了抚额头，最后勾唇一笑，对着琼玖说：“既然这样，那就去吧，早点录完，早点收工。”
　　琼玖看向桃蓁，露出一个璀璨的笑容来，垂放在身旁的手微微抬起，冲桃蓁比了个“耶”。
　　作者有话要叨叨：
　　琼玖：如果有个水果味的星期口红就好了，今天是樱桃味，明天是草莓味，后天是蔓越莓味……
　　后来，市面上就有了水果味儿的星期口红。
　　琼玖：这个指-套好用是好用，就是可惜没有水果味的，不然每次做到情-浓的时候，一阵水果味出来多好闻。
　　后来，市面上就有了水果味的指-套。
　　琼玖：如果那什么12生肖，还有12星座都是水果味的就好了。
　　后来，后来……后来桃蓁做不到_(:зゝ∠)_


第80章
　　等CP也录完以后，已经是晚上深夜了，桃蓁干脆带着琼玖回自己在榆楠市新买的公寓，舒家一就住到了客房去。
　　桃蓁给琼玖刷了刷鱼尾，然后抱着撒娇的人鱼回了房间，躺在床上，人鱼依赖地缩在她的怀里，深深地吸了一口她身上的馨香，满是眷恋道：“蓁蓁，我爱你。”
　　桃蓁低下头，亲吻对方挺翘的鼻尖，“我也爱你。”
　　琼玖蓦地睁大眼睛，手撑着桃蓁的身体坐起来，一脸惊讶道：“蓁蓁，你刚刚说……”
　　桃蓁笑眯眯地点点头，“对，我说，‘我爱你’。”
　　琼玖心脏砰砰跳动，很快她又快速冷静下来，她看着桃蓁欲言又止，像是激动地不知道该说什么好了，最后，她双眼直视桃蓁，说：“蓁蓁，你是不是很喜欢我的尾巴？”
　　桃蓁脑海里浮现出琼玖变成人鱼的样子，肯定地点点头。
　　琼玖摸索到桃蓁的手握住，说：“那你想‘玩’吗？我是说……跟我交-尾。”
　　桃蓁没吭声，琼玖心里有点小慌张，难道蓁蓁只是单纯喜欢欣赏鱼尾，而不是“摸一摸”？
　　“蓁蓁，你不喜欢吗？”琼玖忍不住问道：“怎么不说话？”
　　桃蓁：“幸福来得太突然，不知道该说什么。”
　　琼玖笑倒在她怀里，桃蓁也跟着笑起来，一黑一绿的发丝纠缠在一起。两人笑够以后就跑到浴室里。桃蓁心想：还好买的时候要求主卧室带独立浴室。
　　琼玖躺在浴缸里，桃蓁也跟着躺进去，她以近乎迷恋的目光贪婪地扫过琼玖的身体，最后她问：“鱼尾要怎么做？”
　　琼玖脸颊红得像要滴血，她抬手摸向自己的鱼尾，鱼鳞光滑坚硬，她的手渐渐往下，最终停留在腹部往下一点的地方。桃蓁的视线犹如化作实质，像一只无形的手，顺着琼玖的手往下。
　　桃蓁声音微哑，她的手覆盖住琼玖的手背，“就是这里吗？”她的手在比周围稍微柔软一些的鳞片上轻轻抚弄，手指曲起，偶尔抠挖一下小小精致的鳞片。
　　手指抚过的鳞片被她微微抠起，很快又是或轻或重的揉按，“这里的鳞片要小一些，软一些……也更湿润一些。”桃蓁凑近琼玖小声道，手指触及的地方有一片比水黏一些、带有润-滑效果的液体，而那里的鳞片在出现湿-滑-液体后变得更加柔软，最后出现一个非常细小的小孔。
　　桃蓁手指微微用力，指尖就陷进去几分，她心里又在想，幸好玖玖刚给她剪了指甲，不然说不定就伤到了那可爱的“花蕊”。
　　琼玖发出一声绵长又诱-人的声音来，她仰着弧线美丽的脖颈，眼神迷离的看着头顶，桃蓁亲吻她的额头、鼻尖、嘴唇、下巴，然后再往下。
　　右手停留在柔嫩的肌肤上，左手则在腹部的鳞片上来回抚动，偶尔稍硬的指甲盖会滑过鳞片，这样极致的爱-抚终于让那可爱的小孔变得更加柔软了，至少不会咬她手指咬得这么紧了。
　　桃蓁没有立刻进入，反而是玩弄起了琼玖的鱼尾，就是不再触碰那里。琼玖被她碰过前面，刷鱼尾就成了不痛不痒，她摆动鱼尾，楚楚可怜地求桃蓁碰她。
　　在一阵抚慰下，琼玖还没被进入就先到了一次，湿润透明的液体钻入水里，桃蓁轻轻一笑，手指卷着看不见的“水”，来回大力地抚-摸鱼尾。
　　第二天一大早，桃蓁打电话让秘书送早餐过来，舒家一因为有事，早就离开了，临走前叮嘱桃蓁早点把琼玖给送回去。
　　桃蓁一脸笑眯眯地点头答应下来，等处理完这些事后，她就重回到卧室，猛地扑到床上，一下将睡得迷迷糊糊的琼玖给盖住。琼玖徒劳地挣扎了两下，然后跟八爪鱼一样紧紧抱住桃蓁蹭了两下。
　　“现在几点了？”她声音软软糯糯的，还有些喑哑，昨天蓁蓁一直折腾她到三点才放过。
　　“九点钟，”桃蓁眯着眼睛，舔了舔琼玖的脖子，“早上想吃什么？”
　　琼玖现在困得厉害，什么都不想吃，挣扎着要翻身将桃蓁弄下去，桃蓁看她这样子觉得很新鲜，就一直逗弄她。琼玖被这样幼稚的桃蓁弄得觉都睡不好，只能闷闷道：“吃你。”
　　桃蓁眼睛一亮，手伸进被窝里，昨天琼玖太困就没穿睡衣，此时伸进去摸到一片滑滑的，还有两个柔软无比的山丘，山丘顶上有着两颗小小的果实，在一阵揉搓之后，渐渐“长大”了些。
　　琼玖蓦地抓住那只微凉的手，她睁开墨绿色璀璨的眼睛，看向桃蓁，眨巴眨巴眼睛，声音有些委屈地说：“我今天还要去录节目。”
　　意思是不要打扰她补觉。
　　桃蓁心里有些遗憾，不过还是不肯轻易放过被窝里鲜美的鱼，“等下吃了饭再接着睡，你想吃什么？”
　　看来不回答蓁蓁就睡不了了，琼玖仔细想了想，随口道：“鱼粥。”
　　桃蓁弯了弯眼睛，“我就知道，帮你叫了的。”
　　琼玖：“那你还一直烦我。”
　　桃蓁亲亲她柔软的长发，“等下午再送你去城堡吧。”
　　琼玖点点头，两眼一闭接着困觉，可惜被这么一闹腾以后，睡意跑得七七八八了。她卷着薄被从床上坐起来，柔顺的长发顺着地球引力往下垂落，只有几缕还顽强地“盖”在脑袋上面，发梢搔到耳朵轮廓上，琼玖觉得有些痒，伸手抓了抓，最后有些腿软地从床上爬起来，赤着身体就往浴室里钻。
　　等秘书把早饭送到以后，桃蓁放缓动作进来没看到人，直到发现浴室里传来的声音，她朝浴室走过去，就瞧见一条秀色可餐的人鱼躺在里面。
　　等桃蓁叫她，琼玖这才反应过来，她看向桃蓁，细纱遮不住耀眼的阳光，直透透地穿进来落在琼玖的鱼尾上，折射-出璀璨的晶莹绿意来，就连皮肤都要比往日白上很多，就像是被精心打磨过的珍珠，散发着温润晶莹的亮光，被打湿的发梢末尾看着像黑色，十分乖顺地贴在那让人浮想联翩的肌肤上。
　　整条鱼就像是世界级的瑰宝，在阳光下格外的动人心魄。琼玖朝她露出一抹自然无比的笑容来，“蓁蓁？”
　　桃蓁不动声色地咽了咽口水，扫了眼浴缸对面的挂壁电视，上面正播放着琼玖最近在追的动漫，“该吃饭了。”
　　琼玖做了一个躺倒的动作，之前的设计师十分会享受，刻意将浴室靠墙的那一面设计成落地窗，平时需要就可以将窗纱给拉上挡住外面的可能有的视线，而阳光却会穿透进来，就跟阳光浴一样，十分舒爽，琼玖来过几次后就很喜欢，特别是跟蓁蓁在这里白日宣-淫，贼刺激了。
　　桃蓁勾了下唇，上前抽了条浴巾，将美人鱼从浴缸里拯救出来，将人紧紧裹住，细致地擦了擦。
　　等鱼尾变成双腿后，琼玖就接过桃蓁递过来的丝质睡衣，凉凉滑滑的，贴在身上极其舒服。
　　琼玖没有系好就往餐厅的地方跑，她坐到餐桌前，上面已经摆满了东西。
　　因为时间接近中午，所以等同于是早餐加午餐，考虑到琼玖昨天受了一晚，主餐相对来说要清淡一些，琼玖吃上一口，夸张地做出品尝的表情来，最后下了总结，“味道是不错，就是没蓁蓁做的好吃。”
　　桃蓁看着她又是讨好又是挑-逗的表情，笑了笑，坐到她旁边的位置，伸手拽住琼玖的两条带子，将睡衣给系好，如果不遮住这片春-光无限的好风景，估计她俩是没办法好好吃完一顿饭的。
　　吃完以后，琼玖就去收拾自己的东西，实际上她没什么好收拾的。只是在换衣服的时候，她仔细看了看自己的身体。
　　这段时间蓁蓁和她做的时候，很少会在她身上留下痕迹，她反转着身体，半天才在臀-沟的位置找到一枚小小的吻痕。
　　她拿出手机对着镜子艰难地拍摄下来，换好桃蓁给她准备的连衣裙，赤着脚一下跑到客厅，猛地扑到桃蓁身上，然后又弓着身体钻到桃蓁的怀里。
　　她把手机举到桃蓁面前，把刚刚拍的好几张照片翻出来，“蓁蓁，看我发现了什么。”
　　琼玖的皮肤很好，所以拍照出来看着都像是精修过，特别是红色印记在白-皙的肌肤上竟有一种施-虐的美感，桃蓁盯着屏幕上闪过的好几张照片，耳朵尖都有些发红——就那么一个吻痕，这蠢鱼居然拍了这么多张……
　　琼玖不知道她在想什么，但这不妨碍她跟心爱的人分享自己的心得，“这我拍了好多张，这些都是精心挑选出来的，送给你了。”
　　桃蓁：……还真是小看你了。
　　琼玖嘿嘿笑了两声，像是发现了什么新大陆，随机一脸正色道：“昨天CP不是还欠你一份礼物吗？这些、以及以后的这种照片我都送给你了，你可以拿来妥善保管起来，专门腾出一个相册来，可以当做是我们‘爱的见证’。”
　　她这么说的时候，眼睛不断往桃蓁那里瞟。


第81章
　　琼玖回去的时候已经是晚上了，这还是舒家一反复催促的结果下，本来桃蓁都已经开口说到“反正都这么晚了，不如……”的份儿上了。
　　琼玖抿着嘴巴笑，可这笑意憋不住，就改用手捂着笑，最后桃蓁有些恼羞成怒，挠了琼玖两把这才完。
　　琼玖回到城堡，其他人都还没有回来，比赛到后面大家更是拿出了当年参加高考的那份儿拼斗的劲儿，眼看彩排的日期都要到了，不少人更是经常熬夜练习，力求完美。
　　琼玖上期尝到甜头，都不怎么打算跳舞了，选的歌都是又安静又温柔的歌，辛西娅每次见到戚雪几个人的时候都要念叨一遍。
　　本来以为大家都不在，结果琼玖半夜去厨房的时候发现戚雪在，戚雪还是在做宵夜，还是水果沙拉，不过还多了个蔬菜的，她见到琼玖也有些惊讶，随后她朝琼玖伸了伸手里端着的盘子，“吃点？”
　　琼玖点点头。
　　两人在餐厅坐下来，现在11点过一点，网上还有夜猫子在官网看直播，看到两人一起吃宵夜，稀少的弹幕刷过。
　　——觉得玖玖和她姐姐CP感好强啊，和其他人就跟姐姐妹妹一样。
　　——前面的是错觉吧，我觉得更像是小妈和巨婴女儿233333
　　——23333说巨婴简直过分了吧，虽然我是挺想往玖玖嘴里塞奶嘴
　　——难道不良少女？说起来玖玖真的是那种很容易闯祸的类型，如果有一天新闻说玖玖拒绝潜规则把金主给打到住院我都不会觉得有多惊讶……
　　戚雪坐下后，一边吃水果，一边仔细打量琼玖，冷淡道：“这几天过得很不错？”
　　琼玖抬眼看她，想起上次戚雪帮她打电话的事了，她有些不好意思地嘿嘿笑了两声，冲着戚雪讨好道：“上次谢谢你。”
　　戚雪抬手示意琼玖不用再提醒她当初做的愚不可及的蠢事。
　　琼玖也没有再说，只是把手机朝她那一面展示，上面出现的是她俩的身影，还刷过了几条还在讨论小妈和巨婴的弹幕。戚雪挑眉，她沉吟片刻，最后对着安在桌子上的摄像头，说：“巨婴这个词……像是为琼玖量身定制的，而且还会时不时拉低我的智商。”
　　琼玖被她的话给逗乐了，咬着水果嚼咬，笑的腮帮子发酸，连忙捂住脸颊一脸牙疼的表情。
　　官网上看直播的人听到她这话，正嗷嗷直叫地疯狂刷弹幕，天呐噜，谁能想到琼玖这个网瘾少女会看自己直播的真人秀啊！！！
　　啊……也不对，琼玖不就是经常在网上直播吗……
　　吃完以后，琼玖跟着帮忙收拾盘子，等戚雪洗完以后又帮着将碗给擦干，收拾完以后，戚雪检查发现有一个碗的边缘被捏碎了，形状刚好是一个大拇指的凹槽。
　　戚雪盯着她，“你家用的都是铁碗吧？”
　　蓁蓁才不会让她做这些呢，琼玖想着，又嘿嘿笑起来，“没有。”
　　戚雪：……
　　戚雪带着她穿过大厅，上楼准备睡觉，她喃喃道：“这里的人跟你，的确是没有什么CP感。”
　　琼玖听到了，也跟着应和道：“当然了，我跟蓁蓁有夫妻相。”
　　戚雪瞄她一眼，“早点睡吧。”傻女儿。
　　早上起来，琼玖难得的跑去练歌房，叶友行看到的时候嘴里的茶都喷出来了，连忙上前准备给琼玖开下小灶，一遍听完以后，又有些心塞，对方这么完美，他还真是没什么特别需要教的了。
　　不过想到以后，他还是正色道：“如果以后你有什么需要，可以来找我。”
　　琼玖不明所以。
　　叶友行不得不把话说得明白一些，“比如要写歌啊作词作曲，或者请圈里的一些大腕，没有门路的时候……可以来找我。”幸好练歌房是没有视频的，不然就凭叶友行的这番话，想也不想就是明天各大报刊、门户网站的头条。
　　琼玖心想蓁蓁也可以帮她，不过嘴上还是说：“谢谢老师。”
　　叶友行：嘿嘿，为师也不是一无是处嘛。
　　琼玖练完歌，又回房间休息，一边跟桃蓁视频，一边开始她的大事业来。桃蓁也不会觉得无聊，反而觉得很舒心。
　　不管多忙多累，只要一抬眼切换一下，就能看到某条鱼专注的视线，尽管对方看的不是她，不过光是这样就很好了，总有一个人在等她。
　　本来以为差不多今天一天就这样，桃蓁是把两天的工作积累到一起，因为明天是天女晋级赛的彩排，她得把时间腾出来去陪琼玖，看到一半的时候，她发现右下角的企鹅头像嘀嘀响起来。
　　琼玖：蓁蓁，上次我看到你有一座私人小岛。
　　桃蓁：那是我爸妈的。
　　对面半天没有回复，桃蓁想了想，重新打字发过去。
　　桃蓁：我爸妈的就是我的，我的就是你的，你想去玩吗？
　　琼玖：原来你这么有钱？
　　琼玖：假如，我是说假如，这企鹅换成美人鱼，会不会漂亮很多？
　　桃蓁心里“……”，但是出于小人鱼的建议，她还是认真考虑了一下。
　　桃蓁：如果你想，那我就去做，就是……可能需要点时间。
　　琼玖：嗯，我早就看不惯企鹅了。
　　琼玖：对了，我找你是想说，我之前拍的花百已经把我参加的那期给剪好发过来了，我们一起看吧。
　　桃蓁心想：如果你早就看不惯企鹅了，为什么之前不说？
　　如果她真这么问了，琼玖一定会一脸认真地告诉她：因为以前没钱。
　　琼玖把视频传过去了一份，她和其他人是分别录制的，没有碰面，她是最后一个录制的，她的那份剪辑好了，这期就差不多了。
　　两人同时点开节目，琼玖将画面调整了下，桃蓁的头像就出现在了右上方，她这才想起冲着耳机说道：“都忘记问你忙不忙了，要不……你先忙吧，我自己先看，等到了我的部分我就讲给你听。”
　　那样恐怕她根本就没心情批文件吧，桃蓁想着摇了摇头，“反正也不差这一会儿。”
　　琼玖“嗯”了一声，就跟她“一起”看了起来。
　　本来嘉宾录制完外景以后，还要再上一次节目的室内录制——大家一起观看录制的视频，并时不时发表下自己的想法——到时候完整版出来后，节目的右下角位置会出现一个小方框的镜头，那里会出现嘉宾们的表现。
　　家一姐没有让琼玖去室内录制，也不知道是什么原因，琼玖摩挲自己的下巴，若有所思地看着屏幕，节目开头先出现主持和嘉宾们的插科打诨，再慢慢引出节目主题来。
　　上面提到了琼玖因为“比赛”的原因，所以没能参与到这次的室内录制，主持人和其他嘉宾对琼玖不是很熟，所以客气地给打气加油一番就揭过去了。
　　琼玖瞪着眼睛，正要抱怨，忽然想起桃蓁也在看，不等她说话，桃蓁的声音就响了起来，“他们怎么说你没时间去？你那天不是去了吗？”
　　桃蓁没怎么参与这节目，所以不知道外景录制以后，还会私下再录制一次。
　　琼玖动了动嘴唇，本来想说可能是两个节目没有沟通好之类的，可看到桃蓁的脸，她就觉得有些委屈，闷闷地说：“我不知道。”
　　桃蓁顿了顿，哄她道：“没关系，反正这个节目我们也就上这么一次。”
　　琼玖想了想，心里好受多了，本来打算发微博宣传一下的想法也打消了。她想，肯定是花百节目不厚道，不然按照平时，家一姐都会提醒她别忘了发围脖。
　　她盯着屏幕上嘻嘻哈哈的一群人，说：“算了，这节目咱们不看了，没意思。”
　　桃蓁不摇摇头，“还没看到你。”
　　琼玖听到对面传来鼠标的按键声，接着桃蓁跟她说了个分钟数，她将鼠标移到时间线上往后拉到桃蓁提示的分钟数上，屏幕上就出现了她的身影。
　　她立刻“扑哧”笑起来，墨绿色的长发跟着跳跃起来，像是能感应到她的心情一样，一扫之前蔫蔫的状态。
　　桃蓁听到她的笑声也跟着笑起来，只见节目里的琼玖正一脸戒备地盯着电梯，仿佛那是一个张着嘴巴的怪兽，那模样别提多可爱了。
　　旁边的舒家一在她的感染下，也是如临大敌，当发现整个就是一乌龙后，表情也十分无奈。
　　等进了电梯以后，两人就以为没了花百的摄像头，开始比较随意地交谈起来。花百节目只剪辑了部分镜头。
　　琼玖睁大眼睛，当时她是真的不知道电梯里还有摄像头。
　　节目里舒家一正在苦口婆心劝琼玖以后成熟稳重一点，不能再一惊一乍，不然怎么面对爱她的千千万万的粉丝。琼玖一脸诚恳说自己一切都是为了节目。
　　花百的后期质量过硬，不然也不会在国内各大综艺节目之中杀出重围，在经过配文字、自制弹幕等等，琼玖看得眼泪花都要笑出来了。
　　等看到自己和蓁蓁在休息室里的表现时，她更是笑到两颊有些酸疼，歪倒在床上。
　　桃蓁本来还比较矜持含蓄，见她笑的这么肆意，也跟着笑起来，眼睛仿佛能透过网线，专注地看着琼玖的一举一动。
　　等琼玖笑够以后，她才收回目光，说：“玖玖很有综艺天赋。”
　　琼玖撑着下巴，一手抽了纸巾擦眼角，她想说什么，刚一张口又是一串笑声出来，偏偏她声音悦耳，就跟风吹过的风铃一样，不尖锐，只像袭上海滩的海浪声。
　　官网上的弹幕正在齐刷刷询问琼玖到底在看什么，偏偏琼玖放置电脑的角度刁钻，愣是看不见一丁点画面，正当他们抓耳挠腮时，就看到琼玖靠在小书桌上，红唇微张——
　　“这么看，我还真挺像个巨婴的，哈哈哈哈哈……”
　　桃蓁：？？？？？
　　粉丝：？？？？？
　　作者有话要叨叨：
　　红包明天发。
　　琼玖：我不开心的时候，头发会蔫蔫的，开心的时候头发就会跳舞。
　　桃蓁：（盯——）跳什么舞？
　　琼玖：很多种，比如一个人的时候是独舞，两个人的时候是双人舞，啪啪的时候，就是啪啪舞。
　　桃蓁：啪啪？舞？
　　琼玖：就是和你的头发，随着啪啪的节奏……咳咳，跳起来。
　　桃蓁：……


第82章
　　不出意外，花百会在周末的晚上播出，刚好和这次天女晋级赛的时间撞在一起。
　　琼玖倒不是很在意这些，她对于在娱乐圈的追求并不是舒家一想象中的那么在意，基本上舒家一告诉她可以接什么节目，她自己考虑一下，不是特别排斥就接。
　　跟桃蓁一起看完花百以后，她认认真真地写了一封很长的电子邮件，跟桃蓁说要发给花百的负责人看，桃蓁让她先发给她看。
　　琼玖想着桃蓁活得比她久，还有钱有势的，就同意了，顺手发过去了。
　　桃蓁看了眼躺在邮箱里的邮件，对琼玖微微一笑，“明天不是要彩排吗？今天先好好休息一下。”
　　琼玖抓抓头发，伸了个懒腰，对着镜头扭了扭身体，“还是努力一下吧，我再去趟练歌室，可能要一直待到晚上。”
　　桃蓁微微蹙眉，“那还是早点休息。”
　　琼玖别别扭扭地扫了眼房间内的摄像头，在桃蓁奇怪的视线下埋低脑袋，然后对着电脑偷偷啾了一下，她嘿嘿笑了起来，冲着桃蓁比了个“耶”，这才关掉扣扣。
　　等琼玖关掉视频以后，桃蓁就将对话窗口切换至天女官网，琼玖的身影出现在上面，正往外面走。桃蓁微微一挑眉，将琼玖写的邮件看完，只觉得她家小人鱼怎么看怎么可爱。
　　不过……发给花百就算了，手指曲起扫过下唇，沾染上一些口红的颜色，她忽然想起昨天尝到的香甜水果馨香。
　　叶友行没想到琼玖会去而复返，听到琼玖说明天要彩排，打算再练会儿歌时，神色有些复杂，最终说道：“其实以你的天赋，你这么勤奋练习……”还真是不给人活路。
　　后面叶友行才发现自己说早了。
　　琼玖跑到练歌室是来写歌的，她之前写过对月流珠，可那是根据以前人鱼歌谣稍微改编的，在花国内勉强还有些市场，在国外基本上还属于小众歌，再要发歌，就得发点趋近流行歌一类的，这是上次家一姐告诉她的。
　　叶友行是乐坛的泰斗，指导人写歌根本不在话下，他发现琼玖极有天赋，所以把琼玖唯一出的那首歌给找来听了的，至于小黄歌串烧……听了第一句他就关了。
　　听到琼玖说要写歌，他也很感兴趣，先让琼玖写一段，练歌室的乐器还是挺充足的，不过要拿来写歌还是差了点，琼玖耐性好，之前也学了一些。
　　叶友行在旁边看她捣鼓，只觉得眼睛越睁越大，心里面十分惊讶，又有些窃喜，幸好没有错过这个好苗子！
　　琼玖折腾到天黑才勉强将整首歌的大概轮廓给写出来，部分细节问题还要听过其他乐器音质来修改，叶友行倒是瞟了一眼，什么也没说，只让她好好发挥。
　　琼玖点点头就出门去吃饭，她掏出手机给桃蓁回了短信过去，她写歌的时候倒是一心一意的，手机直接给开的静音。
　　她短信刚发过去，桃蓁就打电话过来，听到温柔略带磁性的嗓音，琼玖不由呼了一口气，唇角自然而然上翘，眉眼弯成一个愉悦的弧度，“蓁蓁？”
　　桃蓁跟着笑了起来，手指无意识地按着桌面，眼睛瞄着直播上的清瘦身影，“吃了吗？怎么觉得你好像瘦了？”
　　琼玖“扑哧”笑出来，声音眷恋撒娇道：“我这昨天才过来，怎么可能一下就瘦了啊……你在看直播？”
　　桃蓁：“是啊，所以我才觉得你瘦了。”
　　如果琼玖现在是鱼尾巴的话，肯定像条小狗一样甩动，她坐到餐桌前，一边吃饭一边跟桃蓁聊起明天彩排的事情，她出练歌室得晚，现在其他人基本上都在加紧练习。
　　桃蓁见琼玖吃完饭又要去练歌房，不由脱口而出，“这比赛这么累，积攒的人气还不如你去上个综艺节目，要不干脆……”弃权吧。
　　她话没说完，她担心玖玖会觉得她管得太严，限制了她的人身自由等等，会不会觉得她是个老妈子。
　　“做人怎么能半途而废呢？”琼玖却不在意地挥了挥手，像是没有察觉到桃蓁的反应，她继续说：“幸好我是人鱼，不是人，所以……嘿嘿，如果我坚持不下去就直接弃权好了，我知道你是关心我，我熬不下去会跟你说的。”
　　桃蓁的神色柔软了下来，最后又软着声音跟琼玖聊了几句，见到琼玖的身影消失后，这才不甘心地拿起桌上的Q版小人鱼捏了捏，用手指点点小人鱼的鼻尖，“你呀……”
　　琼玖这次把笔记本给带上了，她进去的时候其他人差不多也在里面了，因为人数比较多，所以乐器基本上都是尽量不要使用，不然会比较吵闹，虽然经过这么轮淘汰以后，每个小组的人数急剧减少。
　　里面的人见琼玖进来，跟她打了个招呼就自己忙自己的了，戚雪给她打了个手势，意思是给她占了个位置。
　　琼玖点点头，冲戚雪抱拳做了个“谢谢”，这才抱着笔电过去，继续修改今天写的曲子。
　　没过一会儿靳开就凑过来了，琼玖也不避着靳开，只一心一意写自己的曲子，靳开也没看她的稿子，一个人在旁边别扭了好一会儿才凑过去，“听说决赛的时候，会让选手们用原创歌曲比赛。”
　　琼玖点点头，头也没抬道：“现在还没到决赛。”
　　靳开坐在旁边没动，最后才问起程紫清的情况，说过几天是程紫清的生日，不知道该送什么才好。
　　琼玖想了想，认真道：“送你就好了。”
　　靳开红着耳朵尖地走开了。
　　晚上琼玖比其他人早一步回到房间，她把笔电随便丢在床上，然后开始翻找起自己的背包来，找到自己的身份证以后她就给桃蓁打电话，“蓁蓁你什么时候过生日？”
　　桃蓁愣了下，她其实没有过生日的习惯，“还早。”
　　琼玖：“那我什么时候过生日？”
　　桃蓁：“你想什么时候过？”
　　琼玖：“我想跟你一起过啊，你什么时候生日，我就什么时候。”
　　桃蓁又是心里一软，琼玖接着问道：“蓁蓁，你在地球上呆了这么久……你现在还有什么心愿吗？”
　　桃蓁：“你这样说得我好感动。”
　　琼玖：“香菇？”
　　桃蓁没懂，琼玖给她解释了一遍“蓝瘦香菇”的梗，桃蓁淡定地表示自己明白了，并说道会给她生日惊喜的，至于她的生日礼物，随便什么都好。
　　等挂了电话后，桃蓁就打开了围脖。
　　后来，桃蓁的秘书发现，自家Boss竟然有了网瘾，还经常冒出一些网络词汇，就连最近的蓝瘦香菇都知道了，那天她汇报了一项公司的合作，老板没像往常那样说“不错”，而是大拇指和食指交错，冷漠地看着她，吐出两个字，“比心。”
　　秘书：……
　　第二天一大早，琼玖就从被窝里钻出来，昨天晚上睡觉前蓁蓁跟她说，今天会带着CP节目组的VJ过来排节目，可能很早就会过来，到时候她可以和桃蓁一起坐车到会场。
　　这个时候时间还很早，她在床上眯了一会儿就起来，小小声地去洗漱，结果她没把戚雪吵醒，戚雪倒是先被手机的声音给吵醒，她不耐烦地接通电话，直接几个冷冷的词汇飚过去，惹得琼玖一边捯饬自己，一边看过去。
　　戚雪大概是有起床气，冷飕飕的两个眼神飞向琼玖，她冷冷地冲着电话另一头道：“关你什么事？我偷人了又怎么样？赶紧滚！”
　　说完就直接把电话电池给拆了，琼玖连忙出门了。
　　到大厅的时候还看到几个工作人员在打瞌睡，她也没理，直接出到城堡外面，她站在门口张望了一下，就看到一个高挑的身影朝她走过来。
　　“玖玖。”桃蓁叫了她一声，然后揽着她的肩膀往车库走过去。
　　“其他人呢？”她问的是跟拍的人。
　　桃蓁顿了下，若无其事道：“在车里，现在没什么好拍的，到了会场一天时间给他们慢慢拍。”反正就是个拿来当做约会的借口而已，不用太在意。
　　琼玖跟着松了口气，双手圈住桃蓁的手臂，整个人的身体都往桃蓁身体上靠，“蓁蓁，我好想你，有你的时候感觉床都是软的。”
　　不知桃蓁想到了什么，她竟然哈哈笑了两声，手伸到琼玖腰下面，捏了一把挺翘的臀-部，用好听的声音一本正经道：“不止床是软的，尾巴也是软的。”
　　琼玖完全不觉得不好意思，礼尚往来地伸手要去摸桃蓁，桃蓁连忙一手抓住琼玖的两只手，将人锢着不能动，皱着眉说：“怎么这么调皮呢？”
　　琼玖眨巴着眼睛无辜地看着她，“蓁蓁，我手好疼。”
　　明知对方“皮糙肉厚”，桃蓁还是心疼地放开了，因为琼玖的皮肤虽然不容易受伤，但是被捏起红印子还是挺明显的。
　　两人到了车库，琼玖率先上车，桃蓁这才跟上来，还没等她系好安全带，旁边的人就一下坐在她身上，并将座椅放倒下来。
　　桃蓁回过神的时候，就看到琼玖已经要脱自己的衣服了，眼看着就要上演一部18r的画面，桃蓁连忙坐起身按住琼玖的双手，语气深沉哀痛道：“车上有cp节目的摄像头。”
　　琼玖：……
　　作者有话要叨叨：
　　这章开始不送红包了，感觉好难统计，之前的会慢慢补上的，捉虫还是会送红包哈~
　　之前提到的企鹅换成美人鱼，是说腾讯扣扣的标志是只企鹅，琼玖说的就是把企鹅换成美人鱼23333
　　安果：今天节目录的不错吧？
　　桃蓁：呵呵，比心。
　　安果：？？？
　　琼玖：_(:зゝ∠)_


第83章
　　琼玖情绪来得快也去得快，在桃蓁嘴上啃了一下心情好多了，但嘴上还是不依不饶，“干嘛在车上安摄像头？不是说到了会常再录吗？”
　　桃蓁无辜道：“他们人是在会场，这么一大早把人给叫起来，总得给点镜头吧。”她的声音里夹杂着一丝讨好。
　　琼玖也没再说什么，一路上两人都沉默不语，琼玖一直在捣鼓手机，桃蓁用尽了昨天学到的网络词汇，最后发现还是壁咚更有效。
　　到会场的时候，路上行人还寥寥无几，会场的工作人员也才刚刚到，VJ晃了晃摄像头，示意这周围似乎没有什么可拍的。
　　最后两人带着VJ一起去古镇街上吃早餐，幸好周围人不多，见到他们这一大群人也不会凑上来围观，只有几个游客对他们指指点点，但始终不大好意思凑上来看。
　　桃蓁拉着琼玖连忙钻进一家早餐店，老板倒是很快把菜单拿过来，琼玖靠在桃蓁身上玩手机，桃蓁瞥了一眼手机界面，就自己先点了一桌菜，还招呼着VJ一起吃。
　　他们也是一大早就赶过来，早餐都是随便买点在路上吃的，现在待了这么一会儿肚子早就饿了，虽说两位嘉宾似乎不怎么按照剧本来，可是……安导都说了一切听桃蓁的，所以……随她们去吧。
　　然后他们就被秀了一脸，这两个人大概是因为脸特别好看，所以吃东西都显得极其优雅，以及秀色可餐，反观他们这群糙汉子，似乎也有点明白了为什么这么久都没有女朋友。
　　琼玖经常玩手游，所以跟几个跟拍大哥也有点话聊，桃蓁很少插话，就坐在旁边给琼玖剥鸡蛋吃，稀饭吃完后，一群人就坐着开茶会。
　　主要内容还是桃蓁和琼玖的谈话，两个人偶尔还是会表现得比较“正常”——一副“我们刚认识”的拘谨样子，虽然VJ们心里疯狂吐槽，可身体上还是敬职敬业地进行拍摄。
　　桃蓁：“真不好意思，我本来应该自己做点早饭带来的。”
　　琼玖一脸惊讶和捧场，“呀！你还会做饭？那肯定很好吃吧！做你女朋友应该很幸福。”
　　桃蓁对她勾唇一笑，顿时风情万种，琼玖简直要被这个笑容给迷死了，恍恍惚惚间她想到桃蓁会不会是个狐狸-精，然后她就听到桃蓁像是带着一股青草清香地说：“你不就是我女朋友吗？”
　　VJ们：太过分了！简直比男人还会撩！
　　琼玖忍了忍，如果不是现在人这么多，她一定会把桃蓁给扑倒，她咬咬下唇，留下一个微深的牙印，抬头就瞧见桃蓁的眼神变得有些深沉，她也跟着勾了勾嘴角，“蓁蓁……以前是不是交过很多女朋友啊？”
　　桃蓁摇摇头，手放在桌下偷偷去摸琼玖的手，“说起来你可能不信，你是我唯一的女朋友。”
　　琼玖眉眼弯弯，“以前没女朋友？怎么可能啊？那有心动的女生吗？”
　　“所以我说你可能不信，”桃蓁慢吞吞地说，她凝视着琼玖的双眸，“以前对于其他人基本上出于欣赏或者是觉得这个人还不错，不过……的确是有过心动的对象，你想知道是谁吗？”
　　琼玖不禁顺着桃蓁的话问到是谁，其实她大约知道蓁蓁说的是谁，可在询问出声时，却还是觉得有些紧张。
　　桃蓁听到她的问话，笑容渐淡，取而代之的是慎重，“你知道的。”
　　沉默了好半天，琼玖轻声道：“我觉得好像有烟花炸开了。”
　　对面的桃蓁“扑哧”笑出声来。
　　一行人没有在外面待多久，估算着时间就回去了，这个时候会场的工作人员差不多都到了，再有几分钟其他选手也该到会场了。
　　琼玖带着人一起去了休息室，桃蓁帮她把吉他给拿上，琼玖忽然想起什么来，她扭头询问道：“上次不是录过一次吗？这次又录什么？”
　　桃蓁耸耸肩，“随便录点，反正都是会后期剪辑的，我们最多就是多提供了一点资料。”其他几对CP各自都有各自的事业要忙，平时档期都很难调出来，琼玖也就是现在还没比赛完，桃蓁又是经常偷懒的才能这么经常使唤CP节目组的VJ。
　　因为没什么事，琼玖就和桃蓁呆在休息室，桃蓁让人把文件给送过来，琼玖就在旁边唱歌，基本上桃蓁想听什么她就唱什么。
　　大概是察觉到VJ们有些心不在焉的，桃蓁抬头对着几人说道：“你们去外面转转吧，摄像机放这里就行了，我和玖玖会帮你们看着的。”
　　几个人犹豫了下，最终还是打算出去逛逛。
　　琼玖正拨着琴弦，忽然就被人给抱住，一道柔软的触感贴上了她的嘴唇，她只愣了一下，很快松开吉他伸手抱住了桃蓁，努力回应起来。
　　琼玖顺着桃蓁的力道网往下倒，双手腾出来想要去抚-摸桃蓁，一道巨大的声响在两人中间响起，琼玖很快被按住双手，她的嘴唇还贴着桃蓁的，她睁开双眼去看桃蓁。
　　桃蓁含笑对她摇摇头，嘴唇相互斯磨，琼玖用力咬了下桃蓁的嘴唇，这才从桃蓁身上起来，也是这时才发现刚刚的那声巨响是因为压到吉他不小心拨动琴弦的缘故。
　　桃蓁：“等下其他人就过来了，乖乖练歌。”
　　琼玖百无聊赖地随便拨动几下，眼睛却盯着桃蓁，桃蓁正埋着脑袋看文件，微卷的发梢顺着她的肩膀滑下去，琼玖忽然就想起了两人在床上时，交缠在一起打着卷的墨绿、黑发来了。
　　手中的琴弦拨动地越来越快，她也跟着轻轻哼唱起来，人鱼独有的高音优势在此时凸显得尤为明显，平时琼玖很少会表现出来。
　　欢快紧凑的节奏自指尖处滑落出来，像是拿着钢笔写着乐谱一般，顺畅无比，由死物到活跃，每个音符都飘向了高空，又或者是某个她所爱着的人身上。
　　这些音符最后像是被人鱼催生出思想出来，正缠绕着琼玖的指尖打着旋儿，这是她最近写歌时听过的歌，在看到蓁蓁看文件时，灵感骤然迸发，一股自然形成的快节奏明朗歌曲从她脑海中跃然出现，顺着她拨动琴弦的指尖飞出来，跟她最近写的歌一样，不过在细节地方处理的更加完美，或者用以人鱼独特的转音弥补。
　　随着节奏越来越快，琼玖的声音也跟着越来越快，她嘴里哼唱的奇怪调子则是人鱼语言，在听不懂的人类面前，这样的语调就格外吸引人，带着神秘气息。
　　在一阵极快的和弦后，这首略短的歌才在催促下停止下来，桃蓁抬头看过来，表情有些难以言喻，似乎在搜索着形容词，“这首歌很不错，我没听过，是你自己写的吗？”里面有着她一听就能分辨出来的人鱼歌谣元素。
　　琼玖眨眨眼睛没有回答，而是挑动琴弦，又弹奏了一小段，然后飞快地从自己带来的东西里翻找出稿子来，她将其郑重地放在桌上，然后打着拍子将刚刚弹奏的曲调给写了一份。
　　因为要时不时回忆、修改、吉他弹奏，所以等她写完以后，已经过了很长的时间，当落下最后一笔，琼玖抱着吉他开始弹奏起来，这次比起第一次要更加成熟，在一些转换的地方也更加流畅。
　　桃蓁这才笑着说：“这已经是一首相当成熟的歌曲了。”
　　“真的吗？”琼玖眼睛倏忽亮了起来，“刚刚我看着你，就是脑子里一闪，这些音符就像是钻进了我的脑袋里。”当然，她唱惯了人鱼歌谣，所以在哼唱的时候，依旧带着洗刷不掉的人鱼风格，不过跟这首带有流行朋克和轻摇滚风的快节奏曲子混合在一起，竟然也别有特色。
　　“嗯，这首歌有红的潜质。”桃蓁认真道，上一首对月流珠毕竟属于新风格，想要打开市场会有一定的困难，可这首歌已经拥有了当下乐坛的成熟主流曲风，所以能轻易打开这扇大门，再加上她独有的、难以模仿的唱腔，足够火上很长一段时间。
　　等琼玖能熟练运用她的人鱼歌喉，成为世界级歌手根本就不是问题。
　　桃蓁并没有把这些话说出来，她更喜欢看小人鱼自己一步一步去摸索、去成长。
　　琼玖写好一首歌以后很激动，她很想拿去给叶友行看看，她天赋高，但叶友行在教她时还是尽心尽力，几乎是毫无保留，琼玖也是受益匪浅。
　　桃蓁看着琼玖慢慢整理桌上的稿件，她一想到琼玖说是因为她才有了这样的灵感，心里就一阵一阵的痒，很想做点什么。
　　不过她忍耐惯了，只压着心尖上的骚动，轻声问道：“这首歌叫什么？”
　　琼玖收拾东西的动作顿了顿，她歪着头，发丝如瀑布一般跟着倾斜，她思考了一下，说：“我还没想好取什么名字，我倒是想用你的名字来当歌名……只是在这里可能不大行得通，要不……叫《地下小情人》？”
　　桃蓁：……
　　作者有话要叨叨：
　　我算算，前面四章是14、15、16、17号。
　　今天两章就算是补到了19号~~


第84章
　　名字当然没有用《地下小情人》，桃蓁说这个名字肯定过不了审，琼玖就说稿子还没写完，然后等桃蓁去上厕所的时候，她就用手机发了条围脖。
　　琼玖v：写了一首歌，雏形差不多已经写好了，暂定歌名《地下小情人》。
　　配图是她的大头照，采光不错，把她的墨绿色大眼睛和长发都拍了下来，看着就像十六七岁。
　　她刷新了一会儿，又拿过桃蓁的手机，解锁以后就出现了一堆她看不太懂的文件和文字，琼玖直接点击回到主界面，把桃蓁手机上的围脖图标给打开，然后又点到她的围脖上，再偷偷摆放到桌子上。
　　等桃蓁回来的这阶段，她就拿手机刷围脖，顺便给几个前排粉丝点赞。
　　桃蓁回来的时候就看到琼玖一个劲儿的闷笑，看到她回来又笑得更厉害了点，她跟着笑了下，“怎么了？”
　　琼玖摇摇头，笑眯眯地说：“在看笑话呢。”
　　桃蓁坐下来后没有马上去看文件，反而是盯着琼玖看了会儿，最后拿起放在桌子上的手机，她记得她离开的时候手机可不是这样放的，她点亮以后就看到了琼玖刚发的围脖，她抬眼看向琼玖，正好对上琼玖，琼玖连忙将视线移开。
　　她伸手点进琼玖的围脖账号，就看到上面显示着“她刚刚赞过的评论”，其中一个粉丝的评论是“地下情人该不会是指上次跟她合唱的姐姐吧？被自己的脑洞甜死了OJZ”。
　　她抬眼去瞄琼玖，琼玖正盯着手里的手机，像是没有察觉到她的视线一样，桃蓁摸了摸下巴，顺手点了个赞，然后再转发这条评论。
　　围脖很快提示她有新评论和艾特的信息，她漫不经心地点开，就瞧见被她转发的那个粉丝发评论嗷嗷叫着说自己被翻牌了等等，还配上了她和琼玖点赞的截图。
　　她点开自己的围脖，就瞧见最新一条围脖下面有粉丝评论说“琼玖是不是真是写给自己姐姐的啊？不然怎么会给点赞啊，而且桃子也点赞了啊啊啊啊！！！”。
　　引人注目的是，其中有一个插楼的在下面回复评论——
　　她俩应该不是姐妹吧，我上次去猫岛的时候看到她们两个好像在录什么节目，当时还很生疏的样子，说不定上次“姐姐”和琼玖合唱只是因为另一档节目的要求：对外公布自己是琼玖姐姐，很可能只是暂时为新节目保密的托词而已。
　　这条评论很快被粉丝们给顶了起来，甚至还上了热门，越来越多的人询问这条评论说的猫岛录节目的事情是不是真的，甚至质疑对方是为了红故意这么说的。
　　对方不胜其扰，最后干脆放出了一张照片，照片上面是桃蓁和琼玖的背影，正好是桃蓁去买矿泉水回来后拍的，周围还有不少跟拍的工作人员，这么一看真挺像回事的。
　　不少具有百合之魂的人纷纷转发围脖，并且开始在各大圈子里深扒新节目，还有不少萝莉粉跑到琼玖围脖下询问新节目，舒家一的工作室也遭殃，很快被人翻出了之前录节目时其他粉丝的评论，大家越发相信这两人不是姐妹。
　　既然99.99%的可能性两人不是姐妹，那琼玖新歌名简直不要太暧-昧！
　　而此时，桃蓁扫完自己围脖下的评论后就已经关上了手机，琼玖也开始重新调整自己的新歌，所以两人都没有关注到后面的发展，等两人想起刷刷围脖的时候，上面关于两人不是姐妹的猜测已经在满天飞了。
　　琼玖调试完了以后就有工作人员通知她去彩排，每次晋级赛都会进行适当的调整，这次可能是因为选手数量的减少，彩排开始的时间也相当晚。
　　琼玖将东西收拾好以后，就带着吉他去到前台，桃蓁自然跟在她身后。
　　两人刚出来就碰到戚雪和沉诺，戚雪扫了两人一眼没说什么，倒是沉诺关心地问琼玖准备的怎么样，琼玖答道：“还行吧。”
　　现在已经到了八月，算是一年之中温度最高的时候，还没轮到几人的时候，大家都躲在了后台遮住阳光的地方，靳开跟其他人说完话后也跟着凑过来扎堆，说起今天比赛的调整。
　　因为现在关注比赛的人越来越多，节目已经把选手和粉丝的互动提前到了彩排的时候，等下几人彩排完了就要去跟粉丝见面，到时候还会进行一下简短的采访。
　　靳开盯着舞台上的两个主持人，两人正拿着台本互相对了对话，很快就有人让她们跟着上台，琼玖跟桃蓁打了个招呼，就跟沉诺几人上去了。
　　因为只是彩排，所以大家的状态比较随意，穿着也没那么讲究，上台时还有说有笑的，导演给其中几个人调了调位置后，这一场就算过了，等下就是各个选手上台演唱。
　　靳开站在琼玖身旁，她盯着舞台前方正小声跟琼玖说话，“听说等明天晋级赛过了以后，大后天会让我们上蓝莓台的《趣蛮多》，后期的复活赛选手会上一次，决赛的时候再上一次。”
　　蓝莓台的《趣蛮多》时常霸占综艺节目收视率的第一，节目一共分为三轮，第一轮先介绍嘉宾的个人信息，然后安排大家做游戏；第二轮会展示嘉宾们各自的特长，比如唱歌和演戏；第三轮就类似于谈话节目，因为第一轮的原因这个时候大家都会放开很多，会讲一讲圈内的小料和自己的经历等等。
　　因为节目主持人功底不错，再加上节目组厚道，所以哪怕没有真材实料的人也想要上一次，当然，最好是因为想要宣传或者有作品再来比较好，不然就为了上一次也没什么意义和收视率。
　　琼玖刚学会人类语言，为了巩固一下，就经常看这些综艺节目和电视剧，所以趣蛮多她也经常在追，只不过这段时间看得少了。
　　听到靳开这么说，她惊喜道：“会上吗？到时候我要找顾今歌帮我签名。”顾今歌就是趣蛮多的主持之一，趣蛮多的主持人倒是经常替换，观众们都快习惯了。
　　每次替换之前，节目都会先到固定的学院去挑选好苗子，进行一轮选吧，感兴趣的非学生也可以上官网报名。
　　琼玖之前本来想去报名的，只要一想到跟顾今歌同台还是挺兴奋的，因为天女先出来，她就先去报了这个。
　　靳开：“顾今歌现在好像有其他外景节目，现在也不是期期都上。”
　　琼玖顿时有点失望，随后她也不觉得有什么遗憾的，等她火了以后，肯定能跟顾今歌遇上的。嗯……就是要想想，到时候签名放在哪里比较好。
　　蓁蓁不太喜欢顾今歌，上次还把她买的顾今歌海报给扔了，虽然对方一脸无辜地说她以为那是琼玖不要的。
　　选手们在舞台上听着指挥找了找位置，然后在导演的指引下下了台，桃蓁立刻凑上来给琼玖递了一瓶水，还十分贴心地给其他几个人也带了，她抬抬下巴，示意众人看向不远处，“我也给你们带了，就在那儿，自己拿吧。”
　　众人被区别对待惯了，甚至觉得桃蓁能想到她们也是听不容易的。
　　琼玖拧开盖子喝了一口，想了想还是把要上趣蛮多的事给说了一遍，果不其然，她看见桃蓁的脸瞬间黑了下来，对方尽量语气平和道：“上那节目干什么？”
　　琼玖眨眨眼睛，“当然是为了宣传啊。”
　　桃蓁张了张嘴，很想叫琼玖别去，结果半天没能张开嘴，最后她趁着琼玖没注意，偷偷给人发了条短信过去：琼玖上趣蛮多那期，让顾今歌上不了。
　　收到短信的舒家一翻了个白眼，回复短信：你干脆当花国娱乐圈老大算了，想怎么样就怎么样。
　　舒家一只是想说她手没那么长，办不到，结果她又收到桃蓁发来的短信，对方意味深长地回道：有道理。
　　上午彩排完，中午桃蓁让人跑到市区去订了一桌子的菜，说是这么热的天气大家辛苦了等等，戚雪几个人被秀恩爱惯了，道了声谢就毫不客气。
　　桃蓁冲对面的VJ丢了一个眼神，VJ们一边大快朵颐，一边用摄像头对准桃蓁和琼玖，尽量不让其他人入镜，心里面不由感叹：这真是个大方的嘉宾啊。
　　桃蓁夹了一筷子鱼肉放到琼玖碗里，一脸柔情，“来，多吃点，彩排辛苦了。”
　　琼玖伸碗接过，冲桃蓁甜甜一笑，“蓁蓁对我真好。”
　　她们单单只知道这两人喜欢秀恩爱，没想到有镜头在面前，竟然还这么肆无忌惮，这时，她们终于想起上一次比赛时两人合唱秀恩爱带来的恐怖经历，几人吃饭的速度再度加快。
　　只听坐在对面的戚雪少见的笑了笑，“对了，刚刚琼玖不是说想要顾今歌的签名吗？刚好我跟顾今歌关系还不错。”
　　琼玖眼睛顿时亮了起来。
　　作者有话要叨叨：
　　琼玖：顾今歌的海报！
　　桃蓁：（生气）
　　琼玖：顾今歌的签名！
　　桃蓁：（生气）
　　琼玖：我今天跟顾今歌握手了！
　　桃蓁：（气到内伤）
　　琼玖：蓁蓁，啾~
　　桃蓁：（……开心）
　　秘书：咦？老板的抽屉里面怎么有一张撕碎的顾今歌海报？怎么还有一堆撕成条的东西？咦……这是一只手吗？？？？
　　顾今歌：QAQ


第85章
　　中午吃完饭午休一会儿，临近下午两点多才开始进行第二次彩排，桃蓁临时有事，跟着又离开了，只说明天会早点过来接琼玖。
　　因为桃蓁的身份有些敏感，所以进进出出都得避着一点，琼玖送走桃蓁，就跟着其他人去见粉丝，琼玖因为有经验，在接待粉丝上还是比较轻松的。
　　粉丝们带了不少礼物过来，在交流期间还询问了琼玖不少问题，关于最多的就是她和桃蓁到底是不是姐妹的问题。
　　节目没有说让她提前炒作，所以给了个模棱两可的回答过去，粉丝们打破砂锅问到底也没能问出来，等到去采访，没想到主持人也在询问琼玖和桃蓁的姐妹问题。
　　主持人：“上次跟你合唱的那个姐姐是你亲生姐姐吗？”
　　琼玖有些纳闷今天怎么大家都问这个问题，不过面上没有表现出来，只对着镜头笑着说：“这不是我生的。”
　　主持人愣了下才反应过来琼玖把这个问题当玩笑掠过，不过她没有轻易放弃，反而再度追问起来，“你今天在围脖上说已经写好了新歌，命名为《地下小情人》，所以是指的上次和你合唱的那位小姐吗？”
　　这主持人提问真是很多陷阱，琼玖依旧笑容不改，“这个问题以后等我出新歌了大家就会知道。”当然，真等到出歌了这个问题的答案就会不了了之。
　　主持人显然还不想放过她，琼玖心里嘀咕自己什么时候得罪过对方，不过眼瞧着对方又要提一些刁钻问题来，她立刻抢先道：“我们还是说一些今天比赛的问题吧，我觉得大家应该更关心我的比赛状况。”
　　主持人被噎了下，只有心不甘情不愿地略过，提了些不痛不痒的问题，不过临到最后，她还是问了个问题，“在所有选手中，你最讨厌谁？你为什么会讨厌余甜呢？”
　　琼玖有点佩服这个主持人了，她忍不住多看了这个主持人几眼，对方挺直腰背任由她打量，琼玖转向镜头，笑容冷淡了几分，“我从来没有说过讨厌谁，不知道主持人是从哪儿听来的。”
　　主持人有些憋不住气了，她似乎想要举例说明，琼玖却是一摆手，爱豆的气场骤然散发出来，她脸上的表情变得郑重起来，她轻蔑地扫了眼主持人，然后双手按住摄像头，凝视道：“我不知道主持人的权利有多大，可是这位主持人对我提的问题都和其他人不同，甚至是在故意刁难我，难道身为新人就应该被这样区别对待，任人践踏吗？”
　　从她说出的第一句话开始，旁边的主持人就很想要阻止她的动作，不过她使出浑身力气也没能掰动琼玖的一根手指，只能眼睁睁看着琼玖把自己想说的话给说完。
　　琼玖丢下摄像头看向主持人，冷冷道：“我性格直率，不经意间会得罪很多人，这些我自己都知道，可是我跟前辈你从来没有接触过，不知道你为什么这么出处针对我。”
　　主持人气急，都想着用自己身体挡住镜头，可这位摄像大哥不知道怎么想的，竟然绕过她，拍到了她和琼玖的侧面。
　　主持人尖着嗓子想要骂人，还想去抓扯琼玖，琼玖都十分灵巧地避过，她的视线始终关注着镜头，最后还一脸认真地说：“我回忆了我脑子里的所有记忆，完全想不起我们见过面，所以我只能归结于这位主持人是在嫉妒我的美貌，怕我以后出名抢了你的饭碗。说实话，这位前辈，以你现在的心胸和心态，我觉得你可能一辈子都火不起来。”
　　主持人被她说得大为恼火，已经不顾形象地要扑上去跟琼玖打一架，琼玖丝毫不惧怕，立刻迎上去，把人按翻在地上狠狠掐了几下腰，直到其他人来阻止，这才把两人给分开。
　　这主持人还朝着琼玖踢了两脚，结果没料到踢到了琼玖身前的人，此时她还不知道她已经得罪了不少人。
　　这出闹事很快惊动了节目组的导演，对方只扫了现场几眼，听到助理说起刚刚发生的事，她挥了挥手，说道：“换一个主持人，琼玖的这段重新采访，前面能用的就用。”
　　被人架着的主持人有些懵逼，就是因为这个简短的采访不是直播形式的她才敢这么闹，而且她是因为某种关系进来的，她料定导演不会带来什么麻烦才敢这样闹，结果后续发展完全和她想象中的完全不一样。
　　她呆了几秒才回过神，立刻尖着嗓子说导演不能这么对她等等之类的话，导演本来都要离开了，听着她这么嚎叫，立刻转身看着她，冷冷道：“我有取消你职务的权利，你有什么话要说，尽管说，反正这采访不用你负责了。”
　　琼玖站在旁边冷眼看着，经过上一次的游泳时间，节目里的其他选手都不会轻易找她麻烦，就连冷嘲热讽的话都没了，她还是第一次看到敢这样挑衅她的人。
　　主持人被导演说的一愣一愣的，她看向琼玖，不甘心地问：“那她呢？！既然把我踢出节目组，那么琼玖为什么还能呆在这里？！”
　　戚雪一脸看不下去的表情，上前一步，随意道：“先撩者贱你不懂吗？还真当这四海之内皆你妈了，你这样的人，我还真见多了。”
　　最后还是导演叫人把对方赶出去，这才算完。后面顶替的主持人也很快找了过来，对方主持功底还不错，口才也很好，基本上进行采访的时候会让人感到如沐春风，琼玖觉得刚刚糟糕的心情总算有些好转。
　　采访完了，对方跟琼玖握了握手，语气温和道：“跟你交流很愉快，希望以后能再合作。”
　　琼玖看着她，没忍住多询问了几句，对方也不会感到不耐烦，始终一脸谦逊，琼玖留了她的电话号码，对方跟她打了声招呼就去采访下一位选手。
　　靳开不知道什么时候凑过来，眼睛盯着那位新主持的背影看了半天，琼玖没忍住出声道：“紫清才走了一期，你就移情别恋了？”
　　“我没有，”靳开下意识反驳了一句，她很快意识到自己说了什么，顿时有些不自在，她解释道：“这个人……是我学院的学姐，学校里的风云人物，人长得美，性格也好，据说下一期趣蛮多替换的候选人里就有她。”
　　琼玖摸摸下巴，“看来刚刚我应该找她要个签名的。”她翻了翻手机，顺手把对方的手机号发给了舒家一，舒家一很快给了回复。
　　琼玖打开一看，只见屏幕上写着短短一句话——还真当娱乐圈是你们家开的了？
　　琼玖不明所以，最后又加了几句，说觉得那个人不错，如果可以签下来就好了，花国的主持人并不是和某一档节目签死契这种，而是“自由人”，合作期间，主持人也可以自己选择去接其他节目；当然，如果对方愿意，签约工作室也是一个不错的选择。
　　（就拿趣蛮多来说，主持人自己有名气对他们节目的收视率也有好处，而且正因为如此，不少刚出来的优秀主持人都会首选他们的节目。在主持圈里流传着这么一句话——想要出名、证实自己实力，那就去趣蛮多待上一年。
　　像叶米和吉梨这两人都是从趣蛮多开始出道。）
　　舒家一很快回复过来，说她会先考虑，到时候再接触。
　　琼玖收回手机，又跟着大家一起赶去彩排，有了今天上午的第一次，第二次就顺利许多，就连彩排速度都快了不少。
　　最后导演决定今天晚上的彩排先提前，到时候大家早一点回去休息。
　　晚上彩排完了，琼玖回休息室打算收拾好东西跟着上车回去，门外就响起了敲门声，琼玖过去打开门，就瞧见今天采访的那个新人主持，对方长得漂亮，举手投足都很有气质，她一脸歉意道：“我今天一直跟着带我的前辈实习，现在才找到时间，本来不该过来打扰的，但是等下我就要跟着其他同学一起回学校了，因为不知道以后什么时候再能见面，所以……我想拜托你能帮我的一个室友签个名，她很喜欢你，过几天她就要过生日了……”
　　琼玖微微一愣，她很快反应过来，刷刷帮忙签了个名，还写了几句话，递给对方的时候，对方很是感动。
　　琼玖被这样的眼神看得心潮涌动，最后还给录了个生日歌。
　　回头琼玖就把这件事告诉了桃蓁，着重强调了一番“自己真是个优秀的爱豆”等等。桃蓁等她发表完以后，给她认真提议道：“其实你可以适当地保持一下神秘感，还可以尝试一下高冷的风格，这样到时候你不经意间回了一位粉丝，她就会更加激动。”
　　琼玖点点头，觉得很有道理，她说：“可你上次不是告诉我，身为爱豆要平易近人吗？而且依照我平时‘嚣张跋扈’的表现，估计不太适合走高冷的风格。”
　　桃蓁：……我怎么感觉你说反了？嚣张跋扈什么时候等于平易近人了？？？
　　桃蓁抿抿唇，最后妥协道：“算了，你就真性情发展就好了。”
　　琼玖“嗯”了一声，听上去有些心不在焉的。
　　桃蓁担心是不是自己话说得太过了，斟酌措辞，最后问道：“你在干嘛？”
　　琼玖：“我在刷围脖，我觉得那位粉丝会激动地发围脖，到时候我再直接转发一下，她肯定会激动到哭的。”
　　桃蓁想了想，然后回道：“哦。”
　　琼玖不满道：“你这反应太冷淡了，你想想，我本来是要回城堡的，结果我突然出现在你面前，并让你玩我的尾巴，你是不是激动地快哭了？”
　　桃蓁又想了想，最后认真道：“我会给你比心的。”
　　电话啪的被挂断，桃蓁收到了一封短信。
　　——对方拒绝你的来电，并向你扔了一百个比心。
　　桃蓁慢吞吞地回复：蓝瘦，香菇，想玩尾巴。
　　对面很快有了新回复：尾巴说她很不高兴，并对你说了一声滚！
　　桃蓁勾了勾唇，有些“苦恼”地想着办法哄对面生气的小人鱼。
　　作者有话要叨叨：
　　舒家一：对方拒绝了你的狗粮，并踢翻了你的狗碗,还拿拳头猛锤你的狗头以及弄乱了你的狗窝。走的时候还看了一眼你的狗脸,顺便关上了你的狗门。


第86章
　　回到城堡以后，除了某几个选手以外，大家基本上早早就睡了，琼玖躲在被窝里跟桃蓁发短信，鉴于自己还在“生气”，所以没有聊多久，她就说自己要睡了。
　　桃蓁给她发了个晚安，琼玖气鼓鼓地跑去刷围脖，因为明天晚上花百会播出，所以她还专门去扫了眼花百的官方围脖。
　　对方早早就挂出了这一期会参加的嘉宾名单，琼玖的名字被放在最后一个，她皱皱眉，挨个戳进去看，发现并不是每一个人都转发了，想着，干脆自己也没有转发。
　　把热门都看了一遍以后，她又刷新了一遍围脖，仔仔细细地翻看艾特自己的围脖评论，最后又跑去搜索自己的名字，发现的确是没有自己今天给签名的那个粉丝发围脖。
　　她自己一个人郁闷了半天，最后还是没能忍住，主动给桃蓁发短信，说自己没有收到那位粉丝的围脖艾特。
　　桃蓁也还没睡，她几乎一直在视奸琼玖的围脖，所以收到琼玖的信息后，她略一思索，很快回复过去：找你签名的那个人，可能是想在对方过生日的当天给对方看，你再等个几天。
　　琼玖一想，也觉得是这样，顺手关注了今天新来的那个主持的围脖，又给粉丝们发了个晚安的围脖，这才关机睡觉。
　　第二天，琼玖早早就醒了，隔壁的戚雪还在睡，她起身去洗漱，完了在阳台上呼吸一下新鲜空气，结果看到余甜在后花园的位置站着，看上去也像是在呼吸新鲜空气。
　　对方像是感觉到她的视线一般，转头看过，正巧跟她碰上，对方冷淡地扫了两眼就转回去了。琼玖觉得有些稀奇，返身拿上自己的手机去翻余甜的围脖。
　　结果不小心看到一个自己的相关，她点进去一看，发现是一个大V号，说是有人爆料她有后台，并且昨天还将一个正式主持人给踢出天女节目组了。
　　上面还附带了一些她“嚣张”的照片，琼玖看了眼下面的评论，几乎一水儿的在骂她，她摸了摸鼻子，心想着是不是直接转发围脖进行打脸。
　　但她以前玩游戏就已经被骂习惯了，所以这么点不痛不痒的评论真没觉得怎么样，她甚至怀疑是不是对方雇了水军，这些义愤填膺的网友好像当时就在现场一样。
　　她顺手转发围脖直接将这个大V号怼了，犹豫了下，又艾特了那个被踢出节目的主持人的围脖号。
　　对方是大半夜的发的，这个时候评论已经好几万了，琼玖扫到里面还有提及她以前“黑历史”的评论，她也不知道这样转发有没有用，就顺手把截图一股脑地发给了舒家一。
　　接着，她又发了个自拍照，配文字：今天比赛，加油！
　　很快她就收到评论提示，又过一会儿，她的粉丝就将那条说她有后台踢走主持人的围脖给轮上了人们，粉黑大战拉开序幕。
　　琼玖翻了翻，又翻到粉丝们说她和桃蓁关系的围脖话题，随手给其中一条评论点了个赞，她就转身去叫戚雪起床。
　　戚雪睡觉像是浅眠，琼玖还没靠近对方，人就先一步醒了。
　　等到一行人浩浩荡荡地下楼，琼玖接到桃蓁的电话，说是在会场等她，琼玖“嗯”了一声，桃蓁又问：“早餐想吃什么？”
　　琼玖懒洋洋地接过靳开递过来的牛奶，“随便。”
　　到了会场以后，琼玖等人就发现外面围了不少粉丝，手里还准备了灯牌等应援物，眼见承载着选手们的大巴车由远及近，尖叫声顿时划破云霄，靠窗的选手探头去看，尖叫声更大了。
　　琼玖也跟着往窗户边看，还一边对粉丝们挥手。因为这次粉丝来得突然，大巴车最后直接开进了会场，好在有个专门供大车进入的入口。
　　下了车以后，琼玖就去休息室找桃蓁，桃蓁给她带了不少吃的，琼玖带上这些，又提了一个装满水的热水瓶往外走，因为东西太多拿不下，她还让桃蓁帮她拿上了不少的纸杯。
　　桃蓁跟在她身后，“怎么了？”
　　“刚刚进来看到不少粉丝还在外面。”琼玖回答，这里处于郊区外，还是在山上，早上气温低，这些粉丝又是第一次来，不少还是才十几岁爱美的小姑娘，穿得都是短袖短裤，被这么一冻，嘴唇都在发白。
　　到了外面，果然还有不少粉丝守在外面，只有一部分因为已经看到了偶像，已经跑到古街上去吃早饭了，他们见到琼玖出来后，又是一波尖叫声。
　　琼玖安抚了好半晌才让大家安静下来，结果大家看到她身后的桃蓁，又激动了起来，琼玖费了老大的劲儿才让大家稍微淡定了些。
　　她挨个挨个给人倒热水喝，几乎每隔几个人就会询问一遍桃蓁是不是她姐姐的问题，每当这个时候她都会不厌其烦地回答，“今天天女官方围脖会放一些选手们的简短采访视频，大家感兴趣的话到时候可以关注一下，我的采访片段里面会提到这个问题。”
　　到后面，大家见琼玖这么尽心尽力，都有些不好意思再问。之后因为杯子不够，琼玖还又跑了几趟，之后又有几个人过来帮忙。
　　琼玖最后还把桃蓁带来的早餐给分出去，她想着早上也不会排练，所以就跟着粉丝们聊了会儿天，还进行了互动，这也是目前粉丝还是少的原因。
　　等去街上吃完早饭的粉丝们回来后，场面就差点失控，好在琼玖面对粉丝们已经得心应手，再加上她力气大，这些粉丝加起来都推搡不过她，何况蓁蓁还在她身边。
　　陆陆续续就有粉丝开始将现场情况给po到网上去，让琼玖意外的是，这里面居然还有职业是主播的，对方拿着自己的设备就开始了直播，把琼玖刚刚分发热水的情况给拍了下来。
　　琼玖因为自己也有部分“直播”经验，还跟人围脖互关好友，她还借由对方的直播间跟大家打了声招呼，一时又圏粉无数。
　　会场外的粉丝加起来有好几千人，最后热水都不够了，琼玖考虑这些人是一大早过来的，干脆一挥手就说请大家吃早餐。
　　等真去到古街上，粉丝又少了不少，有些是不好意思，有些是匆匆赶来的，这会儿正匆匆赶着回城，剩下的也有一两千人，琼玖带着人去了自己常去的那家店，好在这些店也是早早就开门了的。
　　只不过一时来这么多人，还是跟隔壁几家店凑个桌才勉强坐下，其他选手可不像她那样有钱可以请这么多粉丝吃早饭。
　　付账时，琼玖对桃蓁使了个眼神，桃蓁有些好笑地跟老板结账，最后她状似不经意地凑到琼玖耳边说道：“我负责赚钱养家，你负责貌美如花。”
　　琼玖轻笑一声，给了桃蓁一个拐子，然后又跑去跟那个主播凑到一桌去，那位主播就跟记者一样，实况直播，主播的粉丝刷起礼物来也是毫不手软，看得琼玖眼睛都要直了。
　　虽说她有个桃蓁那样的土豪“粉丝”，可实际上平时粉丝们打赏的数额还算正常，完全不能跟这位职业主播相比，职业主播依靠的就是跟网站签约，网站提供的底薪，以及粉丝们打赏以后的提成糊口，所以主播的粉丝打赏起来那才叫毫不手软。
　　主播是个聪明人，平时直播时就要口才好，这会让跟琼玖坐在一起也一点不发怵，就跟老朋友一样随便说了一些，对方还直接问起昨天将其中一个主持踢出节目的事。
　　琼玖扭头去看桃蓁，主播立刻“诶诶诶”地叫起来，她好笑地看着琼玖，“我问你问题，你为什么要去看桃蓁？她真是你姐？”
　　琼玖轻咳两声，并不直接回答问题，只说：“随便你怎么想。”
　　想了想，她还是把昨天那件事给讲了一遍，这次她还是清楚事情的本质问题，所以这次讲诉的版本跟讲给桃蓁的版本有些出入，算是比较客观。
　　直播间里的网友就比较挑刺了，说什么样话的人都有，琼玖盯着主播手里的手机看了半天，直到屏幕上的发言稍微慢了点以后，她才慢吞吞地说道：“我刚刚说的全是实话，我会去跟节目组交涉一番，如有必要，可以放出监视片段。刚刚张口就来的污蔑，我也会请我的律师找你们谈一谈‘诽谤’的问题。”
　　直播间屏幕上的发言有一瞬间的停滞，不过很快又动了起来，琼玖这才将刚刚她记住的ID昵称给念了一遍，直念得直播间的网友惊悚不已——这个人的记忆力也太可怕了点吧？！！
　　琼玖看到直播间里刚刚还嚣张不已的一些人，现在就跟鹌鹑一样，一句话都不敢说，颇有些无趣地把手机还给了那位主播，她一抬眼就对上了主播闪闪发亮的大眼睛。
　　对方果断利落地关掉直播，语气难掩激动道：“请收我为徒！”
　　琼玖没有立刻回答，反而是去看桃蓁。
　　主播“哎呀”一声，“你怎么事事都看她啊？国家和党说得好，我们要当家做主站起来！唱自己的歌，走自己的路！”
　　琼玖仔细回忆了一遍，感觉自己没看到过这句话，但是看到对方希冀的眼神，还是咬牙说道：“好！”
　　听到主播那番话正大步往这边走企图阻止的桃蓁：……
　　作者有话要叨叨：
　　84、85、86就是补的20、21、22号的更新。
　　望天……还有好几更_(:зゝ∠)_


第87章
　　作者有话要说：
　　晋江文学城
　　在桃蓁的干涉下，对方最终没能成功拜琼玖当师父。
　　琼玖刚刚也就是一时脑热，她想起之前刚遇到这主播的时候，对方脚边放的是写着余甜名字的灯牌，她没再说什么，桃蓁拉着她就离开了，没有再跟那主播说什么。
　　这主播也不知道想的是什么，只是耸耸肩，翻了个白眼，她见桃蓁和琼玖离开后，就跟同桌的人恶意满满地吐槽道：“现在人还没红就开始耍大牌了，切，明明还答应说当我师父，转身就不干了，这‘明星’的嘴还真是不同凡响。”
　　跟她坐在同一桌的人互相对视一眼，都没有说话。对方把他们当傻子，他们又不是真的傻子，现在坐在这里吃早饭都是人家掏腰包的，随便一个谁上来就说要当人徒弟，难道人家就真收了？也不照照镜子看看自己够不够格。
　　再说了，对方藏起来的灯牌他们又不是真瞎了看不见。
　　这主播掏出手机继续直播，模棱两可不说清楚的把刚刚发生的事给说了一遍，有意误导大家想歪，完全不担心同桌的人对她会有什么想法。
　　琼玖和桃蓁两人站在收银处又说了几句话，琼玖这才加大音量跟大家打了声招呼，说是先回会场了，粉丝们也跟着答应了，只有一小撮粉丝呼噜呼噜吃完饭，抹抹嘴想要跟着一起过去。
　　琼玖眼角余光看见后，对几人抬抬手，示意道：“等下你们又进不去会场，去了也是干等，就在这边逛逛街也不错，那边有家店还有免费wifi，这个时候官网应该在放选手的采访视频了，都跟今天比赛内容有关。”
　　此时，太阳的余晖已经划破山间浓浓的雾气，带着一层层金纱一般的光芒，照在琼玖身上就跟自带了美图秀秀的滤镜功能，整个人好看的就像是杂志精修过后的写真，几个小粉丝都看呆了，脸颊都红了起来，扭扭捏捏地上前问琼玖要了合照和签名，这才依依不舍地离开。
　　桃蓁拉着琼玖的手，心情颇好地捏了捏，笑道：“玖玖真是越来越有偶像范儿了。”
　　琼玖扫她一眼，嘴角弯起一个愉悦的弧度，“彼此彼此。”
　　桃蓁垂眸看她，一脸好笑，“什么彼此彼此？”
　　琼玖抿抿唇，藏不住笑意道：“就是夸你啊，说你是一个合格的爱人。”
　　桃蓁跟着笑起来，恭维道：“谁让我有一个这么好的小娇妻？”
　　琼玖哈哈笑起来，笑声悦耳动听，桃蓁觉得耳朵有些痒痒的，伸手刨了下耳朵尖。
　　两人刚回到会场，琼玖就被拉着去后台确认服装和妆容等等，比赛晚上开始，在这之前她们就要先彩排一次，如果有需要，比赛开始前的几分钟可能还在彩排。
　　琼玖被人拉着走，桃蓁就跟在她身后，琼玖此时也才刚刚起步，所以没有私人服化团队，都是跟其他选手共用的，排着队等着化妆，等到晚上比赛的时候再补妆。
　　晚上照在舞台上的灯光很亮，所以妆容在白天看着有些夸张的浓艳，化妆镜上亮着灯泡，所以看着还好。
　　桃蓁本来想进去等的，但是考虑到其他人会多想，给琼玖带去不好的影响，最终只能去休息室等着，这么一等就等到了中午。
　　时间紧迫，导演也没让大家出去吃，一律吃的都是盒饭，戚雪带着其他几个人推搡着琼玖往独立休息室走，打开门果不其然，桃蓁已经让秘书订好了餐，跟盒饭完全不是一个级别的。
　　因为景区的小吃是不错，但是要跟顶级厨师相比还是有点差距，从市区到景区，开车也要一个多小时，现在摸摸还是热的，对方对待琼玖还真是没话说，她们几个也刚好能蹭蹭口福，不枉她们这段时间天天被秀恩爱。
　　几个人边吃边聊起来，很快说到后天上趣蛮多的事，桃蓁坐在一旁很少说话，对外她基本上就是一个表情，其他人也差不多习惯了，要是哪天桃蓁对她们笑一笑，估计会吓个半死。
　　正说的热火朝天，坐在旁边的桃蓁捕捉到了众人谈话的重点，她开口问道：“顾今歌不会上？”
　　靳开不明所以地看过去，点点头，“顾今歌好像有其他节目要主持，不出意外，她再主持几期就要离开了，怎么了？”
　　桃蓁看向琼玖，琼玖假装自己什么都不知道的样子，神色自然地给桃蓁夹了个虾，“来，多吃点。”
　　桃蓁盯着碗里的虾看了半天，最后动了动膝盖，碰了碰桌子底下琼玖的腿，琼玖抬眼看她，眼底带笑，一脸无辜地望着她，“怎么了？”
　　桃蓁有些郁闷，那天玖玖应该是故意提起顾今歌的，大概就是想看她吃醋的样子，她深吸一口气，说道：“没什么。”
　　对面的戚雪冷漠地提了提嘴角，面向琼玖，“虽然她不上这期，但如果你想要她的签名，我还是可以帮你拿到的。”
　　桃蓁：……吃她的居然还这样对她，还有没有点良心了？
　　戚雪回以微笑，仿佛在说：良心已经被她吃了。
　　吃完饭大家只在休息室随便找了个位置，挤在一起休息一会儿，等到一点半就被人叫去彩排，这个时候音箱也跟着完全打开，完全是照着今天晚上比赛的规格来彩排的。
　　会场外能隐隐约约听到里面的声音，琼玖排位一直都挺靠前的，在后台待了一会儿就轮到她了。
　　她抱着吉他就上场了，这次她选的歌算是节奏欢快，转音较多，比较考验技巧的一首歌。这首歌因为原歌手独特唱腔的缘故，很少有人会选择翻唱对方的歌，真要翻唱就跟找死差不多了，而这么多年来，对方也是保持着畅销歌手称号活跃在乐坛，到目前为止，还没有谁能翻唱她的歌获得过一致好评的，不被骂就已经算不错的了。
　　她选择这首歌的时候，叶友行是有些担心的，那位歌手的资历对于他来说是差了一截，可对方在音乐上面的天赋他同样是认可的，可在听了琼玖练习时的翻唱，他已经是心悦诚服了。
　　此时，琼玖上台后，不少选手都停下了手里的动作和脚步，懂行的人纷纷看向琼玖，他们是明白这位歌手的歌到底有多难唱。
　　上一辈的歌手不像现在选秀歌手门槛这么低，人家在录音棚的表现绝对不是一般翻唱能轻易超越的，不然人家还请你当歌手干什么？出一首歌就被人家翻唱超越，一点技巧可言度都没有，最多就成为大街小巷的烂俗歌曲。
　　现在原创音乐人的要求都由传唱度延伸到了传听度，恨不得难死所有翻唱者，希望自己制作的歌能成为经典之作，反正就是越难越好，既好听又难以超越原唱。
　　到后来，这些录音棚歌手——特别是对唱腔和音色要求很高、以及唱高音的歌手，在开演唱会的时候，不得不降调，就算降调都还有唱走音的，完全是靠着之前积累起来的名头撑着，因为人年龄越大，就极其容易出现倒嗓的情况，很难达到录音棚的高度，毕竟录音棚的母带是可以再调整的。
　　琼玖翻唱这首歌的歌手就是个特例——她现场发挥一向很好，几乎零假唱，在音箱或者伴奏出现各种问题，她都能轻松应对，音乐奖项也没少得，可名气比起一些天后级别的人物始终要差了一截，这也是让人百思不得其解。
　　后来有人分析就是因为她的歌太难唱了，传播度低于其他歌手。
　　琼玖要是真把这首歌翻唱好了，说不定就要小爆一把，琼玖坐在高脚凳上，对着空无一人的观众席淡淡一笑，随意懒散地拨了拨琴弦。
　　她这样肆意潇洒的姿态刺痛了不少人的眼睛，她们拼死拼活学了这么多年的音乐，结果还不如一个半路出家的，而且还有一张那么极具欺骗性的脸，真是想想就觉得老天不公。
　　节目组的设备相当之好，琼玖随便拨动的和弦清晰地传递出去，丝毫不损音质，调好音后，她对后面的伴奏乐团点点头，这才缓缓开唱。
　　甫一开口就镇住了在场的人，不管听多少次，她们都觉得难以抵挡这样的歌声，尽管她们是对手。琼玖的优势不止在声音上，还有她的乐感和唱商，很容易就把人代入到歌曲里，而且，最难得的是，对方对歌曲的处理。
　　每一次唱的感觉都不一样，她在细节上的处理毫无挑剔，听她的现场的确是一种享受，不少人内心浮现了这一想法，最终只能握紧手里的拳头安慰自己，光凭实力就想走上花国乐坛神作，完全是在开玩笑，除了实力，还需要背景，没人捧，那也只是被埋没而已。
　　是金子总会发光，可前提是她待的地方有光。
　　琼玖收音后没有马上下台，而是不疾不徐的又弹奏了几个调子，轻轻哼了一段人鱼特有的吟唱，像是施展了能荡涤众人复杂内心的魔法一般。
　　当会场再度安静下来后，她这才起身，墨绿色发尾在空中划过一个弧度后，她对乐团的人微笑着鞠躬，这才跟着下台。
　　作者有话要叨叨：
　　没想到被捉到了这么多虫！！奇耻大辱！！（捂脸，对不起我愧对大家）
　　这一次我熬夜捉了一遍，希望这次虫不要太多……
　　pppps，我这么勤劳的更新，评论没以前多，蓝瘦，香菇，你们还爱我吗
　　琼玖：我就是我，是不一样的烟火，玛丽苏如我，我自己看到都会情不自禁地爱上我！
　　桃蓁：装逼如风，常伴汝身。
　　琼玖：→_→榴莲、电路板、丝瓜络，选一个吧。
　　桃蓁：可、可以选鱼尾巴吗QAQ


第88章
　　作者有话要说：
　　晋江文学城
　　在琼玖上台时，桃蓁就已经从休息室出来了，琼玖在台上的时候就已经发现了她，下台后她就直奔桃蓁走过去，她挑眉看着桃蓁手里的DV，“怎么又拍上了？CP节目组需要？”
　　桃蓁依旧举着手里的DV没有放下来，她眼底带着一丝迷恋地盯着屏幕里的人，随着琼玖的前进往后倒退着走，她动了动嘴唇，“我需要。”
　　屏幕里的人瞬间绽开一朵极其惊艳的笑容来，就像夜里盛开的昙花，美得惊心动魄，却又静悄悄、只给静静守候着她的人看，桃蓁觉得自己的心脏蓦地有那么一瞬间停止了跳动，她情不自禁脱口道：“你真美。”
　　琼玖眼睛里像缀满了星星，她伸手拽着桃蓁一路避过周围的人，将人给拉进休息室，将把桃蓁抵在门板，她微微抬头去看桃蓁，“你这么说是想要我亲你吗？”
　　桃蓁微微一顿，不知道为什么，明明她跟玖玖什么亲密的事都做过了，可在某些时候她还是会觉得悸动不已，就比如现在，因为对方的一句话，她的手指都激动地在微微发颤。
　　“是，”桃蓁尽量遮掩声音里面的颤抖，她垂下眼睑盯着将她圈住的人，“你想吻我吗？”
　　琼玖没有立刻回答，只笑着看她，然后就在桃蓁的期待下吻上了她，她伸出红艳艳的舌头轻轻舔-舐下桃蓁的下巴，桃蓁只觉得下巴有些湿润，不只如此，她还觉得喉咙干干的，很想有点东西来滋润她。
　　柔软的嘴唇和舌头含着她的下巴尖轻轻舔-吻，对方始终在这里辗转，温柔缱绻得让人头皮发麻，全身鸡皮疙瘩都要起来，桃蓁跟随着琼玖的节奏微微抬起下巴，那柔软的舌头就滑向她的颈项，留下一串湿漉漉的痕迹，被冷空气一吹，她全身都要跟着颤栗。
　　直到将人心中的馋虫勾到一个无法忍耐的地步时，琼玖才专注于桃蓁的嘴唇。
　　她轻轻舔了一口，笑着说：“今天是橙子味的。”她说话时湿热的气息始终吹拂着桃蓁的面部，桃蓁深吸一口气，低头吻向她。
　　两人在休息室待的时间并不长，就连桃蓁都不得不承认，琼玖越来越有女人味了，也越来越知道怎么勾-引她了，又或者说，怎么展现自己的美丽。刚刚她都已经失控地将人推倒在沙发上，狂躁地揉搓着身下人的皮肤，甚至差点控制不住地将对方的服装给撕破。
　　最后两人起来的时候，琼玖身上的服装都快皱得跟咸菜一样了，琼玖看着自己身上乱糟糟的衣服，一点都不觉得慌张，反而是盯着桃蓁露出了带着恶作剧一般的笑容。
　　桃蓁狠狠揉了揉琼玖的脑袋，这才把自己心里的旖旎给揉出去。
　　琼玖发挥的很好，她几乎是所有选手里面实力最稳定的一个了，所以其他人在慌慌张张、反反复复确认伴奏、话筒、音效等等问题时，她却悠闲地在休息室里坐着陪桃蓁，时不时兴趣来了还会哼唱几句。
　　不过这段时间她也有自己的事情要做，比如她新写的歌，再多修改几次差不多就可以给叶老师看看，对方是乐坛泰斗，对方都说可以的话，那就是真的可以开始着手准备了。
　　这件事她也跟舒家一说过了，舒家一说只有一首歌还不够，打算再联系一点人帮忙写歌，最好是请那些已经成名的，不仅能确保歌曲质量，还能打开口碑。琼玖倒是没多大意见，基本上都是“家一姐觉得怎么样就怎么样”的态度。
　　舒家一虽然糟心琼玖有个不得了的恋人，并且还要面对随时可能被迫出柜的危险，但好在琼玖很少会添麻烦，一点都没有刚签约新人或者处于上升阶段艺人的浮躁。
　　桃蓁当然也知道琼玖要出歌这件事，自从上次帮忙制作伴奏后她就没有再提出帮忙，虽然琼玖很希望蓁蓁能来帮她，但是想到蓁蓁这么忙，也就不想拿这些事来麻烦蓁蓁。
　　琼玖弹唱一会儿，再将稿子给修改好以后，觉得时间还早，就发了一条围脖，再转发天女官方的围脖，转发以后评论就在飞涨。
　　她又去翻了翻其他信息，发现粉丝们已经（快）发现她和桃蓁并不是真的姐妹的信息了，她不禁捂嘴笑了起来，然后给其中一条评论点了赞。
　　这条评论是根据前面翻出来的各种资料，果断分析两人并不是真·姐妹，并且大胆猜测两人绝壁是因为节目合作的原因，假装互称姐妹等等。
　　她这么一赞，粉丝们立刻又给轮了起来，差点盖过今天的天女晋级赛的讨论。
　　琼玖视-奸着自家粉丝的动向，一刷就刷了好几个小时，眼见外面的天色越来越暗，她忽然想起来了今天也是她录制的花百播出时间，便又去看看花百的官脖。
　　虽说她不喜欢花百，可好歹她还是参与了进去，嘴巴上说不在意，心里面到底还是有些在意的，她也没问蓁蓁上次发的邮件对方有没有发给花百，反正在她心里，她是不会再跟花百合作的。
　　至于跟蓁蓁说收购花百的事……虽然是玩笑口吻说的，其实她心里面是真希望蓁蓁能收购。
　　花百官脖并没有什么异常的地方，只像以前一样发了一条希望粉丝们关注今晚的节目的围脖，然后就没什么新意了。
　　要不是时间冲突，琼玖还是愿意贡献一下自己微弱的收视率。正当她看得入神的时候，一道声音带着热气洒在她耳背上，“在看什么？”
　　她猛地回头，就瞧见桃蓁凑得离她很近，因为这么一回头，耳朵就碰到了桃蓁的嘴唇，桃蓁顺势亲了亲，还伸出舌头舔了一下，琼玖脖子到脸以肉眼可见的速度红了起来。
　　她水光潋滟地瞪了桃蓁一眼，嘟嘟囔囔地说：“说话就说话，凑得这么近干什么？”
　　桃蓁有些好笑，厚颜无耻道：“为了亲你啊。”
　　琼玖恼羞成怒，桃蓁这才收敛起来，说外面有人找她补妆，琼玖看了眼时间，的确是比赛快开始了，这才朝后台走去，临出门前，她又咚咚跑回来，站在桃蓁的面前。
　　几乎只要一个眼神，桃蓁就明白她想干什么了，于是，琼玖才刚踮起脚尖，腰就被人给搂住了，桃蓁低头吻了她。
　　放开她后，桃蓁伸出食指点着她的鼻尖说：“先收个利息。”
　　琼玖眨眨眼睛，飞快地伸手摸了一把桃蓁下面，转身就跑了，桃蓁又气又好笑地盯着琼玖离开的背影，决定今晚好好教育教育某条人鱼。
　　尽管已经彩排了这么多次，也比赛了这么多次，可每次比赛的时候，后台都会异常的忙碌，因为伴舞、服化等等这些工作人员就这么多，几乎一人身兼数职，在后台飞奔几乎成了常态。
　　选手们比赛这么多次也差不多习惯了，而且，越是这样她们反而越是平静和斗志昂扬，总觉得自己就是奔赴战场的英雄人物，而台下的观众就是她们最坚定的拥趸，这一场厮杀不会让她们觉得害怕，只会觉得热血澎湃，豪气万丈，一夜成名的诱-惑岂是几句话能形容得了的？又有几个人能抵挡得住？
　　一众选手看着匆匆而来的琼玖，不由撇撇嘴，就算长得再漂亮，天赋再出众，不也奔着一夜成名来的吗？
　　如果她们知道琼玖初衷并不是为了成名，只是为了那十几万的奖金而来，估计都要气吐血。
　　戚雪见她进来，冲她挥了挥手，示意这边有个位置，琼玖连忙走过去坐下，没一会儿就有一个化妆师快速锁定她，走过来给她补妆。
　　琼玖的妆容几乎是最好上的——这是节目组化妆师们心照不宣的一个秘密。
　　琼玖化好妆以后，这才坐在旁边偷着空闲休息，沉诺和靳开坐在她周围聊起天来，更多的还是后天的趣蛮多——哪怕她们中午才聊过了。
　　趣蛮多的确是很多人都想上的，这几乎是花国公认的宣传必上节目。
　　琼玖刷着手机围脖，偶尔插几句话，让气氛更好。
　　等收拾妥当以后，这边副导演就过来让大家到后台准备，现场导演正拿着对讲机在前台的位置四处转悠，查看舞台灯光、摆放等等有没有问题。此时，观众席已经陆陆续续坐满了人，随着入场的粉丝越来越多，会场内的灯光也逐一暗下去，粉丝们手中的应援物就在黑暗中静静发光，就像是永夜里的繁星，给歌手们指引着方向。
　　导演收到检票人员的信息后，再一次查看完现场以后，对着对讲机深沉道：“各部门就位……”
　　确认没有任何部门出差错后，这才说出最后两个字，“开始。”
　　随着她这一声令下，会场内，观众席位置上方的灯光一下就黑了下去，取而代之的是像宇宙里的银河，上空是明亮不一的星星陨石，其中还有一条类似于银河、极夜的淡紫色彩带，还像是在水里游动一样、以极慢的速度扭动，看着就是活的一样。
　　粉丝们仰头看着上空的银河，不少人正拿出手机、拍摄工具进行拍照，他们惊叹地张大了嘴巴，天女晋级赛的布置真是越来越值票价了，甚至是超过票价！这也太大手笔了吧？！简直比一些明星的演唱会还高端大气！这得花不少钱吧？
　　站在前台抱臂的导演冷酷一笑：就是不差钱，咋滴！
　　作者有话要叨叨：
　　观众席头顶银河：是时候让你们明白，世界上最美的是谁了。
　　琼玖：（眨眼睛）
　　观众席头顶银河：巴拉拉魔法能量——全身变！
　　观众们：……哇


第89章
　　这样的设置已经剥夺了大家对于选手们的注意力，不过导演一点都不慌张，这只是给粉丝们的一点小甜头。
　　在短暂的几十秒——还不让粉丝们回过神的时间内，会场中央舞台上方的灯光亮了起来，就跟被暴风雨肆虐的大海当中突然出现的灯塔一样，会场的观众一下就被吸走了视线。
　　官网上的粉丝们还在哭诉没能去到现场的遗憾，以及说晋级赛的票有多难抢等等，最后有人愤然打字道：下次就算是工作丢了也要来看一次，总觉得这样规模的（选秀）演唱会，未来五十年很难再出现了。
　　不少人都赞同这条评论，甚至将其顶到了前排。
　　不管收看官网的粉丝观众们有多愤慨，现场的粉丝们只觉得自己已经醉倒在这一片星空下了，有自己喜欢的爱豆，还有这样美的夜空，等下再配上悦耳动听的歌声，简直是一辈子的美梦啊，嗯……再来一杯红酒和自己的爱人那就更好了。
　　随着舞台骤亮，两位穿着亮闪闪服装的主持人也跟着在激昂背景音乐下登场了，随着他们登场，比以往还要热烈的掌声如潮水一般将他俩给包围住了，这久久不散的掌声几乎将人的耳朵给震得一阵一阵的耳鸣，这掌声足足持续了十几秒才停下来。
　　两位主持人在参与了这么多轮晋级赛以后，对天女节目组也是越来越高看了，如果天女节目组一直保持着这样的高水准，估计这个节目将会成为音乐界的“趣蛮多”，会有无数的音乐学院学生、素人对这比赛趋之若鹜，变成花国内的第二个青歌赛。
　　两人的情绪也是被现场粉丝观众们给点燃，就连开口说话也是一阵激动，在介绍完今晚的比赛内容以及赞助商以后，就开始宣布到目前为止一路过关斩将的20强选手，每上场一位选手，舞台上的三面大屏幕就会将选手们精神饱满的样貌展现出来。
　　台下的观众粉丝也是非常上道的热烈尖叫鼓掌，还没开唱就有不少人将喉咙给喊破，甚至有人觉得开始缺氧，不得不往人少的地方缓一缓，可眼睛却还是牢牢盯着舞台，完全不想错过这盛宴的一分一秒。
　　在20位选手都上场以后，一直闹哄哄的会场才终于稍微平静了一些，主持人们在台上插科打诨，再询问几位人气超高的选手几个问题后，这才开口说插入一段广告，然后让其他选手在后台等待。
　　在插广告的这段时间内，平台也公开了官网投票和短信投票的方式，在会场内投票会有专门的接收器来分辨，相当于官网和普通短信投票的四倍票数，一时之间会场倒是没有再沸腾起来，基本上都各自低着头发短信。
　　工作人员趁着这个时间将第一位选手将要用到的道具等等摆放在舞台上，接近90秒广告的时间，对于收看直播的观众粉丝们来说可能有些漫长，可对于现场粉丝们来说，这只够他们发几条短信的时间！时间完全不够！
　　在主持人重新上台宣布第一位选手上场的时候，他们更是手忙眼忙的一边发短信投票，一边挥舞着手中的荧光棒跟着唱，在完美的音效下，部分音乐狂热粉已经放下了手中的手机，专注地投入到选手的演唱当中。
　　琼玖在后台的一个角落站着，也拿着手机发短信疯狂给自己投票，她投完票还将投票界面给截图发到自己的围脖上，煽动粉丝们给她投票。
　　她做完这一切以后，第一位选手已经唱完正等着几个评委进行点评，她抬眼扫过去，很快又收回视线，目光在昏暗的观众席上来回扫荡。
　　之前蓁蓁发短信告诉她，说是会在台下看着她，按照她对蓁蓁的了解，对方肯定是在前排，不过这次因为会场重新扩大了一些，所以她也是找了好半天才找到人。因为灯光昏暗，看得也不是很清楚，要不是琼玖夜视能力也不错，不然还真无法在一片昏暗当中找到桃蓁。
　　桃蓁大概是没料想到这场晋级赛中粉丝们的热情，正被众人挤在中间，幸好她紧紧攥着手里的灯牌，不然就会像刚刚那个女生一样，灯牌都给挤得散架，这群粉丝激动起来真是座位都会被拆开。
　　为了容纳更多的粉丝，后面的座位基本上都已经拆除，只有前面的VIP座席才有座椅，不过对于激动的粉丝们来说，这座椅实在是太碍事了！
　　桃蓁本来想给琼玖打个电话的，可电话刚一接通，因为周围嘈杂的环境，还真是一句话都听不清，琼玖打算悄悄溜到观众席那边，结果刚一靠近就被前面的粉丝给发现，差点把她衣服给拽坏，最后只能重新返回后台给桃蓁发短信。
　　桃蓁也安抚她，说她在观众席挺好的，就是有点挤，耳朵有些耳鸣。
　　琼玖看看短信，又看看被挤得脸都黑下来的桃蓁，有些幸灾乐祸地回道：嗯，乖，坚持住，不就几个小时吗？你能行的。
　　短信是这么说，可琼玖到底心疼舍不得，转身去找工作人员想办法把桃蓁给弄到后台来，桃蓁在几个工作人员的帮助下快速离开，周围的几个人见她往后台的方向走立刻不满起来，叫嚷着“她怎么可以去后台”等等这样的话。
　　工作人员丢下一句“她去上厕所”的话就走了。
　　对方也没细究，再加上台上还有选手在唱歌。如果她知道刚刚走的那个人是桃蓁，估计会后悔不已吧，这个时候桃蓁已经因为上次跟琼玖同台演唱的缘故，在网上小火一把。
　　桃蓁到后台以后，很快找到了琼玖，这个时候守在舞台边儿的工作人员正在反复叮嘱琼玖上台后需要注意的地方，琼玖一脸认真地听着。
　　工作人员说完以后，正巧舞台上的评委也点评完了，主持人开始介绍起琼玖的身份，在一阵忽然加大音量的伴奏声下，工作人员拍拍琼玖的肩膀，伸手推了一把，示意她赶紧上台。
　　等琼玖上了台以后，工作人员又连忙示意下一个做好准备。
　　不得不说，会场视野最佳的位置当属这个舞台，站在上面很有一番“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，琼玖气定神闲地走到了舞台中央摆放好的凳子上，调整了一下话筒支架，这才看向舞台，她的粉丝们正卖力挥动荧光棒，嘴里大声喊着她的名字给她加油打气。
　　琼玖抬手示意，舞台下的粉丝们就渐渐收声，很快安静下来。
　　琼玖拨了拨琴弦，趁着短暂试音的阶段，凑近话筒说道：“今天是20进15的比赛，你们给我投票了吗？”
　　人鱼音刚一出口就虏获不少人的心神，台下不管是不是琼玖的粉丝，都纷纷顺应着这样的气氛大声回答道：“投了！”然后一边盯着舞台，一边按键发送短信投票。
　　粉丝们的声音被无限拉长，就像轰隆隆的海浪声由远及近，能将来往船只给拍翻。
　　琼玖嘴角弯成一个温柔的弧度，大屏幕将她的笑容给展示出来，舞台下又是一片尖叫声，荧光棒和闪光灯齐飞，简直和头顶上的银河遥相呼应。
　　导播正站在无数监视画面前，指挥镜头如何如何切换，让没能到现场的观众粉丝也不会太遗憾，镜头三百六十度的将会场最美的场景送入大众眼前，不少网友已经沉迷其中，感觉都没有时间来发送弹幕了，只想着到时候官方出碟他们一定会买！
　　琼玖没有再跟粉丝们进行互动，而是对着身后的伴奏乐团略一点头，在两声清脆的鼓棒敲打声音后，她抬手拨动了琴弦。
　　她选择的歌很早就公布在了围脖上，官方同样也会公布，只是官方对于选手们的演唱状况始终是保密状态，这不仅仅是为了保持粉丝们对于节目的黏性，也是因为他们明白，他们主打的就是音乐，还没开场就把自己的拿手菜放出去，到时候真比赛了，谁还有兴趣来看？
　　事实也证明他们的决定是正确的，看看粉丝们的欢呼声，看看天女的关注度，这简直就是选秀节目的里程碑！
　　当欢快的节奏响起以后，台下粉丝们的情绪再度被点燃，网上的粉丝们也开始疯狂刷着弹幕，不少人担心她这次的表现会出意外，因为他们看过很多歌手和选秀节目，几乎没有人能把那位歌手的歌曲给翻唱好，听到这前奏真是为琼玖捏了一把冷汗。
　　而当她第一个音从嘴里蹦出来后，台下的粉丝们再也抑制不住自己的欢呼声和尖叫声，就连官网上的粉丝们也激动起来了，疯狂地以打赏的形式刷过直播画面，几乎在节目还没到中场就已经达到了一个小高-潮，且打赏的信息都快将整个画面给挡住了。
　　不少人不得不发弹幕让大家冷静打赏，不要挡住他们舔屏啊啊啊啊！！！
　　作者有话要叨叨：
　　放完以后我才发现我自己真蠢，我完全可以三章合并成一章啊！！！！我为什么这么蠢OJZ！为！什！么！
　　昨天补到22号，今天三章就是23、24、25号的。
　　我已经被榨成鱼干了_(:зゝ∠)_


第90章
　　琼玖这次的演唱基本上延续她之前的风格，也保留了原曲的独特韵味，她不会去刻意模仿原歌手的唱腔和小习惯，而是尽情发挥自己的优势，唱出自己对歌曲的理解。
　　正是因为如此，网上不少乐评人都说她唱商很高，对于歌曲的细腻情感把握的也非常到位，甚至有些还超过了原唱，将其变成了自己的成名作，当然，这一点也是众说纷纭。
　　网上对琼玖的评价很高，却也不是所有人都会相信，他们只会觉得“这有这么高吗？”也许这只是琼玖买的水军。身为艺术创作人员，骨子里都带着一股骄傲，也不屑于跟人去争论，反正就是默默地把琼玖放在心里。
　　当琼玖唱完前半段的时候，台下的粉丝从跟着琼玖唱变成了全体大合唱，不过在一些考验技巧等高难度地方——比如高音高不上去、低音低不下来，台下的粉丝还是会默默收音，而被代入到情绪里面的，则是喊破了嗓子也要坚持跟着琼玖唱。
　　每一次的比赛粉丝们的情绪都很高涨，琼玖也会被感染，再加上这首歌本就是欢脱，所以唱到后半段，她趁着间奏的时候脱掉了鞋袜，赤着脚在舞台上蹦跳起来，她以抱电吉他的姿势抱着吉他，在粉丝们的呐喊声下，竟也情不自禁地用力拨动琴弦。
　　让人惊讶的意外就这么出现了——琼玖把琴弦给弹断了！！
　　当音效极好的设备里传来“嗡嗡”的声时，处于激动状态的粉丝们都还没能回过神，手臂还在无意识地挥动，等反应过来的时候，已经都在用疑惑的眼神去看周围，想要确定刚刚的意外是不是自己出现的幻听。
　　台上的琼玖也愣住了，她能明显感觉到手指尖下的琴弦已经松掉了，不过也只停顿几个字的时间，她很快放弃吉他，继续唱起来，她十分清楚自己声音的煽动性和渲染，她纵情的演唱很快拉回了粉丝们的注意力，哪怕这欢快的伴奏似乎有些缺胳膊断腿。
　　粉丝们看着舞台上正欢快歌唱的琼玖，觉得对方完全就是落入人间的精灵，以前会觉得这样形容一个人矫情，可放在追灯下面的琼玖身上，那还真是十分贴切。
　　——完了完了，我的手臂又开始在挥动荧光棒了，明明手臂感觉都快断掉了，可是……面对舞台上这样的琼玖，感觉自己不用力挥动很对不起她，而且……如果不用力挥动荧光棒，舞台上的琼玖又怎么能看到自己呢？！
　　不少人抱着这样的想法，手里的荧光棒亮度几乎像是要赛过头顶上模拟的银河一般。
　　琼玖看着头上台下的星光，觉得自己就像是站在宇宙中央演唱，又觉得自己回到了在海上漂泊的日子，那并不全是枯燥单调的日子。
　　在微风和煦的日子里，她会坐在一处礁石上，闭上眼睛放声歌唱，尾巴会像在打拍子地拍打礁石，将平静的海水溅得到处都是。
　　在歌声接近快收尾的时候，她没有再像之前那样用力嗨唱，而是缓缓放低嗓音，就像是嘴里含着的跳跳糖在快要全部化掉时终于趋于安静，由浪□□涌回归海面平静。
　　当最后一句歌词唱完以后，琼玖只需要等待乐团将最后一点旋律给弹奏完毕，但她并没有这样，而是像从前一般闭上眼睛，想象这里是温柔的海夜，她脚下踩着的是被海浪拍打形成的嶙峋礁石。
　　她张口，宛如在圆月下神圣的祭司，正进行着一场神秘的祭祀，蛊惑人心一般的吟唱在会场内响起，甚至隐隐压过了乐团的乐器声。
　　会场不少粉丝都觉得自己像是出现了幻觉，他们感觉自己在一片安静如镜的海面上，周围有海鸟和鱼群，一头硕大的鲸鱼从海底由远及近，最后带着无数浪花冲破安静的海面，向众人展示着自己矫健的身姿，最后又重重落下，再度沉到海底，天边的尽头是染着紫红色的边缘，头顶是蔚蓝的天空，上面缀满了无数星星，这画面美得像一幅画，让人沉沦其中。
　　在遥远的地方，那里有明亮光芒，还有一个曼妙的身影，那个身影像极了花国古神话里面的鲛人，她拥有着极美的歌喉，她远远地看着他们，美妙的歌声从她的嘴里发出。
　　他们像经过此处的船员，正一脸着迷地看着对方，他们很想，很想看看那位鲛人的样子，是不是也像传说中的那样，在拥有独一无二的歌喉下，还有着举世无双的面孔。
　　正当他们想要靠近，摔下船只时，这歌声又骤然停了下来。
　　他们像是瞬间被拉回了现实，在经过了一瞬间的无措后，就对上了舞台上琼玖的身影。
　　他们安慰自己，刚刚是听歌听得太着迷了才出现的幻觉。
　　此时，舞台上的琼玖看上去是那么的神圣不可侵-犯，就跟不食人间烟火的谪仙，大家真担心她会就这么离开，正这么想的时候，不知道是从哪里传来的呼喊声，众人像感受到了号召，他们前所未有的统一起来，一边挥动手里的应援物，一边喊道：“琼玖！琼玖！琼玖！”
　　这一刻，琼玖的名字响彻整个会场，她也在这一晚小爆。
　　琼玖睁开眼睛，嘴角还噙着未收回的微笑，她对台下的粉丝们鞠躬，又转身对乐团的人鞠躬，好一会儿激动的心情才平复下来，两位主持人这才上台来。
　　每一次见到对方，都会感觉到对方的进步，不，也可能是，每一次的再会，让他们更加了解到对方的强大实力，也许今天看见的，也不过是对方的冰山一角罢了。
　　在一番恭维后，很快就请评委进行评价，三位评委在一阵沉默后，才先后进行发言。
　　前两位评委都对琼玖进行了相当高的评价，几乎是目前为止从来没有的情况，而台上台下、以及电视网络直播外的观众，没有一个人觉得评委夸张偏袒或者有黑-幕。
　　当发言权轮到娄云心后，台下响起了一阵热烈掌声，他们很早以前就知道，娄云心一直很看好琼玖，但却不会失去公正，而且他们也喜欢看娄云心的发言。
　　娄云心清了清嗓子，微笑着看舞台上的琼玖，“我以为我是看着你‘成长’的，当然，事实上也的确是这样的，但我并不是说你的唱歌技巧或者唱商一点一点成长，而是你从不会运用你的优势到你已经聪明的知道怎么去唱、去理解一首歌。
　　黑人的种族技能‘饶舌’这么牛逼，也是经过了好几十年才获得了国际的音乐大奖，才被国际认可，这是一项很了不起的成就。
　　而我想说的是，如果有一天，有一个亚洲人、花国人，超越皮肤、种族，成为国际顶尖的歌手，那么，我觉得这个人就一定是你。”
　　娄云心说完以后，表情严肃地自己给自己鼓掌，台下的粉丝还不知道这番话的重量，他们只知道娄云心给的评价似乎比其他两个评委还高以外，还没有深刻的意识，只用力鼓掌。
　　而在场的业内人士都为之一振，一开始只觉嗤之以鼻，怎么可能？就凭琼玖这个不满20的小丫头吗？可细想一下，如果要在这么几十年内真的有一个黄种人去打破这个平衡，那么很有可能还真就是琼玖才能办得到。
　　琼玖现在了解最多的就是花国，对国外的情形还不是很了解，所以也没觉得多激动，只神色平静的一一感谢完了以后就下台。
　　娄云心见她面色镇定，只觉得她真的没有看错人，没有当下年轻人的轻浮气躁，次子可当大事。
　　心里默默又给了个高评价后，娄云心这才重新坐下来。
　　琼玖下台后，很快有人帮她把丢掉的鞋子给捡回来，琼玖说了声“谢谢”就依靠着过道走廊的墙壁将鞋袜给穿好，一道人影飞快地从她身侧走过，不过很快又倒退回来，停在她身旁。
　　琼玖抬头去看，竟然是自己的“老熟人”，对方像以往那般抬着下巴看她，似乎从出生开始就要比别人高一等的样子，她居高临下道：“你的好运最多也就用在天女比赛上面了，等比赛完了，你又有什么本事呢？娱乐圈就是个权势博弈的地方，凭着你自己的一个好嗓子，也许过个几十年，运气好，说不定还能再火一把。”
　　“不过，现在嘛，你已经阻碍到一些人了，”余甜说到这里，心情像是很好一样，就连语气都轻快了不少，“祝你好运了。”
　　琼玖一脸不明所以的表情，只觉得余甜是不是又在发神经了，她摇摇头回到休息室，刚推门进去就被人给一把抱住，对方力气很大，很快将她抱起放在了沙发上，并压在她的身上。
　　琼玖伸手往桃蓁手感极好的腰间摸去，刚一触碰到细腻的肌肤就听到一阵好听的笑声从耳朵边传来，“你今天的表现很迷人。”
　　琼玖伸手搂住桃蓁的脖子，故意用轻佻的语气说：“我哪一天不迷人了，请你通知我。”
　　桃蓁笑着将脸埋进她的颈窝，深深吸了一口琼玖身上的馨香，这才将人给拉起来。这次晋级赛的选手要比以往少了很多，所以很快会轮到她们一起上场。
　　两人在休息室待了一会儿就回到后台那边，因为第一轮的结束，工作人员们总算能趁着这段时间稍稍放缓自己的步子。
　　琼玖被通知找到戚雪几人，在主持人的示意下，这才跟着走上舞台，刺目的灯光从头顶上倾泻下来，简直能将人的眼睛给晃花，舞台下的观众们正激动地鼓掌和挥手。
　　晋级赛的第一轮都是大同小异，他们会先选出几名直接晋级的选手，不过为了留下一点点的悬念，所以也不是每一次直接晋级的选手都一样，琼玖当然是例外了，她几乎是评委和大众评审的最爱，永远都是能在第一轮中直接晋级的。
　　至于上次站在待定席上，已经被一众粉丝网友们称之为“最无耻的黑幕”——简直是把大家当傻子一样戏耍，好在琼玖上次晋级了，不然天女比赛说不定就会被人给砸掉场子。
　　说起来，天女节目组倒是一直背着这个黑锅，因为只有高层才知道这是和琼玖关系密切的桃蓁要求的，所以大部分的人以为琼玖是真的被人针对了，只有很少的人知道，这只是两人的“情-趣”，反正就是很无聊。
　　琼玖在台上胡思乱想，台下忽然一阵摧枯拉朽一般的掌声奔涌袭来，琼玖愣了愣，还是旁边的戚雪推了推她，戚雪料想她是走神了，便快速低声提醒道：“你晋级了。”
　　琼玖是这轮第一个晋级的，她之前歌曲的最后一小段的吟唱非常的打动人心，网上已经有了她这一小段的视频在流传。
　　琼玖露出激动的神情，在粉丝们同样激动的目光下，一溜小跑跑到了15强席位。
　　后面对于琼玖来说，大概就是漫长的等待了。
　　因为人数的减少，又要保证时长足够，所以比赛的规则是改了又改，琼玖自然不用在席位一直战到结束，等到全部选手都下台以后，她就在主持人的示意下跟着下来。
　　吉梨叮嘱她道：“你先随便找个地方休息，不要走太远了，等到节目快结束的时候，记得到这边来。”
　　她见琼玖有些心不在焉的，又说：“再坚持一会儿，等下完了你就可以回去睡觉了。”
　　琼玖微微一愣，随即抬头对吉梨感激笑道：“谢谢梨姐关心。”
　　吉梨觉得自己脸颊忽然一烫，她面色不改地对琼玖点点头，“去吧。”要不是自己今天的腮红够厚，估计这会儿已经出糗了，对方还真是……男女通杀啊。
　　琼玖没有回休息室，实际上她走到半路就看到了桃蓁，桃蓁拉着她走到了观众席边缘的位置，这里虽然视野不算很好，但是能阻挡粉丝们投来的目光。
　　两人互相依偎着靠在防护栏上，因为会场有些吵闹的缘故，所以两人几乎没有交谈，只是静静地看着舞台上的选手，琼玖喜欢听歌，她听歌没什么讲究，几乎只要悦耳就行了。
　　这似乎是人鱼的天性，她听到深情的地方还会跟着一起挥动手臂，时不时还会跟着尖叫几声，她几乎和周围的人类没有什么太大的区别，隐藏的很不错。
　　桃蓁动了动手指，与她十指相交的琼玖感觉到了，她扭头冲桃蓁笑了笑，接着又很快融入到这欢乐的比赛中去。
　　今晚的比赛一直持续到深夜才算结束，这一次一共又淘汰了五位选手，大家一路走来都有一个多月的时间了，最终结果还是泪洒舞台，一个一个哭得成了一个泪人，台下的粉丝们也拿着纸团擦拭眼角的泪。
　　琼玖和这些选手感情算不上有多熟，最多就是认识名字，知道对方的大概性格，然后这就没了。
　　在被那五位选手拥抱的时候，琼玖整个人都有些懵，她听着对方哽咽的心情，心里竟也跟着有些难过，最后只安抚性地拍拍她的后背。
　　这个叫柔洁的女孩脸上还挂着眼泪，她与琼玖分开后，冲着琼玖笑了笑，在巨大的背景音乐下，她的声音轻得跟羽毛一样，她说：“其实你很好，大家这样针对你，只是不能容忍一个跟自己不同，特立独行的人而已，其实你很好，你真的很好。”
　　她离开的时候，反复对琼玖强调她很好，像是担心琼玖因为以前的针对事件会产生心理阴影之类的。
　　比赛完了，不少粉丝拼车或自己驾车离开了，选手们出来的时候，外面还有不少粉丝留在这里，见她们出来后就围了上来，守在旁边的保安迅速组成人墙，将这些粉丝抵挡在外。
　　琼玖坐桃蓁的车回去，所以早就从小通道离开了，车上只有她们两个人，车子行驶在平缓的道路上，琼玖坐在副驾驶座上安静地玩手机，好一会儿，桃蓁几乎都快以为她要睡着的时候，琼玖忽然问道：“车上有摄像头吗？”
　　空气似乎有一瞬间的停滞，桃蓁都不知道自己该回答有还是没有，最后她冷静地回答：“没有。”手却紧紧握住了方向盘。
　　“那太好了。”琼玖声音里带着惊喜。
　　桃蓁看过去的隐晦眼神中满含期待，她希冀地看着琼玖，她隐隐明白琼玖的意思了，实际上今天被琼玖多次撩拨，她已经有些按捺不住了。
　　琼玖“嗯嗯”了两声，说：“那等下在前面停下吧。”
　　桃蓁咽咽口水，故意问道：“停下干什么？”
　　琼玖理所当然地说：“今天花百播出新一期，之前一直在比赛都没时间，我现在想看看。”
　　桃蓁：……你停车就是为了看花百新一期？？？
　　最后两个人挤在一起用流量看花百，这个时候花百已经播放完了，网上已经能搜出最新一期，琼玖仔细看了看预告，奇怪道：“上面怎么没有我？”
　　她以为自己看错了，于是又看了一遍，发现确实没有自己，又往后快进，依然没有自己，她翻了翻视频下面的评论，发现——真的没有她自己！
　　琼玖立刻上网去看花百的官脖，花百的官脖已经被琼玖的粉丝给攻陷了，因为花百早早发出预告围脖的时候是圈了琼玖的。
　　不过这个时候再翻看花百的围脖，发现花百之前的那条围脖已经删除了，对于粉丝们在围脖下方的质问一概不予回复，最后在三分钟前才发了一条新信息，说这是节目和艺人之间的事，具体详情以后再公布。
　　琼玖简直要气炸了，节目组从来没有联系过她！花百这个大屁-眼子！！
　　桃蓁看着她气鼓鼓的样子，伸手揉揉她像是要炸开一样的发丝，“别急，我先打电话问问舒家一。”
　　琼玖想了想，最后还是点点头，一般对外都是由经纪人跟合作方洽谈，万一花百真跟家一姐有什么协议，她这么贸贸然的去质问，说不定会拖累家一姐。
　　她这样想的时候，旁边的桃蓁已经拨通了电话，在听到桃蓁的询问后，琼玖几乎能听到那边舒家一的咆哮声。
　　“我不会让花百就这样把我当冤大头！既然她敢做初一，我就敢做十五！”舒家一一通咆哮得简直像个黑社会老大，再长达一分钟咆哮后她才终于稍微冷静了点，她保证道：“你让玖玖放心，花百敢让我们吃这个闷亏，他们就别想好过。”
　　挂了电话以后，桃蓁蹙眉想了想，手指曲起敲打方向盘，琼玖心里也有些气不过，正用手机翻看网上的消息，花百的这条发声虽然没能给个交代，好歹是将暴怒的粉丝们给安抚下来。
　　再过段时间随便扔出一个公告，粉丝们再想闹腾也闹腾不起来了，时间都过去那么久了，再抓着不放也没意思。
　　琼玖看着渐渐散掉的粉丝，只觉得心中十分窝火，最后干脆转发花百的围脖，讽刺道：我没有接到任何信息，可能因为我在外太空比赛，没有收到电话。
　　晋级赛比赛完了以后，网上还在谈论着，说特效让人身临其境，像在外太空，琼玖这么一发围脖，网上的粉丝和网友们又沸腾了起来，这还是第一次见到才刚刚起步的艺人敢正面肛一个成熟节目啊！！
　　网上有支持的，也有反对的，不过大部分都是琼玖黑，说琼玖还没正式出道就整出这么多幺蛾子，简直戏多。
　　她的粉丝则在努力的给她洗白，一一讲解这些天闹出来的事等等。
　　琼玖看着评论一边倒说她炒作，只觉得脑子都有些缺氧了。
　　桃蓁本来还想着怎么安慰她，却见她忽然又安静下来，心里瞬间有点慌，心想该不会是气傻了吧？她小心翼翼问道：“怎么了？要不我安排点水军？”
　　琼玖摇摇头，“我很好。”
　　“以前不是没被骂过，只是这次规模大点我就有些沉不住气，我就是有点看不起自己。”还没打败对手，自己就先泄气了，这怎么行？
　　桃蓁见她样子不像是在逞强，心里也松了口气，不过还是坚持道：“路人印象一旦形成就很难扭转，抹黑一个人容易，想要洗白一个人却是一百分的不容易，哪怕把你存在感刷到令人厌恶的地步，也坚决不能让这些脏水泼到你身上。”
　　她说完就给舒家一发短信，要求加水军，要大v号发洗白文，还明言道：琼玖身上公关的钱都算她头上。
　　舒家一几乎是秒回了一个“好”字。
　　琼玖：“我觉得心情还是有点不好。”
　　桃蓁抱住她，拍拍她的肩膀，“没关系的，他们也就是看你没还成名，人人都能踩一脚而已。”不然按照正常套路，谁会吃饱了撑的去针对一个新人？况且还是巨有钱新人。
　　琼玖挣开她的怀抱，认真道：“这个时候，你只要说来一炮就好了。”
　　桃蓁：对不起，忘了你还是那个天然污的人鱼。


第91章
　　两人偷偷摸摸地将车开到了黑黑的地方，然后又开开心心的摇晃车子玩，大半夜的才回城堡。
　　琼玖体力好，被这么一通折腾也不觉得累，早上很早就起来了，因为那个叫柔洁的女孩的原因，她在面对选手的离开也不觉得多烦人了。
　　她下来的时候，被淘汰的选手们已经收拾好东西，正跟关系好的姐妹们打招呼准备离开，琼玖的到来吸引了不少人的注意力。
　　琼玖注意到人群中柔洁忽然亮起来的眼神，她自然无比地走过去，张开双手拥抱住柔洁，“以后再见。”
　　柔洁看上去心情很好，一点都没有被淘汰的失落，她盯着琼玖没说话，反而是看了好半天，琼玖有些奇怪道：“怎么了？”
　　柔洁放下手里的行李，还有大包小包，整个人十分利落地站在琼玖面前，她神情认真道：“以前对你不熟悉，所以造成了一些误解，希望你能不要将这些放在心上，现在我就要离开这里了，所以……”
　　琼玖：所以？
　　柔洁：“所以，我不打算再忍耐了，反正马上就要离开了，我就想让你知道，我喜欢你。”
　　琼玖：what？
　　柔洁：“并不是欣赏，也不是粉丝这样的崇拜，我是……真的喜欢你，喜欢你这个人，喜欢你的灵魂，喜欢你绿色头发在眼前晃动的样子，喜欢你看着我的神情。”
　　“虽然知道你不会接受我，当然，我还是很希望你能接受我的，”柔洁歉意一笑，“抱歉，我说话有些语无伦次。”
　　她说着就重新又抱住琼玖，在琼玖还没反应过来，她又想亲琼玖，琼玖被她吓了一跳，立刻就要挣脱开，因为动作慢了一拍，所以最终还是被柔洁给亲到脸颊。
　　比起亲到嘴巴，这已经很好了。
　　只是……琼玖苦着脸，蓁蓁有看直播的习惯，肯定把刚刚的那一幕给看进去了。
　　而柔洁已经心满意足地提着行李离开了。
　　琼玖回房的时候，戚雪还在旁边冷漠地说：“怪不得你今天反常的下楼要送人，原来是因为对方暗恋你。”
　　琼玖艰难道：“不是的。”她只是因为好奇，再加上难得有个人对她释放好意而已。
　　不过她觉得如果自己真这么说，戚雪会说她是不是缺爱。
　　果然，戚雪更冷漠地话又从嘴里蹦出来，“也是，整天面对同一张脸，是个人都会觉得厌烦，想换个口味也是正常的，打野味嘛，贼刺激。”
　　琼玖：……感觉无数张嘴都在戚雪这边洗不白了，虽然明知道对方就是嘴巴上有点恶趣味。
　　琼玖阴郁地给桃蓁打了个电话，电话刚通，她还没得及说话就听到桃蓁冷冷开口道：“天天面对着我这张脸，所以觉得有些烦了吗？”
　　琼玖：……
　　琼玖无奈地说：“你怎么跟戚雪一个样子啊。”
　　桃蓁：“呵，这么快就想甩掉我了？”
　　琼玖：“……你给我正常一点。”
　　对面沉默了一下，桃蓁委屈道：“我不喜欢那个叫柔洁的女生，你为什么要下去送她？”
　　琼玖将自己的真实想法告诉了桃蓁，并且再三表明，自己对任何人都没有那种心思，除了桃蓁，最后还被迫说了无数肉麻兮兮的话，桃蓁这才饶过她。
　　琼玖想到，其实蓁蓁也是个挺好哄的女孩子嘛，她这么想着，就忍不住笑出声来，对面的桃蓁不满道：“有什么好笑的？”
　　琼玖把自己想的说了一遍，桃蓁微微一愣，也跟着笑起来，“其实玖玖也很好哄啊。”不然也不会跟着她上岸，要是换成其他人，说不定已经被送到研究室切片了。
　　琼玖：“这说明，我天生就是应该跟你在一起的。”
　　接下来，两个人又开始没羞没躁地互相说起情话来。
　　聊了将近大半个小时，琼玖才率先打破两人的互相表白，“昨天那个花百的事怎么样了？”她找到耳机戴上，一边跟桃蓁通话，一边上网刷围脖论坛。
　　围脖上的粉丝因为她的转发重新开始围攻花百，她又转向论坛，发现不少人在扒花百和她，虽然大家很给力，不过依旧没能扒出她和蓁蓁的关系，最后还打破了说她有金主的谣言，也算是因祸得福。
　　至于花百，那就遭殃了。
　　花百从成立到现在也有好十几年了，期间当然没少干坑人的事情，再加上节目玩的花样多，有段时间为了博收视率，更是毫无下限，有些艺人还在节目上受伤。
　　更惨的要属一个女艺人，对方是刚学院毕业，出道没多久，结果上节目的时候脸被划伤，当时看着就喷了不少血，后来大家都猜测肯定是脸毁了，不然早就出来继续征战娱乐圈了。
　　这条信息被扒出来后，不少人都为女艺人感到惋惜，还说对方其实长得很不错，花百被扒得体无完肤，不少自称是花百工作人员的人来爆料，花百这下是彻底被搞臭了。
　　有人感到疑惑，以前花百是干了不少缺德事，甚至还毁了一个妹纸的脸，可这么多年都大风大浪里走出来，怎么一个琼玖就翻船了呢？这也太不可思议了吧？难道琼玖的背景真有那么大的能力？
　　这疑惑提出来很快就有了回答，有人嘲讽道，花百这样不积德的节目难道还想做出百年老字号吗？而且花百坑了不少人都没有翻船，难道不是因为有后台才没倒吗？说不定这次翻船就是因为后台倒了。
　　后面就有人开始深扒花百背后的势力，很快就歪楼了，就在大家扒皮扒得热火朝天时，围脖上，花百的官脖又放出了新的消息。
　　对方这次的态度很诚恳，只说自己没有及时跟艺人沟通，说这次琼玖的戏份被剪，是因为节目最近刚好在改-革，至于琼玖拍摄的部分将会放到花絮里面，如果有感兴趣的粉丝可以去看。
　　这几乎称得上是花百第一次低头，因为他们是整蛊性质的节目，所以在邀请嘉宾的时候，态度就十分强横，在圈子里的名声也不太好听，只是碍于花百收视率还不错，有些想快点出头的新人和过气的艺人就会选择上花百，反正就是没有哪个艺人会去跟花百叫板，就算有，也早早被埋没在了形形色-色的娱乐圈里。
　　花百发声的时候还圈了一下琼玖的名字，打定主意让琼玖把这个哑巴亏吃下去。琼玖想了下，一边给舒家一发短信，一边跟桃蓁讨论这件事，“现在怎么办？我要顺着花百的话算了吗？还是再给他一巴掌？”
　　如果就这么轻易地放过花百，她心里面可是很不舒服，对方室内录制没有邀请自己，推说是因为她要比赛的原因，现在又直接把她的部分给剪辑掉了，对外又说是因为节目改制的原因，真把她当软柿子和傻子了？
　　琼玖很不爽，桃蓁也很不爽。于是，在桃蓁的建议下，琼玖上围脖转发了花百的围脖，按照桃蓁口述的话，一字一句打字回复道：我是新人，还不是很懂娱乐圈的规则，但是我知道，白纸黑字写的清清楚楚，该是怎么样就是怎么样，至于贵节目的其他内部问题我不了解，也不想知道，我和我的经纪人对节目不给通知不商量的态度十分恼火，所以，我们会请律师来跟节目洽谈，请贵节目保持手机畅通，我们现在已经不在外太空了，你们这次应该不会联系不上了。
　　转发以后，琼玖就听到桃蓁那边键盘敲打的声音，她眼珠一转，就偷偷摸去桃蓁的围脖，果然瞧见桃蓁转发了她的围脖。
　　她心里面嘿嘿偷笑，给桃蓁点了个赞，电话里的声音明显一顿，然后她听到桃蓁有些无奈地声音，“这么快就被你发现了？”
　　琼玖有些得意，“那是肯定的。”
　　她正说着，舒家一的信息也从对面传过来：干得不错，我会尽快联系律师的。
　　一般来说，娱乐圈的事很少直接闹到打官司的，一般都是口头警告一下，比如发律师函这些，毕竟一场官司打下来，大半年的时间可能都算短的了。
　　在这期间艺人要还想接节目，那就难多了，很容易被影响星途，所以像琼玖这样的实干派很少，更多的是“以和为贵”。
　　对面花百也是完全没有想到，收到律师函的时候也是懵逼的，他们还以为对方只是口头吓唬而已，到时候还要再跟他们商量，他们还打算等对方狮子大开口的时候偷偷录音，然后再爆出去，这样就能把他们自己洗白了。
　　谁让对方这么不按常理出牌，直接就发律师函了？
　　琼玖解决完花百的事，心里就放松了许多，她不由感慨道：“有个经纪人真好。”而且配有助理，只是因为她住在城堡里面，所以跟助理见面的次数比较少，只有出去跑活动的时候才能享受到助理如春风拂面无微不至的照顾。
　　她话一出口就觉得不对，在桃蓁先开口时，又说道：“当然，千好万好，都没有自己老婆好。”
　　桃蓁身心舒坦了。
　　作者有话要叨叨：
　　昨天看到妹子给我补分好感动~~不过大家还是尽量不要，因为不仅小天使们自己麻烦，而且还可能被判断刷分把评论给删掉QAQ嘤嘤嘤
　　上一章二合一，加上这章，就是补的26、27、28号更新。
　　掰指头算算，明天只更两章~
　　琼玖：我要办一个《论安抚老婆的一百零八式》签售会。
　　戚雪老婆：我要去我要去我要去！！！
　　琼玖：第一式：你需具备一个人鱼声音。
　　戚雪老婆：骗子！我要退书我要退书我要退书！！！


第92章
　　花百的事情被抛在脑后，琼玖在城堡休息一天，第二天就跟着大家一起上趣满多节目，这一期的主持人长相稚嫩，都是刚从学院毕业没多久，其中一个还是在校生，因为太过优秀，破格录取的。
　　琼玖和其他人到后台的时候，几个主持人已经到了。
　　趣蛮多节目为了保证节目的趣味和效果，所以以防万一这些新人主持放不开，一项都是一次请六七个主持，这次虽然来的选手多，但依旧坚持没有削减主持人数量。
　　琼玖过来的时候因为内急，就先去了洗手间恰巧就听见这节目的领导和下属的谈话——大概是领导和下属吧，琼玖想。
　　“为什么要减掉？人多就人多，主持人也是物竞天择，他们放不开，抢不到镜头我们能帮什么忙？就算帮了这一次，下一次呢？他们总要自己学会成长，学会自己去引导节目，不能事事想着我们去帮她们，不然这都成什么了？慈善会？”
　　“可是……我怕人站在台上太复杂了。”对方语气中有些迟疑。
　　“节目又不是没台本，而且又不是让人一窝蜂的冲上去，”对方像是拍了拍的下属的肩膀，“只是，我们明明答应了这群年轻人，给他们一个机会往前冲，总不好反悔吧？他们之中有好几个都是只有这么一次机会，我们趣蛮多一项不缺机会，就算这期收视率掉下去了，也不算我们的责任。”观众们只会怪新人主持和选手不够话题而已。
　　对方最后一句话说得很是意味深长，对方过了一会儿，像是终于回过味来了，开开心心的和对方出去了。
　　等人离开以后，琼玖才出了隔间，心想，果然不愧是老油条，真聪明。
　　她这么想的时候，从镜子里看到又一个女生从隔间里面出来，顿时一愣，心想这个女生也不知道是不是台里的人，刚刚的那些话肯定也听见了。
　　对方冲她一笑，也站在洗手台边洗手，琼玖见她都不在意，自己也就不再放心上，转身去将手烘干。
　　对方许是看见她疑惑的眼神，不由笑起来，“这些话听到也没什么，她们刚刚讲的，其实很多话台里的人都知道，他们也没有坑人，所以大家都能理解。”
　　琼玖心道：果然是老油条！这种把人坑了还让人感恩戴德感谢对方给机会。
　　女孩像是知道她在想什么一样，只笑笑，不再解释，“我是趣蛮多新来的主持，叫香果相，我知道你，你是琼玖。”
　　琼玖惊诧地看过去，一开始以为对方可能是天女的粉丝，后面想到对方是主持人，很可能只是提前了解过嘉宾信息而已，她伸出手握住香果相的手，“你好。”
　　香果相笑了笑，回握以后很快收回手，她捋了捋头发，“你的表情在说‘你只是因为节目需要才知道的我’。”
　　琼玖这下真的惊讶了，她第一反应是伸手摸摸自己的脸，“我的表情有这么明显吗？”
　　香果相被她的举动给逗笑了，她轻轻摇了摇头，“一般人会觉得我学过心理。”
　　琼玖：“那你学过吗？”
　　香果相眨眨眼睛，“你猜。”
　　琼玖：……
　　两人结伴朝后台走去，一路上琼玖才知道，原来香果相其实是真的一直在关注天女，不过更多的是为了去看叶米和吉梨主持。
　　“他们两个是所有主持人的偶像，他们跟其他人不同，都不是从学院出来的，至少专业不是主持这个，”香果相说道：“他俩很有很浓重的个人风格，很轻易能带动观众的气氛，这几年的课程，每回老师都会说到他们两个，当做特例来教。”
　　她说着说着，就从兜里掏出了香烟，琼玖有些好奇地看着她，香果相倒是没太在意，很多人见她抽烟都会觉得惊奇，她几乎都习惯了，她点燃后，又掏了一支递过去，“抽吗？”
　　琼玖盯着面前的烟半天没动，香果相像是了然一般收回。
　　琼玖却抓住了香果相的手腕，“我想试试。”
　　不知道这句话戳到什么点，香果相笑弯腰，眼泪都快笑出来了，她叼着烟，伸手抹了抹眼角的泪，“眼妆都快给我笑花了。”
　　琼玖拿过她手里的烟含在嘴里，含糊不清道：“你在笑什么？很好笑吗？”
　　香果相穿着高跟鞋，要比琼玖高上许多，她伸手捏捏琼玖的脸颊，“因为好笑啊，小可爱。”说着就抽掉琼玖嘴里的烟。
　　“小孩子就别学大人抽烟。”她说。
　　琼玖对外的年龄是刚成年不久，她虽然已经经历过好几次比赛，可对于香果相来说，的确是太嫩了点，琼玖不满的要抢，香果相却是一手将烟放回兜里，另一只手顺势捞过琼玖的腰，将人困在自己身上。
　　琼玖一愣，用力挣脱开，生气道：“你这是干什么？”
　　香果相见她这么生气，有些不明所以地松开她，举起双手，左手手指间还夹着一根香烟，“我什么都没干，不过我倒是挺想知道你为什么这么生气，因为我冒犯你了吗？”
　　当然是因为蓁蓁不喜欢她和别人接触了，嗯……她也不喜欢跟别人太过亲密的接触。
　　琼玖没解释，香果相也不在意，只卷了下自己的头发，随意道：“我猜你大概是有什么苦衷，或者只是你单纯的不希望被人碰触，我之前不知道，所以抱歉，请原谅我刚刚的……嗯……行为，如果你不想看到我的话，我尽量不出现在你的眼前。”
　　她嘴里喷出来的烟雾弥漫在俩人之间，气味不是很冲，还有一种很好闻的香味。
　　琼玖这会儿也冷静下来了，她说道：“没关系，不过我确实不喜欢别人跟我太亲密的接触。”
　　香果相轻轻咳了两声，“你不生气就好，因为等会儿上台，我恐怕还是要频繁地出现在你面前。”
　　琼玖瞟她一眼，“油腔滑调。”
　　然后低头主动向桃蓁汇报了刚刚发生的这些，对方信息回的很快，说自己正巧在附近，等下过来看节目。
　　琼玖：你昨天不是说今天有事要去邻市吗？现在怎么还在榆楠市？
　　桃蓁：刚好忙完了。
　　琼玖：那好吧，你快来，我总觉得香果相对我有意思。
　　桃蓁：……
　　桃蓁低头回复短信，头也不抬的对秘书说道：“今天不去邻市了。”
　　秘书觉得自己像是出现了幻听一样，她“啊”了一声，“不去了？为什么？”
　　抬眼通过后视镜就瞧见boss正神色不爽地看着自己，她默默地打了个方向盘，“那我开回去。”
　　boss这下没有再说什么，只是，她隐隐听到后面传来了一句微不可闻的声音，“走了一个顾今歌，又来一个香果相。”
　　香果相大概是看出琼玖不想跟她待在一起，干脆就带她去了后台人多的地方，她盯着那边的人群看了会儿，然后笑着对琼玖说：“你朋友在那边，你过去吧。”
　　琼玖迟疑片刻，问她：“你呢？”
　　香果相抽了一口烟，示意了下她手上的烟，“我在抽烟，过去不太好。”实际上只是她不想去人多的地方。
　　琼玖毕竟和她不熟，所以也不再犹豫，直接走过去，她刚过去就被戚雪给发现了，戚雪上下打量了她一番，“你刚去哪儿了？”身上居然还有一股烟味。
　　琼玖笑笑，“刚刚遇到了一个人，说是这期的主持人。”
　　戚雪白她一眼，“别到处乱跑，好好跟我们待在一起，就算想打野食也得去个谁都不认识你的地方。”
　　琼玖：……
　　“别以为我没看到你刚刚和那个人亲密的样子。”戚雪悠悠地补充了一句。
　　旁边的靳开也附和道：“这个香果相我是知道一些的，听说为人很冷漠，对谁都爱答不理的，反正你离她远一点就是了。”
　　琼玖看着她，“怎么感觉你什么都知道一样。”
　　靳开：“她是我们学校的风云人物，是比我高两届的学姐。”
　　琼玖想起了柔洁的事情，这次说什么也要紧跟戚雪大部队，坚持不掉队，而香果相像是对她毫不在意一样，也不会主动过来，真的就跟靳开说的那样，为人冷漠。
　　期间她见到有人去跟香果相搭讪，结果被拒绝，后面对方似乎有些不胜其扰，干脆走了。靳开见她一直盯着香果相，便问：“怎么了？”
　　琼玖摸了摸下巴，一本正经道：“我觉得香果相对我有意思。”其实她想说的是对方在勾-引她。
　　靳开说道：“……会不会是你想太多了？”
　　琼玖看向她，“你在怀疑我的魅力？”就连蓁蓁那个死姬佬都拜倒在她的鱼尾下，香果相会喜欢她有什么奇怪的？
　　靳开组织了下自己的语言，最终只能委婉道：“香果相不喜欢女生。”
　　不等琼玖反驳，旁边的戚雪咬着水果缓缓开口，“不，香果相是个姬佬。”
　　琼玖投去一枚赞同的眼神。
　　靳开：？？？？
　　“而且，”戚雪将嘴里的水果吞下去，“她的确是在勾-引琼玖。”
　　琼玖：这简直就是我的知音啊！！懂我！！
　　靳开：excme？？？？？


第93章
　　大家都常说，是不是同类，只要一个眼神，你连她是上面还是下面都能看出来，可靳开觉得不是这样的，直到她遇到了琼玖和戚雪，她开始怀疑自己到底是不是个姬佬。
　　戚雪只发表了那两句没有再多做解释，琼玖一脸惊讶地问：“难道你也学过心理学？”
　　戚雪盯着她，“什么？”
　　琼玖：“香果相说她学过心理学。”
　　戚雪“哦”了一声，淡淡开口道：“她那是在泡你。”
　　琼玖摸摸下巴，“原来如此，居然这么早就在打我的主意了。”
　　靳开在旁边，双手撑着自己的脸，一脸痛苦：只有我不知道她俩为什么这么确定对方对琼玖有意思啊！！
　　戚雪没有多说什么，只让琼玖不要跟香果相单独接触，琼玖一脸凝重地说：“我觉得她那个人有些邪门，对我十分不怀好意。”
　　戚雪一脸赞赏，“学聪明了。”
　　琼玖被表扬了有些开心，嘿嘿笑了两声，“我跟蓁蓁说过了，她等下过来接我。”
　　旁边的靳开惊异脸，“你不是说她去邻市了吗？”
　　琼玖：“她开完会回来了。”
　　靳开更惊异了，“你就这么简单地相信了？！”
　　琼玖奇怪地看她，“有什么奇怪的吗？”
　　靳开这会儿有些冷静了，“不，没什么奇怪的。”只是从这边到邻市要开好几个小时的车啊，怎么可能这么快就回来啊！！
　　旁边的戚雪扫了靳开一眼，仿佛在说：小样，单身狗就是不懂。
　　几个人插科打诨了半晌，后面就有导演就带着那帮新人主持人过来，说是交流交流，大家心里都明白，这是给大家互相认识的机会，圈子就那么点大，提早认识说不定还能互帮互助。
　　虽说这期主持人新人居多，实际上还是会有一个主持过几期的“前辈”来带大家，导演打了个招呼就先离开了，最有主持经验的人站了出来，琼玖一看，竟然是香果相。
　　琼玖忍不住朝戚雪投过去一个眼神，戚雪一歪头假装没看见。
　　琼玖：太没义气了！
　　她悄悄往靳开身后躲了躲，香果相的视线状似无意地扫过她，随后拿起台本带着大家在舞台上讲了讲流程，她的声音不算太大，刚好足够每个人都听清，她讲话精简，一下就让人明白了她的意思。
　　如果不是她冷着一张脸，估计早就跟这群人打成一片了，她不像其他新人主持那般，急需打好人脉，反而就像是一个来观光旅游的游客一样。
　　期间没有跟琼玖多说一句话，完全就是对待陌生人的态度，大家散场以后，靳开忍不住小声对琼玖说道：“我觉得她对你不像有意思的样子，你和戚雪是不是感觉错了？”
　　戚雪不知道从哪儿冒出来的，她蹙眉说道：“你没感觉到是你太迟钝了。”对方的眼神简直就跟X光一样，都快把琼玖衣服给扒掉了。
　　琼玖心里也有些不大乐意，低头给桃蓁发短信，问对方还有多久到这边，然后又把刚刚的事情给讲了一遍。
　　桃蓁只回了一条短信：快了。
　　因为香果相的问题，琼玖正常状态都是蔫蔫的，戚雪难得大发善心地让她跟在旁边，并且还特别好心地安慰她：“没关系的，等节目完了我们就回去了，以后再也不跟香果相见面了。”
　　琼玖并没有感觉有多好。
　　桃蓁最后在节目快开播的时候到的，琼玖收到她的短信就立马跑到后台通道的位置等着——她从来不怀疑桃蓁能不能进后台来。
　　果然，在等了一会儿后，她就看见桃蓁身影出现在视野，她想着周围反正也没什么人，于是飞快地扑过去挂在桃蓁身上。
　　桃蓁搂住她，伸头亲了亲她的脸颊、耳朵和脖子，“乖。”
　　琼玖见到她以后，只觉得之前的糟糕情绪都不算什么，于是添油加醋的将香果相的问题给又重复了一遍。
　　虽然短信里面已经看过了，可再听到琼玖这么说的时候，她还是觉得十分生气，更多的是心疼琼玖，虽然对方努力克制情绪，桃蓁还是从字里行间中感受到了小人鱼的害怕。
　　她抓住琼玖细嫩的手亲了亲，“别害怕，我来了。”
　　琼玖盯着她，半晌后，她笑着点点头，提议道：“要不我们去把香果相揍一顿？”
　　桃蓁：……
　　两个人手牵手地去到后台，刚好碰上找琼玖的戚雪，戚雪扫了眼风尘仆仆头发凌乱的桃蓁，漫不经心地说：“来的还真快。”
　　桃蓁：“谢谢你照顾玖玖。”
　　戚雪摆摆手，“节目快开始了，观众席我让人给你留了位置，至于香果相……”
　　桃蓁颔首，“我知道，我会处理的。”
　　见她两话说完，琼玖有些不舍地抱住桃蓁，“我能不能不上这个节目啊？”
　　桃蓁略一思索，便点头道：“那就不上了。”以琼玖现在的人气，不上也没什么关系。
　　戚雪白了琼玖一眼，“别人骂你凶你也不见你退缩，这……”还没干什么就直接退让了。
　　琼玖动了动嘴唇，最后还是什么都没说，别人打她骂她，她是不害怕，可她同样也不害怕香果相，只是单纯地不想跟那种人待在一起。
　　桃蓁揽住琼玖，对琼玖她总是舍不得委屈对方，于是对戚雪再一次道了谢，戚雪这才算了，她摆摆手，“随便你们吧，反正你们本来也不是靠这个吃饭的。”
　　等人走了以后，桃蓁就拉着琼玖往观众席走，琼玖却站在原地不肯走，她犹豫了下，得寸进尺道：“我又不上这个节目，要不我们就干脆回去吧？”
　　回去还能干点其他事情。
　　桃蓁：“你真不想看节目了？”
　　琼玖肯定地点点头。
　　桃蓁见她神色还算正常，不然还以为香果相已经对琼玖做了什么。她站在原地思考了几秒，就带着琼玖离开了。两人刚上车，琼玖就接到了舒家一的电话，她冲桃蓁做了个“无奈”的表情，这才接通电话。
　　“你真越来越出息了，为什么不上节目？”舒家一的声音在电话另一头显得有些冷冰冰的。
　　琼玖犹豫了下，小心翼翼道：“我不喜欢那个香果相。”
　　对面沉默了一会儿，忽然问道：“桃姐跟你在一起？”
　　琼玖点点头，想起舒家一看不见，又应了一声。
　　好一会儿，舒家一才叹了一口气，“这件事我会帮你找好理由，只是以后不要再这样任性了，做一行爱一行，如果你不想做就别做……除非你是想玩票。”
　　琼玖顿了顿，仔细回想了刚刚自己的行为，真诚地道歉，“家一姐，我错了，以后不会这样的。”
　　“嗯，”舒家一的语气好了不少，“这世界上，总不能事事顺心，就好比花百……你不喜欢香果相没关系，好好沟通就是了，或者上完一期，以后多注意。”
　　等挂了电话以后，琼玖把舒家一的话转述给开车的桃蓁听，桃蓁神色淡然，她伸手摸摸琼玖的脑袋，“对于大部分人来说，这是可遇不可求的机会，对你来说，不需要太努力，就当是玩票吧。”
　　琼玖动了动嘴唇，最后还是什么都没说。
　　后面舒家一给她找的理由是：之前比赛累到，生病了。
　　网上的粉丝很是失望，之前守着的花百没有琼玖的画面，这次的趣蛮多同样没有了，琼玖看着评论摸摸鼻子，总觉得自己之前实在是太任性了。
　　因为请的“病假”，琼玖这一下午都不好出现在大众视线内，只能跟着桃蓁回了在榆楠市的公寓，桃蓁在旁边办公，她就在一边上网玩游戏，顺便写写她的小说。
　　两个人带了没一会儿，助理就带着食材上门了，助理做饭很有一手，不过因为桃蓁的原因，她倒是很少下厨。眼见对方把食材放进冰箱里就打算离开，琼玖连忙翻下沙发叫住助理，她眨了眨眼睛，说道：“今天的晚饭麻烦你了，我还没吃过你做的饭菜。”
　　当时招收助理的时候要求会做饭，所以她只知道助理会做饭，也不知道做的好不好吃。助理和琼玖差不多高，她抬眼飞快地看了琼玖一眼，低着脑袋点点头，就重新拿了食材进厨房。
　　琼玖摸摸下巴，重新坐回桃蓁身边，说：“你觉不觉得这个助理有点可爱？”
　　桃蓁：“呵呵，你更可爱。”
　　琼玖：……蓁蓁一定是吃醋了，她以前从来不呵呵我的。
　　琼玖赖在桃蓁身边，想着怎么安抚好桃蓁，就见桃蓁将电脑关上，文件放好在一边——她刚刚开完视频会议，她起身走到卧室，从里面拿出一样东西，缓缓系在了身上，在琼玖惊异的目光下进了厨房，淡淡地留一下一句，“等着。”
　　琼玖连忙跟在她身后，欲言又止道：“蓁蓁，你身上的是……”
　　桃蓁看了眼自己身上的围裙，“怎么了？挺可爱的啊。”
　　琼玖瞄了眼旁边脸蛋红得像滴血一样的助理，艰难道：“这是我买的情-趣围裙……”这个是要裸-体穿的，前面还算正常，后面就……还好蓁蓁现在是穿着衣服的。
　　桃蓁：“……呵呵。”
　　作者有话要叨叨：
　　更新补齐了~
　　柔洁、趣蛮多的名字都是随便取的，柔洁不用说了……趣蛮多是因为这几天在吃一个软糖叫趣满果_(:зゝ∠)_


第94章
　　桃蓁一脸淡定地穿着情-趣围裙进了厨房，她抬手面对一脸紧张的小助理，“没关系，你做你的我做我的，你擅长做什么就做什么。”
　　琼玖以前不是吃外卖就是吃桃蓁做的，她这还是第一次吃别人做的，所以晚上吃饭的时候，表现出了对小助理极大的兴趣，不过基本上都是点到为止，不会太过分。
　　助理晚上正要告辞，琼玖就拉着桃蓁起身，“现在太晚了，你一个人回去不安全，我们送你吧。”
　　助理连忙摆手，“没关系，本来我就是来照顾你的，我是开车来的。”
　　听到她这么说，琼玖这才作罢，等小助理走了以后，桃蓁就一把将人给拉进怀里，低头将脸埋进琼玖的颈窝，尽情喷洒着自己的气息，“你今天对那个小助理关注太多了。”
　　琼玖吃吃笑出声，反手搂住桃蓁，双腿微微张开，一条腿高高抬起撩拨着桃蓁的腿侧，“因为想被你惩罚啊。”
　　然后某条人鱼就被一直惩罚到了大半夜的。
　　因为明天要直播公布下周比赛选择的歌曲，所以桃蓁又趁着夜色将人给送到了郊区外的城堡。
　　琼玖躺在副驾驶座位上，身上还披着桃蓁的外衣，明明车里的暖气就很足，而且她也不怕冷，不过她依旧心安理得的享受蓁蓁无微不至的关心。
　　车内，温柔的女声如水洼里安静的水流静静流淌，后视镜上面挂着的Q版玩偶随着行驶轻轻摇晃起来，美人鱼的发丝散落在副驾驶座位上，似乎隐隐还能嗅到对方头发的馨香。
　　琼玖翻开着手机，白皙的手被手机衬得越发的莹白，指甲盖圆润带着淡淡的肉粉色，比涂了护甲油的指甲还要好看一百倍。
　　桃蓁用眼角的余光轻轻扫过对方，在红灯的空当中低头亲了亲对方的眼角，对方毫不躲避，反而抬起头迎上她的亲吻，唇下的几乎嫩滑无比，像在亲一块软软的、带着清甜的果冻一般。
　　桃蓁几乎要沉醉在这一次的亲吻当中，一只有些冰凉凉的小手从她的衣摆钻进来，捏着她腰间精瘦的肉往上，对方像是颇为欣赏一般又揉又捏她腹部的肌肉，然后她听到对方从两人唇间泄露出来的笑声。
　　“蓁蓁的马甲线……”琼玖像是喝醉了一样，说话慢慢的、软软的，像是呢喃一般，在她嘴唇开合的瞬间，桃蓁犹如闻到血味的鲨鱼，迅速钻了进去。
　　琼玖闷哼一声，头被迫仰高，手机从她手里滑落掉了下去，发出“咚”地一声，两人都没有心情去看，正当桃蓁考虑着要不要继续的时候，后面响起震耳欲聋的车喇叭声。
　　桃蓁心里暗骂了一句，很快启动车子往郊区的地方开。
　　琼玖坐在旁边盯着她，故意舔了舔自己的嘴唇，笑眯眯地说：“今天是柠檬味的，我喜欢这个味道。”明明水果是酸的，可接吻的时候就像是变成了甜的，真是又神奇，又让人迷恋。
　　桃蓁轻笑一声，没有回答。
　　车子开进了车库，桃蓁走到车子的另一面，帮心爱的美人鱼拉开了车门，她双手放在车门上，漫不经心的嗓音中有一点点嘶哑，“赶紧回去，明天我再来看你。”
　　琼玖从车里下来，刚想说什么，就又听到了车子引擎的声音，她侧耳细听，下一秒就被桃蓁给拉着藏了起来。
　　这个车库是属于城堡的，所以回来的只能是天女节目组的人，联想到这群人今天去参加趣蛮多，估计应该是今天才回来，她忍不住轻声问道：“她们怎么现在才回来，录节目要录这么久？”
　　桃蓁也不知道，此时，她深刻地感觉到了知识的重要性。
　　两人拥在一起等了会儿，就看到有几个人醉醺醺地先下了车，几个人正对着桃蓁的车子指指点点，似乎在讨论这是谁的车，大家嬉笑着说是导演的车。
　　实际上只有少部分爱车的人才知道，导演根本买不起这样的车。
　　她们在车子周围逗留了一会儿，然后才离开，琼玖一直关注着那里，等人走后，她低声说道：“你为什么买这么贵的车？”
　　桃蓁颇为无辜，“这是我老板的车。”
　　琼玖：“你父母不是很有钱吗？”
　　桃蓁：“那是他们的钱。”
　　琼玖：……
　　两人在停车库呆了没多久，最后桃蓁被琼玖拉着晚上就在城堡睡下，第二天桃蓁一大早就离开了。
　　琼玖醒来的时候，发现自己睡在了以往自己的房间里，旁边的戚雪早就起来了，正坐在房间里的沙发抱着电脑上网。她见琼玖醒来，问道：“想好唱什么歌了吗？”
　　琼玖拉了拉自己的长发，摇摇头，“不知道。”
　　下一秒，一张卡片就从戚雪那里飞过来，琼玖捡起掉在床上的卡片，背面写着天籁女声的logo，正面则写着下次比赛的内容，跟这次的选歌有关系。
　　戚雪说道：“这次是布置了一个主题，要求选择的歌紧扣提题意，可以选择原创歌曲。”她说这句话的时候，眼睛盯着琼玖，像在说：你的机会来了。
　　琼玖仔细翻看一遍，在脑海里面搜巡一阵，点点头，“我知道选什么歌了。”
　　戚雪也不问她，只一手插在兜里，淡定地催促她赶紧起来，琼玖动作迅速地搞定后，两人就结伴下楼，这个时候基本上已经有不少选手正等着报歌名。
　　这次节目组特地挑选了一个房间，歌手决定好歌曲后，就直接到房间里来登记，顺带说明选择这首歌的原因等等。
　　15名选手已经有十多个人已经选好了，琼玖和戚雪排在了最后，等戚雪出来后，琼玖这才进去。
　　房间被精心布置了一番，里面舒适，让人放松，很轻易就能吐出自己的心声，是一个花了心思的装修，琼玖想着，坐在了中间的大沙发上，甫一坐进去，整个人像是陷在了花海里一样，她几乎闭上眼睛就要睡着。
　　面前的茶几上摆着一个摄像头，正静静地将她的一举一动给传递到天女的官网直播。
　　网上的粉丝们已经被她的一颦一笑给吸引住了。
　　——感觉玖玖越来越有女人味了，就好像长大了一样。
　　——是啊……我倒是很想问她在哪里染的头发，感觉这么久了，一点都没掉色，还是那么好看……不，是越来越好看了。
　　直播上，琼玖已经拿起了镜头，她的脸几乎将整个镜头都给撑住了。
　　——她好可爱hhhh，从这个角度看上去，也只有玖玖才360度无死角！！
　　——感觉像是近距离接触啊，我的心脏都要爆炸了！
　　网上的网友们一如既往地跪舔琼玖的样貌，琼玖在研究一番后，想着反正自己都是最后一个进来，干脆就多呆了一会儿，捏着镜头，从上往下看镜头，虽然角度看上去霸气了不少，可她的下巴鼻孔都是冲着镜头的，看上去……很特别。
　　琼玖一手撑着自己的下巴，食指无聊一般地敲打自己的唇，“我选的歌已经想好了。”
　　她将歌名说出来后，不少网友彻底被震惊了，弹幕多大差点刷屏了。
　　琼玖说完歌名以后，她又把手机掏出来上网，在看到上面的留言后直接喷笑出来，她一边笑一边解释自己选这首歌的原因。
　　广大网友们并没有理解到她的脑回路，只一个劲儿的狂刷弹幕。
　　——这简直是我童年回忆。
　　——这是玖玖家的祖传清单吧！
　　——00后表示不知道这什么歌，没听过，我去搜来听听。
　　——暴露年龄系列……
　　琼玖讲完自己选择这首歌的原因后，接着道：“这次我会尝试改编，所以，下一次的比赛大家敬请期待吧。”
　　大家哀嚎着表示要听新歌，不过琼玖已经关掉了手机，迈着长腿出去了。
　　戚雪和靳开、沉诺三人在外等着，她们正拿着手机看直播，看到琼玖出来后，沉诺道：“你要不要改一改？这首歌……”虽然被戏称“祖传清单”，可难度却不是开玩笑的。
　　琼玖脸上漾开一个大大的笑容，“我就是喜欢挑战自我。”
　　众人见劝不了她也就不不再管，戚雪倒是跟在后面，双手环抱，“比起担心琼玖，我更期待她下次表赛后的精彩改编。”
　　听说对月流珠是琼玖写的，也不知道对方会将其改成什么样。
　　琼玖扭头冲她一笑，心里果断道：不愧是我的知音！
　　整个下午就开始了练歌和练舞，琼玖几乎都不用跳舞，她现在的全部重心都压在了改编上面，和她一样的还有其余几个原创选手，不过她们不是改编，而是将已经写好的成熟歌曲拿出来参赛，在准备比赛期间，还能拜托这几个老师帮忙修改。
　　琼玖咬着笔头看着稿子，蹙眉一一修改，叶友行难得见她这么努力，心中更是说不出的欣慰，不过在没人的时候，他还是忍不住说道：“要不要……老师帮你改编？”
　　琼玖摇摇头，脑子里忽然闪过桃蓁的脸，她抬头看向叶友行，“谢谢老师，我心里面已经有方向了。”
　　作者有话要叨叨：
　　今天暂时不捉虫了OJZ，将就看吧。
　　琼玖：得蓁蓁者，得天下！
　　桃蓁：：）
　　琼玖：蓁蓁就是我的灵感，我的缪斯！！我爱蓁蓁，蓁蓁爱我！
　　桃蓁：：）


第95章
　　脑子里的全是蓁蓁的样子，皱眉的、冷酷的、轻笑的、撒娇委屈的，还有……床上霸道的样子。
　　琼玖竟然慢慢将对方的身影在脑子里勾勒出来，最后又化作一个个音符落在纸上，琼玖先回了自己的房间，一边跟桃蓁视频，一边写乐谱。
　　桃蓁一开始还比较担心自己的存在会不会影响到琼玖，忽然想到如果影响到，玖玖应该会直接说，所以也不太在意。
　　两人一个批文件，一个写歌，气氛倒也和谐，琼玖一边弹吉他一边修改乐谱，等稿子终于写成以后，她抱着吉他，对照着上面的音符慢慢弹奏起来。
　　因为不是特别熟悉的缘故，弹奏起来总是慢慢悠悠的，甚至还经常断掉几个音，她嘴里随着琴音会哼哼唱唱，一首结束，就听对面桃蓁轻笑着道：“这歌怎么听着像在写我？”
　　琼玖顿时弯弯眼睛，耍酷一般飞快地弹出一小段，陪着曲调唱出来，“就是写的你。”你就是我的灵感，琼玖在心里悄声说。
　　曲子写好以后，琼玖又反复弹了好几遍，在桃蓁的部分建议下，将其修改到最佳状态，最后，她对这首曲子也熟悉起来，抱着吉他对着桃蓁就唱起来，她的嗓音带着愉悦和轻松，弹奏起来也是畅快无比，她嘴里唱出来的歌词像是为两人量身定制一般，竟意外地符合意境。
　　因为琼玖在练歌，节目组为了保密，所以将画面给切换到了其他地方，粉丝们已经大半天没有看到琼玖的影像，只是想到对方终于不是在玩游戏，而是在认真地写歌后，也不觉得多失望，心里倒是十分期待下次比赛琼玖的表现。
　　写完歌以后，琼玖把稿子带上，直接去练歌房找到叶友行，当着对方的面先弹奏自己改编过后的参赛歌曲，对方从一开始的欣慰到欣赏，再到看到天才一样的惊喜表情。
　　琼玖弹完以后，手掌按在琴弦上，抬头看向叶友行，“老师，怎么样？有需要修改的地方吗？”
　　叶友行摇摇头，“这已经很好了，有你的个人风格在里面。”对方属于还没出名就已经找到自己风格的……歌手吧。
　　琼玖点点头没有起身，反而继续弹奏起来。
　　叶友行也不急着打断她，只静静聆听，他一开始还在脑子里搜寻这是哪首歌，可听了几十秒依旧一点印象都没有，心想着不愧是“祖传清单”，大概又是哪个犄角旮旯里翻出来的。
　　在琼玖将大半首歌都唱完后，叶友行已经惊叹不已，他隐隐知道这首歌是琼玖原创的，并且很有可能是词曲都是自己原创，就像他之前说的那样，对方的歌曲中已经有了琼玖自己成熟的个人风格，几乎只要一听就能听出来。
　　更重要的是，对方年纪轻轻就有了这样的实力，成为一代天后根本只是时间问题，整个乐坛都会为她震动，叶友行看着琼玖的眼神越来越炙热，在琼玖弹完最后一个音后，他终于忍不住开口打断，“这是你写的歌吗？不，这一定是你写的，对不对？”
　　琼玖不知道对方为什么一脸激动的样子，想到蓁蓁对她写的歌的评价，她又镇定下来，点了点头。
　　叶友行顿时激动无比，像是眼泪都快掉下来了，他点点头，“这一次真是没有白来，如果你有什么需要，尽管跟我说。”
　　对方会成为乐坛的一座里程碑，她会被写进传奇的，叶友行想。
　　之后，叶友行对琼玖管束就更宽容了，他觉得对方完全就是个天才，平时想要放松放松完全没问题，人们对待天才总是格外的宽容和理解，何况琼玖现在越来越努力了。
　　琼玖写完歌以后，就开始跟乐团的人磨合。现在节目火了，他们想要花钱请乐团更有底气了，现在基本上只要选手觉得自己歌练习的差不多了，就可以去跟乐团磨合。
　　琼玖去的时候，里面有人，她干脆就在外面等了会儿，刚巧舒家一的电话打过来。
　　“你现在在干嘛？”舒家一问。
　　“等着去练歌，”琼玖说完又补充了一句，“想要跟乐团磨合一下。”
　　舒家一对她的上进很欣慰，接着把自己的来意说明，“你跟桃蓁合作的CP下周会进行播出，这次我让……安导演给你留了不少镜头，等你这边比赛完了，对方会安排人来录制第四期。”
　　琼玖心里面疑惑舒家一和安果发展到什么地步，不过嘴上还是没有问出来，她乖巧地应了一声。
　　舒家一听到那边软软糯糯的声音，只觉得身心舒坦，对方听话的样子真是让她都松了一口气，“这几天CP官脖宣传的时候，你多转发一下。”
　　琼玖：“我知道了。”
　　刚挂断电话，桃蓁又打进来，对方低沉的声音听着温柔缱绻，“现在在干嘛？”
　　琼玖也跟着娇羞地说自己在练歌，“你呢？”
　　电话那边传来笑声，笑得琼玖耳朵都被红了，“我在想你啊。”对方这样说。
　　琼玖沉默好一会儿，等自己心脏跳动不再那么剧烈后，才指责道：“你这是犯规。”
　　“嗯……”桃蓁懒洋洋地将这一声“嗯”给拉长，听着就像一把小勾子若有若无地勾-引，接着她忽然又软着声音道：“我想舔你耳朵了。”
　　对方这样一说，琼玖只觉得自己腿都软了，她靠在墙上，很想这个时候钻进被窝里，听着蓁蓁温柔诱-惑的声音打个滚，不过这也只是想想，她很快忍耐住了，飞快地扯了个话题，试图转移。
　　桃蓁有些惊异，污污的小人鱼居然转性了，她想着，也许对方现在是真的有什么事，也就不再逗弄对方，她这次打电话过来还真没什么事，只是直播上没看到琼玖的身影，就打过来想听听琼玖的声音。
　　两人在外面聊了一阵，琼玖看到有人出来后就跟桃蓁打了声招呼挂断电话，刚要往里走，结果与出来的人打个照面，琼玖看着余甜还没来得及说话，对方就扫她一眼离开。
　　琼玖见余甜都没说什么，自己就更不会放在心上，她进门后跟乐团的人打了个招呼，将自己复印了好几张的乐谱分发给其他人。
　　大家先试着合作一番，在磕磕巴巴地弹奏几次以及调整后，这才算通畅起来，琼玖坐在众人之间，她不带任何修饰的嗓音，让乐团的人再次感受到上帝对这个人的偏爱。
　　鼓手开玩笑一般笑道：“没想到你不化妆也这么好看，我还以为你只是……化了妆以后才……”
　　琼玖冲他笑笑没说话，仿佛她很害羞一般，鼓手见她低头就更激动了，又问了好几个问题，可惜都没有得到回答，只能不甘心的算了。
　　琼玖练完歌以后，跟众人再度确认有无修改的地方，这才离开。
　　这几天琼玖都格外努力，晚上还是会上一上晋江直播，毕竟人家晋江尊美请了她代言。
　　这天晚上，琼玖一如往常的上了网，刚打开直播，还没有跟大家打招呼，就瞧见公屏上的谩骂，她微微皱眉，很快又松开，频道里的管理员很快将这几个说脏话的人给禁言。
　　公屏上很快就只剩粉丝们的发言，琼玖打开游戏软件，刚说话就忍不住笑起来，她一边笑着跟大家说起最近练习的心情，一边讲解游戏，结果玩的过程一直遇到有人围追堵截她。
　　琼玖在游戏里基本上就是花民币玩家，所以对于找上来的人都是三两下给砍成白光，不过今天格外的不一样，她把人杀死以后，对方没有急着去复活点，直接在地上躺尸，用附近频道对琼玖进行谩骂。
　　琼玖是过来做任务的，任务地点就是这里，还真拿对方没办法，对方就是一句话不带脏字，还真不好去投诉。
　　琼玖皱眉，没一会儿，就有另外的人私聊骂她，最后对方干脆花钱查她坐标，专门过来骂她。
　　琼玖盯着屏幕，喃喃自语，“这怎么回事啊……”
　　琼玖心情烦躁，但她也不想这么轻易地认输，切换页面给桃蓁发了个信息过去，对方很快带着一帮人过来，桃蓁将自己的人物切换成奶妈模式，每当琼玖杀了人，她就又把人给复活，琼玖就接着杀，直杀得对方连掉好几级。
　　对方很不甘心地一边打一边骂，琼玖心情烦得很，直接记下几个骂得比较欢的人的ID，把人ID给弄到悬赏榜上去，表明杀一次给固定额游戏币，并扬言杀到对方退服送花民币。
　　一时之间，无数玩家涌到这边，那几个骂脏话的坚持了一会儿就退了游戏——一双手怎么骂得过别人几十双手啊！
　　琼玖之前心情还很不好，这会儿好了很多，她看到不少过来帮忙的玩家都是自己的粉丝，便在公屏上打了“谢谢”几个字。
　　下游戏后，她还打算给大家讲讲小说，结果发现自己的直播频道也被人屠了，对方应该是开得多挂器和IP代理，一溜一溜的脏话都快将公屏刷爆。
　　管理员封IP都封不过来，琼玖的粉丝也不是吃素的，很快和那帮人对骂起来，琼玖看得心烦意乱，直接禁了所有人发言。
　　最后截图，将大部分名字圈了出来，发给桃蓁，她在直播间里淡淡开口，“我不知道是谁针对我，但是刚刚骂脏话的ID昵称我已经截图了，等着律师函吧。”
　　用了代理都没用，蓁蓁出马，谁也别想好过，琼玖撑着下巴想，她看着与桃蓁聊天窗口上显示的“对方正在输入中”。
　　作者有话要叨叨：
　　昨天营养液一下涨了接近一千的样子吧，因为有一天晚上熬夜没睡好，这几天眼睛都有些疼，昨天觉得太困了就提前上床了，我是掐着点在零点59分用手机截图灌溉营养液的，心里面觉得自己太聪明了。
　　等我后来去查看截图的时候，手机上面提示因为内存满了所以刚刚的截图没有截成！功！心累……


第96章
　　新一轮的比赛很快到来，这一天无数粉丝从全国的四面八方涌入榆楠市郊外的景区，甚至在这出游的大好日子里，将高速路给堵得死死的。
　　更夸张的是，竟然还组成了粉丝车队，车身上挂着爱豆的全身海报，甚至还有狂热粉将车身喷漆，喷成爱豆的样子。
　　琼玖的粉丝特别的土豪，竟然还有限量版加长劳斯莱斯，车身喷了逼真的琼玖样子——琼玖坐在礁石上的远景照，非常唯美，它慢悠悠地开在路上，吸引了无数人的视线，最后还有人将其给po到网上，激动发言道：琼玖的粉丝不仅土豪啊！！！还视金钱如粪土，居然在那么流畅的车上上喷了琼玖的样子！我看到都要昏厥过去了！
　　这帖子瞬间被管理员套红和添加HOT标志，网友一进去就能看见这帖子，一直被人给顶在首页，不少人想要扒车主是谁，不过始终没有扒出来。
　　桃蓁坐在副驾驶座位上，对于周围打量的目光毫不在意，她对着电话温柔道：“今天堵车，可能到得晚一些。”
　　对面的人似是在撒娇，桃蓁很快笑笑，一脸无奈又甜蜜地哄着小人鱼。
　　琼玖呆在会场的休息室里，她的电脑上正显示着网上那个被套红的帖子，她眯眯眼睛，“那个劳斯莱斯是你买的吗？”
　　听到对面懒洋洋的声音，琼玖恨恨道：“是你爸妈的吗？”
　　桃蓁“扑哧”笑出声，像是知道琼玖的怨念一般，“是我老板的。”
　　琼玖沉默了下，最后耍赖道：“不管，我要你给我买。”
　　桃蓁：“好好好，买买买，你想要小岛都给你买。”
　　琼玖满足了，“放心，你买房子车子，我给你买钻戒。”
　　她算算日子，天女决赛也快了，等她比赛完了就能买大钻戒，她觉得很开心，就把这个消息分享到票圈，很快就陆陆续续收到评论。
　　程紫清：你不是在参加比赛吗？哪儿来的这么多钱？
　　琼玖回道：就是用比赛的奖金。
　　其余人看到她回复程紫清的评论后，默默地发了一排的省略号。琼玖不明所以，干脆截图发给桃蓁，问这是什么意思。
　　桃蓁丝毫不介意给自己亲爱的女友浇冷水：意思是你太天真了。
　　琼玖一脸问号，桃蓁又让她上珠宝官网挑选戒指，琼玖一边缠着桃蓁追问到底什么意思，一边上官网看钻戒，当看到价格后，她才明白了为什么大家这种反应。
　　因为天女比赛的奖金根本就不够她买钻戒！
　　她安慰自己，虽然不够，但是她先后接了不少活儿，应该够的，她又默默给舒家一发了个短信过去，询问自己现在的存款有多少，当得知金额后，她松了口气，开心地准备订制钻戒，等比赛完了以后就给蓁蓁戴上。
　　因为上次比赛宣传不错，这次来看比赛的粉丝很多，几乎快要将整个会场给塞满，就连VIP的座位都给拆掉了，电视新闻也在报道今天郊区外的路况，说非常拥堵，还委婉劝说以后比赛场地不要选那么远的地方。
　　一直等到快下午，桃蓁的车才开到景区，她身后跟了不少人，基本上都想看看车子的主人是谁，当看到大长腿桃蓁下来后，不少人都拿起手机拍照。
　　真是万万没有想到，车主竟然是这么漂亮的一个女人，简直像个明星……说不定对方是富二代，就是觉得有些眼熟，好像在哪儿见过。
　　当他们看到桃蓁直接从通道进去会场，并且看到一个熟悉的身影正等着桃蓁后，他们立刻尖叫起来，声音大到桃蓁和琼玖都听见了，两人扭过头看过来，粉丝们更加激动，嘴里纷纷喊着：“看这边看这边！！”
　　琼玖和桃蓁冲众人笑了笑，然后就进去了，粉丝们激动地推搡着保安，看着马上就要冲进去一样，队长连忙通过对讲机，让人又派了不少人出来。
　　粉丝见没办法溜进去，就干脆拿手机上网发帖po照片——
　　主题：琼玖的绯闻“姐姐”来了！！！并且先前吵的沸沸扬扬劳斯莱斯车主就是琼玖的“姐姐”，绝壁富二代，本人此贴为证，两人要不是富二代我把手机扔了！！
　　——这还用你说吗？
　　——我觉得……琼玖来参加比赛应该是玩票性质的吧？她家这么有钱，一辈子什么都不干都行。
　　——……玖玖恐怕是要跟门当户对的人结婚了，看来我要娶她是没什么希望了。
　　——噗，楼上就别痴心妄想了好吗？！就算玖玖不是富二代也轮不到你。
　　——轮不到你+1
　　——轮不到你+10086
　　……
　　琼玖把桃蓁给带进去，一路进了休息室，这期主题是“盛世芳华”，所以妆容会比较复杂，就连头发都要盘好久，一弄就是好几个小时，大家今早都是五点钟就起来了。
　　到现在才将一半的人服装造型给弄好，这还是往隔壁节目组借了人的效果，琼玖一路拉着桃蓁，说道：“你再晚来一会儿我就不能来接你了，马上就要到我做造型了。”
　　桃蓁捏了捏她的细细软软的手指，“来得早不如来得巧。”
　　琼玖不吃她那一套，只用漂亮的眼睛乜她一眼，“但我希望你来得更早，最好一直都在我身边。”
　　桃蓁被她看得身体发热，她牵起琼玖的手吻了吻，“只要你需要，你的骑士会一直都在。”
　　琼玖吃吃笑起来，桃蓁反客为主，拉着她往化妆间去，最后她停留在化妆间外面，做了个请的手势，“可惜我不能陪你进去了。”
　　琼玖趁着来往的人都异常忙碌没空看她俩，她立刻在桃蓁的脸上亲了一口，对方细嫩的脸颊上残留一枚浅到快看不出的唇印，琼玖盯着那枚唇印微笑道：“那我进去了，我的骑士。”
　　化妆间的门开启又关上，桃蓁微微垂下眼睑，转身朝来时的路过去。
　　榆楠市的分公司日渐走上正轨，这段时间她也格外的清闲，昨天熬了大半夜，今天总算不用一直批文件了，不过……她倒是可以找点其他事情来干。
　　琼玖化妆的时间非常漫长——至少对桃蓁来说是这样的，不过她一点都不觉得无聊，因为对面的琼玖似乎也很无聊，时不时就会发照片过来，就跟记录过程图一样，对方漂亮的脸蛋像是油画一般，被化妆师一点一点给上色，从“朴素”到惊艳绝伦。
　　最后，对方漂亮的快让人觉得那是从画中走出来的，不，分明是比画中人还漂亮。
　　桃蓁看了一会儿后，直接果断地去化妆间找琼玖，她刚推门进去就被人给按住了，当察觉到熟悉的气味时，她很快搂住对方的腰肢，手指还悄悄用力摩挲一把。
　　琼玖轻轻哼了一声。
　　“其他人呢？”桃蓁问。
　　“他们走了，”琼玖回答，不过她很快又反问道：“你怎么会过来？”
　　这会儿桃蓁已经熟悉房间里面昏暗的视线，她已经看清怀中人的样子，比照片上更好看，她抬手摸摸琼玖嘴唇，手指上只沾染到一点红色，琼玖也不阻止她，似乎一点都不担心自己的妆容花掉。
　　桃蓁收紧手臂，“今天你很漂亮。”
　　琼玖仰着头看她，“你还没说你怎么会过来的，不是说让你在休息室等我吗？”
　　桃蓁搂在琼玖背后的手下滑，落在琼玖的挺翘的臀-部上，手指有意无意往臀-缝里按压，“不是你让我过来的吗？”
　　琼玖眨眨眼睛，无辜道：“我什么时候让你过来的？”
　　桃蓁：“那些照片……”每一张都在催促她过来。
　　琼玖笑倒在她的怀里，桃蓁搂紧她，生怕她就这么笑倒在地上，被对方的情绪感染，她忍不住道：“你的骑士来得还算及时吗？”
　　琼玖止住笑意，点点头，双手抱住桃蓁的脖子，用力吻上去，一句似耳语的声音在俩人之间响起，“这是女王赏你的。”
　　桃蓁被堵住嘴唇之前只来得及说一句“你不是女王，你是我的公主”。
　　因为妆容的问题，两人也不敢太折腾，桃蓁微微有些苦恼，她最爱的就是看玖玖为了吸引她视线而做出的各种古灵精怪的行为来，不过……最近的玖玖似乎重心都放在了“事业”上，对她俩爱做的事不再那么热衷了。
　　难道，要自己去勾引对方吗？桃蓁是有点心动，不过，还是再等等吧。
　　等所有人做完造型，导演就指挥着大家去彩排，这次时间很紧迫，因为他们没想到光是做造型就花去这么多时间，于是彩排的时候都是能省就省的。
　　选手们演唱倒是没省，琼玖主动升省掉了，反正她已经很熟了，再说，上次跟乐团配合的还算不错，她保持了一天至少合作一次的频率，所以这次也不是那么紧张。
　　彩排后，琼玖估计后面不需要自己再上台，就去跟导演打了个招呼，去休息室吃饭，这次桃蓁让秘书就在景区的街上买了晚饭回来。
　　毕竟外面还堵着，要再去买一份回来都凉了。
　　吃完饭，戚雪三人就已经来了，几个人刚刚彩排完，体力有点透支，一进来就找了个舒适的地方坐下，然后将放在保温盒子里的饭菜拿出来，戚雪不得不感叹道：“不管到了什么时候，你这里的饭永远是最香的。”
　　沉诺和戚雪十分认同地点点头。
　　对面的桃蓁挑眉，“里面没有你嫌弃的恋爱的酸臭味了？”
　　戚雪三人：……
　　琼玖觉得很惊奇，她这还是第一次看到戚雪吃瘪的样子。
　　作者有话要叨叨：
　　加更完成~明天早八点有更新掉落~


第97章
　　晚上的后台不再那么忙碌，只不过不少工作人员又多了项任务，帮忙牵选手们服装的衣摆。
　　琼玖因为选的歌的原因，造型算是最清爽的了，头发更是随意披散，只是脑袋顶上编了不少花样来，琼玖晃了晃头，觉得还是挺“结实”的。
　　衣服就是古代的那种广袖，她走起来感觉脚下生风，很有一番道风仙骨的样子，临到比赛快开始，就有工作人员提醒她忘记发围脖了。
　　琼玖连忙感谢一番后，又让桃蓁给她拍了个半身照，她心想着马上就要开始了，把照片发上去应该没问题，再说，她又没有露全脸。
　　这样一通自我安慰后，琼玖就把照片给发上去了，刚好又收到舒家一的信息，对方让她别忘了宣传CP，她立刻又抱着桃蓁拍了个合照，配图转发CP官脖的围脖。
　　随后就不再理会看到这两条围脖的粉丝什么反映了，她直接就跟其他选手挤在一起，等待着比赛的开场。
　　场外等待了一天的粉丝们在得知终于开始检票后，立刻激动地涌过去，保安们立刻组织大家排队，在经过了漫长的等待以后。
　　每一个粉丝进去看到现场后，都觉得在外面等待的每一分每一秒都十分值得，天女从来不限制大家拍照等等，所以网上很快就有了无数美照。
　　这次模拟的就是一般的天穹，不过却要比一般的好看很多，很有一种“东风夜放花千树”的感觉，人们一边找位置，一边抬头看上方，甚至还有人带上了专门的摄影器材对着上方拍个不停。
　　等所有人入场以后，导演就示意音效部分可以开始了，在一阵优雅又带着隐隐战意的背景音乐下，两位主持人闪亮登场，这次他们是站在升降台升上去的。
　　在经过了一次又一次面对粉丝们的激动场景后，两人都多少淡定了不少，他们丢弃了台本上的台词，随性发挥，一连串的妙语连珠下来，现场的气氛被炒热，台下的闪光灯更是此起彼伏的亮着。
　　因为这轮比赛和选手造型的特殊，这次主持人并没有让选手们立刻上来，而是每当一位选手上来演唱之前，大屏幕都会播放这位选手的短片。
　　这短片是节目组邀请趣蛮多后期来剪辑的，当然，主要走向还是偏煽情。在第一位选手的短片播放完毕以后，她乘着升降台出现在舞台，只不过她是背对观众的。
　　就算背对也没什么，因为她的造型很美，没有立刻看见她的脸反而觉得更期待了，粉丝们都十分捧场的挥动手里的荧光棒。
　　前面的选手一位接一位的演唱完毕，轮到琼玖的时候，台下的欢呼声更大了，琼玖深吸一口气，这才从舞台下面走向升降台。
　　节目组的音效效果非常好，琼玖提着裙摆小心翼翼的站上去，旁边的工作人员帮她理了理，这才退后一步，琼玖听着上方传来主持人嗡嗡的声音，因为隔了一层的缘故，她听得不是很清晰，不过就算这样，她也听见了台下粉丝们的呐喊声。
　　“……让我们欢迎接下来的这位选手，请大家大声告诉我，这位选手她的名字是——”叶米在最后几个字加大了音量，他将话筒举向观众，震耳欲聋的声音有如潮水从各个角落汇聚而来。
　　“琼——玖——！！”
　　脚下的升降台终于启动了，琼玖不慌不忙地背对观众席，再将手里的折扇打开，挡住自己的半边脸，当升到她看到舞台时，身后粉丝们的尖叫声更大了，琼玖都被这尖叫声喊到头皮发麻。
　　这时，前奏也跟着响起，一阵似宫闺哀怨的声音潺潺流淌，一位宫中丽人正坐在石头上对着半空悬挂的一轮明月，她时而低头，时而抬头，心中似有无数哀怨无人可诉。
　　因为这次比赛时间充足，所以每位选手演唱的时间由以前的三四分钟延长到现在的六到九分钟，琼玖考虑过曝光度的问题后，也将前奏给拉长了，刚好能配上她的歌曲。
　　拉长的前奏并不是一小段无线循环，而是曲折哀婉，琼玖也跟着曲调从假石上面站起来，顺着之前安排好的路径，缓缓转过身来。
　　大屏幕清晰地将她的样子展现出来，就连她的眼睫毛似乎都能数清一样，她的眉眼都被精心地描过，就跟古代画像一般好看，再往下，是带着轻柔绒毛折扇，衬得她皮肤更加莹白，也特别的好看。
　　越是遮挡，越是勾人心魄，想要看看折扇下面的面容到底是什么样的。
　　在众人还沉醉这古韵美人的风华绝代时，一道哀哀切切的嗓音从会场响起，众人惊异地这才注意到这歌声。
　　带着古老戏腔特有的腔调，将女子的哀怨表达的一清二楚，然而这腔调并不让人觉得厌烦，反而像是踏雪寻梅一般，阵阵幽香挟裹着风雪而来，只想静站在此，聆听琴音，雪夜赏玩。
　　戏腔的部分只有两三句，很快刨去大部分戏腔的歌声荡漾开，歌曲是传统的花国风，将些微的戏腔与流行唱法结合起来，顿时古色古香的韵意扑面而来，不急不慢，不骄不躁，徐徐图之。
　　哀婉的女声缓缓诉说着红颜与江山纠缠的几多故事，带有古意的琴音悠远深长，空灵骄矜的女声将“雪夜”衬托得更加逼真，由低音到高音切换自如，且游刃有余。
　　音色不同小人鱼以往那般“亮”，反而是平添一丝成熟柔-媚的微哑女声，带着矜持与娇贵，像是生来就是被人呵护在手心。美人迎着月色朝观众席走动几步，她的脸上没有太多表情，一手轻轻抚弄着挂着白雪的点点红色梅花，微微流露出的一个眼神，便是风华绝代，比手心的梅花更加美艳。
　　不知是不是心理作用，会场的众人觉得自己似乎嗅到了梅花的冷香，加上人鱼微微喑哑的嗓音，竟不知不觉沉醉其中，仿若身临其境，一瞬间穿越到千年前的雪夜。
　　待到琴音渐渐落下，美人松手离开，独留下一地花瓣，在茫茫白雪中更显娇俏，追灯也跟着暗下去，随后是会场明亮的灯光，直到整个会场只有弯月和繁星还在闪烁，隐约中似还有婉转歌声，仔细一听，却只徒留万古寂寥。
　　过了三四秒，直到会场的灯光再度亮起来，粉丝观众这才反应过来，先是热烈掌声将舞台包围，随后就是哨声和尖叫声，最后渐渐汇聚成“琼玖”。
　　两位主持人站在舞台上并不理会台下粉丝们的反应，只对着话筒说话，将刚刚退出舞台的美人又给请上来，当大家看到重新出现在舞台上的琼玖时，掌声明显更加热烈了一些。
　　在选手演唱之前播放的短片会讲到对方今晚选择演绎的“美人”是谁，还会讲到选择的原因，只不过造型是登台以后才会揭晓的，叶米等琼玖站稳以后，才问道：“本来看到这首歌的名字的时候，我还惊讶了一下，没想到这版改变的很不错，我注意到这次的改编是你自己操刀的，所以有没有担心粉丝们会不喜欢？”
　　琼玖摇摇头，脸上扬起一抹大大的笑容，顿时将身上高冷的气息褪得一干二净，“我以为……《对月流珠》就已经说明了我的能力。”
　　她话音一落，台下的观众就又激动地尖叫起来，就连场外的支持率也是连连上涨。
　　叶米和吉梨对视一眼，很快提到今天来的桃蓁——他们也会时常关注网上的信息，在得知两人竟然是另一档节目的搭档后，想也没想的顺手宣传一把。
　　吉梨：“听说今天你‘姐姐’也来了，她现在在哪儿呢？”
　　琼玖嘴角的弧度明显更翘了一下，她装作苦恼的样子说：“大概是被我迷的晕头转向了吧。”
　　她最后一个字刚出口，台下粉丝的尖叫声就像是要把屋顶给掀翻，琼玖立刻回身去看，她还以为是桃蓁上台了，结果发现只是大屏幕上出现了桃蓁的身影。
　　摄像师大哥贴心地把镜头对准桃蓁，昏暗灯光下的桃蓁表情看的不是很清楚，不过光是那个轮廓、那个身材，他们已经知道那就是桃蓁了！！
　　粉丝们又开始一起喊“姐姐”了——网上并没有彻底扒出桃蓁的真名，导播也很贴心，三块大屏幕，一个放琼玖，一个放桃蓁，中间的就是画面一分为二——琼玖和桃蓁，台下粉丝们的百合心都快要被燃烧得觉醒了。
　　叶米冲吉梨丢了个眼神，不知道这个时候要不要邀请桃蓁上台，两人犹豫了下，心想着还是算了吧，这又不是某位选手的个人演唱会，还是不要再耽误时间了……可这也是个很明显的爆点，错过了很可惜。
　　就在两人犹豫的时间，琼玖猝不及防抓着话筒，情绪激动道：“大家说，要不要把……我‘姐姐’请上来？”
　　坐在电视/电脑前的观众和现场朋友齐齐大喊：“要！！”
　　作者有话要叨叨：
　　发现自己上了分频金榜more，hiahiahiahia~~~
　　是不是应该加更庆祝一下……可是……我没有存稿啊（深沉脸）
　　明天会统计一下红包，么么~
　　明天大概晚上11点多更新，么么哒~
　　叶米：这节目干脆你来主持好了！！！
　　坐在电视/电脑前的观众和现场朋友：好！！！
　　叶米：……


第98章
　　叶米和吉梨已经放弃了——算了算了，对方想干嘛就干嘛吧，她开心就好，虽然……这违反了比赛的规定，不过……有什么问题直接找导演就好了，他们只是主持人，刚刚只是没来得及阻止。
　　正当两位主持这样安慰自己的时候，就又听到这位抢了主持人发言的小人鱼笑嘻嘻道：“哈哈哈，跟大家开个玩笑而已，毕竟现在可是很严肃的比赛，我怎么能违反比赛规定呢？”
　　她笑完看向两位主持人。
　　叶米&吉梨：……你还是违反吧。
　　就这样毫无芥蒂地戏耍了所有观众和粉丝，少女，我觉得你很危险，干脆还是出地球找个地方躲躲吧！
　　尽管两人内心波动很强烈，不过身为主持人的良好修养还是让他们制止了自己想要好好教训一顿小人鱼的想法。
　　摄像大哥听到那段话也慌了下，大屏幕上的画面都晃了下，台下的粉丝发出失望的嘘声，随之而后的是哈哈的笑声。
　　对于粉丝们来说，偶像的一切恶作剧都可以归结于“人傻天真”、“她还只是个巨婴”、“这是直率幽默”等等理由，总之，琼玖幸运地活着下了台——两位主持人下台后翻着白眼想。
　　琼玖下台以后，就在工作人员的提醒下去后台休息室换衣服，等下登台穿着这身很累赘，而且，如果进入车轮战穿这身也不合适。
　　她左右看了看想要找到桃蓁，却没想到工作人员还没走，小心翼翼道：“我能和你拍张照吗？”
　　琼玖点点头，态度很随和，不过工作人员还是很紧张，按拍照键的时候手抖了下，照片出来有些糊，大概是担心琼玖会觉得不耐烦，连忙弯弯腰道谢。
　　琼玖没有太多身为“爱豆”的自觉，只下意识地指着对方的手机屏幕说：“重新来几张吧？”
　　工作人员：“不用不用，这样就很好——”最后一个“了”字还没出口，手里的手机瞬间就到了琼玖的手里，工作人员呆呆地看着琼玖，从她这个角度看过去，琼玖特别帅气和霸道。
　　琼玖摆弄了一下，将脸凑近工作人员，“来吧，准备好十连拍。”
　　工作人员也是个十分爱美的妹纸，所以在听到“十连拍”的时候，脑子还没有反应，身体上已经下意识随着“咔擦”声摆出各式各样的可爱造型。
　　接着，琼玖翻看了那一边照片，工作人员全程反应不过来的样子，琼玖瞄她一眼，把照片都传自己手机里，确定没问题以后就把手机塞到对方手里，“这下应该没问题了，我们……都很漂亮。”
　　然后转身就走了，工作人员看着琼玖的背影，回过神后就给琼玖投票了——她之前可是个博爱粉啊，对于琼玖来说圏粉真是瞬间的事！！
　　工作人员想着，翻看起刚刚拍下的照片，发现的确像琼玖说的那样，两个人都十分好看，只不过……嗯……怎么每张照片里面都有同一个人？而且这个人看着好眼熟啊，长发飘飘，还很高，咦？咦咦？这不是“姐姐”吗？！
　　最重要的是，“姐姐”明显是在看镜头啊啊啊啊！！
　　等等，这说明……琼玖刚刚看照片的时候应该也看到了吧？明知道“姐姐”在等她，但是因为自己的请求所以才选择留下来，还为了留下更好的印象特地来了个十连拍……
　　所以玖玖对她一定是真爱，一！定！是！工作人员浑身冒桃心地想着。
　　琼玖一边朝休息室走，一边使用手机的图片软件把刚刚那位工作人员给P掉，这样就只剩下她和蓁蓁在照片里面了，蓁蓁真是个口是心非口嫌体直的死姬佬。
　　然后她刚进换衣间就被死姬佬给按在了门板上，对方色-情地舔了一口她的脖子，琼玖咽了咽口水，心道：蓁蓁真是太帅气了。
　　蓁蓁在床上的时候最好看，第二好看的就是这样又变态又色-情地看着她的表情了。
　　桃蓁轻呵一声，手指挑着琼玖的下巴，声音像是大提琴般低沉的声音，“一看到你这样淫-荡的样子，我就知道你在想什么了。”
　　琼玖脸颊绯红，她很想反驳对方她根本就不淫-荡，但是被对方紧紧贴着，她觉得自己连动一下下面都会流水。
　　桃蓁微微眯起眼睛，“该不会湿了吧？”
　　琼玖低下脑袋错开那根手指，勾-引一般伸出舌头舔了一下，最后又含-进嘴里，发出啧啧的水声，她抬起脑袋，露出一抹天真无邪地笑容，“蓁蓁，难道你不想吃我吗？”
　　桃蓁微微挑眉，想到时间应该不够，她收回手指，手停留在琼玖的衣襟处，“现在时间不够，我帮你换衣服吧。”
　　蓁蓁帮忙换衣服简直是一种忍耐，琼玖被桃蓁弄得气喘吁吁地换好了衣服，对方还特别无辜地用湿纸巾帮她擦汗，还特别细致地擦拭琼玖的手指，那一下一下或轻或重的举动，说不是勾-引估计都没人信。
　　琼玖眼神直勾勾地看着桃蓁，一手撑着自己的脸颊，王之蔑视道：“回去以后，我会告诉你什么叫折磨。”
　　桃蓁爱极了琼玖现在的这个表情，哪怕对方现在叫她匍匐在她的脚底，□□她的脚趾她都愿意，于是她轻吻琼玖擦干净了的手指，“我的公主，你叫我做什么都行。”
　　琼玖：情-趣play还挺好玩的。
　　一如既往的，琼玖在第一轮就晋级了，她的场外支持率也是直接爆掉了余甜，稳居第一，不少人在网上发言：到目前为止，如果没有意外，那么第一肯定就是琼玖了，基本上没有什么好猜的，唯一支撑他们继续看下去的——完全是为了看琼玖的现场live！！！
　　琼玖在比赛完以后，就跟着众人回了城堡，她先是在外面等了会儿，结果桃蓁给她发短信说，让她先回去，起因是因为桃蓁今天开来的应援车太引人注目了。
　　琼玖没办法，只能跟着其他人一起上车，戚雪三个人一早就上车了，见她上来连忙打招呼让她过去坐。
　　三个人选的位置很靠后，中间地带几乎都给空掉，她刚走近打算坐下，就看见了本来不该在这里的桃蓁，眼里的惊喜几乎将人给闪瞎。
　　“蓁蓁？”琼玖想到周围还有其他人，连忙放低了声音，坐在了桃蓁身边，“你怎么在这里？”
　　桃蓁：“我让助理把车开回去了。”
　　因为得知车主是她，所以围着车子的粉丝也特别多，她之前也是没想到，只带了助理和秘书两个人，这个时候……只有麻烦秘书和助理了，毕竟她是要陪老婆的人。
　　秘书和助理：呵呵。
　　天女比赛举行这么久，大家感情也越来越好，所以今晚有人再被淘汰后，有人提议今晚不醉不休，反正明天也没有什么太紧急的事情。
　　让琼玖比较难过的是，今晚靳开被淘汰了，不过……她并没有在这家伙脸上看到什么难过的表情，大概是因为——
　　“……虽然跟天女解约有点麻烦，可能因为我才勉强20强也没什么人气，所以违约金也不是太过分，”靳开依旧面瘫着脸，不过眼神里带着明显的开心，“最重要的是，以后我跟琼玖……还有紫清，以后就是师姐师妹了。”
　　沉诺真诚道：“恭喜，这样你就离程紫清更近一步了。”
　　靳开的脸唰一下就红起来了，因为之前喝了酒的原因，她自欺欺人地想其实脸红什么的根本不是因为沉诺的话，她犹豫了一会儿，说：“我……跟程紫清，有这么明显吗？”
　　戚雪一脸看傻子的表情看着她，像是在说：这还用问？
　　琼玖默默喝酒，刚刚本来还有点悲伤的情绪一下就没了，只想着什么时候能早点回房间里，蓁蓁因为身份的原因，不好直接出现在这里。
　　这个时候大家都已经喝嗨了，开始胡乱唱起歌来，一群人就算喝醉了也要求去练歌房唱歌，网上的粉丝们纷纷刷气弹幕，恳求导演将练歌房的画面切换出来。
　　导演考虑到大家只是唱唱歌，跟比赛没有什么关系，也就同意了，一行人浩浩荡荡地进了练歌房，最先被起哄唱歌的当然是余甜了。
　　余甜也没打算扫兴，所以点了个稍微嗨一点的歌唱起来，最后直接被一群醉鬼弄成了大合唱。
　　戚雪坐在角落里喝着酒，琼玖坐在她旁边，沉诺跑去拿酒结果被人给拦着非要拼酒，靳开已经喝醉了，一个人坐在了沙发中央，一副“老子天下第一”的表情，周围谁也没打算去找她唱歌。
　　戚雪：“所以我为什么要坐在这里看这群醉鬼胡闹。”戚雪像是在自言自语，又像是说给琼玖听，她手机很快响起来，她站起身到外面去接听电话，琼玖隐隐听到对方的一句“你这混账东西”的话。
　　琼玖想了想，趁着现在没人注意到自己，干脆借口去上厕所，然后再从摄像头死角的地方溜进蓁蓁的房间。
　　作者有话要叨叨：
　　琼玖：不然读者就没有狗粮吃了。
　　琼玖：我真是太善良了。
　　琼玖：不用谢。
　　戚雪：狗子，你变了==
　　琼玖：……


第99章
　　琼玖向来是个行动派，她离开的时候都没有人发现她——除了正在看直播的粉丝（和看小说的读者）。
　　她进了卫生间以后，就从小窗户地方溜出去，然后再一路跟特工一样地回到了房间。
　　房间里没有人，只能听到浴室那边传来的水声，她往那边走过去，就看见桃蓁关掉水声走出来，对方似乎全身赤-裸，只穿了一件浴袍，光裸的肌肤上还有滚落的水珠，琼玖从脖子到耳朵都是红彤彤的，她呆呆地站在门口，直到桃蓁先开口。
　　“你还要在那里站多久？不是说要好好折磨我吗？”桃蓁的声音里似带着无限的诱-惑，琼玖就像是被蛊惑了一样朝对方走过去，刚刚站定就被人给搂进了怀里，好好享受了一把埋胸。
　　琼玖：蓁蓁胸又大又软，好幸福。
　　本来就互相爱着的两人互相挑-逗一番就要上床，琼玖却忽然说要去洗澡，她受不了自己浑身酒味的样子，桃蓁说要陪她一起，却被琼玖给拒绝了。
　　最后琼玖变成人鱼的样子在浴缸里睡着了，桃蓁将小人鱼给抱进怀里，这个时间的确是很晚了，看来自己失策了……桃蓁想。
　　她将小人鱼给抱上床，盖好被子，将人搂进怀里也跟着闭眼睡觉，怀里的人却悄悄弯起唇角。
　　昨天晚上众人闹了一晚上，第二天起来都有些睡眠不足，琼玖倒是睡得不错，等她跟着其他人把靳开等人送离开景区的时候，网上因为她“明明最后进的是卫生间，早上却从其他房间走出来”的事吵翻了天。
　　期间得出了无数的结果，琼玖看得有意思，就随手赞了好几个评论，最后大家都不再关注她是不是有异能等等的问题，反而关注到了琼玖对粉丝的回应。
　　琼玖刷完围脖以后，就跟桃蓁发短信，对方今天一大早趁着大家还没醒就离开了，导演很识相地将画面给切换掉了。
　　桃蓁这会让正在回市区的车上，收到琼玖的短信很高兴——昨天本来还有一件事要告诉你的，现在发短信告诉你也不晚。
　　琼玖眨了眨眼睛，一边询问是什么事，一边跟着大家将人给送上车，靳开表面上没有表现出什么失落的神情，实际上她心里还是有些难过的，这跟红不红、出不出名没什么关系，每一个人来的时候都是冲着冠军来的。
　　靳开上前将每个人都给抱了一遍，当轮到琼玖的时候，她只虚虚抱了下就松开琼玖，琼玖眨眨眼睛，天真无邪道：“靳开，你这是在嫌弃我吗？”
　　靳开也跟着眨眨眼睛，难得有一种面瘫萌，“我不想被你女朋友给大卸八块。”
　　琼玖立刻就笑出声来，两人交谈的声音很小，只有戚雪和沉诺听见，其他人好奇地看过来，很快又收回视线。
　　把人送走以后，琼玖就拨通桃蓁的电话，对面很快接通，微微有些沙哑的女声在电话另一端响起，“玖玖。”
　　琼玖脸红了下，她很快低下脑袋，“你刚刚短信里面说的什么事？”
　　桃蓁有心逗她，“昨天你把我一个人晾在床上，自己在浴缸里睡着……”
　　琼玖轻咳一声，眼神乱飘，“那是因为你今天早上要早起，我是关心你。”
　　桃蓁意味深长地“噢”了一声，“玖玖怀疑我的……能力？”
　　天然污小人鱼脑子里不知道想到了什么东西，她的脸更红了，最后，她像是从牙缝里挤出来的声音，“说不说？不说我挂了。”
　　桃蓁立刻讨好地哄小人鱼，最后才把事情告知琼玖，琼玖眯了眯眼睛，有些犹豫道：“那怎么办？”
　　桃蓁又逗弄了两下小人鱼，直把人逗得快要炸毛才收手，“我已经告诉舒家一了。”
　　琼玖顿时放心了，家一姐比她有经验多了。
　　很快，琼玖目前所在的工作室在网上发出一份律师函，上面提到面对某主播对她的恶意诽谤等等行为，提出强烈的谴责，之后附带的是一长串的IP、账号ID等等，很快，琼玖的粉丝们就发现了这件事情里面的端倪，因为琼玖转发了这条围脖。
　　转发同时还艾特了一个职业为主播的人，附带文件里的IP等等，基本上都是上次琼玖直播时，来直播间里谩骂的人，更让人感到惊讶的是，上面还有部分游戏账号。
　　粉丝们很快被带起了情绪，他们已经认定了这么多账号肯定是同一个人的，实际上，事实差不多也是这样的。
　　网友们惊讶对方对琼玖是有多大的仇恨，才会这样去针对一个还在参加比赛的选手，网友们很有打破砂锅问到底的精神，很快扒出这位主播原来是余甜的表妹，两人关系从小就很好，顺便还发了不少两人合照的证据等等。
　　琼玖一开始只让桃蓁帮她找到攻击她的人，当得知对方是上次见过的主播后，她小小的惊讶了下，在被网友们进行深扒以后，她才知道原来这位是余甜的表妹，这样一来，对方为什么会对自己充满敌意也就解释得过去了。
　　她本来还在自己的房间里上网刷论坛围脖，却没想到门很快被人给敲响，那声音来势汹汹，琼玖很快想到了参赛的选手里，跟她最不对付的余甜了。
　　她刚打开门，对方就一个巴掌甩过来，她猜到是余甜，所以一直很防备，在看到对方甩过来的手后，迅速抓住对方的手，她力气同样也很大，余甜扭动着身体想要把自己的手给抢救出去。
　　她瞪着眼睛看着琼玖，努力压抑自己的语气，只不过一切都是徒劳的，刚一开口她就怨气十足，“网上的那份律师函是什么意思？！凭什么你随便捏造一份所谓的‘证据’就说我妹诽谤侮辱你！你平时戏多也就算了，现在像什么样子？还真以为你马上要当冠军了，迫不及待地准备抹黑别人了是吗？”
　　琼玖盯着她，本来想直接教训下对方，忽然想到还有摄像头在，估计这个时候大家都还在看直播，于是耐着性子想要解释，结果她刚一开口，对方就又是尖叫又是委屈地嚎啕大哭，一个劲儿地“我不听我不听”地叫喊，跟以前的淑女样子简直判若两人。
　　网上有人质疑余甜以前的温柔大方全是装出来的，反观琼玖素养很好，很快就有余甜粉丝跳出来说“被人这样污蔑，是个人都会生气”，又有人反驳对方如果余甜真像平时那么好，为什么她的表妹会做这样的事？真的只是单纯的因为不喜欢琼玖吗？说不定很有可能是余甜指使的。
　　很快双方掐成一团，路人更相信提供了证据的琼玖，也有人觉得琼玖实在戏多，每隔一段时间就会上一上热门。
　　网上吵成一团，网下几人也僵持着，其余选手本来还在看热闹，但见余甜这像是气傻了跟撒泼一般，没忍住过来拉人，结果被发疯的余甜伸手打了脸，顿时心有怨气地站在旁边不再帮忙。
　　琼玖见余甜打了人还在发疯，这个时候也跟着冷静下来，她盯着余甜，轻飘飘道：“闹够了吗？”
　　余甜站在门口，胸脯随着呼吸剧烈起伏，琼玖估摸如果自己再开口，对方说不定还会继续吵闹，干脆转身去找了床单将余甜给捆起来了，期间余甜不断发出震耳欲聋的尖叫声，琼玖就顺手脱下余甜的袜子塞到对方嘴里，整个世界都安静了下来。
　　其余选手：……厉害了。
　　网上。
　　——厉害了我的玖玖！！！
　　——玖玖这种人只存在小说或者动漫里面吧？敢这样在直播的时候玩捆绑play简直rnb！！
　　——……前面好像混进了什么奇怪的东西，你还真把这直播当成里番了吗？？
　　——说实话，玖玖这样做的时候，我还真期待了一点点，咳咳。
　　下一秒，一条巨有钱的打赏从屏幕上滚滚刷过，粉丝们的视线顿时就被转移了，心道：果然还是玖玖和土豪桃更有CP感啊。
　　琼玖将人绑在凳子上，然后一派老大气场的坐在余甜对面，与对方对视，“我只说这一遍，如果我的证据是伪造的，我会道歉，道歉围脖会一直置顶，如果真的是你妹妹做的……那一切都按照法律程序来走。”
　　本来舒家一发围脖的时候跟她说过，这种律师函什么的只相当于一个警告，对方知道了会联系他们，到时候再私了就完了，毕竟一场官司打下来非常耗时间。
　　就算对方不来联系他们，开庭前，法官也会进行一次协调，协调不成再开庭。现在余甜这么一折腾，她立刻改变了主意，对方这样的人顺风顺水惯了，不给点教训是不行的。
　　被绑着的余甜脸色微变，嘴里呜呜喊着什么，琼玖也不着急，上前给她解开，不等余甜开口，她便微笑道：“现在，随便你怎么闹，没关系。”
　　作者有话要叨叨：
　　虽然没有捉虫，加更达成~


第100章
　　琼玖考虑了下，没有帮余甜把被单解开，直接连人带凳子的解开扔出去了，余甜气得不行，舒家一直接打电话过来。
　　“你现在是个公众人物，平时还是要注意下自己的行为，你的粉丝年龄又低，很容易受到你的影响，往严重方面来说，花国对艺人的品行十分看重，如果你有什么负面、不太好的地方，很容易被封杀的，”舒家一说：“不过你刚刚的行为我很喜欢，只是以后还是要多注意一下。”
　　至于今天的事，稍稍借用一下桃姐的名字挡一挡吧，毕竟都是妻妻，应该没那么在意你我，舒家一想。
　　琼玖把人赶出去以后，又用手机查看网上的评价，顺带还把天女直播给点开，天女官网上直播的最大画面就出现了余甜的身影。
　　大概是之前余甜把人得罪得太多，所以现在就躺在门外没人帮她，琼玖在心里面默数了三分钟，这才起身走到外面去，戚雪见她要往外面走，说道：“就算你现在帮她解开，她也不会感谢你的，毕竟让她出糗的人就是你。”
　　琼玖仔细考虑了下，最后还是选择出门把人给解开，余甜嘤嘤嘤哭着扔下一句狠话就跑了。
　　之后导演宣布下一次晋级赛的规则，琼玖都没有再看到余甜，最后更干脆的是，余甜退出比赛了。
　　网上各路爆料大师陷入了狂欢当中，什么琼玖背景不一般、余甜承受不了打击甚至因此得了抑郁症，前几天还见人从医院里出来等等，琼玖固定时间都会上网，然后给一些脑洞很大、有理有据的评论点赞。
　　网上对于工作室提出的要告余甜表妹的事情则是不了了之了，一来是没有持续爆炸性的新料来支撑，二是……打一场官司的确需要耗费很多时间。
　　琼玖跟着众人将自己选择的歌名给报上去，15进10的比赛没有太多新花样，不过照旧是有主题的，琼玖没有犹豫太久就决定好了参赛的歌，期间桃蓁给了部分的建议，最后还真诚地问道：“你需要一个搭档吗？我觉得我在网上的人气还不错。”
　　最后还卖萌一样地“啾”了一声，琼玖可耻地萌了一下下，然后很快地拒绝了，她说：“听说5进3的比赛中，会让选手们唱自己的新歌，到时候还可以请搭档来。”
　　桃蓁点点头，“那下次CP可以录一下。”
　　琼玖有些不满，“难道不录了你就不来当我搭档了吗？”
　　桃蓁立刻开启哄妻模式，两个人通过电话开始狂撒狗粮，琼玖一边讲话，一边打开电脑，开始搜寻第一期的《我们CP吧》，她道：“我今天上网光注意到余甜的事情上了，都忘记节目播出了。”
　　她之前转发的CP官脖的围脖下面涨了不少评论，粉丝也涨了不少，不过网上关于她和桃蓁CP的讨论度还是很低，至少比其他几对CP讨论度低，这可能是跟宣传有关。
　　虽然来参加节目的有不少大咖，可因为题材敏感，所以还没有谁像琼玖那样直接转发官脖，更多的是艾特一下自己的搭档，隐晦地暗示。
　　琼玖上网看了第一期下面的评论，因为第一期提前剪辑的原因，她和桃蓁的画面很少，她对电话另一头的桃蓁抱怨道：“明明我们的画面也有不少来着，可惜当时我忘记要带子了，现在只能看剪辑以后的。”
　　桃蓁摸摸鼻子，发了一份视频到琼玖的企鹅号上，解释道：“本来我是打算自己珍藏的。”
　　琼玖哈哈笑出声，直接关掉了第一期的视频，跟桃蓁隔着电脑看起了视频，不时发表一下自己的意见，桃蓁自然是琼玖说什么就是什么。
　　两人正看着，琼玖忽然道：“我看其他明星都会艾特一下自己的搭档，你呢？到时候我艾特哪一个账号？”如果艾特小号的话……总觉得一定会经历掉马事件。
　　可如果直接用蓁蓁的小号，感觉那比掉马还可怕，但总觉得比以后被粉丝发现小号要好得多，就在琼玖打算指挥桃蓁开小号认证的时候，舒家一忽然单独弹了下琼玖的头像。
　　舒家一：忽然想起一件事情来，如果你要艾特桃姐的话，让桃姐开个新号，你俩现在还不适合公开出柜。
　　琼玖努力辩解：我俩没打算出柜，只是觉得以后很有可能会掉马，还不如现在直接用真身。
　　舒家一：呵呵，你不想参加CP节目录制了吗？
　　琼玖完败，桃蓁注册好账号以后，琼玖很快艾特了对方。
　　——我天，简直神速！！所以琼玖私下一定一直在跟这位桃有钱联系吧？！
　　——其实我觉得玖玖和桃蓁真的是配一脸，话说，以前以为她俩是真姐妹来着！！还偷偷yy了好几把。
　　——就我一个人想知道桃子和桃总裁很有可能是一个人吗？毕竟马甲什么的……
　　……
　　琼玖摸摸下巴，说道：“蓁蓁，我觉得你快要掉马甲了，还不如一开始用真身，现在家一姐肯定后悔死了。”
　　桃蓁笑了笑，“没关系，就算出柜了也没关系。”
　　琼玖：“那我们现在就出柜吧！”
　　她说这句话的态度很认真，桃蓁都有些动摇了，就在她马上要说出“好”这个字的时候，她眼睛瞥到电脑右下角疯狂跳动的头像，犹豫了几秒后，说道：“还是算了吧。”
　　琼玖面无表情道：“你的小祖宗很不开心，并且不再理你。”
　　桃蓁被她怨念的语气给逗笑，好半天才忍住笑意，哄道：“等我们做完CP节目再慢慢‘掉马’默认我们在一起了，到时候对你人气也有帮助。”
　　这样一来，大众接受度也会相对高一些，至于粉丝们会不会发散到其他CP也在一起，那就不是她考虑的范围内了。
　　琼玖眼睛一亮，眯着眼睛撒娇道：“蓁蓁最聪明了。”
　　桃蓁咽了咽口水，总觉得玖玖这段时间声音也越来越媚了些，可能是自己的错觉吧。
　　因为舒家一提前告诉过琼玖要出专辑的事，所以这段时间琼玖也在努力地写歌，尽管她是人鱼，对音乐的领悟力比一般人要高，可在写歌方面还是偏新人一些，只有偶尔几首歌在灵感爆棚的时候受到了叶友行的夸赞。
　　其他歌不是说不好，就是相对于她写的其他歌来说，稍微平庸了一点点。
　　期间舒家一还给琼玖安排了其他的事情，有时候不得不请假出去拍摄，网上经常有关于琼玖的路透，就连工作室偶尔也会帮忙宣传一下。
　　其中有一部人气爆棚的动漫转真人版——也就是琼玖之前参与配音的《猫》，琼玖饰演的是里面颜值巨高的配角，当动漫工作室爆出这一消息的时候，网上很少有反对声。
　　动漫转真人版国内目前还是吐槽偏多，观众们不仅要求颜值，还要求演技，琼玖的颜值是够的，就是演技还备受争议，还好琼玖演绎的不是主角，所以只小范围引起一番讨论，并没有引来恶感。
　　琼玖戏份少，不过还是经常来往于拍摄现场和城堡，主要是拍摄现场要比宅在城堡里有意思多了，虽然大部分时间她都是坐在一个角落里写歌。
　　桃蓁偶尔会过来探班，因为她身份的曝光，每次她来找琼玖的时候，这里的工作人员就会眼神发亮地看着她们两个，琼玖觉得自己都能听到他们呐喊的心声了。
　　琼玖对于桃蓁来探班的行为，是既感到害羞，又感到害羞，她实在没有办法阻止蓁蓁来看她的行为——哪怕要装作两人不太熟的样子，所以在桃蓁再一次来探班后，她红着脸娇羞道：“你又来送东西了，真是太麻烦你了。”
　　桃蓁挑眉笑道：“没什么，只是刚好路过这里，然后买了些冰镇酸梅汤过来看看。”
　　她说着，自然无比地对助理使了个颜色，对方了然地接过她手里的袋子，立刻去分发饮料，心中腹诽：这要放在古代一定是个昏君啊！上次说好去邻市开会的，结果……这次同样不例外，其实根本就不顺路，而是待在办公室盯着窗外发呆，忽然说了句“外面一定很热，她一定热坏了，不行，我一定要去看她”就任性地丢下一群人跑出来了。
　　……然后又在车里自言自语了好半天，什么“就这样随便进去一定显得我很冒昧”、“她看到我一定会很开心，但是我不能表现得很在意，像是特地来看她一样”等等，最后还是助理颤巍巍地帮大BOSS找了借口，对方才下车来的。
　　桃蓁没有去管助理在想什么，自然无比地掏出湿纸巾帮琼玖擦了擦红红的脸蛋，温柔道：“感觉都出汗了，在这里一定很闷热吧。”
　　她早就说过了要当玖玖的正宫CP，每日必定要来片场刷一刷日常，而且每次看到现场其他工作人员看她和玖玖的眼神，她就心里……暗爽！
　　作者有话要叨叨：
　　琼玖：觉得你越来越崩人设了。
　　戚雪：呦，官方吐槽。
　　桃蓁：（艰难）不是……
　　程紫清：这是隐形属性——痴汉忠犬。
　　桃·忠犬·蓁：汪汪汪？？


第101章
　　这也是导演为什么坚持只给琼玖一天排一场戏份的原因了，虽然每天都会被强行喂狗粮，但的确是能激发不少人的少女心。
　　甚至经常有漫画家跑来探班，甚至还有人干脆直接把工具都带到现场来，这也是因为这两人实在激萌，在场的工作人员心想。
　　不过因为戏份实在太少的原因，所以琼玖拍摄几天以后，差不多就结束了自己的戏份，琼玖在这段时间也写了不少歌，不少歌曲因为叶友行的评价导致舒家一将部分歌给排除在外。
　　琼玖跟桃蓁商量了下，最后桃蓁自己亲自操刀做了MV，并且还自掏腰包的买下了一间录音棚，专门提供琼玖录歌，录好以后就发到网上去，而且还是非盈利性的，还开放伴奏这些，倒是给琼玖刷了不少路人好感度。
　　一开始有路人质疑琼玖哪里来的这么多钱，明明还只是个新人歌手等等，琼玖没跟舒家一商量，直接艾特了桃蓁的大号表示感谢。
　　网上的粉丝们又是嗷嗷叫着官方发糖等等，舒家一最后抓狂地狂打琼玖的电话，在一顿教育后，这才心满意足地挂了电话。
　　琼玖一边跟着其他人准备彩排，一边对桃蓁说道：“虽然我的做法是太冲动了些，但是我觉得没什么问题，家一姐嘴上不满，实际上心里肯定在给我点赞。”
　　她和桃蓁已经决定好了录完CP以后，就慢慢“出柜”，所以这个时候抱桃蓁大腿也没什么不好的，网上也有流言说桃蓁潜规则了琼玖，不过这一切都有桃蓁在控制，并没有大规模出现。
　　彩排当天桃蓁也来了，因为CP节目的播出，所以她终于可以正大光明地出现在了天女的比赛现场，一开始大家只把她当做是琼玖的姐姐，现在爆出两人是因为录节目才认识的，顿时出现了不少CP粉，网上甚至还多了不少两人的同人文。
　　其中最火的一部同人文小说名字叫《人鱼之恋》，虽然名字很非主流玛丽苏，且作者笔名也很无耻、还逆cp叫做“玖上蓁”，但不得不说，这部小说非常好看，在CP圈口口相传，并且剧情和现实版琼玖桃蓁对得上，流传度非常之广。
　　琼玖趁着彩排休息的空隙查看小说评价，没错，她写的小说终于火了，还顺利跟晋江小说网签约了，让她万万没想到的是，这家小说网站居然也是晋江尊美开的。
　　桃蓁今天的工作早就提前结束了，这会儿正懒洋洋地抱着琼玖，一起看着同一部手机，她盯着手机页面，微微勾唇，“这是你写的？”
　　她知道琼玖在写小说，也猜测过《人鱼之恋》是琼玖写的，因为对方完全就是在写她俩的自传，只不过部分细节稍加润色，她还是一眼就认出来了。
　　也是因为这本小说在圈子里太火了她才注意到的，因为玖玖之前一直没告诉她。
　　琼玖听到桃蓁的问话，耳朵尖尖红了起来，小声地“嗯”了一声，然后飞快地关掉了作者后台，桃蓁心里暗暗给自己点了个赞，因为猜到这是玖玖，所以她每天都去打赏，现在牢牢霸占小说页面霸王榜的第一名，她就是要让玖玖从里到外都沾满她的气息。
　　彩排的时间两人几乎都是腻在一起，余甜退赛以后，其他选手没了对方的怂恿，对琼玖的敌意也不像之前那样，再加上桃蓁的家世，不少人都想巴结她。
　　部分人则是想要一步登天，可惜桃蓁完全不正眼看她们，心里心外全都是琼玖，有些人干脆投其所好，经常会说一些类似于“你们真般配”之类的话，每当这个时候，桃蓁的心情都会非常好，还会给出一个和颜悦色的眼神来。
　　第二天10进7的比赛也是相当顺利，就像网上所说的那样，琼玖几乎是毫无意外地夺冠了，不过天女节目的收视率并没有因此下降，反而还在提升，不少人都趁着琼玖还没有大火之前去看比赛，琼玖参加比赛时的现场live已经被评选为年度十佳，甚至有好几首都上榜了。
　　就连评委和大众评审的档次也越来越高了，就连票价都被炒到一个天价上去了，连带着CP节目的收视率也大幅度提升，琼玖和桃蓁的画面也多了不少，很快多了一个“针灸”称号。
　　琼玖偶尔还会帮忙点赞之类的，她现在在城堡录制真人秀的时间也越来越少了，大部分时间都奔波在来往各个地方的途中。
　　期间接了两部电影的主题曲，有部分是因为舒家一动用人脉关系为琼玖争取到的，词曲都是由电影方自己的词作，琼玖去的时候，跟对方的词作讨论了一次，其中也学到了不少东西。
　　在互相沟通想法以后，琼玖就开始录制电影主题曲，因为最近的忙碌，琼玖在围脖上秀恩爱的时间也减少了不少，大部分都是跟工作有关的，好在还有CP节目的精神食粮让CP粉存活。
　　在万众粉丝期待下，周末的天女7进5晋级赛和CP第三期同时播放，网上关于琼玖的讨论几乎到达了一个顶点。
　　CP第三期放出了桃蓁去探班正在比赛的琼玖，并且与对方同台演唱，这一期的收视率直接压过了人气爆棚的天女晋级赛。
　　今天的比赛粉丝们也是相当的热情，提前得知桃蓁过来探班的摄像师，更是在琼玖登台演唱的时候，将画面切换到了桃蓁身上，画面一出，台下的粉丝们立刻尖叫不已，这简直就像是琼玖对着桃蓁唱情歌啊，瞬间萌杀不少CP粉，差点造成围脖瘫痪。
　　琼玖下台以后，守在后台的桃蓁给下来的琼玖一个大大的拥抱，因为刚好到了播放广告的时间，所以摄像师干脆给两人来了个大特写，现场的粉丝又激动起来，还给没有看到的网上粉丝分享了动态图片，嫉妒坏了没能来看现场的人。
　　当网上的粉丝们刷针灸CP如火如荼时，晋级赛结束的第二天，两个人就被爆出现在赤夏市，一开始大家还是将信将疑，等出现的路人拍摄的照片越来越多的时候，大家就猜测起两人是不是在进行CP拍摄。
　　很快CP官脖出来解释没有在录制，于是广大群众努力开发脑洞，猜测两人因节目生情，现在是在约会。
　　琼玖是公众人物，桃蓁也算半个，两人走哪儿都是相当引人注目，因为提前泄露了行程，所以两人开车途中身后跟了不少粉丝。
　　当大家到达目的地后，都震惊了，万万没想到琼玖翘掉真人秀居然只是为了参加一个闯关游戏！还是一个奖品最多一台空调的闯关游戏！！
　　一开始他们以为这只是炒作，很快就有人在网上翻出琼玖参加天女比赛之前参加《欢乐向前冲》的挑战视频，并且发挥了相当惊人的体力和游戏天赋。
　　他们……竟然不知不觉期待起了琼玖参加闯关游戏总决赛的成绩了——真是可怕的洗脑。
　　桃蓁也是没有想到，不过在琼玖提出来回赤夏市的时候，她还是同意了，毕竟她现在就是应该和玖玖多刷一刷CP感。
　　欢乐向前冲的工作人员也没有想到，毕竟一个多月以前对方还只是默默无闻的一个女生，现在已经成为快要红遍全国的歌手，电话都说不定打不通，结果不仅电话打通了，对方还表示一定会来参加总决赛！
　　比赛当天，欢乐节目的工作人员就在翘首以盼了，因为不确定琼玖会不会来，所以一开始官脖就没有放出消息。
　　现在，在琼玖和桃蓁抵挡目的地没几分钟，场外就来了不少粉丝，而且还制作了应援物等等，简直称得上是人山人海，这还是节目播出以来头一次这么多人。
　　不过主持人们已经不在意了，他们只想跟琼玖来个合照！！——虽然之前就已经拍过了。
　　当琼玖站在舞台上的时候，两位主持人的声音都有点颤抖，因为担心会惹琼玖厌烦，所以也没有问太多问题，倒是女主持人犹豫了好久，才鼓足勇气说：“听说今天您和桃蓁也一起来了？”
　　琼玖愣了下，点点头，笑道：“本来我也只是碰碰运气而已，没想到她真的跟我一起来了。”事实上差不多也是这样。
　　在群众的起哄下，女主持也把桃蓁给请上了舞台，在问了一系列暧-昧的问题后，这才让琼玖开始闯关。
　　琼玖表现得一如既往的好，不过考虑到蓁蓁在现场，偶尔也要装一下笨女人的样子——这样到终点的时候蓁蓁就会特别心疼她，于是她开始了假摔与吃力，场外的粉丝们急得都快出汗了，纷纷呐喊助威。
　　女主持人虽然不太理解为什么赛道明明没变，琼玖却没有像以前那样一往无前，反而显得很吃力，但她还是拿起了话筒给琼玖加油。
　　正当她喊得起劲的时候，忽然意识到桃蓁还站在旁边，于是下意识就对着话筒道：“桃蓁也给琼玖加加油吧！”
　　被琼玖演技所折服的桃蓁微微勾唇，没有理会场外粉丝的尖叫声，直接抢过主持人手中的话筒，冷静道：“玖玖加油，到终点我可以答应你一件事哦。”
　　旁边的男主持人对着话筒玩笑道：“要求举高高要抱抱要亲亲都能满足吗？”
　　桃蓁意味深长地看了眼男主持，说：“可以。”
　　下一秒，琼玖如履平地一般飞快到了终点。
　　桃蓁心道，也许可以给玖玖接一点电影电视剧的角色，唔，虽然对方拍摄真人版《猫》的时候就展现了高超的演技。
　　作者有话要叨叨：
　　琼玖：哦豁，玩脱了。
　　唔，我砍掉天籁女声的比赛内容，所以进度可能会有点快（不过也差不多快完结了。
　　谢谢哎那里有只鸭扔了1个地雷~


第102章
　　桃蓁在琼玖赛道闯关的时候，被工作人员带到终点的位置，她前脚刚踩上去，琼玖后脚就登顶了。
　　琼玖按下时间停止的按钮，浑身湿漉漉地扑到桃蓁怀里，桃蓁面上露出笑容，手上却飞快地扯了干净的毛巾裹在她身上，帮她擦干净身上的水珠。
　　琼玖微微有些气喘，乖乖地站在原地任由桃蓁摆弄她，终点的两位主持人都有些不好意思打断，等两人忙活完了这才举着话筒问琼玖有什么想说的。
　　琼玖想说的可多了，比如她为什么会来参加比赛，还不是为了省点家具费，毕竟现在养家糊口多难啊，她得为蓁蓁减轻一下负担——这些话却是不能随便说出口的。
　　她眼珠一转，凑近话筒说道：“我很高兴我能到终点，谢谢桃蓁给我加油……”
　　她话音一落，场外的粉丝们就想起了刚刚桃蓁在闯关时说的话，顿时扯着嗓子喊着“要亲亲要抱抱”，琼玖故作羞涩地看了眼桃蓁，又微微低下头。
　　从桃蓁的角度看过去，对方格外的秀色可餐，最后她露出无奈地神色，在主持人和粉丝都没有反应过来的瞬间，低下脑袋凑过去，本来顾忌着到处都是粉丝，所以只打算亲亲脸颊就完了的。
　　不知道是不是巧合，在她凑近、刚要亲上去的时候，琼玖猝不及防地扭了下头，于是正对着亲上了琼玖的嘴唇，大屏幕将这一幕忠诚地记录下来，粉丝们已经尖叫到脑子缺氧了。
　　网上更是出现大规模地po照片的帖子，有各个角度的亲亲动态图片和视频，不到几分钟的时间，有人将电视直播的片段给剪辑下来，贴上“针灸CP”的话题标志，瞬间窜上热门话题。
　　两人只短暂地碰触了一下，很快就各自缩了缩身体，眼尖地粉丝看到琼玖明显红了脸颊，CP官脖下面更是涌入不少评论，强烈要求下期节目一定要设置更有“难度和有意思”的环节才行！怎么能节目还不如人三次元来往甜蜜呢！
　　琼玖翘掉真人秀跑去参加欢乐向前冲的事，很快上了各大门户网站的娱乐版头条，顺带还把财经版给屠了一遍，这也是归功于她身边的桃蓁平时的话题实在太少了，得知竟然跟一个小选手去参加这类娱乐性的闯关游戏，自然是一点都不会放过。
　　何况这位人物几乎是零绯闻啊，这还是头一次出现了“绯闻女友”。
　　琼玖本来还想和桃蓁再在赤夏市多待一阵子，桃蓁顾虑到她7进5的比赛当中要演唱原创歌曲，担心小人鱼发挥失常，硬带着小人鱼去了榆楠市。
　　琼玖回了城堡以后，又开始忙碌起来，她之前写了一首歌，当时开玩笑说要取名为《地下小情人》，虽然后来改名成了《桃蓁》。
　　她把名字告诉舒家一的时候，舒家一本来是强烈反对的，但没办法，就连桃蓁都点头同意了，她再反对也没意思，而且刚好可以借着CP节目当做理由，所以对于琼玖这样任性的歌名也就算了。
　　7进5的比赛决定唱《桃蓁》的事情公布出去，琼玖就瞬间霸占了一整周的热门围脖，网上讨论度更是居高不下，甚至这一期的天女晋级赛更是直接拿这件事做噱头——虽然大部分粉丝就是冲着琼玖去的。
　　目前只公布了曲名，其余的一盖保密，所以大众相当好奇，特别是收看《我们CP吧》的观众粉丝，在等待周末播放的那一天竟然都有些纠结，到底是该看天女晋级赛，还是应该去看CP。
　　不管网上的粉丝们如何激动，琼玖却在紧密锣鼓地准备新专辑，家一姐说帮她请了有名的词作，就连叶老师也在帮她联系其他大咖帮忙写歌，可她还是想要自己写一些歌出来。
　　词作会先跟演唱者、专辑制作人先沟通一番，确定演唱者的定位，然后根据歌手的角度来写歌，不然跑题了那就尴尬了。
　　琼玖写歌期间，也跟着家一姐去跟那些词作大咖见了面，商讨一番后，她将自己的想法给说了一通，最后就回去等结果。
　　因为最近的忙碌，琼玖连上直播的次数都减少了很多，更多的是泡在练歌房，有时候跟桃蓁通话都能睡着，琼玖感到万分愧疚，桃蓁却是心疼她，甚至萌生过要不就干脆让小人鱼退圈的想法。
　　这一想法刚提出来就被琼玖给否决了，琼玖伸手碰了碰电脑屏幕，不知道是不是最近没睡好，琼玖看着像是有些瘦了，眼睛看上去格外的大，也特别的亮，她笑道：“我觉得很有意思啊，这样挺好的，不然光让你一个人挣钱养家，我多没用啊。”
　　桃蓁看着琼玖抚-摸电脑屏幕的样子，忍不住想象对方的手指落在她脸上的触觉，她说道：“你什么都不需要做，等着我养你就好了。”养自己心爱的人这难道不是一件很幸福的事吗？
　　琼玖却笑嘻嘻道：“我喜欢……站在舞台上对你唱情歌。”喜欢看你露骨的眼神盯着我看。
　　桃蓁最终还是没能拗过琼玖，她想，只要小人鱼觉得快乐就好了。
　　到了周末前夕彩排，桃蓁终于找到理由过来看望小人鱼了，因为她和小人鱼长期待在一起，她怕给小人鱼带来不好的评价，所以特别的忍耐，直到彩排才过来。
　　彩排当天依旧来了不少粉丝，这段时间琼玖名气越来越大，与一个多月以前比起来，那个时候的她去景区街上买吃的都不会被人给拦住，现在，才刚走出会场门口就会被守在外面的粉丝围追堵截。
　　现在基本上都是靠着桃蓁让助理去买吃的，因为桃蓁的原因，助理现在也在粉丝面前刷了个脸熟，出门还得戴帽子和口罩，不然回来的时候头发肯定被抓得乱糟糟一团。
　　比赛当日，桃蓁早早就跑到城堡去接琼玖，CP节目组这段时间在整改，所以隔了这么久才说过来录制第四期。
　　比赛当晚，琼玖的粉丝就在迅速猛涨，网上的讨论度也是居高不下，俨然一颗新星崛起，之前被淘汰的不少选手已经各自签署了经纪公司。
　　让琼玖没想到的是，今天程紫清和靳开也过来了，程紫清之前去主持一档节目，最近收视率还不错，不过差不多也在筹备着出专辑。
　　桃蓁刚去了趟洗手间回来就看到琼玖和程紫清相谈甚欢的样子，她顿了顿，掏出手机发了个短信，这才走到琼玖身边，对着程紫清颔首，就算是打过招呼。
　　程紫清主持节目也有一阵了，见过的人不少，现在再见桃蓁也不会觉得发怵，还能保持神色不变，对着琼玖笑道：“等你比赛完了，什么时候也来上上我的节目。”
　　旁边的桃蓁正要想个理由拒绝掉，就又听到程紫清说：“刚好把桃姐也带上，最近你俩CP粉很猛。”
　　桃蓁心里有些得意，面上却很淡然，“随时有时间。”
　　琼玖没忍住笑出声，她整个人都倒进桃蓁的怀里，被桃蓁牢牢抱着才没摔倒地上，程紫清在旁边只笑着又跟琼玖说了会儿话，正说着，门忽然就被人打开，程紫清皱眉，刚想说是谁这么没礼貌，就看到一个高挑的人影走进来，她微微一愣，随即神色有些不自然，脸色变了又变，才微笑道：“是靳开啊，你怎么来了？”
　　靳开站在门口盯着她看了几秒，然后才走进来把门关上，直接道：“我来看你。”
　　程紫清勉强笑了笑，“我有什么好看的。”
　　琼玖直觉两人之间气氛诡异，拉拉桃蓁的手就把人给带出去了，虽然跟蓁蓁上CP节目有些饱受非议，但不能不说的是，自从蓁蓁的身份被半曝光后，她就能正大光明地带着蓁蓁出入各个地方。
　　比如把人给带到化妆室去，几个化妆师见她俩一起过来，眼神顿时亮了起来。
　　给人化妆久了，就爱看美人，再说，琼玖和桃蓁之间气氛暧-昧，分分钟能看得人狼血沸腾，感觉枯竭的心脏都又重新复活了一样，几位化妆师对视一眼，扬起笑脸靠近两人，没一会儿就有说有笑的。
　　琼玖因为要化妆，不太方便说话，桃蓁对其他人又都比较冷淡，但在琼玖的问题上就显得有些和颜悦色了。
　　化完妆后，两人跟几个化妆师拍了合照，又被带去换衣服，对方把衣服拿给琼玖，一脸担忧道：“这件衣服穿着有点复杂，你再多找个人帮你，要不……你找桃姐吧？”
　　对方说着，就把琼玖推进更衣室，又顺手把桃蓁给推进去，同性-恋在这个圈子还算比较常见，大家观念又十分前卫，所以看到两个漂亮女孩搅姬其实还挺兴奋的。
　　更衣间内，琼玖和桃蓁大眼对小眼，好半天桃蓁才主动开口道：“我帮你吧。”
　　琼玖盯着她，缓缓道：“要不……我们干点羞羞的事吧？”
　　作者有话要叨叨：
　　琼玖：更衣间羞羞play，贼刺激。
　　桃蓁：……久旱逢甘霖


第103章
　　两个人只亲亲了一阵就出去，因为外面还有人守着，琼玖觉得自己出来以后，对方的目光反复扫荡自己的嘴唇，她生怕别人看出点什么，还好对方什么都没说，这才松口气。
　　晚上的比赛很顺利，琼玖在第一轮演唱以后就下台，这次她没急着去后台换衣服，只是站在舞台后面等第一轮结束，赛制再次被进行了更改，每位选手至少需要唱两首歌，进行两轮pk制，票数高的直接晋级，评委将不再干涉分数。
　　琼玖站在后台角落的位置，桃蓁就在旁边守着她，跟她十指相扣地看着其他选手的演唱，等到一轮结束以后，琼玖就松开她的手，在桃蓁脸颊上亲了一下就又上台了。
　　晋级赛对于琼玖来说，已经成了她的个人演唱会，在被通知晋级以后，她面色淡定地下台，然后牵着桃蓁去后台换衣服。
　　在她换衣服这期间，她的原创歌曲《桃蓁》在网上被迅速传开，她跟桃蓁的关系再度被放大到大众眼前，就连不少媒体大V号都在怀疑她的性取向，粉丝们也一直试图深扒.
　　每次看到这样的情景，琼玖都十分想要告诉对方，她就是姬佬！她就是喜欢桃蓁！——这只是想想而已，如果她真这么做了那就是坑家一姐。
　　比赛结束以后，琼玖休息一天后，她演唱主题曲的电影也上映了，刚好宣传到榆楠市，于是第二天大清早地就被舒家一从被窝里挖出来，被塞进车里，稀里糊涂地就到了市区。
　　新电影发布会，琼玖被推搡着到更衣室换好衣服，出来看到桃蓁的时候，她还以为自己眼花了，直到对方抱住她，还在她颈窝那里嗅了嗅，琼玖差点下巴掉地上了，她一边扯了扯身上的衣服，一边问道：“你怎么来了？”
　　她本来还打算换好衣服，趁空闲的时候给桃蓁发发短信，桃蓁牵过她的手，在细嫩柔软的手指上来回揉搓，笑道：“你的行程表我也有，我知道你今天要过来，所以就来看你了。”她说完，拉着琼玖去到旁边的休息室吃早餐。
　　休息室里面还有一起过来的几位主要演员，众人看到桃蓁时都微微愣住了，不过很快又打起招呼，热情的笑容底下还暗藏着一丝讨好。
　　因为琼玖的缘故，桃蓁的身份被人给挖掘出来，每当深挖一分的时候，众人就觉得自己的三观刷新了一次，几位演员虽然知道琼玖和桃蓁关系不错，但是并不确定对方会不会带着桃蓁一起来——大家潜意识里觉得像桃蓁这样的人不会跟一个勉强算出道的新人出现。
　　等真看到桃蓁过来的时候，却又惊讶得不行，再看桃蓁和琼玖两人的相处模式，明显比真情侣还要亲昵，至少该做的肯定都已经做过了，心里又有些羡慕和嫉妒，有了这样的金主在后面撑着，哪怕不出来工作，奢侈的生活也能过一辈子。
　　不过众人也没有太八卦，很快就聊起其他来，都说伸手不打笑脸人，就算琼玖和这些人不熟，她也没表现得太冷漠。
　　等到发布会开始，电影的导演过来问桃蓁要不要一起上台，桃蓁摇摇头，只说自己来看琼玖的。
　　导演立刻笑道：“看来桃总和小琼关系真不错，小琼是个好孩子，歌唱得很不错。”
　　这样的夸赞不一定有多少真心，桃蓁却听得很高兴，难得的跟导演多说了几句话，导演有些受宠若惊，说话期间难免带了些许小心翼翼，既期待得到一些赏识，又希望能搭上这个人脉。
　　之后又说了几句话，桃蓁就打发人上台了，发布会导演要是不在那可是要闹笑话的，导演连忙笑了笑，跟着上台，他算是看出来了，人家只对琼玖有兴趣，说来看琼玖，还真是来看琼玖的！
　　导演和其他几个演员都看出琼玖和桃蓁关系不浅，几人都是在娱乐圈混迹多年的老油条、人精，所以在回答问题的时候，故意将话题引到琼玖身上，算是小小的提携一下对方，不说刻意讨好，示好总是可以的。
　　琼玖之前被舒家一抓去上公关课，所以面对记者的提问也不会显得慌张，反而落落大方，回答幽默俏皮，很快虏获在场不少娱记的好感，甚至有人问到关于比赛和CP节目的事。
　　琼玖微微一笑，看上去心情很好，“今天是《松石》的发布会，还希望大家问一些跟电影有关的。”
　　台下的记者哄笑起来，有眼尖的早就看到站在旁边的桃蓁，不过众人还是老实地没敢去惹对方，站着的那位记者连忙又问起跟电影有关的，这才没浪费一个提问的机会。
　　发布会结束以后，导演就说要请大家去吃一顿，琼玖本来想着回家吃的，听到导演这么说，一下就不好走开了，只能眼巴巴地看着桃蓁。
　　桃蓁接收到她的眼神，心里一甜，上前几步跟导演说了几句，对方满口“理解，理解”，然后就目送桃蓁和琼玖离开。
　　回了榆楠市的公寓后，琼玖立刻就扑到床上去，翻出桃蓁的笔记本就开始码字，因为最近她的事情也比较多，小说更新的也是断断续续的，但她码字速度很快，所以很快又是一万字发上去，发完以后她就开始浏览小说下面的评论。
　　桃蓁做好午饭就到卧室，刚好看到琼玖趴在床上，脸对着笔记本睡着了。
　　美人鱼怪不得叫美人鱼，连睡着的样子都很美，桃蓁微微勾唇，上前弯腰在美人鱼嘴唇上亲了亲，对方很快被惊醒，眨了眨眼睛才彻底清醒过来。
　　刚睡醒的时候声音还有些微的沙哑，以及连本人自己都没有察觉到的撒娇和依赖，桃蓁明明已经听过无数次，可每次听都觉得心动，她低头浅吻对方的柔软的嘴唇，“该吃饭了。”
　　琼玖“唔”了一声，十分自然地翻了个身仰躺在床上，桃蓁顺其自然地压在她身上，两具柔软身体紧紧相贴在一起，隔着薄薄的睡衣，桃蓁甚至能感觉到对方透过睡衣传来的热度，她的手下移，在两人紧贴着的小腹来回游弋。
　　琼玖轻轻哼了一声，双手搭在桃蓁的脖子上，真丝睡衣的袖子滑落，露出白嫩嫩的手臂，像是被桃蓁落下来的发丝弄得有些痒，她吃吃地笑起来，双腿自然分开，夹在桃蓁的腰上，她美丽的眼眸中倒映出桃蓁含着欲-望的表情，她歪了歪头，像是个不知情-事的小天使，“那你现在，是要吃饭，还是先吃我？”
　　她说着，小腿就暗示性十足地蹭着桃蓁的腰、臀和大腿外侧，最后，一条腿缩回来，贴着桃蓁肚子往小腹的位置滑过去，小腿高高抬起，稍用力地蹭着桃蓁中间隐秘的部位滑去。
　　桃蓁轻哼了一声，那声音好听的像拉丝的糖果，甜的叫人发腻，琼玖只觉得自己嗓子一下变得干燥起来，接着，对方一把抓住她的脚踝，手指在凸出的骨节上摩挲，她同样笑起来，“当然是先吃你。”
　　两人在公寓里厮混了将近一天的时间，还是舒家一打电话过来，琼玖才乖乖被送回了城堡，现在琼玖就等同于天籁女声的收视率，所以天女节目组的人经常会催促琼玖回来录真人秀。
　　琼玖这段时间接的活动越来越多，缺勤也是直线上升，其他选手也陆陆续续开始接一些通告活动，城堡里面的选手少了不少，天女节目组已经准备取消真人秀，改做一些活动，听说最近打算搞一期少女主题的节目，打算将天籁女声部分选手笼络进去。
　　琼玖回去的时候，城堡里的其他人都不在，听说是在隔壁筹备录制新一期的《夏日甜心》，选手们又要练习又要录制节目，暂时没办法两头跑，所以干脆就把第一期地点设置在城堡隔壁。
　　这还是戚雪告诉她的，戚雪没有参与节目是因为她不想一堆小甜心里面混进去一个显眼的老甜心，这几天她基本上就是在城堡里待着上网、练舞练歌和吵架。
　　琼玖一边收拾东西，一边跟戚雪聊天，“你下场的歌不是不用跳舞吗？”
　　刚刚戚雪把摄像镜头用衣服给遮住，她躺在床上，两条大长腿交叠搭在床上，懒洋洋道：“等比赛完了我就要开全国巡回演唱会，个人的，到时候我邀请你来当嘉宾。”
　　果然很有戚雪自己的风格，一点都没问她去不去，琼玖眯眯眼睛笑起来，嘿嘿怪笑，“那你另一半是不是也要来？”像她参加比赛，就算彩排蓁蓁都会跟着来。
　　戚雪皱眉，语气有些复杂道：“我说过不让她来。”
　　琼玖假装已经明白地点点头，心想戚雪的伴侣说不定很能折腾，还是蓁蓁乖，嗯……蓁蓁的那种“折腾”她也很喜欢。
　　作者有话要叨叨：
　　不好意思……又断更了。。。我会补上断更的（8号到今天一共六章OJZ）


第104章
　　天女选手在减少，到目前为止，城堡里就只住着五个人——沉诺在上一期的7进5的比赛中被淘汰，周末就是天女的全国总决赛。
　　琼玖刚回到城堡，第二天节目的统筹就过来找她，让她去录制夏日甜心的第一期，其中也包括有戚雪、沉诺和靳开。
　　琼玖想着熟人都在，也就去了，她跟在对方身后，心不在焉地给桃蓁发短信，说起本来今天打算上晋江直播的，然后下午去练歌，现在突然横插一个节目，也不知道要录制多长时间。
　　夏日甜心的策划是天女节目策划的朋友，因为赶时间的缘故，只确定了节目的大概方向，具体要以什么为主线还没有确定，相当于是先录制第一期，剪辑以后再根据效果来确定风格。
　　这就意味着琼玖在这边录制了将近一天的时间，时不时节目会中断一下，然后再临时添增环节，琼玖完全把录节目当成做游戏，一点都不觉得累，反而乐在其中。
　　刚开始录的时候还抽空给桃蓁发了几条短信，到后面就彻底沉迷游戏，只匆匆回了一条“我先录节目”就没再看手机。
　　第一期是尝试各种风格，所以做游戏和答题环节必不可少，再加上大家都是以唱歌选秀出道的，所以跟音乐有关的小游戏更是必不可少。
　　琼玖在节目上几乎是大杀四方，堪称游戏王，特别是在copy不走样的环节，不管站在哪个位置，她都能顺利猜到答案或者准确传达题目内容。
　　琼玖在主持人的称赞下矜持地笑了笑，眼里却满含小得意——她的听力远超地球人，所以戴着隔音耳机对她来说几乎没有影响，至于其他体力游戏更是不在话下，只是年代稍微久远一点的问题她就不知道了，不过这不妨碍她能看到主持人手里的台本。
　　琼玖特别爱看搞笑和真人秀，再加上第一期节目风格还在调整中，所以她十分放松光明正大地各种作弊，时不时还要给自家队友增加一些麻烦，顺便再和敌方你侬我侬的。
　　场上经常能听到一句“琼玖！你给我过来！！”的咆哮声，大家一起参加比赛这么久，不少人因为提前离开比赛进入公司，经历了不少踩低捧高的事，眼下聪明的早就开始各自想办法想要出头，能参与到夏日甜心固定班底的也不是情商极低的人，再细细回想琼玖这个“麻烦精”从参加比赛开始，频频出现惊人发言，到现在依旧顺风顺水，肯定是有后台，傻了才会继续跟琼玖作对。
　　反观余甜，除了把其他人当枪使以外，也没见对方有多吊炸天，前不久还把自己妹妹都搭进去，自己也“因身体原因”退出比赛。
　　大家刚开始还会顾忌一下琼玖，因为余甜的原因，她们一开始是在孤立对方，没想到人家完全不在意，现在想想，对于一开始就站在对方身边的戚雪等人实在是嫉妒。
　　琼玖非常有综艺天赋，很能带动场上气氛，就连导演都有些可惜没有把琼玖留到节目里，琼玖玩起游戏来情绪十分高涨，她对待自己的熟人“狠”，对待其他人就更狠。
　　琼玖的确是很开心，因为能光明正大收拾这些曾经想要欺负她的人的机会可不多，而且就算被欺负了对方也只能笑嘻嘻装作不在意的样子，琼玖心里别提有多爽了。
　　特别是杨羽儿，在真人秀提金主的事，虽然在比赛实力打脸对方，可想想心里还是很不舒服，琼玖这会儿可没少折腾对方。
　　其他人也没有要帮杨羽儿的想法，甚至还有点幸灾乐祸，都是同一个选秀节目出来的，签的公司基本上都是同一家，从自身来说，大家是竞争关系。
　　琼玖纯粹来玩的，完全不在意镜头的多与少，在来的时候戚雪也跟她说过，夏日甜心暂时只会在网上播放，等节目成熟、积累起人气了，才会转型在上星卫视全国播出。
　　节目中场休息，琼玖三两下就跑到台下坐着，舒家一给她配的助理也早就过来了，连忙把水拧开递给她，琼玖接过以后说了声谢谢，又抽了张纸巾擦脸。
　　大部分人则留在台上等化妆师补妆，琼玖喘了两口气，就听助理在旁边小声道：“刚刚桃总来过电话，我跟她说了你在录节目，我听她语气好像有点不太高兴。”
　　助理是知道她俩住在一起的，但她还是更倾向于两人是潜规则与被潜规则的关系，她偷偷瞄了一眼琼玖的侧脸，很快又收回目光，只觉得脸颊在发烫，假如她是桃蓁，她也会想要潜了琼玖。
　　琼玖“嗯”了一声，想也不想就给桃蓁打了个电话过去。
　　正在开会的桃蓁示意众人等一下，她自己拿起电话起身走到旁边的落地窗，于是，众人只见冰山瞬间融化，对方说话的语气也是温柔的让人狂掉鸡皮疙瘩。
　　“节目录完了？”
　　“还没呢，”琼玖想到刚刚录制的情况就忍不住笑起来，语气轻快，“刚刚我碾压全场了，我听统筹说很快就会在网上播出第一期。”对方还说，反响不错以后会改成直播。
　　统筹说这话的时候，眼睛都在发光，写满了想要琼玖留在节目里的渴望。琼玖只能假装没读懂，她比赛完以后还要录制专辑，再来个节目，以后她跟蓁蓁待在一起的时间就更少了，于是她只能歉意道：“这件事要先问问我经纪人。”
　　然后转身她就给舒家一发了短信说自己不想要当夏日甜心的固定班底。
　　“哦？”桃蓁挑眉，听上去对琼玖刚刚的表现很感兴趣，琼玖听出来后立刻十分上道的把刚刚自己觉得有趣的事拿出来分享，还着重强调了一下杨羽儿。
　　期间化妆师过来给琼玖补妆都没中断，因为琼玖一直没提起桃蓁的名字，所以化妆师也没好意思问，只是听到琼玖说起一些事情时会忍不住闷笑，她实在没想到琼玖的性格竟然跟她在网上表现出来的一样。
　　最后补完妆，化妆师欲言又止道：“琼玖，我能跟你合照一张吗？”
　　琼玖握着电话愣了下，对着电话说了一声，就跟对方自拍了几张，拍完以后还给签名，做完这些，她对化妆师微微一笑，又拿起手机接着聊。
　　化妆师离开前忍不住看向琼玖，心想着电话那边到底是谁，会不会是桃蓁？再一抬眼就瞧见琼玖身边的那个助理，对方对她一笑，只是眼里含着警告，化妆师心里一突，赶紧离开。
　　下午录制节目，琼玖的兴致就没那么高昂了，还好节目已经接近尾声，最后一个环节是在别墅区的公共游泳池。
　　这里的游泳池又大，设计的也非常完美，节目会安排这一出也是为了展示下大家的身材，有颜值又有身材，关注度自然而然就上来了，天女的热度还没散去，但已经被淘汰的选手则非常需要曝光度，简直就是一举两得。
　　琼玖听到说要去游泳池那里录节目的时候，还以为自己出现了幻听，直到主持人宣布按照游戏积分依次去选泳衣。
　　琼玖排在第一，她慢吞吞地往挂着泳衣的衣架走去，边走边看向主持人，“真的要下水吗？可之前没说要下水啊。”
　　担任主持的女生以为她不会游泳，就反复安慰她说池子很浅，只有一米深，琼玖心里当然不是怕水，她只是想到前面每个环节都会录制很长一段时间，下水的时间肯定不会少，她目前最多也只能控制半个小时到一个小时的时间，时间长了尾巴就会变出来。
　　主持人说完以后，琼玖配合地露出一个生无可恋的表情，瞬间逗乐在场所有人，不少人想着等会儿琼玖发挥不了实力，到时候一定要一雪前耻，最好还能让琼玖出点糗。
　　琼玖选了相对比较凉快的泳衣，她拿起泳衣在镜头前展示，其他人心里感叹，没想到琼玖人看着娇小，竟然会选择这么性感的泳衣。
　　琼玖会选择这件是觉得这件的束缚感最少，展示完以后就轮到其他人选择，最后众人就一起去换。
　　这里是临时搭建的场地，没有太多的更衣室，干脆女孩就在同一间换，因为同是女孩，或多或少都会对身材比较在意，不少人自己换泳衣的时候，都会去偷偷看其他人，当看到琼玖时，不少人都瞪大了眼睛。
　　戚雪用手肘碰了碰琼玖，眼神暧-昧道：“没想到你还挺有料的，是……那谁揉大的吗？真是禽-兽啊。”
　　琼玖礼尚往来地也去看戚雪，最后同样小声道：“上次我也是那样说，蓁蓁说我本来就那么大，因为揉大什么的根本就是伪科学。”
　　戚雪：“呵呵。”
　　琼玖也扬起唇角，一副“我说的都是真的”，“啊，对，你也有对象，你胸是你对象揉大的吗？”在她看来戚雪身材的确很好。
　　戚雪冷着脸没回答，琼玖忍了忍，没忍住，“难道我说错了？可就算是你揉你对象，你对象胸难道真变大了？”
　　戚雪脸色更冷了：她为什么要跟琼玖讨论这种揉来揉去的问题？
　　作者有话要叨叨：
　　琼玖：戚雪为什么不回答我？
　　桃蓁：因为她对象是平（Acup）胸呀。
　　琼玖：那为什么生气？
　　桃蓁：因为她是被揉的。
　　今天先更一章……


第105章
　　琼玖换衣服的速度很快，她换好以后就用手机自拍了一张，有人看到她的举动，就凑近笑问：“这是打算发围脖吗？”
　　琼玖笑着摇摇头，也没回答，拿着手机换了个角度，避免手机界面被人看见，对方自讨没趣，转身假装跟其他人说话。琼玖瞟了她一眼，低头把照片发过去：等下要下水，怎么办？
　　手机响了一声，琼玖点开新短信，看到内容后松了口气，戚雪换好以后道：“又给你老婆发短信？你们怎么这么黏糊？”
　　程紫清也跟着从旁边出来，她因为自己有一档节目，人气还不错，所以也被邀请来参加夏日甜心第一期，上午那会儿录制节目，靳开几乎对她寸步不离的，琼玖也就没多在意。
　　“你们在聊什么？”程紫清撩了下自己的头发，旁边站着的靳开面无表情，琼玖却觉得靳开的样子大概是被程紫清给秒了。
　　戚雪意味深长地看了眼两人，说道：“还能聊什么？这人心眼里全是她对象。”
　　程紫清顿时了然，也没再深入这个话题，只是问起众人比赛结束以后能不能去上一期她的节目，如果时间刚好，她会跟导演说一声。
　　琼玖想起上次自己是答应过的，她点点头道：“我跟家一姐说一声，应该是有时间的。”
　　戚雪也说了个日期，“得在这个时间之前，因为到时候我要举办全国巡回演唱，可能时间会比较紧张。”
　　程紫清笑着点点头，她说起这期来的还会有其他几个人，见两人没有不高兴的样子心里松了口气，她又看向靳开，笑眯眯道：“你呢？要来玩玩吗？”
　　靳开没什么表情，但熟悉她的几个人都能察觉到她脸色有些臭，程紫清有些摸不着头脑，只是一脸懵逼地看着她，正想问靳开是不是身体不舒服，就听到戚雪在旁边冷漠道：“这节目还能不能好了？走哪儿都能被喂狗粮。”
　　程紫清一脸黑人问号脸的表情，大概是她颜艺太可乐了，琼玖憋不住笑地说：“可能是因为你最后一个问她，她不高兴了。”
　　不知道是不是被说中的缘故，靳开的脸色更丑了，程紫清恍然大悟，伸手挽上靳开的手臂，软着声音说：“我们关系不是好吗？我知道你肯定会来的。”
　　靳开脸色稍缓，不等她说话，旁边的戚雪就冷笑一声，“当谁没对象一样。”
　　段位不是特别高的程紫清、靳开脸顿时红了起来。
　　去泳池的环节琼玖没去参加，她照着桃蓁跟她说的理由给拒绝掉了，导演也不确定她是不是真的来例假了，不过只是少了一个人，影响应该不会太大，而且录制好了还会进行剪辑，所以也就点头同意了。
　　琼玖就裹着一条浴巾缩在摄像机后面，戚雪几人关心了几句，见她身体没有不舒服，这才去了泳池边站着准备录制。
　　因为众人颜值、身材确实不错，导演中间又安插了几个小游戏，玩起来很有意思，琼玖偶尔也会上去捉弄别人，还着重照顾了杨羽儿一番，导演也没有阻止她，于是琼玖更加大胆了。
　　她站在泳池边，上来一个人她就把人给丢下去，俨然比节目组安排的女保镖还要尽职尽责，杨羽儿本来想从角落的地方蹭上去，结果刚刚冒头就被琼玖单手按住脑袋咕噜咕噜按进泳池里，害她呛了好几下。
　　一群人最后团结起来，凑在泳池边想要把琼玖给拽下来，琼玖就拿着充气的狼牙棒隔空打人，嘴里还不时叫嚣着，“你们要是想看泳池里面血流成河，尽管来拉我啊，来啊！拉我啊！”
　　这贱贱的样子让人觉得，就算是血流成河也必须好好教训她一顿！
　　第一期节目在网上播放以后，播放量简直惊人，竟然成了同期节目的一匹黑马。
　　——玖玖肯定是在报复，节目全程几乎杨羽儿最惨2333
　　——琼玖一定是按头小分队队长，泳池边的表现简直不要太6了
　　——她在上面那贱贱的小样子简直绝了，笑死我了！
　　……
　　第一期不少人都是冲着琼玖去的，结果对其他人顺带路转粉了，就连杨羽儿都涨了不少粉，其中最火的还是要属琼玖，围脖和论坛已经出现了收费的“琼玖豪华表情包”，不少粉丝都是学生党没银行-卡，最后冒出不少大神自制琼玖表情包。
　　让粉丝们更惊喜的是，没想到琼玖发围脖也会用自己的表情包，更有不少人黑转路人、路转粉，粉丝们不仅在琼玖围脖下，也去了夏甜官脖要求后面节目中也有琼玖的参与。
　　琼玖也是没想到网上反响这么热烈，夏甜第一期是在天女比赛直播的前一晚——也就是周六播出的，直接带动了周日的天籁女声的收视率，再加上因为是总决赛，节目组的宣传也是十分到位，总决赛当晚的收视率碾压成为年度最佳综艺。
　　总决赛当晚琼玖的演唱更是成为了年度十大现场之最——其他现场也是一一登上年度十大现场，当晚琼玖演唱曲目是《对月流珠》，直接将她这支只在网上曝光的歌瞬间送上音乐榜上的第一位。
　　国内音乐榜繁杂庞大，主流音乐榜的首要条件就是发出过专辑，像琼玖这样没发专辑或EP就登上音乐榜的，几乎是第一例，也是唯一的一例。事后有专门的音乐人统计过，琼玖这支单曲屠获大大小小的音乐榜总计一共7个第一、3个第二。
　　经过总决赛以后，琼玖就成了真正的“一夜成名”，人们不会去关注亚军、季军，更多的是将目光放在了获得冠军的琼玖身上。
　　网上有不少大师唱衰选秀节目出来的选手一般都红不了太长，并且一一举例，不少人几乎成为了专门的选秀歌手，永远没有出头之日，就跟回锅肉一样，在锅里反复煎炸。
　　无一例外都被琼玖和其他人的粉丝骂个狗血淋头，正当大家还沉浸在这场骂战当中，一档名不见经传的节目突然发表围脖，声称会在网上进行直播，一时之间，无数人涌入网站。
　　这档节目当然就是程紫清主持的，她的节目一直都是录播，可当她跟导演说过琼玖会来以后，对方突然灵光一闪想要进行直播，程紫清说话没分量，只能把这件事告诉琼玖，并说如果对方不想再录，她可以帮忙回绝。
　　琼玖是没有太多想法，她不看网上抹黑她的言论，光是看围脖的粉丝数量就觉得自己走来一路顺风顺水的，她不觉得自己录直播会出什么问题，想也不想地就答应下来，还是程紫清不放心，又自己跟舒家一说了一遍。
　　舒家一心里也不放心，就想要说算了。
　　几人商量这件事是直接在琼玖建立的扣扣群里商量的，琼玖听到说让她不上，心里顿时有些不乐意了，在笔记本上啪啪打字道：我要去。
　　比赛结束以后，天女节目组让她去录制了简短的采访视频，之后她就一直呆在桃蓁在榆楠市的公寓里，她本来一直想回赤夏市的，桃蓁说后续可能这里还有工作，这么早回去到时候又要过来。
　　琼玖这才勉强同意下来，又说到了自己答应要去当戚雪演唱会嘉宾的事，戚雪这段时间已经在网上宣传她的演唱会，第一站就在榆楠市，网上已经在预售门票，因为在网上说过会有神秘嘉宾，不少人猜测应该是琼玖，所以门票倒是卖的很火爆。
　　两人腻歪着说着最近的工作，桃蓁也看开了琼玖要工作的事——反正她可以时时刻刻去找玖玖，跟对方有没有工作没什么区别，不过……
　　“我也要去。”桃蓁说。
　　琼玖眨眨眼睛，说：“可你不是歌手啊，你去干嘛？当歌迷吗？”说起来，蓁蓁之前也一直在台下坐着，要去的话也可以，她让戚雪给留几张VIP座位，还能给她的粉丝群发一些福利。
　　桃蓁搂着她的腰，不满道：“我也要上台。”
　　琼玖有些犹豫，蓁蓁唱歌其实很好听的，她也很喜欢粉丝们把她和蓁蓁配对，但是她不喜欢粉丝管蓁蓁叫老公，从上次她看到有粉丝叫蓁蓁老公开始，她就极力想要减少蓁蓁出现在大众面前的机会。
　　桃蓁看她一脸犹豫，心里有些不太高兴，刚刚还能当做玩笑，现在就开始胡思乱想，玖玖难道不喜欢大家把她俩配对吗？她想着，手就移到琼玖的肚子上，不轻不重地捏了一把。
　　琼玖哈哈笑着扭动身体，桃蓁沉下声音道：“你再这样乱动我就要‘吃’你了。”
　　然后琼玖就动得更厉害了，她还去抓桃蓁的头发，还去摸对方的锁骨，虽然两人天天在一起，一天至少做一次，可就是完全要不够。嗯……一切都是因为蓁蓁太难满足了，琼玖自我安慰道，满足对方的欲-望也是伴侣应该做的。
　　按照她的想法，两人应该在沙发上来一次，结果不等她转身把桃蓁压下面，桃蓁就先抓住她的手不让她动，琼玖呆了呆，随即反应过来，她笑嘻嘻道：“难道蓁蓁你想要玩捆绑的？”
　　作者有话要叨叨：
　　琼玖：简单点，做-爱的方式简单点。
　　今天晚了几分钟，还是只有一更……爱大家，么么哒（补完更差不多就完结了……）


第106章
　　出乎琼玖意料的是，桃蓁直接用力将她搂进怀里抱着，在笔记本上啪嗒啪嗒打字。
　　琼玖：不管是程紫清的节目，还是戚雪的演唱会，我都要去。
　　这条信息发出去后，群里诡异的沉默了很久很久，最后还是戚雪先回了个“好”字，程紫清也连忙回了个“好”，显然，大家早已看穿琼玖扣扣号下面的人是谁。
　　桃蓁有些得意，她斜眼看向琼玖，平静道：“现在你可以去上节目了，演唱会你也不用操心了。”
　　琼玖躺在她怀里挣扎着去看群里的消息，好半天才对桃蓁说道：“蓁蓁，你这是打算跟我一起出柜吗？”
　　下一秒，某条人鱼就被压在沙发上做到大半夜。
　　为了能保持自己的最佳状态，两人这几天都在家里过着“养生”一般的生活，当然，琼玖的助理不是这样认为的——疯狂做-爱很伤肾。
　　去参加节目的当天，助理开着保姆车去接两人，琼玖上车就问：“家一姐今天不来吗？”
　　助理通过后视镜看向琼玖，摇摇头，“最近家一姐又签了几个在校的学生，这段时间还在给他们安排一些课程。还有……”
　　她看了眼挨着琼玖正在批文件的桃蓁，继续道：“我今天来的时候，看到下面有狗仔，他们大概是看到琼玖姐还有桃姐，所以开车跟着我们。”
　　琼玖闻言，立刻转身扒拉着后座往后面看，兴致勃勃道：“在哪儿呢？”
　　桃蓁伸手握住她的手，拉着她让她好好坐着，说：“当心撞到头。”
　　琼玖听话地坐下，又吧唧亲了桃蓁一口，不等她退后，桃蓁又拉着她亲了一口。
　　“放心，已经被我甩开了。”看着两人甜蜜的相处，助理嘴角不由上翘，随后身体一僵，心里狂念：被喂狗粮竟然还这么开心，我真是单身太久了。
　　琼玖很给面子的捧场道：“哇，你真厉害。”
　　助理平静地接受了琼玖的夸赞，只是脸蛋上浮上一抹淡淡的红晕，桃蓁不经意间抬眼看到，嘴里嘀咕了一句。
　　她声音小，坐在前面的助理没有听见，旁边的琼玖却是听得一清二楚，她握着手机就笑出声，像猫咪撒娇一般用肩膀去撞桃蓁，脸上带着揶揄的笑意，假装抱怨道：“你怎么这么爱吃醋？”
　　坐在前面的助理听到琼玖的话，有些不明所以地看后视镜，最后摇摇头，大概是两人又黏糊在一起了。
　　到了大厦，因为担心被人看见，所以两人没有再牵手，带着助理直接上了电梯。程紫清知道她们要来，因为她是主持人，要招呼这一期的嘉宾，所以只能安排其他人过来带她们。
　　程紫清之前跟工作人员只说了接琼玖，所以对方完全没想到桃蓁会跟着一起来，桃蓁本身长相就出众，再加上天女比赛刚结束也不算太久，她在网上的曝光率还是很足，工作人员又在圈子里工作，自然一下就把桃蓁给认出来了。
　　她强自镇定地伸出手，做了个“请”的手势，“几位请跟我这边来。”
　　桃蓁脸色如常，几乎目不斜视，琼玖却是因为这里是程紫清工作的地方，所以就多看了几眼，她这段时间也去了不少地方，所以看了一会儿觉得跟以前去过的那些地方也没太多差别，没一会儿就收回视线，转而跟带路的工作人员搭起话来，“程紫清在这边主持节目，是不是能看到好多大腕啊？”
　　不等对方回答，走在旁边的桃蓁就先开口了，“你平时见过的大腕就够多了。”
　　琼玖微微睁大眼睛，仔细回忆了一遍，觉得目前见过的大腕大概也就是叶米和吉梨几个主持，嗯……还有音乐和编舞老师，这么算起来，她的确是见过不少，不过她还是微微嘟了嘟嘴，“我说的是那种演员啊明星的。”
　　桃蓁轻哼一声，心想：玖玖身边已经有她这么一个大腕在竟然还不满足。
　　对方将三人给带到演播厅后，就要回到自己的岗位，临走前略带羞涩地跟琼玖合照。
　　等人走了后，程紫清就立刻迎了过来，她将手里的几张清单递给琼玖，又将人给带到休息室去，说道：“节目还要再等一下开始，你们先休息一下，顺便看一下，这些都是节目上可能会问到的内容，如果有觉得哪些不太方便回答的问题，可以提前告诉我，到时候我会避过这些问题。”
　　琼玖扬扬手里的纸张，有些惊讶道：“只有一份吗？”
　　程紫清眼神隐晦地看了桃蓁一眼，口气带了点不好意思，“你俩看一份不就完了吗？”
　　琼玖想想也是，对程紫清挥了挥手，让对方自己去忙，抓着桃蓁的手就找了个位置坐下来。她们刚坐下，就有几人凑过来搭讪，琼玖抬眼去看，发现原来是一起参加天籁女声的几个选手。
　　琼玖和大部分曾经的天女选手关系都不好，可比赛一结束以后，大家就进入了残酷的娱乐圈里，现在见到如日中天的琼玖，再看对方冷淡的神色，虽然心里清楚大家不可能做“朋友”，但是混个脸熟，适当缓和一下关系还是可以的。
　　在打过招呼以后，几个人就坐到离琼玖桃蓁两人稍远的位置上去。
　　琼玖和桃蓁也没再管，拿起手里的清单看了起来，其他选手同样也有，不过内容都不相同，琼玖随意地翻了几下，只觉得上面密密麻麻的一大堆问题，完全不想看，反而伸出手偷偷去勾搭桃蓁，桃蓁也任由小人鱼玩起她的手指。
　　琼玖撒娇道：“我眼睛疼，蓁蓁念给我听嘛。”
　　桃蓁似笑非笑地看着琼玖，琼玖被她看得满脸通红，直到琼玖不耐地用手肘捅她，隐隐有生气的趋势，桃蓁这才不慌不忙地念起来。
　　琼玖一边听，一边用迷恋的眼神盯着桃蓁，到最后内容都没记住多少，反而觉得浑身躁动，她深吸了几口气，然后就听见休息室门被打开的声音。
　　进来的是姗姗来迟的戚雪和沉诺，两人的打扮气质有些相同，都是偏淑女一点的。两人一进来就先扫视一遍房间，最后直接朝着琼玖和桃蓁的方向走过来。
　　两人先跟房间内的其他人打了个招呼，这才跟琼玖聊起天来，琼玖窝在沙发中间玩手机，她没事就爱在网上搜索自己的名字，或是上论坛。
　　结果她刚进到平时逛的八卦论坛，就看到自己的名字挂在是首页——《我天，我只知道今天琼玖会来录节目，完全没想到桃蓁也会来！！！》，琼玖点进去之前帖子回复还显示只有128条，进去后就猛然飙升到三百多——不知不觉间，她也成为了论坛的“流量宝”。
　　帖子里很快有人猜到是之前宣布将会直播的《音乐故事会》，很快不少人就翻出了这档节目之前的嘉宾，一般都是二三流或过气的歌手，唯一一个咖位较大的也是沉寂许多年最近才出现的一位歌手，时代更替非常之快，对方再次活跃在娱乐圈依旧还是有很多人不认识她。
　　大家立刻就这个咖位大小的问题将帖子掐到好几页。
　　——琼玖网上被炒成这个样子，我还以为人气有多高，结果还不是才上一个网络播出的节目，穷鬼们就拿这个还整天bb自己主子多流弊，要我说，琼玖的直爽人设早就得罪圈里不少人了，估计手头已经没啥资源了。
　　——黑黑们真勤奋，这个点居然都还在也是不容易，劝你们下次黑人之前做好功课，琼玖跟程紫清是好朋友才去的，而且一起的还有戚雪几个人。
　　——戚雪还没琼玖能打好吗……穷鬼算是天女里面人气最高的了，而且她不是跟桃蓁搭上了吗？怎么资源还是这个鬼样子？有没有哪个jms说说穷鬼最近行程，另外，桃蓁这也是要上节目的？怎么节目官方没说？难道只是来探班的？
　　——我只想说，琼玖之前上过的花百和现在正在拍摄的CP你们是都瞎了吗？三首电影主题曲你跟我说琼玖是网红咖？exome？？？她代言晋江直播以后，现在一般游戏商根本就请不起她，就一群把琼玖视为对家的黑子们，你们家蒸煮又代言过啥，代言费又多少？琼玖现在的网络搜索度在女艺人榜上排在第三呦！
　　……
　　帖子回复集中在琼玖目前在娱乐圈的咖位，琼浆和黑子们吵的不可开交，时不时还要把桃蓁给拎出来说一说，当工作人员过来通知大家准备开始录制时，收看节目的人数越来越多，对于其他大节目来说可能一般，对于刚起步没多久的节目却十分让人惊喜。
　　琼玖将手机锁屏以后就递给了助理，戚雪几人也十分自然地交给琼玖的助理，琼玖一边从桃蓁兜里掏出手机递给助理，一边说道：“你们什么时候也找个助理啊？”
　　戚雪撇撇嘴没说话，沉诺却是微微一笑，说道：“还没签公司，等签了再做打算。”
　　琼玖点点头，又说：“要不你考虑下我们工作室。”
　　沉诺轻轻笑起来，说：“好啊。”
　　琼玖：“那等下下节目我把你手机号发家一姐。”
　　沉诺没有拒绝琼玖的好意，点头答应下来。
　　到了后台，程紫清踩着高跟鞋风风火火地走过来，身后还跟了个助理，她见到众人以后连忙问道对清单上的问题有没有意见，见众人摇头以后，就又说起等下上台需要注意的地方，最后才道：“这次的直播没有时间限制，可以当做是粉丝见面会，不用太紧张。”
　　听她这么说，立刻有人笑着说道：“有你在，还有什么不放心的。”
　　程紫清冲着对方笑笑，跟着又说了几句，照顾好众人的情绪后，这才在导播的提示下往台前走。
　　台后灯光比较暗，琼玖和桃蓁就手牵着手看着程紫清。这时，刚刚还跟着程紫清的助理悄悄蹭过来，把一双高跟鞋递给琼玖，小声道：“这是紫清姐叫我拿过来的，琼玖姐您赶紧换上吧。”
　　琼玖眨眨眼睛，有些不太情愿，她平时不太喜欢穿高跟鞋，觉得穿着不舒服，她刚要拒绝，助理就抢先道：“这样对上镜有好处。”这么多人站在一起，难免会被粉丝们拿来比较，镜头扫过去就矮的不好看。
　　助理一再催促，桃蓁伸手拿过高跟鞋，说道：“你先去忙吧，这鞋我会给玖玖换上的。”
　　助理微微一愣，想着两人关系不错，琼玖应该会听桃蓁的，就点点头离开。
　　作者有话要叨叨：
　　不好意思更晚了……明天会尽量早一点qaq


第107章
　　程紫清助理离开后，琼玖双手环抱，微微抬着下巴看桃蓁，抗拒道：“反正我有颜值，出风头这种事还是让给她们吧。”她说着，看了看旁边正专注舞台情况的其余人。
　　桃蓁勾唇一笑，她真是好久没见过琼玖这样正经耍赖的样子了……说起来，玖玖什么样子她都很爱，她拉着琼玖，将人抵在墙壁上，然后在琼玖微微瞪大的眼眸下，蹲下-身，她仰着头看向琼玖，“反正只有一会儿，坚持一下吧。”
　　虽说不希望自己的伴侣被太多人窥视，可她也不希望琼玖受到什么不好的影响。琼玖嘟囔了几句，最终还是没有拒绝。
　　桃蓁捏着她细细的脚腕，小心地给她脱下鞋，又换上高跟鞋。
　　琼玖在地上踩了两下，皱眉道：“有些大。”
　　桃蓁也跟着皱眉，琼玖脚小，平时的鞋子都是她准备的，在这里程紫清也不是特别清楚琼玖的脚，只是凭印象找了双码数偏小的高跟鞋来。
　　桃蓁思考了下，伸手就要把琼玖脚上的鞋子换下来，节目直播下来起码得有一个小时以上，光是想到玖玖要穿着不适合的鞋子站上一个小时，她就觉得心疼。
　　琼玖看见桃蓁的表情，心里有些窃喜，不过表面上还是说道：“反正也没多久，我能坚持住的。”
　　桃蓁：“等会儿站的时间太长了，还是换下来吧。”
　　正当两人纠结，就有工作人员示意众人上台。没办法，琼玖只能穿着不合脚的鞋先上台。
　　舞台下面有几百名观众，这些都是节目组附近学校的学生来的，基本上都是艺术类学校，这些学生颜值也非常高，台里有时候也会去送门票过去，经常会有学生因此而跟一些公司签约。
　　桃蓁盯着台下的观众，心里有些不太舒服，心想着玖玖以后还是专注唱歌好了。
　　出场的顺序跟人气高低有关，琼玖和桃蓁两人被安排在最后出场。琼玖靠在旁边的帷幕，双手环抱盯着舞台上游刃有余的程紫清，在这一刻，程紫清的蜕变尤为明显，琼玖都忍不住感慨道：“说不定紫清很适合做主持。”
　　桃蓁不置可否，在她看来没有什么适不适合，只看对方想不想去做。
　　程紫清短暂地跟其他人寒暄一番，询问了几个粉丝比较关心的问题后，这才故作神秘地说还有两位神秘的嘉宾，台下的观众们已经开始发出尖叫起来。
　　除了周围学校的学生以外，还有部分到这边旅游的游客和本市居民，这些艺术学校的学生们还比较矜持——因为他们自认为自己早晚也有一天会进入到这个圈子，所以欢呼声没有以前参加比赛时那么狂热。
　　琼玖和桃蓁也不在意，在现场音乐声响起后，这才淡定地抬脚走上舞台。台下的欢呼声热烈了一些，就连那些学生眼里都闪过一丝狂热，他们幻想着自己有一天也会像琼玖这样。
　　琼玖和桃蓁走到程紫清旁边，鞠躬感谢观众粉丝们的关注，程紫清等她和桃蓁直起身以后才开口，不过问出口的话却不是台本上的任何一个问题，她道：“在节目直播开始之前，网上就有人说‘音乐故事会’咖位不够，说你资源少，那么……你能告诉大家，你为什么来上这个节目吗？”
　　程紫清这话说的就有些不给其他人面子，琼玖忍不住抬眼去看程紫清，这个问题的确是容易给自己洗白、解释，但是如果她真的只在意自己，那么程紫清以后的声誉就不太好听了，而且直接得罪在场和以前参加过节目的嘉宾。
　　旁边的桃蓁面上淡定，拿起手中的话筒就要帮琼玖解释，琼玖却是轻轻拉了她一下，扬起笑容道：“我不觉得这个节目档次或者咖位不够，光是这个关注度我就觉得很高，而且节目也是才开播没多久，能取得现在这样的成绩我觉得很厉害，能上这个节目也是我的荣幸，这也要感谢紫清给我的邀请，不然说不定我还真没机会。”
　　旁边的程紫清心里松了口气，又跟琼玖调侃了几句，她扫了一眼旁边的桃蓁，出乎人意料地问了句，“桃总和琼玖私下关系非常好，而且也在录制CP节目，所以出于个人好奇想问……两位kiss了吗？”
　　琼玖脸颊骤然红了起来，台下的粉丝们疯狂地晃动手中的灯牌——虽然明知道两人性取向都很正常，可是听到主持人这样问还是很八卦啊啊啊！！
　　网上的评论和弹幕也是在这一刻疯狂增加，在这一段的关注度更是呈直线上升。
　　——百合大法好！主持绝壁姬佬或者同道中人！
　　——我的百合之魂正在熊熊燃烧，主持人GJ！
　　——我我我我有点粉这个主持了……
　　——粉主持的别走，如果我告诉你这个主持也有个绯闻CP的话……
　　——我靠，求主持绯闻CP是谁，尼玛，这就是个百合搅姬的节目吧！
　　……
　　桃蓁扫一眼台下激动的观众，又抬眼去看矮了她一个头的琼玖，从她的角度能看到小人鱼红红的耳朵尖，她轻轻笑了起来，声音被音箱给无限放大，一瞬间又秒杀无数少男少女。
　　琼玖抬眼瞪了桃蓁一眼，双眼水光潋滟，脸颊绯红一片，看着就像是熟透了的水蜜桃，咬一口汁水就会渗出来。桃蓁心情很好地转向观众席，皱了皱脸，略带苦恼地说：“这个……暂时还没有。”
　　台下的粉丝顿时无比失望，琼玖满脑子都是空白，心说紫清怎么越来越……污了，还好蓁蓁还有点理智没有乱说！
　　正当她这样想，桃蓁忽然话锋一转，又道：“不过CP节目组的编剧很乱来啊，我也不知道以后会不会有……”
　　她这样一说，台下观众又充满了希望，这种搅基/姬的节目不放歌亲吻好意思吗？！必然得有亲吻的环节啊！
　　程紫清见气氛差不多了，立刻又将话题给带回来，正直得仿佛刚刚那个问题不是她问的一样。
　　琼玖自然是和桃蓁坐在一起，她们距离程紫清的位置是最近的，其次是戚雪等人，再其次就是其他人了。
　　不过节目组是将其设置成长桌子，所以每个人的镜头都是能照顾到的，只不过琼玖两人的位置比较靠近程紫清。
　　程紫清坐在主席的位置，飞快地按照节目流程说起最近的事情，大部分都是跟音乐有关。因为天女7进5时，选手们唱的都是原创歌曲，她很快以这个为切入点，让选手们宣传歌曲的同时，介绍创作背景。
　　琼玖当然是首当其冲，再加上她的歌曲名为《桃蓁》，一下就成了焦点，程紫清也是笑眯眯地看过来，身后的大屏幕则在播放琼玖演唱《桃蓁》时的片段，而现场音乐老师也非常给力地弹奏起《桃蓁》的歌曲。
　　琼玖被粉丝们都看习惯了，多了点视线也无所谓，只是蓁蓁也在看她，而且讲的还是这种事情，琼玖的脸颊慢慢被染红起来，一下不知道要从哪里讲起。
　　大部分的音乐人都有些不善言辞，面对记者的长-枪短炮总是有点慌张，程紫清主持过几期节目后，已经能很快反应，她当即就问道：“当时为什么会想到取跟桃总有关的名字？之前有过其他名字吗？这首歌是在跟桃总拍摄CP之前，还是之后？”
　　她一下问出三个问题，也不是要琼玖马上回答，只是给对方一个话头而已。果然，琼玖脸颊上的热度稍稍退去，她看向程紫清，努力集中注意力说道：“其实在晋级到7强之前，我就听节目说过到后期会有原创歌曲的环节，所以一次晋级赛使用改编歌曲的时候，我就已经在写歌了。”
　　程紫清捧场的“哦”了一声。
　　“那个时候我已经在参加CP节目了，写歌的灵感的确是因为桃蓁……”琼玖这一开口，后面的话都顺畅起来，她将自己写歌的心情详细地说了一遍，最后又道：“之前这首歌的歌名是不叫《桃蓁》，我本来打算叫地下小情-人来着。”
　　她这一开口，台下的琼浆们就激动得不行了，因为琼浆们一直有关注琼玖的围脖，所以是知道琼玖曾经发过一条围脖，说到自己的新歌来着，再加上琼玖现在公开，那么……两人很有可能是真的情侣！——不管是不是自己脑补过度，反正这就是官方发糖！
　　琼玖有些不明所以观众们怎么又尖叫起来，她抿抿唇，露出羞涩的模样。程紫清正要再问问一点问题，旁边的戚雪却是忽然开口道：“那你们什么时候转地上？”
　　粉丝们：哇——！！！
　　琼玖顿时脑子都快充血了，这一刻她竟然被起哄得想要不管不顾直接公开出柜了！


第108章
　　就当琼玖斟酌用词的时候，程紫清忽然福至心灵地感受到琼玖想干嘛了，她立刻将话题转向桃蓁，“琼玖给歌取名的时候，她告诉你了吗？”
　　桃蓁扫了小人鱼一眼，程紫清知道琼玖想干嘛，她自己就更清楚了，心里多多少少有点失望，不过反正小人鱼就在她身边，也就觉得无所谓了，她弯起嘴角，“知道的。实际上，她写歌的时候她正在跟我视频，只是因为为了保障玖玖的新歌不被泄露，所以当时这一段并没有放在真人秀的画面里。”
　　她这么一说，粉丝们恍然大悟，好像是这样的——虽然其实是很多时候琼玖都没出现在真人秀画面当中。
　　程紫清自然是顺从民意地又深扒了几个问题，其他选手也跟着陆陆续续打补丁——毕竟大家都在一起好久，琼玖有什么重大事情她们也是知道的，比如那次节目上的同台、桃蓁每次彩排都会过来等等。
　　虽然以前桃蓁来看琼玖的时候会注意一下，但节目组这么多人，难免会被人给看到，不过那个时候大家都以为这是琼玖的金主，虽然有心想要爆料，但是看到杨羽儿那个下场，众人也就歇了心思。
　　这会儿再说出来就成了两人“甜蜜的情趣”，而且观众也喜欢看，顺便还能赚几个镜头。
　　节目的气氛一直很好，讲完琼玖就讲其他人，只不过其他人的时长就没那么长了。戚雪顺道把自己将要开演唱会的事情说出去了，程紫清作为好友也是知道的。
　　她问道：“听说演唱会会有神秘嘉宾……我觉得我已经猜出来了。”
　　戚雪挑眉，说神秘嘉宾，其实只要经常关注自己爱豆的都能发现。不过她还是捧场道：“怎么猜到的？”
　　程紫清玩笑似的拍了戚雪一下，“看到某个人不在名单上，我就知道是谁了。”
　　台下的粉丝们立刻尖叫起来，仿佛已经知道了是谁一样，而网上的直播画面上也是出现了不少弹幕，疯狂询问神秘嘉宾到底是谁——“这种你们都知道就我不知道的感觉”实在是太糟糕了，而且弹幕刷出来的神秘嘉宾的名字也太多了，简直难以选择。
　　赚够关注度以后，程紫清很快换了话题。
　　等下了节目以后，众人没有马上离开，而是等待粉丝们上台合照，因为人数较多，所以只能来一些大合照，琼玖还给好几个粉丝签名，最后还给了拥抱。
　　一切结束的时候，琼玖的脚就有些受不了了，她的双腿都是鱼尾巴化形的，变成鱼尾的时候还好，可变成腿就比较柔弱，只是站上这么一会儿就受不了了，何况又是高跟鞋。
　　桃蓁让她在舞台上的凳子上坐下，场内已有保安在清理观众，只有零星几个有些依依不舍的观众看见，桃蓁蹲下-身给琼玖换鞋子的画面。
　　刚想拍照就被保安给伸手挡住了镜头，“不准拍照！快走！”
　　粉丝们只好不甘不愿地离开，心里却有些兴奋地上网发帖，说起琼玖和桃蓁关系不一般。
　　桃蓁把琼玖的高跟鞋拖鞋，又细心地给琼玖揉了揉脚掌，瞧见脚后跟和脚掌通红的样子，格外心疼，就开口道：“以后这样要站的节目还是别上了。”
　　琼玖犹豫道：“其实时间不长还是可以的。”她觉得应该是跟鞋子有关，上次录制夏日甜心的时候，站的时间比这个长多了，也没觉得多难受。
　　桃蓁没再开口，只仔细地给琼玖把鞋子穿上——反正做主的也不是玖玖，直接给舒家一发个信息就好了。
　　两人离开的时候，又跟程紫清聊了一会儿，最后还一起在围脖上发了个合照，戚雪几个人早就离开了，琼玖最后又说了几句感谢的话——程紫清给她拿的高跟鞋。
　　琼玖上网看了下，发现穿了高跟鞋的确要好一些。
　　两人离开音乐故事会后，觉得时间还算早，就想一起去逛超市，助理连忙将人给拦下来，说道：“如果想吃火锅的话，我可以去买材料。”
　　琼玖看向桃蓁，“我想去店里吃。”
　　这要求真是有点过分了，她俩现在的关系明明就很敏感啊！助理生无可恋地想，所以这两个人是在拿生命在秀恩爱吗？
　　琼玖想了下，反而很认真道：“我跟蓁蓁只要说是朋友就行了。只要他们没有我跟蓁蓁的上床找照，我们就可以死咬着不承认。而且，这个时候多一点曝光率也挺好的。”
　　助理为难道：“但是这样的曝光率对于明星来说，不太正面啊，而且别人也会说琼玖姐您没有作品支撑，泡沫人气之类的话。”
　　琼玖想想觉得还是挺有道理的，所以她拍拍助理的肩膀，打算让助理清晰地认识到她的老婆是有多厉害，就说：“你知道我家蓁蓁吧？我家蓁蓁旗下可是有三大媒体。”她将这三个纸媒给说出来。
　　助理呆愣愣地看着她，“然后呢？”
　　琼玖很得意，“围脖我家蓁蓁占有股份，其他论坛也是有股份的，只要我跟蓁蓁说一声，这些媒体就不会出现我俩的新闻。”
　　助理：所以您之前的那些抹黑言论的帖子为什么没有被删除？
　　琼玖挑眉，“我不想表现得我太有背景了。”主要是那个时候她还不知道蓁蓁的具体财产这些，不过琼玖才不会告诉助理这些。
　　助理看向桃蓁，桃蓁微微一笑，十分偏心道：“玖玖这段时间都没有出去吃饭，真的很辛苦，只是吃顿火锅而已，也不是什么特别为难的事情。”
　　助理：你的偏心真是没救了！而且琼玖姐这段时间都没有工作，到底是哪里辛苦了？！
　　琼玖和桃蓁坐在车上，助理绝望地开始用手机订包间，订好以后她就驱车前往。因为车内就那么点大的地方，琼玖和桃蓁说话的声音虽然不大，可还是让她听个一清二楚。
　　“自从参加天女比赛以后，我都不能光明正大跟你牵手了。”
　　“反正我们参加了CP节目，录节目的时候我们就可以随便牵了，而且节目还会全国播放，到时候我们就是在全国人面前牵手了。”
　　“还是不喜欢，我就是想跟你走在大街上，跟一般情侣一样。”
　　“可是现在距离出柜还有点时间，要不……我们等CP节目以后就出柜吧？”
　　“可以吗？”
　　“只要是玖玖想，就可以。”
　　助理：我感觉家一姐会想哭诶……
　　琼玖戴了顶帽子，又戴上口罩，最后跟着助理先进去，之后桃蓁再进去。毕竟两人现在的CP节目关注度很高，一起出现的话会被人给发现。
　　到了包厢里，助理就去开空调，又接过单子点单，琼玖就守在门口的位置，当门被打开时，她就立刻扑上去。
　　服务员：？？？
　　服务员一开始没反应过来，当意识到这是目前人气超高的琼玖后，脸颊顿时红了一片。琼玖发现自己抱错人以后很快就松开了，她情不自禁地对比了一下她跟服务员的身高，发现自己要高一点点。
　　她冲服务员微微一笑，“不好意思，抱错了。”
　　服务员晕乎乎地将东西放下，又晕乎乎地出去了，等走了很长一段距离后，她才意识到刚刚琼玖说的“抱错了”是什么意思，她惊讶地张大了嘴，回头想要去看琼玖所在的包厢，却没想到一个人影与她擦身而过。
　　对方的身材十分高挑，脸上也没带任何掩饰的东西，她几乎是一眼就认出来那是桃蓁。
　　换做以前她可没那么快能把人给认出来，可当她知道包厢里的是琼玖以后就立刻认出了桃蓁。
　　琼玖这次没敢再守在门口，只乖乖地在位置上等着，当桃蓁推门而进，她才从位置上蹦起来抱住桃蓁，撒娇一般地蹭了蹭。
　　桃蓁搂住她的腰，低头轻啄她的嘴唇，很快又把人给拉到凳子上坐下来，“刚刚遇到了点事，所以晚了会儿。”
　　桃蓁说着，把自己刚刚买的玫瑰花递给琼玖。琼玖脸颊绯红，惊喜地看着塞过来的玫瑰。
　　她跟桃蓁的关系确定得很快，几乎省略了谈恋爱的过程就结婚了，虽然蓁蓁经常送她礼物。
　　她含羞带怯道：“这是送我的吗？”
　　难得见到这么单纯害羞的小人鱼，桃蓁竟然有一丢丢的怀念，顿时低下头与琼玖额头抵额头，深情道：“嗯，送给你的。”
　　眼见两人马上就要亲上，助理连忙重重咳了几声，见两人不为所动，只能无奈道：“等下还有人来上菜，看到就不好了——”
　　她话还没说完，两人就已经吻得难舍难分，还发出了啧啧的水声，助理简直都不敢往那边看，只能低着头研究包厢内的地毯，心想着幸好这是在外面，不然这两人绝对能滚到床上去。
　　她抬头去看两人结束没有，没想到两人已经到了快要脱衣服的地步，她连忙走过去试图分开两人。两人这才像是清醒过来一样，助理松了口气，正想着怎么委婉一点提醒两人注意一下外面的影响。
　　琼玖：“要不我们去洗手间吧？”
　　助理：……我真是松口气松得太快了。


第109章
　　桃蓁好歹还顾忌着助理还在，这又是公共场合，最终拒绝了琼玖的想法，只不过吃火锅的速度明显快了不少——两人想干嘛助理一清二楚。
　　吃完火锅后，两人就心急火燎地催促助理开车回去。
　　助理：……心好累哦。
　　到了小区后，琼玖礼貌问道：“你要上来坐坐吗？”
　　桃蓁含笑看着助理，眼带询问，像是在问：你要上去坐坐吗？
　　如果她真的答应，估计这两人会被火烧死吧——欲-火！助理摇摇头，无奈道：“你俩赶紧上去吧。”
　　话音刚落，两个人就已经在车外了，助理差点怀疑两人会瞬间移动——你们表现得也太迫不及待了吧喂！
　　琼玖和桃蓁进了电梯，两人都很淡定地站着没有动手动脚。等了一会儿，琼玖忽然说道：“都怪你，非得买这么高的楼层。”
　　桃蓁歉意道：“我当时没有想到。”
　　琼玖想起前段时间看的电视剧，又转向桃蓁，好奇道：“蓁蓁你是外星人，那你能不能把摄像头弄坏？”
　　桃蓁几乎一瞬间就明白了琼玖想要干什么，犹豫了一下，她最终还是没能抵挡住小人鱼的诱-惑，双眸盯着监视器看了一秒，瞬间将其损毁。
　　下一秒，琼玖微凉的手附上桃蓁的肩膀，桃蓁转过身抱住对方柔软的躯体，两个人在电梯里亲的迷迷糊糊的，琼玖更是将腿攀上桃蓁的腰上，努力将自己挂在桃蓁身上。
　　桃蓁任由她挂着，手极其不规矩地乱摸，直摸得琼玖浑身发热，还好电梯已经到了，中间也没有什么人看到，不然两人绝对能上第二天的社会头条。
　　***
　　琼玖和桃蓁在家厮混了几天，还是戚雪打电话过来，琼玖才想起自己还有工作，还得“养家糊口”——毕竟蓁蓁这几天可都是在工作。
　　戚雪的演唱会马上就要开始了，琼玖要过去陪对方彩排一遍。不知道戚雪是把演唱会承包给谁了，总之像是很放心一样，居然都只需要彩排一次，像天女节目组就非得彩排一天的时间。
　　琼玖全副武装以后上了助理的车子，助理立刻从前面把一叠文件递给琼玖，“因为琼玖姐要参加戚雪姐的演唱会，所以很多活动暂时推迟了一些，等演唱会结束以后，琼玖姐也要努力开始工作了噢。”
　　“都有些什么？”琼玖一边问一边接过，她拿到手以后仔细看了一遍，CP节目之后要将所有“CP”给聚集到一起进行录制，期间到了其他城市还会去参加一些宣传活动——家一姐给她安排宣传歌曲的活动，之后还有一个电影客串，都不需要去试镜，直接敲定她。
　　琼玖翻了翻，之后都是一些通告之类，还有就是她之前答应下来的电影主题曲——说起来歌曲都还没写好，不过这些都不是她要操心的，她只需要等曲子写好以后再演唱。
　　看到后面的节目，她问助理，“怎么我的工作都排到明年去了？”注意到节目上方标注的时间，琼玖十分惊讶。
　　助理点点头，理所应当道：“家一姐知道琼玖姐你……不是太看重名气，所以给你安排的都是重质量的，看着有点轻松，实际上这是最稳妥也最容易红起来的路线。”
　　“噢……”原来这还算安排比较少的样子，琼玖瘪瘪嘴，“那我跟蓁蓁见面的时间不是更少了吗？”
　　助理想了想，真诚安慰道：“桃姐可以在电视上看你啊。”
　　琼玖：……
　　“可是我看不到蓁蓁啊。”琼玖不满道。
　　助理乐观道：“你可以把桃姐的照片设置成屏保，这样你想她的时候就可以看看手机。”
　　琼玖：……
　　她真是又憋屈又不知道该怎么回答，想想反正都是明年才开始录制，到时候再说吧。
　　九月份的天气就像孩子的脸，昨天还是大热天，刚入秋就冷了下来。琼玖对温度没有太大感觉，桃蓁却是怕她自己暴露，所以对于琼玖的着装一向都是亲力亲为。
　　因为自己工作原因，桃蓁干脆把琼玖的衣服都搭配起来，如果她晚上没回家，那么琼玖第二天只要随便选一套穿上就可以了。
　　至于鞋子……担心遇到上次录制音乐故事会的情况，桃蓁特意嘱咐了舒家一，最后还在保姆车的后备箱塞满了适合琼玖穿的鞋子。
　　助理当时还以为只有几双，打开后备箱以后，她彻底服了——简直太丧病了，这么多鞋子穿一辈子都穿不完好吗？！而且居然还贴心地分了季节……
　　公寓距离市区的体育场不算太远，只不过因为遇上周六的缘故，市区内的车况不是太好。琼玖和助理在路上足足堵了两个小时的车才到。
　　还好助理有提前出发的习惯，两人这才没有迟到。琼玖在微信群里疯狂轰炸其他人，一个劲儿地抱怨自己出门太早了，不然还能跟蓁蓁一起睡会儿觉。
　　这几天榆楠市的分公司好像有什么项目，蓁蓁熬了两个晚上，所以今早没能起来跟她一起去，只说晚上会过来。
　　众人正苦不堪言地被琼玖轰炸，直到桃蓁突然在群里上线，琼玖这才停止迫害其他人的残忍想法，连忙萌萌哒跟桃蓁打招呼，最后公然在群里秀起恩爱来。
　　这场残忍地迫害单身狗的现象直到琼玖下了车才勉强停止——琼玖发现微信群里聊着不太方便，干脆戴上耳机跟蓁蓁打电话。
　　桃蓁也才刚起床，琼玖几乎能凭借声音判断她在干嘛，她下车的时候，蓁蓁好像才起床，现在大概是在刷牙，她能听到耳机那边传来的细小声音。
　　助理带着琼玖往里面走，刚好遇到保安，对方询问了几句就让她们进去。里面体育场已经布置得差不多了，琼玖这还是第一次看见别人开演唱会的台子，和天女比赛时的舞台不太相同。
　　对面桃蓁刷完牙，带着些许沙哑的女声响起，“到哪儿了？”
　　琼玖撇撇嘴，“到体育馆了，还没看到戚雪……你什么时候过来？”
　　桃蓁笑了起来，似乎非常满意小人鱼对她的在意程度，“很快，你先跟着去。对了，你今天起得那么早，等会儿有什么想吃的吗？”
　　琼玖抓抓头发，正想开口就看见从人群中走出来的戚雪，她连忙举起手跟戚雪打招呼，一边往对方那里走一边报菜名，走近的戚雪都听见她说话的声音。不等琼玖说完，戚雪就问：“这是跟谁打电话？送外卖的？”
　　琼玖瞪大眼睛，戚雪竟然把蓁蓁当成送外卖的了！她刚要跟戚雪好好争论一番“蓁蓁才不是什么送外卖的”时，戚雪就扯掉她的一只耳机戴上，十分自然道：“再来点山鸡丁儿、玉兰片、糖焖莲子、杏仁酪、小炒螃……”
　　琼玖连忙去抢耳机，直接把耳机线给扯断，她不高兴道：“这是我家蓁蓁，才不是送外卖的！”
　　戚雪微微一愣，有些惊奇地看着躺在手心里的耳机的尸体——这小妞力气还挺大的，她轻咳一声，把耳机头部塞到琼玖兜里，又拍拍琼玖脑袋，“我知道，跟你开玩笑呢。”桃蓁简直能称得上琼玖的私人老妈子了，有桃蓁在，戚雪还真没见过琼玖叫外卖、打车。
　　琼玖还是不太高兴，因为之前她报菜名的时候，蓁蓁说过会亲手做给她吃。
　　她跟着戚雪先到后台的化妆间，对方问她要唱什么歌，她好提前跟乐队老师说一声，琼玖说要等蓁蓁来了再做决定。
　　戚雪事情还多，就让她先休息一会儿，转身就看不见人影。琼玖拿起手机跟桃蓁说自己耳机刚刚坏掉了，桃蓁回复说会重新给她带一副。
　　啰啰嗦嗦地又说了好多，琼玖才慎重打字道：刚刚戚雪点的菜……不准你做给她吃。
　　后面还附带了个不高兴的表情，对面桃蓁回得也很快——我本来打算给她叫外卖，玖玖想吃的肯定是我亲手做的。
　　琼玖心情一下放晴了，又催促起桃蓁快点过来。
　　还没到中午桃蓁就已经到了这边，她下车的时候引来不少目光，等众人认出她以后就开始小声讨论起来。
　　“word天，桃蓁蓁怎么会来这里啊啊啊，我好激动快多拍几张！！”
　　“不知道啊，今天好像之前那个天女的选手要办演唱会，好像就是在旁边的体育馆里面……”
　　“噢……那就是琼玖在办演唱会？不会吧，我之前都没听说过！！我天我天，我家蓁蓁看过来了！！”
　　“……已经走了，刚刚她看过来的时候我脸好红啊！”
　　“我也是。她刚刚接的电话是谁打的啊？是女朋友吗？刚刚蓁蓁表情简直太温柔了，我心脏瞬间被击中了……”
　　“别想了，肯定不是你。”
　　……
　　桃蓁接到电话以后，跟着琼玖的提示往前走，身后的视线被遮挡物给挡住，她刚刚拐过一个弯，就被某个柔软的物体给抱住，桃蓁眨了眨眼睛，看着面前的大型玩偶，迟疑道：“玖玖？”
　　琼玖把头套给取下来，头发被弄得乱糟糟的，脸上洋溢着大大的笑容，声音甜甜道：“蓁蓁你来了？我们今天去表演角色扮演吧！”
　　作者有话要叨叨：
　　桃蓁：角色扮演？（向往）
　　说起来……大概还有四十章完结吧（我本人是很想要达成150的成就，但是能不能写到150就不知道了。）
　　最后——求求求求求营养液……www


第110章
　　这一身玩偶服是上一次办演唱会明星留下来的，琼玖闲着没事跟着服装师到处跑，最后愣是翻出了这么几套。翻出来的时候还裹在塑料袋里面，琼玖就干脆给穿上了。
　　桃蓁搂着琼玖突然肥了好几圈的腰，微微低头在她额头上亲了亲，“先去休息下，我给你带了午饭。”
　　两个人往休息间走，刚要进去就听到一个女声问道：“琼玖去哪儿了？”
　　被她问到的人茫然回道：“不知道。”
　　琼玖听到声音看过去，就瞧见戚雪，戚雪同样也看见她了，还看见她旁边的桃蓁，戚雪立刻就朝这边走过来，熟络道：“桃蓁来了？带的东西肯定很多吧？我帮你拿。”
　　桃蓁把外卖做的递给了戚雪，说道：“其他人也辛苦了，这份量很足，你分给其他人吧，我和玖玖在里面吃。”
　　戚雪扫了眼明显不同的两个袋子，不过什么也没说，道了声谢接过袋子，体贴地给两个人留下私人空间。琼玖一边推着桃蓁往里面走，一边说道：“快点快点，等下戚雪肯定会过来。”
　　桃蓁一想也是，进去以后就把饭菜给布置好，贴心地给琼玖舀了汤，疼惜道：“多吃点，你今天早上都没怎么吃。”
　　琼玖直接凑过去，就着桃蓁手里的汤匙喝掉甜汤，又捻起一块小点心递到桃蓁嘴边，桃蓁一口咬住点心的一半，琼玖立刻松开手凑过去咬住另一半，就跟吃手指饼干的两头一样，两人吃着吃着就亲在了一起。
　　甜腻的点心味道混合着对方的甜美的气息传递过来，琼玖感觉自己就像是喝了甜酒一样，整个人微醺，还想再干点其他什么事。
　　一声暧-昧的嘤咛从两人相触的唇间溢出，瞬间点燃这亲昵的气氛，轻微的门响声传来，琼玖这才被惊醒，也是这时她才发现，蓁蓁的手已经从她衣服下摆钻进去，一手正匍匐前进冲向少女的高峰，琼玖轻哼一声，那带着火热气息的细嫩手掌才收回去。
　　桃蓁冷漠脸地看向门口，“什么事？”
　　戚雪双手环抱靠在门框，戏谑道：“还好我突然想起你们俩最爱腻歪了，没让其他人进来。”
　　见琼玖和桃蓁分开，她转头对身后说了什么，随后又进来好几个人。琼玖今天早上见过，是这里的幕后主要人员，她冲几人打了个招呼，几个人也有些拘谨地进来，手上还提着外卖盒子。戚雪走在最后把门关上，说：“你带来的东西我拿给其他人了，有点不够，我就让他们到这边来。”
　　琼玖起身帮忙把还没拿出来的菜摆出来，桃蓁贴着她，不时帮她理理衣服、递递碗，仿佛这个房间里只有她们两个人一样，其他人也不敢去问，只有其中一个小姑娘大着胆子开玩笑道：“桃姐和琼玖姐关系真好，平时都是桃姐在照顾琼玖姐吗？”
　　琼玖抬眼看过去，顺嘴回答道：“是啊——”
　　她还想说什么，却别桃蓁拉了一把，她不明所以地看过去，就见桃蓁对那小姑娘扯了扯嘴角，没什么感情道：“我们感情是比较好。”
　　那小姑娘还想说什么，旁边的戚雪冷着脸瞪了对方一眼，“吃饭就吃饭，一天到晚那么多八卦你八得过来吗？”
　　小姑娘缩了缩脖子，讨好地笑了笑，连忙伸筷子去夹菜。她呼噜呼噜吃了一口，心说怪不得戚姐让他们到这边来吃，不仅能看到琼玖，饭菜味道还比刚刚的要可口一些。
　　吃完午饭，琼玖和桃蓁又休息了一会儿，琼玖上网跟舒家一确定之后的宣传活动地点和内容，随后又抱怨了几句她明明是个歌手，却要像其他明星那样东跑西跑。
　　舒家一被她念叨的有些烦，就助理过去跟她说话。琼玖被迫赶到桃蓁身边坐着，她嘴里还嘟嘟囔囔着，“虽然我身为歌手，但我还是应该能享受到婚假。”
　　助理听到她这话，扭头对她说：“你可以享受产假。”
　　桃蓁：……
　　琼玖摸了摸自己的肚子，斜眼去看桃蓁，那眼神像是个小勾子，一下一下去勾桃蓁。桃蓁被她那眼神撩的心痒难耐，不过还是忍住，小声说：“玖玖在想什么？”
　　琼玖凑到她耳朵边，呼出来的热气钻进耳朵里，带着一股热流冲向小腹，再到私密的地方，“蓁蓁，我记得人鱼是真的可以怀孕。”
　　桃蓁点点头，上次琼玖也说过，只是换成女的不知道还能不能。
　　琼玖玩着她的手指，没一会儿就睡着了，桃蓁给她调整了下头部，让小人鱼能枕着自己的大腿，然后自己靠着沙发扶手闭眼休息。
　　一旁刚跟舒家一商定好安排的助理，扭头就看到这一幕，她默默地拿出自己的充气U型枕，努力安慰自己——没关系的，U型枕没什么不好的，至少起来不会腿麻。
　　临近晚上彩排，戚雪过来问她们商量好唱什么没有，琼玖就把自己的想法告诉对方。戚雪也不问桃蓁，直接就点头同意。
　　后面戚雪问她要不要试着唱一次，试试音效之类的。琼玖想看桃蓁穿玩偶娃娃的样子，就点头同意了，然后眼巴巴地看着桃蓁，眼里全是期望。
　　桃蓁根本就无法抵挡，再加上玩偶娃娃也挺可爱的，在小人鱼的帮助下将服装穿上，桃蓁想着，回去再让人做一套她和玖玖卡通版的玩偶服装，还可以再来一条鱼尾的。
　　因为是彩排，琼玖上台演唱的时候就没那么认真，声音一如既往的好听，只是更多了一些随性，再加上她知道围着她跳舞的娃娃是蓁蓁假扮的，她就忍不住想笑，心里也跟着甜滋滋的。
　　等一首唱完以后，戚雪就上台，跟她讲了后续会有的安排和小游戏，琼玖状似认真地点头，眼神却时不时地往正在取下头套的桃蓁身上看，戚雪见她这样子，直接走过去把桃蓁拉过来，冷冷道：“今天晚上的演唱会给我好好表现，不然……我就帮你们跟全世界出柜。”
　　说着，她就把手里的DV机丢到琼玖怀里，琼玖连忙抱住，戚雪又交待了几句，转身就匆匆忙忙去监督其他的。琼玖好奇地点开几条视频，里面就是刚刚录下的她和蓁蓁演唱的画面。
　　琼玖奇怪道：“我觉得这画面很平常，就算这些视频发出去也不会影响什么，这怎么叫出柜？”
　　桃蓁跟她脑袋挨着脑袋，说：“可能还有其他的。”
　　琼玖又翻了翻，其他都是现场布置的情况，看几眼就没兴趣。琼玖把DV机收好，帮桃蓁把玩偶服装脱下来，两个人趁着大家都在忙的时候，偷偷躲进狭小的更衣间里，身体贴身体的靠在一起，互相说着绵绵软软的情话。
　　桃蓁的手胡乱揉着琼玖的身体，把那一身长裙都揉得皱巴巴的，琼玖欲迎还拒地推搡着桃蓁，手直接按在对方的胸前，脸色潮-红，笑嘻嘻地揉了揉桃蓁的胸脯，“蓁蓁……好软。”
　　桃蓁挑眉，手伸到她下面，用中指反复拨弄那里，试图挤进去。琼玖的双腿夹着那只手不放，对方就动了动其他手指去摸大腿内侧的嫩肉，琼玖被桃蓁摸得气喘吁吁，整个人都直接靠在桃蓁身上。
　　如情-人絮语的声音响起，间或夹杂着哀怨的呻-吟，琼玖最后是软着身体被桃蓁给公主抱出去的。
　　还好更衣室离她们的休息间不算太远，只是路上偶尔遇到几个工作人员，见琼玖被抱着还以为出了什么事，一路上收获了不少关心。琼玖倒是不觉得有多羞耻，反正她是埋在桃蓁怀里的，其他人也看不清她的样子。
　　就是……下面湿透了，不小心把内裤弄脏了，她不喜欢那黏糊糊的东西。
　　桃蓁把她带到休息室，说是要去附近买内裤。琼玖抱着她脖子不撒手，“我想跟你在一起嘛……”
　　桃蓁瞬间心软了，想了想就让助理去买，还顺道把尺寸告诉对方，叮嘱道：“记得多买几条。”
　　助理眼神怪异地把她俩上下看了一眼，最后什么也没说就出去了。
　　桃蓁抽-出纸巾给琼玖把下面擦干净，琼玖双手撑着沙发，大张着双腿看着桃蓁，嘴角带着一抹笑。桃蓁被她看得有趣，戏谑道：“下面这么多水，怪不得是美人鱼。”
　　琼玖嘿嘿笑了两声，抬起脚踩在桃蓁的腰间，顿时，春-光无限。她咬着自己的一根手指，隐约能看见时不时伸出的粉红舌尖，“想要尝尝鱼唇吗？”
　　“鱼唇？”桃蓁愣了一愣，反应过来琼玖是说她自己是美人鱼，自己的嘴巴就是鱼唇……还以为玖玖在说自己愚蠢，桃蓁不由笑起来，伸手捏了捏琼玖的脸，“想。”
　　因为是背对着房门，所以两人都没注意到，去而复返想要问问附近哪里有商场的助理一脸崩溃的表情——我家艺人和她恋人玩角色扮演入戏了怎么办？急，在线等！！
　　作者有话要叨叨：


第111章
　　快到入场时间，工作人员越来越忙，场外已经开始检票，两人避免被迫出柜，所以没有再做什么太过亲昵的事情，就是摸摸头发、捏捏脸蛋、拉拉小手，她俩真的没有做太出格的事情。
　　助理心想，你俩开心就好了。
　　琼玖和桃蓁除了来往外面跟休息室，更多的就是折腾玩偶服，玩偶服是个大兔子的造型，靠近手臂的地方还缝制了一个巨大的胡萝卜。琼玖套在兔子服装里面，桃蓁就给她拍了几十张照片，还一起自拍了不少。
　　琼玖：“把这个萝卜换成你就好了，这样就跟你长在我身上一样，去哪儿都能带着你。”
　　桃蓁：“我要是再迷你一点，你就可以把我放在你衣服里面……我脑袋一抬，嘴巴就能碰到你胸了……”
　　两个人对视一眼，默契地嘿嘿笑出声来。桃蓁装作若无其事的样子，从琼玖脖子的地方伸进去，她嘴角带笑，“感觉比刚遇到的时候‘长大’了一点。”
　　琼玖脸颊红红的，微微抬起下巴，眼神迷离的哼了一声，使劲往桃蓁身上蹭，因为身形巨大，直接把桃蓁压在身上，琼玖瞬间乐出声，也不想着乱七八糟的事，直接分开两腿坐在桃蓁身上。隔着厚厚的玩具服，什么旖旎想法都飞走了。
　　琼玖盯着身下的桃蓁，前后耸-动起来，故意淫-笑道：“爽吗？爽吗？”
　　桃蓁看着她，被她搓的跟着动起来，她也不着急，只一脸宠溺地盯着琼玖，“你爽吗？”
　　琼玖嘿嘿笑了两声，“感觉在日你。”
　　桃蓁心中又无奈又好笑，劝了半天才让琼玖从身上下来。两个人趁着还没开始（她俩上场的时间还早），又开始尝试着两个人装进。玩偶服就那么点大，两人只能面对面的装进去，接着又试了遍桃蓁前面贴着琼玖后面的装法，就跟贴娃娃一样。
　　助理一脸生无可恋，不仅得被强行喂粮，还要帮忙望风，最后直起视线看过去，竟然觉得有些赏心悦目，于是又掏出手机拍照——也只有长得好看的人才能让她这样。
　　对面两个人丝毫不觉得羞耻，琼玖更是钻出来，探头对助理说：“拿那个美颜相机，那个拍着好看……再录点视频，等下我压着蓁蓁的时候你多拍点。”
　　琼玖杂七杂八地又说了不少，助理拍了几条视频和照片，就提醒两人等下服、化师要过来了。
　　琼玖也不想出什么意外，就乖乖拉着桃蓁到沙发上坐下来，琼玖扭头看向蓁蓁，抱怨没出柜，做什么都不方便。桃蓁拉着她的手，手指摩挲她的手指，微笑道：“现在也挺好的。往好一点的方面想，其实也有偷-情的刺激。”
　　她最后一句声音很小，助理没听见，只看见桃蓁说完以后，两个人又嘿嘿笑起来，她还能说什么……
　　演唱会整整唱了五个小时，到嘉宾时间的时候，程紫清几人唱完后，琼玖才上台，戚雪拉着琼玖说了一会儿话，没有提及一点关于桃蓁的内容，琼玖知道她是不想暴露桃蓁也会上台，就配合的说了起来。
　　等到要开唱时，戚雪才问：“今天你CP没来吗？”因为还没公开关系，所以戚雪换了个词。
　　“没来，”琼玖眉眼弯弯，一点看不出撒谎的样子，“其实从上一次一起上音乐故事会后就没有再见面了。”
　　戚雪勾起唇角笑了笑，一手搭在琼玖肩膀上，一副姐妹好的样子，“那你偷偷告诉我，桃蓁私下什么样子？会觉得讨厌吗？”
　　琼玖脸一下就红了，就算化了妆也能看出来的明显红，她的笑容被屏幕放大，看起来透着一点傻气，“蓁蓁……私下性格很好，经常会给我送礼物，也很关心我，厨艺也好……”
　　琼玖说了一大堆关于桃蓁的优点，戚雪心里木然道——那都是对着你的时候，对着我们这些外人对方根本就不会下厨，不要以为她中午没有吃出来那些饭菜都是叫的外卖！！
　　戚雪内心吐槽，旁边的琼玖开始做最后的总结，她扫了眼观众席，最后露出一个高深莫测的笑容，“蓁蓁开车也很稳，是个老司机。”
　　台下立刻哗然与尖叫齐响，口哨声此起彼伏，在琼玖看来她是说了实话，在粉丝们看来，明显是玩笑居多——可是这一点都不妨碍大家脑补，甚至还隐隐有一种同人文主角发糖了的感觉。
　　比较可惜的是，今天桃蓁没有来。
　　不少人已经掏出手机迫不及待地发帖，想要以此博得网友的眼球，帖子里用激动的感叹号诉说眼前舞台上发生的一切，更有其他层主纷纷发来截图和有声照片，顿时牵动无数网友的心神，可恨当时不知道玖玖是神秘嘉宾，不然一定会去买票！
　　后面来看演唱会的人没有再顶贴，而是专心听歌。帖子里一下又出现披着各种马甲的黑子和难听评论，嘲讽琼玖在这里说这么多，还不是想抱桃蓁大腿，没见两人上次见面都是音乐故事会的时候了吗？
　　——一起录了个CP节目就真以为自己跟别人一对了？去参加朋友演唱会还拿别人当博人眼球的工具，刚出道的新人真是666
　　——不如说是被睡了几次就以为跟人是真爱了吧……桃蓁那种长相背景的人，想爬床想被潜的肯定不少，琼玖也就是脸还能看，其他还有什么？在演唱会这样的舞台上开这种带颜色的玩笑，可以看得出本人有多低俗，我打赌，要不了三个月就会被桃蓁甩了
　　——其实琼玖唱歌也挺好听的，而且看琼玖和桃蓁的互动，我觉得她俩是比较真心的吧，跟钱不钱没关系……
　　——ls也就是太天真，剪辑出来的效果信两三分就行了，我朋友是天女的工作人员，她跟我说每次彩排的时候琼玖唱歌都会走调[耸肩]
　　……
　　帖子一下被顶到翻页，不少人开始深挖琼玖的“黑历史”，更是对琼玖抱桃蓁大腿的事情深信不疑。
　　此时，舞台上的戚雪对琼玖投去一抹赞赏的眼神，心说，没想到琼玖也是个老司机。如果她知道琼玖在床上也是个老司机的话，也许就没那么惊讶了。
　　随后两人合唱了一首歌，这首歌是戚雪自己的原创歌曲，在天女比赛的时候就写好了，当时邀请琼玖一起合唱，只不过一直忙着比赛就没有进行录制，只把原稿和demo发给琼玖熟悉。
　　这还是两人第一次同台合唱，琼玖和戚雪配合还算不错，琼玖声音辨识度非常高，不过她十分贴心地配合戚雪的节奏。因为是自己作词作曲，所以戚雪显得非常熟练，两人总算第一次成功合作，从粉丝们的欢呼声就能看得出来。
　　不过……和琼玖这家伙合唱，的确需要超强大的心脏，还有真本事，戚雪微微喘着气看向琼玖，拿起话筒玩笑道：“你这音也飙得太高了，我差点就喘不上气了。”也多亏了琼玖的女高音，整首歌的档次和难度再次升级，再加上点合适的运作，说不定就能成为一首经典歌曲。
　　琼玖故作疑惑道：“咦？很高吗？”
　　戚雪被她表情逗得哈哈大笑，台下粉丝也跟着笑起来，戚雪拍拍琼玖的肩膀，“好吧，反正我是需要休息一首歌的时间。”她对琼玖做了个无奈的动作，这才下台。
　　粉丝们知道琼玖这是要个人演唱，欢呼声再度响起，舞台上的灯光暗了下去，只留下一盏追光灯跟着琼玖，强烈的光芒将周围的浮尘都给照亮，琼玖看着台下一片犹如繁星点点的荧光棒和灯牌，淡笑道：“好朋友的演唱会，当然应该唱好朋友的歌，但是我刚刚已经唱过了。”
　　她说着耸耸肩，台下的粉丝们顿时哄笑。
　　“所以……我就只能唱自己的歌了。”琼玖笑着眯眯眼，看上去俏皮可爱，台下粉丝高声呼喊让她唱《桃蓁》，她歪着头没有立刻出声，当前奏响起，粉丝们都激动了起来——这是《桃蓁》的前奏！
　　这次演唱，琼玖和戚雪说好了内容，琼玖穿的服装很“朴素”，一副未出道新人的打扮，还像个清纯的学校校花，舞台上的道具都是临时制作和向场地借的，之前的伴舞也全部取消。
　　主要内容则是按照琼玖跟桃蓁认识（以及美化后）的过程，琼玖扮演自己，穿着兔子装的桃蓁扮演桃蓁。
　　整首下来，粉丝们看见的就是一只灵活的肥硕兔子，不停绕着琼玖打转，也不知道在干什么，只有死忠CP粉隐隐猜出来，可是因为兔子的装扮实在太搞笑了，弄得CP粉也不确定。
　　接着，他们就看到那只本来十分灵活的肥兔子，变得笨拙起来，主要体现在它的胡萝卜老是戳到琼玖，一开始是背、腿啊这些地方，每次戳到以后还会很不好意思地挠挠头。
　　粉丝们：也许真的是不小心吧，而且……还挺萌的。
　　然后兔子就开始变本加厉，还用胡萝卜揉乱琼玖的头发，粉丝们勉强忍了。直到那只肥兔子竟然戳了琼玖的屁屁！！！
　　粉丝们觉得这简直就是性-骚扰，绝对不能忍！！说，那个流氓兔子到底是哪个猥-琐男装的！！！
　　作者有话要叨叨：
　　桃·流氓兔·蓁：（拿起萝卜戳胸、戳小腹、戳PP）让你对别人笑让你对别人笑让你对别人笑！


第112章
　　意识到兔子在流氓琼玖的人一开始没有多少，直到整首歌都唱完以后，兔子一把搂住琼玖的腰，台下的粉丝万脸懵逼地看着——因为琼玖的表情貌似挺开心的，竟一时分辨不出琼玖到底是被猥-亵了，还是这只是结尾造型。
　　直到琼玖的笑声通过话筒传达出来，大家这才松了口气，全神贯注地注视着舞台中央——真的好羡慕那个工作人员啊！可以这样零距离跟琼玖接触。
　　琼玖微喘地从桃蓁身上下来，整个人都靠在桃蓁身上，脑袋歪着凑近桃蓁，看上去与那只猥琐兔子亲密极了，她嘴角带笑，长长的睫毛在眼下映出一小片阴影。她大概是休息够了，旁边的戚雪已经换好装上台了。
　　她身上围着个巨大的斗篷一样的服装，头上的造型有点复杂，她对着琼玖先是客套一番，这才说道：“……我记得这只兔子是你带来的吧？怎么这么色啊？”
　　琼玖假装一脸懵逼地看着，反问戚雪：“这不是你给我安排的伴舞吗？”
　　戚雪大惊，“我本来是安排的另外一个舞团，后面听人说你自己带了，我就——”戚雪摊开双手，露出不知所措的神情，看看琼玖又看看观众，最后转向兔子，问道，“那它是哪儿来的？”
　　台下观众见两人都是一脸茫然和惊讶的表情，纷纷都愣住了，一时间安静无比，见两人拿开话筒像是在商量兔子的问题，大家都以为这是突发情况，不少人认为这兔子会伤害到两人，更有人直接在网上发帖，实况转播。正当大家准备报警的时候，就听见戚雪对着话筒说：“来，保安先把这个人带对旁边去吧。”
　　琼玖站在戚雪身后，一脸戒备，就见兔子摇摇头不肯走，粉丝们坐不住了，又见保安迟迟没上台，场面一度差点失控。就在保安即将上台时，就见台上的兔子忽然伸手灵巧得抓过琼玖，粉丝们立刻惊呼出声，不少人身体在前倾，似乎下一秒就会冲到台上。
　　兔子抓着琼玖，手臂横在琼玖的脖子前，它歪头对着琼玖的耳朵说了什么，大家就瞧见通过大屏幕放出来的琼玖的表情——琼玖一脸惊讶地看看戚雪，又看向兔子，最后，琼玖直接转身脱掉兔子的头套，台下又是一波三折的惊呼声。
　　在粉丝们的注视下，那只被评为过于危险的兔子竟然是网上盛传的超级土豪——桃蓁！这不就是一直以来琼玖的绯闻CP吗？！
　　在回忆刚开始戚雪问起琼玖，琼玖说桃蓁没来，现在他们全都被骗了。桃蓁不仅来了，还给了个“惊”喜。
　　网上的人还等着“直播”，性格急躁的人见一直没有re，甚至想着自己去现场，就在网友们的焦灼等待下，好一会儿才等到了好心人回帖，不过也只是留下了几张照片和几句只言片语就没再回复，说是要“认真”听演唱会，没空回复。
　　——我的天，那只兔子是桃蓁装的[照片][照片][照片]
　　对方回复后，迅速有琼浆顶贴，狠狠打脸之前说琼玖抱桃蓁大腿的人，黑子们强行跳了一会儿，最终还是悄悄隐匿下来。
　　现场琼玖和桃蓁同台“飚戏”，把台下粉丝唬得一愣愣的，最终才揭晓——其实她俩是一起来的，粉丝们瞬间“不满”了，强烈要求各种福利。
　　先是逼着俩人“上演”一见钟情的戏码，又逼着两人接吻——一些感情好的女星也会在镜头前亲吻，所以大家觉得这没什么——最后让两人合唱一首歌，毕竟这是戚雪的演唱会，她俩不好抢人风头。
　　歌曲内容一直决定不下来，琼玖也不想太耽误时间，就说随便抽一个人决定曲目，这次她喊到的座位号是一个妹纸，工作人员很快递过去一个话筒。女孩儿的样子很快出现在大屏幕，打扮非常小清新，琼玖心里瞬间有了底，就听对方羞涩道：“可以听……琼玖自制的小黄曲串烧吗？”
　　话音落下，掌声雷动。
　　琼玖听到歌名愣了一下，最后直接笑出声，仔细想想，她还真没听过蓁蓁唱小黄歌。她乐不可支地说道：“我是没问题，但是我不知道蓁蓁唱不唱。”她挤眉弄眼地冲大家使眼色，一个劲的示意大家想办法说服蓁蓁。
　　台下粉丝汇聚一同乱七八糟地大声喊道：“求合唱！一定要唱啊！”
　　桃蓁身上还穿着兔子装，这会儿已经把上半身的兔子装给脱掉，下半身肥大的她看着有一些搞笑，她把玩偶装拿给舞台旁边的工作人员，一边整理自己的衣服，一边朝着琼玖走过来。
　　跟着粉丝一起瞎起哄的琼玖立刻凑到桃蓁身边，帮桃蓁整理有些汗湿的长发，她拨弄着黏在脖子上的发丝，一边笑着说：“蓁蓁你出了好多汗。”
　　桃蓁乖乖站着让她整理，无辜道：“这不是刚刚和你做了‘剧烈运动’吗？”
　　琼玖的脸唰一下就红了，台下的粉丝一通怪叫，甚至还有戚雪唯恐天下不乱的声音，琼玖的手若有似无地轻轻滑过桃蓁的敏感点，察觉到桃蓁身体一顿，她顿时笑得更好看了。
　　桃蓁伸手握住她的手，愉悦的笑着对粉丝们说道：“戚雪是玖玖的朋友，也就是我的朋友，大家想听，只要我会我一定唱。”
　　她说到这里，台下的粉丝们充满了期待，果不其然——“刚好这首歌我会唱。”
　　然而惊喜还不只这些，前奏还没响起，两人就已经摆出了串烧歌曲的起舞姿势，不少人连忙拿出手机，虽然心中隐隐猜到，可看到两人同时舞动起来，还是觉得十分惊喜。
　　两人本来就对歌曲和舞蹈很熟悉，再加上两人的恋人关系，跳起舞来就格外的有默契和多情，给人一种赏心悦目的感觉，何况两人颜值还这么高。
　　一首歌下来，大家还觉得意犹未尽，本来还一直高呼让人再来一首，只是在两人的坚持下，也只能算了，不过能在演唱会上看到两人合作还是很值得回味了，也不觉得多遗憾，大不了在琼玖开演唱的时候买票去看好了。
　　琼玖下场后就跟着去卸妆，期间桃蓁一直陪着她，只是想要勾搭上桃蓁的人太多了，琼玖和桃蓁每次说个几句话就被人敲门打断，借着各种理由想要和桃蓁说上话，刚把面前的一个打发走，琼玖长出一口气，“怎么这么多人？没完没了的……以前也没见这么多人。”
　　其实以前想要见桃蓁的人也挺多的，只不过还没见到就先一步被桃蓁的人给拦下来了。她今天想着在后台呆的时间也不长，就没带人过来，现在上过舞台以后，很多人都知道她今天过来了，当然是想各种办法来接近她。
　　可惜，刚刚玖玖说等下演唱会结束了还有庆功宴，所以她们还要等到演唱会结束，本来戚雪说她们不想呆的话就早点回去，明天单独请她们几个一桌，玖玖不愿意，说庆功宴要人多才有意思。
　　桃蓁摸摸她的脑袋，安慰道：“再等等，我已经叫人过来了，累的话先睡一会儿。”
　　琼玖靠在她身上，撅着嘴满脸不高兴，因为是她自己提议的，所以只能勉强等下来，“早知道就早点回去。”
　　桃蓁揪揪她的头发，“可是你刚刚答应了别人。”
　　琼玖：“所以我只是说说而已。”
　　因为时不时有人会过来敲门，在不等两人反应的时候就推开门，担心会被人看见，所以两个人也没办法做出太过亲密的举动（比如接吻、摸摸），为了让这些企图“勾引”蓁蓁的女人死心，琼玖直接干脆整个人都趴在桃蓁的怀里，还会故意做出一些让人浮想联翩的举动来，比如圈着桃蓁的脖子，一副稍不注意就会亲上的样子。
　　这些本来就已经做好“献身”准备的人当然没有被这么轻易的打败，她们认为像桃蓁这样的人，肯定很爱玩，多几个床伴再正常不过了。
　　琼玖见对方旁若无人地对着桃蓁示好，心里噌地一下冒出无名火来。桃蓁也不想琼玖因为这些人感到伤心，直接冷冷看过去，把还在滔滔不绝的某个人吓了一跳，还以为自己说错了什么话。
　　她剜了一眼琼玖，最后有些不甘心地说：“琼玖也是歌手，以后肯定也要开演唱会，要不我带着你们先去熟悉下场地吧？我对这里很熟的。”
　　琼玖哼了一声，明确表示自己不想去。
　　对方立刻楚楚可怜地看向桃蓁，一副受了天大的委屈的样子，不等她看清桃蓁的表情，下一刻就感觉到自己的头发被一股大力给扯住，头发连带着头皮被用力拉扯的力道疼的她眼泪都出来了，她立刻反身就要还击，结果让她看到抓她头发的人是琼玖，顿时放弃挣扎，只发出软软地勾人叫声，一副软弱无力的娇花样子。
　　琼玖简直整个人都要气到爆炸了，抓着对方的头发就是不松手。
　　对方：我凑，她力气怎么这么大？！！
　　桃蓁很快上前想要分开两人，对方心里暗道好机会，等下直接冲到桃蓁怀里，再用她完美的45度角抬头看桃蓁，只要桃蓁对她动心，以后不愁不能报今天的扯头发之仇！！


第113章
　　下一秒，她感觉到比扯头发还大的力道，将她硬生生跟琼玖“撕开”，接着又是被狠狠一抛，转了个圈撞在墙上才停下来，等她回过神的时候，桃蓁已经把琼玖给抱在怀里，一脸关心道：“有没有哪里受伤？我看看你手有没有事。”
　　琼玖一脸委屈地把手伸到桃蓁面前，不知道是不是灯光原因，琼玖的眼睛里像是有泪花在打转，仔细看一看，发现琼玖的手白嫩嫩的，一点红印子都没有。
　　被怪力妻妻伤到的女生深深觉得需要关心的是她才对，她眼巴巴地看向桃蓁，期间弱弱地喊了几声，可惜桃蓁已经自动屏蔽了她，整颗心都挂在琼玖身上，对方也不再等着桃蓁来扶她，直接自己站起来，凑到两人面前，十分委屈地问:“你刚刚干嘛抓我头发？”
　　她说着话，眼睛却是看向桃蓁的，她来之前找别人借了墨绿色美瞳戴上——因为琼玖的原因，现在非常流行墨绿色美瞳，大家都觉得琼玖是戴了美瞳——就为了能让桃蓁多看她几眼。
　　桃蓁一脸寒霜道：“不好意思，你打扰到我们了，如果没有其他事情，希望你能离我们远一点。”
　　这话说得非常不客气，女生愣了好长一段时间，直到被人推出去都还反应不过来。等她回过神的时候，休息间的门已经被重新关上了，周围不少人见她被赶出来，立刻开始冷嘲热讽起来，说她癞□□想吃天鹅肉，也不看看自己和琼玖的差距有多大。
　　她也不在意，冷哼一声就离开了，想要往上爬的人又不止她一个，这些讨论她的人还不是跟她想的一样。
　　围观的几人见她离开，却是不甘心地留在原地，想要找机会进去，就见几个壮硕的男人朝这边走来，顿时逐渐平静的众人又开始小声讨论起来。几个男人像是听不见一样，很快守在桃蓁和琼玖待的休息室，一动不动的站在门口，很有威慑力。
　　当看见他们拦住其中一个想要溜进去的女人后，众人这才死心，至少在琼玖和桃蓁没有“闹掰”以前，她们是肯定没有机会的。
　　琼玖见后面都没有来人，心情这才好了很多。等到演唱会结束后，几人又去酒吧庆祝。
　　琼玖还是第一次去酒吧，因为有公众人物在，所以专门开了个包间，有些人喜欢热闹，所以直接去了外面大厅，一群男男女女在昏暗的舞池里挤在一起扭动，大跳贴身热舞。
　　桃蓁见琼玖一脸好奇，干脆就把人给带过去，戚雪拦着她俩吃点东西再去，还十分不放心地反复叮嘱琼玖不要喝陌生人给的饮料，见桃蓁要跟着一起去，还有想说的话就咽回了肚子里，只拍拍桃蓁的肩膀，让桃蓁看着点琼玖少喝一点。她是请客的人，也不好跟着她俩到处跑。
　　好在酒吧的灯光昏暗，脸都看不清，舞池中间是一个T型舞台，上面有个半赤-裸的壮男在上面跳舞，时不时耸动自己的小腹，展示自己的雄风，惹得台下不少人起哄，还有人掏出自己的手机进行录像。
　　桃蓁伸手一把挡住琼玖的眼睛，一脸不高兴地说：“不准看。”
　　酒吧里的音乐声很大很嘈杂，不大声说话几乎听不到对面人在说什么，得亏琼玖耳力好，她点点头，想想觉得自己有点亏，就凑到桃蓁耳朵边说道：“如果你穿成这样给我跳舞……”
　　为了给人留下无限遐想，她没有把话说完，可惜这话直接被桃蓁理解错了。桃蓁挑眉道：“难道你对这些男人感兴趣？”
　　让蓁蓁穿成这样跟她喜不喜欢男的有什么关系？琼玖想了下才明白过来，蓁蓁的意思是她是不是喜欢这种装扮。琼玖立刻心道不好，要是一个回答不好，几天都别想下床，于是她正了正脸色，不知道想到了什么，很快一脸坏笑道：“他们哪有蓁蓁你这么持久。”
　　桃蓁还是很不高兴，“难道你就看上了我的持久？”
　　琼玖：“你长得也比他们好看。”
　　桃蓁：“原来你只是一个看脸的人吗？”
　　琼玖被她堵得有些着急，可她又很喜欢蓁蓁生气的样子——几乎桃蓁每一个样子她都喜欢，她状似苦恼地扯扯桃蓁的胳膊，软着声音说：“你明知道我只喜欢你一个人……”
　　桃蓁轻哼一声，算是勉强放过琼玖。
　　全场忽然一阵骚动，原来舞台上的人又换了，几个身穿豹纹的女人拿着皮鞭上场，她们随着音乐舞动自己最迷人的部位，台下不时有人伸手去摸她们的小腿，很快，其中一个女人走到舞台前方的钢管面前，琼玖一脸期待道：“这就是钢管舞吗？”
　　桃蓁沉默地看着这些表演的人，她心想，如果是玖玖去跳这种舞，一定很吸引人……不过她可不想让其他人看到。
　　等到其他表演都结束后，就有人涌进舞池跳舞，琼玖看看舞池里的男男女女，又扭头去看桃蓁。
　　桃蓁被她的目光看得有些心动，最后装作不在意地说：“你想去跳舞吗？”
　　琼玖用力点点头，又说：“你要陪我一起去吗？”
　　桃蓁拿着一杯酒凑到嘴边，“看你怎么表现。”
　　她含了一口酒，一手搂住琼玖的细腰，然后吻住琼玖的嘴唇，将口里香甜的美酒渡了过去，琼玖伸手抱住她的脖颈，将自己的舌头伸到桃蓁的嘴里，接着她的舌头就被桃蓁给含住，用力吸-吮，期间发出细微的水声，不过此时没有人去关注她俩。
　　在一阵拥吻以后，不知道是酒精的原因，还是吻的原因，两个人都有些醉醺醺地扎进了舞池，两个人长相出众，不过因为贴着舞池角落的原因，除了一开始引人注目了点，之后就没有人关注她俩了——一看这两人明显就是一对，傻了才会找这两个人约。
　　琼玖参加天女后，多多少少学了点舞蹈，再加上桃蓁的引导，她完全是随心所欲地跟着一通“乱跳”，整个柔软的身体都往桃蓁身上贴，桃蓁也不拒绝，似乎享受极了这样的投怀送抱。
　　她的手在这具她极为熟悉的身体上来回划动，竭力挑-逗对方的每一个敏-感点，偏偏在琼玖每次都要忍不住的时候，又快速缩回。琼玖一开始还有点生气，见到桃蓁脸上的坏笑后，又觉得十分不甘，干脆直接反调-戏。
　　暧-昧的气息在两人之间流转，最后琼玖被桃蓁拉着去了洗手间，让她惊奇的是，洗手间里居然有人在做-爱，她有些晕乎乎的大脑总算有点清醒过来。她的目光对上桃蓁的，桃蓁挑挑眉，略有些失望地说：“看来今天是不行了。”
　　琼玖的目光变得游离起来，最后在与桃蓁对视的时候轻轻笑起来，带着点惑-人的醉态，再加上两腮的红晕，看上去格外得可口，桃蓁咽了咽口水，拉着琼玖，“走吧，我们先回去。”
　　琼玖拉着桃蓁的衣领，直把人拉的低下头，然后凑上去就是一个蜻蜓点水的吻，很快她又把人给松开，她笑了笑，声音里听不出一点喝醉的样子，“那好吧，我们……回去再做。”
　　桃蓁简直快被琼玖喷出来的热气给融化了，甚至恨不得直接把人给带回去，这样激荡的心情，直到看到包间里的戚雪等人后，直接化为了一腔不满——包间里的灯已经够亮了。
　　戚雪被她看得莫名其妙，还以为她俩在外面遇到了什么。
　　等到散场以后，已经是凌晨三点多了，琼玖、桃蓁和另外几个没有喝醉的人把其他人一一塞上出租车，睡着了的就在附近开个房，把人弄到床上以后，这才离开。
　　琼玖和桃蓁跟着戚雪把最后一个人扶上出租车，又一起在外面站了一会儿。
　　“等下乐依来了，我让她先送你们回去。”戚雪说。
　　别看她面上特别淡定，一脸为琼玖两人着想的样子，实际上她只是不想再被虐了——九月的天气多变，深秋的夜晚也是格外的“冻人”，旁边的两个人已经开始旁若无人的“取暖”，两个人挤在同一件大衣里，还不停地进行十分肉麻的对话，以此来到她造成精神方面的伤害——
　　“你冷不冷？”
　　“我不冷。”
　　“你的手好凉，我给你暖暖吧。”
　　“哈哈，笨蓁蓁，我本来体温就比较低啊。”
　　“那就更需要暖暖了，特别是你身体里面……”
　　……
　　九月的天，戚雪觉得自己的心，格外得凉，如果她手中有一把40米的大刀，以后乐依就只能去警察局接她了。
　　等了大概十分钟的样子，戚雪的另一半乐依终于开着车过来了。
　　琼玖这还是第一次见戚雪的对象，她十分好奇毒舌戚雪的对象会是什么样的，当车窗降下来的时候，她就差弯腰去看了。
　　就见一个戴着墨镜的女人一脸冷酷地看向琼玖和桃蓁，她取下墨镜，高冷地对着两人点点头，“谢谢两位帮忙，我送你们一程吧。”
　　戚雪也劝她们一起，琼玖看向桃蓁，桃蓁摇摇头，“公寓的位置跟你们家相反，司机等下就到了，你们先回去吧。”
　　乐依点点头，红色的唇在灯光的映衬下有一种冰雪棱角的感觉，又帅又有型，琼玖忍不住小声对桃蓁说：“戚雪对象好酷啊。”当然，她家蓁蓁最酷了。
　　桃蓁瞥她一眼，忽然开口问乐依，“对了，你大半夜戴墨镜开车，你看得见吗？”
　　在问完这句以后，琼玖发现乐依身体僵硬了一下。
　　作者有话要叨叨：
　　写在前面吧，今天就更两章。月底了……咳咳，各位大大手中还有没有营养液呀……qaq求浇灌~~~
　　乐依：只有这样，才能掩饰我的与众不同（QAQ不过就是想装个逼而已，这是干嘛干嘛！）
　　戚雪：……
　　今天听到一首新歌，感觉蛮好听的《缘分一道桥》，我百度了下，说是张艺谋的新电影《长城》的主题曲，说实话……听了歌以后我还挺想去看的。
　　歌是王力宏和谭维维合唱的，方文山作词，作曲王力宏，偏中国风（觉得里面谭维维的声音真的吼吼听，有一丢丢燃，虽然我觉得歌名真的……23333
　　（安利的心情是：大家一定要去听啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！）


第114章
　　前面就是红绿灯，刚好遇到红灯，戚雪和乐依的车子就停了下来，距离琼玖和桃蓁的距离也就三十米的样子，刚好她俩都能听见戚雪和乐依的对话。
　　“你下次大半夜别戴墨镜了。”
　　“呵，凡人。”
　　“……你是欠收拾了？”
　　“呵，不过是仗着我喜欢你——嘶……呵，你揪我耳朵…也不过是…仗…着…我…喜…欢…你…”乐依用力抓着方向盘，指节都泛白了，眼泪汪汪的保持着冷酷表情道。
　　戚雪：……
　　……
　　路口的红绿灯转为绿灯，那辆骚包的车子这才驶离两人的听力范围，琼玖看着车子离开的方向，又看向桃蓁，“乐依这种……是不是就叫中二病？”
　　桃蓁摸摸下巴，“也可能因为她有英雄情结。”
　　琼玖仔细想了想，直到司机来接她俩，上了车后，她才认真地对着桃蓁说：“我觉得还是你这样就很好了。”她实在想象不出蓁蓁大半夜戴墨镜开车的样子，总觉得那样好傻。
　　桃蓁靠在后座上，将琼玖按进自己的怀里，微不可察地勾了勾唇角：玖玖只要觉得她一个人酷就行了。
　　在家待了几天后，助理就过来帮忙收拾她的行李，明天就要去外地进行录制节目，因为桃蓁要和琼玖一起去（CP节目），所以顺带把桃蓁的东西也给收拾了，期间桃蓁的助理也过来帮了几把。
　　为了隐瞒关系，录制节目的前天晚上，桃蓁去的还是榆楠市的另一个公寓休息的。节目组为了保证真实感，说是想要从嘉宾起床收拾东西开始录制。
　　一开始琼玖是想要说两人就住在一起——可以用“友情”当借口，可舒家一考虑了一下还是拒绝了，本来节目题材就比较敏感，住在一起也许不算什么大问题，可搭上这个节目就会引人胡乱猜测。
　　琼玖现在处于上升阶段，这个时候稍不注意就会引起负面影响，对她的个人形象也会造成很大的损失，而且，现在狗仔也厉害，她担心两人表现得太过亲近，到时候真的被扒出什么来就完蛋了。
　　琼玖虽然有些不高兴，但是对于舒家一的决定还是挺支持的，反正也就一个晚上而已。
　　桃蓁的行李被收拾好后，就被她的助理给放到后备箱了，桃蓁站在玄关的地方，又开始了一长串的叮嘱，她总觉得让小人鱼一条鱼住这里，很不放心，明明之前对方参加节目的时候她都没这样。她不由长长叹了一口气，用力抱住乖巧听她讲话的小人鱼，这少见的离别愁绪萦绕她的心间。
　　“表面上好像是我在照顾你，实际上，应该是我越来越离不开你了，”桃蓁收紧双手，她的声音低低的，“也不知道这是好还是坏。”
　　琼玖任由她抱着，低下头靠在桃蓁的肩膀上，无限眷恋道：“反正我肯定是离不开你的。离开大海还有自来水、泳池，可是离开你，我觉得我会像被海浪拍上岸边渴死的鱼。”
　　桃蓁莞尔，松开琼玖，亲亲琼玖的额头，说：“好吧，没有什么能把我们分开。”
　　琼玖点点头。
　　桃蓁看她这个样子，目光不禁放软再放软，伸手抚过琼玖的长发，“你再这样看着我，我就舍不得走了。”
　　琼玖弯弯眼睛，她指了指自己的眼睛说：“这说明你读懂了我的意思——我就是在挽留你啊。”
　　桃蓁心脏剧烈跳动了一下，她走上前抱住琼玖拥吻，好一会儿才分开，两人唇间都牵出银丝，桃蓁声音喑哑，轻轻啄吻掉，“我都快舍不得走了。”
　　琼玖同样用力抱住桃蓁，小声道：“我们明天就能再见面了。”
　　等两人依依不舍地分开后，琼玖望着桃蓁的背影，在对方触上门把手的时候，她的目光像是看到了桃蓁的灵魂深处一般，她轻声道：“我觉得自己越来越好了。”这种感觉大约就是“活着真好”。
　　桃蓁的动作一顿，几乎是瞬间她就明白了琼玖的意思，她回头笑道：“我也是这么想的，我的灵魂和肉-体都是这样的。”
　　琼玖对她微微一笑。
　　桃蓁离开后，琼玖又跑到窗边，整张脸几乎贴在窗户上，直到桃蓁的车子带着微弱的车灯驶离范围后，她才收回目光，然后看到了旁边的助理，她惊讶道：“你还没走？”
　　助理：……
　　助理看了看收拾好的行李，“琼玖姐，那我就先回去了，明天我再来接你。”
　　琼玖点点头，犹豫了下，又叫住助理，“要不我送送你吧？”
　　助理迟疑道：“琼玖姐，我记得你不会开车。”
　　琼玖：“对啊，我坐在车上送你。”
　　助理：……然后我再把你送回来吗？
　　助理考虑了下，总觉得琼玖“送”她会变成她载着琼玖去“护送或者偶遇”桃蓁，她想要拒绝，又怕琼玖到时候一个人跑出去，于是她掏出手机，“要不我给桃姐打个电话吧？其实现在也不算很晚。”现在是晚上十点，明天的路上可以补眠。
　　琼玖有些不好意思，“可是蓁蓁她们已经走了啊。”
　　助理盯着琼玖看了下，试探道：“那我不打了。”
　　琼玖轻咳一声，也不说好还是不好。助理果断打电话给桃蓁。
　　十五分钟后，两个人坐在距离公寓不算太远的饮品店靠窗的位置坐下，饮料是两个助理去买的。琼玖和桃蓁因为脸的原因，只能把自己“全副武装”起来，可就算这样，琼玖还是觉得很满足。
　　两个人有一搭没一搭地聊着，两个助理就坐在她俩旁边，帮忙遮挡各种往这边投来的目光。
　　等饮品店快打烊，两人才依依不舍地出来，接着她俩又围着广场转起来，桃蓁不想有两个电灯泡跟着她俩打转，就跟两个助理说：“你们先回去吧，到时候我会把玖玖送回去的。”
　　两个助理当然不愿意了——这可是她们的工作，不过在桃蓁的再三要求下，还是回家了。说实话，压马路这种事，估计也没有谁会想跟自己的老板一起。
　　琼玖和桃蓁在外面逛到大部分店都打烊了以后，这才慢悠悠地往回走，两人在一起的时候，大部分都是琼玖在说话，她的思维跳跃，但是不管她说什么，桃蓁都能跟得上。
　　最后送琼玖回家，琼玖抱住桃蓁，依赖又好奇道：“不知道为什么，跟你在一起，我就有一堆说不完的话。”
　　听到她这样的话，桃蓁没忍住，直接笑了出来，她的语气带着无奈和苦恼，“明天我都不知道要怎么跟你装陌生人了。”
　　琼玖眯眯眼睛，跟着笑起来，看上去傻里傻气的，“要不我们出柜吧？”
　　桃蓁摇摇头，“以后再说。”她知道这只是对方的随口一说，看上去满不在乎，实际上还是很在意的，难得对方有在意的。
　　见琼玖一步三回头的样子，她忍不住笑眼弯弯，“我们时间那么多，你怕什么？”
　　琼玖立刻也跟着笑了起来，不过她还是一脸认真地说：“跟你在一起，一万年、一亿年，多少时间都不够。”少一普朗克时都是浪费。
　　桃蓁的笑容收敛起来，她的目光不知道是不是灯光的原因，看着深邃又深情，她的嗓音里似带着琼玖最为眷恋的海浪声，“你总是这样犯规。不过没关系，只要我还呼吸着一天，我就一天不会放开你的手。”
　　琼玖莞尔，笑容如同当时第一次见到桃蓁时的样子。
　　回到公寓，琼玖在床上折腾了好半天都没有睡着，最后打开床头的灯，赤着脚去翻衣柜里的东西，把放在最下面的等人高桃蓁抱出来放在床上，注视了一会儿，又凑上去亲了一口，这才关灯睡觉，“晚安，蓁蓁。”
　　早上琼玖是被门铃声给吵醒的，醒来后她在床上躺了好一会儿才回过神，她翻了个身抱住身边柔软的抱枕，当看清抱枕上面印着的人脸后，她这才彻底清醒过来——只有早点奔赴节目组，才能早点看到蓁蓁！
　　她从床上坐起来，又把抱枕重新给塞到衣柜里，这个时候外面的门铃声已经停了下来，床头边上的手机又开始作响。琼玖刚接通电话，那头就传来了助理的声音，“琼玖姐，你起来了吗？节目组说他们已经到了公寓门口了，按门铃没人开门，你不会是在桃姐那边吧？诶……本来说好是七点过来的，我还提前出门了，没想到他们这么早就过来了，我还有一会儿才到公寓，你要是在外面——”
　　见助理有要变成话唠的样子，琼玖赶紧打断她，“我就在家里，我去给他们开门，你到了就上来吧。记得路上买点吃的，我还没吃早饭。”
　　助理：“嗯，好的。”
　　琼玖打开门以后，节目组扛着摄像机的人就想要直接冲进去拍摄——他们企图能拍到一些“特别”的画面。哪料到，琼玖见他们这么急切的样子，下意识就把这些人给拦住了，见这些人拼命往她这边挤，她直接用力把人给推得退后一步。
　　“你们这是干嘛？”要不是考虑到跟安导比较熟，她早就直接翻脸了。
　　一个像是负责人的女人站在人群后面，她一脸不在意地笑笑，没什么诚意地道了个歉，她拉长声音道：“别生气，我们只是看看……有没有什么……特别的人在里面。”她说完，还朝公寓内看了眼。
　　虽然站在玄关这里是什么都看不见，可琼玖觉得自己被冒犯了，当即就要动手打人，可想到网上自己的形象，又强行忍住了，可是怎么想怎么不甘心，只能恨恨地瞪着对方。
　　对方大概知道她不会打人，又说道：“我都道歉了，现在应该能让我们进去拍了吧？不然这节目就光看你一个人生气了。”
　　这话实在有些刁难人，本来还觉得有意思的几个摄像师都有些受不了——他们跟琼玖相处的时间可比这个汤秋芝要长得多，看向汤秋芝的目光顿时有些不满，其中有个人更是忍不住说道：“汤姐，你这样有点不太好吧。”
　　汤秋芝看向说话的人，语气轻蔑道：“我又没说什么，你这么着急，难道你是琼玖的‘粉丝’？”
　　本来说是粉丝也没什么，可汤秋芝的表情阴阳怪气的，弄的琼玖和这个摄像师有什么一样。
　　琼玖这下完全忍不了了，她深呼吸几口气，“今天我不打你。”
　　汤秋芝冷笑，琼玖拿起手机打开视频功能，对准汤秋芝，“来来来，你有什么话，说吧。”
　　汤秋芝冷眼看着，就跟在看一个跳梁小丑一样，然后琼玖同样回以轻蔑的眼神，不过比汤秋芝的更挑衅更轻蔑。
　　作者有话要叨叨：
　　补上23\24号的更新，还有……五章，天呐，我说……要不要考虑开一次车换五章内容_(:зゝ∠)_
　　感觉毕生情话都写在了这篇文里……
　　（我好喜欢的是玖玖指着自己眼睛说：我就是在挽留你啊）
　　可能是半夜脑子有点不清楚，反正此时此刻我喜欢这句话23333实际上仔细想想也只存在二次元里吧QAQ
　　……请给我来一打玖玖和蓁蓁！！！
　　时间最小的时间单位普朗克时间（注：1普朗克时=0.0000000000000000000000000000000000000000001秒）


第115章
　　琼玖一手拿着自己的手机进行录制，在双方僵持的过程中，她对着刚刚帮她说话的人道：“把你手机借我用一下。”
　　对方想也没想就把手机递给她，琼玖也不接，只抬了抬下巴，示意道：“打安导的电话，开扩音。”
　　汤秋芝的脸色微变，刚要阻止，不知道想到了什么，她又停了下来，一时间，所有人的注意力都集中在摄像师手上的手机。
　　当安果的声音响起时，所有人都觉得自己的心脏被提了起来，除了琼玖。
　　琼玖冷静地说了声“是我”，安果问什么事，琼玖就从节目组提前到自己家的事开始，从头到尾交代了一遍，还着重强调了汤秋芝的行为，她也不发表什么意见，只是把事情客观给讲了一通。
　　然后琼玖就闭口不言，打算听听安果怎么说——反正对方不站在她这边，她还有蓁蓁，然后她猝不及防地听到了一道熟悉又慵懒的声音——“谁的电话？这么早打过来什么事？”
　　琼玖几乎是瞬间听出来这是家一姐的声音，而且怎么说呢，总觉得和平时的家一姐很不一样，不过她什么都没表现出来，表情淡定极了。但其他人的表情或多或少都发生了变化。
　　节目里的老人都知道一件事：CP节目能通过台里意见，很大一个原因就是因为安果的性取向，加上这个节目的特殊性，又在这个时间点听到一个略微沙哑的女声，是个人都会联想到那方面去。
　　电话那端安静了一会儿才继续传出安果的声音，她的声音里带着一点随意和笑意，听上去心情很不错，“那就让小汤先回来吧，你们先录制节目，坚持到机场，我会安排另一个人在机场等你们。”
　　只言片语就做了决定，汤秋芝明显有些回不过神来，琼玖盯着手机屏幕欣赏汤秋芝的表情，冷笑道：“那我就不送你了，毕竟我们还要拍节目。”
　　汤秋芝气得浑身发抖，这还是她第一次吃瘪，她拿起手机打电话，琼玖瞄了一眼发现不是给安果打，估计是给自己的后台打电话，琼玖没多少耐心看她“表演”，直接赶人道：“等你当上这节目总导演再来我面前显摆。”
　　她说着，就推着汤秋芝往外面走，汤秋芝盯着琼玖大声喊着，“不要以为你爬上某个人的床就可以为所欲为了，你以为今天你凭着特权把我拉下马，你就能一直顺风顺水了吗？告诉你，就你这样没有实力光靠脸的，早晚有一天会从云端跌下来！”
　　汤秋芝还巴拉巴拉了好多，结果琼玖直接把门关上。她若有所思地听着汤秋芝在门外的叫骂，顺手给桃蓁发了个短信。
　　桃蓁很快回复短信：不用担心，我会找人收拾她。
　　琼玖稍微解气不少，想了想她又发了个短信过去：我能教训她一顿吗？
　　桃蓁回道：能，我给你安排时间。
　　琼玖解一半的气了，桃蓁发来短信问她吃早饭了没，琼玖回道助理还没来。
　　刚回完，助理就提着东西上来了，琼玖给桃蓁回了个短信就去拿早餐，助理妹纸很贴心，买了好几份，分给了节目组的工作人员。
　　琼玖拿着早餐，对助理投去赞赏的目光，助理察觉到她的目光，立刻凑到她旁边小声解释，“这是桃姐安排的。”
　　琼玖：为什么蓁蓁要跟助理说这些？
　　直到琼玖看到自己跟其他人的塑料饭盒不一样的保温杯，她心里一动，拧开盖子就闻到熟悉的香味——这绝对是蓁蓁下厨做的。
　　助理又凑过来，有些感动地说：“桃姐说想让你多睡一会儿，而且你们……现在在录节目，她不好拿过来，就让我过去拿，所以来得晚了些。”
　　末了，见琼玖一脸傻笑的样子，助理又说道：“要是我男朋友这样对我，我就立刻跟他结婚。”
　　琼玖点点头，然后有点得意和骄傲的从自己衣领里将项链拽出来，只见项链上面吊着的是枚设计独特的戒指，她说：“我和蓁蓁还有证呢。”虽然没有什么法律效力，不过这个就不用告诉助理了。
　　欣赏完助理羡慕的表情后，她难得大方的把自己的早餐跟助理一起分享。
　　助理：虽然路上已经吃过早餐了，可是……桃总亲手做的……感觉好好吃的样子，完全无法拒绝啊！
　　琼玖内心纠结：突然好后悔刚刚的豪放了……
　　当吃完早饭以后，琼玖就开始在镜头前收拾自己的东西了，因为行李被助理提前收拾好，所以她只是展示了下自己的行李箱，顺便对着镜头唠唠嗑。
　　虽然负责人不在，但是台本还有，于是一行人磨磨蹭蹭好半天，也是借着这个机会，他们才明白，琼玖的力气到底有多大。
　　摄像师大哥毕竟有经验，就说让琼玖干点家务，好多补充点镜头，琼玖想想就同意了，助理虽然没怎么见过琼玖做家务，但也觉得难也难不到哪里去，也就没阻止。
　　于是，在精心布置的摆拍场景被琼玖一一暴力摧毁后，大家对她都有了一个新的认知：不会做家务真的怪不了琼玖，人家真的是很努力在搞破坏了。
　　之后终于挨到了出门的时间，琼玖拖着箱子就跟大家一起出门，一路上助理都沉浸在自己的思绪中：琼玖姐力气这么大……所以平时都是桃姐在下面吗？咦？为什么单身的我会去想这种污污的问题？可是……真的好在意啊。
　　琼玖则沉浸在给桃蓁发短信和即将要跟桃蓁见面的心情中，基本上一路都没说过什么话，只是时不时会发出一些笑声来。
　　摄像大哥尽职尽责地在拍她，最后实在忍不住问她：“你在看笑话吗？”
　　琼玖笑眯眯地摇摇头，低头发短信：我老在笑，摄像师问我是不是在看笑话。
　　然后桃蓁就给琼玖发了好多笑话过来，琼玖一下没忍住笑出声来，她能看出来这些笑话都是蓁蓁临时想出来的。
　　她家蓁蓁肚子里就是这么多墨水，什么典故、网络梗都能随手拈来。
　　抱着那么一点点隐秘的炫耀心情，琼玖清了清嗓子开始给大家念笑话，看到这些人笑的前俯后仰的样子，琼玖心里既觉得骄傲又觉得失落，她最想分享心情的蓁蓁不在身边。
　　到了机场以后，琼玖被安排在候机室，说是要等她的CP，琼玖立刻又觉得精神了很多，开始跟新来的负责人聊起来，“是每组CP分开进行吗？”
　　负责人是个娃娃脸的女孩子，她的严肃表情一点都让人感受不到压力，“因为有些CP不是同一个城市的，前面几期是给各组CP培养感情，后面就会发布一些任务。到时候你们会在朝郡市见面的。”
　　琼玖点点头，又问：“任务是谁来安排？安导吗？”
　　娃娃脸摇摇头，“任务是编剧来写，写好之后会拿给安导看，由安导决定。”
　　琼玖恍然大悟，又问：“那今天早上来的那个汤秋芝……”
　　娃娃脸面上露出一丝不屑，“走后门的。本来安导说让我来接你的，结果忽然台长让我当她助理，直接让我到机场来等，气死我了。”
　　琼玖“哦”了一声，又换成娃娃脸好奇了，“你是怎么让安导改主意换人的？”
　　这件事说起来太复杂了，琼玖正琢磨着怎么糊弄娃娃脸，就看到娃娃脸摆摆手，说：“你也不用告诉我了，就汤秋芝那个样子，早晚都会得罪人。”
　　她说到这里，扫了琼玖几眼，又有些担忧地说：“不过你也算是得罪汤秋芝了，她那人吧……反正肯定有后手，你让你经纪人也注意一点。”
　　琼玖：“汤秋芝很厉害吗？”一下就被安导给换了，感觉也就一般吧。
　　娃娃脸却像是看到什么大人物一样，小声说：“汤秋芝其实在圈子里人缘不好，但是她抱住圈子里的一个‘一姐’的大腿，那个一姐的金主传闻背景挺深的，反正封杀了好几个本来有机会上位‘小花’的。”
　　“所以把我顶下去我也没办法说什么，”娃娃脸感慨道，“在这个圈子里，一拼运气，二拼实力，三拼背景，你要是三样都没有……那就慢慢熬吧。”而且还不一定能熬出头。
　　琼玖听着也没打断她，娃娃脸估计也是被汤秋芝气得够呛，说了好多汤秋芝的黑料，最后还不断跟琼玖强调汤秋芝大腿的背景有多强大，让琼玖务必不要再跟汤秋芝接触。
　　叮咚——
　　琼玖手机收到一条短信，她打开内容就见上面写着——你一个人来B出口这边的洗手间，汤秋芝在这里。
　　琼玖回了个“好”字，看着还在滔滔不绝细数被汤秋芝整得沉寂的艺人，她起身打断娃娃脸，说：“我去趟洗手间。”
　　娃娃脸立刻起身，说：“我陪你一起吧。”
　　琼玖：“不用，我很快就回来。”说着就飞快出去了，娃娃脸本来还想再说些什么，眨眼琼玖的身影就消失在自己眼前，娃娃脸自言自语道：“难道是我说的内容吓到她了？”
　　琼玖刚进卫生间就被桃蓁给抵在门板上来了个深吻，一吻结束后，琼玖搂着桃蓁的脖子微微喘气道：“我好想你。”
　　桃蓁动了动嘴唇，一手不停揉摸琼玖的耳根处，“我也是。”
　　两个人腻歪了小半天，桃蓁才拉着琼玖去到厕所的隔间，轻声道：“我把她耳朵堵住了，她现在不知道自己在哪儿。”然后她做了个“请”的手势，示意琼玖想干嘛就干嘛。
　　琼玖看看桃蓁，又看看汤秋芝，最后果断动手把人给揍了一顿，还拍下对方被揍以后的狼狈样子，琼玖觉得特别解气，浑身都舒爽无比。
　　作者有话要叨叨：
　　时间设定成2号了，我说怎么还没发……
　　仔细想想还是算了，我还是老老实实的双更五天吧……
　　琼玖：以后得罪我的人，我都这么干！


第116章
　　两人在洗手间待的时间比较长，琼玖靠着洗手台休息了一会儿，桃蓁搂着她的腰，头埋在她的颈窝，用力嗅她发间的馨香，“玖玖身上怎么这么香？”
　　琼玖被她的动作弄得有些痒痒的，发出欢快的细碎笑声，她躲开桃蓁凑过来脑袋，“我们用的都是一样的洗发水。”
　　她说着，就伸长脑袋去闻桃蓁，闻着闻着，两个人的嘴唇就又贴在一起，温存一会儿，琼玖说道：“我们该出去了，不然等下……娃娃脸找过来。”她顿了一下，有点想不起娃娃脸叫什么。
　　桃蓁让琼玖先过去，她在这边处理完汤秋芝就过去，琼玖只能先过去等着。
　　刚走到门口就看到娃娃脸着急地左右张望，见她过来连忙迎上来，“怎么去那么久？我还以为你被粉丝给认出来了。”
　　琼玖：“噢……上大号。”
　　娃娃脸顿了顿，从自己包里掏出一样东西来，塞给琼玖，“有时候我便秘的时候就用这个，给你一瓶，放心，这是新的。”
　　琼玖结果拿手上看了看，娃娃脸又将其一把抢走塞到琼玖的包里，“这个不要给别人看到，不然其他人会背后讨论你。”
　　琼玖点点头，虽然不是很明白……
　　娃娃脸交代一通以后，又带着她去里面休息，提醒道：“你的CP桃蓁已经到机场了，等下应该会过来，到时候你表现得随意一点，尽量多一点对话，等我们拍一些镜头后再一起出发。”
　　助理在旁边假装自己什么都不知道。
　　在一阵细碎脚步声后，VIP休息室的门被人给打开，琼玖顺着声音抬头看过去，就看见桃蓁一身休闲装走过来，一双长腿被黑色布料包裹起来，修饰得十分修长，嗯，胸……没她大。
　　她的目光在对方略微有些大的领口游弋，微微皱眉，蓁蓁的领口是不是太大了点？
　　桃蓁成功演出一个和朋友好久不见的样子，她走到琼玖面前，红唇翘起一个好看的弧度，“好久不见，请多多指教。”
　　琼玖跟着站起来，握住桃蓁伸出来的手，在她们握住的时候，桃蓁的手指轻轻地擦过琼玖的手心，很快她又给松开了，笑着对镜头说：“现在还没到登机时间，我们先在这里休息一下吧。”
　　现在还没有发布任务，所以娃娃脸也没有干涉两人，基本上就是单纯的让两人接触。此时，在桃蓁进来以后，其他人、连带着琼玖的助理也坐到了摄像头的对面，避免自己入境。
　　琼玖望着桃蓁在她旁边坐下来，桃蓁把自己带的咖啡递给琼玖，“渴吗？刚进来给你买的。”
　　“谢谢。”琼玖有些羞涩地笑了笑，微微垂着脑袋的她看着很有少女的活力，桃蓁放松身体靠在椅背上，手自然的张开放在后面的椅背上，从助理那里的视角看过去，好像桃蓁将琼玖给圈在自己的怀抱里。
　　助理：真是无时无刻不在秀恩爱的两个人。
　　两人随意地交谈了几句，基本上集中在上次戚雪演唱会后的事情。虽然她们对话不多，可总给人一种很亲密的感觉，娃娃脸盯着桃蓁的脸微微有些走神：其实仔细想想，如果琼玖和桃蓁在一起的话，那她的确是不用担心汤秋芝的报复，可是琼玖好像和安导关系也很好的样子。
　　……算了，也许她们只是好朋友，谁让她们都长得这么好看，娃娃脸忍不住摸摸自己的脸，心道，其实她也不算那么差吧……至少皮肤还算不错。
　　在录制过程中，两人的交谈停了下来，娃娃脸连忙又给她们打了提示——录制暂时不会结束，希望两人不要露馅。
　　琼玖倒觉得还不错，照样和之前以后，表现得跟桃蓁熟稔的感觉，但又不会太过度。最后桃蓁凑到她耳边，低声道：“再睡会儿？”昨天晚上回去的有些晚，现在琼玖熟悉人类的作息时间，睡得太少精力会不太够。
　　琼玖点点头，转身去翻自己的行李箱，因为镜头在拍，所以她只能自己去翻眼罩，但是她又不太清楚眼罩在哪里，对面的助理一直在提醒她，见琼玖实在找不到，正要跟娃娃脸说她去找，让这段别拍。
　　下一秒，旁边的桃蓁却是起身帮她一起找，桃蓁一边找一边跟她说话，“你先去坐着，我给你找。”总觉得玖玖的眼罩她昨天是看到助理在收拾的。
　　翻找一通后都没有找到，桃蓁干脆拉拉琼玖的手，“先用我的吧。”反正她现在也不困，琼玖点点头，她想也没想就把箱子里的东西用力往里面挤压，就要暴力拉上拉链，桃蓁却是伸手拦住她，“我来收拾，你这样明天起来衣服是皱的。”
　　琼玖偷偷瞟了桃蓁几眼，“谢谢。”
　　桃蓁笑了笑，手似是不经意地滑过琼玖的腰间，“没事。”
　　然后，众人就看到一个御姐在收拾行李，一个萌妹乖巧地站在旁边。收拾完，桃蓁又带着琼玖去找她的眼罩，琼玖站在她旁边，看着她熟悉地翻找，下一秒，一个她熟悉的眼罩就出现在她的视线内，她惊讶的差点说出声——这难道不是她的眼罩吗？为什么会出现在蓁蓁的箱子里？
　　桃蓁几乎是一瞬间明白是助理装错地方了，她淡定地把眼罩递给琼玖，说道：“发现这个眼罩挺适合你的，送你了。”
　　琼玖：“……谢谢。”
　　琼玖将眼罩戴在头上，有些不解道：“只有我们两个吗？起飞时间这么晚，为什么要这么早到啊？”
　　桃蓁盯着琼玖，手放在身侧捏了捏，有镜头的原因她暂时不能去摸琼玖的脑袋，她扭头看向对面的一堆人，“可能就是想看我们的反应吧。”
　　期间琼玖小睡片刻，被桃蓁叫醒以后这才跟着上了飞机。桃蓁知道这是小人鱼第一次坐，担心对方不习惯，全程照料，细心得摄像大哥都忍不住时时去拍她脸上的表情，
　　琼玖努力装作受宠若惊的样子，可她实在是已经习惯了蓁蓁对她好，有时候都来不及反应，自然而然就结果了桃蓁递来的东西。
　　桃蓁给琼玖盖上毛毯，还帮琼玖调整了一下眼罩，这才道：“好了，先睡一会儿吧。”
　　琼玖拽着眼罩拉下来一点，露出两只眼睛，过长的睫毛被压得抵在眼罩和上眼皮上，被阳光晒着的墨绿色眼珠流光溢彩，像一个对未知世界充满好奇的小鹿一样，“你呢？”
　　桃蓁歪了歪头，这个动作被她做出来多了一丝利落和帅气，“我不困，刚好可以处理一些文件。”
　　琼玖“哦”了一声，还是保持着看她的动作没动，只不过脸蛋却是莫名其妙的红了。
　　之后后期在这个画面上加上了一行字“竟然看着桃蓁脸红了，也太害羞了吧///”。实际上只有桃蓁知道，□□的小人鱼肯定又在想污污的事情了。
　　她唇角带笑，突然抬手凑近琼玖，琼玖只觉得心脏猛地剧烈跳动了一下，那一瞬间大脑都空白了，接着她才反应过来，桃蓁是把窗帘给拉上。
　　琼玖：……这一定是来自蓁蓁的勾引///
　　桃蓁坐回位置上，琼玖之前刚补过眠，现在不是很困，再加上蓁蓁在这里，她有些舍不得闭眼，于是她找了个话题，“你这样看会不会对眼睛不太好啊？”
　　娃娃脸：两个人互相体贴，好感人。
　　桃蓁翻出笔记本，侧头看她，长长的发丝顺着她的侧头滑落，从她的侧脸看过去，“攻击性”也不是那么高了，还带着点懒洋洋，就像一只刚睡醒的大猫，“还好。比起我，当然是你更重要了。”
　　琼玖脸颊有点红，她侧身把窗帘给拉开，大方地说：“我现在不是很困。”她说着拿出手机，一副“你忙吧，我玩手机”的样子。
　　娃娃脸旁边是琼玖和桃蓁的助理，她不由期待道：“她们两个的CP感很足啊，我看过其他组的表现，琼玖和桃总很‘出色’。”
　　两位助理顿时一脸古怪，琼玖助理拍拍娃娃脸的肩，诚恳道：“你有对象了吗？”
　　“还没呢，”娃娃脸不明所以，“怎么了？”
　　助理摇摇头，一脸沧桑过来人的表情，“以后你就会懂得。”
　　另一位助理赞同地点点头，还向琼玖助理投去同情的目光，Boss还算收敛一些。
　　两人只在最开始的时候说了几句话，后面就全程零交流了，助理还想着也许可以跟家一姐说说，让琼玖多参加点这样的节目，这样可以大大降低被粉丝发现恋情被迫出柜的几率。
　　期间，助理去了趟卫生间，路过的时候忽然瞄到桃蓁的屏幕，就见对方根本不是在处理文件，而是在画画，画的简笔连环画，主人公是两个小女孩。
　　助理：忽然明白了在来机场路上时，琼玖讲的笑话是从哪儿来的了。
　　作者有话要叨叨：
　　娃娃脸：她俩是我见过最有默契的CP了。
　　要是现实真的有这种同性CP节目就好了，至少颜值有保证OJZ今天暂时不补更，明天八点准时更，么么哒~


第117章
　　下了飞机后，一行人就赶到下榻酒店，具体的任务地点还没有通知，她俩是第一对到的CP，因为琼玖刚好要到朝郡市的电台去录节目，桃蓁也是因为临时有事需要提前到朝郡市（这是她说的），所以节目提前拍摄她们坐飞机到朝郡市的镜头。
　　节目的所有嘉宾都是在同一家酒店，节目组给四对CP订的都是家庭式豪华间，并且在房间内放有摄像头。琼玖和桃蓁直接入住节目组安排的房间。
　　琼玖拒绝了助理帮忙的好意，之后她就关上了房间的大门。家庭式房间自带厨房，琼玖没提桃蓁下厨的事情——虽然她心里很期待，她先是和桃蓁一起整理行李箱。
　　琼玖看桃蓁怎么做，她就怎么做，桃蓁察觉到后刻意放慢了速度，直到琼玖直接撕烂了一件衣服，桃蓁没忍住笑出声。
　　琼玖也习惯了，她干脆也不弄了，直接把衣服揉成一团，直接塞到衣柜里，桃蓁慢条斯理地把自己的衣物都收好，这才不紧不慢道：“其他的要不要我帮你？”
　　琼玖立刻看过去，嘴角不自觉上翘，“谢谢！”
　　桃蓁“嗯”了一声，又让琼玖先去洗澡。她瞄了一眼室内的镜头，拿起两人的洗漱用具往洗手间走，刚进去就愣住了，随后她关上门，将杯子放在水台上，蹲在放满水的浴缸面前蹲下，似笑非笑道：“这是在勾-引我呢？”
　　浴缸里的美人鱼歪歪头，一脸“我听不懂你在说什么”的样子。
　　桃蓁把手伸进水里，往下移了一点距离，一下就摸上那条美丽的鱼尾，她这样的力度就跟挠痒痒一样，琼玖立刻哼哼起来，还刻意放软了声音，像是暗示桃蓁用力一点。
　　桃蓁笑了笑，收回手，甩甩手上的水珠，“你先慢慢洗，我去收拾东西。”说完，就在琼玖不满的目光中把帘子给拉上。
　　琼玖用手拍打水面发出啪啪啪的声响，不高兴地喊了一声“蓁蓁”，桃蓁又拉开帘子，一脸好脾气的样子，“怎么了？”
　　琼玖咬了咬下唇，鱼尾不自觉地动了动，湿漉漉的大眼像在引-诱又像在控诉，“我要你。”
　　桃蓁想了下，安抚说：“现在在录节目，我不好一直呆在这里，乖。”
　　琼玖不高兴地自己拉上了帘子，心里暗暗发誓，至少一个月的时间不会再让蓁蓁碰她！哼。
　　摄像头忠实地记录下桃蓁返回房间，帮琼玖把之前胡乱塞到衣柜里的衣服给一一折叠好，接着又把房间给收拾了一遍，还换了自带的床单——真是太丧心病狂了，谁出门还会随身携带床单啊！！
　　娃娃脸忍不住再一次跟两位助理感慨：万万没想到，桃总居然还会做家务，而且还帮琼玖整理东西，看起来人很亲切和蔼啊。
　　两位助理：只能说在面对琼玖的时候是这样没错。
　　琼玖洗完澡出来，又问道：“我们今天晚上吃什么啊？”节目组一共才给她们一百块，说是今天和明天早饭的费用，完全不够叫外卖（琼玖的饭量惊人），而且她们还得买点其他东西。
　　桃蓁将最后一个枕头装好，整个人在床上瘫了一会儿才问：“你想吃什么？”
　　琼玖想了想，想吃的太多一时有点决定不了，桃蓁从床上坐起来，推着琼玖往外面走，“走吧，去超市看看。”她刚刚来的时候注意附近有个商场，不过可能要走上一会儿。
　　琼玖顺着她的力道往外走，走到门口，桃蓁又给她拿上外套。琼玖穿上外套，走到电梯才忽然想起什么来，“我们没戴口罩和墨镜。”
　　桃蓁好笑道：“买个菜而已，放心好了，还有其他人在。”而且这个时间人应该不算太多。
　　两人带着一群人往附近的商场走，一路上吸引无数粉丝的注意力，但是她俩走太快，其他人又不知道她们要去哪儿，跟了一段路就放弃了，总的来说，两人算是在不整出大动静之前就到了商场。
　　商场二楼有一个超市，两人问了服务台就往楼上走。
　　商场很大，人流量也大，期间琼玖被认出来好多次，不过这里的粉丝貌似很害羞一样，看见琼玖以后最多也只是兴奋地小声和同伴讨论几句，或者是拿出手机拍照片而已。
　　琼玖的人气比不上天后级别的歌手，所以录制节目被拍到也并不会在网上引起太热烈的讨论，只不过还是在粉圈引起了小小的震动。
　　很多人在看到琼玖身边的桃蓁后，很快猜出两人是在录制CP节目，更有其他CP粉在帖子里询问其他CP嘉宾到了吗等等问题。
　　琼玖和桃蓁进了超市，很自然的桃蓁就去找了个推车，两人一块儿进去，没有特定目标，基本上都是桃蓁在跟着琼玖走。
　　琼玖专挑好吃的地方走，一下拿了不少东西，一个劲儿往车里丢东西，桃蓁也不阻止她，全程宠溺脸。
　　后来后期默默在屏幕上补上几个字：“拿了这么多东西，你们钱够吗？”
　　两个人完全忘记了她们只有一百块钱的事实，在琼玖对着海鲜区的鱼虾流口水的时候，桃蓁还很贴心地说：“想吃什么就拿什么。海鲜不能放太久，你拿点我们今天晚上够吃的就行了。”
　　琼玖点点头，在心里犹豫了一下，拿了自己最爱的鱼，还有桃蓁喜欢的海鲜，将东西放到推车里后，还对着桃蓁甜甜笑开。
　　桃蓁瞄了眼她还算喜欢的食物，也笑了笑。
　　助理：隐秘的秀恩爱就是你们对这个节目最大的尊重了吗？真是为难你们了……
　　两人将食物区给逛了一遍，之后又挑了几盆绿色植物，又往楼上走，上面放的都是一些家居用品和洗漱用品。
　　两人时不时交流几句，琼玖指着那个超大的电视说：“我结婚了的话，想在婚房里买个这样大的电视。”
　　桃蓁点点头，知道小人鱼是想泡在水里看电视，电视当然是越大越好，她说：“还有更大的电视。”
　　琼玖的眼神一下就亮了，“有多大？”
　　桃蓁笑笑，“以后你知道了。”
　　两人说的话很隐晦，因为身上还戴着收音话筒，身后还跟着一溜的工作人员，不方便说的话她们就会用发扣扣消息来解决，其他人就只以为她们只是在玩手机而已。
　　两人逛完超市以后就去结账，桃蓁掏出自己的钱包，发现里面只有一百，一下子愣住了，她下意识扭头去问助理，“我的钱呢？”
　　助理一脸无奈地提醒，“节目组今天只给了你们一百块啊。”这里面还包括了明天的早饭钱。
　　琼玖有些肉痛地把不是特别需要的东西一一往外面捡，脸上扬起一抹很有活力的笑容，“没关系，是我拿了太多东西，其实这些不是特别需要的。”
　　手推车里的东西被琼玖一下清空了一半，其他人看着琼玖脸上的微笑，不知道为什么有些心疼，反正就是特别想给对方花点钱。
　　桃蓁抿唇没有说话，她看着琼玖把那些东西拿出来，又冷冷地扫了眼工作人员。最后手推车里只剩下一丢丢东西。
　　前面排队结账刚好轮到她俩，收银员结完账以后，发现一共是152块，桃蓁的脸色更加难看了，还差五十二块。
　　琼玖一脸凝重，看来是不能吃肉了。她默默地又把肉类给捡出去，一脸抱歉道：“不好意思，这几个我们都不要了，能去掉吗？”
　　收银员本来心里嫌麻烦，可对上琼玖的脸，什么怨气都被抹平了，她知道两人是在做节目，可在看到琼玖一脸抱歉的样子，竟然还觉得有点心疼，其实……也不算什么太大的事情。
　　扫一眼上面的价格，也不是很贵，于是收银员妹纸豪气地说：“没关系，你们有多少钱？剩下的我帮你们结了。”
　　琼玖看上去一点都不惊讶，这已经不是她第一次遇到了，她想了想，坦然地点点头，说：“谢谢你，有什么是我可以为你做的吗？”比如合影、签名什么的。
　　收银员也想了想，说：“你给我签个名就行了。”
　　琼玖扫了一眼对方的工号，默默地在心里记下，等会儿让助理帮忙把钱还给对方，就当是她跟对方借的。她这样想着，一边给对方签名。
　　趁着琼玖和收银员说话的间隙，桃蓁一个招手示意助理过来，见摄像师要拍，立刻一个冷眼扫过去，眼含警告。助理见了连忙过去跟娃娃脸说了几句，娃娃脸一开始很犹豫，不知道助理说了什么，娃娃脸脸色一变，立刻示意摄像师暂时别拍。
　　助理这才松了口气，走到桃蓁面前，“Boss，什么事？”
　　桃蓁抬抬下巴，“刚刚玖玖选的东西，你去另一边收银台把这些都买了。”
　　助理：……
　　助理：“我知道了。”
　　桃蓁重新走到琼玖身边的时候，琼玖刚刚把名签完。桃蓁上前一步将袋子提在了自己手里，她对那位收银员说：“谢谢。”
　　晚上收银员下班后，不仅收到琼玖拜托助理还的钱，还有不少小礼物，而她的手机也收到一条转账消息，显示她刚刚的银行-卡里收到了五十万的转账。
　　一开始她以为是别人转错了，正等着又被转回去的短信时，又收到了另一条短信：谢谢你今天的仗义相助，这五十万是我的一点心意，请收下。
　　作者有话要叨叨：
　　收银员：我要站这对CP！
　　晚上大概有补更（大约在晚上八点or九点）


第118章
　　两人本来还说买的东西肯定很多，在超市的时候还商量说等会儿提不动就坐车回去，现在想想，她俩结账的钱都不够，更别提坐车了。
　　出了商场，琼玖不太想走路，桃蓁就说坐公交车，等下问个路人借点钱就行了。
　　琼玖：“我想起我有哒哒打车，还没用过，听说第一次坐车基本上都会免单。”
　　“是吗？那我们就坐哒哒打车吧。”桃蓁赞同道，然后在琼玖叫车的时候，桃蓁立马搜索起什么叫“哒哒打车”，迅速了解后，她十分熟练地运用其这些APP。
　　两人顺利到酒店，然而第一单并没有免费，好在快捷支付能用。两人回到房间，琼玖忽然说道：“早知道在超市的时候我们就可以用快捷支付！不然那些食物也不用扔掉了。”后半句她的声音低了不少。
　　桃蓁没忍住，笑了下，琼玖扭头看她，“怎么了？”
　　下一秒，房门就被敲响，琼玖离得比较近就去开门，发现是桃蓁的助理，她下意识就回身想要叫桃蓁过来，结果助理直接把袋子递到琼玖手里，“这些东西你们稍微避着点镜头。”
　　然后就离开了，琼玖愣了下，她关上门打开袋子，发现里面竟然都是她之前挑选的，她稍微反应一下就知道肯定是蓁蓁让助理买的，顿时心里就感动得不行。
　　提着袋子就几个大跨步走到桃蓁面前，也不说话，就直愣愣地看着桃蓁，桃蓁看到她手里的袋子，立刻就明白过来，她笑了笑，“嗯？开心吗？”
　　琼玖用力点点头，“开心！”
　　她提着袋子就往桃蓁身上跳，吓得桃蓁一把搂住她，她歪着头笑嘻嘻地说：“其实这些东西我也不是一定要吃啦，你买这么多会被粉丝发现在作弊。”
　　桃蓁抱着她摇了摇，“你不喜欢吗？”
　　琼玖嘿嘿笑了会儿，然后肯定地说：“喜欢……可你为什么要这样做啊？”
　　“因为想做就做了，如果非得有个原因，那就是玖玖太可爱了。”桃蓁用哄小孩的语气说道，也许是因为在看到玖玖把自己喜欢的东西都捡出去，独独桃蓁喜欢的食物却是留了下来时，她就很想做点什么。
　　这段很感人的画面当然是被剪掉了，好在当时看到的人没有多少，后期剪辑的时候也是由安果亲自操刀，所以两人的关系又被隐瞒了一段时间。
　　桃蓁去做饭的时候，琼玖就在旁边陪聊。
　　桃蓁土豪桃子的那个围脖号现在上的比较少，更多时间都放在了小号上面——专注她俩的各种CP官方和不官方的糖，粉丝现在足足有一万，是她俩CP圈子里名副其实的大粉。
　　琼玖也有这个号的账号密码，她切换账号之后，一边跟桃蓁聊天，一边把桃蓁在飞机上画的简笔条漫给发在了围脖上，很快这几条条漫就在CP圈里疯转。
　　发完以后她就退出账号，很快，桃蓁的手机就不断响起提示音，桃蓁扫了一眼手机没管，而是问琼玖，“你刚刚发了什么？”
　　琼玖得意地说：“你今天给我画的条漫。”
　　桃蓁无奈地摇摇头，等汤快好的时候，用勺子盛了点汤汁凑到琼玖嘴边，“尝尝味道。”
　　琼玖张大嘴巴，嗷呜一声含住勺子，喝完汤以后也不松口，就这么直勾勾地看着桃蓁，桃蓁眸色深沉地看她，放低声音道：“味道怎么样？”
　　琼玖也不说话，还伸出舌头去舔勺子边缘，粉红色的舌尖不时出现在眼前，桃蓁低低说道：“要不要舔我手指？”
　　琼玖一下放开勺子，一本正经评价汤汁味道：“味道不错。”
　　桃蓁把勺子扔到水槽里，一下将某条撩了人就想跑的人鱼抵在墙边，一手撑在墙壁上，给人鱼来了个壁咚，“怎么？不想试试吗？”
　　琼玖侧着脸不正视桃蓁，一脸无辜道：“现在还在录节目呢。”
　　桃蓁胡说八道道：“这是个死角，看不见我们在干什么。”
　　琼玖：“……不要。”
　　然后她就被人抵在墙边做了一次（某条人鱼完全忘记自己才决定这一个月内不给桃蓁碰的事了）。
　　桃蓁不想别人看到琼玖的样子，所以直接把厨房的摄像头给毁了，事后工作人员才知道摄像头坏掉了。
　　做的时候琼玖以为她俩真的是在摄像头的死角，做的时候很是压抑（快感也是加倍的），琼玖的上衣完整，下半身被弄得湿淋淋的，害得她裤子都不能穿了，反观桃蓁则衣冠楚楚。
　　为了换裤子，琼玖还得鬼鬼祟祟地避过摄像头去换。
　　晚餐做好以后，桃蓁就拿摄像机进行拍摄，虽然她做得很丰盛，可是这些菜加起来明显超过一百块，避免被较真的观众发现她俩作弊，她只能挑着一些菜拍摄。
　　好在，贵的基本上都是肉类，她们买的蔬菜很多，足够拍摄需求了。
　　琼玖总算觉得参加节目也不是一无是处了，在桃蓁拍摄的时候，琼玖也拿出手机打开自拍，她盯着镜头，在不暴露太多菜品的情况下，她忽然喊了一声，“蓁蓁。”
　　桃蓁下意识抬头看过来，琼玖立刻笑着按下拍摄键，桃蓁听到提示音，问道：“发围脖吗？”
　　琼玖点点头，又一脸可惜道：“就是你没有开围脖大号，都不好跟你互动了。”
　　桃蓁笑了一声，关掉摄像机随便放了个位置，她走过去，说：“我真人就在你面前，想要什么互动都行。”
　　琼玖动了动嘴唇，想说点什么，最后不开心地坐下准备吃饭。
　　桃蓁自然是知道琼玖只是单纯的想“发狗粮”，她笑了笑，放软声音，“以后会有机会跟大家说明的。”
　　琼玖这才高兴了一些。
　　桃蓁不知想到了什么笑出声，见琼玖投来疑惑的目光，她解释道：“一般来说，应该是我来主动，现在我们的模式好像你在逼婚一样。”
　　琼玖挑眉，“你不高兴吗？”
　　桃蓁笑笑，“高兴，感觉被人强烈需要的感觉很好。”
　　琼玖故意哼了一声，而后自己又忍不住笑了起来。
　　晚上琼玖耍赖成功让桃蓁帮她刷了一次鱼尾，最后直接被抱到房间里的大床上，桃蓁给她吹完头发，忽然说道：“按照这节目，我是不是应该睡到沙发上去？”
　　琼玖不解地眼珠往上想要看她，看上去像是在翻白眼一样，她问：“为什么啊？”
　　桃蓁本来想说是因为节目其实是把两个人放在“谈恋爱”的位置上，可想到两人都是女的，要是分开睡才奇怪，很有一种此地无银的感叹，于是说道：“刚刚是我想岔了，今晚我就睡床上吧。”
　　琼玖心里松了口气，要是因为这节目她必须得跟蓁蓁分开睡的话，她绝对会生气。
　　第二天琼玖就去学校做宣传去了，桃蓁也跟着去了，其实她只想陪着玖玖，不想被人跟着拍，但是……好像也只有借着CP节目才能正大光明的出现在这里，毕竟一开始跟人家节目组说的是自己也有事到这边处理。
　　一大早她就和琼玖去到学校，这个时候学生都还不是很多，大部分早起的也只是为了去上课。
　　琼玖身边围了不少工作人员，一大波人就朝教学楼那边走，期间引来不少学生的关注，当他们瞥见人群里的人是琼玖后，很快互相转达消息，不少人上网发帖。
　　很快有人回复：之前辅导员说琼玖会来，不过是在下午两点的大教室，没想到琼玖这么早就来了！妈呀，我上午刚好没课，求坐标求围观！
　　回复：现在还在教学楼这边，具体位置不清楚，我要去上课了TAT
　　琼玖被学校领导客气地带到休息的地方，之后又介绍了一遍学校的一些底蕴。这所学校是一所很有名的音乐学院，隔一段时间就会有歌手来这边做宣传或者讲课。
　　当校领导知道桃蓁也在的时候，确实惊了不小，态度顿时更加亲切了几分。
　　参观完学校，中午领导又带着大家去食堂吃饭。食堂也是精心装修过的，非常有艺术气息，随处可见各种玩偶，墙壁上也是各类音乐方面的著名人物的涂鸦画像，画像下面是人物的简介，附着人物的代表作等等，食堂里面还播放有当下流行的音乐，
　　现在还没到12点，已经有不少学生来食堂吃饭，因为琼玖和领导站在一起，所以没有多少学生来打扰，大部分都是看几眼就不再管了，意外的让琼玖感到自在了不少，她可不想自己吃饭的时候有太多人盯着看。
　　领导也没有让人去打饭的意思，反而带着琼玖等人往另一个区域走过去，他笑着说：“这也算是我们学校的一个特色，那边是学生区域，这边是教师区域，不过食物都是一样的。”
　　琼玖一脸好奇地跟在对方身后，桃蓁就跟在她身后，领导给他们几个拿了临时的饭卡，说道：“你们想吃什么就拿什么，选好之后，到那边刷卡就行了。如果餐盘放不下，那里还有推车，一次可以放三个餐盘。”
　　琼玖看了眼对方手指的方向，点点头，末了又补充，“谢谢。”
　　最后她拿了个推车，在上面放了两个盘子，在取餐过程中，避免遇到碰撞，在选择过程中，他们是以排队形式往前走，这有点像回转寿司，不过这里的“寿司”是他们。
　　琼玖选好东西以后，又跟着去结账，桃蓁跟在她身后，拿的东西非常少，领导关心地问了句，“拿这么少会不会不够吃？”
　　桃蓁抬抬下巴，指了指前面正好奇地东看看西看看的美人鱼，“我还有东西放在她那儿的。”
　　领导了然的“哦”了一声，赞叹道：“两位感情真好。”
　　作者有话要叨叨：
　　助理：天真的领导。
　　不好意思……晚点了qaq


第119章
　　众人找了个大圆桌的位置坐下，琼玖把自己的挑选的食物一一摆好，桃蓁很自然地把她摆不下的东西放到自己的面前。
　　琼玖每样都吃了点，不知道为什么，总觉得蓁蓁的更好吃一样。这样想着，她的勺子不自觉地又往桃蓁的碗里戳。
　　桃蓁也不说什么，一旁的校领导这才相信她们的关系是真的很好。
　　等吃得差不多了，琼玖就慢吞吞地吃着最后剩下来的点心，她看了看，忽然指着前面的一个小型舞台小声询问桃蓁，“那是干嘛的？”
　　她刚刚才发现，原来她一直以为是食堂在放歌，结果是学院的这些学生现场演唱的。
　　不等桃蓁回答，旁边的领导就笑了起来，带着一点自豪道：“这是我们学院的一大特点。”
　　“这个小型舞台叫‘秀我’，音同‘show’。食堂中午会放一些舒缓的纯音乐，如果你足够优秀，你就可以上台表演，背景音乐也会停下来，但是表现得太差的话，就会被大家给‘嘘’下去。”
　　舞台旁边还有少部分乐器，完全是给学生们施展才华的地方——当然，肯定不止食堂这一个地方。
　　之后领导又详细介绍了一遍这个舞台的“作用”：在一个最佳视角的位置安放有摄像头，舞台又有独立的收音设备，他们会将每个优秀的演唱（不止是食堂的）视频给放到校园网上进行投票，年终的时候，他们会把前一百精彩演唱片段给剪辑在一起，放在校园网首页。
　　这的确是有一些吸引人，不过，这不并不是最吸引人的地方。最吸引的人是，学校会从中挑选部分视频投递给各大唱片、娱乐公司，有很大机会可以到这些公司进行实习，运气好的，也许大一就能去到这些公司进行深造。
　　琼玖似懂非懂地点点头，一旁陪同的中年女人忽然说道：“如果琼小姐有兴趣的话，可以上去试试。”
　　此时秀我舞台上刚刚下来一位长相极佳的女生，对方的成功非常扎实，声线特别能抓人。学校的领导几乎都认识这个女生，对方是学院里某位老师的女儿，家人几乎都是从事与音乐有关的工作，算是从小耳濡目染，而且还是学校里的风云人物。
　　她下台以后，几乎没有人上台。大部分人的想法是，在没有足够自信能超过或追上对方水平的情况下，还是不要上去自取其辱比较好。
　　另一位领导见琼玖盯着王筱云半天没说话，以为她可能是没自信唱过王筱云，担心丢人，就说道：“还是下次吧，等下要是引起骚动就不好了。”
　　中年女人见琼玖没说话，也以为是自己说错话，连忙跟着附和，琼玖看了眼给她“台阶”下的领导，忽然扭头问桃蓁，“蓁蓁，你想听什么歌？”
　　桃蓁抽了一张纸巾递给琼玖，又自己抽了一张抹抹嘴，说：“就‘桃蓁’吧，我跟你一起去。”
　　其实中年女人也是为琼玖着想，她算是比较了解当下年轻人的想法，琼玖一夜爆红，的确是多了很多粉丝，可文人相轻这种事情在音乐学院也不少见。
　　尤其是很多音乐学生觉得自己是迟早是要进入乐坛的，甚至很多学生觉得大部分歌手唱功一般，主要是靠运气。
　　这几年涌入乐坛的新人基本上都是各所音乐学院的学生，大家都是师哥师姐这么叫着，本身就要亲近一点，他们也更相信对方是有真才实学的，反而对琼玖这样野路子走红的不屑一顾。甚至在没有亲眼见过的情况下，大部分学生们都是表示对琼玖真正唱功保持怀疑。
　　毕竟琼玖对外报的年龄才刚刚18，以前也没听说过有什么耀眼的成就，再加上琼玖现在的形象的确是有些糟糕，多多少少都会有点不服气，大概有一种“其实我再努力一点，也可以唱成这样”的心理。
　　如果琼玖这个时候上去唱一首，就能直接通过这群学生向大众传达出她真正的唱功，毕竟粉丝是一回事，业内口碑又是另外一回事。投资商不会去了解这么多，他们要的是歌手的人气和不算太糟糕的唱功，只是，如果能有机会证明自己，那绝对是个很好的事情，毕竟谁不希望自己能有一个好口碑。
　　中年女人对琼玖的印象其实是非常好的，没有乱七八糟的绯闻和炒作，当然，这一切都是在琼玖是个天才的前提条件上。
　　见桃蓁和琼玖两人就要往秀我舞台走过去，她动了动嘴唇还是没有阻拦，来吧，让她看看，琼玖到底是徒有其名，还是唱功超群。
　　秀我的设备很不错，算是花了大价钱。
　　周围的学生大概是习惯了，在这些风云人物演唱完毕以后，基本上就意味着这场午间战争结束了。
　　当听到话筒再度传出声音时，这些学生波澜不惊，大概又是哪个不知天高地厚来丢脸的吧？他们抬头想要看看这个不自量力的学生长什么样，结果没想到看到却是琼玖和桃蓁，全场安静了一瞬，很快又骚动起来，随后响起了尖叫和“哇哦”的声音，稀稀拉拉的掌声在餐厅里响起。
　　来之前有不少人是看到了桃蓁和琼玖的，只不过在王筱云唱过之后，他们觉得琼玖是不会上台的，在他们看来，琼玖也只是高音可能比较厉害，大概也就和几位唱功扎实的风云人物差不多，甚至还要逊色一些。
　　当然，这只是他们自己的看法。
　　琼玖见之前那些唱过的人都没有说什么“开场白”，所以她也不啰嗦，她避开话筒，小声对桃蓁说道：“还是按照上次分的词那样唱。”
　　桃蓁点点头，忽然又对她说：“这里有钢琴，你要试试吗？”
　　秀我舞台上的乐器并不齐全，可他们真的把一台钢琴放在了这里，看来他们的确是相当信任自己的学生。
　　琼玖钢琴学得快，可她弹得次数不多，不过她也没有马上拒绝，只是问桃蓁，“要四手联弹吗？”
　　桃蓁挑眉，带着些许的潇洒，琼玖看的心脏咚的狠狠跳了一下。
　　“好啊。”
　　桃蓁率先坐在钢琴面前，然后一脸挑衅地看着琼玖，琼玖微微一笑，跟着坐在了她的旁边。
　　对于《桃》这首歌，琼玖在写歌的那几天几乎已经熟到倒背如流的地步了，根本不需要什么稿子，桃蓁也一样。
　　当欢快的节奏响起时，在座的所有人都兴奋地怪叫起来，只有专业人士才知道琼玖自己写的这首《桃》到底有多难唱，还被划分到今年期末考的选唱曲目中。
　　而且因为四手联弹的缘故，两人还十分任性的变奏和改调子！
　　大部分人都觉得两人是在“耍”他们玩，抱着看笑话的心情观看，只有琼玖的粉丝打心底里觉得两人肯定能超常发挥，有学校专门的设备，他们也不需要用手机录制，只要到时候在校园网上下载一份就可以了。另有需要也可以自己录视频。
　　最先开口的是桃蓁，低沉沙哑的女声经由极佳的设备传播开，在这样的环境下，竟有一种开live演唱会的错觉，桃蓁弹着弹着，突然大胆地收回一只手，这绝对是随性而为，可让大家惊叹的是，琼玖竟然能顺利接上，甚至还小小的秀了一把，手速绝对快得让人惊叹。
　　不等众人仔细回味刚刚琼玖的弹奏，一道比桃蓁稍微清亮的声音响起。桃蓁的声线比王筱云好听，而琼玖的声线则是比桃蓁更要抓人耳朵。
　　稍微了解琼玖的人都不由自主想起，有人曾经形容过琼玖的声音就像海妖一样，具有蛊惑人心的魔力，此时此刻，这群学生才真实体会到。
　　果然，琼玖的现场绝对远超大部□□经百战早已成名的歌手，甚至比起那些天王天后也毫不逊色，这样的人会红简直太正常不过了！
　　就算对方脾气不好，光凭她这样的天赋，大家都会或多或少觉得能体谅，天才多多少少都会有点怪癖。
　　他们想起娄云心曾经给出的一个评价，琼玖绝对能成为影响全球乐坛的第一个花国人，也是第一个亚洲人。
　　一想到这里，他们只觉得心头火热，这很有可能是未来的亚洲天后（也可能是世界级音乐天后，只是没人敢想），大家纷纷拿出设备进行录制，也有人开始找角度把自己和琼玖拍进去。
　　琼玖大概是被气氛感染，对歌曲做了小小的调动，桃蓁也“沦为”了和声，在适当的时候为歌曲小小的增色一把。
　　在歌曲接近尾声，琴音渐缓，琼玖闭着眼睛飙出人鱼音，这道高音坚持的时间比所有人的掌声还要久，而且还特别的柔和，一点都不尖锐刺耳，有一种古老的歌谣韵味，似乎还带着海浪咸咸的味道。
　　当掌声停止，所有人都惊叹于琼玖的肺活量和音域，这段高音却忽的停了下来，像是突然的戛然而止，整个食堂像是一瞬间被人按下了暂停键，安静的不可思议。
　　琼玖睁开眼睛，下意识就追寻着去看桃蓁，然后露出享受的笑容来，这笑容晃得桃蓁悸动，她唇角上弯，率先鼓掌，其他人才一一回神，掌声如浪潮一般响彻整个食堂。
　　很快，这段视频就被放在了校园网上，其他几所音乐学院是最先知道的，之后就在网上被疯狂转发，一时间，琼玖的实力这才被大家真正承认，标签也从选秀歌手彻底换成了实力唱将。
　　作者有话要叨叨：
　　琼玖：这章没有车车伐开心
　　桃蓁：你伐开心我们可以做啊，反正看不见的只有读者和作者，伐开心的也只有读者而已。
　　琼玖：噢噢噢！蓁蓁，我们来洗澡澡吧~
　　桃蓁：好啊(￣_,￣)
　　今天不补更了qaq么么哒


第120章
　　因为在食堂的演唱，下午的演讲也是非常的顺利，学生们的反应非常热情，到了提问环节，一个长相精致的女生站起来，赫然就是之前食堂唱歌的女生王筱云，她拿着话筒问道：“关于音乐方面的问题我就不问了，想问一个私人的问题，请问你的性取向是？”
　　话音落下，台下一阵怪叫，音乐学院的学生几乎都知道琼玖的绯闻CP桃蓁也在现场（包括校领导），无数双眼睛看向琼玖，还有人看向坐在旁边的桃蓁。
　　琼玖眼珠转了转，说：“我现在在拍《我们CP吧》，你们懂的。”
　　台下一片嘘声，虽然早知道琼玖不会老实回答，可也没想到她回答的这么无趣。
　　琼玖扫到旁边的桃蓁，对方嘴角微勾，只有她明白，蓁蓁现在不太高兴，于是她摊着手，一脸无奈地补充道：“这回答你们还有什么失望的？换成你们遇到桃蓁，你的性取向是什么？男？还是女？”
　　她这话没有明说，可在场的学生立刻意识到桃蓁的家世，思维很快假设，如果是自己遇到桃蓁，面对那样的家世，又怎么不会动心呢？只要得到桃蓁的青睐，星途一片坦荡，而且就算不当明星，也能过上奢侈的生活。
　　最后结束的时候还有不少人来找琼玖要签名。
　　桃蓁坐在一边等她，刚开始几位领导还跟桃蓁搭话，他们明显感觉到了桃蓁的冷淡，虽然很有礼貌，但是态度并不亲切，他们还以为自己说错话了。等琼玖走过来的时候，他们才明白，人家并不是冷淡，要看对面坐的是谁。
　　两人回去以后，节目的录制就算结束了，琼玖和桃蓁总算能轻松一点，两人回酒店的时候，中途去了一趟超市，这次身后没有跟着一大堆人，两人就把口罩给带上。
　　桃蓁身高太出类拔萃了，走到哪儿都能吸足视线，琼玖也能感受到落在自己身上的视线，可能因为她戴的口罩太大了，没有多少人认出来。
　　两人因为太过顺利，还在商场多转悠了一会儿，颇有些依依不舍的样子，回去以后，桃蓁做好饭就招呼她过来吃饭。
　　桃蓁给她盛了汤，问她：“现在还有其他的宣传任务吗？”
　　“好像还有一个……”琼玖说着翻开自己的手机看了看，确定道：“在朝郡市还有一个电台宣传。”这是地方台的音乐电台，跟榆楠市的一个音乐电台同名，有点姐妹电台的意思，两个电台共同制定了一个音乐榜，一开始还不怎么出名，只能邀请到一般的本土音乐人或者乐队，到后来就逐渐就被“人”知道，偶尔也会有大牌歌手来录节目，但也不可能真的让对方陪着坐上几个小时录节目，最多就是录制自己说的话和推荐的歌曲，播的时候由DJ插播歌曲就行了。
　　不过现在电台也有电视直播，所以诸如谈话时间段，是需要做客嘉宾露脸的。
　　之前舒家一也给琼玖发过资料让她了解一下，主要介绍也就几句话，对方直接给她发了一期节目，还有上电台后对方可能会提到的问题，嘱咐她如果不知道怎么回答就照着上面的话说。
　　琼玖说：“明天节目有三个小时的时长，你要去吗？可能会很无聊。”
　　桃蓁挑了下眉，“当然要去了，毕竟你就在那儿。”
　　琼玖抿嘴笑了下，嗷呜一口吃掉桃蓁夹的菜，要是她现在是人鱼形态的话，尾巴一定会啪啪拍打地板。
　　早上琼玖就被助理的电话给吵醒，之后琼玖直接躺在沙发上，任由桃蓁给她化妆，助理看着简直羡慕死了，而且……桃姐厨艺好好——因为来得太早蹭到早饭的助理想。
　　等一切收拾好，一行人就赶往电视塔，一路上助理不停通过后视镜去瞄琼玖，桃蓁十分不满地委婉警告，“你这样开车很危险。”
　　琼玖嘿嘿笑出声，见桃蓁面无表情不说话，她就问助理，“怎么一直盯着我看。”
　　助理小心翼翼地看了眼桃蓁的表情，解释道：“因为今天的妆是桃姐化的，总觉得和以前的不一样，感觉更漂亮了。”也更有特点。
　　家一姐舍得为琼玖花钱，所以请的都是顶级的服化师，以前她也觉得琼玖被打扮得很好，造型形象也很好，完全没有从普通人到明星过渡时段的“妖魔”化，她能驾驭任何一种风格，也有自己的气场。
　　可现在，她觉得琼玖真的是特别的好看，把自己的优点最大化，缺点……呃，好像没有缺点，反正，整个人都像是换了一个人，更不像个真人了。
　　琼玖从包里翻出镜子看了看，忽然笑起来，她对着助理一副思考者的模样，语气深沉，“可能以前别人是把我当花瓶在化妆，但蓁蓁对我……是用爱在化妆。”
　　助理：敢再肉麻一点？
　　桃蓁的表情却是柔和了不少，然后抱着小人鱼在车上来了个深吻。
　　助理：感觉闻到一股臭味。
　　到电台大门口，三人就看到来接他们的人，对方热情地招呼几人，“几位请跟我来这边。”
　　他们做节目也会进行宣传，在琼玖要来的时候就已经提前在网上发了信息，琼玖也配合地转发消息，这次她到电台以后，就需要现拍一些照片，好让电台进行文字版的实况直播。
　　现在时间还早，还没有到节目时间，琼玖三人就被带到电视台顶楼去，那里的地板和墙都是透明的，能看到脚底下的车水马龙，再加上今天有点小雨，雨水滴落在玻璃窗上，特别有情调，雨中的朝郡市也别有一番韵味。
　　电台这边请来的专业摄像师对着琼玖喊道：“眼睛往那边看，好，脚再挪过去一点点，停，就这里，很好。”
　　将照片简单的处理一下，就发到网上，琼玖几人又在休息室等了一会儿，对方代表一路上都陪着，等所有人都落座以后，又问两人喝点什么。琼玖看着窗外小雨有些出神，没有听到对方的话，代表下意识地就看向桃蓁。
　　“一杯奶茶，一杯不加糖不加奶的咖啡。”桃蓁颔首道。
　　对方愣了愣，随后反应过来，又问助理妹子要喝什么。
　　随后众人就聊起天来，琼玖好几次都走神了，桃蓁小声问她，“怎么了？”
　　琼玖纠结道：“想写歌。”刚刚看着小雨淅淅沥沥的，她竟然迸发了不少灵感。
　　不等桃蓁说话，旁边的接待代表却是很快接过话，“我们这边有专门的作曲软件。”这还是以前电台里某个领导说他们是音乐电台，要有逼格，特意买的，虽然后来用得很少就是了。
　　琼玖感激地笑了笑，然后又有些为难地说：“我习惯用纸笔。”
　　这个要求也不难，很快有人就给她找来了纸笔、吉他，随后负责人怕影响她的灵感，又找了个借口出去，临出门前又被琼玖给叫住，询问几点开始电台直播。
　　代表报了时间就出去，这个时候他已经不抱希望对方能上节目了，对于这些原创音乐人来说，灵感是一种玄而又玄的东西，稍纵即逝，偏偏创作又需要花费大量的时间。
　　这样想着，他又让人挑出琼玖之前拍的、还没有发的照片，又在对方助理同意（不敢打扰对方创作）的情况下，偷偷拍了几张琼玖埋头谱曲的样子，发到网上，附文字：真是敬业呀！灵感忽然来了就开始埋头“苦”写。
　　本来这也算是给粉丝们一个交代了，实际上，电台的收听率并不高，开车的司机只会听交通频道，只有歌手的死忠粉才会关注到，当然，电台打造的音乐榜单也是一个给未来音乐节颁奖时的一个数据清单，也是一个发散歌曲、打出知名度的一种传播方式。
　　因为琼玖突然的创作，电台的几位主持人开了个短小的“会议”，打算如果琼玖没能赶上节目，就让其他主持来代班。
　　等节目时间到的时候，他们没想到琼玖居然过来了，大家很好地掩饰掉了神色间的惊讶，带着琼玖进了直播间。
　　一般这样的直播节目，电台请的也都是最有潜力的主持来主持节目，大部分时候基本上都是男DJ，因为这次琼玖只有一个人，所以台里又叫了一个女性主持人参与进来。
　　直播节目开始后，听众就越来越多，这个时候电台已经联网了，能快速看到网上的反馈。这个时候主持人要找话题，所以没有立刻查看留言，而是提了个保守的话题，“刚刚看琼玖在休息室里写歌，我本来还以为可能赶不上节目了，因为创作嘛……开了头就很难停下，所以，你在创作的时候，会比较注意时间吗？”
　　琼玖歪头，想了想说：“唔……其实我写歌的时候也是有些忘时间的，需要身边的人提醒。”
　　主持人一脸惊讶，旁边的女主持忽然抢话道：“那别人叫你的时候，你的灵感不是会被打断吗？你不会生气吗？”
　　琼玖笑了笑，略带委婉道：“要看是谁叫我，熟人的话还好，陌生人的话……应该没有机会吧？因为助理很照顾我。”潜台词是有助理在，其他人想接近她也不容易。
　　两位主持人的思绪却是停留在了“熟人”这个关键词上面，说起来，刚刚听上司说，琼玖是和桃蓁待在一起的。
　　作者有话要叨叨：
　　琼玖：成功秀一波。
　　桃蓁：mua~
　　不好意思更晚了qaq


第121章
　　两位主持经常接触音乐方面的事物，所以很快和琼玖熟悉起来，也引导着琼玖聊天，这让琼玖意外地感到很舒适。
　　直播结束后，琼玖就跟两位主持交换了联系方式，还互关。
　　本来说是一起吃个饭的，因为两位主持稍后还有节目，所以两人先回了住所。CP节目的娃娃脸通知两人，明天会开始准备拍摄CP节目，并且已经把节目流程发到两人的邮箱里了。
　　琼玖晚上等着桃蓁做饭的间隙，就把笔记本给抱到了餐桌上，点开邮件查看明天的具体行程，她一边看，一边把内容念给桃蓁听。
　　右下角的扣扣不断闪烁显示有人在找她，琼玖想着自己也是有好几天没有上线了，抽空点开扣扣群，就见以前的亲友们正在聊她今天上电台的样子，并且还多了好多她今天上节目的截图。
　　大家热火朝天地扒她今天口红的颜色，顺带还有眼影、腮红等等，还有人求她的同款衣服，琼玖看了几眼就要关掉聊天窗口，忽然在看成员列表的时候看到一个熟悉的扣扣号在群里发言。
　　琼玖最爱的女人：是哦，玖玖最近的新照好少，基本上都是参加节目的各种路透。
　　琼玖放下电脑，悄悄溜进厨房，果然看到某个人一边做饭一边看手机，她一开始还以为蓁蓁是在用手机处理工作。琼玖确认完事实后又回到餐桌边，想了想，没有立刻戳破桃蓁，而是将人设置成特别关心，只要对方一在群里发言，她就会立刻收到提醒。
　　她刚做完这些，家一姐就在扣扣上问她跟桃蓁说了什么。
　　琼玖：？？
　　舒家一：也不是什么大事，其实封面的事早就谈好了，只是最近你在朝郡市，再加上还要录制CP，我就说再过几天，刚好可以跟你联系一下那些顶级服化师来着，既然你已经准备好了，那你稍微准备一下，过几天抽空去甄市把封面给拍了，具体时间我会再根据你的行程再决定。
　　琼玖想了想，回道：过几天你要来榆楠市？那不是安导也要来？
　　舒家一发了一排句号过来，表示她对琼玖的关注点感到匪夷所思，已经达到了无话可说的地步。
　　琼玖又问了部分事情，才知道，对方这么快安排拍封面的事情，是因为蓁蓁主动请缨，说是要帮她设计妆容和外形，所以舒家一才同意的这么快。
　　跟舒家一说完这些事后，桃蓁就叫着琼玖过去帮忙端菜。
　　桃蓁见她之前都在用笔记本，就问：“工作上有什么新变化吗？”
　　琼玖瞥她一眼，笑眯眯道：“就是CP节目啊，目前暂时没有其他的了。”
　　桃蓁“哦”了一声，也没再问什么，只是明显看上去有些心不在焉的，琼玖忽然“啊”了一声，桃蓁抬头看她，挑眉问：“怎么了？”
　　“忽然想起来还有一件事，”琼玖说，在看到桃蓁不动声色地挺直了背后，她差点没笑出来，她清了清嗓子，汤匙戳了戳碗里的蔬菜和鱼肉，“今天娃娃脸发了群邮件，说了在榆楠市的主要任务内容，需要我们拍摄一些有创意的短片，什么内容都可以，只要是视频就行了。”
　　桃蓁等了等，没听到下文，略有些着急又状似不经意地说：“就这些？”
　　琼玖点点头，“难道还有其他的吗？”
　　桃蓁动了动嘴唇，面无表情地放下筷子，“我吃饱了。”
　　蓁蓁大概是真的很“难过”，琼玖望着一言不发在洗碗的桃蓁的背影，手肘撑在桌面上，一手揉了揉自己的下巴，拖长声音说：“啊……我突然想起来，今天家一姐跟我说了一件事。”
　　桃蓁的动作还是没停，只不过手上的那只碗已经被她擦了三遍，“什么事？”
　　琼玖离开餐桌，蹦蹦跳跳地挂在桃蓁身上，把舒家一跟她说的事重复了一遍，像是不经意，略带苦恼地说：“就是有点好奇，家一姐的意思好像是让我自己解决服化的问题……”
　　桃蓁刚要说话，琼玖又接着说：“不过仔细想想，还是现在的CP任务内容比较重要。整个节目里面，好像就我的人气最‘差’。”其他几位嘉宾都是得过奖的。
　　桃蓁将碗一一放好，心里十分纠结，不过还是把琼玖烦恼的问题放在了首要位置上，说：“你最好。”
　　琼玖嘿嘿笑了几下，一把搂住桃蓁，用自己胸前的柔软去挤桃蓁，还顺带蹭了蹭，内心小小地在尖叫：蓁蓁好可爱！！
　　“明天开始录节目，肯定就不能像这几天一样，我们要不要……”话到后面声音越来越低，琼玖低下身，抬眼专注且深情地看着桃蓁，殷红的小嘴去咬桃蓁的衣服扣子，一颗一颗用嘴把扣子解开。
　　桃蓁沉默不语，眼睛里的光芒快把琼玖给燃烧起来，她的手拽着琼玖的发丝，时不时地拉扯一下，琼玖就感到一丝疼痛，可是……她居然……湿了……
　　桃蓁居高临下地看着她，手指伸进她的口里，逗弄那条湿-滑的软舌，漫不经心的神情就像是在处理不重要的日常文件。当指头划过整齐的贝齿，对方轻轻咬了咬，留下轻微的牙印后，讨好一般用舌头去舔-弄那几根手指。
　　带着恶意地手指更加深-入，一直顶到琼玖喉头难受，津-液肆流，直到晶莹从嘴角流出，桃蓁低头吻住对方张口的小嘴，两条软舌交-缠在一起，互相追逐。
　　就在琼玖沉-沦时，酥-xiong却被一把给揉捏住，敏感的两点时不时被用力擦过，一阵酥麻痒意像身体过电流过，她张嘴想要喘-息，却是被对方的舌头顶得更深，对方那逼迫一般的亲吻像要把她给吃掉。
　　深夜，两人的战场已经转到床上，琼玖被桃蓁压在身下，背抵在床头前，身上的人发丝垂落在她的身上，一下一下像画笔在画布上作画一样，在她的身上作画，那密密麻麻的酥软感弄得她脚趾蜷缩在一起。
　　对方深-入一次，就会低头将舌头伸进来，用力吮-吸一口将她的氧气给掏空，琼玖被逼得眼角滚泪，她一手攀着桃蓁的肩膀，在又一次深-入时，终于惊-喘出声，手指用力在对方滑-腻的肌-肤上留下抓痕，“慢、慢点，蓁蓁……”
　　桃蓁轻笑一声，声音里带着餍足和慵懒，随着她的笑声，那手指也是坚定、缓慢、恶意地弯曲手指，她弯弯眉眼，感受被对方湿-热有弹性的地方包裹住，用力撑开，她微-喘道：“那我们先停一下。”
　　琼玖不得不咬住枕头的一角，感觉那里像是被撑开了最大限度，而且……蓁蓁是不是有S倾向啊……
　　察觉到她的走神，桃蓁不满地在里面轻轻挠了挠，果然，琼玖立刻扭动身体想要逃离，她的手指在里面被折腾地乱动，琼玖一下又不敢动了。经过之前的酣战，她的发根处都汗湿，整个人也是滑溜溜的，特别可爱。
　　她低下头，打算让玖玖休息一下，只是轻轻亲吻对方的身体，没办法，因为之后还要录节目，她都不敢太用力留下痕迹。当她的亲到对方的小红珠时，她一口含-住，晶莹的口水把那颗红珠“装饰”的更加娇艳-欲滴，而下一秒，她的手指却是被一阵热流淌过。
　　她惊讶地抬头去看琼玖，却见对方一脸失神，不由闷笑起来，“玖玖这么快？是我技术太好了？”她动了动手指，让此时更加敏感的琼玖叫了一声，随即她感受到自己的手指被绞-紧，她活动了两下，“放松一点。”
　　琼玖可怜兮兮地用力摇摇头，嘴里发出让人想要施-虐的呜呜声，桃蓁俯下-身，整个人覆盖在琼玖身上，肉-体相贴，她呼出来热气喷洒在琼玖耳边，一直往耳朵里面钻，“玖玖真美，怎么做都不够。”
　　琼玖睁着迷蒙双眼，好半天才感觉灵魂归体，她声音沙哑得不行，却比平时诱-惑了十倍，她半开玩笑地说：“没关系，我身体好，怎么做都可以，求玩坏。”
　　桃蓁笑了起来，翻身躺在她旁边，语气有些可惜地说：“这几天录节目，都不能做尽兴。”
　　琼玖也想了起来，神色间流露出失望，却又感觉到一股异样，她伸手去摸，一下摸到桃蓁的手。
　　对方的手很湿，很滑，很黏……
　　琼玖一下就脸红了。桃蓁却是喃喃道：“指套快不够了，得让助理去买点……”
　　过几天其他嘉宾来了，节目就会全天三百六十度地拍摄，到时候更加没有亲近的机会，还是趁现在做个爽吧？桃蓁斟酌用词，下意识地握住琼玖摸过来的手，等她回过神时，不由勾唇，十指插-入对方的指缝里，缓慢且用力地摩-擦。
　　这种时候、这种动作，琼玖一下联想起她和蓁蓁都爱的运动，对方的指尖擦过她的手心，桃蓁提议道：“再来一次？”
　　琼玖没有回答，拉着桃蓁的手，从肚子贴着肌-肤一路滑到小腹，接着再往下，难得害羞道：“嗯。”
　　作者有话要叨叨：
　　嘘……大家要当做没看见嗷~


第122章
　　第二天一大早，节目组就携带着任务卡来找敲门。
　　琼玖迷迷糊糊地将自己缩成虾米状，察觉自己双腿光溜溜的，就又磨蹭了两下，把自己深深地埋进了被子，假装没有听见门铃声。
　　模模糊糊中，床被人用力摇晃了两下，桃蓁一手放在她的腰上，“玖玖，快起来了，我先去开门。”
　　琼玖“唔”了一声，闭着眼睛翻了个身，“我被床封印了。”
　　桃蓁扑哧一声，摇摇头去开门。拍摄的人员没有进来，只是把餐车推进来，“我们能进来吗？”
　　桃蓁撩了撩头发，摇摇头，“我先叫她起来。”
　　好一会儿，桃蓁才出来告诉大家可以进来了。
　　一进去就看到琼玖迷迷瞪瞪地往卫生间走，桃蓁则将饭菜放在桌上，她扫眼工作人员，“吃饭可了吗？”
　　有几人摇摇头，桃蓁耸了耸肩，“跟我们一起吧——”
　　“蓁蓁，我怎么找不到牙膏了？”琼玖提高的声音在房间内响起，桃蓁的话被迫打断，她留下一句“稍等”，又把一些食物放在几位工作人员面前，转身就往琼玖那边过去。
　　帮对方把牙膏挤好，桃蓁靠着门框，颇有兴趣地欣赏早上蠢萌的人鱼，眼见对方差点把牙膏当洗面奶用，她连忙又阻止，接着又听小人鱼嘀嘀咕咕地说：“牙膏味道居然弄得这么像洗面奶，也不怕客人用错……”
　　桃蓁犹豫了下，还是把那句“不是你说的想要尝试新鲜事物吗”给咽回肚子里。
　　等一切收拾完了，琼玖接过桃蓁给她递来的运动套装穿上，她喜欢这种干脆利落的。换好以后，她的目光在桃蓁身上巡逻一遍，当意识到自己衣服的颜色和对方很搭后，这才满意地笑了笑。
　　等两人吃完饭以后，工作人员才把任务卡递给两人，琼玖率先接过卡片，然后挨着桃蓁一起看，“请在早上十点前赶往幸运摩天轮。”
　　琼玖抬头看给她任务卡的工作人员，“这也叫任务？”难道不是应该发一些和CP之间做羞耻游戏的任务吗？
　　工作人员点点头，“期间我们不会为两位提供任何工具，比如钱一类的，而且，超过约定时间还会有A公司派人来‘抓捕’各位CP搭档，被抓到的会受到惩罚。”
　　具体的对方死活不肯说，琼玖就问了很多很多关于任务规则的问题，直到时间都快九点了，这才不甘心地放过对方，临出门的时候，身上的手机还要被收走，只有一部节目组提供的手机。
　　琼玖跟着桃蓁一起坐着电梯下楼，身后还跟着几位VJ。
　　刚出酒店，就看到一大群粉丝将酒店给包围，见两人出门就是一阵骚动，琼玖的目光不由被吸引，下意识就要朝举着写有她名字的灯牌走过去，桃蓁一把拉住她，“你去哪儿？走这边。”
　　琼玖指了指那边，骄傲地说：“那是我粉丝。”
　　那边的粉丝见她指过去，兴奋地跳起来，不断呼喊琼玖的名字，“玖玖，玖玖看这边！”
　　助理妹纸揉揉脸，深呼吸，“你们在录节目，这任务还有时间限制。”
　　琼玖想了想，觉得助理说得对，然后就朝粉丝走过去。
　　助理：……
　　桃蓁也跟着过去，几个VJ一脸懵逼地跟过去。
　　琼玖跟几位粉丝说了几句话，又给人签了名，其余人无比羡慕又嫉妒地看着对方。
　　等做完这些以后，琼玖问粉丝，“你知道幸运摩天轮在哪儿吗？”
　　粉丝用力点点头，激动地说：“我知道我知道！我今天开车了，我送你们去行吗？！”
　　琼玖眼睛一亮，握住粉丝的手，“真是太好了！节目组没给我们钱。”
　　上了车以后，琼玖还在喋喋不休，粉丝一路上都十分亢奋，助理不得不提议道：“我来开车吧？”
　　粉丝一脸激动地看着助理：琼玖的助理去开车，副驾驶座要坐VJ，那她不是可以坐在琼玖旁边？！
　　下一秒，粉丝隔着桃蓁为琼玖介绍朝郡市的情况，不过说不到几句就会开启脑缠粉模式，一下就扯到其他话题上，“……本来说你们到朝郡市录节目，只勉强知道你们住的酒店地址，但是你们什么时候开始真的就不知道了。本来我今天一大早起来是去上班的，结果没想到公司停电我就回家，路过这里想说能不能遇到你们，没想到！！”
　　她星星眼地看着琼玖，激动的已经不知道要说什么才好，旁边的桃蓁一把将人按在座位上，粉丝咳了几声，试图让自己冷静下来，她接着说：“噢，对了，你们知道摩天轮的传说吧，比如在最高点亲吻就会相爱一辈子什么的。幸运摩天轮一开始不叫这个，就是个很一般的。”
　　“到后来，就有人说坐这个摩天轮许愿会很灵验，越来越多的人知道后就来试试，反正听人说很灵验就是了，”粉丝一脸向往道，“我上周去的时候，就许愿一定要见到玖玖，嘿嘿嘿……”
　　桃蓁心里一动，然后就看到琼玖扒在她身上，伸长头去看小粉丝，“那不就是跟围脖上每月转发的锦鲤一样？”每次她看到都会转发，就是没中过。
　　粉丝点点头，“差不多吧。诶！我们到了。”
　　琼玖趴在窗边去看，果然看到一个巨大的摩天轮，这座摩天轮很特别，外表被装饰得很卡通。
　　粉丝：“下面还有好多coser，也不知道今天有没有展子。”
　　琼玖跟桃蓁去了以后才发现，那里相当热闹，周围都是各种各样的游戏机，还有coser，琼玖立刻就想要过去，却被桃蓁一把拉住，“现在九点五十了。”
　　琼玖这才记起她们还在录节目，连忙去找节目的标志，结果发现她们居然还是第一对先到终点的，两个人在节目组租的地方休息了一会儿，就说其他人还没到就先转转。
　　于是她俩就拖着一长串粉丝尾巴闲逛起来，琼玖一路上看中不少周边，可她现在钱包被限制，周围的粉丝立刻主动地说要给她买，整个过程，出现频率最高的就是“你喜欢这个？我给你买买买，拿我的！拿我的钱！”，琼玖一路上收获不少，最后那些粉丝直接把东西扔到琼玖怀里。
　　助理听琼玖的话去买了两大袋子的饮料过来，刚把饮料分完，那些粉丝就把自己买的周边扔到助理怀里，还一脸郑重道：“请助理小姐姐一定要照顾好我们的巨婴宝宝。”
　　周围的人哄笑起来。
　　琼玖和桃蓁刚把东西放好，就看到一个一群人轰轰烈烈地往这边跑，两人好奇地看过去，琼玖忽然大喊起来，“诶！是不是其他队啊！这个人我认识，是谈茗和她搭档！她搭档叫什么？……我记得之前的CP里面没有她们来着。”
　　谈茗在月语歌曲领域中，是绝对的王者，只不过在花国内陆名气比较小，被人称为“一首歌歌手”。琼玖也是前段时间偶然听到对方的一首歌，这才了解到的，只是让她没想到，真人竟然看上去有些阴郁。
　　琼玖摸摸下巴，又看向桃蓁。
　　琼玖因为不熟悉对方，所以没认出来，桃蓁却是认出拉着谈茗跑的人是谁，“那不是晋江尊美吗？”
　　琼玖仔细观察了几眼，问桃蓁，“晋江尊美想追谈茗？”
　　桃蓁迟疑地点点头，因为……晋江尊美也挺花心的，为了追求各色美人没少干一些荒唐事，可惜这是一个有钱有势有才能的人渣，所以至今还能存活，也是她前女友太善良了。
　　这次会中途参与进节目，可能……还真是想“追求”这个叫谈茗的歌手。
　　两人身后还跟着几个黑衣人，正狼狈地往人群里钻，晋江尊美看到桃蓁，立刻大喊起来，“桃蓁！快快快，终点在哪儿？”
　　桃蓁指了指，琼玖不由得多看了几眼，等两人上气不接下气地跑到终点，她才小小声地说：“晋江尊美对谈茗还挺好的。”刚刚那么匆忙，却还是把人保护得很好。
　　桃蓁凑近她，额头碰额头，不管周围的尖叫声，说：“她那是为了泡妞。”
　　晋江尊美经常说，追求一个人最快的便捷就是长得好看，其次有钱有势，最后就是用真心——大部分的女孩都妄想收服她这样的浪荡子。
　　所以，她在追求一个人的时候，特别的绅士，但就算这样，桃蓁也时常在对方身上嗅到人渣的气息。
　　晋江尊美带着人朝两人走过来，她捋了下自己的长发，笑起来的样子就像是一只大猫，她看向琼玖，一脸惊讶的神情，“你看起来好像更漂亮了。”
　　琼玖点点头，坦然地接受对方的夸赞。
　　晋江尊美闷笑一声，没有再去招惹对方，她再人渣也绝对不会同时去招惹两个人，何况其中一个还是她好朋友的伴侣。
　　她伸手搂住谈茗的腰，拖着人上前一步，“这是我搭档，我俩刚到这节目，请多多照顾。”
　　谈茗皱了皱眉，还是礼貌地跟两人打了招呼，看上去谦逊又有气质，一扫之前的阴郁，只是看着精神状态不是很好。
　　几人在旁边等另外三组到来，琼玖因为听过谈茗的歌，所以多少有些好感，就忍不住说起自己要出新专辑的事。
　　看得出对方很爱音乐，听到琼玖说起，精神都要好很多。
　　桃蓁看着两只小受聊天，小声问正一脸春风得意的晋江尊美，“怎么认识的？”
　　晋江尊美耸耸肩，只模糊地回了句，“一个晚宴上。”
　　作者有话要叨叨：
　　下章放个防盗章OJZ


第123章
　　“你昨天晚上也没睡好吗？”琼玖好奇地盯着谈茗看，发现对方是耐看型美人，越看越好看。
　　“也？”谈茗捕捉到关键字，她仔细看了看琼玖，发现对方明明精神很好，不过她也没再问什么，只稍稍解释了下，“刚到朝郡市，可能有点水土不服吧。”
　　“是吗？其实刚上岸……刚来的时候，我也不是很习惯。”琼玖摸着自己的嘴唇，心说差点说漏嘴。
　　揭过话题，两人又聊起音乐来了，谈茗说到近期的确是打算进军内陆，准备先发一首国语歌试试，琼玖心里一动，因为听过对方的歌，所以对谈茗挺有好感的，倒是很想跟对方合作一首。
　　谈茗笑了下，她这样一笑就跟千万朵梨花绽放一样，琼玖差点都看呆了。
　　“我写的歌……怎么说呢，”谈茗抬头看了看经过渲染一般的天空，“我听过你的歌，我们两个的风格可能不太像。”
　　琼玖不以为意，盯着谈茗的侧脸，“我总共也才几首原创而已。”
　　谈茗像是被她逗笑，低着头笑了会儿，才说：“我最近在写新歌，这样吧，我手机里刚好有我录好的曲子，你听听？”
　　琼玖点点头，谈茗对着不远处的经纪人招招手，把自己手机拿出来，又拿了两副耳机和转换器，将其中一副耳机递给琼玖。琼玖问她，“怎么你可以用手机？”
　　谈茗莫名道：“你……应该也可以的，只要不太违反游戏规则就可以了。”
　　琼玖“哦”了一声，接过耳机戴上。谈茗的风格她是了解的，比较偏阴柔和阴郁，就跟谈茗给人的第一印象吧。听完后，谈茗忽然问她，“你对我印象怎么样？”
　　琼玖斟酌用词，“像长在阴暗处的蘑菇。”反正很可爱就是了。
　　谈茗嗤笑一声，也不再说什么，她翻了翻自己的包，像是没找到东西，问琼玖：“有烟吗？”
　　琼玖惊讶地瞪大眼睛，谈茗被她的反应给逗笑了，“我请你喝奶茶。”
　　两人一起过去，桃蓁皱眉，看向晋江尊美，见对方一脸着迷地看着谈茗，嘲讽道：“你这是一朝被上，整个人都陷进去了？”
　　晋江尊美笑道：“像我这种久经沙场，会被人上？……如果对象换成谈茗，也不是不可以。”她最后一句非常小声，桃蓁虽然听见但还是装作没听见的样子。
　　其他三组CP都被“黑衣人”给抓住了，为了挽回丢失的分，三组CP不得不完成现场粉丝提出的“合理”要求，三组CP可以选择接受或者放弃。琼玖一开始还在幸灾乐祸，可看到粉丝们提出的任务一个比一个轻松简单后，简直羡慕得快要发狂。
　　她十分不满地絮絮叨叨，“这叫惩罚？这应该叫神助攻！”
　　桃蓁摸摸她的脑袋，心里也有一丢丢的羡慕。就连旁边的晋江尊美也是一脸失策的表情。
　　惩罚完以后，节目组就开始解密下一个环节——相识初体验，要求各组搭档们找出隐藏在摩天轮观光车厢里面的下一轮任务提示卡，一次只能挑选一个观光车厢，而且选定以后必须坐完一圈才能下来，选错了……那么抱歉，请继续坐下去吧。
　　不过节目组还是给了个所谓的“观众福利”环节，节目组会在网友们发出的提问中抽取十个问题，只要两位搭档回答一致，就可以获得提示，回答的越多，那就能获得更多线索。
　　琼玖和桃蓁因为是第一组到达终点的CP，所以是第一对进入“默契拷问”的CP。
　　默契拷问密室是一间只有两平方、还被一分为二的小房间，两人分别坐在两个边，中间是磨砂玻璃，既看不清对方的表情，也听不见对方的声音，面前则是挂壁电视，上面显示“默契拷问”四个大字。
　　琼玖扫了眼周围的东西，有一个答题板和一支笔。
　　见两人都准备好了，守着的工作人员立刻按下开关，电视屏幕上显示第一个问题——“彼此私底下的称呼是？”
　　琼玖撇撇嘴，飞快写下答案，然后见答题板对着监控器展示。另一边桃蓁也回答完毕。
　　之后的问题无非都是好奇两人私底下相处的行为等等，当然，也有污污的问题，比如“桃总今天穿的内衣是什么颜色的”，琼玖迟疑了下，因为她今天起床完，还真没看到蓁蓁穿的什么颜色，没办法，她只能随便写一个颜色。
　　让她没想到的是，她居然答对了。
　　最后一个问题，难得让琼玖红了红脸——“两人喜欢的姿势和地点是？”
　　老天，花国人民太可怕了！其他CP的问题也会是这个样子吗？而且节目组太过分了吧！这种问题也不怕节目不过审吗？！
　　琼玖脸红红地写下答案——
　　“我：什么姿势都还好，地点……浴缸吧
　　蓁蓁：后入，床”
　　叮——
　　房间响起提示音，没有喷冷气，说明两人答案都一样，电视屏幕上也显示出第一个线索——颜色。
　　出来后，琼玖一个劲地去看桃蓁的反应，见对方神色如常，说不清是失落还是失落，于是她拉着桃蓁小声问（她忘记节目有给她佩戴收声话筒）：“刚刚那些问题……”你怎么不脸红？
　　桃蓁瞥她一眼，觉得琼玖瞪着她的表情很可爱，手指痒痒的，想要捏捏对方脸颊，最后还是只摸了摸头，“那些问题……也还好。”难道是她羞耻度太低了？让她没想到的是，小人鱼竟然会害羞。
　　不过她也不想跟小人鱼讨论这种问题的时候还有别人在，于是跳过这个话题，“我们先选车厢吧，‘颜色’的话，刚刚我们遇到的问题有一个跟颜色有关的……”
　　琼玖听到桃蓁的分析，自动想起那道问题，眼睛不由自主地往桃蓁胸口那里看，她目光也不移开，径直说道：“摩天轮的车厢都带有颜色，蓝色车厢一共有五个，这样一下子就缩小了范围。”
　　桃蓁：“一次拷问需要十分钟，还有四组，一共四十分钟。我们可以先随便选一个上去坐坐。”
　　两人决定后就选了个蓝色的车厢，并且一致将助理、VJ拒之门外，只留下一个摄像机。琼玖见没人以后，就坐到桃蓁旁边，手指也去扒拉桃蓁的衣领，嘴上还在说：“蓁蓁，你今天穿的浅蓝色内衣？”
　　桃蓁也不阻止她，等琼玖看到是浅绿色的内衣后，这才不慌不忙地说：“我记得你穿的是蓝色的，所以就写了蓝色。”因为琼玖今天也没看到她换衣服。
　　琼玖“哦”了一声，还想再问点什么，就见桃蓁指了指她领口别着的话筒，琼玖这才意识到，立刻闭上嘴巴。
　　过了一会儿她又忍不住靠近桃蓁，头也枕在桃蓁肩上，等车厢升到最高点，琼玖立马坐直身体，双手合十，闭着眼睛许了个愿，桃蓁也跟着照做起来。
　　琼玖问：“蓁蓁你许了什么愿？”
　　桃蓁：“说出来就不灵了。”
　　琼玖：“好吧，反正你不说我也知道。”
　　过了一会儿，琼玖又说：“蓁蓁，你知道我许的什么吗？”
　　桃蓁：“你不说我也知道。”
　　琼玖有些不好意思地嘿嘿笑起来。
　　两人下了摩天轮以后，就去默契拷问排队，前面的一对CP是影帝和新人演员，两人看到琼玖和桃蓁后，立马热情地套近乎，试图问出点跟任务有关的东西。
　　琼玖想了想，诚恳道：“问题……挺污的，对男的话……可能尺度会更大。”她看向桃蓁，“是不是？”
　　桃蓁点点头，嘴角只弯了一丢丢的弧度，看上去对两人不冷不热的。影帝思考了下，忽然笑着一把揽过小新人，冲着琼玖笑了笑，“我知道了，谢谢。”
　　两人说完就躲到角落去，嘀嘀咕咕地商量起来。
　　最后，五组CP只有琼玖和桃蓁是通过问题获得过线索，两人又是第一组先找到任务卡片的，第二组就是影帝和小新人搭档，让琼玖大感意外的是——最后一组通过的竟然是晋江尊美和谈茗。
　　之后，最后三组完成任务的自然要受到一些惩罚——明天录制节目的时候，要穿上节目组提供的特殊服装一整天。
　　为了保密，节目没有把服装给录进去，但是等摄像头拿开后，一群人就围上去看“特殊的服装”，琼玖看了两眼就没兴趣。
　　节目录制结束的时候已经到了傍晚，这个时候也不会再有VJ跟拍。一行人上了节目组配备的车子，琼玖和桃蓁旁边坐的就是谈茗和晋江尊美，琼玖立刻要提道：“蓁蓁，你和谈茗换换位置，我跟她说点事。”
　　桃蓁没什么表情地拒绝了，“不要。”
　　琼玖睁大眼睛，“为什么？”
　　桃蓁：“尊美太臭了。”
　　一边的晋江尊美听到桃蓁的诋毁也不生气，反而哈哈笑起来，其余人转头看过来，笑问四人在聊什么，晋江尊美挥挥手，扭头看着桃蓁，一脸好笑，“我身上哪儿来的臭味？”
　　桃蓁面无表情道：“人渣味。”
　　琼玖扑哧笑出声，也不再纠结换位置的问题，她好奇地问晋江尊美，“你们怎么是最后一名？你们默契这么差？我还以为你们认识。”
　　晋江尊美瞄了眼看窗外的谈茗，动了动手指，意味深长地坏笑道：“这你就不懂了。‘默契拷问’是给大家了解彼此的一个机会，这比百科上的要准确得多。”
　　作者有话要叨叨：
　　提问：彼此三围？
　　晋江尊美：好问题~（回家就看节目）
　　写着写着，忽然忘记要补更的事了……（好像大家也不记得了，那我就装作忘记了吧）


第124章
　　回去后，节目组已经订了晚餐，一行人吃吃喝喝，等到吃得差不多了，这才离开，准备录制针对今天任务内容的访谈。
　　琼玖从谈茗那里拷贝了一份曲子，对方跟她说，如果她感兴趣的话，可以一起合作，这首歌本来就是对唱的，只不过还没找到合适的搭档。
　　两人回到房间，桃蓁就开始收拾起两人的行李，节目录制的进度很快，明天下午就要赶往下一个城市。琼玖不会做家务，就靠坐在沙发上，跟着手机里的曲子哼哼唱唱的，时不时还要跟桃蓁说几句话，见对方不理自己就一直喊桃蓁的名字。
　　桃蓁直起身，一脸无奈，“等我收拾完了再陪你。”
　　琼玖点点头，无所谓道：“好啊。”
　　等人转过身后，又开始不依不饶地去拉桃蓁的衣摆。
　　陪着小人鱼闹腾一会儿，节目组的人就过来了，在调整光线、打光板等等后，这才开始录制，工作人员会挑一些印象比较深刻的环节来提问，琼玖和桃蓁只要回答，到时候再由后期剪辑就行了。
　　工作人员：“今天出发的时候，琼玖刚出酒店就走向粉丝群，桃蓁有感觉到焦躁吗？”
　　桃蓁想到今天的那个画面，顿时一手捂着额头笑了起来，“其实也还好吧……因为她私底下差不多就是这个性格，对粉丝很好。”
　　工作人员：“今天的默契拷问，琼玖怎么会知道桃蓁内衣的颜色？”
　　琼玖眼睛偷偷瞟桃蓁一眼，模糊道：“她自己告诉我的。”
　　之后又问了几个问题，最后就是两人对印象深刻的地方自由发挥，整个采访下来不到一个小时。等节目组的人离开后，桃蓁就催促小人鱼睡觉，小人鱼眼巴巴地看着她，举着手里的手机，“我……想跟谈茗讨论下新歌的事。”
　　五分钟后，面瘫着一张脸的桃蓁和一脸兴奋的琼玖，敲响了谈茗和晋江尊美的房间。
　　来开门的是晋江尊美，身上的衬衫纽扣几乎全开，锁骨上还有一枚深色印记，琼玖转了转眼珠，“谈茗呢？我们过来找她的。”
　　晋江尊美笑了笑，转身让两人进来。
　　琼玖进来就看到谈茗坐在床边，床上的被子凌乱，对方的衣服也很乱，见到琼玖和桃蓁却一点都不慌乱，反而还很有风度的跟两人打招呼，“你们录制结束了？我们也才刚录完，有什么事吗？”
　　这么说来，她俩这么晚还往别人房间里钻，是挺奇怪的，不过小人鱼很快就把这种心理给摒除掉了，说起自己的来意。谈茗也不觉得被打扰，直接把自己的随身笔记给拿出来，“先来试试吧，我的笔记本里面装有软件。”
　　琼玖想要点头，忽然想起桃蓁还在身边，就看过去，“蓁蓁……”
　　桃蓁找了个单人沙发坐下，摆了个“请”手势，“没关系，你们聊。”
　　琼玖对她笑了笑，最后没忍住，跑过去在桃蓁脸上亲了一口，刚倒了水过来晋江尊美看见，笑问：“你们也不怕监控暴露？”
　　桃蓁：“没关系……她喜欢就行了。”
　　晋江尊美把红酒递给桃蓁，戏谑道：“我看你也很喜欢嘛。”
　　琼玖和谈茗在一侧，晋江尊美和桃蓁不想打扰她俩，就在外面的阳台喝酒聊天，桃蓁本来对晋江尊美的私人生活就不感兴趣，可小人鱼对谈茗貌似很在意的样子，就多问了几句。
　　晋江尊美笑笑，答非所问道：“其实就是很简单的那么回事，觉得她挺有意思的。她父母和我父母认识，所以多照顾了下。”
　　桃蓁抿了一口，“照顾到床上去了？”
　　晋江尊美：“她被人甩了，我安慰安慰。”
　　桃蓁：“你安慰人的方式挺特别的。”
　　晋江尊美哈哈笑了两声，引得琼玖不满地嚷嚷了几句，她立刻举双手表示投降，降低声音，兴致高昂地说：“你跟琼玖在一起后，变得有趣多了嘛。”
　　桃蓁放松身体，不置可否，“是那么一回事。”
　　琼玖之前已经熟悉了曲子旋律，也能跟着哼哼唱唱，她跟谈茗分了曲段后，尝试着哼了一遍，谈茗看上琼玖的眼神中多了一丝惊喜，直接夸赞道：“比我设想中的还要好。”
　　琼玖有些不好意思，她挽过耳边的头发，随口道：“词作是谁？”
　　谈茗靠在沙发上，歪头道：“还没想好请谁来填词。”这首曲子写好以后，刚好听到女朋友的新闻，颓废了一阵，歌曲的进度也被推迟。
　　琼玖迟疑道：“要不……让我来试试？”
　　谈茗惊讶地看着她，不知道想到了什么，她又点点头，表示可以尝试。随后两人又讨论起歌曲想要表达的意思，以此保证最后写出来的词能符合创作人的想法。
　　谈茗本来以为最少也需要十来天，没想到琼玖当场要来纸和笔就开始写。她还是第一次接触到这样的小新人，感觉很新鲜很有趣，就坐在一边看她写歌。
　　不得不说，对方的脸的确很完美，不管她在做什么，每一个角度看过去，都美得动人心魄。就这么一刻，她决定让琼玖来写词，本来之前还打算对方写不好再换人，现在她改变主意，反正这首歌已经被搁置这么久，也不缺那么一会儿，再说，琼玖在内地的人气很高……
　　谈茗说服自己后，忽然想到也许可以拍张照片，到时候发网上可以当做宣传——对方实在是太好看了，她想着就掏出了手机，刚拍了几张，就察觉到有人靠近自己，她戒备地抬头，就看到桃蓁站在她身后。
　　晋江尊美还在阳台那里嚷嚷，“怎么我一个转身你就进去了？不是说不打扰她们两个吗？”
　　桃蓁扯了下嘴角，“我好奇过来看看。谈茗你在给玖玖拍照？”
　　谈茗总觉得自己要是回答不好，下一秒就会被桃蓁套麻袋沉海，她斟酌了下用词，“因为要和小玖合作，所以打算拍个照片发网上当做宣传。抱歉，没有得到你们的同意，我现在就删了。”
　　她说着就把照片给删了，对面的琼玖一脸茫然，桃蓁脸色稍霁。
　　随后琼玖硬是熬夜把词给写出来，四个人挤在电脑面前，在谈茗点击播放以后，她们对照着手里的手稿看起来，一句一句对准歌曲节奏来听。
　　谈茗曲着手指敲打桌面，听着听着，忽然眼眶有些发红，她低下头，掩饰性地笑笑，“没想到小玖能写出这样风格的歌词，写得很好，简直写到我心坎里去了。”
　　琼玖看她一眼，装作什么都没看见，也跟着点头，“现在时间也不早了，我和蓁蓁先回去，如果还有什么问题，明天再继续？”
　　谈茗点点头，站起来把她俩送到门口。
　　两人回到房间后，琼玖就开始上网搜索谈茗的个人信息，总觉得对方精神有点问题的样子。
　　桃蓁本来就不太高兴，见对方回来后直接拿着手机开始搜谈茗，顿时黑着脸去洗漱，就连上床躺着都没有再理会琼玖，摆明了一副“我很不开心”的样子。
　　琼玖搜完以后就去洗漱，于是床上被忽略的某人气压更低了。
　　浴缸里面的水已经放好，温度适宜，就是少了个给她搓鱼尾的人，琼玖这才意识到桃蓁不高兴了，她从卫生间探出脑袋去看床上盖着被子的人，软着声音喊：“蓁蓁？”
　　桃蓁没有回答。
　　琼玖又锲而不舍地喊了几声，声音越来越委屈，桃蓁心说，估计她这辈子就栽在这条蠢鱼身上了，刚要认命地起身去“服侍”对方，却忽然被抱住，耳边就是小人鱼软软的声音，充满歉意的嗓音在耳边响起，“对不起，我忽略你了，以后我都不会这样了。”
　　蓁蓁这么爱她，她竟然忽略了蓁蓁的感受，她真是一个不称职的恋人。想到蓁蓁一个人在一旁难过，她却还在专注其他事，想想就觉得自己很过分。
　　桃蓁怔住，她本来也只是想让小人鱼重视她而已，也不是真的想发脾气，她难得有些害羞地说：“我没有怪你的意思。”
　　琼玖亲亲她的脸颊，“我知道你不怪我，但是我让你不开心了。”
　　桃蓁莞尔，翻身抱住对方，“你不想我不开心，我也不想让你不开心啊。”
　　琼玖在她怀里吃吃笑着，桃蓁故意抓住她的一缕头发去挠她痒痒，小人鱼被折磨得在她怀里不断挣扎，桃蓁只觉得身体都在发热，只能把小人鱼紧紧禁锢在怀里，“恶狠狠”地教训了几句，这才把人给放开。
　　两人在浴室里折腾一次，然后就早早上床睡觉。
　　第二天，助理过来叫两人起来吃饭的时候已经是中午了，艺人们平时行程排得满满的，难得早上不用赶时间，所以都睡了个懒觉，就连在大巴上也是戴着眼罩补眠，只有琼玖一个人精神地在直播玩游戏。
　　桃蓁坐在她旁边处理文件，时不时会在直播视频里露个脸，引得公屏上的字跟弹幕一样飞快刷过。
　　作者有话要叨叨：
　　晚上会再放个防盗章
　　感觉越来越流水账==我要加快脚步辣！！
　　发红包的时候看到大家的留言，很惭愧，以后不会再开空头支票了QAQ（感觉又开了个支票or立了个flag）
　　————————


第125章
　　“这次我们要去的，是一个山清水秀的地方，当然，我是不会告诉你们具体位置的，”避免影响其他人休息，琼玖放低音量说话，“对了，我再为大家介绍一下本期新加入的CP，可能说名字你们意识不到，但是只要我唱出这首歌……”
　　这个时候已经有不少人在公屏上刷谈茗的名字，只是大部分还是不清楚谈茗是谁，直到琼玖哼唱出谈茗在内陆的代表作以后，公屏上的评论立刻疯狂起来，琼玖笑着说：“还有一位——谈茗的CP也是大有来头哦，她是晋江的掌权人哦……”
　　——我从来不知道晋江的大BOSS是个女的，笑哭
　　——快让我看看长啥样
　　——作为知道晋江尊美的人告诉你们，前方高能
　　……
　　当琼玖把手机镜头对准谈茗和晋江尊美后，不出意料的，公屏上的评论都快刷出残影了，琼玖轻笑一声，桃蓁用手把她的镜头给挡住，“先睡一会儿，等下晚上可能还有任务。”
　　琼玖撅着嘴隔空mua了一口桃蓁，“我跟他们再说一句。”
　　桃蓁摸摸琼玖的头，琼玖把手机从桃蓁手机拖出来，对着镜头说道：“今天就先到这里吧，拜拜。”
　　关掉软件，琼玖就被桃蓁抱住，对方细心地帮她把眼罩戴好，然后又按着她的脑袋，让她靠在对方的肩膀上，隐隐约约听见晋江尊美羡慕地说了句“真羡慕”。
　　这次到的地方是一个有名的旅游景点，不过这个时候是旅游淡季，所以人并不多。大巴车直接把众人给拉到目的地，这家酒店在当地很有名，还有单独的温泉，琼玖知道以后一直都很兴奋。
　　下车以后，琼玖很积极地帮忙提行李，桃蓁也由着她去，只不过在分房间的时候，节目组抢先道：“这次我们分房间，会按照大家目前的积分来选择。琼玖和桃蓁目前排名第一，所以由两位先选。”
　　工作人员手上拿着几张卡片，写着不明所以的内容，琼玖一时间不知道选哪个，在桃蓁的鼓励下，最终选择了带有“萤火虫”字样的木牌。随后其他组也一一挑选。
　　最后节目组揭晓众人的住处，琼玖和桃蓁运气不错，选到的是最好的一个房间，最差的就是晋江尊美和谈茗。
　　晋江尊美一手插兜，无奈道：“怎么运气这么差？”
　　琼玖笑眯眯道：“爱笑的女孩运气不会太差。”
　　“诶……”晋江尊美看向谈茗，“原来我们队这么差，都是你的原因。”
　　躺着中枪的谈茗：……
　　琼玖和桃蓁的房间是所有组里面唯一带有单独温泉的樱花式房间，里面准备的也是带有樱花国特有的浴衣，琼玖一进来就把行李扔在地上，还劝桃蓁，“我们先去泡温泉吧，行李箱的东西就不拿出来了，不然走的时候又要收拾。”
　　桃蓁好笑地把东西放到角落去，从容不迫地换上浴衣，“说得好像平时都是你在收拾东西。”
　　琼玖腼腆地对着桃蓁笑，随后跟着桃蓁去洗澡换衣服。
　　等两人泡在房间外面的露天温泉里，琼玖才明白为什么木牌上会写着萤火虫。温泉边上是湿漉漉的草地，她伸手一挥，就有无数萤火虫受到惊吓从草丛里飞出，就跟漫天的星光由指尖跑出。
　　她趴在池边，眼神迷蒙地望着萤火虫，忽然说道：“有点想念大海了。”上岸这么久以来，她这还是第一次想起。
　　桃蓁移到她旁边，手悄悄地放在琼玖的鱼尾巴上，感受掌心下的冰凉的鳞片，“等这个节目录完，我们去海边吧。”当然，她们也可以在海边住下。
　　琼玖没入水里，又从桃蓁的怀里钻了出来，“没关系，你去哪儿，我就去哪儿。”反正离了水她也不会死，至少现在看着是这样。
　　两人泡完温泉回到房间，新的房间是有摄像头的，只有温泉那里没有。两个人没再做亲昵的举动，临到要睡觉了才把摄像头给遮住。桃蓁刚把床头灯给关上，一个温热的身体就滚到她怀里，还故意蹭了蹭，两人的头发都绞在一起。
　　桃蓁伸手把乱动的人给抱紧了一点，禁锢住对方的乱滚，低声警告，“睡觉。”
　　琼玖安静了一瞬，随后又扒拉扒拉着非要跟桃蓁面对面，桃蓁不得不道：“你这样面对面，呼吸不舒服。”
　　琼玖睁大眼睛，在黑暗中，她的眼里似有点碎的星光，说的话却让桃蓁哭笑不得，“原来蓁蓁你需要呼吸的啊……”
　　桃蓁好笑道：“难道你不用？”
　　琼玖理所当然道：“在水里都是用腮的，蓁蓁你都不关注我！不过上岸以后，我都是用鼻子，但不会觉得不舒服。”
　　桃蓁刚要给小人鱼好好讲讲呼吸这事，忽然想到这样讲下去没完没了，果断打住话题，用力抱紧小人鱼，“睡觉！”
　　琼玖摆明了不想让她睡，因为她又说了句让桃蓁有些好奇的话，“你不想知道我们接吻的时候，我用的哪儿呼吸吗？”
　　“很好，”桃蓁像是从牙缝里挤出来的话，“我们干脆做点别的？”
　　琼玖望一眼挂在房间里的摄像头，“会有声音的。”
　　桃蓁笑着说：“你忍住就行了。”
　　***
　　第二天早上，琼玖神清气爽地从床上爬起来，不过她还是在化妆的时候发现自己眼睛下面有黑眼圈了，偏偏这样的节目又不能化浓妆，所以只能顶着有些明显的黑眼圈去参加节目。
　　去的路上她不断抱怨，“为什么只有我有黑眼圈，蓁蓁你没有？”
　　桃蓁也不知道，只能安慰小人鱼，“你可以说自己做噩梦了。”
　　琼玖脸色还是有些忿忿，桃蓁耳力好，一下就听到琼玖在嘀咕什么，“自从上岸我就没做过噩梦……春-梦倒是做过。”
　　桃蓁哭笑不得。
　　两人到达酒店的院子，很快琼玖就收获到了不少关于黑眼圈的询问，琼玖不得不解释一下，等大家的注意力都被副导吸引后，琼玖又趁着没人注意捅了捅桃蓁的腰，以此发泄自己的不满。
　　桃蓁笑眯眯地抓住她的手，小声跟她耳语，“你这样会被拍下来的。”
　　琼玖白她一眼，“你这样说话也会被拍下来的。”
　　两个人在后面打打闹闹，直到工作人员发布任务后，这才消停下来。今天的任务就是在景区找任务卡，提示在上一轮他们找到的任务卡片里面，当然，景区内会有工作人员安排好特殊身份的人，只要找出来，同样能获得提示。
　　有几组CP听完任务后就出发了，最后院子里只剩下琼玖和晋江尊美两组，琼玖懒洋洋地冲桃蓁撒娇，“我肚子好饿。”
　　跟着的助理说道：“你们今天的早餐要自己解决，你们每人只有十元。”
　　琼玖走过去向她伸手，“钱呢？”
　　助理：“要先找到提示才行。”
　　琼玖直接用卡片拍助理头，“你这是公报私仇吧。”
　　助理躲开她的攻击，说道：“这是节目组的任务，又不是我安排的。”
　　桃蓁走过来，直接把琼玖给抱到怀里，还握住琼玖的手，“别玩了，我们也去完成任务。”不过还是先解决早饭比较好。
　　两人先查看了卡片，提示是：情侣。
　　她俩跟谈茗一组交换信息，又获得一个词语：习俗。
　　拿到两个提示的两组直接就朝酒店的厨房走过去，四个“胸无大志”的人觉得目前比较重要的是填饱肚子。
　　在一番“讨价还价”后，桃蓁总算获得不少食材，琼玖就在旁边坐等。另一组的谈茗只能眼巴巴地看着，因为她俩谁也不会做饭，晋江尊美试图跟桃蓁“讲道理”，桃蓁充耳不闻，一心只想为自己心爱的小人鱼做早饭。
　　琼玖于心不忍，就说：“你对着大家大喊三声‘我是猪’，我就让蓁蓁帮你们做。”
　　晋江尊美扭头去看桃蓁，“你不管管你家CP？”
　　桃蓁将菜盛到盘子里，瞟一眼晋江尊美，“我觉得很有意思。”
　　旁边的谈茗却说：“我来喊吧。”反正喊一声也不吃亏。
　　琼玖只是想逗逗晋江尊美，刚要阻止谈茗就见晋江尊美扭头对着厨房里的其他人大喊：“我是猪！！”
　　桃蓁慢悠悠把菜炒好，伸手拿过谈茗两人的食材开始处理，她似笑非笑地对晋江尊美说：“没想到你也有这一天，听着我很舒心。”
　　晋江尊美不甘落后，僵硬笑道：“能吃到你亲手做的菜，也是值得的。”
　　琼玖从桃蓁旁边冒出来，她拿起手机晃了晃，里面清晰地传来一句“我是猪”，她笑眯眯道：“我录音了。”
　　桃蓁假装苦恼道：“可惜菜不能一直放冰箱里，真可惜。”
　　晋江尊美：“呵呵，得瑟吧，有你们哭的时候。”
　　旁边的谈茗道：“小玖，能把录音传我一份吗？”
　　晋江尊美：……
　　作者有话要叨叨：
　　那个房间里的啪啪啪你们要看吗？
　　都125章了，也不知道150能不能完结OJZ
　　——————————


第126章
　　四人吃完早饭后，刚要离开就被拦住，只见大总厨说道：“只要你们完成我们当地的特色菜，并且让至少两对情侣评价好吃，就可以获得提示。”
　　琼玖拉着桃蓁的袖子，立刻兴奋地不停撺掇，“我们试试吧，试试吧。”
　　桃蓁任由对方牵着，在对方的再三催促下，这才逗弄够，点头答应。
　　主厨看向晋江尊美和谈茗，像在说：你们呢？
　　谈茗在晋江尊美看向她后，无奈解释道：“我不会做饭。”
　　晋江尊美挽起袖子，“虽然我也不会，但是我可以照着桃蓁学。我们也接。”
　　想法是好的，现实是残酷的，桃蓁厨艺精湛，刀法也很熟练，切菜就跟表演一样，三两下就好了，就跟她切的不是菜、做的不是饭，而是一副赏心悦目的画。
　　琼玖瞬间化身迷妹，掏出手机时不时换个角度去拍，试图把蓁蓁完美拍摄出来，桃蓁难得放慢了做饭速度。
　　做好以后，琼玖本来想要帮忙，被桃蓁一摆手挥到自己身后，嘴里还叮嘱道：“你就在旁边看着就行了，别烫到自己。”琼玖是人鱼很怕烫。
　　琼玖已经习以为常，只能亦步亦趋地跟在桃蓁身后，跟着一直出了大门外，来来往往的游客认出两人后停下脚步，见人都停下来后，琼玖立刻蹦跶出来，大声道：“大家好，我们现在在录节目，需要大家的帮忙，有情侣的吗？夫妻也可以。”
　　很快就有几对从人群中站出来，让人意外的是，竟然还有一对同性情侣，是一对很可爱的女孩子，琼玖出于私心，率先选择了这对情侣，她问道：“你俩是一对吗？”
　　其中一个女孩子是戴着口罩的，两人点点头，琼玖立刻抬手招呼桃蓁过来，桃蓁自带冷气地走过来，把手里的盘子往前一递，琼玖十分默契地接过递到两人面前，“拜托你们尝一尝，吃完以后给出‘好吃’的评价。”
　　两人点点头，直接照做。
　　琼玖和桃蓁完成任务返回酒店去找主厨要提示，结果没有看到谈茗两人，琼玖就多问了一句她俩去哪儿了。
　　主厨说：“那个高个子女生切菜的时候把手指头切掉了，被送到医院去了。”
　　后面琼玖才知道，晋江尊美是看两人都做好去到外面，一着急就想要切快点，直接把指头削下来了。
　　琼玖眼巴巴地望着桃蓁打电话，毕竟两人是好朋友，所以打个电话关心是应该的。接电话的是谈茗，谈茗的语气有些着急，这也是被吓到了的原因，她前言不搭后语地把事情给形容了一遍，最后很懊恼地说：“早知道我们就不接这个任务了，大不了就是最后一名接收点惩罚，要是尊美因为这样留下后遗症怎么办……”
　　桃蓁拿着电话跟个化石一样冷冰冰的，她面瘫着不知道该说点什么，刚开始她以为接电话的会是晋江尊美，结果等对方说完她都没有说话。琼玖听得清楚，见蓁蓁没有反应，觉得又好笑又着急，直接伸手去抢桃蓁的手机，“我来跟她说吧。”
　　桃蓁默认一般松开了手，琼玖抢过电话就安慰起谈茗，等谈茗冷静下来后才挂电话。
　　琼玖拿到线索后就带着桃蓁出了酒店，她好笑地看着桃蓁，“蓁蓁你怎么这么……”她想了一阵也不知道该怎么形容，最后认真总结道：“看起来我比你还适应人类的生活。”
　　桃蓁瞟她一眼，对于小人鱼这么不谨慎的态度并没有太多想法，前段时间还有人在大马路上说自己是银河系来的，还说自己富二代什么什么银河系王子，网友一众嘲笑，只有她傻了吧唧地去查信息，发现这就是个中二病的地球人。
　　不过说起来，地球人貌似很喜欢玩这种游戏，于是她顺口回答：“大不了再换一具身体。”
　　琼玖直接哈哈笑起来，整个人都软倒在桃蓁身上，笑够了还伸手去扯桃蓁的脸颊，“快让我看看，你是不是跟黑衣人里面的怪物一样，这其实是你买的‘外套’吧。”
　　突然桃蓁意味深长地说道：“说起来，我还是触手系的。”
　　琼玖顿了顿，脸颊红红的，不过因为刚刚一直在笑，脸颊本来就是红的，所以看上去还好，她状似不在意地偷偷掐了一把桃蓁的胸，不幸的是，这一幕被VJ诚实地拍下来了。
　　两人在外转悠了一天，因为配合不错，又是第一组抢先完成的，两人本来打算去看看晋江尊美的，结果晋江尊美已经做完手术回来继续录节目了，只不过现在不能碰水，以及一系列的各种事情注意事项，谈茗就一直陪着她，而且不管做什么都是第一个冲上去的。
　　桃蓁跟着琼玖一起陪了两人一会儿，就又被小人鱼拖着去干扰其他队伍，在被追着几次打以后，桃蓁强行把小人鱼拖离众人，然后带着小人鱼去其他景点转悠。
　　小人鱼喜欢水，所以桃蓁带着琼玖去这边有名的湖泊，这湖还上过小学教材，还是必背文章。
　　两人最后还坐竹筏去湖上玩，VJ也跟着有幸感受了一次，这里还有当地渔民使用鸟来捕鱼，琼玖看得口水都要掉下来，一手拽着桃蓁手臂，反复说：“我们晚上吃鱼吃鱼吃鱼吧，不知道有没有生的……”
　　桃蓁有些好笑，只是琼玖每次询问还是会不厌其烦地回答，还十分注意不让琼玖碰到水，不过用手摸摸水还是可以的。
　　湖水很清澈，大概是环境保护这块做得很好，趴在船边还能看到几条肥美的鱼翻着肚子优哉游哉地游过，然而就算琼玖小心翼翼地趴上去，这些鱼见了她还是飞快地“逃走”了，周边的渔民见了很是郁闷地远离了琼玖所在的竹筏。
　　直到湖面开始下起小雨，两人这才决定返回岸边。回到岸上以后就回酒店了，琼玖今天见到湖后就很想在水里泡一会儿，就央着桃蓁回去泡温泉，VJ也中止了拍摄。
　　晚上就不得不出来跟大家一起吃晚餐，大家基本上都走了一天的路，最后一组CP是天都快黑了才完成任务的，众人在餐桌上数落节目组发的任务如何惨无人道，切了手指头的晋江尊美这组收获无数关心。其次就是最先完成任务的琼玖一组。
　　其中一对CP因为两人都是小花旦，所以被称为双花CP，又因为都姓郭，又叫“双郭”CP，郭雨舒笑道：“每次都是你俩先完成，说实话，传授点秘诀呗。”
　　琼玖跟开启了某个按钮一般，十分热情地介绍起来，“其实都是蓁蓁的功劳，蓁蓁很会做菜，而且她对当地的一些传统也特别了解。”
　　双郭的郭雨沁好奇道：“是提前了解过吗？”
　　琼玖摇摇头，十分骄傲地说：“是因为蓁蓁知道的很多，这叫……满腹经纶、学富五车。”
　　众人哈哈笑起来，一名歌手忍不住说道：“估计这期播出去你就又多了个外号。”
　　见琼玖一脸茫然，她就补充说：“‘炫妻狂魔’。”
　　话音落下，众人恍然大悟笑出声，越想越像是那么一回事，谈茗很认同地狂点头。
　　等晚饭结束，琼玖就和桃蓁回到房间，她躺在床上po一张和桃蓁的照片到网上，还配上文字“大家说我是炫妻狂魔，我怎么没感觉出来？”。
　　很快这条围脖就被轮到了热门，琼玖翻看评论，发现热门评论大部分都是带图的，上面罗列她“炫妻狂魔”的各种证据，琼玖一开始还是“咦？我平时是这样的画风吗？”、“好像是真的耶哈哈哈”，最后直接自我安慰式的“看上去好像我是过分了点，但是蓁蓁真的很好，我明明没有要炫耀的意思，我只是客观的描述了事实真相”、“算了就这样吧，炫妻就炫妻吧”。
　　直到琼玖在万千评论中看到一个视频网址的，自她点击去以后就一发不可收拾，并且还自行搜索了各种饭制的她和蓁蓁的视频，一个比一个甜，看得她都不想睡觉了。
　　她还摸到某个UP主的围脖，收了不少她和蓁蓁的合照以后，还顺手摸到对方推荐的一个脖主，对方写了不少两人的同人文，并且时常飙车。
　　琼玖偷偷去看桃蓁，桃蓁正端坐在电脑前开视频会议，她悄悄侧了侧身，把自己的手机屏幕给遮挡住，点击下载文档，然后缩进被窝里津津有味地读起来。
　　另一头，桃蓁电脑的右下角的扣扣群头像正在疯狂跳动，她趁着某个人作报告的时间，面无表情地点开扣扣群，就见群里正在激烈地讨论什么。
　　她往上翻了翻，就见引发这一系列讨论的正是一个截图——【琼玖V：我下载了@针灸一生推不逆不拆的超赞文件“霸道总裁的小娇妻（高H-肉-文）.txt”，你也来看看吧？】。
　　桃蓁：……是时候没收某人的手机了。
　　作者有话要叨叨：
　　先替换一章，下章明天替换
　　不好意思，最近作息不好感觉身体被掏空，自己又被“催债”（答应别人的事还没做完），这两天都有事要忙，暂时无法做饭。
　　车是一定有的，只不过不在前天、昨天、今天、明天、后天，它在遥远的完结之前。
　　晋江尊美：已经没人关心我的手指了是吗？
　　谈茗：点蜡.jpg
　　——————————


第127章
　　参与视频会议的人只见桃蓁的面色突然变得前所未有的严肃，接着就听见对方打断一人的报告，“抱歉，今天的会议先到这里，明天再继续。”
　　说完不等众人的反应，直接关掉了视频，其他人面面相觑，最后互相打了个招呼，也跟着退出视频。
　　桃蓁关掉视频抬头看向被拱出一个起伏的被子，她直接登陆上琼玖的围脖账号，先删除掉那天围脖，然后上前拽掉某人的被子，一条鲜嫩可口的美人鱼就躺在床上。
　　美人鱼把自己弯成虾米，一手握着手机，一手伸进自己的裤子，停留的位置在两腿间，美人面色潮-红，眼睛迷离，贝齿咬着自己的下唇，似乎只要一张口就会发出诱-人的声音一般。
　　桃蓁的怒气在这一刻停顿了下，不过很快她想起自己的目的，于是重新又板着脸，她第一次连名带姓地说：“琼玖，你给我起来。”
　　琼玖只在被子掀开那一瞬间瑟缩了下，不过看到是桃蓁后，她直接翻了个身，衣衫凌乱的正面对着桃蓁，一手还拽着自己的裤腰，双腿互相磨-蹭，软着声音喊桃蓁的名字，“我好难受……”
　　桃蓁上前一步，整个人都笼罩在琼玖的上方，热热的气息传递到琼玖身上，她只觉得更加难耐，轻轻地扭动身体想要被对方碰触，结果却是手心一凉，拿着的手机就不见了。
　　桃蓁重新直起身子，坐在床边，把刚刚在群里看到的那张截图拿给琼玖看，温柔道：“上次说过，要是再被我看见你看这些东西，我就会没收你的手机。明天我会把你的手机交给助理保管。”
　　顿时，什么乱七八糟的来一发的想法瞬间退却，她整个人都哑口无言，好半天才回过神，弱弱道：“网上现在怎么样了？”
　　桃蓁：“我已经把那条围脖给删了。”
　　见琼玖惴惴不安地还要再问，桃蓁又继续说：“没事，我们会把这件事归结于你是误入的，以前没看过，不懂。”
　　琼玖乖巧地“哦”了一声，手指绞着衣摆，低着脑袋也不知道在想什么，桃蓁一时心软，将人鱼搂进自己的怀里，嘴上却还是没忍住数落她的行为，“不是说了让你少看这些东西吗？”
　　琼玖委屈地说：“我们都做过了，我也算是大人了，为什么不能看？”
　　桃蓁：竟然无法反驳。
　　好生安慰了一番，琼玖才带着满肚子的委屈睡着。桃蓁有些不放心，拿手机给舒家一发过短信后才放心，随后她又上网查看大众的反应，发现比她想象中的要好很多。
　　大部分人都是抱着“喜闻乐见”的心态看待这件事，还有不少人艾特那位叫“针灸一生推不逆不拆”的脖主，纷纷留言“脖主要火”。
　　事情越炒越热，还好舒家一已经在处理了，再加上发生在晚上，大部分人都睡了，等到明天这件事应该就会被压下去。
　　果然，第二天网上关于琼玖下载小黄文的事情已经没什么人再提及。琼玖因为这件事多少有些心虚，所以一路上都没有再闹腾。
　　不过节目组其他人倒是“嘲笑”了她一番，因为节目的题材，所以这些YY同人的视频、照片很常见，基本上当事人都有了解，感兴趣的还会去看看小说，所以他们不觉得这件事有什么大惊小怪的，只是没想到琼玖会“手滑”被人发现。
　　两人一开始还很戒备，发现人家就是开开玩笑，随后意识到这件事并没有她俩想象的那么严重，瞬间又放开心了，没一会儿琼玖就活蹦乱跳的。
　　此时大家已经赶往下一个城市，因为大家档期难得能调在一起，所以都是希望能尽快拍完。
　　谈茗坐在琼玖身边，她安慰了几句就说起之前那首歌的进度，现在已经确定歌没有再需要更改的地方了，剩下的就是MV，以及宣传等问题。
　　琼玖认真地给出自己的想法和意见，两人又讨论一番这才敲定最终结果。谈茗给经纪人发送完邮件后，忽然说道：“小玖，你听过我的《暗恋》吗？”
　　琼玖愣了下，摇摇头。
　　谈茗继续道：“这是我在彻底转月语之前的国语歌，也是我自己她创作的第一首歌。”
　　她微微笑着，眼睛看向窗外倒退的风景，像是说给琼玖听，又像是自言自语道：“我转内陆，除了公司战略原因，还有就是……我恋人前段时间……”
　　她说到这里，眼眶开始泛红，似乎因为太难受，一直说不出话来。琼玖按住她的手，语气里带着丝丝让人安定的效果，“难受的话不用再说了，我没事的，你不用挖开你的伤口来安慰我。”
　　谈茗似乎怔了下，随后她点点头，琼玖递给她一张纸，谈茗接过道了声谢谢，用纸巾小心翼翼地擦擦眼睛，避免把眼妆擦掉。
　　做完这一切，她有些不好意思，“让你见笑了。”
　　琼玖按住她的肩膀，“来自拍吧，我觉得自拍能减压。”
　　谈茗配合地露出一个笑容，琼玖照完以后刚想用个滤镜，结果发现这张照片里竟然有晋江尊美的身影，对方探头探脑地往这边看，发现两人在自拍后想要收回脸，结果被照进来了。
　　琼玖立刻朝晋江尊美看过去，就见对方像是一直关注着这边一样，见她看过来立刻问道：“怎么了？不舒服吗？”
　　琼玖面无表情道：“没什么，我们很好。”
　　“哦，”晋江尊美点点头，忽然朝谈茗递过来一瓶饮料，“我手不太方便，帮我拧一下盖子。”
　　谈茗接过帮忙拧开，晋江尊美又说：“对了，前段时间我听到一首歌，跟你的新歌有些像，也可能是我听错了。”
　　谈茗：“是吗？我听听。”
　　晋江尊美立刻朝里面坐了坐，让出一个位置，本来打算不换位置的谈茗起身坐到晋江尊美旁边去，接过对方递来的耳机戴上。
　　琼玖收回目光，凑到桃蓁旁边，小声道：“这也是晋江尊美的套路？”
　　桃蓁想了想，“大概。”
　　琼玖评价道：“狡猾。”
　　随后众人又马不停蹄地赶往了六个城市，其中还有几个是在国外录制完成的，最后一期则是回到国内，去的是一个今年国家大力发展的情侣旅游圣地——也有配合政-府宣传的意思。
　　众人到达的时候已经是十月下旬，大概是靠近赤道线，所以大家还是穿得很凉爽，这可苦了琼玖，琼玖只能对外表示自己恐水，只能眼巴巴地望着大家去到水里玩。
　　桃蓁不想看她孤零零的在岸边，就说自己也不去。节目组的副导找过来，提前对两人告知了会有下水的任务，希望琼玖能尽量克制下自己的恐惧。
　　等人走以后，琼玖看向桃蓁，大眼睛里带着让人怜爱的水汽和委屈。
　　桃蓁被看得心疼不已，可还是坚定地拒绝了，她不敢冒一点点的危险，“明天大不了我们就放弃下水的任务，输了就输了。”
　　琼玖抱着自己的双腿，蔫蔫地哦了一声。
　　桃蓁退步道：“好吧，晚上我带你过来转一转。”
　　琼玖猛地抬头看她，因为周围人太多，所以她只是对桃蓁露出一个大大的微笑，“谢谢蓁蓁。”
　　晚上，等吃完饭众人都疲惫地各自回房后，琼玖就迫不及待地拉着桃蓁出来。
　　主沙滩的地方有灯光照明，还有其他游客，所以琼玖和桃蓁只能去到偏僻的地方。琼玖把自己的衣服放到礁石隐蔽的位置，这才拉着穿着泳衣的桃蓁下水。
　　重新进入大海，感觉整条鱼就像是重获新生一般，琼玖拖着桃蓁，快速说了一句，“吸气。”
　　在桃蓁吸了一口氧气后，琼玖就抱住桃蓁往深海处游动，无数鱼儿从眼前游过，在桃蓁快要呼吸不过来时，琼玖就抱住桃蓁，渡一口气氧气过去。
　　桃蓁和地球人身体构造不同，所以即使不穿潜水服也可以下到深海区域。
　　两人参观深海奇观后，又潜到远处，在海里“嬉戏”几个小时后，这才在天亮之前重新回到住处。
　　让两人吓一跳的是，她俩的房间门大开着，节目组的摄像大哥扛着机器等在门外，而且身边还有好多工作人员，包括有其他嘉宾，以及酒店的服务员，见到两人回来，大家很快围上来，娃娃脸从人群中挤到两人面前，脸上的焦急表情还未散去，“你们去哪儿了？刚刚大家一直敲门都没人开门，打电话也没人接，我们只好找酒店的人把门打开，结果房间里面也没人，小张都跟着去看监控了，你们到底去哪儿了？”
　　不等两人回答，她又快速地叫了个人过来，“跟他们说不用报警，人已经回来了。”
　　作者有话要叨叨：
　　有一丝不祥的预感
　　——————————


第128章
　　人找到后，很快大家又各自散去，只有好奇想要八卦的人还在追问，娃娃脸找了个房间把两人带过去，又叫人把去查看监控录像的人叫回来。而此时，已经有人偷偷把琼玖和桃蓁半夜不在房间，导致一大波人前去寻找的消息给发到网上了。
　　娃娃脸没有问太多隐私问题，只是确定两人没事后，这才安慰说：“因为琼小姐的助理也说联系不到人，我们担心出事所以才会动员这么的人。既然大家都没事了，那就算了，我已经让组内其他人都管住自己的嘴巴，只不过……你们也知道，刚入行的人就是管不住自己，估计现在网上会有一些风言风语，两位看看是怎么处理？如果需要的话，我们节目组会全力配合。”
　　在不影响节目进度的情况下，娃娃脸还是很友好的。琼玖直接给舒家一打了电话，舒家一因为新签约不少艺人的缘故，现在还在首都，暂时没办法过来，只能让公关部的人来处理，并且安慰道：“不用太担心，你们只要说是出去玩就行了，监控那边我会安排人去跟酒店交涉，其实这件事影响不大……你们在外面的时候没干什么吧？”
　　琼玖心里也没底，她和蓁蓁虽然去的沙滩人少，但是有没有监控就不知道了。桃蓁见她面有难色，直接接过电话跟舒家一说话。
　　等挂了电话，就见到小人鱼拽着自己的衣摆，不安地说：“会不会有什么问题啊？”这还是她出道这么久以来，第一次遇到这么严重的事。
　　桃蓁摸摸她的脑袋，“放心，不会有事的。”
　　因为这件事，第二天的节目录制也安排在明天，大家见琼玖心情不好，就带着她到处去逛了逛，谈茗把一个花环戴在琼玖头上，“其实也可以当做是放了个假嘛，奔波这么多天，大家都有些吃不消，刚好借这个机会好好休息一下。”
　　琼玖点点头，好在她心宽，没一会儿就跟着大家疯跑起来。
　　晚上睡觉的时候，琼玖还是没忍住上网去看网友们的反应，出乎她意料的是，关于这件事竟然没有多少人讨论，大家关注更多的还是晋江尊美手指受伤的事，以及谈茗参与CP节目的内容。
　　琼玖这才彻底放下心来，想起有段时间没更新的小说，趁着桃蓁处理工作的时间，又发了几章到网上，然后这才关上电脑睡觉，担惊受怕这么久，感觉整条鱼都快不能呼吸了。
　　转天录制节目，有一轮任务是需要下水的，因为琼玖“恐水”，两人最终放弃了这一项任务，转而想其他办法完成任务，尽管别其他组耗费的时间要多一些，不过名次还算不错。
　　节目录完的当天晚上，大家把众人给聚集到一起，做最后一期的谈话。期间主持询问了一些问题，例如大家觉得最有默契的一组CP是谁、谁是你心目中最完美的CP等等一系列问题。
　　录制完以后，众人又一起合照发到网上，又参与了当地的特色活动，总之，这个疲于奔波的节目总算录制完成了。不少嘉宾则是第二天早上就飞离这座城市，忙着去给自己的作品做宣传和拍戏。
　　琼玖和桃蓁同样在当天的下午返回了榆楠市，紧接着就是电影主题曲录制、拍摄杂志封面，还有广告等等。舒家一本来还接到了不少综艺节目的邀请，考虑到琼玖目前的人气还不错，不想用综艺来消耗琼玖的人气，打算先让琼玖专心做音乐，在询问了琼玖的意见和想法后，舒家一就给她放了个“长假”——让她专心琢磨自己的第一张专辑。
　　之前的《对月流珠》和《桃蓁》也要重新制作MV，之前做的两首电影主题曲也会收录到她的第一张专辑里面去。
　　舒家一给她确定好行程的第二天，就有人来联系琼玖，询问她对第一张专辑的想法，琼玖一时间也说不清，对方大概也是见怪不怪了，让她想好以后再联系她。
　　琼玖本来想问桃蓁的，结果桃蓁这几天一直在往公司跑，再加上杂志的人通知她去棚里拍封面，这件事就被暂时她给忘记了。因为拍封面是一早就说好了的，所以桃蓁早早就腾出时间。
　　一大早，两人就被助理给接到录影棚，对方很早就等在门口，见到三人便十分热情地迎上来，开始讲解这一期拍摄的主题和想法，并亲切地询问两人自己的想法。
　　这次是国内的某一线大刊拍摄单人封面，在娱乐圈，如果你想要了解某个明星的咖位，那么就从TA的作品、资源看，杂志封面就是其中一个评价标准。如果能拿到国内的五大封面就会被称之为大满贯，也是大众认可的一个方式。
　　桃蓁偶尔也会被邀请去拍摄封面，所以应对这些人也算驾轻就熟，直接帮琼玖挡过，然后把自己的想法和创意都告诉对方。对方负责人是认识桃蓁的，一开始见是桃蓁来叙述怔了怔，随后想起之前圈里流传的两人关系很好的传言，很快又回过神，拿出自己专业的架势来讨论，毕竟桃蓁对这些弯弯绕绕了解得很清楚。
　　等讨论的差不多，负责人看向琼玖，微笑道：“请问琼小姐是同意的吗？”
　　琼玖点点头，对方立刻松了口气，直接把人带到单独的化妆室。虽然已经说好由桃蓁来给琼玖上妆，但是杂志方还是有些不放心，叫了专用的化妆师过来看着。
　　桃蓁手法娴熟地给琼玖上妆，一旁的化妆师最开始还只是抱着“可能有不少地方需要提醒”的心态，可看到后面已经转换成了学习的态度，她也算是化妆界的翘楚了，对于樱花国、木槿国、欧美的妆容都比较了解，桃蓁的妆容却是有点“乱来”的错觉，但是，不得不说，这个妆容的确是最适合琼玖的了。
　　桃蓁的化妆手法简直为她打开了新世界大门，等桃蓁化完妆以后，实在没忍住上前询问一些化法。桃蓁冷静礼貌地给拒绝了，她又不是专门的化妆师。
　　之后的拍摄也相当成功，因为下水的内容是一早就被拒绝了的，再加上琼玖镜头感不错，就连摄影师都连连称赞，还说琼玖的每一张照片她都舍不得删除——这已经是一个相当高的评价了，并表示期望下一次的合作。
　　最后，对方理所当然的表示，这次没有拍摄到水下的照片很可惜，还说琼玖虽然恐水，但是她们可以在浴缸里进行拍摄。
　　这样的提议直接被桃蓁给否决了，摄影师怔了好一会儿，才用自己蹩脚的花语解释，“放心，我会拍摄出完美的照片，保证大家看不出来这是在浴缸里拍摄的——其实就算让大家知道也没什么。Jiu每天都要洗澡对吧？她肯定不会对躺在浴缸里感到害怕。”
　　桃蓁冷冷地看她一眼，“放心，我不会给你这个机会的。”
　　摄影师与桃蓁对视片刻败下阵来，转身去找琼玖，试图用自己超慢的语速来“逼迫”琼玖答应下来，琼玖一脸认真地听她讲解自己的拍摄想法，不断强调自己的想法多么完美，一定会大卖等等。
　　琼玖听完以后，十分感兴趣，就差跟摄影师当场去浴缸拍摄，还是桃蓁给拦下来，桃蓁看向琼玖，“应该让她去联系舒家一。”
　　琼玖呆了呆，终于反应过来，她扭头一脸歉意地对对方说：“抱歉，这件事得跟我经纪人联系。”
　　在摄影师姑娘一脸的失望神色中，她把舒家一的方式发给对方，摄影师姑娘只能耸耸肩，跟琼玖合影后才离开，离开前她脑子里又突发奇想地说了句：“其实你们俩很适合拍合照，我有个不错的主题，下次你们可以找我。”
　　桃蓁：“谢谢你的主意，再见。”
　　杂志把照片修好以后，打包了一份发给舒家一和琼玖（还顺带发给了桃蓁一份），双方没有问题后，这才在网上宣传开来。让杂志社意外的是，这次的网络关注度非常得高，他们的这条围脖挂在热门上很长一段时间，并且还上了各大门户网站的首页。
　　当杂志开始销售的时候，更是在短短一天内就卖光了，还被他们的固定客户投诉，说其他人都收到了琼玖那一期的杂志，为什么他们还没有。
　　杂志社不得不联系印刷厂连夜加印，还要在网上不停给这些顾客解释，最后直接在网上发布“因为数量不够造成的各种影响而道歉”的围脖。被杂志社“牵连”的需要连夜加班的印刷厂员工在网上“抱怨”，很快就被轮上了热门，最后被广大网友给调侃。
　　当然，杂志的影响也是有限的，但是这给琼玖带来了很多好处，其他杂志纷纷发出邀请，让琼玖在短短不到半年的时间内拿到了大满贯。
　　作者有话要叨叨：
　　快要完结了，这章写着有点卡，不好意思晚了TAT
　　现在感觉，可能还有几章就要完结的样子。
　　——————————


第129章
　　仿佛一夜间，各种广告代言接踵而至，其中不乏奢侈品。后来琼玖才知道，一部分奢侈品是晋江尊美公司旗下的，还有一部分……则是桃蓁家的，就连之前舒家一帮她把关的国内大品牌都是桃蓁家的。
　　琼玖翻看桃蓁给她的所有资产清单才知道，原来桃蓁比她想象中的还有钱，当然……目前还是蓁蓁爸妈的。
　　这几天琼玖就被助理带着去拍摄广告，接待的人都很客气——也可能是提前收到叮嘱的缘故。一时间，带有琼玖那张完美的脸庞很快出现在大众眼前，因为之前天女节目的缘故，再加上琼玖极具辨识度的脸，所以绝大部分人还是能认出琼玖来的。
　　一旦对脸有了好感，就会去询问对方是干什么的，再到去关注对方的作品，每年有不少人就是从广告被挖掘出来，或当演员，或当模特，之后星途如何，就看个人造化了。
　　琼玖的广告无疑很成功，不过舒家一并没有把琼玖当成临时摇钱树来用，而是致力于包装成有质感的明星，当然，这也是为了口碑。他们的工作室现在急需一个牌子立起来。
　　有琼玖这样的例子在，他们就不愁挖掘不到有潜力的新人了。
　　每天在拍摄与写歌之间来回转悠的琼玖也终于在漫长的一个月后，得到了喘息的间隙，之前因为代言一些奢侈品的缘故，她偶尔还有出席各种活动，这导致她跟桃蓁见面的时间都少了。
　　不过，前段时间琼玖也终于拿到了自己的酬劳，在她看来，这已经足够她和蓁蓁的吃喝了，所以琼玖没事就撺掇桃蓁辞职。
　　桃蓁每次都淡笑不语，虽然琼玖的钱已经足够两人用，但是为了扫清琼玖眼前的障碍和琼玖身份的原因，她还是需要这份工作的。父母的资产在国外还算富裕，可对于国内的势力一时半会儿还无法渗透，她需要现在的职位为她打通这边的人脉。如果像晋江尊美那样循序渐进，还不知道要等到何年何月去。
　　琼玖没得到肯定的回答也不觉得难过，她觉得自己完全能理解蓁蓁的想法——被爱人养着显得自己多无能啊！她刚上岸的时候，每天待在家里就是这种感觉。
　　可是……能圈养自己喜欢的人类，想想就好幸福。所以琼玖几乎每天乐此不疲的给桃蓁发短信，她还学会了夺命连环call，可惜的是，蓁蓁没给她实验的机会——她每次打电话过去，对方几乎是立刻就接通了，她一点都无法感受到网上其他妹纸焦灼等待爱人接电话的心情。
　　在忙完眼下的工作，舒家一就真的说话算话的给她“放假”，不过这次倒是加了个条件——必要时刻该工作还是要工作的。琼玖偶尔会去到工作室在首都租下的录音棚里，后面桃蓁觉得她这样每天往返太辛苦了，就跟公司说自己要调去首都，自己写了个申请，然后又自己批准。
　　桃蓁在首都没有房子，所以琼玖就住到了工作室分的员工宿舍，桃蓁去了一次就说要买房子，琼玖想着这里又不是海边，在这里买房子太浪费了，说不定过一段时间因为工作原因要去其他城市，总不能去到哪儿就在哪儿买房子吧？
　　后来琼玖还是拜倒在对方的理由下，说什么跟其他人合住容易暴露身份，明明她之前住在女生城堡也好好的，最终打动琼玖的主要原因还是因为……两人爱爱不方便。
　　琼玖想着反正自己也没事，就到处带着助理去看房，谈茗这段日子也搬到首都来了，两人就结伴一起。戚雪在微信里知道她在找房子，就帮她介绍了个中间人。
　　中间人先是询问两人的需求和心理价位，确定以后，说：“我会回去筛选一下房源，不过有些是有购买限制的。”她瞄了一眼两人，琼玖她是知道的，最近广告可火了，连带着她的歌又火了一把，只不过旁边那个人她就不是很眼熟了，不过都是戚雪的朋友，所以也就一视同仁。
　　琼玖见她话说到一半又停住，忍不住多看了她两眼，见她盯着谈茗，就说：“你想要她的签名？谈茗挺好说话的，你想要就直说，反正你帮了我们这么大的忙。”
　　谈茗：我不觉得她是想要我签名的样子。
　　中间人：琼玖在网上不是被爆料情商超高吗？
　　在谈茗和中间人尴尬的解释下，这才算完。三人约好第二天再一起去看房子。
　　晚上，琼玖回到员工宿舍，住在一起的另外三个人还在上课，此时只有她一个人，确认别墅里没人后，她就戴上耳机，拨通桃蓁的电话，接着就把手机放兜里，去翻今早修改的乐谱稿子。
　　“玖玖？”对面的环境很安静，没有一丝杂音，琼玖忍不住问道。
　　“你那边在干什么？”
　　刚问完，琼玖就听到有个男人的声音，她仔细听了一两句，发现像是在报告什么什么产品的销售量，接着就是桃蓁淡定平静的声音，“在开会。怎么了？”
　　“在开会啊……”琼玖重复了一遍，理智上她应该挂掉电话，可她实在想跟蓁蓁多说几句，于是犹豫地说：“我这样会不会打扰你？可是我好想蓁蓁。”
　　明明两人今天早上才见过面，可是听到玖玖这么说，桃蓁心里就跟喝了蜂蜜一样，她轻咳一声，注意到投射而来的目光，脸色一冷，在座的几位立刻收回目光，眼观鼻鼻观心。
　　刚收回目光就听到桃蓁沐浴春风般的温柔嗓音，“没关系，我可以一心二用。”
　　在座诸位：……我是谁，这是哪儿，我在干什么？
　　琼玖先是把今天发生的事情给说了一遍，之后又是作曲，她一边修改一边还要弹弹唱唱，桃蓁也不会抱怨什么，但每次琼玖问起什么，桃蓁都能很快反应过来，像是一直在听她说话或者唱歌。
　　等到快下班，桃蓁问她晚上想吃什么，琼玖这才意识到，两人竟然讲了这么久的电话，她看了一眼上面的时间，已经是下午五点，她随口说了几样自己喜欢的食物。
　　桃蓁：“我已经跟助理发短信了，等下她会把食材直接带回来，我这边有点堵车，等我回来就给你做。”
　　琼玖“嗯”了一声，用带着惊奇的语气说：“没想到我们打了六个小时的电话。不过我上次去你公司那边的时候，不是说公司六点才下班吗？”而且有些还会加班到七点。
　　小人鱼当然没这么笨了，想问的肯定也不是这个，桃蓁淡淡地把小人鱼想听的话说出来，“因为我想见你。”
　　果不其然，就听到对面小人鱼羞赧的声音，“蓁蓁，你的声音特别适合当闹铃声。”
　　桃蓁轻笑道：“如果这样，你就更加起不来了。”
　　琼玖无力反驳。
　　晚上两人吃完饭，桃蓁就回到琼玖的卧室里，毕竟别墅里还住着另外几个人，她给今天琼玖见的那个中间人打电话，询问明天要去的具体几个地址。
　　琼玖被另外几个小姑娘给缠上，请教一些问题。因为都是同一个工作室，再加上人家这么好学，她实在不好意思拒绝，只不过关于乐理的一些问题，她自己也不太清楚。
　　一开始几个小姑娘还能收敛一下自己的激动心情，可时间久了，就被琼玖的傻白甜性格给圏粉，还深度萌上了针灸CP。因为住得近，所以她们了解的就要比外界多一点，她们特别萌桃蓁这种对方各种冷气，对琼玖就跟着一起傻白甜的性格。
　　见琼玖这么好说话，几人就大着胆子问了一些关于两人相处的日常小事，琼玖照实回答，有些问题她还没回答就自己娇羞得脸都红了，还是桃蓁出来把解救的。
　　虽然两人对外是桃蓁暂时在琼玖这里住，可挡不住这几个同居人脑洞清奇，估计再把小人鱼丢客厅，没几下连她俩床上的姿势都能被扒出来。
　　见琼玖被桃蓁给提溜回楼上后，几人立刻上了CP内部群，开始一丢丢的透露自己刚得到的一手消息，基本上都是些不痛不痒的事情——对于前辈的隐私她们还是很有安全意识的。
　　另一边，终于把闹腾的人鱼给哄睡觉后，桃蓁惯例先上围脖、论坛搜罗一遍琼玖的信息，见没有什么异常后，就上琼玖亲友粉丝群，先是打了声招呼，发现没有重大事情，又上另一个扣扣群。
　　这个扣扣群是她近期才发现的，是针灸CP群，不过进群要求很严格，会有一百个关于她和琼玖的问题，回答正确以后才能入群。CP圈里关于她俩的各种第一手八卦基本上就是这个群流传出来的。
　　桃蓁进来看了看，果然就瞧见那几个小姑娘开始夸大刚刚的所见所闻，其余成员无比激动地不停追问“然后呢然后呢”。
　　桃蓁摸摸下巴，也许那几个小姑娘不当歌手，还能当个小黄-文写手。


第130章
　　早上，琼玖几乎是被桃蓁从被窝里拖出来的。
　　琼玖很不耐冻，夏天还好，以前每到冬天她就会“迁徙”去到温暖的地方，而陆地上的九、十月份还好，进入到十一月后的某一天，天气就骤降，冷得她完全不想出门，隐隐有要进入“冬眠”的趋势，特别是早上出门，她恨不得所有事情都被推迟到下午再做。
　　等到要出门了，桃蓁就在忙前忙后给她加衣服，毕竟是名人，桃蓁为了既要保暖又要好看伤透了脑经。小人鱼几乎没有什么审美观，恨不得脸都裹起来——说起来对方真的在网上订购了那种把脸都抱起来的“面罩”。
　　当然，琼玖是一次都没有用上，最后送给了靳开。
　　靳开虽然已经有了喜欢的人，可对于琼玖还是一如既往的追星模式。在收到偶像特别（没有给其他人同样一件东西）的礼物后，直接po到了网上，附带了两张照片，一张是戴上之前的，一张是戴上之后的，文字叙述道：喜欢的前辈送我的，感觉很合适。
　　这是靳开第一次上热门，大家都在猜靳开嘴里说的前辈到底是谁，送的礼物也太奇葩了吧！
　　琼玖上围脖的时候看见，默默地点了一个赞。之后程紫清也点了赞，还转发了围脖——“很适合[大笑][大笑]”，一下网友们就猜测起送的人其实是程紫清，因为靳开加入了程紫清的一档节目，所以也称得上是靳开的前辈。
　　琼玖觉得很不高兴，不过也没说什么。
　　两人收拾好之后就出门了，中间人昨天跟桃蓁打过电话，知道她会来，也没表现得多惊讶。谈茗看到她，点头算是跟她打过招呼。
　　三人坐上对方的车子，中间人一边开车一边介绍周围的环境，简直就是一张活的地图，她微笑着介绍一遍几人要去的地方，“……那边的房子是需要证明才能购买的，不过旁边也有几栋条件一样的，我们可以先去那里看看，如果到时候你们不喜欢，我们还能再多去几个地方。你们今天一天都是空的吧？”
　　谈茗点点头，“那就麻烦你了。”
　　琼玖也跟着道了声谢，然后又缩进桃蓁的怀里，桃蓁不愧是外星人，怀里暖烘烘的。
　　到地方以后，中间人就带着她们去看房子，她先把房子最基本的资料告知三人，接着就带众人进屋参观。不得不说，这户型是很好，里面被动过的地方也不多，几乎只要往里面装上家具，再稍微设计一下就可以入住了，又不像刷漆后需要等上大半年的时间。
　　谈茗几乎是一眼相中了这里，可她转悠着也不说话，中间人也不急，她又不是房屋中介，卖不出去又不吃亏，她看中的是人脉。
　　果然，谈茗对她微微一笑，询问可不可以去看隔壁的房子。
　　中间人打量她几眼，又看看一旁老神在在的桃蓁，以及左看看右看看的琼玖，想到对方大概是有什么渠道，就点点头，说：“我们先去外面坐坐，钥匙在别人那儿，我先联系她过来。”
　　四人又在外面坐了一会儿，等人来了才去看房，这一下谈茗和桃蓁都各自看中了一套房，很快，又一中间人咋舌的速度把各项证明给带来，三两下就办好了过户手续，只不过房产证证明什么的都还需要再等上一段时间才能取。
　　做完一切后，中间人又开车把三人送回去，离开前，中间人笑着说：“如果还有什么事需要我，尽管给我电话。”也不再多说什么就离开了，这样的态度倒是让桃蓁有些欣赏。
　　谈茗也跟着说：“那我就先回去了，再见。”
　　琼玖点点头，等人看不见以后才跟着桃蓁往里面走，她也不去问桃蓁为什么一定要那边的房子，只是说起这段时间要去买家具。她掰着手指絮絮叨叨的，一会儿说这个好，一会儿说那个好，讲了半天也说不到重点，要是一般人早就嫌烦了。
　　桃蓁却是握住她不停乱点空气的手指，带着暖意笑容说：“既然这么难以抉择，到时候我陪你一起吧。”
　　琼玖脸颊红红的，她微微垂下脑袋，一反刚刚的叽叽喳喳，支支吾吾地犹豫说：“你这几天不是工作忙吗？”
　　桃蓁歪着头看她，一副苦恼的样子，“可是我想跟玖玖一起去。”
　　琼玖几乎看呆了，蓁蓁在她面前卖萌的次数屈指可数，她收回目光，假咳两声，一本正经道：“要不蓁蓁你辞职吧？我养你。”
　　桃蓁的手指卷着琼玖她的头发，笑眯眯地说：“听到玖玖说要养我，我很开心，可我也想养玖玖。”
　　琼玖被蛊惑地几乎“那我不当歌手”脱口而出，不过还是及时刹住了脚步，她扭扭捏捏地没有再说什么，反倒是说起了她在网上写的小说。她虽然是断断续续更新的，不过没想到居然小火一把，也在网上签约了。
　　“只是编辑说让我不要写真人的，除非把我俩的名字都换了，不然不能入V，说是怕被‘当事人’追究法律责任。”天知道当时她有多想告诉编辑她就是琼玖。
　　桃蓁知道她在想什么，笑说：“你要是告诉编辑你是琼玖，估计她会被你吓死。”
　　琼玖想了想编辑的性格，摇摇头，“她只会说我蛇精病。”
　　桃蓁一想，也是。
　　晚上的时候，桃蓁却是看到某条小人鱼给她留的言——
　　“蓁蓁，等我有钱了，我就把我那篇小说拍成电影，由我们两个主演，把它拍成经典电影。到时候我还要把它写进童话故事里面，让所有人都知道我们的故事。
　　这些话实在太妄想了，所以偷偷写给你，明天早上起来你不能笑我。”
　　桃蓁垂眸看完，又看向怀里小人鱼长长的睫毛，伸长脖子亲亲对方的额头。小人鱼砸吧砸吧嘴，伸手抱住桃蓁的腰，收紧手臂，最后又安心地靠在桃蓁身上。
　　桃蓁勾唇，心说：平时那么肉麻的话都能说出口，现在竟然还害羞，不过……反正都是自己宠着的。
　　几天后，两人一起去家具城买了家具，基本上都是按照琼玖喜欢的风格买的，桃蓁只在她挑重复时提醒。后来两人都要忙，桃蓁就让自己的助理过来监督搬家具。
　　琼玖平时除了写歌也没什么事情要忙，是工作室新成立的一个网络节目，程紫清过去当了主持人，因为她手上节目多，时常抽不出身，就想说这个新节目给靳开，前几期她会带带靳开。
　　现在问题就是前几期的嘉宾名单，因为都是同一个工作室，舒家一就打电话问她要不要参加，“这个节目对你没什么影响，主要是你来提携她们，如果你不想我就帮你拒绝。”
　　舒家一选择自己来说，就是担心琼玖因为好朋友的缘故，不好意思拒绝。
　　琼玖想也没想就答应了，因为这个新节目的拍摄地点就在首都，不用跑来跑去。
　　答应后的第二天，琼玖就去工作室，程紫清和靳开已经早早等着，程紫清笑眯眯的，看着要比刚参加天女比赛的时候成熟多了，见到琼玖就立刻迎上来，先是聊了聊彼此的近况，之后才说到节目内容，“这档节目还是跟音乐有关，前面几期的歌手还有另外几位，其中你的咖位最大。”
　　程紫清把请到的嘉宾名单递给琼玖，接着说：“这个目前都是单录，只是剪辑的时候会放在一起……我们没有具体的剧本，所以有极大几率会出现突发状况，你可以再考虑考虑。当然，你的人身安全是有保障的。”
　　琼玖苦恼地说：“我本来都答应了，结果你突然这么严肃地跟我说，我也搞不清……”
　　程紫清忽然就笑了出来，她没忍住伸手揉揉琼玖的脑袋，在靳开的目光下才收回，她身上的气场瞬间改变，放松了很多，“琼玖你还是和以前一样嘛，傻傻的。”
　　琼玖：……
　　程紫清带着琼玖和靳开去到一间会议室，她点开自己的笔记本，“刚好我和开开已经录了一位嘉宾的视频。其实我觉得你去完全没问题，你的实力我们很了解。”
　　节目没有具体的剧本，也就不会有托儿什么的，所以需要来上节目的嘉宾有真实唱功，而且，要是被自己的粉丝比下去，那可就丢人了。
　　琼玖不以为意，看完视频以后，就更坚定了自己的决心——这节目看起来很好玩。
　　程紫清见她确定后，就说：“你今天下午还有事吗？什么时候有空？”
　　琼玖想了想，很随意地说：“下午没什么事，这几天也都有空。”
　　程紫清和靳开对视一眼，站起身就说：“那就走吧。”
　　琼玖眨眨眼，“啊？去哪儿?”
　　程紫清微笑道：“去录节目啊？已经跟你说了啊，没有剧本的，而且——”
　　靳开接过话道：“从你答应的那一刻就已经开始在录了。”
　　作者有话要叨叨：
　　琼玖：黑人问号脸.jpg
　　替换完了抱歉抱歉
　　——————————


第131章
　　一行人去到首都名气最大的KTV，包厢里还引进了一种特殊的练习模式，加上各式各样的主题，还有优质的服务，不少海外游客更是慕名而来。
　　琼玖跟着进来的时候，表达出自己的惊讶，“没想到工作室现在这么有钱了。”竟然能租用这种规格的KTV。
　　程紫清扑哧笑出来，她摇摇头解释，“也不是包下KTV，只是拜托KTV配合我们拍摄而已。”这家KTV虽然名气大，不过最多也就是请明星拍拍广告，很少会有来这里录制节目的。
　　这次工作室也是派了几次代表来进行交涉，就连靳开都出了力，程紫清接着说：“我们签订了一份协议，接下来半年都会在这里进行拍摄。”这也是变相给KTV带动人气。KTV名气是一回事，人均消费又是一回事，他们在这里录制节目，KTV一点都不亏。
　　众人去到监控室，查看预定的包厢里面的情况——为了客人的隐私，KTV是不能在包厢内安放监控器，所以包厢的门都会是半透明的玻璃装饰，程紫清她们只能事先在选定的包厢里面安放监控器。
　　这次，她们的运气不错，几乎是刚坐下就有客人进入那间包厢，这是一行穿着校服的女中学生，琼玖不由诧异道：“KTV未成年都能进？”
　　一旁像是KTV的负责人笑起来，“我们这是正规KTV，有什么不能进的？”
　　琼玖点点头，低头专心查看包厢里面的情况，心说还好不是酒吧什么的，不然这些客人真干出点什么，估计那就糟糕了，说不定还会被追究侵犯隐私什么的。
　　程紫清和靳开已经就目前的具体情况开始介绍起来。
　　程紫清：“现在是六点钟，他们这么早就下课了？”
　　靳开没什么表情道：“今天是周六。”
　　程紫清恍然大悟，看到一行人身上的校服，自言自语道：“所以这应该是刚补完课出来放松一下。”
　　接着，屏幕上的一群中学生在点了一些零食后，就开始把书包这些东西给放下来，琼玖眼尖地看见有两个人竟然从书包里掏出卷子来，她现在已经了解到花国初高中学校里面学生的竞争压力了，只是没想到大家这么刻苦，到KTV来玩竟然还要写作业——幸好蓁蓁怕她适应不了，直接给她走关系“做”了个毕业证。
　　其实，不止是琼玖感到惊讶，监控室里面的其他人也同样很惊讶，更让他们惊讶的是，这群女生仿佛已经习以为常了，还有两个女生则是拿着东西去到包厢里面的卫生间，等再出来的时候，已经换下了沉闷的校服，一身清爽的细节贴心的衬衫和青春靓丽的短裙，整个人从毫不起眼变成了惹人注目的一道靓丽风景。
　　琼玖情不自禁道：“真好看。”她回去也要跟蓁蓁玩这个。
　　程紫清跟着赞叹了一句，旁边的靳开欲言又止，程紫清看到她的表情，问她：“怎么了？”
　　靳开回答：“她们来这里放松，为什么还要换装？”这不是很奇怪吗？
　　一时间三个人都沉默下来，好一会儿巨婴琼玖说道：“也许是换一个好看的衣服，会让自己做作业的心情好一些？”
　　程紫清和靳开：……
　　琼玖越想越觉得自己有道理，不等三人讨论出个所以然，那群学生就为她们解密了——那换了装的两个女生在跳舞，更准确的说，是在录制舞蹈视频，BGM还使用的是琼玖创作的《桃蓁》，不过因为动作和同步率问题，两人时不时要停下来重新跳一遍。琼玖立刻说道：“我知道她们在干嘛了！”
　　程紫清和靳开望过来，琼玖笑眯眯道：“啊，说起来我们不是也在录节目吗？这个时候是不是需要我过去？”
　　于是，在两人满满的好奇心下，琼玖装作是路人去往了包厢。
　　这家KTV分为几类包厢，一种就是可以接受跟人拼包，就是在包厢满了的时候，在客人同意跟其他人拼包的情况下，服务员会把客人带到那种可拼包的包厢去。
　　一开始施行的时候，大家还以为会遭受到客人们的投诉，可一个月下来后，却是没想到这类包厢收到了某部分客人的喜爱——对于圈子窄小又喜欢交际的人来说，这真的是一项福音，就跟拆快递一样，总是让人忍不住期待下一个进来的会是谁。
　　当然，也可以提前告诉服务员，比如不接受异性拼包等等。
　　琼玖跟在服务员身后，她的包里放着一个微型摄像头。服务员敲开门以后，把琼玖“想要拼包”的事情解释了一遍。
　　那几个女孩虽然知道会有人来，但也没想到这么快就有人来拼包了。虽然时间有些不适应，不过大家也没有拒绝，很快，琼玖压低自己的鸭舌帽进去了，她先是鞠躬说了声“抱歉，打扰了”。
　　这样礼貌的样子倒是让几个女生对她有了好感，甚至其中一个女孩把话筒递给她，“她们两个在……忙，只有我们三个唱歌，我们就按照顺序来好了，之前我们已经唱过了，那么就你先来吧。”
　　琼玖点点头，她把自己的包放在旁边挂上——刚好能将包厢里的大部分场景录进去。对面的女生按捺不住兴奋地问她：“你不会就打算这样一直戴着帽子吧？”怎么看都像是“形迹可疑”的人，不过，她也是有另外的想法。
　　这家KTV是首都、也是全国最大的KTV，经常有人在这里撞见各类明星，再见琼玖这个样子，她不得不怀疑自己是不是撞大奖了。
　　琼玖呆了呆，捏着帽子前沿好半天，这才慢吞吞说：“那好吧……”她虽说不是大红大紫，那也算是当红炸子鸡了，再加上对面两个女生跳舞时用的她的歌当背景音乐，不认识她的可能性微乎其微。
　　果然，在她脱下帽子后，几道目光唰唰落在她身上，整个包厢除了音乐，仿佛一瞬间被人按下了暂停键，最后还是刚刚询问的那个女生稍微冷静一些，她问道：“你就是‘巨婴’琼玖？”
　　这话一落，就收到其余几人的手拐子——粉丝私底下对爱豆的“昵称”就这样说出来，万一被爱豆误会了怎么办？
　　对方也是在话一出口就后悔不已：QAQ玖玖相信我们是爱你的，哪怕你是个巨婴宝宝。
　　琼玖也是呆了一下，她连忙开口避免对面的女孩哭出来，“没关系，我也挺喜欢‘巨婴’这个称呼的。”
　　……也不知道节目播出以后，叫她巨婴的人会不会变得多起来，其实她只是随口说说，不是真的喜欢。
　　很快，在琼玖傻白甜的性格下，几个人打成一片，琼玖还炫耀了一番自己的唱功，基本上就完成了自己的任务——节目主要就是录制粉丝正在演唱时，突然见到原唱的变现。
　　不过后续琼玖跟那群女中学生的互动后，程紫清觉得自己又多了几个想法。
　　琼玖虽然有好几百岁，实际上她的心理年龄还是跟中学生差不多的呀，而且，她的人类身份证也写的她才18岁。啊，这样说起来，蓁蓁追她，完全就是老牛吃嫩草呀。
　　在跟这几个女生的接触下，她还跟着学了一个舞蹈，还跟着一起录制了跳舞的视频，在她们小心翼翼地征求下，她也同意她们把视频发到网上，还特意录制了一遍她现场演唱的画面。
　　不过，琼玖为了好朋友节目的关注度，还是要求道：“这个要等紫清和开开她们节目播出以后才能放。”
　　几个女生面面相觑，最后带头的女生问道：“你在录节目？”
　　在琼玖的解释下，几个女生怔了怔，很快反复询问：“意思是，我们上电视了？真电视那种？”
　　琼玖有些小尴尬地回答：“也不算啦，目前只在网上播出。”
　　虽然不是上星卫视播出，不过网上也是可以的。之前一直在写作业的女生说道：“这下我可以证明给我妈看，我有多努力用功读书了。”
　　其余人：……
　　琼玖也好奇对方录制的视频，所以专门注册了账号关注对方的J站账号。几个女生和琼玖合影后，在不暴露的情况下，还是发到网上了。
　　关于在这家KTV常遇到明星的事，在各大饭圈已经不是什么稀罕事了，甚至有些狗仔都会到这里来蹲点。再加上几人只是po了合照，没有什么特别的事情，所以并没有在网上引起多大的关注。
　　几个女学生却是不在意，能遇到琼玖这种正当红的明星简直就跟中了大□□一样，实在没有什么好惋惜的！
　　之后，琼玖又跟着录了几个“粉丝”反应，一共录制了整整三天才在桃蓁的黑脸下结束。
　　然而，琼玖和桃蓁才搬进新家没几天，琼玖就又接到一个节目的邀请，为此琼玖很是对舒家一发了一番牢骚，“我是歌手，又不是综艺明星。再说了，不是说好给我时间写歌吗？”
　　舒家一抓了抓脸，她心虚道：“我也不想这样的，可是这个节目是个好机会……”
　　作者有话要叨叨：
　　猛虎落地式道歉QAQ下章两点前替换吧……大家别等了嗷
　　——————————


第132章
　　舒家一这次说的节目在国内相当火，而且逼格还比天女这种选秀节目高，还经常出现在“年度十佳现场”榜单上面，粉丝爱看，就连一些想要打入内陆的歌手都想要上一下这个节目。
　　一开始节目也算牛逼，请到一位很了不得的歌手来，不过到后来也是因为各种原因退出了比赛。毕竟是曾经给过节目组帮助，所以节目组也是相当给面子的对这位歌手“致敬”做了一期。
　　之后节目名气越来越大——在网上反应也很特别，大家乐忠于寻找“最佳观众”——请来的歌手名气也是越来越大，就算名气不大，那也一定是在乐坛非常有实力的，这样也引出了各种各样的状况。
　　最严重的就是，在全国直播期间出现难以挽救的场面，比如歌手受伤、歌手出现一些突发状况等等，在之后，节目组也是制定出一系列的“强横规定”，在节目组一连串的“卖惨”以后，观众们还是一如既往地支持这个节目。
　　甚至“捧红”了不少歌手，当然，那只是一时的，具体还要看歌手的团队如何操作。
　　琼玖喜欢音乐——不然她也不会选择去当歌手——所以她也是知道这个节目的，甚至曾经也想过自己站在那个舞台上的样子，一定会得到冠军的，然后被万人追随。
　　但是……这样就意味着，她本来和蓁蓁相处不多（……）的时间更加少得可怜了，她语气有些埋怨，“说好给我假期的……”
　　舒家一是除桃蓁以外比较了解她的人之一，听到她这样说，就知道她有松动，不过还是安慰说：“等你以后名气更大了，坐稳在乐坛的地位，你也不需要再这么忙碌了。”
　　琼玖想想也是，为了推行自己的小说排成电影，那的确是需要更多的钱，不然她可没有那么多的钱去养活蓁蓁私人小岛上的动物——对方上次说好了等两人都有假期就无玩。
　　她没有立刻答应，只是问道：“这个节目什么时候开始录制？”
　　因为以前直播出状况的原因，《名人堂》的节目已经很少再有直播的环节，一般是出现那种快要一季结束或者年度总结才会有，就跟跨年一样。
　　舒家一那边传来翻阅纸张的声音，停顿了一秒，“就在这个月。综艺节目都是这样，会提前录制好节目，至少会留出一两期来救急。”
　　“哦，”琼玖沉吟片刻，又具体问了一些时间上的安排，在得到确切回答后，这才点头答应，在快要挂电话的时候，她状似无意地叹息道：“今年是不是，可能无法跟蓁蓁一起跨年了？”
　　舒家一顿了顿，诚恳地回答：“只要你们两个在一起，在哪里都是跨年。”
　　琼玖觉得很有道理，一时间无法反驳，干脆拨通桃蓁的电话，对面很快接通，直到听到桃蓁的声音，她才想起似的，掏出耳机戴上，半真半假地抱怨自己的工作突然“多”起来，以及明明说好给她放假的，还有舒家一是如何无情压榨她的。
　　桃蓁听着听着就笑起来，送咖啡进来的秘书一脸见鬼的表情。
　　桃蓁示意她把咖啡放桌上就可以了，在秘书立刻的时候还比了个心，秘书一脸受惊又强装镇定地出去了，当遇到公司的助理前辈，她一把拉住对方，把刚才的事情给详细描述一遍，最后万分纠结地下结论说：“BOSS是不是看上我了？可我以前一直喜欢的是男的。如果她真的看上我可怎么办……其实说实话，Boss长得比那些明星还好看，如果是她，我可能会答应——”
　　助理对她翻了个白眼，“你觉得你比我好看？”
　　秘书一脸震惊，“你喜欢Boss？……也许是Boss不喜欢你这种类型。”
　　助理已经不想再跟这位喜欢胡思乱想的秘书纠缠，直接说：“如果下次Boss再这么‘反常’，我建议你先看看她在干嘛，或者是，她在给谁打电话。”
　　秘书看着助理拽拽的背影，也翻了个白眼，“直接说Boss谈恋爱了不就完了吗？谁没谈过啊！”
　　办公室内，伴随着琼玖碎碎念的是桃蓁好听的笑声，那声音低低的，像大提琴柔和的琴音，不，应该还要再亮一些，还很优雅，琼玖情不自禁的脸都红了，她喊了一声桃蓁的名字，然后又不说话了。
　　桃蓁几乎猜到她是害羞了，她很喜欢恋人迷恋自己的样子，她也没有去拆穿某个人说了半天的抱怨，实际上只是希望她能多陪陪她。慢悠悠地说：“没关系，如果你还没忙完，我会去找你的。就跟以前一样。”
　　那个时候在榆楠市还没有分公司，每天都很忙，可不管是彩排还是比赛，她都会抽-出时间去看小人鱼。现在也不会改变，虽然年终都会比较忙，之后还有年终会什么的，到时候可能还要出差。
　　不过，那有什么关系？时间就像海绵里的水，挤一挤总会有的。
　　她把这话说给小人鱼听了——琼玖不知道什么委婉、害羞，她就喜欢这种直白的话语——在琼玖发出的高兴笑声的时候，还补充了一句让她更高兴的话，“反正，我会陪你一辈子的。”
　　果然，她甚至听到对面小人鱼在床上翻滚的声音，把床压出咯吱的声音——她们昨天刚搬进了新家，接着，小人鱼忽然说道：“我有灵感了，我去找张纸写下来。”
　　接着很长很长的一段时间，她都没有再听到小人鱼跟她说话的声音，基本上就是铅笔在纸张上划拉的沙沙声，还有吉他、钢琴，以及电脑合成的各种琴音。
　　快要下班的时候，她在电话里问小人鱼晚上想吃什么，对面半天没有回答，她猜到琼玖可能是没听见，或者是太入迷了，她也没挂断电话，径直去了超市。
　　整首歌写到一半，琼玖才从自己的思绪中拉扯出来，她注意到外面下着淅沥沥的小雨，她呆呆地看了一会儿，忽然想起什么，她看向了手机，上面显示着长达几个小时的通话时间。
　　这个时候，蓁蓁大概快回来了，她穿着拖鞋哒哒往楼下跑，又从新家里翻出各种各样的东西，撑起雨伞就往外面走。
　　这里的大院是老建筑了，不像其他公寓自带停车库，几乎都是停在固定的地点，那里又没有雨棚，也不知道是什么时候下的雨。琼玖挂断电话，踩着水洼朝停车地方过去。
　　她刚过去就看到桃蓁打开车门下来，一条胳膊遮在自己头顶上，又打开后座去拿东西，琼玖连忙三两步冲过去，把伞递过去，帮桃蓁遮住这冬日少见的小雨。
　　桃蓁连头都没回，把东西都提下来后，转头就对琼玖一个笑，“还以为我到家你才能发现。”
　　琼玖有点不好意思，之前一直呆在房间里，出来时穿上的衣服都还没有暖和，微微抖了抖，“你怎么不叫我？”
　　桃蓁轻笑，笑起来的时候有白雾从她嘴巴的缝隙里钻出来，“叫你给干嘛？出来挨冻？”
　　琼玖忽然做出吟游诗人的样子，深情又中二地说：“爱能让我们吃饱不受冻。”
　　桃蓁哈哈笑起来，她就算笑也是那种内敛的笑，她双手都提着东西，干脆用肩膀撞了琼玖一下，“那你抖什么抖？”
　　“取暖，”琼玖没什么表情地回答，她上下瞄一眼桃蓁，又问，“你怎么你不冷的样子？”
　　桃蓁呼出一口白气，“因为我靠的是一身正气。”
　　琼玖眼睛一亮，“这成语我知道，后面一般都接‘两袖清风’，对不对？”
　　看到对方一脸求表扬的渴望样子，桃蓁一时半会儿还真不知道该用什么表情，最后在对方一叠声的“对不对”中投降了，点点头，“对。”不知道为什么，突然觉得两只袖子冷冷的，像有风一直在往里面灌一样。
　　两人回了房间，桃蓁关心道：“歌写的怎么样了？”
　　琼玖也是想起这件事，还想起了另外一件事，嘟着嘴，“还没写好，《名人堂》选歌要求很严格，好像不太能唱新歌。”其实这件事她是有点不理解的，唱新歌明明是双赢的事情。
　　桃蓁回头看她一眼，提着食材进了厨房，琼玖立刻跟了过去，打算帮忙洗个菜，接着，桃蓁把下巴搁在她的头顶上，语气淡淡地说：“你想唱新歌吗？想唱的话……”
　　琼玖想要抬头看她，却被桃蓁压着抬不起来，顿时不高兴了，伸手去摸桃蓁的胸，桃蓁似是没忍住笑出来，立刻抬下巴远离琼玖，伸出干燥的一只手按在琼玖脑袋上，身体却是离得远远的。
　　琼玖张牙舞爪却是半点碰不到她，顿时脸都气红了，桃蓁的笑声听在她耳朵里就像是在嘲笑她的手短。
　　作者有话要叨叨：
　　抱歉替换完了，然后发现一个bug。
　　这里先纠正一下。录制完CP节目是10月下旬，之后是专辑录制漫长的一个月后应该是11月下旬，现在这里应该是12月
　　——————————


第133章
　　调-戏一时爽，哄的时候……也挺爽的，至少桃蓁是这样觉得的。
　　本来就很像小朋友的琼玖更可爱了，她一边想着，一边笑眯眯地用勺子舀了一勺酸奶，里面还裹着切碎的草莓果肉，她把勺子伸进琼玖的嘴里。
　　琼玖虽然不高兴，但还是没有拒绝桃蓁的投喂，再说了，她又不是真的生气，其实也是生气，只是更多的是恋人之间的情趣，就跟她有时候会到扣扣群里去抱怨桃蓁怎么怎么她了，其他人会回她六个点，并且亲切地告诉她：秀恩爱请注重场合。
　　等她脾气过了，桃蓁又问她，“晚上想吃什么？我买的东西有点多。”小人鱼不出门的时候，她都会在家里准备不少零食，但都是固定量的，其他的热食就是按照琼玖的生物钟叫外卖送。
　　之前买的零食这几天都差不多吃完了，零食吃完琼玖也不会叫桃蓁去买。小人鱼真的很好养，有吃的就吃，没吃的也不哭不闹，但是她自己看到小人鱼整个下午除了正餐外都没吃东西，还是会觉得心疼。
　　所以平时也会叫做饭的阿姨多做一点甜点，嗯，她自己也会做上一些。
　　琼玖报了几样，桃蓁眨眨眼睛看她，确定琼玖没有再接着报，这才问她，“就这么点？”
　　琼玖点点头，“家一姐让我最近注意下身材，到时候上节目的时候瘦一点会好看一些。”
　　桃蓁点点头，状似专注地盯着琼玖看了一会儿，说：“我感觉你好像瘦了一点，我觉得你应该再多点肉更好看。”
　　“真的吗？”琼玖对桃蓁的话深信不疑，她站起身朝客厅放的体重秤走过去，三四秒后她又回来，说，“我刚刚称了一下，体重没变。”
　　桃蓁眯眯眼，一脸苦恼地说：“那我怎么觉得你瘦了？说不定是秤坏了。”
　　琼玖：“我刚刚去照镜子，感觉是瘦了点，说不定真的是秤坏了。”
　　桃蓁“嗯”了一声，又说：“那我就照着你刚刚说的做饭了。”
　　“等等，”琼玖抬手，一手揉着肚子，有些不好意思，“可以再添几样吗？”
　　桃蓁心里发笑，却还是凑过来亲亲琼玖的鼻尖，还有嘴唇，“可以。其实你以前的饭量我觉得挺好的。”
　　琼玖：“嘿嘿。”
　　吃完晚饭后，桃蓁就要提着自己的包上楼办公，走到楼梯的一半，她看到琼玖又去踩体重秤了，她有些好奇，于是停下来观察琼玖的反应。
　　琼玖一脸无所谓地往回走，拿起自己的东西也要上楼，桃蓁问她，“那秤怎么样了？”
　　琼玖不是很开心地说：“坏了。我刚刚去秤，居然还重了几斤。”
　　桃蓁几乎要笑出声，她手握拳放在嘴边遮掩翘起来的弧度，半开玩笑说：“你要是无聊的话，可以上J站做吃播。”
　　“吃播？”琼玖整条鱼还沉浸在刚刚的秤上面，一时回不过神，不过J站她最近有去，大概可能就跟晋江直播差不多，于是她摆摆手，一脸兴致缺缺地说，“没兴趣。”
　　桃蓁也就是开玩笑而已，现在窥觊小人鱼的人就够多了，她不想再来一堆人跟她抢。等琼玖走到她旁边，她伸手握住对方有些微凉的小手，拉着人上去了。
　　这个书房本来不大，只是把隔壁的房间给打通，布置了两张桌子，两人平时都是一起在这里处理“工作”，琼玖也没想过自己发出的声音会不会影响桃蓁，她只是觉得，她自己很想跟蓁蓁待在一起，那么蓁蓁肯定也会很想跟她待在一起。
　　偶尔桃蓁累了想休息，也会歪头去看琼玖，还会拿手机录视频，偷偷拍几张，她的手机壁纸换得很勤，因为每天都有新照片。
　　琼玖在调试很多遍以后，又从头到尾弹奏一遍，然后埋头将刚刚的调子给记录下来，随后又打开电脑开始录入，等这一切做完，她又尝试着加入其他乐器。
　　等她口渴得不行，发现杯子里的水没有，刚要起身去倒一点水，顺便给蓁蓁倒一点，就见一杯装满水的杯子递到面前——这个杯子是蓁蓁的，这是琼玖第一反应。
　　接着，她就被桃蓁掐着下巴仰头被迫承受这个缠-绵的吻，蓁蓁大概是含了一口蜂蜜水，甜甜的，也可能是蓁蓁自己本来就甜甜的，琼玖迷迷糊糊的想。
　　脑子混乱中，她感觉有点凉飕飕的，一只火热的手按住她的胸前，一阵跟冰激一般的感受席卷而来，她都打了个哆嗦，听到桃蓁问她，“冷？”
　　“不是……”琼玖下意识反驳，察觉到自己否决的太快了，就说，“你抱紧一点我就不冷了。”
　　于是她就被抱紧了，一只手拉开她的裤腰带往里钻，桃蓁带着笑意的声音从她脖颈传来，“做做运动就不冷了。”接着，柔软的双唇贴到她的脖子处，琼玖嘤咛一声，就感到一个酥酥麻麻的感受，她想，说不定明天会有印子。
　　“蓁蓁，不行，明天有节目。”琼玖喘-息着说。
　　***
　　早上琼玖觉得嗓子有些不舒服，她刚咳了一声就听到轻微的声音，然后她被扶着趴在人型“躺椅”上，对方抱着她坐起来一点，又喂她喝了点水，琼玖睁开眼睛，眼尾有些湿润，那是一时间不适应亮光刺激出来的生理眼泪。
　　“好了点吗？”桃蓁问。
　　琼玖赖在她身上，哼哼了两声，“没好。”
　　桃蓁：“嗯……刚做了点粥。”
　　桃蓁说话的时候，胸腔那里有震动，琼玖耳朵贴在她胸口上，只觉得幸福得不行，可听到蓁蓁这么说，她又觉得自己有点饿，犹豫了一会儿，她张开双手直接抱住桃蓁，“我没力气了，你抱我去。”
　　桃蓁庆幸今天做饭的阿姨没来，她抱着巨婴琼玖下了床，手还在对方的翘-臀上摸了一把，先把人带去洗个澡，然后才带到餐厅。琼玖靠在桃蓁身上，非要桃蓁喂她才吃。
　　琼玖嚼咬嘴里混在粥里的鱼肉，说：“等我‘功成名就’的时候，我就退出娱乐圈，住到小岛上，我要白天晚上都睡在海里，还要在海里吃饭。嗯……你得喂到我嘴边来。”
　　桃蓁笑笑，“但我没办法在海里待那么久。”
　　一想到海里没有桃蓁，琼玖顿时感到索然无味，想了又想，又说：“那就算了。你有想去的地方吗？有的话我陪你，去哪儿都可以……不，沙漠我要考虑考虑。”
　　桃蓁到地球这么久，几乎哪儿都去过，说到想去的地方，她还真有几个，不过是带着小人鱼去，她想把自己见过最美的风景给小人鱼看，照片就算了。
　　“嗯，那具体什么时候？”
　　琼玖努力朝上看她一眼，结果只能看到桃蓁的下巴，放弃的继续躺在桃蓁怀里，认真说起自己的打算，“等我们的故事跟小美人鱼的故事齐名的时候。”
　　桃蓁笑出声，手指揉揉柔软的肚皮，“那得等到什么时候去？”
　　琼玖勾住放在自己肚子上的手指，认真想了想，笃定道：“反正不会太久。”
　　桃蓁像是跟她杠上了一样，“不会太久是多久？”
　　琼玖：“反正不会太久。”
　　桃蓁：“反正我不会等你那么久。”
　　琼玖呆了呆，竟然蹦出带有方言味道的话，“啥？”
　　桃蓁扑哧笑出来，“我可以等你，但如果太久我就把你绑走。”
　　琼玖松了口气，还以为蓁蓁是不要她了，她转身搂住桃蓁的脖子，一本正经安抚，“没关系，真的不会太久。”
　　桃蓁摸着她细腻的皮肤，慢吞吞说：“我要去公司了，你要一起吗？”
　　琼玖几乎还没去过首都的分公司，点头要去，呼噜呼噜三两下吃完就跳下桃蓁的怀里去捯饬自己，等她收拾好，桃蓁已经在玄关等她，琼玖穿得厚，吭哧吭哧就跟肥肥的熊一样挪过来。
　　桃蓁给她戴上帽子，还有护耳的，整个脑袋只剩下两只墨绿的大眼睛，桃蓁伸手牵她，摸到的就是毛绒绒的手套，她也不在意，拉着人往外走。
　　外面白茫茫一片，琼玖以前没见过，所以每次看到都忍不住多看几眼。两人几乎是以龟速挪到车子旁边的。
　　车子还没驶出大院，桃蓁就先陆陆续续给院子里的其他几个老人打招呼，琼玖跟着把头钻出来看，被桃蓁拉了两把才收回。几个老人觉得稀奇，多问了几句，桃蓁说是自己朋友，几个老人这才说着“好好好”让开。
　　车里有暖气，琼玖慢腾腾地把身上厚重的衣物除掉，车子开到大路上也没有说话。
　　桃蓁抽空看她一眼，见她气鼓鼓的，伸手刮她鼻头，语气漫不经心地说：“怎么了？”
　　琼玖冷笑，“我只是你的‘朋友’而已，怎么了你管不着。”
　　桃蓁笑笑，把车子开到一半停下，解开安全带，对琼玖说：“走吧，去买你喜欢的小吃。”
　　琼玖眼睛动了动，不过很快又收回目光，双眼直视前方，冷邦邦地说：“不饿，不去。”
　　作者有话要叨叨：
　　真是……
　　——————————


第134章
　　桃蓁心里好笑，陪着琼玖在车里赖了一会儿，琼玖才像是大发慈悲地下车跟着去。
　　因为距离也不是很远，店里还有空调，所以琼玖只戴了帽子口罩，衣服只穿了外套就下车，桃蓁跟在她后面，身上的衣服与琼玖相比简直不要太轻松。
　　两人一进去就吸引了不少视线，桃蓁身材高挑，琼玖的衣服则要活泼不少，看着就像是二次元走出来的可爱少女，两人走在一起竟然还挺搭的。桃蓁牵着琼玖的手去排队，周围时不时会投来一些目光。
　　琼玖出名以后，对这样的目光基本免疫，也不觉得不自在，掏出手机靠在桃蓁身边就玩起来，桃蓁盯着上方图文详细的菜单看了会儿，动了动被抓着的手，问她：“想吃什么？”
　　琼玖头也不抬，因为戴着口罩，说出来的话有些闷闷的，“随便什么。”
　　轮到她俩，桃蓁就点了三人份的分量，她看了眼时间，这个时候路上会堵车，车上也不方便吃东西，等到公司估计都冷了，就牵着琼玖找了个角落的位置坐下。
　　桃蓁跟着把东西摆出来，琼玖被桃蓁抵在里面坐着，她抬手把口罩往脸上推，这样子，口罩就被横在脸部中央鼻子的地方，只露出眼睛和嘴巴，琼玖也不嫌压脸，跟土拨鼠一样嚼咬东西。
　　桃蓁给她把头发撩了撩，说：“拍个照片吗？”
　　琼玖用力点点头，她把脑袋靠向桃蓁，等她看到手机屏幕上的自己后忍不住弯起眼睛，口罩被挤成一条线横在鼻子那里真的挺好笑的，就在她嘴角上扬那一刻，桃蓁按下拍照键，随后设置成桌面。
　　琼玖自己调出手机照相功能进行自拍，挑了张自己觉得不错的一张发到网上，附上文字：吃个早餐。
　　她发围脖也没跟桃蓁说，等桃蓁自己手机响起提示音她才知道琼玖发了围脖，她拍了下琼玖的脑袋，语气无奈道：“傻不傻你。”
　　随后拽着琼玖要走，琼玖一脸茫然中听到人群中有一人惊呼出声：“我天，琼玖围脖发自拍了！！！背景好熟悉，告诉我，是不是就是这家店？！”
　　随后人群安静了一瞬，很快又沸腾起来，不少人站起来到处去看疑似琼玖的人，琼玖被桃蓁拉着出去的时候狠狠松了口气，不过语气还是难掩激动地说：“我都忘了我现在已经很火了……”
　　她参加选秀节目的时候，就出了不少经典单曲，一直被原创音乐圈的人热捧，之后更是天女夺冠，还为两部电影演唱主题曲，之后就直接跟其他有名气的一些大明星去录制《我们CP吧》——正在热播，又拍摄了一线杂志的封面，还成为了某奢侈品的代言人，现在电视上还在播放她拍摄的广告短片。
　　可谓是很少有人不认识她，然而，正当她如日中天的时候，忽然又低调起来，粉丝也算自律（多亏她的金主桃蓁舍得花钱），所以大部分路人对琼玖还是好感度很高的。
　　两人在路边停车吃完早饭才去的公司，自然是迟到了，不过也没人敢管桃蓁。桃蓁给琼玖戴了一个临时工作牌，说她随便去哪儿都行。琼玖不想被当动物一样围观，就没有去。
　　她没有乱跑，可是她来公司的事已经被传遍了，因为桃蓁的缘故，大家对琼玖很有好感（因为Boss关注了《我们CP吧》，多数都是两人的CP粉），所以都攒着劲想要找点借口理由去看看两人的相处模式。
　　上次以为Boss对自己有好感的秘书小姐借着自己的先天优势进去了，她悄悄打量了下琼玖，发现对方的皮肤简直好得不得了，她把刚快递小哥送到的奶茶放琼玖面前，“这是首都很有名的一家奶茶店，经常会排起长龙，您试试。”
　　琼玖弯弯眼睛，“谢谢。”
　　她把吸管插-进去，打算等会再喝，结果见秘书一直盯着自己，就尝了一口，见人还没走，就点头夸赞说：“很好喝，谢谢。”
　　秘书还是没动，见琼玖一脸疑惑，她先是看看桃蓁，见桃蓁没注意到这边，就悄悄问道：“抱歉，能问个问题吗？您用的都是什么牌子的护肤品，皮肤看着真嫩。”满满都是胶原蛋白的感觉。
　　琼玖仔细回忆了下，她用的护肤品都是桃蓁买的，据说都是国外带回来的，她也没想太多，直接把自己用的给说了一遍，见对方一脸懵懵的样子，又说：“要不我给你拍照吧？到时候我发给你。”
　　秘书感激道：“谢谢。”留下自己的微信号就匆匆离开。
　　出来后其他人就围过来，不停询问两人在里面干什么，有没有特别的画面等等，秘书还有什么不知道的？她白了众人一眼，“没干什么，特别正常。”
　　一群人见问不出来，只能放弃再问。
　　琼玖闲着没事干，后悔出门的时候没有带乐谱进来，只能在沙发上躺着，对于进进出出的人一点都不放在心上，有蓁蓁在，她觉得应该没人敢对她偷拍。
　　玩着玩着她就睡着了，到中午的时候，桃蓁担心她饿肚子，还是把人给叫起来。
　　琼玖因为早上的事还有些耿耿于怀，中午的时候就一直捉弄桃蓁，偏偏不管她提什么要求，桃蓁都是一脸宠溺的表情。琼玖掐着桃蓁的脸颊往两边拉，“不管，我要你亲手做的。”
　　桃蓁任由她掐着，脑子里想了想，嘴巴漏风地说：“这附近可以借厨房。”
　　对于大Boss带着小-情人逃班摸鱼什么的，他们底下员工也不好说什么啦……
　　琼玖在旁边等着，觉得有必要炫耀一下（撒狗粮）蓁蓁的厨艺，干脆就在晋江上进行直播，很快就有粉丝涌入她的直播间，在看到桃蓁的身影后，消息又被二度传出，再次涌入不少CP粉——拖CP节目正在播出的福，她俩的CP粉还挺多的，其中也有两人经常发糖的缘故。
　　琼玖的镜头先是对着桃蓁，她没有出现在画面内，可她的声音作为旁白不断出现，隐隐有吐槽担当的趋势，“……今天我来看蓁蓁工作的地方逛了逛，到中午的时候，她非要做饭给我吃，说我好不容易来一趟，我劝都劝不住，可没办法，谁让我是她的‘好朋友’。”
　　最后三个字琼玖加重口音，网上的粉丝们没有get到她点，反而喜闻乐见地在公屏上发出评论纠正：应该是女朋友！！
　　琼玖把镜头对准桃蓁精湛的刀功，解释道：“这是蓁蓁家祖传刀工，据说她家祖先还特地写了个‘刀功’秘籍。这个故事说来话长了……”她胡乱编了一套，什么桃家祖上曾经是个渔民，后来在岸边捡到一条受伤的鲛人，鲛人为了报恩，把桃家祖先给拉到一个小岛上，每天都送好多珍宝，桃家祖先很感动，就天天给鲛人做饭，甚至还给鲛人生了个小宝宝……
　　后面越编越离谱，桃蓁都没忍住笑出来。
　　——这是我第一次见到桃总笑啊！！！小人鱼rnb
　　——其实看CP的时候，我觉得还是经常能看到桃总笑的
　　——她俩真的好有CP感，希望她们现实能在一起。
　　——希望玖玖编的那个故事能拍成电影的肯定不止我一个！！
　　……
　　琼玖在镜头拍不到的地方狠狠掐了一把桃蓁，不过她自己也心疼，所以也没太用力，桃蓁配合的露出一个龇牙咧嘴的表情。
　　——桃总咋了？
　　——可能是便秘……吧？
　　……
　　等做好以后，围观的网友才发觉桃蓁到底做了多少，有人猜测估计得有十斤左右（去掉碗），对于两个女生来说，明显太多了。已经有人开始怀疑两个人是在做秀，并且提到这是一种非常浪费粮食的行为，表示强烈谴责。
　　琼玖装作没看见这样的评论，调了个位置放置手机，镜头则是对准两人，她双手合十，做出相当有礼貌的样子，“那么我们就开始品尝一下用刀功秘籍做出来的菜的味道如何。”
　　一旁憋笑的桃蓁：噗噗噗……
　　——看吧，我就说桃总是便秘
　　——为什么我觉得像是在憋笑？前面的你眼睛可能不太好使。
　　……
　　后面大家才发现，桃蓁很少动筷子，更多的是在看琼玖吃东西，她的手指玩弄着桌子上的一个装饰品，嘴角始终带笑，像是很喜欢看琼玖很有活力的样子。
　　然后光大网友也发现了琼玖做吃播的潜质，琼玖不仅吃得快，姿势还很优雅，让人看着就很有食欲，而且旁边还有一个见多识广的桃蓁，每当琼玖发问“这是什么”的时候，对方都能侃侃而谈，不仅回答出是什么，还会把这种食材是花国的，还是国外运到花国的，甚至还会引出当时发生的一些大事件，让众人无比惊讶。
　　琼玖一边听一边吃，偶尔桃蓁还会帮把手，比如现在：琼玖吃了一口稀奇的食物，桃蓁立马会说配上这个东西会更可口，说着就舀上一勺递到琼玖嘴边。
　　就像做了上千次，琼玖十分自然地嗷呜吃掉。
　　——总有一种被虐狗的感觉，是我的错觉吗？
　　——这是发糖/狗粮啊，笨蛋！！
　　……
　　作者有话要叨叨：
　　之前捉虫的红包都发了（同样的错字会给最先指出的小天使赠送），这里就不贴名单了。（晚上12点会放个防盗章，打扰了QWQ）
　　最近迷恋上在B站看吃播23333
　　【小剧场】
　　琼玖发文后，经常上小粉红论坛，因为她异于常人的思考方式，时常跟人在网上掐架，但是她有一个学识渊博的忠诚的骑士，每当她被掐的时候，这位骑士就会下场，从古论今、从浅到深，把对方怼得哑口无言、体无完肤。
　　小粉红论坛
　　主题：大家看了琼玖今天在晋江上的直播吗？
　　楼主：桃蓁掉书袋的时候，让我莫名想起了论坛里的某个娘娘
　　1楼：……那一天，人类终于回想起曾经一度被她们所支配的恐惧。
　　2楼：我看直播的时候差点以为我在粉红论坛看帖子！！！骑士娘娘和她家巨婴小公举已经深入人心了！！
　　3楼：说起来……骑士娘娘和巨婴公举是有一段时间没上论坛了
　　4楼：怪不得我说论坛少了这么多乐趣，原来是她俩没出现了
　　5楼：说起来，我们不是也被她俩撒了不少狗粮吗？只是当时被怒火所蒙蔽……
　　——————————


第135章
　　，悄悄求个营养液
　　这次的吃播在CP圈小小蹿火了一把，因为工作室的控制，并没有给路人造成反感的程度。
　　有时候人就是这么奇怪，天天在面前晃荡就觉得烦，偶尔出现一次反而觉得有逼格，琼玖最近的存在感实在太强，在没有作品的加持下，曝光率还是控制一下比较好。
　　两人晚上回去的时候，桃蓁特地帮她把视频给剪辑一遍，在J站上进行投稿。琼玖的质感是要的，亲近大众也是需要的。投稿完了以后，桃蓁用琼玖的号给几个抢先留言的几位粉丝回复，之后就没有再关注了。
　　琼玖在旁边选择自己参加名人堂将要演唱的曲目，她作为踢馆嘉宾，只有一首歌的演唱机会，成功会继续参加下去，失败了就不会再上台，而节目组很少会干涉比赛结果，这让琼玖稍微有了些信心。
　　这样的规则也是导致部分嘉宾的不满，大家辛辛苦苦一路过关斩将，结果一个新人直接来踢馆，只要大众认可就可以留下来，简直不要太轻松。当然，这样的抱怨并没有让节目更改自己的想法。
　　节目只有前面第一二季收视率不错，可等到筹备开录第三季的时候，其余各大卫视也出现了各种各样的综艺节目，唱歌一类的自然也不会被放过，所以为了收视率，节目组不得不增加这样一个环节，以此邀请当红的新人歌手来——反正都是给其他歌手当台阶的而已，相信其他人不会有太多的抱怨，说不定到时候还要感谢节目组。
　　琼玖是喜欢名人堂这个节目的，所以在选歌方面很认真——参加天女节目的时候也很认真，结果她刚把选定好的曲目发给舒家一，对面就给她打电话过来，问她，“怎么不唱新歌？还没写好吗？其实唱你以前的歌也是一个很保险的选择。”
　　琼玖很诧异，说：“可节目不是说不能唱自己的歌吗？”
　　舒家一那边传来一声仰天叹息，“我给你扣扣上发了信息，可能你没看见吧。最近版权问题又闹起来了，你也知道我们国家有多注重版权，前段时间有人写信给有关部门，结果现在各大网站对版权问题给出了新的标准。名人堂为了抢收视率，就说可以唱新歌——因为他们可舍不得花钱买其他歌的版权，如果歌手唱自己的歌，不就省下钱了吗？”
　　琼玖不是很懂地点点头，“噢……所以说我不能唱其他人的歌了？”
　　舒家一：“可以唱，只不过节目组会劝劝你。他们本来还想用白菜价买下你的歌的使用权，被我搪塞过去了。”这还是搬出桃蓁这座大佛才勉强应付过去。
　　琼玖：“那我知道了，选歌的问题我再考虑考虑吧。”
　　舒家一“嗯”了一声，等挂断电话，琼玖就凑到桃蓁旁边，桃蓁的手机页面显示着J站投稿视频的各项数据，点击、弹幕、留言等等，她一时被吸走注意力，拿起手机按了按，发现上面登陆的是自己的账号。
　　她一下来了兴致，翻看了两下，发现居然有人骂她，刚想骂回去，结果不小心点了刷新，就看到刚刚的评论被她的粉丝给喷回去了，顿时心情都愉快了很多，悄悄给那几个帮她说话的粉丝点了个赞。
　　又浏览了一会儿，她才想起她蹭过来的目的，于是扒在桃蓁的肩膀上，对着某人的耳朵吹气，桃蓁被她吹得嘴角弯起来，扭头对上她的视线，两人挨得很近，几乎只有琼玖动一动，两个人就会亲在一起。
　　琼玖咽了咽口水，好半天才让自己的思绪不要跑得太远，她说：“蓁蓁。”
　　桃蓁：“嗯？”
　　桃蓁的声音软绵绵的，就像今天蓁蓁下班后她俩去买的棉花糖一样，不知道是因为紧张还是因为她产生幻觉，她感觉自己都听到了自己的心跳声，砰砰砰的，她动了动自己的手指，一屁-股坐在桃蓁的大腿上，稍稍拉远了一丢丢的距离，接着又喊了一声，“蓁蓁。”
　　桃蓁伸手捏捏她的脸颊，也不看文件，“怎么了？”
　　琼玖斟酌了下自己的用词，说：“上次我不是跟你说，节目组不准歌手唱自己的新歌吗？”
　　桃蓁做出思考的样子，点点头，“好像是说过。”
　　琼玖大眼睛像夜空里的星星，“今天家一姐跟我说，现在节目组可以唱自己的新歌了。”
　　桃蓁：“这是好事啊。”
　　琼玖生气了，她没有听到自己想听的话，其实她想问的是，这件事里面是不是蓁蓁做的，但仔细一想，蓁蓁哪里来的能力可以让整个国家都听她的话，所以……很有可能只是瞎猫碰上死耗子而已。
　　琼玖顿时泄气了，垂着脑袋从桃蓁身上起来，蔫蔫地说：“我还要选歌，蓁蓁你忙吧。”
　　桃蓁抬手招呼她，“等等，你过来。”
　　琼玖像是满血复活一样，很快又蹭过来，眼睛亮亮的，“怎么了？是你想起什么了吗？”
　　桃蓁“唔”了一声，“没有，只是发现你刚刚的样子还挺萌的，想给你拍个照，我顺便换个桌面。”
　　再度跟戳破的气球泄气一样的琼玖：……
　　虽然有点难过，不过琼玖自认为她还是很敬业的，于是很快把挑选好的歌曲发给舒家一，顺便又问了一句：什么时候开始？其实我最近在写一首新歌，应该再有几天就能写好了，如果时间够，其实我想用新歌的。
　　舒家一：本来说好是这个月的，又说月底跨年，停播一期。既然你马上要写好了，就报新歌吧。
　　不等琼玖回答，舒家一又发来一行字：有三个卫视发来邀请，你想去哪个？
　　她又发来按照演出费由高到低的排序过来，琼玖看了下有点拿不准，回了个“等等”就跑去找桃蓁，桃蓁挑眉，“你想去哪个？”
　　琼玖哪个都不想去，只想跟着蓁蓁待在家里看电视，她也不说，只大眼睛看着桃蓁，于是桃蓁慢吞吞地说：“我只想跟你一起跨年。如果你有工作，我也可以陪你。”
　　琼玖觉得她都快控制不了她的泪意了，嗷呜，蓁蓁为什么这么好，“那我就跟家一姐说不去。”
　　舒家一也没说好还是不好，只发了个六个点，留言道：你准备好以后吃自己吧！
　　接着头像就暗下去，琼玖有些心虚，毕竟家一姐也是为她好，可她只想跟蓁蓁在一起……
　　这个愿望当然是没有实现的，之后有朋友邀请她去跨年，这个总不好推脱了——她是想的，被桃蓁给拦下来——毕竟是好朋友，不能连朋友的面子都不给，好在对方给她安排的出场顺序比较靠前，她依旧可以跟蓁蓁一起跨年。
　　因为新歌缘故，这段时间琼玖总算能好好在家里宅上一段时间，偶尔也会想要跟着一起去公司，被舒家一给拒绝了——她发现了上次琼玖的吃播，说本来她俩的CP节目就在放，这个时候她频繁跟桃蓁一起出现，早晚会出事的。
　　琼玖无法，一腔热情发泄在了写歌上面，三两天就写好了，目前到了起名的步骤，她自己起了好几个，拿给其他人帮忙选一选，刚巧被谈茗看到，说起上次两人合作的歌曲还没有取歌名，本来这种事也该是作词人来起个名字的。
　　琼玖：我不知道取什么好。
　　谈茗：根据歌词，你觉得《泪》怎么样？
　　琼玖：可以。
　　两人商定好以后，谈茗又问起她要参加名人堂的事，因为她自己也要参加，刚好从经纪人那边听到，不过她不是作为踢馆的，而是参赛的，这是她进入内陆的第一步，经纪人劝她参加完名人堂的录制以后，再趁着人气大火的时候推出新歌。
　　琼玖觉得很有道理，并且表示自己不会轻易认输的，谈茗发了一串省略号，发消息道：你不知道这个节目是有“剧本”的吗？比赛选手如果人气不是特别逆天，那就要按照节目组的结果来走。
　　琼玖还真不知道，因为舒家一没跟她提起过，而且……
　　【那你不是更容易被淘汰吗？】
　　换成一般人肯定会介意琼玖这样说，谈茗却是了解她的性格，知道她就是这样，她理所当然道：晋江尊美给他们赞助了。
　　琼玖咋舌：那你这就是带资进组？
　　谈茗：那是拍戏的说法。你都出道这么久了，还真的相信没有剧本这个东西吗？反正我就是要借这个节目火起来，砸钱是必须的。
　　琼玖万分不解：你有这个实力啊，不砸钱也能火。
　　谈茗：名人堂有实力也很多。我砸钱，只是求个保障，不要求夺冠，但必须得在前几名内。
　　琼玖半天回不过神，她第一反应是想找舒家一确认一下，但是家一姐从来不隐瞒她什么，都是合作方提了什么就告诉她什么，家一姐没跟她说，肯定是合作方没有告知。
　　最后，琼玖没忍住，吐槽道：现在你已经自觉晋江尊美的钱是你的了吗？
　　谈茗：……


第136章
　　谈茗之后没有再回复信息，琼玖自动认为对方是恼羞成怒了。
　　看眼时间，估摸桃蓁已经下班了，琼玖穿了个斗篷一样的毛线衣出门，还在衣帽间那里拿了一把伞，刚出门就见几个穿的跟在秋天一样的老人，几人见了她，跟她打招呼，“小玖去接小蓁呐？”
　　琼玖脚步一停，乖乖跟着一一打过招呼，几个老人后来才知道琼玖是这段时间很火的一个歌手，自家的孙子孙女还挺喜欢琼玖的，最后还腆着脸去要了个签名，这一来二去的，基本上都熟了。
　　等几人离开后，琼玖才着急忙慌地去到停车位那里，刚巧桃蓁的车子驶进来。停好以后桃蓁下车搂住她，“冷不冷？”
　　琼玖觉得距离近，穿得也不多，脸颊都被冻红一片，桃蓁觉得自己心脏都有点疼了，琼玖摇摇头，把伞举在桃蓁的脑袋上，大片大片的雪花落下，把伞面都给盖住，桃蓁有些好笑，“就这么喜欢打伞？”
　　琼玖认真地点点头，“觉得这样浪漫。”
　　桃蓁故意对她挤眼睛，伸手握住她有些冰凉的小手，接过对方手里的伞收起，牵着对方一步一步踩在雪堆里，“这里有一句更浪漫的话。”
　　琼玖还有些不满，不过立刻就被桃蓁的“更浪漫的话”给吸引住了，眼巴巴地看着桃蓁，就像雪地里白白的小雪人一样。
　　桃蓁故意沉吟片刻，在对方迫不及待地催促下，才悠然道：“在下雪的日子里，牵着自己的心上人，从这里，一直走到家门口，我们就可以一直走到白头。”
　　话音落下，她俩已经走到了门口，琼玖正要埋头把脑袋顶上的雪花抖落，听她这么说立刻又直起身子，看看自己，又看看桃蓁。
　　桃蓁含笑看她，琼玖的眼睛倏地亮起来，一下跳到桃蓁身上，双腿夹住桃蓁的腰，一时间感动地不知道要说什么话才好。
　　桃蓁就这样把她给抱进去，琼玖暗自下了决定，以后去接桃蓁都不打伞了，她要和蓁蓁走到白头，想到这里，她又忍不住幻想自己和蓁蓁真的到了白发苍苍的样子。
　　想着想着，她竟忍不住笑出声音来，大半张脸埋在桃蓁的怀里，只露出一双眼睛，就像是刚刚偷到了什么宝藏一般。
　　一整个晚上她都在想这件事，到了床上，两人做-爱的时候她还在想，断断续续地许诺两人一定要一起变老。
　　这种带着一丢丢稚气的话，听得桃蓁都激动不已，疼爱间差点没控制住自己的力道，琼玖却是火上浇油，双手用力抱住桃蓁的脖颈，跟添加了春-药一样，沙哑着声音说：“我喜欢你这样……粗暴……”
　　跨年前夕，家一姐打电话告诉她，卫视官脖发了围脖，已经圈了她，让她去转发围脖，并叮嘱道：“《我们CP吧》已经到了最后一期了，之后你跟桃姐再接触要多注意点，我还想过个安生的好年。”
　　琼玖“嗯”了一声，等着舒家一接下来的话。
　　“CP那边好像还想录个什么东西，到时候我会通知你。对了，你跨年的演唱会想好唱什么了吗？”
　　琼玖想也没想，“当然是《桃蓁》啦。”
　　她现在的新歌就那么几首，写好的在参加名人堂之前又不能曝光，想来想去，还是只有唱这首歌更像表白，而且蓁蓁已经答应她，跨年的时候会陪着她。
　　舒家一：“……不知道说什么好，我就提前给你拜个早年吧。”
　　琼玖：“那新年快乐。”
　　舒家一只能应一声，挂断电话。
　　后面几天琼玖就被拉着去彩排，期间跟着谈茗去录歌了，月底之前，就把成品给她发过来。琼玖听了几次，只觉得眼泪都快掉下来，心想，不愧是她自己唱的。接着，她又问谈茗：MV呢？我想看看。
　　谈茗回道：剧本还没想好，急什么？反正有的是钱。
　　琼玖心想，以前的谈茗可不是这样，于是她试探道：晋江尊美？
　　谈茗：怎么了？
　　琼玖：还真是你？这不是谈茗的号吗？
　　谈茗：我钱是她的，人也是她的，要她一个号怎么了？
　　琼玖没再回复了，她要找蓁蓁聊天，刚拨通电话那边就接听了，“吃饭了吗？今天怎么没在网上直播？”
　　其实小人鱼吃没吃饭她早就打电话问过做饭的阿姨了，只不过她就喜欢这样有些黏黏糊糊的对话。
　　琼玖：“刚准备吃，你想我了吗？想看我吗？想的话我就上网直播。”
　　桃蓁：“不用直播了，直接开视频吧。”
　　琼玖就看了视频，发现下面有个挂件，随便选了一个，下一秒她的脑袋上就出现了一对萌萌哒的耳朵，鼻尖上有个卡通鼻子，两边还有胡子，她自己对着手机看了会儿，这才注意到桃蓁，立刻说道：“蓁蓁，你点一个挂件给我看看。”
　　后面琼玖就截了不好图片，并且手速极快地换了桌面，她盯着桌面上的蓁蓁看了好一会儿，桃蓁问她，“在看什么？电视？”
　　琼玖摇摇头，将视频窗口最大化，看着手机上的桃蓁，说：“我想亲你了。”
　　桃蓁笑起来，“我也是。”
　　琼玖撅着嘴对准桃蓁亲上了手机，桃蓁本来有些为难的，看看两旁没人，也亲上去了，亲完以后她絮絮叨叨起来，说手机上有多少多少细菌等等。
　　琼玖听的有些不高兴，像是在说她的亲吻有细菌一样，“有本事你别亲。”说完就关掉视频。
　　对面的桃蓁一脸懵逼。
　　开会的时候大家就看到桃蓁皱着眉在折腾手机，明显到不能更明显的走神了，有人看不下去，假咳几声试图提醒这位大Boss。
　　桃蓁一脸不爽地抬头，“病了就不知道吃药吗？传染给其他人不觉得愧疚吗？”
　　假咳的人：对不起，我很愧疚。
　　桃蓁继续给琼玖发信息——“老婆，对不起，我错了，原谅我好吗？晚上你想吃什么？”
　　琼玖回道：吃你个大头鬼！
　　虽然这样生气，可等到时间以后，琼玖还是去到自家的车位边上，刚等上没一会儿就收到桃蓁发来的短信：亲爱的老婆大人，路上堵车，别在外面等，当心冷。
　　琼玖这才想起自己还在生气，于是气鼓鼓地回短信：呵呵，冷是谁？不认识！
　　对面没有再回复，想来应该是在开车不方便，可琼玖觉得更加生气了，开车不看手机是应该的，可她就是很生气。
　　琼玖站在原地生了会儿闷气，见人还没回来，旁边的几个已经放学正在院子里玩的几个小孩儿过来拉她，“姐姐，来一起堆雪人吧。”
　　说话间还不停看她，心里在想，这个大姐姐好漂亮。
　　琼玖心中意动，想着蓁蓁还不知道什么时候回来，就跟着几个小孩去玩。她平时也不做家务活，手工一类更是控制不了力度，偏偏堆起雪人确实天赋爆棚，旁边的一群小孩儿简直看傻眼，站在旁边激动的双颊通红，大喊：“堆小黑！堆小黑！”
　　琼玖堆完之前的一个，奇怪地问：“小黑是谁？”
　　几个小朋友立刻掏出手机，把一只名为罗小黑的图片翻给她看，琼玖了然，带着一群小孩子跑回家拿了颜料出来，先是堆了个巨大的猫咪形态，又把颜料给涂上去，三两下就大功告成，看着自己的作品，琼玖感觉自己还有绘画天赋。
　　一群小孩看向她的眼神十分火热，像在看自己的偶像一样。
　　其中一个说道：“从今天起，你就是我的守护神了！”
　　琼玖笑笑（她感觉自己找到了大人的感觉），掏出手机也拍了好几张，随后堆了个坐在礁石上的美人鱼出来，看了会儿，她又在旁边堆了个女人出来，在一众小孩子的崇拜下，她把颜料也给涂上去。
　　趁着CP节目还没有结束，她拍了几张照片，选了最好看的三张发到网上，附带文字道：闲着没事陪院子里的小孩堆的。
　　——我愧为一个北方人，堆雪人技能一直没有get
　　——我要！这膝盖何用！
　　——这其实是冰雕展览吧？是吧？是吧？
　　……
　　等桃蓁回来，她就看到不远处的几个“雪人”，还带有颜色，旁边立了个牌子，上面写着“丑的人才会来搞破坏”，她左右看了看，没有看到琼玖在外面，心里面松了口气，要是小人鱼一直在外面等她，她得有多心疼。
　　结果刚下车就被人捂住眼睛，她差点就要把身后的人给掀翻，忽然察觉到什么，她又停下动作，她听到对方改了声线依旧好听的低沉声音，“把钱交出来。”
　　这样的“威胁”太劣质了，她差点都没有绷住笑出来，她强迫自己严肃起来，可还是没忍住提醒，“你应该拿一把小刀抵在我腰上的。”
　　“凶手”傲娇一般地哼了一声，凶巴巴道：“你管我！我可还没消气呢！”
　　某个“凶手”还没得手就先暴露了自己的身份。
　　作者有话要叨叨：
　　唉，想起好多bug！！！气愤
　　之前说下雨，琼玖出去接桃蓁，可是我突然想起来，我之后不是说这里下雪白茫茫一片吗？这还怎么可能下雨呢？！OJZ
　　顺便推一首歌《恰好》，一个是霍尊版本的，一个是黄龄版本的。
　　——————————


第137章
　　气鼓鼓的琼玖在晚上的时候，故意点了很多东西，可当她看到对方从厨房里端出一个蛋糕的时候就惊呆了，更别提还有好几个可爱Q版的小蛋糕。
　　桃蓁坐在她的对面，浅笑道：“尝尝？”
　　琼玖扭头“哼”了一声，“别以为你这样我就会原谅你。”
　　桃蓁依旧浅笑不语，琼玖的耳朵却悄悄地红了，真是的，眼前这个人也太没自觉了，怎么能、能一直这样盯着她看呢？最终还是她败下阵来，伸手拉了一下桌子上的几个盘子，自己给自己找了个台阶下，“这次就算了。”
　　桃蓁到底还是同意琼玖说要直播吃晚餐的事了，对方也没在围脖上做通知，直接悄无声息地打开了视频，桃蓁想了下，还是给群里发了消息，很快就有人陆陆续续地进入直播间。
　　琼玖想说这是蓁蓁做的，但是现在又不方便暴露两人住在一起，只能说叫请的阿姨做的，粉丝们一溜的求问是哪个阿姨。
　　吃完正餐以后，就是桃蓁做的饭后甜点，上面的美丽人鱼做得太惟妙惟肖了，琼玖都差点舍不得吃了。在粉丝们的惊叹下，这才结束了直播。
　　其后谈茗又发来消息，说名人堂已经开始录制了，踢馆环节就在跨年演唱会结束后的第二天开始录制，让她在跨年的时候省点力气，琼玖直接回道：我从不假唱。
　　谈茗沉默了一会儿，回道：我家茗茗也从来不假唱。
　　琼玖忍无可忍：你就不能自己申请一个号吗？
　　谈茗：这你就不懂了，这是我们小两口的情-趣。
　　下一秒琼玖就把对方给拉黑了，直接给谈茗发了个短信过去，问有没有其他的扣扣号，很快就收到回信：没有！
　　一看这感叹号就知道是谁干的。
　　桃蓁下班回来就被莫名查岗了，先是手机被翻看消息——虽然她挺乐意小人鱼对她的重视，但她会忍不住去想，玖玖到底是受了什么刺激。等看到琼玖正在翻看她电脑里面的隐藏文件时，她的脸色终于变了。
　　她一个大跨步过去，脸上带笑，手却悄悄把笔记本合上，“你这是怎么了？”
　　琼玖一开始只是也想用桃蓁的号秀秀恩爱，可是蓁蓁的扣扣号真的很挺无聊的，她就想着电脑里面会不会存了什么□□的文件，桃蓁的反应让她心中一动，她伸手抱住桃蓁，用自己的柔软去挤桃蓁的，软软道：“人家想要。”
　　***
　　等到把桃蓁给榨干后，趁着对方熟睡的时候，琼玖悄悄起身，桃蓁察觉到怀里的人不见了，但眼睛又实在睁不开，就模糊着声音问她，“去哪儿？”
　　琼玖强作镇定道：“上厕所。”
　　她转身确定桃蓁睡着以后，就跑去看桃蓁的电脑，里面的文件很多，大部分跟公司的事有关，另外一部分则是跟她所有相关的事情，就连桌面壁纸也是她，对方还把各个图标做成她的样子，人鱼形态、Q版大头等等，琼玖心里吐槽：这样还能记住哪个是哪个吗？
　　等翻到隐藏文件以后，她才知道，为什么桃蓁这么害怕她看她的电脑了，她脸色凝重地回到床上，盯着桃蓁看了好一会儿，最后又怜惜地看了一眼桃蓁，这才重新钻进桃蓁的怀里睡觉。
　　跨年那天琼玖很早就到了，先去跟戚雪、谈茗等人打招呼，一群人就在后台休息，只不过还是要上去走个过场，等到正式开始的时候再开唱就行了。她们大部分都是选秀节目认识的，不过没有哪个像琼玖这样在音乐的道路上取得这样成就的。
　　比如程紫清就转去当了主持，而戚雪在开了几场演唱会后，竟有了转幕后的想法，至于靳开，现在还在写歌，只是不温不火的，其他人就更不用说了。
　　琼玖环视一圈，问道：“沉诺呢？”
　　程紫清笑眯眯道：“出国旅游去了，前不久发了照片给我。”她说着把手机里的照片翻出来给其他人看了眼，几人附和着说“这样也挺好的，毕竟娱乐圈压力挺大的”，程紫清笑而不语，压力再大也没见多少人愿意隐退。
　　琼玖忍不住多看了程紫清几眼，心里感叹，对方性格真的很好，几乎跟谁都是朋友，还都有联系，说不定也能成为主持界的一个名腕。她就不行了，动不动就跟人撕逼掐架，还喜欢动手。
　　等到晚上，琼玖就等到了桃蓁，还看到了乐依，不过乐依刚到就被戚雪给拉出去了，等再回来的时候，脸上虽然带着微笑，琼玖却在她的脸上看到了一丝委屈，她还以为自己眼花了。
　　直到戚雪给了她乐依一拐子，她才确信自己没有看错，因为乐依的表情更委屈了，简直下一秒就要哭出来了。琼玖心里浮起一个不可思议的想法，她悄悄对桃蓁说道：“难道戚雪是上面的那个？”
　　桃蓁早就注意到了她的视线，闻言不由笑起来，“也许人家就喜欢这样呢？跟床上没有关系。”
　　琼玖怔了怔，忽然想起什么似的，十分认同地点点头，“有道理。”
　　跨年的时候，琼玖本来是想要拉着桃蓁一起合唱的，但是她之前没有说，这会儿突然要多带一个人上去，万一临时发生了什么，领导肯定是先找他们麻烦，所以在听到琼玖的要求后，他们面露难色，显然不愿意。
　　琼玖想着，我先以理服人，要是不行，我就学谈茗的，砸钱总可以了吧。
　　桃蓁却是抢先一步，拉着她说：“都没给我们演出费，我就不上去了，不然亏了。”
　　琼玖委屈，蓁蓁应该知道她不在乎这点演出费的，她努力调整自己的心态，就算再怎么不开心，她也不想辜负了期待的观众。
　　等到她演唱结束后，主持人又拉着她说了好一会儿话，对于她现在人气，主持人当然不愿意轻易放过了，琼玖只觉得自己心情越来越糟糕了。结果下台后，她就被舒家一给拉到旁边训话了。
　　舒家一见她神情蔫蔫的，也不好说太多，最后只叮嘱道：“要戒骄戒躁。你要做一个没有污点让所有人都敬佩的巨星，还是做一个任性传言不好的歌手？”
　　舒家一说完后，见琼玖情绪依旧低落，打算跟对方谈谈心，刚一抬眼就看到站在不远处的桃蓁，她下意识的愣了下，随后还是把人推向了桃蓁，桃蓁冲她一点头，就带着她外面找了个位置坐下来听歌。
　　从桃蓁拉着她的手开始，对方就没有再松开她的手，琼玖一开始还没有察觉，她还沉浸在自己的忧伤情绪当中，她不太喜欢这样的自己，她也觉得自己越来越任性了，简直辜负了大家对自己的期望，她甚至想把自己泡在海底好好冷静一下。
　　她一点都不想让蓁蓁看见这样的自己，一点也完美的自己……
　　“我突然想起，你刚开始参加选秀节目的时候，那个时候是我坐在下面看你……”桃蓁的声音明明不大，可在粉丝的嘈杂声中，琼玖依旧听得一清二楚，她扭头去看桃蓁，心中万分悲伤地想，蓁蓁果然是更喜欢从前的自己吗？她果然应该把自己丢进大海里好好泡泡。
　　桃蓁觉得自己选的切入点很好，可小人鱼悲伤的眼神看得她心都要揪起来了，玖玖到底脑补了什么，明明她之前听到舒家一和琼玖的对话，挺正常的啊。
　　桃蓁硬着头皮说：“你怎么了？说起来，我们一起解决好吗？”
　　琼玖越想越多，她觉得自己不该冲对方发脾气，于是摇摇头，一副快要哭出来的样子，“我没事。”
　　桃蓁握紧她的双手，“为什么不告诉我？难道你不爱我了吗？”
　　琼玖不可思议地看着桃蓁，这难道不是她该问的话吗？而且，为什么蓁蓁会有这样的想法？她想了想，最后说道：“你不爱我了。”
　　见桃蓁立刻要说话，她又补了一句，“你不爱现在的我了，你一定很爱以前的我。”她突然想起夜里偷看到蓁蓁电脑里的东西，更加坚信了这一点。
　　桃蓁眼睛都睁大了好多，她简直想要切开对方的脑子，看看她到底在什么，正当她都要生气的时候，她忽然又冷静下来，没有什么是做-爱解决不了的问题，如果有，那就两次。
　　想着，她就猛地起身，拉着琼玖就往后台钻，随便找了个房间就把小人鱼给推进去，门一关，就开始脱自己的衣服，琼玖被她吓了一跳，惊慌失措道：“蓁蓁，你要干嘛？”
　　桃蓁目光幽深，“干你。”
　　这羞耻的台词，琼玖竟然都走神了，耳朵尖都跟着红起来，不过她很快又回过神，一脸难过得要死地说：“你都不问我怎么了，只想跟我做-爱，你果然不爱我了！”
　　作者有话要叨叨：
　　想到两只一边吵架一边做我就被萌的不要不要的
　　——————————
　　谢谢Hoee扔了1个地雷
　　八大少扔了1个地雷
　　一條鹹魚扔了1个地雷
　　——————————


第138章
　　桃蓁一时不知道要怎么反驳，可她手上的动作也没停下，“等我们做过了，你心情好点的时候，就可以好好谈谈了。”
　　琼玖手抓着自己的领子，仰着头说：“我不要！”
　　下一秒她就被桃蓁给扯住了腰肢，之前她演唱的时候，穿的衣服很轻薄，下台后也没换，直接套了一件桃蓁的大衣，三两下就把桃蓁把扣子给崩开，从小腹那里抓着衣服往两边一拉，很快露出她里面的薄连衣裙，琼玖倒吸一口凉气，她……她已经有点想要了，可是她明明还在气头上！
　　接着，桃蓁一手绕到她身后，抓住她的大腿，用力捏了两下，她就觉得身体在发热，桃蓁在她耳朵边吹了一口热气，抬起她的大腿挂在手小臂上，再用力一扯，她整个人都贴在桃蓁身上了，私-处也紧紧贴着桃蓁的腿-根处。
　　琼玖“忍无可忍”，用力挣扎了起来，可她的力气再大也比不过桃蓁，很快就被镇压了，她委屈极了，又顾虑着外面有人，只能小声地狠骂一句，“桃蓁你这个禽兽！”
　　她很少连名带姓叫桃蓁的名字，倒是给桃蓁有一种不一样的感觉，她右手也去勾琼玖的腿，最后琼玖背抵着墙壁，双腿大张地夹着她的腰，用力往前一顶，琼玖就软软地哼了一声，身体还不自觉地扭了扭，她脸颊有点红，嘴里还在依依不饶，“你、你今天要是敢做，我就、我就……”
　　她“就”了半天也没出来，桃蓁心里有些好笑，一手移到琼玖的翘-臀，力道或轻或重地揉-捏起来，只觉得小人鱼的屁股真不错，捏着都不想放手了，手指卡在股-缝，被夹得紧紧的，让她莫名想到紧-致甬-道里的温度，热热的，还湿-滑，当对方高-潮的时候，像极了口腔里的软-肉，还有每次进出都能刮到的处女-膜，她一边走神想着，手上的动作却没停，指尖顺着股-缝往下，路过那一朵可爱的小菊花，再往前是则是让对方快乐的秘密通道，她的指头刚戳到那里，就听到琼玖闷闷的、像极了哭腔的声音，像是吞咽口水或者接吻时候的水声。
　　她在琼玖的耳后辗转留下一个爱意绵绵的吻，吮-吸地将那一小块皮肤都嘬得通红，琼玖咬着下唇，仰着脑袋大口大口呼吸，只想闭着眼睛尽力感受，那只手时不时地碰触一下私-处，她只觉得那里有些难受，她觉得奇怪极了，也害怕极了，那里不会变异了吧……她有些自暴自弃，用力收紧揽着桃蓁脖颈的手臂，心里委屈得要死，这混蛋就知道欺负她！
　　“真棒。”
　　桃蓁赞叹了一句，可万万没想到，琼玖一下就生气了，在她怀里扑腾，蹭得她都忍耐不住了，琼玖气道：“是啊，我性格就不棒了！你当时带我上岸，就是为了我的身体，你之前在水里摸我尾巴，真以为我没感觉吗？”
　　桃蓁的手还停留在她那里，伸手一摸，还觉得那里也跟个小孩子一样，一起一伏的，怪可爱，她在琼玖耳朵里吹起，琼玖一扭头，“我、我不要跟你做了！”
　　桃蓁本来是想温柔一点的，可见到她眼睛都湿润了，估计是真的难过，她安慰，“怎么会呢？我如果不喜欢你，直接养着你就行了，还会跟你滚到床上吗？”
　　琼玖冷笑，“可能因为你没跟人鱼滚过。”
　　桃蓁冤枉死了，“跟你滚之前，我还是个处女。”
　　琼玖：“我都没‘进去’过，我怎么知道你是不是处女？”
　　桃蓁顿了下，“你要‘进去’看看？”
　　琼玖有点心动，不过还是拒绝了，“不想‘进去’。”平时刷个鱼尾就那么累，给她做前戏都要费好多精力，她、她不想动。
　　桃蓁简直为难死了，觉得跟人鱼简直说不通，她把琼玖放下来，把旁边架子上的衣服全部推倒弄到地上，在小人鱼以为被抛弃的时候，又返身把人鱼给搁在地上，把她的双腿往肩膀上一架，脸就对着她那里，她因生气、谷欠望呼吸变得粗-重，一呼一吸，那里就被吹得一热一冷，琼玖觉得那里难受，想收回腿，却把桃蓁抓着不放，不仅如此，她还说话！
　　“想不想要？”语气听着生气，其实里面有一丢丢的得意。桃蓁当然得意了，小人鱼的身体、谷欠望都被她掌控着，整条鱼都是她的。
　　以前也用过这个姿势，琼玖不高兴，“不想要。”
　　桃蓁呵了一声，也不再跟她计较，直接脸伸过去，从肚脐往下，把小人鱼浅浅长出来的毛都给舔濡-湿了，其实她也是心虚的，成年了毛就齐了，她以前以为人鱼种族是没有毛的，可后来琼玖长了，她怀疑，小人鱼跟她滚之前，其实是未成年。
　　还有一个让她忧心的是，她和小人鱼种族这么奇特，小人鱼以前是没长大，她不知道，可等以后，要是玖玖真的有了，她……她都快纠结死了。
　　她舌尖往下，时不时还会照顾小人鱼的大白兔，把人搞得浑身湿漉漉的，身体很泛起粉红色，这是她很喜欢的地方，等到对方身体“熟透”后，她双手按着琼玖那里，把肉肉的大阴C往两边一掰，入口处有两片“花瓣”，她去舔，还含在嘴里用舌头挤弄，小人鱼就一边动、蹭，嘴里一边就骂她，“你这个禽兽！我不爱你了，你这样对我！回去就离婚！我一分钱都不给你！”
　　她的腿就在她肩膀上动，力道也不大，但因为这距离动作，那入口若隐若现的，像是引着她往那里进去，她没忍住，就用舌头蹭了一下，琼玖“呃”了一下，然后想要蜷缩身体，桃蓁想，她可能是……一下到了顶点。
　　桃蓁用舌头“舔”了几下，后面就有手指在那里反复揉按，就是不进去，琼玖被她折磨死了，她可能因为太爽，有些记不清自己说了什么，一会儿说“我要榨-干你，让你想到做-爱就想吐”，一会儿又说“网上说得对，得让另一半对自己言听计从，我会让你付出代价的”。
　　桃蓁笑着问她，“不离婚了？”
　　琼玖眼睛湿漉漉的，鼻尖还红红的，“不离了，离了还怎么折腾你。”她后半句是想放在心里的，但不知道怎么就说出来了，大脑里面还觉得自己没有说出来，就憋着一口气，想着回去一定要收拾这个人。
　　桃蓁就装没听见，“难受吗？”
　　琼玖哭着说：“难受，你快进来。”
　　桃蓁就把手收回来了，琼玖都欲哭无泪了。桃蓁就一直盯着她那里，慢悠悠地说：“是不是又疼又涨？”
　　琼玖抽噎了下，委委屈屈地点点头。
　　桃蓁就跟她科普，“这是因为充血，得不到纾-解，所以疼、涨。”
　　琼玖脑子里反应不过来，但还是抓住了关键词，问：“关舒姐什么事？而且平时不是都喊的家一姐吗？”
　　桃蓁生气了，“你怎么能在这种时候提起别人？”说着她就中指进去了。
　　琼玖觉得“痛苦”缓解了一点，心里却还在埋怨，明明是桃蓁那个大混蛋先提的别人，凭什么又怪她身上了？
　　桃蓁冷笑着，动作却还是很疼爱的，缓慢进-出，就怕小人鱼觉得疼，可那里又实在太紧了，小人鱼就是这样，永远都跟个处子一样（真是又甜蜜又痛苦），她被夹得都动弹不了了，还要顾虑着慢慢来。
　　琼玖舒服地叫了几声，忽然又想起自己还在跟桃蓁吵架，立刻又咬着下唇不出声，被顶得深了，受不了了才会哼哼，桃蓁就喜欢看她这样，把她的腿压得快贴在胸口了，手指就进得-更深了，桃蓁脑袋还凑到她胸前去咬。
　　桃蓁说：“是不是很舒服？”
　　琼玖一脸屈辱地闭眼不看她，“一点都不舒服。”
　　桃蓁就塞了根手指进去，在蜜-穴里来回转动，等琼玖适应后才开始进出，到了“出口”，手指还在那一圈来回蹭摸，说：“我摸到你的处女-膜了。”
　　琼玖都快脑充血了，她伸手就要拽着桃蓁从她那里出来，桃蓁明明可以纹丝不动，可偏偏就要随着琼玖的手跟着左右晃动，手指却还是牢牢的陷在里面,她甚至还又伸了根手指，就抵在入口，伺机而动想要进来，琼玖哭着放狠话，“你不准进来，你进来我就让你精-尽而亡！”
　　桃蓁都快要被她逗乐了，说：“好。”
　　然后就硬挤进去了，琼玖觉得涨涨的，难受死了，她哭着骂，“你这个□□犯，我出去就告你！”
　　桃蓁说：“我们是夫妻，警C不会管的。”
　　琼玖又说：“你这是婚内□□。”
　　桃蓁顿了下，收回手，“那我不做了。”
　　琼玖都懵了，现在桃蓁连她身体都不爱了！！她觉得身上的热度都被一点一点带走，不等她指控桃蓁的始乱终弃，身体就被充盈了，上方还传来桃蓁那欠收拾的声音，“我进来了，诶，我又出去了，又进来了，又出去了……”
　　琼玖快被折（舒）磨（服）死了，可她嘴里还在说：“就算你得到我的人，也得不到我的心！”


第139章
　　两个人在后台折腾了许久，等到晚上快要12点的时候，桃蓁还陷在琼玖的身体里，她咬着琼玖的耳朵，用牙齿去磨那软软的耳垂，弄得琼玖觉得自己两只耳朵都肿起来了。
　　“十……”
　　“九……”
　　外面已经开始在倒计时了，主持人拿着话筒和全民一起倒数，声音大得都盖过了这里暧-昧的水声，倒让人有一种在人面前做-爱的错觉，琼玖整个人都紧张得不行，偏偏桃蓁还在捣乱，她一边声音沙哑地跟着外面一起倒计时，手上则是跟着倒计时的节奏动作着，一进一出，有深有浅。
　　放慢了进出的动作，只觉得里面被碾-磨得又痒又爽，琼玖狠狠咬在桃蓁肩膀上，可自己又实在没什么力气，能在上面留个红红的牙印就不错了，她伸出舌尖舔了下桃蓁被咬的地方，桃蓁就激动得失了力道，那几下进去的一点规律都没有，琼玖被激的只能紧紧咬着下唇，不然她一定会大喊大叫起来。
　　“六……”
　　桃蓁忽然将琼玖抱起来，琼玖吓了一跳，收缩得更紧了，桃蓁捏着她的屁股，拍拍她被汗浸湿的背部，“放松点，我都动不了了。”
　　琼玖骂她：“不要脸。”身体上还是跟着放松起来，那手指就进得更深了，她哼了一声，软绵绵道：“你要干什么？”
　　桃蓁进来之前扫视过房间，记得这里是有一个很小的窗口，她抱着琼玖走过去，一把推开小窗户的玻璃窗，琼玖吓了一跳，她都感受到自己的身体紧绷得很。
　　桃蓁还说：“等下能看到烟花。”
　　琼玖冷言冷语地说：“等下还能看到我们做-爱呢。”
　　桃蓁想，是时候在家里装上几面镜子了。
　　桃蓁把琼玖抵在墙壁上，她露在外面没有进去的手指骚-扰着琼玖的阴-阜，自己紧紧贴着对方的身体，挤压那硬起来的小红豆，肌肤相贴的感觉真好，而且还软绵绵的，她抽了抽被手指，又带着琼玖调整了个姿势。
　　琼玖气得抬手打了她一下，语气可爱死了，“你干嘛呀！就一个姿势做到底不行吗？换来换去累死了。”
　　桃蓁说：“不行。不换个位置你看不到外面的烟花。”
　　琼玖又动了下，刚好桃蓁顶了进来，一下就被戳到了某个地方，一声柔-媚的声音就钻出来了，从脚趾到尾椎，再到脑袋，全身跟过电一样，她只想把自己蜷缩起来缓一缓，刚刚她几乎是瞬间就泄了，不过还是差最后那么几下，她颇不高兴地说：“我不看什么烟花，我要做-爱！做！爱！你到底做不做？！”
　　桃蓁又给她调了个位置，琼玖简直又舒服又觉得不够，她伸手又去拍桃蓁，刚要开口，桃蓁就开始顶-弄起来，一下浅一下深的，还分开两指去夹挤进指缝的穴-肉，那种过电一样的感觉又来了，琼玖咬住下唇好悬没叫出来，她粗喘着气，就见桃蓁凑过来含着她的嘴唇，模模糊糊地说：“新年快乐。”
　　这一刻，琼玖决定再给对方一个机会，暂时不离婚了。
　　事后，琼玖真是苦恼死了，因为她的演出服是人家台里的，可是她俩做的时候，已经弄得很脏了，她就想说带回去洗干净。桃蓁扫一眼周围被她扫到地上的衣服，心说这可麻烦大了，等演唱会结束了，这些人还得回到这里来换衣服。
　　显然，琼玖也很快意识到了，不过她这个人都软绵绵的，上眼皮和下眼皮直打架，脑子有些迷糊道：“要不就这样出柜吧。”
　　桃蓁心想：小人鱼这是做-爱把脑子做傻了，就算出柜也不能这样出。
　　她给舒家一打了个电话，舒家一表示无语，也不知道舒家一怎么跟其他人说，反正直到其他人离开了都没有人来这间休息室。
　　小人鱼已经缩在那堆衣服上睡着了，身上还盖着不知道从哪儿找出来的毯子，桃蓁怕她感冒，又找了几件稍厚一点的衣服盖在她身上。
　　等到舒家一找过来，她才用自己的衣服裹着琼玖离开，舒家一看着地面上的那些衣服，无奈地摇摇头，为了对自家艺人的事情保密，也就不好叫其他人过来帮忙了。
　　她正一个人收拾，忽然就听到一阵脚步声，接着就听到一道懒懒的声音，“原来你在这儿，在干什么？”
　　舒家一对安果没什么好脸色，把那些衣服装进袋子里就要走，“不关你的事。”
　　安果笑了笑，她整个人挡在门口，目光审视着这件休息室，忽然说道：“刚刚桃蓁和琼玖在这里吧。”
　　舒家一也不理她，推着她就要往外走。安果被她这个样子都快气死了，表面上却始终保持着微笑，她力气比舒家一还好，直接抓着舒家一的手就往里面走，她说：“我看这里就很好，我们也来试试好了。”
　　***
　　第二天琼玖在家里睡了个懒觉，反正也没人叫她，醒了之后就拿手机跟桃蓁“吵架”，虽然她决定不跟桃蓁离婚，可该追究的问题还是要问清楚的，比如电脑里面的监视器。
　　桃蓁工作忙，就想打电话过来跟她说，被琼玖给拒绝了，因为她发现自己发信息，思路会比较清晰一些，不会被蓁蓁牵着鼻子走。
　　琼玖：你电脑里面装着那么多软件，就为了天天看我，而现在存的监控视频少了，这证明什么？
　　桃蓁：证明什么？
　　琼玖：证明你已经不想看我了！不够爱我了！对比以前和现在的监控视频数量就能看出来！！
　　桃蓁（她还以为玖玖会觉得她侵犯了她的隐私，看来她思想觉悟得还不够）：我一直爱着你的，只不过你现在这么出名，还经常直播，我只要打开电脑就能看见你了。
　　琼玖脸涨红起来，她、她可能真的搞了个乌龙出来，可是她又不想承认这么丢脸的事情（竟然有了羞耻心），于是她就揪着一些小事跟桃蓁“吵”。
　　桃蓁大约也是察觉到了什么，该“认错”的地方绝不含糊，琼玖都忍不住想，自己会不会太过分了，在桃蓁给了个台阶后，她立刻“原谅”了桃蓁，顺带点了个餐。
　　快到晚上的时候，舒家一给她打来电话，让她在名人堂录制前一天去彩排，并告知她，专辑已经准备得差不多了，MV也会尽快筹备好，争取在二月份发专辑。到时候就直接去走音乐奖红地毯，按照她现在的人气，新人奖是十拿九稳的。
　　花国大大小小的音乐奖加起来一年就有好几个，在国际上具有影响力的就有两个，明年三月的音乐奖就是公认的权威奖项之一，到时候各国的音乐巨星都会过来，一些小歌手甚至拿不到入门邀请函，虽说实力新人多，但自家的评委肯定是有一定偏向性的，再说琼玖本来就有这样的实力。
　　关于名人堂录制的事没有说得太多，舒家一从来不去怀疑琼玖的能力，她只需要想着怎么为琼玖铺路就行了，而且，名人堂和三月的音乐奖，差得不是一星半点。
　　琼玖挂了电话，谈茗的电话又打进来，先是说了点名人堂的一些需要注意的事情（她已经参加了一期，并且名次还不错），然后才说起关于上次的那首歌，问她什么时候有空去录歌。
　　琼玖说：“就这几天吧，因为我马上要筹备自己的专辑了。”
　　谈茗一想也是，就说了个时间，又问琼玖有没有兴趣给她写一首歌。琼玖睁大了眼睛，她是挺喜欢谈茗的曲风的，可她自己把握不了。
　　谈茗安慰她，“放心大胆地创作，我刚好也想换一些曲风。”
　　见谈茗这么坚持，琼玖也就答应了，她这还是第一次给别人写歌，而且这位歌手她还挺欣赏的，一下有些开心，有些激动，她都开始幻想自己能拿什么奖了，新人奖肯定是她的，还有什么最佳词作啥啥的。
　　她开心地在床上翻滚几下，直到手机的闹铃响了，才想起蓁蓁应该快到家了，她迫不及待地穿上鞋就出门了。
　　外面的雪还在扑簌扑簌地往下落，琼玖刚一出门，冷空气就刮到她脸上，她在门口跺了跺脚，让自己稍微暖和一下，就冲出去，她想要立刻和蓁蓁分享自己的快乐。
　　当熟悉的车身驶进来，她的眼睛都亮起来了，在桃蓁下来后，直接就熊抱过去，她嘴里不停喊着“蓁蓁、蓁蓁”，然后就开始念念叨叨起自己的开心。
　　桃蓁去后备箱拿东西，她就亦步亦趋地跟在桃蓁身边。桃蓁拿上东西，揉揉她的脑袋，琼玖就眯眼笑起来，嘴里哼着桃蓁有些熟悉的调子，她笑了下。
　　“这是你新写的歌？参加名人堂的？”
　　“嗯，新歌，”琼玖点点头，抬头望着她，一说话就呼出白气来，“你想听吗？等下你做饭的时候，我可以在旁边唱给你听。”
　　作者有话要叨叨：
　　感觉停留在这里就可以完结了，我今天捋了下章纲，约莫写到第142章就真的完结了，最多145章，之后再加两三个番外，差不多刚好接近150章，大家想看什么番外？
　　——————————


第140章
　　名人堂录制前一天应该是去节目组的，琼玖先去找谈茗，跟着坐上对方的车去到首都有名的录音棚——这是谈茗自己斥巨资修的（当然，谈茗现在完全不缺钱了）。
　　谈茗跟琼玖打了招呼，就驱车前往录影棚。不管认识多久，谈茗始终保持彬彬有礼的样子，谈吐优雅，却不会端着。
　　聊着聊着，谈茗就提到下午的彩排，她笑说：“估计等到决赛的阶段，我就要唱《泪》了。”她俩今天要去录的歌就是这首，现在提起也是提前告诉琼玖一声。
　　琼玖点点头，也不问为什么，只是顺口道：“需要我帮忙吗？”
　　谈茗又笑起来，“那就太谢谢了。”
　　琼玖又说：“你放心，我不会故意拖你后腿。”
　　谈茗摇摇头，她从来都不会担心这个问题。她见琼玖丝毫不担心，就以为琼玖的经纪人已经处理好了和节目组的一些问题。
　　两人出发得早，又都很有经验，之前也磨合过几次，没想到刚进录音棚，一遍就过了。不过后续两人又找了找感觉，最终选定其中一个版本。
　　完了之后时间已经接近到中午，琼玖这个时候有点想念桃蓁，就说想去找桃蓁，反正这里离桃蓁所在的公司不远，谈茗笑着看她几眼，最后还是委婉劝说：“首都这边比较堵车，坐过去会很花时间，下午还得去台里彩排。”
　　琼玖想了下，“我们坐地铁吧。”
　　谈茗的眼睛睁大了一瞬，像极了网上一脸懵逼的表情包，她很快又收敛起来，想到琼玖是铁了心想要去找桃蓁，放她一个人去她又不放心，犹犹豫豫间就答应下来。不过还是提醒琼玖先发条短信过去。
　　两人身后还跟着助理，去到地铁站，助理先跑去买票，琼玖拉着谈茗对着旁边的商店里的小吃流口水，谈茗笑说：“我去买点吃的吧，这会儿也该饿了。”
　　琼玖看向她，又看向商店，知道对方大概是为了自己才说要买的，她抿唇，摇摇头，“等下到了再买吧，反正我也不是很饿。”
　　等助理买票后，谈茗按低琼玖脑袋上的鸭舌帽，带着人顺着人流一路往下，还好路上她们没有被人认出来，不然被堵在地铁上，估计就能上明天的头条了。
　　琼玖显然是常来分公司的，楼下的前台小姐见到她，神色有些激动地把两人引到专用电梯那里，当看见三人上楼后，前台小姐才隐约认出来，琼玖旁边的是谈茗。
　　她很快回到前台，拿起手机就把消息发送到了群里。
　　到达顶层的时候，三人一出电梯就收到了无数目光，谈茗甚至还听到了一些惊呼声，她忍不住问琼玖，“你觉不觉得，大家的目光很……热情？”
　　琼玖看了看周围，不以为然地说：“他们一直都是这样热情的。嗯……今天好像是比平时要更加热情了一些。”
　　她们找到桃蓁后，就被带到隔壁的餐厅吃饭，席间谈茗被狠狠秀了一把，略微有些后悔跟着琼玖过来，桃蓁见她走神，说：“还没谢谢你送玖玖过来。”
　　谈茗回神，“不是什么大事，而且小玖也帮过我很多，我还没谢谢她。”
　　琼玖：“啊，想起件事来，你的歌我写得差不多了。”
　　之前她们聊了一些，谈茗一开始还以为琼玖仅仅只是有了灵感，她有些奇怪，琼玖怎么刚刚不说？对上琼玖的小狗狗求表扬一样的目光，她还是夸赞道：“这么快，真厉害。”
　　然后琼玖就扭头去看桃蓁，也不说话，就一直笑着盯着桃蓁，果然，桃蓁放下手里的杯子，“玖玖真厉害，爱你。”
　　谈茗想要低头去捡捡自己掉地上的鸡皮疙瘩，后面两人更是肆无忌惮地秀恩爱，她旁边的助理已经彻底目光呆滞，大概是旁边的两人给伤害到了。
　　琼玖又把一路过来的大大小小的事情说了一遍，旁边的谈茗心里很是诧异，她不知道琼玖竟然这么能说，而且一件小事她可以说上很多句，让她不由想起另外一个女人，对方能用一个字来说一件事，说话都要拐好几个弯。
　　琼玖喝了一口水润润喉咙，“下午我要排练，蓁蓁你来看吗？”
　　谈茗忍不住抬头去看对面的桃蓁，桃蓁拿纸巾给琼玖擦掉脸上的汤汁，“想我去吗？”
　　琼玖：“……也不是那么想。”
　　桃蓁：“嗯？”
　　琼玖一下就笑开了，像个小孩子用力点点头，“想！那你想陪我吗？”
　　桃蓁歪了歪头，像是做了个噘嘴的动作（轻微到谈茗以为自己看错了），恶意卖萌道：“我也想。”
　　谈茗：桃蓁大概是不知道自己平时面对琼玖的形象是什么样的吧……有点辣眼睛。
　　吃完饭，桃蓁就打算亲自开车带她俩去，琼玖悄悄把手伸过去拉桃蓁，桃蓁反手握住她的，还不断揉捏她的手指，心里想着怎么这么软，这么好摸。
　　去的路上有点堵车，车上的人估计只有谈茗的助理比较着急，桃蓁倒是没觉得有什么，琼玖也不觉得有什么，她还把自己写好的歌词给谈茗看，“不过乐谱放在家了。”
　　谈茗惊叹于琼玖的才华，忍不住说道：“其实这歌你自己也可以唱的，如果你想唱……”她可以不用这首歌。
　　琼玖却是摇摇头，她的目光偷偷瞟一眼桃蓁，这才看向谈茗，“答应给你写的时候，才有的这种灵感，当然就是你的。”
　　谈茗半天不知道说什么好，前面的桃蓁慢悠悠说：“没关系，你拿去唱吧。玖玖写给我的歌有很多，这首是给你的。”她也不希望玖玖唱写给别人的歌。
　　谈茗：“……谢谢。”
　　晚上的彩排很顺利，琼玖和桃蓁没有做出太过于亲昵的动作来——不然舒家一会生气的，大家也只当桃蓁是作为琼玖的朋友来的，而且桃蓁和谈茗也认识。
　　因为桃蓁在的原因，在场的工作人员对琼玖倒是很客气，就连谈茗都忍不住有些感慨道：“平时这些人呐……”她身后有晋江尊美，所以去到哪儿都会被客气对待，不过背后也没被人少指点，有时候也是让她觉得烦人。
　　琼玖听她说话，心里却在想，她可是巴不得全世界的人都知道她和蓁蓁在一起了。想着，她的目光就去寻找扎在人堆里的桃蓁，对方简直跟鹤立鸡群一样，她几乎一下就看见了。
　　彩排的时候，她没事就蹭到桃蓁旁边去，谈茗怕她俩被人给发现，也会凑过去，也不怎么说话，就站在旁边笑着，看上去三人倒是挺和谐的，说闲话的工作人员也少了。
　　桃蓁却是有些不满的，她还是觉得这边的工作人员对琼玖态度不好，怎么说呢，就是不怕琼玖有情绪那种。
　　等琼玖一唱完她就带着人离开了，也不给其他人跟她搭话的机会，谈茗说要等晋江尊美，就没有跟她们一起走。
　　琼玖坐在车上，她也不是傻子，也能察觉到在场那些人的态度，不大开心地说：“我不喜欢那群人。”
　　桃蓁郁闷地说：“我也不喜欢。”干脆把这个台的人都拉黑算了。
　　琼玖在旁边靠着座椅上，表情蔫蔫的，跟桃蓁说了后还是觉得不顺心，又给舒家一发了信息过去，舒家一也不问具体什么原因，直接回道：我会跟他们进行沟通，有必要我会曝光！
　　琼玖盯着短信研究好一会儿，像是要把手机给看出一朵花来，桃蓁问她，“怎么了？还不高兴吗？”
　　琼玖皱眉，一副私家侦探的模样，说：“家一姐心情好像不太好。”
　　她想着，又给安果发了条短信，随便扯了个理由，结果没收到回信，她就给谈茗发了短信。她们圈子关系也挺复杂的，谈茗和晋江尊美在一起，而安果是晋江尊美的亲妹妹，安果和家一姐……嗯，没关系。
　　谈茗对这些不八卦，不过她对琼玖很好，基本上琼玖找她帮什么忙她都不会推辞。琼玖暗搓搓接受谈茗刚刚问到的事情。
　　她无比惊讶地扯着桃蓁的袖子说：“家一姐和安果竟然还是‘强制爱’。”
　　桃蓁有时候都觉得惊奇，琼玖对一些人情世故不懂，可却是个实实在在的老司机，她说：“这有什么好知道的？爱爱就要像我们这样的，你情我愿。”
　　琼玖：“跨年那天晚上你强迫我了。”
　　桃蓁：“……那次你也爽到了。”
　　“家一姐为什么这么生气？难道是安果技术太差了？”琼玖摸着下巴越想越是这么回事。
　　桃蓁很不是高兴，“你为什么对别人的私密事情这么感兴趣？”
　　琼玖沉默下来，也不说话，桃蓁觉得自己可能话说重了，刚想道歉，就又听琼玖说：“我给安果发了个小电影过去，你放心，我不会再管了。”
　　桃蓁想要摸琼玖的手停留在半空，千言万语凝结成一个字，“嗯？”
　　作者有话要叨叨：
　　谢谢Hoee扔了1个地雷
　　Hoee扔了1个地雷
　　——————————


第141章
　　这已经不是管不管的问题了，因为下一秒舒家一的电话就打过来了，琼玖很慌张，看向旁边的桃蓁，桃蓁耸肩，小人鱼必须得到教训才是。
　　不过她已经想好了，等舒家一训得差不多了她就会阻止。
　　琼玖深呼吸接通了电话，不等舒家一解释就先道歉，末了再表一下自己的忠心，“……我这也是为了你，安果技术好一点，你也能好受一点，当然，我的做法也是不对的，万水千山总是情，原谅我一次行不行？”
　　舒家一那边沉默了好一会儿，才冷冷说了一句话，“我打电话是通知你，明天助理会来接你，你不要乱跑。”
　　琼玖呆呆地“哦”了一声，两人这时候已经都把车给挺好了，桃蓁牵着她往家里走，接着琼玖瞪大了眼睛。
　　舒家一：“你以后也不要发这些东西了，我跟安果已经没有关系了，任何关系。”她最后强调了下，接着就挂掉了电话。
　　琼玖盯着手机看了会儿，桃蓁揽住她的肩膀，“怎么了？”
　　琼玖本来想说的，可是最后又什么都没说，桃蓁看得稀奇，就问她，琼玖眨了眨眼睛，“这都是别人的事，我只负责八卦的。”
　　然后她就真的把这件事给谈茗说了，谈茗有些惊讶，半晌没有说话，在琼玖一叠声的追问下，才讷讷道：“就是没想到……自己身边竟然有这么多同好。”
　　琼玖是知道的，谈茗来内陆之前，是写了不少同志的歌，还有一个绯闻同性-恋人，CP节目是谈茗进军内陆参加的第一个节目。
　　而让她转向内陆发展的一个原因，媒体报道是说她和自己的同性绯闻恋人分手了。
　　谈茗以前的恋人是一个演员，两人一直以来“感情”都很好，前段时间她的那位“恋人”当着恩师的面承诺说，会结婚生子的。
　　不管两人是不是真的在谈恋爱，反正在这件事发生没多久，谈茗就到内陆来了，而且那个时候，琼玖的确是见她心情不大好的样子。
　　琼玖没去追问谈茗在想什么，只是自顾自地点点头，又说：“这又不是什么犯罪的事。”
　　谈茗不知道被她哪句话给逗笑了，竟然少见的笑出声来，挂电话前，她迟疑道：“你和桃蓁……的父母已经互相见过了吗？”她是吃过这种亏的，她喜欢琼玖这样的性格，所以不忍心见到对方重蹈她的覆辙，也许也只是她杞人忧天而已。
　　琼玖面上带笑地挂断电话，转身就去找桃蓁，一声不吭地倚着厨房的门框。早在她过来桃蓁就察觉到她的存在，见她半天没说话，还以为小人鱼在含情脉脉地看她，扭头刚想对着琼玖笑一笑，就看到琼玖目光哀怨。
　　“怎么了？”她心里一颤，上次跨年那天，琼玖也是这样看的，这次如果小人鱼再生气，她都不知道要去哪里做才好——不知不觉中，她都被小人鱼给带歪了。
　　琼玖幽幽道：“你父母怎么样了？”
　　以前桃蓁很少提，她也就给忽略掉了，今天谈茗提起的时候，她很自然地就联想到了谈茗跟她“前任”的事，她很确信蓁蓁是爱她的，可蓁蓁为什么不带她去见她的父母？
　　桃蓁听闻松了口气，只要不是其他什么奇奇怪怪的问题就好，她揭开锅盖，一股香甜的气息就传出来，她闭着眼睛深吸一口，味蕾都被勾出来了，她尝了一口，发现味道正好，又盖上盖子，转为小火炖着。
　　她走过去拉过琼玖的手，微笑道：“之前我还在纠结要怎么跟你说，担心你不想见我父母，现在你主动提前，那我们就约个时间吧。”
　　琼玖仰头看她，她还以为可能要过一段时间，忽然被告知随时可以见，她一下又有点慌张，生怕自己不够好，被蓁蓁的父母给嫌弃，她一手抵在桃蓁胸前（无意识地捏了一下），“等、等等，我还没做好准备。”
　　桃蓁握住她的手，拉到自己唇边亲了亲，深情地看她，“没关系，慢慢准备也行。”
　　琼玖点点头，最后还是觉得不太放心，掏出手机查看日历，算着什么时候见面比较好，她一下觉得这天比较好，一下又觉得那天比较早。
　　眼看着日历越翻越靠后，她笑道：“你担心什么？我都这么喜欢你了，还怕我父母不喜欢你吗？”
　　琼玖是真没信心，桃蓁把她赶到客厅看电视写歌去，琼玖哪儿来的心思写啊，蓁蓁真讨厌，都不给她出出主意，她自己心慌，手指乱点手机，当她的目光停留在手机页面的时候，她忽然有了灵感，她可以在围脖上问。
　　很快她又否决——蓁蓁的父母万一看到了怎么办？她偷偷跑到网上发帖“要跟老婆的父母见面了，有哪些需要注意的吗？”
　　发完帖子后，她就一直在刷新，就连桃蓁什么时候过来的都不知道，被吓了一跳。桃蓁挑眉，不容拒绝地直接说了个时间。
　　如果不提前说明，小人鱼说不定会折腾地一晚上不睡——老婆没睡，自己肯定也是不能睡的，不然小人鱼一定会跟她“算账”的。
　　去参加比赛的时候，琼玖明显在走神，她像是沉浸在自己的世界里，一会儿笑一会儿皱眉的，桃蓁心里看得简直乐死了。
　　其实在琼玖问之前，她一直没跟父母说要见面的事，还好她昨天机智地用了其他借口。不过，在琼玖说了这件事后，她就给父母打了电话。
　　她拿出手机把琼玖的反应都给录下来，发到父母的手机上，还附文字道：我的伴侣，是不是很可爱？
　　叮咚——
　　妈妈：是挺可爱的，真想把她搂在怀里。
　　桃蓁勾唇，手机又发了条短信过去：我的。
　　手机刚显示发送成功，琼玖就凑过来了，“你在发什么？”
　　她也不是真的在意桃蓁给谁发短信，因为蓁蓁每天都很忙——在她看来，而且她现在心事重重，“你爸爸妈妈平时喜欢什么？你跟我说说吧。哎！为什么你以前都不跟我提一下呢？要是你父母不喜欢我，那都是你的错！”
　　桃蓁看着她，什么话也没说，琼玖自己又很快泄气躺在她怀里，挑了个舒服的角度放松身体，“要是你父母都不喜欢我怎么办啊？”
　　桃蓁：“你这么可爱，怎么会不喜欢？”
　　琼玖又问了几个问题，刚开始她还觉得蓁蓁很体贴，可到后面她又不满意了，觉得桃蓁在敷衍她——她又不是花民币，怎么可能人人都喜欢她呢？桃蓁简直在说瞎话！把她当傻子。
　　她又气又急又委屈，桃蓁搂着她，觉得自己什么话都说尽了，小人鱼可真难哄，她想着想着，又笑出来，忍不住逗她，“要是我父母真的不喜欢你，不让我跟你在一起了，你怎么办？”
　　琼玖安静下来，好一会儿才不开心地说：“我会把你拖进大海里，没日没夜地骑你。”
　　桃蓁觉得自己幻肢都硬了，她抱紧琼玖，嘴巴凑在她耳朵边，吹起道：“我现在不就是每天都在被你骑吗？”
　　她看着面前的耳朵通红一片，就像是莹润的玉一样，琼玖有些害羞地说：“我们最多只能算每夜。”
　　然后桃蓁就笑出来了。
　　琼玖也开心了，她找到了如果桃蓁父母不喜欢她以后的办法，她不用再担心跟蓁蓁分开了。
　　快到的时候，前面的舒家一在可停靠的区域把车停下来，又把隔板放下来，说：“等下会拍玖玖下车的样子，桃姐坐前面来吧。”
　　桃蓁在琼玖额头上亲了下就要下车，结果被琼玖给拉住，又在嘴唇上亲了下，这才被放开。
　　电视台外面已经来了不少粉丝，琼玖几乎是已经拥有了丰富的经验，在拍摄完下车的画面后，她和舒家一把放在后备箱热饮给拿出来分给现场的粉丝，不过还是不够分，她尽量给大家签了名，满足大家的心愿后，这才进去。
　　桃蓁则是从另外一个通道进去的。
　　进去以后，桃蓁就被一名工作人员毕恭毕敬地请到了休息室，这也是没办法的。名人堂的录制会全程记录嘉宾们的反应，她不好跟琼玖在一起。
　　琼玖进去后，先后跟大家打了招呼，这些嘉宾一大半是曾经很火很有名的一线、甚至超一线歌手，一小半则是平常人难以超越、但人气低的实力唱将，她基本上都能认个七七八八，这些都是圈里名副其实的前辈，说起来，她能参与这个节目，的确是个难得的机会。在她心里，这个节目的地位是不一样的。
　　谈茗跟她拥抱了一下，笑道：“加油。”
　　琼玖弯弯眉眼，“我会的。”
　　在经过最后一次彩排演唱后，比赛也趋近开始，被邀请而来的观众已经在外面配合短暂采访，不少人表示对琼玖相当期待，也有不少人表示琼玖还不够有经验，很有可能踢馆失败等等。
　　作者有话要叨叨：


第142章
　　也许以前琼玖上台还会紧张、兴奋一下，可大大小小的舞台上过这么多次，她已经驾轻就熟了，她觉得自己能踢馆成功，那就一定能成功。
　　之前谈茗说到剧本、砸钱什么的她还是犹豫了下，不过她还是选择了相信自己的实力，哪怕她演唱的是自己未发表的新歌。
　　这首新歌也是写给桃蓁的情歌，当然，歌名就不能像之前那样用桃蓁的名字当歌名了，如果可以的话，她真想直接取名叫《桃蓁2》，考虑到家一姐不会同意，所以她取名叫一点也不文艺的《升级版2.0》。
　　舒家一看到歌名的时候沉默了好久，最后给了一个意味深长的眼神，竟然同意了，现在想想，大概那个时候家一姐和安果感情还算可以。
　　后台的几位前辈算是德艺双馨，人到某个年龄，对待后辈总是格外的宽容，更擅长用欣赏和挖掘的目光去看待新人，何况琼玖现在还这么红，红到他们都在朋友的安利下，或多或少地去搜来听过，所以他们在面对琼玖时，带着七分欣赏，两分喜爱，一分好奇。
　　琼玖也能感觉得出来，好在她之前已经恶补过乐理，在听到几位前辈聊起来音乐的时候，好歹还能接上几句，当然，大家主要还是以实际经验来谈论，不少人都有些好奇琼玖平时的人鱼音是怎么发声的。
　　看过琼玖以前的表演的人都知道她以前是不会唱歌的，琼玖也说不出来，就想干脆直接唱一遍好了，还允许某位前辈摸她的喉咙感受，被谈茗给及时智制止了，她笑说：“我们还是比赛结束再继续吧，不差这个时间。”
　　大家也回过神来，现在还在录节目，于是这才约定后等比赛后再聚。
　　经过这么一打岔，琼玖和他们的稍微熟悉了一点，很快大家抽签决定上场顺序（琼玖不用抽），接着她就被一个新的“经纪人”给带到某个房间，新来的经纪人努力想要跟她打好关系，琼玖嗯嗯啊啊的应付着，她不太喜欢这个人，话里话外都是在问她和桃蓁有没有关系，是不是背后有人在捧她之类的问题。
　　她的手机已经被收走了，想跟桃蓁联系都不太方便，这会儿只能听经纪人在耳边聒噪，最后她实在想打人，斜着眼看那个人，“你知道我签的那个工作室吗？”
　　舒家一的工作室刚建立就逐渐打开名气了，这也是因为她本身就有话题，不少新人就奔着她来的，而且舒家一对人好，在圈子里的口碑非常好，前段时间有几个有名的音乐学院刚推荐了不少学生过来。
　　见对方非常了解的说出名字后，琼玖哼了一声，十分骄傲地说：“这工作室，我是第二大股东。”
　　经纪人被震得目瞪口呆，因为大家都默认工作室的真正老板是舒家一！顿时她就跟被一泼冷水从头浇到底，她觉得自己明白为什么琼玖的资源这么好了，人家根本不差钱！
　　一心觉得自己得罪大人物的了事经纪人终于安静下来，琼玖满意地收回视线。
　　虽然不能跟蓁蓁联系，可她还是很激动的，这个节目她可是期待了很久。而这一季的主持也是她认识的人——郭雨沁（一起参加CP节目里面的双郭CP之一），花国的艺人是体智德美劳多项发展，只会一样那势必会走得非常艰辛，再加上近几年来花国发展的外国友人也越来越多了，艺人们都可劲儿折腾。
　　郭雨沁也是因为最近主演的一部古偶剧大爆，再加上她还有一部镶边女主的男人电影马上要上映，公司这才给她争取到这个机会——这可是长期露脸节目，而且郭雨沁只要跟这节目的两三个歌手打好关系，以后再要出歌，也能保证不亏本。程紫清本来也想来的，可惜底气没能硬过郭雨沁。
　　琼玖看着房间里的挂壁电视，电视里的郭雨沁特别的好看，跟录CP节目的时候不一样，CP节目毕竟是户外运动比较多，妆容易花掉，在这里就不一样了，郭雨沁化着精致的妆容，被灯光这么一大，就跟CG人物一样，就算机器拍到脸上，也是一点毛孔也没有。
　　琼玖心里感叹着，发现郭雨沁主持起来也很幽默，旁边的临时经纪人总算找回自己的语言功能，见她盯着郭雨沁，就说道：“雨沁姐是播音系的，后来主持某个节目的时候被现在的东家挖掘了，拍了一部低成本的电视剧，小红一把，估计就连她自己都没想到能走到这一步吧……”
　　她说话有点酸溜溜的，可见心底也是羡慕，所以她又补了一句，“雨沁姐做主持果然不错，比她演戏厉害多了。”
　　琼玖没吭声，心里面想，回去她就要跟蓁蓁告状，这个临时的经纪人浑身都是戏，不过谢天谢地，终于轮到她上场了，等会儿唱完歌以后就会去到另外一个休息室，到时候这个经纪人就不能再跟着她了。
　　旁边的经纪人知道有机器在拍，在看到主持介绍到琼玖后，她做出了十分夸张的表情，扯着琼玖的胳膊往外走，琼玖气沉丹田，她觉得自己下一秒就要爆发了，并且对自己说：如果她再这样作天作地，就不要给面子了，直接抽吧。
　　一路往舞台那边走，琼玖一边给自己做心理工作，虽然现在是直播，她只有流露出要动手打人的情况，导播肯定会机智的切换画面。
　　这样想着，琼玖松了口气，在她面对浑身是戏的经纪人时，她没有再不耐烦了，而是一脸愉悦——等会儿就能动手了。
　　在即将登台的时候，琼玖终于没再忍，她一把把临时经纪人给推的一个趔趄，然后扭头上台，她刚刚仔细想了想，还是不能太粗暴了，推一把就差不多了。
　　琼玖都不知道自己有多久没上过舞台了，当她站在台上的这一刻，她忽然就想到了当初站在天女舞台上的画面，她下意识地在观众席搜寻，当看到桃蓁时，她立刻就笑了。
　　这首新歌是会收录到新专辑的，虽然不是主打歌曲，可她一点都没有敷衍——写给蓁蓁的歌怎么能敷衍？甚至十分用心，每一首歌的灵感来源几乎都是蓁蓁。
　　当前奏响起后，如烟似雾如阵阵烟波卷卷而来，让人恍然原来烟波也能用音乐表达出来，真是醍醐灌顶一般。
　　慵懒的女声响起，婉转且懒洋洋，酥得人骨头也都散了，只想好好蜷缩在装满热水的浴缸里，任由水盛满自己的每一个毛孔，深入每一寸肌肤。
　　然而，更想要的却是，跟心爱的人紧紧相拥，肌肤相贴不分离，蓁蓁听得如痴如醉，明明之前也听过，可现在听又是不一样的感受。
　　决定了，下次要边做边让玖玖唱这首歌。
　　一曲唱罢，早在不知不觉中站起来的观众们鼓掌尖叫，不得不说，选择新歌虽然冒险，可现场反应却是让人松了口气，当镜头扫过来的时候，桃蓁还大方地点了下头。
　　为了防止拉票，琼玖唱完就下了舞台，离开前还偷偷去看桃蓁，桃蓁给了她一个微笑，接着也跑去休息了。
　　琼玖在休息室看直播，现在唱完以后，她也就再次进入了观众的角色，纯粹当个路人一般，后面还是工作人员让她说点话，她才说的。
　　谈茗的排名靠后，所以之后演唱完的几个歌手，都是琼玖不太熟的，不过好在镜头也不是一直在他们身上，只需要机器亮红灯拍他们的时候说几句点评的话就可以了。
　　琼玖一开始也跟着说几句，后面就懒得说话了，倒是后来又进来几个，问了问她新歌情况，说曲风怎么和名字差距这么大。
　　琼玖脸有点红，支支吾吾地说扯了一个理由，前辈若有所思，最后像是担心她尴尬，配合地说歌名还不错，很有意思，很有年轻人的想法。
　　琼玖这才松了口气，不过还是有点不好意思，好在下一位歌手已经开唱，那位前辈也没再关注她。
　　名人堂不像选秀和淘汰赛会有车轮战，是直接一轮所有人演唱完毕后，由观众来进行投票。这些观众都是随机选择赠送门票的，当然也包含有在校大学生。
　　等到最后一位演唱完毕以后，观众们就被去到另外一个较小的厅里进行投票，之前进行采访的主持人再度出现。
　　琼玖和几位歌手就在休息室里面等待，大家聊聊天，再预测一下名次，到时候后期会进行剪辑，也不用太绷着，琼玖倒是从头到尾都不紧张。
　　谈茗坐在她旁边，虽然相信她能踢馆成功，可在镜头里面，还是要假装不知道，就问她：“有信心吗？”
　　琼玖点点头，“有。”
　　她这么一说，有几个歌手就笑起来了，更有一个琼玖不怎么眼熟的歌手笑道：“这么确定，是有什么底气吗？”
　　这话说的好像琼玖是走后门的一样，琼玖撇嘴，冷邦邦地说：“我的实力就是最大的底气。”
　　那歌手像是听到了什么笑话一样喷笑出来，却也没再招惹琼玖，只给了个轻蔑的眼神。


第143章
　　投票统计结束后，导演把所有人给聚集到大厅，然后开始故作悬念的一个一个宣布名次，琼玖倒是信心满满，她只要票数不是最低的，就算踢馆成功，参与接下来的环节。
　　当所有人的名次宣布完以后，就该是揭秘她到底有没有踢馆成功，拿着纸条的导演问琼玖，“你有信心吗？”
　　琼玖点点头，“有。”
　　导演又问：“你觉得……你会替换掉常元乃吗？”常元乃就是票数最低的那位歌手。
　　这种问题比较难回答，你说能，会被人批狂妄自大，你说不确定又会被盖章没自信。琼玖才不会上当，她说：“我今天发挥得不错，常元乃也发挥得很好，这个可能得看观众更喜欢哪种。”
　　导演还想再说，旁边突然窜过来一个人，在他耳朵边说了句什么，他微微蹙眉，把想问的问题给咽回肚子里，直接宣布了结果，“根据观众的投票，琼玖踢馆……失败！很遗憾。”
　　其他歌手愣了下，随后站起来一脸同情地看着琼玖，琼玖一开始没反应过来，当其他歌手拍拍她的肩膀，安慰她、给她拥抱的时候，她才像是回过神一样，她张口就想要说有黑幕，她很快又想到之前谈茗跟她说过砸钱的事，于是又闭上了嘴巴。
　　一时间愣愣的，被人扯到镜头外后都有些不知道要干嘛，心里说不上是失落还是其他感觉，她有点后悔自己没有砸钱，又有点难过，还以为自己实力再强一点说不定就能打破“规则”踢馆成功呢。
　　小人鱼很快自愈，然后去找桃蓁，结果又不知道桃蓁在哪个休息室，而且手机也不在身上，她想找人借下手机，结果几个工作人员都是匆匆走过，爱答不理的样子，她刚张口对方的脚步就更快了。
　　直到助理匆匆过来，“刚刚家一姐打电话来跟我说了个好消息。琼姐这边结果怎么样？排在第几？”
　　琼玖有些不好意思，想到刚才的结果，她又有些失落地说：“我……踢馆失败了。”
　　助理瞪大了眼睛，张了张嘴，不是她偏心，按照实力，琼玖必须成功，所以她都是直接问名次，顿了顿，她说：“我跟家一姐说一声。”
　　看到琼玖乖乖地站在旁边，助理心疼极了，忽然想到什么，她又掏出琼玖的手机递过去，“还是先给桃姐打电话吧。”
　　琼玖“嗯”了一声，助理已经走开几步给舒家一打电话。
　　她……她不是很想给蓁蓁打电话，她就唱了一首歌就被淘汰了，感觉好丢人。可她不打某人打过来了，桃蓁声音依然很温柔，问她比赛结果怎么样了。
　　之前琼玖还能自我安慰不过一场比赛，助理问起来虽然难过但也不是不能接受，可被蓁蓁这么温柔地问起来，她就觉得眼眶热热的，委屈袭上心头，刚开口就哽咽起来。
　　对面桃蓁安静一瞬，很快传来了脚步声，“你在哪儿？我来找你。”
　　没过多久桃蓁就过来了，什么话也没说，直接张开双手抱住琼玖，一手按着琼玖的脑袋，摇啊摇的，嘴里还在说着暖暖的安慰。
　　“……金豆豆掉一地了，心疼死我了。”
　　琼玖被逗得笑了一声，接着继续哭，旁边助理打完电话，又开始给桃蓁说起情况起来，桃蓁过来的时候身边还跟着两个工作人员，见到这个画面，其中一个使了个眼色，另外一个就匆匆去这导演了。
　　导演很快也过来了，身边还跟着不少人，他见到两人这样子，什么话也没说，先鞠了一躬，歉意道：“实在对不起，我们节目是完全透明的，我们也没有想到琼小姐票数这么低，也没顾虑到琼小姐的心情，这是我们的责任。但是结果已经定下来了，如果要更改，我们对其他几位歌手也不好交待，这也不尊重其他歌手。”
　　琼玖听到这些话，只想抽那个导演大嘴巴子，睁眼说瞎话她算是见识过了，不等她说话，桃蓁就一只手按住她的脑袋，把她的头按进自己的怀里，桃蓁的声音从脑袋上传下来，“真这么无愧于心，怎么还要偷偷拍摄？”
　　旁边跟这么多人，还偷偷带了专业的摄像机器，这种视频发到网上，除非把其他歌手给拉下水（这样的话就会得罪很多人），不然是一百张嘴也说不清，还能坐实琼玖被包养的事实。
　　这位导演很冷静，“偷拍这个事情我不知道。”
　　桃蓁也不跟废话，对助理一抬下巴，助理就过去蛮横地抢过，直接把机器拿过来，桃蓁微微一笑，“这机器我们暂借，过几天就还回来。”
　　导演还想说什么，桃蓁却是一抬手制止，“都不用说，我们理解节目组的苦衷，也希望网上不要有任何不实传言，今天就到这里。我们先走一步，告辞。”
　　说完她就转身走了，上车后琼玖倒是没有像刚刚那么委屈了——蓁蓁已经帮她出过气了，她偷偷去看桃蓁的侧脸，小小声地说：“蓁蓁，你为什么比我还生气？”
　　桃蓁还在生气，她闷闷道：“我受不了别人欺负你。”小人鱼只能她一个人欺负。
　　琼玖：“刚刚你帮我出气的样子……好漂亮，好霸气，感觉特迷人，我都快湿了，还充血了。”
　　桃蓁耳朵尖有些发红，“什么充血，乱七八糟的，你不生气不难过了？刚刚哭得那么……”可怜。
　　琼玖摇摇头，一开始只是失落，听到桃蓁的声音有些难过，后面见到蓁蓁人就爆发了，可现在……她没那么难受了。
　　桃蓁见她没说话，估计肯定是被欺负惨了，于是一个劲儿的想发脾气，首当其冲的就是后座的助理，“你之前去哪儿了？”
　　助理心里咯噔，她连忙说道：“之前家一姐给我打电话，我去外面接电话了。”
　　桃蓁面色不善，“说什么？”
　　助理想到舒家一说的，脸色多了一丝喜意，“家一姐说，琼姐进了新人奖的候选名单。”
　　桃蓁有些诧异，“玖玖不是还没发专辑吗？”
　　助理点点头，“这是家一姐通过其他渠道知道的，琼玖姐虽然没发专辑，但是她唱过两部电影的主题曲，等发了专辑，肯定能拿到新人奖。”
　　桃蓁心情好了点，琼玖的心情也好了点，想到她给谈茗写的歌，说不定还能拿个词作奖什么的，心情简直不要太好。
　　到家以后，助理就自己开车走了，“家一姐跟我说，琼玖姐这段时间就待在家，MV的事情会由专业人士来拍摄，你本人的画面到时候家一姐会来接你的。”
　　琼玖没问桃蓁打算怎么处理这件事，倒是家一姐天天给她发信息，冷静地叙述这件事的进展，她说这几天通过跟其他人接触，知道节目组一开始就没打算让琼玖留下来，完全是想要踩着琼玖往上爬。
　　“但是……”舒家一迟疑道，“我接到一个朋友的电话，已经有人买了通稿，等这期名人堂播出前一天以‘小道消息’说你已经进了新人奖候选名单。”
　　琼玖诧异，“他们也知道？”
　　舒家一：“不清楚。但是，刻意选在节目播出的前一天，你想想，第二天的节目的收视率得多高？你就是给人当踏板了。
　　假如，买通稿的人不知道你进没进就这样做，那你要是没进，肯定会被群嘲；其次，透给我说你进了候选的人会怪我，这种事情是能随便告诉别人的吗？”
　　现在通稿还没出，所以还有挽回的机会，琼玖连忙道：“那通稿撤了吗？”
　　说到这个，舒家一更是气馁，“本来已经说服了，还花了两倍的钱，但是转天这群人就改口了，意思到时候还会发。你老实跟我说，你得罪谁了？”
　　琼玖更诧异了，“你没用蓁蓁的背景？”
　　“用了，他们死咬着不放，”舒家一想了想，又安慰道，“这件事先暂时算了，对方估计有什么后台，节目组这次明显故意整你，以后我们小心点就是了，先把三月的音乐奖过去了再收拾。”
　　舒家一为了确保万一，在跟名人堂节目组交涉几次，又跟公关部商量后，在网上发布了一则声明，言明名人堂“违约”，将会追究法律责任。
　　声明发出以后，名人堂直接怼了回来，明里暗里说琼玖“输不起”，网上的评论分为两类，一类觉得名人堂店大欺人，一类觉得琼玖还没火多久就开始耍大牌结果踢到铁板。
　　舒家一本来是让琼玖这段时间不要出声的，可琼玖实在忍不了，转发了工作室的声明：那要看输给谁！【中指.jpg】
　　不等名人堂官方回复，另一个让众人想不到的歌手转发了琼玖的围脖——“谈茗V：本人宣布退出《名人堂》，违约事情可以找我谈。”
　　名人堂和琼玖开撕原因还没弄清楚，谈茗就转发围脖退出，这新一年的第一出大戏还真是精彩万分！顿时在网上掀起轩然大波，名人堂新一期节目的关注度更是达到一个顶点。


第144章
　　显然谈茗退出名人堂是她临时一个人做的决定，她的团队却还是迅速跟上她的态度——她所在的公司发布了一则关于退赛声明，努力撇清谈茗“不负责任”的标签。
　　琼玖先给谈茗打电话过去，结果一直占线，她就给桃蓁打了电话，那边倒是很快就接通，接通后却是听到桃蓁在跟别人说话，琼玖也没出声打扰，猜到蓁蓁应该是在忙工作，她认真听了一会儿就明白过来了。
　　蓁蓁是在安排人手帮她处理网上的那摊子事，想要手撕名人堂，那就一定会扯出名人堂有“剧本”这件事，这对名人堂的口碑会造成很大的影响——当然，她们是不在意的，可问题是会牵扯到其他歌手。
　　桃蓁左思右想，在跟舒家一商量先说服其他歌手站在琼玖这边，其余的就等以后详细安排，等一切都安好以后，她才对着电话叫琼玖的名字，“网上的事情不用担心，你先做你的专辑就行了。”
　　琼玖“嗯”了一声，心里的不安像是被抚平一般，她忽然想到，说不定蓁蓁是故意让她听到她的安排的，就为了能让她放心。随后又想到谈茗转发围脖也就是刚刚才发生的事，蓁蓁应该还不知道，她就把谈茗的事情给说了，有些担忧道：“我现在打不通她的电话。”
　　桃蓁笑道：“谈茗这不是冲动之下做的决定，她和尊美商量过的，想要帮你，这节目肯定是不能再参与了。”为了让琼玖以后的星途坦荡，她们已经商量好了打算让节目组背锅，所有歌手都将会是“受害者”，比赛的所有结果都是节目组为了收视率在暗中操作。
　　至于买通稿说琼玖被提名新人奖的事，暂时还没有眉目，桃蓁也不问琼玖，因为关于玖玖的事她知道的一清二楚，平时跟谁起了纠纷，跟谁吵了架，她都了解。
　　安抚之后，琼玖这才点头挂断电话，那边谈茗因为不堪记者蜂拥而至的电话，直接关机了，好在她们还能网上联系。谈茗也在安慰琼玖，她出道好几年，也算是见过大风大浪的。
　　琼玖又想笑又想哭的，大家都把她当易碎品对待了，其实她也很想做点什么帮忙，毕竟这本来应该是她一个人的事。
　　之后几天网上的事情倒是有了平息下来的姿态，因为桃蓁和舒家一竭力安抚其他歌手，虽然可能会招致部分人的不满，可也要比得罪一大波人好太多了。大家有志一同的把锅甩给了节目组。至于以后节目组以后何去何从就不是她们需要操心的了。
　　网上也有猜测琼玖的，说琼玖怎么输了（自从事件闹大以后，节目还没播出大家就已经知道琼玖被淘汰）节目组就出事了，明显是有后台等等，不过始终是扒不出有用的信息，也就不了了之了。
　　期间舒家一把琼玖带出去录制专辑，琼玖对镜头感不错，很快就录好了。舒家一有些惆怅，她说：“本来按照预定日期，过几天就要发布的，可惜最近烂事缠身，以防万一，还要再等一阵发布了。”
　　“辛苦家一姐了。”琼玖笑眯眯说着，手机忽然响了一声，她掏出来看就发现是一个没怎么联系的人发来的消息，她还记得，这个账号是CP节目的娃娃脸负责人。
　　对方问她最近怎么样了。
　　琼玖本来是不想理的，最近发消息过来的人太多了，她都回复得有点烦了，只要她一理，对方接下来的话就会滔滔不绝地涌过来。她刚要把手机收起来，娃娃脸就又发消息过来了。
　　大概也是察觉到琼玖现在很“忙”，所以直接把自己知道的事情给说出来了：之前汤秋芝还在我面前耀武扬威说你要完蛋了，我还以为她在说大话，你反正小心一点吧，我看她样子好像还有后招。
　　琼玖想了想，对汤秋芝还是挺有印象的，当时她把对方给揍了一顿，她刚想再问点什么，就见娃娃脸又发来信息，看间隔时间应该也是挺踌躇的——我觉得她可能下一步想要曝光你和桃蓁的关系。
　　娃娃脸也是很纠结的，节目组一副不怕得罪桃蓁的样子，估计是后台比桃蓁还硬，她最多也只能小小提醒一句。
　　琼玖想了想，发了个“谢谢”过去。
　　娃娃脸回道：其实这也算是你们帮了我，我说这些如果对你有帮助就好了。
　　琼玖：很有帮助。
　　之后琼玖就在熟人群里说了这件事，隐去了娃娃脸。桃蓁还没有反应过来，群里的舒家一却很快联想到跟汤秋芝关系不一般的人：那就是乔悠然了，乔悠然也是选秀节目出道的，现在是影视歌三栖发展，我记得她去年11月的时候发了第一张专辑。
　　谈茗：那就是为了这个新人奖？
　　舒家一：我猜是的。她金主谁啊？
　　谈茗又发了个名字过来，桃蓁说她知道这个人，琼玖还在想，谈茗怎么会知道这个人的名字，随即她想起晋江尊美经常用谈茗的账号登陆，心里忍不住吐槽，就算帮忙也要强行秀一波吗？
　　怪不得之前蓁蓁邀请晋江尊美入群，晋江尊美说不用。
　　知道是谁在背后捣乱，那就好办多了，不用再像之前那样，等对方先动作再想办法。
　　名人堂顶着一个接一个歌手退赛的压力和□□，按照原计划播出新一期，得到了广泛关注，将之前稍稍有些平息的波浪再度掀起，隐隐有了翻身的趋势，就连不少已经宣布退赛的歌手都有些后悔，生怕从此被电视台给记恨。
　　这次名人堂还买了水军，但凡有人帮琼玖说话，很快就会被删掉评论，如此大规模的限制、□□、删评论还是头一遭。
　　网友们发不出太多声，心里面大约也已经猜到了，琼玖大概是惹到某些高官，这是要被封杀的节奏啊，要是继续放任下去，要不了几个月，琼玖的名字就会被大众给淡忘。
　　一开始大家也许还会去想，琼玖到底有没有踢馆成功的能力，到现在基本上都觉得对方是个有实力有唱功的歌手，只不过运气太差，让人惋惜，随后心里面对名人堂也有了不满。
　　大部分路人觉得，名人堂越做越大，心也跟着大了，压着小歌手不放太难看了。也有节目粉丝觉得琼玖过分，跟着退赛的其他歌手也落井下石，现在只不过是天道轮回，事实胜于雄辩。
　　双方都有买水军，大众的看法还不算是最终判决，博弈的结果在网上掀起狂风暴雨，每天上网都能看到两拨人在掐架，期间琼玖还发了专辑——因为担心影响音乐奖拿奖，所以发专辑当筹码——买专辑的人不算多，不过好歹歌曲已经开始正常打榜。
　　结果发布专辑第二天，又爆出一则惊人消息——琼玖和桃蓁是包-养关系。帖子先是从琼玖参与名人堂的那一期开扒，扒到观众镜头有桃蓁，随后又开始翻找了天女比赛时大量的观众截图，从中找出桃蓁；还有两人在后台的接吻照片——像素虽然渣，但还是能认出两人来。
　　帖子里面的截图之多超乎众人想象，一开始大家还说这是拍摄CP节目接触的，结果楼主甩出了拍摄CP节目之前的一些截图，更是详扒两人在CP节目里面的互动，越看越有猫腻。
　　随后，又扒了以前琼玖发的自拍照片，发现背景里面的房间明显有第二个人存在的痕迹，诸如此类，更让人惊叹的是，楼主还找出了琼玖以前玩游戏时的ID（玖玖爱蓁蓁），而这些提供来源的人则是琼玖以前玩游戏有点眼熟的几个话都没说过的人。
　　最后，楼主还发了一个围脖账号供大家观光——桃蓁的小号。琼玖之前发围脖的时候顺手会拿桃蓁的小号去点赞，所以被人从两个账号IP一样给扒出来了，间接证明两人很有可能住在一起。
　　本来市场就不好的专辑更是迎来了退货高峰，销量更是一下锐减，不少人抱着看好戏的心态。
　　关系被扒出来的当天下午，工作室就召开了新闻发布会，并在网上直播，声称两人是“恋爱”关系，而且已经到了见父母的地步，并不是网上所传的包-养关系，他们将会对散布谣言的人追究法律责任。
　　两人没有给记者太多的提问机会，只回答了几个关键问题后，就离开了现场。
　　花国大众对同性-恋要求并不是那么苛刻的，得知两人在谈恋爱，大部分人还是持鼓励态度的，但让人难以接受的是，两人明明是情侣关系，却上《我们CP吧》这种节目，明显是在欺骗观众云云，他们表示强烈的谴责，并且要求当事人给一个交待。
　　琼玖直接转发了评论数、转发量、点赞数最多的一个谴责她欺骗观众的围脖：“对不起！我向大家隐瞒了我和蓁蓁在一起的事实！我真的很抱歉！录制节目所得的所有报酬都已捐出。我从来没有一天这么高兴过，我终于可以光明正大的秀恩爱了！”
　　她还添加了九张评论配图，其中一张是捐款记录、收据等，其余八张全是她和桃蓁的各种合照！


第145章完结
　　网友在评论下面高呼“我又相信爱情了”，也有人表示反感，很快就有许多明星转发琼玖的这条围脖，用行动表示对琼玖出柜的支持，到后面甚至还有节目蹭热度请“专家”分析明星这种恋爱不告知粉丝的利弊问题等等。
　　琼玖出柜的消息犹如龙卷风刮起“撑同志反歧视”的浪潮，就连专辑销量也跟着一路蹭蹭往上涨，只是关于琼玖和名人堂的评论还是接近于秒删，而之前已经被压下的“进入三月音乐奖新人奖候选名单”的通稿又放出来了。
　　质疑炒作的也有，也有人跑到名人堂官脖下进行嘲讽“琼玖大仇已报”，更多的则是关心三月音乐奖会不会因为琼玖的性取向问题，而将其资格给撸掉。大概是这件事的关注度太高了，音乐奖官脖傲娇地回道：又没违反道德法律，也没喜欢错人，干嘛撸掉？
　　网友们喜大普奔，奔走相告。本来以为和名人堂撕逼的事情也算是告一段落了，结果却是没想到，后面又出幺蛾子了。
　　这次是奔着琼玖来的，主要内容是说琼玖人品不好。
　　主题：琼玖打人、打粉丝耍大牌，有锤！
　　主楼：琼玖和她的同性-恋人很早以前就在一起了，借着桃蓁开的特例，这些年打人、耍大牌的事情也不少，以下石锤。
　　01.拍摄我们cp吧因不满节目安排的主持人，直接对节目方施加压力，大早上强硬要求换掉主持人，被换掉后对方当时在网上抱怨，后又删掉围脖【汤秋芝个人照.jpg】
　　02.琼玖打哭曾经去看她的粉丝【琼玖手放在眼泪汪汪的粉丝头上.jpg】
　　03.天女比赛的时候把其他选手给推下泳池，而且当时有一个选手淘汰后，拥抱所有人唯独没有拥抱琼玖（图x2
　　真人秀录制的时候各种违规矩就不说了，至于这个人是刚开始火起来才这么嚣张的吗？然而楼主去翻了琼玖以前的一些资料，发现，不，她性格就是一如既往地恶劣！
　　天籁女声还在海选的时候，她就打过一个一起参赛的妹纸，桃蓁也跟着一起打了人的【打人视频.mp4】
　　分区总决赛的时候，因为不喜欢乐队的主唱，就强制要求换乐队，最后乐队的主唱因为没能按照合约要求去演出，还赔偿了高昂的违约费【乐队主唱躺在医院.jpg】
　　……
　　帖子在刚发出就在网上火起来，越来越多的人加入讨论，以往的一件小事都会被放大到数倍，更有anti在围脖刷起#琼玖滚出娱乐圈#的话题，这个帖子被以截图形式放到围脖。
　　琼玖的专辑也迎来了第二次的退货高峰，刷新了退货新记录，她的围脖粉丝数量也在狂掉，这次她没有立刻站出来解释，反而像是因为心虚而沉默，只有她的死忠粉还在帮她在网上解释，另一部分的粉丝则是表示心寒脱粉。
　　在事件不断发酵时，琼玖正待在家里改剧本，她的小说这段时间已经被黑子们给喷得狗血淋头，收藏狂掉，她暂停了在网上的连载。
　　桃蓁买下她这本小说的版权，打算给拍成电影和电视剧，编辑不知道小说作者就是琼玖本人，一开始还劝琼玖锁文，见有冤大头要花钱买版权，都没怎么还价就卖了，还是全买断的。
　　买了版权后，桃蓁就又让琼玖自己来改剧本，对外当然是说让原作者兼任编剧。平时桃蓁还是照常去公司，不过因为最近的激进黑子太多了，安保问题还是加大了人手。
　　琼玖没改剧本休息的时候，就会上网窥屏，她一一私信几个帮她说话的粉丝，挑选几个赠送黑胶唱片（她的专辑）和唱机，一共赠送了五十套，再加上买她专辑、打赏的歌迷，又送了一百多套。
　　她专辑追求品质，所以价格也贵了不少，再加上这件事的各种影响，也就卖出几千张，她也每张都追加了一张黑胶唱片，这简直就是出专辑不赚钱还倒付钱的典例。
　　这段时间她不是不想出去澄清，只是蓁蓁说，在对方后台还没落马之前，她们暂时就让对方以为她们无力反驳，等一切都尘埃落定后，再慢慢解释。
　　毕竟造谣一时爽，辟谣跑断腿，就怕还没辟完谣就又出一些事情来。
　　当然，音乐奖组委会也发来询问，这是有必要说清楚的，在看到她们拿出来的证据后，音乐奖官方按照她们的要求没有透露出任何一丝消息，只是叮嘱琼玖尽快辟谣，尽管如此，音乐奖官脖还是发了条围脖力挺琼玖。
　　在音乐奖官脖发脖之前，戚雪、程紫清几人就已经先转发了琼玖的出柜围脖，不过因为琼玖的“人品”帖子在前，网友们还是不太信任，甚至觉得琼玖背景大到这样权威音乐奖都站队，被视为琼玖最大靠山的桃蓁，个人信息都快被网上扒烂了，最多也只能扒到桃蓁到花国发展期间的活动轨迹，至于国外的就扒不了了，海外党能提供的信息也是有限的。
　　在琼玖没有澄清的情况下，得到音乐奖官方并不撤销琼玖候选名单的消息后，反对琼玖的呼声越来越高，音乐奖都有些承受不住，不断催促琼玖尽快澄清。
　　在这种情况下，程紫清和靳开之前录制后的《明星与粉丝》也是按照预定日期正式发布，在她俩的强烈要求下，琼玖的镜头没有被剪掉，就连一开始跟琼玖接触的几个女生也在J站投稿，并说相信琼玖的为人。
　　“战况”愈演愈烈，支持琼玖的人都被网友们抵制，琼玖很不好意思的私下给发送信息表示感谢。
　　三月份，在音乐奖开始前夕，针对琼玖的那位“后台”也终于被拉下马，早已准备好的澄清证据直接发到网上，网友们瞬间转移风向，就连之前站队的各大门户网站也是第一时间将琼玖的澄清声明给放在了头版。名人堂后台垮了，很快就被相关部门勒令重新整顿，播出时间无限延长。
　　网上有人猜测是琼玖是找到比桃蓁更厉害的靠山了，不过很快发现自己的评论被屏蔽掉。
　　第二天，音乐奖照常进行，琼玖是和桃蓁一起走的红地毯，两人离得很近，琼玖心情有些激动，这几天她基本上都待在家里，都快闷死了，她小声对桃蓁说道：“不知道什么时候能走结婚的红地毯。”
　　桃蓁面上的笑容加深，眼里也带出笑意来，她低头凑到琼玖耳边，尽显亲昵姿态，“随时都可以。”
　　琼玖挽着桃蓁的手，两人大大方方地任由记者拍照，走到签名墙那边，主持早已等候，主持人没有提到那些负面-新闻，而是开玩笑一样地问两人什么时候结婚。
　　琼玖有些不好意思地说：“随时都可以。”
　　旁边的桃蓁淡笑不语，围着的记者大约是觉得琼玖出糗了，露出心照不宣的笑容来。
　　等到颁奖仪式开始，琼玖也跟着唱了新歌，她先是独唱自己的新歌，然后又跟谈茗合唱。虽然前段时间负面-新闻缠身，幸好最后还是顺利拿下了新人奖。
　　站在舞台上，琼玖握着水晶奖杯，神情激动，脑子有一瞬间的空白，不过她很快就想起自己之前背的稿子，就照着一溜一溜地说下去。说完主持人就上来了，她跟琼玖说了几句客套话，然后又把桃蓁给请到了舞台上。
　　主持人没有过多发言，稍退开一步，琼玖有些羞涩有些激动，她直白地对桃蓁表白，说到自己都眼眶发红了，桃蓁生怕她当着所有观众的面掉珍珠，连忙上前抱住琼玖，等到琼玖情绪平复，她这才退后一步，单膝跪地，不知道从哪儿掏出了一个正正方方的小盒子，她打开小盒子，里面露出一枚精致的女式戒指，桃蓁平时话不多，可这一刻她却是口才特好的诉说了两人相识、相知、相爱的过程，最后，眼看小人鱼眼圈又红了，她微笑道：“你愿意嫁给我吗？”
　　台下掌声雷动，琼玖已然控制不了自己的眼泪，她自己伸手擦掉，趁人不注意的时候将凝成钻石的眼泪接住，最后她深呼吸自我调整，声音里带着浓浓的鼻音，“你知道吗？我等这一天等得太久太久了，我以为这一百年内，甚至是五百年之内，我可能都等不到。”
　　台下的观众们哄笑起来，他们觉得琼玖说的“一百年”什么的是在的开玩笑，接着，琼玖对着话筒说了句，“我愿意。”然后抱住了桃蓁。
　　两人自我激动完了以后，面对大家的目光，琼玖没忍住，问道：“我们的婚礼什么时候举行？”
　　旁边的主持人忍不住拿起话筒，“到时候可别忘了给我们发请帖。”
　　琼玖弯弯眼睛，“不会忘。”
　　下台后，两人缩在后台的角落里，琼玖摊开自己的手心，那里躺着几枚晶莹剔透的玫瑰色钻石，她笑着说：“这是人鱼喜极而泣才会有的颜色，我真的是开心极了。”
　　桃蓁搂住她，低声呢喃，“以后还会有的。”
　　琼玖抬头，弯着眉眼，“嗯。”
　　——完结——
　　作者有话要叨叨：
　　小人鱼六月上岸，我七月开文，她们俩转年三月在一起，我年底完结，感觉像宿命233333后天替换下一章的番外，番外会写得慢一些，么么哒~之后我会捉虫修文（大概持续三个月），以后会把前面的防盗内容替换掉，方便阅读。
　　最后，完结撒花~大家新年快乐~~~~
　　ps：也希望支持下我的新坑《我的女友是条狗[网配]gl》戳专栏直达，一月中旬开文，啊……真的是沉迷人（哔——）无法自拔，已经写过两篇猫、一篇丧尸、一篇人鱼了_(:зゝ∠)_简直就没个正常人……
　　至于她的鱼第二部，小人鱼开篇失忆嗷~不过最快也是下下篇开坑。
　　零点太激动了，竟然忘记了截营养液的图OJZ，这里统一感谢一下大家的灌溉！
　　——————————


第146章番外
　　“……我们将在6月15赤夏市最大的海滩区域进行婚礼，欢迎每一个人的到来。”
　　巨大的银屏上播放着一则短视频，美丽的女孩有着一头大波浪的绿色长发，她的脸上洋溢着幸福的笑容，嘴唇像花瓣，眼睛像星辰；她身边还站着一个高个子女孩儿，对方神情慵慵懒懒地注视着镜头，更多的是看着身边娇小的女孩。
　　在视频即将结束的时候，高个子女孩儿拥住她，然后采撷对方的柔嫩的唇瓣。
　　直到整个视频都结束，停驻的人们这才重新迈开步子。现在几乎全国人民都知道了——炙手可热的琼玖在刚获得新人奖就被求婚了，而且也答应了下来，她的结婚对象非常漂亮、有气质，还很有钱，她们就像是最登对的情侣。
　　六月赤夏市的海滩被太阳炙烤着，踩在上面都有些烫脚了，周边摆满了沙滩椅，来来往往都是穿着泳衣、洋溢青春的少男少女们。
　　这个日子可不同凡响，这里拥有着比往常还要众多的帅哥靓女，这里人头攒动，大家纷纷伸长脖子想要去看新人在哪里，也有三三两两聚在一起拿着手机直播，派对边缘还有拿着枪支的警察。
　　忽然，入口处一阵骚动，大家都急切地往那边张望，更有甚者已经在往那边走了，不知道是谁喊了一声“琼玖来了”，人群骚动起来，很快又被安抚了下来，大家都自觉自己是一个矜持的人。
　　琼玖的粉丝早就在另外一个地方等待了，琼玖穿着及膝的深色性感小礼服，她挽着桃蓁就往里面走，她脸上带着笑，丝毫不觉得不耐烦。桃蓁穿着跟琼玖搭配的修身礼服，将她的曲线给展现出来，露背的设计让她看上去既优雅又不失性感，两人走在一起简直再般配不过了。
　　两人在敬了几杯酒后去到临时搭建出来的休息室，琼玖先跟粉丝们来了张大合照，又跟伴娘们一起拍照，她大半个上午的时间都是在拍照、拍照。
　　没过多久，就开始进行仪式，琼玖没有父母，于是桃蓁的父亲暂时充当了一下，琼玖挽着他的手臂，一步一步走到地毯前，接着又被桃蓁接过。
　　当司仪问到“愿意吗”，琼玖脸上绽放出的笑容简直能晃花人的眼睛，她盯着桃蓁眼睛都不曾移开，大声地对着话筒喊着：“我愿意！”
　　来宾们的掌声简直像是在告诉她，她会和桃蓁一辈子在一起，她们受到所有人的祝福，她简直太开心了！
　　她盯着桃蓁，心里迫切地在问：你也是吗？你也很开心对不对？
　　当桃蓁也说出这句话的时候，她被桃蓁给一把抱住，低头吻住她，来宾们尖叫、鼓掌，在两人松开后大喊着“再来一个、再来一个”。
　　中午吃饭的时候，两人也不免俗地去敬酒了，不过也只是敬了前面几桌——来客太多了，吃完饭以后，大家又起哄让琼玖唱歌。
　　琼玖的朋友大多都是歌手，而且她们早就料到会有这一出，早早就准备好了设备，于是一个接一个的，让大家过足了耳瘾。
　　之后更是有各种各样的活动，整整持续到晚上12点，人们这才不甘心地离开，他们在这里看到了不少名人，什么超级大富豪、巨星等等，他们这还是第一次意识到琼玖的人脉有多广——也许这是桃蓁的人满也说不定。
　　在听过琼玖唱歌，或者看过琼玖在婚礼上的演唱后，大家才意识到琼玖的声音是多么的珍贵，她的第一张专辑更是有价无市，可让人郁闷的是，琼玖在结婚后就很少再演出，广告也不怎么接，像是要息影，急坏了她的粉丝。
　　事实上，琼玖只是和桃蓁去度蜜月了。
　　在大众已经快要把她们忘记的五年后，这两个人又回来了，在某年的夏天，她们携带着一个消息回来了——拍电影。
　　电影根据网上的同人小说改编，也是这个时候，人们知道这本同人圈里的“经典巨著”（琼玖写的那部）——里面的很多情节都能跟现实对得上，除了琼玖是条人鱼这一点。
　　当然，两个人的事情也一直被人津津乐道，因为她俩的经历太像童话小说了，网上至今还有人在写她俩的同人文，以各种视角。
　　桃蓁有钱，所以电影很快筹备起来，在年底的时候就拍好了，让人可惜的是，琼玖和桃蓁并不会出演这部电影，她俩的颜值太高了。当电影的两位女主角的剧照发出来后，很多人都说：演技、眼神都可以没有，颜值得有啊！
　　接下来官方又公布了一条消息：电影同名主题曲《她的鱼》由琼玖演唱。
　　这一条消息炸出无数人，不管是不是琼玖的粉丝，人们在得知昔日的音乐天才复出后，在网络上狂欢。官方也趁机放出预告片。
　　琼玖用心写的剧本，桃蓁当然也希望能拍好，从她之前海选演员就能看得出来，她的要求是既要演技又要颜值。当预告片放出来后，网上一片好评，一开始他们还担心五年前的剧本太过玛丽苏，现在看看倒是觉得具有人生意义。
　　电影首映那天，琼玖和桃蓁出现在首都最大的电影院，时间没有在她俩的身上留下任何痕迹，她们看着跟以前一样光彩照人，没有所谓的更加成熟或者优雅，她们被爱情滋润得非常好，反而更像是十七八岁的少女一样。
　　在大家的热烈请求下，琼玖现场演唱了主题曲，她的歌声悠扬欢快，仿佛海边的海鸥在飞，观众们沉浸在她的歌声里，正当陶醉时，琼玖的歌声却是忽然中止，然后是一连串的笑声，还有小孩子的声音。
　　只见一个三四岁的胖嘟嘟的小女孩抱住琼玖的腿，也不说话，就那么睁着大眼睛看着琼玖，琼玖笑着把小女孩给抱起来，低声说了句什么，小女孩这才不甘不愿地投入到早就等在一旁张开双手的桃蓁怀里。
　　这个时候众人早就没了听歌的心情，他们想要知道这个可爱到爆的小女孩是谁，她和琼玖、桃蓁长得太像了，完完全全的就是三口之家呀！
　　琼玖很快为大家解答了，她骄傲又带着一丢丢炫耀的心情，说：“这是我和蓁蓁的女儿，已经两岁了。”
　　观众：=口=骗人的吧？！明明看着比两岁要大得多！
　　琼玖挽着桃蓁的胳膊，故意让大家看了个清楚，她有些迫不及待地问：“怎么样？是不是跟我和蓁蓁长得很像？”
　　小女孩的头发短短的，看着毛茸茸，眼睛也是黑色的，有人发现在某些角度下，小女孩的眼睛是带有一点点绿色的，长相倒是酷似桃蓁。难道琼玖真的为桃蓁生了个孩子？还是……这是桃蓁自己生的？
　　第二天，琼玖和桃蓁多了个女儿的消息，直接压过了电影票房首映破五亿的消息，大概是想着“既然大家都知道了，那我一定要秀女儿”，琼玖现在走到哪儿都会把她的女儿给带上。
　　电影口碑大爆，的确如琼玖以前所想的那样，这部电影将会成为经典，跟美人鱼童话齐名。在电影还在上映期间，就有无数文采斐然的影评不断出现在热门，更有细节发人深醒，在得知《她的鱼》即将拍摄电视剧版本后，大家更激动了，这次的导演、编剧都将是原班人马，就连主角也同样如此。
　　在电视剧版演员海选进行得如火如荼时，两人的女儿也悄然走红，有亲子节目发现商机发来邀请，琼玖以前不大关注这类节目，可是自从自己有了女儿后，她就时不时看看，求取育儿心经。虽然蓁蓁老在她耳边说教育孩子要因人而异等等。
　　琼玖口头上答应了，事后才想起自己忘了跟墨墨（桃琼墨）商量了——生了女儿后就是这样，老忘记自己不是一条鱼了——她连忙想要去找墨墨。
　　桃蓁对于她的临时到来很高兴，听到她说是来找墨墨的，又不是那么高兴了，她语气酸酸地说：“这种事问她干嘛，她又不懂，你自己决定不就行了吗？”
　　琼玖抱着小琼墨，扭头看着桃蓁，一边承受小琼墨的亲亲一边反驳，“墨墨继承了我强大的基因，可聪明着呢，不跟她商量，墨墨会伤心的。”
　　桃琼墨两只手扒着妈妈的脸颊，奶声奶气地说：“妈妈想要参加，那就参加吧。但是，我会尽量像母亲那样照顾好妈妈的。”
　　琼玖被小琼墨萌得不行，骄傲道：“嗷嗷嗷，墨墨继承了我俩的情话技能~”
　　她俩以前说过的不少话都写在了电影里面，网上关于电影里面的语录能搜出一大堆来。
　　“哼，小聪明而已。”桃蓁不是那么爽地看向桃琼墨，企图以眼神威慑小琼墨，结果小琼墨一脸得意地朝她做了个鬼脸：日常霸占妈妈（1/1）。
　　然而，临近亲子节目录制时，琼玖却是临时跳票了，粉丝们很失望，琼玖和桃蓁的女儿那颜值得多高啊！简直和CG人设一样。
　　亲子节目也很无奈，之后有工作人员偷偷流传出一条消息，据说琼玖跳票是因为她怀孕了。
　　当然，相信的人有，不相信的人更多，是真是假，谁知道呢？
　　作者有话要叨叨：
　　还有最后一个两人百年后的番外就正式完结了，明天更新。
　　——————————


第147章番外
　　“小羽你坚持住！我马上就找人过来！”
　　随着对方渐远的脚步声，小羽呼吸越来越艰难，她今天大概是要死在这里了，当她意识越来越模糊时，她忽然看到有一条美人鱼朝她游了过来。
　　****
　　“咳、咳！”
　　小羽用力咳嗽了几下，将最后一点海水吐出来，就看到有个有些眼熟的女孩儿蹲在自己的面前，见自己醒了，她立刻松了一口气，笑着说：“我还以为你要死了。”
　　她说的很真诚，小羽都不知道该说什么好了，很快小言带着好几个人匆匆忙忙地跑过来，见她没事，小言扑到她身上，“你没事太好了！”
　　小羽抹了一把脸，迟疑了一下，她指向被挤到一旁的女孩儿，“是她救了我。”
　　这个女孩儿自称是从其他国家来的，她跟她爱人到这边遗失了钱包，暂时联系不上家人，于是小羽自然而然地邀请救命恩人住到她的家里。
　　她跟小言是孪生姐妹，父母已经去旅游了，家里暂时只有她们两个。如果那个女孩儿没有救过她，也许她也会同意她住下来的，因为这个女孩儿太漂亮了。
　　她忍不住抬眼去看坐在客厅的四个人影，心想，漂亮是漂亮，就是没想到她已经结婚了，还是个同性-爱人，还有两个女儿，她们一家子的颜值都很高。
　　当时她开口邀请对方来自己家的时候，她的伴侣和孩子就从另外一个沙滩过来了。
　　“谢谢你们的慷慨收留。”女孩儿微笑着说，然后看样子是想要帮她收拾杯子，不等小羽拒绝，女孩儿旁边的高个冷漠的女生开口说道——
　　“你去坐着，我来。”
　　女孩儿不好意思地冲小羽笑了笑，“最近我怀孕了，所以蓁蓁管我比较严。”
　　这种“我最近胃口不是很好”的语气说怀孕，你也太不当心了吧？！小羽惊讶得连忙让她坐下，她忍不住抬眼去看那两个端端正正坐在沙发上的小丫头们，好奇道：“她们是你……呃，我的意思是，她们是你生的，还是你伴侣生的？”
　　琼玖得意无比地抱起两个女儿坐在她的大腿上，“你看她们长得多像我？当然是我生的。再说，蓁蓁也没那个功能。”她最后一句声音很小。
　　小羽仔细看了下，的确很像琼玖，不过感觉稍大的那个更像桃蓁。
　　琼玖拉着俩丫头的小手，“跟小姐姐们打个招呼。”
　　桃琼墨一本正经地喊了声“姐姐”，严肃的表情像在开国家大会。排行第二的桃琼苍眯眯眼睛，嘴角上弯，露出一个甜蜜的笑容来，“漂亮姐姐好。”
　　小羽的心一瞬间就萌化了，不过她还是有些不好意思，“我跟你们差不多大，她们不应该管我叫姐姐。”
　　桃琼苍笑眯眯地说：“妈妈和母亲比漂亮小姐姐大多了，妈妈都快……四十岁了。”她胡诌了一个年龄，见到小羽惊讶的表情，她眼里滑过一丝恶作剧。
　　琼玖太伤心了，自从有了孩子，她都没办法装少女了。她伸手把俩丫头放在沙发上坐好，想了想，还是想要帮对方干点家务活，不然她心里实在过意不去。
　　小羽拦住了她，她想了想，决定晚上大家去沙滩烧烤。她刚把决定说出来，就看到沙发上的一大两小眼睛瞬间亮了起来。
　　桃琼墨咽了咽口水，桃琼苍抱着小羽的大腿说着甜蜜蜜的话，琼玖不停道歉，“苍苍，放手！你都这么大了，怎么还不懂事？”
　　桃琼苍委屈得眼睛水润润的，她躲在小羽的身后去，声音哽咽道：“我今年才三岁，我就是想跟漂亮姐姐接触下怎么了？”
　　小羽很有自知之明，她知道自己的脸肯定比不上这琼玖和桃蓁，可是听小丫头一口一个漂亮姐姐的，她实在把持不住，难得的挡在了琼玖面前，劝道：“小孩子还小，撒娇一下挺正常的。”
　　琼玖郁闷了，苍苍才不止三岁好吗！她就是长得慢而已！比她旁边的小羽还要大上几岁，她都替桃琼苍脸红了！！
　　“那、那好吧。”琼玖本来想提醒小羽多多注意，小心被占便宜，结果话音刚落，小羽就被桃琼苍哄得主动索吻。
　　桃琼苍吧唧一口亲在小羽脸颊上，看到琼玖旁边的桃琼墨，她十分心虚地扭过脸。
　　晚上吃烧烤的时候，桃琼苍可怜巴巴地抱住桃蓁的大腿，“母亲，我错了，让我吃一口吧。”
　　桃蓁抬抬下巴，居高临下不容置疑地拒绝了，“不，你才三岁，不能吃这个。快过去吧，你的漂亮小姐姐给你做了你能吃的。”她把桃琼墨叫了过来，当着桃琼苍的面，将海鲜串递过去。
　　桃琼苍：母亲一定是故意的！每次都是这样，只要她“欺负”了妈妈，母亲就会帮妈妈“收拾”她，直到她跟妈妈认错。
　　桃琼苍垂头丧气地去找琼玖，一句话也不说直接扑到了琼玖的怀里，被琼玖咯吱好几下，才委屈地大喊，“妈妈，我错了！我不该随便去抱人大腿，也不该不听你的话。看在我这么可爱、这么爱你的份儿上，你就不能原谅这个冰雪聪明的小孩吗？”
　　琼玖又是好笑又无奈，心里面还有一点点担忧，墨墨像苍苍这么大的时候可聪明可自律了，可苍苍好像没有遗传到她的机智，她抱着桃琼苍摇啊摇的，“好吧，妈妈原谅这个自恋又爱美的小宝贝了。”
　　桃琼苍松了口气，她立马告起状来，“刚刚母亲不让我吃肉串，可她给了桃琼墨。”
　　“你得叫姐姐，”琼玖皱眉，不过她很快就把这件事抛在脑后，继续说道，“你母亲做得对，你牙齿都坏掉了一颗，辛亏现在又长出来了，你妈妈我长这么大……不，我们人鱼从来不坏牙齿的，看看墨墨。”
　　桃琼苍恨不得捂住耳朵，她知道了！母亲护着妈妈，妈妈护着母亲，小孩子真可怜！还好她被妈妈生出来了，还能把桃琼墨承担一部分的唠叨和狗粮。
　　“桃琼苍，你忘记你妈妈现在有小弟弟了吗？”桃蓁皱眉看着抱着桃琼苍的琼玖。
　　桃琼苍吐了吐舌头，“说不定是个妹妹。”
　　琼玖也更喜欢女儿，可是如果蓁蓁想要个男孩……“其实有个男孩子也很好，我们全家都是女的。”以后可以多个儿子帮忙背包、提东西什么的，虽然蓁蓁平时就已经把这些做完了。
　　不远处。
　　小羽：“感觉嘴里好像被塞了一把什么。”
　　小言抹抹嘴巴，忧伤道：“可能因为我们都是单身。”
　　晚上吃完饭以后，小羽提议一起看会儿电影，大家欣然同意，她正想着看什么，屏幕上翻过一页又一页，桃琼苍忽然指着某一部，“漂亮姐姐，我想看这个。”
　　“这个？”小羽定睛一看，想也没想就点开了，以为她们一家都没看过，还解释起来，“这是很有名的一部爱情片，我还收藏了小说，还有电视剧版本的。虽然年代有些久远，不过因为拍得太好了，几乎永不过时。”
　　屏幕上显示出大大的“她的鱼”三个大字，琼玖都难得专注起来，她和蓁蓁这几年到处旅游，有时候还会在人迹罕至的地方住上几个月，虽然这部电影经常出现在各种电影推荐清单当中，实际上她看得次数很少。
　　因为是她和蓁蓁的故事改编的，所以她每次看的时候都会很认真。昏暗中，桃蓁紧紧握着了琼玖的手。
　　当电影放完以后，桃琼苍有些意犹未尽地说：“妈妈，你能唱唱刚刚的歌吗？”
　　正准备起身的小羽和收拾东西的小言看过来，琼玖微微一笑，开口就唱了起来，她的声音柔和，比主题曲里面的女音要温柔得多。
　　小羽忽然想起什么来，等这一家子的人都睡了后，她才悄声说道：“我终于想起来她们为什么眼熟了，她们就是……琼玖和桃蓁。”（她俩一个化名为琼，一个为桃）。
　　小言有些不确定，“大概是巧合吧，距离现在都过了快超过一百年了，谁还能一百年连个样子都不变？”
　　小羽一想也是，不过家里祖辈留下来的照片已经翻了出来，看看也无妨。
　　两人越看越惊讶，因为桃和琼两个人，和以前的那两个大名人长得可真像，跟克-隆-人一样，她们简直都好奇坏了！世界上怎么会有这么像的两个人？
　　翌日，琼玖是在熟悉的音乐声中起来的，晚上非要跟她们挤在一起的桃琼苍翻了个身，睡裙都卷都屁股上了，琼玖帮她把裙摆给拉下去。
　　桃琼苍嘟囔道：“妈妈虽然你的声音很好听，可大早上的还是让我多睡会儿吧。”
　　琼玖这才意识到，外面放的是她的歌，不过现在也不算早了，只不过她们被人宠着，每天都睡到自然醒。
　　想着，她就要从床上起来，然后就看到睁开眼睛的桃琼墨，她刚要道歉把大女儿给吵醒，就瞧见桃琼墨对她做了个口型：早上好，妈妈。
　　于是她也回了个口型，她看到桃琼墨用手捂住了妹妹的耳朵。
　　琼玖：姐姐这么疼妹妹，好可爱QWQ
　　接着琼玖就被桃蓁给拉下床，又拉到卫生间，几乎不需要她动手，阵法就帮她把所有事情都做好，桃蓁郑重道：“肚子虽然不显，但是你别总当自己一个人。”她真担心第三个孩子也是桃琼苍那样的性格，如果真是这样，琼玖该崩溃了，她照顾两个孩子就已经够“笨手笨脚”的了。
　　琼玖扁扁嘴，“老婆大人说的都对。”
　　桃蓁冷着脸，“严肃！不准撒娇。”
　　然后琼玖就挽着她的胳膊不撒手了。
　　两人下去的时候，看到早已等待的小羽姐妹两，她俩磨磨蹭蹭好半天，还是由小羽先开口，“这是我们祖母的偶像送给她的黑胶唱片，还送了个唱机，可惜搬家的时候不小心弄坏了，又重新买了一个。但这个黑胶唱片真的很棒，现在拿去卖都能卖上几十万。”上百万都有可能。
　　琼玖点点头，唱片她们保存得很好，封面崭新崭新的，她眼里流露出一丝怀念，她扭头就想跟两姐妹说——想当年她可红可红了。
　　幸好被桃蓁给及时拉住。
　　后面两人又看了她们家族厚厚的相册，两人十分惊讶，没想到这两姐妹的祖母竟然是曾经在猫岛录节目时候，遇到的那个迷妹和她伴侣。
　　琼玖忍不住偷偷去看小羽和小言，心中感叹这难道就是缘分吗？其实看到对方的后代，这种感觉挺复杂的，有一点欣慰，又有一点难过，还好蓁蓁永远在她身边，现在还有了两个女儿，并且即将迎来第三个小生命。
　　到两个丫头起床时，桃蓁的人终于到了这座城市，琼玖一手牵着一个丫头，再三感谢后，这才跟桃蓁离开。
　　望着她们远去的背影，小羽拍拍脸颊，“感觉一切都像在做梦一样。”她看过有关祖母的一切视频，总觉得桃和琼就是那两个明星，虽然不知道为什么她们依旧这么年轻。
　　小言不明所以，“还好吧，就是长得像而已，也不是什么名人。”不过颜值的确是挺高的，秒杀现在的当红明星。她们走得这么匆忙，还好她昨晚拍了不少照片，也许可以放在祖母照片的旁边。
　　作者有话要叨叨：
　　完结，撒花~~~

　　（全书完）



