　　题名：女生和朋友
　　作者：小说世界专属记录者
　　文案：
　　——女生和朋友，可以按照情侣去看，去对待，但最好还是别当做真的情侣，她们不是不到那种程度，而是不是会亲吻的感情。
　　内容标签： 强强 时代奇缘 幻想空间 轻松
　　主角：女生，朋友 ┃ 配角： ┃ 其它：无
　　一句话简介：记录者想看别人写的小说世界
　　立意：结局很烂


第1章 第一个世界
　　女生是看小说的女生。
　　所以她对于自己一觉醒来在一个陌生环境，还被记忆冲刷脑海。
　　她觉得：
　　“yue—”
　　“DAMN IT！”
　　“就不能给一个不那么恶心的身体吗？！这个女的都快让我一穿越就恶心死了！”
　　女生，她是一个性别敏感，性别刻板，性别偏见，性别歧视，一个极其厌恶性别的家伙。
　　而她穿越到的这个身体原本的主人，她让女生极其厌恶。
　　一切来源于一场宴会上，子爵向公爵的女儿求婚，被拒绝了，一时之间，所有人都在说子爵的痴心妄想，然后这个脑残（女生是这么叫她的）知道后，她tayad决定为爱复仇。
　　在这个世界，皇室成员在成年会前要独自进入一座高塔七天，在里面简衣便食，拜读圣经，领悟到一堆有的没的。
　　这个习俗在教堂权力大的时候，其实是用来消灭不满意的皇室成员的，教堂会饿死ta们，然后说ta们没有经过上帝的考验。
　　公爵的女儿由于和皇太子有婚约，所以在成年会前，教堂派人把她接走，送入了高塔。
　　然后这个脑残，她是负责看高塔的。
　　所以她把食物都放到了自己房间，把公爵的大女儿锁在塔顶的房间已经两天了。
　　还没完，这个脑残在酒吧外看到了被扔出来的潦倒的子爵，她心疼得彻夜痛哭，痛斥这世界为什么让她的爱人受到这么多苦难，然后她决定帮助子爵□□公爵的大女儿到怀孕，让公爵的大女儿只能嫁给子爵。
　　这样的傻逼东西，连死亡都是傻逼的。
　　在这个脑残为子爵烧洗澡水，布置浴室时，一旁吃着水果，眉毛都在飞舞了的子爵突然的口吐白沫，倒在地上，没一会就没了呼吸。
　　死得漂亮。
　　但这个脑残nonono，竟然拿起了子爵没吃完的半个果子，姿态虔诚的送入了口中。
　　女生想着这个画面，胃里直接一阵强烈的翻涌，直接吐了出来，吐出了那有毒的果子。
　　紧接着，她看着地上的尸体，又吐了起来，这下把胃里的食物吐得一干二净。
　　吐完后，胃生疼，嘴巴苦得可怕，女生双手辅助着深呼吸几次，自语着思考道：
　　“好吧，目前来看，我是穿越了，虽然不知道我穿越来干吗，但这不重要，反正很难知道。”
　　“首先得先去送食物给那个公爵的女儿，不然她得饿死，然后处理这个尸体，扔下悬崖应该就行了，最后再整理接下来要怎么生活。”
　　（回想）
　　（点头）
　　“那就开始送食物。”
　　于是女生看了看桌子上角落里的面包和果酱，感觉有点难吃，与旁边的新鲜水果柔软吐司一对比后，她感觉是难吃了。
　　鼓了鼓嘴，女生不走心的祈祷道：
　　“希望公爵的大女儿能吃下平民的食物，”
　　……
　　公爵的大女儿，也就是朋友。
　　十五岁，绸缎墨发，澈净蓝眸，内里温和又坚毅，名门之后的落落大方，攻击性内敛于礼仪。
　　但现在，朋友可顾不得礼仪了。
　　按照她上一世的记忆，等下看守高塔的平民女性要带着她拒绝求婚的子爵上来侵犯自己，然后自己会在反抗中摔下悬崖。
　　为了避免这些，她得……
　　“咔嗒。”
　　怎么会这么快？
　　朋友心惊跳了一下，然后就冷静的拿起灯台，躲到了门把手旁，等待着，当看到有人进来后，她用全部力气把灯台砸了过去。
　　“嗷！”
　　一声痛叫，但对方没有倒下去，朋友抿着唇，思索着接下来该怎么办，但对方接下来的话打乱了她的思索：
　　“我真是个蠢货！”
　　“我把我脑子都吐完了吗？！”
　　“很明显我进来会受到攻击，我还就这么进来，要不是饿了两天，我的背就要被砸断了。”
　　“damn it &amp;?|&amp;$?%”
　　这些话，让朋友不解，但她还是小心的远离了，拿起另一个灯台，观察，与蓄势待发着。
　　这边女生停止了因为疼痛而对自己的斥责，看着朋友手里的灯台与她的表情，她再一次觉得自己是蠢货。
　　停止斥责，女生用嘴深呼吸了一次，把手里的面包和果酱放到地上，然后对着朋友道：
　　“公女，我猜就算我吃了面包和果酱，你也不会信，觉得我把毒涂在另一边什么的，虽然我没下毒，但不重要，反正你肯定不信，所以，你要去捡贝壳吗？”
　　良久的沉默，沉默，沉默……
　　“……”
　　这是女生，她觉得无奈又麻烦，因为她的背真的好痛，所以她又道：
　　“拜托，为了你自己，你至少得喝水，所以给我一个你能接受的方法，除了打晕我。”
　　虽然还是过了良久，但这次朋友有回应了：
　　“你，不一样了……”
　　“停下。”
　　女生深感无奈，直言道：
　　“我猜你接下来要问我有什么目的，我没什么目的，而且我猜你重生了对吧，那么我也算是重生了，重生在另一个人体内，拜托，你真的需要喝水和吃东西，所以有什么问题，快点问完行吗？”
　　在女生真切（因为她想去处理她的背）的目光下，朋友让她抹上果酱，吃完面包外面一层。
　　女生二话不说的开吃了，然后她艰难的吞咽完了第一口后，看着朋友又警惕起来的样子，无奈道：
　　“这不是因为有毒，是因为太难吃了，我的喉咙都在问我我为什么要吃土了，可恶，明明不是我原本的身体。”
　　“至于为什么不给你教堂的食物，是因为那个向你求婚的子爵吃了后死了。”
　　闻言，朋友更警惕了，虽然大部分不是对女生的。
　　但女生也不在意了，她用水咽下面包后，卸下重担的呼出一口气，然后对朋友道：
　　“公女，吃完记得下来洗澡。”
　　然后女生下楼处理尸体了。
　　然后朋友一边觉得女生奇怪一边吃了面包一口。
　　“……”
　　然后朋友觉得女生说的对，喉咙问自己为什么要吃土的那句。
　　……
　　女生以为子爵死了。
　　但其实没有。
　　他变成了攻击性很强的疯子，在女生下到一楼的时候，把她一下扑撞到了墙上，然后一口咬了下去，咬住了女生下意识抵挡的右手上，牙齿与手骨碰撞发出让听者身体发麻的声音。
　　没有感受到很多疼痛，女生感觉到的，也不仅是失血带来的意识模糊，还有一种要离开的感觉，这让女生没有抵抗的想法。
　　但突然的，身体失去了压制，面前的子爵摸了摸后脑勺，然后直直的倒了下去，与地面发出一声巨响。
　　女生双手贴着墙，支撑着软而无力的身体，半恍惚着想道：
　　她的背没断还真是幸运。
　　现在，tayad，她要回去噩梦了。
　　然后她的意识沉没了下去。
　　而这在朋友那里，是让她怔住的画面。
　　她看着女生短短几秒间，像风吹过灰尘一样的消散了，一眼过去，连女生的血都没有看到一滴，像女生整个人都被抹去了。
　　一秒后：
　　朋友下到一楼，确定了子爵的死亡后，她去了一楼的房间，用还算温热的水洗了澡，换下身上简洁但材质优良的衣服，换上棉布衣服，之后拿着斧子，将子爵的尸体砍成一块一块，然后搬上塔顶的房间，撕扯开布料，砍断桌椅，将灯油洒下后扔下了一根燃着的火柴，最后她走下楼，将找到的衣服、食物、钱、刀……与母亲的首饰包起来，走出了高塔，向着远方走去。
　　她要去她舅舅的领地，去寻求庇护。
　　--------------------


第2章 第一个世界
　　“Wake Up.”
　　伴随着声音，一桶冷水倒了下来，将女生全身打湿。
　　“咳咳……呸呸呸……”
　　湿成股的头发进了嘴里，一股糟糕的咸腥味，女生呸了好几口才把头发呸出，但她还是咽下了一些水，心理上的恶心让胃也跟着翻涌。
　　“瞧你的身材和脸，我有个问题，你哪里来的自信觉得自己会被□□？男人又不是没眼睛。”
　　冷漠，带着淡淡不屑的声音，女生皱眉，忍耐着全身的不适道：
　　“收钱办事，你扯到性别，你有病吗？”
　　“哗—”
　　又有一桶水倒了下来，这次女生已有准备，闭嘴，闭眼，没让水进到嘴里，但虽然现在是六月，可这里没有太阳，阴暗，封闭，两桶水让女生身体冷得发抖，脑子也晕涨涨的，她用力晃了晃头，让自己保持基本的思考能力。
　　“所以你是那三个人中的谁，想报复我？”
　　“嗤。”
　　“看来是没关系了，那你想对我做什么？”
　　“Anger.”
　　“Anger.Anger.Anger.”
　　对方的声音突然变得诡异，雀跃、期待，他低身，双手掐着女生的脸，手指扒开女生的眼皮，力度大到女生觉得自己眼角都裂了，但这也让女生看到了折磨她的人。
　　是学校的人。
　　沉默寡言、努力学习的第一名。
　　这是女生对他的所有印象。
　　所以她是遇到精神病了，而这个精神病很明显对愤怒的眼睛有偏好。
　　“你想在我愤怒的时候把我的眼睛挖出来？”
　　女生问道，第一名却跟受到了惊吓一样，松开了控制女生的手，声音慌乱、恐惧：
　　“NO！*同学，你不是开始，你是唯一！唯一你知道吗？！”
　　“不幸的，我知道（这代表很多年的囚禁折磨），所以你想怎么对我？让我愤怒？”
　　“是的是的！就像你那天一样，你不知道我有多么兴奋！但那些人，那些人真的太碍眼了，他们让我不能好好的看着你！”
　　“……”
　　这可真tayad倒霉！
　　被蠢货找恶心的混混教训，气得要死回校教训那个蠢货，被阻拦了就够烦了，竟然还被神经病盯上，更糟糕的是，她居然愤怒不起来，tayad，明明都要高考了，难道她有着自己没意识到的自毁倾向吗？
　　女生自我疑惑起来，她的忽视让第一名十分不满，她的眼睛应该全部在自己身上，不满的第一名按下按钮，上面重新蓄起来的一桶水猛地的倒了下来。
　　“哗—”
　　“咳咳咳咳……呕-”
　　这次没有准备，女生呛住了，又干呕了一下，这下她的确有点愤怒了，皱眉看着第一名。
　　“是的！就是这样，这是你该给我的眼睛！”
　　“……”
　　女生把自己想要说的话硬生生憋回肚子里，她意识到第一名是个奇怪的施虐狂，如果她配合他愤怒起来，她会受到更多的折磨，虽然现在也在被折磨，但挫败能让她有空闲的时间，而且，她才不会成为别人的玩具。
　　“不不不，不要这样的眼睛，你明明知道你应该给我什么样的眼睛的！为什么不给我！”
　　“呃！”
　　第一名掐住了女生的脖子。
　　老实说，女生觉得自己挺愤怒的，毕竟快死了的时候当然会愤怒，但她没有感觉到那天的力量，这就代表那力量完全不可信，还是得靠自己。
　　“*同学…我那天…为什么愤怒？”
　　第一名因为恍然而瞳孔放大，然后松手，放开了女生，空气的进入让女生感到劫后重生，她一边咳着一边道：
　　“我那天…咳咳，没有打到他……”
　　“我知道你的把戏，*同学，你想让我抓那个人过来，因为那个人是富人家的儿子，失踪了肯定有很多警察找，你想通过这样摆脱我。”
　　第一名冷静的道，但他低身，动作温柔的把女生脸上的头发拿到背后，声音也温柔，诡异的，让人毫无安心的温柔：
　　“但你不知道，我也是富家子弟，这个地方是我专门为你准备的，现在是有些粗糙，但以后我会弄好的，他，我也会带来给你的。”
　　“……”
　　女生后知后觉的感到了恐惧，她压制着，在脑海中一遍遍告诉自己要保持思考能力，别被恐惧击溃了。
　　当第一名再次伸手过来的时候，趋利避害的本能让女生强烈的想要躲开，但她却猛地的闭眼，一下靠了过去，头撞到了第一名的手，这动作不激烈，但她的心脏跳得很快，心跳声出现在了脖子处。
　　冷静，冷静，冷静，心中重复着这两个字，女生她请求道：
　　“*同学，愤怒是很需要能量的。”
　　手上湿漉漉的触感，泄露的体温，第一名不自觉的勾唇，声音缓和下来：
　　“我知道，会有人来照顾你的。”
　　……
　　Liar.
　　明明说会有人来照顾她的，但现在她都快要饿死了。
　　话说人在没水的时候能活三天，但现在她就这样感觉快死了，那那三天可真够难熬的，死亡啊，还是应该速战速决。
　　女生昏涨的脑子重得抬不起来，身体也很痛，复杂的痛，不是内痛，不是外痛，更像是系统在缓慢崩溃的那种痛，哪哪都觉得不舒服，而且她发烧了，脸上散发的温度蒸发了体内的水分子，口干舌燥得厉害，手脚却很冷，冷得发抖。
　　糟糕透了。
　　OK，冷静，冷静，冷静，想想现在做什么能活久一点，喝地上这水肯定不行，拉稀了完蛋得更快，放到屁股里也不行，虽然直肠吸收水分，但没有力气做到。
　　thinking，thinking，thinking，想不到也要想，保持清醒。
　　但脑袋还是越来越昏涨，摇摇晃晃的视线里，女生看到了成股的碎发，有一股近在嘴边，女生眼睛一下亮了。
　　嘴里放东西能增加口水的分泌，如果她能含住头发，也许能多撑一会。
　　女生努力晃头，用嘴抿住头发，然后一点点含进嘴里，味道很不好，但口水分泌加快了，嘴里的沙漠下着小雨，无用，但好受了许多。
　　为了保持清醒，女生在想东想西，而她最近遇到的另一件特别的事，就是被绑架后的穿越。
　　公侯伯子男，西方宫廷的类型，衣服都很华丽，小说看的不多，漫画看了许多，但那个公女很特别。
　　名门之后的落落大方，搞事业的家伙，实力女主万人迷，让她清楚意识到不是一个世界的人，跟她那同父异母的妹妹一样的感觉。
　　话说她那妹妹，也许她会救她，虽然不是一个世界的人，但她是具有情感的，不像她全家，以利益为导向。
　　但她在高考耶，即使她想，她老爸老妈老哥也会阻止她的，啧，要是还在镇里，也不会遇到这些事情了。
　　但镇里很烦，要做家务，这里不用，保持沉默就可以了，也没有傻逼一边对她说这不是她的家，让她滚出去，一边又犯贱的套近乎拿她东西，本来就没多少自己的东西，还被拿的感觉真的让她没有任何想留下来的感觉。
　　话说那些被原生家庭虐待的女孩子为什么不跑得远远的呢，虽然她也有缺爱的问题，她初中时为了有朋友都当人家跟班了，但人得学会失望啊。
　　而且不能是积累失望，而是底线失望，如果触碰到了底线，就应该失望，然后不回头，你不能等着别人把你伤害到崩溃了才知道失望。
　　wait，wait，wait，想这些太悲观了，还是想想怎么活下来吧。
　　他是个神经病，有施虐癖好，他想要把我囚禁在这个鬼地方很多年，那就代表我近段时间不会死才是，可现在没有人来照顾她，所以他是打算以此折磨她，还是被绊住了手脚，或者只是去高考了。
　　不管是哪一个，just somebody，来个人行不，她要越来越悲观了，哭了就完蛋了，浪费水分，而且现在她就要没力气了。
　　死在这种地方，她会变成惊悚探案片的尸体的，被挖掉眼睛的那种。
　　话说挖眼睛的话，眼睛挖了，但是眼皮还在，会不会更可怕……damn，她得睡一会了，应该不会睡死过去，发烧加饥饿，睡觉消耗能量还更少。
　　女生不再抵抗身体，眼皮掉了下去，但头痛、寒冷、饥饿……这些难受不会因为睡着了就感觉不到，彻底昏过去才会。
　　所幸女生是，不幸女生是，她没见到警察破门进来，没突然生出一股力气，大喊我在这。
　　这是一种奇妙的感觉，只有经历过的人才能懂，女生是不能懂了。
　　……
　　白色的天花板，消毒水的味道，来来去去，听不清的脚步声和说话声，还有左手上的另一只手。
　　这些东西，跟小说似的。
　　女生不觉得难受，只觉得累，看了旁边一眼，知道自己是被救出来后就懒得动弹了，重新睡了回去。
　　等她再次醒来，她得到了医院的一餐，由妹妹拿过来的，她问她，温柔，恰到好处的小心翼翼，让人觉得无比贴心：
　　“要我喂你吗？”
　　“不了，我只是发烧，没断了手。”
　　但显然女生不觉得，随口拒绝，她一边慢悠悠的吃着，一边不想说话的问道：
　　“你救了我？”
　　“嗯。”
　　妹妹看女生手软，拿不稳勺子，不知从何处拿了个吸管出来，插上，管口对向女生，女生这下低头就能喝到汤了，虽然拿吸管喝汤挺奇怪的，但病人要有病人的自觉，所以女生也低头，喝了一口汤。
　　温汤入胃，带来暖意，与体内能量缓慢又舒适的上升的感觉，让女生有力气说话。
　　“怎么救的？它们没阻止你？”
　　“我拿不参加高考威胁了父亲母亲。”
　　“em，谢谢，很抱歉谢的这么敷衍，但一想到源头是你，我只能谢的这么敷衍。”
　　妹妹抿唇，她的愧疚真切，一双眼睛在请女生告诉她，她需要做些什么，但女生叹了一声，说道：
　　“别做出这样的表情，你之前这样做的时候，我被校园霸凌了。”
　　对不起。
　　妹妹将这句话咽了回去，又低目，她觉得自己应该少说话和行动会更好。
　　“绑架我的人是***，学校的第一名，警察抓到他了吗？”
　　“没有，也不能抓，他们家还向父亲提出了婚约。”
　　妹妹攥紧了手，但女生只是挑了挑眉，“你爸怎么说，要把我卖出去？”
　　“父亲计划让你离开。”
　　“正常的主意，远离精神病和跟踪狂。”
　　“嗯。”
　　“我能带多少钱？”
　　“母亲打算给你一百万。”
　　“哇呜，这个价钱，我猜这是要结束了，她是不是还打算让我假死？”
　　“嗯。”
　　“不过我挺喜欢你妈的，虽然你妈见缝插针的让我游离你家，但她没想着物理伤害我，总之，感谢她没有像清理脚上的口香糖那样清理我。”
　　“……”
　　妹妹都是低头了，这让女生眼睛左右动动，她觉得自己过分了的时候就会这样。
　　“你考得怎么样？”
　　妹妹斟酌着言语，想尽量客观，听起来不像是一种炫耀。
　　“应该可以上七百分。”
　　“！”，女生张了张眼睛，惊讶了一下，然后眼睛压回，淡淡道：
　　“之前我对你说的那些话，我不想辩解或者美化，我只希望你能知道一件事，我喜欢你，我并不讨厌你，不过当然不是那种喜欢。”
　　“（点头）嗯。”
　　“you see，我和你之间并没有很大的问题，如果你设想一下，你会发现，我们注定会越来越远，而这种越来越远，不同于阶段性陪伴，这对我来说，我觉得会造成很大的伤害。”
　　说完，女生侧目，观察着妹妹，之前她说那些话的时候，这个人可是直接眼泪在眼眶里打转转，希望这次会好一点。
　　妹妹眼睛清澈，明朗，女生说完后她点了点头，通情达理得乖巧：
　　“我明白你的意思，我也明白你想要的生活与我想要的生活不一样，我只是希望，如果你以后遇到了什么难事，不要不顾一切的去面对，你可以先打个电话给我。”
　　女生嘴里鼓起了一个气团，不可否认她的确喜欢妹妹，本就没有排斥，又有好处，女生吞下气团，点了点头，这次道谢真诚了许多：
　　“***，谢谢。”
　　--------------------


第3章 第一个世界
　　“因为女人，人类失去了伊甸园，这是女人最大的罪孽……女人由男人的肋骨而生，是男人的一部分，男人则是上帝的产物……男人用耕地的辛劳洗刷原罪，女人用生育的苦楚洗刷原罪……为上帝诞下更多的教民是荣耀的……”
　　虔诚、悲痛。
　　屎一样的话。
　　这是女生醒来的时候听到的，老实说，她懵得很，她记忆中，自己明明在辛苦弄好的床上，她还买了个一见钟情的玩偶，享受着玩偶柔软的棉花。
　　虽然变得突然，但女生看小说，所以她眨眨眼，右手握拳锤上左手掌，心中恍然道：
　　这都是小说啊！
　　她就说她怎么会这么倒霉，遇上一个神经病，假死，远离它人，独身一人，还身负巨款，这不很适合拿现代知识帮助古代人的情节嘛。
　　但是怎么办。
　　她完全，接受，不了在这里待任何一秒钟，她只想破坏眼前的一切。
　　这里是什么垃圾东西！
　　光是看到身上这黑色的袍子，她就想撕碎一切！
　　女生唰的一声站了起来，斜眼看着上面的修女，右手比了一个中指，嫌弃无比的道：
　　“你知道吗？你说的都是屎。”
　　女生说完，环顾四周，看着一众眼神各异的人，像是抱歉但本质是无所谓的道：
　　“抱歉，我对原本的上帝就挺烦的，因为他居然不喜欢麦子，麦子养活了好多人的说，而这个上帝，我就更烦了。”
　　“妥妥的，就是教堂为了压迫人而编造出来的上帝……嗯？唉—”
　　女生叹了声，又叹道：
　　“我以为你们好歹会跟我辩论一下，结果直接来抓我，杀鸡儆猴，这可不是高级的传播教义的方法。”
　　女生看着过来的比自己高一个头，膀大腰圆的修女，低身，在修女以为她要下跪认错的时候，她一拳打在了脚背上。
　　一下子，骨头碎裂的声音，被掩盖在惨叫下。
　　修女惨叫着，也一拳要打下去，但是她的重心直接偏移，身体一个后翻，重力加被强制施加的冲力，她重重的砸到了地上，砸得她免了头昏脑胀的疼痛，因为她一下昏死过去。
　　女生看着地上不省人事的修女，耸耸肩加摊摊手，然后转身，看着一众被教堂掳来生育出更多给教堂压迫的人的女性，她把修女腰间的一大串钥匙扔了过去。
　　“我等下要去烧教堂，还要用那本圣经砸昏那些傻逼神父，你们可以用钥匙逃跑，也可以用钥匙换上修女的衣服，然后做些反抗的事。”
　　“拜拜，祝你们好运。”
　　女生敬了个不成样的礼，然后拿起修女的教鞭，走出了感化室。
　　而那些女性，有几个人去捡钥匙，手碰撞到一起，她们相互对视，彼此确定，然后一起走了出去。
　　由此开头，其它人，也都走了出去。
　　之后：
　　被囚禁的女性穿上修女衣服在为首的几个的带领下，解决了赎罪所的人，拿起武器冲向了教堂，路上与解决了领主，由一队骑士带领的来拯救妻子、女儿的平民们相遇了，然后ta们就开始了企鹅找家，抱在一起的大团圆行为。
　　而这个时候，骑士中领头的那位，看着教堂那边传来的火光，驾马疾奔了过去。
　　至于女生这边，她成功烧了教堂，但在跑出去的时候，发现有一个神父脚卡住了，而他的头顶，一根梁咔擦很大一声的，掉了下来。
　　过来的领头的骑士也看到了这样的画面，加速跑了过来，挥动着手里长达一米七的剑，想要砍断梁。
　　但猝然的，剑停了下来。
　　女生看着眼前闪着寒光的剑，被吓得眼睛张大。
　　突然的，那把剑动了起来，厉声划破空气，剑尖刺断一把匕首，直直插入石板，寒光畏神。
　　这让女生回神了，看看断了的匕首，又看看抖个不停的神父，她有些无语，然后对头上道：
　　“能帮忙移开吗？我快撑不住了。”
　　话语落下，女生听到了一声马的长叫声，然后感觉到背上的梁被直接蹬开了，掉在地上。
　　尘土烟灰侵袭着空气，让女生呼吸困难，也看不清马上的骑士，但女生也不在乎了，现在的重点是跑出去，不是在这里演什么火场里的爱情情节。
　　于是女生咳了几声后，屏住呼吸，抓着神父衣领，就往外面跑了，不算飞快，但头也不回。
　　等到了安全的地方，女生松开神父，摇摇右手，一笑后握拳，果断利落的一拳打了过去。
　　“嘭！”
　　神父连一声惨叫都没发出，直挺挺的倒了下去。
　　报复完，女生低身，双手扶着膝盖，运动过量后的大口呼吸着。
　　这时，刚刚的骑士走到女生身前，摘下了头盔，看着女生一下露出的表情，她道，温和的坚定：
　　“是你。”
　　“是的是的……是我。”
　　女生点着头，不走心的附和道，也不走心的问道：
　　“然后呢？你想干什么？”
　　骑士，也就是朋友，她反问道：
　　“你之后有什么打算吗？”
　　“没有。”
　　“那跟我一起走怎么样？”
　　“好啊。”
　　“你不问要付出什么吗？”
　　朋友温和的提醒道。
　　而女生直言道：
　　“你不会向我要我付出不了的东西的，因为你很聪明。”
　　也许还聪明到可怕。
　　朋友这边，不知女生心里的想法，在女生说完后，缓缓又优雅的点头，这个动作，让她整个人，温和沉静得清晰。
　　“那接下来请跟我一起去跟其它骑士汇合。”
　　“O…等等，我不能跟你走了，我又要消散了。”女生看着自己透明化的手道。
　　下一秒，女生直接消散在了朋友面前。
　　“……”
　　朋友在原地站了许久。
　　……
　　女生醒来的时候手里正捏着玩偶的耳朵，柔软的毛绒绒，阳光大好但凉爽的房间，与梦里的经历相比，让女生生出几分虚幻感。
　　嘴里鼓起气团，女生拿起手机看了看时间，发现过了一个小时多，这跟她在梦里待的时间差不多。
　　这可麻烦了，来来回回的穿越，时间速度却又一样，还没有规律，这代表她基本不能出门了，要靠网购和外卖活着。
　　噗呼—
　　话说这种小说，不给一个系统合适吗？
　　而且主体情节是什么，今穿古类型，大多是借助信息差来修改历史或者小说情节、亦或者就是谈恋爱，另类同人文。
　　但那把剑，那把剑总感觉不是这个世界能存在的，太干净了，一点灰尘都没沾上。
　　而且虽然不知道公女经历了什么，但她看起来是个骑士，她也没长大多少，她还是个女的，她能这么快就成为骑士，这不仅需要天赋，也得需要某种“天选之人”，比如被圣剑选中的人，这种机会才是，不然怎么突破那么多限制。
　　女生把气团像吹肺活量一样吹出，身体往旁边一倒，压在了玩偶上，玩偶太弹，形状也不舒服，女生揉捏了玩偶，让自己靠得更巴适。
　　困意随机上来，女生扯过毯子，右手抓捏着它，像抓某种泄压玩具，舒适的环境让女生打开消消乐，慢悠悠、懒洋洋的从第一关开始玩起。
　　之后三天，女生都没有出门，她还很少下床，但第三天的时候，由于快递的问题，女生只能出门一趟。
　　可怜的家伙，刚回到家就看到自己没影子了，但女生却放松的呼出一口气。
　　看来是身穿，虽然麻烦，但至少失控感没有那么强。
　　下一秒，女生在阳光下凭空消失。
　　……
　　女生寻着火光走到了一个山洞里，在洞口，她看见朋友在处理背上的伤口。
　　血肉的暴露让女生下意识把目光移到朋友脸上，一眼过去，她便觉得神奇。
　　火光是暖色，但是公女的容貌如白牡，眉眼致简淡雅，气质则像紫罗兰，沉静为底，又有着独属的温和，给了女生一种清柔的感觉。
　　话说回来，她该意识到自己在了才是。
　　女生不解，走近了后她发现朋友脸色不正常，眼神也涣散，女生猜测是伤口引起了发烧。
　　这不巧了，女生看着手中的快递，她刚好买了一个药品套餐，还带了过来，但是，女生看了看朋友右手，朋友右手握着那把剑，女生丝毫不怀疑自己要是冒然靠近，她会被当场斩杀，所以女生看着剑的长度，退后了三步，举起双手，正经的喊了一声：
　　“公女。”
　　“！”
　　一道厉风刺了过来，剑距离女生不算近，但女生感到脸上有着细微的疼痛，剑气伤害，这可真是巴特fly啊，女生唇角两边弯起，毫无笑意的假笑了一下。
　　朋友看着女生，奇怪、简单的穿着，较为平坦、尚算清秀的面容，对她来说都是陌生的，但眼睛，散漫但内里尽是坚定的眼睛，让朋友浅勾唇，放下了剑，声音里一分亲近：
　　“又见到你了。”
　　女生耸耸肩，表示她很无奈，然后她大步走向了公女，但当近距离看见血肉，和被粗制缝了一段的伤口，女生呼吸一窒，闭眼对自己说了七遍冷静，睁眼时女生呼出一口气，走近，采用跪姿拆开了快递。
　　“公女，用线把伤口缝起来很好，但是我得把你缝的拆下来，然后，（翻药物的声音），然后你把这个药吃了。”
　　女生给了朋友非甾体类的消炎药，朋友接过后打算一口吞下去，被女生“哎”的一声后抓住了手。
　　“别这样吃，你都煮水了，就应该和着水吃。”
　　女生又翻了翻，把一瓶糖浆倒了出来，用一个塑料药盒当勺，用水冲了冲糖浆瓶子后，装上水给了朋友。
　　“慢慢来，公女。”
　　“嗯。”
　　朋友颇为乖巧的点头，左手拿着瓶子，小口的吹气，加速水的冷却。
　　女生这边，她专注到朋友背上的伤口上，虽然血肉，但是伤口直径没1厘米，出血量也不多，还是别缝起来了，本来她就没这技术，乱缝出事了就完蛋了，而且她还没针线。
　　但是拿过氧化氢清洗伤口，再拿碘液封起来，她还是可以的，这可是基本的处理伤口的方式。
　　女生拿出过氧化氢和碘液，棉签和湿巾，在提醒公女会很疼后，她把过氧化氢倒在了伤口上，一下子，视线里出现很多白色泡泡，耳朵听见了腐蚀一样的声音，这让女生抗拒的皱眉。
　　但朋友却不痛，不是那种忍下来的不痛，而是不痛，因为肌肉没有紧绷。
　　这时女生发现朋友腰窝间有一道已经愈合了的伤口，她看到伤口一端，伤口另一端被衣服掩藏了。
　　狰狞。
　　女生看到时的第一想法，第二想法是九成公女自己缝的，不然不会愈合的这么突突，她点点头，赞同自己的思考，然后把剩下半瓶过氧化氢也倒了。
　　在女生蜻蜓点水清理伤口时，朋友喝完了水，药也吃了，药效没那么快起效，但朋友觉得自己好多了，聊天似的问背后的女生道：
　　“所以我需要你的时候，你会出现？”
　　“公女，可以相信别人，但不要依靠别人。”
　　哈。
　　女生的说话风格，不坏，但注孤生，她的话刺得朋友咬了一下内唇，解释道：
　　“我没有想要依靠你，我是想弄清楚是什么导致了我见到你。”
　　“那挺好的，但我没说错，如果我每次出现都是这样的情况，我就必须提醒你别想着见到我，我知道这很痛苦，但公女，依靠你自己，别人都是靠不住的。”
　　说完这句，女生伸手拿绷带，但她摸空了，摸到了坑洼的石头，转目，一盒穿心莲在女生眼前凭空消失。
　　这是赤裸裸的提醒，她快要回去了，女生回目，淡淡的道：
　　“公女，我要离开了。”
　　“！”
　　“所以，请告诉我你的名字。”
　　不知名的话被压下，朋友启唇，温和，郑重，像是在宴会上的自我介绍：
　　“我叫安德莉亚?凡明多歌德，是奥地亚帝国的凡明多歌德公爵之女。”
　　“哦，安德莉亚，希望这是我们最后一次见面，祝你接下来，一路荣华。”
　　朋友咬住内唇，回头想要纠正，或者补救什么，但她的背后，空空如也。
　　……
　　安德莉亚?凡明多歌德。
　　不是历史人，也不是小说人，是另一个世界的人。
　　熬夜一周的女生死气沉沉的在床上以着各种姿势死气沉沉，为着自己搜索出来的结果死气沉沉。
　　是另一个世界的人的话就麻烦了，总感觉是今穿古—古穿今的类型，穿越时间的缘分，不可阻止的死亡，以为是BE，结果在现代重遇故人。
　　一个彻底的恋爱小说。
　　麻烦麻烦麻烦，她可不觉得自己是同性恋，但她也不是异性恋。
　　老实说，为什么其它人可以那么确定自己的性向？确定自己只会喜欢男的或者女的，像她这种现实家伙，唯一确定自己会喜欢的，就是 good people。
　　女生刻意点头，赞同自己的观点，虽然她想到了恋爱上，但完全不以这个角度来对待，可能是看太多言情小说了，也可能她就是个谈不了恋爱的人。
　　……
　　……
　　……　  月光如水，随着悠悠的云，在花园里的草木上流动，静谧，安然，奥地亚帝国归来的公女正独自走在这样的夜色里。
　　公女走到花园西边的树下，准备小坐一会的时候，发现座椅上已有了人。
　　是三年未见的人。
　　“所以，每隔三年我就会见到你吗？”
　　公女，也就是朋友，轻悦的道。
　　而女生压下左眉毛，右眉毛顺势抬起，她感到一些不解，有必要那么开心吗？她的声音还是就那样，没什么情感，只有情绪：
　　“还行吧……停停停！”
　　女生举手，掌心朝外，同时身体也往后了一些。
　　“别靠近，你的胸看着像是能把我砸死，我有点害怕。”
　　“抱歉。”
　　朋友低头道歉，顺势解松背后的一个绳扣，然后拉扯着衣服，让凸出的胸落回衣服里，最后绑回绳扣，一下子让女生有点害怕的胸就变成了可以说平坦的程度。
　　面对女生露出的疑惑表情，朋友解释道：
　　“这是我自己设计的衣服，为了能方便行动。”
　　对此，女生嘴角无声呵呵了一下，然后放下了手，看着朋友坐到一旁，自然的跟她聊起天：
　　“在你的世界里，你这三年过得怎么样？”
　　“……”
　　女生不解，但她也不是很在意，毕竟她待不了多久，所以她沉默了下后回道：
　　“还行，衣食无忧，不用工作，你呢？”
　　“大部分时间都在和奥亚一起治理国家。”
　　“那那个想要害你的人？”
　　“是我的妹妹，她想要代替我嫁给皇太子。”
　　“她怎么样了？”
　　“她被流放了。”
　　“哦，你最近有什么烦心事吗？我猜我不会无缘无故的来。”
　　女生的话让朋友心里有些不舒服，但太轻微了，她没有意识到，她想了想，回道：
　　“舅舅那边出现了天花，但他的领地与奥地亚帝国相隔很远，且舅舅他把得病的人都第一时间烧了。”
　　“但这还是会出事的。”
　　“是会引起暴动吗？”
　　“不只是这个，因为那是天花耶，你们需要能治它的药，不然就只能一直烧人了。”
　　“也是。”
　　朋友应和着，然后问女生道：
　　“那在你的世界，天花是怎么治疗的？”
　　“我不觉得这里能研发出…我的世界的药，但你可以让去找牧羊女，切开她们身上长的牛痘，把里面的液体注射进每个人体内，虽然之后一段时间内很难受，但这能让人对天花有抵抗力。”
　　“所以我首先要做的是制造出能注射的工具，对吗？”
　　闻言，女生一拍额头，忘了忘了，这个世界的科技水平挺低的来着。
　　“抱歉，我不知道注射的工具怎么做，老实说，接种牛痘的方法我也不清楚。”
　　“我回去后会去查，等下次见面的时候告诉你。”
　　朋友点头，然后低目，女生心觉不好，伸手握住朋友的双肩，阻止了她的动作后收回手，抗拒道：
　　“别，我就是站在巨人的肩膀上，这可一点都不值得感谢。”
　　而且像你这样的家伙向我鞠躬，感觉尴尬得要死。
　　“另外下次见面也不知道什么时候，有没有，可能下次见面的时候，你就把接种牛痘搞定了。”
　　“但你仍然该得到奥地亚帝国的感谢。”
　　朋友声音真挚。
　　而女生只有沉默：
　　“……”
　　果然。
　　尴尬得要死。
　　女生的尴尬结束于身体的透明，于是她松了一口气，挥挥手道：
　　“下次再见了，公女。”
　　朋友也学着挥挥手，回道：
　　“下次再见。”
　　看着女生再次消失在眼前，朋友在心中做了一个决定：
　　下次，得先问她的名字。
　　……
　　女生这边并没有过了三年，她过了三天。
　　这也是为什么她不解朋友的反应，因为她记不清了，她每天都看一堆小说，其中不乏写得好的、触动她的，在这些的冲刷下，她发现自己在一个花园里的时候以为自己是在做梦，直到看见朋友才意识到自己又穿越了。
　　但这不重要了，重要的是赶紧查牛痘。
　　眨巴眨巴眼睛，女生从床上跃起来，拍拍脸让自己清醒起来，然后指纹解锁手机，往搜索框里输入“牛痘接种”。
　　查找的过程里，女生看到了天花曾导致赫梯帝国灭亡，虽然有点像是马蹄上的钉子的灭亡，但天花的症状：皮肤损伤、骨髓病、淋巴结病、高烧、皮疹、不可逆的疤痕，超过百分之三十的死亡率，让女生通宵达旦的整理资料。
　　穿越不可预测，但女生觉得，如果她穿越是为了让她帮助公女解决天花，那么说不定她整理完，她就穿越了。
　　嘿，还真是这样。
　　女生手上刚拿出打印完成的，有些烫的资料，她就消失了。
　　然后“咚”的一声掉在了朋友床上。
　　女生顺着眩晕感转头，她掉得不狠，但她熬夜后脑子就有些晕沉沉了，忍耐间，她看到没什么变化的公女朝她过来，她伸出了手，女生想她可能要扶自己，于是右手抬起，阻挡的同时也道：
　　“天花的解决方法…等等，让我看看先。”，女生摇摇脑袋，强迫自己清醒，她看了眼纸上的文字，发现上面的文字变成另一种文字，神奇的是她居然还看得懂，女生撇撇嘴，把资料放到了朋友腿上，“你慢慢看，我缓缓。”
　　朋友咬了一下内里唇肉，看着自顾自下床，双手交叉，反手举高，左右弯腰伸展身体的女生，她并不想看纸上的内容，如果每次都只有一点时间的话，她想看着女生。
　　而且，她还不知道她的名字。
　　朋友把纸翻过去，启唇，想要说些什么的时候，女生看到了凶杀案的资料，这对于女生来说，可是一个很新奇的东西，于是她指了指，问朋友道：
　　“我能看看吗？”
　　“可以的。”
　　“谢谢。”
　　女生顺口道谢，然后把线绕开，打开袋子，从里面抽出来一叠颇有分量的纸，她第一眼看到死者都是妓女，她挑眉，淡淡的道：
　　“公女为什么处理妓女的案子？”
　　“因为造成了恐慌。”
　　下床的公女走到女生旁边道。
　　“也是，死了七个，还死得血淋淋的，公女看过吗？”
　　“还没。”
　　听到公女说还没，女生把她粗略看过的给了公女，她一边看剩下的，一边道：
　　“这是妓女都是最低等的妓女，一杯酒就能让她们跟着走，然后我真是丝毫不疑惑，为什么这些人挨个问过去，想要找到这些妓女死得的那天见了谁。”
　　“还是有用的，从死者的常客入手，与询问她们经常接客的地方，问其它妓女是否知道哪个客人比较暴力，谁与死者有过结。”
　　死者，这个词还挺客观，女生嘴里鼓起气团，她懒得看笔录，快速翻过去，直接翻到了最后一页，看着最后一页，一个酒鬼的笔录，用词混乱，言语肮脏，女生两边翘唇，假笑。
　　这可真是巴特fly啊，笔录都不筛选一下，直接全送过来。
　　女生懒得看了，把资料都给了朋友，自己手指点在桌子上，没有规律的弹着，同时她建议道：
　　“公女，你可以从凶手入手，去想什么样的人才会这样做，比如考虑到死者都是妓女，凶手大可能是男性，死者身上的衣服和饰品都被扒光，这除了羞辱，也有可能是因为凶手贫穷。”
　　女生说完，就看见公女眼睛亮晶晶的看着自己，她对她道：
　　“我觉得凶手是买酒人。”
　　“哈？”
　　“买酒人是替妓女和嫖客买酒和其它东西的人，有一些还负责垃圾的收集和运送，我们可以找负责死者住所、接客地方的买酒人。”
　　“呃，我想数量还是很多，因为贫苦之人很多。”
　　“大部分买酒人都是小孩，我们要找的是超过四十岁但不超过五十岁的男性，没有结婚和孩子，住所偏僻，有过被妓女羞辱的经历，并且性无能。”
　　性无能，女生手拍额头，嫌弃的说道：
　　“凶手是不是那刀框刺了死者的胸部和□□。”
　　“是的，但从一具伤害比较轻的尸体，我发现她没有被□□，所以我想凶手是拿刀子来获得刺激。”
　　“这样啊，那具伤害比较轻的尸体是怎么个伤害轻？”
　　女生撑着桌子，悬空身体问道。
　　“胸口有多处刺伤，但□□只有三处，且是死后伤，伤口边缘没有外翻。”
　　“哦。”
　　“……”
　　“？？？”
　　女生侧目，看见朋友温和的看着她，对此，女生无语子。
　　“拜托，你有嘴，这很明显是第一具尸体，是凶手的刺激源，应该拿买酒人和这位死者的活动圈交叉寻找。”
　　朋友浅勾唇，回道：
　　“我想听你说。”
　　“（无感）哈哈…哦，看来我又要消失了。”
　　女生看着自己透明的手，虽然她仍然感到自己撑在桌子上，但看着真不稳固，所以她松手，落到了地上，她一落地，就被朋友握住还没透明的手腕。
　　“请告诉我你的名字。”
　　“这是错误的，公女。”
　　女生淡淡的道，每次她这种语气，就没说出好话过，朋友心尖刺痛，她看着女生，声音很轻：
　　“拜托（please）。”
　　“……”
　　女生左右移目，在自己完全透明之前还是叹了一声，说道：
　　“我叫***，**的*，**的*。”
　　***。
　　这三个字在朋友唇舌间无声的演绎，然后刻印在心里，让那刺痛变得麻麻的。
　　……
　　又一个三年过去了。
　　朋友成为了皇妃，与皇帝奥亚一起管理奥地亚帝国，她没有见到女生。
　　这天，朋友在处理公务的时候，奥亚进来，他还穿着去教堂的白色礼服，庄严，圣洁，他走到朋友身旁，道：
　　“安德莉亚，圣女同意帮忙召唤异世界的人了，你需要吗？”
　　朋友手顿了一下，然后她侧目，温和的拒绝道：
　　“奥亚，谢谢你为我做的事，但不了。”
　　奥亚垂目，他感到不解，作为合作伙伴，这三年他看到了安德莉亚有多么想念那个人，她总是会写一个奇怪的名字，不解的奥亚第一次干涉了朋友的个人选择，他劝道：
　　“安德莉亚，如果你是担心我们的婚姻会影响你和她的关系，我会负责向她解释。”
　　朋友为这真切的关心浅笑，然后摇摇头，说出她拒绝的理由：
　　“奥亚，我不能让她留在这个世界，她在另一个世界有自己的生活。”
　　“我知道了。”
　　奥亚的准则让他不会再劝朋友，他双手抱胸，跟朋友商量道：
　　“安德莉亚，我接下来会跟圣女接触，弄清教堂的意图。”
　　“一切小心，我会处理好国务的。”
　　一如既往的可靠，奥亚眉眼平和下去，他不再打扰，自行离开了。
　　他离开后，房间里只有“沙沙”的写字声，规律，重复着一个名字，朋友写到没墨后，她放下笔，不信神的她祈祷道：
　　“拜托了，至少死之前让我再见她一面，我想感谢她带给我的一切，我想完完整整的跟她告别。”
　　--------------------


第4章 第一个世界
　　也许祈祷起效了。
　　朋友看着坐在窗户上，晃着小腿的女生，阳光从她身后倾泻，让朋友不敢发出声音，她怕这是她的幻像，发出一点声音就会消失。
　　女生看着眼睛潋滟又复杂的朋友，她右手食指打起转转，启唇，又闭回，嘴里鼓起一个气团，好一会后，她吞下气团，仍有些犹豫的问道：
　　“虽然这么说有点自恋，但公女，你是喜欢我吗？”
　　祈祷起效了！
　　女生的声音让朋友眼睛亮了一下，里面变得清澈，飘着轻悦，关于女生的问题，她摇摇头，回道：
　　“我并不想跟你结婚。”
　　也就是没有一生的打算，那是对……
　　“**卿，请你从窗户上下来好吗？看着太危险了。”
　　女生皱眉，为**卿这种称呼，然后她一撑窗台，跳到了地板上，她走近床边，发现朋友衣服下有着大片大片的红疹红斑。
　　“我记得你接种过牛痘了……”
　　看到女生愣愣的表情，朋友解释道，声音有些无力，但还是她自己的温和：
　　“这不是天花，是诅咒。”
　　女生压压抬抬眉毛，声音凝重：
　　“那有什么办法吗？”
　　“奥亚去找圣女了，她有净化诅咒的力量。”
　　女生刚想松口气，但朋友又道：
　　“但我不希望他去。”
　　皱皱眉毛，女生不解的问道：
　　“为什么？”
　　“因为教堂与圣女都会反抗，来来回回，我等不到奥亚回来的。”
　　“且之后奥亚还得娶圣女为妻，这样一闹，ta们之后会难以相处。”
　　女生沉默了沉默，问道：
　　“为什么要娶圣女会妻？”
　　“因为圣女怀了奥亚的孩子，那个孩子会结束皇室与教堂的争斗。”
　　“这也是圣女为什么会反抗，她在怀孕期间使用力量的话会失去孩子。”
　　女生沉默了沉默，回了句：
　　“我想奥亚是你的伴侣，他还挺爱你的。”
　　“因为我们是彼此最合适的结婚对象。”
　　这话听起来跟政治联姻似的，女生有些无语，然后她小心翼翼的坐到了床上，声音有些无措：
　　“所以，嗯，你现在是在等死？”
　　“我更愿意称为享受生命的最后时光，因为现在我什么都不用做，每天就是躺在床上看书。”
　　闻言，女生看了看床上的书，然后露出抗拒的表情：
　　“都是专业书，一本故事书都没有。”
　　“这不是有帝国简史吗？”
　　“……”
　　女生无语的看着朋友，而朋友还是那副温和又认真的模样，这让女生就更无语了，吐槽道：
　　“你个搞事业的家伙啊。”
　　朋友浅勾了勾唇，然后靠在了女生肩上。
　　女生对此不解又无所适从，于是随便问道：
　　“你下辈子还想跟奥亚做伴侣吗？”
　　“也许吧。”
　　“什么叫也许？”
　　“和他成为伴侣很好，但结婚不是我必须的选择。”
　　可你不一样，下辈子，下下辈子，下下下辈子，我都想见到你。
　　虽然和你待在一起聊天就很好了，但我希望与你一起做更多事情。
　　喝下午茶，去街上买衣服，骑马……有太多事想要跟你一起干，所以我希望能有下辈子，让我们做完这些事情。
　　心里太过美好，即使面对死亡，朋友仍然没有任何恐惧，她祈祷的时候说自己想完完整整的告别，但见到女生后，她却只想聊聊天，她不想把死亡带到女生那里。
　　“**卿，你最近过得怎么样？”
　　“……”
　　还能怎么样，就过了四天，吃饭睡觉看小说还能有什么新变化，硬要说有变化的话，她看小说看厌了，最近在看百合漫画，这个要这么解释呢，女生右手比八，卡到脸颊上，一个思索时总有各种各样的小动作的家伙。
　　“em，我最近在看两个女孩子谈恋爱。”
　　“**卿喜欢女孩子？”
　　没有惊讶的温和声音让女生松了一口气，她其实不喜欢跟别人聊自己看小说，因为它们总会惊讶，无法接受的那种惊讶，它们不舒服，她自己也不舒服，所以虽然朋友没有惊讶，但女生还是在心里简化了一遍后再回道：
　　“这个我不确定，我看两个女孩子谈恋爱，是因为我喜欢细腻温柔的人或感情，是对一种美好事物的欣赏。”
　　“我没有见过两个女孩子谈恋爱，她们与男女谈恋爱有什么不同吗？”
　　就像是问女生前任的缺点，男生为什么打球输了一样，女生一瞬间就有一堆话想要崩出来，但她果断的用手捂住了嘴，嘴里鼓起一个气团，用力的咽了下去，连同那些涌出来的话，也因此，她发现自己的手变透明了。
　　“……”
　　啊哦，这次可不好说拜拜了。
　　女生看着身边的朋友，她能感觉到朋友逐渐虚弱的呼吸，她嘴角下压，神色迷茫。
　　她五年级时曾想象过死亡的感觉，想到哭了出来，死亡对于她来说就是她的意识消失，她一边觉得那是种虚无的感觉，一边又反驳自己虚无的感觉也是感觉，死亡应该是没有感觉的，来来回回的自我折磨下，她呼吸越来越急促，控制不住的哭了出来。
　　显然，女生恐惧死亡。
　　所以她不能理解为什么朋友这么平静，她的疑惑太重，被朋友感知到，于是，将死的人安慰道：
　　“**卿，因为没有后悔的事，对经历的事情也满足，所以死亡只让我觉得遗憾。”
　　“……”
　　神奇的心境，果然跟她不是一个世界的，像她这种家伙，死亡一定要迅速，越快越好。
　　就这一会，女生就已经彻底透明了，朋友也靠回枕头上，她唇角是小小的弧度，红斑已经蔓延到了脸上，但她看起来还是十分的美丽，她温和的建议道：
　　“**卿，去花园吧，现在沐阳花开的最漂亮了。”
　　“……听你的。”
　　女生耸耸肩，起身，她有犹豫要不要留下来，但她对自己很诚实，她十分确信自己承受不了看着一个人死亡，公女还是一个温柔又强大的人，如果看着她死亡，她一定会有心理阴影。
　　所以女生右手四指像叉子一样，不停的扎着大拇指的走了出去。
　　走到花园的时候，女生毫无心情看那沐阳花，这时，一阵纠缠声传来，女生看过去。
　　她看到了一个男人，应该就是奥亚了，他正拖着一个女人进去。
　　出于好奇和该死的、莫名其妙出现的愧疚，女生跟了上去。
　　她看到，当奥亚看到床上的朋友后，露出了极其悲痛又克制的表情，带着这样的表情，他对地上的女人说：
　　“你的孩子会成为奥地亚帝国的下一任皇帝。”
　　看着女人露出的表情，奥亚碾碎了她的希冀：
　　“但你不会是我的皇妃。”
　　“我的皇妃，只会是安德莉亚。”
　　哇哦—
　　看来不是政治联姻。
　　女生在心里感叹道。
　　然后她就消失了。
　　可等她视线恢复，她却没看到熟悉的天花板，她看到了朋友的脸。
　　白皙光洁的脸，亮得女生忍不住闭眼，但朋友的声音温和如春日溪水，她对女生道：
　　“早上好，看来我来到了你的世界。”
　　……
　　“……”
　　啊-我要花一大笔钱了。
　　“……”
　　但首先得去警察局备个案，不然身份问题很麻烦。
　　“……”
　　还好她看起来不像外国人，不会直接被送到大使馆。
　　话说这是因为穿越到这里才变成这样吗？
　　“……”
　　感谢我的薅羊毛习惯，我不用买牙刷牙杯毛巾拖鞋了。
　　但我得去买衣服、鞋子、手机、去办电话卡，然后搞一堆APP，还得说一堆常识。
　　em……
　　是不是还得去报一个华文课程。
　　啊-
　　又是一大笔钱。
　　还有这个家伙胸这么大，得买文胸才行。
　　唉-
　　五百就这样出去了。
　　总之，先在手机上买手机吧。
　　然后吃点东西，出去买东西、办卡。
　　不对。
　　出去先去警察局备案，然后再去买东西办卡。
　　不过话说备完案还有时间吗？
　　总感觉这种事情很麻烦……
　　“你在想什么？”
　　女生的思考被朋友的询问中断，然后她回了句：
　　“在想该怎么照顾你。”
　　但想不如做，做一件是一件，女生起床，在衣柜里寻找着道：
　　“公女，我先给你找一身能穿出去的衣服，然后我们去吃点东西。”
　　“然后再出去去警察局，警察局是这个世界负责维护秩序的存在，你现在在这个世界是没有身份的人，而没有身份在这个世界寸步难行，所以得去备个案，后面才方便给你弄身份证。”
　　“等这个结束了，我们去买衣服鞋子，办卡，手机的基本功能是与人沟通，我指不用面对面的那种，然后手机还有很多其它功能，等拿到了再告诉你。”
　　女生把找到的衣服和一套无钢圈内衣递给朋友，简单示意了下如何穿后，她接着说明道：
　　“对了，这个世界虽然也有权势阶层，但公认的，每个人都有着一样的权利，而且大部分人都没有掌控别人的权力，至少不是你原来的世界那种那么明显的。”
　　“而你刚刚来这个世界，所以你现在是平民了。”
　　“我觉得这个世界的平民比我的世界的平民要好。”
　　朋友道着，脱下了身上的长袍，自然的拿起衣服开始穿，但这吓到了女生。
　　不是因为害羞什么的，她就是不适应在现实世界里看到别人的衣服下的身体，但在看小说的网页上看到的那些□□图片时，她就不会这样，有时候她还会“呜”一下，然后接着看小说。
　　总之，女生她瞬间转过了身，稳了稳心神，才回道：
　　“当然，毕竟总得来说是人类一路反抗下来所造就的世界。”
　　“是一个逐渐变得美好的世界。”
　　就这么一会，朋友已经穿完了衣服，这速度让女生有些惊讶，但想想，又觉得的确该这样。
　　毕竟相比于公女穿的那些礼服，这些衣服简单得像在身上披布料。
　　而且这个家伙完全一点惊讶都没有，自然得完全不像一个古穿今的家伙。
　　其实朋友还是有惊讶的，在女生醒来前，朋友透过窗户观察着这个世界，那些汽车就让她惊讶，来源于对新东西的陌生。
　　在女生醒来后，朋友则连这样的惊讶都没有了。
　　穿完衣服，朋友自然的向女生的方向走了半步，她看着女生，道：“**卿，我们要干的第一件事是什么？”
　　“……”
　　这会是个错误，她本来就有毛病，因为太少被特别，好的那种对待过，一旦遇到了，就会想要付出、忍耐来维持住，她可不想再这样了，而且面前这个家伙，她不能与她待在一起很久。
　　于是女生微侧目，去拿新的牙刷牙杯的时候也避开了朋友亲近的注视。
　　“先刷牙吧，我去给你找个教程看。”
　　女生并没掩藏，朋友的心神又都在她身上，所以女生的刻意疏离让朋友咬住唇肉，但她并没有心伤，她觉得这是合理的，她本来与她就没有很多交际，话都说得不多，与其没必要的心伤，接下来她怎么做才是她该想的。
　　出门去警局的时候，朋友被店外路过的公交车上的海洋馆广告吸引住了。
　　那上面的鱼，与她在书上看的类似，但因为有颜色，更为瑰丽。
　　“你想去海洋馆吗？”
　　瞧朋友的眼睛看着公交车转入下一个街口，女生问道，心想那就去海洋馆吧，但朋友拒绝道：
　　“不了，我们还是去警局吧。”
　　女生看着朋友，熬夜看小说的无神眼没有波澜，然后她通知朋友道：“我们要去海洋馆。”
　　“那就麻烦你了。”朋友轻悦的回道，她已经在期待海洋馆了。
　　神奇的家伙，女生每次看到积极的家伙都会这么说，她不理解人为什么能那么确定性向，也不能理解人为什么能那么积极，但她是个会批判自己的家伙，所以她觉得，她不理解是因为她不确定也不积极，她是个阴郁的普通家伙。
　　这样的想法，让女生一路无话，虽然到了海洋馆后，她发现自己对环境感到舒适，因为海洋馆里有空调，暗又不是很暗，每个人都有自己的一处安静空间，而且海洋生物，总是带来奇特的美丽，但她还是不想说话。
　　直到她看见一条眼睛是白球加一小黑点，十分鄙视的鱼游过，又游回来。
　　“……”
　　瞬间，女生就被这条鱼气笑了，右手直接举起一个大大的、充满了愤怒的中指，嘴里快速输出道：
　　“傻逼鱼！看你麻痹！你踏马算老几！游来游去，炫耀你丫的死鱼眼啊！”
　　“……”
　　一旁听得一清二楚的朋友想笑，但觉得不礼貌，于是看向别处，憋了下来。
　　女生骂完，感觉心情一下都算好了，她转头对朋友道：
　　“公女，你知道吗？傻逼这个词超级棒的，这个词一出来，笨蛋和白痴完败，并且这个词要是加一个小字，它可不会变成打情骂俏，它会升级，变成超级嘲讽的脏话。”
　　“的确是很神奇的词，**卿，我想去那边看鲨鱼。”
　　“哦，公女你是喜欢凶猛的鱼还是奇特的鱼
　　？”
　　“都喜欢，因为这些都是我没有见过的。”
　　“新奇感，我懂，等下离开的时候给你办张年卡。”
　　“年卡会花很多钱吗？”
　　“em，这就有点难解释了，我希望你专注在熟悉世界和创造新的生活上，所以我提的，你别问钱，接受就好，你提的，只要一百万能解决，那就不是大事。”
　　反正这一百万也是因为你而来的…等等！她在说什么，这种语句可是攻略的话，会造成糟糕的错觉的，damndamn，找补找补找补，赶紧说出是为了让她能独立生活在这个世界，表明关系是短暂的，注定会分开的。
　　但女生还没调整好心态，朋友走到她身后，小声道：
　　“**卿，那些人的眼睛不安分。”
　　啧！
　　女生瞬间瞪了过去，厌恶从心溢出，眼睛跟要杀人一样，这个人每次又都是想法血腥暴力，这次她想的就是：
　　真tayad想把他们的眼睛当珍珠一样戳烂掉！
　　出于她上次这么愤怒的时候直接把一个男生整个压在四楼阳台上，要把他扔下去，所以把她的眼神理解为杀人的眼神还是很合适的，而且她还正在从包里拿出东西。
　　于是那群人拉住想要去要微信的同伴，劝道：“走吧走吧，她身边那个像刚从精神病出来一样，谁知道她有没有问题。”
　　看着那群人离开视线，女生的眼睛变得冷漠，因厌烦带来的冷漠。
　　她可以吓走他们，但有多少女的可以这样，就算鼓起勇气上去警告，也会被羞辱自作多情，这种事情总是零零散散的让她看到听到知道，她又无法控制的感到愤怒。
　　有时她觉得自己该离开人群生活，但她又离不开人群所带来的便利生活，所以只能就这样吧的生活着。
　　呼—
　　女生呼气，厌烦带给她难消的疲惫，朋友为此感到抱歉，她想阻止女生又淡淡的说话，但她没想到女生会这么难受。
　　再也不可以这样了，朋友在心中严厉的警告自己，面上温和的道：
　　“**卿，我有些累了，我们回家吧。”
　　“……”
　　女生皱眉，朋友控制情绪的能力自然很好，但女生已经经历过妹妹了，在那短暂的相处里，妹妹也会这样，当她感到厌烦的时候，就说自己想去哪里，让她陪她。
　　她不讨厌这样的照顾，但没必要，她又不是什么懦弱的家伙，女生看了朋友一眼，淡淡的道：
　　“但我要去找那条傻逼鱼。”
　　“那我们回去找它。”朋友弯唇道。
　　“……”
　　也许这样是最好的。
　　女生眼睛一亮，心里开始了幻想：
　　公女等下遇见一个错认她为女儿的贵妇人，然后她被雇佣，然后她借此机会在这个世界大展鸿图，反正她都穿越了，谁说这又不会发生呢。
　　这样一百万算什么，扎实的权势家族才是公女该有的起点啊，而且这可比她那妹妹好远离多了，权势的生活她是半分都享受不了的，公女肯定不会让她接触，然后……
　　“**！你这么在这里？快跟妈妈回家。”
　　突然出现的夫人抓紧了朋友的手，朋友，一边去解救自己的手，一边尝试让对方松手：
　　“这位夫人，你认错人了。”
　　“不，我没有认错，是妈妈不好，妈妈不会再逼你跟**结婚了，你跟妈妈回家好不好？”
　　夫人抓得更紧了，她身后也出现了三名西装革履，脸上担忧的男性，朋友越发想要挣脱，但她发现自己如果不伤害对方就无法脱身后，她看向了女生，她想要向女生求救，但女生的表情，虽然很少，但那是成功摆脱麻烦的欣喜。
　　朋友一下感觉自己如坠冰窖，丧失了声音。
　　……
　　……
　　……
　　女生没那么混蛋，让朋友一个人面对，但她的心情好到即使对方拿第一名，那位神经病收买（威胁）她，她也只是假笑了一下，回道：
　　“这位先生，你应该告诉我你能给她什么，其余的废话要是再多说，我们就可以结束谈话了。”
　　朋友则全程沉默，海洋馆里女生就问她要不要抓住这样的机会，她回答了要，所以之后她便很少说话，让女生处理。
　　女生不是瞎子，朋友的状态她自然看得见，但她狠的下心。
　　待一切谈好，女生兴奋的走来走去，她在为自己面对气势强大的人依然保持了清醒和思考能力而自豪，很突然的，她听到朋友开口。
　　她问她，脆弱的、不解的、带着难以察觉的希冀：
　　“**卿，我们是朋友吗？”
　　“……”
　　女生停下脚步，朋友的心也因此停了一下，她低目，因为觉得自己没有勇气看女生的眼睛，女生的眼睛还行，无神眼，但语气，她的语气是淡淡的，随意又毫无动摇，像在说着一个公认的事实：
　　“公女，我们最好不要成为朋友，因为我们不是一个世界的。”
　　“……”
　　朋友第一次感到了心痛。
　　心脏漫起阵阵刺痛，让身体，尤其是手指，细麻的疼痛。
　　很痛，很不舒服，很想哭。
　　朋友感觉到了自己眼睛在迅速的湿润。
　　女生倒是很满意，觉得这样就可以了，但朋友努力的闭着眼睛，虽然情境不对，但朋友看起来像是生日许愿时前的小孩。
　　em……呕-
　　脑海里关于生日的画面，让女生轻微的恶心，转瞬即逝，但以前出现很多次，以后估计也会。
　　她以为朋友睁眼时会是那种眼泪被扫成一片水雾的状态，但朋友不是，她睁眼后，眼睛看起来非常的坚定，不惧死亡的那种。
　　“我需要知道原因，不然我无法放弃。”
　　“……”
　　这下换女生闭眼了，她在为客观冷静的讨论做心境准备，她睁眼后，眼里散漫又无神，但这是她最认真的模样，因为为了一切说清楚，她会对自己都进行评判，所以她会把情绪降到最低点来方便漠视自己。
　　“那就让我们来说清楚吧公女。”
　　“首先，先坐下来，因为按照我的毛病，我们会谈很久，然后我去拿饮料过来，公女你喝矿泉水还是汽水？”
　　“你喝什么，我喝什么。”
　　“啊哈，这是我的第一个理由，公女你会忍耐我，连饮料都不了解但看着上面众多的添加剂就已经皱眉的你，没事喝什么饮料。”
　　“饮料偶尔喝还是很好的。”
　　“那我也是你偶尔花时间的存在吗？”
　　“！你明知道我不是这个意思的……”
　　为什么言语可以这么伤人，只是短短几个字，就让她感觉自己已经千疮百孔。
　　痛苦让朋友嘴里泛起苦涩，但女生毫无歉意，依旧淡淡的道：
　　“这就是第二个理由了，我对它人十分怀疑，尤其是对我上。”
　　女生把矿泉水递给朋友，又按着朋友的肩，让她坐下，心里还有心情吐槽这像探案剧里让死者家属先坐下再通知死讯一样。
　　然后她喝了一口水，瓶子在手里左右交换，她没坐下，而是走来走去，说话时总有很多动作的家伙。
　　“当我初中的时候，哦，那是我最卑微的时候了，长得不好，性子阴郁，成绩一般，也没有钱，虽然这些条件很烂，但老实说，班上大部分同学都与我差不多，可是因为我入学的时间晚，她们都组队了，于是我就变成了一个体育课解散后孤零零的人。”
　　“那时的我非常渴望想要一个朋友，这让我做了很多不堪回首的事。”
　　“那时班上有一对察觉对对方的喜欢不一样的女生，她们逃避了自己的心，于是她们中的一个接近了我，伪装和打发时间。”
　　“之后的事，就是我成为了让她们表明心意的工具，还是孤零零的。”
　　“她们没做错什么，只是她们是注定选择对方，所以我从未被选择。”
　　“这让我产生了毛病，当有女生接近我后，我总会控制不住去付出和忍耐，因为想维持住，我那时还不能接受自己没朋友。”
　　“但我没有得到过好结果。”
　　“最后一次，当我完成了打水占位后，我看着姗姗来迟的那两人，我知道她们发生了什么事，毕竟表情那么明显，本来我对自己说算了的，人生无常，谁又能确定自己不出意外呢。”
　　“但当我问她们发生什么事的时候，她们告诉我她们是去买饭盒了。”
　　“呵。”
　　女生冷冷的勾起唇角，当时的她愤怒，不敢置信，现在的她只有不屑。
　　“那时我就决定，够了，我再也不要朋友了。”
　　“所以公女你看，现在的我对朋友不屑一顾，因为我受够了付出却不被特别对待的感觉。”
　　“可我不是这样的，你是我唯一重要的人。”
　　“第三个理由，公女，我不相信你认为我重要。”
　　“！”
　　朋友完全怔愣住了，她现在总算认识到女生是个混蛋了，这个混蛋遭遇了一些事，没有变成温柔的人，而是变成了一个喜欢看各种感情小说，但现实生活中会清醒的伤害别人来让自己独自的人。
　　朋友怔愣，女生则右手食指打转转，她觉得自己刚刚的话不够合理，有些前言不搭后语，于是便思索着，慢慢的道：
　　“公女，我有个同父异母的妹妹，漂亮，强大，具有情感，就像你一样，但她喜欢强迫我按照她的生活标准生活。”
　　“我不会这样的。”
　　刚刚还在怔愣的朋友立马开口道，急切的像辩解自己没有杀人一样，女生笑了笑，回道：
　　“我知道，但问题不是强迫，而是生活标准不一样，这导致我们生活的世界也不一样。”
　　“我妹妹她，她对我很好，但物以类聚，人以群分，她的人生选择让她习惯接触的人是那些聪明、有积极目标的优秀家伙，她还是个中翘楚，因为这个家伙一天只睡三个小时就够了。”
　　“而且她没办法像我想要的那样对待我，我想要人跟我一起去饭堂，但是她不去饭堂，她觉得那浪费时间，所以她自己带饭。”
　　“她可以同时带你的饭。”
　　“（笑）yeah，这是一个方法，但算了吧，她吃饭的时候不喜欢说话，而我吃饭还要打开手机。”
　　“公女你看，许多这样的小细节，让我觉得待在她身边压抑，但大部分人都觉得和她待在一起很愉快，我想是因为我本人很难有滤镜，我更加的考虑我自己的需要，而我确定我自己不想要接近优秀的家伙。”
　　一下思索，女生觉得自己没什么可说的了，于是右手手指从里向外转出，一个变样的邀请，“you turn，公女。”
　　朋友这时看起来意外的平静温和，她先是指出了女生没有说出的一个相关事实，“**卿，你仍然想要朋友。”
　　女生耸耸肩，没有否认，“我的确有这个毛病，这又有关系呢？”
　　“这代表你迟早会喜欢我的。”
　　“……”
　　朋友自信的眼睛，骄傲的嘴角让女生沉默，她无奈的提起嘴角，道：“先不说你用的词啊，公女，你不能因为你是一个优秀的人，你就这样自恋好吗？”
　　“那**卿，你说过多少人是优秀的？”
　　“……”
　　啧，被问到了，但女生摊手，散漫道：“所以呢，因为你是我稀少觉得优秀的人，我就会喜欢你吗？”
　　“你一定会被我吸引，然后我会很努力，所以你会喜欢我，因为**卿并不是冷漠的人。”
　　“……”
　　OK，先冷静……
　　“**卿你刚刚向我展露了一部分的你，我承认有几句让我感到难过，但我也确定，我喜欢**卿，不只是因为**卿帮过我四次，是因为**卿是我觉得最特别的人。”
　　好家伙，见面就是帮助了，女生难以下口吐槽，但她的性子，是不愿自己如此被动的，便刻意道：“说的好听，但你我的关系里，你能给我的太多，我能给你的太少，我处于被动，我怎么相信你？”
　　“最好的方式是发生事情，但我更喜欢时间，我不是你妹妹，我想要跟你一起做的事情多到我想和你有下辈子。”
　　“而且**卿，虽然为你感到难过，但一想到**卿有很多第一次都会是我的，我就感到非常的开心。”
　　“……”
　　“哈。”
　　虽然嘲讽的笑了一声，但不可否认的，讨厌的，麻烦的，女生不得不承认自己被吸引了，那些年少时的浅淡伤痕，没让女生觉得痛，而是让女生一旦被吸引，便无法控制的渴望起来。
　　这样子，再聊下去她只会越来越被动，她需要时间分析自己对公女有什么感觉，于是女生退后了一步，道：“公女，你等下要去医院看那位夫人，我回家一趟后再来找你怎么样？”
　　“好啊，**卿。”
　　朋友微歪目，笑得温柔又优雅，女生对她这样游刃有余有些不爽，但更可恶的是，她开始觉得朋友漂亮了，而女生对自己一向有清醒的认知。
　　但不幸的是，女生刚回到家，还没躺到床上，让身体的疲惫散落在一堆软绵绵里，突然响起的敲门声中断了她的动作，她带着疑惑开了门后，便看到了第一名那张俊秀的脸，他欣喜的对她道：
　　“找到你了呢，*同学。”
　　--------------------


第5章 第一个世界
　　“哈。”
　　女生嘲讽的冷笑，冷冷看着第一名，她道：
　　“来吧，今天不是你死，就是我亡。”
　　这样的女生让第一名感到身体突然窜出一阵强烈的酥麻，让他差点忘记了计划，但都说了是差点，所以第一名拿出手机，开机，横过来。
　　“！”
　　看着女生放大的瞳孔，第一名翘唇道：
　　“*同学，满意你的礼物吗？”
　　“……”
　　女生不回应，眼前的屏幕里，除了那个被吊起来的蠢货和那三个垃圾，还有三个中间有隔栏的笼子，两边各有一个人。
　　这时，床上的手机也突然响起了来电通知，而女生的手机号码只有妹妹知道。
　　第一名退后半步，看着十分贴心的问女生道：“不去接吗？*同学，可能有急事的哦。”
　　“……”
　　急事就是眼前这个家伙，装什么，女生冷冷的撇嘴，然后走出房门，将门顺势带上，看着心满意足的第一名，她道，简短，漠然：
　　“带路。”
　　……
　　“哗！”
　　一桶急水，跟撞击女生一样，让她即使有准备都应付不过来，身上猛地的疼痛让她咬住唇。
　　等水倒完，女生抬头，恶狠狠的看着第一名，嫌弃的问道：
　　“What wrong with you？每次都要用水冲我。”
　　“当然是因为*同学这么可怜，眼睛却这么凶的样子很可爱啊。”
　　“呕-”
　　一声假呕，但很好表达了女生的厌恶。
　　但第一名却很开心，他蹲下来，单手撑脸看着女生：
　　“*同学，大量的事实和你的心造就了你会对我刚刚的话产生厌恶，我想你脑子里刚刚一定想到了其它东西，不然眼睛不会一点都没看向我。”
　　“所以，告诉我，你刚刚想到了什么？如果不告诉我的话，我就在你面前把人活生生打死。”
　　疑问与威胁顺接在一起，威胁的语气大大减少，但却比分开更让女生紧张，因为这代表第一名是漠视生命的人，如果她稍有犹豫，第一名可能就会拉人过来活生生打死，毕竟他有十个人可以选。
　　抿了抿嘴，女生轻呼一口气，尽可能顺然的回答道：
　　“捉弄式的喜欢，垃圾男生，我曾听过一个男生因为觉得一个女生被拉头发后打他却一点都不疼的样子可爱而不停的找机会。”
　　“皱眉，耸鼻，嘴角缩起，厌恶，厌恶，厌恶，太多了，*同学，那个女生是不是和那个男生在一起了？”
　　“……”
　　都不用看表情，沉默便是回答了，第一名扯嘴，笑得恶意，“*同学，虽然他爱揪那个女生头发，但是他是个喜欢她的好男生，你看，他任由她打不是吗？”
　　“……”
　　这下女生真有些想呕的感觉了，同时她也意识到，在折磨她上，第一名很明显进步了很多。
　　但第一名却解开了女生，拉女生起来，又拿上一个大毛巾盖在她头上，女生正疑惑他又搞什么的时候他给了她一个盒子。
　　“……”
　　像拿着一个炸弹一样，女生抿紧唇，下意识的闭眼，一咬牙的打开，等她睁眼，她看到了一件粉色的泡泡公主裙子和一双花漾高跟鞋。
　　裙子，高跟鞋，这对于女生来说可不是礼物，漫出来的排斥让她不停的咬唇肉，呼吸加重起来，而第一名还火上浇油的说：
　　“每个女孩成年时都应拥有一双花漾高跟鞋，花漾，专为女性而做的品牌。”
　　“……”
　　太漂亮了，第一名看着女生通过嘴小口呼吸来控制自己的厌恶情绪，她成功控制了脸部表情，但她的眼睛，痛苦分毫都没减，越来越深，完全吸引住了第一名的目光，他很高兴，他以为他还需要再准备一下，但已经可以了，女生可以开始拆礼物了。
　　“*同学，换衣间就在你背后，请速度快点。”
　　“……”
　　女生呆呆的转身，抱着盒子进入换衣间后，她双手松开，盒子掉在地上，但她注意不到，她将手扶在墙上，大口的呼吸，和自我鼓励：
　　“别表现像是有过什么经历一样，你知道你没有，你只是没办法像别人一样忽略，你记在了脑子里，保持冷静，他需要的是你的性别厌恶带来的愤怒，我猜你是很难控制住了，那就保持厌恶，不要愤怒，无论是什么，都认为那是他们会做出来的事，注定肮脏的东西，没必要愤怒知道吗？”
　　“呼————哈———呼—————————还有一件事记住，如果有人死了，别责怪自己，这会让你被控制住，谨记清醒和思考能力。”
　　“现在，把这该死的裙子穿上！”
　　女生的手指用力，抓着墙面道。
　　……
　　“ugh，*同学你穿裙子是真不好看。”
　　女生懒得理这句话，她还在适应高跟鞋上，第一名买了五厘米跟的，一个该死的她能走却十分不舒服的高度。
　　等她“沓沓”的走到第一名面前的时候，第一名被她弄出的噪音揉了揉额间，见他这样，女生只是淡淡的看了一眼，然后她看着桌子上的白色粉末，“这是什么？”
　　“***，像这样碾成粉后往人脸上一吹，即使屏住呼吸也没用，它可以被皮肤快速吸收，作用是它可以让人处于一种十分乖顺的状态，有趣的是它可以在****里买到，这是一种常用的老年痴呆药，呵，还挺适合做□□药的不是吗？”
　　“所以你打算□□这个家伙？”
　　女生淡淡的看向桌子前的被封紧绳绑在一个固定的椅子上的人，是那个蠢货，他现在看起来处于一种飘飘然的状态，似乎是挺舒服的，但他的右手，正握着一把小刀，往自己大腿上一下，一下扎着，血液已经染红了他的裤子。
　　第一名没有回过去女生的话，他看着女生的脸，觉得自己应该测试一下，于是便很兴奋的问道：“***，你知道那三个混混会对*同学做什么吗？”，但他的眼睛直直的盯着女生，将一丝一毫的变化纳入眼里。
　　女生感受到了视线，但这并不算变化，现在比较吸引她目光的是***，听到问题，***一瞬把唇抿了进去，但却是无用功，他避开了女生的视线，答道：
　　“我知道。”
　　“……”
　　切，肮脏的东西。
　　女生移开眼目，她看着觉得恶心，可她一移目，却看到了眼睛变得深沉的第一名，霎那间，女生皱眉，不知道第一名又要做什么。
　　在女生的注视下，第一名咧嘴笑了笑，然后冷漠的命令道：
　　“***，用刀割开自己的脖子。”
　　“！”
　　女生听到后就想要转身去阻止，但被第一名抓住手，用力控制在了原地，就这么一会，女生看到***已经把刀捅进了脖子里，但不知道是因为对死亡的恐惧还是没有力气，他并没有割过去。
　　“你确定你要这么浪费吗？”强迫自己冷静下来的女生看向第一名问道。
　　“我？可这是因为*同学你让他变成废物了，但幸运的是，*同学你痛苦的样子我也同样喜欢，所以给我看清他割开喉咙的样子。”
　　“……”
　　女生看着第一名拿着一个遥控器上下扔着玩，顺着他提示的视线看过去，她看到了笼子上与每个洞对应的尖刺。
　　冷静，冷静，冷静，对着自己重复着两个字，女生转目，为了避免自己摔倒，她还调整了一下站姿，一只手扶到桌子上，她没有看到刀割过去，她为此感到庆幸，但太多血了。
　　红色，也太刺眼了。
　　喉咙处收缩，吞咽的动作，看来*同学恐惧死亡啊，那就可以换一个玩法了。
　　第一名兴致勃勃的牵引女生来到笼子前，他把遥控器塞到了女生手里，然后指着笼子左边被绑成一团，连同嘴都束缚得死死的男人道：
　　“这是个垃圾，*同学，我只需要说一件事，你就会控制不住自己。”，第一名从口袋里拿出一张照片，上面是一个全身青紫，面容看不出人样的女性，看着女生因此而吞咽，第一名说出那件事：“他因为太暴力被□□躲开后想对他的女儿下手。”
　　“！”
　　“但多么幸运啊，我正好阻止了这件事情，现在，到你彻底阻止这件事了。”
　　“按下这个红色按钮，这位垃圾就可以消失了。”
　　“按下这个绿色按钮，旁边这位可怜的女人就可以脱离痛苦了，毕竟再这么努力，摊上这样的爸爸，还不如死了不是吗？”
　　“*同学，你有三分钟的思考时间，三分钟一过，你知道的，两个人都会死。”
　　“呼-”
　　很突然的一声叹气，不是来自女生，而是笼子里的女人，因为第一名想她用自己的来增加女生的心理压力，所以没有绑上她的嘴，但现在她却是打乱了第一名的计划，因为她对女生道：
　　“你好，对于已经注定的事情，别表现得惊慌，而且我很乐意以自己的死换旁边这个垃圾死。所以我很谢谢你，虽然本来我也要杀了他的。”
　　最后一句，女人是对第一名说的，冷漠疲惫的社畜脸一下笑得十分明朗。
　　“……”
　　时间太赶了，没想到居然找到了一个相似的家伙，第一名看着女生因为女人的话而呼吸平稳，眼睛恢复刚刚的样子，他咬了咬后槽牙，只觉倒霉透了。
　　而这时，警报声突然响起。
　　“哔哔哔———”
　　刺耳的警报声让第一名脸色凝重，然后女生看着他利落的拿出一把枪，“咔”的上膛声惊醒了她，她往左一迈，挡在了他前面。
　　“等一下，把它们放出去吸引警察注意，能为我们争取更多时间。”
　　“……”
　　身体都碰到了枪口，*同学可真是勇敢，他都不好意思不听了，于是第一名收枪在侧，拿过女生手里的遥控器，按下一个定时按钮后，他左手伸出，女生咬了一下唇，然后把手放了上去。
　　放上去后第一名瞬间握紧，力度大到女生忍不住皱眉，第一名有些抱歉，但这是没办法的，他不能再让女生离开他身边。
　　在逃走之前，他看着那三个面露庆幸的混混，抬枪，利落的打了三发。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　三发，每一发都让女生怔愣，但她怔愣不住，因为第一名拉着她大步的往与门相反的方向跑去，高跟鞋让她需要专注才能跟上第一名的动作。
　　ta们消失在黑暗中后，笼子开启，但是墙上开始了倒计时，倒计时最让人紧张了，还是这种生死不明的情况，ta们的惊恐举动倒还真拖延住了些时间。
　　但第一名该知道，短短一天内，他就被找到，是因为有更强的势力进入了，让他家放弃了他，所以他以为的逃生路，早就是死路了。
　　那里有着突然亮起的灯，围住四周的车，严阵以待的持枪特警，他无路可逃。
　　“哈。”
　　“*同学，看来我们得合作跑出去了。”
　　“……”
　　没有回应让第一名皱眉，他侧目看去，发现女生在看前方的一个拿枪姿势都不准的女人，而那个女人露出的安抚眼神让第一名怒火中烧，他原本揽住女生的手往上，直接抓住了女生的脖子，带着女生往背后走去。
　　“呃！”
　　一瞬传来的窒息感让女生的注意力转到第一名身上，但她却是笑了，控制不住的那种。
　　“***，你知道吗？小说就是小说。”
　　即使处于现实，小说仍然是小说，它永远可以赌一把。
　　“你在说什么…啊！”
　　女生抬脚，狠狠的踩了下去，身上的禁锢减弱的瞬间她往前趴下，与此同时，一声巨响近在她耳边的响起：
　　“嘭！”
　　一枪爆头，瞬间结束了第一名的生命，而这颗子弹，它来源于朋友手中的枪。
　　看着第一名倒下，朋友用着全身的力气向前跑去，她跑得这么快，以至于她在脑海里都是白噪音的女生眼里跟个恐怖片一样，一帧一帧的靠近她。
　　所以当朋友放大在女生眼前的时候，女生第一反应就是避开，但朋友把她一把捞过去，紧紧抱在了怀里，她的唇颤抖，把音节震得稀碎。
　　至少说出名字，她鞭笞自己的恐惧，对自己说道：至少说出她的名字。
　　well，她没能说出来，因为枪声与之相比都是安静的爆炸声，与火光在她们身后炸开，灼伤的热浪向她们扑过来。
　　“嘭！！！”
　　危急时刻，本能让人做出最后的行动，朋友抱住了女生，将她藏在了自己身下，女生则抱住朋友的腰，脚一瞪地，像子弹一样跃了出去。
　　她们撞到了一辆车上，双双因此昏了过去。
　　有趣的是，女生抱着朋友跃出去，落地时却是她在朋友背后，身上最严重的伤居然是脑震荡。
　　王族力量，给了女生创造奇迹的机会。
　　……
　　白色的天花板，消毒水的味道，来来去去，听不清的脚步声和说话声，这次没有左手上的另一只手。
　　你好，医院，再次见到你的感觉真是很巴特fly。
　　女生挣扎间起来后发现虽然没有左手上的手，但有左边上的人，陌生，但又有那么一点熟悉，什么鬼子家伙？
　　看着歪头皱眉的女生，左边的人递过一瓶水，开口介绍自己道：
　　“我是第一个笼子里的人，来这感谢一下你。”
　　哦，那个说话特别冷静的女性，女生心中一下就有了些好感，关心的问道：“你旁边的垃圾进监狱了吗？”
　　左边的人挑眉，回道：“没有，他没进监狱他死了，死在那场爆炸里。”
　　“哦，那还挺好的。”
　　“是吗，可是我杀了他，我无视他，把他扔在了那里。”
　　“这不是很棒吗。”
　　她是认真的，左边的人翘了翘唇，笑意不多，但难得的是真实的，她往后靠上，翘起二郎腿，八卦的问道：
　　“我一直看见一个很贵族的人，刚刚她才离开，她是你的谁吗？”
　　“西方宫廷小说里的小说人，我穿越到她的世界，现在她穿越到这里。”
　　女生懒懒的回道，她不在乎对方相不相信，因为她觉得对方不会相信，能听懂都不错了，但对方听懂了，并且回道：
　　“难怪她看起来至少是个侯爵，现代人可很少有这种气质。”
　　“？！”
　　看着女生不敢相信的眨巴眼睛，左边的人耸耸肩，“看小说的人很多的，没必要这么震惊，重要的是你要怎么办。”
　　“你看，你是一个特别的家伙，但你的特别需要事情发生才能体现出来，而在平时的时候，你就只是个阴郁的女生，你不是很糟，但你没有优秀到可以吸引别人的目光。”
　　“你和她会生活在两个世界，也许你现在应该悄摸摸收拾行李，远走他乡，开启新的生活。”
　　“或者不那么懦弱，去道谢和道别。”，女生看着左边的人投过来的目光，眼皮下压，她故意做出不屑表情，还叹气道：“我啊，绝对不做一个懦弱的人。”
　　“那你就摆脱不了她了。”
　　“那就摆脱不了吧。”
　　如果她能用那个力量，又绝对不可能是因为愤怒，那么就只能是在乎的了。
　　“你喜欢她。”
　　“哈？？？”
　　左边的人耸耸肩，补充道：“当然不是那种喜欢，但如果你连阶段性陪伴都很少有过的话，你们不会成为普通朋友的。”
　　“……”
　　“你的眼睛。”，女生指了指左边的人的眼睛，“你有故事，把它当作谢礼告诉我怎么样？”
　　“等你和她成为朋友后，我再告诉你。”
　　听起来像是个有趣的故事，女生歪目，浅笑道：
　　“说好了？”
　　左边的人点头，生活中最大的垃圾清除，又遇到了一个难得的，一眼就觉得会聊的来的人，让她即使有着很深的黑眼圈，看起来都精神奕奕的，声音却有些柔和，因为第一次对未来有期待而有的柔和：
　　“说好了。”
　　--------------------


第5章 第一个世界
　　“你家里似乎只有你和你哥两个孩子。”
　　（温和的声音）
　　“其实还有一个，是我同父异母的姐姐，但她没有接受这个家。”
　　（轻和的声音）
　　“这个家也没有接受她。”
　　“爸爸他因为她不像我和哥哥那样优秀而对她失望。”
　　“妈妈会在她逃聚会时劝爸爸，让爸爸渐渐放弃了她，还在她大学毕业后给她转了十万，说祝她新生活愉快。”
　　“哥哥则是无视她。”
　　“那你呢？”
　　（一下沉默后的回道）
　　“我伤害了她，她也伤害了我。”
　　“一开始的时候，我希望能帮助她适应生活，但她很冷淡，对我说让她自己待着，然后我就不再找她了。”
　　“但后面我才知道她为此受到了多少伤害。”
　　“她班里的人认为她伤害了我，孤立、冷暴力她，她同样也回应了冷暴力。”
　　“后来有一个喜欢我的男生找了小混混想要教训她。”
　　“然后她把三个小混混打进了医院，回校后差点把那个男生扔下四楼。”
　　“我阻止了她，但被她吼了一顿。”
　　……
　　“离我远点！”
　　“这些该死的垃圾事都是因为你才发生的！”
　　“因为对你冷淡对这群家伙来说就是一件天怒人怨的事，足以觉得孤立冷暴力我是理所应当的。”
　　“然后这个垃圾竟然找了三个男混混想要□□我！还想拍我的□□视频……”
　　（回目，嘲讽）
　　“怎么？不相信你找的人能干出这种事？你以为他们就是恐吓恐吓我吗？”
　　“你的脑子是比果冻还平滑吗？在这个世界，你找三个成年男混混去教训一个女生，你觉得他们会用什么方式？！”
　　“tayad，我要把你打进医院，这是你的愚蠢该付出的代价！”
　　……
　　“当时好多人一起才拦住她呢。”
　　（无奈的轻和声音）
　　“之后我想为她做些什么，但又不知道做什么，于是小心的试探着。”
　　“比如要走她不喜欢吃的鸡蛋，一些学校的提醒……”
　　“因为她对我的态度逐渐软和，我以为我们有了一些家人的关系，但这只是因为她对帮她的人会有礼貌而让我有的错觉。”
　　“这个错觉，加上她会帮我吓追求者……”
　　（浅笑）
　　“她在高中的时候一直都是个可怕的存在，只要她对我的追求者说一句你没听到她拒绝你了吗，哪怕是体育生也会离开，不再来打扰我。”
　　（笑意散去）
　　“所以我以为我们是家人了。”
　　“但这也是错觉，她会那样只是因为她没办法熟视无睹，不是因为我。”
　　（沉默）
　　“我在高二的时候知道了这些错觉，因为我想要给她补习，而她不想接受。”
　　“我坚持了很多次，有一天她问我为什么要这样，我说因为我们是家人，我在乎她，我希望她能考上好大学。”
　　“但她说给我的话，让我现在想到还是会觉得心痛。”
　　……
　　“家人？”
　　“我们不是家人，我们只是有点血缘关系而已，我们甚至都不在一本户口本上。”
　　“还有，在乎我？”
　　“你在开玩笑吗？”
　　“像你这种积极向上的家伙，看不惯我的每一个生活方式，我吃个辣条你都要皱眉，你在乎我，不过是因为我所表现出的那个力量有益于你罢了。”
　　“那个力量给了你滤镜，但这个滤镜不是我的本质，也不是永恒的。”
　　“所以我也不在乎你，我帮你不过是我没办法熟视无睹，换一个人，我也会那么做。”
　　“然后我现在，需要你做高一的时候我就说过的事：”
　　“让，我，自，己，待，着。”
　　“不要像蝗虫过庄稼一样，把我的生活又搞得乱七八糟。”
　　……
　　“但她说的话是对的，如果她没有那个力量，我大概也只会觉得她多事又冲动，不会在乎她。”
　　“那如果你听到她为了救一个溺水的孩子而死了……”
　　（温和的声音停顿，然后更为温和）
　　“你在乎她，毋庸置疑。”
　　“所以我希望你知道她是怎么死的。”
　　（沉默的点头）
　　“那次案件后，她说她想自己回镇里看看，一个月后，她还没有回来，我去找她。”
　　“知道了她看到一个溺水的孩子，捡了丢弃的绳子绑在灌木丛上，然后就下水了。”
　　“但因为绳子难以承受两个人的重量，那个孩子大概是因为惊慌推了她吧，最后她消失在了河流里，那个孩子上了岸。”
　　“警察局找到了那个孩子，但那个孩子看到她的照片后就被吓的精神出了问题，面对问话，只不停的说是她要来救她的。”
　　“没有实质证据，又是个不足十四岁的孩子，那个孩子的家人也在闹，于是这个案件就以注销她的身份为结束了。”
　　“ta们，甚至没有去想过打捞她的尸体。”
　　“虽然我知道打捞到尸体几乎是不可能的，但我释怀不了这个，她死的这么早，又这么没人在意。”
　　（良久的沉默）
　　（静和的声音看着温和的声音，带着安慰之意的道）
　　“她真是一个难搞的人不是吗？”
　　“的确。”
　　“有时我会觉得，也许和她一起经历艰难的求生，相互支撑着对方活下来就好了，这样她就会相信我觉得她重要，我就有勇气抓着她不放了。”她也就不会死了，至少她不会一个人那么孤独的死。
　　“那我也许就可以叫你姐嫂了。”
　　（温和的声音怔住了）
　　（轻和的声音也怔了一下，然后歉意道）
　　“抱歉，我以为你是想要和她在一起……”
　　“的确是想要在一起。”
　　（温和的声音难的有些无措）
　　“但不是这种，是朋友的那一种。”
　　“嗯……那还真是非常特别的朋友呢。”
　　（静和的声音也无措了）
　　“……”
　　“……”
　　……
　　……
　　……
　　“我不明白。”
　　“（平和）不明白什么？谐世。”
　　“（冷静）这个角色，不值得一点好的情节吗？你要让她这么早死。”
　　“因为那个角色，在我确定她对她没有危险之前，她不允许接近我的角色一步。”
　　“这太过了，倾世，你的行为已经是控制角色了。”
　　“我知道。”
　　“……”
　　“算了，如果你被世界惩罚了，记得找我。”
　　“（翘唇）我知道的，谐世。”
　　--------------------


第7章 第二个世界
　　画面开始：
　　是一辆大巴车行驶在两边都是郁翠山林的道路上，车里是一阵阵的狂欢。
　　这是一群高考结束受班里富二代邀请去度假酒店的学生。
　　ta们结束了艰辛的高三，度过了高考，考得有好有坏，但都选择了接下来的路，现在ta们都在期待着到达酒店后的活动。
　　那是个在海边的酒店，白浪沙滩、自助餐厅、木屋烧烤……是典型的“除了贵什么都好”，很多人的理想度假酒店。
　　且邀请兼负责驾驶的富二代随和又喜欢搞怪，一边驾驶一边做着播音导播，几乎所有人都觉得这会是个完美的高中结束。
　　可当然不会，都出现在这里了。
　　所以入夜时风，车子从主路驶入一条小道，在湖边停了下来，富二代从驾驶座起身，看着不知何时，已经睡得东倒西歪的学生们，他的脸上没有任何笑意。
　　画面就这样落于黑暗。
　　……
　　车上的学生现在都躺在一个学校大厅里，一会后，班长，也就是朋友，她缓缓醒了过来，她是第一个醒来的人。
　　她看了看四周，神色凝重，但没有惊慌，十分的冷静，她没叫醒离她最近的同学，而是扶地低身，寻找，但她看到一只手腕戴着一黑色发圈时，她脚步加快，把黑色发圈的主人，也就是女生扶了起来，靠在自己身上，确定身上没有伤口后，朋友松了一口气的同时温和的催促道：
　　“**同学，醒醒。”
　　只一声，女生便睁开了眼睛，一瞬间，狠厉的目光让前方昏睡中的人恐惧的发抖，但等女生看清眼前，她的眼皮一下耷拉下来，透露着一股疲惫又漠然来，她本人说话也跟她的眼睛一样，近乎于冷漠的随意。
　　“班长，你是不是应该到前面会比较好。”
　　这时也醒来了其它人，ta们大多迷惑、不安、惊慌，需要一个将ta们聚拢起来的人，朋友是这个合适的人。
　　朋友不想离开女生身边，但现在这种情况，任由众人分散十分的不利，所以她再次确定了女生没什么事后，点点头，走进同学们。
　　她询问醒来的同学有没有受伤，安抚ta们，在ta的引导下，醒来的同学学着她，就近的叫醒旁边的同学。
　　待所有人醒来，虽然ta们三五成群，但聚拢成一团的站在一起，看着朋友，等待着她给出解释。
　　朋友觉得有内应，打算在有人出现前先找出ta，可她没开始心理压迫，她背后，展台上突然播放起了欢快的歌曲，把所有人都吓了一跳。
　　随着欢快的歌曲，不同但同样兴奋欢快的声音响起：
　　“大家好！”
　　“恭喜你们被选中参加今年的成人历练。”
　　“接下来请大家仔细听规则：”
　　“为了让未成年人能成为合格的成年人，我们每年都会随机挑选一个高三班级，给ta们分发武器和食物，让ta们互相厮杀直到剩下一个人为止。”
　　到这有人无法抑制荒唐的情绪，想要出来说些什么，但被朋友拦住了，她对一个身形已有一米八，面容正气的男生道：
　　“文同学，听完先吧，我们对这里都不了解，最好不要马上做什么。”
　　温和的声音，安抚了文同学，也安抚了其它同学。
　　而这期间，讲解继续着：
　　“你们的行动范围只能在这个学校里，如果想要离开学校的话会被我们残酷的杀掉哦。”
　　“同样的，如果没有按照要求在三天后只剩下一个人，那么全部人都会被死。”
　　“好了，以上就是全部规则了，接下来请大家按照顺序依次上来拿走一个包离开大厅。”
　　“第一个，***。”
　　兴奋活跃的声音变得无机质的机器声，转变太快，打的学生们措手不及，但毕竟是朋友，所以她轻点下颚，上去展台，看着讲台上突然出现的黑色行李袋，她当着台下的同学们拉开拉链，把里面的一把十厘米长的刀拿了出来放在台上。
　　“同学们，我会在操场那里等你们。”
　　然后朋友拿着包出去了大厅。
　　不管同学们心里想法如何，话筒念出了第二个名字：
　　“第二个，***。”
　　是富二代，他一跃上台，手伸进袋里，摸到一个硬物，“嘿”的一声自己给自己配音，他往台上一砸，结果哐当一声，他的武器是个锅盖。
　　“……”
　　富二代沉默着。
　　大家沉默着。
　　富二代非常造作的叹了一声，然后对着台下敬了个不像样的礼：
　　“操场见了，大家。”
　　良好的开头，让接下来上来拿包的人都把包里的武器放到了台上。
　　文同学的武器是一把枪，他留恋着枪的质感，摸了几把，心里暗暗的夸真帅啊，然后没有犹豫的把枪放到了台上。
　　就这样到最后一个，一个带着眼镜，看着文文静静的女学生时，她看着台上的武器看了很久。
　　最后她咬紧唇，大力到直接出血，把袋子里的东西全部倒出来，然后把台上的一把机关枪、五把手枪和子弹都装进了自己包里。
　　她并不想伤害其它人，但她不相信其它人不会伤害，所以她自私的把这些武器拿走了。
　　而此时的操场那边。
　　学生们正在找着班长，焦灼的气息逐渐漫了起来。
　　上方楼层间的通道里，富二代正冷冷的看着这一切，他的手里正拿着一个东西，黑色，冰冷的枪把，他有一把机关枪。
　　当他跑去操场的时候，他一眼就看见了班长。
　　“嘿！班长，我来了！”
　　他挥着手，笑意明朗阳光的跑向了朋友，但他却突然的，自然的从包里拿出了一把手枪，枪口直直对着朋友。
　　“嘭！”
　　朋友侧身，避开这颗子弹后直接转身就跑向一旁的楼。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　她速度很快，但子弹速度更快，有一颗，剧烈擦过她的大腿，力度和疼痛让她脚步一乱，她为了摔倒只能减慢速度，但下一瞬，她的速度却更快了。
　　她被女生一把捞起，女生跑得快出残影，跟直接跃进了楼道里一样，富二代甚至没看清女生是男还是女。
　　看着地上的血迹，富二代想要追上去，但他看见了其它人的身影，于是他皱眉，跑向了前方，前方两楼直接有一空中过道，从过道上，正好能扫射操场。
　　待其它人来齐，富二代他看着下面的人，面无表情的举起了枪，接连扣动着扳机，他在扫射他的同学们。
　　霎那间，惨叫声、慌乱逃跑声错乱交杂，掀开了这场残酷成人历练的首幕。
　　当一个弹夹打完，富二代看着地下躺着的七个尸体，声音响起，无感的像在进行着任务汇报：
　　“这样大家就会互相残杀了吧。”
　　而在下方的绿化那里，最后一个出来的眼镜女正缩得不能再小了，她抱紧包，恐惧又不敢相信的看着上方的富二代。
　　这时，天完全黑了下来。
　　寒冷、饥饿、恐惧，这对大部分人来说注定是一个艰难的夜晚。
　　但对捞走朋友的女生来说，还行。
　　她看了看朋友，腿上的伤，散漫道：
　　“还好，只是擦伤，血流得不多。”
　　然后她一顿哐哐啷啷，拿了一堆包扎的东西放到朋友旁边，不走心的鼓励道：
　　“班长加油，你可以自己包扎的。”
　　朋友，被颠得在反胃的朋友点点头，轻声回道：
　　“谢谢你，**同学。”
　　“不用。”
　　女生不在意的道，她自顾自的从柜子里拿出被子和枕头，铺在床上，又拿了个维C药当糖吃。
　　与此同时，朋友为了方便处理伤口剪断了左边的裤子，稳而有序的给自己消毒，上药，包扎，吃药中。
　　两个人，一个空间，互不打扰。
　　女生吃了十几颗后，简单用水漱了漱口，一躺，一拉，一侧身，准备闭眼了。
　　但这个时候，朋友碰了碰女生的肩，声音温和的道：
　　“**同学，谢谢你救了我。”
　　“……”
　　女生她选择先一百八十度转身，背对了朋友，然后回道：
　　“你要是想嘲讽我成绩的话，告诉你，我是因为想要上厕所才第三个出来的。”
　　“……”
　　朋友有些无奈，还有些自己没发觉的难过，但她依然声音温和的转移了话题：
　　“你能跟我一起去找其它同学吗？”
　　女生也依然散漫又轻嘲的回道：
　　“别抽风了班长，ta们现在害怕得见到你都可能直接捅你一刀，让ta们冷静一晚上再说吧。”
　　“而且你还有点发烧，你想之后三天都在发烧吗？”
　　朋友认同了女生的话，然后又道：
　　“那我可以跟你一起睡吗？”
　　女生无语了一秒，有些不耐的回道：
　　“不是还有一张床吗？”
　　“但是柜子里已经没有被子了。”
　　朋友温和又平然的说出事实。
　　“哈，垃圾医务室，两张床却没有两个被子？”
　　女生不耐烦的骂着，起身把另一张床并了过来，然后躺回去，把被子横过来，扔了一半到另一张床上。
　　女生以为这该结束了，但朋友又说了句：
　　“我们轮着睡觉……”
　　“停下。”
　　“我要睡觉。”
　　“你爱怎样就怎样，如果我因此被杀了，那就被杀了。”
　　女生打断朋友的话，完全不耐的回道。
　　朋友声音还是温和得依然，问道：
　　“**同学对自己的生命好像不是很在意。”
　　女生无语，但回道：
　　“如果真不在意，那我现在早就自杀了，毕竟我可不想杀人或被人杀。”
　　“那为什么不努力活下去呢？”
　　女生叹气，单纯烦的。
　　“班长，你是积极向上的人，我不是，而且我的生活就那样，一个不会让我为它努力的生活。”
　　“但虽然可能之前的生活不好，**同学你现在也有了时间与精力，可以自己建造自己的生活，你可能会遇到合适的人……”
　　“啧。”
　　女生深深的皱眉，排斥感让她感到恶心，连带着语气也十分刻薄：
　　“你再劝我结婚生孩子，你就自己待着吧。”
　　朋友无措了一下，道歉道：
　　“对不起，我没说你要结婚生孩子，我只是想说未来可期，你有很大的可能去创造自己想要的生活。”
　　“哈，真是虚无的要死的话，班长你肯定不能理解抑郁的人为什么抑郁吧。”
　　朋友还想说些什么，但女生直接道：
　　“闭嘴，我要睡觉。”
　　“……”
　　失落、难过，还有第一次感到的挫败感，让朋友抿住了唇。
　　而女生松了一口气。
　　终于安静了。
　　这家伙也太执着了吧。
　　……
　　在教学楼一楼的楼梯下，眼镜女瑟瑟发抖躲在楼梯间的课桌旁，紧紧挨着墙角，让黑暗笼罩着自己。
　　但突然的，有脚步声逐渐靠近了过来。
　　眼睛女太过紧张，弄出了声音，正要路过的脚步声因此而停，然后越来越靠近。
　　眼镜女从包里拿出机关枪，对着前面颤抖着嘶吼道：
　　“别过来！我会开枪的！！！”
　　脚步声的主人却庆幸又喜悦的道：
　　“***，是你吗？”
　　眼镜女只觉得害怕，重复着别过来，但由于太过紧张，她碰倒了一个三层课桌，惊恐间，她抱着头，等待着疼痛的到来。
　　“嗯……”
　　一声痛呤，但不是出自眼镜女，而是脚步声的主人，文同学，他挡住了倒下的课桌，代价是他疼的直不起背。
　　虽然疼痛，文同学对眼镜女笑了笑，牙齿白的发光，安慰道：
　　“我没事的，你有受伤吗？”
　　眼镜女呆呆的摇摇头，起身把桌子放到了地上。
　　文同学抚着腰，黑暗中仍然能感觉到他笑容爽朗：
　　“那跟我一起去找其它同学可以吗？”
　　眼镜女愣了愣，然后疯狂摇头，但声音却是弱弱的：
　　“我看见了，是***，他开枪的……”
　　“？！”
　　“什么？！”
　　“***？！”
　　三个惊讶后文同学沉默，突然的，他往墙上狠狠的砸了一拳，然后因此背更弯了，疼痛却让他的怒火却是直线上涨的。
　　“我以为……我以为是那群变态的家伙干的，结果却是我们自己人吗？！”
　　眼镜女看着文同学眼里的亮光，动了动唇，想要说一些安慰的话，但不知道说些什么，最后她碰了碰文同学的肩，然后给他看了包里的枪，看着文同学的怀疑的眼神，她暗了暗眼睛，解释道：
　　“我是最后一个，担心会有人回来拿这些，所以都拿走了，我没想要参加这个历练。”
　　“……”
　　文同学抓了抓脑袋，声音的愧疚都要溢出来了：
　　“对不起……”
　　“没关系的，我知道你是因为知道了开枪的人是***才这样的。”
　　眼镜女贴慰道，看着文同学不再沉浸在愧疚里，她又道：
　　“文同学，我们拿着这些逃跑吧，有这么多枪，说不定我们可以跑出去。”
　　文同学尴尬的抓了抓脑袋，抱歉的拒绝道：
　　“对不起啊，但我得找到所有同学先，而且我想问***为什么要那样做。”
　　前一个眼镜女能理解，后一个则完全不能：
　　“你疯了吗？他可是杀了七个人，他也会杀了你的！”
　　文同学上唇压下唇，没有反驳，只道：
　　“我不相信他是那样的人，如果他真的是，我会……”
　　“杀了他吗？”
　　眼镜女惊恐的问道。
　　文同学沉默，因为脑里的尸体画面握紧了拳头，但他道，坚定的：
　　“不。”
　　“我会制服他，让他不能伤害其它人。”
　　“所以我希望你能借我一把枪，让我可以跟他对抗。”
　　眼镜女愣了愣，然后把手里的机关枪递给了文同学，期间有些慌乱的道：
　　“这当然是可以的，但文同学你会用枪吗？”
　　“嘿，我可是特警的儿子。”
　　文同学说完，跟枪一起摆了个耍帅的姿势，表情认真但又有些搞怪，让眼镜女忍不住翘起了唇。
　　文同学也翘了唇，然后拜托眼镜女生道：
　　“我其实是过来找班长的，虽然血迹消失了，但她很可能就在这个楼里，所以我希望你能去找她。”
　　“嗯。”
　　眼镜女在文同学近乎乞求的大狗狗眼神下点了点头。
　　然后文同学心里松了一口气，拿着枪，直了直腰，声音有些严肃：
　　“等下我会开枪，他应该会跟过来，然后你就开始去找班长，先去医务室找。”
　　“记住，除了班长，无论是谁，都不要告诉ta你有枪。”
　　“如果对方硬说你有枪，你又跑不了的话……”
　　文同学向眼镜女展示了一下手枪如何打开保险与开枪，然后看着眼镜女又开始颤摇的眼睛，他道：
　　“我们都不想成为杀人犯，但我们也要保护自己。”
　　说完，文同学对眼镜女生点点头，拿着手里的机关枪，从门口出去，进入了外面的黑暗。
　　不久，传来了三声枪声。
　　每一声，都让眼镜女身体一惊，三声过去，眼镜女已经跟长跑过似的急促呼吸着。
　　给自己做着心理准备，她抓紧包的带子，慢慢走出了楼梯间。
　　但事实上，女生和朋友不在这个楼，她们在操场那边的楼，那边才有医务室。
　　眼镜女这边的楼全是教学楼，夜色加楼楼相似，所以文同学认为是办公楼了，不过没关系，眼镜女是遇不到女生和朋友的。
　　……
　　“唰！”
　　女生突然醒来，然后站在窗边，默默的看着窗外，校门那里。
　　朋友本就是浅眠，在女生起身后，她也起身了，站到女生旁边，随着她的视线看出去，看到了六个人前后跟着，手里都拿着刀、斧头各样的武器，朝着门外跑去。
　　朋友想要出声阻止，但女生出声道：
　　“你的声音ta们听不见的，这里是死角，就看着吧。”
　　话音落下，小心翼翼跑出校门，正在互相喜悦的六个人里，突然的，一个人的脑袋炸裂开了，溅了一脸血与她抱在一起的女孩子的脸上，女孩子即刻的开始惊叫，划破了夜空的寂静：
　　“啊啊啊啊……呃！！！”
　　但戛然而止，取而代之的也是一声脑袋炸裂声。
　　其它四个开始疯狂朝着校门内跑去，但已经注定了结局，四声脑袋炸裂的声音，将地面染上斑斑点点的红点。
　　并随着脖子流出的液体，地面被大片大片的晕染，在月光的照耀下，呈现出一种诡异的、可怕的黑色。
　　“一二三四五六，加上操场那边的七个，现在能确定已经没了十三个人，还有二十七个。”
　　女生依然散漫的说道，她看了一眼朋友，对朋友没有被吓到只是更为凝重的表情，不走心的暗暗赞叹了一句：
　　厉害的家伙呢。
　　然后开始解释一切：
　　“别担心了，那十三个人没死，ta们是回到现实世界去了。”
　　女生看着黑色的血液蔓延，心里冷笑一声，黑色，说不定这是每个人灵魂的真正颜色，心里想法不屑，但女生声音冷淡的接着说明道：
　　“班长，我们的身体还在车上，是灵魂在那群恶鬼共同创造的这个纯精神空间里，在这里死后灵魂会归位于身体里。”
　　“会有些后遗症，但不是被折磨死的，所以还行。”
　　“还有，那群恶鬼，是一群真的经历了逃杀并死去，由此产生怨念的恶鬼，ta们想要跟ta们一样的高中生自相残杀，所以你要是告诉其它人的话，那ta们估计就会被折磨至死了，因为恶鬼的脾气都不好。”
　　“那为什么不是真死呢？***同学。”
　　“因为我改了***（富二代）布的阵，让灵魂能被牵引回来，而不是直接领入转生道。”
　　“另外，我为什么不直接毁了阵法，是因为我做不到，***（富二代）从高二分班后就开始准备了，而我高三下学期才来，所以，你们是注定要进行这场历练的。”
　　但朋友不甚在意这个，她小小但真切的赞叹道：
　　“**同学你好厉害。”
　　“那**同学还知道*同学为什么这么做吗？”
　　“谁知道，可能是因为想要让家里从濒临破产的困境中出来，所以招鬼，跟这群恶鬼做了交易吧。”
　　朋友刚想要开口，就被女生举起食指禁声，女生摇摇头道：
　　“不要说他可怜或者什么的，我会吐的，因为他伤害了没有伤害过自己的人，而且接下来，你不知道他会为了历练进行而做出什么。”
　　朋友无奈与不发觉的难过，温声反驳道：
　　“我并没有想过说这些，我只是想问你要不要跟我一起去让同学们回到现实世界。”
　　“不要。”
　　女生果断的拒绝。
　　“即使是虚假的杀人，我也不想要做。”
　　“我劝你也不要做，因为能让ta们通过这场历练认识一下自己的阴暗，体会一下生命的可贵，还能降低恶鬼们发现阵法变了的可能。”
　　闻言，朋友点点头，一股子乖巧感觉。
　　“那**同学打算之后两天半做什么？”
　　“Nothing.”
　　女生散漫又不走心的回道。
　　朋友却是笑了起来，好看，但让女生只有迷惑，她皱了眉，问道：
　　“这有什么好笑的？就算是真的逃杀我也是这样，不杀人，也不被人杀，等到最后大家一起死。”
　　“我没有嘲讽**同学你，我只是在开心准备不参与，也知道不是真死的你却救了我而已。”
　　接连几次被误解，朋友温和的声音里也有了些许委屈。
　　但女生却是不在乎的，她对于朋友的话，声音依然散漫不走心：
　　“只是不想看着有人因为自己的善良行为被杀死而已，这跟班长你没什么关系，换个人我也会这样做。”
　　“……”
　　这下朋友的难过不是不发觉了，她都要哭了，只是凭借着控制力忍了下去。
　　但这时女生眼里一沉，比平时语速快的对朋友说道：
　　“ta们要四处欣赏了，这样会没有安全的死角，所以我们两个要分开了。”
　　“一定要吗？我跟得上**同学你的速度，不会给你添麻烦的。”
　　“……”
　　女生停下脚步，侧目，眼里暗黑无神的看着朋友，像是对她已经做了评判一样，这像刀子一样刺在了朋友的心脏上。
　　“班长，你这样让我觉得恶心。”
　　“明明一直对我无感，却在我救了你后就亲近我，啧，一个以切实价值来决定是否认识别人的家伙。”
　　“但我告诉你，我刚刚的力量，我不知道怎么来的，会不会哪一天就消失，但我知道，你会在那天后抛弃我。”
　　“如果这是真的逃杀，**同学，班上有比你更合适的合作对象。”
　　朋友努力稳着声音解释道，但女生一句：
　　“那你就去找ta啊。”
　　“！”
　　直接击溃了她，猛然的疼痛让眼泪是滚了出来，泪珠打在地板上，发出声音，朋友温和的眼睛也不再平静，轻颤着，委屈着，她没办法再发出一个音节。
　　见此，女生垂目，很快的看了左边和右边，同时她的唇缩起，她内疚了，但她的话依然混蛋：
　　“班长，我不是责怪你，物以类聚，人以群分，你的确应该和优秀的人待在一起，但我想跟一个只是喜欢跟我聊天的人待在一起，所以就这样分道扬镳吧，班长。”
　　话音落下，女生转身，没有犹豫的跑了，很快便消失在了走廊那边的楼梯里。
　　而朋友，疼痛让她站不住，她蹲了下去，地上的泪珠已经汇聚成了一摊，并且还在扩张着。
　　……
　　眼镜女她遇到了衣服带着血的富家女。
　　“***，救我！”
　　富家女朝眼镜女走去，但看着眼镜女也跟着后退，她停下，面上后怕与不安的解释道：
　　“刚刚***（女同学）突然冲出来想要杀我。”
　　（富家女藏匿于转角，一刀刺向了跑过来的女同学。）
　　“然后***（男同学）救了我。”
　　（富家女反被打掉了刀，与女同学厮打在一起，但是她看见了男同学过来，于是收力，让女同学掐住了她的脖子，同时富家女看着男同学，无声的求救。
　　男同学犹豫几次，最终一刀从后背捅向了女同学。
　　之后，男同学在害怕中靠近了地上身体在颤抖的富家女，正想说些什么的时候，被富家女一刀捅到了心脏。）
　　“但是他被***捅了很多刀，我救不了他……”
　　（富家女疯狂的捅男同学的尸体。）
　　看着富家女啜泣着，眼镜女心生不忍，她毫无停顿的走向富家女，伸手，想要安慰她，但却被富家女抓住身体一把撞到了墙上。
　　“嘭！！！”
　　瞬间剧烈的疼痛，伴随头昏脑胀，让眼镜女摇晃着身体，想要站稳，然后她被富家女扶住了，富家女凑近，厉声问她：
　　“我的机关枪是被你拿走了是吧！还有其它枪！告诉我！你放到哪里了？！”
　　眼镜女听得半清，但听到了枪字，于是她摇了摇头，回道：
　　“我没有拿……”
　　富家女眼神一冷，然后就狠狠的一甩，让眼镜女重重撞到了墙上，剧烈的疼痛让眼镜女在地上痛苦的呻吟着。
　　强烈的愤怒经过对死亡的恐惧，都变成了恨意，富家女一边殴打着眼镜女，一边逼问道：
　　“我的枪在哪里？！”
　　“我可是考上了**！我才不要死在这里！”
　　眼镜女从头到尾都只是承受，没有反抗，直到富家女骂她：
　　“像你这种只考上了垃圾一本的家伙……”
　　眼镜女突然爆发出了一股力量，与富家女扭打起来，但还是不及，混乱间，她从窗户掉下了三楼。
　　“嘭！”
　　富家女急忙从窗外看去，夜色昏暗，她看到眼镜女一动不动，身后有血液流出，富家女咬住了唇，很是用力，唇色发白，不是因为愧疚，而是愤恨。
　　她转身，很快就消失在了走廊的黑暗里。
　　楼下摔断了背的眼镜女神色痛苦又平静，她的所有恐惧与不安都在此时消失，只剩下了一切都结束了的平静与为自己的悲哀。
　　眼镜女想到了高考前的动员晚餐上。
　　那虽然是以她为理由的动员晚餐，但当眼镜女弟弟说要吃螃蟹的时候，眼镜女的妈妈直接把整盘螃蟹拿了过去。
　　此时眼镜女伸出去的筷子就像小丑一样，被她妈妈用筷子狠狠的打了回去。
　　“不会夹菜吃吗！蠢得！我告诉你，你要是考不上一本，就考了个什么丢脸的二本、大专，你就别读了！找个好男人，生活有着落，还能为你弟弟准备以后的彩礼钱。”
　　眼镜女没有说话，眼镜女的弟弟说了，他说：
　　“妈，其实一本里得585和245才是好学校，其它的都不怎么样的。”
　　“是吗？”
　　之后的话，眼镜女已经听不清也不想听了，她在心中默默的做了自杀的决定。
　　等高考成绩出来后，眼镜女去购买了安眠药，正打算吃的时候，富二代发来了邀请的短信，看着明亮的大海，眼镜女把药放了回去。
　　她想死之前有一次美好的经历。
　　但现在看来，她真是一点美好都不值得啊。
　　眼镜女眼角滑落透明的液体，她是这么的难过，但当身边出现了一双普通的黑色运动鞋时，她脸上竟有些笑意，她艰难的，断断续续的，说着：
　　“眼…镜……谢…谢…谢谢……”
　　“嗯。”
　　是女生，她听清了眼镜女的道谢，由此想起了自己刚转来时看见校内眼镜店里的男店员与一个女学生靠得很近。
　　当时她难以判断到底是怎么回事，于是拿出了手机，装做对着店内拍摄的样子，然后店员注意到后，推开了那个女学生，向店门外的她走来，女生也不慌，在男店员走近后给他看了自己没电而关机的手机，一边问他有什么事吗一边扇了扇手，示意店里的女学生赶紧走。
　　这个女学生就是眼镜女，她存了一年的钱想要买个眼镜，但钱差了一百，于是男店员说可以把自己的内部优惠券给她，但眼镜送过来后，男店员也因此要眼镜女给他一些报酬，女生就是撞见了这样的画面。
　　女生看着地上痛苦的眼镜女，她拿出了一把长长的匕首在眼镜女眼前动了动，然后看着眼镜女勾起唇角，她举起刀，快准狠的朝心脏刺了下去。
　　“哧！”
　　女生不知道，她结束眼镜女的动作全被四楼上的一个男学生收入眼中，当她刺下时，他也像是被刺到了心脏一样，被吓的瘫软在地上。
　　……
　　讲台下，有一个男学生躲着，而不远处的走廊，拿着刀的两男和一个拿着小型电锯的一女正在过来。
　　脚步声越来越近，男学生越来越恐惧，他看着讲台的柜子，竟产生了钻进去躲避的想法。
　　但“幸运”的是，当他打开柜子后后，他看到了一个包，包里装着五把手枪和大量的子弹。
　　这时，两男一女过来了，ta们看见了男学生。
　　其中，女的露出庆幸的喜悦，手上拿着一叠照片向男学生走来，并说着：
　　“找到你了，***，这是……”
　　“嘭！”
　　一声枪响。
　　击中脑袋。
　　来者还没来得及痛苦或惊讶，就这么倒了下去。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　其它两位学生露出了惊讶恐惧的表情，但也仅此，随着两声枪响，也都倒了下去。
　　可枪声没有停止。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“咔咔咔咔……”
　　再两声枪响后，还有一连串的扣动扳机的声音。
　　直到男学生的手因为后坐力和强烈的情绪而颤抖发软，枪掉了下去。
　　男学生因此恢复意识，然后他看到了女学生手里的照片。
　　照片上面，是他最近追的男明星。
　　“……”
　　几秒死寂后，男学生把脸埋在膝盖间，听起来像是断断续续的笑了起来，过于的凄惨，以至于像哭一样。
　　很突然的，楼下传来更为凄惨的声音，男学生撑着地起身，走向走廊，向楼下看去。
　　看到了文同学跪倒在眼镜女旁边，一声一声的发出像是要撕破喉咙的悲吼声。
　　才过了一个晚上，四十个人，已经死了十九个。
　　而恶鬼们对于这些，非常的满意。
　　--------------------


第8章 第二个世界
　　画面开始：
　　是女生在走廊上散步，然后突然就在楼梯那里看见了文同学。
　　女生看着文同学身上似乎在流血，打算上去看看，但看着文同学那凶狠得可怕的眼神，她瞬间转身，跑了。
　　可是文同学在追过来的时候吼了一句：
　　“你为什么要杀了***！！！”
　　瞬间的，女生的速度瞬间跟着想要逃跑的情绪强度一起低了下来。
　　啊哦。
　　完蛋。
　　“嘭！”
　　女生一下就被文同学抓住脖子，砸到了一旁的墙上。
　　“你杀她之前为什么还要把她折磨成那样！！！你个该死的疯子！！！就那么喜欢杀人吗？！！！”
　　呸。
　　我才不喜欢杀人。
　　处于疼痛与呼吸困难的女生心里依然散漫的想道，然后并没有做出反抗，等着死亡的带来。
　　但突然的，一个物体飞过来，重击文同学的后脑勺，然后哐啷着掉在地上。
　　是一个锅盖，它跟文同学的后脑勺一样，都凹陷进去了一块。
　　文同学的表情并没有很多痛苦部分，更多是是迷糊。
　　他松开了手，女生掉落在地，手贴于脖颈，尽可能慢慢的呼吸着，而文同学则身体踉跄着，想要扶墙站稳，但几次尝试都是撞了上去，身体更加不稳，最后他跌倒在了地板上，没有再起来。
　　“你还好吗？**同学。”
　　温和的声音急切，担忧关心尽显无遗，但得到的回答却是：
　　“班长你再晚来一秒，我就能离开这个垃圾世界了。”
　　“……”
　　朋友微抿了唇，正准备出声道歉，女生挥了挥手，散漫随意道：
　　“随便了，话说这个场景我居然觉得熟悉，跟我已经经历过了似的。”
　　朋友也觉得熟悉。
　　她寻着声音找来，看到后下意识的就把锅盖扔了出去。
　　她可以降低力度与扔中其它地方，但那一瞬间，一些记忆画面与感觉让她抱着必须杀死的想法扔出了锅盖。
　　朋友不记得那些画面了，但那种感觉她还记得，是不想再次失去重要事物的感觉。
　　所以……
　　“班长。”
　　朋友一下从思绪中回神，看着女生，因为那双第一次认真注视着她的眼睛而有些无措，然后一边掩盖着一边温和的问道：
　　“怎么了？”
　　“谢谢你救了我。”
　　“……”
　　“所以，虽然我不能帮你杀人，但我可以，你知道的，在你快被杀了的时候带着你逃跑什么的。”
　　女生有些吞吐的道。
　　像大块的奶酪融化在心上，暖暖的，让心里发软，但又给了身体能量主动，朋友靠近女生，想要抱她，然后当然的被吓到的女生伸手挡住并推了一下。
　　“别这样，这又不是什么大难不死的场景，没必要这样腻歪。”
　　朋友也没失落，而是想着等回到现实世界后，就可以抱她了。
　　女生自是不觉朋友的想法，走到文同学那里，看着他后脑勺上的凹陷，心里散漫的赞叹着，班长该去参加铁饼比赛试试的。
　　“文同学为什么杀你呢？”朋友突然的问道。
　　女生耸耸肩，无奈的道：“我昨晚看到***在地上快要死了，于是给了她一刀，可能有人看到，认为是我杀了她，虽然的确是我杀了她没错，就是不知道告诉问同学的是路过的，还是暴打***的人。”
　　“这有什么意义吗？”
　　“前者代表可能还有人性，后者代表至少有一个人没了。”
　　朋友知道这些，她只是选择问女生，为了延续交流，所以她在点头应和后，又问道：
　　“**同学，你想吃火腿肠吗？”
　　“我不记得食物里有火腿肠，班长你哪来的？”
　　“我把食堂放食材的房间给撬开了，从里面拿的，我还拿了些面包、水果和饮料。”
　　朋友打开自己的包，示意女生自己拿。
　　对此，女生先是赞叹道：“不愧是班长你，名副其实的全能。”，然后拿了瓶橙汁。
　　而朋友温声回道：“也没有那么全能，我开了十几分钟的。”，然后在拉上拉链前拿了瓶矿泉水出来。
　　她不喝，只是拿着，走到女生身旁，朋友问道：“所以我们现在去找其它同学？”
　　“班长你还不如先给自己找一条裤子，虽然你的腿美得过分，但是太白了，晚上还好，白天的时候简直要亮瞎眼。”
　　女生看了一眼朋友裸露的腿，然后果断避开视线，四处看着，当看到一处时，她指了指，又道：
　　“呐，那里有一个上吊自杀的女的，看着跟你差不多，我们下去把她裤子扒了怎么样？”
　　朋友顺着女生视线也看下去，在楼间的绿化树上看到了一个与树上其它丝带一样随着风摆动的绳子，不同的是绳子下方吊着一个女学生，朋友只看见了背影，但隐约看见了那双手指摩擦严重的手。
　　女生也看见了，然后道，有些叹惋：
　　“那双手，不管她是不是真的自杀，死前都痛苦了挺久的。”
　　“嗯。”
　　朋友有些伤感。
　　“所以，要不要扒了她的裤子？”
　　“……”
　　“这不太好吧。”
　　“哦。”
　　女生声音散散漫漫：“那去操场扒男的裤子？”
　　朋友无奈了一下，然后无奈入温和的道：“我们还是去宿舍看看吧。”
　　女生摊摊手又耸耸肩，应和道：“听班长你……”
　　“别…别动！你们，你们别动！”
　　楼梯那里又出现一个女学生，哆哆嗦嗦的举着枪，枪口对向了她们这边。
　　“……”
　　这楼梯到底有什么特别的，来了一个又一个的，女生心里无语，然后双手自然的举起。
　　朋友看她这样，她也把双手举起了。
　　拿枪的女学生见此，完成了一波恐惧慌乱下从犹豫到坚定的表情变化，然后她说了句：
　　“这些都是班长你的错……”
　　“嘭！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“哐！”
　　一声枪响。
　　一声重物砸到脑袋的声音。
　　一声重物砸到墙上的声音。
　　一声脑袋重重撞到墙上的声音。
　　总结下来，是女生比子弹快一步的右手拉过班长，然后左手把手里的橙汁砸了过去，同时朋友也把手里的矿泉水扔了过去。
　　女生的没中，朋友的中了。
　　女生对此沉默了一下，然后对着朋友耸耸肩后道：
　　“班长你得一分，然后，我们要过去……”女生做了个抹脖子的动作。
　　朋友点头，“我过去，你在这里帮我看着四周。”
　　女生声音没那么散漫了，“那班长你加油。”
　　“我会的。”，朋友过去，一刀终结了昏过去的女学生，然后搜了一下后，她把一旁的枪捡起，拿在了手上。
　　等朋友过来，女生自然起步走起，同时又日常聊天似的道：
　　“只有一把枪还挺奇怪的。”
　　“我刚刚也没找到弹夹，也许是*同学捡到的。”
　　不是，是昨天找到眼镜女藏的枪的追星男给的。
　　追星男在告诉文同学是女生杀了眼镜女后，留了一把枪给自己，其余四把，给了前后遇到的四个女学生。
　　而追星男他自己，他正坐在泳池边上，双目无神，每隔一小会就往长年不用、积蓄着污水、混浊不清的池子里丢一个子弹，等子弹激起的涟漪消失后就再丢一个。
　　很突然的，拿着一把枪的富家女出现在追星男背后，并正向他走来。
　　一步一步，越来越近，等到了触手可及的时候，富家女抬手。
　　“卟咚。”
　　她把枪丢进了泳池里，然后她低身，坐到了追星男旁边，身体一侧，靠到了他身上，闭上了眼镜。
　　与此同时，有血液沿着池壁流入污水里。
　　“谢谢你的枪。”
　　今天凌晨的时候，富家女袭击一个男学生的时候被另一个打倒在地上，他们准备跑的时候其中一个因为富家女因为痛苦而明显的胸部弧度停下，另一个察觉到她的意图，震惊的道：
　　“你疯了吗？！”
　　“这婊子可是想要杀了我，我只是报复一下。”
　　富家女的上衣被直接脱下，直接的视觉刺激让另一个呼吸加重，他环顾四周，指着一道门道：“我们到那里……”
　　“嘭！”
　　突然的一声枪响中止了ta们的行动，没有看到来者，两个男学生直接跑了。
　　“救我，求求你……”
　　面对富家女破碎水光的眼睛，追星男神色漠然的扔了一把枪给她，然后就转身向大厅外走去。
　　富家女拿到枪后马上对准了追星男，但直到追星男出了大厅，她都没有扣下扳机。
　　“可恶！”
　　富家女猛地捶地，眼里充满了不甘，然后她起身穿上衣服，朝着那两个男学生逃跑的方向追去了。
　　现在看来，富家女是杀了那两个男生，追星男想到这个，为了确定而平平问道：
　　“你杀了那两个人？”
　　富家女轻点点头，问道：
　　“你为什么不杀我？”
　　闻言，追星男停下了扔子弹的动作，从包中拿出了一叠照片，他道：
　　“一个，我认为是最不可能参与这个历练的人，她参加了。”
　　“这让我一下子就害怕了，当有三个人找到我时，我直接开枪杀了ta们。”
　　“然后我发现，***手上有这些，她想把这些还给我。”
　　“这就是我不杀你的理由。”
　　说完，追星男把照片直接扔入了污水里。
　　富家女在水声安静后，她道，声音虚弱的：
　　“我杀了很多人。”
　　“***（一刀没有成功打起来的那个女学生）”
　　“**（帮富家女杀了上面那个女学生的男学生）”
　　“***（眼镜女）”
　　“！”
　　听到这个名字，追星男本来无神的眼睛怔愣住了，过大的惊讶让他身体瞬间僵直。
　　但濒死让富家女感觉不到，她还在说着：
　　“还有那两个男的，我杀了五个人。”
　　“我只对***（眼镜女）感觉抱歉，为说她是考上垃圾一本的家伙……”
　　随着声音微弱至消失，富家女就这样死去了。
　　“……”
　　追星男也回了神，他侧目，看着旁边的富家女，很突然的，他动了动被靠着的右手，然后在富家女的尸体倒在他腿上时，他一把她推了下去，激起很大一个水花，溅湿了他半截裤子。
　　推下去后，追星男想要起身，但一连串枪响传来，止住了他的动作，他的眼睛又慢慢变得无神，他坐回去，拿出了一颗子弹，扔进了污水里。
　　“咚。”
　　算了。
　　反正谁也逃不过这个历练。
　　……
　　追星男听到的枪声，来自拿着机关枪、神情戏谑又疯狂的恶魔女，她正在折磨着一个女学生和男学生。
　　恶魔女让男学生去上女学生，由于ta们没有开始，恶魔女就对向ta们打了一波子弹，打在了一旁的地板上。
　　“啊-打偏了。”
　　恶魔女语气可惜，眼睛却只有兴奋的道，看着面前两人身体颤抖的开始按照她的要求进行□□，她眼里变得漠然，但声音里却有着一种诡异的热烈：
　　“别顾着自己，***，如果她没有高潮，而你有，那我就打烂你那根东西。”
　　“嗯？”
　　“***，你哭了呢，真神奇。”
　　“你以前不是命令***来□□我吗？只是班长出现阻止了，也阻止了我用刀把你们刺死。”
　　“但之后你还想搞脏班长来着，只是班长是真的白富美，上下学校都有人接送，自己又很厉害，让你无处下手而已。”
　　“所以你哭什么？你该想到迟早我会这么干的。”
　　恶魔女低目，枪口对准了女学生，诡异的亲近道：
　　“别哭了，妹妹，不然就会像你母亲那样，只知道哭哭啼啼的渴求男人的爱护了。”
　　看着那双眼睛变得愤恨，恶魔女满意的一笑，然后一脚踢开了男学生，一梭子子弹打了上去。
　　打完，正想放松一下，但是身后的袭击让恶魔女烦躁的啧了一声，她一个侧身躲开，用枪托重击了女学生的太阳穴，直接杀死了女学生。
　　杀了两个一直都想弄死的人，但恶魔女却没什么感觉，她想着一个人，眼里灼灼似有火焰。
　　“***，我要来找你玩了。”
　　--------------------


第9章 第二个世界
　　画面开始：
　　是手铐将朋友的一只手与食堂里的桌子腿铐在了一起。
　　这样的姿势，让朋友难以站起，在跪与坐两种选择里，她选择了跪，被铐的手自然置于身后侧，趁着恶魔女视线不在这边时，她在撬开手铐。
　　她的动作有些急，因为眼前，恶魔女正在猥亵女生。
　　“你知道吗？”
　　“本来我打算到酒店后给自己下药，然后利用你的善良让你帮我解药劲的。”
　　“但现在，我发现强迫你比这个方法要棒多了。”
　　恶魔女轻柔的从女生的脖子往下抚摸，在锁骨区域来回，同样又轻柔的道：
　　“你说过你看百合小说的，所以，如果你再这么拖拖拉拉，我就要开枪泄火了。”
　　“……”
　　枪口方向对着朋友，知道这一点的女生闻言后脸板得死紧，然后就一颗颗不紧不慢的解开了恶魔女的衬衣扣子，拉开到肩后，露出里面的运动内衣。
　　这里是一些女生手指的动作。
　　恶魔女心里喟叹，但距离满足还十分遥远，所以她低目，对女生道：
　　“你还是这么拖拖拉拉，看来只能我告诉你怎么做了，接下来：”
　　“你要么用嘴，要么把手指往下，你知道该下到哪里去的。”
　　“我给你十秒钟做选择，小**。”
　　“……”
　　女生不语，只抿着唇，恶魔女则开始了悠悠然的倒数：
　　“十。”
　　“九。”
　　“八。”
　　“七。”
　　“六。”
　　“五。”
　　“请停止你的行为，*同学。”
　　被中断了倒数，恶魔女却是勾唇一笑，极快的把女生禁锢在了身前，然后看着手枪对着自己的朋友，她像等待已久了后的道：
　　“比想象中的慢啊，班长。”
　　朋友不理会这句，重复道：
　　“请停止你的行为，*同学。”
　　“停止什么？”
　　恶魔女抬了抬机关枪，道：
　　“是这个？”
　　“还是……”
　　恶魔女掐着女生后脖子的手用力，眼睛看着朋友，恶魔女低目在女生脖肩处咬出了一个泛红的牙印，咬完，她道，挑衅十足的：
　　“这个？”
　　朋友不受挑衅影响，她劝说道，温和，也真切：
　　“*同学，这不是追求喜欢的人该用的方式。”
　　“怎么？班长你嫉妒了，因为我做了你想做又不敢做的事。”
　　恶魔女更加挑衅道。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这都是女生。
　　“！”
　　这才是朋友。
　　朋友怔了一下，然后解释道：
　　“我不想做*同学刚刚做的事。”
　　“你确定吗？班长。”
　　“你知道自己对其它人虽然不是装的温柔，但你本质还是不在乎吧。”
　　“而她，你知道你在乎她。”
　　“她转学来的第一天，你就一直在注视她。”
　　“这样，你敢说你不喜欢她，不想触碰她与被她触碰吗？”
　　朋友没被问住，顺然的温和答道：
　　“我对她的喜欢跟*同学对她的不是一种，是朋友间的那种。”
　　“哈。”
　　恶魔女嘲讽的笑了一声，正准备加大火力输出的时候，女生闷声道：
　　“如果你们要接着这个话题的话，能让我出去吗？我尴尬得快要抠出城堡了。”
　　“还有，***（恶魔女），你快把我脖子抓断了。”
　　对此，恶魔女松开女生脖子，然后抱住了女生的腰，亲昵道：
　　“那就不谈了，但你得做裁判。”
　　女生正不解的时候，恶魔女对朋友道：
　　“俄罗斯轮盘，怎么样？”
　　朋友点了点头，然后打开弹夹，取出了三颗子弹放在地上，转了一会后，她问：
　　“你先还是我先。”
　　恶魔女一边靠近着朋友，一边道：
　　“你的手枪，你先。”
　　然后，朋友对准自己的太阳穴扣动了扳机。
　　“咔嗒！”
　　女生的心脏随着这声空枪声惊跳一下，还未平静，恶魔女低头对她道：
　　“抱紧我，别让我因为本能躲开了。”
　　女生一下皱眉，眼里充满了排斥，见她这样，恶魔女叹了声，正目，对朋友道：
　　“我送她出去先。”
　　“好。”
　　朋友放下对准恶魔女额头的枪，看向女生，温和的安抚道：
　　“你知道你不用担心的。”
　　“……”
　　女生不说话，她推开恶魔女，自己走了出去。
　　这两个tayad疯子！
　　女生出去后，朋友又将枪口对准了恶魔女，没有停顿的，她扣下了扳机。
　　“咔塔！”
　　恶魔女没有任何害怕恐惧的表情，她勾了勾唇，道：
　　“又到你了，班长。”
　　“我知道，但能让我活动了一下脚吗？我快跪麻了。”
　　恶魔女歪目点头：
　　“当然可以，这点时间还是有的。”
　　在朋友活动脚的时候，恶鬼们开了一场赌局，赌最后死的是朋友，还是恶魔女。
　　然后：
　　“咔嗒！”
　　“咔嗒！”
　　两声空枪。
　　一个回次。
　　到了朋友对自己开枪的时候，这次空枪率为0。
　　看着朋友依然把枪对准了自己太阳穴，恶魔女笑意消失，认真严肃得甚至有些可怕，她对朋友道：
　　“我会让她活下去的。”
　　“……”
　　朋友有些无奈，但她没有解释，对着恶魔女点了点头，然后扣动了扳机，这次是：
　　“嘭！！！”
　　与此同时，恶鬼们有的欢呼有的愤怒起来，强烈的情绪影响了这个精神空间，让外面等着的女生心中的不好的感觉越来越强，于是放任了感知，感受着四周。
　　突然的，她的眼睛震颤了起来，里面是恐惧。
　　这时，恶魔女出来了，看着女生这样，担忧的上前，想要询问的时候，女生先道：
　　“帮我一个忙，尽可能快的杀完其它人然后自杀。”
　　说完，女生怔住了，被自己脱口说的话，正想解释，恶魔女叹了一声，带着安抚的道：
　　“你有很多秘密呢，但我答应你了，我会尽可能快的杀掉其它人然后自杀的。”
　　说完，恶魔女亲了女生唇角一下，然后拿着机关枪去找其它人了。
　　女生因为恶魔女的亲更怔了，但是她快速摇摇头，自语道：
　　“不是纠结这些的时候，***，事情有变，你得动动脑子了。”
　　……
　　追星男在图书馆下面的兵乓球场发现了富二代的尸体。
　　看着富二代没有伤口，表情平静的的尸体，追星男问道：
　　“如果你决定自杀，那时又为什么要开枪呢？”
　　“我也好奇这个呢。”
　　“！”
　　追星男被突然出现的声音吓到，但声音的主人不理这个，自顾自的接着道：
　　“我也看到是他开枪了，本来还想着怎么抢，结果遇上了***（文同学），从他手里抢了一把枪，然后再去找的时候就看到这个尸体了，但没看到枪。”
　　“本以为是谁拿了，但一路杀过来，没有人拿了。”
　　恶魔女举起手枪，对准了追星男的后脑勺，追星男也闭上了眼睛，但：
　　“咔嗒！”
　　却是一声空枪。
　　“哎呀，子弹没了呢，看来只能打死你了。”
　　想象中的死亡没有到来，追星男的恐惧后生后起，恶魔女的轻佻语气更是加重了追星男对接下来发生的事情的恐惧。
　　在这些恐惧下，追星男他在恶魔女靠近时起身狠狠的一撞，撞开后，他拿出了手枪。
　　追星男的一撞，撞到了恶魔女腹部上的伤口，鲜血又渗了出来，但恶魔女对此毫不在意，她看着追星男的眼睛，勾唇，赞叹道：
　　“这就对了嘛，怎么能一点都不反抗呢？”
　　追星男还恐惧着，但眼里已经坚定了，他看着恶魔女，扣动了扳机：
　　“嘭！”
　　……
　　……
　　……
　　“对不起，***。”
　　追星男一手捂着腹部，手指出滴落着血，但还算稳的站在原地，举着枪对准了女生。
　　“……”
　　啊哦。
　　这下得装一下了。
　　女生看着追星男，疲惫又冷漠，她问他，淡淡的：
　　“***，你真的想活下去吗？”
　　这句并不特别，但却让追星男的手一下不稳了，记忆也一下回到了初二的时候，那时他因为一封人称代词是他的情书而被霸凌。
　　有那么一天，他被锁进了厕所，寒冷，晚回家的责骂，与不知道会不会结束的痛苦，让他湿淋淋的哭泣着。
　　“咔塔！”
　　很突然的，一声剪刀剪断绳子的声音传来，承载着追星男恐惧的厕所门就这样打开了，显露出了女生的身影。
　　她看着可怜又凄惨的追星男，递给了他一个包。
　　“我在垃圾桶里找到的，里面的衣服没脏，所以换上吧。
　　等追星男换上出厕所时，被没走，在门口等待的女生吓到，女生很淡定，她看着追星男，一眼后便回目。
　　“虽然很多人把喜欢男的当作欺负别人的理由，但喜欢男的就那样吧，也没什么。只是你现在太小也太弱了，被知道喜欢男的，你会经历地狱的。”
　　“所以，选一个有名的男明星，成为他的粉丝，这样ta们就不会认为你喜欢男的，只会认为你是个粉丝。”
　　说完这些，女生就走了。
　　之后追星男按照她说的方法追了一个男明星，对他的霸凌也慢慢的结束了，再写情书时，没人会对人称代词的“他”而对他进行辱骂，ta们只会问他这个“他”是哪个明星。
　　这些，追星男是开心的，但夜深人静时，只是看着墙，他的心里会涌上压抑的孤独，与它相处一夜，追星男常常觉得自己像是死了一次。
　　“不知道你怎么觉得，我是不想活下去了，因为觉得，我没办法活得多好了。”
　　“……”
　　追星男看着女生拿出枪，对准自己心脏，没有犹豫的扣下了扳机。
　　“嘭！”
　　声响人倒。
　　女生面朝下倒在了地上，追星男愣愣的看着她，泪水就这样流了出来，掉落在地上。
　　如果她都这样，那他又能活得多好呢？
　　收回手，把枪口抵在太阳穴上，追星男看着地上的女生，惨笑道：
　　“真的对不起。”
　　然后他也对着自己太阳穴开了一枪。
　　“嘭！”
　　枪响人倒。
　　可一切并没有安静下来，女生一下就爬了起来，生龙活虎到不行，一副不敢置信又庆幸的样子。
　　“哈—呼———”
　　女生长长的呼出了一口气，她刚刚倒下去后一点都没敢呼吸，她拍着自己身上的灰尘，看着脑浆流出的追星男尸体，还是不敢置信的道：
　　“哇呜，我是打算他靠近后再开枪的，他到底是有多绝望自己的生活啊，甚至都不怀疑一下我为什么是面朝下就自杀了，神奇神奇，但不管了，我是最后活下来的人，那么：”
　　女生看向半空，眼睛变得异常焦躁，她催促道：
　　“喂，有谁听得见吗？我赢了，快送我回家！快送我回家啊！！！”
　　她赢了？！
　　她赢得太轻松了！
　　怎么可以这么轻松？
　　凭什么！
　　得惩罚她！
　　不然她怎么可能成为大人呢！
　　一个这样的人也能赢！
　　跟那个女孩一样讨厌！
　　明明是个女孩子，却还想反抗我们！
　　什么？！
　　什么叫明明是个女孩子？！
　　你的意思难道是女孩子就不能反抗了吗？！
　　当然了。
　　女孩子就是比较弱啊，反抗不就是死吗？志美就是躲在男人身后才活下来的不是嘛。
　　哈。
　　我记得川田你连反抗都没有就被贵子杀了吧。
　　那是贵子偷袭啦，正面肯定是我赢的，倒是美子你，靠求饶与身体才杀了那么多人吧。
　　是吗？
　　那川田，你现在要不要试试正面，看看是你赢还是我赢？
　　好了好了，大家都冷静一点……
　　狗叫什么！你以为自己还是班长吗？！
　　装什么。
　　当初你可是拿到枪就开始杀人的不是吗？
　　哆哆嗦嗦的，那么近都打不准！
　　你跟刚刚的女孩子比起来，真是一点都不如！
　　喂！
　　美子你真的想大家打起来吗？
　　大家不是早就打，哦，不，杀起来了嘛，现在在这里装什么和平的样子，切！
　　别吵了！！！
　　让我们惩罚让我们吵架的她们，把她们关进鬼屋里。
　　（齐声）对！
　　把她们一起关进鬼屋里！
　　让她们痛苦！
　　让她们痛苦到死！！！
　　窸窸窣窣的尖叫落入女生耳中，烦躁不耐让她很容易就维持了脸上的焦躁，恶鬼们的话让她想起了她舅舅清平严厉的声音：
　　恶鬼就是恶鬼，不管之前怎样，成了恶鬼，就注定性子残忍，喜好杀戮。
　　如果你今天不杀了这个恶鬼，那么这个恶鬼以后定会杀十个、百个人，而这，都会是你的错。
　　well，她那时不觉得是自己的错，现在也不可能觉得是，但她是不是不杀了这些恶鬼，就没办法带班长逃出去呢？
　　女生因此而陷入了迷茫。
　　--------------------


第10章 第二个世界
　　“班长，你得放开我。”
　　“我是个在恒定加速度加速运动的物体，而你就是个弹簧。”
　　女生看着上方的朋友，她快要掉进未知的黑暗里了，却还有心情在赞叹，漂亮的人就是漂亮的人啊，即使狰狞成这样也好看，但她没必要狰狞，坠落黑暗只是第一层，跳下去就到第二层了。
　　可女生不能直说，于是便刻意的眨着眼睛道：
　　“班长，你的手会断的，快放开我。”
　　“那就让它断！！！”
　　“……”
　　神奇。
　　班长竟然变得这么蠢，手断了也拉不住她了，等等，现在不是想这个的时候，第一层明明最好过了，她可不要搞得这么痛苦。
　　女生举起左手，努力抓住朋友的肩，然后猛地的一扯，将朋友整个人连同自己都拉了下来。
　　“！”
　　坠入黑暗的时候，女生感觉到朋友调整位置，她在下，将她抱在了怀里，紧紧的，这下女生无法再用玩笑话平复自己的心了。
　　“……”
　　黑暗中，女生听着朋友的心跳声逐渐降低速度，变得平稳，她有些震惊。
　　这个家伙，该不会是愿意跟她一起死吧？
　　女生无法相信朋友不在乎生死，因为她可是看见过朋友的计划本一眼，上面满满的，还没有全打上勾，但女生也不敢相信朋友愿意跟她一起死，她们甚至根本没有相处过，她要怎么相信？
　　但现在不是想这种事情的时候，活下来才是最重要的，女生小幅度的快速摇摇头，然后她摸索着，将嘴凑到朋友耳边，她道：
　　“班长，无论是哪种鬼屋，战胜的法则永远都是：No Fear.”
　　她们不会死在黑暗里！
　　女生的话让朋友瞬间意识到这不是结束，而是开始，于是她心中唯一的恐惧也消失了。
　　下一秒，没有恐惧的两人直接掉进了白光里。
　　“咚！”
　　“我去你yad！每次都是这么痛！”
　　虽然只是从床上掉下来的疼痛，但女生还是一句怒骂，她扶着背，看着面前堆积的一堆东西，她丝毫不怀疑，从最上面那个箱子向下看，她一定跟蚂蚁一样小。
　　痛苦循环，鬼屋的第二层，任何导致你痛苦的东西都会出现在房间里，等你清理完就能出去了。切记不要烦躁，烦躁会让东西加倍，更不能重新痛苦，东西会变大到你根本清理不了。
　　女生这边看着满满的一堆东西，虽然她知道怎么清理，但一时之间实在没有心情去弄，便去想朋友那边的情况。
　　也不知道她那边是咋样的，她会有什么痛苦呢？
　　“咔塔。”
　　女生正在努力的想着朋友会有什么痛苦的时候，突然的，左边传来声音，女生看过去，看到了推门进来的朋友。
　　哎？！
　　“班长，你怎么过来的？”
　　“我掉到一个空房间，沿着墙边走了一圈发现了这道门，然后就过来了。”
　　朋友走进女生的房间，她一走进，门就没了，但她没办法分出一点心思去想，她被女生的房间吓了一跳。
　　“**同学，这些都是什么啊？”
　　“em，我的痛苦，但把你那眼睛管好，我可不想看到任何可怜的眼神。”
　　“**同学，看我的眼睛，它一点可怜都没有。”
　　朋友不仅瞪大眼睛，还用手张着，这跟卖可爱一样的行为让女生懵懵的，她忍不住问道：
　　“你的房间里没有我吗？”
　　“当然没有。”，朋友果断道，她大步走向女生，趁着女生还懵懵的，她张手，一把扑抱住了女生，“难过没有办法，但不可能把你当成痛苦的。”
　　朋友，每次难过后都直球得可怕，上一个世界让女生节节败退，这一个世界让女生嘴唇往中缩起，眼睛张大，露出一副茫然又带着无辜的模样。
　　“班长，我可是把你弄哭了啊……”
　　女生抬手，想推开但又不想大力的推开，于是犹豫间她道，希望朋友能明白她对她不好，然后放开她。
　　“是的，但是那也让我明白，我对**同学是认真的，绝不是因为一时的好感。”
　　“啊？！”
　　“（小声）**同学，我要怎么帮你出去这个房间？”
　　“……”，女生无语的提提嘴角，抓着朋友的肩把她移开，“不用小声说话，鬼屋第二层后，恶鬼们就相当于再死了。”
　　“然后，让我来解说一下什么叫鬼屋。”
　　女生右手八字绕圈圈，来回走着道：
　　“鬼屋，恶鬼们以自身为能量所创造出来的折磨所，第一层永远都是无尽黑暗，如果能通过第一层，便会开始恶鬼们所设计的折磨关卡，一一通过后就能收服恶鬼为奴。”
　　“目前看来，第二层是痛苦循环，像这样。”，女生捡起一个家用镜子，然后直接往地上砸了下去，镜子没有碎开，而是直接消失了，“表达对痛苦的不屑，就是清理它们的方式，清理完就能走出这个房间了。”
　　“可是，**同学你这么轻松的就做到了不屑，为什么这里会有这么多？”
　　“哦，因为我有毛病，痛苦永存我心，但是我将一次次的暴打它，让它知道，想让我脆弱，做梦去吧。”
　　“啪啪啪啪啪啪。”
　　“……”
　　女生看着双手合十，正经给她鼓掌的朋友，无语又觉得好笑，这家伙是天生就会做出这些可爱举动的吗？
　　“那**同学，我帮你把这些东西分类，一种东西应该只需要一次不屑吧。”
　　“这我倒没试过，我以前都是捡起一个扔一个，不过有你帮忙，就算不行，还是省了不少力气。”
　　朋友翘唇，看着面前的一堆东西，她一手一个，拉出了两个箱子，女生看着她把自己的痛苦像玩具一样拉出来，她还提议道：
　　“**同学，我们来玩卡线游戏吧，比谁推箱子推得离线最近。”
　　“喂喂喂，对别人的痛苦尊重一点啊，这两个箱子我都在里面待过的，一个带着我在精神鬼院到处乱跑，一个不停的冒手，让我一晚上不能睡觉。”
　　“这样的垃圾箱子，我一点都不要尊重，要是它们能变成保龄球，我一定会一次爆完。”
　　“……”
　　“（淡声）班长，你在讨好我吗？”
　　“（坦然）对啊，但**同学不可以因为我说话听起来比较蠢就怀疑我对你的感情。”
　　好家伙，你还知道自己说话比较蠢啊。
　　女生吐槽了一句后便无法再继续下去，这让她知道，这次不同于之前，之前她对那些向她表达感情的人，不信已经是最温柔的态度了，动手驱赶也不是说没有，而是经常，但这次她却只能一开始说说狠话。
　　难道是年纪大了，所以心软了？
　　哈哈，这种不着调的玩笑让她显得跟逃避似的，也许直接承认自己也动心了会更好，可恶，像谈恋爱似的，但算了，反正也不会上同一所大学，暑假三个月，足够这个关系消失了。
　　希望像以前一样……
　　“**同学。”
　　“啊？”
　　“你刚刚的表情，突然就变得冷漠了，像是觉得我们一定会分开，然后把所有期待都消除了一样。”
　　“……”
　　“请告诉我，是我做错了什么吗？再次说明，我说话蠢并不是因为我不认真。”
　　朋友的眼睛太认真了，即使没靠近，也让女生忍不住后退了一步，这个举动让朋友一下就变得像耳朵一样耷拉下去的狗狗一样，这让女生忍不住捂住自己的眼睛来逃避心中突然升起的愧疚，幸好她没捂，只是稍稍躲避了视线，还解释道：
　　“我以前处于一个尴尬的位置。”
　　“有一小部分人，它们接近我后，它们身边的谁谁谁就会看到希望，然后展开攻势，然后觉得都会觉得我冷淡，然后离开，不管它们说什么理由，什么感觉在打扰我、为什么我不能像谁谁谁对它热情一点……原因就只有一种，觉得我不值得呗。”
　　“而其它的，一是我不喜欢跟男的待在一起，二是女的，我总感觉跟她们聊不来，因为我关于性别太敏感了，她们明明在聊争BL里的争攻受很萌，但我不觉得萌，还想到了争攻受是不是代表了男的爱情一定会跟所谓征服有关。”
　　“偶尔遇上能聊的来的，我是说，至少她们不会觉得我的想法偏激，也愿意听我说，但她们，会让我经历朋友谈恋爱后被忽视，还是大大的忽视，然后我就明白，或轻或重的，她们其实不喜欢听我说话，只是没找到合适的借口。”
　　“除去这些，零零散散各种理由，突然就有一天，我觉得烦了，然后我就沉默寡言，拒绝接近任何人和任何人的接近了。”
　　朋友听着这些，认真又专注的听着，她看着女生说话时双手手指一直交叉在一起，知道女生处于不安中，她思索着，希望自己的回答不仅能表明自己，也能安慰到女生。
　　然后她想到的办法是捡起一个镜子，问女生道：
　　“**同学，这个镜子代表了你什么痛苦？”
　　“？哦，那是我父母，它们结婚后经常吵架，然后我那爸爸有一次说我是我那妈妈出轨生的，不然为什么长得跟它们一点都不像，说完他出去工作，我那妈妈拽着我到镜子前，逼问我为什么长得不像它们、到底是不是它们的孩子、难道是来破坏它们的脏东西吗……”
　　“啊—这是什么垃圾啊！”
　　本来是想表明自己绝对不会对女生有任何不耐烦的朋友直接把镜子扔到了地上，完全不解气的她还狠狠的踩了几脚，但不是她的痛苦，所以她踩不碎，于是她便更生气了。
　　“可恶！他们是蠢货吗？明明是自己的孩子，还能说出那样的话！”
　　“……”
　　“……可恶，可恶。”，朋友看起来都快要急哭了，“要是我能见到他们就好了，无论怎么骂都觉得（咬牙）不，解，气。”
　　噗。
　　“安啦安啦，当父母不用考试就是会这样的，班长。”，不会骂人的朋友让女生翘唇，她伸手拉了朋友一下，示意她跟自己来，然后她看着一堆箱子，从里面拿出了一盘弹珠，还有一盒糕点。
　　“这个弹珠是因为初中的时候其它人喜欢玩象棋，但象棋对我来说太难了，所以我一个人扮演两个人玩弹珠，体育课太短，我从没玩过完整的一盘。”
　　“而这盒糕点，是我那妈妈给我的，她说是我小时候就喜欢吃的，但其实是我那妹妹喜欢吃的，不过我也算喜欢，因为挺好吃的。”
　　说完，女生耸耸肩，拿了一个箱子过来当桌子，“班长，玩不？”
　　“我想玩，但我们不去通关，会不会出事？比如时间流速造成身体损害。”这样说的朋友走到箱子对面，学着女生的动作把弹珠拿出来，一一对坑，摆成一个三角形。
　　“你战胜了心后，它们会折磨你，鬼片里的套路，各种诡异的场景、不知源头的伤害，我们没必要经历这个，我拥有一句话就让鬼魂魂飞魄散的能力，就像我现在说，像你们杀过的那些人那样，消失在这个世间吧。”
　　“轰隆—”
　　淡淡又随意的一句，却像是地震了一样，四周的墙壁裂开，缝隙没有带来光明，而是透见黑暗，而的房间上方，像是第一层的无尽黑暗压了下来，吞噬着这个房间。
　　朋友看向女生，女生点点箱子，邀请道：“班长，你先走。”
　　朋友坐在地上，心不在焉的把一颗珠子往前移动一格，她看着女生，关切的问道：“**同学，你在皱眉，很烦躁吗？”
　　“尖叫而已，比第一次要好。”
　　她说的随意，但她耳边尽是刺耳的尖叫和咒骂，要是细细去感受，还能感觉脖子被无数双手觊觎着，女生移动着珠子，漫不经心的道：
　　“我第一次用这个能力的时候，是一个女鬼，她勾引、控制那些让小三上位的男的，在他动手杀了小三，她与他结婚那天把男的撕碎。”
　　“其实我无所谓的，坏东西之间互相残杀最好不过了，但我舅舅啊，他给了我资料。”
　　“他还说他知道我不可能为这些男人出手，但考虑一下这些女人吧，在这种事情上她们没有几个是有主动权的。”
　　“然后，我就杀了那个女鬼，她的痛苦让我恶心到吐出胃酸，因为她觉得，如果不是那个小三，她与丈夫会白头偕老。”
　　“好蠢，**同学，你是不是不会喜欢男的？”
　　“我一般不会回答这种问题，因为你知道的，连女的都会对我说男的也不会喜欢你这样的，但因为是班长你，所以我告诉你：”
　　“我这辈子不可能喜欢男的，男的好好坏坏，但面对女的，都是肮脏的。”
　　“哦，那**同学会喜欢女的吗？”
　　“不确定。”
　　“那刚刚被*同学猥亵的时候，你有什么感觉？”
　　“……班长你话好多。”
　　“拜托。”
　　“……”
　　女生被朋友故意自下而上的视线弄得无语，她虽然一直期待一个人来了解自己，但谢谢，不要这方面的。
　　但当女生想要避开视线时，朋友双手合十，眼睛看起来又亮又圆，她诚恳的请求道：
　　“拜托拜托。”
　　“……”
　　啧，可恶的家伙。
　　“知道了知道了，我觉得新奇好吗？”
　　“我甚至还觉得如果换个环境，我会主动，但我不知道我是不是喜欢女孩子，也许我就只是喜欢那种有点色色的亲密接触，我怎么知道这种事情，我连亲密接触都很少。”
　　最后一句，女生嘟囔似的道，嘴里也不自觉鼓起了气团，某种意义上的气鼓鼓，朋友一边翘唇，一边建议道：
　　“那跟我试试吧，这种事情，试试就知道了。”
　　“……”
　　“你喜欢我？”
　　“我不想跟**同学结婚，所以不是那种喜欢。”
　　“哦，你是流氓。”
　　“当然不是，只是**同学与其去找*同学，你知道你找她的话就等同于确定关系的，**同学又不排斥我，那么如果是试试的话，我是最好的对象呢。”
　　“……”
　　这绝对是她看过的小说情节，绝对，保持清醒，***，班长不一定有那种心思，她可能就是交朋友的方式歪了，毕竟她遇上了她这么难搞的人。
　　苦恼让女生都忽略了恶鬼们死前的狰狞，她点着额间，因为想不出什么好办法而揉了起来，并决定先拖延下来。
　　“班长，我先送你出去好吗？”
　　“嗯。”
　　朋友很乖巧的点了头，她的确没有那种心思，她只是认为女生如果要确定性向，她是最合适且最安全的，所以她推荐了自己，相比于这个，她更担心一件事，因为虽然女生表现得随意，但黑暗向女生吞噬过来的画面让她控制不住的心慌。
　　“那个，**同学，你不会是拿自己的灵魂为代价……”
　　“噗！”
　　看小说的女生秒懂了朋友的担忧，开玩笑道：“怎么？你要留下来陪我死吗？你不觉得这样对不起父母吗？”
　　“但是如果没有**同学，我本来也会死在这里，所以我不想**同学一个人死。”
　　缓缓，但没有犹豫，她真的愿意跟她一起死，心中升起了奇异的感觉，说不清道不明，但让女生变得温柔了，她伸手，拍了拍朋友的肩，安慰道：
　　“放心吧，班长，我没有这么善良，如果不信，就记住这盘棋，我知道你记得住的，然后我会去找你接着下的。”
　　**同学不是会说谎的人，朋友小小的翘唇，虽然对眼前的场景仍然觉得恐惧，但她对醒来后的期待让她能战胜它，一边记住眼前的棋局，一边温和的道：
　　“嗯，我相信**同学。”
　　然后她先被黑暗吞噬了。
　　……
　　……
　　……
　　“班长？”
　　“……”
　　“班长？”
　　“班长？”
　　一声声呼唤，朋友的意识逐渐清醒，只是没有力气，所以她虚弱的回了声：
　　“嗯。”
　　然后换来了激动的声音：
　　“天啊！”
　　“班长你终于醒了！”
　　“太好了！加上班长，我们三十九个人都活了下来！”
　　之后的，朋友一下就听不见了，她的脑海里不停回转着一句话：
　　为什么是三十九个人？！
　　--------------------


第11章 第二个世界
　　亲爱的**同学。
　　你好。
　　由于我现在的心理医生的建议，我在这里写这封信。
　　虽然我不喜欢我现在的心理医生，因为他跟之前五个一样，把你说成是我在高压环境下幻想出来的寄托对象，但我喜欢他的给你写信的建议，让我为了能写些什么而停止逃避，比如最近我参加了文同学和李同学的婚礼。
　　在婚礼上，我见到了很多高中同学，ta们都有了很多变化，因为距离那场历练也过了七年了。
　　林同学给的份子钱是一个不错的房子，文同学把钥匙给了李同学，李同学收下说了声谢谢，然后林同学说了几句恭喜的话后就离开了。
　　苏同学带着一个小有名气的男明星参加了婚礼，在唱歌的时候苏同学接受了男明星的亲吻。但之后在洗手间碰到时，苏同学突然对我说他对这个恋爱没有期待，不是不敢，就只是没有。
　　梁同学没有来参加婚礼，听同学们的话，他家的公司六年前宣告破产了，梁同学在读完大学后正在跟家里人一起还债中。
　　虽然过得很辛苦，但感觉却比以前还要开心。
　　ta们这么说梁同学。
　　至于周同学，她在这七年里一直在找你，但在婚礼上她对我说，她不找了。
　　说找下去，发现这个世界在乎你的人只有我们两个。
　　说同学忘记也就算了，但你的家人，你的爸爸妈妈和妹妹也忘记了你。
　　……
　　“搞得她是那种像我那妹妹一样的垃圾家人似的，但我们都知道，她不会是那样的。”
　　“但我也不想知道ta们为什么会忘记她，反正她大概也不会在乎ta们。”
　　“班长，我累了，我找不下去了。”
　　……
　　梁同学决定去参军，在她去之前，她把收集到的关于你的资料都给了我。
　　但我想我是找不到你了，但能了解你多一点，就是我现在所需要的了。
　　祝你在其它世界安好。
　　想和你做朋友的***。
　　……
　　亲爱的**同学。
　　你好。
　　我最近在学画画。
　　教我画画的老师看到我画的你的素描后，说真想勾引你，因为他觉得成功了一定会是很奇妙的体验，没成功也会非常的好玩。
　　是个性子有些恶劣的家伙，但教的不错，在他的教导下我画出了七张满意的你的素描。
　　其中，我最喜欢的是那张画的是历练第一天晚上看着窗外的你，这张我让你妈妈看到了，然后她故意避开了视线。
　　但她并不记得你，她对你，像是在逃避某种不愿面对的事物一样。
　　这让我为你心疼。
　　你告诉过我他们是很烂的家人，但我仍然无法控制的感到愤怒。
　　我同时也犹豫了起来，因为我不是像你那样善良的人，如果你所经历的伤害是我所不能接受的，我会忍不住去伤害伤害你的人。
　　但我这样，我想你是不会喜欢的。
　　所以，只能希望这个世界对你不会太过分了。
　　祝你在其它世界安好。
　　想和你做朋友的***。
　　……
　　亲爱的**同学。
　　你好。
　　我找到了你的舅舅，他也记得你，且告诉了我很多你的事，几乎贯穿了你在这个世界的一生。
　　关于你的父母，你舅舅也跟我说了，他们真的是烂人两个，我很想杀了他们。
　　……
　　“在她之后，姐姐又生下了一个孩子，一个融合了ta和姐夫长相的孩子。”
　　“大抵是这个孩子从出生起就有着样貌方面的赞扬，她对自己的容貌毫无自信。”
　　“但事实上，她是好看的，虽然不出众，但那双眼睛，总是能吸引住别人。”
　　“在生下第二个孩子后，姐夫失业了，生活的拮据让姐姐找到了我，于是我提出姐姐让一个孩子来家族学习，这样我就有理由调转资金补助ta们。”
　　“我以为姐姐会送小的那个孩子，因为她在家族里长大，知道家族里激发天赋时都是在三岁前，这是为了避免孩子留下过大的心理阴影。”
　　“但姐姐送了她过来，而她那时候，是十岁。”
　　“十岁很小，但对于激发天赋来说，太大了。”
　　“她来家族的时候我刚大学毕业，每天都有很多事，只知道为了激发她的天赋，她每天晚上都要在一个关着不同阴物的黑箱子里。”
　　“我以为不过一个月，她要么激发天赋，要么被遣送回去姐姐那里。”
　　“但一年过后，我发现她还在家族里，还是每天晚上都要去一个黑箱子里。”
　　（一会的顿）
　　“我感觉很震惊，因为这已经是对于成年人来说都是无法承受的折磨了。”
　　“当我问为什么不遣送她回去的时候，负责激发天赋的人，小姨说打算送她回去时，她知道了回去后补助金会停止发放，于是她问能不能留下来，小姨同意了，说待到她想离开的时候。”
　　……
　　“可怜又让人忍不住心疼的孩子，但别同情她。”
　　“当我给她一个没有阴物的黑箱子的时候，她第二天就坚持要自己选箱子。”
　　（轻笑）
　　“一个难搞的小家伙。”
　　……
　　“我没听小姨的建议，把她带到了身边照顾和教导。”
　　“一开始还好，但当她为了救我而激发了魂力强大到可以使心念间便可让恶鬼魂飞魄散的天赋时，我跟她吵了一架。”
　　“我让她杀了那个恶鬼，她说不可能，要杀我自己杀。”
　　……
　　“恶鬼就是恶鬼，不管之前怎样，成了恶鬼，就注定性子残忍，喜好杀戮。”
　　“如果你今天不杀了这个恶鬼，那么这个恶鬼以后定会杀十个、百个人，而这，都会是你的错。”
　　“什么叫都是我的错？我能杀恶鬼，所以我就得杀恶鬼吗？”
　　“而且ta杀的十个、百个人，跟我又有什么关系？”
　　“这十个、百个人里，也许会有你的父母和妹妹，也许会有你的朋友……”
　　“我没有朋友。”
　　“至于我的父母和妹妹，如果ta们要是被恶鬼杀了的话，我毫无报复的想法。”
　　（一下停顿，然后问道）
　　“那如果是我呢？”
　　（依然说着公认事实一样的语气）
　　“也是毫无报复的想法。”
　　（震惊，受伤）
　　“我照顾了你五年，你连一点报复的想法都不为我生出吗？”
　　“哈，你对我的那些照顾，不过是因为我好用，又不用费那么多心思，还可以当作工具挡住那些对你有不轨之心的人。”
　　“而我之所以救你，舅舅，是因为没办法就那样逃跑而已，跟你一点关系都没有！”
　　……
　　“哇，我遇到***同学的时候，她其实温柔了很多啊。”
　　（舅舅神色无奈）
　　“前人栽树，后人乘凉。”
　　“我照顾了她六年，但变化最明显的，是她对我说话越来越百无禁忌，尤其是在她试成年礼上的礼服的时候。”
　　（声音有忍着的笑意）
　　“她那时，拿着一本书追着设计师跑了整个大厅。”
　　……
　　“你个垃圾设计师！”
　　“弄假胸就算了，还要凸出来！”
　　“一想到你还是个男的，我都要吐了！”
　　“就你这只会迎合刻板的美，不会找到别人的美的设计师，居然还敢那么嚣张！还在那里叭叭什么女性美！”
　　“眼睛还跟瘸了似的，非的斜着看人！”
　　“去你yad！”
　　“垃圾设计师！”
　　“垃圾！垃圾！”
　　女生把设计师追得满大厅的跑，直到女生的舅舅过来才停止了。
　　之后，舅舅去女生的房间安抚她，但因为他说了句：
　　“这是女性独有的魅力。”
　　然后女生又被点燃了炸药包，对着舅舅一顿输出：
　　“什么魅力！性魅力吗？！”
　　“那为什么你不把你下面露出一半？或者把你的胸露出一半，体现一下你的性魅力！”
　　“相信我，无论你露出哪一个，一堆男男女女都会扑向你的，你个白痴舅舅！”
　　说完，女生越想越气，气冲冲的出房间了。
　　而舅舅，他在女生出门后才反应过来，然后感受着脸上的大片温度，他深深的叹了一声：
　　“唉—”
　　小姨说得对，她真的很难搞啊。
　　……
　　“在成年礼前，由于政策的原因，她要回到户口所在地高考，然后你就遇到了她。”
　　“只是没想到，她就那样消失了，一下子只有我还记得她。”
　　良久的沉默后，舅舅对安静等待的朋友浅笑致歉并道谢：
　　“谢谢你的到来，知道还有人记得她是很大的安慰。”
　　“我也是。”
　　朋友温声应和道。
　　看着朋友，舅舅很突然的道：
　　“像我们这种阴物家族，是不允许族员和普通人结婚的，但你和她会是例外。”
　　“你足够不凡，她足够强大，而我会同意。”
　　“……”
　　在经历了恶魔女后，朋友已经不为这种话怔了，她默了下，回道：
　　“谢谢您这样说。”
　　……
　　虽然我这样说，但我并不觉得我对你是爱情，因为我自认不是一个脱离了□□的人，但我不想和你进行性行为。
　　所以我想，我想要的就是和你成为朋友。
　　但那时的你说的话，我那时以为是玩笑，但如果你知道你会消失的话，我就忍不住的去想我对你来说，有没有意义。
　　（停顿）
　　（执笔）
　　不管这些了，我经常在想的，是如果我和你一起长大，我对你来说就会有意义，我能有机会让你变得温柔，我们也会成为朋友了吧。
　　（一笑）
　　真希望这样的事能发生。
　　祝你在其它世界安好。
　　想和你做朋友的***。
　　……
　　……
　　……
　　“（警告）倾世，你的行为简直不可理喻。”
　　“（平和，还有些无奈）我不想她带着杀死生命的痛苦活下去，所以就只能带回她并抹除她那一世了。”
　　“首先，用词错了，倾世。”
　　“你根本抹除不了，ta是都不能用连续性强来形容的角色，拿ta第一世的能量与任何一世对比，除了灵魂沉重越来越多，其余根本没有变化。”
　　“你就只是在封闭记忆与气运通道，然后在快要失效的时候回收ta，又进行一次封闭。”
　　（对于这些，倾世浅浅笑意的回道）
　　“谐世，我不喜欢回收这个词，以后不要说了。”
　　（谐世不觉难受，只更加的不解）
　　“其次，如果你这么在乎这个角色，为什么要这样结束她的小说？你明知道那个角色可以治愈她。”
　　“谐世，我不需要一个角色再拿所谓的爱来伤害她。”
　　“？（恍然）那次的伤，是因为你毁灭了一个角色。”
　　“（仍然平和）没有办法，ta想穿着□□裤像男性人类角色一样上她，我不会允许这样的事情发生在她身上。”
　　“那你这次为什么不直接毁灭那个角色？”
　　“我想，但她们的小说已经开始了。”
　　“如果是这样，你就该控制住自己，至少别再这么突然的让她早死，连我都觉得她不该这样。”
　　“放心，我不会了。”
　　“……”
　　（谐世怀疑的看向倾世，战争的时候就在关注的角色，真的可以就这么放开吗？但谐世一向不管倾世这些，ta一向只管ta：）
　　“如果你受伤了，记得找我。”
　　“（浅勾唇角）我会的，谐世。”
　　--------------------


第12章 第三个世界
　　如果我和你一起长大，我对你来说就会有意义，我能有机会让你变得温柔，我们也会成为朋友了吧。
　　……
　　……
　　……
　　“***！”
　　“我有期待你的靠近吗？”
　　“我有求着你不要离开我吗？”
　　“我有说你是我的救赎，你是我唯一的温暖吗？”
　　“都没有是吧。”
　　“那我难道是什么弱小无助，被家暴，吃不饱，活下去都很艰难的家伙吗？我自己可以照顾自己，你只需要无视我就可以了，你为什么连这都做不到！”
　　“You FUCKING Bastard！！！”
　　输出完这些，女生气冲冲的看着朋友，等着她的话，然后再输出一顿，但朋友回的话是：
　　“是you're a fucking bastard.”
　　“……”
　　“你以前外语考试中的作文很多都是口语化表达，还用脏词，所以你作文只能拿到七分。”
　　“……”
　　女生完全没了质问的想法，只觉得朋友有病，她也有病，明明早就意识到不该与这个人碰面，远远的离开就是最好的保全自身的方法。
　　“！”
　　看着女生后退的脚步，朋友上前一步抓住了她的手，然后又早有预料的抓住女生毫不犹豫挥过来的另一只手。
　　女生瞬间咬住了唇，为让女生松开，朋友道：“当你让我出国的时候，你答应给我十个愿望，现在我要用第一个，你回到学校。”
　　“哈，你差点死在这里，是我让你出国治疗你taya才能活下来，你竟然还有脸提起那十个愿望。”
　　“你要背弃自己的承诺吗？”朋友对女生的嘲讽毫无所觉，平静的问道，她知道女生是只有自己才能束缚住自己的。
　　“……”女生用力磨着内唇肉，将将要出血时，她松牙，瞪着朋友，厉声道：“松手！”
　　这是答应了，朋友一直紧着的一口气松了出来，她松开女生，又主动后退了两步，看着女生揉着手腕但没有离开，她说出了第二个愿望：
　　“苏家，我家，选一个。”
　　“哈。”
　　这家伙又来这一套，她就是不能理解她只想一个人活着是吧，啧，女生心烦得很，语气不耐到了极点：
　　“苏家，你还有什么愿望都说出来。”
　　朋友轻点下颚，启唇道：
　　“第三个，尝试活下去。”
　　“啧。”
　　“第四个，尝试活下去。”
　　“你有病吗？”
　　“第五个，尝试活下去。”
　　“你真的有病。”
　　“第六个，尝试活下去。”
　　“……”
　　“第七个，尝试活下去。”
　　“你知道你这种套路，我很烦的吧。”
　　“第八个，尝试活下去。”
　　“……”
　　“第九个，尝试活下去。”
　　“……”
　　“第十个，尝试活下去。”
　　“……***，你还是一如既往的愚蠢。”女生冷冷的看着朋友道。
　　“放心，我准备好你的死亡了，但你得痛苦的挣扎过后才能死。”朋友平静的跟汇报工作一样。
　　孽缘。
　　这两字血淋淋的出现在女生眼前，招摇的仿佛是抽出她的血画的一样，感觉到自己的情绪有些失控的预兆，女生低头用手掐着眉间，施予自己疼痛与对自己道：
　　冷静点，***，做个清醒的疯子。
　　见女生将眉间掐紫，那上面还有斑驳的新伤旧疤，朋友一瞬抿唇成线。
　　如果一年前成功了就好了，她就不用接着痛苦。
　　但没办法，正如她对她说的那样，她自己也不能接受什么都不做，就看着她死去。
　　脑中出现的女生躺在血泊里的画面让朋友的手发抖，她藏到了身后，可面上却还是平静的对女生道：
　　“九点了，你该回苏家了，苏叔叔要求孩子十点钟睡觉。”
　　“……”
　　女生看着眼前出现的黑色文字，她开始怀疑起监狱医院的诊断结果。
　　监狱医院说她因为脑袋被重击，所以造成她有了联感能力（同时触发两种感官的能力），听见别人说话时眼前会出现对应的文字，文字的颜色又取决于她的感受。
　　但黑色，她从未见过不说，她自己对于**的那句话也是平常的不耐，之前的话都还是灰色，刚刚那句怎么就变成黑色了？
　　“怎么了吗？”朋友见女生皱眉看着她不说话，疑惑的问道。
　　“……”
　　眼前的文字又变成灰色了，女生微微摇头，谴责自己有病的东西还认真的去想，想想明天要去学校吧，她可受不了学校的环境。
　　“我忘记路了，也没钱，你带我去。”
　　其实还是有钱的，今天送她出狱的大妈给了她一百块钱，她本打算去吃顿好的，看看自己打不打算上路，但朋友突然出现，一话都不说的捂嘴、扔车里、跟要抛尸似的一路飞驰，带她到了荒郊野岭，这举动完全惹怒了她，便不想浪费她这一百块。
　　而且也是她强迫自己的，当然得由她全程负责。
　　她这想法，要是朋友知道，估计还挺开心的，但朋友不知道，所以她全程无言的送女生到苏家门口后把自己房子的钥匙给了女生后，她便转身走了，果断利落。
　　女生没觉得难过，这可是她吼了多次后才换来的成果。
　　把钥匙放进裤兜里，女生抬目，看着眼前的复式别墅，看起来并不算贵，但这边区域是上层阶级的专属，A市里有山有水，还地段好的地方，看起来就不像是她这种穿着全身上下不超过一百的人能来的地方。
　　但她来了，而且还要摁响门铃，如果她能控制住情绪，那么她今晚还要……
　　“你就不能放过我家吗……我求你了……”
　　“……”
　　定制的衣服，锦玉蓝裙装衬得眉眼精致又漂亮，站在那里，看着就是个精细养出来的小公主，却在女生面前哭的怎么擦都擦不掉眼泪。
　　“……”
　　神奇，她不会是有施虐癖吧，刚刚还很烦躁，现在却平静的如一摊死水。
　　要不是情境不合适，女生还想摸摸自己的脸，摸摸自己是不是变成了面瘫，因为自己平静到跟从没有过情绪一样。
　　一个哭，一个平静，两人就这么对着，直到里面的苏小少爷突然冲出来，温言细语安慰着苏小小姐，将她带了进去，他全程没有看女生一眼。
　　ta们进去后，苏总带着疲惫出来迎接她，女生看着苏总那双黑白分明的眼睛，感觉心情好了一些，她喜欢好看的眼珠子。
　　苏总的眼珠子，黑白分明，干净得像是上好的琉璃，但因着水墨画那样的致简隽雅五官，与着抬手举目间对掌控全局的自如，苏总的眼珠子没有纯粹到冰冰冷冷的，反而还有些白玉温润在其中，很好看的一双眼珠子。
　　女生第一次见到苏总的时候就喜欢上他的眼珠子，现在她还是喜欢，但她不喜欢苏总说话，因为：
　　“抱歉，没去接你。”
　　就是这样，苏总总是把一切都揽到自己……
　　“**改了我的日历，教训她的时候白家女儿给我打电话，说她去接你了，所以我就在家准备好你的房间。”
　　？？？
　　女生眨了眨眼睛，怔愣的模样让苏总轻勾了唇角，如春雪融化，柔和，也惊艳。
　　“要十点了，洗漱完你就睡了，明天八点我带你去学校。”
　　“……”
　　今天出狱的时候一个人都没看到，还以为自己自由了，结果却是一堆事等着她呢，不过也是，一定会在脑子里捋顺了再做的家伙怎么可能突然行事。
　　女生摇着头，缓慢，像是要去打架的热身一样，她差不多是，她对苏总说完：“门别锁。”后，就转身，一个踩地加速，直直的跑进了对面的房子。
　　苏总低头，看了看手上的表，九点四十七分，按照以前的经验，白家女儿压下她的时间三分钟到五分钟内，洗漱快的话，她还是能在十点前上床睡觉。
　　在这三分钟里，苏总打算眯一下神，今天他很累。
　　早在一个月前他就告诉他的儿女要接女生回来，他花了大量时间精力去劝说、安抚，两人也答应了，但是今天还是出事了。
　　改日历是最小的一件事，他发现后没说什么，准备出门去接女生，然后苏小小姐直接站到了阳台上，苏小少爷质问他要为了一个杀死妈妈的人抛弃他们吗。
　　他能理解他的孩子们，他们还是孩子，容易沉浸自我情绪，排斥去知道事情的真相和全况，但作为知道的人，他要做出应该的补偿。
　　“踏踏踏踏踏踏……”
　　心中轻叹，苏总闭上眼，可他刚闭上眼，就听到跑步声，睁眼一看，他就看到女生风一样的跑过他身边，像逃避什么猛水野兽一样。
　　“……”
　　看着女生直直的上楼，消失在走廊里，苏总
　　低目看了一眼，四十三秒，还要包括跑回来的时间，这么短的时间，可能连话都说不了一句，白家女儿这次做了什么？
　　朋友没做什么，是女生自己冲过去，抓着朋友的衣服准备怒吼的时候看见了朋友心脏的手术伤口，一切举动戛然而止，然后她松开手，转身跑了回来。
　　她飞飞迢的跑进了自己的房间，关上门的瞬间她看着眼前的黑暗，感觉自己安全了，她处于一个不会再看见人死的空间里。
　　“……”
　　很突然的，女生怔住了，她移目，看着自己的右手，抬起：
　　“啪！”
　　她狠狠打了自己一巴掌，脸上瞬间就红了一片，这样的疼痛让她感觉自己清醒了。
　　冷静点，***，你知道你没有杀过任何人，别让这恐惧控制你。
　　再对自己默念三遍冷静后，女生借着月光洗漱，躺到了床上，当自己完全被被子包裹时，与监狱完全不一样的柔软与香气，让女生感到了茫然，但因为疲惫，她眼睛一闭，就沉沉的睡了过去。
　　出狱快乐，女生。
　　祝你明天依然保持清醒。
　　……
　　开车去学校前，苏总给了女生一个钱包。
　　纯黑色，质感处于布料和塑料之间，薄薄的，但里面连硬币都有，零零散散加起来大概有一千块。
　　“好少。”
　　女生平平的道，苏总也点头应和，“是少，但你十八岁时要离开的话，还是不要养成大手大脚的习惯。”
　　“她对你说了什么？昨天你诚实，今天你又接受我十八岁离开，你以前为了让我留下，可是给我找过很多联姻对象。”
　　“我所做的一切是为了补偿你，以前让你留下是因为觉得你是个孩子，离开了会活不下去。”
　　“现在你觉得我能活下去了？”
　　“不觉得。”
　　“（皱眉）那你在干什么？”
　　“我在不该束缚你和补偿你之间纠结，最终决定十八岁后不再干涉你的任何决定。”
　　女生眼睛顿时一亮，“也就是说，十八岁后你会解除收养关系。”
　　“对，解除收养关系、单独户口本、不用工作的钱、任何地方的房子……”
　　“停停停，你这说的越来越离谱了。”这tayad听起来花钱灭口似的，女生一阵无语。
　　苏总眉眼沉静未变，回道：“***，当初我说我是你的父亲的时候，我是认真的，这份责任会贯穿你我之间任何一个的生死。”
　　“……”
　　女生沉默间，本就近得很（因为是别墅区集资建立）的学校到了，苏总解锁车门，不同于昨晚的自然勾唇，他扯了扯唇角，找回练习的感觉后他转目，露出了极为明朗温柔的笑，水墨画瞬间变成了漫山遍野的春日桃花图。
　　“下车后，林家女儿会带你了解学校，她和你也是同班的。”
　　女生向窗外看去，看到了一个狼尾中长发，一些碎发贴于脖颈，虽然校服穿得板板正正，但一股子痞气的女学生。
　　“钱包里有我的电话号码，要是出事了就找我。”
　　“知道了。”
　　“还有晚上的时候，我带你去吃烧烤。”
　　“……”
　　苏总在女生下车前又道，女生回目，直言道：“苏总，你笑得很可怕，真的。”
　　“是吗？”苏总变回水墨画，用平常的声音重复了一遍：“晚上的时候，我带你去吃烧烤。”
　　清越，因为自如而平和的声音，这才是苏总的声音，女生感觉自己心里的不适应好多了，于是挥挥手，“晚上见了，苏总。”
　　“晚上见，在学校做个乖孩子哦。”
　　“！”
　　女生差点摔了一跤，恶狠狠的瞪回去后，苏总却还是一副水墨画的样子，见她回头，眼里还有一丝无辜的茫然，一张别人看了会说一句抛去事实不谈，难道我自己就没错吧的脸。
　　女生磨牙，但也不觉得惊讶，她早就知道苏总有着恶劣的小爱好了，活得太压抑了就会是这样，但骂还是要骂回去的：
　　“苏总，你是个白痴东西。”
　　女生骂骂咧咧的下车，然后深呼吸一次，抬头挺胸一次后又颓下去，变得死气沉沉后，她走到痞气女前面，主动问好：
　　“你好，请问你收了钱或者类似钱的东西吗？”
　　“？收了又怎么样？”
　　“收了你就要明白，虽然我不是权势阶级，但你要是敢轻待我，我就会打你一顿。”
　　“噗。”
　　跟苏总说的一样，是她会喜欢的人，痞气女食指抵唇压下笑意，“都不是，我只是为了向你学习一下怎么创死这里的所有人。”
　　“……哈哈。”
　　“我叫***，你进监狱后我成了林家的医生小儿子的女儿，虽然没见到你，但我对你一直很感兴趣，你要跟我私奔吗？”
　　“……”
　　女生无语的看向痞气女，痞气女正歪目看着她，她的眉眼飞扬，有一种不刺人，又耀眼的恣意在，少见的帅气女孩子，但女生偏好水墨画且柔系的美人，而且她不亲人，所以她走远了一步，平平的提醒道：
　　“快要上课了吧。”
　　“好吧，你居然喜欢上课。”痞气女无奈的的很。
　　“我不喜欢上课，我是没心情了解更多的事情。”，女生看着前面、旁边和后面匆忙但又生机勃勃的学生，感觉监狱养刁了她。
　　她在监狱里的一年，因为入狱时的意外，大部分时间都在单人牢房，很多很多的时间，和各种渠道的小说，这种日子太悠闲了，让现在的她完全不想做正事。
　　其实判个无期徒刑她也是能接受的，她都在图书馆有工作了，而且她过了十六岁，要负刑事责任不是吗？
　　不想要积极生活的女生忍不住这么想，她的内心怯弱又充满了逃避，但脸上却装得一副平静淡漠，让知道她的人看着她就下意识的避开。
　　这让痞气女忍不住发出惊叹，“哇哦，你是怎么做到的？这些骨子里带着自傲的人，永远不可能为自己的行为感到任何……你知道的，类似歉意之类的东西，所以也不会躲开别人。”
　　“不知道，你没事去理解这些人做什么？”
　　“理解一下也没什么吧，毕竟生活这么无聊，说不定能成为朋友呢。”
　　“呕。”女生对此嗤之以鼻，说话的欲望一落千丈。
　　察觉到这一点的痞气女也闭了嘴，她本来也不是多话的人，所以全程无言的给女生带路，从后门进去，点点自己旁边的桌子，示意后便从桌柜里拿出一个蚌壳枕头，把自己夹了进去。
　　女生看向自己的书桌，发现里面也有一个同款，黑色的蚌壳枕头，她不想睡觉，但她拿了出来，抱在怀里，随意的用手抓捏着，柔软的死物最适合她这种并不想残害生命的家伙控制压力。
　　女生放空意识的看着黑板，教数学的女老师说了一句“接下来我们将这条公式求导。”后写了一黑板。
　　虽然女老师细心的讲解了每一步，但女生下意识的忽略了，她随意的扫了一下四周，除了最后一排，都在认真的听课，最后一排的，除了她们两个，都在安静的玩手机，虽然突然的笑和面无表情，即使在大白天都很诡异。
　　但这样的安静是女生需要的，女老师的声音也足够冷静平稳，这样的声音能让女生眼前的文字没有淹没她，她能够与她的联感能力和谐共处。
　　这个能力就是个废物，能不打扰她就是最好的了，在此之前，女生从未想过这有什么用。
　　今天她知道了。
　　当朋友从窗边走过时，她动了动唇，女生确信自己听不见，但她的眼前却浮现了三个字：
　　中午见。
　　“……”
　　好家伙，还带句号，她这联感能力总算为自己正名了啊。
　　看见女生的表情，朋友知道自己的礼物准备对了，便露出一个轻浅的柔和笑弧，她有着女生钟爱的水墨画柔系五官，但此时女生看着她，想起了一句话：
　　她站在那里时，我意识到，我的青春会因为她变得像一个俗套小说。
　　“……”
　　女生咬住了内唇肉，她感觉到自己的情绪变得低落，而她厌恶这个。
　　所以中午的时候，女生把起身准备自己去吃饭的痞气女拉回了椅子上。
　　行吧，痞气女努努嘴，叹道：“那给我点吃的填填肚子行不？”
　　女生点点头，分饭的时候，朋友拿出了一个耳机，不同于其它耳机的是，它的右边有一个转盘调节器，朋友把它放到了女生左手边。
　　“戴上它，你可以选择不听见声音、听见一点声音、听见一部分声音、听见大部分声音、听见全部声音。”
　　“噗。”，痞气女笑了出来，但这时正好女生把饭给她，痞气女觉得自己笑的不太礼貌，于是理了理声音，关心的问道：“你的耳朵怎么了？”
　　“进监狱后被人砸了头，然后听到声音的时候，声音会变成文字在我眼前。”女生随意的回道，在她十七年人生里，被砸头获得联感能力并不算一件大事
　　“听起来像是得被砸得很狠。”痞气女想了想自己以前被砸头的经历，后遗症严重的时候一个月都在痛，但她也没得这种怪毛病，脑袋还变得邦邦硬了，被啤酒瓶子砸了都屁事没有。
　　两人都是有着痛苦，又有着相似的处理痛苦的方式，所以即使她们没来一场心与心的坦诚，但彼此之间都能感觉到，虽然对对方不亲近，但与之待在一起时，很自然，很放松。
　　“你是素食主义者吗？一点肉都没有。”
　　“不是，小时候被逼吃过人肉，所以我不吃不清楚的肉。”
　　“Torture.等下还去饭堂吗？有免费的鸡蛋，也顺便看看这张卡怎么用。”
　　“所以真的是填填肚子啊你。”
　　“没办法，我正在长身体，而且我有食物恐慌的毛病，以前我妈喜欢拿饥饿作为管理我的手段。”
　　“谁不是呢，苏夫人没有让我吃饱的概念。”
　　“所以我对我妈连感恩之心都没有，你呢？”
　　“她死了，所以没感觉。”
　　“Fear.看来我们都有糟糕的童年与少年。”
　　“差不多吧。”
　　如果这个人早点出现就好了。
　　朋友看着痞气女与女生拿自己的痛苦聊天，觉得如果痞气女早点出现，作为同样在痛苦中长大的人，她也许可以让那时的女生相信，然后至少像现在这样，说出来。
　　出狱后，很多人会变得少话沉默，但女生却是变得多话的那一个。
　　这么想着，朋友拿起饭盒向女生告别，女生回以点了点头。
　　痞气女看看离开的朋友，又看看漫不经心一粒粒吃玉米的女生，不知意味的哼笑了一声，声音极轻，不像她心中升起的浓浓趣味。
　　……
　　“暂时先上这些，谢谢。”
　　服务生下去后，苏总在那里拆着碗筷薄膜和冲洗，女生则看着苏总的脖子上的痕迹。
　　“……”
　　吻脖子很容易死人的，她瞬间这么想道，然后便微启唇，像是要说些什么，但上唇覆盖下唇，堵住了她也不知道是什么的话。
　　“你觉不觉得我们两个像抹布加小爸的GB文学？”
　　“啊？”
　　“啪。”
　　秒懂的女生一拍额头，摇着头拒绝道：“完全不像，苏总你真的是知道一些小说词就乱用。”
　　苏总轻笑了一声，很好听，眉眼里的轻悦也真实，但让女生沉默下来。
　　她双手交叉在一起，问道：“我来问还挺无用的，但苏总，你现在处于哪个阶段？”
　　一年前，女生面对审判的时候，苏总对她说放心，最多待一年，女生毫不犹豫的嘲讽回去：
　　苏总，自身难保的人就不要做多余的事了。
　　苏总对于这句话的回应是跟女生说了他自己的阶段表。
　　是一个证明价值，掌握权势的阶段表。
　　苏总原先不姓苏，他姓苏是因为曾经的父母把他卖给了苏家，苏家买苏总是苏夫人的决定，她觉得以ta们两个人的基因，能生下很可爱的孩子。
　　而且要是她变成精神病了，苏总会照顾好孩子的，他就是这么负责任的人。
　　苏夫人生产后精神就出了问题，苏总顶替了她的职位，同时照顾着孩子。
　　在这第一个阶段里，苏总是工具，苏家的，苏夫人的，虽然是工具，但因为苏总的价值，他在三十一岁时正式成为了苏总，没有股份，管理财富，却不拥有财富的苏总。
　　第二个阶段是苏夫人死后，按照遗嘱，在苏小少爷和苏小姐成年前，由他进行管理苏夫人的股份，他获得了掌握权势的基础。
　　第三个阶段是他掌握了权势，彻底脱离了工具的身份。
　　女生入狱时苏总处于第二个阶段，现在才过了一年，加上苏总脖子上的痕迹，女生觉得苏总把自己当成了交易的一部分。
　　算是，也不算是。
　　“可以说是第二阶段，也可以说是第三阶段，因为没办法做到杀了对方，所以虽然不是工具了，但也会受到限制。”
　　“那把你脖子弄成这样的人，你觉得还行吗？”
　　“问清楚点，有挺多个。”
　　“！”
　　女生一下瞪大了眼睛，她这副被吓懵的样子让苏总感到了放松。
　　“别紧张，虽然有挺多个的，但因为我是攻，所以一次一个，这次的是欧阳家的小儿子弄的，年轻人的小把戏，以为啃啃咬咬就能打下所属的标记。”
　　“哦……”
　　女生眼皮压回，她嘴里鼓起一个小小的气团，眼珠子上下左右看看，不知道在想些什么，但她抿了多次唇，还捂眼低头，苏总猜她是想说什么，于是问道：
　　“你想说什么？”
　　“em，美人总裁的总攻之路，千人血书求配角反攻，噗。”
　　苏总看着女生因为憋笑躺倒在了沙发上，由于监狱一年里，他经常打印小说送给女生，所以他大概知道女生在笑什么，这可让他挺无奈的。
　　但既然气氛是这样，也顺便跟她谈谈恋爱好了。
　　“你现在知道自己对什么样的人感兴趣了吗？”
　　“……”
　　“苏总，痛苦是会缩小一个人的情感空间的，我觉得以我现在的情感空间，不够对人感兴趣。”
　　“那多和白家女儿接触，在你情感空间缩小的时候她进去了，她也许能增加你的情感空间。”
　　“？苏总希望我跟她在一起？”
　　“在一起，不，我不希望这个，她是个病秧子不说，你要是和她在一起就得嫁过去，而白家里除了她谁对你好过，还有你入狱后受伤那件事，她父母的嫌疑是最大的。”
　　“希望你和她在一起，我还没疯到这种程度。”
　　“……”
　　女生看着少见的，排斥情绪强烈的苏总，她感到疑惑，责任感不会导致苏总说出的这样话，他会说出同样内容的话，但不会以这么情绪化的风格说出。
　　那就是带了感情，但感情哪来的？
　　她被苏夫人收养三年，虽然每次周六的时候会见到苏总，但在苏夫人的控制下，她不能跟苏总说话，苏总也不能跟她说话，连接触都是要尽可能没有的，因为苏夫人认为它们是她的东西，东西之间有接触就相当于对她的背叛。
　　苏夫人的手段，女生没有见过，但在她活着的时候，那些觊觎苏总的人都不敢出手，估计也是够狠厉的。
　　在脑子里捋了一遍，发现真没什么接触的女生歪头，直接问道：
　　“苏总，你为什么对我好？”
　　苏总淡淡看了女生一眼，回道：
　　“不想跟你说这个，你是个觉得只有你付出了实际利益，别人对你好你才会相信的人。”
　　“……”
　　“但我还是会告诉你。”
　　“我一直以为你是个被苏夫人掌控的孩子，但一年前你向我证明了你不是，那个时候，我发觉我想与你有上千丝万缕的关系。”
　　“……”
　　“苏总，你的用词好tayad不恰当。”
　　“没办法，因为给你送小说，说话就变成这样的风格了。”
　　“……”
　　想不出什么话回过去，女生不由皱眉时，烧烤送了进来，挺诡异的，高级的像是吃西餐红酒的包厢里，上了一堆烤茄子玉米土豆青椒……但也让女生不用再跟苏总对话下去。
　　苏总也不是没话找话的人，所以他拿了一个被子，拿起一旁瓷水壶倒了半杯后把水壶对向了女生。
　　“这个游戏你应该知道，谁赢了谁就能拿走一种。”
　　“……”
　　女生两边弯唇，右手直接竖起一个大中指。
　　“苏总，你当我是白痴吗？跟会出老千的家伙玩这个。”
　　“我不会认真玩的。”
　　“……”
　　苏总会出老千，但他是个言出必行的人。
　　女生想了想，拿起水壶往杯子里倒，倒，倒，倒，倒，直接倒得鼓起一个水包。
　　“……”，苏总看着水包，放下拆签子的动作，颇为随意的拿起水壶又倒了下去，一滴。
　　“！”
　　女生刚想骂他是个骗子，就见苏总又倒了一滴。
　　“……”
　　一滴，一滴，又一滴，照这样下去，还不如直接认输来的快，反正苏总又不可能不分给她。
　　于是女生就自顾自的撕开茄子开吃了。
　　见她这样，苏总无奈，但他没停倒水的动作，苏总每时每刻都会给自己一个目标，此时他给自己的目标是三十滴水。
　　这样的习惯，帮助苏总在二十到三十一岁的时间里没成为一个工具，苏总总会再添加一些附加要求来完成。
　　在
　　这些附加要求，是苏总没意识到的自我，也是因此，在第一次，苏总在对攻受毫无感觉，只是想完成交易的时候，对方选择了在下，因为他觉得苏总是不能接受被压制的人。
　　苏总又因此发觉自己不能接受在下面，那样意乱情迷的样子，不管是不是因为在下，都会让苏总下意识规避掉，之后苏总便走向了总攻之路。
　　想到这里，苏总提醒很开心的在吃炒粉丝的女生：
　　“无论和哪个性别在一起，你都要当攻知道吗？”
　　“咳咳……什么鬼？为什么？我凭什么一定要当攻？苏总你歧视受吗？”
　　“歧视，我想我有一些，但听我的，当受只能跟女孩子，而且得跟白家女儿那样的女孩子，男的，想都不要想，我会阉……”
　　“呕——————”
　　女生张嘴，发出一长串的干呕声，等她的气不足后，她吸了一口气，动动脑袋，目光坚定的道：
　　“苏总，我绝对不可能生孩子，而男女□□是生育行为，没有百分百的避孕措施，还有各种各样的风险，所以我选择活着。”
　　苏总满意的点点下颚，“我想在这方面，我可以放心你了。”
　　“……”女生无语的瞟了一眼苏总，接着吃炒粉丝了，碳水填满肚子的感觉是她现在的主要目标。
　　苏总也完成了三十滴水，拿起筷子，每一份都矜持的夹上一口的分量，小鸟胃。
　　两人安静的进食，很突然的，苏总提醒了女生一句：
　　“明天要军训，要是不想的话记得打电话给我。”
　　“唉，但没必要，苏总，晒晒太阳我还是可以的。”女生不以为意的道。
　　然后第二天的时候，她众目睽睽之下，直接一头葱的栽倒下去，吓得朋友心脏都停止了。
　　--------------------


第13章 第三个世界
　　白色的天花板，消毒水的味道，没有来来回回的走动声和说话声，但绝对是医院吧。
　　你好，医院，这可真是巴特fly啊。
　　“你醒了吗？醒了的话我打电话给苏总，他很担心你。”一旁坐着无聊晃腿的痞气女道。
　　女生点点头，伸手过去，拿过痞气女的电话放到耳边。
　　“苏总。”
　　“在，你现在感觉怎么样？”
　　“挺好的，跟睡了一觉一样，我应该没摔到地上。”
　　“唔，你知道你为什么晕倒吗？”
　　“军训的时候没带耳机，操场太多声音，脑子一下子承载过度了。”
　　“听起来你有了超能力，试试听听我这边有什么声音。”
　　“知道了。”
　　（聆听）
　　“苏总，你该挂电话了，有人在敲桌子，是合作对象吧。”
　　苏总看了看房间里面，坐着的人对他礼貌点头，还拿了茶喝起来，都说林总虽然面不行色，但最为好相处，现在看来，也不是好相处的。
　　苏总轻勾唇角，对女生道别道：“我先挂了，你可以出院，但要带上你旁边那位。”
　　“知道了，苏总。”
　　女生挂掉手机后，苏总进去会议厅，清越声音自如：
　　“抱歉浪费了时间，林总，我会在十一点前介绍完C城项目，希望没有打扰到你之后的行程。”
　　闻言，林总收回了抵在桌上的指尖，眼里带了几分满意的，他摇摇头，声音磁性酥耳：
　　“如果十一点我们能结束，我之后的行程是请苏总去一家老铺子聊聊天。”
　　另一边，女生把手机还给痞气女，手扯被子蒙住头，三秒后，她突然想到了什么，转头问道：
　　“她怎么样？”
　　“她被吓到了，我爸在给她调整心脏，你要去看看吗？”
　　“……”
　　一些尖利的责骂猛然出现在女生脑中，刺得她额头突突的疼，女生摇摇头，倒回床上，“算了，我去，她可不得再出事。”
　　痞气女点点头，打开手机，看着上面的消息，心中倍感有趣，于是折腾起了勉强是病人的女生。
　　“别睡了，来选个秀。”
　　“啊？”
　　女生惊讶的转头，痞气女看她懵懵的，反过手机晃了晃后，她道：“苏总希望你多跟不同的人接触，所以我就找了些人，你听听有没有你感兴趣的。”
　　“没有。”女生果断的道。
　　痞气女耸耸肩，尽责的努力道：“这里有一个跟你同样在孤儿院待过的女孩子，坚韧又努力，但快上不了学了，你要是去见见她，她就能得到资助了。”
　　“哈，道德绑架我。”
　　女生说的不屑，但心中却已经决定去了，呵，好拿捏又不好拿捏的家伙。
　　但她没想到同样在孤儿院的意思还有在同一家孤儿院，这让她有点生气，瞪了一眼痞气女。
　　痞气女撇撇嘴，解释道：“这家孤儿院的院长快死了。我妈死的时候我没有见到她，我还挺遗憾的，没彻底见证我跟她的关系终结的时刻，所以我希望你别错过了这个机会。”
　　“我不恨她。”女生皱着眉道。
　　“我也不恨我妈。”
　　痞气女看着从萧瑟如鬼片的孤儿院走过来，凭一己之力把鬼片变成末日厮杀那种残酷片子的院长，她弯了弯唇角，虽然资料上说这个人收了苏夫人的五百万，但她能看出来对方会不会卖孩子，而这人绝对不会，所以她想她应该可以放心让她们两个待着了。
　　“六点我来接你。”
　　“你这是强迫。”
　　“抱歉啦，我会给你带好吃的。”
　　痞气女挥挥手，看着手机的离开了，见她这样，女生不耐的呼了一口气，看向了院长。
　　紧身上衣，工装裤，高马尾贴于前肩，远山眉，丹凤眼，琥珀色感，薄情唇，冷凝与散漫在院长身上杂糅在一起，成了极为特别的感觉，对生死疲惫，又漠视痛苦，像在末世混久了后的自带的冷漠buff。
　　一方面女生觉得帅，一方面女生感概，院长还是一如既往的让人觉得产生不了情感。
　　“院长，你是吞了五百万吗？”女生看着停在她三步身前的院长，随意的问道。
　　“捐了。”
　　院长简短的答道，她看了一眼女生，然后转身，不发一言的就往孤儿院里走去。
　　“？”
　　女生懵懵的鼓鼓嘴，抓了抓脸后，跟了上去。
　　院长把女生带到了办公室，她站在门口，指着靠窗的桌子。
　　女生鼓起一个气团，像鼓起了勇气，走进了一步一个浅浅脚印的办公室，她目不斜视，直直走到了桌子那里，蹲下，打开柜子，手穿过一盒巧克力，拿出了一个洗得发白的书包。
　　哦，这是她小学的书包呢。
　　女生有些怀念的拉开拉链，将里面的东西扫了一眼后，她毫无留恋的拉上，右手随意提着，转身走到门口，她问院长：
　　“院长，你的灵堂在哪里？”
　　院长不言语，指了指宿舍楼，女生眯眼去看，发现有一间宿舍似乎闪着红光，看来就是院长的灵堂了，女生回头，还看到了院长，当即她就吓了一跳，后背撞到了门框上。
　　“嘭！”
　　“？”
　　看着女生瞳孔放大，呼吸加重的模样，院长露出显然的疑惑，女生总不能是后知后觉的害怕起她这个鬼吧，她都问出她的灵堂在哪这种话了。
　　女生不害怕院长，她是因为院长没有跟她预想的那样消失而被吓了一跳，鬼片看多了的下场。
　　拍了拍自己的小心脏，女生食指抵唇，清了一下声音后道：“院长，我要不要买点蜡烛之类的，话说这对你有用吗？”
　　“不用买，那里有，没用。”
　　“哦，那看来葬礼还真是给活人办的。”女生瘪瘪嘴，看着跟真人无异，甚至还有影子的院长，要不是柜子里那盒巧克力，她也不能确定这样的院长变成鬼了，女生右边脸颊鼓起一个气团，伸出手尝试戳了戳院长的手，意外的是有触感的，还是温热的。
　　“哎？院长你到底死没死啊？”
　　“你的感觉，是我赋予的。”
　　“哦-这代表这个世界也可能是被赋予的。”
　　“唔。”
　　女生随口一句引得院长深思，而女生瞧院长认真的思考，她无语的咧嘴，但懒得劝说，于是便拉了院长一下提醒她，自己在前方，往宿舍楼的方向前进了。
　　……
　　女生不懂灵堂布置、烧香点烛，但有精细的感觉不需要懂这些，对方用了心，自然别人看起来就觉得精细。
　　女生到的时候，摆灵堂的人正在重新点蜡烛和香，女生瞧那蜡烛和香都还剩着，便问道：
　　“怎么不点完再续呢？”
　　点香的人不停手上的动作，虔诚又认真的点着，女生也不急，等着。
　　点香的人点完，转头看见女生，眼睛有一瞬的放大，但女生不认识这个长相清冷，眸子冷静，好像是个律师的女人，所以院长告诉过她她吧。
　　“既然知道我的话，能告诉我为什么吗？”
　　“下午茶。”
　　“？哦-”，女生恍然，但又感到不敢置信，“你不会按照人的吃饭来点蜡烛和香的吧？”
　　“如果它们是食物，那么一天一次，她会吃不饱的。”
　　“……”
　　哇呜。
　　女生下意识的看向身后，她以为会看到院长变化表情，但院长神色没怎么变，还隐约的有那么一些嘲讽的感觉在。
　　“……”
　　story.
　　这里有一个故事，也不知道她能不能知道，女生看了看院长，她这目光明显得，律师一下就明白院长在了，但她并没有激动的情绪，她顺着女的视线看过去，像是能看到院长一样，然后她道，了无起伏，跟重复了千万遍一样：
　　“我相信你没偷巧克力你知道吧。”
　　“？”
　　女生不解这句话，又看着院长唇角扯起一点，眼里却无笑意，是嘲讽的笑，女生正想问问，但院长像是知道她要问一样，她看了看律师，声音冷淡：
　　“问她。”
　　但故事要完整的话得有两个都在，女生伸手，要拉住院长，可院长直接消失在了原地。
　　“……”
　　唉—
　　女生收回手，靠在门框上，看着平静得不像话的律师跪在地上，背对着她，她隐约感到了院长和律师的故事，她觉得不是一个好故事，但正是因为这样，她非常想知道。
　　“咳，那个，院长让我问你，所以你觉得怎么样？”
　　“你想知道什么？”律师的声调冷静又平淡。
　　“em，你相信院长没偷巧克力是怎么一回事？”
　　“我十七岁的时候，有一个富家女看上我，她看不惯**，于是诬陷**偷了她的巧克力，我那时没有说我相信**，我直接说是我偷的。”
　　“之后**就离开了孤儿院，在外独自生活了十年后回来了这里，成为了这里的院长。”
　　“em，我能理解你的做法，但那一次伤害是压倒骆驼的最后一根稻草吧，其它稻草又是因为什么？”
　　“她认为我是她的责任，多次拒绝了被领养的机会，因为她要带上我。”
　　“！”
　　女生转头，发现院长又出现了，不仅出现，还一下变得多话了。
　　“而她太好，一直有人想伤害我来吸引她，为了减少对我的伤害，她选择不相信我，来让那些蠢货选择伤害自己来污蔑我。”
　　“……呃。”女生鼓鼓脸，先看向了律师，她问道：“院长说了一些话，你要知道吗？”
　　“不用，她回来后，我们吵完了所有架，互相对对方失望透了，我知道她会说什么。”
　　“……em。”女生抓抓脸，看向了院长，她问，小心翼翼了一些：“院长，那盒巧克力对你来说代表了什么？因为你现在还留着，感觉如果吵完架了也……”
　　“耻辱。”，院长看着律师，眼里浮现灼灼的愤怒，“我能接受那些蠢货，但我不能接受她因为我对别人伏低做小。”
　　“我在努力让我们两个活得更好，你却把我的努力贬低成伏低做小。”
　　哎？！
　　“嗤。”
　　“***，你说得像是为了我，但事实上是为了你自己，因为你不能接受被我照顾。”
　　“我不能接受？我不能接受的话，告诉我，我第一次见你的时候为什么会跟着你走，我那天都准备好自杀了你知道吗？”
　　“我知道，我现在仍然觉得触动，但你告诉我，为什么那个富家女出现后，你就不相信我了？我明明告诉了你一切，我的想法，我的计划，你在那之前都相信我，为什么突然就不相信我了？”
　　“你有病吗？都说了是因为不想你因为我向别人伏低做小。”
　　“这就是你觉得的？我在按照我的计划在给我们争取更好的生活条件，你却觉得我在伏低做小？”
　　“嗤。”
　　怒火因这一声到了必须要爆发的程度，律师气势汹汹的从地上起来，直直的走向院长，然后抓住了院长的衣领，扯向自己，女生感觉她都不像律师，像大佬了。
　　“说清楚，***，别总是这样冷笑。”
　　而院长闭着唇，用沉默反抗律师。
　　“……”
　　em……emmm，感觉并没有吵完耶，这不是还一堆要吵的话嘛。
　　女生看着眼前的一人一鬼，这两人的矛盾，连生死都化解不了，也不知道该说幸运还是不幸了。
　　不幸吧，因为院长看到了白光，这让她盯着律师，盯得律师手开始颤抖，很突然的，院长张手，把律师抱过来，两人一下变得亲密无间。
　　“***，做个自由的人。”
　　“……”
　　女生歪歪目，她的角色刚好看着院长，她看着院长说完话后低头，手背上手筋一根根明显，她想，生死啊，予人勇气与怯弱，院长不说我爱你是因为怕对方走不出来吧。
　　但是不说律师也走不出来吧，女生低目，看着从律师指缝里溢出，凝聚成一滴，砸落在地上的红色，她记得律师指甲平整，这样子很难把手掌心扎出血的，而扎出能滴下来的血，就更难了。
　　女生不想看着院长真正的死亡，所以她后退，躲进了灵堂，背对着院长和律师。
　　她看着灵堂上的照片，有些茫茫然。
　　她清楚自己对院长称不上有感情，她在这所孤儿院待了只有一个月都不到，就被苏夫人强行收养了，哪里来的感情？
　　但不去考虑苏夫人，不去想那些痛苦，她会喜欢院长的，这代表，如果院长像她看起来那样生龙活虎的活着的话，她和她会有一些交际，虽然不知道能做什么，但总有能做的事的。
　　这就是它人死亡的可怕之处之一，消除了它与自己的maybe。
　　这对于生活刚刚转好的女生来说，不由得产生了活在当下，主动去尝试的想法，所以她发信息让痞气女来接自己，自己脸贴着墙偷偷跑了。
　　她这副样子，被院长看得一清二楚，她顿时离开律师注视她，双手搭着律师肩，一脸担忧慈母心：
　　“帮我照顾她。”
　　律师能怎么办，当然是答应院长了。
　　“你在天上也看着点。”
　　……
　　“还以为你会待久点，怎么？害怕了？”
　　“不至于，只是我不是那个该占用院长最后时间的人。”
　　“识趣。那你现在想去哪？”
　　“em，你爸在哪个医院工作？”
　　“你要去见她，我干得漂亮。”
　　“（瞪眼）所以根本没有上不了学的女孩子。”
　　“（随意）当然有，苏总特意提醒了我可以道德绑架你，但不能骗你。”
　　“……”
　　“所以，走？”痞气女把眼睛从手机上移开，大拇指指了指纯黑色车子。
　　“……”女生吞下一大口气，坚毅如赴死的道：“走！”
　　“……”
　　算了吧。
　　“哎！”
　　看手机的痞气女空出一只手，准确无误的抓住到了转身就走的女生的右肩，停止住女生后痞气女空出一只眼看了看，然后她道：
　　“等着，我去解决。”
　　“……”
　　女生气鼓鼓的鼓起气团，她想趁这个机会跑，但一分钟都不到痞气女就回来了。
　　“你可以去了。”
　　女生歪身，看到病房前空荡荡了，但说不定只是进去了……
　　“没进，就是走了，没人打扰你们两个，所以鼓起你的气团，走进她的病房。”
　　“……”女生鼓起一边脸颊，看着在手机上点点的痞气女，她眨眨眼，好奇不已的问道：“你昨天基本都在睡觉，今天怎么又基本在看手机？”
　　“我在跟我爸聊天，然后你麻利点，苏夫人已死，别让她再控制你。”
　　“苏夫人没有控制我。”女生眼睛冷冷的道。
　　“那就进去，证明给我看。”
　　激将法。
　　还是毫无逻辑的激将法。
　　但该死的有用！
　　女生磨着内唇，气汹汹的绕过转角，大步往前，一扭门把，大力推开，都带起了一阵风，搞得跟言情漫画似的。
　　飘动的窗帘，白净的病床上，抬手拢过发丝，白玉一样的少女看向你，唇角一下勾起。
　　“嗨。”
　　“呃…嘿，啪！”
　　嘿什么？乱七八糟的，女生一拍额头，然后鼓鼓气团，先把门小心关上了，然后看着门，她闭目给自己打了一遍气。
　　冷静，只是来看看，冷静，而且严格意义上也没什么交际，冷静，所以当成来看看同学就行了。
　　哈—呼———
　　一个深呼吸后，女生随意又自然的坐到病床上，与朋友面对面。
　　因为朋友在她过来的时候屈腿，让了那么大一块空间，还给了女生一个适合抱在怀里支撑身体的枕头。
　　“em……”虽然来了，但女生并不知道自己要干什么，鼓鼓嘴后，她问道：“虽然对面很近，白家离苏家也很近，为什么你搬出去了？”
　　“怎么？我爸妈找你了？”
　　朋友问的随意又温和，但女生鼓鼓嘴，“我只是觉得，你不该因为我跟你爸妈疏远开来，它们很爱你。”
　　“他们爱得要盲目了。”，朋友点点桌上的文件，示意女生看，女生看的时候，她拆开了果篮。
　　是一份心脏配型的检测，两年前的，主人公是女生。
　　女生记得这份检测，苏夫人压着她去做的，说是想看看她和面前这个家伙有多深的缘分，那时她看到的结果是不匹配，苏夫人还问她伤不伤心，真是有病，心脏这种器官，一命换一命，还不一定成功，伤心个嘚。
　　但没想到啊，直接翻到最后一页的女生，她看着上面的“匹配”两字，手指在桌子点了起来，原来是匹配的。
　　“苏夫人死后，我父母收到了这份检测，苏总也收到了。”
　　“难怪他觉我入狱那次爆头你父母嫌疑最大，但我觉得是意外，就是暴动嘛，我倒霉的刚好被飞出来的棍子砸了，这就是进监狱的可怕之一，一堆意外，不然也震慑不了人。”
　　“我知道是意外。”
　　“那你咋搬出来？”
　　“因为他们留着这份检测到现在。”
　　“……”女生随意翻着检测，看着上面她不认识的数值，劝道：“它们难免这样，但既然你现在拿到了这份，看着还是原样本，就回去吧，万一明天你就因为左脚进，心脏一个不爽挂机了呢。”
　　“又有人死在你眼前了是吗？”
　　“……”
　　“抱歉。”，朋友歉意的一笑，把剥开的香蕉当作歉礼递给咬住唇的女生，顺带一句温柔又真切的关心：“你想说说的话，我就在这里，不想的话，我想知道你书包里有什么。”
　　“……”
　　女生四口干掉香蕉，扔掉皮后选择了书包，她打开书包，把里面的弹珠棋拿了出来，并不是特别好，但女生看到时露出一抹笑。
　　“你知道的，我妈她在生下我后因为压力染上了毒瘾，被我爸知道后他就跟她离婚了。”
　　“我六年级的时候，我妈撑不下去了，要带着我去死，她死了，我被院长救了。”
　　“在我进孤儿院后的生日那天，院长带我去玩具店，我选了这副弹珠棋，然后我在期待回去后跟院长玩的时候遇到了苏夫人。”
　　“……”
　　女生并没觉得痛苦，但每次想到苏夫人，她无法控制的会沉默一下，女生摇摇头，清清脑子，尽可能随意的道：“之后就是那样了，苏夫人收养了我。”
　　女生要把弹珠棋放回去，但朋友却来了一句：
　　“我想玩。”
　　“？”
　　“拜托。”
　　“……”
　　女生看向朋友，她不明白她为什么变得执拗，但朋友看着她，双手合十，额头抵于指尖，又说了一遍：
　　“拜托。”
　　“……”
　　女生看着莫名给她一种委屈巴巴的朋友，心中无语，这是什么事啊，怎么搞得她像渣渣似的？
　　女生无奈的把弹珠棋放到桌子上，又两手合作把棋子拿出来摆好，虽然她没玩过，但弹珠棋的规则的很简单，她便示意着介绍给朋友：
　　“像这样，两人对角，谁先移动弹珠到对方那里谁就赢，弹珠一格一格的都，但这样会输的，正确的玩法的是控制自己的弹珠和借对方的弹珠，比如这样，这个弹珠跟这个弹珠碰在一起就能以蹬的一下跨过它，但如果中间隔了一个空两个空，你跨过它后还可以再噔噔的走一个空两个空，走完又遇到合适的可以跨越的弹珠，你就接着跨，直到你觉得位置合适。”
　　“我这样说你明白了吗？”
　　“明白了，要是我赢了，你能一直陪我玩吗？”
　　“……我还是有自知之明的。”女生无语的咧嘴，但她动了珠子，“就玩到我们谁没兴趣，或者有事吧。”
　　“嗯。”朋友翘唇，专心在了棋局上。
　　她不算舒服，但她决定，十分渴望的决定，一定要跟女生完成一局。
　　她完成了。
　　还让女生气得差点把弹珠棋连同桌子一把掀了，因为她连棋子都没有移完出来，挡住了朋友的最后一步。
　　“我*??%gji*???%i去tayad！”
　　“那还来一盘吗？”
　　“……”
　　“拜托拜托。”
　　“来！干嘛不来！我可喜欢被你虐了不是吗。”
　　……
　　……
　　……
　　“还不够吗？”
　　“什么？”
　　（点着香的律师反问道）
　　“你请人装高利贷帮她复仇了父母和弟弟，还买了墓地安葬她，这这不够吗？你还要放骨灰在家里。”
　　“如果有地狱的话，隔一段时间才烧香，她会不够吃的。”
　　（律师拿出回复女生的那一套话回复道）
　　“呵，你这么爱她，当时怎么不相信她？”
　　“我相信她。”
　　“？！”
　　“但如果我表现出来，她会受到更多伤害。”
　　“……”
　　“老实说，我到她死之前都不敢完全表现出来，因为你爸还活着。”
　　“现在我能了，她却死了，这让我心情挺不好的。”
　　（走近，看着面前人露出的陌生与恐惧，律师低身，平平，带着安抚道）
　　“别怕，我会帮你站稳公司，只是我不会再像以前一样对你言听计从了。”
　　因为她让我做一个自由的人。
　　--------------------


第14章 第三个世界
　　朋友父母不喜欢女生。
　　现在，以前ta们是极度厌恶女生，因为朋友因为女生几次陷入危险，一年前还决定自杀，跟女生一起死，而且苏夫人啊。
　　苏夫人她的可怕，让其它人也十分的惧怕女生，朋友父母当然也不想让朋友跟女生接触，但现在ta们向苏总提出了晚餐邀请。
　　若是其它人，苏总直接就拒绝了这含着联姻意思的邀请，但这是朋友，虽然苏总按自己的意思还是想拒绝，他对朋友父母心怀芥蒂，可选择权还是要交给女生的。
　　苏总不大开心，当女生问他咋想拒绝呢，这见面礼她一个不懂的人都觉得不该放过的时候，苏总冷笑了一声，说道：
　　“现在给我的，到时候你跟她要是成了，我不仅要搭出去，还要搭上更多更有价值的，这算盘打得我都听见了，你还问我为什么想拒绝？”
　　“……”
　　“苏总你更年期了吗？”
　　苏总一下就笑得桃花潋滟，就是声音温柔得瘆人：“开玩笑是关系亲近的表现之一，我对此感到开心，但你记住，永远不能在我认真的时候开玩笑，知道了吗？”
　　“……知道了。”女生抓抓脸，有些弱弱的道：“那我要拒绝？”
　　“你确定问我？”
　　“参考一下嘛，我现在也不是很懂我想做什么。”感觉进了监狱一趟后，生活莫名其妙变好了不少，在苏夫人控制下生活了三年，又在监狱生活了一年的女生对于现在的生活颇为不适应。
　　苏总思索一会，启唇道：“晚餐免了，带上林家那位，你跟她趁军训的时候约会还是不错的。”
　　“哦-”女生鼓鼓嘴，有些茫茫然的问道：“苏总，我以后会跟她结婚吗？”
　　“你们的约会是相约去吃喝玩乐，至于你们以后会不会结婚，要看你们自己。”
　　也就是只是去交朋友那样的约会，女生放松了，躺在沙发上的她打开了手机，一边看小说，一边把小说里的描写套在办公的苏总身上。
　　苏总为了方便办公，带了一副眼镜，又在认真的工作，偶尔露出些知道女生在拿小说套他的无奈，让他整个人多了一分柔软，可这明明是温润的人夫感，苏总却能摄魂夺魄，有着致命的魅力一样，让欧阳小少爷一阵心动。
　　尤其是苏总看着他不请自来，皱眉摘下眼镜的时候，欧阳小少爷直接突发情热，他看着苏总的修长玉指，想起它们曾掐着他的腰，眼里一下黑幽幽的。
　　“你出去玩一会，我要跟欧阳少爷谈谈。”苏总对女生道。
　　“em，我不能看现场吗？”女生顶着上头欧阳小少爷阴暗的眼神道。
　　“要看现场找林家那位，她会给你安排，这里没有现场给你看。”
　　“哦-那我干脆就回学校了啊，苏总。”
　　“知道了，戴好你的耳机。”
　　女生走后，苏总的气势瞬间变了，他放下眼镜，眼镜与桌子碰撞，发出一声不大，但充满宣告意味的声音。
　　“欧阳少爷，说明你不请自来的意图。”
　　苏总这样，接近于他在□□中的状态，引得食髓知味的欧阳小少爷腿软，他为自己的状态满意的一笑，果然，只有苏总才能让他有这样的感觉。
　　他走到了苏总桌对面，双手扶着桌子，因为他感觉自己快站不住了。
　　“比起说明，我更喜欢做出来，苏总你觉得呢？”欧阳小少爷带着浓郁的□□意味道。
　　“……”
　　苏总微抬目，看着欧阳小少爷将腰束缚住的黑色腰带，和故意低身而露出的胸前线条，他神色未动，沉然问道：
　　“你多少岁了？”
　　“二十一岁。”
　　“我二十一岁的时候有孩子，他们现在都十五岁了。”
　　“所以？”
　　“这代表我会比你早十五年没□□，更别说我现在就没多少，你还处在泰迪一样的年龄段，所以我无意成为你的性伴。”
　　“玩玩而已，苏总你这么老古板做什么，况且你也不亏的，你要是配合我，我可以向我哥哥……”
　　在苏总的眼神下，欧阳小少爷逐渐噤声，他也后知后觉的知道自己说错话了。
　　苏总不是以身获利的人，虽然他与之交合的人都与他有着生意来往，但没人能弄清苏总以什么标准同意的，总之不会是利益，拿利益威胁或诱惑苏总的都失败了。
　　财富与权势让人肆意起来，苏总理解这个，所以那些失败的，如果知错就改，也没有遭到苏总的报复，有一些，因为合作良好还续了约，但欧阳小少爷不同于这些。
　　欧阳小少爷的哥哥，欧阳总裁拜托苏总帮欧阳小少爷确定性向，苏总答应了。他以为一次就结束了，因为之后欧阳小少爷一天一个，还不重样，跟打开新世界大门一样在不停的尝试，欧阳家主都有些假后悔真感概拜托苏总了。
　　在ta们的圈子里，联姻需要一定的情感基础，不一定是爱情，但至少是可以确保对方与自己合作稳定的情感基础，所以女生会问出是不是会和朋友结婚，因为到她这个年龄段，家中长辈，一般是父母会安排一些活动让两个年轻人认识与了解，而确定欧阳小少爷性向也是为了好安排这样的活动。
　　欧阳家主的姑姑，她曾经的联姻对象隐瞒了自己是同性恋，被她发现后当天晚上就动了手术，拆下了一副完整的男性生殖器官，也因此，直到他当了家主，欧阳家与对方家的合作才重新开始。
　　所以欧阳家主在欧阳小少爷模糊的回答性向的时候，他拜托了苏总。
　　异性恋、同性恋、双性恋，不确定这个他是不会安排欧阳小少爷与同龄人的见面的，他姑姑现在都对他没什么好颜色。
　　这里扯远了，扯回欧阳小少爷上，他在苏总的眼神下低着头，嗫嚅道：“对不起……苏总。”
　　“没事，以后别再犯就行。”
　　闻言，欧阳小少爷眼睛一亮，对着苏总笑得露出虎牙：“苏总，我能追你吗？”
　　给点阳光就灿烂，俗称厚脸皮。
　　但苏总懒得拒绝，因为这是无用之事，只会让对方更加执着，于是苏总似答应非答应的道：
　　“别打扰我工作，不准拉上我的孩子。”
　　说完，苏总重新戴上眼镜，专注在工作上。
　　认真的苏总让欧阳小少爷心痒得厉害，他看着苏总行云流水的落字，想着那握笔的手突然一停，在纸上留下墨水晕开的一笔，苏总因此蹙眉，低目，看向作怪的他。
　　“嗯……”
　　欧阳小少爷颤了一下身体，感觉到再待下去自己可能就忍不住打扰苏总了，欧阳小少爷借着欧阳家主打过来催他回去上班的电话，顺势向苏总告别了，离开前不舍的看了很多眼。
　　戴上眼镜的苏总对此自动忽略，在觉得女生该到学校后他打电话过去，问女生到了学校没有，知道女生到了后他嘱托她先吃午饭再去玩。
　　三句四句结束电话后，苏总起身，按照行程去赴约林总的午餐了。
　　……
　　痞气女今天要去给她爸，林医生送午饭。
　　女生恰巧赶上了，又正好无聊，便跟着痞气女去了。
　　去了后遇到了一场医闹，一个女人抱着一个歪嘴在不停流口水的孩子在哭哭啼啼，一群应该是一家子的人堵住了走廊，看着就七嘴八舌，让女生庆幸自己戴着耳机。
　　痞气女眼睛微眯，在看清ta们动手动脚的医护人员后，她把饭盒给了女生，过去一把拎出一个男人，一拳打了过去。
　　有力又利落，男人一下就昏了过去。
　　痞气女不多话，抓着一个愣神的又一拳打了过去，打倒在地。
　　解决两个后，走廊上只剩下了女人的哭泣声，痞气女活动了一下手，看着神情无感平淡但衣服被扯开，露出精雅锁骨的林医生，她不着调的吹了声口哨，道：
　　“老爸，你看起来很性感哦。”
　　“……”
　　许医生皱眉，但并没什么生气的情绪，正想说些什么的时候，一声刀刺破血肉的声音传来，痞气女的表情也僵硬起来。
　　心跳瞬间停止了一样，身体发冷，巨大的黑暗压了下来，让林医生失去了医护人员的冷静，只有作为家人的恐惧。
　　所幸，痞气女的僵硬很快就消失，她皱眉，对身后道：
　　“你该不会用手抓刀了吧。”
　　她的背后，女生抓着大半刀身，这可比律师用指甲容易流血多了。
　　两秒没有得到回答后，痞气女叹气：
　　“你个白痴，撞开她不就好了。”
　　“你说得倒是简单，跟撞她的时候刀不会伤害到任何一个人似的。”
　　“那你抓刀又怎么样，还不是伤害到两个人了。”
　　“至少这样可控又伤得不重。”
　　“不重？你的手，一个月里都别想动了。”
　　“又怎么样？反正我也不做作业。”
　　“停下！”
　　一声厉斥。
　　让女生和痞气女都停止了说话。
　　“这个时候还有心情吵。”
　　“还有你们，光看着，不知道叫警察吗？”
　　林医生接着对一旁的医护人员厉声道，然后从头冷脸冷到尾的处理这场医闹。
　　朋友本来都要出院了，被痞气女发信息又叫了回来，她过来的时候，女生正看着自己被包起来的右手，她转转右手，看着上面的绷带，然后很突然的，她握拳，往空中打了一拳。
　　“啊！痛痛痛痛痛……哈呼哈呼哈呼———”
　　“噗，你是白痴吗？”
　　一旁腰上正在上药的痞气女看着女生往右手吹气，笑得身子乱动，被林医生抓住肩膀，警告道：“别动。”
　　“……”痞气女往后看了一眼，像极了脾气不好的野兽，但这只野兽道：“知道了。”，然后便不再动了。
　　另一边，朋友走到还在吹气的女生面前。
　　“嗨。”
　　“嗨。”
　　不穿着病号服的朋友看起来健康多了，女生打完招呼，动身让开位置，朋友小小的翘唇，坐到了女生旁边。
　　“她跟我大致说了，你现在感觉怎么样？”
　　“感觉生孩子后的女性真可怕，抱着孩子都要捅人一刀。”女生嘴角弯下，低目，不知道在想些什么。
　　“嘿，不要在脑中想象一些事情来为她辩解。”，朋友对眼睛低下的女生道，“不管发生了什么，她无法分辨事实，伤害到了无辜的人，她连苏夫人那样的精神病都不如。”
　　“什么啊，苏夫人可是很难得的精神病。”女生无奈的道，心中的重点因为朋友的话变了，“话说你好像从没怕过苏夫人呢，你父母都怕的，不敢让苏夫人进门。”
　　“他们担心苏夫人伤害他们和我，所以怕，但我想把你带离苏夫人，所以不怕。”
　　“……”
　　朋友的视线温和，甚至称得上柔软，但女生不由的避开，无意义的调整着耳机道：“哦，原来是这样啊。”
　　小情侣一对。
　　痞气女心中小人无奈的摇摇头，她反手拦下林医生的动作，发给女生和朋友各一张电子门票，她拿起手机对她们晃晃，带着一分调侃的道：
　　“海洋馆门票，你们二位要不去一趟，给我们这对父女一点私人空间。”
　　“谢谢。”，朋友向痞气女道谢后转目看着女生，轻悦的邀请道：“跟我去海洋馆吗？”
　　“……”
　　可恶，可恶，可恶，完全没有拒绝的想法，她到底是怎么了？
　　“唔，那：”，没有得到女生回应的朋友突然歪身，她看着女生，眼睛里有熠熠的光，“拜托拜托。”
　　“……”
　　嗤。
　　垃圾。
　　痞气女对着跟着朋友走的女生竖了一个中指，可刚竖就被林医生压下去了。
　　“礼貌点。”
　　“……”
　　痞气女眼角拉下，她想发怒，但又觉得没必要。
　　按照她们两人的进度，她很快就能收到苏总的尾款，然后她就能带着钱，驾车回去长大的地方，勉强算个衣锦还乡，也彻底的独身一人了。
　　好日子在后头呢，现在发脾气做什么，让她爸放心不下，然后关注她吗？这可不是她想要的生活。
　　于是痞气女放下手，回道：“知道了。”
　　……
　　“**，你来看这条鱼。”
　　“哦，咋了？”
　　“游在我们眼睛上方，眼白在上，眼珠在下，看起来像鄙视我们一样。”朋友微抬目，指着一条鱼道。
　　女生抬头一看，果然很鄙视，瞬间她就竖起中指，嘲讽道：“哈，傻逼鱼，要是末世了，你跑都没得跑，变成一锅杂锅鱼汤去吧！”
　　“唔。”，朋友食指抵唇，压住了笑意，却没压住眼里的涟漪。
　　女生看着她，与周围的绚彩鱼群、奇行生物，暗暗的环境下更能感觉到海底的深邃与宁静。
　　一种感觉隐隐约约，无法明了，浅浅淡淡的萦绕在女生心上。
　　像是走到一个地方，突然觉得熟悉但又说不清哪熟悉一样，不算烦，就是觉得有点奇特。
　　“怎么了？我的脸上有东西？”朋友放下食指，半开玩笑半是关切的看着女生。
　　女生摇摇头，在这一世，她没有经历会让她说出“够了，我再也不要朋友了”的痛苦，所以心中有着好奇与渴望的女生看着朋友，她问道：“你觉得我们上辈子见过吗？”
　　“你怎么会有这样的感觉？”朋友浅笑着回问道。
　　“Feeling.感觉是骗不了的，我知道我信任你，我可以对你说很多话，不用担心，我不知道，觉得我奇怪之类的。”
　　“在苏夫人的控制下我还能产生这样的感觉，总觉得我们上辈子见过了，但我对你又感到新奇，我是说，我们一起做的，考虑到我们一起做的其实不多，所以我能说每一件事我都觉得新奇。”
　　“但刚刚我觉得有那么一丝丝熟悉，你觉得会不会是上辈子我们很早就死了？”女生打着哈哈道，濒死过两次的她对于死亡并无恐惧，她觉得就那样吧。
　　而朋友濒死的次数就更多了，她又一年前决定自杀，所以对她来说，死亡她也不恐惧，她恐惧的是：
　　“也许吧，死亡是不可控的，我希望上辈子我们死在一起。”
　　“别这样吧，***，一年前我们两个都快死了，我脑子又不清醒，所以我同意了，但现在，如果能活下去，那就应该活下去。”
　　“我不太喜欢谈论这个，感觉你要离开我了一样。”朋友想说得随意，但心中升起的害怕却是骗不了的。
　　“……”女生看朋友状态不对，她拿绷带手碰了一下朋友，吸引朋友注意过来后她举起了一下绷带手，“嘿，我现在喜欢你知道吗？喜欢到虽然我仍然觉得出狱后我说得没错，但我会对你感到抱歉的地步，所以我肯定不会自己离开你的。”
　　朋友翘唇，趁着女生对她毫无防备，避开绷带手抱住了女生，她比女生高一些，又手长腿长的，抱女生的时候，女生感觉自己被整个包裹起来了，这种感觉对她来说太奇异了，她伸手要推开朋友，但朋友拍拍她的肩膀，大大方方的道：
　　“**，我同样喜欢你。”
　　真挚热烈的情感被包以温暖柔软，女生突然觉得如果和朋友结婚也挺好的。
　　其它人，无论男女，要是与结婚放到一起，她都会想到很多不喜欢的东西，她会感到束缚和危险，但想到与朋友结婚，却不会想到那些。
　　女生想一出说一出，想到这里她又对放开她的朋友道：“你觉得我们会结婚吗？”
　　“不太可能，苏总不希望你结婚，我父母也会因为我们结婚了而强迫自己来接触你，你不会喜欢的，他们会带你去见家中所有人。”
　　“em，是不喜欢，那你怎么想呢？”
　　“我还在弄清我想要与你发展的关系，正处在随心而动，顺其自然的阶段。”
　　“哦，所以我可以去看男男现场。”
　　朋友被女生这一出一出的弄得无奈又好笑，“是的，你还可以去看女女现场，虽然我觉得在我们现在的年龄段还是专注学习比较好。”
　　“安啦安啦，我就是好奇，你要是不放心可以跟我一起看。”
　　“唔，这个嘛，我觉得我应该给你一些个人空间，你可以看完后找我说说。”
　　“长着一张紫罗兰脸，却是个性冷淡。”
　　“说话过分了啊。”
　　女生摊摊手，转身往前走着，很突然的，她双手交叉在一起，解释道：“我不会去看现场的。”
　　“我知道，你会去看小说、漫画、动漫，但你不会看现场，你就是说说。”走快半步，与女生同行的朋友道。
　　被了解的感觉让女生弯唇，但也让她不爽，所以她一边看着鱼，一边问朋友：
　　“你喜欢什么颜色？”
　　“没有喜欢不喜欢，但太过刺眼、张扬的颜色不适合我。”
　　“（侧目）如果你以后成为总裁了，能不能穿驼色风衣，然后头发散着。”
　　“知性风？”
　　“（摇头）不要那么柔，戴一个半边耳钉，蓝色或者紫色的，然后不要高跟鞋，胸部也不要明显，但腿可以明显。”
　　“我大概明白了，但以我现在的阅历撑不起这样的装扮，等我能撑起了，我会叫你过来帮我搭配。”
　　“知道了，那你喜欢吃什么？”
　　“（思索）烧仙草吧，但我不想买，想自己做，你要跟我一起吗？”
　　“所以我们明天的约会内容是去买烧仙草原材料？”
　　“唔，我明天要跟我父母去参加家族聚会，而且我还没有查资料，所以周六再约会怎么样？”
　　“行啊，正好我去恢复学习，虽然感觉我可以当个米虫，但我不想当个白痴。而且虽然我算得上厌恶结婚生子，但是我对于上学工作还是很认同的，人生需要一个安身立命的主线。”
　　“嗯。”
　　然后朋友一直笑着，但又不说话，让女生疑疑惑惑的，“你咋了？有什么好笑的？”
　　“开心而已。”朋友往与女生相反的方向歪了一下目，“我很开心苏夫人死了。”
　　朋友开心早了。
　　第二天女生在吃午饭的时候，苏小小姐过来放了一碗粉蒸肉在女生饭盘上，嫌弃的道：
　　“你真奇怪，以前抢我们的肉，现在却又不点肉，在监狱待久了不会吃肉了吗？”
　　“！”
　　“嘭！”
　　百米冲刺过来的痞气女一把把女生的饭盘扔到了地上，又瞬间一把掐住了苏小小姐的脖子。
　　“嗯！”
　　“嘭！”
　　窒息感让苏小小姐手脱力，饭盘掉在地上，弄脏了两人的鞋子，但两人都没在意。
　　苏小小姐看着痞气女的眼睛，那是如冰一样的眼睛，冷漠的纯粹，与脖子上的力气都告诉苏小小姐，她会杀了她，就在这里，大庭广众之下，掐死她，恐惧迅速的蔓延至苏小小姐全身。
　　痞气女的确带着杀意，但杀了苏小小姐还不至于，她低身，淡声警告道：
　　“你不小了，该意识到你妈妈是个精神病，和那些肉到底是……”
　　“嘭！”
　　痞气女瞬间松手，转身时她蹲下，关切的看着摔倒在地上的女生，“你怎么样？有没有受伤？”
　　“还行，只是头晕……”
　　女生摇摇头，想让模糊的视线清晰点，但却让前方的肉与记忆中的重合了，瞬间，女生感觉胃痉挛起来，绞痛的同时，腐蚀一样灼热的感觉逆喉而上，女生无法控制的低头，呕吐了起来。
　　“呕！”
　　“咳咳……呕———”
　　--------------------


第15章 第三个世界
　　怀孕的时候，苏夫人就开始出问题了。
　　苏夫人按照怀孕前的食量吃了两个月后，点点自己大了不少的肚子，看向被苏家派来照顾她吃饭的苏总，她看起来温柔甜美，还有些可爱的天真烂漫，像那种精细养出来的女娘，然后她问道：
　　“你说，它们在蚕食我吗？”
　　“在，但你的子宫很健康，你不会死的。”
　　苏总看见苏夫人翘起小小的弧度，他知道她喜欢他这样，冷静的陪着她疯，如果不出意外，她接下来可能要他去找一些残害胎儿的药。
　　但出了意外，苏总看着苏夫人安静又乖巧的吃完了他带来的食物，她用手抚摸着肚子，母性光辉可怕的显露在她身上，她贴心的对苏总道：
　　“以后不用来了，作为我的丈夫，负责赚钱养家就可以了。”
　　事实上，完全不可以。
　　孩子蚕食母亲的概念，在苏夫人日渐混乱的大脑里发酵，在孩子们出生那天，激素的断崖式下降刺激下，苏夫人拿刀划开了苏小小姐的皮肤。
　　苏总看到时毫无意外的感觉，比起那些精神变态，苏夫人会做什么好预知很多。
　　苏总记得他上前十分轻松的就拿下了苏夫人的刀，他对此感到疑惑，但苏夫人的想法他从不去猜测，所以他只是平静的告诉了苏夫人了苏家对苏夫人的判决：
　　“他们要你生病，做一个周末见孩子的病弱母亲。”
　　“大胆的建议，这就是怀孕带来的事业危机吗？”
　　“要我让开位置吗？”
　　苏夫人不知在想什么，摇摇头，浅浅笑着道：“不，不用，病弱的母亲很适合我，至于孩子，就先拜托你照顾了。”
　　不用去猜测，都知道苏夫人找到了乐子，苏总觉得苏夫人是能控制自己的精神病，或者她其实没有精神病。
　　精神病基本都具有强迫行为，但苏夫人没有显现这样的特征，所以苏总更偏向于将苏夫人当作寻找乐子的人对待。
　　之后，因为苏夫人如苏家所愿的囚禁了自己，给苏总施加命令的变成了苏家，连六岁的小孩都敢对他发布命令，苏总又懒于求助苏夫人，便被迫的往上爬。
　　在一次聚会时，苏总听别人说苏夫人因为照顾不了自己的孩子，所以母性泛滥，经常去找孩子来自己照顾，但是控制了苏夫人的苏家最多五个月就会把孩子送走，每次送走，苏夫人都会哭得眼睛肿起来。
　　“女人嘛，无论之前多么可怕，有了孩子都会变得感性，成为一个真正的女人。”
　　苏总对这句话没有态度，但苏夫人是绝对不符合这句话的。
　　八成是苏夫人觉得孩子应该主动反哺母亲，所以拿一个个看上的孩子来满足这样的欲望。
　　且苏家控制了苏夫人是无稽之谈，苏夫人手上的股份要是操作得当，苏家大半公司都将改名换姓，或直接覆灭。
　　但这些与他关系不大，只要他没让苏夫人觉得成为了别人的东西，苏夫人就不会来找他，他对她来说是已经失去了兴趣，但十分好用的工具。
　　但事情总会随着时间变化，永恒并不存在于世间。
　　当苏小少爷和苏小小姐三年级的时候，苏夫人让苏总每周末的时候带他们过去。
　　苏总看着他们第一次去就对苏夫人产生了极大的喜悦和依赖，回来后跟他聊了许久，只在想苏夫人是不是要让自己的孩子反哺自己了。
　　为此苏总主动去找了苏夫人，确定自己要做什么，也就是这个时候，苏总见到了女生。
　　苏小少爷和苏小小姐昨夜对着他大骂苏夫人这里有一个没有礼貌、粗鲁的女孩，突然出现，抢走他们的肉饼，两口就吃了下去，跟没吃过肉一样。
　　苏总以后知道这是苏夫人对女生的折磨，但现在，他看着女生放学回来，给了苏夫人一张纸，然后苏夫人看了一眼后摸摸她的头，温柔的道：
　　“没事的，之后我带你上门道歉就可以了，你先上楼好吗？我与你苏叔叔有话要谈。”
　　女生点头，张手，看着依赖亲切的抱了抱苏夫人后上楼。
　　苏总看着这些，他觉得女生像是苏夫人的宠物，而苏夫人谈及的态度也证明了这一点，所以在知道自己不用干什么，就每周末送孩子过来后，苏总便专注在工作了。
　　但因着苏小少爷和苏小小姐每次回来的抱怨，苏总也知道了一些事情，从中他判断，苏夫人这次大概是找到了合自己心意的，打算玩个长期养成。
　　可两年后的一个周末，苏夫人对来接孩子的苏总说以后不用带苏小少爷和苏小小姐过来了，同时她吩咐苏总给她找一些让人变乖巧的药。
　　也巧，苏总找了可以被皮肤吸收的药，毕竟简单好用，但苏夫人不满意，她想要可以被注射的药，因为：
　　“连割肉喂养她的妈妈都不亲近，绝对是生病了，要打针才可以治好。”
　　“……”
　　苏总意识到苏夫人控制不了自己了，她在自己的脑海里合理化不合理的东西，但苏夫人接下来就当着他的面写了一份遗嘱。
　　思维流畅，无懈可击。
　　“苏总。”
　　“！”
　　苏夫人第一次这样叫他，以前都是叫他我的丈夫，或者直接叫你，有些怔愣的苏总突然想到了一个词：
　　放养。
　　果不其然，苏夫人伸手，手掌贴于苏总脸上，食指擦过苏总的眼睛，她勾唇，吻了吻苏总嘴角，这个吻是最为柔软的毒药，让苏总绝了与人亲吻的可能。
　　“照顾好自己和孩子，我要在这个房子里自生自灭了。”
　　“……”一下沉默后，苏总轻点下颚，回道：“再见，苏夫人。”
　　苏总以为这是结束，但一年后苏夫人做了一件大事，她绑架了苏小少爷和苏小小姐，就这样还不至于闹到警察来，但她还绑架了白家女儿，所以不仅是警察，连他也被苏家急忙派去。
　　苏总以为自己就是来凑个数，表明一下苏家的态度，免得白家事后追责，但苏夫人却让他进房子里。
　　他一进去，就被苏夫人开了一枪，打中腹部，在痛苦中还有半个小时才能死去。
　　苏夫人将他放到昏睡的苏小少爷和苏小小姐旁边，摆弄玩具那样让他一手抱一个，又打开电视，调台到飞飞历险记，摆弄完这些苏夫人满意的一笑，然后她拿着枪走向了笼子里的白家女儿。
　　“嘭！”
　　但这时，楼梯上像是有人摔了下来。
　　苏总看着苏夫人露出从未见过的慌乱模样，濒死的他忍不住集中注意力看向楼梯处，他看到了一个很瘦的女生，苍白、无力，下半身完全不能动一样，但这个女生她在质问苏夫人：
　　“为什么要有其它人？”
　　“你是我唯一的妈妈，唯一的家人，但我却不是你唯一的女儿，唯一的家人吗？”
　　“这是…这是最特别的时候，我不想让别人参与进来，妈妈，把它们赶出去，我只想看见你……”
　　苏夫人竟然听了进去，让他带苏小少爷、苏小小姐，和笼子里被绑成木乃伊的白家女儿出去。
　　这是苏夫人对他提出过的最难的命令，他把苏小小爷和苏小小姐送出去后就感觉自己要不行了，但苏家和白家都向他施压让他再进去把白家女儿带出来。
　　“……”
　　他的人生有够艰难的。
　　这样的情况，苏总也难免感叹，带着紧急的包扎和一针兴奋剂又进去了。
　　进去后他发现苏夫人正双手握着女生的手，而女生的手中有一把刀，刀尖抵着苏夫人的心脏处，苏夫人低目轻语，在诱哄女生用力。
　　苏总看了一眼就收回视线，幸运的是，笼子带轮，他还算轻松的把白家女儿推了出去，看着白家女儿被上来的警察带走，他也准备出去，出去前，他听到了一声刺入血肉的声音，他并不在意，但苏夫人叫住了他。
　　“苏总。”
　　“……”
　　苏总一时之间很想不顾生死的往前走，他感觉自己实在疲惫得不行，不想再面对苏夫人了，但理智让苏总转了身，然后他看见苏夫人抱着女生，而那把刀，插在女生的肩膀里。
　　“……”
　　“看你这副样子，我想我可以放心把她交给你了。”
　　苏夫人上前，像是一抹幽魂，她把女生放到苏总面前，苏总不知道自己哪来的力气，伸手把女生抱在了怀里，他转身，向安全的区域走去。
　　房子已经变成了炸弹，到处都是令人生惧的红光，这也是为什么谁都不敢上来的原因。
　　几乎是在苏总抱着女生达到安全区域的瞬间，爆炸声就响了起来。
　　“嘭！！！”
　　之后的事情。
　　是女生因为杀死苏夫人的荒唐罪名进了监狱。
　　苏家不想让苏小少爷和苏小小姐知道苏夫人做了什么，白家也想断绝了女生和朋友的交际。
　　而苏总，苏总他看着醒来的女生，他道，尽可能放柔了声音：
　　“我叫苏**，是你的父亲，你可以叫我苏总。”
　　“……”
　　“哈，我还是你爹呢。”
　　女生毫不犹豫的骂道。
　　……
　　“噗。”
　　朋友食指抵唇，眉眼里漾着轻悦，“你居然那样骂了苏总。”
　　“哈哈，谁让苏总莫名其妙说是我父亲，奇里吧唧的，我那时心情又还不好，所以：”病床上的女生耸耸肩，对于以前的自己很无奈，“就骂了呗。”
　　“但是你那个时候对我很温柔。”朋友小小骄傲的道。
　　女生无奈的一瞥她，“是你当时非要留下来陪我，你父母求到我这里，我才想起我跟你做了多么离谱的约定，人总是要为自己脑子进的水负责的。”
　　“不过说起这个，那十个愿望，你还有八个，你有想我做的吗？”
　　朋友一下怔愣住了，见她这样，女生左右鼓鼓嘴，抬起右手撑着下颚，又抓着脸。
　　“em，我今天因为想起了你才停止了呕吐，虽然在那三年里，我们交际不多，但是，当苏夫人死去后，我发现我可以通过你来克服苏夫人留给我的痛苦后遗症。”
　　“我让***（痞气女的名字）给我拿了苹果，看着苹果，我感觉自己瞬间就好多了。”这句后女生眨眨眼，放下右手拿过一个苹果，在左右手抛来拋去，说着过往的声音并不怀念，只是感概：
　　“我第一次被苏夫人逼吃人肉的第二天，我遇见了你，你看我没有拿肉，于是多拿了一份过来，在你要给我的时候我把桌子掀了，砸到你的脚，一下就肿了起来，但你明明痛到眼泪都出来了，却过来安慰我。”
　　“后面……”
　　“后面也是这样，苏夫人伤害了我，我又因此而伤害你，像个渣渣。”
　　“但”
　　“你不要否认，我知道我没有主动，但我就是伤害了无辜的人，就只是，先听我讲完。”
　　女生早有预料的打断朋友的话，朋友点头，闭上嘴，做了一个拉链的手势，认真的倾听着。
　　女生深呼吸了一下，重新按照思绪道：
　　“但是在那样的情况下，还是有一些让我觉得还不错的事情，比如这个苹果。”
　　“苏夫人带我上门道歉后你就转学了，但你会每天去学校前都会来给我一个苹果，说什么一天一苹果，医生远离我。”
　　“我感觉我快吃吐了的时候跟你说我不想吃苹果了，结果第二天你给我带了另一种，苹，果。”
　　“当时我就觉得，你是什么家伙啊，明明一点都不蠢，怎么还这样，现在想想你是故意的吧。”
　　女生翘着唇，逐渐的，笑意消失，神色变得浅淡。
　　“我在监狱的时候，会想为什么苏夫人会看上我，我有什么地方特别，让她感兴趣，但我想不明白苏夫人到底想对我做什么。”
　　“她有时逼我成为暴躁养女，有时又给我下药，让我成为洋娃娃，如果我对苏夫人来说是玩具，那她真的很会压榨玩具的娱乐价值。”
　　“关于这个，我在跟苏总聊了后明白了一些，我只是倒霉的，恰好处在了苏夫人精神混乱的三年，所以我选择不去想苏夫人，而是关注在我自己身上，我得活着嘛。”
　　“于是我经常想到你。”
　　“有点像是那种年少时的一次帮助便记了很久，再见时忍不住心动的小说，但我们两个没那么夸张，我就是，em，怎么说呢？”
　　“在那三年里，你存在着，这让我知道你知道且能理解我的痛苦，然后你带给了我一些还不错的记忆，这让我在苏夫人死后，越发的想要和你待在一起，因为你承载了我对快乐温暖的最初理解和渴望，在我心中是最特别的。”
　　朋友眨眨眼，很突然的近到女生眼前，她点点唇，歪目了一下看着女生，等待着什么，有点像乖巧的边牧提示主人一样。
　　“？？哦。”，女生疑惑了两下后明白了，有些好笑的拉开朋友嘴上的虚拟拉链。
　　她一拉开，就被朋友抱住了。
　　“和我在一起吧。”
　　“啊？”
　　“他们会知道苏夫人做过什么，然后就会来骚扰你的，但和我住在一起的话，你就可以避免这个。”
　　“……”
　　那怎么说成跟告白似的，女生有些无语，但这的确是个好主意，苏小少爷和苏小小姐是苏夫人折磨她的工具，她不想接触它们，于是她抬手，拍拍朋友的肩，答应道：
　　“好啊，等下我们去跟苏总说一下。”
　　“……”
　　沉默办公室里，苏总抬目，看着眼前的两人，想来一句“我不同意。”，但理智告诉他……
　　“苏总你不会不答应吧。”
　　“……”
　　理智算什么东西！
　　苏总看着刚刚开口的朋友，轻勾唇角，然后转目对女生道：
　　“她是个病秧子，需要时不时的去医院，你跟她住在一起会被吓很多回的，所以住校吧，正好你也要认真学习。”
　　“……”
　　女生看向朋友，朋友对她无奈的一笑，她又看向苏总，苏总神色冷冷的。
　　她抓抓脸，她倒不是猜不出朋友是故意的，只是觉得现在这场景还挺好笑的，心也挺软的。
　　于是苏总看着女生绕过桌子，伸手，隔着椅子的侧抱了抱他。
　　“好吧，那我住校去了，苏总，你记得陪我去办手续。”
　　“……”
　　女生说完就出去了，朋友慢两步，很突然的，她回头，对着苏总眨了一下眼睛，然后关上了门。
　　“……”
　　安静的办公室里，苏总低目，摇着头，轻轻笑了一声。
　　……
　　女生在搬进宿舍的时候，林医生给她打电话，他问女生知不知道痞气女去哪了。
　　林医生的声音很焦急，但已经问过苏总的女生对此只能抱歉。
　　“林医生，她一直想要一个人生活，想要她就是她生活的全部，糟心事来自不在乎不在意的人，所以，你知道的。”
　　对面安静了一会，然后说了句我知道了，挂掉了电话。
　　“……”
　　虽然没觉得做错，但女生抓抓脸，觉得别人的情感总是复复杂杂的，话都不说清楚。
　　所以她觉得，不出意外的话，林医生一定会去找痞气女的。
　　--------------------


第15章 第三个世界
　　看到林医生的时候，痞气女刚结束一场地下拳击比赛，她赢了那个胖子，还往他那不老实的眼睛上来了两拳，估计一个月都好不了了。
　　所以痞气女心情很好，看到林医生也不在意料之外，所以她耸耸肩，对林医生道：
　　“晚安，你可以在这里待到明天早上十点。”反正她也不在休息室睡觉。
　　“我没钱了。”
　　“……”
　　痞气女停下脚步，于暗处看着林医生，意味不明的道：
　　“你有手机，可以向你哥要钱。”
　　“咚！”
　　是林医生把手机扔进了一旁的水桶里。
　　“……”
　　痞气女忍不住勾了勾唇，但没有一点笑意。
　　“老爸，其实你这样我还真没办法丢下你不管，但你是不是忘了我知道你哥的电话，我相信我要是打电话，一个钟后他就开着飞机过来了。”
　　“没忘，刚刚让他不接任何电话了。”
　　痞气女轻笑了声，走近林医生的道：
　　“你这是想跟我打持久战啊。”
　　林医生不语，只看着痞气女，沉默是痞气女最不想面对的，所以她想了想，束手就擒似的道：
　　“算了，带我去见见***（这是女生的名字）吧，我跟她比较能聊起来，我也想跟她聊一下。”
　　……
　　林医生找到女生的时候，女生正在跟朋友享受烧仙草，她拿着一碗跟林医生出来。
　　知道痞气女想跟她聊后，女生一边吃着碗里的烧仙草，一边直接说了句：
　　“你被骗了，医生。”
　　但是回去车子那里的时候，痞气女还在。
　　只是地上一堆碎玻璃，而她正在逃跑，但林医生声调不大，但威压重重的叫了她：
　　“***。”
　　“……”
　　痞气女停下脚步，原地一会，然后转身，装作刚刚没逃跑，只是散步的悠悠然的走了过来。
　　走到车旁后，痞气女看见女生对她比了两个大拇指，还有拜拜，然后女生就转身离开了。
　　然后林医生，一脸阴沉的过来了。
　　“你要逼我用□□吗？”
　　“……”
　　痞气女低目，头侧向一边，一副心虚但倔强的样子。
　　这让林医生最终心里深叹，伸手，打算说不要再跑了，但他的手却被痞气女一抓一拉，往前倒的身体又被一股力量迫使着压在车前盖上。
　　“嘭！”
　　速度之快，力量之大，林医生完全没有反抗的机会，感受着疼痛传来的同时又听到了一声手铐的声音，是痞气女把他的右手和后视镜铐在了一起。
　　然后痞气女离远，看着回神后眉眼里都是怒火的许医生，她不着调的吹了声口哨：
　　“美人医生，别这么生气，虽然很性感，但马上就会有人来救你的。”
　　说完，痞气女朝林医生哥哥嫂子的房子的方向走去了。
　　……
　　“我把他拷在车上了，你们记得去救他。”
　　痞气女说完，转身就走，但走了没几步，突然被□□击中，在几秒剧烈疼痛后，痞气女倒在了地上。
　　而电晕痞气女的是一个神色冷淡、容貌美艳的女人，冰山女。
　　冰山女淡定的放□□在门边的桌子上，看着一旁的林总，她道，音色冷冷淡淡的：
　　“我来处理这个，你去小叔那里。”
　　林总看着冰山女一手捞起痞气女，轻松又优雅的走过来的画面，情绪涌动着，而冰山女看着自家丈夫，勾唇，美艳得异常，眉目对视间，有着ta们两个人的无声言语，与让空气变得稀薄起来的热度。
　　当晚。
　　正当ta们要把热度具现化的时候，一个人影从ta们窗前掉了下去。
　　……
　　第二天的林家餐桌上，摔断了一只手的痞气女嘲讽着冰山女：
　　“你技术真差，林总都走一步颤一步了。”
　　“第二次而已，之后多练练就好了，倒是你，要不是小叔有事去医院了，你的头是不是就抬不起来了。”
　　“你要是担心这个的话，不如放我离开，我保证一直抬头做人。”
　　“放你离开是不可能的，但可以送你一个附增电击功能的脖子矫正器。”
　　“送这个礼物，你也不怕把我电死。”
　　“一个从四楼掉下去都只是摔断一只手的人，区区电击，你可以的。”
　　“（冷笑）快点吃完，我要跟你打一架。”
　　“我还没有低下到要跟占了老幼病残里三个的人打架。”
　　“但低下到可以篡改我妈的人生。”
　　“这是林家做的事情，跟小叔，你爸爸一点关系都没有。”
　　“呵。”
　　痞气女讽笑一声后不说话了。
　　……
　　“跟我出去玩不？”
　　女生问痞气女道。
　　痞气女心情正不好着，看着女生，更是一阵心烦，“我现在只想艹男的。”
　　“哦，好吧，也没办法了，如果你想的话，我陪你去，话说你是用工具吗？”
　　“呵，工具，我有□□。”
　　女生眨眨眼，认真看了看痞气女两腿之间，想了想，她诚恳道：“好小。”
　　“然后不准开黄段子，我只喜欢在小说里看，现实里我会觉得恶心。”
　　“……”痞气女咬咬后槽牙，恼怒但没说什么。
　　女生对她这副样子还挺新奇的，一点沉稳都没了，但她却觉得更有好感了。
　　“手拿过来。”
　　“干嘛。”
　　虽然语气不好，但痞气女还是伸出手，然后她看到女生从口袋里拿出三个小西红柿放到她手上。
　　“……”
　　“你喜欢我？”
　　“您真自恋。”，女生顺口怼道，然后点了点红艳艳的小西红柿，“这是安慰你的，”
　　“……”
　　“去了后记住，谁给的东西都不要喝。”
　　“知道，我看过这种小说，知道谁给的都不喝是安全法则第一条。”
　　……
　　在痞气女把人怼得厕所门板邦邦响的时候，女生在一句来一句回的应对奇怪的牛郎先生。
　　“可怜可怜我吧，善良的小姑娘，我今天还没有开张。”
　　“（往后看看回头道）这里有很多男人想光顾你，你找我这个…小姑娘做什么？”
　　“因为我是四爱啊。”
　　“不信。”
　　“（伤感）为什么不信？”
　　“em，这么说你应该能感觉到为什么，（斜眼，淡声）呵，男的。”
　　“（难过）你厌男。”
　　“是的。”
　　“（突兀）别被他误导了，小姑娘，在你这个年纪的男孩子很皮，你不喜欢是正常的，男孩子过几年就成熟了，到时候你就……啊！（嘭！）”
　　牛郎先生突然一拳打过去，把调酒师打倒在地。
　　不同于刚刚的妖媚软骨子，他现在宽肩窄腰，体修身长，散漫的、肆意的显露自己是个杀无禁忌的人，昳丽五官妖异的让人心跳加速，既有心动，也有心惧。
　　他侧目，对女生眨了眨眼：
　　“我们有机会再见了，善良的小姑娘。”
　　“……”
　　妖异男就这么走了，留下一个半死不活的酒保，女生看着有人来抬走他，有人去追妖异男，她自己跟被忽视一样，所以她抬抬嘴角，换了个角落待着。
　　打开手机，本来是问问朋友结果怎么样，后面就自然而然的聊了起来。
　　聊得对时间流逝没有了感觉，所以看到痞气女点她手机的时候，女生歪歪头，问了句：
　　“这么快？”
　　而痞气女也不解释半个钟不算快，只说：“这次的不喜欢。”
　　所以女生也只问道：“如果你不喜欢，为什么要上？”
　　“很难说，但我知道我这么干是因为我开始打拳击的时候，我妈在对方不屑和我打的时候，她说如果他赢了，他就可以上我。”
　　“哦，然后你赢了？”
　　“是的。”
　　“上了他？”
　　“ugh！”
　　“em，感觉是我最不喜欢但最根深蒂固的理由，控制。”
　　“我觉得也是，我宁死也不被爆菊。”
　　“……ugh。”
　　“（很小的勾唇）理解你，现在去哪？”
　　“医院，我要去签个心脏协议书之类的东西。”
　　……
　　“你把心脏给她了。”
　　“对得，因为我心脏跟她能配上。”
　　“……”
　　痞气女看着女生，女生因为看到了公交站台上的牛肉面广告而停顿下来，神色平静、专注，沉浸在自己的世界里，是别人能感觉到但不能进入的地方，那里由独属于自己的痛苦组成。
　　感同身受是个谎言，即使是同样经历过的人都难以理解对方，没经历过就更别说了，说的再好听也只是说的，听起来只会觉得虚伪又恶心。
　　痞气女知道女生也是这样的，不相信别人能理解，她与她的痛苦并不相似，但处理痛苦的方式差不多，所以她不理解女生为什么要把心脏给朋友。
　　“为什么？你是靠自己撑了过去。”
　　“这个嘛。”，女生无奈的耸耸肩，轻叹着道：
　　“那三年里，我总是引发她心脏病发，所以她爸妈有一次咒骂了我，咒骂着，咒骂着，它们跪了下来，哀求我不要害死她，放过它们吧，还挺可怕的。”
　　“然后苏夫人出现了，抱住我说其它人不会和我一起的，但她会的。”
　　“我那时还真想抱住她。”
　　“因为心里有个洞，呼啦呼啦的快要冻死我了，所以即使知道苏夫人是毒药，但是我仍然想要饮鸩止渴，至少苏夫人的怀抱真的很温暖。”
　　“但是她出现了。”
　　“抓着一把苏夫人的头发，还气得像个河豚，说苏夫人在说什么傻逼话，她还没死呢，她会和我在一起的。”
　　女生轻笑，痛苦仍然在她眼里，固执的像是永远不会消散，但有一些东西，熠熠又闪亮的东西，是以前没有的。
　　“所以你看，这些的确不够拯救痛苦中的我，但是能救赎痛苦结束后的我。”
　　“……”
　　“你跟我有点像，想想林医生做了什么吧，也许会让你明白自己想要什么。”女生提醒道。
　　她希望痞气女不会在以后的某个时刻突然感到后悔，因为她看到这样的情节会憋屈死的。
　　但痞气女却露出了有些疑惑的表情，不过她对女生好感度还算高，所以她点点头，同意了：
　　“那走吧，带你喂去锦鲤的时候聊聊。”
　　……
　　“我对他有过苗头。”
　　女生在掰馒头喂锦鲤的时候，痞气女突然对她说道。
　　这透露出□□戏码的话，她只是点了一下头，然后自发的补充道：
　　“在你们不知道是父女的时候吧，而且肯定没做过，不然你们不会那么平静，但为什么那么冷淡？”
　　“因为我妈，她十六岁的时候脑子抽疯，用药奸了十五岁的他，然后林家把她造谣成婊子，她家把她扔到宁州市自生自灭。”
　　“这样的情况还生下你真的很蠢。”
　　“因为她想把我作为报复的工具。”
　　“更蠢了，我听说她死了，跟林家有关？”
　　“嗯，林家想杀我，但那天她把我扔在了高速公路上，我认领她尸体的时候他来了，然后我知道了他是我爸。”
　　“哦，林家杀你做什么？”
　　“脸面吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“恋爱甜吗？”
　　“（越发的疑惑）没有恋爱，是苗头。”
　　“我在打架的时候他进来甩了一堆钞票，趁别人愣住的时候拉着我就跑。”
　　“多管闲事。”
　　“（翘唇）你是懂我的，我那时打得正开心呢。”
　　“你嘛，重点是苗头，苗头是什么？”
　　“哦，这个啊，我看清了他的脸，见色起意问他要了号码。”
　　“……”
　　“然后呢？”女生无感的道，她感觉自己是听不到什么了。
　　“然后我妈就死了，因为我打了个电话问他要不要出来玩。”
　　“你这突然就漠然了，所以你是因为你妈才这么冷淡的？”
　　“她很糟，但她是我妈，林家还视我为耻辱，我难道还要对林家有好脸色不成？”
　　“Oshit！”
　　“？你怎么了？突然发疯。”
　　“我还以为你和你爸不是谈恋爱也差不多跟谈恋爱一样，我错大发了！”
　　“哈？！”
　　“但我现在知道你跟你爸压根没发生什么，你的选择就是平淡的选择，不是什么经历分分合合后的大彻大悟或心灰意冷的选择，你跟他的父女关系并没有带给你痛苦。”
　　“How Dare You！”
　　“你怎么敢！”，痞气女震惊又生气，“我不是很明显是坚强独立，没有人能让我心动的家伙吗？！”
　　“抱歉抱歉，看小说看多了，自然而然就往言情方面想了。”女生直接扔下半个馒头，双手合十向痞气女道歉。
　　“你！你这个！”被误会的痞气女气得发抖，她承受林家人厌恶的眼神，被骂怪物、恶心的时候都没感觉，但现在她气得抢过女生装馒头的袋子，凶狠的揉在一块。
　　“我告诉你，你是经过大量的思考来维持清醒的人，但我不是，我天生就清醒知道吗？”
　　“但是，但是你平时的样子，就给人一种很难快乐，游离于其它世界，一种往年苦情的感觉……”女生弱弱的为自己辩解道。
　　“我踏马那是因为过了很多年的穷逼日子！”
　　痞气女把变得有石块硬的馒头扔进公园湖里，对女生怒吼道。
　　……
　　“那个……”
　　“说！”
　　“就是，你还要回宁州市吗？”
　　“不回。”
　　“留在这？”
　　“不然呢。”
　　“我懂了，你原先来这一是为了确定自己没有生命危险，二是完成苏总给你的工作，赚笔钱回宁州市，但你没想到林医生在乎你。”
　　“接着说。”
　　“然后林家控制林医生，又满足林医生，反抗这个太累也太蠢，你又不恨，所以还不如就这样，两年后选一个超远的大学，林医生又是医生，自然而然联系就少了。”
　　“哼，你还没那么蠢。”
　　“谢谢，那你确定你不会在乎林医生吗？”
　　“（无语）你个言情狗正常点，我一没打过他、虐过他，二没利用、辜负过他，不要说的像是我会怕在乎他一样，这有什么好怕的？在乎了就在乎了，不在乎就不在乎，我又不是连自己的感觉都弄不清楚的白痴。”
　　“……”
　　“对不起，我真的对你有很深的误会。”
　　女生深吸一口气，诚恳无比的道歉道。
　　……
　　……
　　……
　　痞气女被女生气得头疼，甩手离开了，女生就自己慢悠悠的往学校走去。
　　很突然的，周围环境变成了一个小巷子，但女生却意识不到环境变化，她看着旁边的水沟，红色混杂着黑水里。
　　她顺着水流反向寻找，找到了一个靠坐在地上，衣着老旧，长发遮挡大半脸的人。
　　“……”
　　不管的话似乎会死呢。
　　女生眨眨眼，后退了两步问道：
　　“你需要帮助吗？”
　　被问的人发出嘶哑刮耳的声音：
　　“我不是乞丐。”
　　“哦，那你想不想死？不想死的话我打120了。”
　　地上的人嘶哑的笑了起来，莫名的嘲讽意味满满：
　　“如果我想死呢？”
　　“那我就问你要不要吃顿饭，然后再给几百块钱给你。”
　　“买安眠药吗？”
　　“看你自己了，我可不想犯罪。”
　　唇角一下轻笑，地上的人一下起身，声音嘶哑不在，清朗又有妖媚的感觉，他温柔调皮的说着：
　　“善良的小姑娘，很开心再次见到你哦。”
　　说完，妖异男凭空消失了，小巷子也变成嘈杂的人行道。
　　“……”
　　沉默中，女生打开手机，编辑道：
　　我好像出现幻觉了。
　　对面秒回：
　　陪你去医院检查一下？
　　不太想，先跟你聊聊吧，说不定不是幻觉。
　　好，那我现在去学校找你。
　　O嘞，爱你。
　　对面明显停顿了，然后回了个：
　　爱你(?? ?(???c)。
　　“嗯哼，表情包后面加句号还挺奇怪的。”
　　看到回复，女生一下就笑了起来。
　　--------------------


第17章 第三个世界
　　女生不自恋。
　　但她喜欢幻想。
　　功力不足，够不到妄想症，就只是因为她看小说，所以会去想她要是遇到了会怎么选择。
　　幻想该让人感到兴奋，这是它的意义所在，正如xp是自由的一样，万恶淫为首，论迹不论心，论心世上无完人，在那独属于自己的小小世界里，幻想等同于解脱束缚，超越一切限制，但当然，为了人与人的安定，学会面无表情的幻想是很重要的，不把幻想当现实，得了妄想症就更重要了。
　　所幸，女生清楚幻想是幻想，所以即使内容直至19r，脸上也是淡淡的，不过这也有可能是因为她的幻想总是要跟性别扯上关系，所有的幻想只要扯到这玩意，就很难产生兴奋或者刺激了。
　　当别人热血沸腾的说艹了、要长出来了这些话的时候，女生的小脑瓜子里想的是：这种以男来确定主导、强势的性标准是怎么来的？
　　但别看她这么想，若是按照厌女的定义来判定她，她是个毋庸置疑的厌女者。
　　她排斥家庭主妇排斥到在听到“家庭主妇有价值，但她的价值要通过丈夫或者孩子来实现，这对女性群体来说是没有价值的。”时恍然大悟，将其奉为圭臬，然后她马上就意识到自己之所以能产生这样强烈的认同，正是因为自己不认同家庭主妇，她也由此意识到自己是个厌女者。
　　她厌恶女性身上一切跟男性相关的，即使她能清楚的认知到有一些她的厌恶实在过分和无理，但这不影响她厌恶。
　　她能走到这种程度有朋友的功劳。
　　走向极端的去厌恶吧。
　　朋友这么建议在思考明明觉得主角之间感情很好，但为什么自己就是看不下去的女生。
　　于是女生就走了下去，然后再也没看过BG小说。
　　但就算没朋友，她还是会走到这种地步的，虽然会晚一点，因为承认自己有极端的厌恶并不容易，但她会走到的，每一世都会。
　　关于性别话题，女生还没跟别人谈论过，因为她有朋友，最好最棒的谈论对象，但她很少跟朋友谈，她目前更喜欢跟朋友谈论苏夫人。
　　大量的谈论，加一个合适的谈论对象，痛苦会淡化，至少孤独感会淡化。
　　可能等个两三年后，说到苏夫人不会再让女生沉默的时候，女生就会开始跟朋友谈论性别，但现在的她，由于苏夫人占据着痛苦空间，对待性别其实很散漫，连嘲讽都浅薄得可怜。
　　当林小少爷从女生身后悄悄靠近，然后突然大喊一声：
　　“嘿！”
　　的时候，被吓了一跳的女生转身，从包里拿出了刀，眼神冷冷的，透露几分厌烦来，她看着林小少爷，说话间刀尖离林小少爷越来越近。
　　“看来你的父母没有告诉你这对女的来说是多么可怕的事情，那我来告诉你。”
　　“并且还告诉你，这对你来说，是一件危险的事情。”
　　“下一次再这样，我就会反手把刀刺过去，知道了吗？”
　　刀尖在林小少爷心脏处点了几下，穿插在林小少爷错乱的心跳里，这个威胁十分的有效，林小少爷一下就有些唯唯诺诺起来。
　　“对…对不起。”
　　女生以为这样就结束了，按照以前的经验，最多就是在背后说她闲话，但不会来招惹她，但林小少爷却十分的不一样。
　　他明明避女生如猛虎，但在一场宴会上，他却邀请女生跳舞。
　　“？？？”
　　拒绝肯定是要拒绝的，可身后却传来了一个声音：
　　“答应他。”
　　“……”
　　女生侧目，看见了将焦急不安藏在手里的苏小小姐。
　　哦，她担心我拒绝了会造成苏氏和林氏的不和，但是：
　　“为什么我要答应？”
　　为什么我不可以拒绝？
　　“因为不礼貌，你是他第一个邀请的女孩子，要是拒绝了的话很不尊重他。”
　　这两句话下来，已经有人注意到这边了，而苏小小姐因为这个而更加焦急，推了女生背一下，“就只是把手放上去，走走就好。”
　　“……”
　　去他的！我就不尊重了怎么得！
　　女生微抬目，斜过视线，冷冷的对林小少爷道：“你是在利用众人眼光欺压我吗？”
　　“不！不是。”林小少爷瞬间收回手，无错的左手包右手，他看着周围投过来的视线集中在女生身上，目露愧疚，“对不起，我没想这样的。”
　　他只是必须要跟一个女孩子跳舞，然后他不想造成伤害才邀请她的，他真的没想到反倒会造成伤害。
　　林小少爷害怕的样子让女生一阵无语，搞得像是她在欺压他一样，她今天真是来错了。
　　本来以为自己可以在旁边看看，满足下好奇心，但像这种注定有着她厌恶规则的地方，她就不该主动来，白白让自己一肚子闷气。
　　磨了磨内唇，女生毫无笑意的假笑道：“我也对不起，希望林少爷以后不会再碰上我。”
　　说完，女生不喜的看了看苏小小姐，一把扯回了自己的衣服，皱着眉头的离开了。
　　她走后，苏小小姐看着周围的目光，和紧缩着身体，想要在众人议论的目光里躲起来的林小少爷。
　　不可以这样，她想，不能让他们以为苏家看不起林家，依林家护短的性子，爸爸跟林总的合作会被影响到。
　　外公他们又一直都看爸爸不爽，即使不是爸爸的错，也要他去祠堂外面跪着认错。
　　她怎么能看着这样的事情再次发生。
　　苏小小姐在众人目光中上前，她微低眉，眉眼里含着一分倾慕，她带着几分紧张和期待，羞涩却也坦然：
　　“林少爷，你可以和我来一支舞吗？”
　　……
　　暴雨如瀑，路面生烟，苏总看报表的时候接到了女生的电话。
　　“怎么打电话给我？我以为你在跟白家女儿享受电影之夜。”苏总开了免提后道。
　　“我收到了一张照片，你女儿给我的，是你雪中跪祠堂的照片。”
　　“好看吗？有没有清冷破碎美人的感觉？”苏总自然调笑道，当初就不在乎的事，今天自然也不会在乎。
　　女生怔了一下，没想到苏总会这么说，虽然心里依然沉重，她还是顺着回道：“好看，感觉P上长发和古装会更好看。”
　　“但西装比古装要诱惑很多不是吗？更有束缚感。”
　　“嗯，那个，苏总。”
　　“我在。”
　　“对不起。”
　　女生不堪重负的道。
　　“没事的。”
　　苏总不以为意的道。
　　“若林家以那种无关痛痒的理由来影响合作，代表它要没落了，不合作还更好。”
　　“但我觉得苏家那边会找你麻烦，就是觉得，他们会想尽办法的找你麻烦。”
　　“还有，苏小少爷对我说你早就知道苏夫人会做什么，但你无视了，还帮忙处理了我的收养手续，你现在对我好也是为了能搭上白家的势，因为你只能管理股份到它们十八岁，你要为自己找好退路，总的来说，他说你是一个心机深沉，自私自利，一心利益的人。”
　　“听起来合乎逻辑，那你”苏总故意压低了声音，把话说的像是某种勾引一样，“要怎么报复心机深沉、自私自利、一心利益的我呢？”
　　“……”
　　女生不由沉默，然后摇着头，无奈又好笑，“苏总，我不是来跟你玩信任危机的，我是来问你他为什么要对我说这些，说白了，我并不具有影响他地位的能力，我今天做错了好多椭圆函数题，而且我甚至都不姓苏，他为什么要拉拢我？”
　　“因为不是十八岁就能拿到股份，是成年，苏夫人列了一系列的条件来判定他们是否成年，当他们满足这些条件后，还需要你做为中立方在股份书上签字，他们才能拿到股份。”
　　“！我靠！”女生震惊的捂住嘴，眼睛里满满的不敢置信，“也就是我不签字，苏总你就能一直管理股份！”
　　“有补充条例能跳过你的签字，比如我死了，我存在转移股份的行为等等，但你的话也没说错。”
　　“天啊，地啊，大海啊天空啊，苏夫人到底有没有精神病啊？”女生感叹万千的道。
　　“苏夫人是少见的精神病，把她的行为理解为在找乐子会更方便。”苏总淡然到自己都有些惊讶的道，他以为苏夫人是他的梦魇，但可能也不过这样。
　　“苏夫人啊，她真是……唉，但总之苏总你腿怎么样？今天雨下得很大。”
　　“还行，也没跪几年，还是年轻的时候跪的，你呢？椭圆题怎么样？”
　　“呵呵，就那样吧，我是个被揉搓的椭圆，被各种巴特fly的直线曲线分割，觉得自己是个白痴一样，而她已经在大学里了。”
　　闻言，苏总摘下眼镜放到桌上，又顺手把电话拿近，这时他道：“在你接着说之前，你得知道，白家女儿对你，是格外生出的柔软。”
　　“……”
　　“哇哦！苏总你看小说比我厉害多了。”
　　女生微张着嘴，怔愣又震惊的眨眨眼，不可否认，苏总的话让她因为跟朋友参加庆功宴而生出了的繁杂愁思变得无关紧要起来。
　　“谢谢夸奖，再给你一个建议，你们的关系适合一对一，因为彼此都属于对方交际圈里的唯一一种类型，所以如果有对方要把注意力分出去的活动，尽量少参加。”
　　“哦，她也是吗？”
　　“对方，彼此，你们两个都要注意，因为都是格外生出的，其它人的存在是阻碍，会让你们两个都想很多。”
　　“都是？”女生疑惑的抓脸。
　　“你会跟我谈论性别相关的问题吗？”
　　“……不会，因为苏总你会很冷静平淡，我会觉得我的愤怒与厌恶都显得我是一副弱小的样子一样，但我会跟她，且想跟她谈论。”女生因了解到自己的心而目光坚定起来。
　　“对于她来说，也是同样的道理，她会劝解、倾听，但谈论，对她来说，谈论是不管时间、不求结果的留下来，是全部注意力的聊天，你见过她对其它人这样过吗？”
　　“我是没见过，她说话一向高效率，看似无内容的温和话也自有作用，大多为礼节。”
　　要不是因为这样的特别，他也不会一边讨厌白家，一边又花心思促进她跟白家女儿接触。
　　“真的吗？那苏总，我跟她结婚吧！”女生脑子一热的道。
　　“……”
　　嗡，一旁的手机震了一下，苏总扫眼过去，看到了“谢谢苏总。”四字，顿时他心里就回了个：
　　不用谢。
　　“（无奈）你认真点，你才十七岁，距离法定结婚年龄都还有三年，高中大学工作，至少等你们一起经历这些阶段后再来想这件事。”
　　“（恍然）也是哦，不然估计很快就离了，而且我们之间也的确没爱情，那苏总，这件事就这样过去吧，我现在还是以考上一本为主。”
　　“好好学生，天天向上。”
　　苏总戴上眼镜，本是温雅的眉眼此刻却有几分狡黠，唇角的弧度透露出轻悦与满意来。
　　……
　　三个月。
　　一个学期都快过去了，女生与同舍人几乎没说过一句话。
　　一开始是床帘。
　　女生记得她搬进来的时候对方是没有装床帘的，不过这种事情也没什么特别的，所以她只是因为床帘上面的猫猫多看了两眼。
　　碰巧她跟对方对上了眼，对方扯唇抿了抿后，解释道：
　　“这学期要分班考试，我晚上要再学一会，装了床帘就不会打扰到你了。”
　　“哦，那谢谢了。”
　　好像是个不错的家伙，虽然解释这个有点没必要，不为了学习，谁又能拒绝私我空间呢？她也是要装的。
　　女生在装床帘的时候，她不知道，对方松了一口气。
　　女生出狱后才多话起来，所以对于跟同舍人一点交流都没有并不觉得有什么奇怪的，毕竟按她的人生来看，自己一个人了很久。
　　再次不对劲是体育课的时候，老师让组队做仰卧起坐。
　　女生与同舍人并排而站，她又感觉同舍人无时无刻的在学习，所以就侧身，想邀请她组队，但刚侧身，对方就邀请了别人。
　　“……”
　　看来不是整天学习，也有朋友啊。
　　女生在意不起来，转身，朝着站在最后一个的痞气女招手，痞气女自然的过来了，嫌麻烦的说道：
　　“就这么定了，我们两个以后都组队。”
　　“O，那你先压我还是我先？”
　　“你先，我怕你做完没力气帮我压脚。”
　　她们这些话没有引起周围人的注意，但同舍人注意到了，或者说她一直在悄悄的注意，在听到这些话的时候，她的脸上，很快的浮现过嫌恶的表情。
　　但几乎是瞬间，一道冷厉的视线落在她这边，杀意的压迫超出了她的承受力，她瞬间借着帮同伴压脚的姿势低下头，额间冒出了汗珠。
　　？
　　奇怪。
　　对恶意十分敏锐的痞气女明明感觉到了恶意，但她看过去时却又没了，难道是林家又派人来作妖了？
　　想着放学后去找林总谈谈，痞气女把自己的感觉置于脑后，和女生去拿垫子了。
　　两次不对了，但生活没有那么狗血，第三次不对的时候，这件事结束了。
　　有一次，痞气女来给女生送卷子，她在门口给完女生卷子就走了，等女生进去后同舍人跟她说希望她别带外人进宿舍。
　　女生有些不满，但还是表示理解，说自己以后会下楼去拿卷子。
　　闻言，对方脸上很快浮现了类似歉意的东西，但消失的更快，连她自己都没意识到，只觉得自己说得没错，她在捍卫自己的权利。
　　女生脾气真实的不好，所以在某一天回宿舍看见同舍人送好像是妹妹的人出门，进去后又发现自己的床被坐了，枕头也没有摆在她放的位置，她转身，质问道：
　　“你自己说的不能带外人，自己却带是怎么回事？带的还是乱坐别人床，还乱动别人东西，没有礼貌的东西。”
　　一开始有些心虚的对方因为女生最后一句生气起来，她硬着声音道：“至少她不是同性恋，你不用担心你的东西被用来做什么龌龊的事情！”
　　对方声音的嫌恶震惊了女生，然后她皱眉，冷声道：“我不是同性恋。”
　　她对**的确感情特别，但还不到成为同性恋的地步。
　　同舍人一脸的不相信，并且越发的肆意起来，眼睛脏到女生生出了挖出来的想法。
　　“你明明不穷，为什么还要住宿舍，跟你那……在学校外租房不行吗？非的住校，影响我们这些正常人。”
　　“……”
　　没必要再说下去了，一个思考能力连她都不如的蠢货罢了。
　　虽然就这样停下会助长她的愚蠢，但目前她所做的还不够报复，等她之后造谣过分了再说吧，现在直接离开，去找**，不然会被气死。
　　于是女生一句话不说的走了，她这样的行为的确让对方露出了很是自信和不屑的笑容，但继续争论下去，对女生来说并不有利，她嘴没那么巧，也不愿意跟蠢货说话。
　　如果蠢货没有让她能一拳打过去，那么女生就会看着懦弱样的躲开。
　　但痞气女不会。
　　痞气女拉住了气得跺脚的女生，“怎么了？气得跟要杀人似的。”
　　“那个傻叉！跟我住一个宿舍的！她觉得我是同性恋，还在那臆想我是一个恶心的同性恋，白痴东西！我现在要去找**！晚自习时再跟你说。”
　　女生三言两语说完后气冲冲的去找安静的角落，准备打电话找朋友了，她有着一堆咒骂的词要跟朋友说。
　　但她打电话过去后，接电话的是另一个人，对方告诉她朋友在参加研讨会，有重要的事的话她可以进去转交。
　　“……”
　　“不，不用了，我之后会再打电话给她。”
　　挂掉电话，女生因着强烈的情绪突然凝滞下来而闭上了眼睛，她没想到自己会因为这个就心痛起来。
　　这时的痞气女在女生走后，记忆点亮的想起，在她帮女生搬进宿舍的那天，女生看着她的胸，好奇的问胸那么大的感觉怎么样，她那时随口回她想知道就来摸摸啊。
　　出去的时候痞气女看到了同舍人，站着，看到她如避蛇蝎，贴着门框走了进去，联想到那次体育课上的恶意。
　　所以，她是被她误会了啊。
　　这怎么可以呢？她明明是艹男人的，对女人可没有兴趣。
　　痞气女动动脖子，看向宿舍的眼神冷得彻底。
　　当天晚上。
　　痞气女掐着同舍人的脖子，逼迫她看完了自己说怎么艹男人的打码视频，看着对方因为恐惧、嫌恶等各种不讨喜的东西混杂在一起的颤抖眼睛，痞气女翘唇，没有笑意的道：
　　“还觉得我是同性恋吗？”
　　她这一搞，女生在找苏总换宿舍前对方就连夜搬走了，痞气女还顺势住了进来。
　　“？你住校做什么？”
　　“学习，回家不方便，又一个人，要自己做饭，不想看你再遇到一个傻逼。”痞气女嫌弃的看着同舍人用过的床和柜子，她看了看女生的床，感觉睡两个人还行，于是自然道：“今晚我跟你睡，明天我再去把这些换了。”
　　“哦。”
　　“……”
　　“……”
　　“我现在怀疑你是不是了，你的眼睛都要粘在我胸上了。”
　　“抱歉，我没办法不注意，而且你露太多了。”
　　痞气女挑眉，突然翻身，看着女生惊吓的模样，她道，诱哄的，“来试试吧，看看你自己到底想要什么。”
　　“……不了，谢谢，我真的就只是看看，没想做什么，请不要把我扯进性相关的事情，拜托拜托。”
　　说完，女生把被子拉高，盖到痞气女脖子上。
　　“你这是在逃避吧。”痞气女忍着笑意道。
　　“你说逃避就是逃避吧，我清楚我自己的感觉，喜欢看一些女孩子的大胸，但对女孩子并没有那方面的想法。”
　　“我知道。”痞气女清楚女生不是同性恋，就是逗逗她，“那你喜欢看男孩子的大胸吗？”
　　“会挑剔很多，而且我喜欢看非碳基的。”
　　“苏总呢？”
　　“你疯了。”虽然她跟苏总说话有些口花花，但她对苏总还是很尊敬的。
　　“真的不想吗？”
　　“……”
　　“嗯哼，你犹豫了，你想看。”
　　“（叹气）我是沉默了，识趣的人就该闭嘴了。”
　　“好吧，也是睡觉的时间了。”
　　“……”
　　“……”
　　“你知道吗？苏总的胸围其实有一百呢。”
　　“闭嘴，***，闭嘴。”
　　……
　　朋友迫切的想要在女生成年前留下几件青春往事。
　　苏夫人、心脏病、监狱，三大头占得四年里两人共处时光寥寥无几，但先不说十八岁不等于成年，情感也不会一蹴而成，变得所谓成熟稳重起来，朋友和女生生活轨迹并不重合，就已导致了朋友会做得过头，让女生难以接受。
　　这不，朋友因为研讨会而没有跟女生聊下去后，逃了上台讲解作品的机会，在女生学校校运会开始的时候跑来了。
　　而女生甚至没有参加一个项目，这让她心里一下什么顾及都没了，直接骂道：
　　“你在做什么！我是什么祸害吗？！一个什么都没做，但就是拉下了天之骄子的祸害吗？！”
　　“我”
　　“Don't Talk！”
　　女生气极了，后退两步离远了朋友，她紧着眉头淡淡的道：
　　“如果你对我的感情这么不冷静，把你变得不是自己，那么还不如趁现在就淡掉。”
　　残忍的家伙，偏见的觉得强烈的情感就等同于毁灭自我，若是无关自己，她会认为对方是极度的蠢货，若是有关自己，她还是会认为，并且会陷入极度的不相信中。
　　苏总说女生是个觉得只有她付出了实际利益，别人对她好她才会相信，事实上，说成理解会更好，相信，像这种包含认同对方情感的情绪，女生有的贼少，她是个只相信小说里的情感的家伙。
　　但，是的，朋友很特别，女生相信她，却也正是因为如此，朋友对她产生这样强烈的情感变得无法忍受起来。
　　她喜欢的是追求成就、大放光彩的朋友，她是事业粉，朋友对女生有强烈的情感，女生不会觉得开心，她只会觉得失望，她们之间不该是这样。
　　她又不会藏表情，失望在朋友眼里清清楚楚，胸腔里那颗世界上最坚硬的心脏一下就变得不堪重负。
　　朋友没做错任何事，她很平常，平常的在知道女生给自己心脏给她后，在心中立下一生的誓言，疏忽了这些对女生来说其实是平淡的选择。
　　她们之间感情是不对等的，而女生又接受不了别人过度的好，她会觉得不舒服，有一种欠了东西的感觉。
　　现在她对朋友就有这种感觉，朋友看起来都要哭了，但女生却没歉意，她发觉自己非常冷漠的觉得烦。
　　如果朋友不对她有这么强烈的情感，或者说朋友能控制住，没让她觉得朋友在变成没有自我的蠢货的话，她们两个明明可以成为结婚都没有影响的朋友的。
　　现在看来是不行了，真可惜，但没有任何人可以让她不能一个人。
　　“对我这种普通人来说，高考真的很难，所以我希望接下来的一年，彼此都不打扰对方。”女生平静道。
　　“好。”
　　“？”
　　朋友声音太正常了，温和沉静，感情真挚但不深厚，就跟之前一样，女生皱眉，心想要是朋友压抑住情感，反倒会造成更大的问题。
　　但她要开口逼问时，朋友手扶胸口，歉意道：“抱歉，我感觉我要去医院一趟。”
　　“……”
　　“那去吧，要我陪你吗？”
　　“不用，我可以的。”
　　“……”
　　她是否也有精神病呢？可以这么残忍的对待无辜的人。
　　女生看着朋友的背影，有些茫茫然，但转而她就放弃了。
　　想着之后时间漫长，若是有机会再说，若是没有机会就没有机会吧，她一个人撑过了那三年，难道还不能活过未来几十年吗？
　　可生活总有意外，小说的有结局，下一秒，女生的四肢就被铁链缠绕上，冰冷、危险如蛇，瞬间的禁锢，与突然变化的环境，她看到了一个只有墙壁的空房间，与出现她眼前的妖异男。
　　“嗨。”
　　妖异男一身玄衣绣有锦绣红纹，衣衫繁丽，但他只是披于身上，露出如玉简的锁骨，又墨发及地，额间一点火纹，眼角红线上挑，妖异得惑乱众生，像妖，不像人。
　　他翘唇，顿时浓艳得动心震魂，却是十分温柔的将女生马尾放到背后，声音清朗又轻悦：
　　“善良的小姑娘，我们又见面了呢。”
　　--------------------


第85章 第三个世界
　　“善良的小姑娘，你的眼睛，pure，shinning，就像一颗星星。”
　　妖异男指腹抚过女生的眼边的皮肤，赞赏道。
　　“……”
　　女生沉默的审视着妖异男，眸里是一点可亲都没有，无语又厌烦。
　　妖异男只笑笑，手指往下，握住了女生的右手，摩擦过中指上的写字茧，带着长辈式的无奈教训意味的道：
　　“你写字姿势一看就不好，明显右手要比左手难看一点。”
　　“但挺合适的，你的写字茧刚好可以磨我的□□。”
　　“……”
　　“yue。”
　　女生假呕，然后抬手虚空擦嘴，铁链因此震震作响，女生翘起一边唇，这时她的眼睛才能说是像星星一样，即将变成陨石砸毁一座城市的星星。
　　“不知道自己在性骚扰的恶心男人，呸。”
　　妖异男眉眼里流转思绪，片刻间道出了真相，“你跟你朋友吵架了。”
　　女生凶狠的眼神瞬间消失，变得散漫又漠然，像个掌控局势的家伙，了无畏惧，自如而行。
　　“我知道苏夫人派你来给我成年礼物，给我，然后赶紧走开。”
　　“你别急。”
　　妖异男好整以暇的看着女生，抬手一挥，扫出空中一镜，镜里正是痞气女走出宿舍的画面，女生看着她身后，消防楼梯里有不知名形之物接着黑暗的掩盖蔓延出来，眉头一下就皱了起来。
　　与此同时，空镜里的痞气女感受到了恶意。
　　她转身，看着消防楼梯处，目光黑沉。
　　“吱呀—”
　　不知何时变成了木门的消防门在地上刮擦出刺耳的声音，缓缓打开，露出黑暗中，浓稠如有实物，铺天盖地吞噬过来的恶意。
　　比她以前被绑在餐桌上，周围一圈人拿着刀叉兴奋的讨论该如何吃她时还要压迫她的神经。
　　但她是打黑拳的。
　　有些无聊的有钱人会花钱让人去死了不少人的精神病院待一晚，价钱非常的诱人，但她惜命，要不是被人逼迫，她也不会去。
　　经历非常糟糕，但也给了她面对这种东西的经验。
　　如果能伤害到□□，那至少在它伤害你的那瞬间你也可以伤害它的□□。
　　“啊！”
　　突然的，黑暗尖叫向痞气女袭来。
　　痞气女神色未乱，压低重心至右脚，腰部向左快速转动，右手肘关节抬起，力量汇聚，对准目标，由右向左横线，以杀死对方的觉悟将拳打出。
　　“嘭！！！”
　　一个发出音爆声的右勾拳。
　　却是落空了，砸到了一旁不知何时老旧的砖墙上，震碎内里，一道裂痕蔓延开来，直冲向消防，不停的掉落下红色的碎块。
　　虽落空，但黑暗却似被裂痕逼退进了消防间里。
　　“呼-”
　　看来是精神攻击。
　　没关系。
　　痞气女把手收回，置于嘴边，呼气吹掉伤口上的灰尘，她的眼睛一直看着消防楼梯处，身体内每一个细胞里苏醒过来的肆虐，在血液沸腾，游于全身，最终汇聚在她的眼睛里。
　　她倒是要看看，是她的杀意更强，还是这些鬼东西的怨气更强！
　　在这样的一双死神般的眼睛下，消防隔间里的黑暗的叫嚣，显得再徒劳不过了。
　　“啪啪。”
　　“厉害厉害，像这样的家伙，怎么能用“长着胸的男人”来形容呢？你说是不是。”
　　妖异男漫不经心的鼓了两下掌，与夸奖后一脸趣味的看向了女生，恶劣的期待着女生的反应。
　　女生没什么反应，故意一双死鱼眼的平平问道：“你想通过她对我做什么？”
　　“苏夫人有说过你很喜欢问为什么，她一开始以为你是为了克服恐惧，未知是最大的恐惧，但之后她知道，你只是为了更加精准的骂人。”
　　“你以前啊，可是骂过苏夫人是个激素造成的精神病。”
　　“我没骂过，我是问过。”女生平静又简短的解释了一句，她不害怕别人误解她，因为她会逃避，逃无可逃了就发疯，大家一起死。
　　妖异男看着女生的眼神越发的饶有趣味，他在女生不知道的时候就已经知道了她，大致知道女生是个怎样的人，但苏夫人说的那句“一旦被她触动到就糟糕了。”，他理解不了，也好奇不已，所以这次来除了给礼物，他还要弄懂这句话。
　　ta们两个说三道四的时候，空镜里的痞气女走进了消防间里，但是踏入黑暗的一瞬间，一股巨大的失重感传来，像是一脚踏入了万丈深渊，痞气女本能的要后仰，但几乎是同时，有一股力量抓住了她的衣服。
　　“咚！（嗯！）”
　　如刀的烈风刮着痞气女的手，上面的伤口传来尖锐的疼痛，但痞气女只注意到了眼前，她站在天台上，道路上的车流看着像玩具一样大小，摔下去会成肉饼的高度。
　　这里显然不是消防间，也不是学校的天台，所以是真的空间变化，还是她的脑子被入侵了？
　　痞气女思索着，撑着她的人开口道，关切里藏着隐忍：
　　“你怎么了？”
　　老爸的声音，奇了怪了。
　　痞气女站直身体，转身，双手反背，探入上衣，将内衣重新扣上，林医生刚刚把她带子扯开了，痞气女看着呼吸变得困难的林医生，问道：
　　“肋骨断了？”
　　“有点骨裂，没断。”林医生眼前看着旁边的空气道。
　　“那走吧，下去治治，话说老爸你原先在这里做什么？”痞气女走过林医生，朝着天台的门走去。
　　“一个感觉，感觉自己一定得上来，不然会后悔。”林医生看着痞气女打开门，但又不下去，问着“怎么了？”，走过去后他看见了一道很宽，水泥和枕头砌成的楼梯，像是学校里的。
　　“叮铃铃—”
　　伴随着铃声，一堆小孩子蹦蹦跳跳的出现了，嘈杂的交谈声让大脑过载，痞气女一个字没听见，脑子还疼了起来。
　　“老爸，知道鬼吗？”
　　痞气女揉着额头缓解脑里的疼痛，“我们现在就差不多在一个幻境里，接下来可能会碰到鬼。”
　　“我们会死吗？”
　　就这么一会的时间，楼梯上又恢复了安静，诡异的安静，看下去时还隐约感觉到了黑暗浮上来，林医生仅仅是知道鬼这个名词，但想到刚刚差一点就会掉下去的痞气女，一瞬爆发的过于强烈的情绪让他不由吞咽。
　　“？”
　　老爸这么胆小的吗？
　　听到林医生吞咽声音的痞气女心生疑惑，但她也能理解，所以抬手拍拍林医生的肩，安慰道：“大概率是不会死的，老爸。”
　　虽然没见过苏夫人，但她们两个都确定苏夫人不会把折磨说成礼物，那么这就不会坏到哪里去。
　　“走吧，这是增加人生经历的好机会，而且老爸你得去看看医生。”痞气女迈步，走下了楼梯，跟回母校来散步一样。
　　之后的，记录者写不下去了，所以简而言之：
　　痞气女见到了十二岁的女生，面对着一个如果她救了女生，那么林医生就会死的选择，比如突然被车撞、肋骨突然断裂扎进心脏里等等，但不救女生，女生死掉后一切又会重来的这样看似无解的境地。
　　在一次次失败中，痞气女向女生许了个承诺，她说：
　　我会照顾你的。
　　所以，努力的活下去吧。
　　女生很小的时候对死亡就无感了，痞气女的童年和少年很糟糕，她也同样糟糕，她十岁时听见常来的那个男人问她妈妈价钱，她的价钱。
　　她说不上害怕，只是意识到如果真的会面对那样的事情，她会杀了自己，然后便随时带着刀。
　　两年过去，她没面对那样的事情，她被她妈妈带着自杀，现实里她遇见了院长，活了下来，幻境里她遇见了痞气女，她选择相信她，所以没吃下那安眠药。
　　被痞气女从河里救上来的时候，她听见了林医生催痞气女离开。
　　“……”
　　言情脑并不是一个很好的特质，而女生还从小就是，她只需要看着痞气女的眼睛，脑里就出现了一句：
　　她活着，它们才能离开。
　　那么就无需去想明白了，她该想想怎么去警察局。
　　但女生要走的时候痞气女却抓住了她的手，女生顺势转身，毫不犹豫的打了她一巴掌。
　　“啪！”
　　“你骗我，抛弃我，至少离开得爽快点，别让我觉得恶心。”
　　十二岁刚从死亡回来的女生力气不大，但这并不妨碍痞气女心脏像融解了一样，她自从许下那个承诺后便就无法抵抗这个幻境了。
　　虚假、真实，痞气女确定不了这个，也怕林医生留下。
　　她不怕自己留下，要是她自己一个，留下是很显然的选择，但林医生不能留下，她不能让重复多次死亡，仍然有力气推开她的林医生留下。
　　她必须得做一个选择。
　　她最终选择了她认为真实，也的确是真实的那一个，因为幻境能确定是创造出来的，但她所认为的真实，难道就不是创造出来的吗？
　　带着这样的纠结，让痞气女觉得自己不堪，在病房里见到朋友的时候，她轻轻的感叹了一句：
　　“苏夫人啊……”
　　“很高兴看到你还好。”朋友唇角弧度勾起一个小小的但笑意真实的弧度。
　　“……”痞气女不由陷入了沉默，她这也能叫还好？
　　接收到痞气女疑惑的视线，朋友解释道：“苏总差点要进精神病院了。”
　　“……”
　　那她的确是还好。
　　痞气女勾起唇角，弧度惨白。
　　关于苏总。
　　要折磨到他其实不难，因为他不同于以前，他现在有了软肋，这种东西碰一下都会疼得像是在生死线上，更别说碾碎了。
　　他差点进精神病院是因为他在结束后直直的去找了欧阳小少爷，他让他放弃对他的喜欢，欧阳小少爷自然不肯放弃，在他说出“不可能”的瞬间，苏总被刺激到了，如同野兽一般拽着欧阳小少爷往墙上一砸。
　　欧阳家要苏总付出代价，苏家让苏总承认自己有精神病，白家和林家拖延了时间，拖到了欧阳小少爷醒来。
　　欧阳小少爷醒来后看见了一旁的苏总，他的眼神复杂，却没有仇恨，他问：
　　“为什么？”
　　为什么要这么对他？他明明遵守了那两条规则。
　　“你昏迷了七个小时，在这期间，苏家股份缩水了百分之二十，我差点要进欧阳家有股份的精神病院。”
　　“可是如果你不那样对我，这会发生吗？！”欧阳小少爷克制不住心中的恨意道。
　　“我做了一个梦。”
　　苏总神色平静。
　　“在梦里，因为你想要我，欧阳家杀了我的女儿，为的是让我三年后失去股份管理权，然后跟你结婚，为欧阳家服务。”
　　“有趣的是，当我醒来后打电话给了你哥，我建议他管管你，他却说他理不了，因为你是认真的，打算跟我结婚，而他对此乐见其成。”
　　“我不介意重新成为一个工具，但我的女儿，她不能，绝不能扯进一点半分。”
　　“所以欧阳小少爷，你的喜欢，我担待不起。”
　　“我清楚我对你做错了事，如果你想好了补偿，告诉我，我会尽力做到，如果想报复，我也会尽力承受，但不准扯上我的女儿。”
　　说完，苏总离开了病房。
　　朋友在外面等着他，她告诉苏总股价会恢复的，苏总轻点下颚，问道：
　　“她在哪里？”
　　他说的是女生，朋友只能摇摇头，回道：“还需要时间。”
　　苏总微低目，睫羽掩盖住了他眼里的情绪，但他一下就咬破了唇，用鲜血为苍白染色，这也无需眼睛来助力了。
　　然后女生。
　　她在苏总咬破唇的瞬间挣脱了锁链，掐着妖异男脖子，把他像玩具一样甩撞在墙上。
　　“嘭！”
　　“不管是什么！快点结束！”
　　妖异男看见了让眼睛亮得可怕的泪珠从女生眼中滚下来，虽然快要窒息了，但他仍有心情赞叹道：
　　“你眼睛真漂亮。”
　　脖子上瞬间一紧，要不是他这具身体不用呼吸，还真可能因此而感到恐惧，即使对方在哭。
　　妖异男抬手，安抚似的拍拍女生的手，然后他拿出了真正的礼物：
　　“跟我走，你的朋友的心脏会变成健康版本的原装。”
　　“Why?”
　　女生质问道。
　　“我有什么特别的？你为什么要我跟你走？”
　　“目前来看是没那么特别，这是苏夫人的要求，她要撮合你和你朋友。”
　　“……”
　　听到苏夫人，女生眼里一下变得复杂，她松开手，转身，手指交叉在一起，背也驼了起来，她现在极度的混乱。
　　每当这种时候，她就会强迫自己抛弃情绪，以事实去思考，她现在思考的结果就是朋友的心脏很重要，即使是把她的心脏移植给她，她都不一定能活过三十岁。
　　先想这个，这个还没有结束，不停的这样提醒自己，女生声音平静的问道：
　　“我能回来吗？”
　　“当然，苏夫人的要求是你为了你朋友的心脏离开，她并没有说不能回来。”
　　“那我什么时候回来？”
　　“我是茶树精，跟我去喝杯茶后你就能回来了。”
　　女生不信这句话，她也不信妖异男，但她信苏夫人，所以她信如果她跟妖异男走，朋友会得到一颗健康的心脏。
　　“走之前我要打个电话。”
　　“请便。”
　　妖异男从袖子里拿出了一部手机给女生，还是女生自己的手机，女生接过，按下了快捷键，刚接通对面就说了句：
　　“不可以！”
　　“……”
　　“easy，我不是去送死，我不去，会死的是你……”
　　“不要。”
　　“……”
　　“我不要屈服苏夫人，世上妖怪难道就他一个，我非的求他给我一颗心脏吗？”
　　“院长，我去找过她，问她为什么不花那五百万而是捐掉，她说是因为她不想成为苏夫人逼迫你妥协的工具，她希望你只考虑自己的去反抗苏夫人。”
　　“这也是我所希望的，**。”
　　“不要考虑我，只考虑你自己的去做出选择。”
　　这带着颤抖的声音让女生看到了很多黑色的文字，也正是这样，那蓝色的文字格外的显眼。
　　准备跑。
　　“……”
　　该说不愧是她嘛。
　　女生心中瞬间明朗起来，弯弯背，动动手动动脚，像在为跑步做准备。
　　妖异男感觉到了不对，他上前，要带女生直接回到茶树里，但女生在看到眼前出现“跑！”的黑色文字后，直接朝他相反的方向以百米冲刺的速度跑开了，同时一座金色的牢笼直接压溃了这个房间。
　　“轰隆！”
　　声音震耳欲聋，但女生只是一直跑，直到撞到了一个身上带有草木冷清味道的人。
　　神奇的是。
　　她对他并不排斥，她对男的，不管是任何场景，要是身体碰到她都会下意识的离开，至少保持两步距离，但她被这个人握着手臂，没想着推开就算了，还自然的借力站稳和借他身上的草木味平复呼吸。
　　她不是唯一感到神奇的人，对方也觉得神奇，他确信自己还没有老到看谁都是小辈，且在这种情况下还能注意到对方皱眉，放开手的小心翼翼，也不像是对小辈。
　　但现在不合适，除妖师（舅舅）看着茶叶将金色牢笼覆盖，只有金色的辉光显露，代表阵法未破，他的眼中越发的凝重。
　　他没感觉到它有任何杀戮带来的气息，但他不能任由它在人间肆意行动。
　　情况紧急，除妖师给女生指了一个方向。
　　“那边有直升机，你上去后就让他们离开。”
　　“哦，谢谢，拜拜。”
　　刚刚缓了缓的女生又重新跑了起来。
　　另一边，牢笼里，妖异男看着四周被茶叶遮盖完全，他启唇，问道：
　　“她现在在哪？”
　　过了两秒，得到回答的妖异男命令道：
　　“转换到离她最近的身体上，我要带走她。”
　　“嗯？为什么？”
　　“你今天还挺多话的。”妖异男无奈的笑笑，但还是诚实回答了他多个世界来的伙伴：
　　“因为我想要抓星星，0199。”
　　……
　　……
　　……
　　“……”
　　得跳过去。
　　不然都得死在这里。
　　当女生她透过浓雾隐约看见了另一架直升机，和向她招手的妖异男时，她瞬间这么小道。
　　然后她连助跑都没有的，只是脚蹬机体，一下就跃跳进了浓雾里，吓得直升机上其它的人都震惊的眼珠子都要瞪出来了。
　　“嘭！”
　　好大一声撞击，女生把妖异男撞倒了下去。
　　“？！”
　　妖异男被撞到怔愣，然后就听见身上的女生后怕起来的颤抖身体和一句颤音：
　　“别…别…动…我…没有…没有力气了……”
　　妖异男感觉心脏从未有过的暖呼呼、软绵绵起来，但又震动的那么有力量，他现在明白了苏夫人说的那句话了。
　　他双手抱紧女生，忍耐着想跟女生来个深吻的欲望，词不成句的道：
　　“你真的……怎么会……你真是一个疯星星……”
　　而女生原先在的直升机上，一个想要抓住女生而差点掉下直升机的人看着妖异男抱紧女生的画面，理解不了但也松了一口气。
　　可随着两架直升机越来越远，空中突然传来了一阵震耳欲聋的爆炸声。
　　“嘭！！！”
　　他们只看到了浓雾，和不停掉落下来的碎片。
　　……
　　……
　　……
　　当看着直升机上的人对着他摇头的时候，苏总感觉身体急剧的烧了起来，他的五脏六腑像是在炙烤，干涩，生疼，血液被蒸发到喉咙口里一样，一阵阵令他抽痛的腥甜。
　　“啊！！！”
　　突然的，苏总身后传来惊叫，他回头看去，发现朋友倒了下去，而她面前，一片浓稠的暗红。
　　--------------------


第19章 第三个世界
　　距离那场爆炸八年后。
　　林少爷和苏小姐要结婚了。
　　在写请帖的时候，苏小姐看着林少爷认真想词的样子，情意化在言语里：
　　“我以前的时候以为你很腼腆。”
　　“怎么说呢？”
　　林少爷故作思索着，眉眼看起来明朗、温柔，毫无腼腆。
　　“我被她用刀吓过后，查找资料意识到这个环境，还有那天生的身体，让女的都会下意识的忍耐男的一些行为。”
　　“我害怕这个，所以我不敢接触其它女孩子，但我不害怕接触她，因为她不会忍耐。”
　　“就算不动手不出声，她也会露出一副我要躲远点的表情。”
　　苏小姐翘唇。
　　“是她了。”
　　“嗯嗯。”
　　林少爷应和着，很突然的，他眉眼沉了下来，不暗，只是担忧：
　　“说起来，你觉得我们结婚的时候***会来吗？”
　　“如果婚礼前她找到她的话，她会来。”
　　苏小姐也担忧，但她知道自己只能无奈接受，毕竟：
　　“我其实想等她找到后再举办婚礼，因为爸爸他在等确定的结果。”
　　林少爷沉默，然后抱着苏小姐，隔着衣料轻抚过还未显怀的肚子，他安慰道：
　　“不是什么事都能刚刚好。”
　　不远处，苏总在置办苏小姐的嫁妆。
　　很突然的，门铃响了，开门，是曾经是欧阳少爷，现在是欧阳家主的人。
　　他站在门口，直视着苏总的双眸，不等苏总开口，他有些急的道：
　　“我来是想告诉我已经可以不受欧阳家的控制了。”
　　苏总眸里不为所动，但声音还算温和：
　　“所以？”
　　“所以……”
　　欧阳家主咽了咽，小心翼翼的希冀道：
　　“所以我希望你重新考虑一下我。”
　　苏总未回应，欧阳家主又连忙道：
　　“先别回答！我知道你现在没有那么多心力，我不会打扰你的，我只是希望你在确定后给我一个让我靠近你的机会就可以了。”
　　苏总看着欧阳家主面上放松，但手不自觉的攥紧，他默了默，还是道：
　　“我已经四十四岁了。”
　　像是神落下的审判，残酷，但又无法不接受，欧阳家主心脏乱跳着，但控制着声音平稳道：
　　“我知道了，那我不打扰你了。”
　　说完，欧阳家主又控制着脚步不急不缓的离开，等到确定脱离苏总的视野后，身体一瞬间被翻涌的情绪控制了。
　　其实。
　　他控制的不好，声音里清晰的颤，走的也踉踉跄跄。
　　但苏总对此生不出除可惜外更多的情绪了。
　　视线再放远，痞气女拿着一瓶像是酒的液体，在笑林医生。
　　“亲爱的老爸，你才四十二岁，就已经要用药才能做了吗？”
　　“……”
　　“而且，考虑一下我还没搬出去吧，被自己的孩子看到你和某个人的现场，还是挺尴尬的对吧。”
　　“……”
　　两次沉默后，痞气女突觉一丝不对起来，她观察起林医生起来，发现他并不在尴尬，更像是在，害怕？
　　这让她开始仔细回想起来，然后她被自己的猜测震惊到了。
　　“你该不会……你知道的，就是……那个……你疯了吗？！”
　　“等等，我脑子不清了，我没想责怪你，我就是不理解……（呼）……亲爱的老爸，能告诉我为什么吗？”
　　在痞气女的注视下，低着目的林医生放弃一切似的轻轻道：
　　“我不想你搬出去。”
　　“……”
　　就这？
　　有必要玩上□□戏码吗？
　　聊聊不行吗？
　　痞气女无语了一下，又想了想这八年，然后心里就深叹了声。
　　伸手，不是很适应的拍了拍林医生的肩，痞气女马上收回手，然后道：
　　“首先呢，老爸，我搬出去是因为我工作的变动，但明天我会拒绝的。”
　　“然后，我知道你只是害怕我离开。”
　　“你有自己的主要生活和事业，这占据了你的大半时间，然后你剩下的时间是和我一起的，我们彼此满足对方关于陪伴、照顾、支撑的情感需求，在不打扰的前提下。”
　　“虽然这一块时间不多，但谁都会害怕失去的，我也害怕。”
　　“但是我们之间不可以发生那种事情。”
　　“……”
　　这是林医生，他尴尬起来了。
　　痞气女见他这样，知道他明白了，所以她自然的拍拍林医生的肩：“老爸，收起你那些让我们的父女情变得奇怪的想法，今天吃糖醋鱼。”
　　“……”
　　这还是林医生，但他几乎没尴尬了，他有些无奈。
　　“父女情？”
　　“如果你要说我们的父女情奇怪的话，请你想想如果***在的话，***和她的友情。”
　　“这样，你就不会觉得奇怪了。”
　　痞气女摊摊手，散漫道：
　　“毕竟，不是只有爱情才能侵占一个人的时间，和给出百分十的时间的。”
　　这次把视线放远到超过国家、大洋，到找到了妖异男的朋友这里。
　　妖异男已经不妖异了，身体蜷缩在一棵高耸入云的茶树下，身体皮肤有衣服遮挡，没那么可怖，但面部上的，像把妖异男每一岁的一部分脸粗暴的杂糅在一起一样。
　　他的眼睛倒是完好，只是没有八年前时不时的温柔和风情，里面平静如死水。
　　很突然的，朋友走到他旁边，直言道：
　　“她在哪？”
　　妖异男没有沉默，声音嘶哑不清的问道：
　　“你们那时为什么吵架？”
　　“我没做对。”
　　“我很享受那时她什么都跟我说，什么时候都念着我的感觉，但我忘记了如果我有一次没回应她，她的心情会落到谷底，觉得自己丧失了自我。”
　　“她最害怕这个了，我又抛弃了一个机会来找她，她就会觉得我也在丧失自我，心中便会迫切的想要放弃我们的关系。”
　　“就这样，我们吵架了。”
　　朋友平静的说着，一边说一边观察，她看到妖异男攥着什么，有链子外露的右手，她想这就是女生，便直言道：
　　“给我。”
　　而妖异男就这么给了，张开右手，待朋友拿走了装着一些灰屑状东西的一小玻璃瓶后，很慢很慢的道：
　　“虽然她把自己的生命给了我，但你我都知道，她放在心里的，只有你一个。”
　　（良久安静）
　　“所以，这个是属于你的。”
　　（再一次安静，这次是永久的）
　　“……”
　　朋友无声无息似的看着窗外，手里握着小玻璃瓶，不知道在想什么。
　　突然的，手机传来一下震动。
　　朋友拿出一看，是林少爷和苏小姐发来的请帖。
　　她想到了什么，自语道：
　　“忘了，我得告诉ta们先。”
　　……
　　……
　　……
　　“倾世！”
　　“倾世你冷静一下啊，我知道爆炸是很突然，而且还很残忍，但这阻止他把你家角色带走了不是吗？”
　　（快穿司司长，简青看着过来的倾世，一边后退一边求饶道）
　　“而且那个快穿者也扎实经历了八年的痛苦，所以你能不能就这么放过去呢？”
　　“不行，简青。”
　　（倾世看着简青，ta很是平和的道）
　　“你的快穿者，我要扣留下来，他身上有东西我要消除。”
　　“好的，只要他不死，倾世你想怎么消除就怎么消除。”
　　（简青果断的道）
　　--------------------


第20章 第四个世界
　　A，B，O。
　　Alpha，Beta，Omega。
　　性别plus版。
　　在这个世界开始前，需要先说明一点点背景。
　　首先是性别背景。
　　Alpha，单性人，不可怀孕，可让怀孕（BO），有腺体，有信息素，权势阶层常驻人种。
　　Beta，双性人，可怀孕（B），可让怀孕（B），有腺体，无信息素，国家主要组成人种，占百分九十以上。
　　Omega，单性人，可怀孕（A），不可让怀孕，有腺体，有信息素，人类高质量生育种。
　　区分ABO的方式之一是O看□□，体型纤细但有胸的可以断定为是O，AB身体结构外面上难以区分，但Alpha通常高大，且可通过感觉辅助区分，因为它们几乎都会自大性别，恨不得把自己是Alpha写在脸上。
　　其次是国家背景。
　　Greed，贪婪，子体是皮肤带毒的绿色类豹生物，母体是一个巨大的白色类毛毛虫，子体日以继日的寻找食物喂养母体，所到之处，生灵涂炭，土壤丧失生命基底的功能，需多年外力输入才能恢复。
　　这是人类曾经的威胁。
　　当时，需要强大精神力才能操控的机甲是唯一可以抵抗它的武器，故自然的，Alpha成为了国家的主导者。
　　但战争波及人类全体，AO仅占人类全体百分之十，即使都能操控机甲，也结束不了战争，结束战争需要的是威力越发强大的武器、以身挡敌的军队、远距离毁灭母体的那颗核弹，尤其是核弹，它终结了战争。
　　之后虽仍有其余物种对人类造成威胁，但人类无需再像以前，建起高墙，瑟瑟发抖，人类开始迅速的发展。
　　随着发展，和平到来，人们对于Alpha（特权阶级）越发不满，如同重石下的一颗种子，在一位年少Alpha当街驾驶机甲致死一名怀孕Beta后生根发芽，虽遭阻碍，但最终将两片绿叶展露在阳光下，第一任Beta总统出现了，投票率高达百分之七十。
　　Beta总统上任三把火。
　　第一把火是同意了AO协会在有关AO的国家事务上享有决策权，首要要求是五名Alpha和五名Omega成员在参与前公开投票，确定主席代表AO共同想法。
　　第二把火是规改机甲学校为机甲专业，颁布新教育法，添加关于学生利用教学资源侵害它人生命和财产的处罚法规，特注其级别权高于青少年保护法。
　　第三把火是建立研究所，专门研制AO永久抑制剂。
　　这三把火燃起层层争斗，光网上头条不停的在被刷新，每一条都筑起上万楼的在讨论。
　　其中有一条，是凡明多歌德家的长O入学机甲设计专业。
　　有人夸奖，拿这反驳Omega只能进花艺专业；
　　有人不屑，说谁不知道凡明多歌德家长O的未婚A入学机甲战斗专业，它入学怕不是为了在结婚前看住自己的Alpha；
　　有人自喻中立，说这具有好的影响，但不建议模仿，从依附者变成辅佐者，证明不了自己离开得了Alpha；
　　吧啦吧啦，吧啦吧啦，这些都与女生无关，它在打开光网，看到这条推送新闻时，提唇心想，有一就有二，世界会变得越来越平等的，然后便一个上划，事不关己的全部划掉了，打开导航，搜索“首都大学”。
　　今天是它第一天入学，机甲设计专业。
　　虽说机甲设计专业估计是要没落了，但女生也不想设计机甲，它看上的是首都大学机甲专业的分配制度，在大二时可以选择分配，然后收获一份修理师的工作。
　　而且它的恋人，大佬B进了首都大学的机甲战斗专业，它想在机甲没落前创造自己的成就。
　　按照它们两人的计划，大佬B三十岁前会专注在机甲上，三十岁后不管是否创造成就，它都会申请退伍，和女生一起买一个、开一个农场。
　　机甲战斗专业在正式开学前一个月要集训，筛选不合格的人，平时上课也多在军队里，入军后就更少时间了，长年驻守在边境。
　　有人说这是Alpha为自己创造战功，去边境游手好闲待个一年两年，回来时至少是上士，而Beta无论救多少人、立下多大的功劳都只能一阶一阶的升。
　　（士兵、上等兵、下士、中士、上士、四级军士长、三级军士长、二级军士长、一级军士长、少尉、中尉、上尉、少校、中校、上校、大校、少将、中将、上将）
　　此言有偏见，现在虽和平，但边境仍有威胁，不过的确不公，边境驻守，已经跟Alpha获得军衔的专门通道一样了。
　　总之，虽然女生不会仅为了大佬B选择首都大学，但大佬B是它不会再选择其它合适学校的理由。
　　现在大佬B在集训，只能每天吃饭洗澡的时候给女生打个电话。
　　女生第一次接到大佬B的电话的时候，觉得很离谱，这年头连乡下都没有电话，大家都用光网了。
　　但她当然还是很开心的，习惯性又划掉冒出来的一大串消息的光网后感觉心烦直接关掉了，环顾四周找了个电话亭。
　　话说不愧是首都，电话亭这么容易就找到了，在乡下它都是要去镇里的。
　　女生踢着路上的小石子，等着时间到了，给大佬B打电话过去。
　　十二点，一秒不多，一秒不少，女生拨通了电话。
　　一下就接通了，对面却说得缓慢，像在舌尖上细心包裹上一层蜜糖后再发出一样：
　　“小菇凉，我好想你啊，你想不想我呢？”
　　“……”
　　甜腻到可怕的撒娇，女生感觉自己是不太可能听惯了，但它的唇角，却是翘起的。
　　“我同样想你，明天我们就能见面了。”
　　在女生和大佬B聊的时候，它的光网上在不停的冒红点，但设置了静音的女生没感觉到。
　　十分钟后，女生挂了电话，打开光脑的瞬间就惊呆了，超多信息，超多未接来电。
　　“嗡嗡嗡-”
　　这不，又来了一个，女生带着一分惶恐的按下接通，对面传来一个冷静的符合Beta刻板印象的声音：
　　“你好，***同学，我是首都大学副校长助理，打电话来是为了确定你的选择，请问你现在有时间吗？”
　　“呃，有的，是那个”女生想着刚刚看了一眼的信息流，“那个是否介意和Omega住一个宿舍的问卷是吗？”
　　“是的，由于你没有在十分钟内提交，系统默认了你的答案，接下来我会向你确定问卷上的答案，如果你没有听清或者有疑惑，可以随时中断。”
　　“哦-”女生翻看着问卷，“我现在看了那个问卷，我觉得系统答得挺好，你要不直接采用，别确认了。”
　　“***同学，这是十分重要的问卷，希望你在做出选择前经过慎重的考虑。”
　　“……”
　　真烦，在乡下就遇不到这种事，女生揉揉额头，它肚子饿了，所以速战速决的道：
　　“副校长助理，Beta就没必要对Omega的歧视添砖加瓦了，所以你采用系统答的那一份就行了，我确定以及肯定默认答案就是我的答案。”
　　个鬼！
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　女生看着眼前的两人宿舍，与里面明显是Omega的人，瞳孔一下放大。
　　然后它出去，对了对宿舍号后，侧目，抬手，捂眼，陷入了深深的沉默。
　　……
　　它该担心的。
　　如果对方现在反悔，它所做的努力就会功亏一篑。
　　但是它现在，只觉得开心。
　　还有悲伤。
　　朋友抿紧唇，眼睛里升起郁郁的水汽。
　　它很想看着女生，拿出最温和亲切的语气来打招呼，但是眼睛太湿了，如果它不低目，如果它再看一眼，泪珠就会掉下来。
　　为什么它会这样？
　　就像宝物失而复得，欣喜但又控制不住的恐惧。
　　万一它这次又失去了怎么办？
　　“呃…好吧，那个请问，我是要补钱……！”
　　HollyShit！
　　难怪有一句话叫Omega会哭，Alpha魂会飘的刻板印象了，这taya擦得眼角发红，掉泪珠的样子，它一个Beta都不忍心了。
　　“那个那个！”
　　女生手慌脚乱的赶到朋友身边，它手指胡乱的点点，然后看着砸在地上，晕开的泪珠，脑子一下就紧张了，它挥手，努力的像是要在泪珠冒出来前扇干一样。
　　“别担心，我也不是不想和你住一个宿舍，只是钱包不允许，我原先是大众宿舍，六人间，公共浴室、厕所的那种，但看在上天的份上，这个宿舍里甚至配有电脑！怎么看都是我支付不起的！”
　　“没事的。”
　　“啊？”
　　低目掉泪的朋友抬目，它的眼睛亮的犹如辰星，看着就是个温柔坚毅的人，但眼角上的红晕又为它增添几分惹人心怜的脆弱。
　　朋友靠近女生，女生不知为何，它明明是感受到压迫感会暴力起来的人，但这时却下意识的后退，也许是因为对方眼里还带着水汽吧。
　　可仅是两步就退无可退了，女生腰背抵上凉凉的桌子，朋友压了上来，自然的将双手搭上桌边，期间，她的眼睛就没离开过女生。
　　“如果要补钱的话，我会交的，拜托，我不想退学。”
　　“呃……”
　　女生左右看看，看着自己莫名其妙就被朋友桌咚了，它竟没产生强烈的反抗想法，只是感觉无所适从，难道是因为对方是Omega吗？
　　“那个，我先谢谢你让我享受到这么好的条件，然后你能不能离开点？这样还挺奇怪的。”
　　“好。”
　　很是温和的一字，朋友站直身体，又后退了两步，给女生一个安全的空间。
　　呼—，女生先是长长的呼出一口气，刚刚离太近了，它下意识的就减弱呼吸了，所以这还真的奇怪，它不是应该直接推开的吗？就算对方是Omega，但人与人之间也不应该这么近的。
　　而且它们还是陌生人……是吧。
　　是陌生人吧……
　　女生看了看朋友的眼睛，被里面堪称为可怕的亲近弄得不敢确定起来。
　　“那个，我还没有整理东西，所以，你知道的。”女生左右手手指对着点点，然后走向了还在门口的行李箱和桶。
　　它东西不多，衣服只有两套，但有关基本生活的都带齐了，席子枕头被子、水桶沐浴露洗发水、牙刷牙膏牙杯、毛巾衣架抹布，还有一些高中没用完的学习工具，齐全，只用一个行李箱和一个桶。
　　床和桌柜都很干净，不知道是事先打扫过了，还是这个Omega打扫了？
　　带着不在意的疑惑，女生花十分钟就把东西整理完了，坐在床上，一条条看着入学通知，越看越头疼时，眼前突然出现了一个蓝色的本子。
　　“……”
　　女生抬目，朋友对它自然一笑，温温和和，似有轻悦。
　　“这里面有课程内容和推荐老师，食堂信息，教学楼位置，训练内容……未来四年都能用上。”
　　“……哦。”
　　女生略无错的双手接过本子，欲言又止，犹豫几下后握拳道：“呃，谢谢你，不过你不用这样，感觉我像在要挟你一样。”
　　“你没有，是我想跟你做朋友。”
　　朋友自然又坦然的表露自己对女生的亲近，让女生不适应的避开视线，朋友见此只是轻轻一笑，邀请道：
　　“七点的时候开班会，等下要和我一起去吗？”
　　“呃，好的。”
　　……
　　“凡明多歌德Og，恭喜你入学，虽然你在选择上欠缺考虑。”
　　女生眨眨眼，心想原来Omega也会一副自傲的模样啊。
　　它左右歪目，看着眼前这个一身黑裙，只有脸上的皮肤露出的Omega，它视线往上，看着那兰花发簪尾部的流苏，刚刚这个Omega过来时这一簇小珠子就跟没摇晃一样。
　　虽然看着就是个倨傲高贵的人，但的确有贵族的气质，没意义的气质。
　　这时，礼仪O视线偏移，淡淡看了女生一眼，女生并不钝感，知道这是警告它这个无关的Beta应该离开，但朋友上前，侧身，挡住了女生，它直视着礼仪O，一举一动都温和优雅，礼仪融进了骨子里后，就无需刻意显露。
　　“我知道您的顾虑，但请放心，我时刻谨记我的责任。”
　　礼仪O见它这样，一半满意，一半不满，它又看了一眼女生，那一半不满几乎都对着女生去了。
　　它在怪女生一个Beta不合时宜的出现就算了，在它提醒后还不知气氛的留下，让它都没法教导自己的侄O。
　　“谨记，你现在不仅代表凡明多歌德，还代表着你的Alpha。”
　　留下这句，礼仪O让朋友和女生出去办公室。
　　“？？？所以，它叫你来就是为了说这么两句奇怪的话？”
　　“是为了警告我，机甲专业Alpha占比大，我又有未婚A，选择机甲设计专业会让别人觉得我不忠贞，水性杨花。”
　　“……呕——————”
　　女生假呕一阵，然后无语的鼓鼓嘴里的空气，问道：“所以你是喜欢机甲设计吗？”
　　“不是，我更喜欢医药，但凡明多歌德家族不打算让我进入大学，它们想让我挂名花艺专业，专心准备结婚。”
　　“……呕——————”
　　朋友食指抵唇，忍了忍笑意，“奥亚对它们说它是机甲战斗专业，它的Omega自然也应该是机甲设计专业，这样才是天生一对，然后我就进了这里。”
　　“……呕———等等，奥，亚？它是在帮你吧？”假呕到一半的女生停下，动起了小脑瓜子。
　　“是的，虽然相差很多，但Alpha也有着束缚，奥亚想帮我进医药专业，但如果它提出后，奥地亚家族会换一个Alpha来履行婚约。”
　　“好吧，我倒是没想到，不过由恶心的人定下的束缚，不恶心的人自然会受不了，但我没办法觉得它一个Alpha可怜，事有轻重缓急，我还是会偏向Omega。”
　　当然，你说过“Beta就没必要为对Omega的歧视添砖加瓦了。”，也许它可以利用这一点来缩短距离。
　　想到就做，朋友侧目，漂亮的眼睛认真、专注，它知道自己有着Omega的优势，也知道女生不会像Alpha那样生出占有和自傲，女生只会无措，和不自觉的纵容。
　　“呃，你是有什么事吗？”
　　“是这样的，机甲设计专业里有很多两人小组作业，你能都跟我一起吗？”
　　“可是……”女生很犹豫，都皱眉了，“你家之所以不让你来大学是因为你厉害吧，我虽然考上了，但我们的水准我觉得会差很多，这会影响你的分数的。”
　　“但我不能跟Alpha组队，其它Beta也不敢和我组队。”
　　“？为什么不敢？哦！我记起来了，那个十分钟没填就吱哇乱叫的问卷。”
　　一下勾唇，朋友心觉自己十分喜欢女生，遇到女生后，它真心笑的次数多上了许多。
　　“那里面警告的像是我下一秒就会被Alpha弄死一样……”女生吧啦吧啦的吐槽中。
　　“你不怕吗？”
　　朋友在女生停下时问道，并决定不管如何，它都不会让女生因为它受到伤害。
　　“硬要说不怕是不可能，权势这种东西嘛，但我不久前差点死了一回，走到地狱门口后我发觉，有一些东西，我宁肯死也不肯屈服，那个问卷就符合这句话。”
　　“我不知道该怎么表达我的感谢，所以是谁做的？还活着吗？”朋友一脸轻柔笑意的道。
　　“……现在是法治社会啊。”而且这真的太奇怪了，刚见面才多久，就要为对方杀人了，难不成是变态杀人狂吗？女生无奈的摇头，心中没一点恐惧。
　　“法治社会并不代表不能报复，而且对方犯的错误不应该被审判吗？”
　　“是的，不能，因为我已经答应我双亲了。”
　　“……”朋友抿了一下唇，神色变得小心翼翼，“我能知道具体情况吗？”
　　“能啊，就是我Bt不知道我借了钱，担心我去了首都大学，它就得辍学，就把我推进河里了，然后我恋人气得要以谋杀罪它送进监狱，我因为双亲的恳求拦下了它。”
　　女生尽量简短又清楚的描述，它不想说得模糊，但说细了，听起来自己很可怜，它更不想这样，它可以自己觉得自己可怜，但它不想别人可怜它。
　　“我知道了，那我能借钱给你吗？利息会是一个很大的负担。”
　　“……”
　　女生终于拿奇怪的眼神看着朋友了，但它还是没说狠话，“先谢谢你，但没必要，借我钱的是我恋人的Beta亲，然后这也不是买卖婚姻，它借我学费，然后让我打工赚生活费，在这方面，它把我当另一个孩子对待。”
　　“话说你不觉得自己奇怪吗？哪怕我是你命中Alpha，你也不会是这样亲近我的？”
　　“你觉得我奇怪吗？”
　　朋友不答反问，如果女生是Alpha，它会觉得它与它匹配率极高，但女生显然不是，所以它就只是喜欢它，无关基因，只是灵魂。
　　“……那倒也没有，我想是我偏见了，因为Beta之间很难有友谊，所以我觉得你亲近我奇怪，但你是Omega，这也许就是小说里说的友谊吧。”
　　不会评判对方是否适合一起结婚或者□□，只是享受两人相处的时光，在对方说“今天太阳真大”，回“是啊，去吃蛋包饭吧。”的友谊，在这个ABO世界里稀少得可怜，AA之间有着领地意识，OO之间存在竞争关系，BB之间，高中时就基本不复单纯了。
　　女生以前以为和大佬B有这样的友谊，但上高中后的那个表白让它心生感概，小说总归是小说，难以在现实里成真。
　　而朋友，女生虽然说成友谊，也只能是这个了不是嘛，但朋友对它是小说里都不敢写的。
　　“……”
　　唉—
　　这种事情，它是想不通了，顺其自然吧，反正它也没觉得危险。
　　“总之，我叫***，**的*，**的*，舍友你呢？”女生补上自己的名字介绍。
　　朋友勾唇唇，温和又郑重，像是在宴会上的自我介绍，但又那么随意亲近：
　　“我叫安德莉亚?凡明多歌德，你叫我安就行了。”
　　“哦，安，走吧，开班会去了。”
　　“知道了，**。”
　　--------------------


第21章 第四个世界
　　集训最后一天，机甲小队驾驶各自的机甲前来。
　　金属的美学让血液沸腾，震撼心灵，大佬B耳边传来许多带着“哇”的惊叹声，但它只专注看着那通体银白的机甲，目中再无它物。
　　它长的漂亮，不细看眼睛，像看见了漫山遍野的山茶花一样，惊艳到不由的停止呼吸，因此从小就是人群中的中心。
　　但大佬A自身也容貌卓越，Alpha里少见的温润，一双眼最是温和疏离，即使是传言居多的血红色，但也让人心动，还经常引起别人一些奇怪的癖好。
　　大佬A对容貌一向不关注，可大佬B的眼睛，就像大佬A小时候在一本书上看过的蓝色中子星。
　　由于几亿度高温而发出耀眼的蓝光，除去黑洞外密度最大的物体，源源不断吸引着其它物体，自己却巍然不动，在黑暗里冷酷又坚定的燃烧着。
　　大佬A不知道自己竟能从一个人的眼睛里感觉到一样的惊艳。
　　它见大佬B一直盯着银月，而不是像其它人那样围着它的队员，抬步，走了过去。
　　它过来时，大佬B仿佛施舍一般给了大佬A一个眼神，当看到大佬A脖子上时，对方收回视线，仍停于原地。
　　嗯？
　　是因为它戴了Alpha抑制器，所以允许了它在身边吗？
　　大佬A轻轻勾唇，并未放在心上，它问，像人一般温和疏离：
　　“你喜欢银月吗？”
　　“当然喜欢，它迟早是我的机甲。”大佬B直言道。
　　大佬A只是有点无奈，目里提起了一分兴趣：
　　“如果你打赢我，我倒是可以考虑一下把银月给你。”
　　“我现在打不过你，而且我明天要去约会。”
　　想到明天，大佬B眉眼里蕴起笑意，不像蓝色中子星了，但让人好奇不已，大佬A难得多话。
　　“不再考虑了？”
　　“你真多话。”
　　大佬B淡淡道，启步离开了，回到学员队伍里。
　　嗯，这可真是没有礼貌啊。
　　大佬A看着大佬B的背影，没发觉自己无奈的勾起了唇。
　　在之后的讲课里，大佬B能感觉到大佬A对自己的关注，但感觉挺单纯的，与大佬A对视上眼睛，对方也自然的带着一分疑惑，所以大佬B觉得，大佬A是不自觉的注意想夺走也会夺走自己机甲的人
　　ta倒也没想错，只是大佬A对ta的关注比ta们两个都想象得要深，与不可定论。
　　……
　　……
　　……
　　“小，菇，凉啊，我终于见到你了！”
　　大佬B一下就从背后抱了上来，埋在女生肩上字面意义上的蹭着。
　　因着朋友的提醒，女生没被吓到，但还是觉得不适应，现在可是开学典礼前，来来往往都是人，但昨天它跟朋友进去班级后，它受到的关注就指数上升了，所以现在它只是无奈的叹了声，没抬手推开大佬B。
　　“这是我恋人，**，**的*，就读机甲战斗专业。”
　　朋友对大佬B礼貌一笑，“你好。”
　　“然后，这是安德莉亚?凡明多歌德，我舍友。”
　　大佬B朝着朋友点头，“你好。”
　　“好了，你们现在认识了，希望你们以后别吵架。”不带期待的女生道。
　　“知道了。”朋友看着颇为乖巧的应下，低目看了看光网，它抱歉道：“校长有事找我。”
　　“那等会再见。”女生挥挥手道。
　　朋友也挥挥手，从一旁的路离开了，等它背影消失，大佬B“哼”了一声，女生都开始往前走，它也不松开，就这么“亦步亦趋”的抱住跟着。
　　“它倒是识趣。”大佬B冒酸水的道。
　　看小说的女生无奈，知道大佬B这是不开心第一天见面它就对安亲近了，所以它没抱怨大佬B的跟着，而是道：
　　“**，你要知道时间很重要，而且你是我的恋人，是我的第一选择对象。”
　　“……”
　　“好了，小菇凉，我们去大厅吧，机甲战斗和机甲设计是并排坐的，我们去找个好位置。”
　　高攻低防。
　　每次它都这样，一下就把声音变得正经起来，女生无奈的摇摇头，但它更习惯正经起来的大佬B。
　　看着旁边自然起来的女生，大佬B咬了咬后槽牙，它才不要向女生提出贴贴，明明它看小说看得那么多，怎么会不知道跟它贴贴，就是还不适应它们谈恋爱罢了。
　　“哎，那边刚好有两个位置，走吧。”
　　女生拉住大佬B的手往第二排走去，刚刚还在那里抱怨个没完的大佬B被女生一拉手，一下就变得僵硬了，看着呆呆的跟着女生的力气往前走去，吓得集训对战时被它一脚踢到城墙上的机甲学生们一下就瞪大了眼睛。
　　高攻低防。
　　名至实归。
　　……
　　从校长室出来时，朋友看见了大佬A，大佬A对它一笑，看着很是亲切。
　　“希望你下一年就能研发出永久抑制剂。”大佬A指尖点点脖子上的黑色抑制环，发出两声清脆的金属撞击声音，“这样我就可以离开这个了。”
　　Omega的繁衍本能是与强大的Alpha诞下子嗣，所以它们会为强大或高匹配率的信息素疯狂。
　　Alpha的繁衍本能是尽可能传播自己的基因，所以信息素越是强大的Alpha反倒越难控制其释放。
　　大佬A的分化是一场灾难，在分化完全后便一直戴着抑制环。
　　“不太可能成功，抑制剂之所以效果低正是因为要控制伤害，它违背基因本能。”
　　相比于永久抑制剂，朋友更偏向从Alpha信息素入手，顺从基因本能，但有可能造成标记的风险让它一直没有合适的实验样本来进行研究。
　　“你可以的，如果不是你，我现在都不知道有几个Omega了。”
　　“嗡。”
　　光网提示有信息传来，大佬A看了看手上的光网，温和疏离的目光一下升起了趣味，它翻看着，说了句：“如果有我能帮上的，请告诉我。”
　　“我会的。”
　　光网透明，朋友看见了大佬A的照片，心里高速思索着，它道：“它有恋人了，如果分手了就不可能再谈恋爱的恋人。”
　　“非常感谢你告诉我这一点，但放心，我对它没有那方面的一点想法。”
　　大佬A翘唇，墨发鸦羽，衬得血红瞳孔莫名的温柔。
　　“它是我难得遇上的对手，仅此而已。”
　　……
　　开学典礼实在无聊，女生和大佬B逃了出来，在安静的校园里抱着一瓶2L汽水散步。
　　大佬B看到了黑暗处在亲吻的情侣，眼睛一亮，看向了女生，女生想也不想，直接道：
　　“不可能。”
　　“……”
　　“话说你为什么这么抗拒呢？我们又不是alpha和omega，性对我们来说都是挺日常的。”大佬B有些不开心的道。
　　“黏糊，会产生奇怪的气味，还有我讨厌别人的身体跟我贴很近。”
　　“嗯？”
　　大佬B挑眉，一下从背后牵住女生距离它远的左手。
　　“那你讨厌我跟你贴这么近吗？”
　　“你知道我不会，而且隔着衣服。”
　　大佬B侧目，微低目，声音缱绻：
　　“那我们找个地方，试试不隔着衣服。”
　　“……”
　　“你是想要吗？”
　　声音不对，大佬B眼眸拉长些许，看着女生眼睫垂着的侧脸，它斟酌着道：
　　“那是对我来说是我们能更亲密的行为，我不能说不想，但我也不想，主要看你想不想。”
　　“哦。”
　　“那我不想。”
　　“……”
　　大佬B突然戳了戳女生的腰，把女生戳得一下的东倒西歪。
　　等女生站稳后，大佬B无所畏惧的接受ta生气的目光。
　　然后ta们两个就玩起了瞪眼游戏。
　　最后女生输了。
　　它变得更气了。
　　大佬B倒是更轻悦了，在嫌弃汗的女生松开它们牵着的手也没降低，带着撒娇意味的道：
　　“还记得我们第一次见面的时候吗？”
　　“记得啊，你嘲讽我看小说。”
　　初一的时候，大佬B这样的家伙，女生是下意识躲开的，大佬B则是每个人都不理，所以ta们之间头一年连对方名字都不知道。
　　第二年因为班上其它同学都跟大佬B坐过，要么被打过，要么悄悄对ta说不想跟大佬B坐，大佬B好吓人，一个一个的，就轮到了女生。
　　当班主任问女生能不能的时候，女生说了句：
　　“我要坐最后一排。”
　　其实最后一排老师也是看的清楚的，但是那股奇妙的安全感让女生敢在上课的时候看小说了。
　　一开始两人相安无事，但在某一天，出于无聊和好奇，大佬B问女生：
　　“这本书你都看三遍了，有这么好看吗？”
　　“有啊，它写的是***和***的故事，每看一次都还是为了ta们那伟大又美好的感情而感动。”
　　“国家危难时期的相互扶持，远大理想下的悄然情深，还有那像是BE又像是HE的结局，每个都很戳心。”
　　女生说得深叹，而大佬B震惊了一下，然后回道：
　　“AB恋是不可能的，而且这两位都是有恋人的。”
　　“这个作者也没有把ta们写成爱情，就只是一种伟大又深刻的感情。”女生声音平常。
　　“如果你读多点历史，你就会发现一切都是权谋，你知道………”
　　“不听不听，王八念经。”
　　“……”
　　“你……”
　　“听不见，听不见。”
　　“……呵。”
　　大佬B好笑又好气的笑了声。
　　自此，ta们就开始了认识。
　　但这不是大佬B记忆里的第一次见面，它记忆里与女生的第一次见面是关于一只兔子。
　　“你记得那只灰兔子吗？被铁丝捆住脖子，血肉模糊，但仍然在不停的吃。”
　　“我记得，班上那个人的双亲抓了一窝兔子，其它的吃了，那只留下来做了它的宠物，还不如吃了。”
　　“后面它觉得兔子很蠢，只会吃东西，怎么弄也不叫后，那个人把兔子扔在了山林里，它把这叫“放生”。”
　　女生声音淡淡，但不弱嘲讽意味。
　　“你为了那只兔子硬抗一群野狗，然后用血淋淋的手剪断了兔子脖子上的铁丝，当那兔子一溜烟的跑了后，你只是松了口气，起身下山。”
　　大佬B眼里闪耀着因触动而生出的涟漪，又那样的柔和，像现在洒下来的朦胧月光。
　　“我倒不知道你在现场。”女生好奇的道。
　　“我向野狗逃窜的反方向来的，想看看发生了什么。”
　　“所以你是因为我做了这件事而，怎么说，开始喜欢我？”女生疑惑得头顶冒问号。
　　“哪有这么快，就只是想要认识你罢了，我也不知道我什么时候开始喜欢你的，我能确定的是当把你救上来的那瞬间，我的感觉告诉我喜欢你喜欢到不行了。”大佬B带着轻松的调笑意味道。
　　“所以那是什么感觉？”
　　“……”
　　大佬B脚步顿了一下，很小的一下，每当女生这样询问的时候，它都会觉得女生没办法喜欢或爱。
　　它看了许多小说，对别人深刻的感情分析得头头是道，但自己要是遇到了就只会疑惑，而不是常人那样的感动或者之类的。
　　一般就是两种反应，坏的它就无语假呕，不会疑惑，它把这视为来源于人的恶性，好的它就会无措，认真对待，不会自傲与肆意，但它会疑惑。
　　疑惑自己为什么能得到这样的感情，疑惑它人为什么对自己有这样的感情，疑惑现实中的人为什么有这样的感情……它总是疑惑个没完。
　　但没关系，时间很久，女生虽不懂喜欢，但它知道唯一，总有一天它会明白的，年轻时很好，年老时也不迟，反正它不会离开它，这才是最重要的。
　　“是心脏被压碎的感觉，很痛，身体也很冷，死亡没有降临到自己身上，却像感觉到了死亡一样。”大佬B描述着自己当时的感受，声音认真，不像词句。
　　“em，这样的感觉，如果你在我面前受了很严重的伤，快要死了的话，我想我可能也会这样。”
　　女生歪歪头，像在猜测数学题答案一样说着，不知自己对大佬B造成了多大的影响，下一秒它就被难掩欣喜的大佬B抱住了，像身上有了只不知道自己不是宝宝了的大狗。
　　“小菇凉，小菇凉，小菇凉……”
　　女生被ta抱得头晕又无语，但听着大佬B叫自己小菇凉，又说不出停止的话，只能无奈叹气，给着敷衍但没落下一个的回应：
　　“在，在，在……”
　　……
　　平言B。
　　看着就是平漠寡言本身的它，是大佬B的Beta亲，它常年在首都大学图书馆里工作，大佬B被它从小寄养在乡下，它们两个相处时间不多。
　　这次来首都大学，大佬B也没有主动去找平言B的想法，但因为它和女生在一起了，所以它觉得有必要两人一起去见个面。
　　临行前，大佬B提醒女生：
　　“别紧张，它是一个好相处的人，并且一向不多管闲事。”
　　“听起来像是你有一些双亲问题。”而且应该不是很严重，只是很冷淡。
　　“还行，它喜欢工作，留给别人的时间不多。”
　　大佬B对平言B既无怨恨，也无亲近，只有对血缘关系和多年钱力抚养的清醒认知。
　　但当看到平言B的时候，大佬B还是恍惚了一瞬，然后站在一旁，像个冷漠的旁观者看着。
　　它看着平言B从口袋里拿出了一个厚厚的红包放到手无措起来的女生的口袋里。
　　它看着皮言B停下脚步，目露思索，然后抬手拍了拍女生的肩，声调沉稳，音色清和，就算可靠又温柔的长辈一样劝导道：
　　“仔细想想。”
　　它看着这些，心中突有火焰燃起，它感到极大的愤怒，愤怒平言B多年未见，却是一副多么亲近的样子，开着完全不应景的玩笑，然后自顾自的离开，留下一个又一个假象。
　　这么一想，大佬B的眼睛越发的像蓝色中子星了。
　　一直关注着的平言B，当看到大佬B这样的眼神后，眼睛一下暗了下去，但它理解得不好，它认为大佬B还是不喜欢自己。
　　不过也是，它在它需要的时候不出现，不需要了再出现，跟打扰和纠缠没什么分别。
　　这么想着，平言B打算离开，给大佬B和女生留空间，但很突然的，女生抓住了它的胳膊，它低目看去，不知道女生想做什么。
　　女生向来没多少尊敬能产生，所以坦然的看着平言B疑惑的眼神，拉皮条似的道：
　　“我听说你是银月的实际设计者，而我恋人自从银月出现眼里就没有其它机甲了，所以你能不能带我的恋人去看看银月的设计稿吗？”
　　“费用的话，五个西红柿可以吗？”
　　女生张开手，手心里挤着五个红艳艳，看着就新鲜的小西红柿。
　　“……”
　　平言B还没反应过来，大佬B不开心了，像在述说世界上最不公平的事一样的不满道：
　　“凭什么它有五个？！我都”
　　“你是觉得银月不值得五个吗？”
　　“……”
　　一击致命。
　　大佬B嘟囔着不知名的话语安静了，而女生挂上营业笑容，更像拉皮条的了。
　　“你看，尊敬的*大设计师，我的恋人它是真的很喜欢银月，如果你愿意为银月引见一下它的信徒，这也是对银月最大的尊重不是嘛。”
　　“……”
　　小*的恋人说话好奇怪。
　　不仅平言B这么想，女生也这么想，但没办法，它在脑海里能模拟的条条清晰，一旦到了现实，说话就变得奇奇怪怪了。
　　但平言B把它手上的西红柿接过放到了口袋里，并道：
　　“在这里等我，我很快就回来。”
　　然后加快了步伐推门走了出去，急冲冲的模样，让大佬B沉默了。
　　“……”
　　“你怎么知道的？”
　　大佬B看向女生，问道，它想知道女生是怎么确定平言B在乎它的，而女生耸耸肩，认为这显而易见的回道：
　　“我生活在一个双亲不肯承认自己偏心的家庭里，所以我知道双亲在不在乎孩子，这是一种经历赋予的直觉。”
　　“当然，我也可以实际点说清楚，它一直在看你，给我红包的时候都会移动视线看你。”
　　说到红包，女生拿出口袋里的红包，拆开一看，只看见红色，倒出一数，还有一张绿色，总共一万零一，意为万里挑一。
　　这个数字，让女生挑眉，看着陷入某种纠结的大佬B，又加了一把火：
　　“它对你一直都很用心，所以去问它吧，问它为什么不把你养在身边，不过是什么理由，至少撞破了南墙，不用再胡思乱想。”
　　“……”
　　大佬B上前抱住了女生，像溺水之人抓住的那根芦苇草，不敢用力，不可能放手。
　　“无论如何，你都会在我身边是吗？”
　　“……”
　　女生很无奈，这种绝对的语句是它没办法说出的，但大佬B现在需要它绝对的回应，思前想后，女生回抱住大佬B。
　　“只要你叫我，我就会来。”
　　大佬B何其了解女生，但也正是了解，它知道这句话虽然分量不重，一点震撼力都没有，但这是实打实的，一字千金，是一个承诺。
　　所以它扯了扯唇，把自己揉进了女生怀里，声音变得甜腻起来：
　　“小菇凉啊。”
　　……
　　另一边，平言B到了首都大学，它直直进了副校长室，开口道：
　　“**，这次快点。”
　　“不可能。”
　　副校长毫不犹豫的拒绝道，它不问平言B为何，只专注郑重的拿出一支不明液体，小心的像在做心脏移植手术一样给早就撩开长发，歪脖等待着的平言B注射进它萎缩的腺体。
　　心里有急事，平言B虽寡言，此时也忍不住道：
　　“有必要吗？我的腺体都这样了。”
　　注射完抑制剂的副校长因松了口气而恢复了平时的淡淡但具有压迫感的模样，但这时，ta的压迫感并不强，只有些习惯性的残留在。
　　“有没有必要，在我们停止注射后才能知道，但停止注射，你知道有多少愚蠢。”
　　“知道，但该试试。”平言B不放弃的道。
　　“***。”
　　副校长常年平静无波的眼眸里暗色浮动。
　　“在那些事后，你觉得我能接受你会被毁灭的任何可能吗？”
　　“……”
　　平言B抿唇，低目，它感到愧疚，“抱歉，我因为赶着回去见小*，说话不过脑了。”
　　“说到你家孩子，机甲小队的队长，申请选取学生去执行边境任务，我觉得它是看中了你家孩子。”副校长并不在意的道。
　　平言B猜测道：“大概是被挑衅了觉得好奇。”
　　“也是，你家孩子自小就恃才傲物，跟你是一模一样。”
　　“……”
　　平言B一下沉默，副校长唇角突然有了些恶劣成功后的笑意，很快的收回，它还是那个冷静理智的副校长。
　　然后它挥手把平言B赶了出去。
　　……
　　……
　　……
　　这一天，女生在早八外语课上听得快要睡着了，头一点一点的时候，外面突然传来一阵阵响彻天际的叫声，像见到了UFO一样，震惊中三观被不停重新刷新，发出控制不住的惊叹声。
　　“啊哇！！！”
　　“啪。”
　　吓得女生是直接往桌上砸去，但因为朋友伸出手，它的额头落在柔软但坚定的手掌心里，避免了剧烈的疼痛。
　　“谢……！！！”
　　女生刚想向朋友道谢，就看见窗外出现了一银白色机甲，而这taya的是五楼！
　　以女生的视角，它只能看见机甲的一部分胸甲，那一块块保护装甲像是一块块千锤百炼的肌肉，在阳光下泛着奇异光泽，极显金属美学。
　　一阵近乎无声的动作，机甲像人一样的灵活低头，它的头部犹如刀削般的线条，透露出伫立于天地之间的坚毅来，但那双配有热视和夜视的电子眼却单边闭了闭，显出几分反差极大的调皮来。
　　眨眼时的每一个动作虽肉眼清晰可见，但能完成这样的动作，人们认为是机甲小队里的人来了。
　　可这并不是操作者的极限，它举起机甲右手，三指并拢于掌心的同时拇指与食指相对又交叉，比人还要自然的比了个心，并眨了眨眼，这次速度快了许多。
　　“……”
　　沉默是女生的，其它人都陷入了狂欢中，老师们努力维持上课秩序的声音被淹没在狂潮里，最终它们放弃了，任由班上的人一窝蜂的都跑了出去，自己也出去，维持安全的同时也欣赏起机甲向着朝阳离开的画面，谁能不爱机甲呢？
　　就算是朋友，它也会承认喜欢的，但它现在关注力在女生身上，它很小的翘唇，但调侃意味却很重。
　　“是它？”
　　捂住半边脸的女生点点头，无奈得不行了。
　　“是它。”
　　--------------------


第22章 第四个世界
　　建模课。
　　女生在刚大一就体现出了对修理的兴趣和对其它的毫无兴趣。
　　在那么多课程里，它只对修理机甲零部件的课感兴趣。
　　这门课也是它学的最好的，拿了A+，然后其它都是B啊，C啊，偶尔拿个公选课的A。
　　朋友问ta为什么，女生的回答是：
　　“我并不想做有关机甲的工作，我想做的是修家电器或修农产机械。”
　　“机甲对我来说太难了，一点成就感都没有，但修好一个联合收割机，看着它呼噜呼噜的收完看都看不到头的麦田，这是我能做到也想做的。”
　　“这很好，那为什么你要选机甲专业？”
　　“这个学校，在大二时会进行分配，我是为了这个而选的。”女生随意道，它在根据朋友给的往年卷子在划知识点，对于智商平常的它来说，这是它最专注的时候了，以至于朋友说：
　　“那是不是大二后我就见不到你了？”
　　这句难过得那么明显的话时，女生它只是晃晃腿，回道：
　　“应该是吧，这很正常的，别难过。”
　　“现在我们共同上学，课程一致，地域限制是我们相处融洽的基础，但跳出了这个圈子，我们很难相处。”
　　“我第一眼见到你的时候，就知道你拥有一堆我不想靠近的条件。”
　　“你的美貌，你的气质，你的家世，你的能力，你的积极向上，你的远大理想……你是那种我知道是领导我们的人时会安心的，但完全不想靠近的家伙。”
　　“我不想靠近不是一个层次的人，我能接受与世界相比之下的平庸感，但与人，还是具体的人，所感觉到的平庸感可不那么容易接受了。”
　　“但我想我最不能接受的是生活方式，我不想融入你的生活方式，也不想你融入我的生活方式。”
　　“我希望你一直是个坚守自我本心的人，那个我第一眼看到就觉得优秀得一批的人。”
　　安慰得有条有理，朋友想女生早就在心里思考过很多遍了，所以才能这样顺畅的说出这些话。
　　想到这一点，朋友抿唇，十分的不开心。
　　但跟它去争论这个是没有意义的，涉及到情感方面，女生最讨厌别人意图改变它，因为它在心里至少思考了二十遍，就算事情分析得不够全面，但自身的情绪情感，它认为别人是不可能比它了解自己的，于是就十分排斥别人的建议。
　　但另一个根本原因是它不相信别人。
　　所以朋友只是看着女生，眸里温和平静，无奈但决定了顺其自然的平如，“那就只能看时间了。”
　　“的确，意外随时存在，谁知道呢。”女生的语句恢复了语义不明的平常状态。
　　但它说的对，意外随时存在。
　　当那电脑“滋”的一下黑屏的时候，女生的瞳孔仿佛看到了地狱的入口出现在眼前，熬了三天夜的脑子一下就清明了，这提神醒脑的效果是十杯咖啡都比不上的。
　　“！！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　女生瞳孔震颤着的时候，身后传来一句轻佻的话语：
　　“别这么矜持，你选择设计系不就是想找个更优质的alpha嘛。”
　　“嘭！”
　　女生瞬间起身，椅子撞到后面的桌子，发出不小的声音，但没人注意到它这边。
　　它们看着隔壁战斗系的alpha从自信飞扬瞬间变成冷凝、不甘、不可置信、怒气、轻视……极其复杂，但可以总结成没一个好东西的神情。
　　Beta对AO刻板印象严重，这下都疑惑这这么跟网上说的不一样的时候，一阵要把地板踩烂踩穿的声音传来，同时一股可怕的压迫感传来，并不对着它们，但它们也深受其害。
　　“嘭！！！”
　　让所有人都身体一震的撞击声后众人沉默，女生的声音成为唯一的声音。
　　“你个傻逼！你关掉的是电脑电源！不是灯光！！！”
　　“啊！！！”
　　“我去！我还没保存啊！”
　　“我的模型！！！我熬夜一周建的模型！明天就要交了啊！”
　　一石激起千层浪，发现自己电脑关机的在紧急补救，没有关机的看着破了一个大洞的墙和昏过去的alpha。
　　女生突然转目，眼神凶狠一如初中逼退一群野狗时，它问，阴恻恻的：
　　“很好看吗？”
　　“……”
　　一下死寂后，众人四散开来，保存的保存，拿东西的拿东西，一分钟不到都离开了，只留下几个不死心的人。
　　伴随着它们的哀嚎，朋友走了过来，它的愧疚都要漫出身体了，犹豫加小心翼翼起来：
　　“副校长说可以两人组队，你跟我一组怎么样？”
　　“但我对你的一点都不知道，万一老师问我做了什么怎么办？”女生冷冷的道，眼睛盯着地上的Alpha，想再来一拳。
　　“那我告诉你一些简单的零件，这样明天应该能应付过去。”
　　“……就这样吧，也不可能再做了。”女生心灰意冷，决定摆烂。
　　可它要脸。
　　在上台机甲3D建模作业时，脚一下就软了，肚子还痛了起来，紧张过度了的女生在副校长评价的时候满脑子想的是：
　　就这么过去吧，就这么过去吧，就这么过去吧……
　　但副校长还在那里说这个建模不错，哪里哪里不错，拿这个作品教训其它人，说怎么同样的时间，同样都是用书上的内容，人家怎么就能做这么好。
　　女生感觉肚子痛得像是要去厕所了。
　　当副校长终于结束了的时候，女生马不停蹄的就要回去座位，但副校长对女生说了一句：
　　“好好学习。”
　　却没对一旁的朋友说什么。
　　“？？？”
　　女生眨巴一下眼睛，脱口就道：
　　“副校长，beta就没必要给omega的歧视添砖加瓦了吧。”
　　“……”
　　副校长记录成绩的笔一顿，后它侧目，淡金色眼眸在眼镜下凌厉非常，声音也是，虽然声调平平，但颇有压迫力：
　　“你以为我刚刚是在夸你吗？”
　　“……”
　　女生害怕的后退一步。
　　“出于你维护同学，我本准备无视你蹭学分的行为，但现在，***同学，你是D了。”
　　“……”
　　“哈哈，至少过了，谢谢副校长。”
　　副校长淡淡但压迫力十足的看了看女生，回目，淡淡但压迫力十足的说了句：
　　“下去。”
　　“……”
　　女生非常无用的捂住半边脸，在全班忍笑的视线下怂巴巴的下去了，欺熟怕生的警告一旁的朋友：
　　“别笑！”
　　“没笑。”
　　朋友温和道，但它在女生验证的看过来时，却侧目，避开了视线。
　　……
　　AO讨论一。
　　女生最近很好奇AO。
　　它一直很好奇，只是以前没机会，现在有机会了便野火燎原，一发不可收拾。
　　朋友纵着女生，就给了女生找了一些AO电影看，它自己是不看的，在女生看的时候干着自己的事，预留一部分心神给女生突然跟它吐槽时。
　　“舍友，我觉得这九成是beta写的剧情。”
　　“怎么就是beta写的了？”
　　“大部分的beta都觉得alpha和omega脑子里只有发情期，生活围着发情期转，生育种，这是beta对alpha、omega的侮辱词。”
　　“但在AO圈子里，认为beta才是生育种。”
　　“哇呜，怎么说？”
　　“因为beta跟谁都行，而AO会看匹配率，选择适合自己的那一个，在AO圈子里，还认为Beta浪荡和没有爱情。”
　　“呵，以繁衍能力选择对方，由信息素来加深两人关系，这就叫爱情了。”
　　女生不想看了，由着电影放着，目光涣散开来，问朋友道：
　　“那AO的标记像电影里说的一样吗？你知道的，标记后AO会唯一吗？互相属于不可否认，但唯一，唯一跟繁衍本能怎么会一起呢？”
　　朋友调整着显微镜，一边观察一边解释道：
　　“alpha根据自己的信息素强度可以标记一个或多个omega，这点是无错的，但omega的标记并不是永恒的，没有永久标记这种说法。”
　　“如果alpha没有定期输入信息素，标记会越来越弱，且遇到更强的alpha对omega进行标记，原本的标记有可能被消除。”
　　“emm……这听起来完全就是为了繁衍啊，A的在尽可能撒基因，O的在为尽可能跟强大的A的产崽。”
　　“是的，这是AO的繁衍本能。”
　　女生完全不顾电影剧情了，看着朋友，好奇的问道：
　　“那被标记的O真的会在A前那么身娇体软，被信息素控制吗？”
　　“会，前提是alpha基因等级不低于omega，如果低的话，是标记不了的。”
　　“还有，标记是相互作用的过程，omega同样可以用信息素影响alpha，但匹配机制会为Alpha选取它能控制的Omega，而不是适合的Omega。”
　　“等级的差异让Omega十分渴望对方，又由于婚后不再接触其它Alpha，加之其它因素造成了假永久标记。”
　　“这与AO圈里宣扬的永久标记是不相符的，Omega们被告诉永久标记代表它们彼此属于，互为唯一，它们大多直到结婚，才会明白这是谎言，匹配机制也是个谎言。”
　　“……”
　　一下沉默后，女生声音沉重起来。
　　“对O的歧视、压迫我一个Beta也能了解到一些，我来首都很久了，但只见过两个Omega，想着去花艺专业那边看看，但那边其实也没有，只有一些Beta。”
　　“舍友，你觉得这一切来源于什么，体能方面的弱势？生育和发情期的限制？国家对AO生育率的需求？亦或是环境的影响。”
　　“这些都可以直接总结为Alpha对Omega的需求。”
　　朋友的声音倒还是温和。
　　“在早期的时候，Alpha与Omega之间在身体素质方面差距不大，并非跨越不了，当时Omega里不乏强者，但这些Omega大多受不了被标记后的生活，它们折磨孩子，杀死Alpha，诅咒它人，被称为人巫。”
　　“它们强极一时，但因为没有孩子，其知识和资产都无法传承下去，注定只能在历史上短暂出现。”
　　“伴随着它们的消失，Alpha开始一代接一代的筛选和规训，最终形成了现在的柔弱、感性Omega。”
　　“哦—，也就是为了让你避免被标记后因为丧失自我而疯，先让你直接丧失自我，接受甚至期待被标记。”
　　“这么理解是可以的。”
　　“……”
　　“问吧。”朋友温和又包容，它对女生一向如此，“我不介意你问我任何有关AO的问题。”
　　“em，就是，你是怎么度过发情期的？你说过抑制剂作用其实很低，但我并没有看过你请假，或者那几天脸色不好。”
　　“市场上流通的抑制剂作用很低，但我自己研发的效果不错，只是会降低生育力。”
　　女生歪歪头，直言不讳：“听起来是好事。”
　　“的确。”朋友应和道。
　　“布噜布噜，那个Alpha会怎么样？”女生担心的问道，它总是多线思维，一会一个话题。
　　“电脑室的那个？”
　　“嗯，因为，em，你知道吗？Beta在殴打意图□□它的Beta的时候，会轻视的对对方说你以为你是Alpha，我是Omega吗？”
　　“所以我想，即使不能标记，但体能优势这种东西现在又差距比较大，你又早出晚归的……em，就是你要不找个保镖吧。”
　　“没事的，我随身带着枪，子弹面前，任何□□都是平等的。”
　　“哦，啊？！这不是违法的吗？”
　　“可我是一个柔弱的Omega啊。”朋友温和又平静的道。
　　“……”
　　“放心吧，枪是最后的手段，我会试着用精神力教训对方。”
　　“精神力？”女生越发的疑惑了，AO之间果然是另一个性别，一堆东西都跟Beta无关，什么时候精神力也能用来教训人，它不是用来操控机甲的吗？
　　“凡利萨克斯家族的一个Omega教我的，它对精神力的运用像人巫传说中那样，以虚造实，我曾在它肩上看见过一只鹰，但其它人看不见，也是因为我看见了，它过来问我要不要学。”
　　“那你一定学得很好。”女生笃定道。
　　“并不，我能用精神力压迫和攻击，但无法像它那样拥有自己的分身。”
　　“是嘛，但这就是很好了，精神力的运用，AO里有几个能用成你这样。”
　　“我听闻赛伯特家族里有一位Omega好像也能使用精神力，但它深居简出，聚会上只露一面便会离开。”
　　“em，我不太喜欢讨论这个耶。”女生一脸苦相，心底生出许多排斥来，“我觉得你是最强最好的，所以不太喜欢讨论这个。”
　　总能从女生语义不明确的话中秒懂的朋友一下就翘唇，温和声音莫名的有些肆意，像是知道自己被爱一样，“谢谢你喜欢我，那就麻烦你帮我去打饭了，跟昨天一样。”
　　“……知道了，我现在去饭堂啊。”女生无奈满满但起身道。
　　“那我等你回来哦。”
　　“哈哈，你实验成果一定不错。”
　　女生故意尬笑两声，拿着两人的饭卡出去了。
　　但其实朋友的成果不好，它就是听到女生关心它的话后会因为开心而调整自己的说话风格罢了。
　　……
　　AO讨论二。
　　今天出去玩的时候，女生遇到了一个中年Beta。
　　它随着车子的晃动撞过来，撞得女生双腿青了一块，在发现女生没下意识把腿分开躲避后，它说：“对不起同学，太挤了。”，然后腿贴上了女生的腿。
　　“……”
　　女生坐的位置是边边，旁边又挤挤的，移开腿太麻烦了，于是女生就抓着旁边的杆坐到了椅背上，居高临下的看着中年beta。
　　它这样，一下就被远处的动车巡警注意到了，巡警举起喇叭问道：
　　“那边那位同学，你是需要什么帮助吗？”
　　女生视线从中年beta身上移开，看向巡警，回道：
　　“那边那个巡警，我不需要帮助，是这个老beta管不住自己的腿。”
　　巡警神色沉下去，像审问犯人一样声音冷厉：
　　“你确定吗？同学。”
　　朋友心里顿时不舒服起来，它在一旁看得清清楚楚，明明是这个中年Beta的错，但女生早有预料的用手按住朋友的肩。
　　然后周围的Beta像是被质问的是它一样，放下手中的光网道：
　　“凶你OB！”
　　“第一时间你在质问谁呢？！”
　　“我确定做错事的不是它，巡警。”
　　“大概率事件明明是它们手脚眼睛都不干净，你该不会是想息事宁人吧，巡警，这就是这个国家对待Beta的态度吗？认为它们都是在没事找事！”
　　“我做证，它刚刚跟撞上去一样，声音大到都绝对青了。”
　　“行了行了，我拍视频时拍到了，这件事情就交给警察吧，别吵了。”
　　人群一下动了起来，把想下车的中年Beta一把提回，你一手我一手的往巡警那边推过去，那个说自己拍了视频的Beta跟在身后，一脸不耐。
　　但女生可以坐下来了，它对朋友歪了歪目：
　　“你看，不需要你的。”
　　“本来也不应需要我。”朋友无奈道。
　　“说是这样说，但警察又不是三头六臂，很多时候，人人相互帮助才能大大减少这种事情。”
　　“不过呢，毕竟大部分都是beta，所以这种事情还是会相互帮助的，因为能彼此共情，要都是alpha和omega，我估计就没这么相互帮助了。”
　　朋友侧目，语气悠悠：“你在歧视AO？”
　　“准确来说是偏见，我觉得如果都是AO，那么国家政策、历史发展、环境塑造……等等等，始终无法做到在一个人在学习工作这些建立自己生活，建造自身品格的方面不受性别影响。”
　　女生不觉，说个没完。
　　“而且这还不可能不受影响，因为身体天生就不一样，在种族延续中担负的责任也不一样。”
　　“但谁说得定呢，人如果能持续不断选择不同于社会所认同的所谓糟糕生活的话，比如我就选择了晚婚不育，我也知道我能拥有这些选择，如果AO所建立的国家也能这样，那么我觉得还是可以的，但我希望生活在后一点，前人的努力下。”
　　“那你会想要是alpha还是omega？”
　　“当然是哪个都不想要啊。”女生毫不犹豫还觉得问题离谱的道。
　　“你这是偏见，AO是可以控制自己的。”朋友突然较真起来。
　　“但这对身体不好吧，舍友。”
　　“是的，但AO是可以控制自己的。”
　　“知道了，我又没觉得AO不是人，不能控制自己的本能，我只是还想是一个beta。”
　　朋友因为这样带着敷衍的回答注视着女生，让女生偏了偏身体，又偏了偏身体，朋友突然觉得酸涩，像是质问，但声音又是那么轻，更像委屈：
　　“你不该这样的”因为我是Omega，所以你怎么能这样漠不关心。
　　“我知道你的意思。”
　　但女生打断朋友的话，周围的Beta如果知道朋友是Omega，那么接下来就不会安生的。
　　想了想，女生剖露内心，好的坏的都说给了朋友听：
　　“舍友，我就是不喜欢AO。”
　　“所谓性别的意义，性别也是自我的一部分，这对我来说都是屎，人不是天生就是自己，人是通过选择来成为自己，不仅是拥抱与生俱来的东西可以成为自己，放弃同样可以，甚至放弃是更好的路，因为性别被人们赋予了太多期望了，尤其是AO。”
　　“AO这两个性别，它因为没有选择而有着强大的意义，但与我所期望的一点都不相符，如果可以，你知道的，我希望你下辈子下下辈子下下下辈子是Beta。”
　　“但其实什么性别并不重要，重要的是我希望你能成为自己，而不是背负了一堆期望之类的，从中拼凑出自己，这不叫成为自己。”
　　“……”
　　朋友感觉心里有星辰成河，光芒不耀眼，但十分的璀璨，它侧身，抱住了女生，睫羽遮住了眼睛里的水光。
　　“**，谢谢你这样说。”
　　我以为我不需要听见这样的话，但真听到后才知道我一直都需要。
　　“……”
　　Omega这个性别啊，女生心里长叹，故意用轻松的语调道：
　　“你以后会经常听到的，因为我就是这样的Beta。”
　　“……”
　　淦。
　　是情侣怎么不带一对戒指，它差点就要搭讪了。
　　一旁玩光网的Beta看着女生和朋友抱在一起，默默的拿下包包，放到腿侧，当作某种阻挡。
　　……
　　AO讨论三。
　　朋友非常非常非常的忙。
　　它关于顺应基因本能而研发抑制剂的研究有了突出的进展，它发现Omega在发热期结束时会释放一种激素，这是研究顺序，前后顺序是释放这种激素后结束发热期。
　　注意，释放是一瞬间，但制造与发热期同时开始；Alpha信息素里也存在与这种激素类似的物质，故若以开关比喻，这种激素就是发热期的关，一下起效。
　　为了确定这种激素的成分，朋友最近都在研究所待着。
　　女生自己一个待着也不孤独，吃饭睡觉洗澡，上课作业考试，还有小说漫画动漫，同时还有一群人来“烦”它。
　　比如凡明多歌德，派个Beta每天威胁它发信息让朋友回学校，去不成样的研究所丢脸、Omega是做不成Alpha的事的……还有说它婚前还频繁接触Alpha，丢失了自己的自尊的。
　　因为对方面对面了都靠光网威胁，女生向来是脑子都不过，直接一划。
　　今天它有点无聊，因为朋友早上告诉它进入关键阶段了，所以没有时间回复它了，这让女生有些失落。
　　在Beta完成威胁后它打发时间的问对方：
　　“我知道你会报告，我会好奇它们怎么会允许Beta这样说它们家族的人，甚至还像是要求你说得更脑残一样，这是为什么？”
　　“你朋友曾经是Alpha。”
　　“呃啊！”
　　过大的惊吓让女生嘴都要掉地上了，这时对方不紧不慢的道：
　　“它分化晚，能力又好，凡明多歌德笃定它是Alpha，所以花了大量资源培养它，但现在它却跑去支持Beta总统，去研究永久抑制剂这种会摇晃Alpha地位的东西，要不是它们坚信它研究不出，你会面对的就不是我了。”
　　“……”
　　“哈呼-”女生一个鼓气，收回嘴，“所以也就是它们以你做工具来说出内心的阴暗。”
　　“差不多，你吃饭了吗？”
　　“啊？还没吃”
　　“那这个给你，感谢你一直不过脑子，不然我大概做不下去。”
　　对方给了女生一个小西红柿盆栽，即使没有结果，但长得错落又完美，叶子的味道里又有小西红柿的特别气味，女生一下就喜欢上了这个礼物。
　　“谢谢。”
　　“不用，再见。”
　　话音落下，对方利落的转身离开。
　　女生看着它的背影，歪歪头，它以前以为AO圈子只有AO，但现在想想，AO圈子其实会有一大堆Beta，因为这样才能满足它们的被服侍要求。
　　那如果从小就待在这样的环境，是会更庆幸自己是Beta，还是会嫉妒呢？
　　女生好奇，但不执着，一想而过，等它关上门进去宿舍，它发现宿舍里站着一个等待着它的“人”。
　　“……”
　　女生眯眼仔细一看，发现是个投影人，然后抱着盆栽的手指松力，这时对方自报身份：
　　“我是奥亚，安德莉亚的未婚A。”
　　“……”女生歪歪头，改一手抱着盆栽，一手玩着上面的叶子，懒散道：“所以你找我做什么？”
　　“机甲小队发现了Greed母体，以前的核弹没有杀死它，它现在还快要破壳了。”
　　“……”这句话包含的信息可太大了，对于女生的生活来说，“呃，在它破壳前炸死它？”它停下手中的动作，试探着道。
　　“它的壳能抵挡六级武器。”
　　“……”女生叹气，“一场战争要开始了是吗？”
　　“是的，现在唯一的办法是在它周围建立防线，等它破壳。”
　　“那你告诉我是做什么？”女生觉得自己连一只Greed都打不过，更别说在核弹地里存活至今的Greed母体了。
　　奥亚本欲开口解释，但在开口前想起了什么，停下思索一会后道：“那些地处高位的Alpha为了减弱总统的影响力，计划聚集下层Alpha前往边境，通过战争让人民意识到Alpha才是国家的保护者。”
　　“我虽只是机甲战斗系一年级，但因为我的家族视我为耻辱，它们会逼迫我参加战争”
　　“耻辱？Alpha也会被当作耻辱？”女生头顶冒大大的问号。
　　“因为它们曾经认为我是Omega。”奥亚对于过往直言不藏，“我和安德莉亚都分化晚，但因为匹配率很高”
　　“可匹配机制不是谎言吗？”
　　“匹配机制是精准的，撒谎的是AO。”
　　“哦—，原来是这样啊。”女生有股恍然大悟的感觉，东西无好坏，人才有。
　　“你还有问题吗？没有的话我想尽快说完。”
　　奥亚的声音不急躁，也不咄咄逼人，但正是因为它这句算得上温和，所以女生很抱歉的连忙道：“没了没了，你请。”
　　“因为我精神力弱于安德莉亚，我被认为会分化为Omega，但我分化成了Alpha，我的家族认为我会报复，一直提防着我。”
　　“至于为什么视为耻辱，我也不清楚，大概是因为我的出现打破了它们坚定的规则，它们相信Alpha的精神力比任何一个Omega好。”
　　“如今我被迫前往边境，不免思考如果我死在边境的可能。”
　　“那时安德莉亚的未婚A会是家族中的其它人，相信我，它们对待安德莉亚绝对是糟糕的，因为它们都输给过安德莉亚。”
　　“所以如果那段时间来临，我希望你多去看看安德莉亚，安德莉亚分化成Omega后，一直活在一个充满欺辱和驯化的环境里，它应对得了，但不代表心不会受伤。”
　　“……”
　　“我想说的就是这些了，麻烦你等下毁了这个显影装置。”
　　说完，奥亚整个人一下消失，看来是关闭了信号。
　　“？？？”
　　这是什么回事？都不听它回答的吗？就这么确定它会做吗？也太自信了吧。
　　女生疑惑得不由皱眉，因着习惯使然，它打开光网，快速的发了个：
　　舍友你不知道
　　“……”
　　女生的手指戛然而止，然后落下，打算长按信息，撤回信息，可在它落下时，对面回了个：
　　我现在虽然不在，但请不要让我错过有趣的事哦(? ˙o˙)?。
　　“……”
　　“哈-，它那么自信是有道理的。”
　　这样的人，如果那段时间来临，它怎么可能不去多看看它？
　　……
　　……
　　……
　　“介意我拆下这个吗？”
　　“随意。”
　　大佬B专注盯着前方，凌厉又警惕。
　　这是一个地洞，Greed母体的面世让周围的动物都陷入狂暴状态，在发出相关信息后它和大佬A就躲到了这里，等待着援军赶来。
　　大佬A发情期来临，其神智影响了能力，大佬B比之前任何时刻都要专注，它需要提防意外发生，但意外来自于它的身后，大佬A。
　　“嘭！”
　　“！”
　　大佬A突然咬住了大佬B的脖子，往里注入自己的信息素。
　　被面朝石壁的压制，大佬B皱紧眉头，杀意顿起，手按上一个按钮，它只需轻轻一按，腰后便会刺出刀刃，不能杀死也能重伤大佬A。
　　但大佬B一个闭目后，它收回手。
　　杀了它没有意义。
　　它这么对自己道。
　　但是有的，并且它之后每时每刻都会后悔这件事。
　　它的腺体本该毫无反应，就像一般Beta一样，即使Alpha这么干，信息素也只会四散开来。
　　但它的腺体却突然跟活了过来一样，将大佬A的信息素一点都不剩的接受了，同时，它的身体剧烈的疼了起来。
　　“嗯……”
　　强烈的疼痛让大佬B忍不住出声。
　　大佬A，已经没有理智的大佬A，感受着空气中浓重的omega信息素，像是被命令了一样，它越发的咬紧了大佬B的腺体，源源不断的注射着自己的信息素，远远超出了标记的量。
　　自我意志与身体对抗，大佬B即使在这样的剧痛中也趁着间隙抓住因刚被咬过发烫又肿大的腺体，它想要硬生生挖出来。
　　它的手指都扎进快一个指节了，但突然就停止了，不是因为大佬A停下了动作，它痛得眼睛睁着都看不见大佬A，它是想起了女生。
　　不能让它家小菇凉面对它的尸体。
　　大佬B就这样停下了动作，承受不住的倒在了地上。
　　之后它能感觉到的，只有痛，它的意识、灵魂被这种痛一遍遍的冲刷着，变得越来越浅薄，直至消无。
　　大佬A已恢复回了些许理智，两步跌倒一步的将抑制环扎进了脖子里，但它的腺体还在释放信息素，空气中信息素将它包围，每隔一会的一个瞬间，大佬A看着大佬B，它的心脏、大脑、全身上下的每个细胞都在告诉它：
　　这是你的Omega。
　　这是你的Omega。
　　这是你的Omega。
　　“……”
　　大佬A对此的反应是，手指压着抑制环，让其刺伤了脖颈。
　　--------------------


第35章 第四个世界
　　很久很久以前，在平言B还在大佬B的年龄的时候，它是机甲设计系的天才，但它过得很差。
　　平言B来自一个AO家族，双亲一个A一个O，但它却是一个Beta，十五岁还没分化，对AO信息素都毫无反应。
　　因此它的Omega亲被退回家族，不久后便去世了，它的生活也变得艰难，即使成绩优越于它Alpha亲的其它Alpha孩子，仍然需要自己挣学费。
　　唯一算好的记忆是它通过打工认识了还不是副校长的副校长，让它想到年轻时候的事时不都是灰白的。
　　但大佬B的不幸来源于它。
　　大二时，在一天放学后交流学习时，平言B所答应成为大三时的伙伴的机甲驾驶系的alpha，偏执A，它发情期提前了。
　　平言B打算出去叫人，但偏执A突然咬住了它的腺体，并往里面注入了大量的信息素。
　　如果是一般的beta，这会直接散开，不会被接受一点，但平言B感觉到自己的腺体像再次活过来一样一点都不剩的接受了，同时，它的身体剧烈的疼了起来。
　　这么强烈的疼痛，掩盖了产生的热度，让平言B只能感觉到疼痛，但偏执A，已经没有理智的偏执A，一边感受着空气中浓重的omega信息素，一边看着平言B痛苦的样子，它咬住了平言B的腺体，源源不断的注射着信息素的同时一手掐着平言B脖子死死压制着，一手解开了衣服。
　　平言B对于这些，之后的那些，都毫无记忆，ta能感觉到的，只有痛。
　　待平言B醒来后，已经是一个月后了，第一眼就看到副校长拿着刀，而脖子上有丝丝冰意，当时是，平言B只觉得疑惑，声音沙哑虚弱的叫了声：
　　“**？”
　　闻言，副校长差点直接把刀插进去，了结平言B的性命。
　　之后。
　　副校长给平言B介绍了一下这一个月的情况。
　　简而言之，副校长一个加强麻醉剂放倒了偏执A，然后它忍耐着捅死偏执A的欲望给平言B做了个深度清洗后才送去了医院。
　　后面偏执A的家族想要和解这件事，但偏执A不想，它想要平言B。
　　在巨大的利益下，平言B的家族同意了联姻。
　　可笑的是，那位从不正眼看的平言B的Alpha一脸骄傲的来探访，在平言B病床前惋惜着平言B的Omega亲，说它还是证明了自己。
　　这让副校长越发的坚定。
　　它要切掉平言B的腺体。
　　即使要进监狱，哪怕会死，它都要切掉，如果失败了，害死平言B，那它就和它一起死。
　　要不是平言B突然醒来，副校长就会走入迷途。
　　醒来后，平言B对于副校长说的都不在意，它只想知道：
　　“**，我还能接着在机甲设计系吗？”
　　“……”
　　“AO家族对O的束缚你比我清楚多了，至于那个家伙，它只想把你关在笼子里，满足它恶心的欲望，AO那群家伙惯会把占有说成爱，还是极为恶心的双标垃圾。”副校长努力控制，维持冷静理智的模样，但嫌恶完全掩盖不住。
　　平言B思索一会，让副校长把刀给它，“让我试试，我觉得它不会。”
　　“……”
　　副校长犹豫再三后还是把刀给了平言B。
　　然后这成为了副校长最后悔的事。
　　不到一个月，平言B又进了医院，它往自己腺体上扎了三刀。
　　做手术的三十六个小时里，副校长不吃不喝，身体冷得厉害，但它却觉得很热，ta满脑子都在想炸弹的事，想着该给谁谁做怎么样的炸弹。
　　最后，自然的，平言B活了下来，但腺体也被毁得被判定残疾了，平言B的身体也因此其实一直以来都不是很好。
　　失去了O的重要性征，偏执A的家族当即决定退婚，十分愤怒的退婚，偏执A对此没有说什么话，平言B的家族为了缓和两个家族的关系，把平言B给逐出去了，虽然这没有任何实质意义。
　　副校长把平言B带回了家。
　　它的beta双亲看着平言B独自生活多年，早已把它当作另一个孩子，见到自己的另一个孩子经历那么多，心疼得哭肿了眼睛。
　　然后就把平言B放进了自己户口本里。
　　待生活平静一些后，平言B告诉了副校长为什么扎自己的腺体：
　　“在我知道它拦截了校长给我发的邮件后，它砸碎了电脑和所有通讯设备。”
　　副校长嫌恶到像是下一秒就要吐出来了。
　　平言B倒只是浅浅的感叹了一句：“omega真强大。”
　　多灾多难的，当生活要平静下来，平言B在准备复学的时候，它发现自己怀孕了。
　　副校长想了很多办法来打掉这个孩子，但都没成功，它都气到砸东西了，平言B却来了句：
　　“生下来。”
　　“你疯了吗！”
　　副校长直接吼回去道。
　　“要是它们知道孩子的存在后还会像现在这样安静吗？！”
　　“所以，得让它们觉得这个孩子不是我的。”
　　平言B搭上副校长的肩，道：
　　“**，我有一个计划需要你帮忙。”
　　……
　　……
　　……
　　“哦，所以名义上，它其实是副校长的孩子。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“……”
　　“冒味问一下，你当时是什么心情？”
　　“我们两个…不一样，我并没有失去我自傲的能力，但它失去了，事情发生后它的体能一落千丈，不可能再驾驶机甲了。”
　　“哦。”
　　“……”
　　“（平和）你还有什么要问的吗？”
　　“……这一切发生得太快了，我半个钟前还在学校里上课，赶过来后一切似乎就尘埃落定了，你要被带走，它要被带走，我被留下，这跟车祸似的。”
　　女生十指交缠在一起，仅仅是这样，过大的茫然让它无法生出明确的情绪，只觉得心如石头，在入水下坠，自然又缓慢，诡异的理所应当，像面前的一切。
　　它总觉得自己该哭，但又做不到，扯嘴皱眉挤眼，眼里都平静得很，生理性泪水都挤不出一滴，它不由得认为自己是个冷漠的人。
　　那它这样的家伙，还没有帮它的实力，能为它做些什么呢？
　　女生这边在弄清自己的心，平言B看见了偏执A，它亲自来了，来重新囚禁它。
　　时隔十八年再次看见偏执A，平言B仍能感觉到强烈的排斥，有时它会庆幸大佬B是自己生的，如果不是，它难以爱它，大佬B也会被当作工具。
　　但十八年的努力，一朝尽毁，它的孩子要独身一人去应对凡明多歌德整个家族，它为了不拖累它，顺从了面前这人的囚禁。
　　为什么它就不能只是普通的Beta呢？
　　就算会因此没有了天赋也没关系，反正也没什么用，保护不了自己的孩子，还伤害到了它。
　　“……”
　　女生看见偏执A眉眼极尽温柔的伸手，待平言B把手放上后一个用力，将平言B从椅上拉起，然后手跨过背揽住另一边的肩，将平言B禁于身侧，向门外走去。
　　它一走，其它以保护为名的监视者也随后离去，这里还没有凡明多歌德的人，凡明多歌德自持身份，要评判完大佬B是否够格才会出现。
　　现在这里，只剩下了椅子上的女生，一墙之隔，还没有发出一点声音的大佬B。
　　“……”
　　平心而论。
　　女生仰头靠墙，一下一下轻轻的敲着。
　　那个家伙看起来不像是愚蠢，或者疯颠的人，它看起来像深情的人。
　　（嘭）
　　但这更可怕不是嘛。
　　它说了，这个家伙以前的时候，跟凡明多歌德那位一样，优秀、强大、意志坚定、常年戴着抑制环，如果没有那件事发生，它们会成为很好的朋友。
　　（嘭）
　　舍友说永久标记不存在，互为唯一也的确与AO的繁衍本能相违，但现在的情况，却像是Omega永久标记了Alpha一样。
　　（嘭）
　　身心都已经变成了只为对方牵动，什么独立自我，全都成为了阳光下的泡沫，闪耀，但仅亮了一瞬。
　　（嘭）
　　但这也不能叫永久标记，因为Omega受到的影响不值一提，所以应该叫反标记吗？
　　（嘭）
　　这种现象为什么出现？
　　（嘭）
　　难道是古老时代的人巫所留下来的诅咒吗？
　　（嘭）
　　为了对抗AO这注定不公的性别，在血脉里留下了颠倒的可能
　　“别折磨你的头了，小菇凉。”
　　“……”
　　疲惫的声音，女生从没听过，已有的记忆中，大佬B精神力非常的好，这家伙在赢得资格后还开银月来给它比心，想到那一个下午，女生扯了扯唇，问道：
　　“你经历了什么？”
　　说遭遇更为准确，但女生不想说这个词。
　　“我不会告诉你的，小菇凉。”
　　“因为我帮不了你。”女生平静的指出真相。
　　“……是的。”
　　“……”
　　女生歪头，它并不觉得这有什么，自知之明它一向有，但大佬B好像因此受伤颇重，虽然心里依然感觉不到明了的情绪，但女生知道自己不想再增加大佬B的痛苦。
　　“**，我看小说你知道的，在来之前，我有想过你会不会为了让我离开对我说狠话，比如我说我跟着你去”
　　“？你为什么要跟着我去？”
　　“是的是的，我知道这很愚蠢，凡明多歌德有权势，在性别方面又有病，我跟着你去只是在徒增危险，但我觉得你需要一个你信任，放心让对方照顾你的人。”
　　“……”
　　“那我会说什么狠话呢？小菇凉。”
　　“em，啊em，就是问我难道要帮你和那个家伙关上门吗……大概是这些。”女生嘴角下压，脑子想的时候觉得没什么，说出来后就感到非常的尴尬了。
　　但大佬B沉默了很久，久到女生发觉完了一些事情，想到的那瞬间，像是打开了一个开关，泪一下就滚了出来，明明是液体，但却有灼烧感。
　　女生没有发出声音，但托于现如今强大的精神力，大佬B听见了泪珠打在布料上的声音，一时间，不同于反抗意志的东西像蝴蝶一样在它体内，因女生的一句话而朝喉咙飞去。
　　女生说：“你知道我的，**，你知道的对吧……”
　　“是的，我知道。”
　　蝴蝶飞了出来，扇动着耀丽翅膀。
　　这只是形容，大佬B并未看到，但爱就像胃里的蝴蝶，那样的难受，与倾涌而出的美丽，予人坚定。
　　从边境一路回来，大佬B的反抗精神已然被折磨的微弱，自那过后想要毁了腺体的力气每次都被轻松压下，如此孱弱的模样显露的次数已经记不了了，让它回来后只想自己不害死平言B和女生，但蝴蝶让大佬B坚定。
　　它想，它会为了让一切尘埃落定而变得自私自利，成为一个恶魔。
　　但它不会堕入地狱，因为它的小菇凉不会责怪它任何为了活下去而做的事，它的小菇凉不会抛弃它的。
　　即使它变成了它所不熟悉的，还不堪的模样。
　　大佬B觉得自己该开心，毕竟再次确定了自己的小菇凉是极好的，它还有力气加了一句，这次又着十分轻柔的语气，又有些散漫：
　　“小菇凉，我比你还知道你是怎样的人，所以放心。”
　　但泪自然而然落了下来，带着三月以来的所有。
　　……
　　……
　　……
　　女生算不上聪明，但它说话没错，凡明多歌德在性别方面有病。
　　自傲的同时也并不影响它们拿低劣又有效的手段折磨每一个家族成员，仅仅三天，女生就决定退学了。
　　虽然它们不认为女生有意义，它们可是一群坚信Omega被标记后会对Alpha死心塌地的傻叉，但它们还是会逼迫女生离开，它们认为这是做事不留后患，是强大的表现。
　　女生并未受到实质伤害，因为是那个送女生西红柿的Beta来负责逼迫它的，对方只想劝它退学离开，说出了许多凡明多歌德做的事。
　　女生心里清楚自己要离开，虽然它对它的双亲无感，但还没到忽视对方的地步，三天也是因为退学需要时间、思考向朋友是否告别需要时间（最终它决定将告别设为自动回复）、还有零零散散其它事情，比如副校长用了一天的时间来劝它不要退学，不要屈服，让女生见到了明显的偏执模样，越发的觉得偏执A可怕。
　　但辩解是不是屈服没有意义，它能做的，是保证自己活下去。
　　它总是问大佬B的感觉，但它并不怀疑大佬B喜欢它，所以它要活下去，让大佬B不会觉得自己属于地狱。
　　三天时间，一闪而过，女生准备坐车了，但大佬A却找上了它。
　　不同于偏执A，大佬A的痛苦那么明显，时不时就压一下脖子上的抑制环，偶有的瞬间，女生看到了环下的血迹斑斑，仅有一点点，但却足够触目惊心。
　　虽然痛苦明显，但大佬A的眼睛毫无波动，像个已经放弃了的人，但它直言，请求女生去劝大佬B不要标记它。
　　“……”
　　事情发展到了一种它无法理解的程度，但女生想，在真正走之前，见见大佬B也好。
　　然后大佬B看见女生的一瞬间，皱了皱眉。
　　“！”
　　女生感觉到一股力量快速袭来，直指大佬A，可大佬A定于原地，纹丝未动，危急时刻，女生一把拽过了大佬A。
　　“嘭！”
　　力量撞击了墙壁，留下一个大坑，看着女生拉着大佬A，大佬B眼里瞬间被怒火与委屈淹没。
　　“你不是最讨厌虚伪的人了吗？！”
　　“……”
　　大佬B突然泪流满面，让女生说不出话来。
　　“它标记我，装作为我考虑的样子说临时标记无关紧要，以后都可以靠抑制剂……它说了一堆，结果却用信息素压制我，弄脏我的身体。”
　　“现在我只是有能力标记它了，什么都没说，什么都没做，它就害怕了，找你来，它怎么不拿它说过的那些安慰自己呢？”
　　“它就是这样虚伪的人，小菇凉，而你现在却要为它来伤害我……”
　　“……”
　　唉—
　　它是配角吗？
　　女生问自己，同时松开手，走向了大佬B。
　　在小说里，配角总是参与的太少，以至于不知道自己为什么错失，眼见着事情发展到自己无法参与的地步，就像它现在这样，它知道的太少，对于发生了什么已经不知道了。
　　但它知道自己该怎么承诺。
　　“我答应你，**。”
　　“我不会因为你而受伤，我会逃得远远的，所以只考虑你自己的活下去吧。”
　　女生抱着大佬B，许下承诺，又用力让它站直，最后弯了弯唇，安抚也是道别的拍拍大佬B的背。
　　“以后再见了啊。”
　　然后怕自己后悔的，女生转身就走。
　　走出去的时候，女生看了一眼从头到尾平静的大佬A。
　　它想大佬A并不想标记大佬B，那个弄脏身体可能是某种压制自己的方法，但这些与它无关，事情发生时它不在，现在也不应该去参与，它是一个旁观者，做不到理解。
　　所以最好的办法，就是懦弱的什么也不做。
　　但女生的情绪已经产生波澜，一圈又一圈。
　　以至于在机场的时候，看着有人突然抬手，扇了对面的人一巴掌，对面的人一脸震惊时，女生看看自己的手，上前，抓住对方的衣领扯了一下，在对方踉跄时，一拳打了过去，直接把对方打晕在了地上。
　　“嘭！”
　　“啊！你有病吗？！”
　　被打的人推过来，要推开女生，女生一把抓住它要推自己的手，看着对方身体颤抖起来，它知道自己又露出那样的眼神了，侧目藏起自己的眼睛，它松开手，说了句：
　　“别让帮你的人觉得不值。”
　　看不到对方的表情，但能感觉到对方冷静下来了，女生懒得理了，拉着行李箱前往了登机口。
　　经历两个小时的飞机，女生准备转汽车，却接到了来自双亲的电话。
　　它们说给它找了一份轻闲的工作，有一位尊贵的大人看上了它，想找它每天来为自己读书，只需要晚上去两个钟，一次就有一万币，只需要干上一周，它就不用担心大学学费和生活费了……
　　“停止吧，它又做了蠢事，而这次你们打算卖掉我来偏向它是吧。”
　　女生懒得听对面说下去，它的双亲不肯承认自己偏心，每次让它忍的时候就会说上一堆“好”理由来说服它们自己，这就是为什么它最讨厌虚伪的人。
　　女生的直言打断换来了对面的沉默，然后便是铺天盖地的责骂：
　　“你读那么多书都读到哪里了？！一点礼貌都没有！”
　　“……”
　　“给你介绍工作你想着是卖掉！我们是像村西那家把你卖去别人家里了吗？！亏你也说得出口！”
　　“……”
　　“你从小性子就不讨喜！问一句才说一句！但我们缺过你吃还是穿了！供你读书！花心思托关系找人给你工作！你却把我们想成这样！这对你来说有什么好处！”
　　“……”
　　“你怎么就不能像你bt一样让我们放心？！非要跑去首都！你还是大孩子，却不知道照顾你bt！如果不是这样，它怎么会因为想念你做错事？！”
　　“……”
　　“现在这种情况，谁知道你是不是因为在首都干了什么才被盯上！人是要负责的，做错了事情就要去赔礼道歉，你赶紧回来去处理你自己的麻烦！别祸害了你bt！你难道要带着全家一起死吗？！”
　　“……”
　　以前正是因为预料到这个，才会忍下来，但真听到了，觉得也就这样吧，虚伪又无力，没有一点伤害力。
　　它现在可是一个成年人了，拥有工作的资格，不会再像以前那样，工钱被交给双亲保管。
　　但它还是会答应的，十八年的养育需要一个结束，可这不代表女生要说好话。
　　“听好了。”
　　下一秒，电话里传来了女生冷漠的声音，虽然它双亲脑子不好，但感觉神经还算有用，想起了曾经的害怕，噎住了声音。
　　“你们虚伪得让我恶心，我对于是你们的孩子感到耻辱，把地址发给我，我会去。”
　　“但从此以后，你们敢找上我一次，我就会把你们的骨头抽出来熬汤给你们喝。”
　　“嘭！”
　　话音落下，女生听到了电话落地的声音，伴随着很重的呼吸声，和听不清但能感觉到放柔了的呓语，突然的，对面直接挂掉了。
　　同时，一条信息发了过来，一百来字，不是复制的，就是提前编好的。
　　但无所谓了，女生点点地址，发现自己就在了，打个出租车就能过去了，真是神奇，但也无所谓了，它倒要看看凡明多歌德还想对它做什么。
　　女生的眼睛冷了下去，它握住右拳，逐渐握紧，蓄积起了比机场那时更强的，可以一拳打死人的力量。
　　--------------------


第24章 第四个世界
　　“请问你有什么事吗？”
　　一个飘渺但清灵的温柔声音，如雾中山涧，女生转身看去，见到一位从车上下来的人，似乎是个Beta。
　　对方极为美丽，即使女生现在处于愤怒中，也注意到了对方的容貌。
　　耀金色发丝就这么随意落在身后身侧，面容立体、深邃，咋一看，像是有一双用优雅装饰对强大的欲望的眼睛，但眉眼间慵懒成柔，散着无谓的漫不经心，两种相违的感觉融合到一起，形成了颇具吸引力的松弛感。
　　此时它衬衫半开，肌肤如玉，露出一截精雅锁骨，只是这么简单的站着，看着就像是在拍封面照一样，自成风景。
　　很美的人，但女生对现实中美貌的人都下意识避而远之，更别说现在还处于愤怒中，所以它打开光网，找出那一百来字，给对方看的同时它问：
　　“凡明多歌德让你做什么？”
　　闻言，对方眼里浮现一分困惑，但却转瞬即逝，它还是一副无谓又自如的懒懒模样。
　　“你之所以被迫来到这无关凡明多歌德，是因为机场时我看了你一眼。”
　　“哈，权势者。”
　　事情弄懂后女生关掉光网，打算离开，但对方却伸手挡了一下，看着这举动，女生不由皱眉，侧目看着对方，它确定自己的眼睛很可怕，但曾把那个电脑室的Alpha吓得摔下楼梯的眼神，对方却丝毫未动。
　　“你留下来会更好，凡明多歌德的手伸不到这里。”
　　“我可不想为你读书。”女生声音嘲讽，它刚刚说的权势者可不是一个好词。
　　“我没有这种癖好，你跟在我身边，别乱跑就行了。”
　　“……”
　　“走吧。”
　　对方握住女生的手腕，往洁白的大门走去，它一上前，大门自动打开，显露出里面的景象。
　　花开错落有致的墙、简雅精致的亭台、目光所及之处，都十分的精致完美，看似随意铺的石头其实是各式各样的玉，不同颜色，不同形态，共同组成令人惊艳的小道，美是美的，但有太多可避开视线的区域，连那个亭台也有着层层帷幕，这里是一座为了寻欢作乐而建出来的宫殿，充满了占有、恶欲、囚禁。
　　女生心生厌恶，手臂用力，将自己的手抽回后左手顺势擦过右手臂，同时后退，将刚刚走近的路程全部消除后，冷着眼，警惕的看着大门里的人。
　　“你是谁？”
　　“安杰，杰出的杰，来自赛伯特家族，与你的恋人是同样的性别，你可以叫我安。”安杰不被女生话语里的提防影响，依然顺然平静的答道。
　　“不可能，安是我叫我朋友的称呼。”女生果断回道，“我会叫你赛伯特。”
　　“随便你。”
　　“你想做什么？”
　　“我没有想做什么。”安杰眉眼里清澈透净，也平静如洞湖，没有波澜，“我是太无聊了，所以才让你留下。”
　　女生凝视着安杰，吐出两字：
　　“玩具。”
　　“不会上手的那种，所以进来吧。”
　　说完，安杰转身向门内走去，同时，大门开始关闭，很慢，像是在为女生留出思考时间，但没必要，女生已经思考完了，它动脚，快步跟上了安杰。
　　“我叫***，**的*，**的*。”
　　“我知道。”安杰回道。
　　“……”
　　女生侧目看着安杰，眉目里思索明显，安杰不理，也不开口，像是自顾自的往前走去，但女生落后时，安杰又会放慢步伐，女生故意走快一步，安杰就没有反应。
　　奇怪的人。
　　女生这么想安杰。
　　但晚上的时候，它遇到了更奇怪的人。
　　“……”
　　Alpha。
　　这个性别，自大到丧失自我。
　　Omega会感觉到痛苦，真实的、由身体带来的痛苦，这些痛苦会让它去追求自由，所以它不是Omega了，可能会觉得自由，但Alpha不是Alpha，一定会发疯。
　　标记、进入、体能……冷静去想的话，Alpha的确具有优势，但这些优势，在权势的影响下，在恶性的主导下，只是驯化用的工具。
　　那些急着去抛头洒血的Alpha，有多少个知道自己是顶端Alpha们用来维护自己地位的工具？
　　它们只会觉得自己在奔赴荣耀与权势。
　　但一点都不可怜，只有恶心，天性就想着驯服别人的东西，与人类的进化一点关系都扯不上的，未开化的，被本能掌控的野兽。
　　“……”
　　而面前这人正是利用了这些来诱惑。
　　心里想法由厌恶转瞬变为漠然，女生看着面前跪着，头朝地板的Alpha，眼里空乏，现在已经是深夜了。
　　人的恶性里有一个征服的内容，Omega被培养成纤细的体型，有些Beta喜欢找比自己瘦小的，这些都是为了体能压制。
　　但又有什么比掌控一个强壮的Alpha更有征服感呢？
　　脖子上的抑制环还像是狗链一样拉出了绳子，这种在十八禁小说里才能有的幻想，出现在眼前，更体现了性别只是人们为了伤害其它人的工具，还有权势才是唯一的掌控者。
　　“……”
　　冷静，***，你已经陷入性别厌恶了。
　　女生闭目，呼出一口气，将心里厌恶压至底部，它蹲下，扯嘴扯出弧度，意图让自己看起来不那么冷漠，但效果不怎样，它的声音漠然得让面前的Alpha颤抖了一下。
　　“这是你的任务？”
　　“是的，客人，你可以对我做任何事情。”
　　对方乖顺的像是专门培养出的奴隶，女生适应不了的皱眉，但要是开口把对方赶出去，也许它会受到惩罚，但也不能表现善意。
　　几相纠结之下，女生平平道：“我要睡觉了，你睡到床边去。”
　　“是的，客人。”
　　对方低头，将绳子咬在了嘴里，手脚并用的向床边爬去，见它这样，女生庆幸床边都有地毯，但对方爬到了地毯边上，恰恰没挨上。
　　“……”
　　女生看着对方放下绳子，那上面意外的没有口水，在跪姿的基础将四肢卷缩于怀中，头顶在地上，看着很可怜，但女生心里想的却不是权势与恶性，而是阴谋。
　　第二天一早，一晚没睡的女生看着在晨辉下翻书的安杰，死鱼眼一霎那跟被刺伤了一样，于是它闭上眼睛，养神的同时它道：
　　“昨晚那人不是奴隶，跪得很奴隶，但长期那样跪的人不会有那副肌肉，所以是某个对你有所求的人吗？”
　　“不是。”安杰翻过一页，只给了个否定的回答。
　　“海龟汤回答，我知道了，那它的行为来自于你的吩咐吗？”
　　“不。”
　　“是来自于标记你的人吗？”
　　“是。”
　　“它是负责解决每一个你感兴趣的人吗？”
　　“是。”
　　“我会死吗？”
　　“不会。”
　　“所以它的行为是为了让你身边无人？”
　　“是。”
　　“我没有问题了。”
　　“那上早餐了。”安杰一手拿书，另一手摇了摇桌上的铃铛，
　　“铃铃。”
　　两下清脆的声音后，一群人有序出来，利落安静的将桌上摆满食物，它们本要站在身后，随时准备服侍，但安杰让它们退下了。
　　仆人们退下后，女生一边熟悉着刀叉一边问道：
　　“所以有多少人会死于这样？”
　　“你看着就是个漠然的人，但又做出这样会让人产生错觉的行为，美貌与权势，即使昨晚那人再努力也比不过这些，但要是对你产生觊觎之心，怕是没什么好结果对吧。”
　　“对。”安杰仍是简单的肯定回答。
　　“我可能会这样吗？”
　　闻言，安杰抬目，看了一眼女生，虽然感觉与平时无异，但总有种被探查人生，看透了的感觉。
　　“不会。”
　　安杰淡淡道，女生则补了一句：
　　“因为我不会喜欢你。”
　　“的确。”
　　“……”
　　女生有些明白它双亲的感觉了，有问必答、不问沉默，像是在跟一个无心人相处一样。
　　但它清楚自己那时的感觉，它觉得它们一如既往的虚伪，多听、多说一句都觉得恶心。
　　安杰?赛伯特不一定觉得它恶心，但肯定是不想跟它说话的。
　　于是之后女生没再开口。
　　虽然早餐后跟着安杰去了图书室，但只是为了在一个还算安全的地方睡觉，那个Alpha应该不敢来打扰安杰。
　　但它来了。
　　靠近沙发上的女生，伸手的姿势像是要把女生抱到床上一样，但当它低身的一瞬间，女生就猛地的睁开了眼。
　　看着清澈，实则压根没醒，一个巴掌就挥了上去，毫无阻挡，力量都到了对方脸上。
　　“啪！”
　　疼痛从手里传来，女生眼里雾雾了下，重新转清，这时它才醒了，看着一旁的人。
　　“对不起，主人。”
　　“……”
　　跟安杰?赛伯特一样奇怪的人，气质冷清如雪，让人能忽视了极为漂亮，如桃花潋滟的五官，雪一样的人，眼里的细纹显露着对方不年轻了，但徒增一分温润之感，而这样的人，这时却低着眼眸，说出与昨晚无异的乖顺声音。
　　真是可怕
　　女生收回手，放在嘴边呼着气，冷却上面的疼痛，它看向安杰，问道：
　　“它是你替代手的解闷工具吗？”
　　“不是。”坐在藤椅的安杰眼也不抬的道。
　　“它也无聊吗？”
　　安杰翻书的动作停下，好一会后，它吐出一字，“是。”
　　行了，就知道这些就行了，估计是两个都无聊过头，在没事找事，面对这种家伙，不上心是最重要的，不然它们的空空如也会吞噬了它自己。
　　“别动我，你自己找个地方待着去。”
　　女生对一旁的Alpha说，然后拉上毛毯，脸朝沙发，侧身，一下就又睡了过去。
　　呼吸平稳，即使清冷A低身靠近到快要碰上，女生也毫无动作，于是清冷A想它该换个主动点的方式。
　　下一秒，它把领带解了下来。
　　安杰十分自然的起身过来，接过清冷A递过来的领带，将清冷A抵到腰窝处的双手捆起来，然后清冷A就跪了下去。
　　跪得极为标准，双腿分开，腰背挺直，衣服禁锢着身材，束缚着呼之欲出的欲望。
　　安杰居高临下的看了一眼，说了句：
　　“你没以前好看了。”
　　“因为我在变老，安。”
　　“哦。”
　　一声散漫的哦后，安杰回到了藤椅上，清冷A则微低下眼眸，板正的跪着。
　　它打算跪到女生醒来，但一个时辰后，安杰接到了一个信息，看了一眼后合书，起身，叫了清冷A一声。
　　“它们来了。”
　　清冷A不回，也起身，手指灵活的解开领带，一边为自己系回，一边走向了安杰。
　　“走吧。”
　　一个钟后。
　　亭台四周层层帷幕因着激烈的动作时不时的飘动，但没有缝隙露出，只能隐约看到有一人是始终站在原地，并无动作，不同的两人轮换着或一起埋于它脖颈间，痴痴的在汲取着什么。
　　……
　　……
　　……
　　在女生走后，大佬B的情绪稳定了许多。
　　虽然不是十分明显的支持，但依女生的性子，也不可能支持大佬B夺取另一个人的自我，那句“只为自己考虑的活下去”是它所能达到的极限了，大佬B清楚这些，所以情绪稳定了许多。
　　许是这个缘故，大佬B在今天的课程上抓住了那只鹰。
　　“啪啪。”
　　两声掌声传来，自行而来说要教导大佬B的追强B看着摸索手中僵直住的鹰的大佬B，眼中一瞬灼灼，惊艳、感动、执着……像看见了天地一体的荒芜里的唯一亮点，即使鹰被摸索时它并不舒服，它也没有收回，走近，告诉大佬B自己是如何拥有精神体的。
　　说完，它建议道：
　　“像我们这样的很少，按照仅有的两个例子，我会建议你标记那个东西，虽然我本意更想建议你直接杀了。”
　　“但赛伯特家那个，它的精神力虽然没有攻击力，但要论强度，强我许多，它可以跨越时间来感知一些事情，秘密在它眼前不复存在。”
　　“标记能让你变得更加强大，某种程度上也算是报复回去了。”
　　“……”
　　大佬B低着目，思索许久后道：
　　“我会考虑的，老师。”
　　对此，追强B有些好笑的轻摇摇头，它看大佬B像是在恶作剧的孩子一样，但并没有提出来，它略过这个话题，与大佬B讨论如何测试出它的精神力极限。
　　今天还算是不错的一天，即使大佬B看到了凡明多歌德送来的那些恶心礼物，也只是冷漠的看了看，然后一扫，扫进了垃圾桶里。
　　凡明多歌德把它、大佬A锁在这个房子里，美名让它们安静的度过发热期，实则是逼迫大佬A标记它。
　　但进入这里后，大佬A把自己关在房间里，意图进入它房间的，甚至是它的Omega亲也狠心扔了出去，因为对方想偷偷用Omega信息素让大佬A陷入发热期。
　　但这一向有效的信息素手段失效了，大佬A现在只能对大佬B的信息素有反应，它对此悲叹又庆幸。
　　至于大佬B，在追强B成为它老师的那一刻起，凡明多歌德就不敢对它做任何事了，一个劲的去迫害大佬A。
　　大佬A在带女生来见大佬B那时就心存死意，它现在之所以忍耐，是因为那天大佬B的流泪让它把自己的结局交给了大佬B。
　　反正被标记跟被杀没什么区别。
　　今天大佬A听到了追强B对大佬B的建议，有了一个理由后，它找上了大佬B，见面时就直言道：
　　“今天了你不标记我，我就会去自杀，所以抓紧时间决定。”
　　“……”大佬B看着只披着浴袍的大佬A，不对情境的问道：“你穿成这样做什么？”
　　“以防你想要□□”
　　“嘭！”
　　像是被词刺激到，大佬B突然按着大佬A的头往门框上一撞，虽然体能一落千丈，但大一时就能驾驶银月的人，再一落千丈，也将大佬A的额头砸出一个口子。
　　“这样也可以，我不介意被你打死。”大佬A很冷静的闭上右眼，避免血液进去。
　　“我不会杀了你，也不会标记你。”大佬B一字一顿，清晰无比的道，转瞬语气又平和了下来，“因为我家小菇凉不会希望我这样做。”
　　“如果你以别人为理由，正代表你自己是想的。”
　　“是的，但我说了，我家小菇凉不会希望我这样做，这有什么听不懂的？”大佬B皱眉，它不明白大佬A为什么听不懂。
　　大佬A听懂了，只是不相信，在凡明多歌德里长大，相信不了感情。
　　大佬B不愿与大佬A相处，所以为了赶紧结束，直言道：“你得赶紧去边境，银月现在除了你没人有资格驾驶，Gree母体也是你先发现的，那里需要你。”
　　“你呢？”
　　不明白大佬A问什么，大佬B想可能是问自己又做什么，便答道：“我在掌握我现在的力量后会与它一起前往边境，虽然对这个国家没有好感，但我和我家小菇凉以后还要生活在这里。”
　　“所以你最好努力点，当上比机甲队长更有权势的位置，不然我不介意屠戮凡明多歌德。”
　　“……”
　　“打我一巴掌。”
　　“什么？”大佬B皱眉，对情况越发困惑了。
　　“信息素的影响下，你稍微正常对我说话，就会造成我心生妄想。”
　　“……”
　　虽然说得正经，还带着警惕，但那红眸里却浮着一些亮光，让大佬B一阵无语。
　　“今天就走吧，老师它可能会伤害你。”
　　警告完，大佬B毫不犹豫的关上了门。
　　门外，大佬A抬手擦过右眼上的血，待视野恢复后，它轻叹了一声，尽是悲凉。
　　“都不知道能不能说希望自己是Beta了……”
　　--------------------


第25章 第四个世界
　　追强B是AO圈子里的禁忌。
　　它与平言B一前一后，不过半月，但做法与平言B完全不一样。
　　平言B扎自己腺体三刀，选择生下大佬B；追强B则是杀了那个Alpha，在孩子出生后掐死了它，并且不同于大佬B的说说，追强B十七年前就屠戮了两个家族。
　　如此残暴，如此强大，却又能治疗腺体损伤，追强B逐渐成为了AO圈子里的禁忌，谈及时都用“那位”来形容，且声音自然小了两度，真见面时也无需谨言慎行，因为赶紧离开才是正确的。
　　追强B连雷斯家族的双胞胎都敢打进医院，它既无所畏惧，也无法被讨好。
　　但安杰现在都仍然想跟它做朋友。
　　虽然安杰是因为它而被雷斯双胞胎盯上，当年雷斯双胞胎因对追强B心生恨意而利用家族权力找到了安杰。
　　不同于其它几位，安杰的AO双亲很爱它，为了它不被家族迫害，制造孩子假死，又收养了安杰，为了避免意外，安杰近似在塔里长大，学习也是专门找人来教的。
　　在平言B出现时，安杰双亲就已经在想办法让安杰消失了，它们再次让安杰假死，不惜为此没了一条腿，但千防万防，安杰还是被雷斯双胞胎找到了。
　　它们比赛，看谁能让安杰变成Omega。
　　安杰为了双亲，对它们的行为都忍耐了下来，但它的能力是感知，所以在某一天，它在雷斯双胞胎心情好时问它的双亲怎么样了时，对方还未回答，它就知道了答案。
　　它的双亲为了救它死了。
　　Alpha亲被雷斯双胞胎杀死，Omega亲接受不了，当场自尽了。
　　愤怒席卷了安杰，即使脖子上，手脚上都有铁链，但它才是居高临下的那个，它释放了信息素，看着神色逐渐变得痴迷的雷斯双胞胎，它道，冷冽如冰：
　　“把脖子伸过来。”
　　它标记了它们。
　　但不像它想象中的那样，它以为自己开始报复，但报复却已经完成，标记完成后，对方连屈辱都感不到，它无法折磨对方了。
　　它想离开，但雷斯双胞胎紧跟其后。
　　同时标记的影响也落到了自己身上，它发现自己竟在雷斯双胞胎流泪时感到心疼。
　　太荒缪了。
　　安杰想要一个解脱，它找到追强B，那时追强B刚刚屠戮了两个家族，身上却十分的干净，立于一堆尸体之中，低目点燃一根烟的时候，那点火星让安杰的世界里第一次有了亮色。
　　但追强B瞧不起安杰。
　　在听完安杰的求助后，追强B嘲讽的勾起唇角，问它：
　　“怎么不杀了它们两个？”
　　“既然选择一样恶心的标记，那么对于你现在的情况有什么不满的？”
　　“以后离我远点，找了两根堵住自己的东西，我看见了就觉得恶心。”
　　这些话，十分十分的坏。
　　但安杰觉得追强B说得对，那抹亮色也随即暗淡下去，留下了一个轻浅，但无法抹去的印记。
　　安杰在这种时候遇见了清冷A，它因为对方身上同样的无聊而决定听听清冷A的请求。
　　清冷A曾是雷斯双胞胎的玩具之一，在安杰标记雷斯双胞胎后便获得了自由，但家族逼迫它，哀求它，它也不知道自己还能做什么，于是来到了安杰面前。
　　它说它想回归以前的玩具生活。
　　安杰想了想，觉得自己需要一个代替自己碰雷斯双胞胎的人，于是便说了可以。
　　然后十七年就这样过去了。
　　期间生活一成不变，雷斯双胞胎最多三天就会来一次，但来了也是那一套，它负责信息素，清冷A负责动。
　　偶然起兴趣带回来一个人，在能力面前也显得无趣，没一周就离开或者消失了。
　　所以安杰之前从未感觉过这一点，关于它已经四十五岁，清冷A也五十岁的这个事实，直到女生来了。
　　女生是一个虽然品格不错，但非常难以产生尊敬的家伙，所以在知道安杰与清冷A的年纪后，它惊呼道：
　　“所以你们是两个老人家？！难怪，每天一副看透生死，一脚踏进地狱的样子。”
　　安杰想自己应该对这句话如旧的没有反应，虽然算是新话，因为对面的小孩没有像大部分人一样迷恋容貌，但这也就这样，可它却隐约的觉得不爽。
　　为什么**坐在那个小孩腿侧？
　　现在已经一周过去了，它还没有失去兴趣吗？
　　安杰不明白。
　　**是个喜欢向它人寻求温暖但又拒绝随即而来的任何喜欢或爱的人，它有段时期会全天候关注这个，因为想看看**能被怎样的喜欢或爱拯救。
　　但**向它显现了不行，只要是喜欢或爱，好坏、多少都不行。
　　它从中得出，世上没有人能触碰到一个人心中的悲凉，即便对方允许。
　　它为此觉得安心，这代表**不会离开宫殿，它们两个都会死在这个宫殿里，但现在不能确定了。
　　安杰看着清冷A头靠在女生大腿上，女生在一个个拿出逛街时买的东西，说着简单却让它这个没去的人都能感觉到买东西时的场景是多么美好温馨的话。
　　严格来讲，它们花的钱是它的，但它们出去逛街了半天，却没有给它买一个东西。
　　一个没有礼貌，一个自私自利。
　　都烦人。
　　安杰闭了一下目，自身情绪如往湖中掷了一颗小石子，一瞬时水花波纹都有，但转瞬即静，难以察觉到，但它还是起身，拿着自己最近看的书离开了，它确定了自己想待在一个更安静的地方。
　　它一走，女生饶有趣味的鼓鼓嘴，自从它决定对安杰、清冷A不上心后，小说思维就占据了它的头脑高地。
　　“我喜欢这种感觉，我是诱导素，它从我和你的相处看到无需喜欢与爱的模式，并且一直觉得你们两个会一起死在这里的它，内心一定开始起波澜了吧。”
　　“那么你觉得，你们会成为朋友吗？”
　　女生声音轻悦，将把现实中的人当作小说人物那样进行幻想的恶劣藏于嘴翘起的弧度、眼睛里的亮光。
　　清冷A对于这些似是毫无反应，它依赖的，乖顺的，眼中只有女生的身影，“我不知道，主人。”
　　“……”
　　“不管怎样，我得先说明一些事情。”女生声音平了下去，它知道自己并不算聪明，也没有安杰?赛伯特那样的感知能力，但它的底线与原则明确，“你要是想利用我去刺激赛伯特神经，告诉我，我会帮你，但你不能摆弄我。”
　　“换句话来说，也就是，我的想法不会对你隐藏，你也不能对我隐藏。”
　　“我现在只想你做我的主人。”
　　“……”
　　用了“你”来称呼，大概是句真话吧。
　　女生无法相信清冷A，但它没纠结，决定了不上心，就不应该纠结，它撕开了一个红豆面包给清冷A。
　　“吃吧。”
　　清冷A接过，五十岁的人、Alpha的身形，却是小口小口的咬着面包，没有违和感完全就是因为有一张谪仙脸，将这动作变得具有反差感的可爱。
　　但女生不会有感觉，而清冷A很高兴这一点。
　　它一开始就知道面前这个孩子是最合适的，但一次次的确认，让它感到十分的满足。
　　不会对它的容貌身体产生欲望，不会意图通过它获得权势，完全不可能喜欢与爱它，还是一个知道如何平凡生活，有点天真的善良人。
　　在这样的人身边，它可以安心的、简单的做一只狗。
　　……
　　……
　　……
　　追强B在想要不要用女生，或平言B的死来刺激大佬B。
　　它自己是在屠戮中达到了极限，赛伯特那个也是在愤怒中达到的，强烈的精神波动无疑是验证精神力极限，或者强化的方法。
　　但研究所那位Omega不知知道了什么，饱含深意的警告它：
　　“阁下，一心强大者，心里只有荒芜，即使向着星辰，自认燃起永恒的火焰，也逃不过被吞没。”
　　说得复杂，不过就是如果它杀人来刺激那个孩子，它会被那孩子的憎恨与愤怒杀死。
　　但它不在乎这个。
　　那个孩子缺少反抗精神，一心只想着结束战争，和它家小菇凉去开一个农场，逃离这一切，这不是它想要的。
　　它想要那孩子如它一样，一心强大。
　　当年即使屠戮了两个家族，仍有些人敢将它的力量归于折辱它的垃圾，说如果它没有成为Omega，它也不会有那样的力量。
　　为了毁灭这种想法再出现的可能，它开始频繁招惹或回应Alpha的招惹，打算先让它们再也不敢说出它的力量源于Alpha这种话。
　　有些愚蠢的家伙竟因此以为它是Omega守护者，想让它支持什么平权活动。
　　它只觉得好笑，那些Omega，也就生育价值值得一提，即使没了发热期，也不会能成为Beta。
　　更别说人都是恶心的东西，会利用一切来去欺压别人，连扎自己腺体三刀的勇气都没有的家伙，还想获得自由，可笑。
　　但又不可否认的是，那些冒死发出新闻的人、Beta总统身后的支持者、抑制剂研究所里的匿名志愿者……这些事情这些人，在让这个国家走向更好的局面，虽然它不感兴趣，它现在只在乎那个孩子。
　　它自己没办法再强了，随着年岁渐长，精神力强度没变，但也开始力不从心起来，它这辈子都不可能强到世人不可直视了，但那孩子也许可以。
　　那孩子拥有吞噬别人精神力的特质，所以那天它的鹰怕到僵直。
　　它倒不介意把自己当作养分喂给那孩子，事实上，它还很期待，但那孩子是不会主动的，所以它得杀了它在乎的一个人。
　　“……”
　　啊。
　　这速度也太快了吧，就不能等等，把机会让给它吗？反正都要死。
　　追强B看着眼前脖子割开一个口子的平言B，心中升起赞叹，不愧是有勇气扎自己腺体三刀的人，八厘米长，肌肉全都割断，血液染红衣服到看不出原本的颜色，就是可惜了，追强B惋惜不已。
　　如果是由它来威胁它，责怪它已经害死了好友，利用信息差让它以为自己的孩子因为自己而忍耐，它因此自尽的话，这孩子也不会在这种情况里抓紧自己来让自己站稳了，而是毫不犹豫杀了自己了。
　　说到底还是低估了对方的决心，居然打算等一下，这一等，就错过了时机，但还是试试吧。
　　“是我杀了你Beta亲。”
　　此话一说，手臂上的力量瞬间消失，但追强B只是看着前方的两具尸体，半真半假的道：
　　“我接下了你Alpha亲的交易，打算修复你Beta亲的腺体。”
　　这是真的，它还为此去了一趟研究所。
　　“我还帮助了你的养亲，它很在乎你Beta亲，可惜你Alpha亲没杀了它，让我得出手补救。”
　　最后一句是假的。
　　“我带着头颅告诉你Beta亲它害死了它的好友，说你在因为它忍耐，感谢凡明多歌德，它们做出的恶心事说都说不完，用来恐吓你Beta亲再合适不过了。”
　　全是假的，它还没来得及实施。
　　“我做这些是为了刺激你的精神，让你杀了我，吞噬我的精神力，你会因此变得非常非常强大，也许强到可以去跟Greed母体一战。”
　　这些再真不过了。
　　追强B唇角有着细小的弧度，它侧目，期待看见一双仇恨到发红的眼睛，但它看见了一双漠然的眼睛。
　　“……”
　　“我知道你说的哪些是真，哪些是假。”大佬B平静得如同世间万物，在它眼里皆为尘土。
　　追强B一瞬有些恍然，对于自己是否能影响对方产生了怀疑。
　　但能怎么办？
　　只能试试了。
　　追强B低目，看着自己的手臂，心神一动，精神力化为一道利刃，竖直的划开了右手臂，血管被轻易割开，如同漏了的水管。
　　但大佬B并没有惊讶，它只是看着，评估面前的人是否值得吃了。
　　追强B举起手，让大佬B能看清血液的流失，它看着大佬B身后跃跃欲试的不知名状物，轻勾了唇，“你要浪费吗？”
　　“不。”
　　一字冰冷吐出，不知名状物直接穿透了追强B的身体，将它举于半空中，血液不再滴下，一些流光从追强B身体被吸出，这本该显出吸取之物的形状，但人的眼睛里无法倒映出来，仍是不知名状物。
　　生命为了存活，超于意识的，剥夺了视线。
　　“嘭！”
　　追强B掉落在地，血液重新流了出来，它望着前方，尚未看清，脑里便被一团混乱刺进来，本能让它闭上了眼睛，因着一瞬间神智在恐惧中被磋无的感觉，它的心跳变得极快，加速了血液的流失，让死亡降临，可它却翘了起唇。
　　荒芜燃烧自己，火焰触碰到了星辰，将其点亮，这是荒芜的殉道。
　　但它只是开始。
　　不可直视的，如同割离出一块空间的区域，在追强B掉下后，传来一句，简短，只有两字，但让生命都在颤栗的：
　　“不够。”
　　--------------------


第25章 第四个世界
　　凡明多歌德本该遭到报应。
　　但朋友赶来了。
　　它可不在乎凡明多歌德里的任何人，但Greed母体已经破壳，如行无人之境的击溃了防线。
　　若不是及时放弃防线，集中火力攻击起未舒展的翅膀，迫使Greed母体只能蠕动，全国上下都将面临能腐蚀掉MT金属的液体组成的炸弹雨。
　　现在情况也仍然艰难，国会在讨论是否该使用核弹，军队在强迫Greed母体往广袤的农场前去，以此来拖延时间。
　　朋友从研究所匆匆赶来，它在来之前还不确定，来之后一下就确定了，大佬B是另一个希望。
　　它拥有不错的精神力，挡在大佬B面前的那一瞬就被穿透。
　　它也有着不错的意志力，能面对恐惧而不崩溃，将声音一字一字的清晰说出：
　　“木，舒。”
　　说完后，朋友无法再承受精神力与身体的双重损伤，坠入了黑暗，但在这之前，它感觉到了穿透它的那些东西的停顿。
　　这就可以了。
　　朋友安心的陷入黑暗。
　　而大佬B十分的疑惑，它收回肢体，于心中念道：
　　木，舒。
　　木舒。
　　它又念了一遍，这次唇角自然勾起像是念了很多个春天，很多个秋天那样，念起了，便感到平和，它将视线投向远方，看到了那座出现在心中的农场。
　　那不能算是一个农场。
　　没有大片的可用来牧羊、种植小麦玉米土豆的土地，那里只能种一些提供自家需求，在农会时卖些多余的蔬菜和鸡蛋。
　　但周围有着很漂亮的湖和山，山里又有溪，随着一条小路过去，能发现一个特别的地方，水不深，但范围大，有着可供依靠的岩石，树林遮挡住平地视线，但天空并未被遮挡，夏天的时候格外适合用来消暑嬉水。
　　还可以抓一些鱼，溪水里的鱼没有河里的鱼的土腥味，做成鱼丸也不用担心刺。
　　那里还有一个特别不错的房子，没有可怕的地下室和阁楼，只是简简单单的两层房子，带一个可以种菜或者种花的院子，而且第二层的走廊暴露在房子外面，是一个可以养小西红柿这种绝对给自己吃的蔬菜的长阳台。
　　地理位置也好，没有偏僻到没有水电网，也没有吵闹到有指手画脚的邻居。
　　总而言之，是个可以肆无忌惮野交，但开了半个钟摩托能达到小镇的地方，完美的地方。
　　大佬B从混乱中走出，蓝眼睛变得极为轻柔，如同清朗的天空，澈净的海边，但下一瞬，它看到了Greed母体，看见那腐蚀性□□落到了木舒的土地上。
　　“！”
　　电光火石间，大佬B如一道光向天空飞去。
　　地面的震动比不上凡明多歌德的人的身体颤抖，有人甚至再度失禁，它们都在恐惧，想像往常那样通过咒骂缓解，却发现自己彻底失声了，场景一下变得诡异起来，奇形怪状的挣扎，让五官失去辨识度的狰狞。
　　在这些里，给女生送西红柿的Beta其实看不出差别，但它在摸到血后，抖如筛糠的按下了光网的求救应急键。
　　自动定位，启用摄像头，将情况告诉最近的医院和警察，科技的发展造就了方便。
　　但Greed母体以人类现在的科技无法阻挡，随着破壳后的硬化，猛烈的火力变得无用，军队只能一退再退。
　　退到木舒时，Greed母体已经落入小镇居民眼中，巨大的，蠕动的声音震耳欲聋，腐蚀的声音让人恐惧，人们看着各类武器在它身上不留痕迹，在这样的压迫里，它们看见Greed母体发出一声长啸。
　　地动山摇，背部硬壳裂开一个口子，可怕的挤压骨骼的声音传来，Greed母体完成了最终的破壳，它凌驾于半空中，如破布的翅膀却挡住了太阳，阴影笼罩了小镇居民。
　　Greed母体现在饿极了，尖利的一声后，它意图朝前抓去，用它锋利的肢体割断人类，分成两个肉块吞吃入肚，为生产做准备。
　　但大佬B赶到了。
　　它穿越了一半的国土，怒气宛如实质化一般，围绕它身边，将Greed母体重重撞到地上。
　　它操控肢体抓住Greed母体的一边翅膀，发力往外一扯，剧烈的疼痛让Greed母体奋力刺出前足，钩子一下划断了束缚自己的肢体上。
　　但肢体却瞬间再生，让Greed母体生惧，疯狂的反抗起来，腰腹、翅膀、三对足全往前攻击而去，大佬B一时不慎，被Greed母体刺伤了肩膀，一个血洞赫然出现。
　　大佬B闷哼一声，精神的波动让肢体不稳，Greed母体借机逃出了压制，扇动翅膀飞到空中，肆虐的俯视大佬B，它要撕碎这个人类，让这个人类看着自己一点点的被吃掉。
　　而大佬B下方的丑陋生物，眼里越发的冷酷，它想法简单，只有杀意，肢体在它身后重新聚集，圆滑的尾端此刻了变成弯月刀，在空中划出一道道利光。
　　“嚓！！！”
　　一人，一虫，这次互相撞向对方，各自的刀刃碰撞在一起，发出刺耳的声音。
　　这场战斗短时间不会结束，军队当机立断带离居民。
　　有一些年轻人不愿离去，拿着光网拍摄，被一旁的军人直接踩碎光网，同时启动了信号屏蔽器。
　　但仍有视频泄露了出去，仅有三秒，拍摄了大佬B与Greed母体的对视，一个小时便在网上掀起了狂澜。
　　这改变了国会的决定。
　　它们原本打算牺牲小部分人来接近Greed母体，但现在它们计划公布警告，让居民自发撤离，并改变核弹类型，采用最高等级，确保将Greed母体歼灭。
　　当然。
　　大佬B的死活不在这个计划的考虑范围里。
　　大佬A深知这一点，即使它没参加国会，但那群老东西会做出的决定，猜都不用猜。
　　看着接到命令忙起来的军队，大佬A脱离队伍，驾驶银月往另一个方向飞去。
　　如果在核弹发射的时候，它用来时的速度离开，那么它可能能活下来。
　　所以现在，它需要去找能让它离开的人。
　　……
　　……
　　……
　　“我觉得，我是不能理解喜欢的。”
　　当这句话一出来，床上的清冷A明明没有力气了，但却撑着身体，将头伸了过来，发丝轻轻的蹭过手臂，干净的眼睛专注看着，是借着快要rua我的撒娇来安慰人类的狗狗。
　　很贴心，但女生只有无奈，抬手，敷衍的只是拍了拍发丝，可清冷A还是露出满足的表情，这让女生摇头，“所以说，我不理解喜欢。”
　　“你对我的喜欢我大致清楚是因为我冷漠但不残忍，对你无所求，你可以当一只放弃沉重的思想的狗，这是我能理解的喜欢，因它人满足自我需求而产生的喜欢。”
　　“我也能理解那些因为容貌、能力、相处……这种因为优秀特质而产生的喜欢。”
　　“但我不能理解**为什么喜欢我。”
　　“我以为它是因为我为兔子硬抗野狗而开始喜欢我，但它其实连触动都没有，它是因为喜欢上了我才觉得初遇是特别的。”
　　“所以问题就来了，它为什么喜欢我？”
　　“它说我比我想象中的特别，说一旦遇到了事我会展现出无人能敌的勇气和善良，顺便一提，我不喜欢被称为善良，但不重要，重要的是事情没有发生，我不可能相信自己没有做过的事情。”
　　“……”
　　女生自从与大佬B那次见面后，大量的思考让它失去了开心的能力，时不时的就会沉默下来，每当这个时候，清冷A都会停止所有动作，靠着女生一点，让它知道它在，安静的陪伴着它认定的主人。
　　现在也是这样，但清冷A的身体在走向永久的沉睡，女生看着它闭着眼睛，懵懂的感到了死亡，眼里浮现悲伤。
　　虽然相处的时间很短，但面前这个人几乎一生都在承载别人带来的伤害，女生觉得这样的人应该获得更好的对待，所以它眨巴眨巴着干涩的眼睛，放和了声音接着道，如果它停止说话，清冷A会担心的。
　　“之前发生了事情，它陷入了艰难的境地，我以为我可以做一些特别的事了，在凡明多歌德那种地方，成为它信任，可以述说所有想法的人，一个它安心让其照顾它的人。”
　　“我幻想了许多场景，虽然是幻想，但我坚信我可以为它喝下毒酒，我愿意为它付出生命，我产生了很多很多的保护欲。”
　　“可问题是，我太弱了。”
　　“我太弱了，我跟着它只会给它带去麻烦，这就是弱者的喜欢只能感动自己。”
　　“所以我做了承诺，我说我会照顾自己，让它只考虑自己的活下去，总是要理智的嘛。”
　　“……”
　　“所以为什么喜欢上不能保护它的我？”
　　“它又不是那些喜欢比自己体型小，能给自己征服感乱七八糟的东西的人，我也不可能”女生皱鼻，毫不掩饰的厌恶，“给它这种东西。”
　　“不是势均力敌，我的容貌也是一般，智商能力方面不差，但算不上上乘，那么是因为喜欢相处在一起的感觉吗？”
　　“但我对于贴贴接受的永远比它少和浅，我也回应不了它的调情，我想我不喜欢性。”
　　“唉，这些在我自己一个的时候我觉得自然，但和它确立关系后就会觉得我十分的糟糕，**在知道我这么想后很无奈。”
　　女生眼里不自觉的露出小小的得意，它在为大佬B感到无奈而开心，因为：
　　“它比我清楚一些，说我不把自己的特质看得特别，觉得没什么大不了的，也自然理解不了它的喜欢，但它说这没什么，因为我知道它不是因为我的容貌、智商、能力等等而喜欢上我，它还说感谢我没有这些特质，不然我会认为它的喜欢不是喜欢。”
　　女生耸耸肩，颇为无奈。
　　“所以就算我认为那些特质不值得喜欢，我也明白它喜欢的是我，全部的、单单的一个我。”
　　“……”
　　“我听到的时候，明白了心里开满小花是怎样的感觉，痒痒的，忍不住的笑起来。”
　　女生翘唇，这些天难得的真实又温暖的笑容。
　　“虽然我的疑惑还是没被解答，我觉得这个疑惑是没办法解决了，说是自卑也不像自卑，但我不在意了。”
　　“虽然还是会问为什么就是了，因为真的感到好奇，想要明白喜欢的方式，然后用回**身上。”
　　“这种技能看多少小说都没办法学会，每次都会被**看出来是从小说里学的，但它也不讨厌就是了。”
　　“……”
　　女生的声音突然停止，它莫名感知到了死亡。
　　它摸索着伸手，轻轻的放在清冷A脖颈上，没有感受到脉搏，也许是位置不对，女生移动了手指，贴着下巴线一路测试到碰到锁骨，都没感觉到生命的跳动。
　　清冷A去了。
　　“……”
　　好奇怪，看着别人死亡的感觉。
　　所以是，它不会再靠在自己腿旁边，等着自己喂……！
　　心脏处突然传来一阵麻痛，有些尖锐，让女生的手指像是被电到一样收回，呼吸变得困难，它需要嘴巴来维持住正常的呼吸。
　　“嘭！”
　　慌乱的起身撞倒了椅子，女生俯身去捡时发现自己的手软得可怕，它为此感到震惊又疑惑。
　　它想象不到，原来面对死亡它会这样的恐惧。
　　要离开！
　　得离开这里，不能再面对下去，会不停的想如果对方活着的可能，这一定会承受不住的。
　　从未有过的惊惧让女生身体发冷，右手抓住左臂，支撑着身体不软下去，也制造疼痛让自己清醒，它往门口逃去。
　　一路上将能撞的都撞了，连简单的打开门把手都因为手软而失败了两次，最后是用手肘往下一撞才成功的。
　　等逃出这个房间，女生往楼下走去，它需要太阳，多么闪亮的灯光都比不上的太阳，因为太阳代表了光明。
　　每次被那些阴暗的鬼片吓到，它都会走入平时会避开的阳光里，那里明亮、温暖，是绝对不会让它想起鬼片的地方。
　　在太阳的照耀下，面前的一切都是生机勃勃的，它也是，感觉自己就像是重新活过来了一样，莫名的有些感动，发出一声赞叹：
　　“今天的太阳真好啊。”
　　可今天当它用同样的方法来让自己远离阴暗时，它看见了安杰似乎用精神力压制着大佬A。
　　“？”
　　“你们在干什么？”
　　安杰不回，默默松开了大佬A，它往房子里走了一步，却突然停止，像是想到了什么事需要留下来，它默默的站在原地。
　　看着大佬A只是焦急的述说前线的情况，它有些无聊，但女生听完后却向它投来了只有一种情绪的眼神，不是愤怒，而是悲悯。
　　它在可怜它。
　　安杰有些怔愣，它一开始以为自己只是因为疑惑，但它的感知能力告诉它不是。
　　是因为它感知到了面前这孩子幻想它和**的那些可能，它为那些可能感到难过。
　　但那些可能不可能存在了。
　　安杰转身，往房子走去，它走入阴影，身形缓缓的消失，光与暗的对比，它平静的走入了死亡。
　　唯一存在的可能就是它和**都会死在这个房子里。
　　“……”
　　“所以你希望我叫它离开？”
　　大佬A点头，刚要开口说明计划，就听一阵划破空气的声音传来，它与女生都抬头看去，只看见了一道细长的白色痕迹，这是飞机飞过所造成的白色凝结尾。
　　白色凝结尾类似冬天时呼出的可见气团，需要温度、湿度、风力的配合，在夏天尤其少出现，现在出现就像是预兆一样。
　　“这个国家在牺牲人的时候速度真快。”
　　女生的声音听起来颇为平静，它看着天空，问大佬A，“我听说为了保障安全，如果飞机遭到严重损伤，会启动武器锁定程序什么的，这是真的吗？”
　　“是武器保护程序，保护重要武器在飞机坠毁后还能回收。”
　　“哦，但反正是那个飞机坠毁了，核弹就不会爆炸了是吧。”
　　“是的。”
　　内心焦急在看到那云线后尽然消失，做什么也不可能赶上的结果让大佬A对一切都无所谓了，女生问它答，心如死灰到以至于完完整整看着女生走后几步，一个助跑，瞪地，跃向天空，一瞬就消失不见，它许久才反应过来，眉眼间蕴开诡异的放松，唇角弧度深到让酒窝显现。
　　“我会被它杀死的。”
　　声音里甚至有着因满足而有的轻叹。
　　……
　　……
　　……
　　“嘭！！！”
　　爆炸声的传来让大佬B突然发愣，尾刀刺进Greed母体的肢体突然不稳，Greed母体抓住机会，剧烈挣扎起来，扎实的又刺了它一个血洞，鲜血和疼痛让它重新专注起来，肢体挡在身前，挡住Greed母体的攻击。
　　别发愣。
　　它这么对自己说。
　　早点结束。
　　然后就能告诉小菇凉一切都结束了。
　　……
　　……
　　……
　　战争，或者说战斗结束后，网上的头条统一到震惊，其内容也非常的有趣，是：
　　战争英雄是Beta还是Omega？！
　　--------------------


第27章 第四个世界
　　“你好啊，舍友。”
　　“……”
　　朋友呆愣的眨眨眼，它的视野里有黑压压的天空，由骷髅头组成的小桥，不详的红色河流，但它只看见了女生，所以它问道：
　　“这里是天堂吗？”
　　“噗。”
　　女生忍俊不禁，心里产生一股暖流，让声音柔软了下去，它伸手，拉朋友起来，“不，这里是地狱，但这是所有人都会来的地狱。”
　　“原来是这样，那我们接下来要做什么？”朋友温和又平静，坦然的接受了自己的死亡。
　　“这座桥，它叫忘前尘，从这座桥上走过，忘却前尘，投胎转世。”女生背靠桥，一撑，坐了上去，晃着小腿，看着惬意得很。
　　“哦，所以你是在这等它吗？”朋友学着女生，也坐在了桥上，但没有晃腿。
　　“一开始我是这么打算的，但有个非人东西说我可以用功德来许愿，嗯，那个功德是因为我撞了一架飞机，它们打算用核弹炸死Greed母体，我感觉我是因为私心，因为**在跟Greed母体打架，但谁能知道这能积德呢。”
　　女生耸耸肩，不太在意的提提唇角，然后饶有趣味的看着朋友，眼睛里是藏不住的振奋，“舍友，我看到你研究出抑制剂了，恭喜啊。”
　　“谢谢，但这不是我一个人的功劳。”
　　朋友温和的笑笑，它并没有喜悦的样子，女生也不觉得奇怪，认为这是强者的淡定。
　　它迎着朋友专注的柔软目光，自顾自的吧啦道：
　　“舍友，你知道吗？有那么多重要的事情，但它们只关心**是Beta还是Omega，呵，真是的，连失望都产生不了了。”
　　“因为**的努力，Greed母体没有引起战争，人们没有感到痛苦，就会肆意的从中取乐。另外，还要考虑权势的影响，有些人希望**被认为是Beta，有些人希望它被认为是Omega。”
　　“性别是工具，我还能再说什么呢，反正我也死了，但**要在那个国家里活着。”女生低目，又抬手抵着两眼间，像要揉开愁苦。
　　“所以你为它许了什么愿？”
　　朋友放柔声音，它长得好看，放柔声音的时候就像月光落在窗台，花园里有紫罗兰，女生被惊艳了一下，然后眨巴眨巴眼睛，诚实的赞叹道：
　　“哇哦，舍友你真的很漂亮。”
　　“谢谢夸奖。”朋友翘唇，眉眼里都漾起了潋滟。
　　“……”
　　嗯，更漂亮了。
　　女生点点头，然后回归正题。
　　“我一开始打算复活，但是我的命向比较倒霉，我是早死的命向，我的前世就是十八岁的时候挂掉了，我想我可能活不过十八岁吧，但无所谓了，下辈子的我也不会记得，总之，我许愿让**经历一种小说，带着复活它Beta亲和副校长的任务，去帮助那些痛苦中的人的人，比如**。”
　　“它被雷斯双胞胎玩弄了大半人生，即使获得了自由也不知道怎么拥有，自己又主动回去了以前的玩具生活。”
　　“多帮助，多经历，看看别人的痛苦，看看别人怎么活下去，这样即使**结束任务后仍打算自杀，我觉得我能接受。”
　　“看样子你要在这里等很久”
　　“不啊，我打算跟你一起走的，因为我许完愿，发现你死了，所以打算等等你。”
　　朋友也没惊讶，只是有些疑惑，“为什么不等它？”
　　“em，因为我没办法许诺说下辈子还是会喜欢它，我还放弃了谈恋爱的想法，见到我，它只会更难过的，一个为了它死在飞机坠毁里的我才能让它感到一点点温暖。”女生没有什么笑意的扯唇，摇了摇头，否定了现在的自己对大佬B的重要性。
　　朋友感到心疼，但没表现出来，无奈又温和的问道：“你的事情你决定，我只想知道你为什么放弃了谈恋爱的想法？你又不可能觉得和它的恋爱不好。”
　　“耶，我是觉得很好，但”女生声音戛然而止，它抬手握拳，捶捶鼓起的脸颊，“就是，我想太多东西了。”
　　“我连飞机都能追上，但却死在了飞机的坠毁了，舍友你觉得是为什么？”
　　“认知，你追上飞机时只想着**，但在飞机坠毁时你会以一个平常人的想法去想。”
　　“对啊。”女生因朋友能跟上自己的想法而翘了一下唇，“所以我死是因为我在乎**在乎得不够多。”
　　“如果我在乎的够多，那么我应该一脚踢飞飞机，然后又一脚把Greed母体踹晕，但我产生不了那么多的感情。”
　　“这会很糟糕的。”
　　“因为没有遇到事，我就是个阴郁的平常人，但并不妨碍我轻视别人的感情。”
　　“我会觉得对方的喜欢有什么了不起的，因为我能自然的为对方选择死亡，即使没遇到事我不能确定，这份可怕的自信让我控制不住的轻视别人的感情，同时我也成为了一个很难心动，让别人觉得奇怪的人。”
　　“在我高中的时候，有一个长得好看的人向我表白，我拒绝了，然后周围的人为我可惜不已，甚至还有人问我真的不心动吗，那么好看的人，我还是对方的初恋耶。”
　　“它们因此说我无心，后面因为**，又一副恍然大悟的样子说我原来是眼光高，还问我有什么技巧。”
　　女生皱鼻，对于这些高中记忆无语到厌烦，“真烦，因为我长得一般，没有优越的能力，就觉得我应该受宠若惊，像抓住什么改变人生的机会一样说我愿意，有病。”
　　“别让这些人影响了你，你和它们想要的又不一样，但**你还是有可能谈恋爱的。”朋友眨了眨眼，带着轻浅的调侃道。
　　“我知道，但我觉得下辈子的我不会再谈了，虽然下辈子的我不一定是我，但如果我有那份自信，那么它也会有一种感觉，它没办法像打动它的人喜欢它那样喜欢那个人。”
　　“就像我刚刚说的，我发现我在乎**在乎得不够多。”
　　“我能做到的事情却没有为**做到，这样的喜欢跟**是对不上的，我不想这样，但我一定会这样，我无法跨越我的认知，但我却能感觉我能做到更多，所以我还会轻视我的喜欢。”
　　“另外就是小说里的那些细节，我总觉得谈恋爱要按照那些细节来，但生活中其实难以坚持，但**可以，那些优秀的特质让它能做到小说里的细节，耐心，温柔，变成习惯。”
　　“可在这方面，我是一个平常的人，我也有着自尊，不愿单方面接受，可自己要做起来又觉得好累，做饭什么的真的不想做，也不想洗那么多碗，但总不能让**跟着我一起泡面吧……”
　　“……”
　　“总之呢，谈恋爱不适合我。”
　　虽然想得还不够清楚，但结果女生是清楚的，它不是一个适合谈恋爱的人。
　　“那下辈子要不要遇见我？”朋友眉眼含笑的推销着自己，“我绝对不会跟你谈恋爱，但我们关系会很亲近，特别的亲近，我知道**你还是想要亲近关系的，而我很想要跟你亲近起来。”
　　“em，有点感动。”女生眼里没有泪水，但做出一副感动的模样，然后它坚定的摇摇头，“但不行，即使下辈子的我不是我，但现在的我是我，现在的我不能做出这个承诺，因为这是出轨。”
　　“噗。”
　　朋友食指抵唇，压了压要肆意的笑意，“但我就没有这样的顾忌了，如果可以的话，如果**你真的是早死的命向，我希望你下辈子生活富足又无需忍耐，死时也没有任何的痛苦，为此我不遇见你也是可以的。”
　　朋友说的太自然了，让女生难以认真起来，于是哈哈两声道：
　　“哈哈，你是要把运气分给我吗？”
　　“是啊。”
　　“算了吧，舍友你的运气比我还糟。”女生挥挥手，随口拒绝了。
　　“也是，那我们现在要走过这座桥吗？”朋友看了看女生的手，自如的道：“我想牵手走。”
　　“要求有点诡异，但可以的。”女生跳到桥上，伸手，“来吧，反正在这里待久了会疯，然后被建成新的桥，还不如早点过桥，开始下辈子，下辈子，新希望。”
　　“所以你还是希望下辈子和我再次相遇的是吗？”朋友将手搭上女生，借力下来，然后它的手指握住了女生的手指。
　　“为什么不希望呢？”
　　女生以反问做肯定回答，它有些奇怪看着它与朋友相牵的手，它感觉自己像碰到了自己的肉一样，一点排斥都没有，神奇，它记得自己还是挺排斥与别人身体触碰的，所以是因为舍友是Omega吗？
　　女生脑袋空空，只是皱眉的停了停，然后就放弃了，接着它又放弃了对右手的控制，把主动权交给了朋友，自己迈出了第一步。
　　“走喽，舍友。”
　　朋友翘翘唇，跟着女生的步子往前走去。
　　……
　　……
　　……
　　“哟，伤得真惨，不愧是控制了三个角色的惩罚。”
　　谐世用着无感的声音嘲讽道。
　　被嘲讽的倾世只是不在意的笑笑。
　　“谢谢你过来帮我梳理能量，谐世。”
　　谐世，一向冷静又果断的谐世叹了声，疲惫又不解的问道：
　　“你明明可以在ta落水后回收ta，为什么还要弄出那么多事？”
　　“我总不能每次都靠封闭，这又不能真正的消除她灵魂上的沉重，而且，我想要她能轻松一世。”
　　“所以你就利用许愿来转移气运。”
　　“嗯。”
　　“倾世，你明明可以单纯的对那个角色好，但你通过让另一个角色经历ta会经历的情节，你是想要ta们发展爱情吗？”
　　谐世的声音严肃得不行，但倾世却是轻勾了唇。
　　“她们不会有爱情的，我也不希望它谈恋爱。”
　　“……”
　　“那那个角色你又是在做什么？你明知道不可能消除一份爱。”
　　“没事，它不会再见到她了。”
　　“你觉得可能吗？”谐世的声音十分严肃，近乎于警告。
　　而倾世平和的笑笑，道：“谐世你好像想错了一些东西，虽然她善良又有品格，但她是一个冷漠无情的混蛋。”
　　想到了什么，倾世摇摇头，唇角弧度温柔又无奈，颇为有嗔怪的意味：“她不会把前世的不舍、遗憾带到现世，即使因为惯性对某个角色特别对待，但要是她没遇见，她也不会觉得人生中缺少了什么。”
　　“就算她和它再次相遇了，都是新的一世的情况下，她不会再跟它谈恋爱，因为她确定自己不想要谈恋爱了，而如果只有她是新一世，她会非常的排斥，因为每一世的她都会把自己当作唯一的自己。”
　　“……”
　　谐世无言以对，ta无法理解倾世对女生的特别，但ta想自己也不用理解，反正：
　　“算了，我不管了，我都不知道我为什么还要管，我明明只需要梳理你的能量就行了。”
　　“那就谢谢你了，谐世。”
　　倾世对于谐世的嘟囔，依然的不在意，浅淡的笑意在此时总有些装傻的意味在，毕竟ta是个知道自己一定会被偏爱后所以有恃无恐的家伙。
　　--------------------


第25章 第五个世界
　　“你想跟***一个高中吗？”
　　在圣罗兰高中新学期开始的时候，这个帖子横空出世，评论多达千楼，内容都很有趣，像：
　　不想跟肥猪一个学校，感觉会很恶心。
　　我跟她同班过，她是那种天天偷看男生，不知道在幻想什么的女生。
　　不用谢，帮圣罗兰高中排除垃圾学生而已。
　　她有精神病，别人跟她好好说话让她让一下路，她那么胖还走在走廊中间已经不对了，结果她什么也不说，直接把人撞到墙上，为什么这种人还能进入高中？！
　　一个不化妆，常年就穿两套衣服，从不跟人接触，但又经常吃高端的甜点，是因为有晚上的工作补贴吧哈哈哈哈哈哈。
　　***，*州人，我们国家真是大度，却不知道其他人一点规矩都不守，只知道不停的说要包容他们。
　　体型、性别、种族。
　　辱骂、黄谣、轻视。
　　低劣的手段，只能显露它们内心里的恶性，但不可避免的，有很多人会因此受伤。
　　女生不会。
　　她看着那将自己的脸P到里面去的□□视频，连冷笑都懒得提起，默默的截图，命名为第十七个，放进了“惩罚”文件夹里。
　　放进后她深叹了一声，厌烦不已的时候，苏总又给她打来了电话，不耐的“啧”了一声，她接通电话，声音死气沉沉，带着极大的不满：
　　“苏-总。”
　　“嗯哼，你很不开心呢。”
　　“当然，如果不是你有强迫症，非的惩罚每一个人，我也不用在这里翻这个愚蠢的帖子。”
　　“可如果你不心软，把事情都交给我，让我惩罚每个乱说话的人，你也不用翻那个愚蠢的帖子了，也不用再被那个不值得的家伙气到心闷了。”
　　“……”
　　“抱歉。”
　　“抱歉。”
　　“……”
　　“……”
　　两个同时的道歉，又同时的沉默，苏总忍不住轻笑了一声，“我道歉是因为我不该评判你跟她的关系，你又是为什么？”
　　“只是觉得该道歉，你很早就提醒我不该和她接触的，后面我又让你放弃对那几个人的惩罚，我觉得挺糟糕的。”女生踢着地板，虽然说得缓慢，但又十分的诚实，“所以我翻帖子，是想不再浪费你的努力，抱歉，我并不是觉得你多事什么的。”
　　“谢谢你这么诚实，那么能再诚实一点吗？”
　　“？啊？”女生疑惑的拍拍头，拍出脑袋里的大大问号，“什么再诚实一点？”
　　“咳。”一声清咳，苏总启唇，清风明月般，温和正经，音色又奢雅，像念着歌剧：“你知道唯一一个向我展现特别之处的人怎么样了吗？”
　　“嘭！”
　　对面一下就把听筒砸了回去，虽然苏总早有预料移远了耳朵，但还是受到了一定的攻击，这让他翘唇，眉眼间的轻悦都要溢出来了。
　　但虽然很高兴，苏总还是有些难过的，女生可以向任何人介绍他是她父亲，但还没有叫过他一声，所以他还需要努力啊。
　　那么就从找一个后段时间照顾她的人开始吧，他记得遇见过一个一眼就觉得会跟她合得来的人来着。
　　这边苏总在记忆海里翻找着，那边女生有点点恼羞成怒，嘴里鼓起气团，也不想翻帖子了，拿上手机出去打算去常买的甜品店。
　　但是呢，因为女生没有收回自己的会员卡，里面还有三千美金，所以，帖子事情的起源，用着女生的钱，请着那三个为她鸣不平，建了帖子，利用网上的人没有人皮这一点来网暴女生的家伙，吃甜点。
　　隔着橱窗，欢声笑语，打脸的前提条件一下就齐了，但女生懒得自找麻烦，所以她果断离开了。
　　按照套路，这里可以插入帖子的前传，最后再来一段：
　　女生往前走去，把那些过往抛之脑后，她打算再找一家新的甜品店，但现在，填饱肚子才是最重要的，自己才是最重要的。
　　但由于女生没什么感情投入，完全用不了这段，所以简而言之吧。
　　女生超重了。
　　目前十五岁，一米六，一百三十斤，超重，没到肥胖，五官没有变形，但别人会因此冷暴力她。
　　一开始是热暴力。
　　女的喜欢从女生这里找优越感和满足欺负一个人的快感，曾经想硬给女生化妆，就是想捉弄她，拍照发到网上去。
　　被女生果断拒绝后在那里围着她桌子，说她化妆也没用，是在浪费化妆品，别人用一张面膜，她得用两张才行哈哈哈哈哈，笑得让女生嫌弃不已。
　　男的也不是好东西，他们喜欢看女的欺负女生，女生更讨厌这个，他们像在看一群为他们取乐的小丑一样。
　　更让女生烦的是，在她告诉那群女的后，她们竟然觉得她喜欢里面的一个男的，然后跟找到比她胖更有理的理由似的，语言侮辱升级，还动上了手。
　　女生能忍受以忽视为主的冷暴力，但热暴力，她会告诉对方什么叫暴力。
　　有一天，有一个伸手，要知道女生有几圈游泳圈的女的，女生斜看着她，冷漠非常，“如果你碰我一下，我会撕烂你的头发，把你扯成斑秃。”
　　那个女的被吓到了，但还是很嚣张，对女生说：“你应该管理一下自己了，任何一个男的都不会想碰一堆肥肉的，再这样下去，毕业舞会上你只能抱着你秃顶又大只的老爸跳了，不过跟你倒是很配就是了。”
　　“……”
　　女生冷冷又厌烦的看着对方，然后戴上了耳罩，隔绝了外界的声音。
　　对方觉得丢脸，又想动手，但正好上课铃响了，她放下手，脱口一句狠话：“今天是你的幸运日。”，回到了座位上。
　　但其实是她的幸运日，因为当天，女生被一个男的大喊“山猪让路！”撞到了地上的时候，在嬉笑声中，她面无表情的起身，俯仰之间，就抓着对方头发，往一旁的柜子上一撞。
　　“嘭！”
　　柜子里瞬间凹陷下去，人也倒在了地上，痛苦的呻吟着。
　　周围的人都陷入了震惊和沉默中，这时女生手扶脖子歪了歪，确定自己脖子没事后，她看着地上的人，声音漠然：
　　“我叫苏**，二班的，你可以告老师，告父母，我也会接受处罚，但你最好学乖一点，因为下一次，我会抓着你的头，把这一列的柜子都砸开来。”
　　“嘭。”
　　女生用手轻敲了一下柜子，看着地上的人随着声音猛然颤抖，她想应该可以了，于是转身捡起自己的东西，离开了。
　　之后她没有收到处罚，但她告诉了苏总，苏总知道后很担心。
　　“你可能找不到朋友了，要不要花钱给你买个？”
　　“花个嘚，人没有朋友又不会死。”
　　但这样说的女生，之后却交了个让苏总皱眉的朋友。
　　苏总在听到是对方主动来接触女生时印象还不错，一查后他就皱眉了，再三考虑，他决定劝女生结束。
　　“她是个普通人，不适合你，你们的关系也是低质量的关系，也许现在你感觉不到，但当你意识到这段关系在损耗你的时候就晚了”
　　“没事的，苏总，我知道你的意思。”女生打断苏总，苏总每次这种语气都会说上很久，她可不想听，“但这段关系我很清楚，她给我组队式陪伴，我付出我的金钱，这符合交易规则。”
　　女生心里不太在意这件事，她现在才十五岁，还不会在心里思考很多遍，想到了稍微深一点的东西，就会非常自信了，信誓旦旦的对苏总道：
　　“而如果哪一天她嚣张了，把我当作钱袋子，到那时苏总你放心，我马上把她踹开，都不用你出手。”
　　这句话，她的确做到了。
　　但不是因为被当作钱袋子，而是对方没有展现任何特别之处给她。
　　女生一旦愤怒，就会暴力，但她不是作死的性格，她在看了不少鬼片和恐怖小说后，认为去废弃屋子里玩通灵游戏的都是傻叉。
　　宁可信其有，不可信其无，没事绝对不要接触与鬼怪相关的东西，这成为了女生的人生守则之一。
　　对方明明知道这一点，但她骗女生说是去废弃的屋子探险，因为她不想失去打算去那里玩通灵游戏的很酷的朋友，也想跟女生加深关系。
　　但这就很有趣了。
　　玩通灵游戏的三人被老鼠吓到尖叫跑了出去，听到尖叫声又毫不犹豫跑掉，没叫一声，把帮她捡掉在地下室的手链的女生落下。
　　这种行为，应该绝对不能加深关系，而是结束关系吧。
　　四人跑出去后，三人的尖叫声让女生心跳加快，不由得生出恐惧，但因为对方直接跑掉，她更加的愤怒，一时之间压过了恐惧。
　　她恶狠狠的瞪着黑暗处众多的地下室，攥着手里的手链跟攥着一把刀一样，然后她转身，背对着门，警惕的看着地下室，一步步的往上走去。
　　要是真有鬼，也得被她这股气势吓住。
　　但女生还是怕的，当她的脚因为没有楼梯踩空时，失重感让她瞳孔一张，愤怒尽然消失，压下的恐惧一下浮现，在她眼里，地下室的黑暗就像关灯上床前的那段时间，黑暗中有东西正在快速朝自己袭来。
　　“嘭咚！”
　　她慌乱的把另一只脚站上去，然后手指掐进手掌心里，用疼痛逼迫自己注射跑了出去。
　　直到跑到太阳下，被明亮温暖的阳光包裹得，她看不见了那座房子，才停下来，俯身撑着膝盖，大口的呼吸着，身体里充满了后怕，但她冷笑几声，带着几分嘲讽的道：
　　“苏总说得对，普通人不适合我。”
　　之后女生把手链给了那个人，她也是，凡事都要说得清楚，在那里说：
　　“你讨好我，我给你钱，但你证明了自己只是个普通人，把钱花在你身上我很不乐意，所以你以后要当看不见我。”
　　然后没有意外的被对方指责：
　　“你根本没有当我是朋友！不然不会满口都是钱！”
　　女生一下就被这句话惹怒了，一步步逼近对方。
　　“朋友？”
　　“你向我证明了任何特别之处，让我觉得你把我当朋友吗？”
　　“你知道唯一一个向我展现特别之处的人怎么样了吗？他成为了我的父亲。”
　　“而你，骗我，尖叫，直接跑掉，一句都没说的把我落下，你竟然还有脸指责我没有把你当朋友，那这条手链是鬼帮你拿的吗？！”
　　女生甩手，把手链丢到了对方身上。
　　“……”
　　对方唇抖着说不出话来，内心里被愧疚充满，眼睛湿得不停掉眼泪，她低着头，不敢直视女生的视线。
　　这让女生更加的冷漠，连道歉的勇气都没有的人，她果然应该听苏总的，一开始就不接触。
　　而后发生的事，更让女生坚定了要听苏总的话。
　　那三个玩通灵游戏的人，自顾自认为是女生在欺负那个人，就制造了个帖子，利用小号编了些内容发上去，在帖子火起来后轮番上阵，添油加醋，便造就了一个愚蠢的帖子。
　　苏总对此当然是非常的生气啦，要惩罚帖子里的每个人，首当其冲的，就是三个发帖人。
　　因为女生心里在意不起来，所以没办法同态报复，只能同样报复，苏总打算为那三人分别制造三个帖子。
　　女生对此一无所觉，过了一个周末到学校时才知道的。
　　因为那个人在周围都是人的时候抓住她，一脸泪水，说都是她的错，请她放过她的朋友们，要发泄怒火就朝着她来吧。
　　女生还没说什么，就有人怜香惜玉的上来道德绑架女生了，说女生看着好好的，她就算做错事也肯定是小事，而且她也不是故意的，就原谅她吧。
　　“……”
　　女生恶心的有点想吐，会哭，样子长得好看，所以就做错事是小事，还不是故意的，一瞬间女生真的不想不上学了，因为太容易接触到傻叉了。
　　但苏总肯定不同意。
　　苏总是一定会让自己完成上学工作的，啧。
　　女生产生了影响严重的厌恶，但她还是去找了苏总，让他停止对发帖三人的报复。
　　之后苏总说要报复帖子里的所有人，女生又拦下，说自己来决定报复的人选，便有了开头在厌烦的翻帖子，截图，放进文件夹，接着翻帖子的一幕。
　　以上，就是帖子的前传了。
　　而现在，苏总要按照名单惩罚过去，同时他准备送女生去农场，住上一个月散散心后再回来。
　　回来后就不用面对一团乱麻，苏总也会安排好合适的人在学校里陪女生，这次女生没拒绝，虽然她有点不想再接触人了，但她相信苏总的眼光，苏总会安排一个让她觉得不错的人的。
　　现在她只需要准备欣赏农场风光
　　“这次我就送你到机场，然后你下机场后，那个人会在出口处等你，她会照顾好你的，我也随时在线。”
　　“……”
　　女生欢悦的表情瞬间停滞。
　　……
　　“如果我拿不到自己的行李，或者别人拿错了怎么办？”
　　“不会拿错的，你行李箱上里有特别的挂坠，出去的时候也有人检查。”
　　“你下飞机后跟随人流，去一个大型的回转寿司，在一个地方挨个看过去，你会找到你的行李的。”
　　“如果找不到，旁边也有工作人员，拿出你的行李票，ta会帮你找到的，不知道该怎么说的话就打电话给我，我跟对方说。”
　　“……”
　　“哦。”
　　“……”
　　“那万一有人拿走了挂坠，我认不出来怎么办？”
　　苏总有些忍不住笑意了，“不会拿走的，那挂坠的特别是你赋予的，别人可没有。”
　　“……”
　　“万一我走错了出口怎么办？”
　　“多抬头，看指示牌，朝C出口走，你不会走错，只会多走路。”
　　“……”
　　“我在飞机上睡着，东西都被偷了怎么办？”
　　“保持冷静，找乘务人员，如果当时没找到，就让对方下飞机后带你去打电话，你记得我的电话对吧。”
　　“嗯，***，****，****。”
　　“全对，不记得也不用怕，你还没到十七岁，所以你一旦有事，ta们会直接打电话给我。”
　　“……哦。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“如果太阳突然发疯，被太阳照到的人都会死，我怎么应对一群末日里的大人？”
　　“……”苏总咬了咬牙，但不够，于是他又低目装作眼睛不舒服，揉了揉眼睛，感觉差不多了，他抬目，安慰道：“一个人前往一个完全陌生的地方难免感到焦虑”
　　“我知道我知道，你别说了。”女生打断苏总，她意识到自己犯蠢了，“我知道这是独立生活的必要技能，我只是不习惯，加上看电影看多了，所以对于飞机会感到害怕，因为它一旦出事，存活率就几乎为零，但我可以的。”
　　“第一次过后就会觉得没什么，可以一个人坐飞机后，买票就没什么了，登机口可以提前来慢慢找，下了飞机出去就更简单了，所以苏总你把那句当作平时我问你如果怎么样，你会怎么做，这样就可以了。”
　　说完一大串，女生十指交叉在一起，等待着苏总的回答。
　　苏总只是轻点了下颚，清越声音里是他风格的自如淡然，“我明白你的意思了，如果是太阳发疯了的极端情况，专心想着你自己，我如果活下来了就会去找你。”
　　呼-，女生小呼一口气，她犯蠢了就会忍不住说上一大串，幸好苏总每次都会简单的略过去。
　　但她忽略了一件事，明面上苏总是配合的略过去了，但在心里，谁知道苏总记没记住呢？毕竟他前几日的时候还拿她说的话调侃她，也许哪一天他会拿“太阳不会发疯的。”来安慰她。
　　不过苏总的调侃一向在女生底线以上，所以女生现在只担心坐飞机。
　　她确定自己睡不着，但七个小时的飞机，没有手机，无聊的电视，她又确定自己因为害怕意外而又会专心致志，那么就会造成一种情况，明明什么都没做，好吃好喝的坐着躺着趴着，但她会比上了一天学还累。
　　这么累的女生在拉着行李箱到C出口时，她看着举着自己名字牌子的人，她看到对方看到了她，但因为对方的眼神，她停下了向前的脚步，改为走到一旁。
　　拿出手机，按下了快捷键，铃声响了两下后接通，接通后女生死气沉沉，疲惫不堪的叫了声：
　　“苏总。”
　　“嗯？七个小时，你都睁着眼睛吗？”
　　“是的。”
　　“有点惨，但警惕是好事，所以你打电话来是被偷了还是没拿到行李？”苏总调侃意味轻微但能感觉到的道。
　　“都不是，一切都很顺利，但你找的人，她看我的眼神像在看再养养就能宰了吃的羊。”
　　苏总停了一下，再回道：“这可真是一个不错的形容，但放心，我想她只是因为看到你吃得很好，觉得开心。”声音里并无怀疑，只是有事情好得超出预想的感叹。
　　“……”
　　什么鬼？！苏总在说什么鬼话？？？
　　女生困惑得拍脑袋，拍出问号，但她困得要命，所以问号拍出就消散了，她没力气的回道：“那苏总你不该担心吗？我会从超重变成肥胖。”
　　“不会的。”苏总很确定，还很满意，“她不会让你吃买的零食，接下来的一个月，你只能吃她做给你的零食。”
　　“哈，说得好像我手上没钱一样。”女生不以为意，她喜欢温暖陪伴，想要被照顾，但她会时不时的想要脱离，觉得凭什么管她这么严，然后变得混蛋。
　　苏总在刚成为女生监护人的时候，跟女生磨合了很长一段时间，那个时候女生还威胁过苏总不离她两米远就去警局告他猥亵儿童。
　　想到这件往事，苏总轻拉唇角，笑得极为好看，水墨山水里散开桃花潋滟，但也超级危险，他很温柔的对女生说：“那就只能看你们两个怎么和彼此相处了。”
　　“……”
　　女生眯眼，心里响起了警钟，苏总上次对她这么温柔说话还是在说孩子有时还是要打一下的，但可惜了，他不是女的，然后纯用手的把水龙头扳弯了。
　　所以女生皱起眉头，警惕的道：“苏总你不会是花钱了，让她改造我吧？”
　　“当然没有。”苏总直接否定了，女生是有很多毛病，比如不认真上学，但他自己就够了，不需要别人插手。
　　“……”
　　女生对苏总信任度很高，所以鼓鼓嘴，再一下吞下去，“那好吧，我挂掉去找她了，等我躺到床上了再打电话给你。”
　　“发个信息就行，那时你肯定都快睡着了。”
　　“知道了，苏总再见。”
　　“再见。”
　　挂掉电话后，女生张大嘴巴，吸了一大团空气后把自己鼓得像个青蛙，“噗咚”的一声咽了下去，这让她缓解了紧张，她启步，往放下牌子，等着她的朋友走去。
　　朋友看到女生走近，伸手要去拿女生的行李箱，女生习惯性的拉过去给她，但突然的，她又拉回，问道：“你有跟别人做过吗？”
　　这个问题，可真是个冒犯得不行的问题。
　　但朋友只是摇摇头，顺然又温和，诚实得让女生觉得有点点可怕。
　　“男女，动物，工具，都没有过，我对性还没有兴趣。”
　　“……哦。”女生鼓了一下嘴，把行李箱递给朋友，待朋友接过后她牵住了朋友的另一只手。
　　“……”
　　所以才问她有没有跟别人做过吗？
　　朋友感到好笑，也没开口，虽然空出手来方便，但拒绝违背了她的心，刚刚她的心就告诉她，她喜欢这个孩子，想要跟她变得亲近了。
　　而女生是怎么想的呢。
　　她是觉得朋友会牵自己的手，脑子里也没想着拒绝，然后想起了偶然路过看到的一对在班级里把手伸进对方裤子里的情侣，于是就脱口而出问了那个问题。
　　看色情小说看得飞起，但现实生活里对性排斥得不行，女生也不是叶公好龙，她就是觉得现实生活里的性脏死了。
　　出了机场，朋友把女生的行李箱绑到皮卡后面的无顶车厢，女生等它绑完，眼睛因专注而放大，变亮。
　　“我可以坐在车厢里吗？感觉吹着风看风景会很好。”
　　她这招对苏总很有用，因为女生的眼睛很干净，能承受住阳光考验的黑白分明，里面有着如今越发稀少的纯粹善意，所以泉水、小鹿、星星……都可以用来形容她的眼睛。
　　只要女生情绪稳定，她看起来是个能给别人温良、乖巧、腼腆三大错觉的孩子，但苏总即使知道是错觉，他还是忍不住心软。
　　所以才见女生没多久的朋友，犹豫了一下，又一下，才拒绝道，温和得小心翼翼：“抱歉，太危险了，坐在车里也能吹风看风景的。”
　　“好吧。”
　　女生有些失落，但她转瞬就忘了，转身上前，开门系安全带，坐到了副驾驶座上。
　　可朋友却是记住了，在去房子的路上，她刻意挑了条风景好的小路，而不是只能看见单调的玉米或小麦的大路。
　　很少看见乡野风光的女生也十分的高兴，因为没什么力气，只是单手撑脸，默默的欣赏。
　　这加深了朋友的错觉。
　　以至于在晚上十一点，朋友看着明明说自己要睡觉的女生拿着自己的车钥匙时，只有疑问。
　　“你要做什么？”
　　“这不很明显吗？开你的车，在晚间的路上兜风！”女生兴奋的转着钥匙，她下午的时候就看见了，这里的路又平又长还很少车，超级适合她开车玩。
　　“你才十五岁，你不能开车。”
　　朋友没有皱眉，只是重了些声音，在上头的女生听来软绵绵的，所以她摆摆手，无所谓的道：“没事的，如果车子有损伤，我明天去买一辆新的赔给你。”
　　“……”
　　“我只说一遍，所以我希望你给我听清了。”
　　朋友的声音温和得像浮在空气里的月光，淡淡的光辉，有着朦胧的美好，但太温和了，就像苏总突然的温柔声音一样，让女生一下就警惕起来。
　　“把钥匙给我，然后回去床上，好好的睡一觉，把开车的想法忘记掉，知道了吗？”
　　“……”
　　女生的理智告诉她要听话，但是朋友的语气让她很不爽，就像她一定会乖乖听话那样，但她不！
　　她就不！
　　于是女生转身就拿着钥匙跑了。
　　“……”
　　朋友看着跑走的女生，轻勾了勾唇，“十五岁，果然是个孩子啊。”，朋友无奈的道，然后把门口的麻绳拿了一捆下来。
　　……
　　“嘭！”
　　朋友把用麻绳绑着的女生放到床上，她的动作轻柔，但女生的体重摆在哪，再轻柔也会发出重声，更别说女生还不配合了。
　　一路上都在挣扎，解开麻绳的一瞬间就朝外跑去，被朋友无奈的用手一拦。
　　女生身体突然失去重心，虽然被朋友撑住了，但也直接被朋友攥着、拖着、压下反抗动作的，反应都反应不过来的给压到了床上。
　　到了床上，女生就反应过来了，看着朋友分出一只手去拿被单，下意识的就是一翻，脱离朋友的压制，然后就想要逃跑，但被朋友一把扣住肩又拉倒在了床上。
　　然后女生连续发动攻击，手脚并用的想要推开朋友，但虽然她想要逃开的情绪强烈，可她不想伤害朋友，所以她自然打不过长期锻炼又会技巧的朋友。
　　不到三分钟，女生就被朋友稳稳的扣住双手反压在了床上，朋友还空了一只手。
　　“乖一点，我不想伤害到你。”
　　朋友有些心力憔悴的道，现在她肯定不会再把女生当作乖巧的孩子了，没有那个乖巧的孩子会像个小牛一样撞人，她的胸口现在都还在疼痛中。
　　“……”
　　女生不回，她莫名的越想越气，越想越气，越气又越想哭，越想哭越气，最后竟然被气哭了。
　　女生气哭了的同时，朋友感觉到女生的反抗瞬间没了，但她也没松开压制，只是低身去看女生怎么了，然后就看到了蒙了一层厚厚又打转的湿润的眼睛。
　　“……”
　　朋友觉得自己过分了，于是松开了对女生的压制，犹豫着，愧疚着，她伸手，想要道歉，但手臂上一下就痛了起来。
　　“嘶—”
　　朋友忍着痛低目，是女生一口咬了过来。
　　朋友本想让她咬咬泄气，但三秒后，看着女生没有一点要松开的样子，朋友也生气了，然后她同样一口咬了下去，咬在了女生斜方肌上。
　　“嗷！”
　　女生一声痛叫，松开了口，然后语速极快的求饶道：
　　“三二一三二一三二一，够了！你咬回来了！”
　　根本没有。
　　朋友心想道，然后扎扎实实咬了女生三秒才松开。
　　她咬得还用力，虽然没破皮但牙印明显得很，让女生鼓嘴生气了很久，在那里嘟囔道：
　　“Bastard Bastard Bastard……（混蛋混蛋混蛋……）”
　　朋友倒是心情好多了，愉快的威胁道：“晚安，**，如果你再跑出去，未来一个月，我都会把你跟我绑到一起。”
　　“……”
　　她是认真的。
　　女生直觉的感到了危险，她确定了对面这个人是言出必行的人，所以虽然不害怕，但不作死的女生果断道：“知道了，我晚上的时候不会再跑出去了。”
　　朋友相信这句话，但她也相信女生肯定在心里想着要怎么不乖了，这让她生出了期待，带着轻悦的，让自己觉得有些麻烦的恶劣想法。
　　这样想着，朋友对女生露出了格外温和的笑，让女生直接怔愣住了。
　　直到朋友离开卧室，她都还有些怔愣，再过一会后，她惊愕的张开嘴，喃喃道：
　　“感觉莫名的像遇到了苏总？？？”
　　--------------------


第29章 第五个世界
　　一、这是个叨波之跨性别者
　　按照前四世的成长轨迹，女生在十八岁的时候会成长为一个只对身边的事产生情绪，别人触及时才会表明态度的冷漠性格，但她现在十五岁，距离十八还有三年。
　　这个时候的女生，非常喜欢表达愤怒与厌恶，她会去告诉那群嘲笑她的女的，男的在把她们当成小丑取乐就证明了这一点，十八岁的她是不可能这么多事的，更不可能主动接触恶心的东西。
　　所以，一个十五岁的女生，她会经常的自言自语，像是正在处于口欲期一样。
　　在第二天的早餐上，朋友给女生做了意面，意面很好吃，但女生饮食习惯不好，一手拿叉子，一手拿手机，一边吃一边刷视频，并且动不动的就停下，在那里骂来骂去。
　　比如现在她看到了一个“关于你认为你是女的，你就能住女生宿舍。”的视频，她直接冷笑了一声。
　　“哈，你以为你是女的就是女的了。”
　　“真是笑死了，你以为女的是什么，只是性别吗？是处境你个白痴！”
　　“不然为什么没有认为自己是男的跨性别者说自己要住男的宿舍，因为要猥亵□□你的时候，对方不会说：
　　“（阴阳怪气）哦，你是个跨性别者啊，这可不行，我可不是Gay，你们这些上天入地的蠢货！”
　　“既然没有提出这些要求就代表即使脑子认为自己是另一个性别，你的身体也会告诉你你的性别到底是什么。”
　　“我猜你这个垃圾是意识到自己的身体具有优势，所以才肆无忌惮的在那里提这些狗屁权力！”
　　“没有勇气去变性的跨性别者，尤其是认为自己是女的，说的话一句都不想尊重！谁知道背后藏着什么龌龊的想法。”
　　女生的言语偏激了，让本准备旁观的朋友道：“其实，龌龊想法可能来源于男性，他们借着跨性别者的名义来方便自己的欲望，真正的跨性别者大多可能处于痛苦中。”
　　“em？哦，奇怪的痛苦，跨性别者到底是怎么认为自己是另一个性别的？”
　　女生拍拍脑袋，拍出一个个问号。
　　“首先，你的父母，你周围的人都会以你的身体是男是女来决定对待你的方式，你步入的社会环境还也是如此，在这样的环境里，你觉得你是另一个性别，所以是基因决定了一切？基因它甚至还包含性别意识？！我可难以认同。”
　　“还有它对性别的认知是怎样的？”
　　“单纯的身体性别认知，但你的身体扎扎实实告诉你不是了啊，女跨性别者不提跟男的住一起难道不是因为它知道危险吗？”
　　“那社会性别，如果是这，这可就有趣了。”
　　“是主动跳进了束缚的框架呢，因为有女孩子因为奶奶重男轻女，说她要是个男孩子就好了，她开始强迫认为自己是男孩子了，但这属于要去看病。”
　　“如果是从中挑取了自己感兴趣的东西来塑造自己，我喜欢穿裙子，我喜欢穿裤子，那这能叫跨性别者吗？这不应该叫我爱咋的就咋的的人吗？”
　　“毕竟人都很可怜啊，男的被强迫，女的被强迫，大家都活在被强迫中，当你被强迫阳刚勇猛时，你渴望来自女的那一方的温和柔软，相反也是合理的，社会性别不正是不尊重人的多样性而来的吗？”
　　“可这样不代表你认为自己是男的或女的，而是你是想拥有男的或女的的某些特质。”
　　“……”
　　“唉—”
　　“跨性别者，真正见到了我也无法理解，因为我不能判定对方是，对方也不一定能判定自己是。”
　　“但如果它去变性，我会尊重它，如果不去，那就庆幸自己不要招惹到我，尤其是男跨性别者。”
　　最后一句，女生颇有些咬牙切齿，这让朋友确定了一件事，她思索了一番，问道：“**，我能给你一个建议吗？”
　　“啊？哦，给吧。”女生不太在意戳了个肉丸吃着，她已经换了另一个视频，在看猫猫狗狗了。
　　“当你面对性别相关的事情时，提醒自己厌恶的是下流肮脏，虚伪恶心，残害它人生命和自我的行为，而不是男性。”
　　“……”
　　女生的视线从手机上移开，朋友说的话让她深思，“所以你是希望我不走入厌男的……误区？”
　　“可以这么说，把对行为的厌恶加注到一个性别上时，会让你产生很多偏见，比如你可能会觉得一个女双性恋没有选择女性而是选择了男性是愚蠢的行为。”
　　“……”
　　女生一下沉默，朋友则目露无奈，让女生侧目低头，嘟囔似的道：“我还没有到那种地步，我只是觉得选女性做恋人比选男性要好。”
　　“不要这么想，**，每个人对恋爱的需求是不一样的，你可以评论对方的选择，但记住语言要礼貌，与切忌不要替对方选择，别人能做的最多是劝说。”
　　“不对，别人能做的最多不是劝说，这要看亲近程度。”
　　女生抬目，目光有些小小的骄傲。
　　“苏总，我父亲，他对我就不会只是劝说，他还会帮我处理后患，他现在就在帮我处理在认识了一个麻烦和三个傻叉后的后患。”
　　“我能听听过程吗？”朋友顺然的问道。
　　“这倒也不是不行，你好像是个理解能力不错的人。”想了想，女生还是摇摇头，“但你应该要去做事吧，农场看着悠闲，但随时都有活要干不是吗？”
　　“的确是这样，但你父亲付钱买了我这一个月，七百四十四个小时，所以如果不跟你待一块，我也不知道要干什么了。”
　　“……”
　　“骗子。”
　　女生很是随意的道，然后吧啦吧啦个没完：
　　“书架上的书明明有一排全新的，但又有一半都是料理书，em，这就是钱的小小坏处了，钱财乃身外之物，看中钱就会让人觉得对方迟早会离去，没有真心，但老实说，看上容貌的见色起意又算哪门子真心。”
　　“……”
　　“**。”
　　朋友的温和声音因着感叹而有点小小的调皮，她又翘了翘唇，弧度里的轻悦真实，“你有一个思考事情的好习惯，但请回到刚刚的话题，那个麻烦和三个傻叉是怎么回事？”
　　“这一切就要从我是个胖子说起了……”
　　女生按照自己的习惯将第一章 述说了起来，她很容易跳跃着去讲，因为不在意，所以从中想到了其它更感兴趣的事，比如去废弃的屋子玩通灵游戏，女生就会忍不住大肆吐槽搁这叠Buff，找死的行为，延伸到自己看的那些电影。
　　但她又会自己说回来，然后又跳开，一章的事，她能说一个钟才说完。
　　朋友一开始专心、认真的听，半个小时后她起身，收起了碗筷，女生一边帮她收，一边又接着说。
　　然后朋友开始做家务，女生就跟在她旁边，帮做一些简单的，或者不做，在一旁拿着个橙子在手里扔着玩之类的，像一只叽叽喳喳个没完的小鸟一样，看到个洗衣粉都能在那里说上一堆关于为什么常用的洗衣粉不打广告，广告里的洗衣粉都奇奇怪怪的话。
　　都不需要朋友问，朋友去哪，女生就跟着去哪。
　　朋友对此只是感到无奈又好笑，心里想道：
　　苏先生把这孩子送来，是做了一个艰难的决定啊。
　　……
　　二、这是个叨波之痛经。
　　“我是一个尸体。”
　　这天，女生对来叫她的朋友道。
　　她来月经了。
　　下腹坠痛、双腿酸软，有点点头晕头疼、身体无力、口腔苦涩……等等一系列非单纯肚子痛的症状，但没严重到要进医院。
　　第一天的时候，女生不想动，不想说话，不想吃饭，就只想躺在床上，浑浑噩噩的忍过去。
　　朋友知道女生想要自己一个待着，但她欲言了几回后，还是问了句：
　　“你需要什么吗？”
　　小心翼翼的话语，让女生撑着点精神，“我只想躺着。”
　　疼痛带来声音里的不耐，眼皮厌厌的垂着，只看着天花板，这个时候的女生看起来倒有几分不近人情的漠然，但她只是个被痛苦折磨的人罢了。
　　“我知道了，有事摇铃叫我。”
　　朋友留下一个召唤仆人或管家用的铃铛后便安静的离开了。
　　处于月经最难受的一天中的女生对此生不出情绪来，只觉得安静了，该想办法让自己睡着，或者昏昏噩噩了。
　　但沉闷的疼痛让女生睡不下去。
　　淦，真想吃安眠药。
　　女生的眉头皱得要定型了。
　　但这个药又不能乱吃，而且经痛不同于其它疼痛，经痛终会过去的，第一天过去便能忍受了，第三天就基本没有什么难受的感觉了。
　　但这第一天真的烦，一想到还是因为生育就更烦了，这该死的天生的不公。
　　咒骂。
　　女生经常用此来度过第一天，但这代表她现在不算太痛。
　　她真痛的时候脑子里想不到任何事情，结束后也会陷入漫长的脑袋空空时期，上一次她是看着墙壁，在上面看出了个动物园来。
　　不算太痛的“好处”是女生黄昏时就感觉好多了，疼痛变得可以忍受，还有非常的虚弱，这是当然，不进食不喝水了一个白天，她没有胃痛已经是幸运了。
　　这时女生试探着摇了摇铃，“叮铃叮铃”，朋友端着热水和毛巾进来了。
　　“要换衣服吗？”
　　朋友问慢悠悠给自己擦汗的女生，女生摇摇头，“不想动下半身。”
　　“那吃东西？”
　　“嗯。”
　　然后朋友拿走了水盆，在女生东塞塞西叠叠的把被子裹住腰腹后打开床上小桌子，放上了姜丝瘦肉粥，清淡，但气味是甜的，而且是烫的。
　　虽然吃烫的东西不好，但仅是温热的食物是没办法驱散月经带来的寒冷的，女生为此对朋友露出了一个笑容，“谢谢。”
　　“那请小心点。”朋友温和的道，虽然她不赞同吃烫的食物，但事有轻重，她会一定程度的改变。
　　“我会的。”
　　这么说的女生下一秒就因为手软脱离，勺子掉在了被上，桌上、被子上都沾上了粥。
　　“没事的，这点点”
　　“……”
　　朋友一瞬停止了话语，女生的眼睛湿了，只是一点，但是强压着才出现了一点。
　　接受脆弱是很难的事情，生命存活的本能就让人恐惧着脆弱，而月经这样女性特有的事情，对女生来说，很容易击溃她的防线。
　　“该死，每当这个时候都会控制不住，还增加生育的痛苦，写书的垃圾可真是会为自己找补。”
　　女生说话间时不时抿着唇，她在控制自己不陷入厌恶中，这也是为什么她情绪激烈，话语却少，也不连通，说多了，连通了，她也许会产生憎恨，毕竟大量的事实摆着。
　　朋友默默拿纸擦去了掉出来的粥，然后她捡起勺子，沉默了一下，拿起纸擦着。
　　“那你想成为男的吗？”不同于手上的力度，朋友很温和的问道。
　　“哈，你知道我看探案连续剧后有什么感想吗？十起案件有九个都能跟□□能扯上关系，还有一个是因为凶手是女性。”
　　“成为男的，算了吧。”
　　女生愤怒起来了，拿过朋友擦得蹭亮的勺子，舀起一勺粥吞了下去，动作流畅，随着能量的补充，还有点气势汹汹了。
　　“相比于这该死的经痛，我更讨厌，甚至是恐惧成为男的，我有可能变得不喜欢感情小说，这就很可怕了，要是还有着罪恶的源头，我会像有道德，选择了自宫的恋童癖那样，阉了我自己。”
　　“我才不会，让一根东西，把我变得不是自己！”
　　“……”
　　“呼—”
　　女生长呼一口气，她感觉自己现在好多了，而这时朋友也顺然建议道：
　　“那就走向极端的去厌恶吧，**，这才是适合你的方式，我很抱歉前天时我按照我的意愿来建议你。”
　　“嗯哼。”女生不明意味的哼笑一声，“别因为我来月经就说讨好我的话，还有放轻松，我现在来月经比以前好多了。”
　　“我第一次来月经的时候简直是一场灾难，苏总给我吃的药，我连同胃液一起吐了出来，吐出了那么多东西，但疼痛一点都吐出来，刀子扎空腹，那场面才是凄惨。”
　　“但我不是天生痛经，这算是一个幸运，随着我的身体好起来，来月经也变得没那么难受了，我也变成胖子了。”
　　“你不胖，只是超重。”朋友有些执拗的纠正道。
　　“好吧，你说是超重就是超重吧。”女生不以为意的应和道，苏总也不喜欢她说自己胖，每次都要纠正说是超重。
　　朋友满意的勾唇，看着已经吃了一半，眼睛亮晶晶的女生，开始觉得会做饭是一件快乐的事。
　　“**。”
　　“啊？”
　　“那句话不是为了讨好你说的，是因为我在了解你后知道了什么更适合你。”
　　“哦，可这。”女生歪头，“跟讨好好像也没差别吧。”
　　“你说是讨好就是讨好吧，那你有被讨好到吗？”
　　“……有有有。”
　　女生无奈的对单手撑脸看着她的朋友道。
　　……
　　三、这是个叨波之人生第一圈
　　到了农场不去无管理草地上散步简直可惜。
　　无管理草地指的是上面自然生长的植被有助于生态循环，所以如果你不在上面进行种植，进行无管理操作，政府每年都会发给你钱，值不值要看个人，但无管理草地的美是毋庸置疑的。
　　在风的作用下，柔草摇曳，云朵悠然，阳光怡人。
　　可倒霉的女生，她突然看到了一个不知道是什么的萎缩东西，她捡起来，问道：
　　“这是什么？”
　　朋友看清后，停了一下，有些鼓弄玄虚的道：“是你会觉得恶心的东西。”
　　“哦，粪便啊，还行啊，它是干的……”
　　“不，它是□□。”
　　“……”
　　正要扔到地上的女生一瞬瞳孔张大起来，然后手快到出残影的甩开了手上的东西，还把手远离自己的身体，声音里充满了嫌弃。
　　“为什么会有□□在地上啊？！”
　　“阉割过的公羊才适合做肉羊，所以在它出生几天后要扣住它的□□底部，阻止血液流向□□，这样□□就会萎缩脱落，大部分会掉在羊棚里，至于这里为什么有，可能是一些小孩扔的，它们称之为扔蛋蛋游戏。”温和又细致，朋友对女生说话的风格。
　　“知道了知道了，不行，我要去洗手，这实在太恶心了。”
　　“走吧，我带你去水槽那里。”
　　在女生在大力搓手的时候，朋友突然有了个恶劣的想法。
　　当女生洗完手，朋友拿出手帕给女生擦手，女生对此有些不适应，开口想要拒绝，但又觉得说完朋友就擦完了，犹豫间朋友道：
　　“你知道吗？”
　　“我以前去买公羊回来配种的时候，要摸遍拍卖场里三百多只公羊的□□。”
　　“！”
　　女生瞬间就要把自己的手收回来，但朋友握得很紧，让女生挣脱不开，于是她一边以一股要把草皮蹬掉了的气势拉回自己的手，一边气的要死的道：
　　“你个混蛋！我恨你！我恨你！”
　　（ you fucking bastard! I hate you! I hate you!）
　　“我知道，还有我也爱你。”
　　（I know. And I love you too.）
　　“……”
　　“你有病吗？什么乱七八糟的！爱爱爱爱不完吗？莫名其妙的用这个词，明知道我对于这个词不像这里的人接受度那么高，为什么这里的人总是那么容易就说出爱这个词？”
　　女生瞬间因为无语停止了动作，一脸难以言喻的嘟囔着。
　　朋友顺势放开了女生的手，她避开了女生的视线，不是因为抱歉，是因为嘴角忍不住的轻悦弧度。
　　而女生看到后，远超于平常的鼓了鼓嘴后咬牙切齿的道：“我知道你在笑，混蛋。”
　　“抱歉，不过你真的，这么讨厌男的吗？”朋友忍笑道。
　　“……你觉得这样不行吗？”女生平平问道，她的右脚后移半步，看起来只像是为了站稳，而不是后退，事实上也勉强算不是，女生想要后退的话，至少两步。
　　“不。”
　　朋友声音顺然，她给了女生一杯自制的柠檬水，自己也拿着一杯，然后往前走去。
　　女生一时怔了怔，轻鼓了鼓嘴后，她跟上朋友的步伐。
　　“首先，我们得确定你刚刚为什么提防起来，你遇到我之前是不是很少说过关于性别的话？”
　　朋友像个在开解妹妹的大姐姐，侧目浅笑的模样搭上蓝天白云，轻和又很透净，而且那种温和，月光下的紫罗兰，这种感觉让女生心中升起的惊叹是柔软的。
　　“嗯。”
　　她轻轻嗯了一声，然后因为想到的内容而瞬间紧着脸。
　　“那个家伙，她不喜欢听我讲这些。”
　　“她觉得我总是想着极端的情况，所以她时常劝我和男的谈恋爱，说真实接触一下我就知道男的虽然没有小说那么好，但大部分都是正常的。”
　　“她说多了后，我觉得我也许应该和男的接触一下，毕竟这个世界不可能一堆那些男的，历史也告诉我，如果世界里一堆那种男的，浩大的反抗就会出现。”
　　“所以我答应她试试，跟她找的男的出去逛逛。”
　　“没什么感觉。”女生往柠檬水里吐泡泡，咕噜咕噜，她觉得这很有趣，所以吐了好一会后才接着道：“但的确觉得可以平淡的看男的了。”
　　“然后。”朋友道，她知道女生现在是不可能平淡的看男的，所以一定有然后。
　　也的确有。
　　“然后苏总给了我它们的聊天记录，看来他的确不喜欢我跟那个家伙相处，但我的确该听他的。”
　　“在它们的聊天记录里，我因为长得不好看，没有被男的喜欢过，还经历了校园霸凌，现在对男的产生了极端的厌恶。”
　　“……”
　　“老实说，句句分开来是事实，但合在一起后”女生声音冷了下去，“我觉得恶心。”
　　“能理解，它们认为你之所以产生那些想法，是因为没有男的喜欢你，这样下去容易形成自证陷阱，因为它们理解不了你不想要男的喜欢跟没有男的喜欢你是两码事。”
　　“就像傻逼对女同性恋说你喜欢女人是因为不知道男人的好。”女生冷冷的勾唇，“我感觉我的想法，我的话，它们不能理解，所以我选择闭嘴。”
　　“我自己对于性别都想的乱七八糟的，如果还面对这样不能理解，试图改造我的人，我确信我的自我会崩。”
　　“**。”
　　“em？”
　　“关于性别，你不可能想清楚的。”朋友开始劝导，“女权主义有一个显明的特征是多样性。”
　　“你注重自我，所以你很难接受家庭主妇”
　　“我可不认为家庭主妇没有自我。”女生嘟囔着打断朋友。
　　“但她们容易丧失自我，来自外界的期望让她破碎，她又用其拼凑出自己。”
　　“……你说得对，继续，我会”
　　“不要，打断我的话代表你在认真思考我的话，我期望这个。”
　　“O嘞。”女生点点头，奇怪的肯定回答词，星星眼睛，她看起来真的很乖巧，虽然本质上是个小混蛋。
　　想起第一晚时的场景，朋友极为温和的翘唇，接着道：“现在的言论方向也偏向女性不做家庭主妇，但大部分家庭一旦有了孩子，又没有长辈帮扶的情况下，家庭主妇或夫，是家庭能延续下去的必要。”
　　“哈，这就有一个我很讨厌的现象了，强制定义女性的独立，让她们被迫身兼多职。”
　　女生用左手拿柠檬水，右手小动作不断，配合着自己的一大堆话。
　　“我记得这叫A面与B面的问题，工作、上学等属于A面，家庭、孩子、老人等属于B面，男的一直在A面，但女的结婚了就要来回与AB面，如果她平衡不了，典型的那个“你任如何平衡家庭和事业的”的问题，大部分女的都平衡不了，成为了家庭主妇，少部分平衡得了，但这更恶心了，看到别人说什么老公不争气，我一手工作一手孩子，还把称为励志的时候，我都觉得视听转换，看到了一堆屎。”
　　“所以**你是更偏向于女的和男的分开吗？”
　　“对啊。”女生坦然的承认了，“人人都知道女的不要穿着暴露走偏僻的夜路，这是避免自己陷入危险，我偏向女的和男的分开也是因为这个理由，关于男的能带给女的伤害我已经看得够多了。”
　　“可别人好像不知道。”
　　“……”
　　女生沉默，眼睛暗黑了下去，虽然她平时有在克制，但一旦遇到了恶心的事，她眼里的厌恶是极端的，不容它人与自己辩解的。
　　“我看见过，就发生在我眼前的，真实存在，而不是我通过网络知道的，三个男的在比谁的女朋友看起来更色情，其中一个拍得让另外两个惊叫，问他是怎么让女朋友答应的。”
　　“结果他竟然说出了跟网络上一样的话，他说承诺不给别人看，多哄哄就行了，反正她现在喜欢他。”
　　“哈，我真的，那瞬间我恨我要上学，我恨我沉默寡言，让别人在我面前肆意的显露丑恶。”
　　女生皱紧眉头，抬手捂眼，揉揉太阳穴，眼睛里的暗黑消失了，“我可能是因为懦弱吧，但我不想管没有到我面前的事情了。”
　　“我不管，但又评论，这很虚伪，所以我觉得还是少说话吧。”
　　“……神奇，你回答了我的问题，但我差点忘记我刚刚要说的话。”
　　朋友食指捂唇，她的自如消失了一半，看起来有些茫然与可怜，让女生“嗯哼”一声，提醒道：“你说女权主义多样性，还有家庭主妇。”
　　“谢谢，我想起来了，关于家庭主妇，我要说有些女性在保障女性做家庭主妇的自由。”
　　“她们会告诉女性在婚姻里需要承担的责任，比如生育，这是一个很难避开的责任，所以她们支持要彩礼，告诉女性不要不收彩礼，如何利用法律保护自己的权益。”
　　“但以现在的网络环境，一个女性说女性在婚姻里要生孩子，她会马上被骂媚男，人们不会认为她是女权主义者，但她不是吗？”朋友歪目，温和的看着女生。
　　“……”女生不太了解女权主义，但朋友说的女性是在保障女性权益，所以她点点头，“是。”
　　“女权主义多样化，对应的性别相处方式也会多样化，**你没办法想清楚全部的，所以把关于性别的想法放在人生第二圈吧。”
　　“？人生第二圈？等等，你还是先说你的目的吧，我大概知道你是随便我谈论性别了，所以你是，怎么说？要告诉我把对性别的谈论放在人生第二圈，也就是不影响自我的部分，但是它已经影响到我了，所以我怎么可能放进第二圈里？”
　　“……”
　　苏先生真厉害……也不，如果真厉害，这孩子也不会在这里疑惑了。
　　这个呢，是因为女生不喜欢对男性说有关性别的话，苏总也不例外，女生与苏总之间，是苏总向女生说有关性别的话的，比如典型的，应该在幼儿园就开始的性教育。
　　而且苏总的自身经历让他想让女生当攻，但女生这个家伙不会有□□，就跟她是A胸一样，这是永生永世的。
　　扯远了，扯到朋友上，朋友在空中画了直径六厘米的圆，虽然没有线条，但女生觉得很圆。
　　“这是人生第一圈，你要把与生命、自我相关的放进去。”
　　“苏总。”女生毫不犹豫的道。
　　“当然，苏先生肯定在。”朋友没有觉得不开心，她是个理智的人，不会生出格外的期待，反倒觉得女生脱口而出苏总的样子很可爱。
　　“那么，这是第二圈。”朋友画了一个更大的圆，这个圆很大，半径有朋友的一个手臂长，“在这一圈里，把影响你，重要但不必需的东西放进去。”
　　“关于性别的想法都要放在第二圈，如果放在第一圈，你会不经意伤害到苏总的。”
　　“……”女生失去表情控制，有点被吓到了。
　　“然后，因为你关于性别的想法有很多，你要判定是放在靠近第一圈的位置，还是远离，也可以简单的看成会管和不会管。”
　　“还有，关于性别的想法，**，你要确定一个结论，就像你说跨性别者那样。”
　　“没有勇气变性的跨性别者，我不会尊重它的话。”简短的，确定的，一句结论，女生并没有像平时那样又说上一大堆话来补充，“我要把这个放在远的位置，因为太难遇见跨性别者了。”
　　“做得很好，以后记得也要这样做。”像是奖赏的，朋友拿过女生手里的柠檬水，把自己手里还剩一半的递了过去，“要换吸管吗？”她还贴心的问道。
　　“……换吧。”
　　如果不说还好，说了后总觉得怪怪的，有点点间接亲吻的情节。
　　女生被自己的想法弄得头大，都在想自己看小说看多了就是这种下场了，但朋友是故意的。
　　就像她能跟上女生关于性别的想法，还开导了女生一样，她会提前乃至现在都在做准备，毕竟会花时间思考性别的人，看网络小说，她没有这样的偏好，但她准备得不错不是吗？
　　之后即使女生跟她聊起小说，女生会更喜欢聊小说的，朋友也会跟女生聊得很好的。
　　因为朋友对待人生第一圈的事物，向来认真。
　　……
　　四、这是个叨波之资产
　　女生很有钱。
　　朋友了解一点，因为苏总付了足够她结束农场生活，和前往任何一个大学的机会。
　　但当看着家里出现的一堆快递，还有女生平板上出现的城堡……
　　“这个是你的吗？”
　　“是的，还有”女生缩小模型，把城堡缩小十分之一，她指着城堡周围的土地，“这些也是我的。”
　　“…虽然有预料，但**你真的很有钱，我有些惊讶。”朋友走向乱七八糟快递，随口问道：“我能拆吗？”
　　“拆吧，估计是那些公司送来的股东礼物，你要是喜欢的话直接拿走就行。”
　　“这么大方不好的，**。”朋友无奈的道，她拿剪刀拆着快递，把纸箱子都压缩叠放了起来，是个好习惯。
　　“没事，你不是那些人。”女生依然很随意的道。
　　“那些人是哪些人？”朋友声音依然温和，但心里有点烦，为什么总有那么多烦人的家伙？苏先生都不进行挑选的吗？
　　“不记得了，总之是一些把我当钱袋子的人，想从我身上挖下切实利益，即使我没做什么，也会在背后把我说成高高在上的，只有钱的废物，这样似乎它们的行为就合理还值得骄傲了。”
　　“这些人，让我差点失去了与人亲近的念头，但因为苏总一直在，他比我还担心我对他失望，所以压着我弄清楚他做的事，还挺讨厌的。”女生鼓鼓脸颊，“资产的管理超级复杂的，所以我基本上都不参与，交给苏总去做。”
　　“但你现在开始看城堡，是要做什么吗？”
　　“…只是看看。”女生碰着与记忆类似但少了很多细节的模型，“我在这座城堡长大的，有记忆的时候就在了，三年前搬出去跟苏总住在了一起，然后就没回过了。”
　　“……”
　　绝对有着处于人生第一圈里的事。
　　但**少话的态度也代表了她不愿意提及，**今天话也少了很多，要带她出去玩，还是让她安静的待着呢？
　　“安。”
　　“嗯。”完全没有停顿，疑惑的声音，朋友很自然的回应了女生。
　　“冰箱里还有柠檬水吗？”
　　“有的，我去拿给你。”
　　虽然心里思绪万千，但一口柠檬水下肚，女生就关掉了平板，转身看朋友拆快递了。
　　“安，资产比钱重要你知道吗？”
　　而且又恢复多话的状态了。
　　“资产里面土地是最重要的，它是各种事业的基础，因为房子再好，也得有地建才行不是吗？就算我租出去赚不了很多钱，但手握土地的话，即使是国家也会求你的，更别说那些迫切的想要赚钱的人了。”
　　“……好嚣张，虽然**你说得没错。”
　　“嘻嘻，看来我还是被权势影响了，苏总说要看清一个人的本质，就给它权力，权力之下，一切都会显露。”女生故意眨了一下眼，她趴在沙发上，小胖腿上下晃着。
　　“那**你显露了什么呢？”
　　“em，我也许是个还不错的人。”女生单手撑脸，她这个家伙说话真的很多动作啊，“可能也是因为能诱惑我的东西不多吧。”
　　“我对于奢侈品、被人服侍、压迫别人……这些富人的享受，都不感冒，因为不同于小说，如果人被当作礼物送的话，不管对方说，什么只是给了它一个机会来见我，我都会想到背后的可怕犯罪链。”
　　“于是无论如何，当场的时候我都得拒绝，不然我会成为支持者。”
　　“然后呢。”
　　“我也不追求刺激，不喜欢买艺术品，不喜欢分量少的，食材只是奇特，贵得要死的食物，我注定是个享受不了财富的人。”
　　“但我真的有太多资产了，就像是如果我同意租地建工厂的话，当地的失业率就会下降，但是生态环境就会受损，许多说是环保工厂的工厂，其实环保不到哪里去。”
　　“其实把除城堡以外的资产都捐出去我是不在意的，反正在苏总的慧眼下，每年的股份分红就够我花一辈子了，但是这是不可以的。”
　　“唉—”
　　女生大大的叹气，“如果简单的把资产捐出去，反倒会造成苦难，很多很多的苦难。”
　　“因为别人会花很多心思来夺取钱财和容貌，为此做到的程度是想不到的，而我又很容易被绑架。”
　　“资助的女学生大学毕业后去当家庭主妇，这种性质的事情发生在我身上很多次了。”
　　“她们故意接近我，花心思迎合我，为了助学金、为了机会、或者拿我坐踏板去攀上更有钱更有权势的人，不管什么理由，她们会生出巨大的野心，好学校，好工作，这些都不够了，要登上能压迫人的位置才足够。”
　　“她们就是这样的家伙，或者说人就是这样的，接触到权势后，就脱离不出去了，即使身受重伤了，也不想脱离出去，宁肯死在权势的漩涡里。”
　　“……”
　　“**是没办法对女性袖手旁观的人呢。”朋友温柔的道，虽然没有说，但**一次次伸出了援手，所以看起来才会这么失望。
　　“也许吧。”女生故意弯唇，声音也故意的高扬起来，“所以我把资产都交给苏总了，我只是个名义上的拥有者，但根本管不了苏总要做什么。”
　　“把资产交给苏先生是对的。”
　　“是啊是啊，他超棒的，是我能得到的最好的家人了，你要加入吗？”
　　“？抱歉，我不太懂你的意思。”
　　骗子，朋友明明懂，只是故意的想要女生说清楚。
　　“就是，em，我看你书架上有金融之类的书，我也对你感官不错，如果你愿意的话，你可以跟着苏总学习，苏总他肯定也对你感官不错，不然不会送我来，然后他手上资产都管不过来了，再然后呢，农场生活是很好，但要去尝试更多的生活才知道自己真正喜欢不是吗？我也是真实见到把人当狗狗后才发现我就是个小说漫画党，现实生活里根本接受不了，那真的好可怕，一个人的自我消失的真的很可怕，但这要尝试才能知道不是吗？所以你也要趁年轻多去尝试不是吗？”
　　混乱的话，无措的手，朋友看着十指交叉在一起的女生，她唇角自然往两边拉开，弧度不高，但笑意真实，眼里的温和多到泛起涟漪，变成温柔了。
　　“**，我答应你。”
　　“……呃，谢谢。”
　　女生抬手，抓抓自己的脸颊，犹豫了一会，还是问道：
　　“不过你说话有点奇怪你知道吗？像求婚台词。”
　　“因为我故意的啊。”朋友坦然的道。
　　“……”
　　Bastard！
　　女生一下就咬牙切齿了。
　　但有什么用呢？只能让朋友更加开心。
　　……
　　……
　　……
　　苏夫人说过，一旦被女生触动到就麻烦了。
　　苏总是这句话的切身经历者，但在养育女生的这三年里，苏总有一句深刻的感悟需要补充，那就是：
　　女生是个害怕离不开对方的混蛋。
　　一开始只是块愚蠢的松饼。
　　“你为什么吃别人家的松饼？”
　　这一天，朋友进来女生卧室，她这样问她。
　　“……”
　　女生咧嘴，无语极了，转身就要走，但被猛地拉住了还被强迫坐在床上。
　　“你不可以就这样走掉，这是不对的。”
　　朋友出手拦住了女生，强迫她坐回床上，几次尝试起身都失败了后，女生瞬间生气了，生气中带着深深的困惑。
　　“不然呢？在这里为tayad松饼跟你吵架吗？！”
　　“……”
　　朋友温和全无的看着女生，但女生毫无畏惧，她只觉得朋友发神经了。
　　“不要拒绝沟通，**。”
　　“我去你……！”
　　女生肩上突然受力，一下倒在了床上，顺势抬起的双腿被稳稳压了下去，无法动弹，突然倒下，女生脑袋正迷糊，然后她就感到双手很快的被柔软的布料缠绕在了一起，然后一股力道抓住布料把双手按在了她头顶上。
　　“？！？！？！？！”
　　“**，昨天我才说过，你不可以在吃一个人每天，每餐都认真做的饭的时候，还吃其它东西，而你明明答应了不吃的，说别人做的肯定没我好吃。”
　　“但是你今天早上就却吃了别人家的松饼，还因此不吃我做的。”
　　“……”
　　女生沉默，女生看着朋友，女生突然跃身转头，一口咬在了朋友手臂上，她咬得巨用力，让朋友吃痛松开。
　　“我去你的！”
　　“你个变态神经病！”
　　“那松饼是你自己接下的！如果你不想我吃，那你接下后就该扔掉啊！你个白痴！”
　　“我没有不想你吃，我只是不想你就那么吃别人家的，还因此不吃我做的。”朋友如同冷酷的暴君，压制着女生。
　　但女生只觉得懵逼，她不明白为什么一向温和的朋友突然变得跟这么执拗，说话也变得难懂起来。
　　“你在说什么鬼？！你到底在计较什么？？？”
　　“你为什么吃别人家的松饼？它甚至连蜂蜜都没有，哪里比得上我做的了？”
　　“够了！（That's Enough!)”
　　女生生气了，被朋友这副不讲理、不能沟通的模样。
　　“你个不听人话的家伙！我要跟你打一架！打出你脑子里的水先！”
　　“好啊，打就打。”朋友松开对女生的压制，把头发重新束紧，“希望打一架能让你冷静下来跟我沟通的，**。”
　　“我*%&amp;?^$**%*#$?%*&amp;^$**%*#$??^$**%*#$$**%*%*&amp;去你的松饼！！！！！”
　　“嘭！！！”
　　她们两个把床打塌了，都还在一个推开对方，一个压住对方，跟反攻似的。
　　“蛋糕、饼干、冰激凌、牛奶布丁、苹果派、三明治……”
　　朋友像控诉女生的罪行一样列举这些食物。
　　“冰箱里有这么多东西，但你却选了别人家的松饼，那松饼到底有什么好吃的？连蜂蜜都没有。”
　　“给我承诺，**，说你只吃我做的松饼。”
　　“！”
　　“不。”
　　一下心震后女生脱口而出，她的瞳孔张大，心跳的变化显示她陷入了难以言喻，刚刚就通过困惑和愤怒来隐藏的恐惧。
　　但这恐惧呈现在眼里时却是让朋友陷入惊慌的漠然与警惕。
　　“对不起，我”
　　“我绝对不可能只吃你做的松饼，你算什么？不过就是多说了些话的家伙。”女生冷淡的道。
　　“！”
　　轻飘飘的言语却像是最尖利的刀，扎进了心脏里，在里面搅弄，弄得血肉模糊，除去疼痛，身体还用寒冷告诉朋友，面对这样的情况，任何人，都只能先坠入失声的深渊。
　　“……”
　　女生看着朋友身体后倾，跪坐在床上，她低着目，长发挡住了她的眼睛和大部分脸，但那发白的、只有一点惨淡的粉色的唇，让女生指尖缩回，像是被针扎了一下。
　　但女生没说什么，起身往屋外离开。
　　“别走太远，可以吗？”
　　“……”
　　女生走到门口时，朋友突然道，女生启唇，又缓缓闭上，抿唇的动作像在整理混乱的思绪，从中挑选出不造成更多伤害的那一个，“我就在门口那颗树下面。”
　　“知道了，谢谢。”
　　“……”
　　女生沉默着，走了出去，安静的关上了门，将朋友一个人留在卧室里。
　　--------------------


第30章 第五个世界
　　“苏先生，我做错事了。”
　　突然接到朋友打来的电话，苏总空出一手按下免提，接着翻看合约书。
　　“说来听听。”
　　朋友就在那边从头到尾说了起来，最后她总结道：
　　“一开始我是想借机向她撒娇，但她的反应太过奇怪，她平时是很多话的，感到无语更是会说出一堆话，但我说完后她却只有逃避。于是我变得冷酷，还跟她打了一架，想逼出她的想法，然后她就说出了那些话。”
　　“我想我是自傲她的亲近了，不经意让她感觉到了束缚，她讨厌我也是理所应当的。”
　　“****小姐，事情并不是你想的那样，事实上，你应该感到开心。”
　　“……”朋友握紧话筒，不敢相信，“真的吗？”
　　“当然。”
　　果断的话音落下时苏总签下了自己的名字，把合约书放到一旁，他摘下眼睛，放松了一下身体，也做好了长聊的准备。
　　“她是个害怕离不开对方的混蛋，在意识到自己会离不开对方时就会变得沟通不了，说伤害性很大的话，她之所以这样是因为她妈妈，苏夫人的死造成的。”
　　“很抱歉听到这样的消息，我想苏夫人，你的妻子”
　　“不是的。”苏总忍不住轻笑一声，“****小姐，苏夫人不是我的妻子，她也绝对不是一个你会喜欢的人。”
　　“我想通过她来月经，你知道了她三年前的身体很糟，而这正是因为苏夫人的照顾不当而造成的。”
　　“关于她和苏夫人，是一个需要时间才能说清楚的事情。”
　　“托你的福，我正好有很多时间。”朋友克制着声音，让自己听起来不那么迫切，她不希望自己给苏先生留下不稳重的印象。
　　“那就从我第一次见到她的时候开始说吧。”
　　……
　　苏总第一次见到女生的时候是因为他被雇佣来扮演她的父亲。
　　“你不是我的父亲。”
　　但还在读六年级的女生道，在苏总开口说任何话之前，她已经断定了苏总不是她父亲，并且非常的坚定。
　　然后她走向苏总，苏总配合她身高的蹲下，女生为此鼓了鼓嘴，然后她靠近，但不贴近，声音压低，像在说悄悄话一样：
　　“如果我拒绝你的话，你会受到伤害吗？”
　　神奇。
　　苏总的第一想法，他没想到苏夫人能养出一个善良的孩子，也许是这孩子天性如此，苏夫人在有这孩子后凶残程度直线下降，苏总这么想着，然后点了点头。
　　“苏夫人可能会杀了我。”
　　“！”
　　女生一下就露出了被吓到的表情，完全藏不住表情的家伙，但很快的她会把表情压下去，冷静的模样，冷静的声音。
　　“我知道了，那你就先演着，等她消气后你就能离开了。”
　　“谢谢。”苏总很轻的笑了一下，睫羽下的眼睛莫名的有些脆弱，“你要先试试叫我父亲吗？”声音也跟轻羽一样，已经不是请求，而是把主动权都交给了对方。
　　“……”女生有些慌乱，她会想东想西，且对于残害它人感到可怕，所以她被苏总带着节奏，干巴巴的启唇，“父…父……”
　　“不不不。”女生突然疯狂摇起头来，她退后两步，“这太奇怪了，我不会叫你父亲的，只要向别人介绍你是就可以了，而且如果我叫你父亲，她会更生气的，这样你反倒会受到更多伤害。”
　　“你说得对，苏夫人是会更生气，是我考虑不周了。”
　　真可惜。
　　苏总心中惋惜不已，但也不觉得意外。
　　毕竟这孩子抵抗住了苏夫人。
　　……
　　“但虽然她抵抗力不错，主要原因还是苏夫人并没有想着改变她的自我。”
　　“苏夫人喜欢向她灌输生育的艰难和痛苦，所带来的各种危机，然后看着她因此而忍耐她的一些行为，比如在脖子上待项圈，但因为脖子上有东西会让她呼吸困难，所以变成了手环。”
　　“她在陪苏夫人玩。”朋友总结道。
　　“是的，但她不喜欢，所以在意识到苏夫人不可能生出她后，她就跟她吵了起来，她说苏夫人没有生下她，又像玩玩具一样养她，她根本就不该叫她妈妈。”
　　“她说得没错。”朋友的声音只是音色的温和，冷静理智，因为音色、语调而不让人害怕，但与平常声音相比，朋友少了客观，因为她心中的天平不是偏向，而是倒向了女生。
　　“是没错，但她为此感到后悔，因为苏夫人的精神病因此激发，情况迅速恶化了。”
　　“苏夫人封闭了城堡，把所有可能妨碍她的人都处理了，但她对我的处理不同于其它人，她没有直接杀了我，而是让雇佣兵把我带去海上剁碎喂鲨鱼。”说到生死一线的经历，苏总的声音只是有些无奈，因为这杀人手法的繁琐。
　　“也许她想要你阻止她。”
　　“也许吧，苏夫人的性子本就恶劣，她看我也不顺眼。”
　　随着话语，苏总回到了他回到陆地，赶往城堡的那天。
　　……
　　那天是个戏剧化的暴雨天，暴雨像雾气一样阻挡了苏总的视线。
　　他花了大概两个月回到陆地，又在医院躺了一周，在有力气后他就逃了出来，直奔城堡。
　　而他到达时，暴雨中响起一声怒吼。
　　“HOW Dare You！”
　　苏总看去，模糊的看见被苏夫人抱到外面草坪的女生起身，像一头小牛，把苏夫人直接撞到了地上，十分流利的，女生解开苏夫人的腰带，把苏夫人的手绑了起来。
　　绕圈，从中一拉，留出一段距离握住，手腕上瞬间传来的束缚感让苏夫人勾唇，她看着女生的目光温柔包容又带着点无奈，像是纵容孩子的母亲。
　　“轻一点，小**。”
　　“啪！”
　　女生毫不犹豫的打了苏夫人一巴掌，小小的手，大大的力，苏夫人的脸一下就红了起来。
　　“闭嘴！你个不守承诺的疯子，现在由我来决定做什么。”
　　女生说完，要拉起苏夫人，但愤怒的消失让她虚弱的身体显现出来。
　　苏夫人又存心不动，即使女生突然脱力，要摔下去也是没动一点，要不是苏总接住她，她的脑袋就要有一个大包了。
　　“？！”
　　女生用手挡雨，抬眼看去，只看到了一个清瘦的人，正疑惑间，清瘦的人抱起苏夫人，对她说了句：
　　“走吧，进城堡里再说。”
　　女生听出了苏总的声音，她犹豫了一下，不知道苏总为什么突然出现，但就算有危险，现在下这么大的雨，进城堡也是首要事情，所以她点点头，跟着苏总身后，往城堡走去。
　　期间她一直盯着苏夫人，一是防止苏夫人作妖，二是防止苏总对苏夫人不利。
　　进了城堡后，女生打算开口让苏总把苏夫人放在沙发上，但苏夫人先她一步开口了，她用甜美的声音说：
　　“还有三秒”
　　“嘭！”
　　苏总在话音未落时就做出反应，他把苏夫人扔到了地上，转身的同时把没反应过来的女生抱起，向城堡外跑去。
　　“嘭！！！”
　　剧烈的爆炸声在城堡里响起，燃起的火光烟雾连暴雨都无法遮挡。
　　在冲击力的作用下，刚从医院逃出来的苏总，刚从囚禁脱离的女生，都昏了过去。
　　……
　　“……”
　　“为什么苏夫人放她离开了？”
　　“当苏夫人要忍不住杀死一个仆人的时候，她阻止了她，对苏夫人说一起死吧，妈妈。”
　　“她无法让苏夫人接着残害它人，也不能让苏夫人独自面对死亡。”
　　朋友对此不知道该有什么情绪，唯有担心是明确的，因为女生是个很容易被绑架，又会用死亡来坚持自我的人。
　　“****小姐，你没有说出最主要的原因。”
　　“！”朋友瞳孔瞬张，她不敢相信，脱口道：“不该这样。”
　　“不该是我们的看法，对于她来说，苏夫人曾经是她需要的全部，那句她不该叫她妈妈也只是对于欺骗的气话而已。”
　　“她第一次知道鬼魂后，就对城堡产生了害怕，苏夫人找到她后，故意摆出凌驾的姿态，说了句她倒要看看哪个鬼敢来欺负她的孩子。”
　　“之后苏夫人给了她一个自己形象的挂坠，里面有一个追踪器，所以苏夫人一直都能找到她，苏夫人也一直都去找她了，所以她坚信苏夫人不会抛弃她，这让她不再害怕城堡，甚至是不再害怕任何事和人。”
　　“因为有苏夫人在，她不用独自的面对。”
　　苏总睫羽垂下，他不想说接下来的话，但接下来的话又是解答朋友疑惑的关键，所以停了下后，他道：
　　“所以她要跟苏夫人一起死，是因为她觉得没了苏夫人后，她活不下去的。”
　　“……”
　　朋友的疑惑被解答，女生之所以说那些话是因为意识到自己可能离不开朋友，她害怕这个，所以本能的开始保护自己。
　　这是她和她关系有重大进展的证明。
　　但，朋友感受着心脏处漫开的疼痛，但她却一点都不开心。
　　“事情就是这样，****小姐，接下来你要做出决定了。”
　　“我不会离开她的。”朋友顺然的做出了决定，虽然她还不明确自己的所有想法，但不会离开**是肯定、确定、一定的。
　　“那去找她吧。”苏总藏着自己升起的不愿意，建议道。
　　……
　　……
　　……
　　“嗯？这不是****的女孩吗？怎么一个人坐在这里？”
　　一连三问号，女生抬目，看到了一个金发蓝眼，五官精致，不勾唇也像在笑，笑的温良纯净，一级感染力和亲和力，但太不真实了。
　　在女生眼里，来者就跟个就是个各方面都完美，但心中常常腹黑，恋爱手游里常见的心机男。
　　这可太奇怪了。
　　现实中的人竟然跟个小说人一样，得警惕起来。
　　于是女生压下眼皮，用浮于表面的冷漠神色道：“我跟她发生什么，关你什么事？”
　　“我叫马丁，跟****认识十多年了，还是第一次看见她这么亲近一个人。”
　　“……噗！”女生忍不住笑了起来，“所以你是她的管家？”
　　“不是，我是她的前老板，雇佣她帮我管理农场。”马丁没有丝毫生气与不解，温良的回道，以长于自己手臂为标准，他坐到了女生旁边，坐下后，他侧目，很有礼貌的道，“我能跟你讲讲我对****的了解吗？”
　　“讲呗。”女生无所谓的道，她对朋友感到好奇，但这个家伙已经中度厌男，所以对于从男的口中了解朋友，她会仅仅参考。
　　“这是一个很长的故事……”
　　“哈，那你最好长话短说，我可没心情大太阳的跟你耗。”
　　“……”
　　马丁沉默，而女生斜眼，几分催促的道：“你的容貌和气质没问题，但你是男的，所以快说，不然就滚，我自己去问她，反正我知道你名字了。”
　　“……”
　　所以是个真正厌男的女孩子。
　　马丁心中反倒松了一口气，起身准备离开，“转告****，我想知道她是否有了决定。”
　　“自己问。”
　　“……”
　　马丁的脚步因为女生的拒绝而停下，他侧目，看见女生一脸无语不耐。
　　“别在这搞什么不老实说话文学，如果你敢面对安，那就自己问，如果不敢面对，那我不会帮你，安的容忍度比我大得多，你不敢面对她，难说不是做了垃圾事。”
　　“……”
　　马丁已经沉默四次了，睫羽垂下，无奈的说了句：“知道了。”
　　然后他就这么走了。
　　女生看着他的背影，像外星人观察人类一样，缓慢的左右歪头，想着刚刚马丁一瞬间露出的眼神，她低喃道：
　　“所以不是心机男，而是漠然男。”
　　这时朋友走了出来，女生一下变了神色，眼睛张大，下唇往中缩起，明明是直视的目光，却有些小心翼翼。
　　“对不起，我刚刚不该那样说。”
　　“收下了。”朋友温和的道，不变声音的，她又问道：“**，你还想我做你的家人吗？”
　　愧疚让女生分析不了朋友的话，她只能依据问题本身做出反应，于是便点了点头。
　　然后朋友眉眼清朗得透净，像是所有犹豫和纠结都一散而空。
　　“那走吧，我们去逛超市，你可以买一包零食。”
　　“……”
　　“五包。”
　　女生举起右手，五指展开，坚定道。
　　而朋友两边翘唇，笑得极为温和，语调悠悠的道：
　　“**，在零食上，不准跟我谈判。”
　　“……知道了。”
　　……
　　……
　　……
　　“！！！”
　　一点的时候，朋友突然坐了起来，她看着自己颤抖的双手，陷入了困惑。
　　她记不起任何梦里的场景了，只依稀记得自己被剥夺了视线的黑暗包围。
　　但这不会让她恐惧。
　　三年前，她也面对了被黑暗剥夺视线，并没让她产生恐惧。
　　可无论怎么想，朋友都想不起梦里除了黑暗还有什么。
　　她起身，打算去喝一杯水醒醒脑子，并计划明天去找马丁，确定是不是三年前那个恶魔又作妖了。
　　“塔。”
　　“塔。”
　　朋友按下灯，发现没亮又顺手按了回去。
　　“！”
　　突然的，她意识到了什么，瞳孔微张，转身往楼上跑去，速度极快，也省了敲门的动作，她直接推开女生卧室的门。
　　“？！”
　　身体僵硬的女生起身，还未看清，整个人就被抱在了怀里。
　　手碰到朋友后所传来的反差，让女生意识到自己的手有多么冰凉，朋友也意识到了，将女生的双手握在手里。
　　明明还是炎热的时候，但她们两个的动作却像在冬天一样，依偎着取暖。
　　“为什么突然过来了？”女生神色复杂的看着朋友问道。
　　“起来喝杯水的时候发现停电了，然后就过来了。”
　　“哦。”意义不明的哦了一声，女生看着房间里最黑的地方，“是停电了吗？”
　　“可能，也可能是跳闸了。”说着，因为女生手上已经不再冰凉，而是湿黏，朋友松手，打算先去拿毛巾过来，但还未起身，就被女生一把抓住了手腕，听见女生惶恐的声音：
　　“不要丢下我，安。”
　　“Never.（永不。）”
　　朋友反握住女生的手，力度有些紧，但并没有禁锢感，而是安心。
　　跟苏总给自己的感觉一样。
　　“……”女生唇微张，犹豫了一下，她像是做了什么决定，注视着朋友，问道：“安，如果我说我遇见了鬼，你会相信我吗？”
　　“我相信你说的每句话都不是谎言，但是不是遇见了鬼，需要我们一起确定。”
　　朋友未有停顿的顺然道，她将右手抬起，连带着女生的手也抬起，在女生的沉默配合下，她们两人由握变为十指相牵，然后朋友低头，眼睛看着女生的，吻了自己的手背。
　　“同时我保证，我不会做出分头行动这样的愚蠢行为，我会一直牵着你的手。”
　　女生眨眨眼，里面有耀光浮现，她提起下唇，坦然的将朋友的半个手臂抱在了怀里来获取安心感。
　　“我想先去洗把脸。”
　　“当然可以。”
　　朋友温和又轻悦的答应道。
　　所幸两人身高差不巨大，站起时女生仍然能抱住朋友手臂。
　　她们两人出去了，都没注意到，墙角行李箱上的挂坠时刻正对着她们，在看到她们出去时，嘴角的弧度似乎变高了些。
　　--------------------


第31章 第五个世界
　　一、这是个日常之小衣服
　　这天，朋友在注视女生。
　　而女生却无动于衷的吃奶油蘑菇汤配面包。
　　朋友接着注视。
　　女生接着吃。
　　朋友先忍不住了，开口道：
　　“我觉得我们应该去城里买专门的内衣……”
　　“哦，我们又来了（oh,here we go）。”
　　“所以？”
　　“所以不，等我像你一样有D的时候，我会去买的，但现在，休想我花超过19.9的钱买小衣服的，因为我tayad就是个平胸，穿什么都差不多。”
　　朋友十分不赞同的看着女生，一一反驳道：
　　“首先，我是C。”
　　“其次，你正在发育，穿专门的小衣服好过普遍的小衣服。”
　　“而且你最近胸痛，虽然这是正常的，但我们也应该去检查一下，确保没有事。”
　　“唉—”
　　女生深叹，无力的一一回道：
　　“首先，我很高兴知道你是C，因为我觉得D很可怕。”
　　“其次，我决定买一些宽松的无钢圈的，让我的胸能自由的长，这就是它所需要的一切了。”
　　“而且专门的小衣服贵到离谱，为了正常的身体发育现象去做检查也很离谱。”
　　“最后，我很感谢你的关心，但结束这个话题吧，因为我指甲长出来了，不想跟你打架。”
　　“我们不用打架，我们可以就谈谈。”
　　“不不不（nonono），我们没有什么可谈的，你只能接受我的选择，或者我们冷战。”
　　“……”
　　朋友一下抿紧了唇。
　　而女生接着无动于衷的吃奶油蘑菇汤配面包。
　　但在朋友越来越难过的注视下，女生越发的难以维持无动于衷，然后偶然抬目的时候，朋友的眼睛都湿了，这画面有点吓人，把她勺子都吓掉了。
　　“铛。”
　　“……”
　　最终，女生妥协了，开始吧啦吧啦。
　　“安，自从那一晚后，你对我就过分的照顾了。”
　　“你自己生活的时候，积极向上，但不小心翼翼，但和我生活在一起后，你小心翼翼了，对自己是，对我尤其是，因为你想要确定你照顾好了我。”
　　“我甚至能想到之后你会像个变态一样整天盯着我的胸，可能还想要上手，因为想改我的小衣服。”
　　“然后我也肯定会生气，吼你。”
　　“说你根本没有接受我的选择，你是在按照一堆不是为我们两个设立的标准去塑造我们的生活，让它能放进一个框框里，你让我觉得我在被一个高智能的机器保姆强迫式照顾。”
　　“而我对于这种东西，我会砸掉它，毫不犹豫的。”
　　“我对苏总就是这样。”
　　提到苏总，女生不自觉的开始鼓嘴，吧啦吧啦变成了嘟嘟囔囔。
　　“相信我，他因为我们两个性别不同，有一段时间对我的照顾比你可怕多了。”
　　“在我初中之前，我只是确定我不可能生孩子，但我的生活里只有苏夫人，那些佣人，苏夫人不准它们跟我接触，所以男的我一点印象都没有。”
　　“我开始讨厌男的是因为苏总说男的都恶心，那个关于远离男的，远离危险，就是他跟我说的，我那时还吐槽苏总，说难道他也恶心吗？”
　　“然后他说他如果跟女性结婚，在有孩子后，会让对方辞去工作，照顾家里。”
　　女生没有笑意的扯唇，声音里并无厌恶，只是有些烦。
　　“听到苏总这么说的时候，我想的是好吧，那就不跟男的谈恋爱、结婚，做个同学、路人、同事不就行了，本来我就不想谈恋爱结婚，但我在初中的第一周，就完全忘记了这个想法，是安你告诉我人生第一圈后我才想起来的。”
　　“因为有三个男的捉弄一个对花生过敏的女的，害她进了急救室，差点死掉，然后说自己不是故意的，只是想捉弄一下她。”
　　“后面我知道了女的也不怎样，人就不怎样，但无法阻挡的，我开始把男的看成另一个物种，在数据面前愈演愈烈。”
　　“那苏总呢？”
　　“苏总就是苏总。”
　　朋友翘唇，眼里有着让女生觉得莫名其妙的骄傲，女生压下左眉毛，疑惑但决定算了，还是回归正题。
　　“总之，我觉得没有苏总我也会厌男，但苏总把我一下就推到了极端处。”
　　“不仅如此，他还给了我很多武器，在他知道我把一个男的砸到柜子上后，当天就警告了所有想拿我胖欺负我的人，我第二天的时候看到了它们不是眼睛红肿，就是坐不下椅子。”
　　“老实说，我觉得苏总过过过了，而且我讨厌这种被监视了一举一动的感觉，所以我马上就离开学校，见到苏总后就对他说他又不是我真的父亲，用得着他多管闲事吗。”
　　“……”
　　“**，你是个混蛋。”
　　“是的是的，我就是个混蛋。”女生坦然的道，然后她锐利的看向朋友，威胁道：“所以如果你不放松下来，你就会知道我能混蛋到什么地步。”
　　“知道了。”
　　朋友轻悠的回道，整个人感觉随意了许多，与刚刚看着自己，眼睛都湿了的画面一对比，就像是两种人设一样，前者执拗专注，后者游刃有余，女生忍不住拍头，拍出一个问号后她恍然大悟。
　　“你丫的在试探我的底线！”
　　“是的。”
　　朋友坦然的承认了，女生因为她这态度有些怔愣，不敢相信朋友就这么厚颜无耻的承认了，这四舍五入都是欺骗了。
　　但她又生不起气来，只能大口咬下面包，心里嘟囔着：
　　Bastard Bastard Bastard……
　　……
　　二、这又是个日常之百百
　　这天，女生双人游戏上瘾，朋友陪她玩到了深夜，于是就留了下来睡觉。
　　然后女生思考者状态的什么都没想的一会后，她脱下上衣，乱指了一个地方道：
　　“这些伤疤，是苏夫人打的。”
　　“！”
　　朋友呼吸一窒，双手像那天晚上一样控制不住的轻颤起来。
　　女生拿起毯子遮住前面后转身，朋友的表情吓到了她。
　　“……”
　　女生抓抓脸，觉得自己太直接了，以前苏总看到的时候虽然没说什么，但之后也是熬夜了很久，可还是要告诉安的，因为如果是家人，还是要知道的。
　　“虽然我说我从有记忆开始就在城堡里，但那时我已经四年级了。”
　　“苏夫人说我是被血缘父母卖了，她去挑选一个孩子当玩具的时候看上了我，然后让我提一个愿望，她说我提了让其它孩子去正规的孤儿院，她答应了，但是一鞭一个。”
　　“然后我背就变成了这样，也记不起十岁前的事了。”
　　“我对此还挺疑惑的，虽然我是个还不错的人吧，但四年级的我这么勇的吗？”
　　女生现在读高一了，但还是觉得不敢相信，而且苏夫人骗她是自己的亲生母亲，谁知道这是不是骗她的。
　　“总之呢，这一切过去很久了，背上这些伤疤就只是伤疤。”
　　“所以，不要太担心了，睡觉吧安。”
　　因着自己觉得没什么，女生倒下去，拢巴毯子，把自己包裹起来，正是这毯子毛绒绒又瞬间给她温暖，女生才会脱下上衣睡觉。
　　“……”
　　朋友自觉不应再沉浸在情绪里，所以闭了一下眸，将其锁在了脑里。
　　躺下后，她看着女生侧过了的身体，正经的，像是没带一点小心思的劝道：
　　“不要侧睡，**。”
　　“别管我。”
　　女生的声音跟睡着时回的一样，没有疲惫，不想回答感，但声调很懒，回答的语句也懒懒的。
　　“侧着睡对身体不好，这会压迫心脏，造成……”
　　朋友叨波起来了，但大抵是朋友的声音温和，女生现在又是睡得懒洋洋的，听见朋友日常式的叨波，女生勾了唇，好笑之间又觉得安心。
　　对待这般亲近之人，总是难免起调笑的心思，女生对苏总偶尔也会口花花，所以朋友叨波完，她懒洋洋说了句：
　　“emm……但是侧着睡很方便你抱我不是嘛。”
　　闻言，朋友眨了眨眼，心中万千柔软熏染平常温和为温柔的道：
　　“这是我可以抱你的意思吗？”
　　“当然不是（absolutely not），那会很热，而且我要翻来覆去。”
　　女生果断拒绝了。
　　朋友也不失落，被子拉高，靠近女生，拉高的被子正好贴上了女生裸露的背，贴上后，朋友所透露出的快乐气息让背对着她的女生都感觉到了，女生摇摇头，无奈的轻言道：
　　“你让我们百百的了。”
　　朋友眨眨眼，她知道这是百合，双女恋人的意思。
　　“你讨厌吗？”
　　面对朋友的问，女生摇摇头，声音懒懒依然：
　　“不讨厌，但你这样，你以后会谈恋爱、结婚什么的会很麻烦，毕竟大部分人受不了你对我这样，它们会吃醋的。”
　　“苏总就是因为这样到现在都只和别人当炮友，他的生活围绕着我，分不出给自己和另一个人的时间，它们也觉得没办法占据苏总最特别的位置，自行离开了。”
　　“**，苏总最特别的那个位置是特例，是总裁文里格外生出来的柔软，独一无二，不可复制。”
　　“……神奇，苏总当时也是说了这样的话，你们两个要不要查查DNA啊。”
　　“一个月后吧，苏总给我我们是一种人的感觉，说不定我们是批发出来的人。”朋友顺然的道，让女生一阵无语凝噎。
　　“以我自己为例子来看，我是没有想过会把一个人放进人生第一圈的，我不是个残忍冷漠的人，但我对它人难以产生亲近之意。”
　　“em，苏总也是这么说的，他说他产生不了热烈的情感，就跟他选择当攻一样，他厌恶意乱情迷，意乱情迷也不会出现在他身上，深情绝缘体吧这就是。”
　　“我可能也是。”
　　“为什么是可能？”女生疑惑的挪近，她想听清楚理由，因为苏总没说可能，他很确定自己是深情绝缘体。
　　“因为我跟你百百的啊。”朋友翘唇，倾身，半是靠半是压的让女生感到温热的重量，“**，你是我一辈子的计划。”
　　“……”
　　朋友温和柔软的声音下全是认真，女生一时间有些思绪纷乱，她侧过身子，拿毯子包裹紧自己。
　　“知道了，晚安，我睡了。”
　　很轻的笑从朋友喉咙里逃出，她放过了女生，温声说了句：
　　“晚安，**。”
　　……
　　三、这不是日常之杀人
　　更衣室谈话。
　　有趣，恶心，是指一群青少年在更衣室这个封闭空间里议论女性身材，其内容甚至可以说到自己老妈。
　　但就跟网上一样，现实中还是要披着人皮的，不加掩饰的暴露自己的丑陋是极大的愚蠢。
　　女生今天在超市外面吃刨冰等朋友的时候，突然听见一旁的三个男混子说：
　　“现在出来的两个让你挑一个，以后都只能艹她，你会选哪一个并说明理由。”
　　“……”
　　女生恶心的放下了勺子，看向超市，本想进去找朋友，但朋友却刚好出来。
　　这时，旁边也说话了，好死不死的他说了朋友。
　　“我选左边那个，年轻水足，胸那么大肯定也…啊！！！”
　　惨叫声把树上的鸟都吓飞了，是从女生等她的方向传来，朋友焦急的看过去，就见到女生抓着一个男的的头往树旁边的草地土里砸。
　　土软，砸不死，所以可以砸很多下。
　　朋友心里刚要放松，就见到一抹亮光，是一把刀。
　　“咚！”
　　瞬间的，朋友从袋里拿了一个土豆扔过去，第五世了，威力依然吓人，直接把拿刀靠近女生的人给砸晕在了旁边，刀掉在女生手边不远处，另一个人看着这场面，头也不回的跑了。
　　这时女生也把人砸的头昏脑胀了，她顺手拿过刀，直直抵上对方的脖颈，然后在对方惊恐的眼神中，缓缓向下，刀尖抵在了他两腿之间。
　　然后，他看着刀高高的举起，重重的落下，在巨大的惊吓下晕了过去。
　　不仅晕了，还失禁了。
　　女生厌恶的不停退后，手中的刀她想扔掉，但又不知道扔哪，正好朋友过来了，打开一个黑袋子，让女生扔进去。
　　“发生什么了？”
　　“更衣室谈话。”
　　女生不想多谈，只说了这五个字，她知道朋友能明白，朋友也一下明白了，她看了一眼地上的两人，设想了一下如果是**，她会怎么样？
　　她可能会杀了这两个人。
　　朋友眸里黑沉的看了一眼地上两人，但转而又变得温和澈净，她看向女生，把一些袋子递给女生。
　　“走吧，回去了。”
　　女生看了看地上两人，觉得不理也死不了，便跟着朋友走了。
　　她们两人都不当这是一回事。
　　但三天后，马丁收到了朋友的电话。
　　那边传来一阵哐啷的声音，还有着忽远忽近的打斗声和惨叫声，他一下起身，拿着车钥匙往外走去。
　　“地址。”
　　“警察局。”
　　“？”马丁停下脚步，“你那边没有枪声，那么让我去警察局做什么？”
　　“**，我打她电话不通，你去警察局找她，告诉她我没事。”
　　“好的，你小心点。”
　　马丁重启脚步，这次没那么焦急了，毕竟从朋友平稳的声音听来，发生的不是大事。
　　但当马丁到警局的时候，警局一片混乱，他甚至看不到一个完好的窗户，而混乱中心，是女生站在桌子上恶狠狠的抓着一位中年男性的脖肩肉，像是在用双手掐对方。
　　女生的眼睛亮的可怕，让马丁停在了原地。
　　“你知道吗？”
　　“我一直都不喜欢son of bitch，但对于你和你那跟你一样肮脏、恶心、有根屌就骄傲得不行的儿子，我爱死这个词了（I LOVE IT）。”
　　“ SON ！OF ！BITCH！”
　　“我告诉你，如果安出了任何，任何一点事情，我就会成为你们的噩梦，我会用我剩下的全部时间去成为让你们摆脱不了的鞋子上的口香糖。”
　　“你以为只有你可以随便污蔑别人吗？告诉你，我一点都在乎什么所谓的名声，我会不停的、不停的向你身边的人说你猥亵我，你是一个恶心的恋童癖，然后把你送进监狱里！”
　　“我会每天都骚扰你，跟踪你，让你不能工作，不能生活，甚至不能回家，因为我会往你的院子里倒垃圾、扔鸡蛋、在你的墙上涂满红色的油漆。”
　　“而你知道吗？报警是没有用的，因为我tayad也不在乎待上十五天，并且等我出来，我第一件事就是去找你。”
　　“还有你那宝贵儿子，我会踢断他的老二的，如果安出了任何一点事情，我会踢断的，当然不仅如此。”
　　“你们这些人渣，在伤害别人最重要的存在的时候，就该想到别人会用一生去让你们活在地狱里。”
　　“……”
　　凶狠，坚定，纯粹，但又颤抖着，恐惧又不安。
　　马丁被触动到，有些怔愣。
　　同时他也开始担忧起来，希望朋友跟声音那样，一点事都没有。
　　当然没事，朋友还打电话让马丁帮忙叫警察和救护车。
　　“？没有杀了他们吗？”
　　马丁一脸温良的说出了不得了的话，让一旁的老警察都震惊了，但马丁对他笑笑，耀眼的像小太阳一样，他无奈道：“屋子里进蛇了。”
　　“哦，那是要杀掉，我去给你那些***，你拿回家后洒到屋子四周。”老警察关切的嘱托道。
　　“好的，谢谢刘叔。”
　　马丁露出让人心旷神怡的笑，让老警察拍拍他的肩，难掩喜爱的道：“谢什么，都是看着你长大的。”
　　等老警察进去，马丁对手机那边的朋友道：“可以说了。”
　　“因为现在我有了靠山。”
　　“……”
　　马丁侧身，往背后看去，女生已经被劝下来了，在喝警察局长儿子递过来的水。
　　但刚喝了一口，对面的男人就说了句污言秽语，然后女生把水杯砸在了桌上。
　　“嘭！”
　　桌上裂纹瞬间蔓开，女生也跟个豹子一样冲了过去，警察们不约而同的都退开了，让女生把男人撞到了墙上。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“……”
　　女生在一拳拳的打下去，哪里顺眼就打哪里，马丁看了一会，移回视线。
　　“你的靠山正在为你杀人。”
　　“不会的，她就只是打打，不会死人的。”朋友确定的道。
　　哼，看来他可以放心了。
　　心底轻笑，马丁道：“把地址发我，我先去告诉你家的女孩你没事。”
　　……
　　……
　　……
　　“安！”
　　朋友刚下车，就被女生抱住了。
　　紧紧的抱，朋友心生欢悦，但刚想抱回去，女生就松开了，上下左右前后的检查着。
　　“你没事吧，有没有受伤？”
　　“我们告诉苏总，让苏总把他们整死。”女生握拳，表情阴狠无比。
　　“不用麻烦苏先生，我相信他们不会再惹事了。”朋友把女生拉到怀里，温和的声音此时像从蜜糖里滚了一遍，“**。”
　　“em？”
　　“**。”
　　“……”
　　女生无奈的咧嘴，她拍拍朋友的肩，善解人意的道：“好了好了，知道你现在很开心了，但不要这样叫我名字，感觉好奇怪。”
　　朋友翘唇，有些调皮的道：“**。”
　　“……”
　　“好吧好吧，你爱叫就叫吧。”
　　女生无奈的道，改变了一下姿势，没脱离朋友的怀抱，只是让自己舒服点。
　　看着这些，马丁勾唇，弧度轻浅，笑意真实而温暖，蕴含着未说出的祝福。
　　然后他转身离开。
　　--------------------


第32章 第五个世界
　　马丁计划将自己的财产全部分出去，人选陆陆续续的早已挑选完毕，只等他献祭于恶魔后，律师便会挨个上门。
　　但当然，名义上他是去旅行，顺便去帮助那些被恶魔折磨的人家。
　　这个理由他早有提起，所以安也不会怀疑。
　　“……”
　　希望她不会怀疑吧。
　　但怀疑也没办法了，现在的他已经献祭完了。
　　不过很奇怪。
　　一直说着要把他的灵魂染上污浊，践踏进地狱里的恶魔，为什么现在却只是把他关在黑暗里？
　　他还以为他会被恶鬼啃咬个千八百回先呢。
　　马丁抗拒的轻摇摇头，虽然做好了面对一切的准备，但他特别怕痛的，而且非常，非常讨厌受伤。
　　但他却总是受伤。
　　对此，马丁理解为他习惯了维持完美的样子。
　　不仅学习、相貌优秀，连人都是那么的善良，关心他人，为他人站到前方。
　　这样的完美样子，父母会喜欢，老师会喜欢，同学会喜欢，所有人都会喜欢，不仅喜欢，他们还迫切的希望他一直是这样。
　　“还好马丁你不是这样的，拜托你一定要保持下去啊。”
　　“马丁你来了，那就交给你了，这种事情你最擅长了。”
　　“马丁是个乖孩子，肯定不会这样的对不对。”
　　总是这样。
　　将期望加注到他身上，以此来让自己获利。
　　原本他对此无所谓。
　　偶尔的时候还觉得有趣，。
　　但在三年前他发现，他如果不死，那么将一辈子都在满足别人的期望里。
　　三年前。
　　当那个轻飘飘的，却是代表了他会被每个人捅一刀的“好。”字出来后，马丁看着面前乌压压的，跪倒一大片的人，心中还有些放松。
　　因为主动寻求死亡违背他的人生法则，但他也说不上想活下去。
　　他本该死的。
　　但第一个捅他的人是安。
　　她拿了一把在圣水里泡了泡的刀，违背了捅一刀的恶魔指示，她在他身上捅了二十三刀。
　　她那蔑视恶魔的意志力，和不知哪里找到的封印阵，在圣水要倒下，激活阵法的时候，那个恶魔直接被吓回了地狱里去。
　　他当时忍不住笑了出来。
　　安真的很有趣。
　　无论面对什么，都不会放弃，更别说屈服了。
　　她是一个即使知道她不知道，但看到她仍然会觉得安心的人。
　　而且隐约的，他感觉安是一个也会有完美模样的人。
　　但安只做很少的事情。
　　比如让卖女儿的父母双双死在车祸里，这样能维持生活的事情，安才会做，其它的，安连高中都没有去上。
　　深居简出，连名字都没几个人知道的安却答应照顾一个女孩，他知道时都震惊了。
　　跑去想看看是何方神圣，结果收获了人生第一次被接连怼回去的经历。
　　想起那四次沉默，马丁翘了一点唇。
　　不过还是挺有趣的。
　　后面看见她为安大闹警局，难得的觉得有些兴奋。
　　在他还会惆怅的时候，他曾幻想过有一个人看透他的完美模样，告诉他他是一个怎样的人。
　　但他只遇到了几个说看透他但又连好听话都说不出一句，只会说“不管他怎么样，他/她都会爱他的，所以不用掩藏”这种自我想法过重的话。
　　虽然他早已不再幻想这个，但不可否认，他真的很好奇安的女孩会怎么看他，她又是怎么看安的。
　　但可惜了。
　　他连她的名字都不知道。
　　马丁想要深叹，为自己错失了的经历，但他刚张唇，让身边凝重的黑暗都颤抖的，势不可挡，怒气如利刃，不是刺，而是直接割开，直冲他的面门。
　　“I said!（我说！）”
　　“Give！（给！）”
　　“Me！（我！）”
　　“Mading！（马丁！）””
　　“Now！！！（现在就给！！！）”
　　伴随这怒吼，马丁感受到好大一阵风，身边的黑暗像被清理了一样，他感觉一下就神清气爽了，但紧接着，本能让他侧身，躲过一道利风。
　　马丁觉得像是斧子，而黑暗中也响起了不断挥舞斧子的声音。
　　听准斧子停下来的时机，马丁上前，抓住了斧子柄，但耳边传来一声惊叫。
　　“我艹！”
　　女生下意识的一个巴掌呼了过去，但被躲了过去，本就疲累的身体因这而往前失去平衡的倒去，但刚感受到失重感，女生就被扶稳了。
　　一触即离，侧上方传来马丁疑问的声音：
　　“你来，救我？”
　　“只是觉得你不该得到这个下场罢了。”女生脱口而出，她向着声音摸索，摸到马丁的手后她紧紧的握住，“你得赶紧跟我跑，安撑不了多久。”她坚定道。
　　“好的。”马丁为了以示自己随时可以跑，还在原地踏了两下，稳重有力，他现在非常想要活下去。
　　然后女生一手拿斧子，一手拉着马丁，往只有她看见的亮光不要命的跑去。
　　最终。
　　马丁也看到了亮光，意识被一下吞没，一下又如被救下岸的溺水者，马丁死而复生般的感受着光亮和呼吸，还有上方的炙热烙铁，吓得他现在珍惜不已的呼吸都停了。
　　“你刚好回来了，马丁。”
　　朋友温和的声音传来，那吓人的烙铁也随即离开。
　　马丁想要起身，但发现自己像是要被肢解了一样被锁在一块板上，他努力抬头，看见朋友在安抚不停咳嗽的女生。
　　然后他就躺了回去。
　　女生问题不大，她只是大吼大叫，所以呛进了一点点地狱里的东西，过几天就好了。
　　现在真正的问题是，一个由尸体组成的，腐烂的，丑陋的东西一手像拧开天灵盖一样把房顶给掀飞了，给了马丁一脸的灰。
　　挣扎着睁开眼，马丁看到了一双阴笑的猩红眼睛，盯着自己像盯着什么无处可逃的可怜物种一样。
　　“安！救我！”
　　马丁果断的看向朋友，朋友也不负他望，拿起地上的斧子就是一砍，砍断了铁链后把他从板上一拉。
　　“往门口的车子跑。”
　　马丁没有点头，直接往门口跑了。
　　而朋友已经往喷子里装了一颗子弹，对准，并等待着。
　　当用尸体显现人间的恶魔不屑的低头时，朋友扣下了扳机。
　　“嘭！”
　　子弹直中眼睛处，弹片炸裂开来，燃出一团火焰，当即恶魔发出愤怒的吼声。
　　“啊啊啊！”
　　朋友则借机扔下枪，跑向门口，坐下驾驶座，一踩油门，往空旷的时候开去。
　　她车技很好，躲过一次又一次恶魔的踩踏。
　　但大量的急转弯让车子不堪重负，恶魔又在后面步步紧逼，这样迟早会翻车。
　　朋友却一点慌乱都没有，兜着圈子，把恶魔困在这玉米地里。
　　在快要翻车的时候，朋友看到一辆车从玉米地飞出，她唇角轻勾，一个打转，将车子往左边开去。
　　而正对恶魔的车子打开了车顶，苏总以抗着火箭筒的形象出现，他看着面前高达七层楼的行走尸堆，没有任何犹豫的，在摆好姿势的同时就摁下了扳机。
　　“嘭！！！”
　　强大的冲击力把苏总的发丝和外套吹后，露出结实的腰腹和大腿，但他的身体立于原处，未动分毫。
　　“哇哦。”
　　因为朋友又开回来，将苏总发射的场景看得一清二楚的女生张大了嘴，不算夸张的发出赞叹，“苏总好帅！”
　　但苏总还能更帅。
　　恶魔踉跄着快要跌倒，但还是稳住了，同时掉落的尸渣也在往回，它不屑的看着苏总，但这不屑转瞬凝滞。
　　苏总轻勾唇，往前轻轻一挥手，两架战斗机呼啸而来，直接往恶魔投掷了两个□□，熊熊烈火直接将恶魔包裹住。
　　可这还没完，后续而来的直升机上又陆续丢桶，桶里是从梵蒂冈空运而来的圣水。
　　顿时，腐蚀的声音清晰传来，又被响彻云霄的凄惨叫声掩盖住。
　　仔细一看，直升机上还有神父，每个都有。
　　这就叫，一切恐惧都来源于火力不足。
　　……
　　“天啊！苏总，你帅到都可怕了。”
　　“当然，我们可具有……！”
　　苏总自如的模样被扑过来的女生撞碎了，从怔愣的眼眸，僵住的四肢上，溢出柔软的喜悦来。
　　“……”
　　这可是个惊喜。
　　但苏总遭遇了跟朋友一样的事，刚要抱回去，女生就松开来，他还被迫摆出营业笑容，因为女生在介绍。
　　“苏总，这是安，安，这是苏总，你们知道对方了的。”
　　朋友朝苏总礼貌点头，“苏先生你好，很高兴见到你。”
　　“我也很高兴见到你。”苏总稳着营业模样道。
　　女生对此一无所觉，走到马丁旁边，介绍道：“然后这是马丁，苏总，我不了解他，但他是个善良的人…吧，但总之不是个垃圾家伙就是了。”
　　想了想，女生看向马丁，郑重的介绍道：“这是苏总，我父亲，如果你需要帮助的话可以跟他说。”
　　“谢谢，你对我真好。”
　　马丁露出十分耀眼的笑容，都有些闪到女生眼睛了，她一边心里吐槽着小说人，一边往苏总方向走了一步。
　　“苏总，我们吃烧烤吧，安家里有用果酒换来的不合格羊肉，这个不合格是指重量，不是健康。”
　　“是值得吃烧烤庆祝一下。”苏总将眼里的黑沉埋下，清越声音因自如而温润。
　　“O嘞。”女生看向朋友、马丁，“那你们参加吗？”
　　“当然。”朋友温和道。
　　马丁则看了看苏总，因着里面再次浮现的黑沉而展开明朗的笑，“我当然也参加。”
　　活着真好。
　　马丁同时在心里想道。
　　……
　　在三人在院子里准备烧烤的时候，女生把挂坠挂回了行李箱上。
　　她沉默注视了一会，喉咙里有些陌生的沙哑。
　　“妈…妈，谢谢你让我能带马丁回来。”
　　“……”
　　“但你不需要待在我身边。”
　　“你可以去地狱，在那里你可以无穷无尽的杀戮。”
　　“……”
　　“总之，不要锁住了自己，这样不像你。”
　　“……”
　　“是很不像你！你是苏夫人，苏是你自己的姓，夫人是因为你有了我，比起叫你妈妈我还是更喜欢叫你苏夫人，我把这个当做尊称。你死的太早了，不知道因为你，我很早的就看不了BG，你对我说过人要从痛苦的事里学到教训，因为这句话，所以我受够了那些经历人渣男性，却没一点思考和提防，愉快的和男主谈恋爱的女主，因为我想到了现实中只会重蹈覆辙的女的，我讨厌一切没有性别思考的女的。我记得我当时对你说过那人也要学会失望，我那时已经知道你是疯子了，但这无所谓，虽然后面你疯起来忘记给我吃饭真的要气死我了，但还行，我没感到失望，因为你没变，但你后面违背了自己说过的话，你说过你宁肯把我吃了，也不会交给其它人或鬼，但你却把我放了，还让苏总过来，等等！放了这个词听起来我像被你驯化了的似的，不是吧，我不觉得我被驯化了……”
　　吧啦吧啦中，女生看见挂坠肉眼可见的显露出三年时间会有的颜色暗淡来。
　　她翘唇，停下了真的很多的话，简短的说了句：“我爱你，苏夫人。”
　　然后轻悦的，期待的，小跑着去了院子里。
　　“苏总。”
　　苏总最近，女生先叫了他一声，准备去看看朋友、马丁时，她看到苏总脱下了外套，露出了里面的白衬衣，和从两肩开始，在胸部下方环绕一圈，用以束缚衬衣的黑背带。
　　“……”
　　表面的沉默代表不了内心的激动，女生忍不住双手捂脸一下，但指缝大开，一点都没挡住眼睛。
　　好想看苏总这样跳getarnaman。
　　可恶可恶可恶……
　　心里念叨着，女生走近苏总，自下而上的看着苏总，黑白分明的眼睛看起来乖巧的不行，但苏总一眼就看出女生这是想搞事了。
　　“你想做什么？”苏总几分好笑，几分警惕的道。
　　女生没有说话，而是给苏总看了一段视频。
　　是一段以getarnaman为背景音乐的涩舞，不暴露身体，但腰扭得厉害。
　　“……”
　　苏总看完视频后，看向眼睛变成星星眼的女生，他笑了笑，义正言辞的道：
　　“苏**，不准涩涩。”
　　可苏总他这样，女生更想看了，所以她双手合十，张圆自己的星星眼睛。
　　“苏总，拜托拜托。”
　　一旁的马丁觉得这很有趣，便凑过来，“我可以跳给你看。”
　　“……”
　　但他收获了女生嫌弃的眼神。
　　“马丁，你太瘦了，没有胸没有肌肉，跳起来没有我想要的感觉。”
　　“那我呢？”
　　朋友也凑了过来。
　　“……”
　　女生无奈的叹气，“安，你的胸太大了，跳起来会是擦边视频，我要涩涩视频。”
　　“我，要，涩涩，视频。”
　　“明白了吗你们两个？所以不要打扰我了。”
　　说完，女生看向苏总，这次没用星星眼，而是商量道：“苏总，我们可以做个交易，你也有想我做的事不是吗。”
　　这倒也是，苏总不可置否，他微垂目，俯仰之间就做了决定，“减重到一百，然后我给你一张涩图，从高中毕业并申请到大学，再来谈谈涩舞。”
　　“谈谈？”女生疑惑的歪了点头。
　　果不其然。
　　“视频里的我不喜欢，浪费我的脸和身材，还有力气。”
　　这倒也是，女生鼓鼓嘴，右手比了个OK的手势。
　　“O嘞，苏总。”
　　谈完交易，女生跑去了朋友、马丁那边，它们正在处理食材，苏总在那边烧炭。
　　“安，我能做什么？”
　　女生站在朋友身边，像个归家的小动物，啥都好奇，啥都没干。
　　因为她对于触碰生鲜食材显而易见的排斥，朋友又想了想之前女生做家务的场景，也担心她用叉子时把自己弄伤，所以给了女生一张购物清单。
　　觉得东西重，朋友让马丁也跟着去。
　　正在把朋友切的肉腌制的马丁快速看了看，露出善解人意的笑，洗完手后跟女生去超市了。
　　它们两个走后，不喜欢兜兜转转的苏总直言道：“我换了她的高中，在*****州。”
　　“****大学现在是我的心之所向了。”朋友也很直言。
　　“我给她找了一个学校里的朋友。”
　　“我知道，**跟我说过，她也说过我是特别的，独一无二，不可复制的那种。”
　　“……”
　　“她还说过她特别的位置就那么多，换不了，只能消失，苏先生对她来说也是这样的。”
　　“这我比你清楚。”
　　苏总清越声音自如依然，但流转万通的思绪在此时凝滞，年岁让他陪不了女生一生，性别让他与女生之间有界限，这让他觉得，有些惆怅。
　　em。
　　如果这时候让女生死了……
　　苏总的惯性会更严重的不是吗？
　　（笑）
　　朋友也一样，第五世了，总共加起来的时间有一年吗？
　　但女生是早死的命向，这是她的小说所赋予的，世界意识体，倾世也不能改变。
　　……
　　杀了他！
　　这种家伙万死犹轻，死不足惜！
　　一副小鬼难缠的样子，以为把握了她什么原则似的，以为自己不会对未做出只是说出的家伙做什么。
　　笑死！
　　消除危险的事她为什么不做。
　　都可能伤害到她在乎的人了，那就给她死！
　　“哧！”
　　匕首刺入血肉，浓红滴落在草地上，剧烈的疼痛让挡住刀的人身体发颤，但他十分的开心。
　　因为他不是拿着一众犯罪视频恶心女生的警察局长儿子，第一个世界的第一名转世，他是冲过来的马丁。
　　马丁低目，看到了一双被吓到失神的眼睛，他启唇，温柔，予人宁静：
　　“嘿，没事的，我用手挡下了，你没有杀死任何人。”
　　说完，马丁没有阻碍的拿走匕首，然后他转身，直接把匕首抽了出来。
　　“离开这里。”
　　马丁冷硬的对第一名道，同时他下意识的伸手，形成护住女生的姿势，但他只是轻轻碰到了女生，却响起了一声重重的：
　　“嘭！”
　　女生直直倒了下去。
　　这一倒。
　　她就再没起来。
　　美杜莎。
　　传说中的蛇妖，拥有让生命看见就变成石头的眼睛。
　　有一种极为稀少的病因此而被命名为美杜莎，因为当患病者在面对巨大恐惧时会像石头一样身体僵直，患者会陷入失神状态，无知无觉的心力衰竭而死。
　　女生就是因为“美杜莎”而死的。
　　当然不是因为恐惧杀人，她恐惧的是她差点杀了她在乎的人，她恐惧没有掌控情绪却拥有可怕力量的自己。
　　但她已经死亡，不会再恐惧，而马丁就惨了，他第一次感到了恐惧，心脏揪在一起的感觉让他呼吸困难。
　　他转身，跪在地上，不是确定，而是想要排除女生死了。
　　这时第一名顿感无聊，拿起本准备威胁女生跟他走的枪。
　　“你不会这么轻松的。”
　　马丁突然道，他看着第一名，湿意让眼睛更为纯粹，里面的恨意与决然一览无遗，比刀刃更加尖锐。
　　“我会让你在地狱永久的待下去，你不会再对任何人造成伤害。”
　　“……噗。”
　　那又怎么样呢？
　　第一名无所谓拿枪对准自己，但他却扣不下扳机，蚀骨的阴冷从他身后出现，耳边却传来了可称甜美的声音：
　　“先活着吧。”
　　短短四字，第一名却不由控制的心跳加快，身体瑟缩，想要扣下扳机，结束自己的生命，但无论他这么做，枪里都跟没有子弹一样。
　　感受不到恐惧，那就给他一个。
　　这事对苏夫人来说随手就能做到。
　　……
　　……
　　……
　　“……”
　　简青看着不发一言的倾世，选择了安静，反正也是倾世叫他来的。
　　倾世没有让简青等很久，ta道，平和的：
　　“简青，你的员工我清理完毕，放回去了。”
　　“谢谢。”
　　简青犹豫了一下，关切的问道：
　　“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“暂时没有。”
　　ta只是收到警告，明白了自己不能做出怎样的干涉。
　　于是倾世拿出另外一叠资料递给简青，ta叫简青来不是为了告诉他ta把妖异男放回了快穿司。
　　“你之前提出的黑化，我从其它世界意识体得到了不少资料，现在来讨论黑化在对付冷血残忍角色上怎么用吧。”
　　--------------------


第33章 第六个世界
　　打断腿。
　　小说世界的词汇，指通过打断腿等简单方法来改变小说或角色的虐点值，从而达到改变小说情节的做法。
　　在这个世界开始时的那天晚上，朋友做了一个梦，梦里有个平平的声音对她道：
　　“你现在生活平稳。”
　　“父母过退休生活，对你的生活不作任何建议，你在事业稳定期，所以你们不会相遇。”
　　“但要是你被我打断腿，你会见到她。”
　　朋友并无惊讶，而是温和的问道：
　　“我想见谁？”
　　“一个看小说的女生。”
　　“……”
　　“不了，感觉她不遇见我会更好。”
　　“你确定吗？”
　　朋友感受着从灵魂里漫出来的痛苦侵占她的每个细胞，这清晰的告诉她她会后悔，但她点头，竟是笑了。
　　“我确定。”
　　……
　　……
　　……
　　十八岁的时候，漫无目的的女生看见五个人堵着一个人，她走过去，问怎么了，最外围的一个女人说：
　　“别碍事，小姑娘，我们在打小三。”
　　“哦。”
　　“那么男的呢？”
　　“！”
　　女生看着表情冷凝下去的女人，继续问道：
　　“又不是一个女的打不过男的所以来打小三，你们这么多人，为什么先去打一波男的，然后再拖过来跟小三一起打呢？”
　　“所以你们是在拿女性羞辱为借口行恶心之事吧，垃圾。”
　　女人并没有恼羞成怒，而是眼里冒出杀意，旁边的一个男人也绕到了女生背后。
　　这个举动也让女生看见了它们堵住的人，对方逆光，女生只看见她身穿驼色风衣，半边发丝拢到耳后，露出造型简雅的耳环，发出的蓝光让女生恍惚了一下，然后她就见到对方举起了消音枪。
　　淡定的。
　　随意的。
　　放松的。
　　顷刻间，将五人都射杀在地。
　　“……”
　　自己并无害怕的感觉让女生挑了挑眉，她看了看地上的五人，心想凭对方的枪法，她死得不会有痛苦。
　　但对方把枪肢解放到包里，转身就走了。
　　步伐看着坚定，让女生疑惑的歪头，这该叫干净利落吗，疑问飘过脑子，然后女生漠不关心，还有些可惜的转身离开。
　　……
　　女生最近很想死。
　　……
　　第一次想死的时候是她差点杀了一个人。
　　那时她注意到身后有个男生一路跟着，利用熟悉地形的优势消失后，她并未走开，而是一脚踹断了对方的腿。
　　“啊啊啊！”
　　骨折声与惨叫声响起，女生只是漠然的看着，当看到男生身上掉下来一个喷瓶后，她眼里聚集起嫌恶。
　　她看了看四周，看到一个垃椅子，一手抓住一脚踩下。
　　“嘭。”的一声，她手上有了一个木棍，尾端还带着一个生锈的钉子。
　　“Lucky.”
　　女生小小的笑了一下，笑意短暂，但是真实的。
　　她走向要拿起地上喷瓶的男生，木棍上的钉子敲击在墙上，发出瘆人的声音，让男生直接放弃喷瓶，努力往外面逃去。
　　见他这样，女生心中越发的漠然。
　　就算报警了，也会口头教育就出来了，并且她还得赔医药费。
　　然后这个垃圾会去跟踪其它女的。
　　她们大概率上没有她这样的力量和冷静，会生出影响一生的恐惧。
　　万一哪天这个垃圾又发了疯，做出□□的行为，就有一个女的可能没了人生。
　　所以
　　“还是杀了你吧。”
　　平平的声音，女生举起了木棍，生锈的钉子发出一点可怖的光。
　　因为疼痛摔倒在地上的男生见此，连求饶都做不到，他猛地闭上眼睛，但恐惧化成泪水还是从眼眶旁溢出。
　　“！”
　　瞬间，女生砸下木棍的动作戛然而止，她的瞳孔张大，里面颤抖着的是恐惧。
　　“……”
　　“不要再出现在我眼前。”
　　说完，女生拿着木棍转身离去。
　　同时她心里疲惫不堪的道：
　　这些垃圾不要再碰到她的人生第一圈了。
　　可第二天她就又遇到了，像个诅咒。
　　……
　　大街上。
　　有个年轻女人跌跌撞撞的向周围的人求救，地上散落着照片，有一个年轻男人，拿着把刀，当女人要走出时，他攥着她把她砸向地面，砸回散落着其它人打码，她高清的照片中心。
　　看着周围人因为恐惧和厌恶簇拥在他周围，那从人群中传出，无法辨别来源的加油打劲，和唾弃，像是他此生听过的最美妙的音乐，他露出了享受至极的表情，然后在一次砸回时用力过大，直接把年轻女人砸到了过来看看的女生身上。
　　年轻女人想要求救，但她感受着撑着自己的人身上的颤抖，她生出了许多自我厌弃：
　　真糟糕呢她，向一个这么害怕的女孩子求救。
　　但女生不是因为害怕，她是因为愤怒，无法控制的愤怒。
　　她慢慢的放下年轻女人，然后撕开手中的快递，拿出了一把崭新的菜刀，对着脸上充溢愤怒与不屑过来的年轻男人，她道：
　　“我会全力以赴的。”
　　然后她直接砍向了年轻男人。
　　“！”
　　年轻男人慌乱躲避，但不够快，被菜刀划破了衣服，和腹部一道让他惨叫响彻天空，之后每次呼吸间会抽痛的划伤。
　　女生没有停，一刀没有砍中，一个转手，又砍了过去。
　　她如她所说的，全力以赴，即使被年轻男人用刀扎进了手臂，她把刀拔出来后，也接着砍年轻男人。
　　她这样的疯狂，吓开了周围的人，它们纷纷拿出手机报警了。
　　年轻女人见此，忍着疼痛上前阻止女生。
　　“不要…杀人……”
　　“你竟然阻止我！！！”
　　女生握着菜刀怒吼道，她的手上在滴血，但这让她看起来更可怕了。
　　“你没有智商拍同样的能威胁他的东西！还愚蠢的拍了！现在竟然莫名其妙的有勇气阻止我杀了他！”
　　“你们这些……这些愚蠢的……不知道男的危险的……”
　　女生低着头，一字一句，咬牙切齿的道，年轻女人因为她的话瑟缩了一下，往后退去，与那些刚刚愚昧指责她的人站到了一起。
　　女生反倒成为了新的中央，这让她顿时感到了厌烦和疲惫。
　　“……”
　　她到底在干什么？
　　明明告诉了自己不要多管闲事，遇到了就报警的。
　　就这么不能熟视无睹吗？***。
　　女生抬目，看了看监控，拿着菜刀，受伤的手抬起，然后在众多恐惧的目光下离开了。
　　……
　　之后跟之前一样，都是毫无后续，她仍然频繁的遇到让自己愤怒与厌恶的事情。
　　在这样的情况下，女生忍不住乞求道：
　　“不知名的操控我人生的家伙啊，要么让垃圾不再碰到我的人生第一圈，要么就让我死吧。”
　　……
　　第三次想死的时候，是高利贷找上门，对方逼问她为什么不喜欢他。
　　“你为什么不喜欢我？！我对你还不够好吗？！”
　　“……”
　　“你把我的肩膀抓得很痛。”
　　女生看向右边，高利贷队伍里的少年也看去，看见自己手上都冒青筋的在抓着她的肩膀，瞬间慌乱的松开，连忙想要道歉，但女生的眼神让他又失声了。
　　那种连嫌恶都没有，只是随意的漠然，但却准确无误的告诉他，他是一个垃圾的眼神，每次都让他心痛不已。
　　又露出这种恶心她的表情了，女生冷冷的撇了一眼少年。
　　“你又证明了一次男的在面对女的上极其缺乏思考能力，只会考虑自己，没有任何尊重的事实。”
　　女生起身，往客厅走去，那里正跪着与她有血缘关系的一家三口。
　　爸爸，妈妈，儿子，紧靠在一起，对于她的走出，只想逼她答应少年，然后换得它们不用被切除器官，但被胶带和绳索绑得死死，只能用眼神逼迫女生，发出不明的呜呜声。
　　女生直接走过，走到一个压迫力十足的女人面前，她伸出双手，是方便对方捆起来的姿势。
　　“不可能和你儿子在一起的，所以挖掉我的器官吧。”
　　让她就这样死吧。
　　她这样的人生，都是小说了，所以还是赶紧死吧，她自己疲惫不堪了，可能也有着无辜的人因为她的小说而受到伤害，因为要突显她这个所谓的主角。
　　女人知道女生不能被强迫，上次派人来的时候，因为那两个蠢货说这个女孩怎么可能想着反抗，现在都还在医院里。
　　她拿出手铐，亲自将女生拷上，言语间，有些商量的意味。
　　“你的血比你的器官值钱，我找好了卖家，对方只会要你的血。”
　　对此，女生只问道：
　　“我会被囚禁起来，不接触其它人吗？”
　　女人想了想，想起那是个封闭的研究所，便点了点头。
　　“那就好。”
　　女生走到了角落，看了几眼后，便低头，安静的看着地面了，就像不想听课，往窗外看去一样。
　　……
　　高利贷则将一家三口抬上手术台，麻醉，开膛破肚，将所有能卖的器官摘出来。
　　这不是每个欠高利贷都会有的待遇。
　　因为大部分人只要威胁得当，就会老老实实的还钱，但有些人只会想着逃跑，比如这一家三口就是了。
　　在女生把前来威胁的两个壮汉打进医院后，女人要教训女生的时候，这一家三口就趁机跑路了，正巧女生和被送女生回来的少年看见了，一家三口的爸爸还很巧的对大包小包的妈妈说了句：
　　“一家人都齐了，就不要带那么多东西了，赶紧走才是正道。”
　　女生听着，看着，下意识的想安静等待，避开麻烦，但转而一想，自己为什么要背负这一家三口的高利贷呢？
　　于是女生对少年道：“还不打电话让人留下它们吗？”
　　之后的事情就是高利贷头子的女人确定这一家三口不会老实还钱了，于是决定切除它们的器官卖钱。
　　因为女生是稀少的熊猫血，女人为找卖家推后了一点时间，这点时间让女生可痛苦了。
　　有趣的是，少年以为她是因为自己而推后的，这是可怕的误区，是儿子不能弑母的一个原因，他们相信母亲是爱自己的，会包容他们的所有。
　　但事实上，相信母亲的爱无私，是一大对女性的压迫，既然是压迫，那么还是别太相信了，男女都是。
　　你看，少年要阻止女人带女生去卖家那里的时候，就被她一巴掌打了过去。
　　“啪！”
　　“再有下一次，你就不是我的继承者了。”
　　这话让一些人压制的野心重新跃跃欲试起来，少年感受到背后的目光，看着前方突然变得陌生的母亲，和背对着，没有回头看一眼的女生，他感受到了三重背叛的痛苦，然后愤怒的逃走了。
　　女人淡定的转身，拍拍女生的背，示意她接着往前走，同时问道：“想吃些什么？卖血的时候你得有个好状态。”
　　“……”可怕的女人，但不恶心，女生想了想，回道：“我想吃生日蛋糕。”
　　对了，今天还是女生的生日。
　　……
　　十八年，来自一家三口的伤害，女生比说起男的还能说上许多。
　　比如生日，说差一个月很近，便凑到一起过，但一直都是儿子的生日，吹蜡烛的也是，说是让让弟弟，所以与其说是过生日，倒不如说是一年一次蹭一次大餐。
　　当女生这么想后，她感觉自己心情好了很多。
　　可这还是成为了执念，所以她对女人说要吃生日蛋糕，她想庆祝一下她出现在这个世界上。
　　虽然她是个烂人，没给这个世界增加一点美丽。
　　“呼———”
　　一口气吹完十八根蜡烛，女生轻悦的一一拿下，把整个蛋糕拿到了自己面前，然后她拿起了一个叉子，打算自己一个人吃完八寸的蛋糕。
　　女人对女生很放松，放松到让女生一个人去上厕所，自己在车上等着，等了十分钟都不慌不乱。
　　二十分钟后，女生脚麻得厉害，一瘸一拐的上了车。
　　五个小时后，女生被女人叫醒，被交到了一位看着就利落的女性手上。
　　女生困意十足的打了个哈欠，等她们确认完交易，跟在利落女旁边走着。
　　利落女利落的将女生带到房间，利落的一一说明和演示，将一个简单但方便、齐全的房间展现在女生眼前，而且柜子里的衣服不是裙子，又很简单，女生觉得很棒了，如果……
　　“三个月采取一次血液，每天我会来监督你吃饭和锻炼身体，你还需要什么？”
　　“小说。”
　　女生转目，前几天一直处于漠然厌烦的眼睛此时平静又放松，“我想看小说，感情向的那种。”她重复道，小说能满足她所有的娱乐需求，而感情向的能给她温暖。
　　“但只要百合，双女恋人。”
　　女生着重的道。
　　“明天我会带来给你，今天你先休息，饿了冰箱里有食物。”
　　说完，利落女指纹打开门出去了。
　　“……”
　　女生摸了摸床，一家三口倒不至于让她连睡觉的床都没有，但房间里有厕所，她常常半夜被冲水声吵醒，但在这里不会了。
　　女生躺到床上，被子笼罩她，告诉她她是个恒温动物，用她的温度创造了一个温暖柔软的空间给她。
　　女生翘唇想道，她抓住被子，拉高垫在脖子旁边，无比随意的许愿道。
　　要是在睡梦中死了就好了。
　　总觉得，她该死了。
　　--------------------


第35章 第六个世界
　　“我不需要这种保障，请你们马上把她……！”
　　“……”
　　开门而进的研究者怔愣住了，手里扔着苹果的女生也怔愣住了。
　　“你是谁？”
　　“……”
　　呼，看来并没有恢复记忆，女生低目，遮掩住自己的情绪，也装成懦弱害怕的样子，为此她还靠到了沙发的另一角。
　　她这模样让进门的人下意识的想要过来，但被利落女拦住了。
　　“所长，你知道我对这份工作的态度，那么我是绝对不会让她有问题的，而且这孩子出去了，可能下一秒就自杀了。”
　　“……”
　　啧，竟然不能反驳，要是从这出去了她还真可能自杀。
　　那么，要不要开口？
　　女生犹豫间，进门的人对利落女说了句：“我会看着你的。”，然后再深深看了女生一眼，情绪浓重，意味不明，但转瞬消失，眼里恢复了平时的沉着冷静。
　　待她出去后，利落女坐到了女生身边，她给了女生一个平板，没有密码，打开后只有小说，还有漫画、动漫，文件夹上标明了属性，长长的一划还不到尽头，这对女生来说是最好的东西了。
　　“你和所长发生过什么？”
　　利落女直明问道，女生未答，而是反问道：“一定要答吗？”
　　“是的，不知道可能会导致我失去这份工作。”
　　“你真的很想保住这份工作啊。”女生散漫的道，她回到开头，打开所有文件夹，一一看过，关于她和所长的故事她也一一道来。
　　……
　　……
　　……
　　所长是第一个世界里的妹妹转世，在高二的时候转来女生所在的学校。
　　妹妹是白牡，简单的颜色，精雕细琢的玉，沉静，发出轻浅柔和的光。
　　这完全就不是一个世界的人。
　　女生仅仅看了一眼便低下了头，但听到台上人的自我介绍时，那种温和，名门之后的落落大方的语调让她有些茫然，一种难言的熟悉感出现。
　　这让她抬目，观察着台上的人，然后她发现自己并没有感觉，有些疑惑，但既然她的心告诉她她没感觉，那么就无所谓了，这么一想，女生侧目向窗外看去，班上的人都兴致勃勃的问问题，她正好放松一下。
　　她没想到。
　　就这样都能让她的生活起变化，放学后她和另一个女学生在打扫卫生，突然的，对方问她：
　　“你觉得转学生怎么样？我看大家都很喜欢她。”
　　“她是另一个世界的人，不要对她有期待。”
　　出于好意，女生提醒道，问她的女学生曾经为有朋友忍耐了很多行为。
　　但对方却不领情，反倒警告的对她道：“是你不要有！”
　　“……”
　　如果是男的，敢对她这样说话她早就动手了，这种带有占有欲的话，哪怕是小时候的问我要你当我老婆这种游戏话，她都是没了牙都要告诉对方，他说错话了。
　　但可惜了，因为是女的，所以没有动手的想法。
　　是因为可怜她吗？
　　还是她认为自己强过她，所以不屑动手？
　　但无论哪个理由，她都不是好东西就是了。
　　所以女生没说什么，默默的把椅子放到桌子上。
　　女学生对此咬紧了唇，她不甘女生的态度，但又不敢再说下去，她知道再说下去，就会失去。
　　之后女生在学校里上完晚自习后，不同于以往的独自一人走向大门，今天她身边有了个陪同者。
　　“一起坐车吗？*同学。”
　　过分热心的陪同者，还有这奇怪的叫法。
　　但为什么她又恍惚了？
　　她明明该觉得厌烦不耐的。
　　到底是哪里出了问题？什么时候她的心这么不准确了？
　　“……”
　　“不了，谢谢你，我走十五分钟就能到家了。”
　　但不管怎么样，能确定的是她并不想亲近她，女生低目，听起来很有礼貌的道。
　　然后她加快脚步离开了。
　　回去后，女生看着桌子上摆着的残羹剩饭，心中没有意外，也没有情绪，她放下书包，收拾起了碗筷。
　　然后洗澡，睡觉，被冲水声吵醒，醒来，忍着头疼重新睡着。
　　女生的白天变来变去，但晚上一直是这样。
　　……
　　“……”
　　“你为什么要坐这里？”
　　女生看着把桌椅搬到自己隔壁的妹妹问道。
　　“班上不是两人一起坐的吗？”
　　“……”
　　说是这么说，但后排又不只她是一个人坐的，而且凭这家伙的人气，不可能没人阻止她，那么还是这么做的原因是因为觉得有趣，想从她身上找乐子吗？
　　“……”
　　算了，今天班主任就会找她了。
　　如果班主任找她，她还是坐在这里，那就代表她是想从她身上找乐子。
　　如果她想从她身上找乐子……
　　“……”
　　女生的思绪停止，她默默的坐到自己靠窗的座位上，看了一眼旁边在整理的妹妹，又一次为自己对女的无所谓感到了麻烦。
　　如女生说的。
　　早读课的时候，妹妹就被班主任叫了出去，一般来说，谈话会在走廊，但班主任却把妹妹带到了办公室，时间也长达第二节课的时候，妹妹才回来。
　　但很奇怪，她肉眼可见的，非常真实的向女生投来了亮晶晶的眼神，有开心、心疼、欣慰……
　　“……”
　　真想让她管好自己的眼睛，啧，但她是女的，这又算是善意，她说不出来。
　　一点不耐出现在女生心中，而妹妹又太过热心，让她逐渐的要控制不住自己的情绪。
　　“*同学，陪我去厕所。”
　　“*同学，吃水果。”
　　“*同学，现在是数学课。”
　　“*同学，做作业了。”
　　“*同学，尝尝这个甜点。”
　　“*同学……”
　　“*同学……”
　　“*同学……”
　　“*同学，这么晚了，跟我一起走吧。”
　　“……”
　　“够了。”
　　女生看着跟她耗到晚自习最后一刻，此时反倒兴致勃勃的妹妹，她警告道：
　　“我对女的是比较无所谓，但不代表你可以命令我。”
　　“这样嘛，那今晚能跟我一起睡吗？*同学，现在都十一点了。”妹妹看着颇为乖巧的笑道。
　　“……”
　　“说清楚你的目的，或者离我远点。”
　　女生露出了比夜色更加黑沉，比寒冰更加冷然的的眼神，长年累月的暴力让她拥有了这样压迫人的眼神。
　　但妹妹却是眉眼渐渐柔和下去，她靠近女生，虽然这很奇怪，但比刚刚那乖巧的模样真实一点，所以女生只是看着，看她想做什么。
　　然后她就被妹妹抱住了。
　　“！！！”
　　“*同学，我想要许你安乐。”
　　“不是喜欢，不是爱，也不是占有欲，我只是想看你生活平稳。”
　　“……”
　　莫名其妙的一见钟情式情节，她上辈子是我妈妈吗？
　　女生嘲讽不已的想道，但想起昨天的两次恍惚又让她瞬间沉默。
　　她对于妹妹能带给她的一切十分清楚，但她不以为意，可和妹妹待在一起，她的心可能会不再冷漠到让她觉得自己是个怪物，这种可能，她心动不已。
　　哪怕会受伤，她也觉得很好。
　　因为至少能知道难过的感觉，还有流泪的感觉，泪水真的会灼伤眼睛吗？她很想知道这个。
　　女生握了握手，小说里有写难过的时候手会有一阵一阵的刺麻感，但她只知道拳头打出血后动一下都会传来疼痛，拿嘴吹会舒服一些的感觉。
　　这个人会让她感受到吗？
　　还是说会像小说里那样治愈了她，让她变得……yue，她不可能变成那副样子的，单说她的厌男，就无可救药了。
　　而且谁要是敢“救”她，她就会给对方一巴掌，就像之前那个……
　　“*同学，你是睡着了吗？”
　　温柔但也很无奈的声音从上方传来，女生的思绪停止，眼睛一下张大，什么黑沉，什么冷然，一下都消失了，但妹妹看不到，她因为女生的沉默而有些紧张。
　　“没有。”
　　女生平平回道，让妹妹更加紧张了。
　　“那你的回答是？”
　　“不跟你睡，但可以跟你试试。”
　　妹妹瞬间松了口气，她松开女生，调笑道：“你说得我们好像在谈恋爱啊，*同学。”
　　她不会谈恋爱的，但没必要跟这个家伙说，凭借经历和智商，这个家伙好听话能说出一堆，但没有相似的经历，好听话就只是好听话，只让她心烦。
　　“走吧。”
　　平平两字后，女生看着妹妹，等她走过来后她往教室外走去。
　　……
　　在别人看来，女生和妹妹的关系飞速发展。
　　在女生看来，她第二天就开始在后悔。
　　妹妹在让她积极生活，比如努力的学习、规律的运动、健康的饮食，并不强迫，也不自我考虑，比她还要细致的在注意她的想法，循序渐进。
　　比如学习，一开始妹妹是仿佛印刷一样写完一叠卷子后，让女生对照参考答案帮她改试卷，改的时候又顺便喂女生吃的。
　　老实说，女生承认这感觉很好，单单就是改试卷就已经让她有些期待，妹妹的字迹好看，上下步骤清晰，逻辑流畅，尤其是做选择题的时候，小技巧让女生眼前一亮，她常常觉得妹妹的试卷才应该是参考答案。
　　而改试卷让她在期中考试的时候迈入了优秀，百分之八十的门槛。
　　但妹妹给她的这一切，迫使她做出决定。
　　……
　　先是一家三口，班主任看到女生成绩进步，这学期开始到现在都没有暴力行为，打电话给了一家三口，希望它们能让女生住学校宿舍。
　　高考是三年的准备，有人甚至从上学开始就在准备，班主任希望女生能通过高考改变自己的命运。
　　但班主任这样的行为只给女生带来了麻烦。
　　一家三口早已决定让女生高中毕业后就去打工，对于她的好成绩只觉得她自私和愚蠢。
　　打电话的当晚，一家三口里的妈妈找了女生，想要握住女生的手，但被女生躲过去了，她皱了眉，但转而又一副苦口婆心的担忧道：
　　“你年纪不小了，该知道真心对你的人只有家人，外人是不会为你真心考虑的，你那个班主任只知道升学率，动动嘴皮子让你努力学习，但不知道这会害了你。只有我们，才会担心你吃没吃饱，穿没穿暖，关心你的人生，因为你是我们的女儿。”
　　女生嘲讽的笑了，她知道对方会理解为她认同她的话，所以她本着看乐子的心态，低下目，轻声道：“我知道我们才是一家人。”
　　“对啊！一家人是要相互扶持的。”
　　“你比你弟大，在学业上多帮帮他，等你弟进入大学，找到一份工作，你之后结婚了，婆家人知道你有这样的弟弟，你说话才有底气，我们老了后你们姐弟俩也能互相扶持。”
　　噗。
　　要不要再玩一下，女生兴致盎然，点点头，装作害怕的说了句：“我知道，但我不想结婚，也不想生孩子。”
　　“哎！你这孩子是读书读傻了吗？女人不生孩子，哪个男人会娶你？”
　　“妈以过来人的经验告诉你，那些不生孩子，说自己是独立女性的，男人都只是玩玩，最终他们会娶的还是我们这种能给他们一个家的。”
　　“生孩子也没那么害怕，别被网上那些人骗了，她们都是为了赚你的钱，多子多福，老人传下来的话还能有假，妈生了你们两个就感觉幸福到不行，可惜国家不给，不然妈肯定给你们再生几个弟弟妹妹。”
　　“不过现在也不错，一儿一女，一个好字，第一个孩子还是你，你从小就乖巧听话，会主动帮我做家务……”
　　并不，是你看不得我同为女的却可以休息，会一直说是问但就是强迫的叫我帮忙，要不是我做饭实在不好吃，你老公不让我做了，你肯定要强迫我做饭的，还说是为我以后结婚做准备。
　　“难怪别人都说女儿是小棉袄，你小小年纪就知道照顾妈妈，照顾弟弟了，妈希望你以后也像妈一样，先女后儿，凑个好字，这样身为女人，人生就完整了……”
　　至于这个，大概是自己最早开始对女的无所谓，就算这个人对自己根本不好，但一个孩子，得有照顾，哪怕是糟糕的照顾，没有照顾是无法活下来的。
　　而那个弟弟只小她一岁，她在厕所角落常年看见了一瓶清洗□□的东西，还以为洗厕所的，在图书馆里待久后她才知道那是什么。
　　非她所愿，但她毋庸置疑带给了这个人苦难，所以她开始觉得无所谓。
　　比如现在，对方又在拿自己不停的确定她的人生很好，甚至想要从她这里获得认可。
　　她做不到认可，但她会沉默和听着。
　　不过想到这，她该想想怎么办了，现在还是言语，等这一家三口觉得她没法给它们老实去工作，去结婚后，肯定会有过激的行为。
　　并且这一点都不可怕，可怕的是那个穿西装的家伙也会做出过激的行为。
　　但第一个对女生做出过激行为的是那个警告她的女学生。
　　……
　　“嘭！”
　　被人撞到墙上的时候，女生还在无所谓的想是不是自己最近看起来脾气很好了，然后她就感到衣服要被人拉上。
　　“！”
　　她瞬间抓住对方脖子，强烈的窒息感让对方瞬间松开手，正要一拳打过去的时候，女生看到了泪水。
　　“……”
　　女生低目，看着对方握紧在身体两侧的手，在死亡的恐惧下，人会反抗，她之前掐人脖子的时候手臂上就会有伤痕，如果能压制这样的反应，代表对方求死欲望强烈过了求生欲望。
　　“你想我杀了你吗？”
　　“如果你走了……那我会死的比这更惨不是吗？”
　　“！”
　　她忘了。
　　因为她的暴力行为，不仅这个女生，还有其它女生也因此能安心读书。
　　如果她走了，她们的结局会像这里的大部分女的一样，高中毕业后去打工，等找到合适的卖家就结婚，重复奴隶的人生。
　　“……”
　　但这不是她的责任。
　　清楚这一点，***，无论做出什么决定，都要保持清醒，这样才能保证自己不会后悔。
　　女生松开了手，不发一言的离开了，背后也瞬间传来了哭声，由抽泣变成号啕大哭，凄惨的引来了很多人。
　　女生背离众人，去到了最混乱，高利贷所在的街道，她径直走向一个与周围环境不相符的西装革履，没有一点风吹日晒痕迹，眼角一点泪痣在白皙的皮肤上露出显然的魅惑的西装男。
　　见她过来，周围凶神恶煞的人立马起身，端着自己的外卖快速离开到了听不见它们谈话的距离。
　　女生走到西装男面前，她问道：“如果我走了，你会怎么样？”
　　“不知道，也许我会发疯，也许我不会，但我想我一定会加大收高利贷的力度。”西装男抬目，看着女生，唇角弧度温柔，瞧不出一点诡异或危险，“现在收到的钱都快不能过年了。”声音里所透露出的拮据，换个人都会安慰。
　　是演技炉火纯青，还是这个人已经变态了，女生一直不清楚，但能确定如果她走了，她不一定会遭殃，她们会，这个地方的人都会。
　　但这也只是由快速的遭殃变成了缓慢的遭殃，她还不能确定能维持多久。
　　不管怎么说，这个人因为自己改变了收高利贷的手法，她能看出不满在不断的累积，有不少人都在等着上位，面前这个人也许明年就死了。
　　也许她能做的，就是期望她高中毕业后，那些努力到高三的女生能逃离这里，之后的，她自己都自身难保了，也不用去想了。
　　按照一家三口欠的钱和本性，新的高利贷头子一上任就会把它们都挖了器官来杀鸡儆猴。
　　“*先生，你今天有事吗？”
　　声音平淡，很有礼貌，但女生抓住西装男的头发往后用力一扯。
　　……
　　其实她可以求助转学生。
　　什么一家三口，什么凄惨女孩子，什么奇怪西装男，她都可以求助转学生。
　　她知道她有这个实力，因为她或明或暗的展现给了她，还说什么遇到难办的事可以找她看看这种话。
　　但她不相信她。
　　情感上。
　　理智上她知道转学生可以相信，但情感上她没办法相信，也许是因为不愿意欠下偿还不了的债，也许是因为她害怕将自己交付出去的感觉。
　　如果向转学生求助了，那么她就失去了对自己人生的掌控权，感谢、愧疚还是什么的，会让她顺应对方的很多行为。
　　就算对方不向自己索要任何东西，她也排斥把这一切弄到别人身上，那些人渣就算了，但她不愿意把麻烦和危险带到转学生身上。
　　所以，挑个时间分了吧。
　　三天后。
　　女生答应妹妹搬到她那里，然后她们一起去拿女生的东西。
　　赶上了晚饭，又顺势留了下来。
　　一家三口里的妈妈看着步入高中的弟弟，欣慰又充满期待的幻想未来。
　　她说：
　　“到时候选一个四室的房子就够了，一个给我和你爸住，一个给你，一个做客房，还有一个做书房，平时还能用来放东西。等你有结婚有孩子后你孩子的房间就从这两个选一个，不过都选上是最好的，两个孩子家里热热闹闹的……”
　　“阿姨，你有两个孩子吧？”
　　突然的，妹妹问道。
　　对方脸上的笑容瞬间就僵了。
　　笑容同样消失，脸色阴沉的一家三口爸爸对妹妹没好气的道：
　　“你一个外人，不知道情况，她都十七了，还有一年就成年了，也就能嫁人了，嫁人后经常回娘家做什么？”
　　妹妹瞬间冷了神色，身居上位的气势让气氛就这样僵硬起来，一家三口里的妈妈缓和气氛道：
　　“*同学，还有两个房间，她回来肯定有她住的地方的。”
　　妹妹想要反驳，但女生突然拍了下她的肩，中断了她的声音和僵硬的气氛。
　　“抱歉，她一个外人却事挺多的，你们聊，我带她出去冷静一下。”
　　一家三口里的爸爸仰头，视线居高临下的点点头，妈妈脸上还有些僵硬，弟弟则始终玩着游戏。
　　对于这些，女生表情没有变化，抓着妹妹手臂的把她带了出去，带到了消防楼梯里，带到后，女生松开妹妹，背对着乱走了几步，她拍拍额头，怒意十足的道：
　　“你不觉得你事真多吗？”
　　“不觉得，它们根本没有想过要给你一个房间。”
　　女生因妹妹坚定的回答脚步停了一下，然后更生气了，怒极反笑的道：
　　“让我们从交易原则看啊。”
　　“这座房子跟我有什么关系，首付、贷款哪一个跟我有关系？”
　　“它们是你的父母，而它们只考虑你弟弟……”
　　“闭嘴！你这一听就是拥有一对好父母才能说出的话！”
　　背对着妹妹的女生低吼着打断了她的话。
　　“父母，你赋予这个称呼太多责任了，而大部分父母，连法律规定的责任都做不到。”
　　“所以对父母有期待是一件伤害很大的事情。”
　　“我的父母，完全不是一对好父母，但我长大到现在不是吗？”
　　闻言，妹妹抿唇，愧疚道：
　　“对不起，我不该当着你的面让你父母难堪……”
　　“哈。”
　　“你觉得我对它们有感情？”
　　“……”
　　“看来是了，我没有。”
　　“那……”
　　“那是因为你打破了我想要的漠不关心的平衡！”
　　“我本来可以快快乐乐的吃一顿不花钱的大餐，但现在，你撕破了它们不想提出来的事情，这不仅让气氛尴尬，还让我接下来要承受它们那烦人的劣质PUA！”
　　“我tayad，你知道这有多耗费精神吗？你知道要是我显露一点我不耐烦的情绪，它们会怎么说我没有良心吗？！”
　　“你让我要经历这些，我怎么可能不对你生气？”
　　妹妹想要道歉，但女生现在情绪真的上来了，又接着低吼道：
　　“你居然还觉得我对它们有感情？我疯了吗？！”
　　“要对那样的父母有感情，你以为我会念着它们生了我吗？告诉你，不可能的。”
　　“我对它们就只有责任感，如果它们需要我养，我会养，但期待我养很好，完全不可能，我都想去打个官司，由法律决定我一个月该给它们多少钱，然后老死不相往来。”
　　“我不在乎它们资源倾斜，是因为它们没逼着我把我的资源给他，要是它们敢这样做，你看我会不会还那么安静？我不砸烂那张桌子！”
　　“所以你为什么要说那句话，我难道是什么需要总裁来救的可怜的被极品父母压榨的女主吗？”
　　“我不需要你为我做任何事……”
　　“不要这样说。”
　　妹妹突然道，而女生还在情绪中，吼回道：
　　“什么？！”
　　“不要说不需要我。”
　　“……”
　　女生板着脸沉默，然后她转身，认真，坚定的说了句：
　　“我不会需要你的。”
　　“！”
　　妹妹心神震颤身体发冷间，女生接着道：
　　“你以为我是怎么长大到现在的？”
　　“……”
　　“因为我不需要别人，所以别人对我造成伤害我只觉得烦，我没有期待，也不会失望。”
　　“我用着这样的方法长大了，然后你不过出现了那么一点时间，就想让我改变，你以为这是什么治愈救赎小说，而我是那种看着冷漠其实超级缺爱的人吗？”
　　“……”
　　“都不是，这tayad是现实世界，而我最缺的是一个人的生活，一个我所经历的破事烦心事都来自我完全不在意不在乎，可以轻松远离的陌生人的生活。”
　　“……”
　　“？？？”
　　妹妹动着唇，却没发出任何声音，女生皱眉，上前想要看看她怎么了，但她还没上前，妹妹摇了摇头，像是在整理混乱的情绪，她刚刚莫名的很激动很难过，但现在感觉好多了，她冷静的问道：
　　“你是故意的是吗？”
　　“……”
　　愤怒的情绪全然消失，女生退后两步，眼里恢复漠然平静。
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“因为我没办法相信你。”
　　“原来是这样……”
　　妹妹的声音突然变得极轻，女生对此还没做出反应，就看到妹妹吐出了一口血，浓红，但刺眼异常，这让女生呼吸瞬间窒住了，心中异常的痛苦起来，眼睛干涩，但手脚却一阵一阵的刺麻和冰冷，她还感到十分的荒诞，就像是这不该发生在妹妹身上一样，这应该是……
　　就在这时，女生看见妹妹神色茫然的看了看地上的血，她也觉得这很奇怪，虽然她的确难过，但还不到这种程度。
　　可没时间给她思考了，她的身体下一秒就不由控制的倒了下去。
　　“！”
　　……
　　……
　　……
　　“然后她被气到失忆了，转学了，现在又遇见了。”
　　“十分，有趣的故事。”利落女挑了挑眉，好奇的问道：“那位穿西装的跟你之后怎么样了？”
　　“他被一个女的杀了。”
　　女生顿了顿，西装男死后，她的生活落入了极端的混乱中，此时说起难免整理一下再道。
　　“然后我送走了考上大学的几个女生，暴打了一些人，那个上位的女的想挖器官，但因为我是熊猫血，又推迟了几天，那几天遇见一堆破事，差点杀了人，好像还见证了一场杀人，最终我来到了这里。”
　　“话说你问这个做什么？”
　　“确认一下，现在我确认，我们会很聊的来。”
　　“……”
　　女生无语的耷下眼皮，打算起身离开时利落女侧目，问道：“你觉得对妻女好的男人尊重女性吗？”
　　“噗。”
　　女生一下就嘲讽的笑了出来。
　　“影视作品里多的是对妻女好但对其它女性做出畜牲这个词都不能用来形容的恶心行为的男人，比如我唾弃你的坟墓。”
　　“也早就有人谴责过不要再说想象一下万一是你的妈妈姐妹妻子女儿遭遇这种事了，这证明了男人所谓的保护，与女性无关，只是对所有物面临损伤的预防处理。”
　　“而尊重女性，女性这个词很复杂，女的都很难做到尊重女性，更别说男的了。”
　　女生冷笑了一下，然后拿过果盘，把里面的圣女果等小水果吃了。
　　“我喜欢你这些话，但我想你已经受够了这些。”
　　利落女弯唇，她看着女生，循循安利道：“我大你十岁，已经看多了女性被迫害致死然后掀起一场场风波，现在我就想看到一个女的自做辣椒水致使跟踪者成瞎子这种东西，我想看到残忍、血腥、暴力、甚至恶心的女性。”
　　“我最近一直在找这些，要是找到了，你要跟我一起看吗？”
　　“为什么不呢？”
　　女生小小的翘唇，笑意却冷冽，“我一直很想看一部凶手都是女性的虐杀犯罪剧，男的对女的虐杀会围绕性，那么女的对男的又会围绕什么？我很好奇这一点。”
　　“但你为什么要找我一起看？”女生疑问道。
　　“我需要一个人提醒我哪些是错的，与我讨论，让我尽可能的冷静客观。”
　　“那我不太合适，我之前看一部漫画，讲述的是为了限制生育，强制男人变成同性恋，我看了几十话，理智告诉我他们很惨，情感告诉我，我非常希望他们都变成同性恋。”
　　“因为那些异性恋说起捍卫自己和女性在一起的权利时永远说的是拥有生孩子的权利，还要扯上喜欢这个词。”
　　“作者想表达性向自由，但它对于女的十分不友好，所以我的情感准确无误的告诉我。”女生歪目，两边弯唇一下后眼里漠然的说出心里话：“我非常希望他们都变成同性恋。”
　　“我也会的。”
　　利落女点了点头，应和道，她现在十分的轻悦，“但既然你能说出理智和情感，就代表你是最合适的，我不想跟没有愤怒厌恶的人讨论，更不想跟不知道自己为什么愤怒厌恶的人讨论。”
　　“……”
　　女生左右歪目，看利落女像看某种神奇的生物一样。
　　她从未期望过在性别上遇到能讨论的人，大部分人不会花很多时间在这上面，花在这上面的也有很大一部分是在不满现在的男女关系，但她不想对男女关系提出建议，寻求什么男女相处之道，她只想讨论性别相关的一切，然后不停的不停的验证人都是屎这句话。
　　很偏激，但她遇上了一样偏激的，光是想到这个，女生就感觉好的让她忍不住提唇。
　　“那我们，合作愉快。”
　　利落女朝女生的方向侧了一下身子。
　　“合作愉快。”
　　--------------------


第35章 第六个世界
　　这一世的女生常常要做出影响别人人生的选择。
　　在她初中刚毕业时候，她获得了一个工作机会，是一份木工活，原先是去打杂的，有位老师傅闲暇时教了女生一下，发现做得不错，夸了她一句不愧是女孩子，就是心细手巧，然后便陆续教了一年，打算等这里工作结束，带她去正经学习木工。
　　女生不喜欢木工。
　　但做这份工作就不用做家务，不用面对一家三口，所以女生还是愿意做下去的。
　　后面来了个二十多岁岁的年轻人，他问女生，女生就教他。
　　老师傅提醒女生：“吃饭的本事还是握在自己手里好。”
　　“但我并不靠这个吃饭。”女生不以为意的道。
　　老师傅叹了声，没再劝女生了。
　　女生后面也不知道年轻人有没有获得工作，可能有，可能没有，但他肯定没去，因为他成了新的高利贷头子。
　　下了父母开膛破肚的第一刀，一时之间吓得很多人战战兢兢，如履薄冰，想尽办法在凑钱。
　　女生对此没感觉，但她被找了，他看了她许久，说了句：
　　“跪一个小时，就放过你父母。”
　　“哦。”
　　女生悄悄翻了个白眼，然后跪了下去。
　　一个小时后，女生站起时差点摔了一跤，她扶着膝盖找到平衡后，看到了眼前的手，她抬目，眼里黑沉。
　　“你敢碰我一下，我会以死亡为前提来反抗。”
　　年轻人怔了一下，然后手收回，笑了起来，愉悦的，惊讶的，像是发现了终于能让自己快乐的东西一样。
　　“你真的很有趣你知道吗？”
　　“……”
　　有趣个你个神经病！
　　女生心里漠然的骂道。
　　这个年轻人就是西装男，因着女生那似善非善的行为，和她所展露出的愤怒模样，找乐子一样的叫女生来，提出一些要求，或交易。
　　他给自己的理由是女生太好看懂了，说出的话又板上钉钉的，面对她，他的大脑可以停下来，只想着找些乐子。
　　女生关于木工活做的选择，导致了她与西装男的联系，而这联系又导致了女生做出其它选择。
　　因为西装男喜欢看女生做选择。
　　比如逼她选一个人来杀，不选就两个人都杀了，但面对两个人的哀求，她却不为所动，还嘲讽道：
　　“傻逼吗？看不出他是在找乐子吗，像这种变态的家伙，说不准我选了谁活，他却直接一枪过去。”
　　“要是还有脑子，就赶紧证明自己能拿出钱，让他记起自己是个高利贷头子，不是变态杀人犯。”
　　说出这样善良的话，但又不管他杀了一个人，还是两个人，她都不会有表情，那种随意的漠然眼神，让他兴奋不已。
　　显而易见，西装男是个变态。
　　但他没蹦哒两年就死了，女生完全的，纯粹的觉得他活该。
　　她恐惧杀人，恐惧的是失控，她没办法冷静理智的杀人，所以她恐惧杀人，但她要是看见了被迫害的人杀死迫害自己的人，被警察找上门会说自己没看见，那天眼睛进沙子了，我一直低着头走路，什么都没看见……
　　她就是会这样说的家伙。
　　但选择做多了，总会有后续。
　　妹妹就是一个。
　　今天又来了一个。
　　利落女在女生锻炼结束，累得趴在沙发上的时候给了她一个照片。
　　“***，她想要见你，你跟她发生了什么？”利落女好奇又期待的问道。
　　女生瞄了眼照片，就因为身体酸得厉害又趴了下去，她闷着声，回想着道：
　　“她妈妈欠高利贷，被挖了器官，然后她炸了金库，让穿西装的家伙很生气，然后他找到了她亲生父亲，把两个一起抓了，然后又说自己太累了，让我折磨它们两个给他看。”
　　“ta们都活了下来，你是怎么做到的？”
　　“……这个问题我回答不了，我不能确定那时我心中在想着让它们活下去。”
　　“理解，那就告诉我你做了什么。”
　　冷静，甚至有些冷酷，但让女生放松，她不想与别人探究自己的心情，她自己的心，她自己了解。
　　“我那时拿出了一把美工刀，将刀片拉到底部，一次伸出一点，一个人选择插哪，一个人选择插谁。”
　　“这个方法，还不错耶。”利落女点着头道。
　　“但没什么效果，她老爸是医生，知道插哪里死不了，她身体素质又杠杠的，美工刀轮了两回都还气定神闲，然后我偷偷塞了刀片，以要去上学为借口跑路了，后面它们怎么样我就不知道了。”
　　“后面研究所赶到，与穿西装的家伙交易，ta们被救了，来到了这个研究所。”利落女拿起照片在手指间转悠，“H病毒，能母婴传播，她的母亲感染了，但她却没有体现任何症状。”
　　“……”女生想了想，然后看向利落女，说了句：“修bug。”
　　“是的。”利落女点点头，回道：“所长会转到那所学校是在等找到她，话说你高二到高三那一年还挺多事的。”
　　“还行，高三后才烦，遇到一堆恶心的男的。”
　　“恶心的男的，我大学时遇过一个，我称他为三buff选手，你听完会觉得神奇的。”
　　“第一buff是与一个女的争一个职位时跟舍友造谣她能有资格是因为走了后门，愚蠢的是，这个舍友是那个女的的舍友的男朋友。”
　　“……绝。”
　　“第二buff是在大学活动上看到女的跳舞，说又不是明星，穿那么露做什么。”
　　“……”
　　“第三buff是他每天给我发一些话，我本着礼貌，最多五个字的回，他有一天问我是不是喜欢他，每天都跟他聊天。”
　　“……他是要去拍视频吗？！”
　　女生惊讶的眼睛张大，“他这每个buff拿出去都能拍个二十万视频，还三个叠加，再加上大学生”
　　“名牌大学，那所大学是***。”
　　“我去，这个要是拿去拍视频都能赚钱了。”
　　“可能吧。”利落女无感的扯了一下唇，“等他三buff的时候，我才知道跟他同年级的没人想理他。”
　　“当然吧，理这样的家伙会被一起吐槽的。”女生眨眨眼，她还是有些惊讶，“老实说，这太符合网上说的了吧，我有段时间还以为网上那些脑残是因为没了人皮，现实里谁不是把人皮披好，没想到现实中还真有脑残。”
　　“跟现实不一样的是小说。”利落女把女生拉起来，帮着她慢慢做拉伸，“小说里漫画里对恶心男的描述清晰到让我怀疑女主前世是瞎子才没看出来这是个垃圾。”
　　“如果是这个的话，我更讨厌的是女主没学到一点教训，一朝被蛇咬，十年怕井绳，但被男人伤害，却是下一个更好，和男主谈恋爱就谈吧，但能告诉我，她怎么确定男主不会让她重蹈覆辙的？毕竟她前一个正是装的很好才骗了她。”
　　“既然是，个，女，的。”女生因为压腿的疼痛而一字一句，然后因为腿放下而瞬间轻松，“那么给我点性别思考吧，可没有，所以我不看BG了。”
　　“我不看BG主要是因为女主在面对男性角色的时候主动性和攻击力都太弱了，以至于大女主也没多大，先不说小说漫画有着一堆男凝情节和视角，她们的做法我就不喜欢。”
　　利落女本准备压女生的腿，但一摸肩膀，发现僵硬得很，便捏上，打算先揉一会肩，同时她没停的道：
　　“她们被壁咚脸红的有，调笑的有，而我会考虑抬腿能不能让他断子绝孙，认识没多久，什么都没确定，就这样随意的，自我的靠近，还带着身高压制和囚禁意味，我统一认为该扇一巴掌，先告诉对方他做错了。”
　　“要告诉对方他做错了，他很恶心，要直接了当的表达自己感到恶心，不然你冷笑，对方还觉得你在跟他暧昧，比如三buff选手。”
　　“所以你做过这样的事？”女生有点懒洋洋的道。
　　“大学聚会的时候，有个男的说话的时候手从背后绕过去握住我肩膀，我拿起叉子就扎了下去。”
　　“扎到了？”
　　“我故意放慢速度，他躲了过去。”
　　“空的热水瓶。”
　　利落女顿了一下，挑了挑眉，有些意外的惊喜，她想这就是说话说到了心坎上。
　　“对，空的热水瓶。”
　　两人不言而明的笑笑，然后女生换了个话题：
　　“在小说里，角色的性格变化伴随着事情，且高学历、工作能力优秀、与人相处有礼节，这样的男角色不会偷拍女性，然后发到群里说谁要女朋友啊，因为这低劣的行为会毁了言情氛围。”
　　“本来没有低劣行为的男性角色就被批判得很严重的，霸总角色就是一个例子，要是还有这样低劣的行为，读者都会觉得女主为什么不能独美，男的有什么资格让女主承担试错的成本。”
　　“但现实里的男的会这样做。”
　　“每次当我觉得我看了很多，不会再有让我感到惊讶的时候，我就会看到新的，比如以为生了个血包，结果是个吸血鬼，把小棉袄这个词也变成了垃圾词。”
　　“所以说，小说是小说，反映了现实，但超越不了。”女生耸耸肩道。
　　“要说到现实的话，我想起YJ先生说的话。”
　　“她说嫁人的时候，如果被有钱人看上了，一定要嫁给有钱人，而不是嫁给穷人，有钱人选择多，仍想和你在一起，是因为真喜欢你，穷人和你在一起，只是因为没得选。”
　　“讲述这句话的人说她不赞同，但又无法反驳，后续又说了些男女婚姻相处之道，要互相付出，互相照顾这类假大空的话，不感兴趣，我感兴趣的是她说了“也”和“不一定”。”
　　“不自信，恰好证明了这些话。”
　　利落女点点头，“有关现实的话在数据和概率面前辩驳不了，只能说个也有、不一定这种话，说这些话不算什么，怕的就是有幸存者偏差，意识不到自己是幸运的，还觉得别人“也”能。”
　　“em，我倒更讨厌我的选择被扯上男性，我说不结婚不生孩子，我那个妈天天说我是因为没遇上好男人才害怕结婚生孩子，遇上了就会期待了。”
　　“呵，根据自己做出的选择，遇上了好男人也不会改变。”利落女嘲讽情绪明显的道。
　　“你遇上了？”
　　女生开始感觉到自己利落女的年龄差距，她的经历说多也多，但重复性很高，可利落女不一样，她拥有多种经历，有机会证明过自己关于性别的想法，这让女生对利落女生出一些尊敬。
　　“算是吧，仪表堂堂，彬彬有礼，各方面都优秀，还难得的能跟我认真的讨论性别，但我无感，在别人老是问我真的不喜欢他吗后，我变成了看到他就烦。”
　　“但如果这些特质放在一个女的身上，我想我会喜欢她的。”女生侧目，有些调侃的道。
　　“当然。”利落女坦然的点头，“正是因为这样，我才确定我厌男的。”
　　“嗯哼。”这个倒是跟自己是一样的，女生心中小人点头道。
　　“你接下来要去见她吗？”
　　“谁？哦，***，我一定要去见她吗？”
　　“不一定，但见见她吧，可以避免你被直接抽光血，她”利落女想了想那个人知道后的反应，亳不掩藏的善意和关切，“她很喜欢你。”
　　“这情节是越来越奇怪了。”女生翘唇，活动着自己酸爽的肩，“那就去见吧。”
　　……
　　“……”
　　女生突然停了下来，目不转睛的看着前面。
　　利落女看着停下来的女生，问道：“怎么了？一直看那边。”
　　“我好像看到了卡其色的风衣……”女生晃晃头，不太确定自己看到是不是真的，一路过来看到的人都穿着简单，没花纹的衣服。
　　“是老板吧，她经常穿卡其色系的衣服，不过她穿也的确好看，每次看到都有种温和的不太能感觉到压迫，但又的确会以她为首位的压迫感。”利落女随意道，然后一边输入，一边提醒道：“注意肢体接触，对话时不要面对面，H病毒没那么容易传播，但一旦感染了就是腐烂到死。”
　　“知道了。”女生低目揉着额头，她刚刚又莫名的恍惚了一下，在利落女说出“温和”这个词的时候。
　　说这句话的女生在自己进入（利落女在外面看着）后的一秒钟，就被门内的人抓住手，然后指尖传来快速的刺痛。
　　“？！”
　　“果然。”
　　轻描淡写的语气，让女生抬目看去，看到了眉眼泠泠，微低目看着手中仪器时，侧脸线条分明，像是一笔成型的素描画，侧目看过来时，蓝灰狼尾半长发搭墨黑眼眸，身形修长挺拔，一眼过去，看不出性别，只觉得少年清冷，但下一秒：
　　“嘿！你不是熊猫血，而是B型血。我就知道如果你是熊猫血，你那垃圾父母早就卖你的血还高利贷了。”
　　“……”
　　因眼里浮现带着调侃意味的笑意，整个人瞬然有些痞气的痞气女，她那伴随着小小抬目的自傲，让女生有些无语，这家伙怎么跟一年前那时一样不着调，但她又生不起气来，毕竟对方的不着调不是真的不着调。
　　“所以，你有什么想说的？”
　　“有人在照顾你。”
　　痞气女断定道，“用了很复杂的方法，伪造你是熊猫血，让高利贷头子把你卖到这里，负责你的人刚好看小说又同样对性别有很多想法，还有让我知道你。”
　　“我最近心情不是很好，老爸他就告诉了我你来了。”痞气女说话的语气点点轻悦，一点都不像心情不好的样子。
　　“……”所以女生沉默了沉默，说道：“这下倒是把bug修完了。”
　　“那么，要我帮忙逼出她吗？”痞气女饶有趣味又兴致勃勃的提议道。
　　“不了。”
　　但被女生拒绝了。
　　“既然她不想见面，那就不见了。”
　　“这样吗。”痞气女不知想到了什么，唇角弧度意味不明，“那希望你能控制住自己。”
　　“……”
　　“我还不够控制吗？”
　　听着只是平平的疑问让痞气女的笑意瞬间消失，女生侧过半边脸，本就黑白分明的眼睛顿时黑沉得犹如深渊，痞气女感到了她那身体里压积多年的沉重，只是一点，连带着她都有些要控制不住情绪。
　　“你知道我差点杀人多少次吗？”
　　“我知道你，你有着强大的天赋和力量，靠着打拳就足以抵抗一切，你不仅是战胜了大部分人，你是站到了顶端，但有多少女的能像你这样？”
　　“从我六岁开始，上学的第一天就有人盯着我长大地区的女孩子。”
　　“我差点杀了一个恶心的恋童癖，吓跑了上学路上的所有不轨之人，但这又这么样？”
　　“有一些女孩子太想逃离了，于是初中就找老男人，想尽办法怀孕，你要不要猜猜为什么她们会这么努力想要逃离？在都知道这对她很坏的情况下。”
　　女生低头，指尖垂直扎着自己的额头，她已经知道自己情绪失控了，但她无法忍住，心中的东西是现在的词汇无法描述出来的，但如果她连说都不说出来，她会死的，一定会死的。
　　“能撑着长大，同时努力读书，拥有那参加高考，考上大学的机会的时候，所谓的家人都还会突然背刺你，藏起你的身份证，说觉得你一个女孩子读书太辛苦了，待在父母身边，安稳过一生就好了。”
　　“呃啊———”
　　女生指尖划下，在额头上又一次划出长长的血痕，有血滴在洁白的地面上，格外的刺眼，也与女生记忆中完全不一样，她见过很多血滴在地面上，但无一都是肮脏的、暴力的、灰暗的让血都不是红色的。
　　疼痛，茫然，让女生要大口呼吸。
　　“！”
　　见此，痞气女看着淡定，但呼叫利落女进来时呼叫错误，发给了研究所的老板，一下后她慌乱关闭，把利落女叫了进来。
　　利落女心知女生肯定出事了，进来后便把痞气女一把推了出去，第一时间让引起情绪不稳定的人先消失，尽可能创造让对方能放松的空间，有利于后面的沟通进行。
　　“……”
　　利落女看着地上的血和女生的状态，记起自己也曾这样过，但没有这么严重，她思考这，缓缓说道：
　　“我大学毕业后我曾决定资助一个女大学生。”
　　“我学会了很多省钱的方法，那时除了房租外一个月都是三百到五百的范围。”
　　“但最后她大学毕业后跟一个好男人奉子成婚了，做了家庭主妇，将我给她花的所有钱加倍凑整还给了我。”
　　“……”
　　女生情绪稳了些，竖起耳朵听着利落女的话。
　　利落女勾了勾唇右边唇，没有笑意，只有嘲讽。
　　“我那时肾上腺素是我记忆中最高的一次，但要强压着不发泄出来，因为那是租的房子，隔壁还有邻居。”
　　“所以我自残了。”
　　“看着血液流去，痛得要死但又觉得好受了很多。”
　　利落女把左手衣袖拉上，把一条条只是为了折磨自己而留下的横向伤疤放到女生眼下。
　　低着头的女生看见这些，她正目，将自己的伤口也展露出来。
　　她道：“我有能对它人使用暴力的力量，这让我很痛苦。”
　　“我救下一个，就会忍不住的去想还有其它女的，这个我也没办法一直救下去，而且我清楚的意思到，大部分女的没有我这样的力量，更痛苦的是，似乎她们选择了麻木，让我感到只有我会想那么多。”
　　“她们有说我极端的，现实中哪像网上有那么多奇葩，有问我为什么要让自己那么痛苦的，劝我好好生活，别想那么多了，她们还觉得上了大学后就能遇到好男人，谈很甜的恋爱。”
　　“哈哈。”
　　女生嘲讽的笑了两声。
　　“我的想法，我的痛苦，都被她们轻视了，所以我也厌女。”
　　“关于这个，是因为你，我，都是注定会想很多，我们也的确在给自己找痛苦，但痛苦能带来清醒。”
　　利落女拿纸擦拭着女生额头上的血，发现不需要缝针后松了一口气，她用着自己的经历劝道：
　　“所以不要责怪自己，接受自己的愤怒与厌恶，就像你说情感上非常想要他们变成同性恋一样，承认这个。”
　　“在我初中的时候，学校大部分人都沉迷谈恋爱，但我看着ta们的相处，一定都看不出甜来。”
　　“比如我看过一对，男生的手搭在女生肩上，在女生要走的时候又猛地的拉回在自己怀里，一个要走，一个又拉，力度明明越来越大，那个女生痛得皱眉，却笑着说男生很霸道，像小说男主一样，然后她亲了上去。”
　　“那时的我发现，我有想打ta们两个一人一巴掌的冲动。”
　　“神奇的是，我的初中同学大多清楚上了高中后就要努力学习，准备考大学，但也因此，它们觉得初中时不谈恋爱是很奇怪的事，为了让我不留遗憾而骚扰我。”
　　“我那时在想要不要说自己是同性恋，但这有可能伤害到真的同性恋，我也会遭受到可怕的霸凌，因为人都是屎，会想尽办法从别人身上获取利益。”
　　“而性别之所以有那么多屎，也不过是因为这是每个人天生拥有的能用来伤害ta人的的工具。”
　　“意识到这一点并没有让我不再难受，我这样注定会去想，掰扯，一定要想出个结果的家伙，远离ta人才能让我获得平静，那些想法也会自然的留在我的人生第二圈里。”
　　“！”
　　女生眨眨眼，有些怔愣，她问：“人生第二圈是你的方法吗？”
　　“……”利落女意识到了什么，她也看小说，脑里放着很多可能，在想事情的时候会冒出来为她提供思路，所以她想了想，回道：“不是，是老板告诉我的。”
　　但这其实是她自己想的，老板是提供给了她划出人生第二圈的机会。
　　女生不知道这个，想着过来前看到的卡其色风衣，陷入了犹豫中。
　　她不知道名字，不知道相貌，能确定对方的信息她一个都不知道，但她的心却三番五次的产生不明的反应。
　　而且不知道为什么，她觉得如果看见她，她会不再痛苦于性别。
　　但对方已经选择不见她了，她的愤怒厌恶又为什么让无关的对方承受。
　　女生眼睛恢复平静，她已经做出了选择。
　　“回去吧，我们不该在研究H病毒的地方乱逛。”
　　利落女垂了一下目，简单的思索后便也做出了选择，“的确不该。”
　　不该做出会让自己无法一个人活下去的选择。
　　--------------------


第35章 第六个世界
　　“我打算开一个奶茶店，一层卖奶茶，二层用来生活，你呢？”
　　“em———”
　　女生的手指在疯狂的两边点击，某东APP元旦期间，七点开始，每隔一个小时开启一次抢红包，有红包，也有小额现金，女生现在在给她和利落女的手机一起抢。
　　疯狂点击经过三分钟后女生结束了，松了一口气后她问道：“你刚刚在说什么？”
　　“说我要开奶茶店，你呢？”利落女重复道，她看着女生抢红包的样子，想到了自己曾经的样子，刚开始的时候她也是抵挡不住这种近乎不要钱买东西的快乐，而定闹钟，记日历的抢。
　　“研究所虽然失败了很多次，但最终还是会研制出来抗毒血清的，那时你，我都会离开，离开后你想做什么？”
　　“离开后我想去见一次老板，看看我的心再做决定。”女生活动着手指，尤其是左手的，刚刚抢红包因为左手不是惯用手，反倒比右手点得更快。
　　“见了后选择离开又打算做什么？”
　　“拿着她给我的钱，租你的房子，你工作我玩手机。”女生说一句就举起一根手指道。
　　“哈啊，你可真是嚣张的不行。”利落女仰头在沙发上道，言语间都是对熟稔之人的嫌弃，“但不行，我不缺房租，你想住我的房子就必须跟我一起开奶茶店。”她正目，模样冷静又利落。
　　“哦，那就一起开吧。”
　　女生翻看着官方补贴，在选抢完红包后要卖的东西，虽然她不需要，研究所里什么都有，但看见自己近乎不要钱的买到东西，感觉超级好的，有种虽然只花了一点钱，但是生活质量还是不错的自豪感，并且那句话，猜猜这个东西多少钱，可恶的有魅力。
　　想起自己的战绩，女生翘唇，同时感谢起利落女带她进入这利用网络省钱的世界，而且经过一年的了解，她从利落女身上知道了自己想要的生活，所以她侧身，竖起一个大拇指，单边眨眼：“反正能跟我聊东聊西的也只有你了。”
　　“我也同样是，但我会想得更多，你有想过怎么过一辈子吗？”
　　“em，你声音变了耶，所以我想啊。”女生鼓鼓嘴，眉眼缓缓平和下去，她说道：
　　“当我很小年纪的时候，我会思考结婚，但那时跟性别没有一点关系，只是觉得孤独，即使很小，也能感觉到我的那些家人给不了我任何陪伴，我长大后会是一个人，所以就会去想结婚，因为人总是会老的。”
　　“年轻的时候有资本，你可以谁都不需要，但一旦老了，享受快乐的方式越来越少，衰老也会让人需要它人，这个就很可怕了，而从我来看，我太知道养孩子能带来什么了，我就是这tayad最好的例子，所以大部分人选择了结婚生子我能理解，但我不要就是了。”
　　“我害怕的是当我老了，我没有一个需要的人，别人也不需要我，而连小说都看不了的我还得活下去，感觉那样的活着没有意义。”
　　女生默了默，话风突然一转，变得无所谓起来。
　　“但因为后面开始想性别，遭遇的破事也越来越多，所以根本不怕老了，因为年轻时快活，老了受罪也是应该的，并且我可能活不到老。”
　　“也是，你以前的经历都太过暴力和危险，但现在你离开了，所以你的想法变成什么样了？”
　　话说她好像越来越少话了，是因为她快三十了，所以没办法像十几岁那样情绪上头，说一堆话了吗，利落女思索了下，果断把这个原因归于女生太多话了，她出于大她十岁，选择了倾听。
　　“我喜欢你，也喜欢所长，也喜欢样本，对老板觉得也很有趣。”
　　女生看着比四的右手，一一将手指放下。
　　“当你们离我而去，假设我活得最久，因为我是最小的，那么我不会害怕选择死亡，出于我选择过很多次，所以我可以说我不害怕，没人能反驳我，那么我只会觉得时候到了，所以老了又有什么好害怕的呢？”
　　“……”
　　一如既往，混乱的好听话。
　　利落女翘唇，虽然这一年来她的话在减少，但心中的压抑感却越来越少了。
　　“把我的手机还给我，你有时会很非，而我早就挑选好了我想吃的鸡爪，就等这一天了。”
　　“切。”
　　女生侧目不屑的切了声，说的好像她就没非过一样，而且大数据杀熟，明明自己便利店红包都只能拿到二十减五了，她可还是周末八块钱无门槛的半新用户……
　　心里嘟嘟囔囔的，女生把手机给了利落女。
　　……
　　今天是周五。
　　虽然对女生来说周几都无所谓了，但研究所的大部分员工是正常上班的，所以周五晚上是最最舒服的。
　　尽情的玩，肆无忌惮的睡觉到第二天下午都没关系，因为还有一天时间，所以周五晚上是最有周末感觉的一晚了。
　　这一年里，女生周五晚上都是和妹妹过的。
　　但妹妹像是来借房间睡觉的一样，进门就睡，直接睡到第二天中午，其它天看到又精神十足，女生一度怀疑妹妹是拿周五睡完一个周末的觉，但后面就发现妹妹其实时不时拿女生房间睡觉，睡三个小时左右就会准时醒来的可怕家伙。
　　不过看基本演绎法的时候，是有听过人其实睡一百八十多分钟，轮眼周期几次就足以一个人支撑一天的话。
　　但就算有这样的体质，在每天的高压工作下三个小时还是不够的吧，不然也不会每周五都睡到第二天中午。
　　所以说，虽然并不后悔，但的确对她有着愧疚，她那时情绪太过上头了，在那之前她还以为自己只会因为恶-性而情绪上头，没想到需要别人的恐惧也会让她上头。
　　这还挺渣的，因为自己恐惧，就伤害对自己好的人，还是个女孩子。
　　“你需要什么吗？”
　　第二次晚上的时候，女生问妹妹道。
　　“帮我洗澡，换睡衣，抱到床上，喂我吃东西。”
　　“……”
　　倒是直接，但有个问题，女生微低目，握了握自己的手，她道：“我因为过得太平稳了，所以力量不可怕了，你得搭把手。”
　　“会害怕吗？”
　　“什么？”
　　“因为好像是由情绪带来的力量。”
　　静和的声音，疲惫但目露关切的妹妹，女生耸耸肩，声音里不自觉的放和：“可你都说了是由情绪带来的力量，那么怎么会感到害怕呢？”
　　“也是。”
　　妹妹小小的翘唇，看着乖巧不已，她的样貌能具有迷惑性（她也故意了），虽然身穿白衣，还比女生还高上半个头，也是同龄人，但因为妹妹身上真实的疲惫，女生会略过一切思考，下意识的照顾对方。
　　但当妹妹入睡后，想东想西的女生会意识到这点，然后看向旁边盖着另一床被子侧睡的妹妹。
　　“我说，你是故意的吧。”
　　“但算了。”
　　女生轻哼一声后道，她现在处于的状态柔软到自己都有些不敢相信，但她的确不想生任何气，因为心情很好。
　　“既然选择了这样明显的方式，就代表你没想着骗我了，只要不骗我，那么再过分也是可以的。”
　　“……”
　　“真的吗？”
　　“什么？”
　　“我可以对你再过分。”
　　“可以是可以，但为什么要对我过分？”
　　“因为*同学你是唯一能让我安心的人。”
　　“…恢复记忆了？”
　　“是的。”
　　并不像小说呢，恢复记忆就恢复了，不过也是，她没有不能面对的事，所以女生提提唇，一边看百合漫画一边道：
　　“为什么觉得我让你安心？”
　　“一眼看透，但坚定得无法动摇，而且眼睛好好看，像星星一样，小小的一点，恒定的光芒，看过去，璀璨全然映入眼里。”
　　“……我怎么觉得你是在说我眼睛小，虽然你的眼睛是比我大。”
　　“好像是，但你的眼睛的确没我的大。”妹妹声音温柔又带着点让女生无可奈何的调皮。
　　“睫毛也没我长，但是很翘，想要凑近看。”
　　伴随轻轻的话语，是妹妹专注的，自下而上的眼神。
　　“太百了，所长。”
　　面对妹妹的眼神，女生不为所动的拒绝了，“你还是要正经点的，而且我有应激反应机制，你离我太近我可能会下意识一巴掌的打过去。”
　　“……离得太近是没办法一巴掌打过去的，要先推开才可以。”
　　这么显然的不开心了，女生鼓鼓嘴，思索一番后她道：“别期待我，所长。”
　　她又要开始渣了。
　　“既然都说我一眼看透了，怎么会不知道我其实是个冷漠的人？有着一颗超级小的，只能容纳我自己的心。”
　　“你没有。”妹妹赌气般转过了身，她的手握紧，像在抑制什么。
　　女生在思索一番觉得妹妹说的挺有道理的，于是承认道：
　　“好吧，也许我没有，我想了想，发现我对你并不是无所谓的选择死亡，而是我愿意的选择死亡。”
　　“……”
　　妹妹低头，将发热的脸藏在了被子里，但她不打算藏住心里的想法，可正要说她也是的时候，女生又道：
　　“再仔细想想，对***（利落女）也是，H病毒样本也是，这么想来，我的心的确没有以前那样小了。”
　　“……”
　　“巴，斯，特。”
　　妹妹一字一句，声音再柔和也有些咬牙切齿了，让女生忍不住哼笑出声，无比认同的道：
　　“是的是的，心变了，但混蛋的本质是不会变的。”
　　……
　　“我总感觉……就是……”
　　“说人话。”
　　痞气女一边做着引体向上一边道，在五十个后依然气息平稳，但即使有着天赋，不经过练习也体现不出来，不长期也会丧失。
　　当初为了缓解关系，痞气女把女生绑了，让她看了她一天的练习量，效果不错，看完后女生意识到痞气女是女的。
　　因为手臂力量等同程度时的缺失，痞气女会一方面更多的练习，一方面又通过腰部练习来补偿，而且那么多练习，肌肉都不明显，这些都是在女性这个性别下会有的事。
　　而女生对女的，相比于对男的肯定是会好一点，或者很多的。
　　但她今天的话无关这个，关于父女关系。
　　“你和你爸，我总感觉好像有矛盾会爆发出来。”
　　“那你会帮我吗？”
　　“这个嘛，虽然我厌男重过厌女，但是我脑子是清醒的，所以我会就事论事，会尽可能的偏向你，但如果你做错了，那么还是要道歉和补偿的。”
　　“做错这种事情是相对的，我不想要他成为我老爸，但他一直被责任和愧疚所束缚，总是进入我的生活，那么是谁的错？”
　　“你老爸的错，因为你肯定说了不想他靠近你。”
　　“是的，但问题是，随着他的靠近，我发现我没什么排斥感。”
　　“是……虽然觉得这份父女关系不错，但并不想要一个愧疚和责任的老爸吗？”看小说的女生想了想便问道。
　　“差不多，他太年轻了，只比我大十五岁，知道我的方式又是血腥的，这些让他掌握不了与我的距离，我也掌握不了。”
　　女生歪头，眨眨眼道：“□□边缘？”
　　“原谅你了，要是别人敢这么说，我会一拳过去的。”
　　痞气女结束了今天的引体向上，正在擦拭汗水中，因为没有衣服遮挡和抬臂的动作，手臂肌肉明显，虽然看不出能一拳打死成年人，但一拳打昏是毋庸置疑的。
　　“但你也不会跟别人说不是吗？”女生有恃无恐的耸耸肩道，“所以是，怎么说？因为没有从小一起生活，所以没办法根深蒂固的嫌弃是吗？”
　　“根深蒂固的嫌弃？”
　　“是的。”
　　女生翻弄着痞气女的冰箱，她不想吃东西，但痞气女的冰箱里有很多奇怪的东西，还有调节激素的药，这种从另一个角度去了解一个人的感觉，女生很喜欢。
　　同时她道：
　　“这是我为什么不理解□□的原因，因为就算心不亲近，但从小一起生活，什么糟糕垃圾样子都看见了，面对这样的家伙还能喜欢是很离谱的，尤其是父母对孩子，在经过孩子屎尿管不住，各种小孩子气的时期后，怎么样都不可能喜欢才是。”
　　“但你和你老爸虽然有着父女关系，可见面的时候都是两个完整的人了，有着各自的空间，因为父女关系，各自的空间被迫交叉，少了人与人之间的了解和决定过程。”
　　“em，这么想，还是别太把他当老爸了，画一个不规则的圆圈吧，哪些可以，哪些不可以，一个个的去确定，定义自己想要的父女关系。”
　　“顺其自然，随心而动。”痞气女总结道。
　　“说得容易，做起来难。”女生提醒道。
　　痞气女是无需思考很多的人，但却需要问起女生的看法，就代表怎么劝都没用，因为是她自己没有正视自己的心。
　　痞气女也知道这一点，所以犹豫了下，她道：“我怕我会想上他。”
　　“咚！”
　　“哎-”女生手中的药瓶掉了下去，她连忙捡起，“哇，这可真是我所回答不了的事情了，但我想，也许你可以试试，要是你对林医生真有这种想法，要是尽早确定比较好，不然会出事的吧……”
　　“噗。”
　　明明性跟性别牵扯很深，谈到性别的样子又那么吓人，但在这方面却这么慌乱，痞气女忍笑了一下，有意安抚道：“别想太夸张了，我没对他有欲望，只是觉得如果对他有欲望，那么我跟他就不可能维持父女关系了。”
　　“……这听起来像是管不住下半身的垃圾。”女生侧抬目，眼里嫌恶浮于表面，并没让眼睛黑沉下去。
　　“嗯哼。”这感觉就对了，痞气女轻点了点头，辩解道：“因为还没办法把他当老爸，那么对有魅力的人有想法不是很正常的吗？我只是有心，但又没迹。”
　　“……”万恶淫为首，论迹不论心，论心世上无完人，按照这句话，的确不能谴责她，但是，女生压下眼皮，眼神如炬。
　　“如果你要确定的话，不就是有迹了吗？”
　　“被你抓到了，但是如果对方同意的话，你可不能谴责我了。”痞气女侧目，只是一点调侃，但眼里却有着耀眼的光，看起来很帅气。
　　“……”同意？所以是……哎！女生咧开嘴，惊讶的道：“这是什么乱七八糟的父女关系？”
　　“我和林医生的关系。”痞气女活动着手走向周围一堆药瓶的女生，她不容拒绝的邀请道：“好了，别理这个了，我来教你一些格斗技巧。”
　　“……”
　　“哈哈。”
　　女生干笑两声，她不太想学。
　　虽然她以前暴力了很多年，但一直都没有技巧，全是力量和速度，学习技巧的时候总觉得自己四肢不全似的。
　　但，女生看了看痞气女，无奈的鼓鼓嘴，这个人绝对不会放过她的。
　　当然。
　　因为痞气女有一半是在把女生当孩子养。
　　……
　　“嘭。”
　　当被抓住手，压到墙上的时候，林医生忍不住的皱眉，但他任由了背后人的动作。
　　可并没有什么动作，只是视线，没侵占性，只是评估。
　　“看不到脸，又这么优秀，但一点感觉都没有。”
　　“看来是不会有了。”
　　痞气女松开手，扶稳林医生后，她不着调的道歉道：“对不起了，老爸。”
　　“你又跟她谈了什么？”
　　林医生扯平自己皱起的实验外套，不同于对外人的有礼温润，面对痞气女，他总是没什么表情，眉眼冷冷，但那如高檐清雪的五官，却因这样而显现，真实又惊艳。
　　而且林医生身形摆在那里，尤其是腰臀。
　　把这样的人压到墙上，腰臀线条就更明显了，所以没有反应就真的是没有反应了，痞气女看了看林医生，散漫反问道：“怎么老是说她？我什么事都跟她有关吗？”
　　“……你把她当成什么了？”林医生有些头疼的问道。
　　“不能确定，但应该是想照顾的人。”痞气女想起她和女生的第一次见面，唇角翘起，笑意轻和。
　　“以前的时候有听过她，暴力血腥残忍，连我都比不上，但真见面了，却是一个捅人的时候会不停对自己小声说冷静，提醒自己不要捅歪、保持表情、不要展现一点恐惧的小家伙。”
　　“不知道为什么，看见她这样心里就没办法放下她。”
　　“答应做实验品也有一部分原因是为了她。”痞气女双手抱胸，脸上的表情一下变得有些嘲讽意味，“哼，谁知道早就有个胆小鬼盯上她了，白费了我的决定。”
　　“……”感觉不是他能参与的事，是孩子们的恋爱吧，于是林医生没再说什么，而是拿出了针管。
　　今天是痞气女血检的日子。
　　关于痞气女的一切，都是由林医生负责的。
　　痞气女在血液被抽出时道：“老爸，今年过年，你跟我们一起。”
　　没有一点询问的意思，林医生习惯了，他不知道该给痞气女什么，那么她直接说出来是最好的方式，所以他还没拒绝过，但这个他不能答应。
　　“第一年的时候，因为有我在，你们都很拘谨，而前年你们很开心，所以我打算还是回林家过年。”
　　“是她……”痞气女想了第一年，觉得女生的表现也不能说拘谨，她是平等的对所有男的都保持排斥，时刻准备着警惕，但这又不是她的问题，是这个破世界的问题。
　　但又不能像前两年那样丢下老爸，放弃了大好的工作来做她的看管者，林家对他的施压只会越来越重，现在的她无视不了这个。
　　两相思考下，痞气女道：“那就吃一轮，然后我们一起回林家。”
　　这是偏向林医生的选择，但林医生说了句：“你不用选择我。”言语间的随意理所应当，让痞气女挑眉。
　　她看向林医生转动显微镜的手，那上面有着狰狞的伤疤，让她想起了三年前的那个晚上。
　　人体是脆弱的，再怎么强大都是，一颗子弹就能杀死，皮肤能被刀刃切开，血液会流出，快速的带走生命。
　　两轮美工刀，她也就是看着气定神闲，眼前都在出现闪回了，还闪回不了什么东西，死之前告诉她，她的人生无趣的很。
　　这个时候，那个穿西装的变态要老爸做选择。
　　切掉他的手，或者她的手。
　　选择的结果显而易见。
　　因为那胆小鬼赶来，老爸虽然没有切掉自己的手，但也上不了手术台了。
　　什么样的愧疚和责任能做出这样的选择？
　　痞气女于心中问道，但她没问出，她让林医生再做一个选择，关乎它们的关系。
　　“老爸，血清已经研制成功，只等人体实验，你是要给我二十万，还是跟我一起吃一轮？”
　　痞气女把选择权交给了林医生，如果选择二十万，那么她将永远不会出现在他面前，并且活得让他放心，如果选择吃一轮，痞气女会改姓，成为林医生的女儿。
　　这些，林医生自是明了，但他却做不了选择。
　　痞气女高估了他的品格，她觉得他是因为愧疚和责任才照顾她，但他知道他不是。
　　有的时候他甚至会用上遗传性吸引来解释自己的行为，幸运的是他对她也同样没有□□，不然他该吃抗雄性素了。
　　按照这样，他应该选择“吃一轮”，但她对他才是真的愧疚和责任。
　　她对他，并不上心。
　　如果那时他没有差点切掉自己的手，她肯定对他是无所谓的。
　　她的性子，能让她不无所谓的人，都用不上屈指可数这个词。
　　“噗。”
　　很突然的，痞气女笑了一声，林医生移目看去，就见痞气女看着他，笑意倾泻而出。
　　“老爸，我并不是见到你后就这么叫你了，所以吃一轮吧。”
　　“……”
　　“那就吃吧。”
　　她完全知道自己的想法。
　　林医生面无表情的想道，同时他笃定，一定是那孩子告诉她的，第一年的时候，那孩子就总能说出一堆接近他想法的猜想。
　　这是当然。
　　关于小说人的想法，用小说去想，当然能猜得准。
　　……
　　……
　　……
　　今年是第三年，女生二十一岁了。
　　利落女盘下了符合心意的店面，妹妹也研制成了第一批血清，痞气女和林医生也正式成为父女了，年夜饭在利落女装修完的店面里进行。
　　女生在买调料的路上碰见了一个小道，没有黑的看不见头，两边有路灯的照耀，里面也有，有一些区域昏暗，整体明亮，不会让人想到跟踪、刀子、抢劫、侵犯……大部分地区都是这样，正如大部分人都是平常的，不然这个国家社会也不会大部分人都能平常度日。
　　但可惜，女生已经不属于能平常度日的范围。
　　她看着这明亮的小道，在原地伫立良久，她想起了西装男。
　　西装男曾以驯化她来找乐子。
　　要挟她的法子也多了去了，随便一家欠高利贷的就可以。
　　然后她就被他要求走进一个纯黑的房间里。
　　那里面可真够黑的，伸手不见五指，好像还是个圆形，没有一个角落可供她蜷缩身体，提供她一点安全感。
　　看西装男心情的，她间断的被放出来，吃东西，或上厕所，吃得很少，上厕所的时间也很少，他故意让她保持无力的状态。
　　还扰乱她的时间感知，房间里面很黑，但外面无论哪里都很亮，地板上都能看她的倒影。
　　黑得瞎眼，亮得刺眼，都能让她不知道时间过去了多久，但这不算可怕。
　　要可怕，至少要让她不见到人，还有所有东西不知道怎么来，怎么消失，不给她任何反应，让她没有任何的主动权，面对着空无的墙壁，她的脑子能保持思考的时间至多一天。
　　她当时结束后，西装男说她还挺难驯化的，她就把这些说了，当然，她也警告道，如果敢对她这样，她会以死亡为前提来反抗。
　　这句话他已经见识过了。
　　ECMO开机十万，一天两万，ICU待了一天半，这还不包括之后的医疗花销，前前后后他花了将近二十万。
　　西装男就是听不懂话，她一个小学起就开始差点杀人的家伙，竟然质疑她会以死亡为前提来反抗。
　　难道是以她是女的来轻视她吗？！觉得她一定脆弱和妥协！该死的……
　　“啧。”
　　女生低目，皱起眉头，她又情绪失控了。
　　一般来说，她会找利落女，偶尔找妹妹或痞气女，她已经脱离了以前的环境，三年里也看了很多利落女推荐的书和影片，情绪失控的时候只需要说出来就能压回去。
　　但有另一种感觉，与这烦躁交杂在一起，让她不想再放过某人，她拿出手机，打开通讯录，直接点第一个，“嗡嗡”两声后就接通了，她直接道：
　　“我需要你来我身边，不来我就跳进东江里。”
　　说完她就挂了，把眼前这不符合记忆的小道当做替代品走了进去，停在两个路灯间的昏暗之处。
　　电话对面的人来得很快，像是就在附近一样，听到沉稳与慌乱都有的脚步声后，女生转身，看着突然停于路灯下的朋友。
　　还是卡其色为主，毛呢大衣与高领白色内衫相叠，看起来优雅知性又不冷，还有只有右耳有的蓝色耳钉，女生总觉得朋友不会这样，有些过于潮了，但得承认，她戴起来很好看。
　　女生看了看她与朋友站的位置，一明一暗，心想这可真小说，但她所经历的也的确非常人。
　　“我快死了，老板。”
　　说话间，女生抬手，止住朋友要出口的话语，她走前一步，让朋友能看清她的表情。
　　“我并不害怕，只有命运要降临的放松感。”
　　“我猜你早就知道，不然也不会一边哪里都在，一边又绝不露面，你是觉得我与你一旦有交往，就会走向死亡之路吗？”
　　女生直直的看着朋友，看着她低下视线，沉默的点了点头，这模样如此被动，让朋友看起来近乎怯弱，要是以前，女生会非常的，自己也不清楚的生气。
　　现在，她能理解了，但理解不等于赞同，她又上前，停于她们两个中任何一个伸手，都都牵住对方的距离。
　　“那么，我现在要死了，你还要藏起来吗？”
　　“……”
　　一下沉默后，朋友的声音温和冷静，“你十八岁时也觉得自己要死了，但没过多久你就不觉得了，只要我找到其它让你觉得熟悉的人，你这次也会不觉得的。”但就是话语太过理想，像将溺亡之人抓住的那根稻草。
　　“也许这是可以的。”
　　女生没有否定，虽然她根本不信，因为这次死亡的到来与十八岁那时不同，可就像鸟儿无法告诉人飞行的感觉，她也告诉不了朋友她为什么坚定自己会死，一切的办法都是没有用的。
　　“但至少在这段时间陪我一下吧。”女生微抬目看着朋友，黑白分明的眼睛里是装出来的乞求，“一天就够了。”
　　即使知道是装的，朋友也依然无法拒绝，这就是她之前为什么绝不露面，因为一旦见面了，她可能会放弃，不管不顾的牵住女生的手。
　　“明天可以吗？”朋友问道，然后她的右手往身后藏了藏，动作不大，但都落入了女生眼里，“今晚要确定血清测试的计划。”
　　女生脱口想要反对，因为按照小说规律，这样的对话，那么她的死期就会是明天。
　　“……”
　　但，H病毒血清很重要，通过测试后就能进入市场，拯救三百万依靠昂贵药物活着的人，她也不能坚定自己明天就会死。
　　所以女生把双手放到身后，模样看起来乖巧得不行，但十指用力得缠绕在一起。
　　“好吧，那就明天，老板你记得包红包。”
　　“当然。”朋友翘起一点唇道，“我是老板嘛。”
　　--------------------


第37章 第六个世界
　　“既然你来了，那就快点！打开这扇门。”
　　“……”
　　……
　　女生长得不能说好看，只能说清秀，她那好看的眼睛需要一点情绪，因为没有情绪，女生就是死鱼眼的散漫摆烂感，眼睛小一半。
　　她倒是很喜欢这样。
　　明明她有着许多超乎常人的经历，但这些只是一个不正常的环境。
　　一个疯子是不是疯了还要看它所处的环境是否正常，女生以前动不动就奔向死亡，因为她就面临一堆能让她死亡的事情，她没有选择麻木的承受，而是选择了爆发，所以她极端，她频繁的差点杀人，她有自残行为，她被痛苦缠身。
　　但当女生到了现在这个环境，她的愤怒厌恶虽没消失，这个消失不了，可都沉到了灵魂深处，深到一般情况下，眼睛里并不能体现出来。
　　所以有人觉得她不配得到她现在拥有的，她完全可以理解，因为她看起来就像是因为有了熊猫血，走了幸运的普通人。
　　出于她平时对妹妹、痞气女、利落女都是一副常常有恃无恐的态度，女生觉得别人还觉得她愚蠢，看不清自己所处的情况，一点好态度就上房揭瓦，俗称少根筋。
　　女生惯常想东想西，她想过林医生可能的想法，自然也想过心怀不轨之人会怎么对她说话，毕竟她被赋予了可以盗窃所有研究资料、绑架珍贵样本的能力。
　　她想，也许会跟她说：
　　她待不久的，没有容貌也没有背景，只是因为研究所里没有其它人才感兴趣，等血清研制成功后就会抛弃她，那时所长多的是熊猫血，也不需要忍着性子讨好她了，样本可是能成为林家的女儿，林家肯定不会让她跟她再接触，而一个员工不可能提供给她现在的生活……
　　吧啦吧啦，吧啦吧啦，女生想了很多，但发现自己漏了态度。
　　一个，没有枪，没有刀，没有力量，一个她完全打得过的瘦子男，怎么敢这么理所应当的对她说话的。
　　“凭什么？”
　　女生平淡的声音让瘦子男目露烦躁，他看着女生，往常的嫉妒都变成了狗仗人势后的不屑嘲讽。
　　“你以为你能当多久所长的小情人？我好心告诉你，听我的话，也许你之后还能吃饱饭，不会被卖回高利贷那里。”
　　“但是在那之前，我可以告诉所长，让你落入她手中不是吗？”
　　“！你敢！你要是敢告诉所长！我不会让你好过的！”
　　没有意义的威胁。
　　就如同电影里那些借助一些东西而做出人渣事，但一遇到危险就表现的非常懦弱的垃圾一样，做出人渣事只是因为它们恶心，而不是它们强大，它们跟强大这个词没有半点关系。
　　“我有什么不敢的？你个愚蠢的东西，竟然知道我是所长的小情人，那么就该装出一副好样子给我啊。”
　　女生冷冷的看着瘦子男，活动着手，她的手腕纤细，让瘦子男不屑的站在原地。
　　“为什么要像那些漫画中的愚蠢男性一样，把对进入权势圈子的女性的不屑嘲讽都表达出来？也不去想想自己那副态度，那位女性还进入了权势圈子得有很强的本领，毕竟愚蠢的儿子能进权势圈，但愚蠢的女儿可不能。”
　　“而如果对方愚蠢的话，那就更要小心了不是吗，因为你不知道她背后有谁。”
　　“所以说，这些家伙活该落得一个破产的结局，因为他们不知道，权势没有性别。”
　　“嘭！”
　　突然的，左脚往后，腰转，右腿顺势踢出，力度划破空气，重重的一声后，强压恐惧的瘦子男错过了逃跑时机，被踢到了墙上，半侧身体全都遭遇重击，一下就昏了过去。
　　“哎！哎！哎！稳住稳住稳住……呼—”
　　而女生没收住劲，在惯性的作用下身体摇晃着差点摔倒在地，好不容易扶墙稳住了，她拍拍自己的小心脏，一阵后怕中。
　　等心跳平稳后，她看向监控画面，里面正有一波武装暴徒入侵进来了。
　　而现在。
　　老板被商讨测试的会议缠住，所长被家里叫回，痞气女和林医生也被林家缠住，利落女也被人绑了，还有研究所里的其它人，也就她被忽略了。
　　叠buff的让她一定得来到研究所，将所有资料消除，虽然不用多久就会有人赶来，大可能是老板，她是最敏锐的，能发现这为了抢夺利益而做出的事。
　　其实她可以直接跑掉，因为目前为止，对方没选择杀死一个人。
　　女生看着势如破竹的一队人，她并不想死，她想活过今天，但她想起来朋友说的一句话，朋友说：
　　平民不能用的药不配称为药。
　　“……”
　　如果让对方得逞，那么十年内，只有有钱人能承受H病毒血清。
　　你瞧，这就是叠buff，小说感的主要来源。
　　往各方面去想，女生确定了一个必需死亡的方法。
　　研究所唯一不能被攻破的地方是失败品室，里面都是变异的H病毒，太过危险，所以一旦有泄露风险，就会封死，导弹都不能砸开的开始销毁失败品。
　　她可以清除资料后，这个简单，点一下就可以了，毕竟她有权限，然后把备份U盘放进盒子里带进失败品室，看着对方过来就砸破一个失败品。
　　她可能……不，她一定会死。
　　还会死得很痛苦。
　　皮肤连同骨头会被气体腐蚀掉，到时候她们来只能看见一滩的她，可能都不够用来举办葬礼。
　　这够倒霉了不是吗？
　　但显眼有东西觉得不够，她刚刚砸破一个失败品，就看见老板拿着一把机关枪，占据背后优势的扫射过来。
　　“……”
　　“哈哈哈……”
　　老实说，这太好笑了，这fucking的小说感，难怪那些主角会想要毁天灭地了。
　　可该死的，她做不到，就算她感觉到自己有这样的力量。
　　泪水滴在地上，在警报红光中像是血一样，旁边还真有血，是从她手里流下的。
　　女生抬目，看着还剩五秒的倒计时，再侧目，看着到了门口的朋友，她知道她这时都不会失去理智，她会直接跑开，去切断失败品室的电源，或者终止销毁程序，她就是这样绝不放弃的性格。
　　但时间不够了，所以女生开口叫住了朋友。
　　合金门挡住了声音，但朋友能看见女生的唇是怎么动的。
　　她说：“如果我们在世界末日相遇就好了。”
　　然后，能液化血骨的气体从房间里喷涌而出，瞬间将失败品室笼罩在可怕的白雾里。
　　……
　　……
　　……
　　“***，我需要你向我承诺，不再接触她。”
　　“原本她还能有一具尸体，但因为你，她没有了。”
　　倾世个体情绪真严重。
　　说得像是有一具尸体还不错一样，在乎的人为了不让自己被感染H病毒而被抽光血，自己还得付出一切的来推广血清，在这样的情况下有一具尸体又有什么用？
　　但这不关ta的事。
　　“可以。”
　　小小顺然道，ta没想到自己会因为失败的“打断腿”实验被倾世责问，但ta也不在意，只是出于之前的小小，ta觉得该提醒一下倾世。
　　“倾世，因为你在乎她，你对男性人类角色的厌恶多过她，为此你控制了她，你让她不记得她遇见了林则知，这伤害你，也伤害她。”
　　“你该停止了，她的小说不是你能控制的。”
　　“……”
　　“谢谢你的建议，但我自己会处理。”
　　典型的不听劝，看来倾世非常在乎那个角色，这下小小反倒上心了，出于对倾世的在意，ta又建议道：
　　“去问问她们的心，倾世，不要再根据你的心改变她们的小说了。”
　　“我会的。”倾世应和道。
　　小小也觉得倾世会的，ta对那个角色的在乎并不是世界意识体对主角角色的在乎，更偏向于责任和照顾。
　　“不见了，倾世。”小小道别道，ta已经完成研究，要去自杀了。
　　倾世早有预想，此时只点目，平和道：“不见了，***。”
　　--------------------


第38章 第七个世界
　　霸总放原子弹烟花给女主看。
　　这个很有趣。
　　因为首先，这是个追求爱情的小说世界，而霸总文里的爱情有种独特的，不顾它人死活的美。
　　追求嘛，所以霸总放原子弹烟花给女主看这种能将它们的爱情升级为不顾世界死活的美的行为，这个世界会进行尝试。
　　但问题是，原子弹是有设定的，它的设定是几十万度、将大部分物体融化烧焦的高温，5秒2000米、摧毁建筑的冲击波，还有核辐射。
　　所以为了避免原子弹烟花毁灭霸总文小说，得将伤害转移到其它小说里，并借此创造世界末日小说，从另一方面的追求爱情。
　　从角色来看，荒缪，但从世界来看，合理。
　　小说世界需要追求爱情来用以解封爱情机制，故它所包含的世界具有言情指标，不完成，其会因为能量不足，导致自身内部的小说大范围消散，这时就是更高层次的世界末日。
　　不过也不用担心，正如后宫流时代的短暂一样（后宫流时代是因为小说世界想要一个角色将自己完全交付，所以选择了一对多类型的后宫流时代，这显然会失败），小说世界追求爱情，是用大量的失败来换取爱情机制的一点触动，但每种失败只会有一次。
　　原子弹烟花就是失败的尝试，仅有一次，往后不会再出现。
　　这一次女生和朋友的小说，就发生在这只有一次的尝试上。
　　在开始前，要确定两点：
　　第一，朋友是来毁灭女生所生活的霸总文小说的。
　　第二，女生还有55天的生命。
　　……
　　……
　　……
　　今天的早餐变了，是可恶的火腿鸡蛋三明治。
　　“……”
　　女生久久没有动作，不是嫌弃不好吃，院长（第一个世界）做这样的早餐好多年了，连面包都能手动煎出完美的外脆内软，怎么会不好吃？但也不是吃厌了，只是在现在这种情况，这份三明治像是某种让她排斥的宣言。
　　果不其然。
　　“今天我送你去宴会。”
　　“…院长，我说了几百遍我不想失去尊严的死了。”
　　女生声音轻轻，但把三明治推远，表达自己的反对。
　　一周前，这片城市被迷雾包围，成为了“孤岛”，在恐慌与疑惑中，每个人的手腕上都显现了两个数字，一个是天数，一个是百分比。
　　同时都知道了自己生活在霸总文小说里，而现在它正走向灭亡。
　　大家也就猜出了两个数字的含义。
　　百分比的多少取决于接近主角或跟剧情牵扯的程度，越高，百分比越高，天数一般也会越高。
　　之所以说“一般”是因为霸总文小说有不顾它人死活的美，接近主角，有可能成为它们爱情体现的牺牲品。
　　但大家在经过实验确定天数随着百分比变化后，还是向男女主蜂涌而上，因为男女主无疑是活得最久的，并且它们被赋予了改变存活时间的权力。
　　而这一切能发生，有一个十分重要的前提，是男女主手腕上只有问号，这给了其它角色可怕的希望，让它们觉得自己能活很久。
　　女生对此无感，并有些支持别人去追捧男女主，但她不要。
　　正如她对院长说的那样，她不想失去尊严的死去。
　　况且，女生鼓鼓嘴，十分抗拒的拒绝道：“院长，像我们这些百分比变化不影响存活时间的，男女主会把我们当乐子的。”
　　在一众角色里，有很少的一些角色，它们百分比变化，但天数没变化，院长知道自己是这样的角色，顺便一提，她的存活时间是五十五天，比女生少一天。
　　“我是，但你不是，你还没有尝试。”院长倒了杯果汁给女生，让她先垫垫肚子，她不确定要劝女生多久，“你需要出现在宴会上，让百分比变化，这样才能知道你跟我是否一样。”
　　“……万一不一样呢？”女生喝了一大口后握着杯子获取安全感，“院长你自己也知道，如果我跟你不一样，你会想尽办法让我活久点，而我厌恶这样的事情。”
　　“你和我会一样的。”院长眉眼未有变化，她随意的像是女生和她一样是跟日出日落一样的事情。
　　女生因此而有些茫茫然，但她摇摇头，把这茫然甩出脑子，她严肃的又问道：“我是说万一。”
　　“那我也不会强迫你接触它们。”院长把三明治推向女生，“我只是想确定。”
　　“……”
　　院长的眉眼漂亮，简单的黑白，致简极雅，睫羽都似眼线了，眼里常年是不化的漠然，流畅肌肉藏在衣服下，但一举一动，一行一步间那力量还是忽视不了的，而且还高，一米七五，所以大部分人注意不到院长的眼睛，会下意识的避开。
　　但女生注视着，并且警惕着。
　　因为院长对她常常采用颜值迷惑的招术，可恶的是这屡试不爽，明明她看其它长得好看的人都冷静的让她忍不住骄傲。
　　“如果我在宴会里出事了怎么办？你知道进去的人本质上就是被挑选的玩具。”女生严词问道。
　　“只是进去，然后躲到厕所，看看百分比和天数，等人走完后就出来，你不会碰到男女主的，而且我就在外面，要是出事了，我会开车撞进去。”
　　“……”这说话风格让女生感到诡异的熟悉，但又更凶残一点，不对，为什么她会觉得“更”？
　　女生歪歪头，疑惑不已，但她最近时常疑惑，所以皱皱眉，也就扔到了脑后，“哦，那我自己去”
　　“不行。”院长坚定拒绝道，“你不能单独出去，太危险了，有些人会因为没多少日子可活了就去残害它人来满足自己恶心的欲望。”
　　“……”这种人不是因为超出小说范围死了吗。
　　那个天天给女主打招呼的热情前台在要砍死自己父母的时候当场天数清零死掉了，毕竟这可ooc了，破坏了他在女主心中的形象。
　　虽然这是人性，但这可是小说，小说怎么可能允许你有人性？
　　不过好吧，也许有人宁死也要杀人也说不定，女生鼓鼓嘴，拿起了三明治，“那我们得锁好门，最近大家都好像放弃了。”她含着食物含糊着道。
　　……
　　宴会场地是傲天集团的顶层。
　　女生不想参加宴会，宴会上无非就两种人，一种还在想方设法延长自己的天种，顺便来吃饭，另一种就是来吃饭的。
　　但凡了解霸总文一点，就知道男女主心中只有彼此，其它人再怎么努力也增加不了自己的重量，而且那么多人，当时记住了，过一晚就忘了，然后天数回归。
　　对于大部分只有一个半月生命的人来说，一周的时间足以它们厌倦，想着与其花力气讨好男女主，还不如在人生的最后时刻活好点。
　　所以它们来参加宴会。
　　因为现在的城市虽然仍有水电，但世界末日来临，没人营业，所以它们主动上交物资交给傲天集团，节省做饭的精力，也是放松一下。
　　女生在进电梯前看了看自己右手腕的数字，天数还是那个天数，55天，百分比幸运的变了，由0%变成1%。
　　虽然这点百分比变化大概率上改变不了天数，但足够让女生觉得改变不了了，所以她没进电梯，而是转身准备出去，但一身精练西装的律师（第一个世界）拦住了她。
　　她给了她一把钥匙，说道：“十五分钟后按下按钮。”
　　“……”女生不太想接，律师之前欺骗院长接触男女主的事情让她对她生出了排斥，但想让在乎的人活久点是人之常情，只是她和院长都不想，各自的需求对不上才会这样。
　　沉默了三秒，女生接过钥匙，律师神色还是那个喜怒不形于色的神色，她进了电梯，与众人一同上去。
　　世界末日前，她是傲天集团的律师顾问，世界末日后，她负责男女主的需求，比如这每天的宴会。
　　女主觉得自己能拯救所有人，通过记住所有人的名字和脸，男主就给她开宴会，让她通过这样的方式拯救所有人。
　　但一周过去了，女主没记住一个名字，这不能怪她，因为她的记忆力是平常水准，每天都面对着不同的一百人，还每晚都会沉浸在不能拯救所有人的悲伤里，所以，也不能怪大部分人都是来吃饭的。
　　这些与女生是彻底无关了，她走出去跟等候的院长说了声，靠在车子边上又聊了晚上的安排，距离律师说的十五分钟还差五分钟的时候，女生进入了楼里。
　　钥匙是通往地下室的，地下室里有放原子弹烟花的机器，按下红色的，看着就不详的那个大大按钮，顶层的人就能看到蘑菇云一朵一朵的冒出，灰烬会覆盖住玻璃，带来黑暗，然后灯光亮起，宴会正式开始。
　　“em……”
　　自从男女主在一起后，女生每逢过年必能看到原子弹烟花，但她不知为何，总觉得奇怪，但又说不出奇怪来。
　　算了，按下按钮就行了。
　　女生看了看手表，还有两分钟，她加快了自己的脚步往地下室走去。
　　“？！”
　　等她走到地下室，她发生门已经被打开了，里面有一个人正在试图毁坏那台机器。
　　“……”
　　女生默默走后一步，确定对方一时半会冲不过来后她低身拿起消防栓，手中有东西后她开口道：
　　“请问，你在干什么？”
　　朋友视线转来女生这边，在她为这个举动疑惑之前，她脱口道：
　　“拜托……！”
　　朋友突然愕然，话语说出时她感到了深刻的熟悉，就像这是她的习惯一样。
　　“？？？”
　　女生放下消防栓，她歪歪头，疑惑的不行，但她自然的走向朋友，“好吧，你要做什么？”又自然的答应道，她甚至没说一个“但”，加一个前提。
　　“…中止烟花程序。”
　　“哦……那就中止吧，反正我也不喜欢，放烟花灰尘多的要死，每次都要关上所有门窗，现在都世界末日了，我关了，傲天集团又能拿我怎么样呢？”
　　嘟囔着，女生拿出钥匙打开机器上的一块面板，按下红色的按钮，屏幕上倒计时停在红色的十秒。
　　这时女生发现，朋友虽然还在愕然，但放松了下来，那放松不太随意，还能感觉到对方的压力，像卸下了身上的重担，或者逃过了生死后的庆幸。
　　“你很怕放烟花吗？”
　　“……”朋友侧目看着女生，她从女生眼里看到了关切。
　　“这是原子弹烟花，你觉得原子弹的威力怎么样？”怎么样，强迫对方思考的问法。
　　“威力肯定是很强的，不然男主也不会放给女主看，一颗原子弹的爆炸威力相当于2000吨NT炸药…等等！”女生侧目，眉头紧锁，“这是什么鬼？我明明怕炸药，但为什么不怕原子弹？”
　　“哦—，我懂了，这是小说里的认知错误合理化，为了违背常理的情节能进行，不过大部分只是为了YY。”
　　女生嫌弃的提唇，然后她看向朋友，眼里跳跃着兴趣，“所以你是异世界的来客，那么是来干什么的？”
　　这有点随意了，毕竟她刚知道自己被蒙蔽了，但现在是世界末日，面对世界末日，女生会选择自己在意的事情，而不是像平常那样发散是关注任何事情，现在她在意的就是面前的人，她注意到她的手腕上没有数字。
　　朋友也注意到了女生手腕上的数字，她指了指，问道：“那两个数字是什么意思？”
　　“……”
　　不答反问，看来是想要掌握主动权啊，不过也是，毕竟是到了一个陌生还离谱的地方。
　　女生伸出右手，指着上面的数字，将其含义和这座城市的情况告诉了朋友。
　　说完后，她看着朋友，“这下可以告诉我你来干什么了吗？”
　　“原子弹烟花所造成的伤害被转移到了我生活的世界，我是来阻止更多伤害的。”朋友视线余光一直看着女生手腕上的五十六天道。
　　“……这样啊。”
　　女生莫名心虚的鼓鼓嘴，想了想，她把钥匙递给朋友，面对朋友投来的询问目光，她侧目，避开视线道：“抱歉，我还是感觉不到可怕，所以这个钥匙还是交给知道原子弹烟花可怕的你会比较”
　　“我觉得不行。”
　　突然的，冷静的声音从过道另一边传来，是律师。
　　她看着与女生距离没有一米二的朋友，这座城市还剩下的人她每个都记得，而这人没有出现过。
　　律师走过来，步子轻健，但随着距离变近，压迫神经的气势越来越强，眼睛专注如炬，投来审判的目光，这跟她在法庭上询问证人时一样。
　　女生看过那些被询问的证人，即使不心虚，都会觉得心虚，说着“是吗，我刚刚这样说了”这种抗压力不足的话，女生不想这样，所以她转身，上前几步，拦下了律师，她晃了晃手中的钥匙，示意自己还没有给。
　　“嘿，你好啊，抱歉我没有放烟花，你是怎么应付过去的？”女生一直有些怕律师，律师对她有她不清楚的警惕。
　　律师看了女生一眼，琥铂色眼眸如冰，纯粹的冷漠，但她回道：“我说现在没有人能负责清理玻璃，然后发纸笔让众人写下自己接下来要干的事，贴在墙壁上。”
　　“好主意，对了，这是异世界的来客，来停止原子弹烟花的，因为伤害转移到了她生活的世界。”女生侧身，让律师能看清身后的朋友。
　　“我知道了，但钥匙不能给她。”律师没有惊讶，像是早已知道了一样，“给我，我会保管。”她伸出手道。
　　“……”女生鼓鼓嘴，回目道：“她不会放烟花的。”
　　“我相信你。”
　　顺然的回答，温和的笑意，莫名的让女生觉得脑子有些痛，她摇摇头，把混杂的感觉甩出去，强迫自己专注在具体事情上。
　　她把钥匙给了律师，并道：“今晚你该回来了吧。”不同于刚刚的弱气，女生强硬的道。
　　闻言，律师琥铂色眼眸里浮现意味不明的情绪，但转瞬即逝，她把钥匙顺手放进口袋里，点了点头，精确道：“七点我会到。”
　　然后她转身离去。
　　朋友看见了律师手上的数字，一个是55天，一个是100%。
　　但她也是55天，百分比却是0%。
　　朋友看着女生的右手腕，思绪快速流动，她伸手进大衣口袋，盲按了“2175.5”，点击传送，传送完毕后，长方形面板的仪器自动进入了关机状态。
　　按照时间流速，那边一天，这里一月，也就是2588分钟，今天已经到了八点三十一分，也就是2177，通道开启时间有三十秒，朋友是打算确定这座城市消失后再回去。
　　如果没消失，五十六天也让她有时间销毁这台机器。
　　所以问题是她要如何拿到钥匙……
　　“塔拉！”
　　轻悦的呼喊让朋友从规划中醒神，定睛一看，女生手里又拿出了一把钥匙，洋洋得意的翘着唇。
　　“走吧，异世界的来客，趁她还没发现你赶紧销毁这台机器，然后就离开吧，待久了你可能得死在这里。”
　　“……”
　　朋友感受着心里如泉水一样涌出地面的情感，那让她欢悦却又想落泪，她握紧手，利用疼痛克制住，保持温和的声音道：
　　“不。”
　　“什么？什么不？”
　　“我不了解这台机器，万一一个操作不当，有可能这里会遭遇原子弹爆炸，所以最好的方法是将这台机器锁住，等这里消失后我再离开。”
　　“哦……那就锁住吧。”
　　既然说能离开就能离开吧，毕竟她不可能想死在这里，女生用钥匙将机器的按钮个个锁上，同时又将防尘板放了下来。
　　“钥匙就放在我这里，因为她一定会发现的，然后绝不可能同意放到你那里。”
　　“我知道，谢谢你。”
　　“没事，顺便你也跟我走吧，这座城市可不好找住的地方，办公楼一堆，住宅区又个个满人，这样都不能叫城市的，应该叫以傲天集团为中心，方圆五十公里的区域……”
　　她没想过自己会拒绝。
　　朋友看着嘟囔着往前走的女生，低目想了想自己的心，发现她也没有。
　　……
　　……
　　……
　　“……”
　　“……”
　　“所以，你是打算跟她睡一间房间吗？家里就三个房间。”
　　字词来看是调侃的话，但院长的表情正经，甚至是严肃的。
　　“不啊，她睡我房间，我跟她睡一个房间。”女生却是一副散漫的模样答道。
　　但院长知道她这样说是已经做了它人不可改变的决定。
　　要是以前，她会劝，因为女生做的决定太莽撞了，但现在是世界末日了，这个决定就变成了不让自己后悔，不留任何遗憾的，需要支持的决定。
　　所以院长无声的叹了下，“上车吧，先回家一趟，你安排她，我去接***。”
　　“O嘞。”女生比了个OK手势道。
　　--------------------


第39章 第七个世界
　　女生说应该叫以傲天集团为中心，方圆五十公里的区域，这是不对的。
　　虽然周围有着一层高入天空，像巨墙一样的白雾，虽然白雾里很容易迷失方向，虽然扔个东西进去一点声音都没有，虽然虽然，但白雾就三十米厚，多走走就能跨过去了，然后就能看见大片的城市。
　　里面没有任何的生命，动物，植物，都消失了，原本是大树的地方留下了一个个一人深的大坑。
　　并且早上六点到下午六点，黑暗会袭来，将停留的生命全部吞噬。
　　这是恶魔女（第二个世界）所验证的。
　　白雾出现后，其它人在想办法延长存活天数，她让院长拿着绳子一头，另一头绑在自己身上进入了白雾。
　　在确定六点与六点之间的白天安全后，恶魔女直接开车驾驶进了迷雾。
　　家里可没有撑过五十六天的食物，而且都世界末日了，她可不想还紧巴着肚子度日，或者跟别人抢物资。
　　而且，安小朋友因为没有网看小说都快疯了，得给她找一些玩具才可以。
　　恶魔女翘唇，玫瑰色的唇因着这弧度美艳非常，但让前来接应她的院长看到就沉默了。
　　而恶魔女看到院长看着她，挑挑眉，然后双手交叉在身前，警告道：
　　“不准看，只有安小朋友才可以看我的身材。”
　　“……”
　　院长上下看了看将恶魔女身体线条完全遮掩住的宽大衣服，陷入了沉默。
　　她回想了下，再次感到奇怪，恶魔女与她一样有着强度极高的训练，但她的胸部却一点没平下去，而她都成平胸了。
　　这可能是某种她不想要的天赋吧。
　　院长感概了句，然后开始述说：“她遇见一个人……”
　　“……”
　　恶魔女听的时候沉默，听完后也打算沉默，但院长需要她表明态度。
　　“***，无论发生什么，她都会陪你到死亡那一刻，你知道这个的。”
　　现在所来临的世界末日，院长并没有任何惊讶，她的惊讶份额在三个月前用完了。
　　她从恶魔女十岁就认识她，但三个月前，恶魔女突然告诉她，有人一直在照顾她，现在那个人来了。
　　这个人就是女生。
　　她从恶魔女口中知道了她和女生经历过的事，但那些事情女生不知道了，女生失忆了。
　　唯一能显现她的以前的，是她在被问名字的时候说的“安”。
　　院长相信恶魔女不会故意让女生失忆，女生的到来是意外，但恶魔女显然想延续这个意外，让女生永远留在自己身边。
　　论个人想法，她不想这样。
　　但世界末日来临的那天，女生看了看她们三人的存活天数，散漫的道：
　　“看来我们两个能陪院长你到死亡最后一刻，而我们两个又彼此到死亡最后一刻，不错，很小说，我喜欢。”
　　这句话，让她承认了心中的贪婪。
　　她不想找什么反正自己也没办法送她回去的借口，她就是不想她离开。
　　所以她希望这剩下的五十六天，她尽可能的快乐。
　　“你也知道我的意思，我会看着你的，在你要伤害她之前阻止你。”
　　“这很好。”恶魔女没反驳，她比院长更清楚自己对女生的偏执，只是一直用理智压着。
　　她还想告诉院长如果有必要，可以杀了她，但如果真这样死了，女生会崩溃的，所以恶魔女没有说出。
　　两人就这样一路无言的回到了家里。
　　……
　　女生感到心痛。
　　因为她很喜欢她的毯子，她对它说的情话都能完成一本言情小说了，比如包括但不限于的：
　　疯狂示爱。
　　“啊—毯子，我的毯子，我爱我的毯子，它为什么这么软，这么这么舒服……”
　　“毯子，我的毯子，毯子，毯子，我爱你，我完全无法想象没有你的生活……”
　　“天啊，毯子，你洗过之后不仅还是这么柔软，还很香，还有太阳的味道，虽然她说你是螨虫的味道，但没关系，我喜欢你是这样的味道，感觉超级温暖的……”
　　疯狂贴贴。
　　女生一有机会就会抱过自己的毯子，把自己包住，或者坐着的时候盖住腿和肚子，头盖在上面。
　　即使是天气热的时候，女生也会时不时的像充电一样把脸埋进去，或者用手这里抓抓那里抓抓、像擦手一样蹭过来，蹭过去。
　　总之就是尽可能的感受她家毯子的柔软毛毛和贴过去后的温暖（虽然严格来说是她自己给的）。
　　但现在，她要把毯子让给朋友了。
　　“……”
　　女生没有舍不得，她只是感到心痛，心痛到对朋友道：“白天的时候能把毯子给我吗？”
　　“你不用这样，安小朋友，我给她带了被子。”
　　“还有衣服等个人用品，全新的。”
　　比朋友回答前的，门口处传来恶魔女、院长的声音，女生顺着声音看去，恶魔女抱着一床羽绒被出现，她对着女生调皮的眨眨眼，然后看向朋友，礼貌有礼的问道：“请问你是？”
　　“安**。”朋友点目，眉眼温和大方。
　　“真巧，那我叫你安可以吗？”恶魔女笑意明艳，眼里的亲和像围绕在城市周围的白雾，不黑暗，但跟黑暗一样，都看不见后面有什么。
　　“当然，请问我又该叫你什么？”
　　“我叫***，就叫我*吧。”
　　“……”
　　“enough，你们两个。”
　　女生手捂额头，明明没有她的参与，她却感到尴尬，从鼻子里叹了声，她抱过恶魔女手中的被子，递给朋友，然后在两人之间用手臂划开一条线。
　　“我能感觉到你们都不怎么喜欢对方，这也不是因为你们坏，只是磁场明白吗？所以别再故作友好了。”
　　此言一出，朋友还不明显，但恶魔女则是直接没了笑意，她牵过女生的手，像猎食回来的猫猫一样，矜持的动作，直接的宣示。
　　“安小朋友，让这位异世界的客人自己待会吧，我拿了很多玩具回来。”
　　“哇哦，谢谢。”最近不能看小说的确让她快无聊死了，但女生看向朋友，用目光询问她可以吗。
　　朋友点点头，温和道：“我想睡一觉，所以午饭不用叫我了。”
　　“好吧。”看来她得成为两人的中和剂了，女生鼓鼓嘴，“房间里的东西你都可以动，然后睡安。”
　　“……”
　　又来了，朋友微垂目，这种让她悲伤的熟悉感。
　　……
　　女生把门关上，出来后看到院长在把个人用品取出，比如把牙膏牙刷放到一个杯子里，上面再贴上一个写着“安**”的胶纸。
　　院长喜欢个人用品一样，但又讨厌个人用品混用，所以她会贴字，不能贴字的比如毛巾，她会缝上字，她现在就在缝。
　　女生眨眨眼，每次看到院长缝东西，她都忍不住说一句：
　　“院长好妈妈啊。”
　　“是吗。”院长神色平然，“那叫声妈妈听听。”
　　“……哈哈，还是叫院长吧，感觉这样比较尊重你和你所做过的事情。”
　　院长曾支撑一家被政府除名的孤儿院到最后一个孩子长大离开，所以即使见面的时候院长早就不是院长了，女生还是喜欢叫她院长，她觉得这样很亲切。
　　“安小朋友，来看看有没有你想玩的？”恶魔女拿出一大箱子玩具放到地上。
　　“O嘞。”女生搬来一个小椅子，按照方便程度一个个把箱子里的玩具拿出。
　　“芭比娃娃，NO，我不喜欢衣服化妆。”
　　“这个弹力毛毛球可以，它真可爱，还很好玩，怎么揉捏都不会让我觉得可怜。”
　　“不要象棋，不要飞行棋，不要军棋……弹珠棋可以，适合我的脑子。”
　　“水枪，boring，吹泡泡机，boring，库洛哥，有趣，（速度快挥出了破空声），但没东西给我破坏，所以也boring。”
　　说了几句后女生觉得无聊，她为什么非的述说理由？她问自己道。
　　这是没有意义的，连性别相关的想法和做法她都不会述说了，她全都能看成确定的自身喜恶，然后决定不管哪种，她都不多管闲事，和都给她离远点。
　　女生甩甩头，把拿一个玩具说一个理由的行为甩走，她一边随心拿着，一边问着自己好奇的事情。
　　“你之后还要去迷雾那边吗？”
　　“每天去一趟，因为要把垃圾丢那边。”恶魔女菜刀挥舞，拆解开冷冻品，拿水泡上，这是今晚火锅要用的食材。
　　“那边物资够吗？”
　　“充足，但安小朋友，人是贪婪的，接下来有几天迷雾那边和这边都会很混乱，你尽量待在家里。”
　　“？”女生歪歪目，有些疑惑，“**，我是失忆了，不是失智了，人有的恶心我清楚得很，人嘛。”她耸耸肩，因为从没期待所以无所谓。
　　“我知道，只是忍不住担心。”恶魔女无奈的道，虽然她失忆了，但还是默认自己知道以前的那些对话啊。
　　“谁不是呢，如果不是那边没有人，这边的人ooc又会死，你觉得你可以单独去迷雾那边七天吗？”女生随意的道。
　　“你是觉得我会遇到什么危险吗？”恶魔女动作微顿的问道，女生总是让她怀疑有没有失忆。
　　“危险倒说不上，只是就像我说裙子其实很方便行动，之所以是不方便是因为男的一样，如果有哪个垃圾敢拿肮脏的眼神看你，我得打他一拳。”
　　你打过很多次了，在她不能对那些男的做什么的时候。
　　恶魔女小小翘唇，因为想着女生，过往的那些记忆只会感到轻悦。
　　不过你还是更喜欢让那些男的感受到恶心和恐惧，用很简单的方式，找个男的。
　　这就叫魔法打败魔法，你当时洋洋得意的道。
　　你不记得这些挺可惜的，你不知道你怎么改变了我，我怎么改变了你，但你还是你，不记得承诺，一举一动又在遵守。
　　我想这就够了。
　　“安小朋友，我喜欢你哦。”
　　“你又想了什么啊，不过我同样喜欢你。”
　　虽然偶尔会觉得我不完全是你喜欢的那个人，毕竟失忆了，但看到你就不会觉得了，女生心里深叹道。
　　……
　　……
　　……
　　恶魔女从很小就知道了自己活在一个虚假的世界。
　　她九岁时看到一盆突兀的放在园子里的花，看了一眼后一旁的女仆就笑着道：
　　“小姐果然和*少爷是天生一对，这么多花一眼就看中了*少爷的送的那一朵。”
　　“……”
　　就今天吧，把这庄园里的所有人都毒死。
　　恶魔女十分愉悦的决定了，但当她准备把乌首藤粉末晒进所有菜品的时候，一双纤细的手拦住了她。
　　那人蹲了下来，是从未见过的面孔，眼睛不错，整体一般，但让她感觉舒服，虽然她多管闲事的阻拦了她。
　　“你想做什么？”
　　“em，我也不知道，你看本小说可以吗？”
　　恶魔女手中多了一本小说，她有些烦了，但看在对方问了可以吗，她还是花了十五分钟将手中二百页的小说翻完了。
　　翻完后，恶魔女明白了对方为什么要自己先看这本小说，但她既无愤怒，也无感激，她问道：“看完了，我可以毒死所有人了吗？”
　　“如果我说你不会变成小说里的女二，你可以不毒死它们吗？”
　　“你是什么人？”恶魔女目露质询，这个年纪的压迫感就与律师有的一拼了。
　　“新上任的快穿者，负责维持每个小说的正常运行。”
　　“所以你想让我接受女二的命运？”
　　“NO！这种来自恶心YY的命运，我不会让你接受的，听好了。”
　　那人声音变得极为正经，像在承诺一样。
　　“你从六岁起就听到那些屁话，是因为这个小说在低劣的意图驯化你，因为没有女二，这个小说进行不下去，你也展露了极强的毁灭性，它害怕你。”
　　“所以我来，是来和你做一场交易，我需要你让这个小说维持下去。”
　　“那你能给我什么？”恶魔女问道。
　　“现在因为小说还没开始，所以只能陪在你身边，等小说开始后才能知道给你什么，按照经验，小说结束后你要是想，弄死男女主也可以。”
　　“也就是无论怎样，我都离不开这个世界。”
　　“是这样没错，所以你同意交易吗？”
　　“我不同意你会怎么样？”恶魔女想，要是不同意这个人会受到惩罚的话，那么同意也无妨，反正也只是把所有人的死亡推后了。
　　“还是会在你身边，虽然给不了道具给你，但可以提醒你，当你的另一双眼。”
　　“……”
　　“为什么？”
　　“因为其它任务对象都是男的。”
　　十八岁的女生看着九岁的恶魔女露出怀疑的目光，她耸耸肩，散漫回道：“我厌男。”
　　“为什么？”
　　“你好多为什么啊，但我早就决定不讨论这些了，所以慢慢来吧，距离小说开始还有十五年，你会明白为什么的。”
　　女生尝试去拿恶魔女手中的粉包，没有阻碍的成功了，她两边弯唇，请求道：“现在能先带我去吃东西吗？我好饿。”
　　“……走吧。”
　　……
　　恶魔女十岁的时候，女生请求她让院长当她的体能老师。
　　“可……”恶魔女下意识的要答应，但转而她想，为什么总是她答应她？明明是她来帮她的。
　　“可以，但你得给我一些回报。”于是恶魔女道。
　　“好啊，那你想要我做什么？”
　　“……”
　　女生直接答应了，但恶魔女却说不出要女生做什么。
　　做饭不行，这个家伙做饭不好吃，而且切菜的时候都不知道把手抵在刀背后，太危险了。
　　那随便找个性别话题让她自己说个没完……这更不行，她是真的会说个没完。
　　而且还总能抓住自己不耐烦的时候，然后露出一副无奈又奇怪骄傲的表情，但这家伙又讨厌说。
　　说起时就像她上厕所时看到一个满了，还一个个都没有折叠好的垃圾桶，换一个打开发现更糟，它堵了。
　　所以这也不行。
　　那唱歌？
　　不，虽然她声音不难听，但她跑调。
　　而且随时变调，还喜欢唱那些魔性歌，像上次那个“跟我走吧，说走咱就走”，还有那个“一只螃蟹八呀八只脚”，唱的时候还撘配动作，让她忍不住笑出来。
　　所以这也肯定不行。
　　支使她做事？
　　不行。
　　这个家伙泡茶是牛嚼牡丹，看艺术品会说出这是什么鬼，吃鱼子酱会一副无语脸，参加宴会还会时不时的干呕，她与这圈子里的人都合不来。
　　就这样，一个个的想出，一个个的否决，最后恶魔女举起能挡住自己脸的书。
　　“待在我身边。”
　　“好吧，就跟以前一样是吧。”女生早有预料的道。
　　“……”
　　恶魔女从书后投出仿佛能烧透几百页的视线，感谢霸总文小说现在还遵守物理学，女生一点都没感觉到，她在很开心的品尝甜点塔。
　　但女生也不是一点事都没干。
　　院长是不错的人，且是背景板，被包含在H市市民里，这代表她虽然存在认知错误合理化，但比较有自我。
　　女生觉得恶魔女应该和这个世界有自我的人相处一下，这对她结束小说后的生活有好处。
　　当然，院长还支撑着一家被除名（国家资助资格）的孤儿院，女生顺便也想让她不那么惨。
　　恶魔女想到了女生的这个目的，所以让除去与男主的婚约以外都百依百顺的父母打了个电话，搁置了孤儿院拆迁的计划书。
　　但第一天院长就带她去了一个街道乱逛，她自己打扮得很漂亮，让她也打扮得很漂亮，像钓鱼执法一样。
　　果不其然，院长教了她怎么踢挡，和怎么用各种工具打挡。
　　在恶魔女一脚把人踢得跪在地上后，院长看向了嫌弃的想把鞋子脱下来的恶魔女，她挺开心的道：“当我小的时候，我就是这样做的，顺便一提，如果是女的，就抓她头发，有奇效。”
　　“暴力是最没用的方式。”恶魔女道，她真是被霸总文小说同化得很严重了，明明她灵魂里就流淌着暴力。
　　“对于权势财富来说，暴力是没什么用，但你会感谢我的，大概是你上初中的时候。”
　　院长说的是对的。
　　恶魔女初一的时候被男主壁咚了，然后她一个抬腿，让他进了医院。
　　这让恶魔女主动去找了院长。
　　“教我怎么暴力，我会给你你想要的。”
　　“那就多给我钱，还有准备好进行强度更重的训练。”从五年级开始闲下来的院长道，她有些兴致勃勃，因为恶魔女是个暴力的好苗子。
　　“可以。”恶魔女淡然如掌控一切的道，眼睛冷漠得连典型没有自我的男主都会生出恐惧，怀疑她是否喜欢自己。
　　她变成这样，是因为女生自从把院长介绍给她后就消失了，没有留下一句话，至今快三年了。
　　恶魔女如同许愿瓶里的恶魔，第一年原谅并决定一切照旧，第二年原谅但要冷漠一段时间，第三年她决定等女生出现了，她要杀了她。
　　她还真这么做了。
　　女生一出现，她直接拿了把刀就扔了过去。
　　“！”
　　“嘭！”
　　要不是女生被系统提醒，躲了一下，那把刀就要捅进自己肚子里了。
　　但没完全躲过，腰侧的血肉被划开了，每一下呼吸都变得痛苦起来，挣扎着从地板上爬起来，女生看着上方的恶魔女，努力露出了“先听我解释一下”的笑容。
　　“嗨，你长得好快，有一米五了吧。”
　　恶魔女冷冷的看着女生，目光在那腰侧的伤口上停留一小会，冷度降低了些，但还是寒得怖神。
　　“解释。”
　　“em，消失是因为我的灵魂要破碎了，只能沉睡一个多月来让它暂时稳定下来，我想这是因为安强行让我当了快穿者，死亡之神在我的背后伺机而动。”
　　“……”
　　她的一天，她的一个月，这可不公平。
　　但看在这家伙一直诚实的份上，她能容忍她这样时不时的消失，毕竟她总是要来完成任务的。
　　“在这待着，我去拿药。”
　　“好的，谢谢你。”
　　似乎就这样结束了，关于离开与出现的问题。
　　……
　　霸总文小说从男主二十二岁继承傲天集团，女主二十岁应聘傲天集团，女主把男主直接撞成脑震荡，进医院开始。
　　后面的情节就是男主觉得女主在吸引他的注意，而女主骂他是自恋狂，她连他的名字都不知道，男主一下就想，竟然不认识他，好一个清新脱俗的女人，有意思，成功引起了他的兴趣，然后因为女主没钱，签订了一份女仆契约。
　　从此，霸道冷酷的男主，倔强坚韧女主，它们将携手走完霸总文小说，完成一个个车祸失忆、带球出国、追妻火葬场、天才萌宝等等一系列的梗，待它们爱情成果，这个世界也将落入平稳，直到下一个小说命令来临。
　　女生本要帮助恶魔女推进小说，但等小说要开始的时候，死亡之神追上了她，她的手烂掉了，在恶魔女面前。
　　“啪！”
　　“唉，你这个冒失的家伙啊，拿着我的，我拿纸巾收拾掉。”恶魔女把自己的冰激凌递向女生，没有接住，恶魔女转目，看到血肉像一条条的絮布，两根手骨之间只有像线一样的肌肉连接，所有都在崩断的边缘。
　　“……”
　　“啊，抱歉，看来我又要沉睡了。”女生看了看四周，发现别人都没有注意到这边后松了一口气，虽然有系统的忽视buff加身，但她还是会担心别人注意到她们。
　　“……会痛吗？”
　　“啊哦。”意味悠长的声音，女生抬目，调笑式安抚道：“放心，不会的，只是看着有点吓人。”
　　“不过你可能要一个人推进小说了，可以吗？”
　　“……”不是谎话。
　　也是，这家伙从来都对自己很诚实，以前都会说上一大堆，像是证明自己没有说只有一半事实的谎话一样。
　　“只是一个霸总文小说有什么难的，问题是你下次出现不会是小说都结束了吧。”
　　“可能，但我会陪你到死亡最后一刻的。”女生收起笑意，承诺道：“无论发生什么都请相信我，我会来到你身边。”
　　“……你以后可别用这种方式做任务。”恶魔女无奈的轻拍女生头，顺便把翘起的头发压下去。
　　“知道了知道了。”女生自然的低下头，方便恶魔女拍拍。
　　“……”
　　她以前绝对谈过恋爱。
　　爱人的痕迹会消失得发觉不了，但被爱的痕迹不会。
　　啧。
　　应该就是那个安吧，她可真自信，一点都不担心她对她做什么，觉得她只是个霸总文小说里的女二，所以不足为惧吗？
　　“**，我可以不变老吗？”女生突然道，她的脸也开始分条了。
　　“？你变不变老跟我有什么关系？”恶魔女推了一下女生的额头，视线无奈又有些无语的。
　　“因为想照顾你。”女生歪目，闪亮星星眼跟直视一样专注，“虽然可能只是体力上，也可能体力上也没有优势，因为**你六十岁的时候还能很厉害，但我六十岁就不行了，所以我还是得不变老的。”
　　“……”
　　如果不贪婪的话，这是不是就让她满足了，或者她从来没有告诉过她她是快穿者……不。
　　这是不可能的，这家伙诚实得很，这也是为什么她让自己感到安心，她不知道她能好到哪里，但知道这家伙坏不到哪里。
　　“那就不变老吧，反正我七十岁也会比你强。”
　　“当然当然，**最强了。”没一点尴尬的，女生坦然的道。
　　要是就这样下去，大概是个HE。
　　但在男女主结婚时，原子弹烟花开始了。
　　看到那一朵朵蘑菇云时，恶魔女就知道世界末日会来临。
　　女生告诉了她很多，比如小说是为了追求爱情，而离谱的操作是注定失败的尝试，在失败后，小说会消失，把能量转移到其它更有价值的小说里。
　　她还说过，走向灭亡的小说，所有快穿任务都会结束，快穿者要尽快撤离，因为有可能一起灭亡。
　　这代表，那家伙可能会死在赶来的路上。
　　“……”
　　“唉，太相信她的话也不好。”
　　恶魔女头疼的要进医院了。
　　但不会的，女生不会死在赶来的路上，她只是忘记了很多东西。
　　……
　　忘记了很多东西的女生警惕心满值，但无法拒绝恶魔女，当然，她这家伙嘛。
　　所以恶魔女一时半会还没发现女生忘记了，直到女生叫她亲爱的。
　　“……你叫我什么？”
　　“亲爱的啊，哦，所以我以前怎么叫你的？”女生直接撞墙退出了游戏，反正其它三个队员看局势不好，都消失了。
　　被女生疑惑但信任的看着，恶魔女轻笑，一手拢过头发，一手压在沙发上，玲珑身姿，曲线凌然，只有女生看过。
　　“……”
　　“如果要上我，要用女的方式上我。”
　　“咳！什么？”
　　游刃有余瞬间移位，恶魔女躲开，感受着脸上的温度，又忍不住侧过了脸，刚刚掀起一片暧昧的头发也散了下来，帮忙遮住红晕。
　　“哈哈，看来我们果然不是恋人。”女生倒是笑得很欢快，“有点可惜，但也不错，如果是恋人的话，总感觉我像是占了别人的位置……”
　　“……”笨蛋，越说声音越轻。
　　无奈让恶魔女从慌乱中脱离，她重新走近，“不要怀疑自己啊，这样让非常相信你的我很尴尬的。”
　　“嘻嘻。”女生抬脚，侧身，把自己缩在了恶魔女怀里，虽然她不喜欢恶魔女的身材，但靠着恶魔女胸部的感觉又很好，有些涩涩，但更多的是温暖柔软，像被云朵治愈了，可以放下所有的警惕排斥。
　　“**。”
　　“嗯？”原来还是知道怎么叫她的。
　　“你想要我恢复记忆吗？”
　　“我想要你在我身边，至于记忆，你想不想，我都会帮你。”恶魔女没有犹豫的回道。
　　“……我不想恢复。”女生拉过恶魔女的手，只是简单的握着手指，“感觉那些记忆会让我痛苦，我只想像现在这样。”
　　是的，你要是记起你会痛苦的，你的那些记忆充满了欺骗和抛弃。
　　“如果明天世界末日来临，你还会这样想吗？因为你也许可能通过记忆逃离这个世界。”
　　“我以前是什么快穿者那种存在，然后身边有个系统吗？”女生不当真的玩笑道，但恶魔女的表情很认真，让她没了笑意。
　　“……”
　　沉默一秒后，她唇角轻勾，笑意轻浅，全然真实。
　　“如果明天世界末日来临，我希望我们能去吃辣条，因为你现在都不给我吃，嘿嘿，辣条。”
　　“……”
　　“嘭，嘭。”
　　恶魔女气得握拳轻砸两下女生的头，她看着虚假躲避的女生，无奈的语气但眉眼轻悦，“知道了，要是世界末日来临了，我会给你吃的。”
　　--------------------


第40章 第七个世界
　　七点的时候，律师没有来。
　　院长习惯了，自从律师成为傲天集团的律师后就是这副没有承诺的样子了。
　　她举起饮料，平声开幕道：“开始吧，小女孩们，火锅是要靠抢的！”
　　恶魔女：“……”她只是不喜欢小女孩们这个词。
　　朋友：“……”她只是觉得自己先动筷不礼貌。
　　女生：“……”哦，她只是在一股脑的放菜和肉。
　　没人觉得院长会难过，院长对此很满意，然后手疾眼快戴起来用筷子压住了女生夹肥牛的筷子，翘唇笑着道：
　　“菜肉一起放，菜生肉老噎肚子你知不知道？”
　　“……”
　　怎么每个人都喜欢笑着警告她？
　　但算了，她脾气好，女生松开肥牛，改夹了白萝卜：“那白萝卜可以吗？”
　　“不可以，先吃完你放的再放萝卜。”恶魔女把已经熟了的夹到女生碗里。
　　“知道了……唔，这个腐竹现在就挺好吃的，你尝尝。”女生把自己碗里的腐竹夹到了恶魔女碗里。
　　“生菜已经可以了。”院子拿另一双筷子夹给朋友，“不要客气。”
　　“谢谢。”朋友自如的夹起了自己感兴趣的，也放进了自己的，这让院长松了口气，院长希望气氛和谐。
　　“……”
　　希望吧。
　　院长悄摸看了看对面一如既往亲密无间的恶魔女和女生，还有一旁看似有礼大方的朋友，有种混水里自清的优越感。
　　毕竟现在可是世界末日，如果能每天都和谐是最好的。
　　傻子**就不明白这个道理，在那里纠结一天的时间。
　　……
　　“玩弹珠棋吗？安小朋友。”恶魔女拿着弹珠棋兴奋的道。
　　“不了，无论你是不是我对家，你都会给我造路，明显到不行。”女生无感的扇扇手道，“而且院长玩得超级……嗷！”
　　跟朋友收拾残余的院长瞬移了过来，一拳打在了女生头上，有控制力度，控制着不把女生打晕。
　　“你要是不玩的话，就给我过来帮忙，让客人动手，你们两个也好意思。”
　　“……唉，**，我去帮院长了。”女生觉得也是，让客人动手是不太好，她伸手虚空压下要起身的恶魔女，“休息吧，你准备食材已经花了很多力气了。”
　　“那你快点，我想跟你玩。”
　　是故意的吗？
　　与话语完全不一样的冷静想法，恶魔女看着女生走向厨房，朋友走来沙发这边，心里思索着。
　　“我可以跟你玩一盘吗？你好像有话想对我说。”擦干手的朋友指了指恶魔女手中的弹珠棋，直言道。
　　“可以的。”恶魔女打开弹珠棋，走出第一步的时候她就道：
　　“忘记原子弹烟花吧，你不是来拯救世界的。”
　　快穿者。
　　只不过是为了让自己活下去而不停的欺骗别人的普通东西。
　　它们从不拯救世界。
　　“你似乎很了解我。”
　　朋友走出一步，恶魔女像没有思考的就走出第二步，朋友也是，她们跟摆棋一样在下，步子不一样，但进度看不出分别。
　　“能再多说点吗？这一点并不能让我离开她。”
　　“想知道所有的话就往你那小工具输入安的国内码，然后你会知道所有。”
　　棋子快走完了，她们两个都只能一步一步移最后一颗棋，两步对三步，由于她先走，所以是平局。
　　“……”
　　真无聊。
　　还以为她会不甘呢，但现在看来，她并不觉得她能对自己造成什么威胁，也是，安小朋友来到这里便已经证明了一件事：
　　她彻底放弃了她。
　　最后一颗棋子归位，恶魔女用着和女生差不多的散漫语气道：“再来一局吗？”
　　朋友看了看厨房，她估计还要十五分钟才能结束洗刷，回目后温和得像是没有任何情绪波动，“再来，这次慢一些。”
　　……
　　“院长，你打算怎么对律师？”
　　“等所有人放弃男女主后，我得帮她照顾它们两个巨婴，毕竟100%让她拒绝不了男女主的要求。”
　　“……”
　　“你失望了吗？”
　　女生问道，同时她缓慢又机械的歪头，但视线又集中在院长身上，她这个动作让院长感到了熟悉，虽然不会这么明显，但她那时看**的眼神应该跟女生现在的差不多。
　　丧失对情绪和情感的感知，冷漠的在计算对方与自己的得失，然后做出选择。
　　“她总是说是为了我们在选择，但那些选择都让我被她放弃了。”
　　“懂了，院长累了。”女生眨眨眼，眼睛恢复了平常的散漫又一下见底的感觉，她接过院长洗干净的碗一一擦干，关切的道：
　　“虽然不太明白，但院长有想过从来不遇见律师吗？”
　　“比起这个，我更好奇你刚刚在想什么才露那样的眼神。”
　　“是把人当作东西来评估的眼神吗？”女生心情轻悦，可能是因为世界末日了，她发现自己还挺享受和院长一起干活的，“这是因为我以前生活在一个人好就会一直好，坏就会一直坏，但好坏都是固定的小说，所以我就有这样的眼神了，能帮助我看清所有人。”
　　“……你恢复记忆了？”
　　“我也不算失忆，院长，我只是放弃了一些记忆。”女生靠向院长，她做不出更黏人的动作，但院长看多了她下意识的退后，所以女生主动走过来一步，她就感到心软。
　　“记得告诉她，然后回归你的问题，我有想过。”院长伤感的道，但眉眼是放松的，她又对女生拿洗洁清吹泡泡的行为露出了笑意，笑意又进入了声音里，让一字一句都经过了释怀。
　　“在她决定用结婚来换取她说的更好的生活的时候。”
　　“em，是觉得负担，不想成为律师的责任，还是觉得律师自我想法过重，从没想过你想要什么呢？”
　　“都有，我觉得根本原因是我跟她对彼此的感情对不上，我想要彼此唯一，她想要我们两个生活的更好。”
　　“哦，我懂了。”女生哼着小调，“这叫爱上直女，天打雷劈。”
　　“……”
　　“吱呀！”
　　院长一个没注意，把水龙头的把手握弯了。
　　……
　　偶尔的时候，女生会流着泪醒来。
　　她感到自己有许多无法宣泄出来的东西，黑暗像水，浸满她全身的孤独感。
　　那孤独感太重，压垮了她。
　　让她感觉自己无法建立起任何关系，对于自己一个人的生活感到了恐惧，这样的恐惧让她看百合漫画时会莫名的流泪出来。
　　“唉。”
　　黑夜中响起一声轻叹，柔意百转。
　　“安小朋友，过来。”
　　说是过来，恶魔女却是自己过去，把女生带毯抱进怀里。
　　“……”
　　“**。”
　　“嗯？”
　　“我好怕恢复记忆，我能感觉到恢复了，喜欢你的我就会消失。”
　　“你还会选择我吗？”
　　“会，但我不会像现在这样喜欢你。”女生一个锤子点头，前一句和后一句都一样的坚定。
　　恶魔女也点头，“那么不管你觉得我们之间怎么对不上，对我来说，我们是绝配。”
　　“绝配……”女生声音轻轻的重复，她向恶魔女的方向歪头，“好吧，那我也觉得是绝配。”
　　……
　　三点的时候，女生起来上厕所。
　　她困得眼睛睁不开，摸着墙壁，摇摇晃晃的走，按照记忆找准厕所和纸巾。
　　等她又要摇摇晃晃进卧室的时候，她模糊的视线里出现一抹光，来自她之前的，现在是朋友的卧室。
　　“……”
　　“啪。啪啪！”
　　一下轻，两下重，如果中间再隔久一点会更礼貌，但也足以朋友反应过来，在声音结束后打开了门。
　　“睡不着吗？哈啊———”女生打了个大大的哈欠，快速眨了眨酸涩的眼睛，让自己清醒一点，“你怕恢复记忆？”
　　“她告诉你了。”朋友打开门，无声的邀请女生进来。
　　女生扶着墙壁进去，坐在了床头，怕冷的抱过一大团被子，“嗯，她什么都告诉我。”
　　“……”朋友微垂目，借坐到床边的动作掩藏了自己一瞬的慌乱。
　　“我能感觉到你跟我曾经有过什么，安，看来即使失忆了我也跟没失忆差不多。”女生低头，靠着被子半睡半醒，“但你好像不是这样，所以恢复记忆吧，这样能清算一切，然后做出选择。”
　　“好。”朋友顺然的答应了，但她又问道：“那你呢？要一起恢复吗？”
　　“哈哈。”女生干笑两声，不以为意的道：“你恢复就可以了，我已经有了选择，并正在为这个选择负责。”
　　“.那我开始了。”
　　“嗯。”
　　微不可察的停顿后，朋友拿出输入2175.5的面板，往里面输入了安的国内码，3573H。
　　最后一个H输入，程序启动，面板发出一股电流，刺向朋友手指，又从手指直击大脑，霎时间，朋友半边身子都麻了。
　　电流到达大脑后，按下了某个开关，朋友像断电的机器人一样倒在了床上。
　　“？”
　　“啪啪啪！”
　　女生努力的睁眼，然后大力的拍拍脸蛋，用短暂的疼痛让自己短暂的清醒。
　　她把朋友鞋子脱了，搬到床上，盖好被子，然后回到了和恶魔女的卧室。
　　“**，我要跟她待一会，她在恢复记忆。”女生低身对恶魔女道。
　　“要我一起去吗？”恶魔女把女生的毯子拿过来递给困得快成不倒翁的女生。
　　“不了，哈啊-我才能结束……你已经做了你能做的了。”女生抱着毯子的抱了抱被子里的恶魔女，然后被恶魔女握住右手吻了吻，温热落在无名指上。
　　“我需要担心吗？”
　　“不用。”女生散漫道。
　　……
　　……
　　……
　　一个人好就会一直好，坏就会一直坏，但好坏都是固定的小说。
　　女生对于生活在这样的小说里，其实感到轻松愉快，因为当弄懂后，生活堪称肆无忌惮。
　　比如试卷。
　　女生发现她的分数是固定的，即使她故意不写，发下来也会是八十到九十分，同样的，她对答案发现自己全对了，分数也不会是一百。
　　由此去观察周围的事物，女生发现自己似乎生活在一个见缝插针式校园言情小说。
　　最典型的特点是每个班的第一名都是学校的第一名，女生刻意一个一个班级去看过，第一名永远是满分，但第二名却不一定。
　　看是否有第一第二所组成的cp，如果有，那会只差一分，如果没有，那就差两分到五分。
　　不知道算不算幸运的，并没有那种带着系统、重生了、穿越了……往校园元素变得多元化的小说发生，但霸凌现象很严重，每个班都会有。
　　大部分是常见的冷暴力，因为这能降低自己的愧疚感，即使出事了也觉得不关自己的事，它有没对它做什么，最多也只是在背后说说而已。
　　因为是小说，所以被冷暴力的人往往会遇到治愈它的人，从结果上来说，是好事。
　　小部分班是热暴力，热暴力来自于班里一个或几个脾气爆炸，对它人使用暴力的人。
　　热暴力持续时间很短，因为在树立完暴躁人设，马上就会跟上逃学或不上课的人设，它们有可能遇到治愈它们的人，看有没有悲惨的经历，有的话可能是被老师派去优秀学生辅导，没有的话就是“老子/娘对你有兴趣”，像这种感觉的小说，大多是混混与高冷，也有混混与软萌，混混与木呆子。
　　需要说明，在言情小说里的混混，是指不认真上学，显眼，不遵守学校规矩，有不羁气质的人。
　　随着对这种仿佛实验一样的校园言情小说的观察深入，女生发现自己记忆里没有父母，她记得自己回家、吃饭、拿钱……但没有关人的声音和画面，比如问今天吃什么，叫她出来吃饭了……记忆里的父母是两团白雾。
　　而她不觉得这可怕。
　　她觉得这很正常。
　　所以女生把这叫做小说认知错误合理化，当她想出这个词后，即使她没有感到不良情绪，她也在不停的思考每件事，她不再熟视无睹。
　　这让她成为了怪人。
　　并不是愤怒与厌恶，事实上，她产生不了，校园言情小说里不能有厌男与厌女，就跟它们只能贴贴亲嘴一样，校园言情小说要比较单纯。
　　但可以有嘲讽角色，一般是认真学习，然后发现别人成绩与爱情双收的角色，但由于是女生，所以她是每次都有不同理由的敷衍角色，快毕业了都还没谈过一场恋爱。
　　班里有个丘比特，她对此很着急，女生怀疑她的设定里有一条是不允许单身汪存在她身边，从第一年到第三年，每天她都要拒绝她，至少一次。
　　大部分时候，女生都能很快拒绝，但有一种情况很麻烦，那就是：
　　转学生。
　　……
　　“……”
　　女生看着自己旁边空的桌位，还有自己座位上抱着一个大本子，一脸兴奋的丘比特，她正一条条跟自己说着转学生是多么完美的恋爱对象。
　　“她温雅娴静，是那种被吓到都只会发出呀一声的那种人……”
　　“闭嘴。”女生拿本子拍了丘比特头顶一下，“我对恋爱不感冒。”
　　“但恋爱是tasted food，你尝试过就会喜欢上它的。”丘比特抱着本子，努力推荐道。
　　“哦。”女生不以为意，“但我不喜欢男的，不喜欢到拒绝尝试。”
　　“哦！这不巧了嘛，这次是女孩子，不是男孩子哦。”
　　“……”女孩子？？？
　　女生惊讶的眨眨眼睛，想了想丘比特的话，发现她刚刚的话的确是对女孩子的描述，但这不重要，符合她描述的女孩子这学校里多了去了，问题是为什么给她推荐女的？
　　“你不觉得奇怪吗？女的和女的，感觉会是闺蜜，而不是恋人。”
　　“不觉得啊，每个人说的都是我喜欢上一个人不是嘛，而且闺蜜和恋人是不一样的，你可以和两个闺蜜约会，但只能和一个恋人约会。”
　　“……”
　　她忘记了。
　　觉得女的和女的会成为闺蜜明明是她曾经说给她的话，但现在却变了，这代表她的设定被改动了。
　　所以，这个学校要开始搞同性cp了？
　　女生食指捂唇，思索一番后觉得也有可能。如果把这所学校看成想尽办法收集数据的实验地，那么在现在到处都是男女cp的环境里，可以收集到同性cp位于少数时的数据。
　　不敢确定的心意，周围人的不解甚至厌恶，对未来的未知，没有可供参考的指引，这些元素下的恋爱是异性cp所没有的。
　　那她是早就设定好要进行这个吗？
　　“……”
　　但她对温雅娴静的女孩子也没兴趣啊，女生鼓起一边嘴，无语的想道。
　　算了，顺其自然吧。
　　女生吞下气团，拿上本子，去记录早读情况了，等她回来，旁边的桌位上已经坐了人，她看着她，笑道：
　　“你好，我叫安**，很高兴成为你的同桌。”
　　“……”这好像也不是温雅娴静吧，笑得一点疏离感都没有。
　　但也算不上热情，感觉更像是学生会长型的。
　　“你好，我叫***。”
　　女生点了点头，坐回到座位上准备上课，她发现自己没有一点感觉，觉得这很神奇，明明她有对方可能是自己恋爱对象的认知，所以不是她的恋爱吗？她思索着。
　　……
　　“……”
　　绝对是她的恋爱。
　　女生看着面前被泼了红墨，写上“欠债还钱，天经地义！！！”的大门，侧目，低头，扎扎实实的叹了声。
　　“唉—”
　　“不过没事！”女生举起握拳的右手，安慰自己道：“反正我早就利用“只要是有关学习的，那么就会给钱。”这个bug存了超级多钱了。”
　　也没多少，虽然有关学习，就会给钱，但学习用品价格基数就在哪，再怎么样也不可能给很多钱，所以有零有整，恰恰三千。
　　女生打算把这些钱存进银行卡里，因为她十八岁时随着一张新身份证的到来，还有了一部手机，她理所当然的接触了网购，在享受近乎不要钱买东西的快乐中。
　　在存钱的时候，女生见到了跟跟电梯里的人道别的朋友。
　　“？”
　　下意识的歪头，因为心里在思考，所以脸上都是疑问的表情，这样的女生让朋友走过来，挥挥手让女生的视线聚焦到自己身上后，她弯唇。
　　“*同学，你在看什么？”
　　“……这家银行是你的？”女生用手掰正自己的脖子，一点都不觉得尴尬。
　　“不是，银行是国家的，*同学。”朋友坐到女生旁边，不觉得问题离谱的认真解释道，“刚刚是在给我妈妈送午饭，她是行长，忙起来会不记得吃饭。”
　　“能理解，全能完美的你当然也会有个优秀的家世。”
　　“.谢谢*同学你的夸奖”
　　“啊，我没在夸奖你。”女生摆摆手，神色跟刚刚一样平静，的确不是夸奖。
　　“校园言情里越是完美的女主就越倒霉，你很快就会遭遇热情到烦人的男主了，不过你好像有可能是我的恋爱对象来着……哦，到我了，拜拜。”
　　自顾自说话的女生自顾自的起身去了柜台，她不在意朋友，玻璃橱窗上倒映着等待的朋友，但女生把钱存完，拿上银行卡身份证就离开了。
　　“等等，*同学。”
　　“！”
　　本能一样的，女生往旁边一躲，但她没有看见要抓住她的手，只有目露疑惑和歉意的朋友。
　　“抱歉，我吓到你了。”
　　“……不，是我的问题，我以为你要抓住我来让我停下。”摇头甩开让她烦躁的回忆，女生放松了警惕的身体，问道：“那么你叫我做什么？”
　　“你刚刚说我可能是你的恋爱对象，所以你对我是有好感吗？”就像她对她一样。
　　“……”
　　“神奇。”
　　“嗯？”
　　“你看。”女生指了指周围的人，“它们都非常平淡，就像你只是在问吃什么一样，没有投来任何视线。”
　　“的确是这样呢，所以*同学是想说这个世界是由程序组成的吗？”朋友瞳孔微张，点点惊讶的道。
　　但与其说是因为对这不合理感到惊讶，倒不如说是对意识到了这不合理的女生惊讶，因为朋友看着女生，越发的专注。
　　“不是程序，是实验地。”
　　女生做了个往前走的手势，示意朋友跟自己走，等到了马路上后，在周边熙熙攘攘的声音掩盖下，女生没有隐藏的告诉朋友自己猜测的东西。
　　“虽然不知道其它地方怎么样，但这片地区是校园言情小说的实验地，但我觉得不是正式实验，因为大部分人都是白雾，感觉更像是预实验，只是用来收集数据的。”
　　“虽然是这样，但非常的见缝插针，你要是去逛每个班，你就会发现每个班都有一个满分的第一名，而且排名表上写的是学校排名。更有趣的是，没有人会去比较每个班的第一名，就像它们不知道其它班也有满分的第一名一样。”
　　“物尽其用的在进行各种校园言情，但又不准确，粗糙的理论模拟，现在它好像在收集校园同性小说的数据。”
　　“班里有个丘比特，她从第一年就开始向她推荐恋爱对象，一直都是男的，但你来那天，她向我推荐了你。”
　　“你的设定很好，所以不会被浪费，我的设定就那样吧，你一定会进行恋爱，但不能确定你是跟我进行恋爱情节。”
　　“好了，我要回学校了。”
　　“嗯，明天见，*同学。”
　　“……哦。”女生脚步停了一下，然后接着往前走去。
　　她从不期待明天，也不相信明天见。
　　但这次，好像跟以前不一样了。
　　……
　　“……”
　　“*同学，这是平安夜的苹果。”
　　“……为什么给我这个？”
　　“因为你是我的可能恋爱对象。”朋友单手撑脸，眉眼里是让阳光都柔软的温和，“那*同学也送我苹果吧，如果要进行恋爱的话，我想跟你一起。”
　　“……你记得我说的话……”
　　女生捂了一下嘴，不敢相信，她侧目，看了一眼疑惑的朋友，回目后自顾自的道：“我还以为是我老是说小说实验，这个世界在修bug，但现在看来，该不会是专门为了这个，才让我三年来都没有人记得我说的话吧，就像冷暴力一样，塑造让对方特别的环境……”
　　“……我很抱歉”
　　“同桌。”女生声音瞬间沉了下去，她很久没这样了，想要警告对方。
　　“永远不要说抱歉。”
　　“言情小说最常见的套路就是对方自顾自的上来，然后因此受伤，突然的消失，引起对方的愧疚或不习惯，像你这种人设尤其经常会这样，因为有难以对它人产生兴趣的设定。”
　　“像这些规律有很多，所以在这片地区要想不被带着走，那么就一定要思考自己的情绪和情感，多问自己一句“凭什么”，能帮助自己不陷入情节里……唔！”
　　突然的，朋友把苹果塞到女生手上，中止了女生吧啦吧啦的传授经验。
　　“？你干什么？”
　　“抱歉，但感觉好像这样才能让*同学停下来听我说话。”
　　“哦……那你说吧。”女生看着手里香气浓郁，新鲜透亮的苹果，是个好苹果，但她真的不喜欢吃苹果啊。
　　“*同学要怎么对待我？”朋友认真的问道。
　　“不太懂，具体说说。”女生把苹果在左右手里扔着玩，过分散漫的回道。
　　“刚刚你明明因为我记得你说过的话而心动了，但只维持了一下，是觉得我是被设定来喜欢你的人吗？”
　　“不然呢？”
　　“……”
　　毫不犹豫的说出了残忍话的女生，看着朋友的眼神里没有任何恶意，甚至还有着善意。
　　“同桌，我并不觉得你的感情虚假，但我们生活在实验里，而设定是很容易变的，所以不要对自己太有自信了。”
　　“而且我昨晚发现，我不想进行同性恋爱，因为同桌你有可能最后和男的在一起，我一想到这样的可能就觉得恶心。”
　　“……”
　　很好，她已经开始想我们的未来了。
　　与表面的沉默完全不一样的心里想法，朋友就快要隐藏不了自己，要把所有都说给女生了。
　　“老实说，恶心的感觉好神奇，虽然不舒服。”女生翘唇，轻悦得不行，像个拿到新玩具的小孩子，天真的好奇的把玩具给肢解了。
　　“我还是第一次有这样的感觉，也不知道是设定还是什么，但想了又想，觉得就算是设定也非常喜欢，因为感觉自己不会再觉得大题小做，而是会直接扇过去……”
　　能有这些想法，代表她是角色吧。
　　不过是角色的话，她可以把她带离这个世界再进行攻略，这样她不会被清理，她们还会永远在一起。
　　朋友心中升起雀跃的烟花，但在她计划开始前，她需要试探一下。
　　“*同学，我想告诉你一件事情。”
　　“哦！说吧，什么事情？”
　　女生连扔苹果的动作都停下了，但她却没听到朋友的声音，不仅是朋友的声音，连树叶被风吹的声音也听不见了。
　　“！”
　　朋友看着女生的表情，知道她没有听见她说的话，这让她的心一下沉了下去。
　　“哦，看来别人不记得我说的话不是因为我要遇见同桌你。”女生只是歪歪头，恍然的道。
　　“但同桌你这么难过做什么？”
　　“因为感觉*同学你不会喜欢我，有点不开心。”怎么办？如果她不喜欢它，她就要被清理了，是表情管理住，但内心抑制不住恐慌的朋友。
　　“……”
　　奇怪。
　　感觉好压抑。
　　像昨天晚上一样，所以那不是恶心的感觉吗？
　　女生放下苹果，右手摸上脖子，掐住下颚，像是自虐，但只是在提醒自己记得呼吸。
　　“等明天吧，同桌，如果明天我没有忘记今天的事，那么我会主动的。”
　　“好的，*同学。”
　　该查资料了，*同学说不定是误入了这个世界的角色。
　　仍抱着满心期待的朋友在第二天，也就是女生说的明天，遭受到了重击。
　　……
　　“……”
　　“你是谁？”
　　“！”
　　“转学生，女的，奇怪，应该转到二班去才是。”
　　“……”她明白*同学为什么说觉得恶心了。
　　“难道是要跨班级，弄不停的上厕所来看一眼那种暗恋小说？但这不会破坏原有的小说吗？”
　　“……”这个也变回第一天了，自顾自说话的*同学，没有任何的视线对上，像看不见她一样，只能等资料传送过来后再行动了……
　　“嘿，转学生。”
　　“嗯，*同学怎么了？”没有任何惊讶的，朋友露出了无懈可击的微笑。
　　“虽然看不清字，但画的人是你吧。”女生把拿出的本子递给朋友，朋友接过，上面画着她昨天给女生平安夜苹果的事情，翻下一页，能看到很直白的代表女生的小人把心挖出来，放到朋友桌子上。
　　“啊！记起来了，昨天有说过要主动来喜欢同桌你的。”女生举手，敲着自己的额头，她为自己刚刚说的那些话感到对不起。
　　“校园言情小说竟然弄成这种世界末日的感觉可真过分，同桌你还好吗？”
　　“.还好，倒是*同学你，你会不会觉得不想和我待在一起？”
　　“我？em……我没什么感觉耶，倒是同桌你，你不是这个世界的人吧。”
　　“为什么这么说？”是记起她说的那句话了吗？朋友小心翼翼的期待着。
　　“因为你没有被清理，这代表你不被这个世界所控，那么你是什么人呢？难不成是为了维持实验运转，前来处理我这个病毒的家伙吗？”
　　“要是来处理我的就最好了，这种开始乱七八糟的生活，而且我是可能会毁了这个世界吧，不然干嘛派你这么优秀的家伙过来处理我……！”
　　“请不要这样说，*同学，我不想你死。”
　　“……”
　　啊，因为觉得别人都会不记得，说错话了呢。
　　“这是回礼。”避开一些视线后女生从书包里拿出一个苹果，摸索着放到朋友桌子里后，她努力找补道：“其实不一定会死的，病毒也是有用处的不是嘛，万一有想要毁灭的实验也说不定是不是。”
　　“你不是工具……”
　　啧，这个人这么莫名其妙的脆弱真的很奇怪，让她忍不住磨牙。
　　“我说，如果你真的要喜欢我的话，就证明给我看啊，明明现在是你占主动。”女生不耐烦的道。
　　但朋友的眼睛一下亮了，她猛地起身，将女生连人带椅抱住了。
　　“*同学，我会证明给你看的！”
　　“……”
　　女生看了看瞬间将目光投过来的同学和讲课的老师，其中，丘比特还举起了一箭穿两心的画本，对着她挤眼睛，像挤眼药水一样。
　　“安同学，虽然老师能理解你的心情，但现在是在上课，所以？”
　　“抱歉，老师，我太激动了。”
　　“没事没事，因为是*同学嘛，好了！所有人，别看了，看黑板！（敲黑板的声音）”
　　在严厉的声音下，一班的同学把目光都转向了黑板，但女生的学校生活一下就变得有些难搞起来了。
　　“*同学，你要跟我们一起去吃冰吗？”
　　“不了，我觉得她超棒的，没有任何缺点，非常浪漫，善解我意，而且因为都是女的，所以也完全不担心亲亲会生孩子。”
　　“所以，你们去吃就可以了，别带上我。”女生假笑道，为了确保能逃走，说完女生就起身，抓着书包往教室外走去。
　　邀请女生的三个女孩子同时发出失落的可惜声，然后讨论着女生说的话离开了。
　　待她们声音消失在楼梯里，女生从厕所里回到了教室，坐在空荡荡的教室里等待着朋友。
　　朋友说要去询问她的情况，让她等她。
　　也不知道要等多久，女生拿出了手机，发现自己今天也有4.7无门槛的红包，可以用来买首单价零食尝鲜。
　　啊，这个果茶不错，只需要七毛钱就能买十五包，这个豆沙包也不错，一块一三百克……
　　“哎？*同学有这么穷吗？”
　　“！（嘭！）”
　　突然出现的声音吓了女生一跳，她捡起掉在桌上的手机后怒目看去声音的方向，是丘比特，看女生看过来，她露出了毫无歉意的笑容，然后拉开朋友的椅子，但刚拉就受到了强硬的阻力。
　　“坐前面去。”女生抓住椅子，平平的道。
　　“哇哦—”丘比特松手，意味深长的感叹道，“没想到*同学这么快就动心了呢。”
　　“你说是就是吧。”女生把朋友的椅子推回去道。
　　“啊—好难过，这样我再也不能跟*同学玩了……”
　　“我们什么时候有一起玩过了。”女生不解又懒得理解的回道。
　　……
　　“你喜欢她？”
　　“是的，喜欢到如果那个世界要末日了，我要跟她一起彻底的死亡。”
　　“……”不愧是倾世要组的cp，开口即巅峰。
　　但是怎么办呢？
　　他就是来负责结束她们这一世的。
　　“安，你们已经经历过世界末日了，但她没有选择跟你一起彻底的死亡，她选择让你成为快穿者，然后永远的活下去。”
　　“原来是这样，难怪我看到她就觉得有好多喜欢。”朋友羞涩，也坦然的道，“那为什么她还活着？”
　　因为倾世不允许你永远活下去，要你跟她接着进行小说，唉，这种理由又不能告诉你，简青无奈的抿唇，“她不是还活着，是还没死，校园言情小说实验要结束了。”
　　“明白了，那我跟她一起。”朋友坚定道。
　　“你要浪费她的努力吗？”虽然没有，因为第一个任务她就把自己搭进去了。
　　“可我活下去也会痛苦的活下去，所以她会原谅我放弃的。”没有丝毫动摇的朋友道。
　　小说进行到第七世的情侣真可怕，这么确定对方，“但安，你会让她愧疚的，因为她会觉得自己又害死了你，你们不仅是这一世的故事。”
　　“我知道的不多，但上一世，你逃避她三年，因为你也觉得她与你相遇后会走向死亡，然后在你们约定明天去约会后，她在你们约定的日子死了……”简青观察着朋友的表情，斟酌着道。
　　“所以我和她注定没有好结局？”
　　“……”这么平静的吗？简青摇摇头，想了想，又点点头，“是，也不是。”
　　“你跟她这一世还是在做准备，当准备好了后，也许你们会得到一个确定的好结局。”
　　“所以我跟她注定没有好结局。”疑问变肯定，朋友还是很平静。
　　“可以这么说。”虽然每一世的相处时间都短，但结束的时候这两个角色都会产生联系紧密但相融不了的分格点。
　　“那我怎么样才能加快准备？”
　　“其实，你可以接着打工，等你成为高级境界角色后你就拥有抵抗这个世界的能力，你还可能解脱她早死的束缚。”
　　虽然对不起倾世，但面前这个角色的能力真的很不错，很适合当副司长，什么工作都能处理得稳当，还不会篡位。
　　“谢谢，但我拒绝。”但朋友果断道，“她已经放弃了我，如果我再缺席，那她的女主就不是我了。”
　　“……好吧，那我告诉你你怎么准备，做好会痛苦的准备。”
　　“我可以的。”朋友点头，下定了决心。
　　……
　　……
　　……
　　我不可以。
　　“哈！”
　　“还以为是维持实验运转的，结果却是为了活下去欺骗别人的快穿者。”
　　我不是……
　　“厌男情绪严重，可从此方面入手……存在自毁倾向，会选择不让对方知道的牺牲，孤独感会加重这一倾向……控制设定，只比她见过的更好一些……气运丰富，值得花费一世时间来获取……”
　　不，这不是我写的，是系统自行分析的……
　　“Liar.”
　　！
　　“？你被吓坏了，看来你不知道……但安，怎么办？你不再让我感到安心了。”
　　为什么？
　　为什么要用那样悲伤的眼神看她？
　　“你知道快穿者是什么吗？”
　　“高高在上的，把角色分析为一个个数据，然后按照自己的需求，选择攻略到什么程度，或者直接利用。”
　　“这就是快穿者。”
　　她说的没错。
　　“从现在开始，我无法再相信你对我说的话，做的事是出自你的心。”
　　我知道。
　　对不起。
　　……
　　……
　　……
　　“对不起……”
　　“em？”
　　女生蒙蒙的抬头，看见了月光下的雨，安静，潮湿，女生隐约感到了她们之间的命运，痛苦的让一生蒙雨的命运。
　　“……”
　　啊，为什么世界末日来得这么晚？
　　--------------------


第41章 第七个世界
　　院长觉得对律师说不清自己对她的感情。
　　当年高考结束后，律师对她说她可以让她们两个人都上大学，代价就是婚姻。
　　院长看到至少生两个儿子的婚约的时候，“噗嗤”一下就笑了出来，但看着律师认真的表情，她的脸色瞬间阴沉了下去。
　　“你敢答应，我会去自杀。”
　　“别担心，这是差的，我会挑个让你放心的。”
　　“有个屁！。”院长坚定否认了，“没有婚姻能让我和你维持现在的相处。”
　　“我不想你结婚。”
　　“我们不一定要一起上大学的，你先上，我去打工供你，反正我对大学并没有兴趣，你成绩也比我好很多……”
　　“***。”
　　“！”
　　“？？？”
　　律师缓缓凑了上来，一副要吻院长的样子，院长不明白她想干什么，所以抓住律师的双肩停住她的动作，一脸不解。
　　“你在干什么？”
　　“呵。”律师轻笑了一声，“**，我知道你像妹妹一样不舍得我，但不要因此毁了自己的人生。”
　　“……”
　　“我明白了，因为我对你不是爱情，所以你结不结婚是你自己的事，但我就是要干涉呢？”院长看着律师，她这时身上的威压还不重，漂亮的、专注的眼睛展露无遗，“我就是要干涉呢。”
　　律师轻叹了声，“**，我们待在一起很久，所以你觉得不适应是正常的，等你上了大学，会交到新的朋友……”
　　“朋友？这就是你对我们关系的定义是吗？”
　　“……**，这能让我们获得更好的生活。”
　　又是这句话，包含着叫她别闹了的语气，以前听到还以为她把自己考虑进未来里，可现在看来，更像是在面对甩不开的麻烦一样。
　　但她不会这样，她一定只是有什么事情不想告诉她。
　　“***，你不是智障，所以赶紧给我解释！”院长低吼着道，但律师却避开了她的视线，回以沉默。
　　“……”
　　“你逃避我……你竟敢逃避我，那么我也受够你和你那更好的生活了。”
　　“！”
　　“啪！”
　　律师伸手，但被院长打开了，看着律师震愕的表情，院长发现自己已经不为所动了。
　　不管以前怎么样，现在的***辜负了她们之间没有秘密的承诺。
　　那么也是时候离开了。
　　“既然结婚是你自己的事情，那就别扯上我，我不上大学，我选择入伍。”
　　“我们各自选择自己的人生。”
　　说到做到，第二天院长就消失了。
　　后面她们两人再见面的时候晚到了世界末日来临。
　　院长不想靠近男女主，但律师说宴会能将大家的物资聚集起来，让办公楼里的人在末日里能吃饱，也能给所有人一点希望。
　　所以院长决定帮律师开宴会。
　　可惜当天晚上，律师向男女主介绍院长，说的是：
　　“这是我的恋人。”
　　“！”
　　“我不是。”
　　惊讶过后，院长看着疯涨的百分比漠声道，然后她像当年那样离开。
　　律师想要留住她，但男女主问她什么时候开始宴会，100%让她进入工作状态，给男女主说明。
　　于是，律师从宴会上离开了。
　　自这之后，就是现在，院长来告诉律师白雾那边的事。
　　说是告诉，但院长给了律师一张纸后就打算回去，只是这次律师坦诚了很多。
　　“**，你一直以为我把爱情凌驾于其它感情至上是吧。”坐在办公椅上的律师拿着那张纸，手腕贴椅，纸无力的朝下。
　　“不是。”院长摇摇头，“我是觉得你不明白不是只有爱情才能彼此唯一，交付百分之十的时间。”
　　“是吗？但我不想只是百分之十。”
　　“……”
　　“**，你觉得我对你的感情轻，但事实上是太重了。”
　　“看着你跟其它人接触的时候，我都觉得我会变成丑陋的怪物，利用你的纵容把你囚禁起来，但这怎么可以不是吗？”
　　“所以我努力掩饰，把自己当做你的姐姐，即使你向我走来，我也虚伪的懦弱的混过去，知道会让你离开却还是做了。”
　　院长走到了律师身边，她以前就这样，不抱律师，也不安慰律师，只是走到她身边，表明她是她这一边的，一直都是这样，哪怕气极了她，也会这样。
　　“偶尔的时候，我会觉得你会喜欢上我，因为那么清楚的，我是你的所有特别，但**，为什么那么少？”
　　“你对那个孩子的感情都比我多，你刚刚说的话也是她告诉你的吧，明明你以前都不会去想爱情……”
　　“停下。”
　　院长确实没兴趣讨论爱情，她叫停律师，因为不被吞噬自我的情感困扰，她发觉了一些异常的地方。
　　“你为什么一直拿着纸？你不想看的时候都是夹到最上面的封面乌漆麻黑的文件夹里。”
　　“……**是最了解我的。”律师近乎轻叹的道，她抬起右手，翻转，露出手腕上的两个数字，一个0%，一个1天。
　　院长的眉头一下皱了起来，她看了看自己的，也变成了0%和1天，律师也看到了，翘唇，眼里是浩瀚如海的哀伤，让院长无名的心紧。
　　“我感觉我总是犯这样的错。”
　　“自顾自的定义更好的生活，沉浸在我的感情里，忘记了没有秘密的承诺，然后逼得你离开我，哈，这真的太蠢了。”
　　“要是有下辈子，**，我一定要说，去它的更好的生活。”
　　……
　　男女主自杀了。
　　可能因为昨晚宴会上没人到它们身边献殷勤，埋下了引线，律师想清了世界末日来临，她的时间却都花在男女主身上，当即决定辞职，点燃了火星，食物的耗尽，如风助力，然后引爆了炸弹。
　　但不是。
　　它们自杀只是因为爱情。
　　昨晚过后，男女主发现自己手上的问号变成了“1”，那时还有十分钟就要到第二天了。
　　于是它们亲吻，把安眠药当糖果，互道晚安后在世界末日相拥着死去。
　　“我明白了，百分比、天数，都是用来捉弄我们的，因为末日要有末日的样子。”
　　听完律师发现尸体的过程，院长走到窗边，打开窗户，只开一条缝，外面的痛嚎和咒骂就挤了进来，吵闹得让院长头疼，她把缝一下按了回去。
　　“**，要怎么样才能让它们安静点？我感觉它们要开始杀人了。”
　　“为了那个孩子吗？”
　　“是的。”院长没有犹豫的道。
　　她对于自己没有犹豫有些惊讶，好的那种，终于确定了自己不会做什么事，自己到底是怎样的人，自信油然而生，院长现在觉得自己可以底气十足的反驳恶魔女她对女生有想法的话，因为她确定她没有。
　　“**，快点让它们安静，然后我们回去叫醒她们三个。”
　　世界末日来临，院长发现自己想要把律师介绍给女生她们三个，连同那些在深处的记忆，她想要分享自己珍惜的过往。
　　“……”
　　律师看着面无表情，但莫名身边在冒开心泡泡的院长，想起了确定自己感情变质的时候……
　　“说出来。”
　　院长突然靠近了律师，没有将手放在椅子两侧束住，但一双凌然的眼睛代替了双手，且效果倍增。
　　“世界末日了，你还要一堆心里话，嘴上什么都不说吗？”
　　“……我想起初三的时候，那时你每天放学后都去一个老爷爷那里，我看到你很开心和他一起做事……”声音愈发的紧，律师指尖均刺入手中，带着赎罪一样的心理施加自己疼痛，“我想杀了他。”
　　“你从一开始就知道我是去为你做一个书桌。”院长没有任何惊讶或谴责，她看着律师，眼里澈净，律师感觉自己被没有思索的原谅了，但这让她越发的难受。
　　“所以我意识到我是个怪物。”
　　“这就是“更好的生活”的开始吗？因为你要确定我们的感情与爱情一点都不相关。”
　　律师沉默着点点头，她又何尝不知道她的那些做法又多么愚蠢，但她更担心自己毁灭了院长，院长对她很纵容，即使她对她没有爱情，也会顺从她想要的关系。
　　“说起这个，我想起那之后你好像问过我想不想谈恋爱来着，我当时怎么说的来着？”没有疑问语气，院长一直看着律师，她要她回答。
　　“……你说谈恋爱的都是神经病。”
　　“记起来了，那时我的确是这么说的，因为我受不了跟别人的过近肢体接触，那孩子叫我无性恋。”
　　院长将律师藏在背后的右手拿出，左手托着，右手将手指一一松开，给自己空间覆上去。
　　“然后她说我要是谈恋爱了，她一定会喜欢的，因为每次牵手都是告白。”
　　“……”
　　“但你这是握手。”律师看着院长右手与自己的间隙，不满道：“还是虚握。”
　　“那是因为这不是告白，而是叫你赶紧起来去解决外面的吵闹。”右手用力，院长轻松的将律师从椅子上拉了起来。
　　律师想自己要不要顺势扑到院长怀里，但院长直接双手扶稳了她，然后摇摇手指，警告道：“我不喜欢过近的肢体接触，但你要在我的视线里，明白吗？”
　　“……好吧。”也……
　　“说出来，**，别对我有心里话。”
　　她还是一眼就能看透自己，律师微抿唇，下意识的拢过头发到耳后，女生要是见到她这羞涩的模样会直接瞪眼，张嘴，发出一长串伽椰子。
　　“好吧，我也不能乞求更多了。”
　　“……你，打算怎么做？”中间的停顿代表了院长对律师的尊重。
　　律师拿起纸，看着上面的信息道：“你从集团左侧的大路开车到白雾边上，我伪装女主的声音让众人过去，为他们展现一次白雾那边有什么后，这边至少安静一半。”
　　“知道了。”院长道。
　　“去吧。”
　　律师已经拿着手机在编写女主会怎么说的话了，认真冷静，停顿时食指指尖会轻敲手机边。
　　看着这个动作，院长想起读书时因为没钱，律师会反过笔在纸上规律的点着，然后全部过程都演算完后才动笔。
　　“**，你对我的喜欢不能侵占掉你自己，那是你让我一直想念的资本。”
　　“……知道了。”律师又抬手，不自觉的拢头发。
　　院长对此挑了一下眉，她很不习惯，记忆里的律师除去脑残的那些时候，都是一副冷静可靠的模样，但她不讨厌。
　　都世界末日了，能看到**的其它模样是幸运的。
　　……
　　……
　　……
　　小说里出现极端数字一定要注意。
　　因为有坑。
　　原本就是0%的女生存活天数时间变成了55天，但1%的恶魔女百分比变0%后，存活天数变成了1天。
　　这代表她要一个人活54天。
　　“并不，安小朋友。”恶魔女道。
　　她自女生走后就没睡着，刚从洗浴间出来就看见了女生，一眼看到了女生未说出的话，又一眼看到了朋友手腕上出现的数字。
　　“你看，这有一个跟你一样活55天的，所以你不会一个人的。”恶魔□□雅但快的朋友没反应过来的抓住她的右手，举起后，手腕朝向女生，上面有着银色的两个数字。
　　0%，55天。
　　确定女生看清后，恶魔女放开朋友的手腕，她走向女生，但当她走入一米二的范围后，女生后退了一步。
　　“为什么你不想着让我跟你一起死？”
　　女生近乎质问一样的道，语气迫切。
　　“你明明看到了违背设定还是什么的，就会清零，所以为什么你不想着让我跟你一起死？”
　　“安小朋友。”
　　恶魔女像是轻叹着道，眉眼却是温柔包容的，包容下了所有伤害，“你不在霸总文小说里，如果你要违背设定，那么就是去无端的伤害别人，你做不到的。”
　　“还有，我是偏执，不是毁灭，我知道你如此迫切是因为你害怕你的心会变。”
　　“……说吧。”女生往旁边一倒，靠在墙上，她不想表现得脆弱，抓紧衣服，抱紧身体，但她需要一些依靠感来支撑自己听下去，“你总是比我更知道怎么做的。”
　　没有停顿的，恶魔女答道：“你明天恢复记忆，把没有记忆的你留在今天，留给我。”
　　她顺然的像是早就知道了这一天，否认、痛苦、愤怒都已经过去，到了接受的最后阶段。
　　女生突然觉得恶魔女很陌生，但她知道这不是恶魔女变了，是她没有喜欢她到让她展现全部的自己。
　　“我就不该谈恋爱的是不是？”女生低目，神色寂然，轻轻的声音里都是自我厌恶，“我很难去喜欢上，喜欢我的我又总是伤害到它们。”
　　“！”但恶魔女神色瞬间冷了下去，她沉声问道：“它们？”
　　“……”女生瞳孔微张，伤感一下消散，她就不是能长期维持耗能多的情绪的人。
　　“安小朋友，你到底谈过多少恋爱？”
　　恶魔女走近，她没有碰到女生，但她一米七三，女生一米六，冷冽的威压将五官的美艳完全压下，而这样的眼睛像猎食者看猎物一样看着女生。
　　“……可能和她有过吧。”女生用眼睛指了指沙发旁站着的朋友。
　　但朋友摇摇头，温和、坚定，把女生推入了地狱，“我们没有谈过恋爱。”
　　“我觉得也是，她不是那种会主动谈恋爱的人，与安小朋友你一样。”
　　恶魔女往左移了半步，站到走廊中间，她脚与双肩并齐，左右脚叉开，是方便跃步的姿势，腰背挺直，手臂看似随意放松的垂于身侧，但女生知道从哪个方向都会被抓住，她逃不了的。
　　“告诉我，哪里来的它们？”
　　“……哈哈，可能是前世谈的吧，我有些惯性感觉。”女生十指交叉，把手指当翅膀一样扇着缓解紧张，“你不能把这个加到我身上，前世的我又不是我，现在的我才是我，现在的我是喜欢你的我。”
　　“是吗？”
　　恶魔女盯着慌乱的女生，当女生要忍不住后退的时候，她翘了一下唇，离开走廊中间。
　　“好吧，这就够了。”
　　“？什么？”女生一时有些疑惑，但马上就恍然了，恶魔女是在说那个决定，那个用恢复记忆来杀死现在的她的决定。
　　想到这个，女生情绪瞬间低沉下去，“就算那个时候我不想现在这样喜欢你，但我就不会崩溃吗？”
　　“如果你承受不住，可以让她帮忙杀了你。”恶魔女看向朋友，朋友微不可查的点点头，于是得到承诺后的恶魔女道：“只是多活一天是一天，安小朋友，不知道做什么的话，就把家里的电影都看了。”
　　电影跟小说不一样，电影具有视听，不专注、不主动也能得到感官刺激，少了幻想，但更有共感。
　　恶魔女喜欢跟女生看电影，因为她能跟女生讨论电影情节，女生也没有聊起小说时那么冷漠，她还会觉得电影里的事情会发生在她们身上，然后说上一堆她们会怎么样，要怎么做。
　　这很有趣。
　　比如她坚信如果她想她遇到鬼了，她不会不相信她，觉得她只是压力太大了。
　　所以如果可以，恶魔女是想每天都跟女生看一部电影的，看电影让她们经历了一次次虚幻的生死。
　　“安小朋友，去刷牙洗脸了，吃完早饭后陪我看一部电影。”
　　女生鼓鼓右边嘴，随心而动的她有着平常的心理，失去了才能感觉到散不去的悲伤，所以她歪歪头，活动着脖子，进去了洗浴间。
　　她进去后，恶魔女与朋友对视了一眼，其中意味，只有她们两人知道。
　　总之，最后一天开始了。
　　……
　　早餐快吃完了，院长和律师才回来。
　　在知道三人手上的数字变化后，她吃着馄饨道：“我可以试着把我们都杀了。”
　　律师、女生、朋友：“……”
　　律师：“最后杀我，我可以帮你。”
　　女生：“听起来似乎……还不错。”
　　朋友：“如果都同意，那我也可以。”
　　“咯咯。”
　　恶魔女勾手指，敲了两下桌子，她全身上下都散发着拒绝，“你敢这么干，我们两个就会打断对方至少十根骨头。”
　　“……”院长上身穿了件交叉背心，不用刻意的用力，就能看到清晰的三角肌、肱二头肌、肱三头肌、肱肌，女生看了看，转目，看着恶魔女柔美的手臂线条。
　　“那还是放弃这个吧。”女生果断道，“**说得对，太吓人了。”
　　“我们还是想想等下看什么电影吧？我想看丧尸电影。”
　　“但不要生化危机，那里的丧尸强到我这个普通人看不到希望，我想要看到丧尸爆发时普通人是怎么活下去的。”
　　“或者野外生存类电影也可以，但这种记录片会更好，总之虽然我活得安稳，但我痴迷于增加自己有关生存的了解的感觉，这给我一种安心感，一种事情发生了，我知道要做些什么的感觉。”
　　“比如在丧尸末世里，在找到安全地后最重要的两件事情是划分厕所和聚集物资。”
　　“尤其是划分厕所，假设一个人一天上一次大的和三次小的，在一个五十米的空间里，不用三天就会被排泄物杀死，而且一般还不会只有你一个人。”
　　“再说物资，我最讨厌的就是随意的一拿然后吃起来。”女生握拳，激动的上下摇动，“又不知道会待多少天，又没有逃离计划，那么怎么能不看保质期和定量啊？”
　　“还有，为什么我很少看到丧尸作品里考虑女的月经问题？体脂率下降得这么快绝经了？虽然我不喜欢这该死的天生弱势，但也要想办法面对啊。”
　　“另外就是，为什么主角不做拉伸？”
　　“我看他她在丧尸末世里跋涉，它们这不是锻炼，然后空闲的不进行拉伸，让压力在身体里蓄积，然后它们一下就爆发出了强大的力量，开始酷霸拽帅了，但如果真这样，应该是随便一个淋雨都可能挂掉才比较有可能吧。”
　　“说起这个，还有击杀丧尸的方式，大家都好像忘记了fire的威力，但火杀丧尸也不好，容易造成极度空气污染，而且要是巨人观丧尸，被火一烧不就是个腐肉炸弹，shit，完蛋，没安全地了，不过要是像小说那样有水异能就方便了……”
　　“……”律师无声向院长投来视线，然后瞳孔往对面移了移，又回来，无声的问道，这孩子这样是正常的吗？
　　院长了然的点点头，投去肯定的目光，放心，这孩子就是这么多话。
　　之后。
　　因为讲了很多丧尸，女生决定看孤岛生存纪录片。
　　她觉得如果丧尸末世来临，相比去国家基地，她更偏向去孤岛，然后做鲁滨逊。
　　……
　　午饭的时候，女生申请做饭，然后被无情拒绝了。
　　院长：“你做饭只有一种味道，酱油与小米椒的味道，然后小孩都给我滚出厨房。”
　　律师闻言，美滋滋的把女生三个赶出了厨房，“去玩吧，我们两个就够了。”
　　“……切。”女生故意歪嘴来表达自己的不屑。
　　转身，看到两个在等她的人，女生一下变成了愣然脸，然后启唇，“哇哦，你们两个这样看起来跟百合游戏一样。”
　　“**你这样侧着身体，但视线看着我，冷艳凌然，微低着目，像冷漠但很容易动心，还很纵容的角色。”
　　“安呢，视线正对着我，明明是月光下的紫罗兰，白融淡紫，致雅，但跟太阳相处得也不错嘛，像那种完美，很难动心，动心很容易黑化的设定。”
　　“谢谢夸奖。”朋友微歪了目，她想着女生的描述，温和声音变得无奈，“虽然不太像我。”
　　“为什么她比我多十个字？”恶魔女则这么问道。
　　“哦，那就**，**，**，**，**。”女生不以为意的叫了恶魔女五遍后突然的变得兴奋，“我们三个去逛五金店怎么样？我想看看哪里有什么东西可以用在丧尸末世里。”
　　朋友：“穿件外套”
　　恶魔女：“穿件外套”
　　朋友：“……”
　　恶魔女：“……”
　　女生：“……”
　　女生：“哇哦，我想我不用穿两件外套对吧。”
　　朋友：点头。
　　恶魔女：点头。
　　女生：“……”
　　女生：“你们两个在这方面倒是有点像啊，但停止这面对面让路吧，我去拿件外套，然后出发。”
　　朋友：“……”
　　恶魔女：“选防晒的，安小朋友，外面热。”
　　女生三个出去后，律师开始肆无忌惮的靠近院长。
　　“停下。”
　　当律师借拿刀手绕过院长背后时，院长声音克制的道，她刚刚一瞬间差点出手了。
　　“从背后靠近我，我会忍不住肘击你的腹侧，造成你器官破裂，七级疼痛。”
　　“那我应该怎么靠近你？”律师一点都没感到危险的问道。
　　“别靠近我。”院长甩着白菜上的水，力度不大，但水珠一一落下，“我说过我不喜欢过近的肢体接触。”
　　“……”
　　“后悔了？”
　　“不！”律师果断否定，转而她安分的站到了另一边的水槽，清理着蛤子肉，“我只是在想……如果你有选择，你会想遇见我吗？”
　　“不会。”院长依然是没有犹豫和思索的答道。
　　“你的痛苦太明显了，所以有选择，我希望你能跟同样程度喜欢你的在一起。”
　　“而且我给你带来太多苦难了，你那时和我在一起后天天被叫城里的孩子。”
　　院长和律师是在孤儿院见面的。
　　院长是被在城里务工的父母决定回老家后丢弃的，院长记得老家的市县，但因为警察找不到父母，就送进了当地的孤儿院。
　　因为院长十分的暴力，且被当时的院长特许不用去抓泥鳅（因为院长会长一腿包），其它人会叫她“城里的孩子”。
　　律师和院长一起行动后，也被叫“城里的孩子”了。
　　“……**。”律师声音莫名的心虚，“如果我说我一开始是为了不当大姐姐……”
　　“我知道，所以我当时对你没有好脸色。”院长把切丝的白菜倒进面糊里搅拌，“但你照顾了我，不带恶意的，虽然是习惯，但不该对自己好的人施加恶意。”
　　“……这就是为什么你说不会是吧，为你，为我，你都不想再跟我相遇，但我想啊，**。”律师用了跟院长当年离开时一样式的话语，“我超级想啊。”
　　“那孩子刚刚说过一句无论是什么绝境，鬼片、丧尸、末日、逃亡……最绝望的都是身边没有可信任，可让自己安心的人。”
　　“那就绝境了我们相遇，不是绝境就各自安好吧。”
　　“但”
　　“这是我想要的。”
　　“……”律师咽下喉咙中的话语与涩意，尽可能轻柔的，却听起来异常的决绝，“那我想要我每一世都是绝境。”
　　院长胸腔鼓起，又落下，像只是一次幅度大的呼吸，但她清楚不是，将搅拌面糊的工具放到水龙头下清洗，水声的助力下，院长回了两字。
　　“随你。”
　　……
　　女生拿了把消防斧回来。
　　依依不舍的，像贴她毯子一样，把脸贴在消防斧上。
　　院长看着那尖利的斧刃，向恶魔女、朋友投去了谴责的目光，但她们两个一个双头撬棍，一个弩箭，正在讨论怎么杀丧尸。
　　恶魔女：“听她的描述，病毒应该集中在小脑处，那么我会打脖子与头的连接处，或者攻击脊髓。”
　　朋友：“也可以朝眼睛射箭，破坏大脑，我们可以用短矛和盾牌。”
　　恶魔女：“也就是将刀加长，手提锅盖。”
　　朋友：“条件简陋的话是只能这样，你有想过怎么训练别人杀丧尸吗？”
　　恶魔女：“丧尸是疯狗与发疯的精神病，训练要花很久的时间和耐心，我只对安小朋友有。”
　　朋友：“不需要都能是战力，重点是降低恐慌的发生概率。”
　　恶魔女：“有道理，你细说一下。”
　　朋友：“假设……”
　　“……”
　　院长人生第一次，感到了深深的无语，这时女生拿着自己的新玩具，消防斧过来了。
　　“院长，中午吃什么？等下我们玩五十K吧，刚好五个人，谁输了就换人。”
　　“吃面糊汤和饼子。”院长把琳琅满目的菜品说得朴实起来，让看到的女生一阵无语。
　　“还有你确定吗？到时候可能就我们两个换来换去。”院长又道。
　　“不会的，院长，五十K一般是两人搭档的，输了也会输两个，不会都是我们换来换去。”
　　“那就玩吧。”
　　“O嘞-O嘞O”
　　“嘭！”
　　突然的，外面传来了碰撞声与轮胎刮地的声音，女生的调子戛然而止，呼吸也瞬间急促起来。
　　院长连忙将女生抱在怀里，然后看向了恶魔女、朋友，她们两人也走到了窗边。
　　恶魔女：“是喝醉的人乱开车，撞上了电线杆。”
　　朋友：“没出人命，现在它要开走了。”
　　果然，话音落下时车子启动的声音响起，隐约传来几声激昂的咒骂。
　　院长松了一口气，安抚道：“没事的，这末日只有死亡的危险。”
　　“……”她的毛病啊，女生闭目，然后张手，抱了院长一下后后退开。
　　“院长，晚点开饭，我要关门，拉上窗帘，拿胶带粘上缝隙。”
　　“那我去榨果汁，你要让她们两个帮你知道吗？”院长轻点下颚道。
　　女生点点头，转身走向了放下了撬棍和弩箭的恶魔女、朋友。
　　看她们两个都一副担忧的表情，女生用力弯了弯唇，强行提起精神。
　　“嘿，看来我不适合绝境，因为可能会成为圣母，而末日之下先杀……抱歉，我说错话了。”女生半举双手，低头，单闭眼，最后一句变得很慌乱。
　　“别觉得抱歉，你又不会拖别人下水。”恶魔女站在椅子上，从朋友手中接过胶带拉到顶端，“还有，谁要是敢杀你，我就杀了它。”
　　“而且，你也不会成为圣母的，因为你会在乎和偏心。”朋友与恶魔女合作，一高一低的将胶带快速的贴在边边。
　　“这倒也是。”女生弯唇，“心脏又不长在中间。”
　　她启步，手背在身后，步子轻快的跳到阳台门，然后果断关上，一把拉过窗帘。
　　这是逃避，可耻，但有用。
　　……
　　……
　　……
　　之后。
　　无波无澜，没有痛彻心扉，没有恍然大悟，没有疯狂，没有死寂。
　　她们打了很久的五十K，聊了很多各自的往事，唯一与世界末日相关的，是不喜欢面对镜头的女生拍了一张照。
　　然后在零点来临之际，女生让朋友恢复她的记忆。
　　朋友把工具给了恶魔女，于是恶魔女便用毯子包裹住女生，在最后一秒时电向女生，让她昏了过去。
　　恶魔女没有接住女生，朋友接住了。
　　此时时间还有一眼，恶魔女看向了朋友，朋友点了点头。
　　很突然的，朋友眼前闪过黑暗。
　　极快，连眨眼时间都没有的，眼前三人消失，外面喧嚣的声音一并消失，连同那些动物的夜鸣，世界安静了，安静得让院长精挑细选的灯光变得惨败。
　　朋友觉得有些冷，于是将毯子交叉盖实，把女生抱起后，犹豫了片刻，迈向了女生原本的房间。
　　--------------------


第42章 第七个世界
　　恢复记忆并没让女生好过。
　　她醒来后看了一部反战电影，里面的男主最后才十三岁，但影片最后却是满脸皱纹，目光呆滞，宛如一个六十岁老头。
　　期间她不发一言。
　　当电影结束后，开始感谢工作人员，女生抬手，摸过自己的脸，指腹扫过眼睫，像在探查自己的视力。
　　“在很久以前，我还没经历死亡，没有一个在乎的人都时候，如果我觉得对生活提不起劲，对每个人都烦得要死的时候，我就会看反战片。”
　　“然后我会感觉我活的还不错，对人的接受度也高了。”
　　“但现在不行了。”
　　“神奇的是，我不觉得难过，我只是没什么力气。”
　　女生低头，把头靠在膝盖上，她看着在一旁正襟危坐的朋友，不知是安抚，还是为自己辩解，“但也没有很没力气，所以我想看点刺激我神经的，安你有什么推荐的？”
　　“.《*****》，它是一部鬼片，获得过奖项，推荐理由是只有女人才知道男人有多恶心，这个可以吗？”
　　声音温和平然，但女生感觉到了朋友的停顿，她努力翘翘唇，然后摇摇头。
　　“算了，获得奖项的我可能看不懂，而且我不想想到性别，它总让我有发泄不了的愤怒，所以有直接点，就是暴力血腥的吗？”
　　“有的。”
　　朋友快速调整列表，凭借记忆，她很快就找到了，女生一看名字就知道足够暴力血腥，因为它的名字叫：
　　《人类清除计划》
　　五部电影，加起来近十个小时，女生又是不发一言，在看完后才道：
　　“安，我看完后只觉得离谱的东西需要离谱的解释，用合理的解释才是离谱的。”
　　“这一年一次的杀戮，先不说创造了比末世更能激发恶意的地狱，单从人口上来说，就已经注定完蛋，因为一年的时间，Baby都生不出来。”
　　“而没有了人，没有了能压榨的劳动力，没有了创造成果的奴隶，资本家还能是资本家吗？”
　　“也许从一开始，失业率和犯罪率上升，人口资源过剩时，M国就已经要走向灭亡了。”
　　“人类清除计划只是一个压榨M国的工具，新国父集团被谋杀那么多次，仍然没有灭绝，代表它们也可能是工具，有着源源不断的人替补。”
　　“如果以这个角度去想，售卖犯罪是一个侵蚀M国这块蛋糕的法子。”
　　“借由自身权力的缺德掌权者们，向它国犯罪组织售卖本国人民，毒品、枪支、器官……这有那么多犯罪生意可以获取利益和转移资产，在这个国家走向灭亡前，为自己榨取最后的价值。”
　　“如果安在这个国家会怎么办？”
　　所幸，只是在谈论电影情节，朋友微抿了下唇，简短所以也坚定的回道：“搬走。”
　　“哈哈，也是。”女生起身，一举一动，都是要结束话题的感觉，“晚安了，安。”
　　“晚安。”朋友把情绪掩藏的很好的回道。
　　她今晚又睡得很少，她想也许是自己回答的太简单了，所以女生才会离开。
　　但不是。
　　二十天里，女生每天起来就是在看电影，只看暴力血腥，恐怖惊吓的，每天看的时间都长达十个小时。
　　而她从十点开始睡，直到早上九点才起来，十一个小时，一天二十四小时，还要吃饭洗澡上厕所。
　　女生和朋友每天的对话只有看完电影后女生会说一些想法，然后问朋友一个问题，不管朋友答的多少，有没有回问，女生都会结束对话，然后去洗澡，睡觉。
　　她这是在完成任务。
　　而这发生变化也并不是因为朋友受不了女生冷漠的态度，无论多么精心准备的食物都只是被塞进嘴巴里，而是女生钝化的大脑缓慢的意识到朋友陪她在这间屋子里待了二十天。
　　这可不行，她这么想，安没必要跟她一起腐烂。
　　于是：
　　“安，你要出去走走吗？”
　　朋友一瞬间的反应让女生知道她是想出去的，虽然弄不清是为了自己还是她，但紧接着朋友却露出了游戏里CG画面里的笑容，完美得让惊艳，让人消除对充钱的最后顾虑。
　　可这出现在这个时候是不是有点不太适宜，女生僵硬的想道。
　　“明天可以吗？今天太晚了。”
　　“……”她不喜欢明天。
　　总说什么明天我会做完的，明天会更好，但嘿，tomorrow is never coming.
　　不过安应该有着合理的理由，所以是什么？
　　“……”
　　女生沉默了下来，很突然的，她紧紧的皱了眉，用力摇摇头，想通过物理的方式促进大脑动起来，但还是动不了脑子，她现在只能进行简陋的思考，可她既不饥饿，也不疲惫。
　　“抱歉，我动不了脑子，所以能告诉我为什么明天吗？”女生放弃了刺激她那不知什么时候成了朽木的大脑，选择直接问朋友。
　　“可以的。”可以是一个居高临下，占据主动的词，但朋友说得太过温柔，以至于完全没有这样的感觉，“因为没有了植物，路边有很多坑，看着不太美观。”
　　“哦，那我想看看它有多不美观。”
　　女生很困，养成一个习惯只需要二十一天，现在是二十天，女生准时的感觉很困，但这困意其实让女生感到排斥。
　　这是种出于生命本能对腐烂的排斥，是人对美好有诉求的开始，所以她现在想出去走走。
　　她走到前门，拧开，看到朋友笑得没那么完美了，等她走过来后，她们穿过了空寂的走廊和大厅，来到了同样空寂，但有着月光和星辰的街道。
　　“星星是死的。”
　　女生的第一句话，就让朋友难以回答，但女生不需要她回答，她挑了个方向走了起来。
　　有些冰凉的新鲜空气让女生昏沉的脑子清醒了些，她在想要说些什么，而朋友替她决定了话题。
　　“我没怎么想过性别。”
　　“……”好吧，性别，这个话题也不错，毕竟她得承认想性别曾经就跟她呼吸一样。
　　“我清楚记得的开始是因为你，你当时穿了裙子又穿了个裤子，你说是因为腿不好看，也许有这个理由，但这肯定不是让你做这个决定的关键，我那时是这样确信着的。”
　　“然后我花了很多时间去想。”
　　“……”思维定式，在小说实验里更为严重。
　　“我想不明白，从各种方面去想，都觉得穿裙子更好，我为此觉得很难过。”
　　“……穿裙子是更好。”但就连裙子都分了男女，男的裙子更为方便、透气，女的裙子更为美观，两者会相通，但逃不开泾渭分明。
　　且一想到裙子原先是为男的设计的，她就觉得裙子也是对女的一道被冠以美丽的枷锁，更过的是，包臀裙是女性正装这一点一直让她感到恶心。
　　“是的，但它其实不方便，对女性来说。玻璃道，偷拍，多到仿佛来自一个世界的打量视线，还有绝对领域。”
　　“……”女生想起了朋友说的那件，准确来说也不能叫事，只是那次她表现的非常不一样，让气氛瞬间冷了下去。
　　“当那个人问你好不好看的时候，你看着她那段露出来的一截大腿，然后“哈”的冷笑了一声。”
　　“……我知道那是正常的，跟生理需求一样的，想要展露自己，性魅力的，行为。”女生艰难的说着，“但我实在没办法像其它人一样发出赞同。”
　　“没事的，我觉得你这样让我很有安全感。”
　　“……”这倒是一个从未有过的新反应，竟然会觉得她有安全感，来自朋友的话语让女生心里软了表层，虽深不到内部，但足够今晚了。
　　“你可不需要从我这里获取安全感，你个铁饼选手。”她二十天来第一次轻松的说道。
　　让朋友心生再接再厉，她快了女生半步，歪目看着，有些琥珀色感的眼里游着轻悦，女生以为自己会感觉朋友像犬科，因为朋友也比她高十三厘米，但她却感觉朋友像猫。
　　漂亮、优雅、温柔的橘白系长毛猫猫，看着你，无论是专注，还是散漫的喵的那一声，都美好得像是一见钟情后的你好。
　　“嘭！”
　　“嗷！！！”
　　朋友握拳，打了女生肩膀一下，痛得女生惊呼出声，连去碰一下都不敢。
　　“你！”
　　“不准说我是铁饼选手，这样真的很不礼貌知道吗？”朋友抢先打断道，说好听话她叫垮着小脸，说准确点，她是气势凌然。
　　“……”啊-，我的滤镜。
　　女生生出了一分悲叹，她克制不住的叹了一声，在疼痛中她的大脑得到了活跃，她考虑到朋友向她说了性别，觉得自己也该回说回去。
　　“知道了，不会再说了。顺便一提，我应该是从看到一个男up讲女权的视频后开始懒得理性别的。”
　　“倒不是他讲得多好，他的内容在我看来没比他嘲讽的女权者思考得更多，甚至还有经典的***奖里一百多个人只有几个女的这种言论。这跟说女的没有革命精神，因为革命先驱都是男的一样。”
　　“抛开了环境分析数据。”朋友分析道。
　　“是这样，但这就那样吧，我看到了他的有失偏颇，也意识到我的有失偏颇。”
　　“我以前听到当你想到性别歧视的时候只想到女的，就证明你在性别歧视了时，很嚣张的说哪又怎么样？对女的歧视难道就不明显，广泛了？”
　　“有点硬刚了。”朋友中肯道。
　　“是的，因为我那时会比较偏向女的，但随着年岁增长，我发现，男的恶心不再伴随着女的无力，而是愚蠢。”
　　“觉得累了，于是就选择不去想？”朋友猜想道。
　　“那倒不是，我是从遇到安你开始才不去想，遇到你之前因为无聊，所以还是会想，我用来刺激我的大脑，还有打发时间。”
　　“想但不理。”朋友总结道。
　　“是的是的……”
　　很突然的，女生注意到了路边的坑洞，一瞬间，她突然说了一句：
　　“安，这个洞可以把**她们都埋进去。”
　　“……”朋友愣住了，但女生更快的笑了起来。
　　“哈，这可真是巴特fly啊，我说出这种话，哈哈哈……”
　　对于女生突然低身笑起来，朋友只是在一旁站着，像只是在等待女生系鞋带。
　　女生笑到最后，以扶着电线杆，干呕了两下悲伤结束，她的眼睛泛着生理泪水，她道，话题转得很快。
　　“安，我是不适合谈恋爱的。”
　　对此，朋友轻勾唇，声音温和，带着单纯的好奇，“为什么这么说？”
　　“因为我有着两个毛病，第一个毛病是我只可能对感情也十分优秀的女的动心，normal，第二个毛病是我注重自我，不惜放弃对方，selfish。”
　　女生抬手，手掌托着下巴，手指像利爪一样抓过松软的脸颊肉，她最近太好吃懒做了。
　　“我曾经对**说过喜欢她不亲近我。”
　　“……”朋友有些犹豫，尽可能柔和的道：“这挺过分的。”
　　“我知道，但当时的我呢，不相信人关于永远的承诺，而我也实在不是一个优秀的人，当然我知道我是个不错的人。”女生及时补上一句，避免了朋友跟她掰扯。
　　“总之，当不相信的时候，在一个范围内，我不会在乎对方给我多少，我又给对方多少，对方对我的态度，我对对方的态度，反正迟早都会不见的。”
　　“但**，我努力不去相信她。”
　　“因为这样，所以我认真，认真后的结果就是我没有什么能给她的，所以我们之间还是冷淡点的好，我这么对她说。”
　　“她很不喜欢这个决定，眼睛一下子变得凶得要命。”女生轻笑，十指交叉，翻过，往上用力拉，僵硬的身体一阵酸涩，但这酸涩给女生增添了活力。
　　“但也没办法，我不是霸总小说里的女主，没有惨到一定需要**的付出，**也不是霸总，会强迫我接受她的付出。”
　　“然后她冷脸了很久，最后纵容了一切的叹了声，对我说看来有很多事情，我们还不能找到平衡，但没关系，她会一直陪着我的。”
　　“……”
　　“哼，但我那时还是觉得不要太亲近了……”女生张唇，想自贬自己，但又觉得这样不尊重喜欢自己的恶魔女，所以她闭唇，吞下一口气团后道：“简而言之，我与**不配。”
　　“我常常觉得，要是**不那么喜欢我会更好，就像你跟我这样。”
　　“……我觉得还是不要拉进我会比较好。”朋友建议道。
　　“哈哈，但是没办法，安，现在的我是恢复记忆的我。”
　　女生转身，刚刚抓脸的手放到了电线杆上，手指规律的在上面敲打，她不是为了营造压力，只是她的习惯，小动作能帮助她更流畅的说话和思考。
　　她看着朋友，比起没恢复记忆时多了一分跨越时空的深然寂寥，这对朋友是如此有感染力，几乎是瞬间，她就觉得灵魂与身体的连接处，心脏疼痛起来。
　　“可能是因为快穿者的激活气运，我第一次看到安你的时候就能感觉到我们之间的命运。”
　　“你被我的命运折磨了很久，或者说，很多世。”
　　“所以我做了那个决定，想终结我们两人之间的联系，但你追上来了，我确定这不是因为我想要。”
　　“所以为什么呢？”
　　女生疑惑不已的问道，她撑杆累了，改为双手抱胸，弯身靠在了电线杆上，右脚动来动去，与面前一直双脚并肩，站得挺当的朋友形成了鲜明的对比。
　　这是与自己完全不一样的人，女生清楚的认识道，她叹了声，劝道：
　　“你看，就算没有前世的记忆，也能确定一件事，你我相遇，我是死之前遇到好事”
　　“我也是。”朋友打断女生的话道。
　　“啪啪。”女生忍不住抬手拍拍眼，她觉得朋友让她很有压力，毕竟，“安，如果你不遇见我，你会做出许多成就的，你不是喜欢获得成就吗？”
　　“创建价值的确让我感到愉悦，但这怎么能跟你比？”朋友蹙眉，满心满眼的抗拒女生的话，这个时候，她的温和被覆以压神的坚毅。
　　“安**同学，我唯一喜欢的是跟你一起的我，因为我会想要做很多事情。”
　　“……”女生愣了下，隐约意识到了虽然朋友在她面前温和，但骨子里有着跟恶魔女一样的对她的偏执。
　　哇哦。
　　女生心里感叹了下，她自有意识起的大部分时间里都认为自己是个普通的阴郁的女生，但现在却遇到了小说。
　　这挺好的，就是每次都是快死的时候。
　　她没心没肺，现在都只是一般难过，不觉得早死的命运有什么，反倒还觉得不错，但这对于遇见她的人来说不公平。
　　“安，我很开心你这么说，但我还是不想再遇见你了，我的死亡不能分享给你。”
　　“好了，回去吧，明天我要开始做**写的事了，你会陪我吗？”
　　顺然两句后，女生一个弹身，伸懒腰拉扯自己的身体，还是一阵酸涩，结束后手指根部还有些僵硬，她真的该运动运动了。
　　“.当然。”朋友只说了这两字，她没说类似“会一直陪你”的承诺，因为这只会烦扰女生。
　　但不代表她就此放弃了，女生能感到命运，朋友也能。
　　且由于女生的话，她确定了一件事，她和女生一世一世的相遇并不取决于女生，而是她。
　　……
　　……
　　……
　　“说吧。”
　　倾世对进来，已经在沙发上赖了一个小说时的简青道。
　　“倾世啊，等她们小说结束后，能不能让她们到我的快穿司？”
　　简青满怀期待，但倾世毫无回转之地的拒绝了。
　　“她们的小说不会结束，只会越来越好。”
　　“好吧，那让你的孩子接触接触能给予她祝福的角色怎么样？”简青仿佛退而求其次的道。
　　“这才是你的目的。”
　　倾世平和的道，ta拿出一份资料，轻轻一推，刚好推到了桌对面。
　　“可惜你晚了，小小已经给我推荐了。”
　　两个都被拒绝，简青不由情绪低落，他伸直腰，以一种艰难但不离开沙发的姿势拿到了资料，打开，简青念道：
　　“萧未，中级境界，特长是写小说……”
　　--------------------


第43章 第八个世界
　　厌男。
　　这名字极其具有意义。
　　她也是极其不喜欢的，她为自己取这个名字，只是为了提醒自己所拥有怎样的命运。
　　……
　　小说世界最近一段时间生出了一种小说，虫族小说。
　　虫族以前常常作为星际文里的反派，虫母制，外观不一定丑陋，但性情一定残暴，但现在的虫族小说可以说是一个新东西。
　　其主要特点是：雌多雄少，可以说是雄尊雌卑，也可以说雄虫是依附于虫族环境的菟丝花。
　　附加特点有：一雌君多雌侍不限雌奴婚姻制、严苛的匹配机制、雄虫保护协会。
　　具体特点要具体看世界，有些世界是单一让雌虫因为繁衍本能而臣服雄虫，有些世界是精神力和信息素，雌虫需要雄虫安稳精神与等级。
　　顺便一提，本次世界采用生蛋本能，雌雄虫有等级，雄虫等级减雌虫等级，得出的数值越大，怀孕率越大，但E级雌虫除外，它们天生就没有繁衍能力。
　　厌男最近对这样的虫族小说起了兴趣，尤其是那些灾难来临，女性逐渐灭绝，男性进化为虫族的。
　　她不喜欢。
　　所以她决定将这种类型的虫族小说都改变一下。
　　她很强大。
　　心念之间就改变了一片区域。
　　但快要结束时遇到了阻碍，挡在她前面的这个角色，她看着就心生喜爱，实在忍不住停了下来，亲和的挥手，像给糖果一样让“她”看了看自己最近所看到的一小部分。
　　“给你看点东西。”
　　“！”
　　一瞬间，她对面的女生就张大了眼睛。
　　……
　　“你看。”
　　厌男声音轻柔，但红珊瑚色的眼睛像蛇，鲜艳的颜色代表了其毒性，女生莫名的害怕她。
　　“这个世界没有经过尝试就判定女性人类版本的虫族小说不适合追求爱情，它就这么判定了这些女性死亡。”
　　“所以我想啊，不如让所有的虫族小说都只剩下一个雄虫吧，因为既然是因为更适合追求爱情，那么至少努力到这种地步吧。”
　　“我就说这些了，你现在还想阻止我吗？”
　　厌男带着喜爱与温柔的看着女生。
　　“我不想阻止你，只是”
　　女生想着刚刚的画面，她看见了虫族的历程，但对她的影响微乎其微，她站在这是为了萧未。
　　“萧未，我的伴侣，是雄虫，我不能让你杀了它……”
　　女生抬目，直直的盯着厌男，质问道：
　　“你有没有想过正是你的存在，这个世界才会没有尝试，因为它要塑造你。”
　　厌男眼里的喜爱却更多了，夸奖道：
　　“smart girl.”
　　就是太善良了。
　　说不出让我去死，说不定这个世界就有女性人类版本的虫族小说了这句话。
　　厌男有些可惜的想道。
　　然后就把女生打得贼惨。
　　当然。
　　厌男自己也受了不少伤。
　　但比起女生，她自如多了，女生都没办法动了。
　　感知了一下身体后，厌男蹲下，看着还在反抗的女生，温柔道：
　　“看来你对你伴侣的情感不够深，不然你也不会输了。”
　　“……”
　　一下子就让女生抿住了唇。
　　但厌男挺开心的，摸了摸女生的头，许诺道：
　　“在你伴侣离开前，我不会动你生活的世界。”
　　然后厌男就一掌下去，把女生彻底打昏了。
　　然后厌男把女生抱给了倾世，看着倾世担忧又心疼的眼神，厌男道，算不上温柔，但挺平和的：
　　“放心，我不像她，一点都不留手。”
　　“但你要小心了，我会不定时来看她的。”
　　厌男轻柔的道，她没有施加任何压力给倾世，因为她不是警告，是提醒。
　　……
　　……
　　……
　　萧未在来到虫族世界前在一个ABO世界里成为了女alpha上将。
　　在为自己而开的庆祝会议上。
　　由于她的郁静气质，与女omega接近的身形，一身军礼服穿在身上有着像古时闲衣的慵懒随意，她又少话，说了一句大家随意后，除了礼节的话语，就没再说了。
　　但气氛还是热烈了起来，然后一群人就开始阴阳怪气了起来。
　　大致都是些“beta”句式。
　　“其实beta可比omega带劲，水少，但紧”
　　“我要是再娶，肯定娶beta，beta不好生育，但没omega娇气，能把家里打理得放心。”
　　“跟beta谈恋爱简单多了，不像omega，上了一次床，就要东要西的，有枝花就能打发了。”
　　都是一些叭叭的话。
　　言语间，明的、暗的视线频频落在萧未身旁、身后。
　　萧未看身侧的副官毫无在意，也便不理了。
　　但是它们说到了萧未面前，想让她也赞同。
　　这就不能不理了。
　　于是萧未看了看来者，又逐一看了投以目光的宾客们，她道，声音里的冷意像冰山，无主动的攻击性，但更为望而生畏，下意识的低服：
　　“诸位。”
　　这两字落下，萧未不再看起来慵懒随意，一身上将军礼服每一处都透露出肃杀来，萧未的声音带了点情绪，上位者被冒犯时的情绪：
　　“可是向我炫耀，你们已经没有了的美好？”
　　“！”
　　像是星河亮于灵魂，太过惊艳，又猝不及防，一向严谨正经的副官显而易见的怔愣住了。
　　萧未未察，举了举酒杯，看着慵懒随意了，听着也像是善意的建议道：
　　“若是真在，就别再做这种自取其辱的事了。”
　　之后萧未没有和副官在一起。
　　副官更向望的是做星际漫游者，萧未送了他一艘飞船。
　　萧未想谈恋爱，也动过和副官试试的想法，但她不主动。
　　这也是她失败了很多次的主要原因：
　　总让其它角色缺少那一分勇气。
　　不过现在，在小小的介绍下，她带着谈恋爱的想法，主动走向了女生。
　　……
　　但与女生成为伴侣的时间快到让萧未疑惑，她只是出现了，然后介绍了句：
　　“你好，我叫萧未。”
　　然后女生就回了她一句：“可以。”
　　“？我能问问可以什么吗？”
　　“两虫绑定的关系，类似虫皇和虫后，但你要是敢让我叫你雄主，我就把你的脑袋拧下来。”女生随意的道。
　　“……”
　　这完全不是一见钟情。
　　萧未无比的确定这一点，而且，萧未看着与她同高，身形修长的女生，她曾在小小的帮助下看过面前这个角色前几世，她（萧未决定用代表女性的她来代表女生）的相貌一直没变过，一般清秀的，女孩子的面容，这在这个虫族世界里比雄虫还要弱气，很容易被当做雄虫代餐，但那吸引她的眼睛却不一样了。
　　纯粹的善意，散漫但坚定，平时会是死鱼眼，一专注就变成很可爱的小鹿眼，眼睫毛很翘，凑近看才知道其实很长。
　　这就是吸引萧未的眼睛。
　　但现在。
　　萧未看了看正在拔树叶，在手里一点点撕碎的女生，目光在女生的眼睛上徘徊。
　　漠视生命，肆虐，与暴力共生，这样的眼睛是随处可见的，底层雌虫都有这样的眼睛。
　　这样的眼睛在看到她后会变得疯狂，比起首都雌虫美化过后的偏执与占有，底层雌虫直接了当的展露了雌虫对雄虫的恶意，一个用以性和生育的工具，它们不在乎她是谁。
　　女生也不在乎。
　　唇一下抿起，萧未意识到自己想要退却，她知道现在正是放弃的最好时机，这是理智，但情感，她理智的对立面，让她总是做出愚蠢决定的来源，这次也占据了上风。
　　至少她对她是没有恶意的，虽然是因为是E级雌虫。
　　萧未这么宽慰着自己，然后伸手，重新介绍了一遍自己：
　　“我叫萧未，未来的未，现在是首都萧家的B级雄虫。”
　　女生转了目，无视了萧未伸出的手，一片能当小扇子用的叶子在它食指与拇指间旋转。
　　“E130。”
　　“……”
　　萧未讪讪收回了手。
　　E级雌虫，没有名字，只有编号。
　　还没有例外的，都会被抛弃进孤雌院，在孤雌院里长大和接受一些基本学习后，在十三岁的时候被分派到工厂，是虫族世界里的低廉的、大量的劳动力。
　　它们留不下后代，因为等级太低，繁衍器官在蛋内就已经退化，但它们还是源源不断的出现。
　　根据数据，一个D级雌虫平均三个蛋里有两个E级，一个C级雌虫平均两个蛋里有一个，再往上，B级，A级虽然不会生出E级，但它们不是生育数量的主要贡献者。
　　所以，E级雌虫是虫族世界里最多也最被忽视的存在。
　　当然，也有E级雄虫，但像这种雄虫，出生时就会死掉，对虫族来说，E级雌虫还有劳动价值，E级雄虫则完全没有价值。
　　等级低，承担繁重的劳动，生存环境差，造就了E级雌虫的平均寿命是二十年。
　　女生现在十七，星球开荒时它时常遭受到辐射，基因已经受损，不知道什么时候就会崩溃，大概不会超过二十，这也是很多E级雌虫死亡的主要原因。
　　E级雌虫是被忽略的地基，当虫们讨论起底层雌虫，讲的是那些D级雌虫，但它们所做的事会被均分到E级雌虫身上。
　　但E级雌虫对雄虫没有兴趣，也没有□□，知道自己是被抛弃的，会死于无名，所以对于所有虫都是冷漠的。
　　“对不起，我把不属于你的罪恶加到了你身上。”
　　“没事，不只你一个把E级雌虫当D级雌虫。”女生还是随意的道。
　　但萧未眼睛一下亮了，果然，这就是她，眼睛肯定是因为这里太糟糕了，现在看看也只是漠然而已。
　　“……”萧未的视线太热烈了，让女生突然就有些心虚了。
　　“我们先去当地的雄虫保护分会，然后你拿上奖金跟我一起去首都好不好？我在首都有自己的房子，如果你想的话，我可以为你介绍工作，不想的话……”
　　“……”糟糕，这个雄虫怎么这么奇怪，越发强烈的心虚让女生没意识到的避开了萧未的视线。
　　这让萧未瞬间停下了话语，她可不是什么情感上头的家伙，就算没有敏锐的观察力，但她有着众多经历，一眼就看出了女生怎么了。
　　“你刚刚的话是骗我的，你根本不想和我成为伴侣。”她断定道。
　　“那又怎么样？”女生侧目，亳不心虚，冷冷的看向萧未，“如果你在这里出事了，哪怕只是被蹭了一下皮，这里所有的E级雌虫都会被下放到采矿星球上，没有三个月就会死掉。”
　　“但可惜的是，E级雌虫也是想要活下去的，并且还有娱乐。”
　　“对不起……”她还是低估了虫族世界的残酷，萧未抿紧了唇，然后请求原谅的道：“虽然不足，但我名下就几颗空着的宜居星球。”
　　“那倒不用。”女生摆摆手，不以为意的模样比眼睛漠然多了，“我又不在乎E级雌虫，只是讨厌让我觉得傻叉的事情。”
　　萧未微张唇，模样有些呆愣，女生见她这样，眼里浮现了一下微小的涟漪，消失得很快，萧未只能感觉到女生还是一副漠然的模样。
　　“走吧，雄虫殿下。”
　　“……”
　　“萧，未。”
　　萧未一边跟上，一边声音加重的强调道。
　　“我叫萧未，你可以叫我萧未，萧萧，小未，但不可以叫我雄虫殿下。”
　　“……”
　　奇怪又麻烦，不愧是莫名其妙来到这里的雄虫。
　　女生头疼的想道。
　　……
　　女生还是跟萧未去了首都，因为它快死了，所以想在死之前享受享受。
　　而且虽然它觉得萧未奇怪又麻烦，但萧未那句“把不属于你的罪恶加到你身上”，触动了女生。
　　一年过去后。
　　女生觉得自己和萧未感情很好，不以虫族标准，只以它的心为标准的很好。
　　但厌男说的那句：
　　“看来你对你的伴侣感情不够深，不然你也不会输了。”
　　像是一根针，刺了她的灵魂一下，让那些她不知道为何的像歉意、像愧疚的东西从那个小洞跑出来，它们并不争先恐后，但萦绕不散。
　　但女生不明白为什么。
　　它不记得与厌男之间的事情了，只是今天起来，它环顾了一遍周围，突然意识到她并不喜欢萧未。
　　但萧未喜欢它，它为此感到了愧疚。
　　为了消除愧疚，它开飞船去了一颗星球。
　　那里几乎没有动物，因为植物都有毒，但雌虫身体强悍，即使是E级雌虫的她也都没感觉。
　　女生第一次从飞船看到这个星球的时候，惊鸿一瞥间，它看到了金黄、绛红染树，绿草如茵，非常的安静、明亮、漂亮。
　　之后女生了解到这颗星球因为太小和地质问题不能建那些供雄虫玩乐的设施，又因为其美丽和毒性而担心雄虫想要进入，飞船的行驶路线都会绕开它。
　　也许是因为女生内心里一直抗拒着虫族的侵略性的发展方式，然后它看到这样一颗反抗成功的星球；也有可能是因为它终于找到了一个没有雄虫的好看星球可以去散心，不用天天待在看不见什么天然绿色的首都。
　　总之，女生很喜欢这颗星球。
　　它给这颗星球取了一个名字，木舒。
　　女生去木舒是为了享受安静的时光，但这一次，它去的时候，看见了一只拥有硕大的，能够快速地在天空飞翔，日夜活动，行动敏捷，扇动间时显魅蓝色的翅膀的蓝摩尔福蝶。
　　很漂亮，如果它能小一点，而不是看着跟那个星球一样大，还不会让女生一眼就知道这是皇室的继承者，是一个重要程度比A级雄虫还要高的S级雌虫，那么女生可能会上前，仔细看看。
　　但现在，女生很果断的转向，跑了。
　　本想着它加上飞船对那个雌虫来说都很小，又隔着一段距离，应该没看见，但它才刚刚转向，就看见了那个雌虫收了虫态，一双大翅膀都看不见扇没扇的敲它的窗户
　　啊———
　　还不如遇到雄……
　　算了。
　　还是遇到这个雌虫吧。
　　至少只是暂时的臣服，不会要忍着恶心。
　　“你好，那是你的星球吗？”
　　女生看着顺从又乖巧的摇摇头。
　　朋友（当然是它，只能是它）歪了歪目，温和声音里点点轻悦：
　　“那我送给你。”
　　“……”
　　要是之前世界，女生估计会吐槽朋友这隐性的霸道，但在这个世界，它的第一想法是：
　　萧未会不开心的。
　　但虽说这样想，拒绝皇室继承者的可能风险……
　　“我是不是过于亲近，让你害怕了？”
　　“……”
　　“我知道了，那你可以带我去看看那个星球吗？”
　　“……”
　　它有毛病吧。
　　但当然，女生带朋友去看了。
　　一路上，安静又带着尴尬。
　　直到朋友很突然的指着一个折断树干留下的树根，说：
　　“我们得挖掉这个树根，它在过度汲取土壤里的养分。”
　　女生看了看那些一簇簇的翠绿叶，不舍得道：“我可以运来养分给它。”
　　朋友轻摇头。
　　“它已经是贪婪种了，即使把它移植到光源充足的地方，它也不会自足产生养分，反而会让它失去压制，逐渐强壮到从汲取变成抢夺，残害其它植物到这个星球只剩它一个。”
　　“唉—”
　　女生长叹，并没有怀疑的，只是伤感的回道：
　　“那挖掉它吧。”
　　挖的时候，女生看到要挖的树根有一些已经缠绕到旁边树的树根上，铲土的动作停了停，它对朋友道：
　　“谢谢你，皇子。”
　　朋友也停了动作，回道
　　“我叫***?****，你叫我安就可以了。”
　　女生左右歪歪目的看着朋友，这是它认真思考时的本能动作。
　　“所以，我们是朋友了？”
　　朋友勾唇，也许是因为笑意，也许是因为周围逐渐暗下来的光河，女生注意到朋友翅膀上的蓝色并不耀眼，十分的柔和。
　　“当然，我们是朋友了。”
　　“……”
　　啊，萧未这下一定不会开心了。
　　……
　　萧未的确不开心了。
　　但。
　　萧未不会开心的。
　　在女生这里已经是一个常理。
　　见到萧未的第一眼，女生就知道她是一个与不开心共存的虫。
　　若是萧未开心，女生反倒会觉得担心。
　　萧未会笑，在它们一起安静待着的时候，但这时萧未的笑意，女生不觉得是开心，它觉得是安心。
　　萧未很奇怪。
　　女生一直这么觉得。
　　虽然萧未喜欢讨论爱情，但萧未所需要的，是也只是安静的陪伴，被灰暗死气的世界折磨，但又因为习惯了而无法接受稍亮一点的东西进来，萧未就像是这样。
　　女生曾想过自己是否是因为觉得萧未可怜，所以才跟它成为伴侣的。
　　当即它就否定了。
　　萧未虽然可怜，但还绝无可能让自己决定和它成为伴侣。
　　成为伴侣，一定是因为一些彼此确定的事情。
　　虽然它想不出彼此确定的事，但肯定是有的。
　　女生单手撑脸，引起旁边单手看书的萧未的注意。
　　“**，你在想什么？”
　　女生毫无隐瞒的道：“在想是不是因为你可怜而和你成为伴侣。”
　　“那结果呢？”
　　“完全不可能。”
　　“我觉得也是，一个B级雄虫，能有多可怜？总比不过那些雌虫的。”
　　“也许吧，但萧未你是雄虫里最可怜的。”
　　“我承受的那些，你又理解不了。”
　　“没办法，我是个生活平淡的雌虫，但我知道你不开心。”
　　女生往萧未空出的手里放了三个圆润的红果子，看着萧未的眉眼，它道：“也会学着去让你放松点。”
　　她总是这样。
　　因为不想理解她的痛苦而选择逃避。
　　但又没有离开。
　　做着自己能做的事。
　　有的时候会觉得她很好。
　　有的时候又会觉得她很糟。
　　糟完又会觉得很好。
　　萧未安静的注视着女生，很突然的，她移动身体，靠在了女生背上。
　　这是亲密的动作，但却也把自己显露情绪的地方几乎都藏了起来。
　　对于萧未的这个动作，女生习以为常的想道：
　　它又不开心了。
　　但女生没哄。
　　萧未总是会因为它的哄从不开心变成生气，然后情绪失控，然后因为情绪失控而陷入自我厌恶里。
　　所以非特别不开心情况，女生都会像无视一样，待在萧未身边，萧未问什么回什么，要什么拿什么。
　　至于特别不开心情况，包含一个是萧未觉得要宣示主权的时候。
　　但在此之前，萧未没这样过。
　　第一它们没有领结婚证，没有举办婚礼，因为会引来很多麻烦。
　　第二萧未不喜欢有别虫参与进它们的时间，女生对所有虫也都没兴趣。
　　所以也就是某次讨论时，萧未要女生承诺要配合它宣示主权，宣示它是它的优先级。
　　女生答应了萧未这个。
　　所以现在即使感到尴尬，女生还是牵住了萧未的手，十指相扣，低身听着萧未的道别与嘱托。
　　女生不觉得十指相扣牵手有什么，这又不是那些抱抱亲亲、黏黏糊糊的方式，但萧未突然要在朋友面前宣示主权让它觉得，有些尴尬。
　　可萧未总是敏锐的那一个，女生不相信它会无差别宣示主权，它一定感觉到了威胁，但它为什么会感觉到威胁？
　　女生的不解让朋友停下介绍，温和声音关切问道：
　　“你遇到什么困难了吗？”
　　女生摇摇头，自然的道：“是萧未觉得你威胁到我和它的关系，我想不明白为什么？”
　　“因为你很信任我。”
　　“？因为我很快就信任你是吗？”
　　准确来说，是见到面就信任了。
　　“一部分是，主要的是它觉得你对我的信任更加好。”
　　女生轻叹，“它又开始比较注定会让自己不开心的事情了，对情感关系的信任，对能力品性的信任，它比较这个，又要自卑了。”
　　“抱歉，那我之后再来找你，你去找它先？”
　　女生摆摆手，萧未对它从不保留，所以它也清楚萧未现在需要什么，“萧未现在想自己待着，两个小时后我再去找它。”
　　“我知道了。”
　　朋友不再劝说，拿着手中的仪器接着介绍道：“这个是我从研究所里拿的扫描仪，可以显现出地下十米的……”
　　……
　　虫族世界。
　　一雄可有多雌。
　　但对于皇室，这是不可能的，皇室雌虫，都得一雌一雄。
　　权力以不同而表现，稳固。
　　权力也诱惑着所有家伙，让大家族里的雄虫为进入皇室而努力。
　　朋友在战争中变成S级，并因此带领军队赢了战争，在它变成S级的消息传到都城的当天，它被宣布为下任虫帝。
　　那时都城还举办了七天七夜的典礼，在朋友还在几千光年外处理战争后续的时候。
　　从这时开始，各大家族就开始争夺下任虫后的位置，朋友刚回来，飞船还未落地，邀请函就送到了面前。
　　朋友需要参加这些宴会，因为它需要快速了解都城里的势力情况，但这些宴会，最是费心耗神，于是便有了朋友变成虫态，扇着翅膀，在太空中散心，遇到女生的情节。
　　加上要紧的军队安置，繁重的继承者学习，朋友非常忙，而在这么忙的时候，朋友还有时间陪女生去木舒上挖贪婪种，它们还在烧贪婪种的时候吃了顿烧烤。
　　那么这个时候就可以来一个正在追求朋友的雄虫来针对女生的普通情节。
　　正好女生看着还挺像雄虫的。
　　虽然身高矮，但野生雄子里是有这么矮的。
　　所以来找事的雄虫下意识认为女生是个没有家族依靠，没有雄父教养的野生种。
　　然后这个雄虫就更自信了。
　　女生呢，很平静，虽然对面雄虫一副鄙夷的表情，但还行，没让它觉得想吐，女生看了看天空，它是怕麻烦的，但这时却很自然的说出一句：
　　“***殿下，你要倒霉了。”
　　“！”
　　这虫果然是个野生种，跟雌虫混久了，居然这样叫它，一点自尊……！
　　巨大的风卷过来，雄虫踉跄着差点摔倒，扬起的尘土也让它差点窒息，但这都比不上看到那双如高楼一样的翅膀的恐惧，它瞬间尖厉的惊叫起来。
　　“啊啊啊啊啊啊———呃！”
　　“嘭！”
　　突然的又戛然而止，捂着胸口直挺挺的倒了下去。
　　“……”
　　被尖叫声弄得脑壳子嗡嗡的女生看到雄虫倒下去，无语的咧咧嘴，然后就看着朋友落地时顺势收回了翅膀，笔直的走向了它。
　　“你还好吗？”
　　“…还好，话说是不是应该看看它？”
　　“它没事，只是晕过去了，等下我把它送回去就可以了。”
　　奇怪，女生疑惑的歪目，它问道：“你不喜欢雄虫？”
　　“雄虫配不上我用“喜欢”这个词，我更倾向于“需要”这个词。”朋友直言道。
　　“但我是S级，然后我都是皇室继承者了，现在一虫之下，以后万虫之上，我不需要雄虫，我支配雄虫。”
　　虫族皇室的权力比雄虫保护协会大得多，女生是知道的，但它还是觉得有些奇怪，“但你需要那些大家族的支持吧。”
　　“是的，但它们会更需要我的。”
　　“……”
　　“别担心这些了，你记得下次有谁来惹你，你叫我就可以了，你要是想动手也可以，但注意别伤到自己了。”
　　“……哦。”
　　“那我先走了，等我应付完那群老东西，我带你去摘上次烧烤用的调味料。”
　　“知道了。”
　　朋友笑笑，然后抓着雄虫飞走了。
　　老实说这违法了，因为雄虫的胆小，所以规定雌虫不能在雄虫面前展现虫态，虽然朋友只露出了翅膀，但这里是都城，朋友一路飞过来，也是够大胆的。
　　第二天。
　　女生听到传言，说的是从军中回来的皇子听到了雄虫的尖叫声，展翅飞过去，把受惊的***殿下护在怀里……
　　剩下的女生没听下去，它以前以为《雄虫殿下狠狠爱》就够它无语的了，没想到它还能更无语。
　　但八成，是它装作常年打战，直来直往的军雌才会有这样的流言的。
　　女生无奈的摇摇头，然后就忽略了过去。
　　它信任朋友，又亲近于它，第一次见面它们便熟稔，但女生从不主动找朋友，它也不去想。
　　因为它是一个不知道什么时候就会死的E级雌虫，没有明天，没有未来，活一天是一天。
　　所以它没去理解萧未的痛苦，自然也不会思考朋友对它的意义。
　　它明明随心而动，但却不感受自己的心。
　　--------------------


第44章 第八个世界
　　萧未版一：
　　“你觉得对方最让你想改或不想要的点是什么？”
　　“它太不感情了。”
　　“大学的时候，我跟它说我有一个雄虫同学，它进来的时候问我刚刚在说什么，但当我说的时候，它又走到跟它熟的雄虫旁边，和它说话，没有听我说话。”
　　“这是个不尊重的行为。”
　　“对啊，但它却反问我，问我为什么要在乎那个虫，它都不在乎我。”
　　“还说之后它再问，我就说没什么，一些研究事就行了。”
　　“理智的回答。”
　　“嗯，但我忍不住生气，可偏偏之后它又说：”
　　“想说什么就说给我，你知道军营的医务室有多闲，我基本都会秒回你的。”
　　“这让我生不起气来了，只能不开心的说说给它做什么，它看完我的研究，只会发些花花。”
　　“那你想要它怎么回答呢？”
　　（一会后）
　　（浅勾唇）
　　“不知道，我觉得它应该帮我骂，但它最多一句垃圾虫子。像这种事，它总是皱眉，烦一下后直接选择远离或放弃。”
　　“我喜欢它这一点，让我觉得它很有自己的生活。”
　　“但也许有些太自己了，早前些年的时候，我看着它，我总会觉得我不在它的生活里。”
　　“现在还会这么觉得吗？”
　　（摇头）
　　（过于轻的笑意）
　　“不会了。”
　　……
　　女生版一
　　“你觉得对方最让你想改或不想要的点是什么？”
　　“萧未它太想要感情关系了，我一点都不喜欢这个。”
　　“怎么说？”
　　“萧未有一段时间，一直在说一个雄虫，从话语中，我知道萧未想要跟那个雄虫成为好朋友。”
　　“交朋友不好吗？”
　　“那个雄虫以价值决定与虫是否交际，它看不上萧未是B级雄虫，萧未与它研究方向也不一样。”
　　“其实这并没有什么问题，每个虫都有自己想要亲近的方向，但那个雄虫并没有疏离萧未，它用最小的回应来让萧未为它付出时间和精力。”
　　“是不适合当朋友呢。”
　　“很不适合，有一次萧未帮那个雄虫写了所有公课报告后，我知道后很生气，非常生气，最生气的，是好像只有我觉得这样不可以！”
　　“萧未觉得先付出才会有机会，而那个雄虫习惯的接受了这些付出。”
　　“当萧未跟我说那个雄虫约它一起去一个交流会的时候，我完全做不到为萧未高兴，我只想摇摇萧未的脑子，让它清醒一点。”
　　“那个雄虫是不可能成为它想要的好朋友的，甚至那个雄虫都不会觉得萧未是它的朋友。”
　　“之后呢？”
　　“之后果不其然，那个雄虫毕业后就删除了所有觉得没必要联系的终端号，其中就有萧未的。”
　　“萧未为此沉默寡言了差不多有一个月。”
　　“你感觉怎么样？”
　　“我觉得累，为萧未让自己受伤，而我阻止不了。”
　　……
　　萧未版二
　　“你是因为什么决定和对方成为伴侣的？”
　　（一下笑意真实）
　　“我来到这个世界见到它的第一眼，它正抓着一个雄虫，把它从河里提上来，说着：”
　　“雄虫也要保护好自己啊，***殿下。”
　　“你看看你，非得在这月黑风高的天气跟踪一个雌虫，来到这百米无虫的地方，所以这不就这样了，你被我一个E级雌虫溺到河里，而我在考虑怎么折磨你到死。”
　　“它那时的眼睛，像火焰，但很干净，很坚毅，很漂亮，我感觉我的世界突然亮起了一颗星星。”
　　“也就是这个，我决定要和它成为伴侣。”
　　“是一见钟情呢。”
　　“嗯。”
　　“那么那个雄虫死了吗？”
　　“这个无关了吧。”
　　“抱歉，情节需要，请体谅一下。”
　　“我知道了，那个雄虫死了，因为它害死了它的孩子。”
　　“咦？！它能有孩子吗？而且一般来说不是说虫崽吗？”
　　“因为是最后一个蓝星人，但说起来，那个蓝星人，至少三十岁，它十三岁却把他当作孩子养，也不知道它是不是故意的，它有的时候还是很恶劣的……”
　　“好了，这样就够了。”
　　“确定吗？”
　　“确定，再装模作样下去，就受不了了。”
　　……
　　女生版二：
　　“你是因为什么决定和对方成为伴侣的？”
　　（随着记忆回道）
　　“它介绍自己的时候，说自己叫萧未，让我叫它萧未。”
　　（安静）
　　“就因为这个吗？”
　　“你不了解虫族环境，所以你觉得这个点很小。”
　　“那些B级雄虫，即使一样的跟萧未一样被家族忽视，当作联姻财产，总归也是B级雄虫，多的是雌虫娇惯它们，家族再怎么忽视，也不至于冷漠和虐待，所以它们同样的看不起雌虫，也看不起比它们等级低的雄虫。”
　　“它们一边羡慕那些C级、D级雄虫可以肆意的享受雌虫，一边又鄙夷它们。”
　　“即使是那些野生雄虫，在虫族环境待上一个月，也会习惯被虫称为殿下的。”
　　“萧未不会？”
　　“萧未也习惯了，只是会定期去献生殖细胞。”
　　“总得做点什么，虽然我被这个环境束缚。”
　　“萧未它是这么说的。”
　　“论雄虫，萧未的确特别，但你确定要因此和它成为伴侣吗？”
　　“为什么不呢？”
　　“我是一个讨厌照顾别虫的性格，但萧未让我自然的接受和学习去照顾它。”
　　“你知道吗？”
　　“？”
　　“有一句话，叫心疼男人，倒霉一辈子。”
　　“？？？”
　　“……”
　　（因想通而无语无奈的歪目）
　　“如果要介绍萧未，它是雄虫这一点，我会放到最后。”
　　“为什么？”
　　“雄虫这个词，在我这里附带着很多糟糕的东西，拿这个形容萧未，会觉得在骂它。”
　　“谢谢。”
　　“？为什么？”
　　“没什么，喜欢你的回答，所以表达谢意。”
　　……
　　萧未版三：
　　“你觉得对方善良吗？”
　　“善良这个词太高贵了，我不想它有。”
　　“善良的家伙是受过伤害，但仍然选择帮助别的家伙，哪怕这个家伙伤害过自己，甚至正在伤害自己，但我只希望它唾弃所有伤害它的家伙，并且彻底的见死不救。”
　　“你的声音，带有愤怒。”
　　（闭目一下）
　　“抱歉，想到了曾经的事。”
　　“能说说吗？”
　　（点头）
　　“可以。”
　　“我大学的时候，它也获得了军营医务室的工作，它那几年学得很辛苦，这个世界认为雌虫恢复能力强，没有很多对应的学习课程，但它又决定学这个……”
　　“扯远了。”
　　“抱歉，那时有一些雌虫，想把它当作雄虫来使用。”
　　“真糟糕，之后是怎么结束的？”
　　“本来它打算离开，到一个星球上种地，但后面它差点咬死了一个A级雌虫，就不了了之的，也没有雌虫敢来骚扰它了。”
　　“很好，但这跟善良无关吧。”
　　“那个A级雌虫，后面被匹配到了一个雄虫，那个雄虫又把它卖到了雌奴交易所，我也不知道它怎么知道的，但它帮那个雌虫生蛋并把蛋带了出来，它还决定养这个蛋。”
　　“你不喜欢它这样？”
　　“怎么可能喜欢呢？”
　　“它是一个很看重责任的性格，而本来我们之间就没很多共同时间，之后我要是不跟它一起养，我们就没有共同时间了。”
　　“但怎么可能会喜欢这样的共同时间？”
　　“赞同，那你怎么处理的？”
　　“我买了那个雌虫，把它登记为雌君，然后把蛋还给了它。”
　　“为什么登记为雌君？”
　　“因为有一个知道我和它关系，能挡住家族压力的雌君，能减少很多麻烦。”
　　“原来是这样，还以为你生气了。”
　　“生气，但不会这样，主要是我跟它都不在意。”
　　“哦，那为什么生气？”
　　“气它遇到麻烦不找我。”
　　“那时很气，气到问它是不是觉得我是雄虫所以下意识的不想找我。”
　　“激动了。”
　　“嗯。”
　　“之后呢？它遇到麻烦后学会找你了吗？”
　　“它选择不找麻烦了。”
　　“彻底的做法，证明了一些事情。”
　　（一下翘唇）
　　“一些还不错的事情。”
　　……
　　女生版三：
　　“你为什么要咬那个雌虫？”
　　（一下迷糊）
　　（然后明白）
　　“它想□□萧未，因为它知道如果它怀蛋了，萧未不会不理它。”
　　（叹气）
　　“我能理解它害怕匹配机制，但它为此想要伤害别虫，重点想要伤害的还是萧未，所以我对它不会有一点可怜，也不会偏向，我会做一些普遍的，雌虫会干的事，然后我就差点咬死它了。”
　　“这就是为什么你之后决定养它的蛋？”
　　“决定养蛋是因为愧疚，如果我当时没咬它，它就能跟安参加战争，回来后没有成为上将，也不用担心匹配机制了。”
　　“安的士兵都能不遵从匹配机制，明明这不在法律里，但却是所有虫都知道，会遵守的共识。”
　　“虽然大多雌虫还是会听匹配机制的就是了。”
　　“你喜欢它。”
　　（无语）
　　“这种说法，萧未会不开心的。”
　　“pua。”
　　“？”
　　“cpu。”
　　“？？？”
　　“没什么，只是对通过各种方式来操控一个生命的思想进而控制行为的方法的称呼。”
　　“萧未可不喜欢我说它不开心，它觉得我把它说成那种沉浸自我情绪，无法自拔的家伙。”
　　“你觉得呢？”
　　“萧未笑起来都是让我觉得忧郁的，像是看着一个美好但转瞬即逝的东西一样。”
　　“认真，积极的时候，就是那次那个雄虫时那样。”
　　“相比于这些，它还是不开心吧。”
　　“原以为被ktv了，结果却是一个渣虫。”
　　“？！”
　　……
　　萧未版四：
　　“对方最让你记忆深刻的事情或特点是什么？”
　　“它会很…阴阳怪气的炫耀我只在乎它。”
　　“具体是怎么样？”
　　“那个雌虫在成为我的雌君后被家法教训了，我记得当时是跪在钢针板上，说要练习服侍雄主的礼仪，去了它雌奴时的妖媚劲。”
　　“……有点无理了。”
　　“是的，所以我叫它去救了。”
　　“为什么？”
　　“因为它能骂得难听。”
　　“而且力气大，那时它被阻止后，它直接抓起了**亚雌，非常嘲讽的对它说：”
　　“**亚雌，你身为雄虫的脔种而诞生，你却觉得这屋子里最该去妖媚劲的是***，不觉得可笑吗？”
　　“还有，不要以为自己生了萧未就能在它的生活里耀武扬威，萧未又不在乎你。”
　　“之后你再作妖一次，我就拆下你一根骨头给你煲汤喝。”
　　“**亚雌问它怎么敢，它却装模作样的歪头，然后不屑的回道：”
　　“因为萧未只在乎我啊，你个白痴。”
　　“听起来，不算阴阳怪气，比较像恃宠而骄。”
　　（眼里浮现点点无奈）
　　“因为每当别虫对我的方式它不喜欢的时候，它就会说这种话，很多时候，它都是说给我听的。”
　　“知道了，它珍视你，所以不想你无视那些行为，它忍不了你不珍视自己。”
　　“是的。”
　　“它这样对你，你开心吗？”
　　“有时候开心，觉得它真好，在努力让我不被其它家伙伤害；有时候不开心，觉得它最在乎的是让我变得独立自主，过得好，而不是加深我们的爱情。”
　　“你说爱情，所以你也爱它？”
　　“你在说废话了。”
　　“抱歉，但这是必需的。”
　　“我知道，说出口是让承诺完整的一种方式，我爱它。”
　　“谢谢。”
　　……
　　女生版四：
　　“对方最让你记忆深刻的事情或特点是什么？”
　　“会觉得自己不该哭。”
　　“但会透支自己的生命力。”
　　“**成为S级后，萧未的雄父让萧未把它那时的研究让给跟它同雄异雌的A级雄虫。”
　　“它让了。”
　　“嗯，萧未觉得自己得为它们给的养育做些事。”
　　“那么为什么痛苦？”
　　“因为萧未要承担它们的短暂愧疚，它要接受那些自己不想要的“好”，看着它们自顾自的觉得够了，然后离开。”
　　“这很痛苦的。”
　　“是的，因为萧未觉得自己不该哭。”
　　“但之后它会沉默，沉默，沉默，每当它这样，我都觉得它在走向死亡。”
　　“那你会怎么办？”
　　“我只能陪着。”
　　“因为我无法理解，我在孤雌院里长大，不知道家虫对自己会有什么影响，我也不会允许的。”
　　“是无法理解呢，但你陪着它。”
　　“有什么用呢？萧未还是得自己一个处理，把它的世界变得越来越灰。”
　　“是的，但不会遮挡住星星的光的。”
　　“？”
　　……
　　萧未版五：
　　“你希望和对方有的爱情是什么样子的？”
　　“当然是有着很多很多足够两个世界融合又不为一体的理解了。”
　　“你觉得可能吗？”
　　“当然也不可能了。”
　　“虽然我们的厌恶几乎一样，但它不会难过，我会。”
　　“这是你们会分开的原因吗？”
　　“怎么可能？如果是这个原因，就不会一起十年了。”
　　“是因为它七世下来的朋友，它觉得自己亏欠它，虽然它可能没有意识到。”
　　“这跟分开有什么关系？”
　　“因为不想在是伴侣的时候看见它变成它的第一优先级。”
　　“觉得难过吗？”
　　“还行，毕竟这一世结束，我就要离开它了，所以在它剩下不到两年的时间里，我希望它能和它的朋友一起，延续它们奇妙的缘份。”
　　“它，我是很相信能照顾好它的。”
　　“奇怪的爱。”
　　（轻笑）
　　“跟它学的。”
　　……
　　女生版五：
　　“你希望和对方有的爱情是什么样子的？”
　　“萧未身体好一点，去木舒的时候不用带保护罩。”
　　“萧未不再为它的家虫沉默，能无视它们的无视。”
　　“萧未……”
　　“请停下。”
　　“为什么？我还没说完。”
　　“你说不完的，因为总能想到，萧未说的挺对的。”
　　“？萧未说什么挺对的了？”
　　“最在乎它是否独立自主，过得好，而不是加深你们的爱情。”
　　（皱眉）
　　“我不能认同这句话，在没有大事发生的时候，爱情就在这些日常的希冀里。”
　　“如果是这样，你得改改你的语句，加上你们，比如萧未身体好一点，这样你们就能手牵手逛木舒了。”
　　（思索着记下）
　　“别记了，你们都要分开了。”
　　（瞪眼）
　　“关你屁事，说得好像你打算让我们决裂似的。”
　　“……”
　　“你说得对，抱歉，请你记好。”
　　……
　　萧未版六：
　　“最后想对对方说什么？”
　　（顺然）
　　“分开后你不能跟***?****搞姬。”
　　“你真矛盾。”
　　“我磕它们的友情，不磕它们的爱情。”
　　“我知道了。”
　　……
　　女生版六：
　　“最后想对对方说什么？”
　　“分开后，不代表我不会陪你，所以不要头脑一热的去尝试接近别虫。”
　　“真贴心，但你知道吗？”
　　“什么？”
　　“它的回答是：分开后你不能跟***?****搞姬。”
　　“……”
　　“你有什么想说的吗？”
　　（无语至极的眼神）
　　“看来是没有了，那么这章到此结束了，祝贺你们自然的分开。”
　　“……”
　　“我真是谢谢你了。”
　　……
　　……
　　……
　　“萧未，你又写小说了是吗？”
　　女生声音无奈，它看着眼角红了一片，然后还在掉泪珠的萧未。
　　它走过去，坐到了萧未旁边，“这次为什么难过？”女生难的温柔的问道，它对萧未的温柔也全在这时候了。
　　这让萧未更加难过了，它侧身，靠在女生肩膀上，泪珠掉在了女生衣摆上。
　　“就是感觉我怎么写，我们都会分开。”
　　“也许这是一件好事。”
　　“……”
　　女生看着怔愣的的萧未，手指顺应心的动起，但也顺应心的压回地面。
　　“萧未，我不喜欢你，我也不可能喜欢你。”
　　每一个字都是真心的。
　　--------------------


第45章 第八个世界
　　朋友今天给女生送了个毯子。
　　但相比于礼物，女生更愿意说成玩具，还不是给它的。
　　把毯子折中，绕着手臂绕成一个灰蓝色棉花糖；把毯子卷成圆柱，又卷成一个圆饼……朋友还拿胶圈捆绑成了一只长耳熊，举起展示给在把帝国行政年度总结当荒缪小说看的女生。
　　这很，无聊。
　　但女生清楚的感觉到它因为朋友举着长耳熊过来而脸部肌肉放松，显然，它对长耳熊无感。
　　它没有掩藏这个，眼睛看着的方向就是朋友，所以朋友小小的翘唇，纯然的轻悦没有掩藏，连同那现在还没散去的郁色。
　　“你怎么了？”所以女生问道。
　　“有个B级雌虫生了个E级雌虫，被它的雄主告上法庭，法庭以伪造等级的罪名将它压成了肥料。”朋友顺然的道，只有音色的温和，它本可以做到与两相交加下的温和难以区分，但对面是女生，它懒得这样弄。
　　“心情不好？”
　　“嗯。”
　　“那你可以想想死去的E级雌虫都会被压成肥料和饲料，我们相当于每天都在吃同类，迟早有一天都得病死掉。”
　　朋友微歪目，眼里无奈，女生耸耸肩，“至少你现在不在乎那件事了。”
　　“我还在乎，只是现在要忧心的不是这个。”朋友在毯子上扎起一个个圆鼓鼓的突起，不看形状，看高度的话是它长大并终结的边境战场。
　　女生没去过边境战场，但因为雄虫，每颗星球都很平整，符合雄虫小时候会拿到的星球玩具。
　　这是种雄虫可以把草地、树木、房屋……装上去的玩具，然后它成年时会收到一个跟玩具等比放大的星球。
　　多样，但是在平整基础上的多样。
　　所以，这是边境战场，女生确认了，是为了拿下胜利，连还在蛋里的皇子都能扔过去的边境战场。
　　“你现在要忧心什么？”女生问道，它更想问朋友为什么要忧心虫族，但又觉得……女生视线越过纸张，注视着在把手盖上去，一个个比较鼓起大小的朋友，它这动作只在俯仰之间，所以女生紧接着改问道：“你为什么要忧心虫族？”
　　“因为我能改变它。”
　　“不懂。”女生没有思考的道，“不懂你为什么觉得自己能改变。”
　　“因为虫族有很多善良的。”
　　“那不是善良，那是依托被赋予的高地位对低地位的虫的顺手之举。”
　　“你下意识代入了雄虫耶。”朋友轻轻和和的调侃道。
　　“哈！”相比于意识到自己的偏颇，女生脱口而出了嘲笑脱口而出。
　　“抱歉，我……”
　　看着朋友的怔愣，女生用力闭嘴，有意控制住，但还是忍不住，一想到善良跟雌虫联系在一起，它的胸腔就忍不住的鼓动。
　　“雌虫，善良，噗，哈哈，安你说出了很可怕的话啊，你要知道，雄虫是被创造出来的垃圾，但雌虫就是垃圾啊。”
　　“比如雄虫保护协会，你以为是保护雄虫的，并不，它负责分配雄虫资源，保障虫族的延续。”
　　“C级D级雄虫被告诉尽情的享受，不知道自己交合多了会死；B级雌虫是家族工具，像种猪一样被定期采取生殖细胞，到了年龄就会被家族互换；A级雄虫，A级雄虫连名字都不被外界知道。”
　　“当然，它们过得可好了。”女生唇角弧度十分的不屑，“在家族的时候被宠着长大，长大后也有雌君雌侍宠着，除了不知道经常来看自己的雌虫就是它未来的雌君雌侍。”
　　“安，这些是雌虫所定下的，这是它们的天性，占有雄虫，它们也只有这个。”
　　“我没有。”朋友为自己辩驳。
　　“你是S级雌虫，想证明你没有，必须得出现一个S级雄虫。”女生轻飘飘的驳回。
　　“……那雄虫值得……”女生冷冷的像看傻子一样，朋友说不下去了，虫族沉疴宿疾，雄虫早已被裹枷上罪孽。
　　“安，你想改变虫族就改变，但不要说是为了谁，要像斩断贪婪种的根系一样狠决。”
　　说着，女生抬手，手指并拢做刀，手肘往后，猛地砍了下去，“呼！”，E级雌虫也是雌虫，女生砍出了破空声来。
　　“啪啪……”
　　双手合十的掌声停于女生无语且冷凝的脸，朋友讨好的笑笑，一下就凑近了过来，“如果你要改变虫族，你会做什么？”
　　“……”安的脸既不像雌虫，也不像雄虫，跟它一样，线条分明利落又柔和，有着自己的模样又符合审美标准，这跟它超级不一样。
　　“雄虫岛吧。”女生移开视线，缓缓的道。
　　朋友眼睛一下亮了，视线灼灼，女生完全感觉到了，一时之间有些难办，雄虫岛本只是它现想的想法。
　　搅动大脑，女生边想边补充细节道：“重点是整和雄虫资源，然后……”
　　“然后关键是隔绝开雌虫和雄虫，雄虫生殖能力下降正是因为雌虫的纵容，虫族的资源也会因为这纵容迟早用完，如果不停止这个，虫族的未来会被预想到。”
　　“其次的细节我想不出来，但大概就是些记得让雄虫锻炼，在封闭的环境里进行教育，改变匹配机制，将资源收拢到国家手中……大概就是这些，雄虫岛是另一种资源分配方式，它会毁灭现有的资源分配方式，迫使雌虫收起无限度侵占资源的本性，这是虫族会灭绝的本质原因。”
　　“哇。”
　　朋友发出小小的感叹声，它把毯子盖到女生身侧，然后抱了上去，“要是早点遇到你就好了，但现在也很好，遇到你就很好，感觉不是自己一个了。”
　　“……”直白，热烈，但又没有雌虫会有的攻击性，就像这可以随意揉捏的毯子一样，女生抓抓毯子，因为手里柔软又充实的感觉而平和了眉眼。
　　然后它一把推开了朋友，力度不大，但很坚决。
　　“我要去找萧未了。”
　　“哦，萧未，刚刚还想拿这个反驳你的，但它不是雄虫是吧，没有雄虫会到木舒上。”失落的朋友嘟嘟囔囔。
　　“我能一起去吗？我可以在一旁帮你们烤。”
　　女生瞥了一下朋友真挚的漂亮眼睛，果断道：
　　“不行。”
　　“为什么？”朋友故意委屈巴巴的道。
　　“因为我只能用心应付一个。”
　　“应付这个词很过分啊。”朋友温和的道，有调笑意味，但在包容之上。
　　“可惜我就是这样。”女生不以为意的道，它才不觉得可惜，只是习惯带着嘲讽意味的说话。
　　“可惜吗？不觉得，我感觉挺好的。”朋友想了想，补充道：“感觉只要是你，我都很喜欢。”
　　“……”
　　“怎么？你不信？”朋友歪目，追逐着女生视线问道。
　　“……算信吧。”
　　……
　　……
　　……
　　“你看，这只蝴蝶很亲我。”
　　萧未兴奋的向女生展示着手指上扇动着的橘色蝴蝶，但女生没有被感染到一分，它无视了来来往往的雌虫。
　　抓过蝴蝶就是一握，“滋啦。”，是电子仪器碎裂的声音，女生冷漠的展开手，向萧未展示电火花溅射的蝴蝶尸体。
　　“天啊，你没受伤吧。”
　　萧未凑近，有些夸张的语气瞬间消失，它将女生的手指压回，提醒道：
　　“以后别这样了，告诉雄虫真相会害死你的。”
　　“……”
　　以上是女生来到首都第一天里发生的事情。
　　也是这句提醒，女生开始看着萧未。
　　但萧未并不在意虫族，它看虫族像看小说，设定一目了然，女生对虫族的情绪就够低了，但萧未的比它还低，虽然经常惊讶，但那跳不出一个范围，所以萧未才能每次都很快的露出无语的表情。
　　萧未不在意虫族，萧未在意的是感情。
　　女生记忆中萧未情绪称得上强烈的是当它看见野生雄虫的时候，它当时瞪大了眼睛，惊讶又嫌弃得不行。
　　“他在自信什么啊？普信…雄！真以为自己很好吗？这神经病虫族设定，把一点点好奉为顶端，啊！根本就不适合感情小说。”
　　“它在权势之下还能保持这种程度，为什么不能自信？”女生提出了似乎相反的话，它潜意识里是想讨论。
　　但萧未震惊的看着它，然后眼睛跟用干净的水冰冻出来的透明冰球一样，“答应我，不要以这个环境来评判我们的感情，用你的心，你的心最知道你想要的感情。”
　　提醒，还是警告，女生分不清，但都很严厉，让它熄灭了讨论的想法。
　　但排除了虫族，女生喜欢跟萧未待在一起。
　　萧未总有新东西。
　　当它把那个吃了嘴会发麻的，菠萝，萧未把那种果子叫菠萝，它把菠萝放进了盐水里，然后菠萝神奇的变得甜了起来，明明是盐水。
　　除此还有很多，所以确定萧未不是虫族是那么容易的事，但萧未在努力的给它它能给的。
　　它曾自私的认为自己喜欢萧未，喜欢它带给自己的快乐，但它其实连这都不喜欢，只是短暂的新奇感。
　　原因也足以气哭萧未，虫族。
　　它就是如此深受着虫族影响，而清醒是没有用的，只让它意识到自己变成了怪物。
　　它曾看着萧未，心想要是它死了，它该逃到哪里度过余天。
　　怪物。
　　萧未碰上它真是倒了血霉。
　　所以说：
　　“萧未，你离开我是正确的决定。”
　　女生对萧未道，刚刚萧未对它说它要离开了，但萧未懵懵的眨眨眼，然后一个抬头，恍然大悟。
　　“你又自我厌恶了是吧，觉得自己是没有感情的怪物。”
　　“……”
　　“看来是了。”萧未无奈着摇摇头，全力表达着自己的不同意，“但我离开你不是因为这个，要是这个我早就离开了，我离开你是因为我们不合适，还有你是个善良的家伙，我想要你感到幸福。”
　　“……善良。”沉默一下的女生平平道，它觉得这两个字用在自己身上的荒缪程度可以排在假蝴蝶前面。
　　“你愿意为其它生命承受痛苦，你当然是善良的。”
　　“我不愿意。”女生坚决道，“我没有病成这样。”
　　“你说是这样，但做又不是这样。”
　　女生皱眉，有意反驳，但萧未直接忽略了，兴致勃勃的问道：“你想和她进行什么样的小说？”
　　“……安？”
　　“嗯嗯。”萧未小鸡啄米的点头道，它一手纸一手笔，女生知道它这样不写点什么它是不会停下来的。
　　“那就写我们见面的时候我已经死了。”
　　“……行吧。”还好没说初次见面，死亡也有很多种形式，萧未宽容了女生的自我厌恶。
　　“还有呢？说点你想为她做的。”
　　萧未打算写个段子集吗，女生往旁边虚空的看了看，它不会翻白眼，鼓嘴现在又不适合它，所以只能用这种方式表达自己的无语。
　　“萧未，我没有想为它做的。”
　　“啊哦。”叫她名字了，不能继续问下去了，真可惜，明明是许愿，虽然她会努力，但要是有许愿的话她才比较好写啊。
　　“好吧，那你喜欢她吗？”
　　“……吃东西吧，萧未。”女生把烤好的栗子肉都放到了萧未盘里，拿起蔬菜摆满，洒调料，翻面，没一会就冒出了香气。
　　“嗯哼。”名字在后面，是无奈，但同样也问不下去了，这个家伙以前有这么难搞吗？
　　“就回答我一个问题，就一个，你希望她过得好吗？”萧未不放弃的问道。
　　女生的表情看起来就要叹气了，它闭了闭眼，躲过热腾的气味，也让自己耐心点。
　　“当然，萧未，我当然希望它过得好，我也希望你过得好。”
　　隐约的咬牙切齿，最后一句像说“祝你全家幸福”一样，女生很讨厌情感揭露，萧未知道，但它需要这句话，能增加情节发生的可能性。
　　萧未打算写女生和朋友的下一世，但它不能告诉女生，告诉了，它写小说的能力就会失效，变成cp幻想文。
　　“……”
　　莫名有点心虚啊，明明说了那么多，怕是她比她还了解自己的过往，但唯独她的能力没有告诉她，因为她要用在她身上。
　　但这也是为了她好。
　　“……”
　　“噗。”说出了很经典的道德绑架的话呢，萧未翘唇，眼里跳跃出轻悦。
　　就这么……女生轻皱眉，但转而就松开了，算了，开心就开心吧，毕竟这是一件好事。
　　--------------------


第45章 第八个世界
　　别自傲。
　　如果要给雄虫建议的话，女生会给这个。
　　它长大的星球附近曾出现过一个野生雄虫，不同于本土雄虫，性格好，能力强，家里雌虫都是平等的。
　　自那后，一堆雌虫趋之若鹜的开飞船来游荡，等着捡一个野生雄虫。
　　它们虫手一本指导手册，讲述了碰到野生雄虫后的行为准则，女生没看过，但显而易见，雌虫碰到雄虫就是疯子，演戏、撒谎、装可怜，直接天赋异禀。
　　而且连它们自己都没意识到自己是残暴的种族。
　　它们为了雄虫而不断的侵略其它星球，将上面不利于雄虫的物种全部毁灭或驯化，军雌崇高的使命是保护雄虫。
　　女生觉得这有点好笑。
　　但更好笑的是，雌虫都想要野生雄虫，但获得后却按照对待本土雄虫的方式对其娇养。
　　雌虫对待雄虫的方式，因为本能，所以单一。
　　在它来到首都的当天，它见到一个中将为了不让自己的雄主去旅游而当街跪下来，周围的虫都习以为常，有反应的也是在责怪那个雌虫。
　　雌虫里对雄虫不屑一顾的不是没有，越高位的雌虫里越有这样的雌虫，但那不叫对雄虫不屑一顾，那叫看不上蛮横、愚蠢、繁衍能力又低下的雄虫，若是遇上了野生雄虫，自己就主动驯化了自己，然后就会有一个“消失的上将”。
　　但雄虫就好过了吗？
　　女生不觉得。
　　从萧未那里，女生知道了很多让它皱眉的事情。
　　雄虫保护协会的房子不能住，因为有监视器；对雌虫打个招呼，不是被缠上就是被送过来；雄虫没有资产……
　　病态。
　　所有的一切都病态。
　　女生觉得虫族是病态的种族。
　　它同时也觉得，虫族是该被毁灭的种族。
　　“……”
　　这些。
　　女生没告诉过萧未。
　　因为萧未不是虫族，它只是有一副虫族的身体，可随时更换，所以没有意义。
　　每当萧未讲起虫族时，女生就想到了故珀鸟，因为无法被驯化，虫族向整个星球释放了毒气，像雨一样掉落的故珀鸟。
　　它看着，情绪低沉，但毫无改变的想法。
　　旁观者的可怜。
　　那时的它就是这样。
　　萧未说起虫族时也是这样。
　　所以萧未没办法理解它。
　　它与萧未，是不相配的孤独，在一起只会越来越痛苦。
　　所幸，它感觉到了死亡，不需要想办法离开萧未。
　　……
　　……
　　……
　　黑星。
　　虫族最高级别的监狱。
　　这一天迎来了一个雄虫，是萧未，它乘坐特别通道到了监狱最深处，但即使如此，它也能听到要把它吞吃入腹的，邀请。
　　小雄子！你的**能不能塞满我的*！
　　“……”
　　萧未姑且把这当作邀请。
　　相比这些，身旁的典狱长的劝说才让萧未烦。
　　不停的说着雄虫殿下怎么能为了一个罪虫来到这里，雄虫殿下记得那个肮脏的虫就已经是天大的恩赐了……还露出嫉妒与仇恨的眼神。
　　瞥见的萧未心想：
　　舅舅做了正确的决定，如果不把十三关进黑星最底层，她活不过十分钟。
　　忍耐着，到了最底层后，所幸一次只能一个过去，萧未不用想办法让典狱长不跟在自己身边，但典狱长一直站在门口，手按在一个按钮上，如果稍有不对，它就会按下去，然后囚犯手脚上的铁链就是刺出汇聚于一点的尖刺。
　　因此，萧未在坐到监狱前方的雄虫专用椅子前，先揉了揉脸，让自己保持面瘫后再坐下来。
　　“所以，你是怎么把自己弄成这样的。”
　　它很努力的说得冷酷。
　　“……”
　　女生把唇抿到嘴内，它有点想笑，萧未的举动让它想起了水濑，努力压下这笑意后它道，不以为意的：“萧未，一个雄虫死了，相关的雌虫都会被处死，但你不想我死，你舅舅也不想，安也不想，所以我就到这了。”
　　“我知道这些，我想知道的是，你是否对那个人类雄子说了会导致他自杀的话？”
　　“我说了。”女生仍然不以为意的道。
　　萧未后槽牙相碰，脸部肌肉紧绷起来，“为什么？你想让他死吗？”
　　“无所谓想不想，我是把我知道的告诉了它。”
　　“你告诉了他什么？”
　　“……萧未，你又在逼问我了。”
　　萧未猛地一愣，但马上的，又恢复面瘫的冷漠模样。
　　女生这次不觉得好笑了，它看着萧未，心觉栏杆是多么的合适，让它们看得一清二楚，但隔绝开来。
　　“首先抱歉了，我并不是善良的。”
　　“……”
　　“其次，萧未你觉得我们之间感情出问题的时候就会这样，不是直接了当的警告，就是问问题，不在乎自己也不在乎我，只是为了弄懂“为什么”。”
　　“你觉得弄懂了就能解决，然后心会变得更亲近，但事实上，并不会。”
　　萧未的脸冷得不是作假，但只是一层薄冰，一个轻碰就能碎裂。
　　“……”它不想对萧未说这些的，女生心想道，但萧未要是不知道，以后会重蹈覆辙。
　　“我告诉它它会被用来开启通往人类星球的通道，然后虫族会侵略人类星球。”
　　说完，女生顺然又道：“是的，我知道这会让它自杀，因为我偏向于虫族毁灭，不告诉你是因为我觉得你理解不了我的感觉。”
　　“感觉是不能强求和确认的，我那时才意识到我想要虫族毁灭。”
　　“而在那之前，我又确信我对虫族的过去现在未来，都毫无感觉。”
　　“奇怪，违背，但都是我的感觉。”
　　“萧未你用再好的语句，再精确的形容来描述，你都不可能理解我的感觉，这其中没有我排斥和抗拒的原因，只是因为我也要发生了才知道我的感觉，我会怎么做。”
　　“就像我愿意为你而死，但我依然不喜欢你。”
　　“！”
　　萧未一瞬抿紧了唇，心里的石头不管不顾的都砸了下来，多小的一颗都让它疼得发颤，但砸完后，它奇异的感觉到了放松，像是有裂纹的镜子碎了，终于可以扔掉了。
　　“感觉凌先于任何事情，你不能用事情来去判断感觉，你只能评判。”女生总结道，“我希望萧未你以后能跟随自己的心，而不再是拿事情去逼迫自己喜欢上谁。”
　　“……为什么你却理解我？”镜子虽然碎了，但萧未还是想捡起来，因为虽然有裂纹，但还是很好的镜子。
　　“了解，萧未，了解，我要是理解你，你就不会老是笑得悲伤了，因为再怎么劝自己满足，心没有满就是没有满。”女生像是无奈的道。
　　“……我也是了解你是吗？”
　　“大部分时候，是的。”
　　“这样啊……”萧未勾唇，笑意美好，但轻幻，像是下一秒就要消失了一样，它也做了相符的决定，“那我要走了。”
　　“一路顺风。”早预料了很多次的女生道。
　　萧未也毫无意外，它加深唇角弧度，眉眼看起来莫名的有些调皮，它很想问女生，你知道什么东西可以改变小说结局但又没改变吗，它兴奋雀跃，像问对方知不知道它要送什么礼物一样。
　　但要是问了，就没有了惊喜。
　　礼物也可能送不出去。
　　所以萧未右手包左手，声音软绵绵，但非常坚定的提醒道：
　　“你不能和她搞姬知道吗？”
　　“……”
　　“不然我就没的磕了，我磕的就是你们情深，但又那么清醒，没有矫揉造作，但柔软亲密，不是爱情，但这是最棒的一点，如果你们是爱情，我反倒会难过的，我不能想象你们亲亲。”
　　“……”女生无言以对，它常常觉得萧未在磕其它感情的时候才扎实的感到满足，它理解不了，但觉得很适合萧未。
　　“萧未，你会遇到比我合适你的。”
　　“……你这很敷衍知道吗？是从我小说里看到的是不是，不过还是谢谢了，但算了吧，深刻的感情对我来说，距离产生美。”
　　“也是。”女生表示赞同，“萧未你对其它感情比较宽容，但牵扯自己的就很严苛。”
　　“真的很了解我啊你，要是一开始只是来跟你交朋友就好了。”
　　“不太可能，萧未你有着言情脑，对感情的需求是从中变得特别，不再孤独，原则上你渴望彼此唯一，那么无论一开始怎么样，后面你都会忍不住往恋爱方面去靠的。”
　　“你真的真的真的很了解我啊。”萧未说不出反对的话，只能表达自己的赞同。
　　“这是因为你对我诚实。”
　　“你也对我诚实，只是你……你觉得你产生不了热烈的感情。”萧未有些犹豫的道。
　　女生弯唇，坦然的道：“我是产生不了，萧未，我本性冷漠。”
　　“……你只是比较在乎自我。”萧未没有坚定的否认女生的话。
　　“也许吧。但时间到了，萧未，你再不走我就要被扎了。”女生提醒道。
　　萧未看了看时间，五分钟就要过去了，“真快啊……”
　　它很不舍，眼睛一下就蒙了层水汽，然后它挥挥手，道别道：
　　“不见了，你一定不要和她搞姬啊！”
　　“……不会的。”女生长叹道。
　　……
　　女生以为接下来的访客会是朋友，然后它就能出去了。
　　但接下来的访客是萧未的舅舅，雄虫保护协会的会长，昨天带虫把女生抓了，宣布它犯下了极其恶劣的罪行，然后一路押送到了黑星最底层里。
　　“……”
　　“关于雄虫岛的交易还未结束，最晚七点，皇子就会来释放你。”舅舅熟练的把自己整个窝进椅子里，然后双手交叉，盖在胸前，摆出自如的姿势。
　　“……雄虫岛？”女生不敢确定的道，原来安早就实施了这个想法吗？
　　“是将雄虫从蛋开始就集中在一座岛上饲养，性情温和，生殖细胞质量优良，也算是虫族的未来之星。”
　　“……”饲养，这个词后面一般跟着的是牲畜吧。
　　“但比不上开启通道，四十亿，哪怕雄虫概率只有万分之一，也足以每个雌虫都有一个雄主。”
　　“哈。”女生嘲讽的冷笑了一声。
　　这让舅舅疑惑的歪目，它不解的问道：“为什么哈？”
　　“我不想再看见故珀鸟。”
　　舅舅松了一口气，解释道：“人类不会成为故珀鸟，因为不是雄虫的人类男性和人类女性可以生育出雄虫。”
　　“那到时候就是人类岛了。”
　　舅舅很无奈，“不开启通往人类世界的通道，虫族会灭绝的。”
　　“虫族是病态的种族，活该灭绝。”
　　舅舅更无奈了，“虫族病态的本质原因是雄虫太少了，所以雌虫只能不停的去抢夺资源来获得繁衍的资格。”
　　“……”这样说不清楚，得换个方式，女生眼睛黑沉，它启唇，冷冷的道：“我问你，雄虫多了，E级雌虫就会有保护措施的工作吗？”
　　“！”
　　舅舅被问到了，瞳孔微张，怔愣又惊讶，它意识到了自己的忽视，是啊，E级雌虫还是会没有保护措施的工作。
　　“虫族靠残害生命活着，它注定灭绝。”
　　女生说完这最后的宣言，指向门口，“出去。”
　　“……”
　　时间还有三分钟多，但舅舅不发一言的出去了。
　　它一出去，朋友就赶来了，翅膀都还在，看来不是坐飞船，而是飞过来的。
　　“（笑）嗨。”
　　“嗨。”
　　女生点头道，它看着朋友把魅蓝色翅膀收回体内，速度看起来比平时慢很多，于是它问了句：“你很累吗？”
　　“嗯，因为跟它们实在说不来，只能动手告诉它们如果你死了，我会杀了它们。”
　　“那要不要在这里休息下再走？”
　　“躺在你腿上休息吗？”朋友开玩笑道。
　　“你想的话。”女生无谓的道。
　　“……那就谢谢你了。”朋友累得不想拒绝，所以躺到了女生腿上，又牵过女生的右手，绕过身体，十指交叉的放到眼前。
　　看了看，它闭上眼睛，委屈的述说道：“我真的好累啊。”
　　“它们不能明白如果虫族靠残害对它来说没有繁衍价值的生命活着，还是会灭绝的”
　　“E级雌虫就是最好的例子。”
　　“它近一百年才出现，但现在数量就占据了虫族百分之七十，即使开启了通往人类世界的通道，E级雌虫也会再次出现。”
　　“但在那之前，虫族会繁盛很久。”不同于面对舅舅的，女生现在反倒是否认的一方，但当然，它并不是真的否认，只是在跟朋友讨论。
　　朋友知道，所以它道：“我不想要那样的繁盛。”
　　“我自有意识的时候就在战场上了，它们告诉我我是在为虫族全体而战，但我看到的是百分之七十的E级雌虫挤在百分之十都不到的星球上。”
　　“于是我决定成为虫帝，由我来分配资源，一步步改变虫族没有未来的雌雄机制。”
　　女生想了想，发现朋友可能真的可以，S级拥有八百年的传说寿命，朋友又能力上乘，意志坚定……
　　“但我累了。”
　　“……”
　　朋友声音毫无隐藏的颓了下去，透露出让女生挑眉的一种不管不顾的放弃。
　　“一想到我要自己一个对抗虫族八百年之久，我就觉得还是算了吧。”
　　“像这种，你应该早就意识到了，准备好了才是。”女生问道。
　　“遇到你之前我是不觉得可怕，但现在觉得了，并且还觉得不值得，虫族不值得我为它努力。”朋友诚实无比的道，它从不标榜自己有远大志向，也不拿这个去劝说别虫参与自己的计划，所以放弃了也不觉得羞愧。
　　“所以，别丢下我啊。”
　　“……”
　　“安，你知道E级雌虫会怎么死吗？”
　　“……”
　　这下沉默的变成了朋友。
　　“因为被打了药剂，所以一个眨眼，可能就会死掉，当我第一天上工的时候，坐在我旁边的就是这么死的，然后它旁边的把它的饭拿走了。”
　　“看我看它，它问我：你也要吗？”
　　女生的情绪并不强烈，但身体变得无力，提不起劲来，这种感觉并非它独有，E级雌虫都会这样，然后变得愈发的沉默寡言。
　　因为觉得没有必要，所以开口说话变得非常的费力。
　　女生有心劝说朋友，但它看着朋友，心想道，我连自己都劝不了，又怎么劝安？
　　所以最后，女生胸腔鼓起，落下，看似只是呼吸重的叹了声。
　　“睡一会吧，安。”女生对朋友道，现实就这样了，梦里可能美好点。
　　--------------------


第47章 第八个世界
　　“马丁。”
　　女生对朋友道。
　　“它的名字叫马丁。”
　　……
　　……
　　……
　　女生凝视着马丁的尸体。
　　它看到了耀金色的发丝、玫瑰色的唇和在眼下投下阴影的黑密鸦羽，脖子上的伤口被白色丝带遮住，白色的礼服，身侧有着柔软羽毛的白色翅膀，身下铺满了娇嫩的玫瑰，机器太阳从头前倾泻而下去，将尸体蒙上一层柔光，这一切，都是按照雌虫们心中的“天使”之名来安排的。
　　女生一点点想起了相关的记忆，将其串联起来后它道：
　　“我在木舒捡到它，带上飞船后它醒来后的第一句话就是：天啊，你的眼睛怎么了。”
　　“我觉得它有病，但转头一看，发现它竟真的在心疼我，然后我就觉得它更有病了。”
　　平平的语调对应不上语句里的用词，朋友看着女生那双漠视生命、肆虐、被暴力覆盖的眼睛，这样的眼睛它见过很多，习以为常，但出现在女生身上，它只感觉陌生。
　　它不该有这样的眼睛。
　　朋友才想到这句，女生的眼睛就变了，蒙了层白灰色角质，朋友知道这是基因崩溃的前兆，即使用了虫族最高的治疗手段，女生也脱离不了这个结局，只能让死亡来得缓慢。
　　看着女生白茫茫的眼睛，朋友轻轻的夸奖道：
　　“你的眼睛像蒙了层白雾，很符合现在。”
　　女生无视了这句话，它抬手摸了摸眼睛，从棺材上它看见了自己的眼睛蒙白，还保有视力这一点让它感概了一下虫族的高科技，然后它冷冷的说出三个字。
　　“兰德尔。”
　　“虫族中将，仅差一步就升为上将，逃离匹配机制，但很不幸，它还是被匹配给了一位雌奴多到可以开交易所的C级雄虫。”
　　“资产转移，军职被退，孕中被虐待，流产后被贬入雌奴交易所，苏醒后逃离，杀死了曾经的雄主，要被压成肥料前被拥有天使之名的野生雄虫，马丁所救。”
　　“听起来真是个救赎故事的开端，但不幸的是，这位兰德尔当上中将的事件是诺瓦法案。”
　　诺瓦法案。
　　简而言之，指的是经过研究，给E级雌虫保护措施是浪费资源的，女生说的兰德尔负责了实验，上交了法案草本。
　　当时女生是被划分到了无保护措施一方，它见着因为对比，沉默寡言的E级雌虫变成激动，用暴虐来表达自己的不甘和痛苦，然后这一切并未停止于高级雌虫的镇压，而是有保护措施的一方被压制成一个肥料方块。
　　那时的沉默才像是会永远存在，女生也不知道自己怎么想的，第一个上前，拿着工具，将肥料切割进袋里，其它E级雌虫也逐渐跟上，它们干的更快，身形也比女生高大，将女生的身影淹没了。
　　兰德尔告诉女生，说当时本来要找到女生压成肥料，但它拦下了。
　　我难道还要感谢你吗？
　　女生想起自己当时这么问兰德尔，它侧目，看着已经舍弃了礼仪，靠坐在棺材上的朋友，朋友看起来平静又温和，看女生看过来，自然的一笑。
　　“你要吃点什么吗？虽然雄虫的食物，雌虫觉得不好吃，但尝尝也好。”
　　“……”
　　女生沉默着摇摇头，说道：
　　“我当时问兰德尔，我难道还要感谢你吗？”
　　“我知道这个。”朋友点头，表情说不上惨淡，但透露出与女生相似的感觉，是自我厌恶，“又一次让我意识到参加战争的我有多么愚蠢。”
　　“虫族。”女生淡淡的道，在它眼里，一切都可以用这两个字来解释，虫族是比荒缪更加好的形容词。
　　“兰德尔说我当然不用，然后它向我乞求，它会残忍的杀死自己，求我不要因此伤害马丁，马丁没有伤害任何虫，它没有罪。”
　　“但真的没有吗？”
　　女生问道，朋友没有回答，它还是安静的听着。
　　“罪的定义是伤害其它生命，高级点，你可以补充说是无端伤害与无辜生命，大部分时候是行为导致了罪，但马丁，它的存在就导致了罪。”
　　“我憎恶马丁一无所知的模样，它不知道自己将给虫族带来什么，将给人类带来什么，所以我告诉了它。”
　　“我并不在乎它做出的选择，我在乎的是它得知道自己的行为将会导致什么。”
　　“但兰德尔那个蠢货，竟然觉得我是为了E级雌虫，虫族就是垃圾，E级雌虫也不例外，我厌恶的是虚伪。”
　　“给雌虫买个东西就是最好雄主的虚伪，往机器昆虫加入讨好雄虫程序的虚伪，雌雄都觉得自己最可怜的虚伪，每次看到这些，我都一阵恶心。”
　　“而马丁。”
　　“它也虚伪。”
　　女生盯着马丁尸体的眼神像是要被它挫骨扬灰了一样，灼灼的与女生平时的感觉大相径庭，朋友对女生露出的恨意表示了新奇，但它还是不发一言，安静倾听。
　　“它凭什么告诉我它的名字！”
　　女生恶狠狠的道。
　　“又凭什么说好像怎么样它的死亡都没办法与我无关，一个根本不知道我到底经历了什么的家伙，竟然在那里露出一副了解我的模样，摆出让我想吐的怜悯表情，你算什么东西！”
　　“盲目的相信了我的每句话的家伙，也配可怜我！”
　　情绪上头，女生一把扯下了白色丝带，让修补过还是异常狰狞的伤口暴露出来，就像它捏碎那只假蝴蝶一样。
　　“……”
　　女生看着手里的白色丝带，柔软丝滑，当之无愧的高级货色，“哈。”，它冷笑一声，将其丢回了棺材里，这不够它冷静下来，它的肌肉紧绷，指尖扎进掌心，仿佛下一秒，它就会撕碎面前的棺材。
　　“！”
　　突然的，朋友碰了碰女生的手，女生侧目下去，朋友抬目看着它，请求道：
　　“坐下来吧，我这样看你好累。”
　　“……”
　　女生无言，像朋友那样，也靠坐到了棺材边上。
　　“安，我想死。”
　　很突然的，女生道。
　　“那我们去入侵研究所，埋只能手动的ET炸弹，然后你留在里面启动怎么样？”朋友眼底清浅，笑意真实，它是认真给了女生建议。
　　“开启人类通道对于虫族来说是只可一次的事情，太多资源不可再找到，如果毁灭了，那么也就相当于消除了虫族前往人类的可能。”
　　“……这对你来说有什么好处？”这样问，看来女生是同意了这个方法。
　　“雄虫岛会成为我登基的助力，是我改变虫族的第一步。”
　　“哈，你还想着改变虫族啊。”轻轻的哈，连嘲讽意味都变得柔和起来，但戛然的，女生把头埋进两腿间。
　　比前十八年还要多的情绪交杂在它脑里，燃烧，又殆尽，灰尘累积，然后被压成重石，带着它一点点下落。
　　“对不起，安。”
　　朋友还能勾唇，清朗又温和的回道：
　　“没事的。”
　　……
　　……
　　……
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声，瞬间出现的红色，朋友有些震惊的回神了。
　　“你”
　　“抱歉，我能想到的让你清醒点的方法只有这个。”
　　舅舅甩着发烫的右手，提醒朋友道：
　　“你现在回去的话时间还是够的。”
　　朋友一下冷了眼，眼睛里浮现五芒星，发出异光，威压瞬间压向四周，明的暗的的保护舅舅的雌虫都一下昏了过去。
　　重物落地的声音传来，被威压包围的舅舅镇定自若，它反倒还道谢了一句：“谢谢，它们是挺烦的。”
　　“然后我不会说第二遍，你得马上回去研究所，你不能把它一个留在那里等死。”舅舅沉声道，不是具有实质化力量的威压，但能让舅舅稳稳的屹立于原地。
　　舅舅行事哪一世都很坚定，也就这一世出了点意外。
　　“你不知道它”
　　“一昧的顺从它的意愿做什么？”
　　比朋友更为坚定的，舅舅的质问压回了朋友的辩解。
　　“它十八岁都没有，经历了那么多，难免会选择孤独的死去，但你难道就要让它这么做吗？”
　　“你要让它认为自己注定只能孤独的一个吗？”
　　“那我该怎么做？！”
　　泪水在地上晕染开来，朋友看着舅舅，乞求着帮助，它面对女生，总是感觉自己无能为力，改变不了任何事情。
　　“去求它。”
　　舅舅坚定的道。
　　“跪下来也好，哭起来也行，总之胡搅蛮缠，求它别丢下你，告诉它你没了它会活得很痛苦，一定会自杀的，说自己不想自己一个孤独的去死，让它带你走。”
　　“就这么不停的告诉它，拖到时间的最后，别给它任何拒绝的机会。”
　　“现在，展开你的翅膀，飞到它身边去！”
　　“……”
　　“所以这就是为什么你上来就抱着我，但一句话都说不出来的原因？”
　　“嗯。”
　　朋友又抱紧了些女生，声音与这动作不符的：
　　“我不想像它说的那样，但我同样不想被你丢下。”
　　“所以拜托，别丢下我。”
　　“……”
　　听完了朋友的描述，还没被炸死，但快热死的女生咧咧嘴，它不明白这场面为什么能麻烦成这样。
　　“唉。”
　　清楚的叹气，朋友的心一下揪了起来，但女生用额头砸了砸它的胸口，撞开了想要缩起来的心。
　　“仅此一次，安，仅此一次。”
　　话音落地，时间归零，这种时候是不适合谈心的。
　　“嘭！！！”
　　……
　　……
　　……
　　“谐世，我有一个好消息。”
　　（冷静的谐世看着与平时相比堪称兴奋的倾世，ta沉默了一下，然后警惕起来，上次倾世说好消息的时候是ta决定建立麻烦的快穿司）
　　“你先说吧。”
　　（谐世警惕的道）
　　“她要有一个很好的小说了。”
　　（倾世的确兴奋的道）
　　“果然，小小说得对，这个世界追求爱情，那么从感情入手才是改变她们小说的最好方法。而作为世界意识体的我，我难以做到，我早就应该借用其它角色的力量的。”
　　“……”
　　“恭喜。”
　　（谐世冷淡的道，它为倾世开心，但作为一个世界意识体，它难以觉得改变一个角色的小说值得开心，因为对世界来说没有意义）
　　“谢谢，那么谐世，接下来就拜托你暂代会长了，因为我要专注做她的守护灵。”
　　“……”
　　“行。”
　　（果然，是跟建立快穿司一样的好消息。
　　但算了。
　　谐世看着倾世，清醒的意识到自己没有不愿意。
　　毕竟ta和ta是朋友。）
　　--------------------


第48章 前言
　　在丧尸末世开始前，女生上了高中，上的是C市一中。
　　它是一所私立高中，按照惯例，在正式上课前，高一新生会提前来到，上午是宿舍和食堂介绍，下午是班级为单位的学校游行，晚上由班主任主持的晚自习。
　　这天是吵闹又勃发的一天。
　　在这一天，女生与其它人不一样，她不是来入学，而是来转学的，她不喜欢这所女式校服有裙装的学校，看着就烦。
　　但就在她百无聊赖的东看看、西瞧瞧时，让她留下的意外发生了。
　　事情是突然发生的，当时是，女生下意识的伸手，把前面的人从悬崖”边扯了回来，一声重响也响起。
　　（嘭！！！）
　　肩膀传来的疼痛让被扯的人一瞬皱眉，但近距离重响带来的耳鸣，与眼前安静的，不知是人，还是人类尸体，被扯的人极快冷静下来。
　　五十公斤的人类身体从七楼掉下来的时候，没有血肉横飞，也没有大片血液漫开，发出了像行李箱砸下来的重响，虽然看出来是人，但很安静，没有痛苦的声音，也看不到血。
　　大脑没有接受到足够的刺激，致使周围没有尖叫，大家动作停止或变缓慢，神色同一的迷茫。
　　“喂！110吗？”
　　“这里是****一中中心广场！有学生从七楼摔下！请同时派送救护车过来……”
　　打破寂静的是首先反应过来的老师，他一边打开手机报警，一边上前检查，由他启动，慌乱、不解、恐惧、迷茫……种种被延迟的情绪蔓延开来。
　　这时，被扯的人看见女生抬头看向了高三楼，虽然短暂，但她看见了女生变成奇异蓝色的眼睛。
　　不像是因为不想看而看向别处的眼神，倒像是透视了大楼，看见了凶手的眼神。
　　但这可能吗？
　　被扯的人犹豫了一下，正是这一下，女生转身朝高三楼里走去，而她也被聚集过来的人群阻缓了步伐。
　　可也只是十几秒而已。
　　追上来的被扯的人面上不显，心中惊讶的看着倒在地上的三个男学生，和因为血液而粘连成一股的头发垂在身前，被掐着脖子而像生锈一样的短暂沙哑的痛苦呻呤声的女学生。
　　掐着脖子的女生，她有些笨拙的用左手观看着手机相册里的视频，每看一个，她的右手便用力一点。
　　呻吟声没有了，死亡的恐惧让生命本能的挣扎，但与腿的动作形成强烈对比的是毫无动作的，软塌塌的双手。
　　“她会死的。”
　　关切的温和声音让女生皱眉，她按灭手机，看向门口，本想回一句关你屁事，但看着来者眼里的害怕，她说不出话来，瞳孔微张，是排斥。
　　疯子。
　　竟然不是因为害怕死人而害怕，而是因为害怕她杀人而害怕。
　　（咚！）
　　女生松开了手，昏过去的女学生像尸体一样躺在地板上，她把手机攥进手里，让自己疼痛，用疼痛压制着愤怒。
　　她打算去找警察解决，手机里已经有足够的证据了，如果没有得到法律的惩罚，那她就做它们的监狱，死了反倒便宜了这些垃圾……
　　“别走。”
　　被扯的人拦下了女生，女生看着拦在她身前的手，虽然没有碰到她，但也让她感到不舒服。
　　“你想做什么？”
　　女生努力平静了声音但还是充满了不耐烦，所幸对方直接了当的说道：“马上就会有比这更大的坏事发生了，我需要你来阻止它。”
　　“……”我的高中生活啊。
　　女生闭目了一下，然后她退后一步，看向对方的眼睛，一瞬有些怔愣，她没有认出这是她刚刚救了的人，只是觉得面前的人像个小说人，还是紫罗兰款的。
　　但愤怒转瞬占据了女生，所以她压着语气道：“我叫**，你叫什么？”
　　“安，我叫安。”被扯的人眉眼真挚。
　　哈。
　　但女生心中冷笑。
　　一个只说名，一个只说姓，不过算了，正事要紧。
　　“现在我要做什么？”女生淡淡又疏离的问道。
　　安，朋友，她轻勾了唇，声音温和：“请掐着女的脖子走出去。”
　　女生唇角嘲讽的勾起，“我会把它们从三楼扔下去。”
　　“会死吗？”朋友问道。
　　“扔到花坛里就肯定不会，但我会扔到旁边，反正这也不会死。”说话时，女生就近抓起一个男学生，往楼与楼间的高空走廊走去。
　　（嘭！）
　　女生扔第一个的时候，人们没有意识到发生了什么，比起尸体，它们更觉得上面像有人在开枪，广场碎裂飞溅的砖块让它们四散开来。
　　（嘭！）
　　第二个的时候，它们开始知道往楼上去看，但没有看见。
　　（嘭！）
　　第三个时候，它们看见了女生。
　　女生稳稳的站在圆柱栏杆上，居高临下的俯视着广场上的所有人，死寂中，让所有人惴惴不安的黑色像垃圾一样被提了上来，露出全貌，是一位女学生。
　　断了的双手，脖子上的淤痕，头上凝结的血污，这些足够刺激大脑了。
　　然后女生松开了手。
　　（嘭！）
　　声音比前三次都小，但这一次后，所有人看向女生的目光里，皆是扎实的恐惧。
　　……
　　扔人的事后，女生消失了一个月。
　　那日的人以为女生进少管所了，但女生是去为接下来做准备了。
　　今天就是计划开始的时候，女生从大门进来，散步着到了高一楼，接连路过了一班、二班、三班……八班，不用去看，光是靠耳朵就能知道里面在正常的上课。
　　然后到了格外安静的九班。
　　明显的有问题，但这不是女生的目标，她直接路过，走到了十班，推门进去，霎那间感觉到了隔音做得真的是非常好。
　　好到她马上进去，关上了门，没打扰了那些上课的班级。
　　她的进来没有引起注意，她也靠在门上看着。
　　十班里面，桌椅成了观看台，中央是一群在女生眼里乱七八糟的人在打架，但听声音倒是很认真，拳拳到肉，倒下的人也很快站起来。
　　女生还看到了血沫子在空中飞溅，在周围的嘶吼怂恿中越来越多，墙都应该重新刷了。
　　这简直是乱七八糟。
　　女生露出了嫌弃不已的表情，而这时，她也被注意到了。
　　“喂！你看什么？！**哥才不会喜欢上你这个娘娘腔！”
　　C市一中有两种校服，衣裤和衣裙，男的只能选衣裤，女的可以选衣裤或者衣裙。
　　女生自然选了衣裤，但何种傻X才会觉得她是男的，女生抬目，对方也凑近了，恶心的酒味袭来。
　　原来如此，是喝酒的傻X。
　　“脑子被偏见主导的傻X，祝你早日得风湿病。”女生不咸不淡的骂了一句。
　　对方直接一巴掌拍在了门上，跟用拳头砸似的，但这么吵都没引起注意，可见十班到底有多吵，隔音有多好了。
　　“你个没资本的婊子！也就只能露那张脸了！”
　　咬牙切齿，恶意满满，女生则平静的问道：“资本在市场交易中产生和积累，所以你是卖肉成功了？”
　　“！”
　　气急败坏下的对方举起了巴掌，但也就这样了，下一瞬，她的腹部瞬间被一股力量击穿，后劲拖着整个身体撞倒了讲台，讲台刮擦地板，发出刺耳的声音，最后倒在了地上，带起呛人的灰尘。
　　（……）
　　巨响让全班一瞬安静，女生本想趁机甩甩右手，一道“长刀”就向她砍来，她下意识抬手去挡。
　　一时间她与来者的碰撞发出了让众人怀疑是否是人类与人类的身体能发出的声音。
　　声音都未落，它们看见女生抓住袭来的右腿，猛地拉近自己，在压倒性的力量下，它们班长的抵挡被轻易击碎。
　　没有任何前期动作，就是抬起右脚，一脚踹了过去。
　　但发出了比刚刚更可怕的声音，像是一颗炮弹，墙壁裂开，黑板掉了下来。
　　不知道是不是因为墙壁裂开，声音都传到了九班那里，但九班的人全都忽略了，它们的心思都在眼前的生死赌局上。
　　而在十班里。
　　众人看着被从教室前边踹到后边，毫无动静的十班长，比起恐惧，它们是愤怒，这让它们想杀了女生，虽然是不认真的杀意，但三十八人，也够可怕了。
　　女生也终于甩了甩右手，然后她握紧，手背上没有青筋，她身形又纤细，这代表着她的力量具有特别之处，但十班学生只觉得是巧合。
　　“你们该尝尝被打的感觉。”
　　于是在女生说出这句话后，它们叫嚣着该被打的是你，一起冲了上来。
　　女生虽然可以一拳一个，但这样没有震慑力，所以她躲过最前面的后，一脚把他踹在了墙上，然后抓起头发，比划了一下方向后，她一拳又一拳的打在对方脸上。
　　即使被对方打了、抓住了，女生都抓着头发强迫他抬头，然后对准脸，一拳又一拳的打下去。
　　这是她从漫画里学的，为了保证效果，她还故意打飞了一颗牙。
　　牙齿滚到后知后觉的众人前，却没人敢上前解救。
　　女生默默的数着，她太过专心，以至于被醒来的十班长直接打了一拳。
　　沉默只是一瞬，众人眼里，女生是同时也打了十班长一拳，这一拳似乎减弱了力道，十班长虽然靠在墙边起不了身，但还保持着清醒。
　　而女生至始至终都没松开过抓着头发的手，“呸。”，她吐出嘴里的血唾液，然后说了句：
　　“都给我看着。”
　　说完，她低头，握拳，举起，打下，一次，又一次。
　　有人一下瘫倒在地上，所有人脸上都没了三分钟还是两分钟前的疯狂，但恐惧强迫它们看着，清清楚楚。
　　直到午休铃声响起。
　　女生停下了动作，她的手上已经粘满了血污。
　　“去吃饭吧。”
　　没有动作，女生不耐烦的皱眉，提高了声音，开始倒数：
　　“三！”
　　众人惊醒。
　　“二！”
　　众人一哄而冲向门口，正常且轻松的打开了，然后它们逃跑了。
　　不像漫画里，会产生仇恨聚起来，用卑鄙的方法打败女生，女生还得再打几次，因为它们不是混混，而是想靠着打架获得钱和权势，它们可不想死。
　　但它们刚逃到校门口外，就看见了一群穿得像西装暴徒的成年人。
　　它们没有打它们，只是连同翻墙的，拎小鸡仔一样送回了学校里，在被叫骂着是谁的时候还递上了名片。
　　“***公司，学校聘请我们来禁止学生逃学，所以同学。”对方露出了和善的笑容，“我们彼此都安分点吧，被我们打会更惨的。”
　　而这时的女生，她走到只保有清醒的十班长身前，握拳，高高举起，重重打下。
　　（嘭！）
　　……
　　同天晚上，在一个昏暗的集装箱里，女生在打开箱子，朋友突然叫了她一声。
　　“**。”
　　“说。”女生简短的道。
　　“你认识**学姐吗？”
　　“？”女生反应了一下才意识到朋友说的是开学时死去的人，她摇头，“我不认识，甚至我还讨厌她，她跳楼的时候，下面都是新来的高一，无辜的你也差点被砸死。”
　　“那为什么你这样愤怒？”
　　朋友看着地上的三颗牙齿，这是是女生按照一人一个从那三位男学生嘴里拔出来的。
　　“因为它们创造了逼死人却毫无愧疚，甚至骄傲于自己状态的环境。”
　　“这四个垃圾之所以肆无忌惮，是因为有垃圾给了它们权势，为了保有权势，它们那么努力，以至于我觉得我还得再努力一点。”
　　女生在工具箱认真挑选，金属碰撞的声音就吓尿了一个，女生一下低声笑了出来。
　　“看看，这就是垃圾，做出坏事不是因为自己多么厉害，而是自己够恶心，但是它们却那么骄傲！”女生突然怒吼，手里猛地握紧了撬棍。
　　“搞□□！拍视频！传上去！说这是帮你出名！还以此为理由向对方父母要版权费！你们。”突然变回平静的声音，女生拿着撬棍踏步到三人面前，她决定了：“不能回到人类社会里。”
　　女生举起撬棍，然后敲了下去。
　　朋友在一旁认真的看着女生的暴行，她相信女生，但不代表她不会盯着女生，而且她要负责让三人保持清醒。
　　折磨持续了三小时二十分十七秒，这是手机里视频的总时间，闹钟响起的时候女生也停下了手里的鞭子，三人还未松口气，女生说了句：
　　“明天见。”
　　事实上，等下他们会进医院，然后进小岛监狱，永远待在那里，女生说这句是从漫画里借鉴的方法，效果依然不错，三人昏死了过去。
　　“**。”
　　女生和朋友一同出来后，朋友叫了女生一声后道：“关于女的那个，让人□□她没用的，因为她心里会觉得杀了他们就行了，如果想要同样的感觉，得让她去乞求她一直看不上的，觉得恶心至极的*家儿子。”
　　“但放心，*家也在计划里，我只会给它们一时的错觉，它们跟其它家都必须被摧毁。”
　　“所以就交给我吧，我会做好的。”
　　“不。”女生摇着头，果断拒绝了，“这不是你该承担的。”
　　“可是杀人对我来说只是手段。”
　　“……”女生突然的陷入沉默，神色难以言喻的看着朋友。
　　“你害怕我了吗？”朋友只是温笑着问道。
　　女生扯唇，“怎么会呢？我只是想，如果我也是这样就好了。”
　　“……你为什么需要我？”沉默一下的女生突然问道。
　　“什么意思？”朋友不答反问。
　　女生有些不耐烦了，明明就知道她在问什么还反问，“我不明白你为什么需要我？合法的非法的手段你都有，你甚至还可以调动军队。”
　　“特种兵小队不是军队。”朋友解释了一句，“至于为什么需要你？是因为我觉得你能找到毒品。”
　　“毒品？”女生疑惑不已。
　　“这一切都是因为毒品。”
　　“九班、十班，高年级的那些人，都是为了让毒品在学校里流通而准备的。”
　　“被毒品毁掉的私立学校已经有一所，由此而被毁的家庭、家族和公司，连带着受到伤害的人已经数不清了。”
　　“但没人找到毒品在哪里。”
　　“市面上屡次突然出现多达二十公斤的毒品，我妈妈，很多人都赌上了职业生涯，全国上下都被调动，但都没找到毒品在哪里。”
　　“有警察写下辞职信和遗书，带着炸弹去炸那个人，但他奇迹般的活了下来。”
　　“而这时，尝试各种方法的我妈妈，得到了C市一中，和我会带来关键之人的预示。”
　　听完朋友的解释，女生无语极了，“……居然是玄学，算了，我的力量可更玄学，那我明天要做什么？”虽然很多离谱，但那么多垃圾是真实存在的，需要清理掉。
　　“我今天砍掉了他的手下出老千的手，你打废了他的手下，又绑架了他认为是自己的东西，他打算跟我们赌一场，赌赢了，九班和十班就归我们，输了我们就是他的。”
　　“哈，还真是神经病，十班那群逃跑的傻X怎么可能是他的？”女生嘲讽无比的道。
　　朋友耸耸肩，表示自己也不理解后问道：“**，明天的赌局你有信心吗？”
　　毒品头子通过九班长提出了一场与女生的赌局，女生赢了，九班十班都是她的，女生输了就要成为十一班班长。
　　“二百千米时速的球都不可能伤到现在的我，明天的我只会更愤怒。”
　　对于赌局，女生自信满满，甚至是不屑一顾，但当明天那颗球击碎女生右手骨的时候，女生就会明白，她昨天立了个flag。
　　--------------------


第49章 前言
　　（嘭！）
　　“……”
　　女生侧目，看着没有了知觉的右手，陷入了沉默。
　　而这时下方观看的九班和十班学生都露出了该被画出恶意黑脸的笑容，九班里还有人对着女生比向下的手指，吹倒呼声。
　　大量的信息无法被大脑处理，但能感觉到喧嚣的恶意。
　　“完全就是一群垃圾啊，竟然对这么无聊的赌局那么兴奋……”
　　女生喃喃自语道，她握了握左手，确定自己只凭左手也可以，便下了决定，她要让这场赌局一点意义都没有。
　　这是一场格子赌局。
　　在十米的高空上有一宽二十厘米的通道，通过下面的机器双方轮流派人按下开关，然后上面的两人根据点数决定是前进几步，还是扔没有缝线的球攻击对方，总共五十个格子，谁先走完，或者谁先倒下谁就赢。
　　一般情况下，女生输定了，因为那个机器绝对有问题。
　　果不其然，九班长点数六，女生点数一，第一把就已经肆无忌惮的张扬了自己在作弊。
　　但九班长会选择不前进。
　　他每把都会选择不前进。
　　因为在房间里的毒品头子要折磨她。
　　可她没想到球这么有问题，她徒手接过二百千米每时，还是带缝线的球，一点事都没有，但现在一个她都看清了轨迹的球就废了她的右手。
　　话说，真的好痛啊。
　　女生皱起了脸，她的认知里可不觉得右手骨裂了却不会痛。
　　“你要认输吗？”
　　清越的少年声音从另一边传来，轻轻和和，像是关切似的，但女生怒瞪了回去，她用左手拿过右手里的球，然后手后摆，脚却没有形成支点，就这样以超级粗糙的手法把球扔了出去。
　　（嘭！！！）
　　“！”
　　九班长感到脸颊一痛，抬手一碰，碰到了血液，而他的身后，球宛如百级公斤的铁球将扔球的九班成员压制在地上颤抖。
　　“输给你们这种家伙还不如去死！”女生咬牙切齿的道。
　　在场的有着九班和十班的全部人，它们都为此震惊，恶意黑脸破碎得那么快，又那么容易。
　　也许他真的会输。
　　九班长心里揣测，面上公事公办的平静，“你扔了球，算失去一次机会，那么到我这边，我选择球。”九班长侧目，示意下一个扔球的上来。
　　啧，女生心里恼火得不行，但对于规则她也无话可说，她看向下一个人，是九班的一个男学生，有着一副完全不像是高中生的身材。
　　这家伙也能出老千吗？手指粗糙成那样，还是说只是傻X赌徒？
　　女生心里吐槽，面上一片平静。
　　然后她用左手轻松接下来球，这颗球在到女生手里前都气势恢宏，但一被女生碰到后，软绵绵的像扔过来了一个玩偶。
　　果然。
　　如果想着吞噬这颗球就不会受伤了，所以说关键还是在她的认知上。
　　女生握了握手里的球，然后往右手边一扔，随意的动作，但直接砸穿了黑漆漆的窗户，穿越了房间内部，然后将墙壁砸穿，外面的阳光如利刃一样将昏暗劈开，像是老套的光明战胜黑暗的场景，震撼力也老套的十足，让沉默的众人直接呆愣住了。
　　“派人上去吧，我打中他了。”女生甩着左手，声音漠然，但当她看到十班长一马当先的上去的时候，漠然进入到了她的眼里，冷如冰。
　　从赌局开始就在观察女生的九班长见此一怔，连女生扔出两球时都没有显露任何表情的他此时却一副被震撼到的表情，但比起被震撼，倒不如说九班长找到了自己感兴趣的存在。
　　“接着开始吧，这场无聊透顶，胜败已定的赌局……？”什么？那是什么表情？怎么一副找到了玩具的表情？
　　果然！
　　女生怒瞪着九班长。
　　垃圾就是垃圾，不仅会出老千，还视人为玩具。
　　这样的家伙还长着那张脸真是天理不容，等下攻击的时候一定要朝脸打去，直接毁容了算了。
　　“？”怎么回事？为什么这样看他？
　　九班长想要开口询问，虽然他因为输了而替毒品头子做事，但他做的可算是敷衍，因为他没兴趣，所以他其实也不在乎赌局的结果，他现在在乎着女生为什么用那样的眼神看他，但：
　　“快点开始！不然我就把你的骨头抽出来煮汤！”
　　女生凶狠的异常，让她注视的人连忙点头，然后过分大力的按下了开关。
　　因为忘记开启作弊装置，这次结果是九班长点数四，女生点数五。
　　女生还挺幸运的。
　　但就算她倒霉也没关系，反正她一球就能把九班长打到不能动弹。
　　大概是有了这样的认知，接下来的结果都是由机器决定的随机结果，女生一直选择前进，九班长还是选择扔球，执行着被十班长送进医院的那个人的命令。
　　胜败已经注定了。
　　九班长在等待女生最后一次扔球，即使她觉得这场赌局没有任何意义，她还是会拿到绝对的胜利，因为她接受了这场赌局。
　　所以九班长有些害怕但更多的是在期待女生的最后一次扔球，但女生叫了黑骑士。
　　“？”
　　看到朋友上来时，九班长松了一口气的同时又有些失望，然后他瞬间清醒。
　　这可是安，他可能要完了。
　　果不其然：
　　“九班长，把牙咬紧。”
　　朋友温和的提醒道，然后她把球扔了出去。
　　这球带着盘古开天地的气势，以迅雷不及掩耳的速度，精准的打中了九班长的下巴。
　　九班长感觉就像是海啸凝结成了一颗球，将他整个身体连同意识都吞噬了，但又像是山洪，因为自己像是被大炮发射出的密集铁球轰击了身体。
　　我就知道，我要完……
　　内心感概万千的九班长后仰倒在了地上，而那颗无害的棒球在地上滚动，最后安静的停靠着一处。
　　打破安静的是女生往前一踩，踩上了属于她的胜利，她看着呆愣的九班、十班学生，挥了挥自己的右手吸引目光，平淡的声音表达了她对这场赌局的不耐：
　　“各位，从现在开始，九班不能赌博，十班不能打架，全都得认真上课了。”
　　（……）
　　这场赌局没有一点意义。
　　众人不约而同的有了这样的共识，的确，在女生碾碎成灰级的力量下，这场赌局没有一点意义。
　　……
　　但本性难改。
　　女生来到九班的时候，它们还在赌博，甚至热烈的异常，仿佛这是最后一次赌博一样。
　　女生不能理解这种疯狂。
　　九班的想着女生至少要进医院一天，这一天没空理它们，趁机多赌两把，所以赌的如此激烈。
　　于是女生站在门口看了一会后，动了动自己的左手，真是的，她忍不住吐槽，认知限制真是太过分了，她的右手得正常痊愈，用左手对她来说真是太痛苦了，光是上厕所就尤其不方便。
　　也就打人的时候还算方便了，握拳，砸过去就行了。
　　眼神凶狠的女生不可阻挡的一拳一个，惨叫声像打地鼠一样在九班响起。
　　但她没有拿到满分。
　　九班唯一没有赌博的人，九班长，女生站到了他身旁。
　　九班长他把校服外套披在肩上，悠然自得的抬目看向女生，摊手、侧移展示空空的桌子，表达着自己的无辜。
　　女生盯着九班长超过了半分钟，然后她放下了拳头，走上了讲台。
　　“各位，快到中午饭了，来和我简单的赌个扑克大小，赢了我的就能去吃饭，输了的就待在班级里。”
　　这场赌博，所以有人去了，有人没去。
　　留下的人女生一边看着，一边玩手机，在有人去上厕所的时候，女生说了句：“过来。”
　　对方战战兢兢的过来，懵懵的跟女生玩了场石头剪刀布后，女生说道：“去吧。”
　　九班的学生明白了，女生在把它们的生存需求当作赌博资本。
　　但准确来说，是自尊。
　　女生想看看，九班的更看重自尊，还是赌博。
　　当然，即使是靠运气，也用能赌赢的方法，但不会一直赌赢，因为朋友在帮女生尽可能的公平。
　　女生也是狠了心，对于女的输了后跟她说来了月经想去换卫生巾，她会说一句：“那你要拿晚饭做赌资吗？”
　　当有人开始崩溃，对女生说来一场压上所有自由的赌博，女生就会说好啊，然后让它去跟朋友安排的人赌博，无一例外的输定了，九班的学生还没强到能赢过职业老千。
　　短短一周，九班的人除了九班长，都压上了自己的全部。
　　女生不理解。
　　“你们不知道赌博赌上瘾的话会怎么样吗？”
　　“我好奇这个问题，专门去了赌场，我一句话都听不懂，但我知道里面很多高利贷，于是我转身就走。”
　　“但我一想，对赌博上瘾是因为翻倍，那种哗啦啦的钱涌来的快感，所以我又去赌了，我拿着五千块钱赚了五十万，这就叫新手福利吧。”
　　“这时有人邀请我去高级局，我拒绝了，结果当天晚上就有人跟踪了我，不仅要拿我的钱，还要把我卖进妓院。”
　　“我太生气了，于是一把火把五十万给烧了，我现在不打你们也是因为我的手太疼了。”
　　“所以，为什么要上瘾？”
　　女生的声音瞬间冷了下去，吓得众人一抖。
　　“你们的脑子比我还笨吗？”
　　“竟然敢叫我开赢回所有自尊的赌局。”
　　“难不成你们以为我不敢碾碎你们的自尊吗？”
　　“也是，之前可能是这样。”女生自嘲的道，然后声音变得更冷了，“但我去了一次赌场后发现我可以扇你们巴掌了，赌徒真是太恶心了。”
　　“那么现在，谁还要跟我赌？”
　　全班安静，除了九班长全都低着头。
　　“看来我早就应该去赌场了，我的身体和容貌，在面对一群歧视女性的垃圾时，哪怕被目睹了所拥有的力量，但不生气的话，还是没人会当真。”
　　女生看到有人侧过头，用表情来表达自己的无语，但女生可没忘记，所谓带着全班希望在她面前摆弄肌肉的那个家伙，开口就对她说：
　　“你的拳头不错，但女拳王怎么能跟男拳王比？你还是认输吧。”
　　这些家伙那时个个都觉得听到了真理一样，一切都让她觉得烦死了，于是她再一次打脸了。
　　这招很好用，虽然她讨厌，但接下来所有人都安安分分的。
　　但没必要了。
　　“你们不用好好学习了，只需要不影响这所学校的其它人就行了。”
　　女生的声音漠然，但她不是漠然了，而是偏激了。
　　她并没有应对“恶”的能力，看见多少“恶”，她就会有多少冷漠，多少偏激。
　　这种冷漠所导致的结果不是她说一句我可能会打死一个家暴男，而是她要是碰上了家暴男，如果没人拦她，她会打死对方。
　　要问她会不会后悔。
　　答案是不会。
　　她的愤怒压抑到异常，自己都在等着跨过线的那一刻，因为跨过那条线，无论怎么样，心里都绝对不会憋闷了。
　　……
　　女生的心情已经够遭了。
　　而她最开始被打晕的喝酒傻X女还在那里说要为爱复仇，她一瞬间头疼欲裂，直接一脚踹了过去。
　　没有注意的后果就是毫无意外的，人倒在地上，被修改的过短裙直接翻上去，露出了蕾丝内裤。
　　“……”
　　沉默是女生的，周围爆发出了一阵惊呼，女生看去，还看到几个捂鼻子的，而那些女的一脸厌恶和嫌弃。
　　这时，一阵白光闪过，是摄像机的闪光灯。
　　“……”
　　“哈。”
　　班级里气氛一下死寂，没人能坦然面对女生此时的目光，那是极致的厌恶，带给它们尖利的寒意。
　　相反，女生感觉自己要爆炸了，她甩了甩左手，然后一下握紧。
　　“就一下吧。”
　　“每个人都挨一下，然后你们全都会被退学，反正你们都是靠关系进来，连及格线都没达到。”
　　“对了，拍照的那个还是那些，诚实了就只多挨一下，不诚实就会被我从阳台扔下去。”
　　女生向众人走近，但没有逃跑，没有人求饶，它们都不想变成现在还在医院的那个人那样。
　　第二天举行了一场测试，全部人都没有及格，但校长助理，校助不承认这场测试，退回了所有退学申请书。
　　同时他还开始招收新的老师，看来是要把九班、十班推入正轨了。
　　“他还说，遇见了就不要轻易放弃，不然会后悔的。”
　　朋友对女生解释完后说了校助要她转达的话，坐在沙发上，低着头的女生闻言，一下冷笑出声。
　　“道德绑架我，他以为我没看见它们的苦难和不得已吗？但它们做的事情最多也就两成是为了自己和家人活下去，八成都是彻底的垃圾事。”
　　“语言侮辱、暴力伤害、敲诈威胁、霸凌成性、都是傻X！”
　　“这些家伙真是该死！”
　　“……”
　　“不！别听我的，我现在情绪化很严重。”女生左手掐住自己的太阳穴，她现在仍然头疼中，但外部疼痛能减轻内部疼痛带来的烦躁，女生的声音稍稍平静了些，“我知道不该一锅端，但全部接受还是太蠢了。”
　　“**，跟我说说吧，为什么你这么愤怒？”
　　“因为性别……”女生组织着语言，但很快的，她摇摇头，“算了，多到我不想说。”而且你又没有与我一类的愤怒与厌恶。
　　“拜托。”
　　女生跟看理解不了的生物一样看着朋友，而朋友双手合十，真诚的请求道：“拜托拜托。”
　　“……我只说裙子。”
　　“谢谢。”朋友轻悦的道。
　　奇奇怪怪的家伙，女生揉了一把眼睛，声音平淡的问道：“首先，你为什么选裤子？”
　　“因为方便，去洗手间方便，也不用去换运动衣。”
　　“那你有被说过适合穿裙子吗？”
　　“有说过我穿裙子端庄秀美。”
　　女生点头，然后声音沉了下去：
　　“我，从小到大从没穿过裙子，但别人经常为我可惜，说我穿裙子一定会很好看的，真的不穿吗，试一下你就会喜欢上的……”
　　“这对我来说是逼迫。”
　　“我说过不下十次了，我偏好裤子，对我穿裙子会到底有多漂亮也没兴趣，我不想当一个芭比娃娃。”
　　“而我去十班打人的时候，喝酒的傻X女因为我穿裤子说我是娘娘腔，之后听到我的声音又说我没资本可露才穿裤子。”
　　“今天我一脚踹晕了她，然后她的裙子全部翻了上去，露出的与其说是蕾丝，我更愿意说是一块纱布。”
　　“然后周围是什么情况，有男的流鼻血，还偷偷拍照，女的一脸嫌恶，但她们的裙子一个都没有正常过了膝盖。”
　　“也不知道她们知不知道自己的大腿、胸部照片在男生群里传来传去，这算什么，她们还可能一边骂又一边骄傲，这种可能性是存在的的事实让我想吐。”
　　言语里有着自问自答，女生也不想再说更多，总结道：“所以我看到裙子就烦，因为裙子在我这里连接着性别恶心。”
　　“我愤怒，我厌恶，我做不到视为偶然事件，恶心一下，教训一下，然后就过去了，因为我知道有更多的脏东西。”
　　“而我极其厌恶着人们的态度，明明就存在在身上身边，我指出的时候却一副我说的是已经消失了的事情，是我太偏激了的态度，就像今天九班那样。”
　　女生咬牙切齿，一字一顿：“那些家伙，真够不要脸的。”
　　“**。”朋友温和的叫了女生的名字。
　　“说。”而女生极其不耐烦。
　　“等事情结束后，我们一起去旅游吧。”
　　女生深深皱起了眉，拒绝道：“我不喜欢出门，我喜欢待在家里看小说漫画动漫。”
　　“但你会去的，因为我们会去女子监狱、女权游行和其它，这些经历可以帮助你想性别。”
　　“……”女生手指抵唇，现在的情况让她很警觉，“你为什么要帮我？”
　　“因为我想跟你做非常特别的朋友。”朋友的目光还是那么真挚，但只让女生警惕。
　　“非常特别的朋友，这是你是想跟我谈恋爱的方式吗？”
　　“不想，但我也不想你和别人谈恋爱。”朋友摇摇头，神色不太开心。
　　女生不觉得她在说假话，但这种话不是假话反倒更诡异。
　　“再说吧，我要高考的。”于是她决定结束话题。
　　而且她还想得不清楚，也不知道自己想知道什么、看到什么、与去做什么，但她知道自己八成不是一个女权主义者。
　　女生相当于拒绝了，但朋友也没难过，而是温温和和的说了句：“那我会帮你高考的。”
　　哈。
　　真是不得了了，这家伙跟个小说人似的。
　　女生翘起了唇，但根本没有笑意，反倒是排斥得明显。
　　--------------------


第50章 前言
　　今天，女生被毒品头子邀请了。
　　她看着面前如小山高的毒品和黄金，第一反应是：
　　还是有脑子的啊，把钱换成了没有记号的黄金，贵金属货币是纸币的基础，没有记号的黄金更是通用货。
　　但这么蠢的展示在她面前……等等！
　　女生抬手，她突然发现那些黄金闪耀着不可直视的光芒，并且耳边突然传来了塞壬低语，诱导着她释放出自己内心的黑暗，直面自己的欲望。
　　女生上前，像是贪婪的抓起一块黄金，手臂肉眼可见的在用力。
　　见此，毁了一所高中的毒品头子露出了势在必得的笑容，他就知道，人只要稍稍刺激下，就会暴露本性。
　　但女生的本性不是他想的那样。
　　“喂。”
　　女生转头，眼神凶狠又嫌恶，像在看一个需要烧成灰的垃圾。
　　“先不说这是毒品啊，你是不是忘记了一些事情。”
　　“因为你，一个女的被恶心又残忍的逼死，你带来了一大堆傻X，让我遭遇了性别恶心数次。还有你对十班长做的事情，你为什么会觉得我一个女的不会深深的厌恶你、唾弃你？”
　　女生走近毒品头子，手里的黄金是她的砖头，她看着对方慌乱的拿出了一把光洁凌厉，不属这世间之物的剑，剑虽是好剑，但人不是剑客。
　　“你真是个蠢货，只是因为够恶心才成为了垃圾，而不是因为够厉害。”
　　“所以，你和你的系统就一起进到地狱里去吧。”
　　话音落下，女生拿起黄金砸了下去。
　　“咔擦”一声，携带着传说的圣剑像玻璃剑一样被砸的四分五裂，没有减弱力道的砖头像是吃了道开胃菜，更加凶狠猛烈的砸到了毒品贩子脸上。
　　骨裂声听起来大概是要毁容了。
　　血液滴在地上，女生嫌恶的看着地上抽搐的毒品头子，把沾血的黄金扔到地上，空出左手来抓住想要趁机逃跑的系统。
　　女生看不见系统，但手里的感觉就像是抓住了一只刚脱水的、不停挣扎的鱼。
　　太烦了。
　　女生一用力，手指尖相碰，被穿透身体的“鱼”安静了下来，濒死的大口呼吸着。
　　“做个交易吧。”
　　“鱼”用力的点着头，强烈的求生欲望让女生皱眉，她最近刚确定一条底线，评价为了活下去而做的事是好是坏，没有意义。
　　“你把这些说是毒品，其实是蛊虫的养料都烧了，还有解蛊，你们带来不属于这世界的东西，得全部收拾掉知道吗？”
　　“鱼”微弱的点着头，在女生背后，火焰肆虐而起，直冲天空，吞噬着所谓的毒品。
　　这样的大火，瞎子闻着烟都能找过来，那么也没必要打电话了。
　　“至于你，我会把能量给你，连同束缚。”
　　小说世界最通用的能量，气运，通过女生的手指输送到系统内，修复着系统早已摇摇欲坠的数据流。
　　女生还是看不见系统，但她能感觉到系统的震惊，她嘲弄一笑。
　　“我不准备跨过杀死生命的线，虽然这条线弯弯曲曲，又那么让我想要跨过去。”
　　女生松开手指，比刚诞生时还要强大的系统不敢相信，而女生驱赶着，“马上滚，别等我后悔。”
　　（轰！！！）
　　突然的，火焰突然熊熊上了一个层次，大山一样包裹着毒品和黄金，虽不针对，但热浪朝女生袭来，炙热异常，女生感觉自己的脸瞬间紧绷又干巴。
　　“神经病啊！道别是这么道的吗？！”
　　女生气得快要疯了，她现在后悔了，她觉得自己就应该把系统消灭了，像这种为了活下去什么恶心事都做出来，还不理解什么叫正常道别的系统，简直是快穿界的公害！
　　她真是受够了，就没遇到个能让她无视的，到底是她太偏激，还是这世界就有病。
　　女生心里疯狂嘟囔着发泄，左手抓着毒品贩子的腿，往外面走去。
　　她走的每一步都那么危险，却也刚刚好安全，就像是火焰在配合着她的步子，并为她做着耀眼夺目的背景。
　　在女生走出仓库的那一瞬间，火焰直接炸开了仓库，无数碎块飞溅，但女生连个划伤都没有，火焰还衬得她不耐烦的眼睛颇为震撼。
　　她从火焰里走出的那个画面，被随之而来的记者连连拍下，它们不知道让心脏怦怦直跳是震撼，还是恐惧，但绝对印象深刻。
　　“你怎么能烧了？！”
　　突然的，张牙舞爪的、虚张声势的斥责不合时宜的响起。
　　“不知道这些都是证据吗？！而且怎么能烧毒品？所以说大人的事就不应该……！”
　　声音止于女生的冷眼，她看向一个躲在警察后面的官员还是什么，那瞬间噤声的样子可笑得很，她一步步走近，周围的警察都没有阻拦她。
　　“不能烧毒品，但这些不是毒品，但会有人当作毒品，所以要烧了。”
　　“烧了就没了，不会被偷了，抢了，被其它人研究复制，或者又被那个利益熏心的官方人员拿去卖掉。”
　　（嘭咚！）
　　女生看着软倒在地的家伙，嗤笑一声。
　　“你个傻X，我是做出了与你在乎点不同的选择，而不是愚蠢，没有经过思考的选择。”
　　“你个傲慢的、充满偏见的、大人。”
　　……
　　女生第二天就去了学校，毕竟她屁事没有，毒品头子倒是进了医院还没醒来。
　　她到学校时，空荡荡的教学楼区域，朋友在等着她，看见她，轻悦的招着手。
　　“？”
　　“我是来告诉你教室、宿舍和带你逛学校的。”
　　也是，她正式开学前一天被关了一个月单人禁闭，然后回来后也没去上过课，每天都是从校外直接走进来的。
　　但由这家伙来，她总有种不好的预感。
　　而也果不其然。
　　“这是我的座位？”
　　“是的，靠窗，最后一排，就算老师看得到，心里也会放松。”
　　“……旁边是你？”
　　“当然了。”朋友温和又自然的道。
　　哈。
　　这个疯子。
　　女生退后两步，离远了朋友，但朋友却对此无所觉似的，温和道：“接下来去宿舍。”
　　宿舍是两人合住，两间宿舍共用一个洗手间、一间洗澡间、一台饮水机，但宿舍内又有洗浴间，还有洗衣机，厕所也由蹲厕变成了马桶。
　　朋友在为女生介绍着宿舍服务，公用的每天都会清理消毒，宿舍内的通过申请会一并清理消毒……女生半听不听的，注意力在朋友的书柜上，那上面五花八门的，女生能看懂字的却也不懂书名，还有那些含金量的证书奖杯。
　　女生突然想起了昨天听到的闲聊，直接开口问道：“你为什么不直接去大学？都看这么多书，拿那么多奖了，留在高中对你来说有什么意义？”
　　朋友看着女生，眼里笑意是那么无奈，她指了指书柜，“我不想我的生活堕落或平庸，我又具有天赋，所以我拥有了这些。”
　　“但我没有成就感，也不快乐。”
　　“而**，和你待在一起让我觉得快乐，这就是我留在高中的意义。”
　　“……小说里有一种角色。”女生突然的道，朋友没有疑惑，只是安静的听着，“它们优秀但傲慢得没边，与其说天生的心理黑暗，倒不如说认为自己理应心理黑暗，蔑视它人。”
　　“这种角色在感情上不是愚蠢就是偏执，哪个都会造成极大的危害。”
　　朋友微歪目，貌似有些为难的道：“我觉得我不太像是这种角色，虽然我偏执于你，但我不是自恋狂。”
　　“那倒也是。”女生小小的翘唇，笑意浅淡却也真实，“总之，很抱歉误解你，但在我确定你不会和我谈恋爱之前，我们还是保持距离比较好。”
　　朋友点点头，然后问道：“那吃个午饭后出校买生活用品怎么样？”
　　“就这样吧，话说饭堂是用饭卡还是什么？”
　　“伙食费包含在学费里，所以直接进去就可以了。”
　　“哈，这学校真像个贵族学校，荒郊野岭，设施齐全，乱七八糟一堆建筑物，都能让学生开一场高空赌局。”
　　**嘲讽的样子真可爱，朋友微低头，温温和和的注视着女生，“**。”
　　“说。”女生依然简短，但语气好多了。
　　“九班和十班合并成一班了，校助接受了你的建议，决定只留下自己想要留下或其家人想要的学生。”
　　“哦，那他记得找一个知道怎么揍这些学生的老师。”
　　“我会告诉他的。”
　　“别。”女生瞬间十分抗拒，“他想怎么做就怎么做，我可不想承担责任。”
　　“但我还需要你帮忙。”
　　女生皱眉，避开了朋友看过来的目光，“那就直说，我会帮你的，但你别这样看我。”
　　“怎么了？我的眼神有什么问题吗？”朋友不解的问道，她是真的不解，因为她刚刚只是看向了女生，并没有刻意做表情。
　　“真是，重点不是眼神，而是你跟紫罗兰一样，简而言之，就是你在我眼里很漂亮，所以我抵抗力很低，但我不想这样。”女生抱怨着，然后又皱起眉来，“就像九班长那样，我真是完全不想承认我被他的脸吸引了。”
　　“可是，**，你长得比我、他都更好看。”
　　女生她不能否认。
　　因为她长得是很好看，眼睛更是被倾世精雕细琢了一番，细致到了每一根睫毛翘起的弧度，总体看起来却又随意自然。
　　皮肤好，身形也好，因为平胸和气质的关系，骨架也是经过了倾世的设计，所以尽管长发，她也还是会被错认性别。
　　在容貌上，女生可谓是有着极大的优势。
　　但她不喜欢。
　　因为好看的超出了她的人际关系处理水平。
　　“就像你说的，我也不是自恋狂，而且我是个小说党，喜欢那些能让文字描绘的美具现在我的眼前的容貌。”
　　“我知道了，那我是什么小说？”朋友好奇不已，期待的看着女生。
　　女生简短又郑重的说了两个字：“公女。”
　　“公侯伯子男的公，你有着现代社会难以培养出来的贵族气质，不像王族气质那样凌压，更为温和一点，精雅一点。”
　　“但同样用实力打底，而不是虚张声势、造糅做作出来的。”
　　朋友有些害羞，但更多是开心，女生解释时认真的看着她，亳不掩藏欣赏，但因为认真，又很有礼貌，她在想自己要花些心思打扮了。
　　“那九班长是什么小说？”朋友顺口问道。
　　女生的脸瞬间沉了下去，咬牙切齿的道：“他一个出老千的无赖竟然长着一张伟大的脸！”
　　“？”到底是什么脸？
　　对容貌没有偏好的朋友不明白女生的生气，但还是之后再问吧，**现在真的很生气，问的话不能确定她不会烦。
　　于是朋友把女生的注意力拉到食堂上，她给她介绍着食堂有什么。
　　……
　　女生回来后第二天就是例会，警方也送来了奖状，朋友拜托女生趁着例会颁奖的时候说出校长的受贿、协助罪行，然后让警察顺势把他拷走。
　　这是为了让全校师生知道，清理要开始了。
　　女生原本是真的准备按照这计划来的，但校长说了太多X种话，而且看在她才十五岁的份上，就让她放肆一点吧。
　　女生对着下方的朋友摊摊手，抱歉的一笑。
　　她这一笑，离得近的，不管男女，都有些心动，但下一秒它们就看见女生左手拿起话筒就砸向了殷切说话的校长，骨裂的声音、血肉被重击的通过话筒清楚的告诉了所有人。
　　女生把话筒放回台面，然后抓起地上的校长，冷冷又具有压迫感的声音通过话筒让全校听见：
　　“X种！”
　　“你一个收钱掩盖罪行、威胁学生的家伙竟敢说学生们遇到了事应该第一时间找老师和大人。”
　　“老秃子，准备好，我要打你打到警察来之前了。”
　　然后女生拿起话筒又砸了下去。
　　（嘭！）
　　一声重响，但这不是女生想要的声音，这是被人挡住的声音。
　　她抬目看去，因为心中的厌恶，校助在她眼里就是个西装眼镜虚伪男，看着他痛苦的神情，女生冷冷道：
　　“阻止学生死亡的时候又没见你这么卖力，你难不成是个满口傻X正义的家伙。”
　　校助没有说话，只是坚定的挡在女生身前。
　　女生皱眉，把唇肉咬疼后她猛地收力，然后一脚把讲台踹倒，待灰尘散完，十分自如的坐到上面，左手里晃悠着带血的话筒，等待着警察的到来。
　　颁奖时，大部分人都认为女生是偶然看见了仓库报警了，并不相信那张像小说封面的图片，与一年级里的那些可怕传闻。
　　但现在，它们都信了。
　　信得多，信得少，但都觉得：
　　她真可怕！
　　但接下来，看着正走到前面来的朋友的女生顺然翘一下唇，眼睛里盛着笑意，就像流淌着无数星辰的银河。
　　等朋友上去后，她让开位置的动作那么自然，从口袋中拿出一把糖放到朋友面前，让她挑选的样子是那么亲切。
　　反差过大，众人惊讶不已，但也因此，对女生产生兴趣的一瞬多了起来。
　　但短时间内敢靠近也靠近了女生的只有一个：九班长。
　　长相清秀俊气，身姿挺直，矜傲的少年主角。
　　没有恋爱的想法，朝着一个目标前进，或没有目标的游走人间，但都当之无愧的强大。
　　这种适合放到天然基里的万人迷角色。
　　拥有这种容貌的，还可以成为另一种角色，为了复仇而陷入矛盾的迷失角色，藏着秘密的高冷气质。
　　九班长正是拥有着可以产生上述错觉的容貌。
　　其产生的错觉非常深重，以至于第一次见九班长的女生就握紧了拳头，低喃道：“不可原谅……”
　　不同于要吞噬一切的愤怒，女生那时的愤怒，一旁的朋友也不知道为什么，一瞬间想到了一个词：
　　塌房。
　　而九班长他今天来叫女生去帮新班主任震慑新九班的时候，它们走在走廊上，很突然的，九班长拿出一个面具放到了脸上。
　　是一个只有上半部分，黑底银纹，昂贵又高雅的面具。
　　“！”
　　（嘭！！！）
　　砸墙声吓了九班一跳，顿时战战兢兢，安分守己得不行，生怕自己做了等下的出头鸟，而九班长拿下面具又翘了唇。
　　“果然，你喜欢我的脸和身体。”
　　“那又怎样？”
　　女生退后一步，冷漠又警惕的看着九班长，“难道你以为这样我就会改变对你的态度吗？”
　　“你应该觉得我会物化你，然后离我远一点才是。”威胁完，女生先行走进了九班里，她一身煞气，新来的班主任虽有心理准备，但还是被吓住了。
　　女生看着她，还算有礼貌的提醒道：“老师，该开始了。”
　　“嗯，哦，好。”班主任看了眼像门神一样站在门口处的女生，心里小人大力摇摇头，专注点，你可是承诺要让九班平均分达到及格线的。
　　“同学们，我们的目标是在分班考试前让你们每个人都过及格线，为此我们要……”
　　九班长没有进去，他转步，又往一班走去。
　　到了一班后门，九班长看着朋友手里拿的书，书名给了他关键的一环，他忍不住叹了声，心里道：难怪了。
　　而这时朋友把书递到九班长身前，“你要借去看看吗？”
　　九班长没有接，而是问道：“她觉得这本书怎么样？”
　　“诡怪。”
　　朋友先言关键两字，然后再解释起来，“她理解不了书中的一些现象是在性别影响下产生的，但她知道这本书至少代表了那个时代对于性别的理解，于是她觉得性别更恶心了。”
　　“这可麻烦了，我具有这么大的弱势。”九班长思索着。
　　“但她说不定会喜欢跟你一起做事，毕竟她的确喜欢你的脸，会好奇你的一些事情。”朋友翻着书，漫不经心的回道。
　　em？这倒是有趣了。
　　九班长靠在门框上，饶有趣味的看着朋友从未有过的认真模样，他与她也算是认识，毕竟圈子就那么大。
　　“你不会后悔吗？”
　　“就凭你吗？”朋友温和的反问道，温和的让人忽略了这四个字凑一起有多么的傲慢。
　　这熟悉的感觉，九班长轻勾唇，然后亳不客气的把朋友手里的书抢走了，“借我看看，明天还你。”
　　九班长拿着书回去了九班，朋友则顺然的从柜子里拿出一本一模一样的，翻到对应页数，接着看了起来。
　　--------------------


第51章 前言
　　清理开始了。
　　学校里接连有老师被带走，学生被劝退，而这些全都归到了女生身上。
　　因为过来的警察队长跟女生打了个招呼，“同学你好，最近学习怎么样？”
　　“一般般，祝你工作顺利。”然后女生就走了，警察队长也把人带走了。
　　就有传言说是女生叫的警察，还说“一般般”是在表达对警察打扰自己学校生活的不满，大家生活是有点无聊了。
　　女生的生活倒很充实，因为她缺了一个半月的课，一班老师上课的速度和风格也不适合现在的她。
　　虽然出现了很多分数低的学生，但这所学校其实录取分数线很高，是因为前校长在趁最后的时间无下限的收钱，才有了不少成绩不够的学生。
　　女生的成绩也是不够的，所以为了跟上节奏，她现在在听朋友讲课，做朋友给的练习题，朋友给她改分，然后讲解、出强化题，没有天赋的学生在高中基本是这样，做题做到无需背公式。
　　朋友对此呢，她明白了女生真的不能说学习能力好，或者智商高，中等水平，会付出比目标更多的努力，因为不清楚达到目标要多少努力，自己也会调整，不是一股劲的努力，非常正常且普遍的做法。
　　总结，很普通。
　　有点不同的大概是女生会停下来，这个学期的内容学完后，女生也不会去预习下个学期，而是放慢学习进度，开始看小说漫画动漫。
　　这在C市一中很少见，学校里多的是预习到下下学期的，高一就开始聊去哪个大学，哪个专业，该去拿哪个奖项，这才是常见的，而家里有资源的会比这做得更多、更远。
　　朋友问过女生在这样的环境里会不会焦虑，女生没有说自己不会，但也说：
　　“我更在乎我自己。”
　　“我现在小说有很多想看的，我看完了BG，正在看BL，目前在看虫族、ABO类型的，但我有点没兴趣了，我在小说上完全是个言情党，让我感兴趣的感情是首要标准，所以我同时也在开始看GL。”
　　“至于漫画动漫，我也是跟着小说的进度来看的，偶尔因为APP的推荐看些其它类型，如果感兴趣就换过去。”
　　“还有性别，我已经不想刷短视频APP的视频了，在看安你推荐的考研政治课，虽然与性别相关的不多，但怎么说呢？也认识了一遍国家吧。”
　　“寒假的时候，我打算看犯罪探案类型的电影和电视剧、漫画方面我想单独看一些无CP少年漫，还有关于B国神奇的校园暴力漫，而且我还好奇A片，因为说是售卖侮辱，我想知道到底是怎么样的侮辱，除此之外……总之就是真的太多了。”
　　女生摊手，“有太多类型了，学习是优先的，但我完成了这学期的学习阶段，那么剩下的时间我要用来推进其它。”
　　朋友点头，“那**寒假的时候跟我住吗？”
　　“……”女生无奈又无语的咧开嘴，“没意外的话会吧，现在能跟我聊天的也就你了，而我又不喜欢手机聊天。”
　　朋友一下开心的，女生觉得应该在旁边摆上小花花衬托一下，唇角翘了翘，女生起身，拿起手机。
　　“我去九班了，它们班主任打算挨个分析成绩，制定学习计划。”
　　“**现在变得好上心。”朋友拿出一沓习题集，她要先做一遍，判断那些题适合女生做，女生现在右手没有痊愈，做不了太多题。
　　“因为校助说的话有一定道理，但不是遇见了，而是知道自己能对对方产生影响，但也说不上会后悔，对我来说，是可惜吧，因为少了可能是仅此一次的经历。”
　　“那你要向校助道歉吗？你差点让他右手骨折了。”
　　而女生的回答是假笑，竖起了自己的中指，“那他应该庆幸我没有让他右手骨折。”
　　九班班主任打算在十班进行约谈，女生进去的时候发现墙壁被重刷了，碎裂的墙壁也被修好了，干干净净，虽然桌椅很少，但也是一个正正常常的教室，这与女生还记忆犹新的画面形成的对比不是一点半点。
　　她那时感觉自己跟一个杀人魔一样，那么多的恐惧都聚集到她身上。
　　“你站在这里发呆吗？”
　　九班长的声音突然出现，但他已经看了女生一会了，女生有些被吓到，但这让她更为警惕的看着九班长。
　　九班长对于女生的敌意坦然自若，拿了张耀闪的邀请卡出来，“这场宴会是娱乐圈的，你可以看到很多有意思的人。”
　　“……”女生瞥了瞥，看到上面两人一组，身穿西装和礼裙的文字后，她冷笑，“算了吧，我希望我要是要逃跑的话能跑得快一点。”
　　“可以我穿礼裙。”
　　这个神经病！女生顿时愤怒起来，但她看过去后，眼睛一怔，愤怒瞬间消失。
　　“对不起。”
　　女生只说了三个字，但九班长明白了，他故作开朗道：“我开玩笑的。”
　　“别说这种话，我差点就让性别意识薄弱的你遭遇了性别恶心，虽然是你提出来的，但我才是负主要责任的那个。”女生皱着眉，严肃无比的道。
　　九班长歪目笑笑，然后开朗的说了句：“可我不是性别意识薄弱，是为达目的不择手段。”
　　女生瞬间咬紧了牙，转过身去，决心不再理九班长。
　　之后班主任来了后，女生疑惑九班长还待着干吗，就看见他坐在班主任旁边，帮着班主任约谈。
　　出于好奇，女生看了看那些学习计划书，居然是手写的，点画清晰，笔锋适宜，而且很漂亮。
　　跟九班长的脸还真是不一样。
　　“要我也给你写个学习计划吗？”
　　九班长问道，女生刚想说不用了，就发现班主任露出了像磕CP一样的表情，偷摸的眼神，抑制不住的兴奋，但这很快就消失了，应该是班主任用自己是班主任压制了自己。
　　“……”
　　“之后我不会再来九班了。”女生神色平静，但内心里有多么烦躁只有她清楚。
　　班主任开始慌乱，但她与女生没有过交流，并不了解女生，心里说到底也害怕着女生，而九班长看了看退后一步的女生，也猜测到了，一时之间差点笑出声。
　　“当然，最艰难的阶段也过去了，谢谢你这段时间的帮忙。”九班长礼貌又疏离的回道。
　　女生只点点头，回去了一班。
　　九班班主任则慌乱的快成了表情包，要说些什么的时候，九班长侧目看来，说不上冷漠，但有着自然而然的凌压气势。
　　“老师，该叫下一个同学了。”
　　“……呃，好，好的。”
　　……
　　然后时间一分一秒，一天一周的过去，女生的生活变得平静。
　　她接连度过了几个小阶段，比如GL，她选择看漫画而不是小说，但她在看的是四大性向最后一个：GB。
　　时间，和大量故事的冲刷，女生感觉自己已经平静下来，证据就是她的力气变小了，因为她没有了造成伤害的欲望。
　　这才是她想要的状态。
　　虽然每天都经常因为讨厌的情节、性别恶心等生气，但不会看到人就想揍一拳，周围平静安宁，厌恶与愤怒也没有被激发，也有了可以聊一切的朋友。
　　这种状态才是好的，人怎么能每天都想着伤害别人和想办法让别人恐惧呢？
　　就这样，女生觉得自己可以心平气和的时候，校助突然就找上了她，对她说：
　　“你做老大吧。”
　　“……”
　　就像美好的幻想瞬间破裂一样，女生沉下脸，冷声道：“我是暴力份子吗？”
　　“不是。”校助果断否认了，然后细细解释起来。
　　简而言之，这所学校在三年后，也就是女生毕业时会转成公立高中，在公立高中里，如今的不良风气会几乎消失，比如校服只有一种，也不会弄出高一高二高三的标志。
　　但这是三年后。
　　所以校助希望在未来三年里，女生成为一个压制不良风气的角色
　　“所以你想让我在高中三年接着压制霸凌这样的事情？”
　　“没有人比你合适做这个。”
　　“这所学校里更多的是努力学习的孩子，但因为一些背靠爸妈的，连学习权都没有保障。”
　　“哈，道德绑架。”女生看着校助，就忍不住嘲讽。
　　“然后你是答应还是不答应？”
　　女生讨厌现在的感觉，她觉得校助利用了她的观念，但她又做不到拒绝，磨牙了几个来回，她不耐烦的道：“你跟安谈吧，到时候我听安的。”
　　这种类似妥协的感觉让女生浑身不舒服，说完直接起身走了，但校助却叫住了她。
　　“还有一件事，有个女学生在学校论坛上造你的谣和传播虚假图片，被学生会拦下来了，你想见她一面吗？”
　　“这种懦弱的家伙有什么好见的，你们自己处理吧。”女生烦躁的挥手，表示自己完全不想再多一件事。
　　“那就按校规退学处理了。”
　　“随便。”
　　这对女生来说，她今天跟朋友吐槽一遍，说这在小说里，八成是因为自己喜欢的男的喜欢我，是傻X雌竞，明天她就没记住了，因为期末快来了，女生都放下了她的小说漫画动漫，专心致志备考了。
　　但这差点让她得愤怒调节障碍。
　　……
　　在期末考试的最后一天，考完上午的试后，朋友说自己要去跟校助确定“当老大”的事情，女生因为失落小小的鼓了下嘴，她已经习惯跟朋友同行了，但她不喜欢校助。
　　“好可爱啊，**你，但我最晚一点半就回来了。”
　　“……”女生不喜欢被说可爱，所以翻了翻白眼，没有失落的手作驱赶动作，“再见你嘞。”
　　而事情发生在女生吃饭回来的时候，一个早已等候的不耐烦的的中年女的冲上来就打了女生一巴掌。
　　“啪！”
　　“！”
　　红色指甲划伤了女生的脸颊，但这疼痛完全比不上震愕的情绪，女生想开口问为什么打她，但对方的破口大骂更快，紧连着巴掌。
　　“你个小贱货！”
　　“你没了男人你就活不下去了吗？！要作贱就作贱自己不行吗？！为什么要伤害别人家的好孩子？！”
　　与女生一起发愣的周围众人此时都倒吸一口凉气，完了，完了，这个大妈死定了。
　　果然，下一瞬，女生一巴掌打了回去。
　　效果就仿佛被车撞了一样，中年女的直接撞到了栏杆上，瘫倒在地上，一点都没了动弹，不知是死是活。
　　看吧看吧，就是会是这种下场，众人或明或暗的唏嘘不已，但接下来，它们都怔住了。
　　它们看到女生抬头，忍耐着什么，但她忍耐的东西还是直接从眼角滴落下去。
　　“**？”
　　众人愕然之时，疑惑的温和声音突然响起，是朋友回来了，女生看到她，心里顿生委屈，本来要止住的眼泪直接泛滥了。
　　“！！！”
　　“是谁？”
　　朋友的声音变得极其冷冽，她上前，把外套盖在女生头上的动作却也极其温柔。
　　“告诉我，**，我会让它不能生，不能死，地狱不能用来形容它的处境。”
　　女生突然又能止住眼泪了，她把头上的外套拿下，眼睛因为残余的泪水变得格外明亮，她指了指地上的中年女的。
　　“她说我伤害了她的孩子，我需要真相和那个人，今天之内就要。”
　　“我知道了，你先进去坐着，放学前我就会给你。”
　　女生点点头，把朋友的校服外套还给她，然后一言不发的坐到了自己座位上，擦去泪痕后，她的表情冷漠又木然，看不出任何脆弱来。
　　因为这件事，考下午试走神的人不少，它们不期待，也不恐惧，但风暴即将来临，即使自己只是围观者，也难免心神不宁。
　　时间一分一秒，格外漫长的过去，在距离考试结束还有十分钟的时候，朋友回来了。
　　女生直接就走了出去，监考的老师也没有管她，这所学校里多的是以无视来明哲保身的老师。
　　“**，这是证据。”
　　女生看了眼被布绑上嘴巴，双腿也被绑住，双手分别被两个强壮男的禁锢住的中年女的和年少女的，然后她接过朋友说的证据。
　　精炼，直接。
　　五分钟就足以女生了解完真相，当知道一切是怎么发生的后，她看起来神色未变，走到两个女的身前，她看着她们还在张牙舞爪但掩盖不了恐惧的眼睛，手指指向年少女的，平声道，像是宣判：
　　“你向九班长告白失败，于是在学校论坛上造我的黄谣与传播PS图片，未成，被退学，然后根据群里说的，伤害自己，写造谣遗书，假自杀，像利用舆论折磨我。”
　　“而你。”
　　女生手指左移，指向中年女的。
　　“明知道你女儿做了什么，但还是觉得是我的错，因为你也觉得，没有我，你女儿会和九班长在一起，觉得你女儿的自作自受是我导致的，于是你进来学校，打了我一巴掌，骂我是小贱货。”
　　“还骂我没了男人就活不下去了，质问我作贱就作贱自己不行吗，斥责我，说我伤害了别人家的好孩子。”
　　内容完完整整，因为女生一个下午都在脑里回想，愤怒与厌恶让她根本忘不掉，还要记清每一个字。
　　“你们。”
　　“等下不能求饶，你们的声音让我恶心，你们只需要做一个让我发泄的工具。”
　　“还有，支撑你们对我做出这些事的，全都会被摧毁，也就是，你们不会仅仅是破产的。”
　　然后女生把证据还给朋友，等待着。
　　她似乎在等考试结束的铃声，但铃声响起后，她也没有动，而是再等了十分钟，她是给其它人留了离开的时间，因为接下来，走廊这边就不能走了。
　　十分钟一到，靠着栏杆的女生站到走廊中间，指了指年少女的，然后挣扎的她被带到女生面前，发现怎么反抗都没用后，她露出了仿佛女生杀了她全家的仇恨表情。
　　女生没有说话，只是抬手，一巴掌打了下去。
　　（啪！）
　　不怎么有力道的巴掌，羞辱性比疼痛更强，这正是女生要的，不然她就用拳头了。
　　女生神色平静，不急不缓，以大概五秒一巴掌的频率打着。
　　与之相反，她心里一直在说话。
　　竟然直接选用了性羞辱啊。
　　真是的。
　　女的用男的创造的方法欺凌女的。
　　就跟道德绑架一样，潜意识里选择了利用人类世界才能有的恶心力量，因为自己毫无力量。
　　好像好聪明呢。
　　但为什么不去下药、囚禁九班长算了？
　　都要做恶心的事情了，为什么不这样做？
　　不是在群里说自己是因为喜欢九班长才做的吗？
　　行为要与目标相关吧。
　　你既不追求九班长，又不想办法得到他，而是莫名其妙的跑来伤害我。
　　这对你的目标有什么帮助？
　　你该不会真的觉得没了我，你就能和九班长在一起吧？
　　哈。
　　所以说搞雌竞的又愚蠢，又懦弱。
　　你根本不知道我有多么恶心。
　　不！
　　恶心不能形容我的感觉，你不会明白，我一下子就恨你了，我到死都会恨你！
　　你竟敢把我拽进雌竞里！！！
　　（啪！！！）
　　爆发的情绪让女生没有控制住力道，于是她停下，让自己冷静一点。
　　一分钟后，女生感觉差不多了，她挥手，示意下一个。
　　中年女的早就又昏了过去，看着她这模样，女生启唇。
　　“十。”
　　（啪！！！）
　　非常重的一巴掌，声音从一班到九班都能听得见。
　　“九。”
　　（啪！！！）
　　依然非常重，女生边倒数，边打巴掌的行为就像在说再不醒来，就完蛋了，但她这力度，再也醒不过来才更有可能。
　　“八。”
　　（啪！！！）
　　“七。”
　　（啪！！！）
　　“六。”
　　（啪！！！）
　　“五。”
　　（啪！！！）
　　“四。”
　　（啪！！！）
　　“三。”
　　（啪！！！）
　　“二。”
　　（啪！！！）
　　“一。”
　　（啪！！！）
　　女生看着看不出人样的两个女的，她左手抬起，将碎发一并扫到后面，用最歧视的语句宣泄出了自己对这一学期的最终感觉：
　　“妈的！你们这些狗杂种！”
　　--------------------


第52章 前言
　　“**。”
　　“说。”
　　“去救前十班长。”
　　“滚。”
　　“……”
　　朋友看着躺在床上，都不知道看了多少个“一口气看完”，都有黑眼圈的女生，朋友以前从没有过脾气，但她现在有了，而触发点就是女生对她不礼貌。
　　下一秒，朋友直接掀了女生的被子，然后强硬的把她从床上拉了起来。
　　“！？”
　　没反应过来的女生就这样被朋友接连穿上了保暖衣、外套、帽子、鞋子……穿戴整齐后她被朋友一把推出家门。
　　“手机在口袋里，地址在纸条上，晚饭前再回来。”
　　（嘭。）
　　女生很生气，但她知道自己不该生气，因为自己对朋友没有礼貌了，但因为这样，她更生气了，为自己这不可控的情绪变化，一想到朋友要她去见十班长，她直接跺脚踩地板了。
　　“可恶可恶，我为什么要去见那个傻X？”
　　“啊—安真是太可恶了！”
　　说是这样，但她也拿出纸条，乖乖去找十班长了。
　　但她的心情超级差，来到半开放式的屏风餐馆的时候，她明明礼貌的问了十班长在哪，但服务员却一副诡异的表情，像看到了什么无法理解之物一样。
　　这勾起了女生其它记忆，她瞬间就冷了脸。
　　于是：
　　“为什么服务员一副诡异的表情？”女生冷声问下方的十班长。
　　十班长沉默，女生更为生气了。
　　“你这又是什么表情？一副被噎住的样子，还露出无措的模样，像是在说自己很为难一样，被那样看的是你吗？”
　　女生声音有些吵，十班长左右看看，虽然还没有引起注意，但她伸手，“坐下说……！”
　　女生在十班长手接近的时候就猛然把右手抬起，排斥抗拒的模样极为明显，“说就行了，别碰我。”
　　然后女生坐到了十班长对面，她看着十班长，下半长发散下，上半用两缕辫子与一发带束在一起，没有饰品，但少女的肌肤是最好的装饰品这句话有一定道理，裙子是白裙绣花，一件保暖外套，层层叠叠的轻盈感，整体宽松，腰间有腰带，不仅是显露出没有赘肉，还有腰细，短鞋，长袜。
　　温婉、纯洁、少女。
　　再联想到十班长的家庭背景。
　　“你是约会还是相亲？我该不会是被当成你对象了吧？”
　　“……”
　　哈，一副被噎住的表情，所以是两个都对，女生抱胸，往后一靠，亳不委婉的说：“你穿得真丑。”
　　“你也不看看你那张脸，是能穿得这么柔的吗？还有你稍稍用力，肌肉就会显现出来，要真想穿柔一点，至少穿长袖裙吧。”
　　“……”
　　啧，又一副沉默的表情了。
　　“骂我。”
　　“啊？”
　　“我说，骂我。”女生重复道，心中的怒火越发难以压制，“骂我知道什么就那样说。”
　　“但你说得都对。”
　　“你是白痴吗？我这也能叫说得对，对眼睛就能看见的现象总结了一遍就叫说得对了吗。”
　　“……”
　　丫的，又一副噎住了的表情，这家伙的沉默寡言难道是不会说话吗？
　　啊-，什么救不救的，安真是的，女生烦躁的抬手，砸自己的脑袋，这让十班长一愣，然后女生突然深叹一次，眼睛无神又烦躁。
　　“如果我让你介绍你们家，你第一句话会说什么？”
　　十班长有些没反应过来，然后她斟酌着道：“我们家是传统的武术世家……”
　　“那是封建吧。”
　　“……”
　　啊，这副被噎住的表情倒是让她心情好点了。
　　女生感觉心情好一点了，背一靠，她吐槽起来：“男的继承、长子继承，这不是封建是什么？我是要说得更直白吗？这是男的为了维持自己的暴权而制定的恶心规则，但个个自傲得不行，说传统都是要点脸的，有的还说自己是正统呢，明明都是垃圾。”
　　“……”
　　“哈，所以说，还真是自喻正统啊。”
　　女生安静下来，习惯性的手点着桌子思索，而十班长既不疑惑，也不离开，就只是等着，跟顺从是习惯一样。
　　首先，按照安给的资料。
　　女生回想着。
　　这家伙家里是开武馆的，现在在精神病院的那个垃圾上门挑战，十班长作为最强的年轻一代应战。
　　因为系统，那个垃圾能轻松赢了这家伙，就像九班长输的一塌糊涂，但怎么复盘对方都没有出老千一样，因为没想到是系统的偷窥和分析。
　　但明明能轻松赢，那垃圾却用了极其恶心的方法赢。
　　第一次差点赢了。
　　第二次输了。
　　第三次。
　　第四次。
　　第五次。
　　第六次。
　　次数多到这家伙都学会了如何挨打。
　　故意把自己塑造成初学者，营造出有天赋的样子，恶心的垃圾。
　　而且为了让这家伙成为心怡的玩具，还利用了性别，说什么一个女人，再有天赋，再怎么努力，也强不过男人。
　　所以乖乖做女人该做的事，帮助男人做事，而不是做男人做的事，这就是女人为什么能活下来。
　　屁话一堆。
　　连骂都觉得浪费力气。
　　而这家伙的家里人，也都是垃圾，为了利益而把这家伙当成继承人，结果碰到点机会，都不管用多恶心和智障，不停的张嘴，让别人知道它是个多么腐烂的、恶臭的垃圾。
　　这折磨最后停止于那垃圾故意与这家伙与输过给她的堂兄比斗，输的凄凄惨惨，只是在挨打。
　　然后就来了一中，成为一个傻X。
　　“我完全不能理解你因为那个垃圾变成傻X。”女生盯着十班长，就像她之前看朋友一样，无法理解。
　　“你一个在封建家族里靠着天赋和努力学习武术，知道通过外界武术大赛获得名誉，让它们为了利益不得不让你成为继承人的家伙，就算经历了那样的折磨，你也绝不会变成一个傻X。”
　　女生看向没有情绪波动的十班长，抬起右手，做着小动作配合自己的语气。
　　“很快我就明白了。”
　　“你不是性别造成的，而是父母造成的，你是孝道中毒而导致性别恶心起作用的傻X。”
　　十班长面上不显，但放在桌子下的手可不算安分。
　　“你为什么成为继承人？因为你父母只生了你一个女儿，所以在家里地位低，你为了父母而决定成为继承人。”
　　“你还因为你父母，而把自己的成就交给家里人，帮助家里人。”
　　“而你又为什么听那个垃圾的？还是因为你父母，你父母用的是什么借口来着？我想想。”
　　“它们是说希望你为了家族忍耐是吗？还说因为你输了家族里损失了很多东西，但等这段时间过去后，家族就会带你回来的，呵。”
　　“然后就天天上床、找各种药方子要生个男孩，你随便想想就能想到它们会这样做了吧，每次获得成就然后被难过的说要是个男孩就好了，这样就可以去家族里上武术课了的可是你。”
　　女生阴阳怪气的不行，然后嘲讽不已的道：
　　“这样的家族不衰落？谁衰落？”
　　“……不要说我父母……”沉默着很突然的开口的十班长，声音在女生的冷凝下越来越低，因为她无法否认女生的话，所以毫无底气。
　　太烦了，以至于不烦了，而且嘴巴也干了，女生通过把头发拢到后面平复下心情。
　　“我给你举个例子。”
　　“父母重男轻女，女儿没有得到关爱也没有得到金钱，女儿要赡养父母吗？”
　　“……要。”
　　“答对了。”女生打了个响指，“因为这是义务。”
　　“但你没有义务赡养好。”
　　“一报还一报，你作为当事人，最了解你父母怎么对你的，那么即使你做不到对父母冷言冷语，但也该在它们烦人时果断对它们说闭嘴。”
　　“但父母给了我们生命……”
　　女生差点没忍住爆发出来，咬着牙，尽可能不一字一顿的道：
　　“父母拿这个来说就代表承认了没有养育之恩，那你难道还要为你没有选择权的事情折磨自己吗？”
　　“你个傻X，我真不明白你怎么做出最后一道数学题的。”
　　“丫的！”女生抓紧头发，她快要控制不住自己的愤怒了。
　　“我真是受够了这种例子，明明是优秀的女的，结果因为原生家庭屡次做出愚蠢的选择，不禁让我怀疑，她真的聪明吗？”
　　“她的聪明该不会是经过努力获得的吧？所以在小时候才会孝道中毒，长大后也无法摆脱。”
　　“但你，是傻X中的傻X。”
　　“我？”十班长指了指自己，懵懵的问道：“为什么？”
　　“因为期待，失望，愤怒，厌恶。”女生声声逼近。
　　“大部分时候，家人就是让你期待、失望，来回反复，倒霉点的就会加一个愤怒，但能到厌恶的很少，你完全到了该厌恶的程度。”
　　“但你呢，你它丫的连失望都没有好好失望。”
　　“……对不起。”
　　“对不起你自己吧！你个弱者！”这一声太大，引起周围人的注意，但女生毫无公德的接着道：
　　“弱者这个词被滥用得非常过分，但大部分人是弱势者，因为环境、它人的压迫残害而变得无力，并不代表它们是弱者，而且弱者应用于个体，弱势应用于群体，把弱者用在群体上，这样的滥用造成了多少偏见。”
　　“但你不一样，你比起是一个弱势者，更是一个弱者，弱势者尚会挣扎、具有求生欲，而你有吗？！”
　　女生发出从第一次见面就有的质问，她如此厌烦十班长，也是因为她没有看到十班长的求生欲。
　　但十班长没有回答她，她低着头，沉默以对。
　　“……”
　　“哈。”
　　“你可真是，我说了那么多，你就是这种表现啊。”
　　“算了，你跟我回去。”
　　“啊？”十班长发出一声惊问。
　　“啊什么啊？你以为我是闲的没事跑来跟你这个跟我一句都聊不起来的家伙说话的吗？我说了这么多，我至少要一个结果，是你彻底是个弱者，还是你只是需要别人先出手帮你一把？”
　　然后女生扯着十班长外套把她扯了起来，因为太生气了，一路扯着回去的。
　　到了门口后。
　　“安，我要睡觉，晚饭别等我了。”女生自顾自的换鞋进门，然后直直向自己的房间走去，留下朋友、十班长一时相对无言。
　　“进来吧。”在十班长要开口离开的时候，朋友让开身体，温和的道。
　　“……麻烦了，我等她醒来后就会离开。”十班长微微鞠躬，客随主便的换上毛拖鞋，找准一块沙发后正襟危坐，大有维持这动作到女生醒来的气势。
　　“建议你放松，她可能要睡到八九点才醒。”朋友放一杯热水到十班长面前，又坐到旁边，专注于平板上的文字，又漫不经心的问道：“**对你说了一大堆，你有什么感觉？”
　　“感觉很厉害，但没有被点醒的感觉，所以也感觉很抱歉。”十班长盯着热水上升的云烟，这虚无缥缈的云烟在她眼里清晰的宛如一笔一划勾勒出来的。
　　“因为你并不是不了解自己的状况，你只是没有想做的事情，于是选择了做满足父母的事情，你觉得你有责任这样做。”
　　十班长颔首，在曾经相似的人前说着心里话：“不做这个，我也不知道我要做什么，虽然我有天赋，但有天赋并不意味会喜欢。”
　　“喜欢本来也不能强求。”
　　“那你和她是怎么一回事？”
　　“我不能肯定，也不能否定，但我第一眼见到她时，觉得很生气，因为她对我来说已经是最特别，但我对她来说还不是。”
　　“这听起来像是一见钟情。”十班长尽量委婉的道，她内心里更认可的是前世的孽缘。
　　“我并不想独占她，不然也不会让她去找你。”
　　“……我现在开始好奇了。”十班长侧目，眼里微微闪着光，“但我要先走了，我现在的状况不太能让我仔细观察，麻烦你替我向她道歉了。”
　　朋友声音温和，语气随意，“欢迎你随时来拜访。”
　　……
　　……
　　……
　　女生八点四十分醒来后没看见十班长，问朋友她去哪了。
　　“她去处理家里事了，这样才能方便观察我们。”
　　“哦，我明白了。”女生一拍额头，“她跟安你、九班长是一个圈子的，难怪我总觉得我说的话屁用没有，对方早就清楚了。”
　　“抱歉没提前告诉你。”朋友歉意的浅笑。
　　“没必要，就算她清楚，但根据她做出的事情，我还是会叫她傻X。”女生从冰箱里拿出吐司和奶茶，这就是她的晚餐了，用微波炉加热后吃是她对朋友的妥协。
　　朋友看着，心里叫嚣着阻止，但在生活风格方面，她与女生不能再吵了。
　　再吵，女生就会觉得，还是自己住比较好了。
　　--------------------


第53章 前言
　　寒假里，女生经常说一句话：
　　“***，你知道***吗？”
　　……
　　女生对朋友：
　　“安，你知道爱情吗？”
　　女生轻轻的感叹，一副着迷爱情的腔调，但眼睛里没一点着迷，朋友正在烤蛋挞，女生也没等她回应，她知道她在听。
　　“现如今的男女爱情观念已经老套了，适应这个时代的作品少之又少，都去夸耀以前的影视作品里的恋爱观念，这是出问题了啊。”
　　“这不是代表影视作品观念没有前进，反倒还后退得很过分吗？”
　　“我是真的真的真的觉得，平等、关心、理解、尊重、势均力敌……多从BLGL里找找灵感吧，现在的BG爱情，让我平等的歧视每一个国家拍出来的。”
　　“大概会反驳BLGL不用担心孩子婚姻，先但不说BLGL里也有婚姻和孩子，以婚姻和孩子作为没有爱情的理由，都不觉得不尊重自己的伴侣吗？”
　　“你要直说是琐碎的生活，各种责任和压力超出了你的爱情能承受的范围，或者爱情不再是你需要的东西，而不是说都结婚多久了、都有孩子了做借口，至少你还算是个诚实的。”
　　“总之，爱情方面啊，男女之间应该借鉴一下BLGL。”
　　“也不用觉得不合时宜，因为大部分都是双性恋，而优秀往往男女特质共体，虽然男女特质这个词是错误的，身体特征能用男女，但特质用上男女，显然是歧视，但就现在环境而言，也只能这么说了。”
　　“爱情，它本该集感情之大成，其它感情里的美好元素应该都在爱情里，但是！”
　　“爱情的分数却一直不高，我个人呢，是比较容易从亲情、友情、人与宠物情的电影感受到美好的，而且这些分数也比较高。”
　　“再怎么想，我都还是觉得BG爱情应该借鉴BLGL，至少从BLGL里找找彼此理解对方困境的灵感吧，虽然不知道但会一直陪伴的爱情是不错，但要前进啊。”
　　“向阳而生这句话虽然听起来鸡汤，但看多了犯罪系列的作品后，越发觉得人还是要尽可能的正直善良，也许你没有愧疚心，但行恶事真的很容易遭报应。”
　　“多行不义必自毙，这句话是正确的。”
　　“但向阳而生好像要做好向阳而死的准备，虽然我现在的人生还很平淡，但我会遇到的，也许哪一天我会告诉安你我杀了一个男的，或者没杀但囚禁了起来。”
　　“这就是为什么我当不了警察吧，我不相信自己能在面对黑暗时仍然坚持警察信念，都不用工作后，上学的时候我可能就打死了人。”
　　“安你瞧，性别观念已经不是占据，也不是一部分，而是成为了我的主体之一。”
　　听到这的朋友拿出蛋挞，些许无奈的道：“**你一开始明明说的是爱情。”
　　“是啊是啊，我就是控制不住往性别那里去，你讨厌吗？”女生凑过去，看着蛋挞，垂涎欲滴。
　　“不，我觉得很有安全感。”
　　“从没想过的回答，坏的我能想到一堆，好的也就是清醒，但安全感，安你给了我忘不掉的回答。”
　　“不能理解？那我详细说说。”
　　女生摆手，“不用，我能理解，看小说的我喜欢发散思维，我曾经想到过这个，还有你细说出来我会尴尬……安，我想到了新的类型！”
　　“我要去刷视频，看看UP主们是怎么建议现实男女恋爱、婚姻的，还有被推送的那些恋爱区UP主。”女生果断的转身离开了。
　　“……”朋友看着新鲜出炉的蛋挞，感觉到了无奈。
　　……
　　女生对九班长：
　　这天，九班长来给朋友比赛证书和奖品，而女生看到他，一下就凑了上来，兴致勃勃的问道：
　　“九班长，你知道毁灭世界吗？”
　　“.你打算毁灭世界？”九班长自然的从旁边走过去，把手里的奖品放到桌上，而女生跟在他身后。
　　“怎么可能？是我看了一本漫画，让我明白了毁灭世界的意义，但我看到了一个情节，瞬间就毁了我的感觉。”
　　“那个角色，他毁灭了我想看到这个世界毁灭的快乐，因为阴谋而走上毁灭世界道路的反派，失去了坚定的魅力。”
　　“我越看下去，果不其然，那不是讲述毁灭世界的漫画。”
　　“让我觉得最大反派可以得到复仇带来的死亡救赎，这让我瞬间对这故事失去了兴趣。”
　　“你的思想很危险啊。”自然的给自己倒水的九班长道。
　　“不是你想的那样，我是觉得毁灭世界和拯救世界一样，都是应该的，但我也不喜欢毁灭世界，因为那是一群蠢货自喻毁灭世界。”
　　“魔王毁灭世界吗？可笑，它不过是为了至上的权力。”
　　“崇尚暴力，追求特权，也敢说自己在毁灭世界。”
　　“如果哪一天我要毁灭世界的话，我会因为是想让世界不存在。”
　　“我相信人类会变好，我相信世界会越来越好，但我要怎么无视那些恶呢？”
　　“压迫女性生育的行为，充满了这个世界，这个以后会消失吗？”
　　“如果没有发生意外，我们有生之年都不会见到它消失。”九班长把双皮奶递给女生，女生顿时摇摇头，她的注意力都在毁灭世界的话题上。
　　“那你知道我为什么不因此毁灭世界吗？”
　　“因为能摧毁你的恶没发生在你身上。”九班长看着双皮奶，声音里有不易察觉的无奈。
　　女生弯唇，声音变得古怪：“九班长，你觉得你身上有罪吗？”
　　“血淋淋的历史不会放过未来，但抱歉，我与大全部人一样，没有罪恶感。”九班长看了看双皮奶，还是放回了冰箱，他对吃的并没有兴趣。
　　“理解，但我有。”
　　“这种罪恶感，让我是反动分子，在我第一次看见小鸟尸体的时候，我就知道我是可能放弃人类的。”
　　“第一想法不是觉得孩子残忍，而是我可能会放弃人类，我看完这本漫画后，越发的知道我是可能会放弃人类的。”
　　“无善即无恶，自主非自主，人类的恶都将由人类承担，世界被拯救，还是被毁灭，都是应该的。”
　　“人类啊，罪不该死，但死了也是罪有应得，也许这就是为什么我不可能是女权主义者。”
　　“但世界不该被折磨，九班长。”女生突然坚定的道。
　　“请说。”九班长简短的两字并没有降低女生的兴致一点点，因为九班长在认真听。
　　“拯救不是善，毁灭不是恶，毁灭是终结善恶，拯救是让善恶持续，但折磨，它只是创造了又长又臭的恶之秩序，我厌恶它，如同厌恶性别。”
　　“当我确定这点后，这个类型我就完成了。”
　　“九班长，你觉得我接下来应该看什么类型？”
　　九班长思索一番，推荐道：“逃杀电影吧，以有游戏元素的优先。”
　　“感觉不错耶，我同时也看以激发人性为主题的游戏背景下的类型好了。”
　　“这次的电影要一起看吗？”九班长顺然提议道。
　　“算了，我又不喜欢跟人一起看电影。”女生毫无思索的直接拒绝了，“而且这种电影，我需要一个肆无忌惮的、孤身一人环境，这样我才能尽可能体会到传达出来的“恶”。”
　　“那我走了，之后再见。”
　　九班长顺势离开，女生随意的挥手。
　　“拜。”
　　……
　　女生对十班长：
　　“十班长，你知道复仇吗？”
　　“……大概知道。”坐在沙发上等待吃饭的十班长莫名的乖巧。
　　“有了复仇这个标签，其它标签稍重一点都会毁了它，因为主角的复仇欲没有得到充分体现。”
　　“我看了很多很多复仇相关的小说漫画，但让我感觉到复仇的是能被画成地狱恶鬼到人间的主角。”
　　“爱情影响复仇，卖肉影响剧情，在游戏类漫画里卖肉至少还能合理，但在末日末世一类的卖肉，真的就是神经病啊神经病。”
　　“明明穿得就跟没有生存求生概念一样，结果嘴上却说出了有脑子的话，同种行为的还有硬在一些性格、地位等完全不搭的女性角色身上卖肉，搞得这女性角色彻底的就是个工具。”
　　“工具角色，没得尊重。”
　　十班长点点头，女生突然停了下来，不是因为十班长没有给她语言回应，而是十班长很认真，朋友、九班长也很认真，但十班长是过分的认真。
　　女生想起朋友说十班长在观察她们，于是她退后一步，兴致被认真取代。
　　“十班长，你也听我说了很多了，我问你，你觉得我能遇到真心想聊性别的朋友吗？”
　　“很难。”
　　“为什么？”
　　“因为你不单单只是性别，还有你对人和人类、品行品格、底线原则……包含了你所看过的小说漫画，对各种感情的理解，说是性别，但里面包含的东西太多了，如果不是跟你一条路过来的，你都不会聊的来。”
　　女生似有笑意，她双手抱胸，再问道：“那你觉得我想性别是什么行为？”
　　“人由男女两个性别组成，一举一动都带着性别，相同的本性也会因为性别而呈现不同的样子，以此去了解、认知，构建自己的观念。”
　　十班长斟酌着字眼，确定自己没偏颇后她松了口气，“我觉得这就是你的想性别，你选择了最让自己清醒的路。”
　　女生点点头，然后右手握拳举起，她做好决定了。
　　“我明白了，如果我自己，和你们三个都这样觉得，那么我也该接受自己了。”
　　“我不会再认为想性别是自我折磨，浪费时间了，它会如同我的呼吸，伴随着我到死，且无论何种情况，我都不会把它放到第二位来考虑。”
　　“那今晚要庆祝吗？”十班长提议道。
　　“什么庆祝？想吃大餐就吃大餐，没必要用这个做借口，你们又没感觉。”女生摆摆手，转身回了房间。
　　……
　　以上三个例子，表明了对于此时的女生来说，朋友、九班长、十班长，对她来说最大的意义是一样的：一个认真的倾听者。
　　她认为它们可有可无，但这是会变的，就从她拒绝成为快穿者开始。
　　这天，女生正在可惜自己不能亲眼看看小说。
　　她虽然想性别极其频繁，并正将其变成自己的一部分，但能引起她兴趣的是小说。
　　女生想要看清冷绝尘的师尊到底长什么样，即使她看了那么多漫画、动漫，但还是不够，不是那些文字给她的感觉。
　　她想要分别感受一下星座直播、登塔、地下城、游戏变现实四种类型的升级流，随便一个都行，因为都能让她看见无数世界观融合在一样的模样。
　　她也想要看看女尊世界，看看真正的女尊世界，而不是将男尊世界生搬硬套的。
　　她还想要为她喜欢的角色做些什么，想要亲眼目睹她磕的CP，还想去问一下那些天然基、天然百的角色，你们真的不考虑下在一起吗？
　　啊———
　　总之，她真的、真的好想要看看世界以外的世界啊！
　　（那就成为快穿者吧！少女！）
　　“！”
　　趁着无人在家，握紧拳头、无声呐喊的女生瞬间握紧了拳头，眉眼冷然，警惕十足。
　　“出来，别逼我动手。”
　　（我在香蕉里）
　　“给我到苹果里，我要吃香蕉的。”
　　（沉默的系统默默到了苹果里，并摇了摇，表明自己到了苹果这边）
　　女生满意的一笑，然后拿起了香蕉，“说吧，你想做什么？”
　　（我是你救的那个系统，我想报答你，带你去看看世界以外的世界）
　　“免了，我不想当快穿者，我是要自由自在的看，而不是生死难料，被任务限制。”女生直接就拒绝了。
　　（快穿者必须做任务，这是不能改变的，但我是来带你看一个世界的）
　　“有什么影响？”女生有些心动但更警惕的问道。
　　（时间。你回来时会是一个月后，你只会晚一点上学。）
　　“那不……！”
　　女生答应的话戛然而止，她想到了朋友为过年做的准备，而且朋友今天出门是去写春联了。
　　她能确定就这样离开而不会后悔吗？
　　她又有必要为了看与她没有关联的世界而伤害安吗？
　　而且就她这性子，又懒惰，兴趣换得又快，真实去看世界后真的就会开心吗？
　　失去了看小说时的片面角度，再也不能肆意幻想，真的会开心吗？
　　“算了，我不去，你也别再找我了，我不会把我的生命安全交到系统那里。”女生从众多理由里挑了个比较正经的拒绝了系统。
　　（我明白了，我以后不会再出现了，其实我也只有这次机会见你了。）
　　“？就放弃了？你的报答之心可真弱。”
　　（我具有检测目标意愿程度的功能，结果告诉我，你百分百的坚定，所以能让你留下的一定是非常重要的人吧，祝你们快乐。
　　另外，苹果并未被我影响，所以它还是可以吃的。）
　　“……”
　　良久的沉默，女生手里拿着香蕉皮，不知道在想些什么。
　　直到：
　　（咔擦）
　　门被打开，朋友看着昏暗的客厅，与呆坐的女生，刚要开口询问时，女生冲了上来，眼睛灼灼。
　　“安，我们关系再进一步吧。”
　　“.好，但我先开个灯。”朋友按下开关，客厅顿时灯火通明，她又看向女生的右手，“然后，你把香蕉皮扔垃圾桶里，你吃晚饭了吗？没吃我去做，吃完再聊”
　　女生歪目，不开心的逼近朋友，“为什么拖延时间？你不想跟我关系更进一步吗？”
　　朋友有些不明白现在的状况，女生怎么突然就打算亲近她了？但否认肯定是要否认的，“我当然想，但你为什么想呢？”
　　“因为我因为你拒绝了看世界以外的世界的机会。”
　　女生退后一步，然后空闲的左手做着小动作，“就是我说过的那个系统，它下午出现了，说可以带我去看小说，你知道我有一堆想看的小说的，但如果去看了，回来后就是一个月后了，我差点答应，但因为想到安你我就拒绝了，因为我不想伤害你，虽然我最后拒绝的理由是不想把生命安全交给系统那里，但关键是安你。”
　　“谢谢，但这跟我们关系更进一步有什么关系？”
　　女生震惊不已，她觉得朋友怎么突然就变蠢了，“当然是因为我意识到安你对我来说特别于其它人啊，特别的人当然要特别的关系了。”
　　“.你不怕遇到要担心会不会恋爱的事情吗？”朋友还记得女生对待喜欢自己的人有多么冷若冰霜。
　　女生歪目，想了想，回道：“如果是安你的话，那就遇到呗，反正我也很好奇。”
　　“……**，你多少岁来着？”沉默良久的朋友问道。
　　“十五，怎么？难道你个未成年还担心跟未成年谈恋爱吗？”
　　“不是，我只是突然明白了十五岁的含义。”
　　又坚定，又多变，不清楚自己到底想要什么，正在塑造自己的十五岁，**你，你怎么能就真的一点都没有超出年龄呢。
　　今天，朋友明白了她应该把女生当作一个十五岁的孩子对待。
　　同时她也明白，她不能再纵容女生了。
　　“**，你以后不能再用吐司当饭了，你得我跟我一起吃饭。”
　　孩子时期的坏习惯很大可能跟随一辈子，女生这时候乱吃晚餐的习惯不改掉，以后只会更乱吃。
　　“？”女生歪目，她不明白朋友怎么了，但她肯定要答应，“好啊。”
　　“.你确定吗？每天定时吃三餐，而且也不能与零食饮料一起吃。”
　　“把零食饮料当作饭的感觉也不是很好啦，只是我不想做饭洗碗才这样的，但既然安你让我蹭吃，那肯定选择吃饭啊。”女生理所应当的道。
　　“.你得洗碗，**。”朋友温和的道，“关系要更近一步的话，得两个人一起分担家务活。”
　　女生一下就鼓起了两边嘴，她讨厌做饭洗碗，也讨厌做家务，但她点点头，“那你可不要用家政水准来要求我。”
　　“当然，也没必要那么细致。”朋友看着女生松口气的表情，指尖发痒。
　　真可爱，但现在抱住**的话，她会吓到的，所以慢慢来，不要急，我想要的是**自然且放松的接受我的触碰。
　　这时女生要是抬一下目，就会发现朋友眼睛里，是连灯光都压不下去的灼灼。
　　--------------------


第54章 前言
　　女生经常遇到意外，这天她遇见了恶魔。
　　……
　　“**，我觉得我像阻止男女主在一起的恶婆婆。”
　　女生一怔，抬目看去时朋友打开了门，温和未变分毫，“进来吧，我来给她处理伤口，十班长你也来帮忙。”
　　声音一出，都转身了的十班长顺然转回来，点头，然后伸手，把女生和女生牵着的人推进了门里。
　　朋友在给女生带回来的人包扎时，也在观察她。
　　除了新鲜的伤口没有看到其它伤疤，但从皮肤的新旧交接知道受了很多伤。
　　愈合能力超出人类水准。
　　没有十班长的肌肉，却有着不输的力量。
　　不是有更强的天赋，就是经过了改造。
　　能确定杀了很多人，危险性很高。
　　还有。
　　朋友低目，看到女生一直握住对方的手，而对方表现的非常安静，甚至有着特意放柔自己的动作，她对此，做了不知冷静还是偏执的判断。
　　这个人可以成为**的锁链。
　　包扎很快就结束了，朋友侧目，“**，我和十班长出去一趟。”
　　闻言，女生看向朋友，想说些什么，但最后只是低目，点了点头。
　　朋友也没再说什么，和十班长出门而去，一出门，她就问道：
　　“发生什么了？”
　　“你的情敌出现了。”
　　“别开玩笑。”
　　“你知道我不开玩笑。”十班长严肃又正经，“如果你看见了我看见的，你就知道情敌这个词我没用错。”
　　今天。
　　十班长陪女生去她家里提前拜年，路上的时候，女生一如既往的兴致勃勃，在给十班长讲述自己的家庭情况。
　　是非常狗血的家庭情况。
　　保姆因为想要自己的女儿过上人上人的生活，便换了主人家的女儿后辞职，多年后得了癌症，觉得这是自己的报应，在死之前把主人家的亲生女儿送了回去。
　　但主人家里的父亲和哥哥接受不了，哥哥更是第一天就说出了保姆女儿才是她妹妹，让亲生女儿安分点，不要奢想不属于她的位置的话。
　　并重新升起了当初把母亲死亡怪到保姆女儿身上的愧疚，对她更为关爱呵护，同时把怒火与厌恶集中到了亲生女儿身上，最后花钱将她送入了平民会完蛋的半贵族学校，C市一中。
　　这个亲生女儿就是女生。
　　保姆死亡后她有了自己一人的户口本，她没有给自己选姓，就取了个名字，这在遇到了血缘家人后也没有改变。
　　所以她去提前拜年，纯属无聊，找事打发时间。
　　但在半路上发生了意外。
　　有车子从道路旁的山上翻滚了下来，砸向了决定散散步的女生，和十班长。
　　十班长当即立断去拉女生躲开，但女生直接了当的一脚踹了过去，翻滚的车子像球一样在道路上又翻滚一圈，然后神奇的以轮胎着地的正常姿势停了下来。
　　而这时，后方传来了汽车疾驰而来的轰鸣声，十班长看去，没看出半点减速，这是要她们自己躲开，不然就被车撞死，或者被枪杀。
　　十班长看着从窗户边伸出的蓄势待发的手枪，手很稳定，应该不是枪法不好，而是在等待。
　　应该不是巧合。
　　十班长看着恰好挡住了射击轨道的女生，绕过她的后背看向从车子里摔在地上的人，很年轻，与她们年龄差不多，除去容貌，看着像个平凡少女，但伤得太轻了，眼神也不对劲，是杀过人的眼神，也正准备杀光面前的人。
　　前有狼，后有虎，还是先逃跑吧。
　　快速下了决定的十班长要拉女生躲到一旁，但当她看到女生的眼神时，动作猛然一停。
　　为什么要对一个对自己有杀心的人露出那么难过的表情？
　　这一犹豫，后方的车已经到了，汽车轮胎摩擦道路的气味已经清晰传到了十班长鼻子里，然后她看见女生转身，简单又利落的一拳砸了下去。
　　（嘭！！！）
　　这一拳没有停下汽车，而是将它砸向了空中，十班长看着汽车像杂技一样在十米上的空中翻转，越过她们，重重的砸到地上，瞬间就报废了，一个轮胎还戏剧化的滚了出来，摇摇晃晃，在因这场景露出怔愣表情的不明少女身边落地，发出最后一点不甘的嗡嗡声。
　　安静中，女生走向了不明少女，在对方目露警惕时停下，声音轻轻的，分量却重的在用着生命来做承诺。
　　“你不用害怕，也不用逃跑，我会保护你的。”
　　说是这么说，但最后却是回来找了安，还一副做错事情的表情，看来她并不擅长保护别人，与本能般的信任着安。
　　“事情就是这样了。”
　　十班长看着正在挑选药品的朋友，声音里隐约的不安起来，“虽然她一拳就把它们送进了医院，但这件事情还没有结束。”
　　“那是时候打个电话了。”朋友把药品递给十班长，自然的拨出一个电话，然后像聊家常一样的道：
　　“今天**市**路出现了杀手组织，它们在残害一位无辜少女。”
　　闻言，电话对面的人看着新送上来的报告，最上一页的就是那位不明少女，特注事项：务必击杀。
　　“这件事很难。”
　　“所以呢？”
　　“你得答应我不搞金融。”
　　朋友轻笑出声，这让对面的人有一瞬的怔，“看来我以前让妈妈你很担心，但放心吧，我以后可能还会违法犯罪，但不会成为国家毒瘤的。”
　　“当然，我会答应妈妈你的。”
　　“.我会尽快处理。”
　　对面挂了电话，十班长看着眼含笑意的朋友，有些震惊，“我不知道，你和你妈妈关系这么好。”
　　“不是的，我是想到告诉**的话，她会觉得有趣，所以我也觉得有趣。”
　　“……我现在有些理解之前那个追求爱情的人了。”十班长感叹的道。
　　“我跟他不一样，那个人追求爱情是为了成就感，所以失败得一塌糊涂，而我不会失败。”
　　“那你想要的是什么？友情吗？我不觉得这能满足你。”
　　“我不打算让这些词束缚我，你也别把我和**套进去，就看着吧。”
　　“……”可惜了，她还挺喜欢这段时间的
　　“你又忘记**说的话了。”
　　“？她说了什么？”被打断思绪的十班长懵懵的问道，十班长肌肉线条明显但流畅，自有美感，身形高挑，五官凌厉又清冷，少年感十足，但平时就总是一副懵懵的，对外界没有反应的样子，这可以说可爱，但女生每次看到都觉得烦。
　　你为什么这副表情？！
　　这难道跟你没有关系吗？快点说！你要吃什么？！
　　你再说随便我就杀了你！你个混蛋！
　　女生无法接受，一个明明跟着来的家伙，竟然一副置身于事外的态度，这是交朋友该有的态度吗？
　　所以每次她都会很生气，也曾强迫自己冷静下去，推心置腹的跟十班长说了一大堆，主题是拿出交朋友的态度来。
　　但十班长一直都淡淡的，不主动，但也听话，比起观察，女生更觉得这像是觉得自己不是她们的朋友。
　　“你再觉得我迟早会独占**，**会对你彻底失望。”
　　“……”十班长又一副被噎住的表情了。
　　“即使在乎程度不一样，但她也认真的对待每一个，底线也都一样，比如，她是绝对不会因为感情深浅而选择一个活另一个死的。”
　　“所以你也该认真点了。”朋友侧目看去，女生说她没有王族的凌压气质，但那只是朋友没有显现出来，现在她的眼神，还有着冰的冷冽、刀的凌厉，能将生死的恐惧压榨出来。
　　但十班长连真实的生死都经历过了，而且她知道朋友有底线，九班长也有，它们都懒得对无辜之人动手，和讨厌影响到自己的暴行。
　　就她做的事情，它们最多就是让她离开，然后她恢复以前的生活……？
　　想到恢复以前的生活，她竟然有点烦，还有点酸涩，她这是舍不得吗？
　　果然。
　　十班长她那越危险越敏锐的天赋，就像把对感情的反应神经都占据了，只有生死的危险才能激活，让她明白自己到底是什么感觉一样。
　　**说的这个方法虽然没有依据，但值得尝试。
　　“回去了，你也一起，我可打不过那个家伙。”
　　十班长嘴角翘起一点点弧度，没笑过的家伙第一次也只能笑成这样了。
　　“我不会让坏事发生的。”
　　但她阻止不了女生。
　　“你要是敢出去一步！我就从这里跳下去！”
　　“……”十班长看着站到阳台上的女生，她侧目，看到了平静的朋友，然后她默默的退后了。
　　不明少女快要疯了，但她控制着，笑得更温柔了。
　　“你冷静点。”
　　“我虽然并不讨厌你的保护欲，但你知道那不是你的，我现在所感觉到的也不是我的。”
　　“这让我非常的生气。”
　　“哪怕没有那么好，但我也要完全就是我的感情。”
　　“所以让我去解决完事情，然后我们再正式认识好吗？”
　　“我呸！”
　　女生直接拒绝了。
　　“你不就是想一个人承担吗？我告诉你，没门！你答应带我一起都没用！你必须留在这里！”
　　不明少女快要维持不住表情了，她转身，刚想向朋友吐槽女生跟个小孩子一样，就毫无征兆的被当头一击。
　　（嘭！）
　　是朋友用保温杯砸晕了不明少女，在扔东西、砸东西方面，她有着金字塔尖的天赋，而她的可怕之处还有她毫无杀气，她曾说杀人对她来说是手段，所以她的攻击突然的让对方连防备都做不到。
　　攻击完，她神色也没有任何变化，但她抬目后，很是温和的一笑。
　　“**，你该下来了。”
　　女生看着地上的不明少女和保温杯上的凹陷，一下子就怂巴巴了，“呃，好的，对不起啊安。”然后小心又安全的扶着柱子下来了，
　　“没事的，我知道你只是吓吓她。”朋友依然笑笑，然后看向十班长，坦然自若的道：“帮个忙，得把这个人绑起来。”
　　十班长点点头，然后熟练的从客厅桌子里摸出了一捆材质不明的绳子，然后跟朋友配合，将不明少女绑在了固定椅上。
　　刚绑完，对方就醒了，感受到身上束缚的瞬间便进入了警惕状态。
　　“代号，恶魔。”
　　“**组织的人造武器，因为老板谈恋爱后决定退休，解散了组织，前组织成员视其为增加名声的工具或需要迈过的门槛而追杀。”
　　朋友看着手机上的内容，简短的总结道，然后她看向杀意凌然的不明少女，恶魔，给了两个选择：“你是选择让别人解决这件事情，还是你自己在别人帮忙下解决？”
　　呵，连代价都不说，谁会答应
　　“选一个吧，你自己解决的话会受伤，还可能会死的。”
　　恶魔侧抬目，看着忧心关切的女生，她时刻保持怀疑，认为相信它人这种事不会发生到她身上，但这时她觉得，这个人是可以的，唯独这个人，她可以相信。
　　就算她知道这可能不是她的感情。
　　“我选第二个。”
　　“那你现在就可以去了，解决完你的身份会安排成我们学校的新转学生，还是你要休息会？”
　　“不用，就现在。”说话间，恶魔的手灵活的倒装抓住绳子，在有限的距离里将绳子快速拉紧到极点后断裂。
　　啊，我的绳子，它花了我很多钱的。
　　十班长默默心疼的捡起了绳子，她这动作让恶魔叹气，“我会赔你更好的。”，然后她看向女生，“你。”
　　“在。”女生连忙上前一步，这让恶魔心生愉悦，但她很快压了下去，冷静道：“我知道我们之间特别，但记住我说的话，即使不可能，你也要努力把我当成我自己。”
　　“好！”女生马上就答应了，握拳表示着决心，“我会努力的，你也要安全回来。”
　　恶魔点点头，然后接过了朋友给的手机，短暂的接触里，她观察着朋友。
　　她清楚她再回来时，面前这人与那小孩子一样的家伙关系会更进一步，但没必要担心，也不用觉得遗憾。
　　该是她的是她的，该是我的是我的，与其说命运，倒不如说就不存在“早来一步，就是我了”这种事情。
　　“谢谢。”
　　面对恶魔的道谢，朋友温和的浅笑，“不用，等你回来后我也有事要你帮忙。”
　　“行，那就开学见了。”
　　恶魔利落的离开了，而朋友看着阳台，很突然的，她看向女生。
　　“**，我要在阳台上加栏杆，你觉得怎么样？”
　　“……当然好啦！安你的决定绝对是对的。”
　　小孩子一个，十班长默默的评价女生，然后她看着自己断裂的、剩下的长度不够绑人的绳子，又感到了心疼。
　　这个绳子真的花了她很多钱的。
　　--------------------


第55章 前言
　　女生常常陷入阴郁，而这次她不是自己一个。
　　……
　　“**，你是喝酒了吗？”
　　“喝了一杯。”女生声音清楚，脸也没有红，但她的脸很热，所以正用手捧着自己的脸来降温。
　　“九班长没有拦你？”朋友走进厨房，从冰箱里拿出了一罐蜂蜜。
　　“不关他的事，是我好奇，而且我不觉得我醉了，我只是热，看来用酒真的能取暖。”
　　“酒带来的温暖是要付出代价的。”朋友温和声音些许轻叹，女生正处在一个好奇一切的年纪，除去一些明确的坏事，其它事情，要是跟女生说别做，女生就一定要做了。
　　“是的，所以要小心酒，酒瘾会导致暴力，话说安我长得是不是很好看？”
　　“.你今天遇见什么了？”朋友拿着罐子的手握紧。
　　“我今天没有遇见什么，我是看见了很多好看的人，然后我发现，我好像更好看。”女生身子一倒，倒在了沙发上。
　　“这听起来像好事。”
　　“好事吗？”
　　“可是在遇到安你之前，我没想过和人建立关系。”
　　不同于之前的兴致勃勃，女生现在眼里蕴着轻浅又散不开的伤感，声音缓慢，停顿也明显，像是酒劲上来了。
　　“因为都不是想象的、觉得的，而是所有接近我的人都有看上我脸的成分在。”
　　“女的也是。”
　　“一开始说是做朋友，但一周后就说喜欢我。”
　　“好不容易遇上个对我脸不感冒的，但在谈恋爱后，她却看着我的脸发愣、脸红。”
　　“真奇怪，明明她不是因为脸才喜欢上我的，为什么喜欢上后却表现出了脸为主的喜欢？”
　　“所以，我不喜欢我的脸，它远超出了我处理人际交往的能力。”
　　“但我要是这么说的话，会被人觉得矫情。”
　　“所以你在对我说。”
　　朋友手里拿着给女生准备的蜂蜜水，小口的饮着，她没有过去，就在厨房，因为她觉得，改变这个距离也许会让**不能好好倾述。
　　“也是。”
　　女生翘唇，然后笑意随着嘴角弧度消失而一下不见。
　　“安，我喜欢看小说。”
　　“网络小说，感情党，漫画动漫也是因为喜欢看小说而去看的。”
　　“但小说是经幻想加工过的，而我看的，我不相信会出现在现实世界里，现在我还是个学生，不知道我会不会因为看小说而越来越适应不了现实。”
　　“也有个说法说看小说的女生很难追，因为沉浸在幻想里。”
　　“但安，我觉得，我总该知道什么才是让我心动的美好。”
　　“而且我觉得，比起看小说，想性别更影响我吧。”
　　“！”
　　朋友她听女生说性别很多次了，期间她隐约的不好预感，这次显现在了她面前。
　　“想性别对我来说好痛苦的，安。”
　　“我的力量明明那么厉害，但我却更感到难受，因为我知道，我的力量不属于人类。”
　　“然后我控制不住的想到具有天生弱势的女性。”
　　“在我读小学的时候，我力气很普通，也从未打过别人，但在读初中后就变了。”
　　“那所初中有些垃圾，他们想逼我做他们女朋友。”
　　“一人一天，好兄弟不能独享。”
　　“哈哈。”女生眼睛里似乎泛了红光。
　　“我第一反应是我宁肯死，第二反应是既然要死，就要带走一个，不能赔本。”
　　“于是我拿砖头把他们都送进了医院。”
　　“然后我停不下来了。”
　　“他们父母来教训我，我把它们送进医院，我被退学后，他们父母找人来教训我，我接着送进医院，要替要教训我的人教训我的，我接着送进医院。”
　　“一个又一个，一群又一群，我不管对方是谁，只要找上我，我就都送进医院。”
　　“那时候，我都不知道我是不是活着，因为我不记得自己有没有吃饭，有没有睡觉，我就是不停的在造成伤害。”
　　“然后我遇到了我妹妹，她让我停了下来。”
　　“在她的帮助下，我复学了，也没有延迟一年读书，可事情并没有结束。”
　　“去新学校的时候，我看着周围的很普通的学校环境，那些记忆一下子都冒了上来。”
　　“我开始设想。”
　　“如果我那天失败了，如果那次我失败了，那次，那次，那次，每一次我都可能失败，而失败后，我会遭遇什么。”
　　“这可能的遭遇，我意识到正是女的可能会遭遇的，并且之前发生过，现在正在发生，未来还会发生。”
　　“我那时不清楚，但就是从那时开始，我控制不住的去想性别。”
　　“我的力量不能改变我的认知，我知道我是个女的，每个月的月经都提醒着我，于是女性的弱势仍旧，甚至因为对比更加血淋淋的摆在我眼前。”
　　“而这，让我的愤怒与厌恶到底有多深你知道吗？安。”
　　“最可怕的是我知道女性相对男性弱势，但像现如今这样弱势，几千年来的驯化功不可没。”
　　“这明明那么恶心，明明仍然存在，为什么只有我这样愤怒和厌恶？”
　　“所以想性别真的太痛苦了，比起看小说，它才更有可能让我无法在这个世界生活。”
　　“我现在既厌男，又厌女，甚至厌女重过厌男，我厌恶性别，我厌恶人类，但我恐惧造成伤害的我。”
　　“我这一生都会如此吗？”
　　“短暂的快乐，随时扑上来的阴郁，遇到谁都会觉得孤独。”
　　“活着有时让我觉得可怕，安。”
　　“而今天该死的还下了雨！大年初一就下雨！真是个混账天气！”
　　一大堆的平静话，最后借着雨说出了自己的一点情绪，女生这样不坦然，再说一千遍也不会让自己好受一点。
　　但她正在倾述，不是只有她自己说。
　　“**。”
　　“我将我的一切给你，同时接受你的一切，若是意外发生，我能做到杀了你，你同样可以杀了我。”
　　“！”女生震惊的坐了起来。
　　“无论如何，我都会陪你的。”朋友注视她的眼睛，温和的如平常。
　　女生瞳孔微张，她这样难过很多次了，她觉得自己无法摆脱这难过，但现在，她觉得她的难过太弱了。
　　因为她一下就觉得不再害怕生活在这个世界上。
　　“抱歉，现在我只能说这些，但**你可以期待以后。”朋友耸耸肩，然后微歪目，雨声变得怡然，“然后我们煮面吃，你要过来选配料，还是我决定？”
　　“……我要自己来，我不喜欢鸡蛋。”
　　女生手撑沙发起身，没有兴致勃勃，老实说也没笑意，但她很平静，这样的状态会因为省力而持续很久，所以造成的影响也更深远。
　　**的状态，不像是十五岁呢，朋友看着女生，心里思索着，是因为接受了自己的一部分而成长了吗？
　　但又有些不同，好像有些凌驾感。
　　“怎么了？一副我不是这个世界的表情。”女生观察力不高，但朋友在她面前从不掩藏。
　　“.**你有时会给我一种你会离开这个世界的感觉。”说完，朋友摇摇头，提前否定了女生的猜测，她补充道：“这感觉不是因为你想看世界以外的世界，更像是你不想活在这个世界里。”
　　“……”女生一时无言以对。
　　“所以我想在你身上施加锁链，十班长、九班长、恶魔……这只是一个开始，我以后会找更多锁链。”
　　“但我太愚蠢了。”
　　“？！”女生震惊的瞪大了眼睛。
　　“上学期我对九班长说你们聊不来，但你可能会喜欢和他一起做事，却没想到会发生那种恶心的事情，明明你也提醒过我的。”
　　“我却没有预想到，然后去预防，就像你说的那样。”
　　“人们都没有意识到性别每时每刻都在出问题，明明有过那么多事件，但脑子里还是觉得不会发生在自己身边，这种疏忽真的很烦。”
　　“……女生偏头，然后回目，感叹道：“安，这就是为什么我并不想和人讨论性别，因为我自己都尚且不算清楚，更别说有承担别人人生的勇气了。”
　　“！”
　　她没有控制住情绪而出错了！
　　“嘿！你冷静点！”
　　女生被朋友吓得握住她紧绷的手，止住完全出乎意料，甚至让她感到惊恐的发抖，女生起身，走到了朋友旁边，没有更多的身体接触，但彼此的温度场已经交融。
　　“好啦，安你听我说。”女生故意轻声道。
　　“原先安你只是因为我感到痛苦才痛苦，但现在，你是为自己而痛苦了。”
　　“如果不是我，发生这种事情，你不会觉得是自己疏忽了，你只会觉得遇到了需要处理的垃圾，处理了就过去了。”
　　“我自己应该想性别，不然我就不是完整的，但我也明白，想性别的我对周围来说常常是毒药，单单是我厌恶的眼神，就会伤害到很多人，但我其实并不想这样。”
　　“虽然很虚伪，但我的确不想看到男的看见我就安静，女的看见我就把裙子往下扯……啧，短裙变超短裙，还不是专门的超短裙，烦死了，还不如扯下来！丫的！”
　　用空闲的左手捂住眼睛，平复下烦躁的心情后，女生接着道：
　　“总之，相比于想性别，我好像更希望大家都好好的生活，所以我就沉浸在小说漫画里了，因为那样能让我不对外界造成过大的影响。”
　　“我也因为小说漫画而知道了很多事情，是我很庆幸我知道了的，如果不知道那些，也许这个世界要毁灭了我也只会觉得那就毁灭吧。”
　　“还有我相信一点，这世界有秩序，所以我看见多少恶，也必有多少善。”
　　“啊，说了很多，但没到点上。”女生低身，与朋友双目相对，声音从未有过的郑重。
　　“安，你现在是我的责任了，无论你变成什么样，我都不会离开你的。”
　　“.哪怕我不再像紫罗兰？”朋友莫名的十分脆弱。
　　女生翘唇，声音无奈又软和，“那也还是我的安啊，就像我杀人了，也还是你的**一样。”
　　心跳声，一下变得好明显。
　　而且也觉得**好漂亮了，明明她没有容貌偏好。
　　轻微的，很轻微的，朋友移开了视线，再看着女生的脸，她会出事的。
　　“话说我是不是得澄清一下，虽然我的审美是小说审美，只有能将小说文字具现在我眼前的美才让我心动，但我首先、优先是个感情党。”
　　女生起身，然后叉腰，理直气壮的道：“我要真是个颜控，就解释不了我对恶魔的感觉。因为她的脸完全不是我喜欢的脸，就只是长得漂亮艳丽，还有泪痣，但我没感觉到小说文字。”
　　“幸好她也没胸，不然我就不是不喜欢，而是排斥了。”
　　“也是，那跟**你谈恋爱的那个人是什么小说？”朋友好奇的问道。
　　“……呃-”女生偏头避开视线，“其实她没有小说脸，但有着，em，总攻气场，而且我们谈恋爱是因为想要关系更进一步，应该叫尝试谈恋爱。”
　　“结果怎么样？”
　　“彻底失败了。”女生摊开手，“她现在是我妹妹，我的家人。”
　　“知道了，不过**，家人和朋友在你心里分别是什么位置？”
　　“……”女生看着朋友，她并不敏锐，但因为大量的想事情，所以有很多触发开关，触发后她也不会观察着说话，而是选择诚实，将自己的想法都说出来。
　　“我不会自然而然的觉得家人比朋友重要，也不会毫无根据的觉得朋友比家人重要。”
　　“按照家人的定义，我现在有一个父亲，一个哥哥，但对我来说，只能叫有血缘关系的人。”
　　“而且还不是母亲，所以我毫无责任感，拿他们威胁我能成功的理由只有一个，因为他们被无辜牵连了。”
　　“我的家人只有我妹妹，但因此就要把朋友放到第二位……从概率上，我觉得这无法避免，因为朋友有很多种，所以要有底线和原则。”
　　“而且一份感情最该看重的不是羁绊吗？用安你的话说，就是锁链。”
　　“这些事情也不是不能和其它人做，但我只想和她做。”女生眼睛透净如冰，却没有寒意，只有认真，“所以如果要弄什么锁链，安你别想着找更多人了，从你自己入手吧。”
　　“那**，我想抱你。”朋友顺然的就道。
　　女生看着都张开双臂的朋友，还有她唇角的弧度、手指呈现出来的样子、轻微的歪目……都证明了朋友擅于利用自己的容貌和身体来营造出“润物细无声”的氛围，但她不需要看出这些。
　　她不喜欢就是不喜欢，不会因为氛围就改变。
　　“算了吧，我不喜欢身体接触。”女生把朋友的手压下，放到她自己腿上，然后回去对面的座位，接着吃面了。
　　“你也快点吃面，要凉了。”
　　还有很多路要走啊，但反正也没有终点，走慢点也很好。
　　“知道了。”朋友重新拿起筷子，外面的雨也符合小说规律的停了，未消失的星光再现于夜空，依然美丽。
　　--------------------


第55章 前言
　　C市一中最后的清理从新学期开始。
　　……
　　（嘭！）
　　（嘭！）
　　（嘭！）
　　官方用枪，空一个位置，加一个空弹，能开三发实弹，开学的第一天，C市一中高三九班里，响起了三声枪响，然后恐惧蔓延开来，因为它们看到前面那个人仍然站在原地，若然自得。
　　“别这副表情，我又不是怪物，怎么可能躲得过1秒840米的子弹。”
　　“但枪是由人开的，而我在观察预测方面还算有天赋，所以才能躲开，你们要知道，隔壁那个才是真的能躲子弹。”
　　这些话出来，九班长连带着收获了用绝望来表达它们是怪物的表情。
　　他要是再打它们会不会太不人道了？
　　“不过就是个会躲的小耗子！你们有必要这么害怕吗？”
　　死寂中，一道中气十足的怒吼响起，随之一个高了九班长一个头，身形却大了两倍，肌肉累累的比起参加健美比赛，更应该去参加不正常人类中心。
　　“高一的，你这样来高三，是不是太没规矩了？”
　　这个学校里居然真的有这么多蠢货啊。
　　九班长无语时，对方已经一拳打了下来，但瞬间的，他感到一把砍刀从他头顶砍了下去，恐惧让意识停滞，突然的，脚上传来了让他瞬间摔倒在地上惨叫的疼痛。
　　“啊啊啊！！！”
　　九班长让他惨叫了一小会，然后利落又随意的一踢，将其踢晕了。
　　“花架子，肌肉里一半以上都是没用的。”九班长客观的评价了一句，然后看向挤在教室后方的一群人，他看向了最恐惧，也就是刚刚对他开枪的那个。
　　他打算把这个人连同全家都送进小岛监狱里。
　　但在那之前，他得打他一顿，毕竟他现在可是很想活下去的，无视不了威胁他生命的。
　　九班长走向教室后方，直面他眼神的人，都觉得自己遇到了战场上的王，而滴血的枪尖宛如正抵在它们脖子上一样。
　　它们僵硬了。
　　因为觉得，动一下就会死。
　　不过九班长不是王。
　　他是曾经拥有国内最大灰色产业的叶家的继承人，因为讨厌理所应当逼迫他过它们选择的生活的家族，他见缝插针的帮了忙。
　　当然，这是他自己的看法。
　　总之，九班长不是王，毕竟他又没有王国。
　　九班长在毫无阻拦的碾压开枪者的时候，隔壁十班，有人正向十班长大叫。
　　“停手吧！你不是学武术的吗？怎么能打已经失去意识的人？！”
　　十班长停了下来，而对方的声音逐渐自信起来。
　　“我已经录像了，把这个放到网上去，你们家的武馆就开不下去了，你还不松手吗？”
　　十班长侧目，平缓的说了句：“我没学过武术。”
　　（嘭！）
　　她接着打了下去。
　　一手抓着头发，一手握拳打下去。
　　十班长不懂怎么让这群霸凌成性者屈服，所以她决定模仿女生的做法。
　　十班长没有武术天赋。
　　因为她没有武道、武心，并且一点武的精神都没有。
　　但她会模仿。
　　她模仿那些技巧，然后又依靠自己时空观上的天赋，在0.3秒的时间里，摧毁了对方的努力、天赋、挣扎、忍耐、突破、快乐、悲伤、悔恨、不甘……她摧毁了许多人与武术的故事。
　　十班长的天赋是可怕的。
　　虽然她之前被女生一脚给踹晕了，但女生可做不到摧毁故事，她只会让对方确信她不是人类。
　　但女生还需要动手证明自己吗？
　　不需要。
　　高二由女生和朋友负责，而朋友讨厌吵闹，所以她拿了一颗球，谁吵，就扔向谁，这颗球是朋友习惯的球中的一个，在打到人后能弹回来。
　　虽然攻击力减弱了，但也能砸晕人，这样就足够了，高二的是高三的“狗”，自己不会主动影响其它人，跟着高三时就会吠叫。
　　现在的它们都还等着高三的来帮它们报仇，但高三的不会来了。
　　那么高二的之后会安静吗？
　　大概率会，但就这么结束，就有头没尾了，所以女生和朋友是来发道歉书的，每个人都需要获得对应的人的自愿签名，不然就会记过，影响大学录取。
　　这是足以威慑它们的惩罚，因为它们害怕毁了自己的人生。
　　顺便一提，这个惩罚是由校助大力支持的，他现在是代理校长，估计到女生高中毕业，他都会是代理校长。
　　而新转学生，恶魔，她在恐吓老师。
　　C市一中有个老师，他会给领助学金的学生介绍兼职，尤其是那些长得好看的。
　　上学期在女生公开打破相校长后，校助成为代理校长，这位老师咬着牙安静了一个学期，然后这时，一个新的转学生来向他问助学金的问题。
　　天赐良机。
　　他是怎么觉得的，但他现在被戳瞎了一只眼睛，被人死死的踩在地上，只能惨叫，不能挣扎。
　　“敢用看商品的眼神看别人，就要做好变成瞎子的准备，因为老师你赚的是卖命钱。”
　　恶魔从旁边的笔筒里挑了一只顺眼的笔，但她正要戳瞎另一只眼的时候，她的手臂被人握住了。
　　“住手吧，你不值得为了这个人赔上自己的人生。”
　　（咔擦！）
　　“啊啊啊！！！”
　　恶魔亳不犹豫的用左手砸断了阻止她的女老师的右手。
　　她知道这个老师从未欺负过学生，兢兢业业，帮助过不少学生，但是：
　　“你都无视了这垃圾的行为，怎么能因为我的暴行就发生在你面前就搞区别对待？”
　　“而且老师啊，有个学生因为他都愿意杀死无关的人来复仇，还有个学生说只要能复仇，哪怕只能像狗一样，他也会咬下他全部的肉。”
　　恶魔低身，拽起地下失去意识、趿拉着口水的人的头，对准了一下，就用笔戳了进去，她搅动着，像弄碎果冻一样，弄出了让所有人坠入冰窖的声音。
　　“相比之下，我只是戳瞎他的双眼而已，你们不觉得他该感激我吗？”
　　恶魔的压迫感远超过了她的身体和容貌，迫使人修改自己的记忆来增大生存率，其它老师，都相信它们看到的不是人，是恶魔。
　　这些暴力是开端，受害者的处理才是正事。
　　像单纯受害者的，就把加害者的“血肉”压榨出来当作赔偿（这件事上学期就在准备了），可以直接交给其家人，也可以直接交给本人，可以接着上学，也可以转学。
　　但不单纯的受害者，也就是存在加害它人行为的，女生它们每一个都得单独讨论。
　　但单纯的受害者也会出问题。
　　有一个女学生，九班长一开始还以为是喜欢上女生了。
　　最近朋友和恶魔女在忙着处理大人，十班长被家里叫回去了，学校里还没结束，所以九班长与女生一起行动。
　　但这时，女学生就会冒出来，隔开它们两个，然后问女生关于性别之类的问题。
　　九班长虽然从女生虽然耐心回答，但只回答，从不开启下一个话题的话语里感觉到了一丝不对劲，但他不打算插手。
　　私底下他与女生关系稳定，但明面上它们关系一般，因为明面上都不用关系好，有接触，就会有不切实际的猜想。
　　因为知道这些，九班长不打算插手，他观望着，要是女生应付不来，他会先找朋友。
　　但女学生没有一点耐性。
　　在这一天，女生先去跟校助确定剩下的人员名单了，九班长后来的时候看见了女学生。
　　“扣子，是不是系好会比较好？”
　　这种听着只有善意的提醒，九班长很熟悉这种感觉，所以他点头，把解开的一颗扣子扣了上去。
　　“谢谢。”
　　“不用谢，我只是担心又会出事，毕竟发生过一次了……当然了！那不是你的错，只是小心点总是没错的是不是？”
　　女学生低眉，小心翼翼的样子，但遮不住眼里的期待，九班长觉得这低劣得太熟悉了，让他控制不住烦躁的情绪。
　　“你是觉得自己有性别优势吧。”
　　九班长平静的说道，但凌压于万物的眼神让女学生身体瞬间发冷，一句话都说不出来。
　　“但你想错了，对于她来说，女性才是没有性别优势的一方。”
　　“我不需要了解，我只需要不恶心就行了，跟她聊得来、聊不来，意义不大。”
　　“但你，你觉得你能跟她聊得来性别吗？”
　　“你连她非常讨厌男女平等这个词都看不出来。”
　　九班长俯视着颤抖的、任谁看都像是他欺负了她的女学生，他觉得这让他非常的厌烦，而这时，门被打开了。
　　女学生看着脸色阴沉的女生，像是抓住了救命稻草，“**……”
　　“转学吧。”
　　女生不容置喙的道，她看了一眼九班长，补充道：“转学后你的生活才能回归平常，你也不想重新跌进地狱吧。”
　　原来是这样，女学生她一下就向女生鞠躬，眼里因为真切的感激而冒出水光。
　　“谢谢你，真的。”
　　女学生道谢完，然后逃跑似的离开了，九班长感觉自己的厌烦能压下去了，就看见女生低着头，泪珠落到地板上。
　　“！”
　　“我利用了你，对不起，你想要我做什么补偿。”
　　“……”
　　啊。
　　好想把那个女的杀了，但不行，连伤害她都不行，要是他这么做了，这家伙产生的自我厌恶就一点意义都没有了。
　　她说的憋闷就是这样的吗？
　　真可怕，他觉得自己一辈子都不能开心了。
　　“我不想要隐藏了。”
　　“什么？”
　　女生抬目，有些雾蒙蒙的视线里，九班长从头到脚都极其的不耐烦，“我再也不要因为它人的愚蠢，就远离我的朋友。”
　　“这就是我要的补偿。”
　　“……我不知道我做不做得到。”女生茫然的看着自己的手。
　　“你只要别在乎别人就行了。”九班长递给女生一包纸巾，叮嘱，也是请求，“在我因为别人造谣而出手的时候，你不要为了它们而跟我生气，也不要觉得我过分，更不要觉得我是为了你。”
　　女生沉默，良久，突然的她道：“我讨厌跟你一起吃饭。”
　　“因为同样都是二两，但我的总是比你少，甚至我的都没有二两，这不仅性别歧视，我应得的还少了，我每次都得说自己要四两才能吃饱。”
　　九班长露出了原来有这么多破事的屑表情，他心里盘算着怎么办，转目浅笑道：“那等下去吃面，面早就定好量，不会少的。”
　　女生点点头，但在那之前，“我去一下厕所。”小说里漂亮的流泪是很难做到的，泪痕要及时洗，不然皮肤会受损，而且泪水太多了的话，也要擦鼻涕。
　　“我在电梯那里等你。”九班长等女生走了，然后他看向办公室里的校助，勾唇一笑，清越声音无法挑剔的有礼，又颇具凌压：“我尊重你想要拯救每一个学生，但这个过程里，是不是不应该让其它学生接着受伤。”
　　“果断点吧，不然你就只能离开了。”
　　“……”
　　唉。
　　当校长可真难。
　　校助把装饰用的眼镜一扔，双腿直接架在了桌子上，剥去严谨冷静的皮子，校助显露出了从暴力中获得并淬炼出的野性，但只是一下，很快，他就像个上班上到精神麻痹的社畜一样了。
　　要不，直接全都带到监狱里？
　　不行！校助自己瞬间否决了，随便带人进去，监狱长就会让他一辈子都当校长了。
　　唉。
　　想正经赚点钱怎么这么难。
　　--------------------


第57章 前言
　　毛病不是阴影，女生只会短暂的阴郁。
　　……
　　朋友、恶魔回来后知道了女学生的事，朋友点头，表示自己知道了，恶魔也只是说了句：“真可惜。”
　　女生觉得这件事就这样过去了，虽然过程很讨厌，但她也明白了一点，底线原则再怎么样，也不应该因为别人的愚蠢，而伤害自己的朋友。
　　但有个问题，虽然她想跟朋友们玩，可她的朋友们，只想给她补习。
　　“啊———你不要再念了！你念的E国语就跟紧箍咒一样。”女生捂住耳朵，她真的受不了了。
　　E国语是表音语言，所以学E国语要多听多说，练出语感来，但女生觉得，在练出语感前她就疯了。
　　念E国语的人，十班长，她看着女生抗拒的模样，放下了手中的书，“别捂耳朵了，我们来谈一下。”
　　女生警惕的看着十班长，她不是不相信十班长，而是被E国语弄得半疯了，现在哪怕对她说一个词，她都会爆炸。
　　她缓缓放下了手，问道：“谈什么？”
　　“明确目的。”十班长手放上桌面，正经得严肃，“你学E国语的目的是什么？”
　　“因为它是高考的大科，而我连及格都没有。”
　　“那刚刚为什么发疯？”
　　“因为你想通过提高语言水平来帮我，但我只想目的直接的拿到分数。”话已出口，女生也直接坦白了，“不仅这科是这样，其它科也是这样，我只想拿到分数。”
　　“不需要很高分，六百就是我的终极目标，达到这个目标我就会心满意足，只求保持，不再往前。”
　　“我明白了，但现在阻止你拿到六百分的最大阻碍是E国语”
　　“不拿到六百也没关系。”
　　十班长盯向女生，女生也不躲避的回视，“五百五也行，这科太让我痛苦了，我宁肯做一堆数学卷子、物化生卷子，反正我下学期是选理的。”
　　“而且我们真的要这样吗？现在可是我们最好的一起玩的时间，下学期就没时间了。”
　　“……“最好”是什么意思？”
　　“……”女生沉默着十指交叉，置于身前，然后看似不相关的问道：“你上学期拿了多少分，第几名？”
　　“……505，第七名。”
　　“而九班长是731，第二名，安是735，第一名，恶魔的成绩也绝对不会差，你们下学期选文还是选理，都会进实验班，然后宿舍会根据班级来安排。”
　　“所以？”十班长平静的看着女生。
　　“那么，无论是班级，还是宿舍，我是不是与你们都分开了？顺便一提，我要是看到你们中哪一个和我一个班，我就会跟它绝交。”
　　“就算这样，我们也还是能一起玩，因为有周末，寒暑假。”
　　“但上了大学呢？”
　　“高中的寒暑假，我们还能聚在一起，但大学的寒暑假对你们来说，就是更加自由的学习时间，你们又不是随便选一个大学和专业去读的。”
　　“然后到了工作，只会更远。”
　　“这是显而易见的疏离趋势，因为你们对我而言太过优秀，人生轨迹就像相交线，相交后会越来越远。”
　　沉默的十班长大脑飞速运转，想要阻止这对她来说，可怕的范围，“但是你妹妹更优秀，她都已经进了国家研究所。”
　　女生看着十班长纠缠在一起的手指，一时间觉得自己是个怪物。
　　她的力量只会造成伤害和毁灭，对待对自己好的人，她也总是显露出残忍。
　　有时，她会怀疑自己有没有感情。
　　她的确为着小说情节、小说角色而情绪起伏，但就像电影院里看电影，氛围到了，眼泪自然流下，但离开了，也不会影响接下来的活动。
　　如果她是个只有轻浮情绪的家伙，那么趁现在，远离这些人是最好的。
　　于是女生开口：
　　“十班长，经历是不可复制的。”
　　“老实说，我正是因为有我妹妹，所以才毫无顾忌的与你们待在一起。”
　　“如果没有我妹妹，我不会接近你们，因为我承受不了最终变得疏远的可能，但因为有我妹妹，即使你们疏远了我也没关系，因为我不会变得自己一个人。”
　　十班长沉默，十班长犹豫的看着女生，十班长最终道：“你好可怜。”
　　“哈。”女生最听不得别人说她可怜了，“就算你是我的朋友，你也不能这样说我，这是不尊重我的话。”
　　“我才没有不尊重你。”十班长十分执拗的道，她这过分认真的模样让女生起身的动作停滞，“是你要接受事实，你有着太多经历带来的够不上阴影，但是毛病的东西。”
　　（听说她很快就要转学了，我们真的要跟她一起玩吗？）
　　“……”
　　原来脑子里还真的会突然出现以前的话啊，都不用去想，就像一个开关一样。
　　女生坐回椅子上，唇角笑意又嘲讽又苦涩，十班长说得对，她有毛病。
　　她以后也会有性别相关的毛病吗？
　　毕竟性别又不是什么好东西，人类赋予它的意义已经超出了它本来的意义，明明就是屎一样的意义，竟然也好意思说是繁衍本能，呵呵
　　“你停下来。”
　　十班长的声音突然惊醒了女生，但这让她更加生气，她握紧拳头，指甲戳肉，用疼痛提醒自己。
　　清醒点，你想性别可不是为了让它主导自己，把自己变成一个由厌恶驱动的怪物，而是为了看出谁是怪物。
　　“你还好吗？”
　　十班长想要伸手去触碰女生，因为她想要安慰对方，但她想到女生平时别人稍近一些就会后退，又把手指压在了桌面上。
　　因为是木桌，她一时间没反应过来自己的手指已经陷进了木桌里，女生看见了，她一时间有些想笑。
　　因为最开始的时候，她们只是在聊学习，但现在却变成这种情况，给她的感觉就像是初一那样。
　　享受不了吃饭，睡觉也那么让她厌烦，不想接受任何信息，唯有安静的环境才让她好受一点，缺点就是不知道自己到底算不算活着。
　　“哈哈，十班长，让我自己待会吧，”
　　“……好。”
　　还是去找安吧，这种情况她留下来也没用，下定了决心的十班长起身，离开了被当做补习室的高一十班。
　　但等她带着朋友过来后，女生却不在教室里。
　　“！”
　　“？你们两个来找我……！”女生突然一怔，反应过来时自己已经被十班长抱在了怀里，不分对象的强烈排斥感油然而生，女生下意识的挣脱开来，又后退一步。
　　“喂！你干嘛抱我！”
　　“对不起……我控制不住我自己……”十班长道谦，无措的擦去眼角流出的泪水，像个小孩子，但没有哭闹，只是安静的难过，看起来孤独又脆弱。
　　“！”女生看向后面的朋友，用眼神询问十班长是怎么了，而朋友的回答是指着她，表示是因为女生她自己。
　　十班长被她影响的程度有点深啊，但她刚刚的情绪跟风一样过去了，虽然会再刮起来，但毕竟不是阴影，只是毛病，刮不了多久，她总是短暂的阴郁。
　　“十班长。”
　　女生打算伸手，但对她来说还是太别扭了，为什么说话的时候要碰别人？所以她最终照常走近了一步。
　　“你的生活习惯是什么？”
　　“？”
　　“刚刚校助说我该养点生活习惯了，说我都没有努力过就一副自己没生活的样子，小孩子一个。”女生右手比八一下，照常做着小动作配合说话，“听的时候非常生气，但想想觉得也有道理，生活习惯不仅能描绘出生活的样子，还能完善。”
　　“如果我喜欢吃饭堂的一道菜，但是它很快就会被打完，那么下课铃一响，我就会冲向饭堂，打到了会开心，没打到会不开心。”
　　“但我现在就是去到饭堂，哪个最快打哪个，反正都挺好吃的。”
　　“所以我决定，我要养点生活习惯来，我记得小学时我还很喜欢吃香芋味雪糕来着，那时候宁肯攒钱也要吃它，也不知道现在我还喜不喜欢，十班长你要不要跟我一起去吃？”
　　“……”十班长觉得，就算她现在说起“最好的时间”，女生也只会露出无奈的表情，然后说那也只能一起努力了，现在担心的话就连最好的时间都没有了。
　　她完全猜对了，女生现在就是情绪起伏波动不算大，毕竟她刚刚也没哭，但频繁波动，一句话就能让她提起精神的阶段。
　　这没什么，但问题是女生不自觉的轻视了别人的情绪和情感。
　　“混蛋……”
　　“？十班长你说大声点。”
　　“我说！你是个混蛋！”
　　女生被这突然的怒吼搞得发愣，抬手抓着脸，比起无措，更像是无奈，“你倒也没说错，但你不要这么生气嘛，指出我混蛋在哪，然后我们看看怎么办不就行了，你突然这样很吓人的。”
　　十班长转头看向朋友，惊愕的眼神在问你到底是怎么受得了她的，而朋友，虽然很想坦然自若的表示这是小问题，但脑海里冒出的类似经历，让她只能无奈又有些苦涩的笑笑。
　　就，受着呗。
　　得到了这样的回答后，十班长陷入了沉默，而女生看她这样，也有些生气了，“所以说，为什么不直接说出来？如果觉得我不重视你，就告诉我怎么做才对，而不是搞莫名其妙的沉默，难道你要就这么产生误会吗？”
　　十班长隐约明白了，女生并没有完善的有关喜欢与爱的能力，她用着底线与原则，与从小说里找到方法来对待自己在乎的人。
　　而且她就是个小孩子，行事待人，没有一个体系，底线与原则也不够用，经常需要思考自己要怎么做。
　　她不该生气的，她应该保持冷静与成熟……
　　“你个疯子！你现在是把我看成小孩子吗？”
　　我很冷静，我平淡如水
　　“做出那么多傻X事的家伙，竟敢把我看成小孩子，你个傲慢到底的家伙！”
　　我不冷静！
　　十班长仰头，然后直接锤向了女生，女生被吓得一拳就打了过去，但被十班长用手挡住还抓紧了。
　　不算痛，但挣脱不开，女生恼火间看到十班长把另一只手伸过来，感觉到了十班长是想要把她绑起来，于是她脚底用力，往前一冲，想要撞开十班长，但十班长硬生生承受了冲击，还抓住了女生另一只手，女生想要挣脱的渴望到了极点，不着调的乱踹了起来。
　　两人就这样，在挣脱与束缚间打了起来。
　　“……”
　　还真是符合年纪呢。
　　躲到安全区域的朋友想道，她看了看外面悠然的蓝天白云，感觉自己的心情很好，但也很想把球扔过去。
　　--------------------


第58章 前言
　　明天就要爆发丧尸病毒了，而今天女生它们在聚餐。
　　……
　　“噗。”
　　九班长看着对面手臂上带有淤青，额头上都肿了一块的女生与十班长，他看向旁边的朋友，轻悦道：“你留手了。”
　　“因为晚上要聚餐，所以只是阻止了她们。”朋友挑选着接下来的菜品，她、九班长习惯吃牛排，但十班长、女生接受不了，想到这，朋友抬目看向一人坐在桌子短边的恶魔，“你主食想选什么？”
　　“跟你一样。”专注看着初中单词本的恶魔女随意回道，她相信朋友的口味不会差。
　　十班长看着这还算不上亲近，但也自然的氛围，很突然的，她问道：“各位，你们以后想做什么？”
　　一瞬的安静后，恶魔第一个回答了十班长，“我要成为可以收两个犯罪组织的钱，然后一起干掉的雇佣兵。”
　　这回答让十班长一时把原先目的放后，她想了想，决定道：“加我一个可以吗？我们各收一个，然后彼此帮忙，能解决更多。”
　　“行。”恶魔没有思索的就答应了，“但你为什么问这个？”
　　十班长用头指了指旁边低头鸵鸟状喝柠檬茶的女生，“她觉得，随着时间，我们会自然而然的远离。”
　　“她倒也没说错，我们又不能把她拉去当雇佣兵，但高中，”恶魔看着又要去喝柠檬茶的女生，抬手贴住女生额头，轻推一下阻止了她，就像对待贪食的小孩一样，“下学期外宿，把这家伙直接打包带走就行了。”
　　“……”女生嘴里冒出一个气团，微鼓起一边嘴，看见十班长眼睛一亮，眼睛更是直接无神下去了，求助似的看向对面的朋友：“安，那你以后想做什么？”
　　“我想开发一款叫登塔的游戏。”看着女生眼睛一下亮起，朋友点头，“就是那三种之一，**。”
　　“这会不会太难了？安，漫画里以主角为视角，但真要做成游戏，得有很多种变强的路，而且还得保持一条原则，每个职业皆能成为最强。”
　　“是很有挑战性，但没有挑战性我也不会选这个了，而且，如果我做出来了，感觉可以向**你炫耀。”
　　“……”女生果断换对象，“九班长你打算做什么？”
　　“我的人生就很单调了。”九班长些许轻叹，“继承家里的公司，然后以投资安的游戏公司为乐趣，你呢？你未来想做什么？”
　　“不知道。”女生果断的回道，“我现在是高中生，目标就是高考分数，之后的事之后说，而且我现在最想要的是新的类型，啊，对了！如果明天丧尸爆发了，只能选十个工具，你们会选什么？”
　　女生握拳，兴致勃勃，眼睛亮晶晶的看着其它人，催促道：“生存类型我已经看完了，但还没有跟你们聊过，我们一人一个，说十个吧。”
　　一如既往的跳脱，九班长想到了寒假时的很多次“九班长，你知道**吗？”，但现在要好点了，她不再是想要说出来，而是想要一起聊。
　　“打火石。”恶魔又是第一个回答，“虽然不懂丧尸是什么，但既然是生存，那么火很重要，如果可以，我希望还有棉布、蜡烛，不需要很好，生日蜡烛也行。”
　　“第一个，打火石，毋庸置疑的十名以内！”
　　女生举手欢呼，然后靠近恶魔一些，介绍道：“抱歉没提前说，丧尸是人被丧尸病毒感染后的东西，设定有吃人的、不吃人的，有就是人类身体的还会腐烂的、还有会变异成更强丧尸的，最通用的设定是□□感染，被丧尸咬了后会变成丧尸，还有就是违背能量守恒的一直行动，但我觉得如果从更高层次去看，丧尸也不一定违背了能量守恒……”
　　九班长看着比平时兴奋很多的女生，侧目，问道：“她这是怎么了？”
　　“证明了自己买的是正确的，所以很开心。”即使话语不明，朋友也一如既往明白九班长的意思。
　　九班长沉思，又问道：“她不只买了打火石是吧？”
　　“她还买了5寸长半寸直径的铁棒，说配合刀能用十年，后因为嫌弃买的打火石没保护套，又买了一个，看到了更漂亮的又买了一个，后面看了视频，又去买了带保护套的小型蜡烛，买了一盒八十根。”
　　“她买的都堆在宿舍里，我说把一些带回家放着，但她说她还没有欣赏够，还说不要拆散它们，它们在一起才是完美的。”
　　九班长看着平静的朋友，虽然它们最近才开始熟起来，但朋友越平静，其实心中情绪起伏越大这一点，他小时候就知道了。
　　只是不知道原来可以觉得这么有趣，九班长微低目，藏了藏眼里成涟漪的笑意，“明天我能去欣赏下吗？”
　　“别犯蠢。”
　　男生不能进女生宿舍，女生也不能进男生宿舍，九班长不至于忘了这一点，他就是故意打趣朋友，效果也不错，他记忆中，朋友可从未说过别人蠢。
　　这时，女生也介绍完了丧尸，她看了看十班长，发现她在认真的写训练计划，于是就看向了朋友，“安，你选哪个？”
　　“收音机，收长短波，除电池外配有太阳能充电充电功能。因为电波信号会是丧尸末世后，人与人之间，国家与人民之间最常有的联系与通知手段。”
　　朋友温和道，淡淡的笑意，却又十分柔和，女生再次感叹，安真的就像是月光下的紫罗兰一样。
　　“九班长你呢？你选什么？”
　　“…求生毯吧，质量轻，反射热量强，还可以做帐篷挡雨、发出求救信号。”九班长回道，他现在还是觉得有点可怕，不是为了维持温和的模样，而是利用了自己的容貌，都这样了，还跟他说是做朋友，这可真是非常特别的朋友了。
　　“求生毯是这样没错，所以我才买了一箱。”女生翘唇，骄傲的道，然后她看向十班长，十班长还没有写完，她犹豫着要不要问时，十班长停笔，抬目回道：
　　“一个圆筒形杯子，容量1500ml，材质耐火难锈，有一个可拆卸的、能将它吊起来和夹住的把手，如果可以，我希望里面能装满压缩饼干。”
　　“当然可以！我还买了很多口味的压缩饼干，你喜欢芝麻味还是花生味的？我连橙子味的都有。”
　　“……”十班长看着女生，也有些好奇女生到底买了多少东西了，但这明天再说，现在先，“芝麻味和橙子味来一个。”
　　“明天早读后给你。”女生右手点赞，然后自己道：“我自己要选多功能刀，虽然因为功能多而强度不足，但也凑合了，而且它有指甲刀和挖耳勺，还可以开罐头，如果不喜欢这个，想要强度的话，我还有军刀版本的多功能刀，根据视频推荐，我还买了两种，为了弄懂它们到底能做什么花了我不少时间呢。”
　　想到那段时间，女生越发的开心，她最喜欢找到一个类型后全力满足兴趣的过程，但正因此，兴趣满足后的倦怠期特别严重，需要马上找新的类型。
　　“恶魔，你第二个选什么？”女生期待的看着恶魔。
　　而恶魔接过十班长的训练计划和笔，一边看着一边道：“我想要双头撬棍，用来杀丧尸，和撬门撬锁撬一切。”
　　“很符合你的武器，所以我买了两根，超重的，但恶魔你和十班长都有足够的力量。但安就适合弩箭。”女生双手握拳，上下摇动，她想到宿舍里的弩箭了，“可以发射带绳子的箭的那种，这种箭单独拆下来，安还可以当作标枪一样扔出去，我相信她可以把丧尸穿成串串。”
　　“超帅的！丧尸末世跟生存末世最不同的点就是杀丧尸的武器了。”
　　“我呢？”九班长突然道。
　　“？”女生歪目，懵得很。
　　九班长指了指自己，问道：“我的武器呢？”
　　“……九班长你要异能怎么样？”女生半是道歉半是兴奋的道。
　　“丧尸末世时代，最危险的不是丧尸。”
　　女生握拳的手下滑，放在了心脏处，并无意义，只是说话时的小动作。
　　“丧尸固然危险，但合金门和钢筋水泥墙能挡住它们，而这群没脑子的蠢货，水刑、火刑、高空刑……空投□□、地面打击导弹，以人类如今的武力，清空丧尸并不艰难。”
　　“艰难的是如何活下去。”
　　“大量正在腐烂的尸体，而现在天气炎热，空气质量快速降低，巨人观丧尸的爆炸会造成可怕的地狱。”
　　“而水电网至多一周就会停止，没有干净的水源、没有充足的食物，连新鲜的空气都是奢望，即使丧尸病毒仅靠□□传播，即使丧尸进不来，但没有救援的话，人又能在一个地方里活多久呢？”
　　“所以必须要出去！”
　　“寻找资源，寻找更合适的地方，但人的头骨能承担二百公斤，相当于三个成年男性，钝器需要强大的力量，锐器也极为危险，因为容易受伤，而丧尸□□的溅射只需几秒就能感染一个人类，没有枪的我们难以解决丧尸，只能放慢它们的步伐，这个时候，人类的希望，异能就出现了。”
　　女生眼睛亮了起来，同时右手化作刀刃，砍下了去，这一世的女生说话时的小动作是最多的。
　　“异能，风火水□□木，不同的元素，但让人类都获得了抵抗丧尸，在末世存活下去的力量。”
　　“九班长，你想要什么异能？”
　　哇哦，是讨好的眼神呢，不过她玻璃珠子一样的眼睛也的确很难拒绝，九班长颔首，“我要雷系异能，因为我好奇它能不能用来给手机充电。”
　　“……”雷电是直流电还是交流电来着？
　　“你呢？你想要什么异能？”
　　“当然是水异能啊！”女生果断道。
　　“虽然水异能杀伤力弱，但水是生命之源，食物不干不净，吃了还能没什么，但水，稍微脏一丢丢，都得让人拉肚子。”
　　“而在末世，那么多丧尸，个个脏兮兮的，腐烂的血肉污染了全部河流，到时候干净的水就是最珍贵的资产，有干净的水，人才能保持健康，才能进行农作物种植，才能在一个地方长期的待下去，没水在末世会凉凉的。”
　　“还有，水在保存食物上简直绝杀，并且，水还可以作为运输物资的载体，超棒的！通过水，幸存下来的人可以互相沟通，交换信息和物资，水异能最棒了。”
　　“不过得是取水的水异能，而不是变水的水异能，由此水异能还有一个绝佳的特性：感知。”
　　“你们想想，生命皆有水，要是能感知水，岂不是可以知道屋子里有没有丧尸，附近有没有其它人类，所以水异能是当之无愧的生存第一异能，歧视它的都是混蛋。”
　　“我倒是更好奇水异能对雷异能有没有属性压制，因为纯水不导电，这样即使没有攻击力，也可以作为盾牌。”九班长思索着道，“不过比起这个，我第二个要选药物包，处理伤口的针线等、治疗伤口发炎和发烧的抗生素、腹泻药……总之，请装能应付尽可能多情况的药物。”
　　“那我选指南针，如果可以，我还要纸和笔，就算记忆力好也不能太自信，因为是生存。”朋友道。
　　“第九个我选绳子，胶带也行，两个都很适合用来做工具，如果能一起选更好，胶带要至少能修补帐篷的。”十班长道。
　　“那最后一个就是我选了，我选净水片。”女生看着走来的食物，眼睛发亮，语速也快了起来，“水是人频繁需要，又重得要死的东西，如果有净水片，那么就能省下很多空间来……哇，好大块面包，安你有点蘑菇汤吗？”
　　“有。”朋友点点十班长的训练计划书，“恶魔，吃完饭再弄。”
　　“唠叨。”恶魔收起了计划书。
　　同时，九班长把外套脱下递给了十班长，让她帮忙放到架子上。
　　女生看着在帮忙摆菜品的四人，歪目一笑，“各位，下次我们去吃火锅吧。”
　　“还有游乐园，不管它会不会无聊，我们都一起去吧，等下就去怎么样？”
　　四人彼此看了看，然后看向朋友，朋友点头，承载着期望，对疑惑的女生道：“学习，**。”
　　“在学习上进步了再想着玩，你现在连五百五都没有。”
　　女生一下就鼓起了嘴，嘟囔道：“讨厌鬼们，如果明天爆发丧尸病毒，我们就没机会了。”
　　……
　　第二天，丧尸病毒如期爆发。
　　因为来了月经而在宿舍休息的女生被隐约的尖叫声吵醒。
　　迷糊间，她抬手扯过毯子，正想着哪个傻缺大早上鬼叫的时候，宿舍门突然打开又猛地的关上。
　　“嘭！”
　　一声巨响把她给震得心跳一停，彻底醒了。
　　起身一看，朋友反锁了门，正在把自己的床推到门那边。
　　“？？？”
　　女生完全一头雾水，但下意识的下床帮朋友推过去。
　　推完，女生看着朋友拆下床帘架，交叉，卡死了门把手，这像是在躲避追杀的做法，女生伸手，拍了拍朋友的肩，半调侃半安抚的问道：
　　“怎么？跟我昨晚说的那样，丧尸病毒爆发了？”
　　“是的，丧尸来了。”
　　“？！”
　　女生一瞬间觉得自己还没睡醒，双手握拳，快速捶了捶自己的脸。
　　“嗷！”
　　触感真实，也会痛，应该不是做梦，那丧尸真来了？？？
　　带着纯然的疑惑，女生走向阳台，朋友跟在她身后，看着她拉开一段窗帘，阳台玻璃隔绝了大部分惨叫，但没阻挡住画面。
　　我的天啊！
　　这学校里有这么多人的吗？！
　　等等！
　　专心看。
　　看看是不是丧尸先。
　　但等女生她想要细看时，她脑袋却一阵晕眩，身体瞬间无力的倒了下去。
　　不过自然的，她被身后的朋友接住了。
　　感受着身上传来的灼热温度，朋友抿紧了唇，她现在是比进来时还要慌乱的，但她稳稳的抱着女生，声音里半是期许半是祈祷：
　　“希望你醒后有了个水异能。”
　　没有异能也可以。
　　只要不变成丧尸就可以了
　　你变成了。
　　我不知道该怎么办了。
　　所以求你。
　　不要离开我。
　　朋友抱紧了女生，重复着祈祷。
　　不要离开我，**。
　　--------------------


第59章 丧尸末世五条原则
　　第一，丧尸末世时代是对人类的惩罚，惩罚程度视人类行为而变。
　　第二，以国为单位，第一批感染一半人类，预计一天内完成70%人类感染。
　　第三，丧尸是传播丧尸病毒的工具，行动具有规律。
　　第四，异能只有雷、水、火和丧尸系四种，存在平均生存能力趋势。
　　第五，若无极端意外，各国异能上限一致，获取方式目前有“与觉醒期间受到照顾多少成正比”和“晶核激活与强化”两种。
　　--------------------


第50章 校园
　　丧尸爆发第一天。
　　是最混乱的时候，学校里，活着的人在逃跑，寻找安全的地方，但大多只是慌乱的、恐惧的。
　　努力逃跑，但毫无方向，根据就近原则，躲的第一个地方就是安全的已是极大的幸运，科技带来的安逸生活大大弱化了人类的生存本能，但总有特例，生存本能强大到堪称天赋，越是危险的环境越是冷静，没有思考，但能做出准确无比的决定。
　　平时看不出什么，只觉得她反应速度快，但碰到了丧尸爆发，她的表现堪称标准。
　　当电梯门打开，她看见外面有着一个人扑倒了另一个人，然后一口咬了下去，危险的信号瞬点亮。
　　（咔！）
　　突然的，一个丧尸狰狞着面孔从侧边向她扑来，她直接拿包挡在前方，然后一脚踢了过去，同时退回电梯内，面容冷静、警惕的看着前方，准确无误的按了七层，然后手速极快的按着关门键。
　　在丧尸重新扑过来前，电梯门关上了。
　　她很幸运，因为比别人早起了十分钟，电梯一路上去，当门一开，她就滑了出去，像鱼一样。
　　走廊两边的房间里隐约传来打斗声和惨叫声，于是她甩下一个高跟鞋，又把一个高跟鞋拿在手里，直接加速跑到了自己房间门口。
　　身体记忆被全然加强，她盯着四周，一秒内就输完密码，咔擦一声，门开后她又滑了进去。
　　但还没安全。
　　她扔下高跟鞋，把衣柜推到了门边，做完这个她终于感到了一点点安全感，然后瞬间腿软了下去，她下意识的用手扶墙，稳住了身体。
　　还不是时候。
　　她提醒自己，然后正准备去拿衣服绑住门把，但突然的，她倒了下去。
　　而从她的阳台往下看去，往远望去，城市已经被混乱不堪，丧尸汇聚成密密麻麻的黑影，肆虐过城市的每一处，以极快的速度扩大，也同种程度的带给这所刚刚醒来的城市死寂。
　　……
　　学校比起城市也好不到哪去，八点的时候正是学生门都聚集在狭小空间，教室里上课的时候。
　　一样的混乱，一样的蔓延。
　　开始时，十班长眼疾手快直接推开桌椅，跃到讲台，背靠黑板，一个丧尸向她扑来，她下意识的握拳打去，但有人先踹了过去。
　　“别用手，用脚。”
　　是九班长，他凭借跳跃力从教室后边跳到了前边，看着眼前的混乱，他道：“后门关了，你去关门窗，我来控制教室。”
　　“行。”
　　十班长看紧教室门，就要冲过去，但九班长突然就倒在了她身上。
　　行动比情绪更快，十班长伸手揽住九班长，转身往阳台冲去，推开窗户，将九班长扔到阳台，她又拿了个扫把，抬腿，一砸。
　　“咔擦！”
　　看着断截面的尖锐，十班长反手把窗户锁上，她不知道眼前的是不是女生说的丧尸，但她要救九班长。
　　所以，她只能杀了它们了。
　　“噗嗤！”
　　十班长往旁边斜上一插，穿透了一个丧尸的脖子，利落的抽出，十班长照计划冲向了教室门。
　　要是恶魔的话，估计一开始就杀了，但她不在教室里。
　　因为不想浪费时间在课堂上，所以她白天是自己跑到外面学习的，她刚好看到了朋友迅疾跑回宿舍的过程。
　　她以为是女生出了什么事，也跑了过来。
　　但她没能跑到宿舍。
　　因为短短一瞬，百分之五十的人类就完成丧尸转化，朝其余人冲去，一时之间，尖叫声、撕咬声，不绝于耳，响彻天际。
　　丧尸。
　　恶魔脑中突然出现这个词，然后她朝冲出教学楼的丧尸群冲去。
　　（嘭！）
　　她踢飞了紧跟朋友的丧尸，她不用开口，朋友自会全力向宿舍跑去，她只要挡一会就行。
　　恶魔一边攻击，一边将丧尸吸引开，她的方向是接近校门口的快递站。
　　昨天回来的时候，女生叨波的时候曾说过如果丧尸爆发时在外面，不要跑向教学楼和宿舍楼，要跑去快递站、超市，人少，物资也有保障，存活概率大大增加。
　　逃跑间，恶魔观察着丧尸，她看见大多数人被咬一口后就被放开，然后倒地抽搐了三秒不到就起身，朝其它人扑去。
　　符合丧尸的特征。
　　确定这些后，恶魔女不再观察，直直前往快递站。
　　快递站还未营业，大门被铁链锁住，恶魔并未慌乱，而是早呀有目的往大门旁边跑去，一个助跑抓住透光窗户的墙边，一个侧跃，奇迹般的她将自己稳稳的挤进了狭小的空间里，然后一个肘击。
　　她以惊人的力量击碎了窗户，跳进了快递站里。
　　进去后，她很快的贴墙巡视，将后门、侧门从内部彻底锁死，快递站内没有其余房间，只有一排排的快递柜，恶魔很快就确定了快递站里现在只有她一个人。
　　她正要再次观察时，前门传来了声响，是尝试开锁的声音。
　　为了确保快递站安全，她走到前门，无视了在前门尝试开锁的几人，她走向了办理寄快递业务的柜台，发现可以移动，且重量还算可以后，她一手抓着，往前门拖去。
　　柜台剐蹭地面，发出刺耳的声音，看着恶魔拖着柜台出现，门外的人更加慌乱，哀求着她，但冷静想想的话，就能知道没有锁，柜台不可能堵不住前门。
　　尝试开锁的人想到了这一点，所以只是专注在开锁上。
　　恶魔也的确没有用柜台堵上前门，拖到前门旁边后她松手，背靠着柜台，近乎于打发时间的看着尝试开锁的人。
　　有理论知识，但没有经验。
　　恶魔于心中评价道，她微抬目，看向更前方，有五个丧尸正在快速跑来。
　　（咔塔。）
　　所幸，锁并未在紧急时刻才成功解开。
　　恶魔看着开锁着的人打开前门，让其余四人先行进去，但到他进去的时候，他却突然倒在了地上。
　　一声重响，恶魔饶有趣味的看着，这就是异能的觉醒期吗？还是他要变成丧尸了？
　　心里默数三秒后，恶魔突然行动了起来，抓着地上的人往身后一滑，在力量的作用下他滑进了快递站内，松手的恶魔又捡起了地上的锁，拉上门，铁链绕过门把手，再按下门锁，同时拉过柜台。
　　（嘭！！！（吱！））
　　五个丧尸扑上来时，柜台正好挡在了前门上。
　　看着在丧尸猛烈的撞击下摇晃的前门，恶魔轻皱了眉，如果丧尸越来越多……
　　“啊啊！不要过来！！！”
　　这时突然传来了惨叫声，五个丧尸几乎是瞬间就放弃了撞击前门，往声音方向跑去。
　　来不及细想丧尸是如何追击人类，恶魔转身，暴力拆开长筒形的快递，在拆了三个后她找到了自己想要的东西，墙贴。
　　快速将其贴满前门，挡住外界可能的视线后，恶魔将废纸揉捏成一个硬球，随手扔在了地上。
　　她走向地上的人，几乎将人扯光光的检查，发现没有伤口后她就将其绑在了电脑椅上，绑完，其余四人也缓了一些，像群取暖的小动物一样向恶魔走来。
　　“停下。”
　　恶魔女的压迫感压过了四人聚集起来的渴望，它们集体后退了两步，“不要尖叫，叫出来的那一瞬间你们就会死。”
　　看着四人点头并用力捂住了嘴，恶魔稍微满意的颔首，“你们去拆快递，把食物、药物，你们觉得有用的都摆好，我来看着门口，有问题吗？”
　　四人摇头，慌乱中的它们本能的听从了冷静又沉稳的恶魔的话，为了最大可能的活下去。
　　“那就去吧，动作小心点。”
　　四人小心翼翼的往快递架子走去，恶魔移目，看向了门口，她能听到外面的混乱，但目前还没有丧尸靠近。
　　又移向旁边，恶魔看着突然倒下的家伙，思索着，**说异能觉醒期一般是一周，经常伴随着高热，很容易就会挂掉。
　　伸手，恶魔摸了摸倒下家伙的额头，是有些热，那就塞点药吧，异能者也挺重要的。
　　而且这家伙长得像只猫似的，倒还算可爱，花些心思照顾也行。
　　恶魔像撸猫一样摸着倒下家伙的头，倒下家伙，他的头发也软和，恶魔女一边摸着，一边想着：
　　也不知道唠叨鬼在做什么？有没有照顾好她？
　　她嘴里的唠叨鬼，朋友，她在选地图，很认真的在选地图。
　　铁路图、道路图、地形图、城市排水系统图……朋友觉得可能有用的都传送给打印机了。
　　在打印机工作的时候，朋友装了水，所有能盛水的容器，包括两个清空了的书柜桌，把它在平放到地上，就有四个柜子可以装水了。
　　装完水，朋友同样不遗漏的充了电，她甚至找出了女生都忘记了放在哪的台灯、充电宝、电风扇……朋友一并找了出来，充满了电，她还找到了女生买的各种型号的电池，都有一个小箱子了。
　　看到花花绿绿的电池的时候，朋友忍不住笑了声，感叹道：
　　“**真的是买了很多有用的东西啊。”
　　此时阳台上传来一阵风，有点大，朋友又出去把衣服也收了回来。
　　就这样，紧急的事一件件想到，一件件去做，在结束完宿舍的布置后，朋友给她妈妈，国助发了消息。
　　发完，朋友又确定了一遍女生的身体，确定呼吸与心跳都平稳正常，确定围在肚子上的毯子没有露风……她确定得细致又缓慢，即使女生面容未变，她也小心着不给女生造成痛苦。
　　确定完，时间也不到十点，朋友把椅子放到女生床边，电脑放到腿上，她开始收集信息。
　　看着网上上传的惨况视频，朋友伸手，握住了女生的手腕，平稳的脉搏缓解着她的后怕。
　　她庆幸着女生没有出事（目前），也担心着其它人。
　　此时是丧尸爆发第一天的早上十二点，全球感染人数达到70%左右，但数量仍在快速增加。
　　--------------------


第51章 校园
　　经过上午的混乱，存活下来的人基本都处在了一个安全封闭的空间里，因此外面恢复了一定的平静，只有丧尸们在寻找活人的声音，它们不断的在碰撞牙齿。
　　（咔咔咔！）
　　就像在锻炼撕咬的能力，确保自己看到人的瞬间就咬上去，将病毒传播开来。
　　在接下来的时间里，大部分人会面临着物资和厕所危机，但首先会通过手机、电脑等试图弄清楚发生了什么。
　　Z国发布了紧急通知，呼吁名众待在家中等待救援，人们也开始加固或转移场所，收集物资的同时了解接下来要与之相处的人。
　　而朋友站在阳台上，观察着对面宿舍。
　　她中断了信息收集，打算等晚上再开始，她把镜子绑在扫把上，伸过去观察着对面宿舍的情况，视角不全，但能确定没有人和丧尸在宿舍里。
　　朋友视线侧移，看着两个宿舍之间的空中的柱子。
　　这栋宿舍楼都是两人间的宿舍，阳台与阳台之间均不相连，但走到阳台侧边栏杆那里，两个宿舍中间的厕所深度没有与宿舍齐平，并且两个宿舍外墙被一根水泥柱子相连，大胆点，一手抓住栏杆，慢慢的站稳在这柱子上，虽然下面空荡荡，但柱子很宽，双脚并上去旁边都还有空间，然后走个大概四五步的距离，歪身，伸手抓住对面宿舍的阳台栏杆，移脚，就能站到栏杆外的小片突出地上，然后翻过去，就到对面宿舍的阳台上。
　　这个过程，危险自然有，但要说很危险又不至于，像是设计师故意而为之的，平常没有危险，大家都不会傻傻的这样做，但有危险，需要这么干的时候，又不是说干不了。
　　朋友通过这个方法轻巧的到了对面宿舍阳台后，她将一个削尖了的木棍抓握在手中，几乎无声的往宿舍里一点点走去。
　　在她在走到能看到门的时候，她看到门并没有关着，但开的程度不大，一手的宽度。
　　那么重要的决定就来了，退后，还是上前。
　　朋友她决定上前。
　　毫无意外。
　　然后也毫无意外的，当朋友走到还有两步距离的时候，她跟一个懵懵懂懂，阿巴阿巴状态的丧尸对上眼了，然后丧尸瞬间嘶叫着，裂开唇，一个纯粹的咬人怪物扑了过来，朋友也两步作一步的冲了过去。
　　（嘭！！！）
　　一声巨响。
　　包含了丧尸撞到门上，和朋友撞到门上的声音，两者响起的声音相差无几。
　　伴随着丧尸更加强烈的嘶叫，朋友“咔哒”两声，又反锁了门，然后她转身，把两个书柜都推了过来，为门增加抵挡力。
　　她做这些，冷静又迅速。
　　但做完后，朋友意识到自己心脏跳动的速度，超出了平常水准，并且跟着聚集过来的丧尸们撞门，掰动门把的声音有一瞬的停顿。
　　在逐渐安静下来的环境里，朋友低目，警告自己：
　　“不准害怕。”
　　之后朋友拿到了自己想要的东西，无人机。
　　充上电后，她按照同样的做法，装水、充电、堆好物资。
　　熟能生巧，一个小时朋友便结束了，她回到自己的宿舍，打开手机，她收到了国助的信息。
　　很简短，问她是否待在安全的地方。
　　朋友回是后，接着看还没停止的新闻报道了，然后在地图上标记着一些信息。
　　过了十分钟，国助回了朋友，四个字：
　　不要乱跑。
　　朋友打算回过去的时候，却显示发送失败。
　　再尝试一次后，还是显示发送失败。
　　“……”
　　“**。”
　　下一秒，朋友握住了女生的手，额头抵在手背上，她闭着目，像是忍耐着泪水，但睁眼后，她眼里一片透净。
　　“等你醒来，至少这一边的丧尸我都会清理干净。”
　　然后她轻柔放开女生的手，拿起桌上的弩箭，从阳台栏杆一跃到对面宿舍，眼睛直盯着对面的对面宿舍。
　　她开始清理了。
　　而十班长则完成了清理。
　　二十一个丧尸，前后门反锁，窗户锁上，窗帘拉过。
　　这是清理的第一步，十班长接下来一边注意着教室外面，一边将尸体从阳台上扔下去，一手一个，扔完后她把血迹也擦干净了。
　　然后大致不差的，她也开始收集水和食物。
　　当拿到由朋友拿来的压缩饼干后，十班长动作一顿，看着除去芝麻味、橙子味，还有花生味、红枣味、香葱味，每个口味都有两个的一盒压缩饼干，她浅勾唇，但又瞬间消失。
　　做自己能做的，救自己能救的，丧尸末世，不能贪心。
　　十班长想着女生说的这句话，将内心的担忧压到极点，拿着一瓶水和压缩饼干走向了被她绑到椅子上的九班长。
　　此时，恶魔那边出了问题。
　　丧尸包围了快递站，意思是，不仅是前门，后门、侧门处也都是摩肩擦踵的丧尸，恶魔粗略估计有二十个。
　　但不知道是因为没发出响声，还是墙纸遮挡了视线，三十个丧尸只是聚集在快递站外面，有丧尸推搡，想要更近的动作，但都没有主动撞击门。
　　可仍然危险，因为越来越多的丧尸在往快递站靠拢，一旦它们暴动，快递站的玻璃前门是挡不住的。
　　四人因为恐慌而拆不了快递，恶魔便让它们待在角落，剪碎衣服等布料，塞到用塑料袋套着的纸箱里，再用快递柜与侧门的墙角做出一个如厕空间。
　　她自己则数着丧尸数量，数了三遍，发现丧尸不多不少，刚好十八个。
　　但到下午三点，丧尸数量变成了三十个。
　　数量增多很好理解，但恰好是六的倍数这一点，不得不让恶魔怀疑丧尸有按照人类数量进行聚集的趋势，而倍数可能是按照一片区域内丧尸与人类的数量之比。
　　这所学校每个年级有二十个班，每班四十人，教师和职工算四百，那么可以算2500人。
　　那么，这所学校现在可能有两千三左右丧尸，四百五左右的人的活着。
　　但差距会越来越大，恶魔预测，到了明天，快递站门口的丧尸会有一百二十个，因为大部分班级都会覆没。
　　朋友也正是知道这一点，决定了天黑前要尽可能的占领宿舍。
　　她已经熟练的掌握了借助栏杆在两个宿舍阳台的来回跳跃，在意外发生时，她能快速逃离到安全区域，对面宿舍阳台。
　　在占领宿舍时，她会用无人机确定了对面的对面宿舍没有人、门是否关上，大部分是关上的。
　　但这不代表就安全了，因为有丧尸会从楼上掉下来。
　　没直直掉下去，它抓住了栏杆，正好在朋友确定宿舍安全再到阳台的时候，它瞬间反应过来，身体由于它想要抓住朋友的动作而紧靠在前边栏杆上。
　　（e-a-eee—eee！！！）
　　朋友观察着面前的丧尸，在发现自己不适合用它来验证爆头是有效杀死它的方法后，她就这样后退，眼睛不看的准确拿起一个水瓶，直接就扔了出去。
　　丧尸被击得后仰，在失重状态下直直的摔下了楼，四楼的距离让它摔断了四肢，但它没有死，在地上不停抽搐着，想要起来。
　　至于那个水瓶，它弹回来后被朋友顺手接住了，朋友转了一下，看着那上面毫无痕迹，随口夸了句：“质量还不错。”
　　然后她侧目，看着对面阳台上突然出现的三个丧尸，它们努力的想要朝她扑过来，发出声响，吸引了另外的丧尸靠近。
　　朋友看着手里的木棍，这是个扫把棍，尾端削尖，用打火机烧出水分，使其碳化，变得坚硬，这在阳台上使用是不够长的，在水泥柱上才够。
　　在使用这样危险的方式前，先要确定一件事。
　　（咻！）
　　朋友将手里的木棍刺掷了过去，正中一个丧尸的右眼，那个丧尸瞬间停止了动作，僵直了一样倒下，被其它丧尸踩在脚下，三十厘米的高度增加，让朋友看到了一个可能，用绳子把丧尸扯出栏杆，摔落在地的可能。
　　朋友觉得幸运。
　　不仅确定破坏脑子能杀死丧尸，还刚好有了个轻松的清理丧尸的机会。
　　她转身，回到自己宿舍拿了尼龙绳过来。
　　一会后。
　　间断的，有丧尸摔落在地的声音响起，引起了小范围的丧尸骚动，但没有人出来观看发生了什么，宿舍区没有多少人，大部分的丧尸也集中在教学楼、办公楼区域。
　　并且四层的消防梯被锁住了一边。
　　消防门有两道，围出了一个不规则空地，若是靠近，能听到里面的撞击、抓挠，和沙哑低吼的声音，但消防门只有晃动，没有打开的趋势。
　　里面有一个丧尸，在还是人类时，凭借一楼的优势跑向宿舍，下意识的跑到四层，自己的宿舍里，但后有丧尸，走廊里也有丧尸，她只能躲在消防门内。
　　锁了通向楼梯的消防门，再拿衣服将通向宿舍的把手绑在一起，然后紧紧卷缩在角落，捂着耳朵，想让门把转动的声音、惨叫声……所有那时响起的声音，都阻挡住。
　　在这样的恐惧与惊悚中，她不断靠近墙，突然的，她体内刺出剧痛，“噗！”的一声吐出了一口黑血，看着手上发黑的抓伤，她流下惊恐的眼泪，可三秒就停止了，她变成了一个把自己锁起来的丧尸。
　　她的做法让四楼这一层的丧尸数量是固定的，十七个。
　　朋友靠着套索摔下了十五个。
　　通过无人机，朋友发现走廊上还有两个，在另一边的尽头，对无人机的噪音没有反应，于是朋友打算直接上。
　　她在背部、手臂、前胸上做了防咬保护，还戴了个护目镜，与星际电影里一碰眼角后出现的那种十分类似。
　　这也还是女生买的，因为她觉得帅，现在被朋友拿出来用，避免丧尸□□溅到眼睛里。
　　两个丧尸，一个用来验证削尖的木棍从脖子斜刺入大脑的方法，另一个验证了直接插入丧尸的眼中破坏大脑的方法。
　　结果是，后一个更适合杀丧尸。
　　朋友也把丧尸扔到了楼下，但她没有清理走廊上的血污，将护目镜上的血污擦去，朋友眉眼里显露出疲惫来。
　　她目前的运动量不会让她疲惫，但女生、国助、其它人的不知危险与否，对她造成了巨大的心理压力。
　　现在清空了四楼让她心情放松了一些，但还不是彻底放松的时候。
　　朋友首先去了消防梯，远离女生和朋友宿舍的消防楼梯，朋友来到走廊后的第一时间就去反锁了两道门，但靠近的这一边。
　　（嘭！嘭！嘭！）
　　里面的丧尸感受到外面有人，一下又一下撞击着，慌乱之中用来绑住门把手的衣服不够稳固，朋友通过丧尸撞开的门缝看见了它的模样。
　　很干净，甚至还有点呆。
　　这样的丧尸**是下不了手的，要脏、要疯狂，像撕咬了十个人类以上，并且腿要断掉，这样**才能安全的、克服心理障碍的杀死它。
　　朋友上前一步，“咔哒”两声，将消防门从外反锁了，她打算用这个丧尸来让女生走出第一步。
　　这时她看向安静的电梯。
　　走廊两边各有三部电梯，第一要确定电梯报废；第二要确定丧尸没有聚集在电梯井里；第三要用书柜堵住四楼电梯口。
　　二十个宿舍，四十个书柜，足够堵住，但需要大量的体力，也不能保证丧尸不会攻破。
　　并且现在最要紧的，是转移物资到自己那一边宿舍，因为要保证能撑三个月。
　　朋友轻呼，眼里又成了一片透净，她一手拿着木棍，一手把一眼看见的物资扔到自己那一边的宿舍里。
　　这时，天也暗了下来。
　　就在昨天，还会是灯火通明，学生们在教室里写着作业，但现在的学校里，只有灯光零星几点，也不能确定这代表了有活人。
　　唯一算是安慰的，大概是终于安静了。
　　但快递站外面，丧尸已经聚集到一百以上，恶魔数不了了的程度。
　　--------------------


第52章 校园
　　丧尸爆发第二天，可以平静，也可以不平静，但在C市一中里，很平静。
　　1：25的倍数让人不得已平静。
　　目前学校里没有新的惨叫声，只有聚集的丧尸，和更多的游荡的丧尸。
　　有人开车逃离时撞开了学校大门，陆续的也有丧尸从这离开了学校，跟着嘈杂的声音，前往了仍然十分混乱的市区。
　　市区里，警察们、消防员们和其它人士在利用声音引诱、控制、消灭丧尸，为市民逃离市区清出一条道路，这也是嘈杂声音的主要来源。
　　这已是幸运的市区，能进行这样的应对措施，更多的市区，直接沦陷在混乱中，直到人影无踪，安静才会灰暗的到来。
　　但现在，不可否认的，是安静的时期。
　　十班长正在与窗外的丧尸进行对视，它们很少有鲜血淋漓、血肉翻开的，如果以传播病毒为目的，那么走廊上站满的丧尸证明了其效率。
　　但现在为什么这么安静？
　　她就在站在它们面前，即使没有视力、听力，但生命磁场无法遮挡，丧尸随着她的走动也会换位置就证明了她是它们的目标。
　　是要从效率角度考虑吗？生命磁场无法遮挡，但中间要是隔着坚固物体，生命磁场会与无遮挡时不同，判定攻击会造成严重损伤，不如包围，困死里面的人类。
　　没水是三天，没食物是七天，现在是春季，人类尸体暴露空气中时一个月至一个半月白骨化，但丧尸不能确定符合这一点，并且丧尸不会干等，它们时刻都在准备感染其它人类，每隔一会，十班长就能听到牙齿碰撞的“咔咔”声。
　　先休息吧，十班长做了决定。
　　还有六天，降低能量，保持体力，逃离计划等九班长醒来后再说。
　　恶魔也是这样觉得的。
　　首先，她不会变成了丧尸，要是这样，唠叨鬼那家伙现在就把学校炸了。
　　所以现在没有动静，可以认为她也在异能觉醒期，那么等她醒来后看看吧，说不定她可以什么都不用做，等着她来救她就行了。
　　心情还算放松的恶魔今天变本加厉的摸着倒下家伙的脸。
　　虽然没有柔软蓬松的毛，但其皮肤柔软细腻的程度很高，还算不错，而且这家伙的五官越看越像猫。
　　经过一天适应，主要是恶魔太放松了，所以四人也放松下来，接着昨天没有完成的拆快递任务。
　　它们还是不敢跟恶魔搭话，虽然恶魔现在在温柔的摸摸倒下的家伙，但眼神里充满了捕食者的戏谑，就像在看一个解闷的玩具。
　　今天快递站大概也会平静度过。
　　虽然十班长、恶魔她们两个都以六天为界限，但大部分人应该做好一个月居守的打算。
　　丧尸行动规律之一便是：当丧尸感觉到里面有生命，便会自发的聚拢，一个丧尸吸引另一个，逐渐包围了各类安全封闭区域，它们没有费力的撞击，而是在听到声音后才会撞击。
　　虽说如此，即使有足够的物资，与排泄物共处一室也将影响人的身体，被迫保持安静的高压状态也严重影响了人的心理。
　　丧尸末世并不混乱，而是诡异的安静，随机异变，没有爆发点的特点让救援部队也被困住，故大部分人应做好等待一个月的打算。
　　而朋友，她以三个月为标准来打算。
　　但在这之前，她要给女生洗澡。
　　今天水电还没有断，热水充足，昨天忙着转移物资、晚上的时候又在尽可能收集信息，当白天到来的时候，朋友闭目，养了会眼睛，她本打算像昨天那样喂女生白糖水，还有营养药物，但等靠近后，她意识到一件事。
　　“抱歉，**，我忘记你来月经了，得洗澡，还好现在还有足够的热水，虽然你排斥身体接触，但你会原谅我的。”
　　“因为这是危急时刻。”
　　朋友唇角的弧度有着被偏爱所以有恃无恐的意味，然后她将女生从床上抱了起来。
　　先洗身体，然后再洗头，方便立刻吹干头发，朋友配合着毛巾擦拭，因为女生的手和脚不像昨天那样发凉，她也纵容自己缓慢了些。
　　“**。”
　　“我本来想打断消防门里的丧尸的腿，但我突然意识到，我是在逼你亲手杀死一个生命。”
　　“你告诉过我，丧尸也许不算是生命，但因为心里总觉得疫苗可能会被研发出来、异能都出现了说不定会有其它奇幻的力量将丧尸变回人类，所以我怎么可以逼你杀死丧尸。”
　　“而且经过观察，杀死丧尸很浪费，应该将它们关进车里，作为阻止更多丧尸聚集而来的保护线。”
　　“要是你有水异能，这件事就更方便了，水分太多的丧尸会造成污染，烘干过后的、失去行动能力、就嘴巴能动的丧尸，是保护线最好的材料。”
　　朋友小小的翘唇，“要是**你听到估计会说我是个资本家，虽然你没用对这个词，但每次你也能表达清楚意思。”
　　“我觉得这很可爱。”
　　“……突然的觉得庆幸。”
　　“庆幸你问我选什么异能的时候，我拒绝了，虽然不知道有没有关联，但现在我在照顾你，是我照顾你，那么我会庆幸一切。”
　　“等你醒来后，我们得在学校里待着。”
　　“虽然Z国崩溃没有那么容易，但现在的情况，突如其来、大范围、无爆发点，Z国的第一步会是控制，而不是救援。”
　　“在救援的时候，自己与同行者都不能确定会不会突然变成丧尸的情况下，这样的救援活动没有意义。”
　　“那么即使艰难，也应该优先研发出识别到丧尸病毒就击杀的东西，我相信妈妈已经给研究所下命令了。”
　　“但等着别人来救不是我的风格，所以完成适应训练后，我们就会前往北方，去寻找我妈妈。”
　　“如果她死了，我们就找一个小岛，我希望这样，但**你做不到，没有异能，你都不会无视，有了异能，你只会承担更大的责任。”
　　“但怎么说呢？”
　　“**你不会让别人依附你，也不知道你醒来后会做什么决定，但无论是什么，我都会跟你一起完成。”
　　“你听到后大概又会露出那副表情。”
　　“你曾说我对你有着不符合时代环境的忠诚，像公爵与它的贴身骑士。”
　　“说人很难做到忠诚，会因为感情等原因而对你好，但都不能否认一个特点，具有思考能力，有自己的想法，并按照这个来行动。”
　　“但有一种忠诚，具有思考能力，但仅为了对方而思考，且唯命是从，将对方视为一生追随的老大，近乎于信仰，或者就是信仰。”
　　“这种不符合时代环境的忠诚，你说在我身上感觉到了，那时你的表情很不好。”
　　“但**，没有强烈的与你结合的渴望，感情不是爱情，不代表我没有私心。”
　　朋友低身，她没有吻女生，只是确定下女生的手没有发凉，确定没有后她翘唇，语气宛如轻叹，却又太过缱绻。
　　“失去自我这种事也不会发生在我身上，因为我遇到**你后，我才完整了。”
　　与此同时，学校里也有一个人显露出强烈的情感波动。
　　是校助。
　　他看着左臂七公分的伤口，面无表情的拿打火机一路烧下去，“滋滋”声响起，拿着药箱过来的校医忍不住皱眉。
　　“你用如此愚蠢的方法，眼睛还一直望着窗外，是想死吗？”校医声音平静到淡漠。
　　“还不到我死的时候。”
　　校助淡淡说了句，眼睛却直直的看向窗外，他已经失败了一次，一道七公分伤口，没被感染已经是幸运，但他像是没有意识到这点，整个人看起来下一秒就又要冲出去了。
　　“这么想出去，为什么要救我？”校医声音淡漠得像是在说别人的事一样。
　　“因为看见了。”
　　“这证明你不那么想出去。”
　　“随你说。”
　　校医看着校助拇指甲一下又一下的剐着食指，像要挤出什么东西一样，他低身，伸手握住校助的手，转过，观察着手指。
　　是一个小木刺。
　　他没有去拿镊子，直接上手，一下推挤后就将小木刺拿了出来，手指上的刺痛感消失，校助侧目，看着神色平静漠然的校医，他记起来这个人在快被丧尸咬到之前，也是这副表情。
　　校医以为校助要问他昨天为什么没跑，等着丧尸咬，但校助说了声“谢谢。”，然后就接着注视着外面，眉目紧锁，无视外界。
　　“家人，爱人，还是朋友？”
　　“你为什么这么多话？”
　　校助不耐的道，用来掩饰的眼镜一开始就扔了，衬衫扣子扯开两颗，领带、外套不见其踪，说他是迫切归主的犬，他又太野，说不是，挂念又那么明显。
　　“交流能转移注意力，缓和情绪，降低你再做出蠢事，将我一起害死的可能。”
　　“我从窗户出去，不开门。”
　　“……校助先生。”
　　校医拍了拍校助的背，校助下意识的回头，然后一点刺痛传来，几乎是同时的，晕沉感涌上大脑，校助指甲掐进手掌心，愤怒，但更多的是不解：
　　“你想做什么？”
　　“你救了我，按照人际交往法则，欠了要马上还，不然会有利息，所以我不能看着你找死。”
　　又是个奇怪的人。
　　但校助松开了手，任由自己倒了下去，校医看着晕过去，眉头都在紧锁的校助，平静漠然的眼睛里浮现疑惑。
　　这就是有感情的表现吗？
　　--------------------


第53章 校园
　　虽不可否认有酷霸拽帅的成分，但异能是为了提高生存能力而出现的，所以它的觉醒期不是七天，也不是五天，而是三天。
　　一个没有人照顾，但异能者死不了，醒来后尚且有行动能力的天数。
　　而在这天，也迎来了一个小极限。
　　在小型安全地或短暂安全地里的大部分人，将面临物资的不足，需要尽快转移到大型安全地里。
　　若是就在大型安全地里的，有两种情况，一种是小区型，由多个可沟通的安全地组成，通过互换形成团队初始，开展搜寻物资行动；另一种是超市型，物资丰富，可待很久，人员众多，在前两天就形成了团队，最早的开始探索逃生行动。
　　无论哪种行动，都是前往或寻找安全的、长期的居住地，那么面对丧尸无可避免，没有枪械，人类难以击杀丧尸，只能阻挡。
　　所以在这一天，等于大于枪的异能，它的出现，会给局势带来新的变化。
　　……
　　在她的隔壁，住着一对二十岁的年轻男女情侣。
　　它们经过昨天的观察，到今天，第三天早上八点的时候，用工具剪断了阳台栏杆，小心翼翼的过来，下到了地板上。
　　发现了不少的物资的同时也看见了倒在门口的她，“！”，它们顿时一阵差点尖叫的惊慌，然后男在前，握紧一把菜刀，女在后，眼睛紧盯着前方。
　　它们一步步靠近，并不悄声无息，但她看起来就像是睡着了一样，没有反应。
　　但当它们靠近、低身查看的瞬间，就像是俯卧草地上的猎食者，她一跃起身，锤击男的右手腕，剧烈的疼痛让五指松开，掉下的刀被抓住后抵在了原先主人的脖颈。
　　“！”
　　惊讶是她的，她像是刚刚回神一样，看着被吓坏了的情侣两人，尤其是男的，因为脖颈上的寒意，不敢吞咽导致口水卡在了嘴巴里。
　　“下次就不只这样了。”
　　虽然回神，但看着被剪断的阳台栏杆，她的眼神越发的坚毅、凌厉，震慑情侣两人。
　　“我们再也不会过来了。”女的疯狂点头，就差举手发誓了。
　　不能相信，只能确定今天之内不会过来，她在心中提醒自己，然后把刀移开，厉声一句：“离开我的家。”
　　情侣两人滚做一团，没有回应的从爬上阳台，回到了自己那边，几乎同时，传来了阳台门推拉声，和反锁声。
　　她没有松口气，而是手里握着菜刀，单手拧开一瓶水，宛如行军打战，喝水时手里要拿着武器，然后眼睛要看着四周。
　　的确是巨大的压力让她这样，但她不觉得有压力，她觉得自己回到了熟悉的状态，脑子清楚，身体也被掌控住，自己一定能活下去的坚定油然而生。
　　虽然危险摆在眼前，但她觉得自己现在棒极了。
　　她将水瓶放到桌子，侧目看向被衣柜堵住的门口，眼睛灼灼，似有火焰，刚刚闹出了动静，门后却没有传来声响，是走廊上没有那些奇怪的人吗？
　　为了查清楚，她在补充糖分后，移开了衣柜，右手里抓着锅盖而不是刀，左手压在门把上，心里默数：
　　一，二，三。
　　（咔擦。）
　　“！”
　　她打开了一条门缝，正巧与一双涣散的、但仿佛紧盯着的眼睛对视，心跳瞬间加快，但她的第一反应不是把门关上，而是眼睛一瞪，让自己的身体一动不动，连呼吸也瞬间停下。
　　但她在这么做时，丧尸就已经走开了，动作顺然，就像刚刚只是偶然“对视”了。
　　她想了一下，左手用力，但不是关上门，而是把门缓缓拉开。
　　随着门缝越来越大，她看见了走廊上几乎停留在原地，只有小幅度动作的丧尸，唯有她门前一小块是空的。
　　看来她不是无缘无故昏倒，而是获得了某种被这些奇怪的人忽视的能力。
　　那么接下来收集信息，同时测试是否有能力，不管有没有，都要计划离开，回到村子里。
　　慢慢的，她终于把门关上了，很快的，她会大咧咧的直接打开门，背着背包，拿着武器，用锅盖推开丧尸，向消防梯走去。
　　因为她的异能是丧尸系，主技能是被丧尸忽视，属性带来的生存优势使其当之无愧的位于第一。
　　……
　　而在学校快递站，相隔有十个小时，在下午六点的时候，电脑椅上的人也醒来了。
　　五官是猫相，眼睛很大，眼角翘起，皮肤是最大的出彩点，即使三天没有洗，仍然白皙，发出羊脂玉的柔光，让人指尖发痒，好奇触感是否如软玉一样。
　　而且那双冷淡的眼睛里没有任何惊慌失措，十分冷静的观察周围的情况，本人还有心思礼貌的道谢。
　　“谢谢你，*同学。”
　　“不用谢，小猫。”
　　恶魔轻佻的回道，十分自然的伸手，抚摸对方的头，一瞬间，对方竟想歪头回应，这感觉让他皱眉，准备出声阻止，但一道火焰却直直冲向了恶魔。
　　“哦？”
　　优越的反应能力让恶魔避开，她只感到了一些灼热，相比之下，新出炉的火系男更显得震惊，露出了开锁那天都没有过的慌乱。
　　“对不起，你没事吧？”
　　“没事。”
　　恶魔亳不在意，低身解开了绑火系男的绳子，然后一把抓住后领子，拎小猫一样拎起带走，“小猫，想着这感觉，你得练习了。”
　　恶魔要把火系男拉到后门处练习，但却被人拦下了。
　　“他才刚刚醒来，你这样会伤害到他的。”
　　“哦。”
　　简单一字就让面前的人感到恐惧，里面有着把人视为一次性玩具的，恶魔般的笑意，出声的人因为恐惧而退到了墙边。
　　见此，恶魔拽着火系男，一路无阻的走到后门，这时火系男也反应了过来，挣扎起来。
　　“放开我，我会练的。”新出炉的火系男腿脚踉跄，又被恶魔强力拽向后门，这种狼狈的样子让他不住气恼，一把抓住了一个快递架。
　　（吱！—）
　　快递架被直接带偏，发出刺耳的声音，足见恶魔用的力气。
　　火系男的抗拒让恶魔停了下来，她转目，眼里的黑沉不是纯粹的冷漠，而是经过了死亡和屠戮后的不可明状物，火系男一下就明白了为什么其它人叫面前这个人“恶魔”。
　　他感到恐惧，但感到恐惧，也不能阻止他把自己的衣领从恶魔手中扯，出，来。
　　“放开我！我自己会走。”
　　隐忍着咬牙切齿的同时，火系男抓着衣服往自己方向扯，这模样就像恶魔曾经那只连嘶叫都不够格，只会舔毛的小猫一样。
　　怎么这么像只小猫？
　　恶魔微挑眉，在火系男最用力的时候松开了手。
　　“！（嘭！）嗯……”
　　由于惯性，火系男撞到了架子上，发出一声痛呼，恶魔！但他一股劲的盯着恶魔，他痛得跟背要断了一样，但面前这个人却唇角上扬，果然是恶魔，把快乐建立在以别人的痛苦上。
　　“去吃东西，小猫。”
　　恶魔命令道，她神色漠然，戏谑的笑意消失得无影无踪，看着墙壁，她仿佛能透过墙壁看到外面的丧尸，专注的思索神色，就像看别人痛苦对她来是个麻烦事一样。
　　这转变太快，火系男没反应不过来，然后就看见恶魔瞥过来，用声音给他浇了一桶冰水。
　　“Now.”
　　“！”全身都一颤，火系男咬唇侧过视线，安静又警惕的去拿水果补充能量，虽然他不感到饥饿，但也没有饱腹感，他打算拿个自己喜欢的苹果，但刚拿起，一道危险的利风向他刺来。
　　“！”
　　（滋啦！）
　　本能让火系男下意识往旁边躲避，但更快的是他的火焰，将袭来的物体包裹。
　　火星蔓延，黑灰掉下，不一会就燃烧殆尽，是一张扑克牌。
　　但火系男还是心有余悸，眼里露出点点恐惧。
　　“看来等这副牌结束后，你就可以了。”恶魔右手拿着扑克牌，左手指间夹着一个鬼牌，动作蠢蠢欲动。
　　火系男看着地上的灰烬，他深吸一口气，努力保持住冷静的模样，但声音完全暴露了他：
　　“我会练的，但要是！你再打扰我吃苹果，我就会把火烧到你身上！知道吗？！”
　　恶魔微垂目，压迫感更重了。
　　她又想起了她曾经的那只小猫，平时只要不伤到它，随便怎么玩弄，但如果是在吃的时候就会发出让人明白为什么猫在故事里是怪物的、恐怖的低沉的嘶叫声。
　　更有趣的是，那只猫也喜欢吃苹果。
　　但恶魔并不觉得有趣，她觉得有东西在意图控制她，类似的感觉在遇到女生时她也有过，不同的是，这次她不愿意。
　　恶魔抬目，把鬼牌放到了右手上，戏谑的笑意再现，“知道了，小猫你加油。”
　　火系男警惕的看着恶魔，眼睛直盯着她，然后把苹果抬高，递到嘴边。
　　（咔擦。）
　　他就这么眼睛紧盯着恶魔，一口一口吃完了苹果。
　　恶魔将牌夹在指间，呼吸一样的重复着各式飞出动作，心里计划着。
　　她打算训练火系男用异能割断丧尸的腿，从宿舍到办公楼，再从办公楼到实验楼，依靠建筑物向高一宿舍楼靠近，到了楼下，她就能借突出的墙壁块爬上四楼，见到**她们。
　　计划粗糙，但有可行度，异能的攻击并没有声音，丧尸没死也能减慢其它丧尸过来的速度，而即使带着火系男，丧尸也是抓不到恶魔的。
　　但这计划还没实施，便已结束，一架直升机来了。
　　机叶扇动的声音吵闹，但在这时候格外的让人产生安全感，直升机停在了一个有三个学生挥手呼救的天台，丧尸压倒了天台的门，跟海啸一样冲了过来。
　　（突突突突—）
　　即使子弹不要钱的扫射，甚至投掷了□□和手雷，但丧尸似无穷无尽般的冲了过来，越过了火墙，身上的火焰没有减慢它们速度一点。
　　直升机被迫起飞，但数个丧尸一跃到空中，大部分重重摔倒了地上有一个抓住了直升机架，疯狂的往上爬，而有其余三个丧尸也在唯一的本能，传播丧尸病毒下抓住了这个丧尸。
　　四个丧尸疯狂的往上抓去，直升机摇摆起来，不停的失衡，在一个丧尸跳入机叶后彻底失控，带着尖叫撞向了一栋一层建筑，快递站。
　　（嘭！！！）
　　一时之间，火光直冲天际，直升机上的人全部死亡，快递站也变成了露天的大窟窿。
　　恶魔看着停在眼前的扭曲机叶，燃油和金属的气味离她十分的近，这不是幸运，而是恶魔算好了的安全区域。
　　她旁边，是被她一拽过来的火系男，他面前，四人中唯一还活着的，但被破碎的机叶穿透了身体，剧烈和疼痛和死亡的恐惧让她伸手，抓住了面前的火系男。
　　“救……”
　　对方只说出一个音节便倒了下去，直面了它人死亡的火系男意识陷入混乱，眼睛震颤，这时恶魔伸手，放在了他头上，动作像摸摸，但声音冰冷：
　　“起来。”
　　“！”
　　如同冰水灌顶，火系男恢复清醒，他伸手，发现自己无法扯出自己的裤子后，直接用火异能割断了，危机之下，他的异能熟练度直线上涨。
　　恶魔收回手，走到直升机舱，低身观察着里面的情况，在看到驾驶座上的人并非军人后，恶魔意识到丧尸蔓延的情况已经十分严峻，嘭的一声她一脚踩下了起落架，捡起在手里掂量着熟悉。
　　但危机只允许她熟悉一秒，快递站前的丧尸受伤，行动缓慢，但爆炸声引来了还健步如飞的丧尸，它们如同一道快速的黑线，向快递站疾奔而来。
　　突然的，一道耀眼的火墙阻碍了它们的步伐，火墙里似有刀刃，刺进了丧尸大脑，一个个丧尸接连倒下，恶魔侧目，看见了手上还带着火花的火系男。
　　“现在去哪？”他冷静的问道。
　　“爬树。”
　　恶魔转身就往校门口学校里的百年老树跑去，火系男紧跟其后，时不时往后拦起火墙，但这次火墙没有杀死丧尸。
　　建筑物里的丧尸不断冲出来，而它们到了老树下时，发现校门口有不是学校里的丧尸正冲了进来，可能是随着直升机声音而来的。
　　两相包夹，恶魔轻巧三步，神色自若的爬到了树上，而被她叫小猫的火系男在她的帮助下过了最难爬的树干部分，站到了树枝上。
　　从未爬过树的火系男两手抱紧树干，然后被恶魔摸了摸头，“还得往上爬。”
　　火系男往下看去，丧尸围绕着树干，想要爬上来，但手脚不得要领，一直下滑，而他脚底下的丧尸只往上跳，伸手想要抓住他。
　　他看下时，其中一个正要抓住他的脚，但被恶魔踢到了地上，脖子撞到椅子上，身体扭曲着挣扎，但却起不来了，火系男不认为这是运气。
　　“小猫，不要让我说第二遍。”恶魔声音轻轻然的催促道，但跟温柔一点关系都没有。
　　“……我不叫小猫，我叫***。”火系男一边纠正，一边往上爬去。
　　“知道了，接着爬。”恶魔不在意的回道，她没有往上爬，而是看着四周，比值超过了1：100，虽然随着时间会下降，但这里到建筑物有两百米，意外发生的概率高到让她觉得难办了。
　　现在它们还没有一点食物和水，更倒霉的是：停电了。
　　学校里的路灯没有照常亮起，因为有月亮，恶魔还能观察到地面上的丧尸行动，但建筑物的每个房间都是黑暗的，恶魔观察不到里面的情况。
　　其次，停电的来临，水网的停止也会紧随其后，丧尸加上物资缺少，黑暗会加速吞噬人的意志力，恶魔虽然看不见，但也听到了呜呜的破碎哭声，与发泄疼痛的呻吟声。
　　直升机的到来并没有带来希望，还造成了更大的伤害。
　　但恶魔却更加的悠然自得了，躺在树枝上，双手垫后做枕头，透过树枝看星空，“小猫，你也放松点。”
　　“……我又不是你。”火系男皱眉，虽停顿，但语气并不犹豫，他最讨厌那些有才能，然后理所应当的强压别人的人。
　　收回视线，火系男找了个三叉树枝，稳稳当当的坐下，尝试重新使用异能，但眼睛都盯花了，一点火星都没出来。
　　恢复期吗？
　　那看来异能也不是很强，还是他的异能不是很强？但不管怎样，相信她就行了，没必要逃跑。
　　恶魔更为悠闲，而她也相信对了。
　　早上七点，距离完整的三天还有一个小时的时候，火系男叫醒了恶魔，“醒醒，我们得救了。”
　　恶魔睁眼，眼里清澈凌然，然后她有些懒洋洋的翻身，单手撑脸，看着下方的人。
　　“真不公平，你一看就每天洗澡了。”
　　“等下你也可以，但现在，帮忙叫人去食堂。”朋友微歪目，温和、有礼，但没有以往那种虽然引不起恶意，却不可否认的疏离感。
　　“知道了知道了。”恶魔起身，看见四周的丧尸都趴在地上，旁边是一个个有健身球大小的水球，校门口外的路面上也是这样，且没有新的丧尸出现，阳光透过水球发出的亮光，让宁静的学校又有一些梦幻。
　　这可真是，恶魔翘唇，眼里流光溢彩，她都快要嫉妒她了。
　　--------------------


第54章 校园
　　“！”
　　凌晨六点半，女生一个鲤鱼打挺，从床上坐了起来，动静让在阳台观察直升机带来的动乱的朋友转头，她们正好对视上了。
　　“？”
　　女生眨眨眼，歪歪头，眼睛疑惑又懵懵，举起右手，然后发动意念，很顺利的，右手上漂浮起了一团不断变化的水球，看到水球，女生眼睛瞬亮，她看向朋友，兴奋道：
　　“安你看！是水异能！”
　　“不过感觉有点奇怪，这应该不是我的极限，我们应该试试，说不定我能掀起洪水，将学校里的丧尸都冲出去也说……！”
　　女生的嘟嘟囔囔因为朋友两步并一步过来的拥抱而停住了。
　　“……”
　　没有排斥感，但也不适应，女生垂目，她看不见朋友的脸，但从被抱上时身上一下感到的重量和感觉，她知道了朋友的疲惫，和这个疲惫在朋友抱她的时候明显好转了。
　　“……安，我睡了几天？”女生把手用力压在床上，声音里兴奋不减。
　　“三天。”
　　朋友忍不住又抱紧了些女生，问到了洗发水的味道，干净，好闻，她庆幸起昨天给女生洗澡了。
　　“三天，这可真是一个小生存极限，面对是继续等待，饿死渴死，还是面对丧尸，去到新的安全屋，并且我醒来了，那么其它异能者也醒来了，这必然会造成混乱，可我没有听到很大的声音，安静的有丢丢诡异，所以发生了什么？”
　　“有直升机来了。”
　　朋友松开女生，接过女生递来的草莓抱枕垫在下手，“直升机坠毁在快递站了。有其它异能者，但没有改变学校的形势。”
　　“直升机，军用的吗？”
　　“把大部分幸存者接出来，然后再进行武器扫荡吗？这所高中有三千人左右，地理优势又极为优越，往上走是高速，往下走是进市里，一半靠山，一边又是芦苇地和废弃的农田，进来的路也是专门建的，虽然不长，但也有五百米了。”
　　“堵住大门，在进来的分叉路上安装喇叭，那么过来的丧尸也会大概率往高速路上前进，不会进来，只要子弹足够，那么清空这所学校并不难。”
　　“但要是丧尸并不是被声音吸引，而是被人类磁场吸引的话，杀死丧尸反倒是最危险的，那么有隔层的箱子是不是……”
　　女生沉浸在幻想里，朋友无奈，把草莓抱枕还了回去，中断了女生的幻想，“**，我清空了这一层的丧尸，电梯处也用书柜挡住了。”
　　“哇哦！”女生惊叹，“不愧是你！”
　　“有很大的运气成分，但是的，我很厉害。”
　　朋友翘唇，有点小小的自傲，不同于站上各大领奖台时的温和自若，这炫耀一样的表情戳中了女生的心。
　　她也直接，形象化的手捂左胸处，像在阻挡扑通扑通的心脏跳出来。
　　“真厉害啊安。”女生道，眼睛里亮晶晶的，她不只是为了朋友清空四楼而开心，更多的是为她们都活着并在一起……
　　“……安，你觉得它们还好吗？”
　　瞬间低落的声音，女生的兴奋尽然消失，一下陷进了恐惧的沼泽里。
　　“话说这是不是太巧了，我昨天，不，那天说了句如果爆发丧尸病毒，我们就没机会了，我还说我想要水异能，然后不仅爆发丧尸病毒，我也有了水异能，难道这一切是因为我的力量吗？”
　　“那次也是，我说我想看世界以外的世界，那个系统就莫名其妙冒了出来，这一切也太过了，安……”
　　朋友没有说话，起身拿过了一小叠纸，然后递给自我怀疑越来越深重的女生，看着女生翻看起来，她启唇道，温和声音悠悠：
　　“**你因为自己的力量，觉得丧尸是因为你那天晚上说了那些话才来的。”
　　“但在你说“如果明天丧尸病毒爆发”的那天，不只你预想了明天丧尸来临。”
　　“……”
　　女生看着纸上写着的“丧尸末世五大原则”，久久凝视，沉默不语，但朋友无需她回应，她接着道：
　　“那天有一个网名叫记录者的人开了个新贴吧，主题是明天将爆发丧尸病毒，请记住以下设定。”
　　“她说自己是言情党，所以要把异能的强弱设定成觉醒期受到的照顾，七天太长，照顾自己的人都挂了，五天也过分，都不知道是不是真的想给异能，所以将觉醒期设定为了三天。”
　　“然后又觉得只有这种异能觉醒方式有点无聊，又设定了晶核激活和强化这一方式，并且还加了“目前”两字。”
　　“她认为以现有人类的武器是足够消灭所有丧尸的，所以为了让丧尸末世到来，第一不能有爆发点，而是一分钟内随机一半，分散国家守卫力量。”
　　“第二是异变，丧尸末世的可怕之处不是丧尸，而是有可能变成丧尸。”
　　“所以她又设定了三个月的时间，三个月后，人们平稳下来的时候，第二批丧尸异变开始，概率很低，但足以让每个人知道自己和其它人都有可能变成丧尸。”
　　“丧尸末世里需要其它人，但异变又让你要远离其它人，记录者这么定义丧尸末世的可怕。”
　　“这也一定程度解释为什么国家用不了重型武器，因为重型武器需要稳定的人，如地毯型轰炸，驾驶员突然变成丧尸，直接坠毁还不可怕，怕就怕刚起飞，炸弹还投在了基地里。”
　　“异变的存在严重推迟了国家基地的出现，因为它们需要先生产出能判断丧尸病毒且处理的方式。”
　　女生沉默的翻着纸张，朋友也只是聊天般的接着道：
　　“**你看，记录者比你想到更多，也更符合现在的情况，它也在那天晚上发布到了网上，而参与“如果明天丧尸爆发”这类话题的人更是不计其数。”
　　“所以，这个丧尸末世它只是突然的来了，不因为任何人。”
　　的确，从从这些内容来看，她的那些更接近于幻想，但，女生低目，从沼泽出来了，但变得像在毛毛雨下，雨停了也被潮湿包围。
　　“……安，我还是没办法就这样释然，但我能承受了，而且现在有更要紧的事。”
　　“这样就行了。”朋友不贪心，也早知道陷入低情绪是女生的常态，她第一要做的是控制，第二做的才是治愈，且这要看时机。
　　“那么现在，**，刷牙洗脸吃早餐，然后练习水异能，这样才能去救它们。”
　　“O，不过安，我感觉我不饿，而且身体也……！”
　　女生瞬间明白过来了，她看着坦然自若面对她眼神的朋友，不知道朋友怎么看出的，但朋友点了点头，点点脸颊，“三天过去，我都学会帮你刷牙了。”
　　“……啊。”女生啪的一声打上额头，低下了头，她没害羞，但一时之间难以面对朋友，她可不是危机中关系就能突飞猛进的家伙。
　　为了转移注意力，女生闭眼，尝试去感知水，一瞬间，她脑海里出现了一张只有蓝色和白色的地图，其范围极广，地图的边界是一道深蓝，代表着越过农田后的东江。
　　而地图上有众多聚集起来、缓慢移动的浅蓝色区域，代表着学校里的丧尸，女生抬手，在半空中一点，借此动作，她尝试了一下取水。
　　然后地图跟刷新一样，一下的，浅蓝色区域变成了一个个固定的蓝点。
　　哇哦……
　　这个水异能比她想象的强太多了吧，女生抬目，难以言喻的看着朋友，朋友歪目，关切问道：“怎么了？**。”
　　“我觉得我们现在可以去救它们了。”
　　“是吗？”朋友看向外面，看到了一个个健身球大小的水球，自然的勾唇，只是轻悦，不惊讶，也不兴奋，“既然这样了，我们去把人集合到食堂，然后**你要想想自己想怎么做。”
　　女生点点头，承担责任是她尽可能避免的事情，但来了，她也不会逃避，她有一定的责任感。
　　于是接下来，采用一个叫一个的方式，女生和朋友将学校里的活人集合到食堂。
　　女生刚走出宿舍的时候，因为害怕而拉住了朋友的手，而朋友疑惑的问道：“**为什么不把水球扔到地上？”
　　“因为看不见，”面前一大堆半干不干，牙齿碰撞发出“咔咔”声的丧尸，女生有些艰难的吞咽下口水，“如果水会回去就危险了，所以维持现在比较好。”
　　“真让我安心呢。”朋友歪身，摇了摇手里的弩箭，示意女生不需要太担心，“**，不要露出紧张或害怕，别人会不敢走出来的。”
　　“知道，我会努力的。”女生用嘴深呼吸一次，又闭眼摇摇头，再睁眼时，紧张已经没了。
　　“安，如果我觉得不行了，我会将水球都扔到学校旁边的农田。”
　　**大多数时候就是个小孩子，但关键时候总是很可靠呢，朋友翘唇，很突然的好奇问道：“**，你是怎么确定这些水都是丧尸体内的？”
　　“一开始通过你我确定了，而且一路下来，我拿花花草草和树木做了实验验证了，关于生命体内的水我只能感知，不能操控。”
　　“一下就安心了，我可不想莫名其妙的杀死生命。”
　　女生放松又庆幸的叹气，然后挥挥手，走向了教学楼，“安，抓紧开始，之后再来弄清。”
　　“明白。”朋友没有走向办公楼，而是跟着烧焦味，先找到了恶魔女与火系男。
　　而女生也先找到了九班长与十班长，它们两个很自然的说会去高二和高三叫人，但它们两个之间又有些怪怪的。
　　虽然原先就不亲近，但也没有刻意避开身体接触吧，啊，又避开了，这气氛真是！
　　“你们这是什么鬼气氛？！”
　　“难道巧合到九班长你醒来的时候，十班长正脱光了你的衣服帮你擦身体？”女生一秒都受不了，她挡在九班长、十班长面前，目光坚定，她要得到答案，拒绝之后才知道的情节，因为这代表着疏远。
　　闻言，十班长一怔，她才意识到原来气氛出问题了，想了想，她猜测回道：“九班长醒来的时候，我正用嘴喂他喝水，可能是因为这个吧。”
　　女生眼睛一瞥，看向了只是眼睛比平时低了些，但就是透出羞涩的九班长，本人的脸跟字不一样，本人自己也跟脸没什么关系啊，呵。
　　“是尴尬，尴尬。”但女生直接露出嘲讽笑意，眼睛还抬高了，九班长无奈极了，“拜托，她明知道我醒来了，但还是接着……喂完。”说完，九班长视线更低了。
　　“我说过是为了不浪费水，你不要太矫情了。”
　　“！”十班长声音平和的让女生瞪大眼睛，用这么平和的声音说出了超级不耐烦的话，九班长是因此而尴尬的吗？
　　接收到女生的询问目光，九班长轻叹，然后点点头，他不想知道十班长这一面，但他已经遇上了。
　　“哦……那这件事就这么先过去吧，你们抓紧叫人去食堂！我可不知道我能维持多久。”女生双手握拳，高举，欢呼两声，“加油！加油！”
　　（……）
　　气氛有一瞬间的安静，女生呆呆的眨眨眼，然后瞬间低头，右手捂住全部眼睛，“总之，很开心看到你们还活着，老实说，开心到有了种感觉，无论怎么样，只要你们活着就行了。”
　　十班长脑子不坏，只是因为生活的时空与它人不一样，所以平时都懒得关注，但她要是关注了，并不比其它人迟钝。
　　“别担心，我很小的时候就决定单身到死，一生只会有朋友，末世还是末日都不会改变。”十班长允诺道，然后比了个三，表示自己去高三楼。
　　九班长倒觉得饶有趣味，低身看着把手拿开的女生，“虽然我也是，但你为什么会不适应？明明是个感情党。”
　　“因为恋人特别于一切关系。”女生理所应当的道，“如果是朋友，那么即使有比较好的两人，也是可以排列组合来行动的，但如果有两人是恋人，就不能这样了。”
　　“一天时间就这么多，恋人又需要很多独处的时间，所以对于其它朋友来说，就像是一下变成了普通朋友，但又改变不了。”
　　“最糟糕的，如果分手了……有太多危险的可能，怎么适应得了？”
　　“但我们五人之间，决定会不会出现恋爱的只有你。”
　　“？”女生疑惑的歪头，但又马上正回来，因为她想想就明白了，虽然听起来很自恋，“迈过线的那一步在我这里。”
　　“就是这样，但别想着这个，恋爱什么的还是算了吧，你还是想想等下食堂开会要说什么好了。”九班长颔首一笑，然后去了高二楼。
　　“还有快点叫人。”
　　九班长走都走了，又催促了一句，但托于此，女生无语了一下后，接着去叫人了。
　　一层一层，畅通无阻的往上，人也叫得很顺利，惊慌不惊慌，她说去食堂后就都走出了安全区域，这种信任让女生觉得束缚。
　　果然，我还是只愿意顺手帮一下。
　　女生耸肩，无所谓的笑笑，她对于自己不是个好人这件事接受良好。
　　轻悦着，她到了高一楼最后一层，天台，在这里，她接住了一个虚弱的像是三天没有吃喝，还经过白天黑夜轮换，看着就发烧了的人。
　　女生看了看手里的退烧药和白砂糖，弯唇，没想到竟然派上用场了，果然准备永远都不多。
　　“喂，醒醒，你先吃点糖再吃药。”
　　“咳咳……你……唔！”
　　但女生完全不会照顾人，喂个水就把人呛住了，然后又直接掐开嘴巴，把白砂糖倒了进去。
　　清甜与能量一起而来，让胃贪婪的运动，很疼，但也知道自己活了下来，“你……唔！”
　　女生又直接塞了颗糖和水球进去，“慢慢来，你现在可不能太急着补充能量。”然后她坐到旁边，靠着墙，享受着天台上的小天台带来的阴凉。
　　她不打算再去叫人，而是看着这个人，而且她觉得，比起叫人，她还是在这里控制比较好。
　　被这么一折腾，虽然还在发烧，但也清醒了，她，由于是艺术生，所以叫她艺术女，艺术女看着女生手里把玩的药片。
　　“？哦，给你，这是退烧药，你顺便再吃点白砂糖。”女生注意到后就把药片和五十克白砂糖给了她，从口袋里拿了个糖果在手里接着把玩。
　　“……”艺术女一时沉默，然后说了声：“谢谢你。”
　　声音，虽然样貌只是普通的好看，但声音真不错，小说里的清冷又柔和的感觉，听起来也很有礼貌。
　　女生侧目，“不用谢，等你缓过来后先去食堂，我会尽快说完，然后你就能去休息了。”
　　艺术女点点头，然后靠在墙上，闭目，等待体力上来。
　　她们是最后到的，其它人已经按照高一高二高三与教师职工坐好了，一眼过去，十二张桌子都坐满了，但这所学校的食堂有三层，每层有七十张桌子，吃饭时都能坐满。
　　看着空旷的食堂，大白天的女生都觉得有妖风了，她正准备让艺术女坐到高一那边时，艺术女自己坐到了高三那边。
　　哦-，是学姐啊。
　　女生心中调侃一句，然后眼睛一凝，坚定而沉稳，她走到最前方，看着被锁好的食堂门，打了个响指，外面的水球轰然落地，而食堂里升起一道道水墙，将所有过道占据。
　　即使来时已经见过了，但亲眼确定女生有这样的能力，加上女生的那些传闻，众人心中思绪百转起来。
　　女生无视着，启唇，声音不大，但很清晰：
　　“那么现在，来选四个队伍的负责人。”
　　--------------------


第85章 校园
　　“负责人的第一个工作是搬运丧尸，建立保护线来阻挡外面的丧尸，现在谁要来当高一的负责人？
　　“我负责高一男生。”
　　没有冷场，九班长顺然的道，他站起来，手上出现一道一米长的雷电鞭子，蓝紫色的光和炸空声让人退避三舍，但九班长直接将其卷到了自己手上，然后又让其消失。
　　没有异议，九班长看向高一女生处，问道：“那么女生那边是谁？”
　　十班长没有反应，恶魔则直接拍了拍朋友的肩，一切尽在不言中，虽早已决定，但因为她们这样，朋友有些许无奈。
　　她站起来，“我来负责高一女生。”
　　“那就你们。”女生点头，然后看向高二，“高二负责人谁要当？”
　　“我来。”
　　是火系男，他站起来，把手放进水墙里，即使有着水的属性压制，火焰仍然熊熊燃烧着，引人瞩目，不一会，水被加热后的水汽冒了出来，见此，火系男收回了异能。
　　可以弄洗澡水，女生想道，接着问：“女生呢？”
　　高二女生人数只有两个，她们因为压力而抬不起头，对于去搬运丧尸也感到恐惧，正当她们握手，准备一起起身时，火系男开口道：“也我来。”
　　“可以，负责人可多可少。”女生看向高三，简短三字：“高三呢？”
　　（……）
　　冷场终于来临，但也不久，一个声音无奈的响起。
　　“没人的话，就我来负责吧。”
　　女生看向声音处，一时有些怔愣。
　　漫画里二头身化的可爱，三次元人类难以做到，但也有这样的类型，就像站起来的人，有着狐狸眯眯眼和微笑天使的气质，长得也不是可爱，更接近于漂亮，但能装出可爱，说话时就像二头身小人走到你面前，歪着头，发出似无奈又像调侃的：啊嘞嘞。”
　　狐狸。
　　女生感觉自己看到了宿舍里的狐狸手办，心情变得有些激动，但她没有表现出来，神色如常，只有一直观察她的朋友看出了些。
　　“不过我没有异能，所以搬运丧尸的时候，我做不了什么贡献。”狐狸提肩又歪目，无奈得可可爱爱。
　　“搬运丧尸有力气和勇气就行了。”女生最后移目，看向了教师职工，虽然早有预料，但跟电影不一样，活下来的大人比孩子多。
　　活下来的没有七十人，但大人这边就有二十人，更合理，但让女生觉得难办，她之所以分四个队伍正是因为同龄或同等地位比较好沟通，而且早点适应也好。
　　“你们呢？”女生问道，眼睛看向了校助，她认为校助会站起来，但站起来的是校医。
　　“我来负责这边。”校医看向女生，请求道：“我是校医，希望大家能将药物和医疗工具都交给我。”
　　“当然，麻烦你了。”
　　“这是各司其职。”说完，校医坐下了。
　　四个队伍，高一是九班长、朋友，高二是火系男，高三是狐狸，教师职工是校医，结果还算不错，女生正目，看着气氛好了不少的众人。
　　“现在，我来说规则。”
　　“第一、药物和医疗工具都交给校医，有特别疾病或需求，要告诉校医做登记。”
　　“第二、负责人承担了建立保护线和很多工作，要听它们的话。”
　　“第三、这个学校并不会成为一个基地，所以趁现在食物充足，锻炼身体、磨练生存技能。”
　　“第四、你的离开是自由的，也会得到相应的物资，但禁止以任何形式要求它人一起离开。”
　　“备注：我、还有负责人，如果要离开，至少要提前七天说出来。”
　　“第五。”
　　女生看着脸上表情变得五花八门的众人，眼睛一瞪，凭着气势让它们噤声了，她的声音也加重了：“特别注意，本人极其讨厌秩序被破坏，所以安分点，我可不是因为水异能才能这么嚣张说话。”
　　（……）
　　再次冷场，等于没有异议，女生表情平和了些，“接下来说物资安排。”
　　“宿舍楼和教学楼办公楼里的物资属于对应队伍，超市、快递站、食堂属于公共物资，由负责人协商怎么分。”
　　“今天还没有停水，停水后会按照三人一天一桶水用来上厕所，洗澡是一人一桶水，时间在下午六点，我和高二负责人来负责。”
　　“具体行动问你们的负责人，我最后给个建议，出于我本身的立场：女的把头发剪了。”
　　女生抓过头发，手做剪刀状剪过去，“就像这样，咔擦一刀，把头发剪了。”
　　“省水是其次，首要的是现在是丧尸末世时代，必要的改变还是得做出的。”
　　女生的话让沉默蔓延开来，而她没兴趣看这个，“结束了，负责人和想要参加搬运丧尸的人留下，其它人回宿舍修整。”
　　女生抬手，又压下，水墙一下消失了，暂时无关的人陆续离开，不是负责人的女生、恶魔、十班长与校助也留了下来，加上负责人，总共九个人，女生还是站着，其余四人勉强坐到了一张桌子上。
　　“首先，校助你怎么了？”女生看向面容凝重，近了看能感觉到有多么想要离开的校助。
　　“我一开始就要离开，但她说你会告诉我重要的事情。”校助用眼睛示意了朋友。
　　女生看向朋友，朋友依然温和自如：“已经告诉他丧尸是什么和知道的行动规律了，**你告诉他异能就行了。”
　　“安你真是，超棒的知道吗？”女生举起大拇指点赞，虽然她对校助没好感，但还是很感谢朋友留下了校助。
　　然后她叫上九班长、火系男到旁边，一边演示一边道：
　　“异能觉醒期是三天，然后虽然不一定相关，但觉醒期受到照顾的多少与异能强弱有关，异能的强弱也能通过醒来的时间知道。”
　　女生看向九班长，“你什么时候醒的？”
　　“下午五点半。”九班长操控鞭子攻击了一下女生的水盾牌，但效果甚微。
　　“雷系异能，攻击力强，面对水异能会被属性压制。”女生将盾牌移到火系男身前，“那你呢？”
　　“下午六点，**。”
　　是恶魔回答了女生，女生有些意外，左右看看面色如常，不像有交际的两人，疑惑得冒泡，此时水盾牌也冒泡了，在快速的变小。
　　“虽然弱了，但水异能对火异能也有属性压制。”女生收起疑惑，将水盾牌变成水球到自己手上方，“水异能能感知水和取水，能感知生命体内的水但不能取出来，且很难有攻击力，要有的话，我感觉需要很强的意念，精神力之类的。”
　　“大概就是这些，你要是急的话，安会带着你去拿物资和武器，然后从左边穿农田你可以到东江，也可以开车出去，我会护送你上高速。”
　　“我等搬完丧尸再决定。”校助道。
　　“那开始吧，搬运丧尸计划。”女生不意外的颔首，站回桌子前，九班长、火系男也坐回去，这时朋友拿出了一张学校地图。
　　学校里现在大约有三千个丧尸，主要集中在教学楼，其次是校门口、办公楼，宿舍区反倒不多。
　　于是它们决定让其它学生修整完后把宿舍区里的丧尸扔到了楼下，然后开始收集物资，而它们负责将丧尸集中布置在高三楼、办公楼、实验楼，以半月形状设置在宿舍楼和食堂前面。同时将丧尸塞进汽车里，用来堵住进来的大门和道路。
　　顺便一提，负责汽车的是校助、恶魔，因为只有它们两个会偷车。当然，也有去找车钥匙，之后会需要车的。
　　其它人负责布置丧尸，女生则站在办公楼下，正对校门口，她负责守卫，看着威风。
　　但非常的无聊。
　　女生看看不知道在交流什么，把车子往校外开去的校助与恶魔，又看看教学楼里两人一组绑丧尸和运送的朋友与九班长、恶魔与火系男、十班长与狐狸，不管说的怎么样，但都有在说话，一下就不开心的鼓起了嘴。
　　可恶！为什么刚刚好是九这个数字？就她被剩下了，她也想跟人说话啊，有那么多想说的。
　　女生无聊的来回走，边走边操控水玩，但精度够高，想象力不够，女生只能变出一些简单的形状，而且因为注意力分散，变的时候会关闭地图，女生玩了一次后就不玩了，变最简单的水球玩。
　　非常的无聊。
　　所以看着艺术女过来的时候，她眼睛都亮了，期待的模样让艺术女一时无措，然后她点头示意你好，说道：
　　“你好，我想跟你说件事。”
　　哇，声音真的很有礼貌啊，女生小幅度的晃晃身子，轻悦不已，“什么事？对了，你发烧怎么样？”
　　“感觉还行，谢谢你关心。”艺术女走近半步，轻声道：“我有异能，是丧尸不会咬我。”
　　异能设定第一条：异能只有雷、水、火和丧尸系三种。其中，丧尸系主技能是被丧尸忽视，副技能视人而定，保有灵活性，配合情节发展。
　　女生一下就想到了记录者的设定，心情变得很复杂，她现在基本不觉得这丧尸末世是因为她到来的了，再觉得就自恋了。
　　“那你这是非常好的异能，就靠这个，在这丧尸末世，你可以横着走了。”女生先是夸奖一波，然后问重点，“不过你告诉我是想？”
　　“你们离开的时候，我想跟你们走。”
　　“……这个就”女生偏目，关切的问道：“你不打算去找家人，或者朋友之类的吗？”
　　“我是孤儿，没有父母，也没有朋友。”艺术女因为不在意而坦然道。
　　“明白了，但你为什么想跟我们走？”女生自己的家庭情况也是半斤八两，知道没必要关心艺术女，表示自己知道了就行。
　　“因为外面不只有丧尸，而我相信你答应了，就不会抛弃我。”
　　“……不会轻松的。”女生警告道，“我们最后要去找安的妈妈，然后要为国家做事，所以你不会轻松的。”
　　“而且它们一定会对你进行高压训练，因为你就是个珍稀宝可梦，如果不强大，就会被捕捉。”
　　“这是必要的改变。”艺术女用了女生最后说的话来回答。
　　女生无奈一笑，“你说得对，那你先不要告诉别人你的异能。”
　　“……”艺术女想了想，有些犹豫的道：如果想让它们主动去面对丧尸，走出学校，你的做法就太温柔了。”
　　“我知道，但我不是能训练它们的人，安它们也不行。因为既不能让大家明白外面到底有多残酷，也没有要负责对方到底，唉。”
　　女生叹气，越发的头疼，“要是来一个真正的大人来做教官就好了，最好还是军人，年纪大点。”
　　“？真正的大人是？”
　　“怎么说呢？对我来说，大人跟年纪无关，跟地位什么的也无关，跟责任感有关，即使看不清未来，甚至未来严峻，也仍然坚定的承担起其它未来的人，就是大人。”
　　“顺便一提，我们学校里没有这样的大人。”女生有些嫌弃，但也能理解，“不过现在的情况嘛，承担它人的未来难上了许多倍，大人很少也合理。”
　　“你不是大人吗？”
　　“我是个鬼。”女生无奈又暴躁的反驳了，然后她看着眼神开始涣散的艺术女，用手驱赶着，“你赶紧去睡觉，眼睛都花了。”
　　“好。”艺术女很是乖顺的走了。
　　女生对此有些满意，又有些不爽，因为她讨厌不乖的，觉得烦人，又讨厌太乖的，看着就烦，她就是超级难讨好的家伙一个。
　　临近天黑时，丧尸搬运结束了。
　　只剩一些可有可无的收尾，可以跟明天的物资收集合并在一起。
　　八人来到女生这边集合，女生正坐在台阶上，拿树枝扣地砖里的土，孤零零的小小一团，看着可怜兮兮的。
　　然后当她看见八人，一弹起身，满血复活，蹦蹦跳跳的过来，欢呼道：“下班了下班了，终于下班了。”重复三次，听起来都有调子了。
　　“那给我工资。”不同于其它人的安静，朋友向女生伸出手，自然无比。
　　“好嘞，给你糖果。”女生更自然，从口袋里随机拿出一颗橙子糖放到朋友手上，然后顺着下去，给了每个人一颗糖果。
　　最后给到校助，女生提醒道：“今天先休息，明天你就离开吧。”
　　“明天下午走，我再帮校医安排好人……”
　　“什么鬼？你再这样下去，还要不要走了？”女生无语的翻白眼，“虽然你是很厉害，但难道没了你就会出事吗？我不是在这里吗？”
　　（……）
　　众人因女生理所应当的语气而沉默。
　　“所以说，明天早上立刻马上马不停蹄的离开，这里没你的责任了。”
　　警告完，女生走跳到朋友身边，声音兴奋，“安，你知道丧尸末世的好处是什么吗？是你不能阻止我喝肥宅水和吃泡面了，而且你也要吃了，是不是觉得超棒的啊？”
　　朋友浅笑，温和如水中月，看着明亮，实则下面漆黑一片，“**，食堂里有能供应三千人的蔬菜水果肉和大米，在吃泡面前是不是得先吃完这些？”
　　“……”女生站直，一副沉稳冷静的模样转向其它人，“虽然已经下班了，但回去后最好还是跟负责的队伍都见个面。”
　　“还有大人那边，回去后就把它们凑到教师宿舍，职工宿舍是多人间，而成年人住在一起风险太大，因为它们总觉得自己是大人，但就是个白痴啦白痴。”
　　女生摇摇头后又一下变得很正经，认真又担忧，让其它人也认真起来，但渐渐的，她说话又让其它人沉默。
　　“噗。”朋友笑出声，在女生生气的开口前，她道，温和的，请求的：“明天早上训练，午饭后再去收集物资可以吗？”
　　“……行-，我会负责守卫的。”女生不情不愿的拉长声音，她讨厌早起。
　　“不行，还是让其它人训练，我们去看看食堂的物资，这事不能再拖了。”恶魔反驳了，然后看向十班长，十班长明了的点头，“我来写计划。”
　　“那我来负责监督。”
　　“不，***来监督。”九班长的话被恶魔否定，而被叫到名字的火系男一怔，疑惑又复杂的看向了恶魔，绑丧尸的时间里，恶魔不知道叫了他多少声小猫，他都习惯了。
　　九班长注意到这眼神，心想这不会是个麻烦吧？但九班长决定顺其自然，恶魔看人还是很准的，他看向火系男，“你的决定呢？”
　　火系男有些犹豫，他答应了感觉跟听恶魔的话一样，且九班长虽然礼貌，也给了他一种上位者的感觉，不舒服，他觉得不舒服，但他知道这种情绪有多么无用。
　　所以短暂的犹豫后，他点头，“我来监督。”
　　“我跟你一起。”写计划的十班长走到火系男面前，作为明天与接下来的一起监督者，十班长注视着火系男，将他的脸认清了。
　　十班长的眼睛像是分辨仪一样，一举一动，都被看着，火系男压力山大，他感觉自己像赤身裸体待在一个只有监控摄像头的房间里一样，想要移开视线，身体也想要缩起来。
　　“十班长，你该练练眼睛了，我旁观都被吓到了。”
　　恶魔突然出现，隔开了视线，又带走了十班长，“还有计划，我觉得重点放在体能和柔韧度，如果不是**那样的异能，面对丧尸都是要跑的，所以先练攀爬。”
　　“……”十班长眼角余光看了看松口气，但眼神越发不解的火系男，她看向恶魔，郑重道：“不要谈恋爱，谈恋爱影响友情。”
　　“我跟小猫谈什么恋爱。”恶魔好笑的道。
　　“……也不要玩弄别人。”十班长更郑重的道。
　　“虽然比起人，我更尊重小猫，但我知道了，而且我也没那么有兴趣。”说完，恶魔转向自己的兴趣所在，“**，明天要不要去江里抓鱼？用你的水异能说不定会很容易哦。”
　　“……啊啊啊—”
　　女生直接长叫，她要疯了。
　　恶魔开口前，她已经听了朋友的保存食物、九班长的雷系异能充电、校助的个人资料、狐狸的物资记录表，现在恶魔又来，女生捂住耳朵，拒绝再听建议，并且超级暴躁的道：
　　“你们这些家伙！还记得这所学校是临时基地吗？！竟然连冬天的事都跟我说！还砍柴，砍你们个头子柴！”
　　它们互相看看，然后交给了朋友。
　　“**，”朋友靠近女生，温和声音让女生放开了手一点，然后朋友道：“不考虑冬天取暖的问题，做饭也是需要柴的。”
　　“……”
　　“啊啊啊啊啊啊—”
　　……
　　目前情况是：
　　C市一中，存活六十六人。
　　教师职工十九人，男九女十；高三十五人，男八女七；高二十三人，男十一女二；高一十九人，男九女十。
　　物资快速整理中，厕所与洗浴基本正常，有一医生和大量药物，一日三餐主要是杂烩炖煮，除去被安排的工作，所有人都得完成训练。
　　对应的，物资统计由狐狸负责和检查，校医负责药物和随时治疗，厕所与洗浴由女生与火系男负责，一日三餐由朋友带人完成，十班长与火系男负责监督训练，恶魔与九班长带人完成日夜的里外巡逻。
　　安全性高、行动井然有序、物资充足，C市一中排进全国前列不成问题，但因为是临时，没有资格上榜。
　　--------------------


第55章 校园
　　“医生，我又来了。”
　　女生兴致勃勃的向校医打招呼，她又来找校医了，毫不客气的坐上被她当成椅子的桌子，占据高度优势的看着校医。
　　“医生，我刚刚问了很多人我长得怎么样，回答都很有趣，你呢？你会给我什么回答？”
　　正在看草药百科全书的校医移目过来，女生穿得宽松又日常，毫无穿搭，头发也是随便一拢，拿发圈绑住，但晃着小腿，身体向后躲避阳光的动作很可爱。
　　“就算你突然问一个女性是不是喜欢你，对方也不会觉得你自大。”校医声音还是那么平静漠然，但顿了顿，他又补充道：“可能还会害羞。”
　　“哇哦，我长得有够恐怖的。”女生耸肩，一如既往不对自己的样貌有好评价，“不过医生，”女生倾身向前，打趣道：“你是脸盲啊。”
　　“只有样貌超出了自己的理解，才会问别人自己长得怎么样。你经常问，别人的评价又都是你非常好看。”校医解释道，视线已经回到了草药百科全书上。
　　“不能去山里。”女生笑着警告道，“事不过三在我这里不存在，但总得看情况给一次机会，可也就一次，医生。”
　　昨天，校医偷偷去山里采草药，然后他被一个丧尸追杀，从草坡摔到了高速路上。
　　声响吸引了周围的丧尸，它们倾泻而出，冲了出来，直扑校医。
　　前方一堆车和冲过来的丧尸，她退后的方向，又有十几个丧尸冲了上来，一起滚下来的丧尸也嘶叫着向他爬来。
　　在这样的情况下，校医准备助跑，冲上草坡，寻求一丝生机，他刚动，就被湿润的墙挡了一下，背后也感觉到湿意，明明是水，却很有压迫感。
　　校医眨眨眼，看着面前距离自己身体只有五公分的丧尸的手，不停往外滚动的水墙挡住了丧尸，他抬目，女生脸色阴沉的看着他，然后抬手。
　　下一秒，校医视野里的丧尸都变成了干尸一样，直接摔倒了地上，骨头摔脱，但还在往前垂死挣扎一样的狰狞爬着，因为它们唯一的本能。
　　校医已经亲眼见识了女生的水异能有多么厉害，但再看见还是觉得惊叹，但更厉害的是，水墙压向他，然后把他凭空带起。
　　降落到女生旁边后，校医久久反应不过来，女生上下看了看，虽然脏兮兮的，但站得很直，看来摔下去时有脑子的调整了姿势，但又没脑子跑到山里！
　　女生更阴沉了，盯着校医，以一种不马上回答就会被打的警告语气问道：“有没有弄痛你？”
　　校医回神，感知着身体状态，手臂动时传来大片的疼痛，不用看，绝对淤青了，“弄痛了。”他陈述道。
　　“活该！谁让你自己一个跑到山里！”女生瞬间不耐烦的骂回去，然后又抿紧唇，控制自己要失控的情绪，深呼吸一次后，女生盯紧校医。
　　“医生，不管你跑到山里是想做什么，但要是死了的话，就再也做不了了，所以看住自己的命。”
　　校医想说女生是因为他是学校里唯一的医生才这样说，但说不出口，跟以前不一样，他要是说了，说谎的人是他。
　　所以校医采取了跟现在一样的沉默回答，不需要道歉，但也不知道说什么，所以沉默。
　　“真是。”女生嗤笑一声，“明明该承诺自己不会跑到山里，但还是什么都不说，你这种性格真让我讨厌。”
　　“既然讨厌，为什么要接近？”校医很平静，对于女生的话，他只是单纯的疑惑。
　　“怎么说呢？因为你很……直白。”女生思索着，她不太确定，校医则感觉自己明白了。
　　“是那次我没收止疼药吗？”
　　校医还不是校医，是医生的时候，曾被认为不在乎病人而被投诉了很多次。
　　比如，曾有前辈建议他如果父母和孩子同时在场的话，最好隔开父母和孩子，但校医觉得这很麻烦，他不想去揣测掩藏自己病情的病人的想法，于是他去学了中医。
　　后面又来了C市一中，当了钱多事少离家远的校医，学习时间更多了，他的把脉技术早已神乎其技、近乎玄学。
　　前些天的时候，他没收了一位女学生的痛经药，面对周围人的谴责，他直白的指出：
　　“你不是痛经，是节食造成的身体虚弱，心理上也不断无视身体的警告，再这样下去，你的死亡概率会是这所学校里最高的。”
　　没有骂人，但对方哭了，一时情况凝滞，校医以为是这件事让女生觉得他直白，因为当时是女生负责收场的。
　　但不是，女生摇摇头，“是你写的那封建议书。你让对方减少□□，并且还说明了如何刺激前列腺，给了一些工具。”
　　“告诉病人病情与治疗方法，这就直白吗？”校医不解，“我甚至都没说，是写的。”
　　“那倒也是，可能对我来说直白吧，医生你给我一种感觉，我觉得你的性教育会很客观。”
　　“……”校医面无表情的眨眼，像是确定眼前的一切是真的，确定后他问道：“你是想要我对你进行性教育吗？”
　　“也许吧。”女生抱手，神色纠结，“我的确有着接受性教育的想法。”
　　“你看，学校的性教育课只有两条，不要早恋与不要上床，而关于生育的，我接受的都是来自网络视频的，多多少少都有恐吓意味。”
　　“而我想要完善的性教育，仅从身体角度、不包含任何人类意志的、客观的认知一遍性行为。”
　　“还有生育，它跟月经一样，注定不舒服，但不是每个人都会痛经，我想要知道概率，和什么更普遍。”
　　“如果不知道什么是客观，那么就不知道什么不客观。”
　　“像因为□□时受害者高潮就说对方默许这种荒谬事太显然了，我要知道我现在还不知道或不清楚的。”
　　随着语言，女生眼里越发灼灼的看着校医，而校医觉得客观的性教育对女生来说是工具，用来不客观的工具，所以他道：
　　“我会教你，只有身体方面，心理方面的你要问别人。”
　　“…：你是觉得我需要去看心理医生吗？”
　　瞬间冷下来的声音，校医抬目，看着阴沉的女生，然后看回书，平淡建议道：“建议你去。”
　　“哈。”女生冷笑，她的脑里理智的分析与情绪的暴动交杂在一起，让她非常的憋闷，“但怎么办？医生，我不打算让我的愤怒与厌恶消失。”
　　“这是你的意愿。”校医知道他的话让女生不舒服，但他同样不打算改变，去学习说让对方舒服的话。
　　可惜了，要是把这告诉女生，女生情绪还可能平复下来，但校医怎么会说？他不像女生，他从不表明自己是怎样的人，也不会去思考，他是当下做什么就是什么。
　　女生一肚子气的离开，她气很多东西，气校医觉得她要去看心理医生，也气校医什么都不解释。
　　气冲冲的回到宿舍，女生看到朋友在学习织毛衣，但动作很熟练，已经完成的部分针线严密，只有旁边摆着的入门书代表着这是新手。
　　“安！”
　　她过去，坐到旁边，拿起柔软的线团在手中揉捏，同时帮朋友放线。
　　“安。”她再叫了朋友一声。
　　“校医建议我去看心理医生。”
　　“然后呢？”
　　温和又关切，但又不那么热烈，让女生觉得不用考量，可以说出一切。
　　“就是，不可否认，我想性别是因为痛苦、愤怒与厌恶，不良情绪日渐累积，这是个毛病，但陌生人让我去看心理医生，我只会冷笑，觉得对方毛病更大。”
　　“可校医不一样。”
　　“他客观又直白，我也想跟他成为朋友，所以他建议我后，我觉得，非常的难受。”
　　女生咬住唇肉，拿过毛线篮，把双手埋进去，她需要柔软来安慰自己。
　　“看来我不可能跟男的成为朋友了。”
　　“那九班长怎么办？”
　　朋友顺然的问道，这问题太致命，让女生陷入沉默，一言不发，而这时，朋友开始帮她平复。
　　“**，想性别对你来说在人生第一圈里，所以如果有人冒犯了你，你就把它直接踹出人生圈外，不然人生第一圈就没有意义了。”
　　“……如果是你呢？”
　　女生看向朋友，意味不明，“如果哪一天，我对你这么做呢？你知道我比起男的恶心，更厌恶女的愚蠢的。”
　　“没有哪一天，**。”
　　朋友简单的、直接的否定了，但因为是她，所以女生没有反驳的相信了，小小的翘唇，女生抓着毛线团玩，眉眼里明朗不少。
　　“好吧，没有哪一天。”
　　……
　　“九班长，你听我说。”
　　女生很突然的进来，九班长倒没惊讶，而是点头，示意她说，然后：
　　“第一，想性别对我来说，是我的血，我的肉，我的一部分，如同呼吸一样不可或缺，到死才会结束，这是毛病，不可否认，但别想“治疗”我。”
　　“第二，我讨厌与别人身体接触，一个原因是我就不喜欢，另一个是因为我想到性，手和嘴这两个部分我是最排斥的。”
　　“第三，我超级讨厌别人想跟我谈恋爱，也超级讨厌恋爱脑，既然谈恋爱的时候不要朋友，那么之后也别想要了知道吗？”
　　“第四，我们是朋友，但要是拿这个做理由，觉得我没资格管一些事情，或不告诉我一些事情，那就当场绝交。”
　　“第五，留个空缺，以后想到再说。”
　　“我说完了，你想说什么？”
　　这一堆被近乎警告一样的话，让九班长觉得有些好笑，他轻笑的回道：“还是那句：别因为别人的愚蠢疏远我。”
　　“当然。那么现在告诉我你梦遗是什么时候开始的？”
　　“……男性遗精一般在十四到十六，下有十二，上有二十四。”九班长的浅笑清爽又柔和，内容正经，语气随意，会让对方害羞起来。
　　“明白了，你呢？”但女生是不可能的。
　　九班长一时无语凝噎，但也没避开，诚实的道：“我还没有。”
　　“我也没有，她们也没有，这个时候就能感觉到我们都是十五岁了，平时你们都三十岁的样子似的。”
　　女生欢呼着，“但是，”她瞬间耷拉眼皮，控制不住的嫌弃，“其它人就不是了，成年人那边就算了，学生那边不少，流产打胎的都有，说是意外，意外可真它丫的多。”
　　“不过校医的把脉技术是真的强，比测谎仪厉害多了，毕竟心跳起伏也许能隐藏，但身体不能。”
　　女生感叹，越发的觉得可惜，“真可惜，校医的性教育一定能让我学到很多的，不过我有安，她是万能的。”女生举起大拇指，眨眼点赞。
　　九班长只笑不语，女生觉得他奇怪，“怎么了？你总不是因为我现在的类型与性相关，然后觉得不适吧。”
　　九班长先不回，而是拿过手机给女生，女生定睛一看，惊讶的发现手机电量有百分百。
　　“不仅是手机，电风扇、空调、饮水机，我也可以，只需要放出一个雷电团包围线路头，就能充上电，这足够我们去游乐园了。”
　　“哦，你记得耶……”女生张唇，然后抿了抿，她很直接，即使心中不确定，也将其脱口而出，“但感觉这对九班长你不好。”
　　没头没尾，但九班长明白，女生还是在纠结，她总觉得自己对他很差，他对她很好，这不公平。
　　既然她觉得不公平，他就要补偿就行了。
　　“是吗？那你明天陪我去高速路练习异能，而且听校医说，你的水异能能带人上天，我想试一下。”
　　“那明天早上八点，我带上食物，但不去高速路，我们去市里。”
　　女生眼神坚定，天然的自信让她看起来正经又可靠，九班长突然好奇女生成长起来会是怎么样。
　　但他觉得，成长起来了女生也不会变，还是随心所欲，不会束缚自己，想正经就正经，想幼稚就幼稚，偏激又有什么关系？有毛病就有毛病……
　　这事好坏都有，但九班长希望女生保持。
　　因为女生不这样，只会是遭遇了她无法承受的事，心灵被重创，留下疤痕。
　　而目前的世界，它们加起来也不能保证女生不会被外界改变，九班长为此做过噩梦，梦里的具体内容记不清了，但醒来后自己脸上都是泪水，从梦里感受到绝望让他醒来后也在流泪。
　　“九班长。”女生突然叫了一声九班长，九班长神色如常，问道：“怎么？你又要问我知不知道什么了。”
　　“是的。”女生点头，但不同于以往的兴致勃勃，而是认真的注视，“我的认知限制我的力量，但我的力量源于我的在乎程度。”
　　“所以我可以保证一件事，因为你们，我可以创造奇迹。”
　　“！”
　　九班长默默的侧低目，避开女生的视线，同时挡目，“先说明，我不是想跟你谈恋爱，只是害羞。”
　　“理解。”女生点头，然后开始叨波：“我可是看小说的，当然知道这些话会造成的效果，不过动漫就是动漫，大部分大部分人害羞的时候根本不会脸红，要想看出害羞，还是得看视线和动作……”
　　又来了，九班长变得无奈，还是深深的无奈，因为女生之前就经常这样，模仿小说情节对待别人，然后直接说自己就是模仿的，让对方的情绪半上不下。
　　对此，九班长的态度与朋友一样。
　　就，受着呗。
　　--------------------


第85章 校园
　　（滋！）
　　C市外围，一阵电流声响起。
　　强大的电流直接破坏脊髓神经元，让丧尸病毒无法再控制人类的身体，霎那间，丧尸都倒了下去，扭曲着身体，艰难的靠近，表情依然狰狞，毫无疼痛作用的效果。
　　九班长蹲下，木棍压住丧尸上半身，观察着伤口。
　　雷系异能攻击力极强，但也是可以不杀死丧尸，让其成为保护线，这样即使没有建筑物阻挡，丧尸也不会蜂涌而来。
　　女生正在旁边，所以九班长心无旁骛的观察着，但马上的，他因为女生的注视而心中轻叹。
　　本来他打算配合女生的水异能，扩大雷系异能的攻击范围，但因为女生的水异能还无法承载杂质，所以配合后威力反倒变差了。
　　而通过取水杀丧尸，女生也没必要练，所以她无聊的在一旁看着，当着守卫。
　　可太无聊了。
　　所以女生一直看着九班长，认真的九班长，脸看起来更好看了，但看久了也会觉得无聊，怨气就开始累积，现在都要实质化了。
　　好无聊，好无聊，好无聊，好无聊，好无聊，好无聊，好无聊，好无聊……
　　“……”
　　九班长无奈，他看着地上面容狰狞、身体扭曲，没有人形的丧尸，很突然的，他提议道：
　　“你要试着亲手杀丧尸吗？”
　　“？”女生歪目，有些愣，然后她站起身，一边走近一边开始思考，“也是，如果异能用完了，那么就得亲手杀丧尸了，而且这也是一道门槛，要试着跨过去。”
　　“那我该怎么做？”女生接过九班长递来的木棍，看着染成深红色的削尖部分，紧张了起来。
　　“扎进头和后脖子的连接处。”九班长让开位置，同时手里拿着一把长刀，以防万一。
　　“明白了。”
　　女生吞咽口水，离近了后，腐烂的臭味突然强烈起来，地上的丧尸感知到前方的女生，裂开大嘴，牙齿碰撞，疯狂扭动，但位置几乎没变，九班长刚刚断了它的四肢，。
　　哇哦，虽然生命危险很小，但这画面还是挺惊悚的，跟个诡异的人形奇行种一样。
　　女生呼出一口气，抓紧手里的木棍，专心起来，按照九班长说的。
　　先绕开，然后用木棍扎进脑袋和后脖子连接的那一块，有效又省力的杀死它，不难的。
　　是不难，但第一步女生就没做到。
　　当她举起木棍，要刺下去的瞬间，她看见丧尸的头往后缩了一下，于是动作戛然而止。
　　“！！！”
　　什么鬼？！
　　丧尸是蠢东西，只有感染人类的本能，不怕疼痛，不怕死亡，它们不该有缩头的动作才是。
　　女生整个人都僵住了，地上的丧尸的扭动也让它快要咬到女生的脚。
　　危机时刻，九班长一跃上前，身体下沉的同时，手上的刀顺力而准确无误的从后脖子和脑袋接连的位置，一刀捅了进去。
　　十三厘米的刀刃都刺了进去，只留刀把在外面。
　　九班长看着瞳孔无神的女生，他急忙查看女生的状态，从裤子上没有看到血迹，感染时间也过了，但九班长不敢确定，“你怎么样？有没有咬到你？”
　　女生呆呆的看向了九班长，她不明白，为什么自己突然变得这么恐惧？
　　“我，对不起…刚刚它动了…我要刺的时候……它把头缩了回去，它怎么会能把头缩回去呢？难道它还活着吗？它还有人类的意识，所以才把头缩回去？”
　　三连自问，女生手抖的握不住木棍，递给九班长的时候她看见了九班长手上沾上的血。
　　这是因为她才沾上的！
　　瞳孔震颤，愧疚淹没了她，眼里漫起潮湿，快要掉落。
　　“对不起……”
　　九班长不自觉的抿唇，可屋漏偏逢连夜雨，他还未说出一句安慰的话，更大的危险降临了。
　　（轰！！！）
　　咋一听，像爆炸一样，但移目望去，是丧尸潮像推开泡沫板一样冲开汽车等，近乎毫无阻力的开辟出一条大道。以人类的视角，丧尸如遮天蔽日一样，它们组成了一个怪物。
　　一个不到百万的城市就形成了比电影特效还恐怖的画面，胆战心惊，浑身冰冷，腿明明动不了，但眼睛却将丧尸的狰狞看得一清二楚。
　　九班长愣了一瞬，然后抓住了女生的肩，将女生涣散的注意中聚集，“一直跑！不要回头！”他沉声嘱托，然后冲向了丧尸潮。
　　什么？
　　女生只觉得疑惑。
　　为什么这么对她说？杀丧尸明明是她更强的？而且为什么用那种语气？是的，是很怪物，但还是她更强啊。
　　女生习惯性的抬手，但她看着丧尸潮，突然的，可是杀人的感觉变得无比清晰，这带给女生更大的恐惧，手越发颤抖，异能也跟消失了一样。
　　哪怕她紧闭着眼睛，对自己说只是取水，也只能看到黑暗，她骗不了自己。
　　那就不骗自己不就行了吗！
　　女生一下咬唇出血，看着抵挡丧尸的九班长，呵斥自己。
　　杀不了还不能挡吗？你个废物！你是要看着九班长死吗？！
　　恐惧到极点的女生会变得非常愤怒，因为她绝不允许自己什么都没做，只恐惧了，这样懦弱，她绝不能允许！
　　她重新抬手，这次抬过了头顶。
　　下一秒，天河如洪，随着女生手如刀砍般的落下，比丧尸潮来临时更气势恢宏的，一路席卷沿途所有丧尸，直接吞噬了丧尸潮，将它们冲离视线内。
　　“！”
　　这就是十三个小时的差距啊，九班长看着眼前空荡荡的一大片，第一次鲜明感觉到了女生的水异能有多强。
　　“九班长你个疯子！你竟敢让我跑！”
　　怒吼传来，九班长没有反应过来的被女生右手抓住了领口，她的左手握紧，像是要狠狠的给他一拳。
　　“就算你被吓到了！你也不能这样！”
　　“你不知道自己等死的时候会有多可怕，但我知道！所以比起抛弃你活下来，我宁肯跟你一起死知道吗！”
　　“……对不起，但能活一个是一个。”九班长双手推着女生抓他衣领的手，但女生一下子抓得更紧了，九班长差点没呼吸过来。
　　“你个混蛋！你以为我能承担这个活下去吗？”
　　“还是可以的，如果还有其它在乎的人的话。”
　　“？！”突然出现的声音让女生把九班长往身后一扯，然后左手一拳过去。
　　（嘭。）
　　声音比女生想象中的小，像是对方接住的同时还化解了大部分力劲，这让她瞬间警惕起来，收回手，她怒瞪着来人，“你是谁？想做什么？”
　　来人是个女性，宽松上衣扎进工装裤里，高马尾贴于前肩，远山眉，丹凤眼，琥珀色感，薄情唇，漠然与散漫杂糅在一起，成了极为特别的感觉，对生死疲惫，又漠视痛苦，像在末世混久了后的自带的冷漠buff，但她看向女生的眼神，很是柔和。
　　“我叫院长，来看看间接救了我们的人。”
　　们？女生现在的警惕心极重，带着九班长直接后退一步，扩宽视野后观察着赶来的三人。
　　“你别乱跑。”
　　开口的人年纪看着有五十岁，发间有银丝，从服装上看像个特种兵，长了一张浑然天成无懈可击的正直沉稳的脸，自带威严、不近人情，像个教官，搭上肌肉，倍有安全感。
　　“你的名字什么时候叫院长了？”
　　这次开口的是个女的，女生首先看到了高跟鞋和倒膝的包臀裙，她直接皱眉，看向了另一个人。
　　也是女的，正喘着气，衣服着装看起来非常合理，尤其是背包，轻质、防水、多口袋、可拆卸，完美的符合她对于丧尸末世该背的包的幻想，女生心里一下舒服多了。
　　“你叫什么？要不要到我们学校里休息？”她亲切的邀请对方。
　　“……”院长眨眨眼，不明白自己做错了什么。
　　“如果急着离开，我可以帮你找车和送你上高速，你想走河道的话，我也会帮你找船。”
　　女生看着就十五岁，如果是其它二十三岁的成年人听到时总会觉得不适应，但她是生存女，存在于前三章开头的“她”，不会把自己禁锢在成年人的面子里。
　　“你想要种田吗？”生存女直觉的选择了坦诚，“我要回去村庄，然后种地。”
　　天啊！
　　怎么会这么完美？丧尸末世就该去种地啊，为什么要黑化？去抢夺物资，去杀人……这迟早要完的，还是应该早点把人类的种地物资用上，省得以后过期了，做一个生产者才能长长久久的活下去。
　　但，“抱歉，我有自己的事情，但你要不要来我们学校？说不定其它人会愿意去。”女生鼓鼓嘴，歉意道。
　　“我要，谢谢你。”生存女果断同意了，不考虑其它，它们一行人也需要修整。
　　“那快点走吧。”女生看看远处的丧尸群，催促众人，又与九班长一起在前领路，这时她想起来自己的愤怒了，怒瞪九班长一眼。
　　九班长讪讪的偏目，“我以后绝对会无条件相信你的。”
　　“你最好是，不然下次就不是揪衣领了，我是真的会打你。”女生恶狠狠的警告道，然后小心翼翼的擦去唇上的血，因为疼痛而皱眉。
　　九班长见此，拿出一张消毒湿巾递给女生，女生接过，又警告了一遍：“真的不准搞一个人去死，让其它人活这种情节知道吗？”
　　“.知道了。”九班长无奈极了，但也没办法，刚刚他慌乱了，做出了让女生会记很久，甚至一辈子的事情。
　　此次出行，两人都练了异能，并带回四个成年人。
　　女生很开心，想着送走自己想走的，再把剩下的都送去种田，然后一路北上，去找安她妈妈。
　　虽然这还只是个想法，但至少往前走了，有了个目标，而不是虚无的维持现状。
　　开心的女生开心的回到了学校，想着等下要找朋友她们讲事情，但在操场上碰上了诡异的安静，大家都待在原地，不说话，也不行动，像等着挨训一样。
　　“？安，发生什么了？”女生看了看，问了不置身其中，旁观的朋友。
　　“其它女的想要跟着恶魔训练，高三和成年人负责人不理，高二负责人不同意，说如果要跟恶魔训练，那就到高一那边去。”
　　“……安你说的好简单，但我大概也知道了。”女生叹气，然后邀请生存女，“你和我一起教训它们。”
　　生存女点头，承担着众人的疑惑和猜测，与女生同行。
　　女生先是找了源头，高二的两个女生，光是她走过来，她们就被吓到靠成一团，这也不能沟通了，所以女生问生存女：“这里有两个选择，一个是练体能和柔韧度，另一个是学习打架，你会选哪一个？”
　　“第一个。从那些丧尸手里活下来了，才有可能和人斗。”生存女没有任何犹豫的选择了第一个，“而且体能也是打架的基础，再厉害的技术，没有体能支撑就是花招。”
　　“伤害其它人来保护自己，这种做法难以避免，但如果把这个等同于让自己活下去，只会成为一个神经的愚蠢的杀人犯。”女生刻意放柔了声音，两人听了进去，所以也沉默了。
　　“如果你们不知道为了活下去要做什么，就看看这个人是怎么做的。”女生不想多说，向众人指了指生存女，“男女都是。”
　　这下生存女受到的注视达到了极点，她以前从未这样过，但她没有慌乱，而是意识到女生不一定是领头人，但一举一动影响着所有人。
　　女生走到火系男、恶魔中间，沉声警告：“我不管你们之间的关系是怎样的，但涉及到其它人时，你们两个都给我毫无个人情绪的做事。”
　　“学一些打架技术不对吗？要闹到把负责的人推出去的地步，而作为各方面都具有主导权的，又是眼睁睁看着事情变成这样的吗？”
　　“两个人都有错，你们是想跑二十圈还是拥抱一下？”
　　女生觉得恶魔会选择拥抱，因为她说过她对火系男是对小猫一样，那么虽然看着没有好表情，但对小猫生什么气。
　　可没想到，恶魔伸了个腰，歪歪脖子，直接去跑圈了。
　　火系男紧随其后，女生一时呆愣没拦下来，只能看向过来的朋友，“这又是怎么了？”
　　“火系男说不是每个人都像我们，怪物一样。”
　　女生瞬间皱眉，“啪啪！”但她马上用力打了自己的额头，让自己别被情绪控制，“不对，恶魔不会因为被说是怪物就这样。”
　　“因为他说的是我们，包括你。”十班长也过来了，她把自己的右手展现给女生，上面有一片可怖的淤伤，紫到发黑，“她非常生气，我差点没拦下来。”
　　啧，这样的力量的确是怪物级别的，会让别人恐惧，无法认为都是人类，但少了级别两字，只说怪物，就是骂人，不客观，带有个人情绪，两个人都该去跑二十圈！
　　等等，她也要带个人情绪了，深呼吸，冷静，暂时先别理这件事，女生大口的吸气，然后鼓嘴，一口吞下。
　　“别理这件事先，但提醒我别忘了。”她冷静道，“我有个想法，你们跟我去跟它们聊聊。”女生指了指在阶梯上的新来四人和一旁正在给它们介绍九班长。
　　“跟全部人有关的话，还是叫上负责人吧，**。”朋友问道。
　　“对哦，抱歉，那我去校医室找校医，其它就拜托你们了。”女生恍然，然后感到了一股安心，“还好安你在，你总是很冷静。”
　　“……”十班长不太能认同这句话，但气氛没有变成剑拔弩张也是因为安把一颗球砸向恶魔与高二负责人中间，对全部人说：“所有人都给我安静的等**回来。”
　　这大概也是冷静吧。
　　等火系男跑完二十圈，已经天黑了，暂时无关的人都回宿舍了，剩下的是新来四人、五个负责人与女生、艺术女、恶魔、十班长，总共十三人。
　　别人坐在操场边的阶梯上，女生还是站着，她对此无奈，但也开始习惯了，理了理思绪，她道：
　　“首先，我杀不了丧尸了。”
　　--------------------


第58章 校园
　　“首先，我杀不了丧尸了。”
　　接下来女生说了自己在试着亲手杀丧尸的时候，丧尸的头缩了一下的事情。
　　“这是意外、还是突发神经动作、还是丧尸体内还有着人类意识，不重要了，我都杀不了丧尸了。”
　　然后女生看向朋友：
　　“但这份异能有安你的一半，所以如果你需要，我会为你杀丧尸。”
　　“你们也是。”女生看向众人，“如果杀丧尸才能救你们，我会杀的。”
　　（……）
　　“不要沉默。”女生皱眉，“我想性别的时候不也经常这样吗？控制不住厌男，但又腐女，然后陷入阴郁，不停的去想，弄清楚了我在三次元里厌男，在二次元里腐女。”
　　“现在也是这样，我弄清楚我自己杀不了丧尸，但为了我在乎的我可以，我又一次看清了自己，保持坚定了。”
　　“那个，”院长开口提问，“fu女是什么？”
　　“腐是腐竹的腐，腐女是喜欢看男男恋爱的女的，二次元指小说漫画动漫，三次元指现实世界。”女生坦然，但不多说，“不清楚的结束后再问，现在，你们对我杀不了丧尸有问题吗？”
　　众人不是摇头就是默认，女生点头，开始谈最主要的事情：
　　“我打算结束这所学校。”
　　“已经过去三周了，连假痛经患者都能连续完成训练了，所以接下来的一个月，每个人都将面临三个选择。”
　　“第一个，留下，一个月后这所学校的物资也剩下很多。”
　　“第二个，离开，去找人还是做其它事随便，这里的十三个人负责送它一程。”
　　“第三个，种地，这边四位打算去F省的一个村庄种地，接下来的训练也由它们负责。”
　　“等它们觉得可以了，就离开学校，我会护送种地一行到村庄里后再北上，去看看国家还在不在。”
　　“现在，你们有什么问题？”
　　“我想问负责人是不是得最后走？”狐狸男抬手，看着为难又抱歉。
　　“按规则，你现在提出离开，七天后你就可以离开了，但如果你急的话，我明天送你离开，谢谢你这段时间的付出，我会好好送你一程的。”
　　“哈哈，也谢谢你，但我二十天后走，真是抱歉了。”狐狸露出了“谢谢你全家”的开朗笑容，这段时间他与女生也熟了，对话也变得有些阴阳怪气的。
　　“没关系，早送晚送都是送。”女生哈哈一句，然后重回正经，“其它人有问题吗？”
　　累瘫了的火系男举手，声音微弱道：“你为什么……（吞咽）……这么相信新来的这四个人？”但内容可不弱。
　　女生眨眨眼，直接道：“直觉。”
　　“你疯了吗？”火系男更直接，有勇气，见识过了恶魔的愤怒，恶魔还坐在他上面，他也能直接这么说。
　　不过女生觉得这是个优点，总得有人直接说出不合理的地方，火系男也比它们更加的关心普通人，虽然没想到也会很烦就是了。
　　“有一个月的时间做决定，而且它们负责训练，可不可信之后就知道了，不过即使人品可信，没有能力也白搭，毕竟我正是因为我最强才站在这里的。”
　　女生看向新来四人：“所以麻烦你们介绍一下自己。”
　　“我叫***。”生存女首先说道，“我被丧尸忽略和可以制造让丧尸不过来的线。我要去的村庄在山里，只有一条马路进出。”
　　“那你为什么还在这里？”火系男又问道。
　　“因为出城的时候被抓了，当作收集物资的工具快一个月，昨天被我旁边两位救了出来。”
　　“！”女生看向艺术女，急切道：“你的训练要再加强了。”
　　“好，我会努力的。”艺术女认真道，她撑过了十班长和恶魔的特训，女生相信她不会说空话，所以稍微放了点心。
　　“她也跟我一样吗？”生存女看向艺术女，有些惊奇。
　　“是的，也会被丧尸忽略，但你什么表情？惊讶吗？”
　　“因为这里有特别能力的很多。”
　　“……除了我和她，问你的那位是火系异能，而你左上那位是雷系异能。”九班长、火系男各自手里出现一个雷电团、火花向生存女打招呼。
　　“这的确多，但你连两个都说多，城市里该不会只有你一个吧。”女生不敢相信，就这，还敢说异能是为了提高人类生存能力，记录者的话假的吧。
　　“除了我，我只看到一个，与这位一起，是雷系异能。”
　　“哦，那咋没见到？”
　　“因为他跟他们不是一起的。”穿高跟鞋的解释道，“我跟他本来要坐直升机离开，但我看见了她，就跑了过来。还有，叫我律师，我没有异能。”简单解释完，她，律师接着像多年密友一样的看着院长。
　　院长毫无所觉似的，顺势介绍道，“我叫院长，是一个无组织的雇佣兵，爱好是收两个组织的钱，然后一起灭掉。”
　　女生一下就翘唇了，揶揄的看向恶魔女与十班长，此时院长接着介绍，“这是队长，我的养育者和伙伴，曾是国际救援组织的退休教官，现在在难过，因为没救到所有人。”
　　“……”女生看了看因为夜色看起来更加威严的队长，带动肩部的点头，“你好，队长，请你训练的时候温柔点。”
　　队长沉默的点点头。
　　“介绍就到这，你们还有问题吗？”
　　一片安静，这本来就是结尾，在没集合前它们就已经谈得差不多了，真开女生是控不住场的。
　　“那就散了，校医安排新来的四人，其它人照常行动。”
　　女生很喜欢生存女。
　　在校医登记、安排好宿舍后，她独自来到生存女这里，开口就是一句：“你知道什么是被忽略的丧尸末世仙品吗？”
　　“鬼烛吗？”
　　“啊？！我想说殡葬蜡烛来着。”女生拿出藏在背后的红色蜡烛，“这是为守七准备的蜡烛，能烧七天七夜。”
　　“不过鬼烛……是我想象的东西吗？恶鬼的鬼？”女生歪头，疑惑得鼓嘴。
　　“是的，它非常有用。”生存女从背包里拿出一个七厘米高、两厘米宽的黑蜡烛递给女生，女生上下看着，但从外表上，除了颜色也没什么特别的。
　　“所以鬼烛能拿来做什么？”
　　“以前有个村庄。”生存女讲起了故事，“位于生死的分界线，夜晚来临后村庄里经常百鬼游行，村民们为了遮掩生人气息，用婴儿尸体熬制出油，做出了鬼烛。”
　　“持烛人可游行于百鬼之间，但蒙骗生死的代价是一根鬼烛，减寿十年。”
　　“……”女生沉默。
　　“丧尸通过人的生命波动行动，而鬼烛可以遮住人的生命波动，虽然会减寿，但能保命，这不仙品吗？”
　　“抱歉，我觉得这很罪孽，但我知道这很珍贵，我不会告诉别人的。”女生把鬼烛还给生存女，而生存女没接。
　　“这个不是我做的。”
　　“我是在一个地下室找到的，也同样觉得罪孽，把书烧了，但已经做出来的鬼烛，我要好好利用。”
　　“地下室的东西我都埋了起来，等我们离开的时候再带走。”
　　“……你不该告诉我的，你告诉了我我就忍不住分给所有人。”女生纠结的皱眉。
　　“你分不了。”生存女直言，“鬼烛切开就没用了，点亮后就会烧完，点亮的人松手了也照样会减寿十年，最重要的是，就这一根。”
　　“……”女生鼓嘴，她有些无语，生存女刚刚说的像是还有一大袋一样。
　　“地下室的主人似乎是个收藏家，有很多奇怪的东西，你想看的话我明天去挖回来。”
　　“……呃，你有没有觉得你对我有点过于相信了？”女生指指她与生存女。
　　“你相信我，我才相信你的。”生存女拿来椅子，示意女生坐，自己则坐到了床上，她问道：“所以，你为什么相信我？”
　　“因为你真的想种地。”女生摊起右手，左右摆动着手指，“你觉得丧尸对于种地有什么影响？”
　　“虽然人力不方便了，但材料可以任意取用，也不用忧虑地权，我的梦想开始实现了。”生存女坦诚自己的人生，“我来到城市打工的目的就是攒钱，改造村庄，把它变成我的。”
　　“如果，我说如果，学校里的人都跟你去种地，但这显然会大大增加你的死亡概率，你会怎么样？”
　　“对于种地来说，没有人是没用的，而且为了留住队长，我也应该偏善一方。”
　　“这下我更相信你们了。”女生十指交叉，自丧尸病毒爆发后，她现在才感觉到了放松，不多，但稳定。
　　“但是！”女生恍然，皱眉看着生存女，“你讲的故事一点都不合理啊，十年啊，怎么会有傻子用这种东西？而且一根蜡烛能烧多久？为什么不直接搬家算了？”
　　“所以这个村庄里的人在使用鬼烛后的一周内就都死了。”生存女平静的回道。
　　“……”
　　“好吧，这倒是合理了。”女生讪讪，然后身体倾向生存女，“村庄里有蘑菇吗？”她眼睛亮晶晶的问道。
　　“有，春季的已经过去了，但秋季的还在，十月份前到达的话能采蘑菇烘干，为冬天做储备。”
　　“厉害，那有果树吗？有没有苹果树，虽然我讨厌苹果，但是乔木科果树能活很久，长久的水果供应。”
　　“也有，有一个种了很多果树的果园，他们也在照顾其它去城镇里的人留下的果树，其中我最喜欢菠萝蜜树。”
　　“菠萝蜜好不好吃看运气，但那棵树每年结的都很好吃。”
　　“啊，是啊……”相比于起来兴致的生存女，女生的兴致反倒没了，还有些惴惴不安，生存女看出她为什么这样，安慰道：“我已经做完心理准备了。”
　　生存女起身找出本子和笔，以自己的房子为中心，边画不规则圈边介绍道：
　　“在这个地方是鱼塘，但现在里面只有我爷爷养来看的锦鲤了，他们很可惜看不到全村人一起去网鱼抓鱼了，我倒是很喜欢，锦鲤显眼又听话，有吃的就会过来。”
　　“而这里就是果园了，我在十三岁的时候继承了，里面每颗果树都是我种的，有荔枝树、李子树、青枣树、芒果树、石榴树、龙眼树、菠萝蜜、苹果树、桃子树、柿子树……”
　　“基本每个月都有水果吃，我们三个人根本吃不完，所以会拿去送人，别人又送一些其它东西回来。”
　　“？不拿去卖吗？”凑近过来的女生问道。
　　“爷爷他们的退休工资有两万五，也有存款，在那里非常够用了。”
　　“厉害。”女生感觉到生存女的家庭状况也不寻常，因为都是爷爷它们，但迟早会知道了，现在还是幻想吧，不是大片枯燥水稻田的种地，而是五花八门的种地。
　　“有没有蜂蜜？如果不求赚钱的话，养一箱放着就好了。”
　　“我来之前没有，我来后有了，但是没有买的甜，然后我爷爷就说是因为外面卖的加了添加剂，自己种的养的才是最好的，所以在这一块，他们搭了棚子来种菜。”
　　“每年都要种芥菜来做酸菜，小时候冬天的时候吃到，闻到就吐了，吓到他们去买了一车肉菜回来。”
　　“……”这是不是，有点太没养孩子的经验了？而且刚刚就好像一直说爷爷，没说过奶奶，女生心里有个想法，她觉得不太礼貌，但又藏不起来，于是她小心翼翼的问道：“冒味一下，你是两个爷爷吗？”
　　“是的，抱歉，我以为我已经说清楚了。”生存女非常随意，一边画圈一边解释道：“我是爷爷他们从野猪那里捡回来的孩子。”
　　短短一句，就让女生脑里冒出许多信息量，光是女的、捡回来这两点，就让她快要压制不住内心的愤怒了，看着生存女，又在想有多少个能这样，然后她又深深的阴郁了。
　　“对不起，我要回去了。”
　　“没关系，我也要画一张介绍图，理不了你了。”
　　“那明天见。”女生起身，走到门时她突然转头，好奇的问道：“你对于我不能去种地感觉怎么样？”
　　“感觉很好，你的力量用去确定国家还在不在，才是对我种地最有帮助的。”
　　女生眨眨眼，感觉自己一下被抚慰了，虽然不直接，但她至少不是旁观者，她握拳，加油一下。
　　“那我们都朝种地前进吧。”
　　说完，女生给自己接着加油的离开了，而生存女浅勾唇，非常的……包容。
　　跟队长一样，愤怒，然后阴郁，觉得自己也有错，两个都是非常善良的人。
　　--------------------


第59章 校园
　　（嘭！）
　　这一天，C市一中响起了一声枪声，子弹击杀一人一丧尸。
　　一切都是突然发生的。
　　……
　　……
　　……
　　“队长你就是神！”
　　女生跑到刚刚炒完青椒腊肠的队长身边，转来转去，“包菜竟然可以用来做汤而且还超级好吃，汤泡饭再加点辣椒都可以吃三碗了，队长你为什么做得这么好吃？”
　　“加了鸡精。”
　　就这会功夫，队长已经把菜放到盘子里，把大锅放到洗碗池，舀水刷锅。
　　“那你有天赋手啊队长，就是那种随便加就调料刚刚好的天赋手，而且你跟乡宴厨师一样，能一下子弄出好几十个人吃的菜，你还会做馒头，我还是第一次看到馒头发起来的样子，超级好玩的！”
　　队长点点头，路过了女生，“……”，女生眨眨眼，看着走过自己身边，抬起一个大冬瓜开始片的队长，她鼓嘴，尴尬起来，好吧，她是挺多话
　　“他很高兴。”
　　“？？？”女生看着院长，院长看她的眼神还是那么柔和，她重复一遍：“因为高兴，所以才会再做一个菜。”
　　女生歪身，看向动作依旧熟练、没有停顿的队长，动作看不出，脸上也看不出，但不管了，院长说什么就是说什么，心情超级好的女生决定随心而动。
　　“队长，你是要做冬瓜炒鸡蛋吗？我来帮你打鸡蛋吧。”
　　女生简直就是蹦哒的围绕在队长身边，九班长觉得这很神奇，女生说自己厌男不是一时情绪上头说出来的，她排斥与男性包括雄性建立亲近关系，还说出过“绝育后的狗狗才是狗狗。”这种话，并且撞上厌恶点后就直接厌恶整个，否定对方人品和优点。
　　那现在这种情况，难不成她是个吃货？但她也说自己是个颜狗啊？九班长不解，看向了在撕馒头吃的朋友。
　　朋友完美接收，然后温和的安慰道：“别难过，毕竟脸不能当饭吃。”
　　“……”九班长浅勾唇，“没事，我的脸总比你做的菜下饭。”
　　朋友做菜也不是不好吃，但很健康，很注重营养搭配，而且还管着女生吃零食，女生自己是不敢反抗的，但要是九班长它们给她，她就会抱着挨骂也是两个人，然后愉快的吃掉。
　　朋友对此，尽管想要维持温和冷静的模样，但她的心态随着：九班长看着配方说：“别紧张，这些吃不死人的。”；十班长说大部分都是她吃了；恶魔更是直接叹气，把朋友带走，“来吧，我们带人去杀丧尸，这件事更要紧是不是？”，也濒临崩掉。
　　但女生每次看起来都很害怕，完全就是个在外面吃多了零食，回家吃不下饭，战战兢兢看妈妈眼色的孩子，所以朋友每次都会心软，让女生去跑步作为结束。
　　朋友觉得，女生本来就是十五岁的小孩子，又是个喜欢的事物就会一直心心念念的性格，与其禁止她吃，让她只能去偷吃，然后吃坏了肚子，还不如放松一点。
　　但只能是九班长它们三个，其它人，朋友放心不了。
　　不过：
　　“是吗？那把你的脸给我，我去炒盘菜，看看能有多下饭？”不代表朋友不会怼回去。
　　“……”噗，还是不会骂人，九班长轻悦不已。
　　他单手撑脸，看看像个小精灵似的围在队长身边的女生，还有在掰手腕的十班长与恶魔，与旁边开始下注的人，他突然觉得，他可以炫耀这一切。
　　“还记得那座岛吗？我打算在上面建一个游乐园。”
　　“那得等很久，国家没有复兴，**就接受不了这样大兴土木。”
　　也是，九班长心中轻叹，“我觉得复兴了，她也会问为什么不直接用已经有的游乐园，她喜欢的东西看似很多，但一部手机就能满足大半，总感觉不知道该给她什么。”九班长垂目，有些伤感。
　　“比起这个，你先控制住她喜欢什么就给她的行为。”但朋友直接打散了九班长的伤感，“你无下限给她的手机充电，她看到半夜三点钟都没睡觉好几次了。”
　　“拜托。”九班长觉得自己很无辜，“她只是想把手机里下好的看完，北上的时候又不带手机，所以趁现在让她看完不应该吗？”
　　“你们，就非得让我当坏人吗？”
　　朋友的温和尽然消失，但不恐怖，倒像是挫败了一样，还有着无措，她有时也不知道要怎么跟女生相处。
　　“首先，她没觉得你是坏人。”九班长安慰道：“其次，这是无法避免的，你们两个怎么可能什么没有问题都没有？所以问题能暴露是好事，这样才能去解决。”
　　客观的视角，对两个的关切，九班长像劝都是自己朋友的情侣一样。
　　“谢谢。”九班长的话让朋友脱离情绪，但下一秒，队长把女生半提半推的交到了朋友旁边，留下一句“她被油溅到了。”后就走开了。
　　“……呃，安”
　　被朋友不发一言的看着，女生越发的慌乱，这好像是不能说对不起的气氛，要是说了会被说得更狠。
　　女生求救的看向九班长，九班长眨眨眼，看起来格外的无辜，“是要腾出空间吗？那我去看看她们两个谁赢了。”
　　自问自答，九班长端起餐盘就走了，“！”叛徒，这是叛徒做的事，女生握拳，然后就听到温和的一句：
　　“你现在反倒还生气了吗？”
　　“……没有，当然没有。”女生瞬间松手，怂巴巴得很，周围的人见怪不怪的端起餐盘远离了，出于对它们老大的尊重。
　　而另一边，餐桌已经承担不起十班长与恶魔的比拼，严重变形到对折了。
　　平局的场面让大家心生可惜，以为要各自拿回各自的赌注了，但它们转身一看，九班长拿着一张写着平局的纸条，装模作样的跟开盘的问道：“真的吗？只有我一个人写平局吗？”
　　（……）
　　靠！一个没看住又让他参加了。
　　“好像没有我喜欢的。”
　　你有喜欢过吗？公子哥，众人内心愤愤不平。
　　“那就捐给聚餐吧，麻烦你了。”
　　谢谢！公子哥果然大方，众人的态度马上转变了。
　　但是九班长其实应该是少爷，公子哥这种称呼有些轻浮了，与他相貌不搭。
　　今天学校里的气氛特别好，因为大家都确定了自己要去做什么，除去队长它们，有五十一人打算去找自己的家人、朋友等，剩下二十五人再除去女生它们六人，有十人要去种地。
　　去找家人的，女生不在意，但要去种地，她挨个问了过去。
　　之前不去找家人，是因为自己既不了解丧尸末世，也太弱了，连打火石都不会用，但现在不是了，有能力了却没有去，女生担心一个不小心它们就会后悔。
　　问完后的女生脑子里就是一句话：家家都有一本难念的经，十个人的态度基本都是遇到了就会帮忙，直白点就是没遇到就算了。
　　女生对此也就问问，毕竟她做不到劝对方去找家人，换位思考，要是有人在她都说了后还劝她去找家人，她会瞬间觉得对方烦透了，想要一拳打过去。
　　所以她不会劝这十个人。
　　而是去分配完谁负责送哪几个人后，再在走之前聚个餐，作为它们缘分的一个节点。
　　聚餐的时间就是今天，一般情况，氛围会在聚餐的时候变得更好，但现在是丧尸末世，而且“记录者”的设定不能全信。
　　就像开头说的那样，一切都是突然发生的。
　　（啊啊啊！！！）
　　有人吐出了一口黑血，周围被溅到的同学，无论男女，都瞬间尖叫起来，尖厉得撕破空气，撕开了所有人这些日子掩藏的恐惧。
　　三秒过后，吐黑血的人变成丧尸，咬住了旁边没来得及跑的人，一个咬一个，让这所学校又重新陷入了混乱里。
　　但混乱结束得很快，女生当机立断用水墙隔绝了每个人与丧尸，丧尸病毒没有蔓延开来，但丧尸异变的可怕之处是：
　　在末世，你需要其它人，因为这能增加生存概率，但其它人，包括你自己，永远都不能确定会不会变成丧尸。
　　而更可怕的是，是看着自己爱的人，想要拥抱她的时候，然后下一秒，她就吐出了黑血。
　　这就是律师正在承受的。
　　女生把人一个个放到彼此安全的距离后，律师走向了院长，但她刚走近，院长突然后退，弯腰吐出了一口黑血。
　　一下子，周围的人都下意识的后退了，院长也是，她离远了律师，然后看着，她非常痛，但却笑了起来，没有冷漠随意，点点柔和的笑着，嘱托律师道：
　　“开枪准点。”
　　律师点点头，拿着不知道从哪来的枪走向了院长，越来越近，并没有停止的趋势。
　　“！”
　　院长意识到了什么，抬脚想要离远，但身体却软了下去，被律师接住了，律师一手绕过院长的背把她撑了起来，在她耳边低语着：
　　“我爱你。”
　　但院长此时已咬住了律师的肩膀，疼痛传来，律师却勾起了唇，笑意轻和又温柔，她把枪抵住了院长的太阳穴，毫不犹豫的扣下扳机。
　　（嘭！）
　　子弹穿过了院长的头，又穿进律师的头，最终留在了里面。
　　枪声响起的时刻，朋友下意识的去找女生，转头却发现原本离她一步距离的女生，现在正靠着她，在院长吐血，其它人都远离其它人的时候，女生她靠近了朋友。
　　心里的感觉难以描述，朋友张手，抱住了女生，被院长和律师同死的画面给震撼住，脑袋空空的女生，被朋友抱住时，她跟本能动作似的抬手，抓住了朋友的手。
　　骗子。
　　那个帖子是骗局，藏在真话里的谎话，用了最可怕的谎言，相信了的她更是蠢透了。
　　她的蓝眼睛也是废物，这么重要的事情对了不知道。
　　女生松开朋友的手，直直的、茫然的走向地上的院长和律师，她并不了解这两个人，也谈不上有好感，但她们死了！
　　仓促的、草率的、连告白都是赶着说出来的死了。
　　而丧尸病毒爆发时，无知无觉的更是死了很多人。
　　生命的重量，死亡的恐惧，它们是凌驾于一切的事物，女生感觉身体，不，是心重到快要让她跪下去。
　　“你们先回去，一个一个回去，要隔开来，待在一个宿舍的也不要待在一起，我来处理后续。”
　　一片安静，没有人动，女生一下就生气了，沙哑的怒吼道：
　　“你们这些家伙！！！难道是因为我在哭就觉得可以不听我的话了吗？！”
　　众人沉默的移步，按照女生说的，一个一个回去，而这时女生捂住眼睛，脸朝天，小声道：
　　“丫的，我眼睛都睁不开了……”
　　众人的脚步一下沉重起来，它们清醒的意识到，悲剧发生了。
　　--------------------


第70章 校园
　　丈夫、妻子、儿子，一家三口，它们是工具，用来完成一系列恶心的情节。
　　到学校的时候，它们看到了坐在门口柱子下的女生，惊为天人后是阴私的蔓延。
　　妻子抓着丈夫的手按在自己胸中，撒娇道：“哥哥，那孩子看起来真难过啊。”
　　丈夫感受着手臂直接传来的柔软，知道这女人吃醋了，斜拉嘴角，他一把搂过妻子，手上游走着，眼睛却盯着前方，“可能是没有大人在身边，这些日子一直都在害怕吧。”
　　“啊！那她岂不是很感谢哥哥你来了。”妻子嘟嘴，整个人黏在丈夫身上。
　　“别担心，你还记得那句话吧。”丈夫刮了刮妻子的鼻子，而妻子猛地扑进丈夫怀里，“当然记得啦，哥哥你只喜欢我。”
　　它们两人腻乎的亲在一起，故意把舌头扯出来交缠，一旁的痴呆的含着手指、眼睛也呆傻的儿子突然兴奋的拍掌。
　　这组合，艺术女远远的一看就觉得是麻烦，她低目，看着眼睛无神、靠在柱子上的女生。
　　昨晚后女生选择照常进行，所以学校里现在只有九个人，其它人不是离开就是去送人了。女生本来也要去，但被其它人以得留着一个看学校拦下了，然后她就这样坐在门口柱子下。
　　其它七个人有三个在整理要带走的东西，其它四个正在负责掩埋和准备焚烧，队长为院长选择了火化。
　　艺术女是暂时的小队长，她时不时的过来看看女生，现在她看到一家三口，蹙眉，她不想它们接触女生。
　　于是在它们上来后，她站到女生身前，凌然如冰，“我来带你们参观学校。”
　　不知道学校里情况的一家三口连声应好，但刚走进学校，女生突然转目，看向了艺术女。
　　“！”艺术女快步走了过来，声音却很柔和，“怎么了？是太阳太晒了吗？”
　　“她来月经了。”
　　“？”艺术女顺着女生视线看过去，看到了包臀裙上的一小片经血，“……”
　　“可以带她换衣服和卫生巾吗？如果要水”
　　“不。水足够了，我会烧些热水让它们擦擦身体的，你放心吧。”艺术女勾唇，笑意虽真实，嘴里却也真的极其苦涩。
　　看着艺术女笑起来的样子，儿子抓着妻子的手，呼吸急促的道：“妈妈妈妈，我喜欢她，你给我，你给我……唔！”
　　在儿子声音大起来前，妻子捂住了儿子的嘴，安抚道：好好好，妈妈给你，妈妈给你。”
　　另一旁，丈夫骄傲看着儿子，他觉得，自家儿子终于长大了。
　　艺术女回来后，让负责整理的人去烧水，负责整理的人听到后就停下动作去了，但全都警惕的看着一家三口，毕竟它们的恶心太显眼了。
　　它们不觉得，它们觉得这群学生是怕了它们，自大让人嚣张，妻子看中了一罐包装纸就高级的像是用真金的巧克力，但在她伸手之前，艺术女冷声道：“这些都是我们要带走的。”
　　虽说有两个丧尸系异能，缺物资的概率微乎其微，但有些东西，即使丧尸病毒没爆发也得不到，妻子看中的巧克力是九班长它们做给女生的。
　　所以连碰一下都不可以，想此，艺术女周身气势越发具有压迫力。
　　妻子感觉到了危险，后退到丈夫身边后，她觉得找到了靠山，从嘟囔变成大声喧哗：“真是的！我可是好心帮你们，巧克力又不顶肚子，带了有什么用，还不如换成饼干，这年头真是好心没好报……”
　　艺术没有说话，瞥了一眼妻子，这一眼至少有她老师，恶魔的三分功力，别说妻子丈夫，呆傻的儿子都被吓得战战兢兢。
　　“其它不带的物资在上面。”艺术女转身走上食堂二楼。
　　一家三口没有马上动，它们气得发抖，妻子最气，对儿子说：“乖儿子，妈妈这就给你。”
　　它们很快就行动了。
　　在知道学校里就九个人，还都是看着十五六岁的学生后，它们简直是“当即立断”。
　　妻子以给伤口擦药的借口，将艺术女引诱进了宿舍，艺术女刚一踏进就被妻子一推，咔塔一声门也被妻子关上了。
　　艺术女看着宿舍里没穿裤子的儿子，她问道：“你想做什么？”
　　“啊，漂亮女人说话了，嘿嘿。”仿佛呆傻变成了兴奋，儿子抖腰，晃动着□□，他这是在炫耀，“妈妈说，女人的身子是谁的，心就是谁的，所以漂亮女人是我的了。”
　　艺术女的动作一顿，从旁边拿起了一个水桶挡在身前，太恶心了，她绝对不想碰到，但随着儿子痴笑着冲过来，艺术女恶心到了极点，身体做好了攻击准备，心里则强烈的道：
　　这么恶心的应该变成丧尸！
　　“！妈妈！我好痛！我好痛！”
　　下一秒，惨叫声响起，门瞬间就打开了，心急如焚的妻子冲了进来，但她的儿子已经变成了丧尸，向她冲了过来。
　　“啊！！！”妻子一下就冲到门外，把门关了起来，这时她想起刚刚站在原地的艺术女，“是你！”她尖叫着，“是你这个贱女人害死了我儿子！”
　　“你等着！我这就叫哥哥来杀了你！”愤怒又悲伤、流下眼泪的妻子跑去找了丈夫。
　　她跑后，门被打开，露出了艺术女格外阴沉的双眼，和里面倒在地上、一动不动的丧尸。
　　……
　　“你们看！就是她把我儿子变成丧尸的！可怜我的儿子，只是想跟她交朋友，却因为不会说话就被她误解，变成了丧尸还不够还残忍的杀死了。”
　　“跟这样的人待一起！你们不怕哪一天就变成了丧尸吗？！”
　　妻子“慷慨激昂”的控诉着艺术女的“罪行”，然后突然跪倒在地上，大哭着求大家给她和她儿子一个公道。
　　但底下七人一脸迷惑的看着她，彼此看了看，它们从左到右起身。
　　第一个：“你想说什么吗？犯罪者都还有辩护律师呢。”
　　艺术女：“太恶心了，不想说。”
　　第一个：“那抱歉，我只能弃权了，毕竟我都不知道就投票让人去死也太奇怪了吧。”
　　第二个：“我也是弃权，学过历史的都知道这是暴民裁决。”
　　第三个：“metoo，而且她明明可以杀掉这个女的，这样就不会被投票了。”
　　第四个：“这种无聊的事情我不参加。”
　　第五个：“也不无聊啊，这种一点时代先进性都没有的事情不是挺有趣的吗？”
　　第六个：“喂！大妈，能解释一下你儿子为什么没有穿裤子吗？”
　　第七个：“按照法律，□□罪不该死，但因此而死，叫罪有应得吧。”
　　妻子气得浑身发抖，怒吼道：“你们这群畜牲崽子！你们还是人吗？！”一旁的丈夫应声直接一道雷朝艺术女砸过来，气势汹汹，但在碰到水后消失无踪。
　　“人？”
　　“你们也好意思定义人吗？”女生淡淡的道，“大家说要活得有个人样的时候，是说去□□、凌虐别人吗？”
　　“你说要投票，虽然我不理解你为什么这么蠢。”不，女生理解，在她知道艺术女的副技能是把人变成丧尸后，她担心了，但其它七人让她放心，它们仍然信任艺术女。
　　“但现在结果是全部弃权，那么就看看她想怎么做。”女生看向艺术女，而艺术女启唇，让所有人都震惊了。
　　“我选择驱逐自己。”
　　“为什么？”女生首先问道，艺术女冷冷的看向躲到丈夫身后的妻子，“因为当时我也想把她变成丧尸，只是没办法这么快罢了，现在我也想。”
　　“抱歉，我辜负了你们的信任。”艺术女朝七人道歉，然后她看向女生，眸子里似有水光，“我得一个人去北方了，到那时，我才不会伤害到你们。”
　　“……植物大战僵尸里有一个植物叫仙子，攻击方式是搓雪球，然后手动攻击。”女生嘱托艺术女，她接受艺术女要离开了，“我希望你以后在让别人变丧尸的时候想一想，现在，你拿上自己的包离开吧。”
　　“对不起”
　　“没必要，对不起是给那些不该做的事的，你又没有做这样的事。”
　　这边气氛融洽，丈夫那边脸都扭曲了，这群畜牲崽子！竟然在他面前这么嚣张，“哥哥你快弄死他们啊？就像超市里那样。”，而妻子还在催促着，丈夫气上心头，直接一巴掌打了过去。
　　（啪！！！）
　　毫不留情的一巴掌，妻子被扇到地上，牙齿都掉了，但她却顾不得疼痛，而是爬起来，跪在丈夫跪边，一边打自己一边说自己错了。
　　“我错了哥哥，我错了，不要丢下我……”
　　这愚蠢的娘们，是想害死他吗？丈夫看看四周，被他的嘴里的畜牲崽子吓得不敢愤怒，但当他看见女生的眼神，他一下就笑了出来，然后一把抓住妻子的脖子将她禁锢在自己身前。
　　“全都跪下去！不然我就杀了这娘们！！！”
　　他是傻逼吧。
　　七人和艺术女的想法皆是如此，但丈夫不是，他的一生，最擅长抓住恶心的机会，他从女生的眼里看到了，看到了让他能肆意妄为的东西。
　　快啊，快跪下啊，像你们这种善良的蠢货，都能替别人挡刀子，下跪算什么，快点！
　　“快点给我跪下！！！”丈夫情绪激动，指甲都掐进了妻子肉里。
　　（咚。）
　　女生跪下了。
　　“！”艺术女震惊的眼睛瞪大，看着平静的女生，她目里深沉，双腿一弯，也跪下了。
　　其余七人咬紧牙，也跪下了，但它们绝不低头。
　　“哈哈哈！你们这些崽子，就该这样被教训，不然根本不知道如何尊重大人！”
　　丈夫叫嚣着，而妻子，一开始她很害怕，但现在，她觉得很开心，看到这些一直用轻蔑的眼神看她的人跪在她眼前，她再次觉得自己的选择是对的。
　　但当丈夫紧紧掐着妻子，要过来教训女生的时候，女生抬目，眼里毫无下跪的感觉，她第一次下跪的时候就知道自己对下跪毫无感觉了，就只是双腿弯下罢了，她又没屈服。
　　“你要是敢伤害我们或杀了她，我会以生命为代价来杀死你。”
　　“你这辈子总得有一次意识到，自己恶心到别人赌上生命来杀你。”
　　女生的眼睛灼灼似有火焰，不是代表坚定，而是焚烧一切的愤怒。
　　“而你，做好被杀死的准备了吗？”
　　丈夫被吓到了，然后情绪更为激动，“妈的！都跪下了还这副表情！装模作样的丫头片子！”丈夫咒骂着，但这掩藏不了他因为女生的话而恐惧的颤抖的身体。
　　但大家都没想到，他能有多恶心。
　　下一秒，他远离众人，把妻子按到地上，又按在自己腿间，大量的肾上腺素导致他□□了不一会，他发出一声喟叹，□□快感，居高临下的姿态，让他觉得自己雄风仍在。
　　而女生的唇一下子失去了血色。
　　这破绽被丈夫立马抓到了，于是他对女生说：小丫头片子，这就是你以后要为你老公做的事情，现在学着点吧。”
　　“呕—”
　　好恶心！！！
　　好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心……
　　“咳咳呕-”
　　强烈的厌恶让女生吐出胃酸，她从昨天到现在就没有吃东西，最后她吐出了些黄色液体，胃部到口腔一路灼烧和苦涩，但她还是控制不住呕吐的欲望。
　　恍惚间，她看到众人担心的目光，不，不可以这样，她是要保护它们的，不能这样脆弱，她一下咬唇出血，在艺术女的帮助下支起身体，但就在她支起身体后，她看到了妻子脸上的笑。
　　“！”
　　一瞬间，身体失去了知觉。
　　然后便是像海啸一样汹涌的炙热。
　　女生感觉身体要炸开了。
　　哈哈，这种愤怒居然真的就是炽热的血腥气漫了上来。
　　女生痛苦的掐住自己脖子，想要抑制，但却像是推力。
　　“咳！（嗤）”
　　她吐出了嘴里的东西，红色的液体，是血。
　　“哈……哈哈……”女生惨笑起来，虽然她早就知道自己厌女重过厌男，但没想到居然会这么愤怒。
　　话说回来，就这样倒下应该不会出事吧……
　　“妈的！！！这丫头竟然装得这么清高！！！”
　　丈夫气到发疯了，女生的反应让他想起了他人生中所有给他的厌恶目光，他踢开妻子，手中雷光大闪朝女生走去，但瞬间的，他停了下来，力气一下泄了出去，异能也发不出了。
　　呼吸急促，身体发冷，心脏声像死亡的步伐，越来越快。
　　这是恐惧。
　　再无知的东西都能感觉到的东西。
　　“我受够了。”
　　“我也是，我恶心的哪怕要死也要弄死他。”
　　“他是我的。”
　　“不可以独占，见者有份。”
　　“没人要女的吗？那她是我的了。”
　　“真的可以这样吗？我们好像不是受害者。”
　　“喂！你这家伙先把刀收回去，我没打算一下子结束。”
　　他会死在这里的。
　　死亡的宣告已经降临到了他头上，他擅长抓住机会恶心，但这显然救不了他，可垃圾总是好杀又难杀。
　　（轰隆！）
　　丧尸潮爆发了，朝着学校疯涌过来，而前方，是去送人的队长它们。
　　女生想要站起来，但她的腿一软，又摔倒了地上，撑地的手被擦伤，而不远处，是儿子的尸体。
　　（啪！）
　　女生重重的打了自己一巴掌，速度很快，艺术女没来得及阻止，她只听见女生对自己低吼道：“既然有力气打自己就给我起来！要懦弱到什么时候！”
　　然后女生不知为何又吐出了一口血，但她站了起来，朝着丧尸潮跑去，下一秒，天河下洪。
　　女生本想冲走丧尸，但太多了，这次是上万的丧尸，她只能挡住，看着前方奔跑的队长等人，女生握拳，闭上了双眼，然后地图出现在了她眼前，上面几乎都是蓝色。
　　不能犹豫，女生警告着自己，然后心神一动。
　　地图上的蓝色变成蓝点，但瞬间，蓝色区域又蔓延过来，“！”，女生心惊，但再次心神一动，可三秒后，蓝色又极快的蔓延了过来，就像都朝准了这里而来一样。
　　来来回回，女生重复了十次，才没有感觉到丧尸蔓延过来。
　　她睁眼，身边是担心的朋友、九班长、十班长，恶魔不在，她在丈夫妻子面前。
　　“别过来，我会杀了你的。”
　　恶魔看着自信得不行的丈夫和他手上的可怜雷电团，很突然的，她笑了起来，然后一道利风从她手中飞出，准确无误的没进了丈夫的右眼。
　　速度极快，丈夫的表情都没变。
　　“不过是个人，竟然觉得自己是神。”
　　恶魔歪歪脖子，打算慢点杀妻子，但这时，女生那边突然传来吐东西的声音。
　　不行！恶魔不顾后背的，只是往女生那边跑去，但却是她最不想看见的结果。
　　女生远离众人，看着自己手上发黑的擦伤，她的神色却很冷静。
　　“各位，异能者变成丧尸会引发可怕的丧尸潮，越厉害的异能者越可怕，所以你们得马上就走，我会离开学校，尽可能拖延时间。”
　　（……）
　　“喂！喂！喂！你们为什么又沉默？难道要我这样叫你们才觉得我没在开玩笑吗？！马上走！咳咳！”女生又吐出了一口黑血，朋友一下到了女生身边支撑着她，而恶魔拿出了刀。
　　“一秒内谁没动的话就死吧。”
　　队长和生存女推着呆愣的七人，七人机械的跟随着它们两个说的话，走动、翻墙、往东江走去。
　　这时妻子打算悄悄跟上，但恶魔一把把她扯了出来。
　　求……！！！
　　声音都没出喉咙的，恶魔拿刀扎进了她的脖子，血液将她的手一遍遍染红，恶魔只看着众人，用着可怕的漠然眼神。
　　“再快点。”
　　另一边，女生缓了过来，她推开朋友，得走远点，丧尸已经这过来了……
　　“**。”但朋友扯回了女生，她捧着女生的脸，“你得回来。”
　　“只要你回来，那么你说让我们活下去，我们就活下去。”
　　女生的眼睛已经涣散了，但她点点头，顺着道：“我会回来的。”
　　然后朋友松开女生，看着女生以水为冲力，快速的离开视线。
　　“她会创造奇迹的，她说过为了我们，她能创造奇迹的……！”九班长近乎喃喃自语，但当他看见朋友的表情，他失声了。
　　朋友启步，坐到了门口柱子下，开头是女生坐在这里，现在是她，她们都是在等待归来。
　　丈夫、妻子、儿子，一家三口，它们是工具，造成伤害巨大，并非只在小说里。
　　--------------------


第50章 校园
　　如果异能的强大与感染丧尸病毒后保持意识的时间成正比，那她的异能一定很强大。
　　因为她已经看不见路好久了，但她还保持着意识。
　　她已经担心起她会引起的丧尸潮有多可怕了。
　　女生手贴在地面上，五觉里她只剩下了触觉，失去视力前，她找了断裂的高速路，这个位置是她选择的最后之地，丧尸潮过来时会摔下去。
　　但好久了，她只能感觉到地面越来越热，手都要被灼伤。
　　这么久，都够女生回去学校了，但女生从未想过，她是个骗子，她骗了朋友，她从未想过回去学校，还双标，不允许九班长选择一个人死，自己却可以。
　　最后还感谢起了丧尸病毒，麻痹了她的愧疚之心，让她只是等待。
　　她就这么等待，等到了太阳最烈的时候也没等来丧尸潮，只等到自己撑不住了，重心一歪，从断壁残垣的高速路上摔了下去。
　　终于结束了。
　　女生觉得放松，在极短的下落里，她无暇思考，只能感受着带走热气的风，一瞬后，她却掉进了水里。
　　咦？
　　下面原来是条河吗？
　　但怎么没感觉到撞击感？
　　女生疑惑满满，但她累了，包围她的水又是那么凉爽、柔软，如同上好的冰丝，让她不管不顾的倒了下去。
　　她意识沉没之时，在地上接住她的水变化，分出一部分贴上了女生的右手，像分子扩散，缕缕黑雾缓缓飘出。
　　水的下方开始游动，沿着柱子往上爬，爬到顶又贴着告高速路下爬，它的重心不断变化，但不影响女生的重心，水稳稳当当的托着女生。
　　爬到高速路上，水一路往前，从将高速路铺满又铺高一米左右的丧尸上方游动过去。
　　一路无阻的到了学校入口的转角处，水停在原地，将黑雾排出到地上，女生的右手也光滑如洁，没有了伤痕，然后水开始转向，朝C市一中游动过去。
　　却没游动几步，水感受着前面警惕与关切同样的五人，将女生交给了最前过来的人，然后水落下，大部分因马路和阳光蒸发进入空中、小部分进入了土壤。
　　这看起来是一个奇迹。
　　但其实是主角还没到死的时候，所以一切困境都是机遇，典型例子就是跳崖后捡到绝世秘籍。
　　女生因此获得了水的祝福，她的水异能解开了不能对生命取水的限制和拥有了独属于自己的上限。
　　老实说，她本身所拥有的力量更强大，因为没有上限，但这是后面的事，现在最重要的是：女生她没死。
　　“！”
　　女生是被热醒的，醒来后看着将自己包围的众人，更是觉得氧气稀薄、呼吸困难，于是她挥动双手，驱赶开众人，“别离我这么近你们这些家伙，我要憋……唔！”
　　朋友捂住了女生的嘴，她温和的一如既往，威胁也是：“别说不吉利的话，**。”
　　“？”女生这才发生自己躺在朋友腿上，第一反应竟然是连安的膝枕都不舒服，那小说漫画动漫里的一定都是假的，第二才反应过来自己差点死了一回。
　　……但好没感觉。
　　因为身体状况很好，所以没什么感觉，女生抓住朋友的手挪开，从床上爬起来，她捂住肚子，哀嚎道：“好饿-，想吃昨天中午的包菜汤青椒腊肠冬瓜鸡蛋馒头。”
　　“啊—对了！院长和律师的尸体怎么样了？”
　　“高二负责人烧了，骨灰大部分埋了，小部分被队长带走了，高二负责人然后也离开了。”朋友面对女生的情绪起伏应对自如，她只要女生没死，就能一直温和的回应女生。
　　“哈，这结局，这一天，真的是操蛋得不行，那对夫妻呢？”
　　女生又问道，而这次朋友看向了恶魔，恶魔也从情绪中缓了过来，不在意的回道：“被我杀了。”
　　“……真羡慕你能这样做。”女生真诚的看着恶魔，她都吐血了都杀不了那对夫妻，所以她非常羡慕不会被自己束缚的恶魔。
　　（咕—）
　　女生肚子响了，比起害羞，她又哀嚎了，“我好饿，安，我要吃饭-我要吃饭—”
　　“知道了，你先吃点零食垫肚子。”朋友起身，出去时又叮嘱了一句：“不要吃太多了。”
　　“O。”女生双手比OK，像比心一样对在一起。
　　朋友等四人都出去了，但艺术女留了下来，走到女生身前，阴影的笼罩让女生警铃大响，她直接后退靠墙，警告道：“有话就说，别动手动脚的。”
　　这熟悉的感觉让艺术女翘唇，她拿过一个装满零食的箱子放到女生旁边，又坐到椅子上，双手摊开又耸肩，示意自己会安分待在这里。
　　“你为什么这么…冷静？”
　　“咳。”艺术女突然一问，女生呛了一下，然后她看床板，看似思索，实则啥也没有想，就是感觉下情绪，“也不算冷静，我感觉我越发的厌男厌女了，至于其它的，我没什么感觉。”
　　“理论上，我应该庆幸自己活了下来，但丧尸病毒又不是高空掉落，它昏昏沉沉的时间更多，死亡的感觉我也不陌生，所以大概是：耶，我又活了，这种欢呼一下就够了的感觉。”
　　女生看着艺术女的表情，问道：“你觉得我奇怪？”
　　“你是特别。”艺术女回道，眉头蹙起，“但我感觉，你对自己不够重视。”
　　“我够重视我自己了。”女生直接否定了，拿起一颗糖含着，糖分的补充让她心情愉悦，“你不能因为我醒来后没有抱着你们大哭，就觉得我不重视自己，你应该觉得我对你们感情也没那么深。”
　　“那你能承认这句话吗？你一点都不觉得你死亡比你活着对我们更有价值。”
　　“……你还真是抓住了重点啊。”女生笑叹，“但你要具体事情具体分析，死亡有时就是比活着对它人更有价值，比如那一家三口。”
　　艺术女一瞬露出了厌恶的表情，厌恶后她也不想再跟女生聊生死，把气氛弄僵了，所以她道：“话说，你现在能跟我聊性别了吗？”
　　在丧尸末世刚开始的时候，艺术女想要加入和女生的聊天，但：
　　“抱歉，我是在聊性别，然后我一般不喜欢跟你这样的聊性别。”
　　艺术女很疑惑，问道：“我这样的？”
　　“……我很难定义“你这样的”。但我能确定，我关于性别的想法会严重影响“你这样的”。简单点，可以说我的愤怒与厌恶加注到了你身上，可能会让你丧失一些有关男的可能，还可能让你没必要的痛苦。”
　　“是说我会厌男吗？”艺术女想了想后道。
　　“我不知道。”女生耸耸肩，“我只跟安说过性别，我不会跟男的说，女的大部分不想听，偶尔的她们能接受，但像我这样频繁且重复的不行，影响正常生活。
　　“还有一些，就是你这样的，包容、理解，对我两者皆有的，还有点…单纯，我会想要提醒和警告，但又不想说太多。”
　　艺术女更疑惑了，“但我并不单纯，也不美好。”
　　女生含糊其辞，“没办法，我的感觉如此，而且我不想承担附带的责任。”
　　之后训练占据了艺术女、女生的大部分时间，剩下的时间女生也在赶进度把手机里的小说看完，这件事就不了了之了。
　　现在艺术女提起，女生不解的歪歪头，“你是不是忘了？我说过我不想承担附带的责任，而且你跟我，不叫聊性别，叫我单方面输出。”
　　“我不喜欢这样了，我现在想要跟能给我认同感、让我真心想聊性别的人聊。”
　　“她也不行？”
　　没有指代的她，但女生知道这是指朋友，所以她摇摇头，“是的，安也不行。”
　　朋友也不行的事实让艺术女瞬间接受了，她看着欢快只吃一口、浪费零食的女生，给她打了个预防针：“你要做好准备，不只我一个打算自己走。”
　　“……”女生的动作顿停，一股怒气从心中冒起，丫的！这事情就没完了是吧？
　　她已经做好准备要质问其它人了，如果没有合理的理由，它们就完蛋了！
　　“我要去满足我杀戮的欲望。”
　　“？！？！”
　　女生呆愣的眨眨眼，恶魔则细说了起来，“杀死那对夫妻的时候就像清理了垃圾，我觉得非常爽快，这就是我一直想要的感觉。”恶魔浅勾唇，眉眼明朗，肉眼可见的心情舒畅。
　　“所以我要去各大监狱，那里有很多能满足我杀戮欲望的人。”
　　“当然，我也不是出于正义的目的，只是垃圾能让我情绪上涨，进而享受杀戮，而且垃圾杀起来能用的花样多。”
　　“……这我就不羡慕了，祝福你也不太好。”恶魔的话超出了女生的接受度，但不会让她反对，她可是个受害者杀死加害者后被警察问会说自己没看见的家伙，“所以就这样吧，我们北方见。”
　　“我会尽早去的。”
　　“慢慢来就好。”被恶魔冲击过后，女生吃饭都随意了，只是在填饱肚子，她现在对九班长、十班长为什么要自己走更感兴趣。
　　“你们又是怎么回事？”
　　“十班长经过送人，觉得自己应该去找家人，因为她比它们都更有能力，也能去找它们，什么都不做，她觉得不负责任。”九班长替十班长解释道，然后他话风一转，变得散漫，话语指向自己：
　　“而我，觉得两个人行动是最方便安全的，然后顺便也去找家人，我家和十班长家还挺近的。”
　　“听到了吗？两个人行动最方便安全。”恶魔问艺术女，她很喜欢艺术女的把人变丧尸的能力，而艺术女无奈的故意叹气，“真的很抱歉，但我觉得我们道不同，还是不相为谋了吧。”
　　“而且，我有可能会阻止你的。”
　　“那你还是自己走吧。”恶魔果断放弃了，她为了满足杀戮的欲望，都选择不跟女生一起走了，所以任何阻碍她的都会被她踢开。
　　女生要是知道这个，她会感谢恶魔的。
　　“九班长，不能我们一起去找你们两个的家人吗？”同时的，女生问九班长，“而且找到家人后就不是两个人了不是吗？那么现在不是两个人有什么关系？我们不彼此信任吗？而且我超级强的，我感觉我更强了。”
　　熟悉的话密感觉，让九班长唇角笑意轻和，“我们不想你和它们待在一起。”一堆疑问一句回答。
　　“……抱歉，我记起来了，你们两个的家人只有名头。”十班长的家人与屎无异，九班长的家人也差不多，因为九班长太过优秀而觉得妻子出轨、做完DNA检测后又控制不住的嫉妒进行打压和配合打压的父母，这简直屎到不行。
　　一想到这些，女生心里就冒火，叮嘱九班长、十班长：“差不多不死就行了，责任感别那么重。”
　　“这有些难，它们是小人，对好对坏都会心生怨怼，只有恐惧才能让它们安分，所以我希望它们已经去了地狱，这样我说不定还是第一个到北方的。”
　　“……”女生看看轻朗的九班长，不知道说什么，只能哈哈两下，然后很突然的，她沉默下来，问清了原因后它们要分离的感觉开始明显起来。
　　到北方是具体的，指代B海的Z国海军基地，这是它们推测的最有可能是国家基地的位置。
　　艺术女打算从中部，也就是途径各大繁华城市前往北方。
　　恶魔女靠东部，从海边前往北方，因为她最想去的监狱是小岛监狱。
　　九班长和十班长要先去找家人，找到后随机应变的前往北方。
　　朋友和女生靠偏西部，沿各大山脉前往国家机密研究所，那里是最有可能研发出对抗丧尸相关事物的研究所之一，也是国助，朋友妈妈投资的研究所。
　　女生在心中总结完这些，心生酸涩，如果丧尸病毒没爆发，那么就算所有人都去了不同的省市，但依然可以通过网络聊天，虽然她不喜欢，但总比没有要好，而且现在的情况，每个人都有可能会死。
　　她完全不知道的、看不见的、一点事都做不了，它们每个人可能都会这样死去。
　　女生低目，泪珠掉落进饭里，“各位。”她的声音轻颤，“你们要死的时候一定要很显眼，这样就算我当时过不去，之后我也能知道你们在哪，去给你们收尸。”
　　（……）
　　它们很感动，真的，但也想问一句女生是觉得它们有多弱，可问了好像又不太尊重女生的眼泪，所以它们选择了沉默。
　　这种情况，朋友依然“首当其冲”，“别担心，**，如果它们中谁死了，七天之内把它的灵魂放进鬼器里，它们就以另一种方式活了。”
　　“而且再也不会乱跑，死在哪个地方了。”
　　“！”女生抬目，眼睛不知是因为泪水还是兴奋而亮晶晶的，“对啊，***（生存女）把收藏品留下了，里面肯定有能这么干的东西，安你真厉害！”
　　其它人通过这对话确定了，现在的组合是最合理的。
　　吃过饭，拿上各自的背包和武器，因为高速路上都是丧尸，所以只能先步行，然后再另行找交通工具。
　　恶魔第一个离开，享受计划未来时却碰见了火系男，他带着个八九岁的小男孩，恶魔一看就知道火系男这是又往自己身上揽责任了。
　　她本打算无视，但火系男带着孩子拦在了她前面。
　　“只要带着这孩子找到家人，之后你让我做什么我就做什么。”
　　第一，没找到家人后你肯定会成为这孩子的父母；第二，你说的是一句空口白话，你根本不清楚让做什么就做什么等同于什么。
　　恶魔在心中列举拒绝的理由，但她看着火系男的猫猫大眼，想起她曾经的那只小猫，动了恻隐之心。
　　她抬手过肩，摸摸火系男的头，扫去了一堆灰尘，“小猫，我们得先找辆车。”
　　而艺术女正自如的横跨城市，一边走路一边在地图上标记自己要去的城市。
　　九班长、十班长找到了电动车，速度虽不快，但一般丧尸也追不上来，最重要的有九班长在也不缺动力。
　　女生也在检查背包两次后，走到了朋友身边。
　　就这样，它们都踏上了各自的旅程。
　　……
　　……
　　……
　　队长回去后，生存女也回来了一次，她还是想要拿回自己的背包。
　　学校里空无一人和丧尸，她迅速的拿到了自己的背包，并在旁边看见了那张她画的村庄图，上面多了几个大字：
　　加油！加油！！加油！！！（PS：鬼烛外的收藏品我拿走了。）
　　“真不客气。”
　　生存女轻叹道，然后背起背包，拿上村庄图，果断利落的离开了学校。
　　现在是五月份，如果在六月份前赶到村庄，那么就有余力的种下第一批。
　　--------------------


第72章 丧尸，还是恶鬼
　　还在担心不知道去哪家精神病院才能见到鬼吗？
　　不用担心，现在是丧尸末世了。越是可怕的鬼散发的死亡气息越厉害，阴风阵阵。而丧尸通过人的生命波动来追逐人，所以被阴气所覆盖的人会被丧尸忽略。
　　但谨记，能忽略到这种程度，估计也是“印堂发黑，死劫将来”了。
　　所以丧尸，还是恶鬼？
　　这就是今天的朋友需要做出的选择。
　　……
　　……
　　……
　　丧尸的腐烂气息混杂在森林里的潮湿空气里，令人呕吐的欲望越来越强，但不能发出一点声响。
　　只能待在湿冷的树上，幸运的，你看着它们从你眼前走过，看着它们脚上腐烂的血肉里的白色蛆虫被覆草植物刮落，诡异的扭动着。
　　你要忍住这些。
　　即使蛆虫到了你眼前，甩到了你身上，在你手上扭动，你也不能动一下。
　　在这样的山林里，一点突兀的声响都会引起丧尸的行动，即便是它们自己造成的，它们会停止，徘徊，被病毒驱使着，一举一动都在寻找新的宿主，也就是人类。
　　于是，呼吸都变成了需要控制才能进行的动作，你必须得安静，必须得藏好，等着那些丧尸因为找不到人类而离开，然后你也不能放松，你要尽可能安静的离开，避免把它们再吸引回来。
　　当丧尸潮离开，朋友转身，看到了女生苍白的脸和颤抖的身体。
　　当时是，她好像变成了一具尸体，呼吸，心跳都没有了，身体冰冷得毫无生气。
　　“你个白痴，我是来月经……又不是被丧尸咬……了……”女生抖着声音道。
　　“.抱歉。”
　　呼吸和心跳回来了，身体也不再冰冷，但朋友没有一点放松，她想让女生快点脱离现在的情况。
　　但不能。
　　她只能慢慢的，然后支撑着女生，真正的一步步的离开，女生走一步就得停一下，因为脚会突然的软下去，她走不快。
　　女生吐了三次。
　　把今天吃的东西带着胃液都吐了出来，但这样她反倒还好了一些，走的速度快了一点。
　　但情况还是很糟糕，她们需要一个能停下来休息的地方，而在这时候，朋友看到了一座装修精良的、像全新的一样的，门口有“疯人院”三个大字的建筑。
　　没时间给朋友犹豫了，因为走出森林的保护后，附近游荡的丧尸又追了过来，听到嘈杂的跑步声，朋友当即抱起女生，向疯人院跑去。
　　可就在她踏前一步，丧尸一下停下了脚步，四处缓缓散开的模样看起来茫然得很，这画面，即使阳光明媚、绿草如茵，也诡怪异常。
　　托于女生涉猎众多，朋友想她应该是遇到了闹鬼的疯人院。
　　“不进来吗？”
　　朋友观察间，突然响起了一个天真烂漫的声音，她抬目看去，大门不知何时打开了，门口站着一个人如其声，咋看像不谙世事的公主，但隔着一段距离也能感觉到她那异常纯粹的愉悦。
　　这是一个发生什么事都会发自内心开心的披着人皮的纯粹恶意。
　　“虽然这里闹鬼，但设施齐全，可以取暖的。”她的声音温柔又关切，但转而一变，变得十分可惜，“有趣的小朋友不见了呢。”
　　“！”朋友低目，她清楚的看见怀中什么都没有，重量感也随之消失。
　　“来吧，我们来找回有趣的小朋友。”
　　“麻烦了。”温和又礼貌，朋友不急不缓的上前。
　　对方轻翘唇，越发的愉悦，这个也是一个有趣的小朋友呢。
　　另一边，在森林里醒来的女生觉得自己遇到了山妖。
　　第一眼她觉得是仙人。
　　月下、泉水，穿着衣服站在水中，长着无论是末世、还是现代，看到的话都只会觉得不是一个世界的容貌。
　　但因为缠绕在头发间由骷髅组成的装饰品像极了一个个恶鬼凶煞，虽丝毫不会觉得害怕，能感觉面前的人是压制它们的存在，但女生后退了两步。
　　你是山妖还是人类？
　　女生想这么问，但她无论强弱，在不了解的时候都选择被动。
　　（唰。）
　　他从泉水里上来，女生观察到他没有带上来一滴水。
　　水异能吗？精怪也能获得水异能，那这样子岂不是会有特种丧尸……
　　“！”
　　他走向女生，伸出了手。
　　女生呆呆的把手搭了上去，是温凉的，能感到随着时间，逐渐变得温热，暖玉一样的手，还有头发，像古风漫画里一样漂亮的墨发。
　　而且衣服也是，层层叠叠、有着飘逸衣摆，人也有着虽然清冷但不冷漠，看着很有安全感，也很有戒律感的师尊气质。
　　“……”
　　“不要和男人在一起。”
　　很突然的，女生较平时异常的直言出心中的第一想法，他则不语，只颔首一下，比起同意，更像是：随你。
　　然后他收回手，脱下最外层的黑衣披在女生身上，他这次直接牵起女生的手，但被女生打开了。
　　“抱歉，我要去找我朋友。”
　　黑衣披上来后的温暖让女生想到，安也冷着，于是她把黑衣扔给他，忍痛往前跑去，她记得最后她和安是在森林外的。
　　（嘭！）
　　女生撞上了看不见的墙，不仅撞上，还被反弹到身体猛地飞空，她下意识的用手挡住后脑勺来减轻伤害，却被轻巧的扶住，脚落到地面上，黑衣又被披了上来。
　　“我会带你出去。”
　　并不温柔，也不像承诺的一句简言，声音平静无波却也严肃、带着警告，是戒律感，但又不是负责责罚的戒律长老的感觉，更像是守护长老，女生抬目，虽然这家伙长得一点都不老就是了。
　　“你是人类吗？”女生问出她最开始的疑惑。
　　“我是驱鬼术士。”他转身，又回目，示意女生跟上，女生左手环肚子，挡住风进肚子的跟上，她又道：
　　“是说以前是人类，但逐渐的获得了超出人类的力量，所以现在不是人类了吗？”
　　“对。”
　　“那你叫什么名字？我叫**，就叫**，而不是*，*。”
　　“我叫凤玖，凤凰凤，王久玖。”
　　“凤，玖……这名字总感觉在BL玄幻师尊小说里见到很多类似的，你的相貌也是，P图都不敢这么P，奇奇妙妙。”
　　“你也是。”
　　“没办法，又不是我决定的。”女生耸耸肩，看着神色平静的他，女生开始叨波的道：“那我叫你什么？直接叫凤玖不太尊重，叫凤还是玖又有点诡异，不过玖玖倒是很有趣，像舅舅一样。”
　　“……”他停顿了下，眼里泛起波澜。
　　“但这就更奇怪了，当绰号还差不多，平常叫法还是应该，考虑到各方面，我叫你玖先生吧，凤先生不好听。”
　　“那我叫你名字。”
　　舅舅神色如常，看不出有过停顿，女生有心接着叨波，“！”但肚子突然疼了起来，能忍受，但说话欲一下没了，而且这debuff一样的月经也让女生越发的生气。
　　唯独这几天，丫的，唯独这几天不仅难受，还影响正常行动和生活，一点点身体不好都放大几倍的这几天，真是屎一样的月经！
　　迁怒的，女生看着舅舅越发的烦，心中是真想把黑衣扔回去，但她惹怒这个人是愚蠢的，因为她对鬼根本不了解，随心发脾气的代价就是她可能找不到安。
　　女生紧紧闭目一下，控制情绪的结果是她神色变得特别淡漠，这种状态下她还会非必要的话不说，所以看起来倒像是正经了起来。
　　但事实上，她这样是想告诉其它人“别来惹她”，连一句话都不要跟她说的“别来惹她”。
　　“你怎么了？是”
　　“阿西！”
　　这不，女生一下就怒了，“本来来月经就烦！眼前还有一个不来月经的！关心！关心你个鬼！你知道我是什么感觉吗？！”
　　“还有什么鬼不鬼的！变成鬼了我就要顺着它吗？！我它丫直接把这片土地给掀了！把它的尸骨煮成汤塞进它屁股里！”女生怒而欺负灌木丛，指用右手疯狂拔叶子，左手好好的环在肚子上。
　　但没三十秒，女生就蹲在地上，双手捂肚子了，月经期间还是要少运动的，但不是的时候要运动，身体不好，来月经会痛经。
　　愤怒和经痛让女生头疼欲裂，这时，舅舅半跪，蹲了下来，从里衣里拿出平平无奇的金属盒递给女生，女生打开一看，是一堆像宝塔糖一样的球。
　　“这是止疼药。”
　　出于无来由的信任，女生把球一口吞了，但没有吞咽感，她体验了一把什么叫入口即化的感觉，几乎是同时的，她就感觉自己不疼了。
　　哇，那再吃一颗会怎么样？女生兴致勃勃的要再吃一颗，但被舅舅明确警告了。
　　“不能多吃。”
　　“……哦。”女生撇撇嘴，然后她的右手被抬起，放于温热，温热又贴在手心方向的手腕处，舅舅在给女生把脉。
　　虽轻浅却也肉眼可见的，舅舅皱眉了，他放回女生的手，似犹豫了一下，但出口的声音未变：“以后，有话直说，少生闷气。”
　　“玄学啊。”女生瞪大眼睛，即使见过了校医，但再次看见，她还是惊讶不已，“但玖先生，对你我够有话直说了，我连让你不要和男人在一起都说了，我还有什么不敢说的了。”性别除外，性别不叫不敢，叫不适合。
　　“也是。”
　　舅舅应和一声，“该走了，汤要糊了。”他说完起身，等着女生。
　　“原来你还要吃饭，神奇，我以为不是人类的第一步就是辟谷，不用吃饭了。”虽然不痛了，但为保安全还是环住肚子的女生好奇的左右看看舅舅。
　　“不用，但可以吃。”
　　“享受型技能，不过你有没有感觉到路不太对。”女生环顾四周，心想即所言：“你看，高树越来越少，灌木丛和草丛越来越多，这是要出森林的节奏啊。”
　　“我眼里的跟你不一样。”舅舅用眼角余光看去，四周皆是乔木科树，遮天蔽日，“你大概被这处的恶鬼选中了。”
　　“？！哇哦，恶鬼，为什么选中？因为心中执念需要它人来化解吗？”
　　说着，女生停下了脚步，现在她不仅看到了建筑物，还看到了里面的人，欢声笑语，但都身穿白衣，白衣可是典型的研究象征物，而且仔细一看，虽然看着和谐一片，但彼此之间都在同时说话，不是交谈。
　　“玖先生？你在做什么？”女生疑惑的看着舅舅拿出一对戒指，在他的示意下女生默默的将一个戴到中指，奇妙的现象发生了，戒指贴合了她的手指，还感若无物，但女生用力甩也甩不掉。
　　“奇幻戒指，但有什么用？”
　　“现在我看见你看见的了。”
　　“那走吧，玖先生，鬼这种东西就是躲也躲不过的。”女生先行往前走去，但步子没舅舅大，渐渐的还是恢复了舅舅前她半步的距离。
　　女生没意识不到这点，越是靠近就越是叨波。
　　“它们看起来像精神病，但精神病院加人体实验，这种恶鬼在各大影视里一半是想要宁静，所以入侵者会被残忍的杀死，一半是做人体实验的垃圾院长死后却变成了恶鬼，接着奴役它们，入侵者毋庸置疑的被更加残忍杀死。”
　　“但前面不符合这些，因为我可能被选中了，这听起来像是在寻找帮助。”
　　“话说我看过因为自己死于非命所以看到将与自己相似死去的人时便会出现提醒，但那提醒方式没有语言没有文字，不把人提前吓死都不错了。”
　　“假设在寻找帮助，那个鬼又没冒出来的话，那么第一件事是要知道环境，问题将随着环境改变而解决或出现，等下我们得装作舅舅和侄女了，不然它们随便就能把我们分开。”
　　“不过还有一种方法，我在电影里见得最多的，直接把恶鬼灭了。”
　　“因为恶鬼就是恶鬼，残忍嗜杀，感化可能微乎其微，但造成伤亡几乎必然，而且往往的，一见到它就攻击，要是没有强大的能力，不灭了它，自己就得死，这都算是正当防卫了。”
　　女生自己一个，不停顿的就说出了上面的话，她之所以停止是因为路走完了。
　　走近了看，感觉像是个高级疗养院，里面景色极尽人类所能的建造，草坪是完美的野餐草地，而且看着也没有大门。
　　有穿着“护士服”的年轻护士注意到它们，小跑着过来，捂着嘴说出了NPC一样的话：“天啊，你们遭遇了什么？”
　　“……”年轻护士双眼发黑，脸色青白，但看着那紧腿又只过臀的衣服，还有高跟鞋，还有说话时会抖动的胸，女生笑了，这它丫是灵异的19r游戏吧。
　　“我们迷路了，能让我们留宿一晚吗？”舅舅自然的编出一句毫无演技的话，但剧情需要，管你有没有演技。
　　年轻护士手捂胸口，像压棉花一样（女生真的要疯了），同情的看着在她眼里狼狈得楚楚可怜的父子，怎么能让他们睡在脏兮兮的客房呢？
　　被美貌所迷惑的年轻护士偷偷开了后门，她小声道：“今晚我值夜班，你们可以睡在我房间。”
　　“只要晚上不出来，你们明天就能安全离开了。”
　　--------------------


第73章 丧尸，还是恶鬼
　　女生感觉到自己在跑。
　　但她知道这不是真正的跑，真正的跑是会累的，但她不累，只是一直在跑，迫切又恐惧，就像后面在有东西追自己一样。
　　她跑过干净整洁的草坪，跑过很长很长的石子路，明明大门开着，却直接跑进了一栋老旧的木屋，掀开地板在地道里接着跑，这次跑了很久，终于看到亮光、听到鸟叫声的时候，女生也松了一口气。
　　但她出来后，她看见了干净整洁的草坪，上面多了很多奇形怪状的人，它们的嘲笑让她变成了一个小点。
　　“跑这么久累了吧。”
　　端到眼前的是一杯冒着气泡的液体，她伸手去拿，却没握住，盯睛看去，她没有手指，只有光秃秃的手掌，而在像煮汤一样的杯子里翻滚着的正是她的手指。
　　（嘭！）
　　她撞开饮料，接着跑了起来，跑过草坪、石子路、无视大门跑进木屋、在地道里接着跑、看见亮光……
　　这是循环。
　　女生意识到后场景悄然变了，变成了一片没过膝盖的黑色的水。
　　再次袭来的迫切和恐惧让女生感到疑惑，她是在做梦吗？
　　她没有逃跑，呆呆的站在原地，然后奇怪的声音传来，就像这下水道变成了怪物，正在咀嚼它体内的一切，但声音到了面前，她看到了贴合墙壁，不留一丝空隙的水。
　　水很缓慢，但她只剩下了恐惧。
　　水满了水满了水满了水满了水满了水满了水满了水满了水满了……
　　这些话在梦里形象化的狰狞的塞满四周。
　　然后场景再次变化。
　　这次她跟着一个穿着军装的人，在各种门和楼梯兜兜转转，最后却是从一楼大厅走了出去。
　　走到旁边，房子外面出现了白色楼梯，女生感到了欣喜，然后她一步两个阶梯的爬上去，速度很快，没一会就到了天台。
　　这时女生感觉自己变成了第三视角，那个人对她说：“我们是从楼梯上来的，如果从楼梯下不去，那么直接跳下去就可以了。”
　　不好的预感让女生下意识伸手，但她却已经站到了天台上，身体往前一倾。
　　（啪。）
　　明明她该看不见的，但她却看见了地上的一滩肉块，它在蠕动，整颗眼珠子盯着她，缓慢的、粘稠的、像是肉块碰撞发出来的声音，它对她说：
　　“跳下来就可以了。”
　　（！！！）
　　女生猛地睁眼醒来，她看着天花板，从梦中渐渐脱离，期间，心跳太快让她的心脏处发痛。
　　“我在这里。”
　　舅舅的身体从旁边传来，女生侧目，她看不清舅舅的脸，于是伸手，握住了舅舅的手指。
　　她的手很凉，还有些湿，而玖先生的手温暖又干爽。
　　但女生不适合温情，舅舅只是动了动腿，想把手放到腿上，女生就把手收回了，安静又让她全然主动才能让她感觉到心神宁静，别说动一下，呼吸声大一点都不行。
　　“我做了个噩梦，不过现在的情况应该说是鬼的托梦之类的。”女生坐起，指节敲敲有些疼的额头，用外痛压内痛，“循环跑来跑去的，充满下水道的移动缓慢的果冻水，还有从螺旋楼梯上去然后从天台跳下去的。”
　　“在第一个里面，有什么东西端过来一杯饮料，饮料里面有主视角的手指，还有很多身体遭受残害但笑得像是到了天堂的双引号人，而第三个说自己是从楼梯上来的，从楼梯下不去，那就跳下去。”
　　“那个楼梯是白色楼梯，布灵布灵闪着光，就像动画片里通往天堂的楼梯一样。”
　　“而我们昨天不是看到每个人身边都有饮料吗？所以我猜是强效致幻剂。”
　　“强效到可以让人无视身体上的折磨的，让人置身所谓天堂的致幻剂，这里是研究所，那些人是实验品。”
　　“而类似精神病院的，有人清醒了，有人不堪折磨，暴动反杀烧毁三步走，但这里还没有消失，这很奇怪。”
　　“非常的奇怪。”女生看向舅舅，满脸的不理解，“在迷幻剂里醉生梦死的做不到烧毁研究所，而烧毁研究所的，死亡就是解脱了，就算有执念，也不是把这个研究所接着存在吧。”
　　“而像精神病院里折磨精神病的超级神经病院长是非常非常少见的，就算对死亡不甘、恐惧，但有多少个神经到死的时候在想：啊—你们这些卑贱的实验品，你们等着，死了我也会变成鬼接着折磨你们。”
　　女生双目无神，她真的不理解，“所以这研究所为什么存在？”
　　舅舅颔首，表示赞同女生说的话，然后对女生的问题提出建议：“通过研究员也许能找到答案。”
　　“有道理。”女生抓握右手，许久未用过的力量又出现了，“不管它们是不是罪魁祸首，但做人体实验的垃圾先打一顿先。”
　　“消防梯里有电梯，先去那看看。”
　　女生想起一楼大厅有建筑图，但她也记得它们是直接走过去的，这么短时间都能记清楚，跟安一样的脑子啊。
　　有智商又能信任，妥妥的智商担当，女生觉得稳了。
　　可当她通过电梯下到研究层的时候，她看到的是一群劳死鬼。
　　劳死是一种现象，一般出现在被压榨的像被卷起来、用碾轮压出所有东西后再把皮当柴火烧了的鬼奴身上，它们看起来就像是生前从没睡过觉，坐着窄小的办公椅上敲打键盘到猝死，一个眨眼，它又坐在了椅子上，面前是无数封邮件，手指不由自主的接着敲打键盘。
　　“这些是鬼奴，恶鬼用它们来满足自己的欲望。”
　　“……”女生看着每个都像是身体都要散架了的鬼奴，它们奋力的结果是原料经过一大串她看不懂的装置，滴出了一滴冒着气泡的液体，那一滴小到仿佛放到太阳底下就要蒸发了。
　　“哈，到底是什么多么厉害的欲望？竟让它们变成了恶鬼。”
　　女生喃喃自语，她转身离开，舅舅看到她的瞳孔蔓开了蓝色，他想要跟上，但鬼奴挡在了他和女生中间。
　　它们发出尖锐的叫喊，刚刚还一副身体要散架的模样，此时却跟电影里的恶鬼一样，狰狞暴虐，舅舅从里衣拿出一叠符纸，中指食指对滑，符纸像扇子一样展开。
　　他神色平然，但也确实被拖住了脚步，女生独自上来了一楼，她看着茫茫然的走到大厅门口，外面草坪上依然欢声笑语，但在她眼中，就是她在梦中看到的奇形怪状，每一个都让她觉得不可能是人，是人的话不可能活着。
　　所以它们有什么欲望？是什么欲望让它们变成了恶鬼？
　　蓝色覆盖了女生的眼睛，她首先听到的是一句话：
　　（我一分钟就有二千亿进账，你拿什么跟我玩？）
　　“？”
　　这是什么？
　　女生抬目看去，她看见：
　　看见那个男的在幻想自己拿下最佳男主角最佳导演最佳编剧后，女明星争相挤到他身边对他说要给他晚上才能给的祝礼，在场其它男的全都嫉妒的看着他；
　　看见那个女的在幻想全世界的男人都想占有她，全世界的女人都嫉妒她，她随便发张图就能获得过亿浏览量；
　　大同小异的，男的就是事业权势女人全都拥有，女的就是男的都爱她女的都嫉妒她。
　　我随便买个股票就涨了一亿倍，这点小钱你拿去擦屁股吧、长得丑又如何，那些你们喜欢的男的还不是疯狂舔我。
　　这些欲望……
　　这些欲望……
　　就是因为这些欲望！你们就变成恶鬼吗！！！
　　从边缘开始的，女生眼睛里的蓝色被血一样的红色吞噬。
　　为了接着做梦！你们把所有人都烧死了！
　　死了也不放过我们！
　　改变了我们的结局！让我们一直在痛苦里循环！
　　为什么要这么对待我们？！我们明明只是想逃出去！！！
　　“**。”
　　“……”
　　是玖先生的声音，女生残存的意识让她转头，她的眼睛已经全红了，舅舅认出这是恶鬼上身的征兆，“你还记得我吗？”
　　女生诡异的歪目，她看到了舅舅身上有许多能杀死她的东西，一瞬间红色冲破了眼睛的束缚，女生眼睛边狰狞的红筋暴起。
　　“为什么？我（们）只是想逃出去，该杀的明明是它们……”
　　（嘭！）
　　女生一拳砸向了柱子，柱子宛如豆腐渣一样碎裂倒下，失去了支撑，建筑物砸了下来，一时间尘灰四起。
　　巨大的声音都传到了朋友耳边，让她耳鸣的疼痛，但她眼前的柱子安好无恙。
　　“是**。”
　　朋友如此确信，以至于即刻去拿了一瓶毒药喝了下去，手里拿着解药，她等待着。
　　毒药起效得很快，五脏六腑被搅拌了一样的疼痛让朋友瞬间冒出大量冷汗，呼吸轻微，但她还可以撑住。
　　传言，将死未死之际能进入鬼域，但这句之所以是传言正是因为这种方法死亡率极其的高。
　　朋友撑到自己倒在地板上，但她还是只攥着解药，她的意识越来越昏昏沉沉，却总有一根线维持着她的意识。
　　这根线在听到女生的声音后瞬间断裂。
　　“我（们）只是想逃出去。”
　　朋友眼睛张开，她起身，越过倒塌的碎石残垣，快到有残影的扑倒了要撕碎恶鬼的女生。
　　“**，不能这样，不能这样……”
　　虚弱的声音让挣扎停下，女生感受着背上的冰冷，不，不，不，不能这样，安不能死，她不能死……她双手颤抖的从朋友身下出来，仍然红色的眼睛此时看起来却十分可怜。
　　安不是这么莽撞的，她一定有后手，女生摸索着，在朋友身上寻找着解药，她还是太慌乱，看不见不远处的白色药片，但舅舅捡了起来。
　　现在的情况，无论是不是，都要一试了，舅舅上前，但有人比他速度更快，给朋友打了一针，针到人醒，朋友一下就睁开了眼睛。
　　“幸好赶上了，下次要记得先问我。”温柔又无奈的声音，女生呆呆的看着突然出现的人，她对她歪目一笑，“有趣的小朋友，你叫什么啊？我姓苏，其它人都叫我苏夫人。”
　　“……”女生脑里有很多声音，她听不清苏夫人的话，所以没回应，而是低头，伸手，将朋友抱在了怀里。
　　“**。”朋友声音很轻的叫了声，然后肩膀处一痒。
　　“真可爱是不是？”
　　苏夫人走到舅舅旁边，她看向草坪，上面有许多纸灰，看来在有趣的小朋友动手前就被这人杀了，这可真是，苏夫人轻勾唇，看起来纯真又美好，像夸奖另一只狗狗一样：“你也很可爱。”
　　舅舅不理睬，而是问道：“能维持多久？”
　　“没礼貌。”苏夫人睫羽微垂，像碎玉珠一样有着心碎的美丽，但她抬目后就知道这只是错觉，她眼里只有愉悦，“十分钟……？”
　　很突然的，舅舅往苏夫人额头上贴了张符，“真没礼貌。”，苏夫人轻叹，抬手去揭，但她的手指落空了。
　　与此同时，所有器物迅速的破旧、生锈，荒凉、死寂、大片的焦黑。
　　“你是让这里变成生人可入的恶鬼。”舅舅拿出了一把里木剑，剑直指苏夫人脖颈。
　　危机时刻，苏夫人却轻笑出声，她点点里木剑，好心的提醒道：“说的没错，但是不是过分了？我作为恶鬼时可没杀过人。”
　　“恶鬼就是恶鬼。”
　　“好吧，那你就成为我作为恶鬼杀的第一个人。”苏夫人抬手，这次她揭下了符纸，轻轻一扔，像扔垃圾一样。
　　一时间，气氛剑拔弩张。
　　“不能杀她，安的毒还没有解。”很突然的，女生抱着像睡着了的朋友走来，她的眼睛仍然红着，但看起来就像她的眼睛本来就是红的一样。
　　舅舅放下了里木剑，但随时准备着，他对苏夫人道：“你是与我签订契约，还是与我一战？”
　　“你这么嚣张真的让我很生气啊。”
　　“你虽强大，但已成为恶鬼，我至少与你同归于尽。”
　　“……”苏夫人无奈了，她转目对女生道：“有趣的小朋友，你要记住，我可是为你妥协了。”
　　“？”
　　女生正不解，就见舅舅从里衣中拿出一张黄皮契约书，契约书中仿佛有吸管，吸收着他的血液，而苏夫人手指引导着方向，写出了自己的名字。
　　名字落下后，舅舅心海里的声音消失了，他看向苏夫人，而苏夫人轻点头，“毕竟你拿出了诚意。”
　　“所以，这就结束了？”女生不解的问道，“我以为这很危险。”
　　“是危险，如果我刚刚起坏念，他就跟我一样是恶鬼了，可惜了，这会很有趣的。”苏夫人有些失落，然后看向女生，索要补偿：“所以你要陪我玩知道吗？”
　　“等安毒解了，我会的，现在：”女生看向草坪上醉生梦死的恶鬼，声音因愤怒而漠然：“把这些庸俗的土鳖灭了。”
　　--------------------


第74章 丧尸，还是恶鬼
　　在上世纪九十年代，有一家研究所专门研究不仅消除痛苦还制造幸福感的致幻剂，为此它们用钱吸引来了各式各样的实验品。
　　为验证效果，它们对实验品施加残忍的身体折磨，不打麻药的锯开脑壳只是基操之一。
　　渐渐的，有实验品清醒过来，它们恐惧于自己所遭受的，不停的逃跑又被抓回来，陆续的，有人承受不住自尽了，最后只剩下了三个。
　　它们的坚持等来了警察，但那一天，研究所燃起了大火。
　　是那群沉迷于致幻剂的人，它们无法承受没有致幻剂的生活，于是放火烧了研究所。
　　大火熊熊，包含着不计其数的危险品，众人只能看着，最后无人生还。
　　惨剧却没有停止，那群人的不甘让它们成为了恶鬼，它们将研究员都变成了生产致幻剂的鬼奴。而那三个，因为担心它们再乱跑惹事，它们被困在了药剂失效后的循环里。
　　然后有一天，一群人来到了这里，将研究所几乎重建，空间的重合让苏夫人看到了鬼，那模样让她挂上了疯人院的牌子。
　　苏夫人是来找乐子的，但丧尸病毒爆发时，她是第一批。虽然无奈，但苏夫人也打算接受自己的死亡，但她看见了变成丧尸后实在不堪入目的“自己”。
　　实在无法忍受，她便变成了恶鬼，重新占据了自己的身体。
　　她因着自己的天赋变成了非常强大却没有失去心智的恶鬼，但她也受着束缚，她无法离开研究所。
　　所以她改造了研究所，将其变成了生人可进的鬼域，小有期待的等待着第一个人进来。
　　之后的故事便是女生、朋友与舅舅的到来，研究所的恶鬼包括附身女生的那三个被灭，鬼奴全被女生打了一顿，研究所鬼域消失。按理苏夫人也会消失，但她与舅舅签了契约，所以安然无恙。
　　鬼域消失的那刻，方圆十里的丧尸就感知到了，那是一个毫不犹豫的就冲了过来，把脸挤在铁杆间，手伸得快要脱节，因为那三个恶鬼说“谢谢你”而难过的女生看着这画面，一下就笑了，但看着像气笑了。
　　恶鬼，还是丧尸？
　　还是选丧尸吧，丧尸多单纯，它们只是想感染人，虽然能量不守恒，但物理伤害能致死啊。
　　但恶鬼就不一样了，首先精神污染严重，其次单纯个屁，还能遇上庸俗的土鳖，自私自利到自杀都要带上其它人。
　　这么一想，丧尸可爱多了。
　　丧尸不会在你身后乱飘，它会直接朝你扑过来，丧尸不会弄心理阴影与恐惧化像，也不会先折磨你一段时间，它看到你就会咬你，手段单纯，目的单纯，这就是丧尸。
　　女生点点头，然后抬手一点，一波带走大量的水。
　　水的消失让肌肉不足以连接支撑骨头，丧尸全都趴到了地上，但它们的嘴很努力，发出不停的“咔咔”的牙齿碰撞声。
　　女生全当是配乐，感知了下没有新的丧尸靠近，她就走开了，而苏夫人饶有趣味的看着，她的右手展开，心神一动，一个水球赫然出现在了空中。
　　……
　　“好喝，**你做的吗？”
　　“怎么可能？”女生摆手否认了，“是玖先生做的，他的汤在进去研究所前就在煮，现在都没煮糊，还煮得刚刚好，那个锅一定不是凡品。”
　　“安你看！”女生看着碗里的像平菇的蘑菇，“这是鸡枞，就是那个有钱都买不到，发现了要花大量时间挖土，口感巨鲜的鸡枞，还有野葱、笋和……一大堆不认识的蘑菇。”
　　朋友温笑，看着碗里道：“羊肚、珊瑚、牛肝、包谷、松树，都是这里能采到的蘑菇。”
　　“真的吗？那我也能采到吧。”
　　女生的眼睛亮晶晶，像漂亮的玻璃珠子，只有黑与白，却流光溢彩的，朋友见此，越发的觉得红色不适合女生。
　　“当然，明天可能会下雨，下雨了就能去采蘑菇了。”
　　“耶，采蘑菇！”
　　兴致勃勃的女生还不知道，野外并不好玩。
　　她去采蘑菇，的确看着了“琳琅满目”的蘑菇，但同时，她遇到了蛇。
　　二十米的路就遇到了两条蛇，好不容易稳住心神，俯身去摘牛肝菌的那一瞬，她与一条蛇对视了，下一秒她蹦的站起来，心跳快到难以呼吸。
　　所以采蘑菇有风险，一步一谨慎。
　　不想再遇到蛇的女生草草收场回去了，然后她遇到了拿着钓鱼竿要去钓鱼的舅舅，看着女生，舅舅早有预料的拿出两根新鱼竿。
　　钓鱼有趣吗？
　　当然是不能绝对说有趣，如果你旁边一个经验老道、十分钟一杆，另一个新手保护期到让你觉得她就把桶放在河里，鱼都会自己跳进来，而你，什么都没有。
　　就会像女生一样，手指用力，想把钓竿给折断了。
　　她通过对自己不停说冷静，假冷静了下来，她在周边散步，发现了野地瓜，但掰开一看，里面都是虫。
　　吓到扔掉后手背上又传来一阵刺痒，女生低头看去，手背上不知何时被咬了包。
　　采蘑菇，遇到蛇；
　　去钓鱼，没有新手保护期；
　　摘野果，都是虫；
　　现在手上还长了包，女生情绪到了极点，千言万语化成了一句饱含委屈的告状：
　　“安！我要回去！”
　　闻言，朋友利落的收杆提桶，接过舅舅从怀里拿出的清凉油，她带肩点头，“玖先生，我们先走了。”
　　朋友一到女生旁边，女生就开始叨波，一大堆，又连续，简直等同自言自语，证明了她自己对舅舅不是亲近，而是她话就很多，还有着不需要对方句句回应就认真倾听的毛病。
　　因为有水异能润嘴，女生她一直叨波到了疯人院门口，第一眼她就看见了苏夫人手中的城堡，走近了一看，精细到了装饰品上的花纹都齐全，而苏夫人抬目看着她，眼中希冀：
　　“现在你该陪我玩了吧。”
　　“……你们这些会用脸的家伙啊，真是一刻不停。”女生无语又嫌弃，但她看向朋友，“安，我留下来玩一会。”
　　“快吃晚饭了，别玩太久的游戏。”朋友日常叮嘱完，提着鱼进了疯人院。
　　“知道了。”女生鼓嘴，明显的是不想听但又会去做的怂巴巴，但等朋友进去，女生看向苏夫人，蓝色的眼睛像是能看透一切一样。
　　“现在，你想玩什么？”
　　女生还是很有气势的，但苏夫人只是饶有趣味的看着女生的眼睛，很突然的，她一眨眼，眼睛也变成了蓝色，再一眨眼，眼睛又变了回去。
　　“……这是模仿、复制之类的吗？”女生并未惊慌，她其实还有些心生亲近，能碰上可能与她力量一个层次的家伙，说不定能弄清楚她的力量到底是怎么来的。
　　但她要失望了。
　　“是遇强则强啦，有趣的小朋友。”苏夫人轻摇头，模仿、复制，这可不适合她，“当我见到一种力量，我就能去理解力量背后的规律，然后我就能使用跟对方一样但更强的力量了。”
　　“哦，所以你想拥有我的力量，但很抱歉。”女生摊手，“我自己都不知道我有什么力量。”
　　“不用你知道，我看着你就行，这次我要试着掌握你力量背后的规律。”苏夫人的眼里已经开始偏执，但不是因为想象中远超以前的强大，而是：“这样我相当于就是你的妈妈了。”
　　“……哈，没有存在能生出我……！”无语一瞬的女生瞬间怼道，但话出口后她自己反倒吓住了，她看向苏夫人，苏夫人缓慢的眨眼，让女生将她眼睛里的蓝色消失看得清清楚楚。
　　“看来我比你会用呢。”
　　苏夫人翘唇，越发的愉悦，全然的偏执，女生瞳孔张大，她后退一步，而苏夫人歪目，像是发现了什么有趣的事情，轻笑了一声。
　　“你的想象力意外的少啊。”
　　下一秒，她双腿化蛇尾，盘踞着将她的声音撑高，一片黑色鳞片就有女生脸大，而她的手指消失，变成了灵活的触手。
　　她用这触手抓住站在原地的女生，举高到眼前，她看着女生颤抖的双眼，怜爱用另一只触手摸摸女生的头。
　　“看看你，都长歪了，连自己的力量都用不好。”
　　“但没关系，我来教你，然后我会成为你的妈妈，你会成为我的女儿，我们会在一起一辈子的。”
　　女生说不出话来，她恐惧，但还有另一些东西，一些让她没有反抗之心，但不是她的东西。
　　“你游荡了那么久，不敢睡觉，不敢吃饭，想相信别人也相信不了，但现在没事了。”
　　“我会保护你的，嗯？。”
　　苏夫人察觉到了什么，侧目，看到天空黑沉，太阳被染红，像是一个充满怒气和警告的眼睛，女生也看见了，但她被自己的阴影缠绕，只无声问了自己一句：她这是又要死了吗？
　　“不会的。”苏夫人温柔的安慰女生，她的触手像动漫里的一样光滑但温暖，包住了女生发凉的身体，“它现在可是违规了。”
　　下一秒，闪耀的雷电劈开了天空，像撕开了画外的掩盖画，将原本正常的天空太阳展现了出来，而掩盖画则被燃烧殆尽。
　　“这可真危险。”
　　虽然不需要苏夫人做什么就解决了，但愈发的迫切感让苏夫人想到了一个主意，她要把女生放进肚子里。
　　这才是真的要伤害她，得先过她这一关。
　　苏夫人觉得这注意棒极了，她的身体从第三根肋骨处裂开，但里面出现的不是五脏六腑，而是她刚刚用水建的城堡，但这个城堡用的不是水，是真材实料，混凝土砖块创造出梦幻的美丽。
　　女生对城堡无感，但眼前的城堡让她觉得安心，不，是有苏夫人的城堡才让她觉得安心。
　　比安全更高一层，由信任与能力带来的安心感，就是这种感觉你才认苏夫人做妈妈的吗？
　　像是全麻后，一举一动都遵守内心想法，女生没有挣扎、逃跑，她想要不带任何警惕心的睡一觉。
　　这想法让苏夫人愉悦的心软，她贴心的打开通往卧室的窗户，床上是女生喜欢的蓝灰色毛毯，但比她记忆中的更蓬松更大。
　　睡上去一定很舒服。
　　女生越发的期待，但突然的，苏夫人全身上下浮现了血链纹路，她的背后，那张契约书正召唤着血链。
　　“哎呀，太激动而被发现了呢。”
　　苏夫人无奈一笑，在自己被吸进契约书里前把女生放到了让她产生会被砸死的错觉的朋友怀里。
　　“下次再见了，小朋友。”
　　苏夫人最后摸摸女生的头，然后像被拉入地狱一样拉进了契约书里，契约书缩小，慢悠悠的飘下，看似随风飘动，但准确无误的飘到了舅舅手上。
　　“……我去！”
　　女生一个恍然梦醒，直接抱住了朋友，“我们下次还是选丧尸吧，安。”
　　她这一抱，本来还很生气的朋友也不知道该怎么生气了，“知道了，你先下来。”朋友把女生放到地上，是舅舅走了过来。
　　他从黑衣里拿出了用草绳绑住的五袋草药包，高十五厘米，长宽十厘米。
　　“！”女生一个震惊的大幅度歪头，看着舅舅又接连拿出了灵芝、人参等各种草药放到地上，堆成一堆，然后他又给了朋友一卷纸，上面写了使用方法。
　　“熬了给她喝，她气血亏损得严重。”
　　“我会监督她的。”
　　朋友眉眼轻悦，而女生一脸嫌弃，草药包她光是闻着就觉得苦得要死，但她现在更感兴趣的是舅舅，她围绕着舅舅，东看西看，兴致勃勃的像是抓住了舅舅的把柄。
　　“玖先生你终于拿出了不合理的东西了！我就知道你的衣服里是芥子空间一类的，但哪一件才是？这件黑衣吗？还是里面的衣服？”
　　“不是衣服，是这些骷颅。”舅舅倾身向下，墨发如瀑，上面的骷颅与珠子像流苏一样无声相撞。
　　“……”女生侧目，看着都快要把她挡住的长发，想摸但又觉得有点可怕。
　　“骷颅危险，不能给你。”
　　“啊？”女生抬目，看着神色为难的舅舅，摆手连连解释道：“不不不，我不想要骷颅，我是觉得玖先生你的头发很好看，加上你的衣服，很有古风美人的感觉。”
　　“确实，这些衣服近的也有三百年了，是很古风。”
　　“……”呃……古风好像不是这个意思吧。
　　“我得先走了，她现在靠近你会做坏事。”
　　“啊……哦，那玖先生你接下来去哪里？”女生感觉事情变化得很快，但还没学校里事情变化得快，所以她还算应对自如，“我们还能见面吗？接下来我和安会沿山脉到大河的方向一路向北，然后停在大河旁的H省，去找一家研究所。”
　　“一路小心，等我解决完手上的单子，我会去一趟H省。”舅舅以平和对待女生。
　　“哇-，玖先生你真是兢兢业业的驱鬼术士……你等我一下！”
　　女生突然想到了什么，噔噔的跑进疯人院，不一会就拿出一大袋东西，平平无奇的袋子，但打开一看，都是珍贵的灵异收藏品。
　　她递过袋子，她那时一波带走，现在又直接给出，因为她找到了最合适的。
　　“给你。”
　　她直接道，没找个付药钱的借口，舅舅也没推脱，顺然接过了，拉开黑衣一侧，一放，一盖，一大袋就不见了。
　　“那就之后再见了。”
　　舅舅颔首，转身往森林里走去。
　　这利落的女生都不知道该不该不舍了，她鼓鼓嘴，转身走到朋友旁边，但刚启步她就停下了，朋友现在，看起来不仅快乐，还非常的快乐，快乐得让女生害怕。
　　“**，我好喜欢这些，所以如果你敢浪费一滴……”
　　朋友停顿，思索了下，然后看起来更加快乐了，“我也不知道我会做些什么，但你肯定会后悔的。”
　　“……我怎么敢呢？安，我当然会喝完的。”一如既往，女生马上怂了。
　　喝到剩下的草药能带走的程度后，女生和朋友就接着踏上旅程了。
　　至于选丧尸，还是恶鬼的问题……
　　由于大部分情况你都死定了，但选丧尸死得干脆点，选恶鬼可能死了也不安宁。
　　所以，还是选丧尸吧。
　　--------------------


第75章 短暂的共走
　　在丧尸末世里，你将主动或被动的与人同行，这时你就会明白，即使有着共同的危险：丧尸，你也不会与每个人都能相处得了。
　　最后，只能变成短暂的共走。
　　而女生，她是超级不百搭款。
　　……
　　1、恐直
　　“你这个时候还有心情搞这个吗？”
　　被突然斥责的女生眨眨眼，她看了看手里的BL卡片，问道：
　　“你恐同吗？”
　　“用得着这么敏感吗？随便就说一个人恐同，只是不是一类人，相处不了而已。”
　　不耐烦的声音让女生维持冷静的线崩掉了，但她的声音却很平和：“你说的有一定道理，那么我也不去考虑你的经历了。”
　　“我恐直。”
　　女生的眼睛与声音都瞬间变冷了，吓对方一跳。
　　“直男直女跟我就不是一类人，尤其是叭叭生孩子不停，我能理解你们在保持希望但它丫的不要扯上我，明明我一脸不耐烦竟然说是我害羞了，眼瞎就算了还仗着自己数量多就觉得自己是唯一正常多嘴的不行的直男直女。”
　　“我简直烦！死！了！”
　　说完，女生双手合十，假笑道：“所以你和你女朋友都别再烦我知道吗？”
　　……
　　2、性别歧视用语
　　“你看看你，连女孩子都比不上，以后怎么办？”妈妈语重心长的教育儿子道。
　　“怎么办？”女生阴阳怪气的道，“靠你妈妈不就行了，你妈妈可是女人，比女孩子厉害多了。”
　　“你个小姑娘怎么这样咒别人？！”对方立刻骂了回来。
　　女生当即就捏碎了一块石头，看着对方噤声，她嘲讽的一笑，“是你先惹我的，当着我的面，还扯上我的用性别歧视用语，以为我会默默听着吗？”
　　“不是怎么就歧视了？本来男孩就比女孩身体要好，他还跑不过你们两个瘦瘦弱弱的女孩，连异能都用得不好，我说的有什么问题？”
　　对方嘟囔的为自己辩解，然后女生脑中的线又崩掉了。
　　“因为你这句话是否认，X种。”
　　“别人想证明的是女孩子同样可以，而你个X种说女孩子里原来也有厉害的。在你小的可怜的脑子里，女的已经天生弱势到比男的强就是不该发生的、不合理的事情。”
　　“而你，你个傻逼，接下来该不会还要说你是个男孩子，要保护妈妈这种鬼话吧。”
　　“谁要说这种话了？！”
　　“谁激动谁要说。”
　　“你！”
　　……
　　3、不合理着装
　　紧身牛仔裤。
　　Firstblood！
　　长头发。
　　duoblekill！
　　马丁靴。
　　triplekill！
　　一塌糊涂的背包。
　　Quadrakill！
　　露腰露胸短上衣加短外套。
　　Pentakill！！！
　　……
　　4、“长辈教育”
　　“别唱歌，会把丧尸引来的。”
　　“仗着不知道哪来的能力，迟早会遭殃。”
　　“现在不是以前了，你不能再这么耍小性子。”
　　“所以才说孩子身边得有父母，不然就会长歪。”
　　“……”
　　“哈哈，说得好有道理啊，但你为我做了什么了，就敢在我面前摆长辈架子？多吃了三十年盐吃坏了脑子吗？”
　　……
　　5、其它
　　对她的脸一见钟情的，叉！
　　歧视水异能的，叉叉！
　　觉得用卫生巾矫情的，叉叉叉！
　　理所应当让她和安做家务的，叉叉叉叉！
　　认为自己的出现是救了她们的，叉叉叉叉叉！
　　一堆叉！都是叉！叉！叉！叉！
　　……
　　女生遇到这些情况，统一的都用一个方法：哪里丧尸多，她和朋友就去哪里。
　　这方法特别好用，至今为止，没有人跟上来过。
　　但怒火自从点起后就一直在她心中燃烧，因为不断的有柴扔进去，女生现在就是个炮仗，一点就炸。尤其是刚跑掉后，她走路就跟地上有扔炮一样，一踏一震。
　　加上她那双蓝眼睛，她不耐烦到了碰见吸血鬼后就一拳打了过去。
　　（嘭！）
　　“？啊！打早了打早了，你还没说呢。”女生晃晃头，调整了一下自己的怒火，然后一把揪起了吸血鬼，蓝眼睛冰冷如霜。
　　“荣幸？”
　　“当吸血鬼当的没脑子了是吧，不仅做坏事，还如此不要脸的说出我？具有成为亲王血仆的资格，而这还是我的荣幸？”
　　“瞧瞧你这没脑子的奴隶模样，还荣幸？荣幸个屁！这叫屎，白痴！”
　　女生握起沙包大的拳头，举高，准备重拳砸下，但这一时刻，叶子随风吹来，悠扬又优雅。
　　女生抬目看去，不远处，一位长得跟CG动画一样的男性人类外形生物，他，正携带着无数美好而缓缓走来，耀金色的发丝、碧蓝如海的眼眸、无可挑剔的面容与明朗温柔的气质，帝国的太阳，这是最适合他的词。
　　但他是吸血鬼。
　　还是这傻逼嘴里的亲王。
　　女生冷眼看着亲王，也就是这一世的马丁走过来，右手握拳，时刻准备着给他一拳，但马丁向她露出了几乎是喜极而泣的表情。
　　“天使！”
　　马丁字正腔圆的喊出了这两个字，他雀跃的神情让女生直接松手后退，躲到了在一旁例行查看草药包的朋友背后，她正要开口说马丁是神经病，就见马丁彬彬有礼的打招呼。
　　“你好，我叫马丁，请问你们要来吸血鬼救助站参观吗？那里是一座庄园，我们每晚都会举办宴会，今天我们会做好吃的烤鱼。”
　　“……”感觉有点奇怪，怎么感觉跟我写外语作文时脑子里冒出的句子似的？
　　女生歪歪头，但她想着外国人嘛，也就无视了，毕竟马丁说的吸血鬼救助站才是重中之重。
　　感受到女生的好奇，朋友点头，答应了邀请，“我叫安，这是**，谢谢你的邀请，我想我们会度过不错的时光。”
　　也不知道那句戳中了马丁，他笑得越发明朗了，拍拍旁边恭敬站着的吸血鬼的肩，“去让大家准备好，我们来贵客了。”
　　“是的，主人。”
　　吸血鬼目光坚定的走了，女生想起刚刚她打这个吸血鬼时，它也是没有害怕的神色，只有愤怒，就像她羞辱了他的信仰一样，对此，女生内心呵呵两声，直接吐槽道：“还主人，明明都不是人。”
　　她已经准备好应对攻击了，但对方头也不回的展翅飞走了，“……”，哇，吸血鬼翅膀耶，真丑。
　　跟动漫一点都不一样，真正看到后是真的丑。
　　女生将视线移开，就看到眉眼委屈的马丁向她控诉道：“我还是人类呢。”
　　“……滚。”女生冷漠无情的铿锵有力，要转吸血鬼籍的家伙，别跟她套近乎。
　　非我族类，其心必异。
　　而且人类还是吸血鬼的食物，吸血鬼还能把人变成自己的奴隶，两者之间怎么可能共存？
　　的确，在很早以前，显眼吸血鬼不是进了研究所后死了就是被银制十字架戳死了。为了生存，剩下的吸血鬼不是宅家到死，就是隐藏着自己的身份度日。
　　久而久之的，随着各大吸血鬼与人类的爱情故事出现，吸血鬼，它们几乎消失不见了。因为血脉被杂化得几乎没有了，剩下那点血脉也就让你特别爱吃猪血了。
　　但有一个吸血鬼还在，也就是最开始的那位，一切斗争的起源，唯一的吸血鬼亲王，也是唯一与人类有生殖隔离的吸血鬼。
　　所以严格意义上，就只有一个吸血鬼，其它的都是它的奴仆。
　　但随着时间，这位吸血鬼始祖的奴仆跑的跑，死的死，但丧尸末世它来了，它带着吸血鬼复兴的希望来了。
　　饱受丧尸末世痛苦的人类，为了寻求安稳，选择成为吸血鬼亲王的血仆，换取了不被丧尸攻击的庇护。
　　而看着将它们变成血仆的一代吸血鬼，Z的强大，它们的欲望也超出了生存的需要，它们渴望变成吸血鬼，所以期待着亲王的另一半灵魂回来。
　　“也就是我这一半。”马丁指了指自己，过去的路上他在给女生讲吸血鬼的历史，听完女生的反应是：
　　“哈。”
　　“一群白痴，变成吸血鬼就是变成附属，你的所思所想都只为了那吸血鬼始祖，连自我意识都不知道还有没有的状态，还渴望、期待。”
　　“我告诉你。”女生看向马丁，严词警告：“你最好有了吸血鬼记忆后别想着把人类都变成吸血鬼或者血仆，不然你就永远不用醒过来了。”
　　“真是的，莫名其妙出现一个吸血鬼始祖，简直是丧尸系异能批发分配机器，就这样下去，丧尸末世时代直接给你变成吸血鬼时代。”
　　“但丫的这又是一个丧尸末世生存的方法，积极的作用大到不能忽略，还有吸血鬼始祖又不是病毒，说杀那就能毫不犹豫的杀了。”
　　女生嘟囔的抱怨，因为她和朋友要留下来看看吸血鬼始祖是什么家伙了。
　　这家伙可不能是好的亲王，像王啊皇帝啊，先不说这观念了，单说它们好，那是基本靠同行衬托啊。
　　而且有奴性buff啊。
　　就跟BL虫族世界观里的雌虫一样，稍微把它当个虫看就感动得不要不要的，万一到时候吸血鬼始祖脑子一抽，觉得人类太辛苦了，应该都变成血仆，那它手下肯定一马当先，直接一咬一个准。
　　这都不知道对人类来说，是丧尸更危险，还是它们了。
　　“丫的，你一定要现在变回吸血鬼始祖吗？”
　　越想越烦，女生她现在心情特别的烦躁，因为不知道该如何处理马丁，她不想伤害马丁，但吸血鬼始祖现在醒来又太危险。
　　“你不想我现在变的话，那我们跑吧。”
　　“哈？！”
　　女生正疑惑，就见马丁拉起她的手，“！”，浑身不舒服的感觉让女生反手抓住马丁的手就是一掰。
　　“对不起对不起，但你能不能先放开？手要断了，手真的要断了，嗷！”
　　女生冷脸的接着用力，确定马丁一定会记得教训后她道：“我不管你以前凭着你这张脸有多么肆意的碰别人，但在我这里不行。”
　　“你是男的，你碰我就会让我不舒服，更别说还像神经病一样的莫名其妙，你以为在演电视剧吗？”
　　说完，女生甩开马丁的手，烦躁让她的思绪混乱，于是她看向朋友，自然的依赖道：“安，我们现在该做什么？”
　　“去吸血鬼救助站，我有一些好奇的事情。”几乎旁观，但一直看着的朋友温和道。
　　“听你的。”
　　看着朋友，女生因为安心感而平静了些，如果她做过了，安就会阻止她，如果不知道该怎么做，就问安，安的选择就是最好的。
　　“？你们是情侣吗？”
　　“……”看着马丁发青的右手腕，女生吸一口凉气冷静下自己，然后尽可能平静的道：“我们不是，你可以把我们当成情侣对待，比如不做媒公，但最好不要把我们当成情侣，问我们显然就没有的事情，比如亲亲。”
　　“明白了，你们是虽然不会跟对方结婚，但也不会跟别人结婚了的朋友。”
　　马丁觉得自己总结得很好，但踩到女生雷点了。
　　“说得挺好的，但是。”女生声音突然冷下来，一字一顿的道：“我！它！丫！的！原！本！就！不！会！结！婚！”
　　“我不是因为安，我是因为自己，你给我记住了！我不谈恋爱，也不结婚……算了，你别跟我说话了，有事跟安说。”
　　女生她突然就累了，像是支撑怒火燃烧的氧气没了一样，她还变得非常疲惫。
　　为什么要说这些？
　　男女恋爱结婚生子，这是普遍模式，在这个模式下，自然的出现了一群又多嘴又根本不听人说话的家伙。
　　把她的话当做孩子才会有的、长大就改变了，说到底根本连听都没听进去，要么觉得当作不应该，骂她思想不正常。
　　可这模式刚出现的时候又不能骂，因为是普遍，每次都只能说自己不喜欢和表现不耐烦，如果对方还接着说才能开骂。
　　这根本不开心，也感觉不到停止，因为是普遍，到处都能遇见。
　　那么远离才是正确的，她为什么要自寻烦恼？
　　“？！”
　　感觉到女生疏离的马丁要上前，但被朋友拦下了，她压轻声音劝道：“你现在上去，就会成为她这些天的怒火承载体。”
　　“所以把心思先专注在吸血鬼救助站上，我想你也不是为了玩才建立的。”
　　“……”很突然的，马丁轻勾唇，笑意明朗，“神奇，我奇妙的不怎么喜欢你，但又相信你。”
　　“你听进去了就行。”朋友对马丁没感觉，只是看出女生对马丁有在乎，所以才开口劝了句，马丁听进去后她就走到了陷入周期性沉默的女生旁边。
　　马丁看着她们两个，然后他快步走到她们前面，安静的带路。
　　破败的公路，沉默的三人，不远不近的距离，走路声被下方公路上的丧尸的寻找声压过，要是还没有前进的目标，就跟丧尸末世游荡一样了。
　　女生觉得这特别好笑，上次这么好笑还是疯人院那次。
　　--------------------


第75章 短暂的共走
　　吸血鬼救助站，听起来至多是个中等建筑，但它其实是一座庄园。
　　入口是沿公路一条叉路而进，走上一个小时，便能看见以群山为墙，环水而建的大小屋子，加起来有三百间，占地面积三万多平方米。
　　再往上走一个小时，到了山顶，路面平坦，林荫大道，一座悠久的吸血鬼城堡屹立于尽头。
　　与动漫里类似的哥特风格，有着多栋尖顶塔，但女生看到了太阳能电板和门口的现代节能白炽灯。
　　嗯哼，还挺与时俱进的。
　　有趣的吸血鬼城堡让女生心情稍稍好了些，但看着Z驾着马车过来，而马丁对她说着“别打我啊，我也不想的。”，然后伸出了手，这是给女士撑着上马车的礼仪，而女士对应的礼仪则是不把重量搭上去。
　　但这对女生来说叫封建糟粕。
　　她瞬间多云转阴天，突然的，她笑了，饱含嘲讽意味，她走到马旁边，看着这匹长睫毛的傲然骏马，她的眼睛蓝了，比以往蓝得更厉害。
　　“马，你很厉害吗？我们来比个赛吧。”
　　“一二三跑！”
　　话音还未落地，女生就像箭一样跑了出去，骏马见此，长嘶一声谴责女生的无耻抢跑，然后带着没人上去的马车叮铃哐啷就追了上去，气势如虹，带起一阵夹沙的强风。
　　“！！！”
　　Z被这突变吓坏了，惶恐的简直下一秒就要向马丁以死谢罪了，但马丁捂着肚子，笑得直不起腰来，艰难的，他抬手拍拍Z的肩，“算了算了，这次走路也挺好的。”
　　Z看起来非常勉强的同意了，心想他的主人还是如此宽容，这样的大不敬也不施加惩罚，就是这样才经常被无知的存在冒犯。
　　这个时候就是他出场了，一个好的仆人能显示出主人的地位。
　　Z在马丁右侧后跟随着，他看着妥妥是一个三十左右的优秀全能管家，但马丁看起来最多最多二十，且毫无沉稳，从气质上少主人一词都是过誉了，所以Z期待的它人像他一样恭敬对待马丁的画面还是很难出现的。
　　他们两人慢悠悠向城堡走去，至于朋友，她已经先行一步，现在到门口了。
　　“安！我跑过马了！”
　　女生欢悦的迎了过来，而她后面，骏马脸上出现了痛心疾首的表情，极具人性化的摇头，还碰了碰马车示意自己带着东西，它努力表达着这场比赛的不公平。
　　但朋友不是爱马人士，她是爱女生人士，“我看见了，**你超级厉害的。”
　　“谢谢夸奖，这就是加了怒气buff的我，但现在我超级开心，所以再跑肯定跑不过了。”女生坦然的道，她高举双手，张开，弯腰，手碰脚尖，左右两回，拉伸完的女生阴天变少云了。
　　“安，它们都是傻逼。”
　　朋友点点头，女生展开双手，声音里空然的仿佛放下了一切，但内容完全不是：
　　“是大傻逼，也是小傻逼，啊-傻逼这个词真好，攻击力直接拉满，加个小字后还质变了，优秀啊创造这个词的人。”
　　骂完后心情一下子就舒爽了，女生注视着朋友，看着朋友温和的眼睛里浮现疑惑，她弯唇，“安，谢谢你陪着我。”
　　女生清楚自己因为性别等而频繁阴晴不定，沉浸自我情绪，对自己的要求会降到最低，心理不健康到无所谓忽视身边的人，觉得走了就走了，她自己一个更自在，还不会再听到一点用都没有，只让她更烦的安慰。
　　但朋友不说安慰，她只是陪着女生。
　　说出的话，做出的行动，都是必需的，体现着生存要义。
　　第一次女生陷入沉默的时候，朋友正在挖德克塔火灶，其主要特点是在一旁开个洞，让空气从下方进入，达到无烟与稳定燃烧的效果。
　　看着朋友的动作，女生能感觉到性别还是什么都先摆到一旁，现在专注在生火这件事的氛围，于是她去捡了些柴火，用水异能干燥，掰或砍的弄出合适的形状。
　　最后朋友煮了一锅压缩饼干糊糊，味道真的一般，但也不难吃，而且是热的，吃的时候能感觉到身体变得温暖，火堆也在稳定燃烧，驱赶着夜晚的冷气。
　　女生感觉到自己从未有过的平静。
　　她在性别相关上现在最需要的是认同感，朋友给不了她这个，但她陪着她，不是妥协的，而是按照自己的方式来陪着她。
　　“受之有愧了，因为和**你一起走，方便得更多的是我，比如不用考虑水的问题了。”
　　“对吧对吧。”谈起水异能，女生就兴致勃勃了，“水异能YYDS，可是有那么多傻逼轻视它，因为它不能酷霸拽帅的杀丧尸就觉得它很弱，但明明即使是最弱的水异能都可以感知一间屋子里有没有丧尸和其它生物。”
　　“除去这个，我觉得对水异能的轻视有一部分源于对后勤的轻视。”
　　朋友从背包里拿出一朵菊花、两块方糖和杯子，女生用水球包进，然后开始上下左右全方位的摇动。
　　“没错，但对后勤的已经是歧视了，在性别里的例子就是对家庭主妇的歧视，总觉得很简单，总觉得就是不如，总觉得随便就可以替换。”
　　女生把水球放进杯子里，朋友喝完后她接过喝了一大口，满意的知道自己的揺揺技术没有退步。
　　“水异能在对丧尸的攻击力上并没有不如雷火，属性压制也让它可以抵挡雷火，它不如雷火的，是伤害和杀人。”女生目光阴沉，对水异能的轻视不单单是对水异能的轻视，再想下去她就想到了最恶心的东西，“于是在“崇尚暴力，追求特权”的万恶之源下，它就弱了。”
　　“不过，”女生语气一转，她看着慢悠悠的马丁与Z，不耐烦的大声叫道：“你们走得还能再慢点吗？！就你们这个速度，是吃晚饭还是夜宵？”
　　无理的家伙！竟敢对主人大呼小叫！
　　Z眉头紧锁，他对女生的怒火到了极点，但马丁拍了拍他的肩，“把她当成你的另一个主人。”
　　“但不是女主人，你要是这样会被她钉成十字架的。”
　　Z很慌乱，左膝跪下，“请允许我，我只有一个主人。”
　　“那你就别理她。”马丁习以为常，把Z扶起后，快步走到门口，边推开门边道：“我们到处看看，Z会做晚饭的。”
　　“……”女生看着低头像被抛弃的小狗的Z，面露犹豫。
　　看小说的时候她常常会因为那些忠犬型的角色被轻待而觉得不值，但忠犬型的角色除非被主人抛弃，不然别人说什么都是挑拨离间，而且他本来就还讨厌她。
　　所以女生收回视线，跟着马丁进了城堡，一进去，她就看见了一个精美的、高级的棺材，还是透明的，里面俗气的放着玫瑰，但躺在玫瑰中的可不俗气，美的超出了次元，即使睡着也散发出优雅。
　　但：
　　“为什么把棺材放在吃饭的地方？”
　　女生看向马丁，马丁翘唇，看着还有点小骄傲，“我把它当做装饰品，你不觉得超秀色可餐的吗？”
　　“我觉得你怪自恋的，而且在自己的尸体旁边吃饭超级诡异的。”
　　女生直言，而马丁控述：“嘿，他…我还活着呢。”
　　“恭喜。”女生敷衍至极的回应马丁，她走上前，要用蓝眼睛看看吸血鬼始祖是否危险。
　　蓝眼睛能回答女生问的所有，但回答的方式很智能，但不通人性，女生有需要它的想法，它就会出现。
　　在女生单手撑在桌子边沿的时候，她的手指被木刺划伤，刺疼传来，女生抬手检查，一抹鲜红正好渗出。
　　当时是，女生她看见棺材里的吸血鬼睁开了双眼，那是一双猩红的双眼，里面只有嗜血的欲望，疯狂偏执，没有任何自我意识。
　　吸血鬼露出了寒白的尖牙，但玫瑰却压得它动弹不得，于是它召唤了自己的手下和一众血仆。
　　把她的血带给我。
　　蓝眼睛让女生也听到了这句话，她啪的一声盖住自己的双眼，为自己对力量的不熟练而感到丫的一批，然后她迅速去到朋友身边。
　　“安，蓝眼睛抽了用我的血唤醒了吸血鬼，但玫瑰花压着它所以它现在正让它的手下和血仆来抽我的血，我可能得用那个技能了。”
　　“那你慢慢来。”
　　“我明白，那我先出去了。”说完，女生跑出了门口，没跑几步，她就看见了Z，瞬间她警惕起来。
　　但Z却说道：“我听见了命令，但那不是我的主人的命令。”
　　“按照主人的意愿，我会帮你解决其它人。”
　　骨节声毛骨悚然的响起，黑色的无毛翅膀、弯曲狰狞的双腿、像刀子一样的爪子，在人类眼里，Z从高级帅哥一下变成了丑陋凶残的怪物。
　　Z展翅，要扑向人手一个锐器一个容器的人群，但他没飞动，是女生拽住了他的左翅膀。
　　“我自己处理，不用你。”
　　你？
　　面对Z投来的怀疑目光，女生简直火冒三丈，她咬紧牙，然后抬手，施展水异能。
　　一个人。
　　在水分减少 3-4% 时，不会造成困难或对健康产生不利影响。
　　但减少 5-8% 会导致疲劳和头晕。
　　全身水分流失超过 10% 会导致身体和精神恶化，并伴有严重的口渴。
　　而死亡就发生在体内水分流失 15% 到 25% 之间。
　　女生取出了10%～12%。
　　缓缓的，人群中不断有人弯腰，弯到昏睡在地面上，但手里还是握着锐器，有几个昏沉的拿着刀还在往前爬。
　　虽然安静，但咋看过去，跟被取水后的丧尸还挺像的。
　　女生皱起了眉头，她确定吸血鬼救助站不该开了，她看向Z，冷眼相待：“既然你说他是你的主人，那么你应该不介意我在你的原主人身上钉个十字架吧。”
　　不可以！不能……
　　“好主意，我帮你钉吧。”
　　突然出现的马丁对女生的话赞同不已，Z紧张的神情直接僵住了，变成了呆滞。
　　主人这是要抛弃他了吗？
　　“……”女生从Z的神情感觉到有些事情她不清楚，她挑眉将眼睛变蓝，“你为什么同意我？”
　　“解释起来会很哲学，但可以简单说，就是我怕我会被吞噬，比死亡还可怕的，成为了一部电影。”
　　“……你丫的！”女生松开Z，转而抓住了马丁的衣领，马丁被她的怒吼吓得一愣，还没反应过来就被女生臭骂了一堆。
　　“如果你会被吞噬，那你开什么吸血鬼救助站？！老老实实当你的人不行吗？明明都知道会死的多可怕还干这件事！你就不能老实当你的人吗？！反正你死了那吸血鬼自己就会醒过来！急什么！到底急什么？！”
　　“你个白痴！你！！！你真是！”
　　“对不起。”
　　马丁诚恳的道，而女生皱眉，问道：“对不起什么？”
　　“我没有正确认识到吸血鬼的可怕，也没有预想到自己还不想死，毁灭了很多人的希望。”
　　“哈，你是该为乱开救助站而道歉，有多少能力做多少事，你一开始就应该开个简简单单的救助站，这里地理位置优越、有地有房有设施，还有听话的飞天吸血鬼仆一个，你明明就可以开一个优秀的救助站，为什么你非要变成吸血鬼？”
　　“因为我可能能把丧尸末世结束。”
　　女生看着马丁，像在看一个愚蠢的理想主义者，对此她选择一巴掌拍碎他的理想，“然后你就会开启吸血鬼时代，另名：永无止境的地狱。”
　　“我现在知道这不行了。”马丁看着瘫倒在地上的人群，庆幸女生出现了，不然他可能就犯下大错了。
　　“所以你开一个普通的救助站就行了，别东搞瞎搞，现在让我先去把那老吸血鬼给弄真沉睡，然后再处理这群人……？安你怎么了？”
　　女生看见了朋友出来，急忙上前，围绕着检查她有没有受伤，朋友站在原地解释自己为什么出来：“你走之后玫瑰长满了棺材，我想这是一种保护装置。”
　　“的确是，是用来阻止沉睡中的嗜血暴动的。”女生眼睛变蓝的看向前方，像是能透过一切看到本原，这场景让朋友想起了她和女生第一次见面的时候。
　　“但这又怎么样？能引起吸血鬼血的欲望多了去的，其中有多少个能不杀死这些成为血仆的家伙来保护自己？”
　　“我明白了，安！”女生恍然，她给安指了指变成水滴兽的Z，“第一件事是让这个家伙取消血仆和再也不能创造血仆。”
　　“这件事我来做最合适，因为我知道它们刚刚都想把我怎么样，一□□民！还知道直接割开流不出全部血，带了气压装置，等下我就把这些东西都烧了。”
　　“该死！又不能打它们，光是骂又感觉没有用。”
　　“那把它们头发剪了一起烧了怎么样？”
　　朋友的建议让女生眼睛一亮，“这种伤害不大侮辱性极强的方法超级好的，我现在就感觉心情好多了。”
　　“好了，那么现在就来钉十字架吧，钉完再把那棺材藏起来。”
　　女生手持由蓝光组成的十字架，她不信这个，但她的认知里就是十字架对抗吸血鬼，所以百变蓝光就会变成十字架的样子。
　　“这个会暂时中断与你原主人的关系，这样你没有制造血仆的能力了，因为你是为了他才制造的。当然，你以后也不会听见他的梦话然后当真了。”
　　女生目光如峻，要把十字架按在Z额头上时，但她看着Z的眼睛，迟迟按不下去，Z的眼睛太灰暗了，看着十字架就像看着主人的审判一样。
　　只要是主人要做的，无论他自己怎么样，他都会接受，这种找死的感觉让女生按不下去。
　　她转头，看着马丁在快乐的戳从人体里取出来的水，顿时她就气笑了，她心念一动，水全都归位，人们开始懵懵懂懂的醒来，就听见有人怒气冲冲的过来拽走了谁。
　　“你！安慰他，马上！”
　　“……知道了。”马丁自己心疼自己的摸摸右手臂，然后把手放在Z肩上，神情正经，眉眼温柔，“Z，救助站就交给你了，我相信你能做好的。”
　　“……”女生看着Z一下看着她手里的十字架就跟看勋章一样，她无语凝噎，忍耐着把十字架飞快按了下去，然后退避三步。
　　Z的忠诚太不符合时代环境了。
　　这年头，首先就很难做到忠诚，会因为感情等原因而对对方好，但都不能否认一个特点，现在的都具有思考能力，有自己的想法，并按照这个来行动。
　　但Z的忠诚，具有思考能力，可只是为了对方而思考，且对对方唯命是从，将对方视为一生追随的老大，近乎信仰。
　　真的很不符合这个时代环境。
　　看漫画时还挺磕公爵和贴身骑士，但现在看来，漫画真是美化了，要是公爵是这混蛋，她别说磕了，她只会觉得公爵是垃圾，骑士是傻逼。
　　烦死了，直接把烂摊子都留给他们算了，女生靠近朋友，小声道：“安，我不想烧东西，我想走了。”
　　朋友点点头，然后她自然的让女生也反应过来的把球砸向了Z，嘭的一声，Z昏倒的时候又砸晕了马丁。
　　“？”女生眨眨眼，不太明白朋友为什么突然砸球，而朋友捡起球，解释道：“因为感觉他会阻碍我们离开。”
　　“哦，这样啊。”女生跟着朋友去拿回背包，她现在懵懵的，因为她们好像是来吃晚饭的，她当时还在期待烤鸡呢。
　　但现在，她弄晕一堆，一个十字架按下午，安砸晕两个，救助站全灭，她们是来踢门的吗？
　　……算了，女生愉快的决定算了，反正人与吸血鬼一个没死，还解决了吸血鬼的威胁，虽然那些人会因为自己不被丧尸忽视了而各种情绪，但就它们的表现，它们就不能成为血仆，血仆就不能出现。
　　于是拿上背包，跟在后面吃草的马道别，女生像小精灵一样跟着朋友身边。
　　“安，论精致程度，我比吸血鬼还精致耶，但是玖先生比我还精致一点，现在想想，他的脸才是真的可怕，也不知道他现在在干吗？”
　　“应该在接着除鬼。”
　　“也是，他很兢兢业业，丧尸末世来了他也在当驱鬼术士，没有利用自己的能力去控制别人，毕竟阴物的力量也同样让人被丧尸忽视，话说这世界一下子五彩斑斓了，恶鬼吸血鬼都出来了。”
　　“因为丧尸让几乎所有生物都在被迫去往新的地方。”
　　“有道理，那我们下次会看见人鱼吗？因为人类往海洋里倒太多丧尸了，于是人与出现跟人类开战。”
　　“我讨厌这个。”
　　“我懂，非常污染环境嘛。骗子记录者也说过丧尸是惩罚人类的，所以腐烂程度很慢，对生态系统循环平衡有一定冲击但不会撞击，但死了后就会正常的腐烂。经过观察，丧尸活着时腐烂速度很慢，死了后会正常的腐烂，呕，想起来那还真的够恶心的。然后加上丧尸行动规律，杀丧尸反倒成为了白痴行为。”
　　“补充，为了清理而杀丧尸的行为是没必要的。”
　　“对的，安你补充的超级好。”
　　女生说得很多，朋友说得很少，一段对一句，但跟以前不一样，她们现在是在聊天。
　　……
　　……
　　……
　　“啊———”夏天的干热风吹在女生脸上，女生发出一声长叹：“好想吃西瓜……”
　　“我带西瓜来了！”
　　“！！！”女生被突然出现的声音吓到身体僵住，她转身看去，马丁抱着一个双手才能抱住的西瓜跑了过来。
　　“要吃西瓜吗？”跑到面前，马丁举起西瓜，他额头汗珠滴下，但蓝眼睛亮得璀璨。
　　女生视线越过马丁，看到了放下背包的Z，他朝她弯腰低头，并献上了一只烤鸡。
　　“……”
　　看在烤鸡的份上。
　　“你叫什么？我叫**，她是安。”
　　马丁歪目，轻悦的似是对身后浑然不觉，“我叫马丁，我们现在是同伴了对吧！”
　　“……”看在西瓜的份上，看在西瓜的份上，看在西瓜的份上，女生点点头，简短的、艰难的回道：“是的。”
　　--------------------


第77章 短暂的共走
　　“就是因为有你这样的，女的才会被认为软弱可欺。”
　　“？！因为我？！”
　　这一天，女生确定自己听见了最离谱的话。
　　……
　　……
　　……
　　一切开始于开着三轮车的热情大叔，他邀请女生它们三个上车，一起走出前面的隧道区。
　　隧道区顾名思义，就是有多段隧道的路，危险之一是黑暗，难以探查，之二是行动氛围局限，容易被丧尸前后包围。
　　这对女生来说算不得事，但大部分人来说不是。
　　所以因为丧尸末世而超级不喜欢让别人觉得是它救了自己的女生，最后还是上车了。
　　上车后，她看见了一个与她差不多年龄的女孩，整体方面看着普通，但非常的臭脸，眼睛阴沉，不与她搭话但又盯着她，女生觉得这有点熟悉，因为她小时候也臭脸，但她不盯人，她要是盯人就会有一群傻逼害羞起来。
　　没有经验，女生不明白阴沉女为什么盯着她，还盯的像是她犯了什么不可饶恕的错似的。
　　过了隧道区女生就打算离开，所以她也不想闹矛盾，隔着朋友拍拍马丁，跟他换了个位置，马丁换了后，自来熟的跟阴沉女打了声招呼，“你好，我叫马丁，你叫什么？”
　　阴沉女一时惊慌，直接偏过了脸看向前方，马丁也不尴尬，反正他也不真心想知道，车厢里的大叔也接了他的话。
　　“小兄弟你说话还挺清楚的，在我们这住了多少年？我猜有十年吧。”
　　“不到年，我住了四个月。”四个月，减去一个月后差不多是丧尸病毒爆发到现在的时间。
　　“哦，你是来旅游，结果碰上倒霉事了，放心！大哥我们会把你们都送到安全的地方的。”
　　对方挺挺手里的火弹枪，他身上装着一圈的火弹，“那玩意不管来多少，一把火都烧干净了。”
　　“是啊是啊，火烧丧尸是挺好用的。”马丁跟拱火似的道。
　　闲聊间，隧道区名不虚传，这就遇到了第一个隧道，两边是山，难以翻越，里面漆黑得不见五指。
　　“直接往前开，里面没有丧尸。”
　　女生开口道，她的话像是点燃了炸药桶，阴沉女第一时间质问了她：“你怎么知道？万一出事了你能负责吗？”
　　虽说问她没毛病，但质问就是找事了，女生无语的翻了个白眼，直接看向马丁，“马丁，帮个忙。”
　　“这就来。”马丁手上出现一簇火焰，他甩了甩手，顺滑的甩面皮一样将火焰甩出，火焰一路直行，留下一道照亮了隧道的火焰带。
　　在火焰的照明下，隧道里连丧尸腿都没有的情况一目了然，开车的沉默大叔沉默的起火，开车进入了隧道。
　　“厉害啊妹子！你咋知道里面没有丧尸的？”
　　面对拿火弹枪的大叔的疑惑，女生淡淡的道：“水异能。”
　　“巧了不是这妹子也能用水，她能把水变成石头打在那些玩意身上，一砸一个坑，厉害得很，妹子你行不？”
　　“不行。”女生简短的回道。
　　隧道漆黑，但遮挡不了女生冷淡的声音，大叔尴尬的摸摸头，不解的道：“那挺奇怪啊，妹子你用水应该怪强的……”
　　有什么了不起的？听着全程的阴沉女脸色阴沉的要融入黑暗了，连丧尸都不敢杀，还一副拽得要死的样子，以为还是以前吗？凭着脸就能被男的惯着。
　　误解、偏见、先入为主，阴沉女针对起了女生，但女生一开始没意识到是针对。
　　毕竟露营的时候，阴沉女虽然态度强硬，但叫她是去练习如何把水具有攻击力的，估计是觉得她水异能用得烂吧。
　　她也能理解啦，毕竟她对付丧尸的时候只取到丧尸慢悠悠的走，追不上来，所以女生礼貌的拒绝了，“抱歉，但我不想杀丧尸。”
　　此话一出，女生已经做好了被质问然后解释的准备，但她那知道啊，阴沉女直接指责了她一句：
　　“真善良啊，但就是因为有你这样的，女的才会被认为软弱。”
　　“？！因为我？！”
　　女生简直不敢置信，而阴沉女咄咄逼人的道：“就是你。”
　　“即使有了能力也不会用，水异能本来攻击力就低，你还不练，光仗着那一点感知的能力，你以为你能靠这个能什么都躲过去吗？”
　　“你难道不知道危险的不只有丧尸还有人吗？！你不会还以为这是以前，凭着脸别人就都会帮你吧？”
　　“只知道依附男的，不知道自己变强，遇到危险了只会尖叫，女的就是因为你这样的才被觉得软弱。”
　　“！”
　　“丫的！”女生抬下颚，自然的斜目，眼神凌然如刀锋，“你嘴巴里真是喷出了一堆屎啊！”
　　“你！”
　　“水异能攻击力低还不练，你有这个想法就代表你根本不知道怎么用水异能。”
　　“水异能杀丧尸靠的是把水压成石头吗？明明感知一下就可以，那么简单你搞得这么复杂，还骂它攻击力低，它连对抗雷火的属性压制都给了你，你怎么好意思这样骂它？”
　　“还有你是一路上只顾着逃跑，脑子落在后面了吗？随便观察一下就知道杀丧尸只会丧尸源源不断的来，最合适的方法是让丧尸半死不活，成为保护线。”
　　“还有你个X种！”女生怒火中烧，再次压制了要开口的阴沉女，“满口对我的偏见，那我也要偏见了。”
　　“我超级讨厌你这种女的。”
　　“像你这种女的，一看就会对哭诉的家庭主妇嗤之以鼻，觉得她们都是因为自己愚蠢才做出了错误的选择，但你又算什么？你以为你比起她们就更聪明了吗？”
　　“暴力、特权、造成伤害、心狠手辣……认为杀丧尸才能证明自己是强者，不明白生存才是首要标准，其它女的好歹还知道自己附和了男性世界，而你。”
　　“是个遵循男性标准，奋力证明自己不比男的弱、比男的强的的蠢货，让我厌女的垃圾。”
　　女生看着发愣的阴沉女，冷笑一声，就这，还跟她吵，女生后退准备离开，走之前阴阳怪气的吐槽道：“还我依附男的，你才依附呢，还特别不要脸，明明就受着那两个人的保护，结果扎营的时候啥事不干还把我拉出来……”
　　女生扎进了阴沉女的肺管子，揭露了她一直不想面对的事实，恼羞成怒的阴沉女用嘲讽维护自己的自尊：“你不也为了活下去跟着那个男的吗？”
　　“……”
　　女生缓缓的转头，像极了恶鬼回目，血煞气十足，这下阴沉女真的怕了。
　　但女生什么也没说，死死盯着阴沉女五秒后，她转头，朝着火光直直的走了。
　　（嘭！）
　　她一走，阴沉女就腿软的坐倒了地上，强烈的屈辱涌了上来，让她咬紧牙，突然的，她捶打着自己双腿，怨恨着自己不争气的腿。
　　另一边，女生直直走到了马丁身前，她身上的煞气让马丁放下手中的柴火坐好。
　　“马丁，你要知道。”
　　马丁点点头，表示自己在听。
　　“那个女的觉得我自己活不下去，于是认为，我，跟，着，你。”
　　“！！！”
　　这是他坐着锅就掉下来了啊，马丁双手放膝盖，模样乖巧又无辜，他希望女生能明白，他是真的无辜啊。
　　但女生可不觉得，她的遭遇就是因为男权社会，而马丁一副觉得自己什么都没做就无辜的态度，更让女生觉得不爽。
　　不会思考，只知道撇清自己……
　　“那个，妹子，她没回来吗？”拿着火弹枪的大叔小心翼翼的问女生。
　　“……”女生抬手，揉了揉眼睛，然后她一边感知着水一边礼貌的回道：“她距离这里还有一百米，旁边没有人也没有丧尸，你不用担心，我会看着她到回来的。”
　　“谢谢妹子你了，你真是又漂亮又好心，像个仙女一样。”
　　“……走开，别烦我。”女生瞬间冷淡的道，然后大叔一声欢快的“好嘞！”后就走开了。
　　马丁看看大叔，又看看女生，他好奇的歪目，“你为什么不直接说？”
　　“因为我比你想得更多，知道直接说没必要，让他觉得我脾气不好就行了。”
　　中途停了一会，女生现在对马丁也没情绪了，只是自己心里憋闷，于是她坐到了朋友旁边。
　　“安，你提醒对了，但你知道吗？她说因为有我，女的才会被觉得软弱。”
　　“因为你不杀丧尸？”
　　“是的。”
　　简短的两字，没有后续，女生不想说了，她低落的看着柴火燃烧，让其占据自己的眼睛，看着简单的事物，脑袋空空的感觉是她现在需要的。
　　朋友已经再清楚不过了，所以接着做手上的事，扔蘑菇干蔬菜干等食材进锅了。
　　一百米的距离，阴沉女花了二十分钟走完，她的脑袋没固化，回来的路上都在想着女生的话，虽然心里依然愤愤不平，但也承认了自己因为以前的经历而对女生充满了偏见。
　　她想了很多回来后的糟糕情况，但她回来后什么也没发生，没有瞪着她的眼神，两个大叔，一个还是沉默，一个递给她一碗汤面和筷子，目光依然：“回来得正好，吃饭吧。”
　　阴沉女接过，边吃泪珠掉进了面里，而拿火弹枪的大叔一脸慈祥的看着她。
　　“多么温馨的画面啊，相信它们以后会在这后走得更好，但是听了一堆偏见的我又往哪哭去？”女生冷淡的说道。
　　“我连对不起都收不到，因为她要是来道歉，我可能会忍不住给她一巴掌。”
　　“……”
　　女生又陷入了沉默。
　　这次沉默直到了第二天，然后她看着伸懒腰的拿火弹枪的大叔，很突然的道：“我们要走了。”
　　拿火弹枪的大叔想要挽留，但沉默的大叔开口了，“本来就是三个三个最好，你不要硬凑。”
　　于是拿火弹枪的大叔收回了劝说，祝福女生它们：“那祝妹子你们一路顺风，早日到达目的地。”
　　“同样的话也给你们。”
　　女生起身，朋友已经收好了背包，拿着三个面包在等着她，女生为此轻轻一笑，然后一把把马丁扯了起来。
　　“醒醒，马丁，我们该走了。”
　　“……知道—了——”还没睡醒的马丁打着哈欠，摸索着背上自己的背包，接过朋友递过的面包，他想了想，睡眼迷蒙的看向女生，捂住嘴道：“我还没刷牙。”
　　“……”女生一个无语，她问道：“那你是要边走边刷吗？”
　　“我可以，你可以吗？”
　　马丁眼睛一亮，女生无奈了，“我也可以。”然后她拿过马丁的面包，往马丁水杯里加了水。
　　看着马丁边走边刷牙，女生好笑的摇摇头，但她觉得这也不错，丧尸末世，时刻有意外，清洁要抓着时间做。
　　于是她也拿出了牙刷，她问朋友要不要，朋友说自己已经刷过了，接过了女生手里的两个面包，让女生空出了手。
　　就这样，两个刷牙，一个不知道什么时候刷的牙，往前走去，它们的方向偏离了隧道区，朝自己的方向走去。
　　--------------------


第78章 短暂的共走
　　这位六十岁的老人以为自己又遇到了冤大头。
　　只要装成可怜的、身体不好的孤寡老人请它们帮忙，等对方给他做饭、打扫、浇水喂鸡后，再握着对方的手假哭，说对方比自己儿子孙子/女儿孙女对他还要好，随便塞点五毛零食，对方不仅会再来，还会带上好几十快钱的东西。
　　“不要哭，大爷，我还没开始帮你呢。”
　　但是事情的发展跟老人的想象有些不一样。
　　半夜四点，他正抱着一袋面包睡得呼噜震屋的时候，有人揺他的床把他硬生生揺醒了。
　　“大爷，该起来跑步了。”
　　“啥？”
　　老人理解不了现在的情况，但下意识的弯腰，咳嗽着说自己身体不好，可对方没有让他睡回去，而是理所当然的道：
　　“那你就更该锻炼了。”
　　老人躺回被子里，一心做缩头乌龟，觉得对方不敢对他动手，但火焰烧到了他眼前，他惊慌的起来，看见对方笑得非常亲切。
　　“大爷你再不起来，我会把你房子烧了。”
　　妖怪！
　　只有妖怪才会笑成那样！
　　住在山里，深居简出的老人断定自己见到了妖怪，他也挺勇，当即就拿起晒稻谷的耙子戳向了对方，见对方躲避，一路猛戳，把妖怪赶进了树林里。
　　“呸！什么妖怪！就是个弄戏法的瘪货！再来看俺不戳死你！”
　　老人把耙子如同长枪一样立在地上，模仿着戏剧里的大将军，抬手抖袖，嘴里唱着听不清的戏词。
　　而另一边。
　　正在尝试烤棉花糖的女生看见凌乱的马丁垂头丧气的回来了，她把棉花糖递给他，然后毫无同情的打趣道：“都说了你会当成妖怪的。”
　　“唉—，我以为丧尸末世会让它们知道我的做法是对的。”
　　“首先你的笑太可怕了。”女生用手做笔，往嘴两边勾弧，“你每次帮别人的时候都笑得太快乐了，快乐得让它们觉得自己是你的玩具 。”
　　“我看过一个漫画，里面有个角色把人当成狗，非常细心的照顾其它角色，不管它们有多垃圾，但在一个角色瘫痪后，她勒死了他，她觉得这是安乐死。”
　　“……我居然有这么可怕？”马丁一脸难以言喻，女生好笑的摇摇头，表示他没有。
　　“怎么可能？你脑子还是很清醒的，你没办法这么可怕，但马丁，它人会觉得你这么可怕。”
　　“也是，那你呢？你觉得我是怎么样的？”
　　火光照耀下，马丁眼里不像平时那样蕴含着明朗的笑意，反倒冷静得透澈，女生对此初次就没有什么感觉，反倒握拳，露出“果然如此”，猜对了后的小轻悦，所以马丁现在期待着女生的回答。
　　而女生弯唇，雀跃的指向马丁，以一种你就是凶手的语气道：
　　“马丁，你太张狂了。”
　　“？”
　　“经过这些天的观察，我确定了。”女生右手做八字横于身前，然后双手交叉抵住下巴，她一脸严肃的盯着马丁，太认真，眼睛都有些变蓝了。
　　“马丁你这个家伙，是非对错靠的是自己的道德水准，重点：自己的。”
　　“你以交易原则为基础，十分具体，但只适合于人与人之间的关系，且主观，虽然对你来说足够了，因为你没有集体主义。“
　　“你是强烈的个人主义者。”
　　马丁歪目，饶有趣味的听着，女生接着道，声音跟念教科书似的。
　　“个人主义，是根据自己的标准，选择自己的道路，并承担自己的选择后果，但人具有社会性，简单点，你做的选择基本与人相关的。”
　　“但其它人怎么办？其它人为什么要承担你的选择后果？”
　　“所以个人主义最大的问题就是，你以为你是个人主义者，你自由自在，但你就只是个自私自利、不顾它人的垃圾。”
　　“不过集体主义也不行，这样人就是机器了，并且会造成不公的牺牲，这年头纯粹的东西都不行。”
　　“而马丁你，虽然你具有能力，但你意图让别人都理解你的标准的行为，太张狂了。”
　　“或者我该说你傲慢，一看就是没遇到过相关的事，所以对自己的标准想否认都否认不起来，但经过了否认，你才会坚定自己的标准或找到自己的标准，你现在还差很多呢，马丁。”
　　女生摊手，宣告吐槽完毕，马丁相当于被骂了一次，但他感觉自己心情好多了。
　　“谢谢，我老早就想有人这么看我了，但它们只觉得我病态，把它们当成满足我诡异成就感的工具。”
　　女生皱眉，想起了前天那个因为马丁逼迫自己十五岁的孩子杀丧尸，她就直接把马丁推进了江里，还把马丁的包给抢走了的女的。
　　这种事，女生哪方都烦，都不想理，但：“不能指责你，你做的事，有利于别人，你也没有伤害它们的想法，你不该为此受到指责。”
　　“谢谢，不过它们骂的我都懒得听，从头到尾就是骂来骂去，它们从没认真想过我的行为，直接就把我判定成了神经病。”
　　马丁不喜欢骂他的人，他觉得不够客观，情绪化，这在末世前他就遇到很多了，“以前有人向我告白的时候总说不管我什么样子，它都会喜欢我的。”
　　“……”女生有些无语。
　　“还有些，突然的对我说我那副虚伪的样子一点都不适合我。”
　　“……”女生无语凝噎。
　　“这就有趣了不是吗？”马丁勾唇，眸无笑意，“那我是什么样子？”
　　“觉得所有人都很烦，很愚蠢，我完全不想理他们，我是这副样子吗？如果不是，那我是什么样子？”
　　“……马丁你可能有着病一样的善良。”女生这会很犹豫了，因为她能坚定判定恶，但善，即使是病一样的，她也不敢确切的说。
　　“就是，善良这个词，有一种说法是：虽然不能确定它有多好，但能确定它不会多坏，所给它人的这种安心感就是善良。”
　　“而马丁你呢，你的善良略微病态了一点。”
　　“我感觉你喜欢帮助别人，你喜欢气氛和谐，你也喜欢大家一起努力，你好像从中感觉到了成就感。”
　　“但你是这种感觉的。”
　　女生直腰，目光冷峻，满含失望的质问道：“到底为什么？”
　　“我不是已经给你们创造了环境吗？你们为什么还要做没必要的坏事？”
　　“你们这群管不住自己恶念的东西，非逼得我选择杀了你们来以绝后患吗？”
　　“过了，但大概就是这种感觉。”女生目光瞬间变得清澈，她接过朋友递过来的棉花糖，一口咬进嘴里，感受着流滑香甜的奇特口感，开心不已。
　　受她的快乐影响，马丁一口吃了三个，然后烫到舌头了，被无语的女生丢了个水球过来。
　　她看着不长记性又一口吞棉花糖的马丁，越发的无语。
　　马丁的“善良”虽然不会是她的新类型，因为太无聊了，根本没什么好想的，但她总觉得会出事。
　　上次她觉得没什么，一切都在掌控中的时候，她后面可是吐血了，而马丁的“善良”又会带来什么样的麻烦？
　　但不管什么麻烦，她都要毫不犹豫的先一拳过去，她可不想再喝那草药包了，喝了后三天只知苦味，简直人生噩梦。
　　女生小幅度的摇摇头，抗拒得不行，为此，她时刻准备着遇见麻烦，但她先遇到的是马丁的纠缠。
　　“我们来聊聊嘛。”
　　这一天，女生坐在山坡上，在把下方的丧尸潮变成慢悠悠的阿巴丧尸，而马丁躺在一旁的地上撒泼打滚。
　　“我们都成为同伴一个月了，明明一天二十四小时都待在一块，但聊的时间一天都没有一个小时，你对我说过最多的话就是：”
　　“马丁，去生火。”
　　马丁故意将这句说的冷酷无情，然后他哀嚎道：“我们不会真的要突然遇见什么大事，然后你救了我我救了你，然后我们打开心防，倾心”
　　“呵。”
　　“你冷笑了！你对我的话有反应。”虽然有落叶，但马丁也是一点都不嫌脏的躺在地上，跟出来野餐似的，双手撑脸，用自己的蓝眼睛撒娇，“告诉我吧，我自己猜来猜去是怎么也猜不明白的。”
　　丫的，本来在这里弄丧尸就够烦了，女生皱眉，但看着马丁水汪汪的蓝眼睛，她故意叹了气。
　　“马丁，你有阶级局限性，阶级局限性的意思是你不行是因为你是你。”
　　“……这个是不是骂得太狠了点。”
　　“它的确是骂人最厉害的词，但马丁，这没有什么狠不狠的。”在与九班长成为朋友后，女生想过自己为什么如此排斥跟男的聊性别，然后她知道了阶级局限性这个词，她一下就明白了。
　　“如果一个男的去面试一个工作，面试官说这个职位是要重点培养的，要求他三年内不能结婚，他会觉得很疑惑，会说自己结婚了后对工作会更有上进心。”
　　“这代表了一件事，他不认为自己的性别在找工作的时候具有弱势。”
　　“这是为什么我不跟男的聊性别的一个原因，他看不见我看见的，而我也不想看见他看见的。”
　　“我不想听他们说现在男女还不平等吗，不想听他们说谈恋爱是女的对男的压迫，更不想听他们的婚姻观，他们就是如此容易的踩中我雷点。”
　　“我曾经耐着性子看了一个半个小时的男up主的反女权视频，他说虽然家务劳动时间女的比男的多两个小时，但和工作时间加起来两方没有差别，贡献一样。”
　　“你知道这有多可笑吗？”
　　女生咬牙切齿，怒目盯着前方，双手握紧成拳，马丁见识过女生一拳的威力，这会感觉自己有点凉凉了。
　　“而后他竟然还说女的家务劳动得到了议价，第一就是彩礼，第二就是男的上交了工资，第三就是离婚时的家务补偿。”
　　“这些话，我都不敢相信他当着我的面说出来的那刻，我会不会一拳打死他。”
　　“但如果换成女的，我会气死，但不会一拳过去，因为我是想要敲开她的脑壳！看看里面装了多少垃圾！”
　　“这也是为什么我不跟男的聊性别的一个原因。”
　　女生用力揉揉眉间，那视频里后半段的数据说明全踩她雷点，她现在想起就气，看她这么气，马丁弱兮兮的问道：“那我们不聊性别，聊其它的怎么样？”
　　唉—，女生心里深叹，她断绝可能的对马丁道：“我不可以，马丁。”
　　“我随时都会提起性别，因为我的脑子里随时在想，我也会一直想下去。”
　　“……总有一些我们能聊的，我们性别不同，但不代表就所有事情都不同了。”
　　“马丁你真烦。”女生对马丁的不放弃感到烦躁，“你就放弃不行吗？非得跟我聊，你难道以为我说起性别的时候能客观对待你吗？”
　　“不行，是的，我不管。”马丁一连三答，在女生握拳砸过来前他道：“你知道为什么我不去找我父母吗？”
　　女生一下沉思。
　　没有人是从石头蹦出来的，而父母是出生后就必然有的联系，而父母，有着许多独立于性别外的内容。
　　“为什么？”女生放下手，“你父母做了什么？”
　　“因为它们不让我养狗。”
　　女生一个歪头疑惑，马丁想了想，平静的回道：“我很小的时候被父母夸奖好乖，但长大一点后，它们觉得我不像个孩子。”
　　“我为了解决这个，开始故意做错一些事，但被它们发现我故意用花盆碎片划伤自己后，它们怀疑我是反社会人格，即使做了测试也不信，所以它们从不让我养狗。”
　　“哈。”女生嘲弄的冷笑，“胆小成这样啊，不过也是，世界上能当超人父母的也就堪萨斯那一对，其它人说不定早把超人送进实验室了。”
　　马丁一愣，他没想到居然还能用这个例子，惊奇之余还有些感动，“你知道超人，那你要跟我聊超级英雄吗？我小时候还是看过很多的。”
　　“我呸！”但女生直接拒绝了，“我知道超人是因为我磕他和蝙蝠侠的CP，我也喜欢那些正义的故事，但漫画里一堆卖肉衣服，推给我的时候我只会骂软件真是个人工智障。”
　　“……”马丁有些尴尬的抿唇，“那，你父母怎么样？”
　　“怎么样？”女生一下阴阳怪气的让马丁害怕，“你问我它们怎么样的时候我就觉得生气了，因为你该直接问我它们有多烂！”
　　“它们让我饿肚子你知道吗？！就凭这一点，我永远不会把它们当做家人！”
　　马丁抿唇，他不知道该说什么，但女生知道，她对此早已积怨深重，因为她第一份清楚的记忆就是饿肚子。
　　“马丁，当饥饿与生病的时候，如果不是很严重，我会看起来跟平时差不多。”
　　“而她，把自己孩子跟我对调的这位，经常去看她女儿，然后回来后不做饭给我吃，而是给我一块钱，到后面上了小学，她开始留下五块钱十块钱，然后消失三天到一周。”
　　“后面我来到血缘父母家，居然也还是会饿！”
　　“冰箱要指纹开锁，能开锁的没有指令又不会给我开，会说再等等，一会老爷和少爷就回来了，那么富丽堂皇的地方，却一点吃的都没有，还比以前惨，我以前还能出去吃草。”
　　“但恶心的是，别人夸它们把我养得很好，为什么呢？”
　　“因为我长着这张漂亮的脸！”
　　“我没有面黄肌瘦！我皮肤白皙！看见的人都不会相信我遭受了饥饿！但那些不停喝水的晚上有那么多！被说胃口大那么多次！”
　　女生的眼神像极了那天的恶鬼回目，浸透着深重的厌恶，“饿哭的感觉让我即使在不知道真相的时候，我都由衷的恨着她。”
　　“……”马丁这下真的不知道说什么了，万般情绪化成一句：“你真的，经历挺多的。”
　　“这就多了，那马丁你的人生还真是顺风顺水，那些白痴都是你生活的调味料吧。”
　　马丁皱眉，他觉得他的脾气很好，但女生的话还是让他难过了，“为什么你要轻视我的经历？”
　　“因为你丫的就在轻视我的经历。”女生脸色更冷，“你以为我想性别上因为：哇，这个好有趣，我来想想吧，以后我就可以怼死那些傻逼了，我还可以快快乐乐的无视性别的跟所有人都大谈特谈，根本不是，我丫的是因为痛苦。”
　　“而你以为这痛苦哪来的？”
　　马丁愣神，反应过来后想说什么但又不知道自己该说什么，他的沉默让憋闷的感觉又向女生袭去。
　　“马丁。”
　　女生垂着目，眼里暗淡，声音轻和又带着歉意，但内容却让马丁心脏刺痛。
　　“你觉得你对女的从未造成过无理伤害，我相信，但是你一点都没享受到男性性别的优待吗？你以为这优待又是从何而来的？”
　　“你对此一无所想，我怎么可能跟你聊得下去？”
　　“……谢谢你告诉我这些，我知道我该怎么做了。”平静又蕴含着坚定的一句，马丁起身，看着皱紧眉头的女生，轻笑，笑意很浅，却比他刻意时要明朗温柔得多。
　　“回去了，不然安会生气的。”
　　“……”
　　“这是不对的，我们都知道出了问题。”女生是看小说的女生，所以她最讨厌问题出现后却个个沉默，连挑明都不敢挑明，“逃避它只会出更大的问题。”
　　马丁点头，顺然问了句：“你会让我走吗？”
　　“不，我不会。”女生隐约知道了马丁刚刚的话的意思。
　　“那么问题就解决了。”
　　“……也许吧。”
　　女生起身，走到马丁旁边，它们都没再提起这件事，但知道离别要来临了。
　　可这离别的方式却不像马丁想的那样，平和、顺然、期待着未来的再遇，因为女生的过往找了上来。
　　--------------------


第79章 短暂的共走
　　暴雨、木屋、闪电，刀子和一句应景的话。
　　“我说过吧，你要是再出现在我面前，我会杀了你。”
　　……
　　……
　　……
　　丧尸病毒爆发前的时候，女生就想过如果真丧尸末世了，她第一件事就是敲开自助售卖机。
　　她真的超级、超级想亲眼看看展示出来的饮料能不能吃。
　　但丧尸末世开始后，学校里没有自助售卖机，离开学校后走的路更是远离城市，不是在山里走就是靠着山走，所以虽然经常零元购，但女生还是没撬开过一台自助售卖机。
　　她一直心心念念的这个，在今天，她实现了。
　　今天，它们三人来到了一个旅游村，在招待游客的木屋宾馆的一楼大厅兼食堂的一个墙角里，是一台熟悉的自助售卖机。
　　其左边是经过打光的饮料展示区，右边是能进行刷脸扫码投币三种支付手段的支付区，下边则是拿取商品的柜层，女生记得每次她拿的时候都会被饮料冰得手麻。
　　当她看见这台售卖机，她兴奋又激动的直接拿起消防栓就砸了下去，哐的一声，震得耳朵发麻，但售卖机没事，只是添了些伤痕罢了。
　　女生鼓嘴，不开心的她果断决定使用第二招。
　　“安！帮我拆开这台售卖机。”
　　“马丁你也来帮忙。”从招待柜下提出一个工具箱的朋友拉上马丁过去了自助售卖机。
　　经过三个小时的努力，自助售卖机被分尸的很干净，因为女生在，螺丝钉都没少一个，它们合家欢了。
　　然后女生终于知道展示柜里的饮料不能喝了，当场她就握拳，耶了起来，“我就知道！它一定是过期的！”
　　“不过它肚子里几乎都是饮料啊，拿出来这么多。”女生环绕着拿出来的饮料转圈圈，“这么多我们三个一天一瓶都能喝一个多月了。”
　　“按照骗子记录者说的第一批五十，第二批七十，后续零零散散五到十，加起来七十五到八十，那么算这个国家还有三点五亿人，而食物储量按原先一年算是四年，但要考虑大部分食物的保质期是一年到一年半且难以获取，种粮食又需要半年时间，我了个嘞去了！安！”一直在变化手指算数的女生突然的看向朋友，震惊的说出了自己的想法：“真的是要现在就开始种地了啊！不然两年后就会出现食物不够，饥荒蔓延的情况了。”
　　“是的。”朋友应和女生，温和声音安抚道：“但我们要先去找研究所，弄出防丧尸异变的方法后，我们才能去大范围的种地。”
　　“也是，但是为什么只遇到那一个去种地的啊？！”女生哀嚎，双手握拳，难以抑制内心的不甘心情，她真的想要看到特别多种地的。
　　但这事得看人，生存女除去个人意愿，她还有丧尸系异能，副技能还是保护线，还知道一个超级适合种地的山里村庄，跟她一起去的有武力担当兼半个医生的队长，还有七个品格能力都可以，经过磨合也团结的年轻崽。
　　这样的配置，是目前种地团队的最高配置了。
　　而且去种地的可能早开始了，女生碰不上也正常，所以她鼓嘴，吞下一个气团后就暂且放下了，还是先做她该做的事吧。
　　“安，马丁，我出去转一圈了。”告知完，女生走出木屋宾馆了，她的水异能最适合去探查周围。
　　看着她出去，马丁眨眨眼，看着在把自助售卖机的尸体堆到墙角的朋友，俯身帮忙去堆，同时好奇的问道：“骗子记录者是谁？听她说的样子，感觉很了解现在的情况。”
　　“记录者是网上一个发丧尸末世设定的账号名称。她写下不可预料的丧尸异变才是丧尸末世的最大危机，设定异变在病毒爆发后三个月后开始，但一个月后我们就遇到了，然后**就称呼它为骗子记录者。”
　　“原来如此，但虽然时间不对，异变的确发生了，我记得我遇到过一次，因为突然，造成了十四个人变成丧尸与让很多人离开……”马丁一下沉默后挑眉，恍然道：“现在想想，这被称为最大危机也合理，难怪你们先去找研究所。”
　　“不是你们，是我们，**要是听到你这么说会生气的。”
　　“所以我不是只对安你说嘛。”马丁手捧爱心，调皮的眨眼道：因为你能理解我的心。”
　　“没到理解，只是知道你想自己多去看些人。”
　　“这对我来说就是理解了。”马丁笑意轻浅，他笑意轻一些浅一些反倒会更加明朗温柔，可能是因为真实吧，“我不知道她是怎么想的，但我觉得性别是一个看人的角度，所以我打算去多看些人。”
　　“不过为什么你可以？”马丁很疑惑，女生并不会因为对方是女的就跟对方聊性别，而且安她啊，“你并没有给她情绪认同感，为什么她会跟你聊？”
　　“因为虽然我没有情绪，但我知道我在哪些事情上要克服性别带来的限制。”朋友侧看向马丁，很温和的道：“这跟阶级局限性有关，马丁你疑惑也正常。”
　　“……噗，虽然，但是，安你说这话还是比较好笑的。”但要是她说就不是这样了，马丁想起那晚那山坡，心情一时低落，但他马上就自我恢复了，“走吧，安，我们去看看今天睡哪、吃什么。”
　　“……”马丁比九班长还烦，朋友因为烦停顿了一下，然后她还是温和冷静的模样，“先找洗澡的地方。”
　　女生在外面逛了一圈，确定丧尸都阿巴也没新的丧尸过来后就回来了，打算叫上朋友、马丁出去散步，她刚刚看了，虽然空荡荡，但一路风景还是很不错的。
　　但天有不测风云，她快回来的路上天就暗了，雨滴跟砸到手上似的，提醒着暴雨的来临。
　　女生抬头看看天，想起那句黑云压城城欲摧，七月的暴雨总是来势汹汹，女生心中有些不安，但这时朋友的声音传来。
　　“**，下雨了要跑的。”
　　不安瞬间消失了，女生双手作伞，跑到了真正的伞下，在朋友的护送下无伤回到木屋宾馆，马丁正在煮泡面，女生一见泡面就开心了。
　　“是泡面耶！我看那么多丧尸末世小说里都把这东西说得特别好吃，我今天倒要看看有多好吃。”
　　结果是真的好吃！
　　女生吃了两包，连面带汤都吃了。
　　泡面它本来就好吃，然后外面还下暴雨，在屋子里吃泡面的舒适度不是一般的大，女生吃完懒洋洋的躺在椅子上，享受着暴雨吹进来的凉风，觉得她今晚一定会睡得很好。
　　朋友保持着良好习惯，把碗筷厨余工具刷了放好，马丁则找到了一副扑克牌，问女生要不要打斗地主，它们正好三个人。
　　这氛围挺好的，上次这么好还是学校聚餐那次，然后后面就发生了异变，结合着这章的名字，它们三人打牌打到一半，敲门声响起了。
　　（扣扣！）
　　“！我来！我来开门。”被吓一跳的女生道，因为她能力最强，要是门后有危险她能用水异能瞬间制服对方，去开门前她盯着朋友、马丁道：“不准动牌，这盘我都要赢了。”
　　两人点点头，于是女生放心的去开门了，她一开门，一道雷电就划过了空中，但面色可怖的是女生，而不是敲门的两人。
　　“……”
　　女生盯着两人中的青年，死寂斑的沉默后，她阴沉的道：
　　“我说过吧，你要是再出现在我面前，我会杀了你。”
　　（嘭！！！）
　　下一秒，女生就把青年扔到了地上，看着力度不大，连地板都没碎，但青年却连身体都撑不起来了。
　　女生看了一眼桌子上的刀，“不，你不能死得这么轻松。”，于是她收回视线，活动着手指，骨节咔咔作响。
　　这次，她不会用拳头，她要直接撕碎这个垃圾！
　　把五指当刀，女生毫不犹豫的刺了下去，但她看到了纤细但坚定挡住她的手。
　　“！”
　　女生停住了自己的动作，看着挡住她的二十岁左右的女的握刀对准她，“你不该挡在我面前的。”女生的声音平静，她在向对方解释。
　　“曾经有四个垃圾被我弄得□□残疾，然后他们觉得，如果看□□我的视频就能治好他们的□□，而这个就是接了他们委托的垃圾。”
　　“他绑架我的养母，逼我下跪，让我喝下一杯毒品，那个仓库里到处都是摄像头和摄影机。”
　　“他做了这些，之所以没有死在我手里，是因为他报警，自首进了监狱。”
　　“当时我说过，他再出现在我面前，我一定会杀了他，所以你走开，我不想伤害你。”
　　对方瞳孔震颤，第一时间看向了背后的青年，她声音急切，急于获得青年的否认，“这肯定不是你做的！是她认错了人吧，毕竟你的确长着一张大众脸……”
　　“是我做的。”
　　但青年承认了。
　　像等待许久的死刑一样，恐惧的颤抖身体，但期待着自己恐惧结束的那一刻。
　　“！”她的世界一下就崩塌了。
　　怎么会？他怎么会是这样的人？明明他救了她那么多次，对啊！他救了她那么多次，不管怎么样，这次到她救他了！
　　女生疑惑的看着对方擦去眼睛里的眼泪，然后对方更加坚定的握着刀，为青年辩解道：
　　“自首就代表他知道自己错了！最重要的是，他已经受到惩罚了！而且你这么厉害，当时一定也没有受到伤害不是吗？这是未遂，他不该被你杀死！”
　　“！”
　　“未遂？”女生看着对方像在看什么不可理解的蠢货，“你知道他有很大的力气吧，你在遇到我之前又觉得过一次，有女的能打过他吗？如果是你遭遇这些……”
　　“我不会！因为一开始我就会报警，而不是仗着自己的力量就把别人打成残疾！”
　　“……”
　　“哈。”
　　女生咧嘴，疯狂又快乐的笑了起来，“哈哈哈，我终于遇到一个我不会当成女的了，原来会感觉意外的自由啊。”
　　“你在说什么……啊！！！”
　　电光火石间，女生指节敲击手腕，剧痛让刀子掉下，落入女生左手中，她没有顺势一划，而是右手握拳，一拳将对方打倒在地上。
　　“喂。”女生羞辱性的用刀拍拍对方的脸，看着对方愤怒仇恨却动都不能动的样子，她感觉到了恶意带来的快乐，“他有没有受到惩罚是由我这个受害者决定的。”
　　她没心情等对方再喷出屎话，直接一拳过去，女生第一次觉得打女的心情会这么好，这股心情看见了等死的青年后也没有减弱，女生她转着手上的刀子，看向了朋友。
　　“安，用刀扎哪里可以扎四十多刀人都不死来着？”
　　“你找不准，我来帮你找。”
　　“！”
　　这真的可以吗？她明显出问题了，这个时候造成伤害杀人了，她之后怎么办？心理承受得了吗？你确定要这样吗？
　　马丁无声的看向朋友，而看着女生的朋友给出回应的，点了点下颚。
　　朋友知道女生现在出问题了，也知道在脑子不清醒的时候造成伤害和杀人，对之后的女生会有严重的影响，但现在不是阻止女生的时候。
　　女生的力量起始于愤怒。
　　当那荒谬的“一人一天”出现在她眼前时，比起保护自己，出现在她脑子里的是：
　　至少拉下一个去死。
　　她可以说是幸运的将四人送进了医院，以□□残疾的形态，但不幸的开始了：陷入愤怒—施加暴力—茫然的重复过程，因为一直有人来惹她。
　　她对抗的，是整片肮脏的区域。
　　于她来说，这是最痛苦的时期，但于那个地区的人而言，却是有史以来最轻松的时候。
　　网络时代，网上却没有女生的信息，因为意图拍照、录音、直播……时，所有的电子设备都会失灵，所以它们说女生是幽灵。
　　它们说那天的女生已经死了，是她的愤怒而唤醒的幽灵占据了她的身体，做出了所有事情。
　　女生既为这猜想觉得愤怒，愤怒于为什么觉得没有女的可以反抗成这样，但也知道这猜想是建立在大量的女的反抗无力的事实上。
　　而她的力量，如果她没有这个力量，她又会经历什么？
　　女生那时清醒的感觉到自己在面临一个深渊。
　　而后想性别，女生确定，自己就在深渊，而不是面临深渊。
　　所以现在不是阻止**的时候。
　　朋友给女生找着位置，一开始女生觉得很认真很兴奋，但扎了十刀后她开始疑惑。
　　不惨叫，不痛苦，她这样有什么意义？她又不是虐待狂，她是要这个垃圾痛苦啊，如果他不痛苦，那么她为什么要浪费时间？直接杀了他不就行了。
　　女生停下动作，视线上移，瞄准了青年的脖子，“最后一刀。”她说，但刀迟迟没有刺下去。
　　朋友知道，是时候了，她握住女生的手，眼里依旧温和，只是坚定，“**，最后一刀给我。”
　　“……”
　　“哈，安，要是我有你这样的眼睛就好了。”
　　（哐。）
　　刀子掉在地上发出清脆的声音，女生控制不住的笑，笑得都要捂住肚子，避免自己笑抽过去。
　　“哈哈哈哈，抱歉抱歉，哈哈哈，我进房间里笑会啊，哈哈哈哈哈。”女生对朋友、马丁挥挥手，然后走到走廊尽头，开门进了最后一间房间。
　　门关上后笑声就掩盖在暴雨下，听不清了，马丁看了看地上的狼藉两人，一个还在昏，一个不知道是因为失血还是什么，现在也不省人事了。
　　“所以”
　　“**声音不对。”朋友突然道，面色凝重，她跑过走廊，直接撞开了门。
　　（嘭！）
　　“呕—咳咳—”
　　把药片呕出来的女生看向门口，她的眼泪几乎要糊住她的睫毛，但她知道门口的是朋友，所以她很委屈，眼泪一下糊了眼睛。
　　“为什么？安，为什么睡不着的是我？为什么是我？”
　　为什么是我？为什么是我睡不着？女生摸索着捡起安眠药，想要再吃一次，但药片倒出的那一刻，脑袋里也冒出了声音。
　　你确定这是安眠药吗？
　　“！”
　　还有，你真的要睡觉吗？
　　长着这张脸，还游荡在外面，竟然还敢睡觉？
　　你不是知道为什么没有女流浪汉吗？
　　“啊！啊啊！！！”
　　女生崩溃了，起身往窗户跑去，她要离开这里，去到没有人的地方。
　　这情况远比刚刚更让马丁震惊，他启步，但朋友的球更快，她在女生起身那一刻起就眼疾手快的扔出了球。
　　（嘭！）
　　朋友的球稳定发挥，女生一下就晕倒了，被跃步上来的朋友接住，没有停顿的，她背起女生，一手一个拿起背包。
　　“马丁，以后再见了。”
　　朋友说完这句，冒雨离开了木屋。
　　“……”
　　马丁恍恍惚惚的走到大厅，看见墙上的钟表只走了一刻钟，但他却连哪副牌是自己的都不知道了。
　　“哈……”
　　……
　　……
　　……
　　女生醒来后已经是中午了，看着周围的陌生环境，石灰墙，这里显然不是木屋，女生疑惑时，朋友擦着头发走了进来。
　　见到她，女生就想起了昨晚发生的事情，瞬间的，她想说对不起，但对不起是用来给她觉得不该做的事的，这件事不是，所以：
　　“谢谢你，安，谢谢你……”
　　眼泪流下的时候眼睛都有些发痛，女生擦着眼泪，向朋友询问道：“马丁呢？”
　　“他可能还在木屋。”
　　“！安你不能这样！这是抛弃了他，就算真的要分开，也不该一句话都不说。”
　　女生下床，慌乱又快速的穿上鞋子，跑出房子外，第一眼，她就看见了木屋，来不及思考，她直接用水加速，从空中飞跃了过去。
　　“马丁！”
　　她呼喊着马丁，一间间房间打开过去，但没有，每一间都没有。
　　女生焦急的咬着嘴唇，马丁他可能走了，但他说不定还没走远，用水异能冲到空中扩大视野，她走出房门，突然的，一个东西贴到她额头上。
　　“？”女生抬目，然后瞳孔一张，那是一封信。
　　（**，今早来了三个军人，他们要去B海基地集合，我决定跟他们一起去。至于那两个，醒来后各自离开了。
　　不要怪安，如果我们见面，你是不会让我离开的，也不用难过，我们会再见面的。）
　　不足一百字的一封信，女生左右上下，翻来覆去，甚至放平，想看看中间有没有夹层，她不敢相信马丁最后就只想对她说这些话。
　　但一番折腾后，她确定马丁就写了这些。
　　“……”
　　“这可真是。”女生低目，“至少再写一句因为我们最后都会为人类做事，写得这么飘渺。”
　　“哈-呼-”女生深呼吸一次，揉揉自己的眼睛，然后她看向朋友，“谢谢你，安，所有的。”
　　“不用，我也学到了很多东西。”
　　朋友的情绪稳定得可怕，但女生不觉得可怕就是了，她走到朋友旁边，好奇的问道：
　　“很多东西是指什么？”
　　朋友带着女生下山，温和的回道：“就比如……”
　　--------------------


第80章 已经有了基地
　　第一基地。
　　位于A市中心，由东西4.5公里，南北宽2.75公里，主体城墙高度为12米，底部宽15到85米，顶部宽12到14米的城墙围出，总面积有11.5平方公里。
　　其城墙为历代遗址加翻新夯固所制，保留了大部分建筑，如位于四角的、用以军事据点角台与角楼，按照有效射程六十米而建的相隔一百二十米的敌台，闸楼、月城、翁城、箭楼与城楼等也保存完好。
　　城墙其内有五度倾斜面，可将雨水导入排水槽，排水槽共185个，其相隔四十到六十米，是城墙屹立至今的必要因素之一。
　　其外有一周三十米到五十米的开阔地，修有环墙公园，与上宽十四到五十米、深四到十五米的护城河。
　　在古时若有敌来袭，可拉起吊桥，阻断敌军前进，而现今，也可炸断其上公路，将丧尸引入城墙下，在城墙上进行攻击与处理。
　　第一基地除极具地理优势外，已与现存国家政府建立起联系，拥有大量军事武器和一批国家人员，其责任是在拯救它人的同时，主要协助研究所一同研究对抗丧尸方法，与接受国家基地的派遣。
　　所以第一基地是国家还在的象征之一。
　　而从A市向外，来到有着A市水源的山岭里，这里有一栋堪称堡垒的房子，第一基地的主要负责人之一正在里面。
　　……
　　……
　　……
　　完美！
　　女生见到苏总的第一眼，这两个字跃上心头。
　　虽然苏总穿的很随意，灰T恤棕裤子，头发还翘起一些，带着刚睡醒的散漫，但遮挡不了。
　　这个人就是为，不，应该说是西装就是为这个人而生的。
　　女生的眼睛熠熠生辉，她的审美一向以重现小说文字为主，但现在她没有想到任何小说文字，却感觉自己整个人都因为兴奋而颤栗。
　　她第一次有了主动的想法，她想要看这个人穿西装的样子，那一定会告诉她什么叫惊艳……
　　“你还好吗？”
　　“啊？”关切的声音让女生一懵，下意识的就先道歉了。
　　“对不起，让你不舒服了，你真的很好看，但当然不能因为你好看就盯着你，只是解释一下为什么盯着你，莫名的行为感觉会更烦，而且会产生没必要的误会，所以要说清楚，我就是单纯的喜欢你的脸和身体，你穿西装一定会超级好看！绝对是完美的！”
　　苏总眨眨眼，看着双手握拳的女生，很突然的，轻笑了起来，然后女生一脸五雷轰顶的表情，手张开，不想面对的喃喃道：
　　“为什么……为什么笑起来这么轻浮？”
　　噗，苏总每一字都听清了，但他只觉得好笑，笑意让他水墨画般致简极雅的眼眸越发桃花潋滟，这不可能不好看，但女生不喜欢这与西装的搭配，她觉得太轻浮了。
　　但接下来她才知道什么叫轻浮。
　　轻浮的定义是不庄重不严肃，也可以解释为轻佻随便，苏总的气质可与这相差甚远，他长得再怎么年轻，也是三十岁的气质了。
　　但这位，听到门口声音出来的这位，五官清爽柔和，二十有余，只是笑得稍微开朗了些，便轻浮得不行。
　　主要还是因为姿势，像站不稳一样，非要靠着墙，还歪目，眼角又上挑。
　　女生点头，然后看向站姿挺直的苏总，这时她又不觉得苏总轻浮了。
　　“她肚子上是怎么了？”
　　苏总问朋友，朋友看了看也在看着自己肚子上鼓鼓囊囊一圈的女生，解释道：“来月经，把午睡毯围肚子上挡风保暖。”
　　“第几天？晚上还用夜用吗？？”苏总轻车熟路的连问道。
　　“……”虽然女生从不悄悄谈月经，但第一次见面的陌生人，还是男的，问这些也太奇怪了吧。
　　但朋友不觉得，跟交换育儿经验一样：“第四天，不用了。”
　　“？？？”安怎么了？这么信任对方的吗？
　　女生的大大疑问传达到了朋友那边，朋友侧身，向女生介绍道：“**，这是苏**苏先生，曾沉迷于投资青少年比赛，十班长的成名比赛就是他举办的，我也是通过那场比赛认识他的。”
　　“？可那个人不是追求爱情，然后没追求到就决定去旅游……！”女生眼睛瞬间张大，她震惊的看着苏总，左看看右看看，都还是没办法把这些事套在他身上，“为什么？你明明长着一张世界一百强公司总裁的脸？”
　　“虽然我当过，但你这样也太以貌取人了，大部分总裁都不帅的。”
　　苏总自如的调侃道，女生鼓嘴，耸耸肩，一副抱歉但不改的态度，“哪也不还是有你吗？苏总。”
　　“而且我所见过的优秀家伙，每一个都好看得能靠脸吃饭，没刻板印象才怪了。”
　　“噗。”明明自己的脸最好看。
　　“……”女生面无表情的看向轻浮男，她讨厌在一旁笑的家伙，以为在看戏吗？
　　“你好，我叫**，她是安，你叫什么？”
　　女生盯着轻浮男，轻浮男后移视线，神色讪讪，“我叫***，你们是来第一基地的吗？”
　　“？不是，我们是来找研究所的，然后就看见了这超级不合理的堡垒房子！”女生突然激动起来，她第一次见到这房子时更激动，因为：
　　“这合理吗？就这么突然出现了一个堡垒房子，山里水、太阳能、树林遮挡却四通八达、全屋封闭还一看就有地下室，不用土不用砖而是金属，这还怕什么丧尸啊？”
　　“然后再看房子里面。”女生探头，从门口环顾了房子一圈，由衷的感叹道：“不说食物和器具，光说娱乐，单碟片就能看五年了吧。”
　　“然后！然后！再从这里往下看。”女生越说越激动，跑出房子外，指着山下，“山下居然还有一大块玉米地菜地小麦地，这一切都适合到太不合理了，简直就像是三个月前知道了丧尸末世会来临而布置的一样。”
　　（……）
　　气氛安静了一下，然后轻浮男开口道：“不是三个月，是七个月。”
　　“……哇哦！”女生眨眨眼后更兴奋了，好奇又雀跃的围着轻浮男，看着他露出为难和不安，女生站稳，郑重道：
　　“首先我要说明，我没兴趣问你，你有没有告诉其它人、尝试救其它人啊，第一哪有那么多听到这种事情能直接相信你的人？第二救人这事太复杂，我可不要当个听见养女杀死养父母就说她白眼狼的家伙。”
　　“所以：”
　　女生握拳，指节与指节轻撞，表达也抑制着兴奋。
　　“你是怎么知道丧尸末世会来临的？你为什么会相信？相信后你第一件事是做什么？第二件事呢？第三件，你有没有列个计划表？我能看看吗？你的心情又是怎么样的？”
　　“……”轻浮男为难的看向苏总，但苏总正和朋友聊天，没有注意到他微弱的求救，女生注意到了，然后她后退一步，收起兴奋，认真的问道：
　　“请问，能告诉我为什么不告诉我吗？”
　　“……我你今天是第一次见面，我也做不来你这样坦诚。”
　　“也是啊，这一路的经历让我都忘记人与人之间总是疏离的了，那给你一个皇帝柑。”
　　“？”轻浮男懵懵的接过女生从口袋里拿出的皇帝柑，个头不大，但清甜香气传来，是个好柑子。
　　“这就算我们开始认识了，虽然我们之后挺难成为朋友的，但我会为了你能告诉我你的计划表努力的。”
　　女生说完就跑回去了朋友身边，“……”轻浮男低头看看皇帝柑，很突然的，心里轻叹。
　　真不适应，竟然有人想来认识他。
　　“所以苏总以前西装是日常服吗？”
　　面对女生的好奇，朋友点点头，“是的，撘配得很好，能让人觉得每一个颜色奇特的领带都有归属。”
　　“厉害耶苏总你。苏总你知道研究所在哪吗？我们北上就是来找它的，而且我妹妹也在研究所里。”
　　赞叹一句的女生顺带着就跟上了要做的事，她注意力转得很快，一会感兴趣这个，一会感兴趣那个，苏总第一次遇见，倒也应对自如。
　　“在郊区里，明天带你们去，今天先在这里睡一晚。”
　　“O。”女生随意应道，她看看轻浮男，发现苏总说时他没有一点异议，自然无比。
　　所以苏总和他关系挺好的？好到可以共享这堡垒房子的使用权，但是……感觉他们又不是很亲近。
　　丧尸末世虽然还没很紧张，但一路过来，如果彼此亲近或在乎的话，就会无意识的时不时看对方一眼，确定对方在且没事后又自然的收回，就像她和安一样。
　　但他们两个眼睛就没往对方身上看去几次过。
　　但是但是，女生看着轻浮男光伸手，苏总就递过他想要的调味料，这可不是仅仅苏总观察力高就能做到的，得需要一起做饭做过很多次。
　　不过：
　　“苏总，你不会做饭吗？”
　　“噗哈哈！”轻浮男抢先笑了出来，他关小火，向大眼睛疑惑的女生解释道：“他会做，但忍不住奇思妙想。”
　　“比如把萝卜土豆冬瓜切块组装成中空的正方形，然后在里面放水果干，现在听起来可以，但他用了料包去熬，于是颜色不好看了，味道也杂糅的非常奇怪。”
　　“……虽然但是，这真的很厉害啊！”
　　厉害什么？女生的兴奋让轻浮男微抬下颚，于是他补充了一句：“他是在丧尸出现后做的。”
　　“呃……”女生的兴奋戛然而止，她板正坐回沙发里，一脸正经的看向朋友道：“安，你在看什么？”
　　“有关太阳能的书。”朋友一边看着一边递过一本笔记，“这是种地笔记。”
　　“！”女生举着棕色带锁扣的A4三百页笔记本，她看向轻浮男，眼睛亮晶晶的问道：“我可以看吗？”
　　真有兴趣吗？还是只是对自己不熟悉的事物的一时好奇，轻浮男在心中发问，面上却是随意的说道：“想看就看吧。”
　　“……”这明显就是有心里话的样子，女生左低目，眉眼无奈，“好吧，我换种方式问。”
　　“？”
　　“如果我看这本笔记，你会不会觉得不舒服？类似隐私被看到了、觉得别人看自己写的东西尴尬之类的。”
　　“……并不会，你看吧。”轻浮男耸耸肩，看起来轻佻得很，但女生眯眼盯着他，盯得他有些维持不住自己的笑意，然后突然的，女生收回了视线，轻悦的道：
　　“谢谢你了。”
　　呼，轻浮男松了一口气，摆摆手示意随便，转身的时候发现苏总看着他，“？你怎么了？”
　　“有些嫉妒。”
　　“……那给你拿西装？”虽然不理解有什么好嫉妒他的。
　　“现在不行。”苏总轻摇头，他按了按锁骨中间的皮肤，“胸围超过100了，穿不出流畅的线条。”
　　“……苏总，你三十岁了。”提及年龄，但轻浮男不是想说苏总发福，而是：“而她十五岁的样子，你这是不对的。”
　　看着轻浮男担忧的模样，苏总忍不住轻笑一声，“我理解你的担忧，但我对她不是男女之情，而是可以感到成就感。”
　　“你看看她。”苏总声音轻柔，“虽然很强大，自己探索、学会了很多事情，但还是有大片的空白与不坚定的灰色，如果因为我，她建立了自己的一部分，我一定会感到成就感的。”
　　“让我觉得骄傲，轻浮的想要炫耀的成就感。”
　　“……”不是男女之情，轻浮男的表情却凝重了，苏总对此理解的笑笑，但不放在心上。
　　“我曾过着追求成就感的生活，但天赋加努力所造成的必然事情不会让我有成就感，于是我决定从人与人的关系里获得成就感。
　　“这很难，从人与人的关系上获得成就感，就像命运一样，决定权并不在自己身上，这让我苦恼了很久。”
　　“但现在我遇到了。”
　　苏总眼里灼灼，语调轻叹，“虽然不合适，但我完全心动了。”
　　轻浮男垂目一下，神情纠结又为难：“你这是要做她爸爸吗？”
　　“怎么可能？她都十五岁了，我成为不了她爸爸了。”
　　“……”轻浮男无语的看着苏总，然后更无语的发现苏总还挺常让他无语的，唉-，算了，反正这事也轮不到他插手。
　　他伸手，苏总了然的递过水壶，然后轻浮男加到了汤里，阻止了它变糊。
　　--------------------


第81章 已经有了基地
　　（扑咚！）
　　“床！爱你！”
　　舒舒服服又不用警惕周围洗完澡的女生直接扑进了被子里，享受一会柔软后她把枕头对折压在下巴下面，拿过种地笔记接着看了起来。
　　她看到种玉米的时候，眼睛那是一亮，转头就要跟朋友强烈推荐可人工授粉而育种方便、茎杆可做饲料可做肥料还可制作沼气的玉米，但朋友眼睫微垂，一副思索的模样。
　　“？安，你在想什么？”
　　“我在想要怎么跟你妹妹相处。”朋友侧目，心满意足到心软的看着一看就干净温暖、身体和心情都很好的女生。
　　“她从某方面来说不也是你妹妹，原来你们怎么相处，明天见面后也怎么相处不行吗？”
　　朋友的妈妈，国助，她以前有收养有才能的孩子的习惯，但在有了朋友后，国助就只收养过一个，就是妹妹。
　　妹妹与朋友同龄，但她们不是基本，而是就没交流过，关系只是到知道彼此的程度。
　　维持这样的无交流，是两人的意愿，但现在不行了，朋友摇摇头，“**，现在我认识你了，而她认识你认识得更早，你们还尝试谈过恋爱。”
　　“按照她的性格，她一半会把我当做前女友的现女友，一半会把我当做姐姐的女朋友，哪一半她都不会对我有好脸色。”
　　“……”女生张了一下嘴，然后不知道说什么的又闭上抿紧。
　　“**，明天我们针锋相对的时候你也要这样不负责任的沉默吗？”
　　“咳！！安你说出了很可怕的话啊。”但也让女生意识到重要性了，“不过也是，她的性格……与其说是她的性格，倒不如说她希望我和她就两个人，没有其它人。”
　　“而这，我显然是做不到的，我不可能将我的一切都交付给她。”
　　女生鼓鼓嘴，她发现几句话几段话没办法说清妹妹和她的关系，“安，我从开始说给你听吧。”
　　朋友合上手里的书，她眉眼含笑，点目：“**，我很愿意听，但她不会生气吗？”
　　“当然会啊。”女生扯唇，无奈又觉得好笑，“至少也会不开心，但安你是要知道的。”
　　“而且安你告诉了我你的全部，我以前不说就算了，现在还不说就对你不好了。”
　　“那谢谢**你了，你们第一次见面是怎么样的？她是对你一见钟情吗？”
　　“……我们第一次见面的时候我在街上游荡，我看见一个男的跟踪她，然后用红眼睛问那个男的想做什么，他说这么晚了，他在护送她回家。”
　　“呵。”女生冷笑，“然后我就用红眼睛让他去自首，之后晚上的时候乖乖待在家里，别出来乱跑了。”
　　“自我臆想或者虚伪行为。”朋友评价道，然后好奇的看向女生的眼睛，她知道女生有红眼睛，但从未见过女生用，“**那个时候是经常用红眼睛而不是蓝眼睛吗？”
　　“红眼睛是操控，方便好用，还能永绝后患，但它越用越强，以至于我有一点杀意，对方就会被操控去自杀，而我几乎对每个垃圾都有杀意。”
　　“为了解决这个，我才有了蓝眼睛，用来看穿对方的所有，再根据这些决定怎么做。”
　　“明白了，那之后你们就见面了吗？她来感谢你，你们就认识了，开启了你们特别的关系。”
　　“安，你知道我一天能遇到多少那样的垃圾吗？”
　　女生对于安的兴致勃勃有些无奈，“我跟流水线一样处理，既记不住男的他们，也记不住女的她们，我也是她跟我说才知道这是我们第一次见面。”
　　“我记忆中的第一次见面是视频下跪毒品后，不知道为什么，他觉得我下跪了就是残疾了一样，就那么走过来，然后我就扭断他的手骨，掐着他的脖子把他当做工具砸碎每一个摄像头。”
　　“我是真的想杀了他，但警笛响起了。”
　　“……”
　　女生沉默，很突然的，她吸一口冷空气，鼓嘴后吞下，她道：
　　“我那时居然以为他说的是真的，他没想做，而是利用警察威胁那四个垃圾，因为他需要钱来救自己的命。”
　　“他原先是这么想的，但看见我这张脸后，他愿意多做几年牢，反正他了解过，□□犯在监狱里其实不会被欺负，只是被嘲笑是不是没有把对方服务好才被告了。”
　　“在知道这些后，他捏爆了自己的□□，但我并没有说出这个，而是红眼睛根据我的情绪执行的。”
　　女生点点自己的右眼上方，“那时我被吓到了，然后恍恍惚惚的离开了。”
　　“**那个时候经历很多啊，难怪你之后对C市一中应对自如，不过你养母发生什么了？我记得他是绑架你养母逼你下跪的。”
　　女生努力回想着，“我当时没认出她，那个垃圾也没说……我想起来了！”
　　女生雀跃的看向朋友，“她阻止我，我超级烦，于是就对她说离开这里，别给我找麻烦。”
　　“但后面她告诉了我那些血缘家人我的存在，给我找了不是一点半点的麻烦。”女生瞬间沉下了脸，她对此超级生气，因为她竟然还会饿肚子。
　　“不过这不重要。”女生摆摆手，展示着自己的烦躁与不在乎，“重要的是我之后吐了，超级难受的吐了，就像把毒品从每根血管里挤出来一样。”
　　“吐完我脑子好多了，但也意识到我迟早会杀人，加上那段时间我过得很糟，于是我就坐在地上，淋着雨，看看我还想不想活。”
　　“然后她就出现了。”
　　……
　　头顶突然出现一把伞后，女生微抬目，一个她不认识的女的，看不清表情，但不是对陌生人的可怜表情，是奇怪的表情，但更奇怪的是：
　　“你看得见我？”
　　回应这像恐怖片一样的话的，是妹妹直接又顺然的把女生抱了起来。
　　接触到比自己温暖太多的身体，女生的身体复苏，但并不好受，又冷，又痛，肚子也饿，还很累，复苏的身体告诉着女生她有多糟。
　　但她还记念着她的问题，手抖着抓住对方大衣衣领，执拗的重复问道：
　　“为什么你看得见我？”
　　“我没看见你，我是找到了你。”
　　因为抱着女生还要撑伞，妹妹头低得很低，但这么近的距离，她的瞳孔却没有聚焦于一点，而是一片。
　　“温度、磁场、踪迹……眼睛看不到，不代表找不到。”
　　一个问题解决了，第二个随之而起，“你是谁？为什么找我？”
　　“我回答前你能不能帮我拿伞，我脖子好痛。”
　　“……”女生默默的伸手，把伞接了过来，手搭在妹妹肩上借力撑伞。
　　“谢谢。”
　　“然后回答你的问题，我叫安**，十三岁，我找你是因为你毁了这里的以毒品为主的犯罪组织，因此我全家都进监狱了，国助也因此注意到我，在她的资助下我成为了一名医药方面的研究员。”
　　“而那天你也帮了我，所以在我走之前，我想找到你，为你做些事情。”
　　女生看向妹妹，她想知道妹妹说的是不是真的，于是蓝眼睛首次出现了，而结果是：“！”
　　“你居然真的是十三岁！”
　　女生的感叹让妹妹挑眉，在她意料之外的，女生的心理状态比她想象中的好很多，“你是因为身高还是脸觉得我没十三岁？”
　　“你是很高，但我是因为脸，你的脸已经长开了，看起来也没一点稚气，很沉稳，我以为你至少十八岁。”
　　“那你的脸是几岁？现在可以也该让我看见你了吧。”
　　“……”女生犹豫再三，最后认真看了看妹妹，想着她自己也很好看，应该不会惊讶到哪里去，但当她解除隐藏后，妹妹瞳孔张大，整个人都震惊了。
　　可这不是因为女生的容貌，而是：
　　“我要把你的头发给剃光。”
　　“？啊？！”
　　……
　　“然后她就把我的头发剃到超级短。”女生抓起头发，手作剪刀的贴着头皮剪过去，声音里满满的怨气，“剪得这么短，安，本来我的脸就男女不分，头发短成那样后，你知道我转学后收到多少告白吗？”
　　“那段时间我的口头禅都是“我是女的。”，有的时候我还得安慰对方，偶尔遇到几个颜控上头的说女的也可以。”
　　“可以什么可以！明明就不是同性恋，喜欢的也是我看起来是男的时候的脸，重点是也阔以，女的是什么次选择吗？这种话我听到一天心情都不好了。”
　　“我实在太烦太烦这些了，几乎每天都会跟她抱怨，然后在初三的时候，她问我要不要和她尝试谈恋爱。”
　　“当即我就拒绝了。”女生目光坚毅，斜上的眼角矜傲得不行，“用假恋爱当挡箭牌，搞得好像我输了一样，我想谈就谈，不想谈就死也不谈。”
　　“但是。”女生瞬间颓废，还有些尴尬，“马上就被她骂了，她说我竟敢觉得她的恋爱态度那么轻浮，语气超级凶的说她需要跟我谈恋爱来阻止那些人吗？那些人在她面前一句话都说不出。”
　　“废话，你看起来跟煞神降临似的，有哪几个人敢在你面前出声……”女生嘟嘟囔囔的抱怨着。
　　而朋友心快化了，就像有奶酪融化在上面一样，“**你好可爱啊。”
　　“呃……”朋友的直言让女生无语的撇嘴，但她也习惯了，“总之，她骂完我后，她又问了我一遍要不要尝试谈恋爱。”
　　女生左右手扫出，代表着她和妹妹的对话转换：“我问为什么是尝试，她说因为她想知道我们之间能不能彼此唯一，然后我问尝试失败了我们会不会分开，她一下子就真的生气了。”
　　“说：”
　　……
　　“你是想说因为我们分手了，所以我就不能照顾你了是吗？”
　　“……”女生抿唇，模样乖巧得不行，但妹妹意志坚定，接着问道：
　　“我们之间只有这种感情吗？或者说，我们原本是这种感情吗？”
　　“彼此照顾，互为对方后盾，你也说我们之间像姐妹，那么就因为分手了，我就要无视我姐姐吗？”
　　“这……”
　　“而且我们感情破裂了吗？”
　　“只是不适合谈恋爱而已，就要老死不相往来吗？让我不禁怀疑，你对我真的在乎吗？”
　　“……对不起，我想太多了，以为尝试谈恋爱失败后，你会不想跟我继续有联系。”
　　“你的确想多了，这种事不可能发生。”
　　简短、语气强硬得不容辩驳，女生不爽，但她不会怀疑，因为妹妹在她那里就是坚定的代名词。
　　之后她们就开始尝试谈恋爱了。
　　但非常快的，在当周，过了三天后，女生就对妹妹说：
　　“我们，分手吧。”
　　……
　　“为什么？”
　　朋友十分难过、可惜、失落，她都快要叹气了，“我以为能听见你们很多的恋爱情节，结果三天就分手了，是因为她脾气太差了吗？”
　　“……是的。”女生双手比八，表示十六倍的赞同，“她脾气的确差，不知道你有没有见过她骂一同做实验的人，从头到尾的专业名词我一点都听不懂，但对方二十多岁三十多岁的，哭得稀里哗啦的，而一旁六十多岁则因为欣慰也哭得稀里哗啦的。”
　　“但这不是我们三天分手的原因，之所以三天分手是因为我改变了视角后发现恋爱一点都不适合我们。”
　　趴床上趴得下巴疼的女生坐起身，把被子围绕在自己腰上，盖住腿和脚，然后她做着各种有意义没意义的手势向朋友解释着她和妹妹三天分手的原因。
　　“第一个原因，因为是恋人，所以就总觉得我拖累了她。”
　　“之前有什么讲座、参观等机会，只要她无所谓我也就无所谓了，但成为恋人后，我就觉得这不应该，脑子清楚，但无法避免的把她错过的机会都算到我自己身上。”
　　“然后我也开始自卑。”女生低头，指尖对指尖的轻撞，声音可怜兮兮的：“你看，我没有钱，也不会赚钱，照顾人的技术也一般般，而且很容易沉浸在一个类型里，对倾听者的需要多过跟对方聊天。”
　　“安你也知道的，我如果是恋人，会是一个几乎不和对方卿卿我我，还会让付出不平等的恋人。”
　　“是的。”朋友温声应和，她还补充道：“而且你还会让对方不知道该怎么付出，因为你需要的东西不多，也排斥产生依赖。”
　　“……第二个原因。”女生声音恢复平常，“虽然听起来像是凑数的，但这是最重要的，我在乎她，我能为她付出生命，我可以对她做一辈子的承诺，但我别说强烈的，我就没有与她结合的欲望。”
　　“我当时想了下我们结婚后，她温柔的叫我亲爱的画面。”女生快速摇头，表达着抗拒，“心里发毛啊安。”
　　“还有尝试谈恋爱后，她霸道的性子我是绝对无法忍受了，我骂她一看以后就不会跟我互攻，她就怼我，说我们不会互攻的唯一可能就是我一点都不主动，受到极限了。”
　　“然后我们就打架。”女生手指缠绕在一起，演示着当时的激烈程度，“她知道三两拨千斤的技巧，但我是万斤，然后我们就又在床塌下的时候停止了。”
　　“之后我就说了：我们，分手吧。”女生分开缠绕的双手，抬眼，目光超然，“然后她就说行。”
　　……
　　“？行？你就一个行吗？”
　　女生感觉自己的怒火又重新燃起了，但很突然的，累倒在床上的妹妹看向她，棕色眼睛璀璨得像亚美什米宝石，但又很温柔。
　　“我知道你非常认真的想过了，而且比起恋人，我还是更想要跟你成为家人，毕竟成为恋人我们就不能这样打架了。”
　　“……哈，这么喜欢打的话，那现在来吧。”
　　女生握拳，一拳砸了下去，但妹妹一点都没躲，把自己交给了女生一样的看着女生，于是女生的力气越来越小，最后消失了，变成一个对额头的轻抚。
　　“……”
　　“所以，你现在是我妹妹了。”手捂眼睛许久的女生叹气道。
　　这对她来说是关系的大跨越，但不像恋人关系，她接受不了和妹妹成为恋人，老实说，她觉得她就谈不了恋爱，但这不是重点，重点是她觉得和妹妹成为家人有一种自然而然的感觉。
　　“是的，你也是我姐姐了。”妹妹伸手，握住了女生的手，女生还沉浸在自己有妹妹的思绪里，懒得理她，但她身体亲密接受度很低，而妹妹还在她右手无名指处摸来摸去，摸得她瞬间发毛，于是她直接把自己的手抽了回来。
　　“你最好有个合理的理由，不然我真的会打你。”
　　“**，你不能结婚。”妹妹执拗到偏执，“你要是结婚的话我宁肯你恨我，也要把你结婚对象给杀了。”
　　“……”女生无语的翻了翻白眼，然后一拳砸到了妹妹头上，“不用担心，因为你，我最后一点恋爱和结婚的可能也没了。”
　　……
　　“为什么没了？听着她也没有伤了你的心啊。”
　　朋友很疑惑，她不可惜，因为她对女生的情感需求里没有恋爱和结婚，但朋友知道女生喜欢美好温暖的感情，也多多少少对感情是有渴望的。
　　“因为不对等。”女生长叹，“我不想面对一种情况，她为我付出了所有，而我却因为我的认知限制而没有为她做到最好，甚至还会伤害到她。”
　　“也不是说她是我妹妹我就放心这种情况了，但我不会在乎到影响我们的相处。”
　　“这样啊。”朋友低目思索，不长不短三秒后她抬目，嘱托女生道：“**，我和她之间就交给我们两个，你不要参与。”
　　“？为什么？”女生不解，还觉得委屈，这明明是跟她最有关的事情，但她竟然不能参与，“安你是要让我成为用来引出修罗场的工具女主吗？”
　　“因为你会想要端水，但你不会。”朋友无奈的发现自己能听懂女生的话，“还有修罗场是不会发生的，**你亲近的人到现在为止就没一个会弄出修罗场的。”
　　“这倒也是，毕竟我很讨厌修罗场。”女生摊摊手，她对自己还是很了解的，所以也相应程度的了解自己身边的一切，因为是她选择的。
　　“那我就不理你们两个了，我就接着快快乐乐、啥都不理。”
　　女生吧嗒一声倒在床上，拿过种地笔记津津有味的看了起来，这种地笔记内容丰富、完整又切实，字体端正好看，而且不都是字，还有通俗易懂的图片。
　　真的是丧尸末世宝藏啊，这种东西应该印刷成本才是。
　　女生的喜欢溢出眼眸，朋友也忍不住了，弯身抱住了女生，温和的声音此时甜得要出蜜，“**。”
　　“……”被打断了看书节奏的女生又气，但又无奈，两者结合变成了无语，不过她能理解朋友。
　　北上的时候，安一直都在警惕中，紧张太久了，这时候放松下来难免兴致勃勃的，而且一路过来，为了取暖她们也抱过很多回了，她也习惯了。
　　但她仍然不喜欢。
　　（啪。）
　　女生手一推朋友，把她强势推开，“早点睡吧，明天还要去研究院呢。”
　　“好的，**。”
　　朋友愉悦不减的答应了，女生挑眉，感觉朋友还没安分下来。
　　果不其然，关灯后朋友悄悄挪了过来，现在还是七月，山里再凉也没凉到一个人靠过来不觉得热的地步，于是女生睁眼，她真的要教训一下朋友了。
　　但她一转头，映入眼帘的是朋友闪亮的双眼，里面有着很多很多的珍惜。
　　呵，像圣诞节拿到礼物然后抱着睡一晚上的孩子似的。
　　心中没好气的女生把朋友从侧睡推到正睡，然后她拉起被子，堆在朋友的肩膀处，巴适的把脖子靠了上去。
　　“睡吧，安。”
　　“嗯。”
　　--------------------


第82章 已经有了基地
　　“你有没有好好吃饭？”
　　“……”
　　这这日常问好一样的话让女生脸色极度的阴沉，她看着快一年没见的妹妹，心中所有的开心与庆幸都没了，只有愤怒，她咬牙切齿的道：
　　“安**，你是不想要腿了吗？”
　　……
　　……
　　……
　　目前出现的角色里，最高的是舅舅，他一米九，其次是苏总，都一米八七，与女生关系亲近的那几位，恶魔、十班长都一米六五，九班长一米七一，朋友一米六七。
　　妹妹则是一米七七，加上骨架造成的视角影响，她已经一米八了，把实验大衣穿得像风衣一样，来接应女生它们的时候，女生看着她那冷清又坚定，完全想象不出会动摇的眼眸，心里感叹着她妹妹的总攻气场比一年前更上一层楼了。
　　那么问题来了，女生多高？
　　一米六。
　　标致的一米六。
　　虽然是最矮的一个。
　　但她蹦起来有二米一，能打到每个人的头。
　　女生之前从不觉得自己矮，一米六也的确不矮，在女性平均身高上，但妹妹看到她时一个明显震惊，然后视线明显的下移五公分，这还不够，妹妹又下移了一次，这已经让女生咬紧后槽牙了，结果妹妹停顿一会后，居然问她：
　　“有，没，有，好，好，吃，饭！”
　　“安**，你是不想要腿了吗？”
　　“等一下。”面对女生的怒火，妹妹伸手挡住，女生疑惑时她从旁边招待柜里拉出了个椅子坐下，揉揉脖子后她微抬目，刚好看向女生的眼睛，她唇角轻轻勾起，“不，我还是想要我的腿的。”
　　“……”
　　“哈。”
　　女生要气疯了，握紧拳头，不知道为什么特别想咬下去，仅剩的理智让她没有咬下去，但她脑子也不清楚了。
　　很突然的，她拉着朋友的手到妹妹面前，像介绍自己的女朋友，但语气又很不容置喙。
　　“这是安，我最好最好的朋友，跟家人同等。”
　　“你好。”妹妹向朋友带肩点头，简单打个招呼后她看回女生，神色毫无波澜，“你仍然喜欢五官精致气质温雅的类型，过来的时候该不会对着苏先生的脸心动了吧？”
　　女生：“……”
　　苏总不在这，下山后开车把女生和朋友送到郊区的研究大楼，他就回市里了，但女生还是藏到了朋友身后，这让妹妹露出“果然如此”的冷笑。
　　“**。”
　　妹妹的声音稍冷，像叫全名一样让女生心尖一颤，她悄悄歪目，正好看到单手撑脸的妹妹，她的目光没有寻找，就像早有预料她会出现在哪处一样。
　　“过来。”
　　“……当初我说你不会跟我互攻简直说得太对了。”女生怨气十足的嘟囔道，然后她低目，小声道：“安，你跟在我旁边，我不想一个人面对她。”
　　待朋友轻点头后，女生放心的走到了妹妹身前，底气十足的问道：“干吗？”
　　“我们身高差太大，不方便说话，所以我坐着，你推我。”
　　“……安**，你再提一次身高我就不理你了。”警告完，女生走到妹妹身后，手抓椅杆，往后转向，将妹妹调转了一圈。
　　看着前方的电梯，女生觉得很神奇，丧尸末世到现在都有四个月了，但这研究院还能运行电梯和灯，“安**，这里是有独立的供电系统吗？”
　　“有。”妹妹简短道，然后指了指电梯，“去七楼。”
　　“哦。”
　　女生一声哦，妹妹就知道她这是要搞出些不听话来，果不其然的，女生像个熊孩子一样，把第二到第七层的按钮都按了。
　　电梯门每打开一次，她就探头看一看，满足下自己浅薄的、只是看两眼研究院长什么样的好奇心。
　　但在小说中，一作的话就会有意外。
　　到了第六层，电梯门打开的瞬间，女生眼睛一震，同时的她疯狂按着关门键，简直像看到了恶鬼冲过来一样。
　　而可怕的是，一只手“嘭”的一声阻止了电梯门关上，感应到物体的电梯自动拉门往两边，手的主人看着瑟缩的女生，扯唇，嘴角的血液鲜红。
　　“你看见了……（嘭！！！）”
　　是妹妹直接踹了对方一脚，听着声音就吓人，但轮椅未动分毫，她用另一脚稳住了。
　　“林萧，她是我姐。”
　　所以你要安分。
　　林萧，痞气女明了妹妹没说出来的意思，但这只能限制她，不是阻止她。
　　痞气女单手齐眼的霸占着电梯门，跟院长类似的远山眉、丹凤眼、琥珀色感、薄情唇，但她说话时，总会调侃的靠近一些，笑起来也是斜起的弧度，屑屑的，女生不太喜欢这种给她调戏感的家伙。
　　但痞气女的眼睛里没有一点冷，还有着让她疑惑的好感。
　　“我叫林萧，姓林的林，姓萧的萧，你叫什么名字？”
　　“……**，这是安，这-就不用我介绍了。”女生在到妹妹的时候停下，然后她看向痞气女，视线聚焦到她唇角上，“你嘴那里，呃……你是吸血鬼吗？”
　　“吸血鬼？”痞气女挑眉，“听你的语气你像是见过吸血鬼。”
　　“你们是要这样聊天吗？”妹妹语气冷冷，痞气女不太在意，但女生很在意，所以痞气女就拉上她老爸，林医生，进来了电梯。
　　出于礼貌的女生刚想打招呼，痞气女就凑了上来，“所以，你见过吸血鬼吗？”
　　“……”感到无措的女生看向朋友，而朋友朝她温和的一笑，像安慰第一天上学的小孩子一样，然后她让开位置，让痞气女站到了女生旁边。
　　女生又看向妹妹，而妹妹明显不开心的瞪了她一眼，像在说现在知道找她了，但然后妹妹对痞气女近乎命令一样的道：“不要紧的之后再说，现在告诉她实验有什么。”
　　女生悄咪咪松了口气，而没有错过这的痞气女有些失落的抬目，然后第一个踏出电梯，向女生展示着日夜不休的进行丧尸相关实验的七楼。
　　“事先提醒，你们会看到非常血腥的画面。”
　　“……”女生看了一眼痞气女，很快收回，她待人向来是要么主动了解，要么只做必需事，大部分理都不理，但她对痞气女有些不一样，她不知道该怎么和她相处。
　　她刚刚看到的画面，不知为何对她的冲击力很大，甚至大出了她之前看见有人在性侵丧尸的画面。
　　女生的躲避让痞气女疑惑了，但她还是尽责的，单手插兜，一路向女生她们介绍道：
　　“在这个房间里，解剖员正在对丧尸进行切割、捶打、电击等各种攻击，这是为了记录丧尸的弱点，目前最有效的弱点是小脑和脊髓。”
　　女生停下脚步，要侧目的时候，痞气女背后长眼睛的说了句：“画面极其血腥，我们就别进去了。”
　　“……”
　　妹妹抬手，覆上女生的手，她说：“都在我的掌控里。”
　　这霸道的话让女生一下就没有空间低落了，她翘唇一笑，然后把妹妹的手放了回去。
　　痞气女则接着介绍。
　　她的话总结起来，就是这所研究院目前只进行着丧尸相关的实验，主要分三大类。
　　一类是如何对抗丧尸，上面说的对丧尸进行攻击就属于这类；二类是研制丧尸疫苗；三类是解决异变的方法。
　　目前进度是一类进展颇多，二类暂无进展，三类实验进度缓慢，因为实验品只有痞气女一个。
　　解决异变的方法是脖环，当检测到丧尸病毒的时候会注入经验证对丧尸两秒致死的神经毒素，但其关键是检测精度，而这方面的数据目前主要靠痞气女和林医生来收集。
　　痞气女体内的丧尸病毒可调节，而调节的方法是林医生的血液，刚刚女生看到的是痞气女在喝下林医生的血，用的是嘴对嘴的方式。
　　这方法与丧尸原则第五有关，异能强弱与觉醒期得到多少照顾直接相关。
　　林医生觉醒的时候情况危急，最后一天的时候，痞气女把自己的血喂给林医生，打算去引开外面的丧尸。
　　林医生醒来的时候，她就已经感染丧尸病毒了。
　　幸运的是，林医生是丧尸系异能，丧尸系的副技能由情节决定，所以林医生就获得了血液可抑制丧尸病毒的副技能。
　　不幸的是，只能抑制，而不能消除，且很尴尬的要嘴对嘴，因为当初痞气女就是嘴对嘴喂林医生血，但这也让它们能负责精度实验。
　　因为它们，第一代脖环快要投入生产了，苏总最近也是主要在忙脖环生产的事，找工厂、找原料、找员工……一大堆事呢。
　　七楼逛一圈，女生无聊了，血腥的她不能看，不血腥的她看不懂，于是她问妹妹：“你们有对异能者的实验吗？”
　　“目前只有我对自己的实验。”
　　女生眼睛一亮，低身，新奇的看着妹妹，“那你是什么异能？我是水异能，因为安，它超级厉害的。”
　　“我的异能让我被丧尸忽略。”妹妹淡淡的道，“但没有免疫丧尸病毒，同时我能控制丧尸，它在我有想要的丧尸实验品时激活。”
　　“一次我能控制一百个丧尸，位置好的话能引开一万丧尸潮，对实验比较有用。”
　　“怎么会只对实验比较好用？”女生一个大震惊，她甩手，甩出一道水桥，她正要上去的时候，痞气女踩了上去，还跳了一下，水桥稳稳当当的屹立着。
　　“……你看，我有水异能，你有控制丧尸的能力，安**。”女生眼睛亮晶晶的，她脑里已经大展宏图了，“用丧尸可以阻挡丧尸，我们可以利用这条规律和我们的能力建立保护线。”
　　“晚了，已经建完了，B海基地有个雷异能，他能百分九十以上概率的电瘫痪丧尸而不是电死它们，他为B海基地建了，又为A市建了，现在正在西里平原为种地基地建保护线。”
　　“……我好废物。”女生垂头丧气，“不过。”但女生很快就重新起了兴致，“他异能那么强？是觉醒期的时候灌营养液了吗？安**你异能也很强，也灌营养液了？”
　　“都没灌。我觉醒的时候在接受治疗，他觉醒的时候是他的同性恋人在照顾他，但在异变的时候，他的恋人变丧尸了。”
　　“……”啊-这，女生抿唇，她又再次感觉到了异变的可怕，手不由的抓紧，妹妹跟女生抓的是自己肩一样，启唇道：“我在分离林医生血液里的物质，所以悲观就可以了，不用绝望。”
　　“天啊-”女生几乎惊叹，“安**你简直太让人有安心感了，不愧是总攻。”
　　虽是夸奖，但妹妹一下就皱眉了，她是恋爱结婚都是一个对象并且婚前纯洁主义者，不是总攻，但女生惊叹完就弯身隔着轮椅抱住了她，玻璃墨珠子离她很近又注视着她。
　　“不要生气，我知道你的，就开开玩笑，你今天不也是笑我了嘛。”
　　“……”妹妹沉默一秒后，转正了视线，她这个动作总是让女生觉得好笑，因为像那种总攻因为爱对方而做零时的纵容。
　　女生很想把这句说出来，但妹妹听见了会不开心，所以女生一天最多说一次，今天她已经说过了。
　　“安**，我饿了，你们平时吃什么？有电的话是不是会煮饭啊？”
　　女生为想象中的米饭心动不已，一路过来因为速度原因，她和朋友吃的都是面条，连昨天在轻浮男堡垒房子里吃的也是面条，女生对米的想念是一次一次的累积，但妹妹唇角笑意稍冷。
　　“你去南方一年不到就忘了面条是这里的主食了吗？”
　　“……什么叫去南方一年，我原本就长大在南方好不好。”女生嘟嘟囔囔的不服气的小声抱怨道，安**对她很好，但她总是卡在她讨厌的线上嘲讽她。
　　但又能怎么样呢？
　　她是她妹妹，是她唯一的家人，嘲讽就嘲讽吧，她也不停说她是总攻，因为知道这不会让她们的关系断掉，家人在一些地方是有着特权的。
　　女生轻轻的翘唇，然后无比理直气壮理所当然的对妹妹道：“安**，我要吃饭，你给我煮。”
　　“今天不行。”妹妹自然拒绝了，“我现在要去做实验了。”
　　妹妹手撑轮椅，站了起来，一米七九的身高给了女生深深的震撼。
　　她转头，看看痞气女，不知道身高（一米七），但没有妹妹高，再看看林医生，也不知道身高（一米七五），还是没有妹妹高。
　　“林萧，接下来拜托你了。”
　　“好吧。”妹妹的礼貌让痞气女无所适从，但她散漫的性子让她调侃的回道：“你这么礼貌，我也会认真的。”
　　于是妹妹上楼，去了自己的独层实验室，痞气女对林医生道：“老爸你去工作吧，我带她们去二三楼。”
　　闻言，自刚刚就一言不发的林医生还是一言不发，下颚轻点，也从楼梯上楼了，而痞气女老爸一声一出，女生的眼睛当时就大了一圈。
　　她看看林医生，又看向痞气女，震惊让她憋不住话，“你老爸好年轻，看起来也就三十岁的样子，而你再年轻也有十五岁了。”
　　“他就是三十岁啊，而我是十五岁刚好差一倍。”痞气女看女生一下起了好奇，唇角弧度轻佻，“想知道的话，今晚来我房间怎么样？”
　　“……”女生安静的但显眼的躲到了朋友身后，这个时候她倒感谢起自己的身高了。
　　而朋友这次没走开，她对痞气女道：“是先去三楼吗？”
　　呜呼，瞧这眼睛里的气势，刚刚完全没发现，这是一个温和疯子啊，痞气女感兴趣的斜笑，她摊摊手，回道：“是的是的，先带你们选个房间。”
　　去三楼的路上，看着女生以朋友为盾牌似的探出头来观望四周，痞气女就觉得好笑，同时还觉得有盼头。
　　现在实验完成了，又有了她感兴趣的，还是两个，这下她可以离开林医生，独自去玩耍了，这四个多月真是要逼疯她了。
　　--------------------


第83章 已经有了基地
　　自从到了第一基地后，女生每天都来轻浮男这里，到现在已经有三周了。
　　无论是从研究院，还是A市里的第一基地，开车加进山都需要三个小时以上，但女生有着水异能加速器，所以三十分钟她就到了。
　　可连续来还是很奇怪，所以在女生连续来第十天的时候，轻浮男问在看种地笔记的女生：“你不忙吗？天天来我这。”
　　“呃……如果我说我正是因为闲才来你这，你会不会觉得我其实并不想来你这？”
　　女生怂怂的样子让轻浮男浅笑，“并不。”他摇摇目，他笑意不多的时候就不会有轻浮感，而是有着跟脸一样的，清爽又柔和的氛围感。
　　“不过你为什么闲？”
　　面对轻浮男的问题，女生鼓鼓嘴，“我妹妹一直在做实验，安她又和苏总在弄工厂弄基地，林萧说要带我去玩但每次都玩不了一个小时，她就被她老爸叫走了，然后我现在每天就是清理下河道里的丧尸和这里哪里的丧尸，其它时间都是空的。”
　　“这样啊，那你末世前是怎么度过个人时间的？”
　　轻浮男也坐到地毯上，头靠在沙发上，发丝扫睫，他的扣子解开一颗，肤色如白玉，女生一瞬间想到了一些漫画画面，慢了一些回道：
　　“看小说漫画动漫与刷视频，而且我有一个感兴趣的类型，就会全力以赴，直到自己没有兴趣了。”
　　“你呢？你末世前又是怎么度过个人时间的？”
　　“玩自己，偶尔和男的一夜情。”
　　“……”
　　女生沉默，一会后，她拍拍头，歉意的道：“那个，我看太多小说漫画动漫了，所以我对你的出柜真的一点感觉都没有真是抱歉了。”
　　“比起这个，你有没有想过自己也许很适合长发。”女生食指弯起，抵在嘴边，眼珠子滴溜的左右上下滑动，像扫描似的，然后她确定了。
　　“你，真的会适合长发。”
　　轻浮男歪目，但笑不语的看着兴致勃勃的女生。
　　“你看苏总，他很好看吧，但他适合的是短发和西装，虽然长一点会更好，但长发与他气质不搭，但你适合。”
　　“那种漫画一样的长发，只是用带子束住尾巴，然后就这样搭在前肩，温润又温柔的大公子，西方宫廷，还是东方古蕴，都有着一种奇妙的禁欲感。”
　　“不过这种装扮可能会温良的像女尊后宫文里的正夫。”
　　听到了一些新词，但也能理解五分，轻浮男忍不住笑了起来，他一笑就很轻浮了，女生便肉眼可见的用脸叹气了，“不过你笑起来就不是这感觉了，但你跟浅色系西装应该会挺配的。”
　　听到这话，轻浮男笑得更开朗了，都笑倒在了地毯上，他一边笑一边看向女生，打趣道：“如果我是异性恋，我可能就追你了，因为和你待在一块很快乐。”
　　“如果你这样做，你会被我踢出我的世界。”
　　“？为什么？”
　　面对轻浮男的疑惑，女生耸耸肩，“我已经厌男厌到了如果一个男的喜欢我，我就会觉得他一下就变得超级烦。”
　　“我也讨厌老是提起我是同性恋的女的。”轻浮男轻蹙眉，“我曾经合住过女室友，她失恋后抱着我哭了一晚上，前半夜说为什么好男人都是gay，后半夜说我得擦亮眼睛，挑个好老攻。”
　　“这就，很烦，所以我就再也不跟人合住了。”
　　“……”神奇，他不仅这么自然，甚至还跟我聊起来了。
　　女生弯唇，右手比起八字，代表八倍认同，“的确，毕竟谁知道你是零、零点5，还是1，而且听说还有两种称呼，0.211和0.985，一个偏零，一个偏一。”
　　“还有这种吗？真有趣，那我以前是0.985，现在是0，因为遇上苏总了。”
　　“啊！”女生大惊，瞳孔震颤的、不敢相信的、缓缓吐出两字：“苏…总？？？”
　　“怎么？”轻浮男歪目，调侃道：“你也觉得苏总是同性恋很可惜。”
　　“诽谤！你这是诽谤！”瞬间清醒的女生利落指责起轻浮男，“同性恋而已，惊讶不了我，我惊讶的是你和苏总在一起了，苏总看起来可不是个会谈恋爱的，你也不像，这可不让我惊讶吗？”
　　“我可没和苏总谈恋爱。”早想到女生会这样说的轻浮男故意摇摇头，“我和他的关系，叫成年人的需求。”
　　“……呵呵。”女生冷漠无感的笑了两声，这个话题就这么过去了。
　　但这话题可没这么容易过去。
　　第二天的时候，女生一脸欲言又止的表情看着轻浮男。
　　轻浮男一开始觉得有趣，因为一向说话“百无禁忌”的女生这么纠结，但一遍又一遍，他有些烦了，他转身，看着快把他西红柿浇死的女生，他轻声细语的警告道：“你真的得马上告诉我你想说什么了，不然我就改密码了。”
　　“就是你哥嫂一开始想让我给你带东西但我拒绝了但然后它们让我带话给你说。”女生跟终于松口气似的快速说完，然后吸一口气吞下后她不急不缓的道：
　　“它们说不会再逼你了，让你回去，说现在的情况家人更要待在一起。”
　　轻浮男神色未有波动，但他沉默了一小会，对女生说道：“如果你觉得烦，不想再来了的话，不用顾忌我。”
　　“？什，么，鬼，话？”女生一整个不理解，她矜傲的斜目，“区区两个比我多吃十年”
　　“十五年。”
　　“哦，十五年，区区两个……等等，你到底是什么心情？”
　　女生被轻浮男弄晕了，她刚刚以为轻浮男遭遇了那种向他朋友说他性向，把别人烦走的垃圾家人，但现在轻浮男又笑得很开心。
　　“我现在的心情嘛，怎么说呢？还挺开心的。”
　　闻言，女生一下就沉了脸，处于要生气的边缘，轻浮男明白女生要是生气了，到时候惨的是他，所以他放下手中的剪刀、转身，面对面看着女生。
　　“我的家人不能接受一个同性恋儿子和弟弟，而我也不去想我还有家人，但因为这样，丧尸爆发一个月后我见到他们时恍然了一下，突然意识到我还有家人。”
　　“有点尴尬，但更尴尬的是，丧尸好像让他们接受了我是同性恋，他们开始撮合我和苏总。”
　　轻浮男侧目，看向长势良好的菜园子，心里已经飘去了今天吃什么上，毕竟他不恨他的家人，他是学会了不去想它们。
　　但女生不知道，所以她又欲言又止了，但她只来了一遍，因为很突然的，轻浮男问她：
　　“中午吃西红柿炒鸡蛋怎么样？”
　　“……”女生无语脸。
　　“吃米饭哦。”
　　看着简直跟遗忘症一样的轻浮男，女生明白这是他选择的方式了，为了不活得痛苦而不去想家人，甚至可能还是为了活下去。
　　那她也不理了，反正区区两个比她多吃十五年盐的家伙。
　　女生翻个白眼，然后摘起了旁边的西红柿。
　　除去这些小谈心，女生这些天过得是非常巴适的。
　　前日包个包菜胡萝卜包子。
　　昨天又烙个花生酱饼。
　　这天一起去钓个鱼，顺便烤鱼吃。
　　女生一如既往空军，而坐她旁边就三米的轻浮男却钓到了三条两斤到三斤的鲫鱼和其它小鱼，女生气愤的问为什么，轻浮男则装模作样的道：
　　“因为鱼能感觉到你心静不静，而你一直焦躁，鱼它自然就不来。”
　　“……哈。”
　　女生一气之下，右手一抬，把长十米的河整个举到了空中，里面密密麻麻一堆鱼，跟水族馆展示似的，女生看着轻浮男震撼的表情，冷笑道：“鱼不来，我来不就行了。”
　　“……看到那条最大的黄金鲫了吗？今天中午就是它了。”轻浮男愉快的收杆与把钓的鱼放了，拿出了烤鱼的架子、调料等。
　　女生无语又不开心的瘪嘴，但她天天来找轻浮男，原因之一就是轻浮男平常对待她的力量，所以她拿出那条长半米的黄金鲫，其它的鱼随着水的融合也回归了河里。
　　时间就这么懒懒散散又快快乐乐的过去，到了开头说的今天，女生看着正在捏碎煮熟的地瓜的轻浮男，很突然的，她道，以二十一天来最郑重的语气：
　　“***，你想跟我发展到什么程度？”
　　“……”轻浮男动作顿了一下，然后不太确定的回道：“就朋友吧。”
　　“我知道这个，但朋友也有很多种不是吗？”说着，女生把面粉加进地瓜里，她今天带来一袋地瓜，所以轻浮男打算炸地瓜丸。
　　“常常去找对方玩的，不常常找对方玩的；经常说心里话的，不经常说心里话的；进入对方生活的，不进入对方生活的……朋友有很多种，见面会打招呼的都算是朋友，点头之交的朋友，所以重点是，你想跟我成为什么样的朋友？”
　　“比起这个，你怎么想的？你应该已经想得差不多了吧，而且，”轻浮男侧目，耸耸左肩，笑得轻挑：“我不是我们关系的主动方不是吗？”
　　“所以这也是一个问题，往后时间，你能否接受只有我能找到你，我又能否接受只有我去找你。”
　　“……就不能顺其自然吗？”轻浮男不喜欢去想人与人的关系，他基本是聚焦在现在的情况，等未来变成了现在再来想。
　　但女生在这点完全与他相反，“我明天要坐直升机去T市，那边在准备泄洪。”
　　“而T市离国家基地很近，泄完洪我和安要去找她妈妈，之后可能就一直都有事了，检测丧尸病毒的脖环生产完得去发，种地基地那边也需要人手。”
　　“除此，现在也有很多犯罪分子出现了，而我的水异能可以取出生命体内的水让它们倒下，又不会被察觉，用来制服犯罪分子很合适。”
　　“所以***，今天可能是我们最后一次见面了。”
　　轻浮男低目沉默，只是两秒，然后他抬目，笑得轻浮：“抱歉，也许以后我会后悔，但我现在还是想要维持我现在种种菜做做饭的生活。”
　　“我知道了。”跟安推测的一样，女生如释重负了，那么跟安讨论的方法应该也没问题。
　　“那我回去后告诉苏总你的想法，虽然他之前对你承诺过，但这次是双重承诺，你就接着做个宅家男，而我就想来就来了。”
　　“这很好啊。”轻浮男随意的应和道，然后女生下一句就让他比看见女生用水异能那次还要震惊了。
　　“那最后一天，你跟我一起看GV吧！”
　　“……什么？！你在说什么？！”
　　“哇-，你震惊得都要变相了。”兴致瞬间消失，女生退后一步，轻浮男眼神太吓人了，让她都有点心虚了，“你不想可以拒绝嘛，为什么要吼我？”
　　“这是拒绝的问题吗？”轻浮男眼里怒云聚集，感觉好脾气的人生起气来总会特别可怕，就像他现在这样。
　　他近乎质问女生：“你才多少岁？十八岁都没有，你还不是时候接触那些东西知道吗？”
　　“……哈，还不是时候。”女生双手抱胸，低目咬后槽牙，阴阳怪气又不开心：“哪什么时候可以？十八岁吗？可那时跟现在又会有什么不同？我看了之后难不成变成GB吗？”
　　“我以为你想得周全，但现在看来你只是想很多的孩子。”轻浮男眼里简直是怒火的风暴，这种怒火太像妹妹给女生的感觉，所以女生一时怔愣住了，然后轻浮男就一条一条的告诉她：
　　“第一，你的身体没有长大到可以接触性，哪怕是GB那种方式，你只能接触性教育。”
　　“第二，GVAV不能用来性教育，只有蠢货才会认为这可以。”
　　“第三，我很生气，没有人阻止你，这样纵容你就只是自我满足，你该离它们远点。”
　　“……我没告诉它们，天！看到你这反应我就知道它们会怎么样了，我妹妹只会比你更凶。”女生声音生硬，她不觉得有什么危险的，她之前不就什么事都没有，看完后只觉得不愧是售卖侮辱，但她还是听进去了。
　　“忘了吧，我知道这对自己不负责任了。”
　　“对它人也是，你要是起兴趣，有太多人会纵容你了。”轻浮男声音平缓下来，但基底太冷，平缓下来也让女生咬唇，眼睛看着地面，一副不服气的模样。
　　见她这样，轻浮男张唇，在心里叹了这一声，他停下手里的动作，努力的温和劝道：
　　“十八岁成年是有理由的，你就再等三年，三年后什么我都陪你看。”
　　“……真是，你还说别人。”女生一下就笑了，她放下双手，身体舒展开，然后歪目看着轻浮男结块的双手，手里出现一个Q弹的像果冻一样的水球，“要洗个手吗？”
　　“洗个吧。”轻浮男些许无奈的道，他自然的把手伸进水球里，手指摩擦，将地瓜块搓洗下来后他把手伸出水球，手上干干净净，还一点水都没有。
　　女生则直接一扔，把脏了的水球扔出外面，然后轻浮男开始烧油，油热好后团地瓜丸下去炸。
　　而女生在慢悠悠的捏五角星，捏好一个欣赏一会再扔下去炸，然后她又拿起一团，捏个新造型。
　　主打一个不造成麻烦，也没啥帮助，陪伴为主。
　　--------------------


第84章 已经有了基地
　　女生的水异能多强不能确定，因为有可能被她的本源力量改变上限，变得比世界所赋予的还要强。
　　但与其它人相比而言，在力量、速度、持久力、杀伤量方面，她的异能是最强的，在技巧、经验方面，她还行吧。
　　这个那个加起来，女生的水异能也够她装了。
　　当直升机位于两河交界，泾渭分明的一百米上空时，女生看着上方每年承担了百分之六十七，十亿立方米，相当于七十一西湖的泄洪量的水闸，很突然的，她侧目，迎风邀请：
　　“安，我们就在这里下去吧。”
　　“好啊。”朋友把手放到女生手上，将自己交给了女生。
　　“你不会失望的。”女生弯唇，然后右手施施然的抬起。
　　同时，大河升水进空，一层层水柱堆叠上升，建成百米高的楼梯，巨物自有的震撼与阳光下的五彩斑斓，吸引住了方圆十里的目光。
　　这应该能显示她水异能厉害了，女生满意的摸摸楼梯扶手上的装饰半圆，大小统一、分布均匀，她比一周前更厉害了。
　　“安，来吧，我们去见你妈妈。”女生抬脚一步，踩上了水楼梯，邀请完朋友她看向行动服配枪的苏总，熟稔的歪目一下：“等会见了，苏总。顺便一提，你这身帅气得只比西装差一点。”
　　“你都没见过我穿西装。”苏总些许无奈，眉眼含笑，他挥挥手，提醒道：“下楼梯太久就不震撼了。”
　　“苏总放心，它会是自动扶梯的，而且它会一边消失一边自动扶梯。”女生矜傲的斜抬目，她也挥挥手，牵上朋友的手，看着一百米的水梯，声音里藏不住的兴奋：“苏总等下再见了。”
　　“好，等下再见。”
　　女生和朋友踩上水楼梯，然后直升机飞去降落地点，在要看不见的期间，苏总看见女生没一会就右手往前一推，将楼梯推平为滑梯，然后拉着朋友快乐的一躺，她们快速的滑下，水跟在她们背后像谢幕一样落下。
　　看着危险，但一点也不，她可没有冒险精神，只是喜欢玩。
　　苏总唇角弧度轻浅，笑意却不浅，眼里都漾成潋滟。
　　高空的风经水阻挡后，是从女生她们身旁滑过的，凉爽又怡人，但百米高度的水滑梯已足以刺激感官。
　　女生不会兴奋的大叫，越是兴奋越是安静，但她会握紧手，要是不够的话，就晃动拳头，还不够的话，就左手撞右手，现在她正是这样。
　　她握得过紧，又撞得用力，以至于她滑到水闸上后，脚踩在坚实的地面的时候，脚没软，但手一下软了。
　　“安—”女生拉长了声音，她十指耷拉着，手腕用力将它们左右甩甩，看着像是想要甩去里面的发麻发软。
　　朋友自然的接过女生的手按摩起来，女生之前看漫画会一天看完一百六十话的少年漫，看完后她的手会发痛，朋友又阻止不了女生看，所以就去买了个触控笔、学了手部按摩之类的来中和女生的不良行为。
　　而这落在国助眼里，她只觉得诡异。
　　她现在的心态像就是总裁的管家，但不是欣慰的：“好久没看见小姐笑成这样了。”，而是诡异的、震惊的：“小姐她竟然会笑！”
　　“你就是安的妈妈，国助女士吧！”国助沉默的这会，女生蹦哒的过来了，她虽然没动，但“蠢蠢欲动”的让国助觉得她是在绕着她一样。
　　“国助女士……你跟我想象的很不一样。”
　　女生曾以为国助有着特别的温柔强大的气质，这是她听见国助收养许多有才能但没有或不能合法使用的孩子的时候，产生的刻板印象。
　　今天真正的见面了，女生发现国助非常的内敛，甚至是沉默寡言，但感觉非常的坚毅，就像竹子一样，已见其高挺，便知根系的坚稳。
　　“更好的不一样！”女生鞠躬，郑重道：“很荣幸见到您，国助女士，我叫**，我跟安是朋友，希望以后我们能相处融洽。”
　　“会的，刚刚见了你的能力，我这里可是有不少事想找你合作。”国助亲切的恰到好处，热情但不过分，女生还感觉到了来自同等地位的尊重。
　　这可……有点奇怪了。
　　安可是说国助从不在工作中有一点放松，让每个看见的人都不敢懈怠，而国助一天二十四小时都在工作，但现在是怎么回事？国助年纪大了，变温柔了？
　　不过这跟安有七分像的脸，老一点反而更能显露出精致优雅的骨相美，发间的银丝都因为挺直的腰背而是一道风彩。
　　女生转目，看向朋友，竖起两个大拇指，“安，你老了后一定会超级好看的。”
　　“但我就不一定了。”女生抬手，摸索着自己的脸，“我的脸好像不那么骨相美，比较肉……啊！抱歉抱歉抱歉。”
　　女生一连三道歉，她向来思维发散，一会这个一会那个，但面对国助，她就觉得自己这太不尊重她了，她摇摇脑袋，揺出专注。
　　“国助女士，我和安是来帮忙泄洪的，你需要我们做什么吗？”
　　“拜托你和雷电去蓄洪区看看还有没有人，路上他会给你讲泄洪要做什么。”国助侧身，用平和的目光向女生指了指后方没有上前的一堆人里一个远看黑眼圈甚为明显的十七少年。
　　看女生眯眼又恢复，认住少年后，国助又道：“然后，我得向你借一下安，我和她有些话要谈。”
　　真的奇奇怪怪的，女生一个明显的疑惑歪头，但也不急，反正安会告诉她为什么，于是女生耸耸肩，“请便，国助女士。”
　　女生侧目，与朋友对视，形象用两根手指模拟走路，表达自己先走了。
　　朋友翘唇，她点头，表示知道了，看着女生好奇又兴致勃勃的向雷系男走去，她眼里的轻悦像是要开花花了。
　　见到她这样，国助确定了。
　　在她们独处后，国助开口道：“等泄洪结束了，跟她一起来参加聚餐吧。”
　　“为什么？”朋友温和的问道。
　　“通知一下那些人，现在还是有不少人想让你和自家孩子结婚。”
　　“不了，**不喜欢那种聚会。”朋友直接了当的拒绝了。
　　往常谈话到这就结束了，所以国助轻点下颚，要出去派人带朋友去找女生，但这时，是顺然的，朋友又说了句：
　　“而且通知那些老毕登做什么？它们在知道我不能生育后的态度你不是知道吗？”
　　“……你在说脏话。”国助平静的道，但她的停顿显示了一切。
　　“所以？”
　　“你怎么会说？”
　　朋友翘唇，又露出让国助觉得不习惯的轻悦了，“告诉**后，她就一直骂这个，听多了就会说了。”
　　“而且你不觉得这词要是在它们面前说，说不定能送它们入土吗？想到这点我还挺开心的，一群尸位素餐又占位置的老毕登。”
　　国助不语，她默默的点了头，无声但准确的表达了两个字：
　　的确。
　　……
　　至于朋友告诉女生的事，是朋友的基因来源，她有一半基因来自国助，另一半则由能激发天赋潜能的基因序列组成。
　　在初中的时候，朋友一直没来月经，去做身体检测的时候发现□□官没有活性，但身体各项素质都健康，没有缺失性激素后会有的不良现象。
　　无性人。
　　这是妹妹当时下的判断。
　　……
　　跟国助聊了会，朋友跟着雷系男的助理，一个二十岁左右的年轻俊朗男子，去最近的蓄洪区找女生。
　　是开车去的，路边有整齐的集装箱，还有巡逻队，可以一路畅通无阻的到来蓄洪区边的村庄，现在还没开始涨水，村庄很和谐，还有一只大公鸡正在踢正步过马路。
　　到此，朋友的心情还是不错的，但到了村庄中心的广场，她看见雷系男手持电锯，而电锯对向女生。
　　下意识的，她扔出了球，卷风成云，但在扔出的那瞬间，球被雷系男的助理碰到了，致死的一击变成了重重的一击。
　　（嘭！）
　　“咳咳！”
　　浓郁的血腥几乎在撞击到来的时候就漫上喉咙，像是全来自肺部一样，让人难以呼吸又难以吞咽。
　　一阵猛咳后，已经多日没睡过一个完整的觉的雷电脱力的跪倒在地上，发出觉得这很好笑的轻叹。
　　“唉-，果真跟你说的一样，多行不义必自……（嘭）”
　　“！”
　　慌乱的、还未明白发生什么的女生连忙蹲下，手掐着雷电的脖子，有心跳，没死，心跳正常，体温正常，呼吸正常，没有发烧，一个个检查过去，女生歪头，然后用了蓝眼睛。
　　结果是雷电睡着了。
　　“……”
　　算了，还好没事，女生看向赶过来的安，看她脸色阴沉，安慰道：“没事的，他是睡着了……”
　　“**，我不觉得我有错。”
　　“啊？”
　　朋友捡起电锯，用力一拉，电锯轰鸣的运作起来，高速选择的锯齿刀，可以切断三人环抱的树木，当然也可以切断人的脖子。
　　像是展示一样的，朋友关掉电锯，她问女生：“告诉我，他为什么要拿这个对着你？”
　　“……”女生鼓嘴，偏目，手指交叉形成保护线，“你听完后不要生气好不好？”
　　“我不会比现在更生气了。”
　　“……呃，就是他想要变强，然后杀光丧尸，拯救世界，然后呢，他想看看我脑袋里有没有晶核，因为H国那边是晶核激活和加强异能的。”
　　“但是我觉得他根本下不了杀手，只是脑子不正常了而已，毕竟他累成狗了，所以我就让他拿电锯试试，看看自己是否能……杀人……就是这样……”
　　女生的声音越来越低，最后沦为噤声，朋友感觉自己要收回刚刚的话了，“**你”
　　“安对不起！！！”女生抢先道歉了，她伸手去握朋友的手，没有收到拒绝，女生便眨巴着漂亮眼睛，解释道：“他连电锯都不会开的，因为他就是累成狗脑子不正常了。”
　　“我知道有其它方法劝他，但我刚刚上头了，所以提出了这个方法，对不起，安，我以后不会这样了。”
　　女生以后的确不会再这样了，但总有新的发生，然后女生再一次说以后不会这样了。
　　“……先把他放到床上。”闻言，女生刚要松口气，朋友就接着一句：“**，这种事我们会再谈的。”
　　女生鼓起脸颊，乖巧的点点头，然后她转身，要去将雷系男放到床上，但助理左手拿枪对着她们，一副要开枪的表情。
　　“别过来！你们两个疯子……（啪！）”
　　“我说你，就不能让我睡一会吗？在我耳边大叫什么。”雷电不耐烦的用手推开他助理，然后双手撑地，从容的爬了起来，拍着身上的灰尘。
　　朋友看向一旁的球，一半都没了，断截面焦黑，如此突然又疾速的攻击，雷电受了伤，但还是应对住了。
　　拍着灰尘的雷电扫过他助理，注意到他僵硬的右手，说道：“去找医生。”
　　他助理点头，顺从的收起枪，独自离开，去找医生了。
　　“？你还好吗？”女生上前，关心的道。
　　“还行，没死。”雷电手绕过肩膀，自己给自己捶着背，另一手则别扭对朋友竖了大拇指，“厉害。”，简单两字，赞叹不已。
　　“不管怎么样，谢谢你们，我感觉我现在脑子清醒了。”雷电完唇，他五官平平，但笑起来挺可爱的，女生还是第一次见到漫画里那种可爱的虎牙。
　　“不过有时间给我一张你的脑子X光片，我真的很好奇你脑子里有没有晶核。”
　　女生瞬间无语脸，问回去：“礼尚往来，你也给我一张你的吧。”
　　“等会给你。”雷电顺然道，然后看到了女生瞬间大一圈的眼睛，他觉得这很有趣，因为刚刚他说他想撬开她脑袋的时候，她都没震惊，而是疑惑的问为什么。
　　疯子，他刚刚说她是疯子，不管是不是吧，好不容易在这狗屎一样的丧尸末世里再遇到一个能聊天的，这个朋友他是交定了！
　　“现在呢，让我带你们两个在这个村子转转，刚刚都是你在说，到我给你们介绍了。”
　　“你不用睡睡吗？”说是这样，女生又牵着双眸依旧凌厉的朋友跟上了雷电的步伐。
　　“不用，我都爬起来了，就代表我可以不睡。”雷电自后随意的挥手，他身形算得上纤细，一举一动间，散漫得很，但却像保护墙，这是他救了许多人、挡下不计其数丧尸潮所拥有的气场。
　　但一想到他恋人异变变成了丧尸，就总觉得他这样看起来有点可怜，护佑后方，却没人与他同行之类的。
　　女生鼓鼓嘴，快步走到了雷电旁边，“！！！”但雷电一下被吓到像猫一样弹开了。
　　“？”
　　“你别走在我旁边，我用异能的时候很危险的。”
　　“没事，我是水异能。”女生抬手，空中出现一个能将雷电盖住的半球壳，“纯水挡电。”
　　“我知道。”雷电还有些心惊胆跳，刚刚他差点没忍住用异能攻击女生，“但你还是别离我太近了，一米二社交距离就很好。”
　　“为什么？我以为我们在交朋友。”
　　“没错，但我需要时间习惯有人在我旁边，而我不会警惕。”
　　“哦-”
　　听女生这声，雷电挑眉，“顺便再说一句，他不是我的恋人，我和他是关系近。”
　　“什么？！”女生一脸童话破碎的表情，“那你为什么这个样子？你都想撬开我的脑袋了。”
　　“不是，我就不能是单纯的是因为现在很狗屎吗？”雷电十分不解的皱眉，他向女生解释道：“你听啊，国家基地好混吗？”
　　“而且我一个恰恰十八的小镇少年，平时就喜欢看点奇幻小说，有雷异能后还以为自己要酷霸拽帅了，结果我每天干得都是电丧尸不能电死的活。”
　　“然后我唯一能说点心里话的，能听我骂东骂西的人还不在了，我每天，丧尸杀不完，时不时还见证生死离别，脑子还能正常？”
　　这样吗，女生想了想，然后右手捶左掌，十分认同的道：“是的。”
　　“就像多行不义必自毙一样，有的时候不是法律它人制裁了你，而是你选择了杀戮，但你其实就承受不了，那种黑化的状态，又没有复仇的火焰，简直是活得寒冰刺骨。”
　　“所以要有自知之明，选择让自己心神安宁的环境，政治还是什么的，都不要靠近，太危险了。”
　　“谢谢，但我是文科生。”
　　“……那文科生，你看什么奇幻小说？起点升级流？”
　　“机甲、修仙、魔法、登塔、地下城、游戏降临地球……穿越到古代的也行，跟现代生活不一样就行，然后我喜欢主角无CP团宠向的。”
　　雷电衡量下他和女生的距离，确定有一米二后，他接着往前走，再往前三百米，转个弯，有一颗李子树，果子还行。
　　女生侧目看了看朋友，感觉朋友情绪稳定后，她跟上雷电的步子。
　　“明了，那你看BL吗？”
　　“我看BL本子，你想看吗？我还有各大二次元男角色的蛇形舌头色情卡片，基本都是我自己辛苦画出来的。”
　　“不了，我还没十八岁。”女生摇摇头，就这么拒绝了。
　　雷电不能理解，女生看着也不像是会觉得十八岁跟十五岁有什么不同的人，但他尊重她的选择，“行吧，你喜欢吃李子吗？那边有李子树。”
　　女生点点头，然后她看向走在后面的朋友，小心翼翼的问道：“安，我们去尝尝李子怎么样？”
　　“.挺好的，去吧。”女生一小心翼翼，朋友就心软了。
　　嗯，雷电悄悄点目，他确定女生和朋友不是恋人了，但看她的水异能就知道，至少她对她，感情不是一般的深。
　　--------------------


第85章 已经有了基地
　　T市近海，泄洪要看着潮汐表开闸，涨潮时关上，避免倒灌，退潮时打开，放出几个西湖。
　　今年雨水量正常，经过五个月的集合，泄洪人员也充足，就是丧尸阻碍了遣散蓄洪区的进度。
　　但客观的说，蓄洪区里也没多少人了。
　　雷电在完成保护线工作时也负责防洪区域的遣散工作，现在女生来了，她的水异能更方便寻找活着的人，三道水闸那边也不是他能干的，所以他去安排手术了。
　　一场心脏搭桥手术。
　　简称CABG，是让心脏搏出的血从主动脉经过所架的血管桥，流向因引起狭窄或梗阻的冠状动脉远端而到达缺血的心肌，从而改善心肌的缺血、缺氧状态。
　　这是治疗冠心病最有效的方式。
　　成功率在95%以上，费用普遍十万以下，病情严重复杂的话能到三十万，不是不治之症，也不需要倾家荡产，但现在是丧尸末世，安排这场手术的难度可想而知。
　　雷电付出了很多，找医生就找了一个月，所以即使对患者一点感情都没有，甚至还有点讨厌，他还是停止了手上的所有事情，去到医院，把用电、手术器械、药物储备、医生护士、备用医生护士等等的每一个步骤都再确认了一遍。
　　然后因为患者她哥，也就是他助理，没权限进医院，只能在一层，他又留了下来，说等手术结束了他就下来通知他。
　　手术中的红灯亮起后，雷电弯身，看了看走廊，空无一人，再看看墙壁，啥也没有，在这个地方待四到六个小时。
　　呵，你还真是给自己找个件非常不错的事呢，雷电往后靠在冰冷的墙壁上，自嘲的笑笑。
　　他歪头，看向走廊进口，手术灯的红色他看了就忍不住紧张，他刚歪头，女生也探出头来，“！”他惊讶的坐直身体，眉眼里冒出又惊喜。
　　“你怎么来了？”
　　“因为遣散结束了，又正好知道你在医院。”女生从转角走出，她现在也有黑眼圈了，眼睛累得小了一圈，不是坐下而是瘫在椅子上，全身上下全靠扶手撑着，才没成了一滩泥。
　　雷电有点不太适应，他都觉得自己要一个人了，然后突然出现一个人，虽然开心，但不太适应。
　　女生则没有，软绵绵瘫着，像向社畜前辈抱怨一样的叨波：
　　“三天啊，整整三天，从零点到零点，我的感知就没关过，最可怕的是结束一个地方后会忍不住怀疑自己，然后又回去再检查一遍。”
　　“……但有好事发生吧。”
　　“当然有啊。”女生声音轻柔，“救了很多没被听见求救或发不出求救的，还救了一个小白狗，原先还担心怎么办，结果回去后就有人说这是他家的狗，狗狗也向它主人跑过去了。”
　　“三天连绵不休累毙了，但六个防洪区域遣散结束了，虽然还有很多问题、很多事，但今天我可以安心睡觉了。”
　　“这种感觉很棒不是吗？”雷电轻笑，“我就靠这些在这里撑着了，不然早就一人潇洒去了。”
　　“但别逼自己太过了，要知道你已经在拯救世界了，虽然准确来说…是人类，但人类一向……很自恋，所以说拯救世界也可以……”
　　女生的声音越来越飘，雷电摇摇头，弯身接近女生，想叫她去病房睡，但他刚动，女生猛地睁开了眼睛，里面凌然如冰，雷电惊了一跳，但那凌然的眼睛在聚焦一下后变得疲惫又无神。
　　“你知道吗？”女生接上她刚刚的话，“苏总，他是丧尸系异能加保护线，所以他跟我一起去遣散，但他一点都不累，还说这就是三十岁前能当总裁的体质，真烦。”
　　“但苏总穿行动服真的好看，你觉得呢？我记得你见过苏总。”
　　雷电微歪目，慢了一下回道：“我是纸性恋，只有二次元才让我觉得好看。”
　　“那你挺彻底的，你看到我的时候都很平淡。”女生浅笑，醒了一次后她逐渐不困了，直起腰来，揉捏僵硬的脖子。
　　“所以，你是纸性同性恋？”
　　“也是纸性四爱恋，我有一个OC，她叫大人，是散漫冷漠的少女神，我喜欢画她把各种男的当作玩具的情节。”
　　“……在下有点震惊，不，在下十分震惊，在下觉得你真会玩。”女生扶额，但翘唇，她第一次觉得自己在二次元类型的广泛上输了，感觉特别的新奇。
　　“所以你会把自己画进去？”
　　“我为什么要这么做？”雷电震惊又皱眉，完全不理解女生说的做法，“把我画进去有什么意思，还不如把我喜欢的男角色排列组合。”
　　又输了，女生这次变捂眼了，看她这么颓丧，雷电动动目，问了句：“到我问你了，你有没有谈过恋爱？”
　　“？为什么问这个？”女生抬目，眼里是显然的排斥。
　　“就好奇。”雷电耸肩，“听说长得太好看的人会没有人追。”
　　“……那得对方是人，不是四个妄想一人一天女朋友的垃圾。”女生声音平平。
　　“有够垃圾的。”所以他才不喜欢三次元人，二次元人不一定是完美的，但一定是知根知底，纯粹永恒的，而且绝不会恶心成这样。
　　看着神色冷冷的女生，雷电抱歉的抿唇，接着问道：“所以你因此没谈过恋爱？”
　　“我不太清楚。”
　　女生单手撑脸，眼里茫茫。
　　“我不太清楚我是因为想性别想的，还是我天生就是不可能，但我已经厌男，不可能是异性恋。”
　　“那女的呢？”雷系男提醒道，“我相信喜欢你的女的也不少。”
　　“我这也不清楚。”女生无奈了，对自己的性向，“我感觉我不是个同性恋，只能说要是谈恋爱，对方肯定是女的，但我想性别想得很多。”
　　“所以我看一个女的，会优先看她的性别意识，然后怎么说呢？我还没遇到过想聊性别的。”
　　“那男的……”话刚出雷电就反悔了，“算了，男的性别意识非常有，但没想过性别。”
　　“你也是吗？”
　　女生现在遇到三个男同性恋，结果神奇的，都能聊点性别，搞得女生差点有刻板印象了，但她没忘记骗婚gay，这是最能体现一个男的能利用一个女的到什么地步的例子。
　　“我曾经肯定是，但我不是看小说嘛。”
　　雷电双手抱胸，回首以前，竟觉得恍如隔世一样，声音不由得的有叹意：“以前看到重男轻女的家庭里的姐姐无视了弟弟的求救后，我开始讨好我姐，希望她别这样对我，然后被我爸骂了一顿，说我好好读书就行，家务是女人做的。”
　　“yue-”女生直接利落的假呕了。
　　“是的，这思想观念真封建。”雷电点头，表示认同，“但封建小镇里就是那样，男的负责赚钱，女的负责其它，我从小看着，习惯了这种方式，被我爸一打，反倒打出了反骨，觉得哪哪都不顺眼了。”
　　“我都不顺眼了，自然就会去想。”
　　“我那时还挺骄傲的，但没多久，我意识到我可能是同性恋，我悄悄侧面问了我姐对同性恋的态度，她的态度是外面的人过得太乱了，让我不要学这种坏毛病。”
　　“那一瞬间，小说里看到的同性恋会经历的各种排斥都出现在脑子里，我坐在水坝哭了一下午，然后擦擦眼泪，决定当个一辈子没人要的人，反正本来是异性恋还是同性恋，都没人喜欢我。”
　　说这些的雷电，眼里笑意清浅，不轻不飘，他是真的觉得这些往事好笑，于是女生沉默一会，说了句：
　　“痛苦促使人思考。”
　　“然后就会孤独。”雷电仰首靠墙，像四十五度的忧伤，“我看过一个句子，说人们排斥向它人说出心里话，因为那样就会失去让自己特别的忧郁。”
　　“但问题是，说出心里话不代表就被理解了，甚至有的时候看着对方理解的模样都觉得自己更孤独了。”
　　“……这氛围太难过了。”女生抗拒这种氛围，拿出两颗橘子糖，给雷电一颗，含着糖她道：“我们说点别的吧，比如手术成功后你会解雇他吗？”
　　“立刻！马上！手术成功第一件事就是解雇他！”
　　铿锵有力三句后，雷电感觉自己心情都舒畅了，撕开包装纸，扔糖进嘴里，橘子甜蜜让他心情更好了，他也更坦然了。
　　“我不想再见到他妹妹了，她对我真的很刻薄，就像我是对她哥哥强取豪夺的人渣一样。”
　　“那你为什么这么努力的帮他？”女生手指在空中划出两条线，声音加重：“重点：这么努力。”
　　“因为你可以交给其它人，但你自己来，我知道你善良，但这样，你早就累死了。”
　　“唉—”
　　雷电长长的叹了一声，声音间颇有往事不堪回首的意味。
　　“他去外面为他妹妹找药，毫无意外的被丧尸围了，他妹妹求我去救他，我想那就顺便吧，反正我也要出去散步。”
　　“救了他之后，看着他拿药，我很好奇，就问他有个法子能让他妹妹做手术，但需要他和男的做，他会怎么样，然后他就盯着我，那种抓住救命稻草的眼神盯着我，说行。”
　　“这让我怎么办，我不得为我的嘴贱负责，尽快安排这场手术。”
　　“辛苦你了，今天过后你就可以结束了。”女生闭眼养神，她发现她虽然睡不着，但眼睛也是真不想睁开，“泄洪结束后你想干什么？”
　　“还能做什么？接着电丧尸呗。”雷电抱胸，后背扭动，墙壁不能改变，但他可以改变自己的身体，让自己靠的更舒服点，“电完这国的丧尸就电其它国家的，直到电完全球的丧尸。”
　　“好吧，我问错了，你的爱好是什么？除了电丧尸。”
　　“看奇幻小说，画大人的本子，学Cosplay然后跳涩舞和揺起来。”说着，雷电双手相对，揺了个让女生睁眼的花手，因为有风吹了过来。
　　“……你是真厉害啊。”女生感觉自己今天输了挺多次的，却越发的觉得有趣，“那你会科目三吗？我看视频的时候看到了这个词，它们用来形容一个揺子舞。”
　　“剑起江湖恩怨，拂袖罩明月，西风叶落花谢，枕刀剑难眠，汝为山河过客，却总长叹伤离别。”
　　雷电自带混音的唱出这段，女生听着就想起了那非常欢快的揺子舞，唱完雷电问她是这个吗，她连连点头，“是的是的，所以你会跳那个舞吗？”
　　“当然会，我可是一个揺子。”雷电唇角笑意自带从容，然后他摇摇头，阻断了女生的期待：“但现在不行，我得戴个墨镜，然后换身有衣摆的衣服。”
　　“不过你只看过科目三吗？我记得这到科目十了。”
　　“都看了，但我喜欢科目三，还有科目四。”女生试着揺花手，但她不知道技巧，只是手开花，然后前后交叉，但这样她也挺开心的，“感觉跳起来会很开心。”
　　“花手不是这样揺的。”雷电伸手，一步步的教女生怎么揺。
　　但越教他的心越凉，他不求女生揺得多好，但女生第四步的时候手腕就没对上去过，然后女生就开始乱揺，他还没生气，女生就气到砸墙了，吓得他心惊胆跳。
　　“可恶！为什么拆分开来每一步就懂，但一做就不会了？！”
　　“……没事，科目三也没那么多花手，有了你就随便揺，揺得开心才是重点。”雷电瞥了瞥墙，他刚刚真的以为这墙会像电影里那样一路裂到天花板，然后嘭的一声掉下一块来。
　　“啊—气饿了。”女生气愤的起身，一腔怒火不知道朝哪里发去，没好气的道：“我去找吃的，你要一起吗？”
　　“不了，你给我带一份就行了。”
　　“行。”一字砸下，女生从口袋里抓出一把糖放到雷电连忙伸出的手上，然后气冲冲的跺脚走路的走了。
　　“……”雷电去看着自己手里的五彩斑斓的水果糖，与手表，不知不觉已经过了一个半小时了，大半时间他都在教女生揺花手。
　　这都没学会，看来她当不了一个揺子了。
　　雷电摇摇头，为女生可惜不已。
　　--------------------


第85章 已经有了基地
　　“姐姐，你不要理他，他是同性恋。”
　　“……”
　　女生歪目，然后看向了习以为常，冷笑一声全当尊重的雷系男，她鼓鼓嘴，感概道：
　　“她对你真的好刻薄啊。”
　　……
　　……
　　……
　　“你和雷电相处得不好吗？”
　　闻言，女生看向旁边，苏总正在脱下全指战术手套，他戴着时都能感觉手指修长，脱下时黑与白的对比，就带起了奇异的诱惑感。
　　“……苏总你涩涩。”
　　“好吧，我涩涩。”苏总朝女生方向轻点目，动作随意，意为包容，但女生总是刷新他底线。
　　“苏总你刚刚的动作像军装大猫猫！”
　　“……你和雷电相处得不好吗？”苏总眼里含笑，这次问的语气比第一次温柔非常、非常多，让女生怂怂的抿唇又鼓嘴。
　　“也没有不好，就是不知道该为他做什么？”女生一怂起来，视线会避开，手指还会直直的交叉，或前后或左右的规律动着，“他跟小说不一样，也不是说小说能帮我处理人际关系，但他与小说相似，但又很不一样，让我不知道该怎么办。”
　　“举些例子。”苏总执笔，一边在车旁对比检查今天的行动事项，一边听女生说话，在它们前面，因为丧尸也清理完毕，一群人正在搬运物资到泄洪暂住地里。
　　女生也一边感知着，保护所有人，一边向苏总倾述，“比如BL。”
　　“一个雷系异能者，男的，公开同性恋，异能强到代名雷电，并且具有权势，然后他向一个迫切救妹妹的直男哥哥提出带有性的交易，这其实是BL霸总套路之一：直男强掰弯。”
　　“而且你知道最像的地方是哪里吗？。”女生握拳，说得慷慨激昂的，“雷电说他当时嘴贱提那个交易是因为那个人跟他朋友有五分像。”
　　“这是白月光替身梗啊苏总，这妥妥的是白月光替身梗啊。”
　　“但是结局完全不一样。”女生她摊右手，呈现无奈，手指上下，有节奏有力度的无声打响指，同时她一条条说明：
　　“没有掰弯，没有替身，连白月光也不是白月光，没有这个推波那个助澜，手术很快安排，非常成功，没有意外。”
　　“这就只是他帮了一对兄妹罢了，有点点特别，但跟之前帮的，也说不上有差别。”
　　“但我觉得难过。”女生轻咬内唇肉，神色伤叹，“他不该受到那对兄妹里的妹妹的刻薄对待，他也不该说这算什么。”
　　“还说什么之前他找到他朋友家人后还被扇了一巴掌，因为他让它们儿子变成同性恋了，那段时间他都过去了，就这点，洒洒水啦。”女生嘲弄的说着，然后她手指缠绕，低着目，声音里坚定又茫然，“我觉得这不对，但我不知道该为他做什么。”
　　“因为他已经过去了。”
　　“他自己在那天说好吧，毕竟你儿子也是因为喜欢我才出柜，然后他又学会了无视周围的谣言。他没有获得小说里说的救赎，但他也没有活得悲惨，也许只是我作怪，觉得他需要帮助，但既然他是我朋友了，我得做些什么。”
　　“我现在已经有一个想法了，我想去偷他朋友的骨灰。”女生抬目，眼睛点点亮光，她向苏总寻求着赞同。
　　而苏总抬笔想了想，觉得这法子不错，于是认同的一点下颚，“等下找个小罐子，然后我们再讨论怎么偷。”
　　“谢谢苏总！”女生高举双手，为偷骨灰计划落地欢呼，但苏总下一句话让她刷地的一下垂下了。
　　“除了这个呢？”
　　“呃……暂时还没想到，我打算先偷个骨灰，看看他什么反应。”女生手指比八卡脸颊肉，“还是要看看他想要什么的，只是偷骨灰这件事我绝对要做，所以不想听见他拒绝。”
　　“那就先偷骨灰。”
　　然后晚上的时候它们就去偷了。
　　偷之前女生郑重的上了一把香，月黑风高，青烟飘忽，女生神色凝重，她合掌成十，郑重的一拜。
　　“我，**，今天要挖开***的坟，若是这里有那位不满，尽管来找我，但小心了。”
　　女生直身，平声道：“哪怕你们原先在十八层，我也能给你们弄个十九层出来。”
　　她斜看坟墓，气势凛然，她的这种自信来自于她有这种力量，但还是挺装的。
　　“好了苏总，我们来挖吧。”下一秒，女生右手压左手，声音变得欢快，“我第一次挖坟耶，感觉会很有趣。”
　　“等下就不会了。”苏总语调月清风和，拿起铲子挖了第一堆土。
　　“？”女生歪歪头，带着疑惑也一起挖土了。
　　她想起小时候听的不要冒犯死人的话，是越挖越上头，简直跟吃了兴奋剂一样，挖坟、偷骨灰，这些强烈冒犯死人的事给她带来了新奇的禁忌感。
　　苏总挖了十下没到就只能站在旁边，手撑铲子，看女生发挥了。
　　但骨灰盒没埋在地下十尺，女生哐次哐次十分钟，铲子就碰到骨灰盒了，发出“扣”的一声。
　　“……切，干嘛不埋得深点，明明拿的时候跟全家人的命一样，破口大骂，动手打人，我呸。”女生转头，有音无口水的呸了一声。
　　苏总老父亲滤镜加持，觉得女生这样很可爱，不禁露出了让女生挑眉的笑，然后她果断口无遮拦了。
　　“苏总你站得好妖娆。”
　　“……我站的都能贴墙了。”苏总低目，无声的轻叹，他三十岁，女生十五岁，他真的听不来女生这样说话。
　　“不不不，苏总你的身材是不可能贴墙的，我，我才能贴墙。”女生摊手双手，她是平的，所以她对此自信满满。
　　“……我们来偷骨灰吧。”苏总无奈的道。
　　“好吧，苏总。”女生模仿着苏总白天的话，但故意阴阳怪气的说出来，因为她非常不喜欢！看到！苏总！用慈爱的眼神！看她！
　　滑开骨灰盒，看着里面灰白灰白的灰烬，女生情绪瞬间低落了，想着生死，她忍不住捂脸低头。
　　“天，苏总，我感觉好羞愧。”
　　“正常，毕竟挖坟按老话讲，是会损阴德的。”
　　“……”女生感觉自己的羞愧被无语吞了一半。
　　“但别影响正事，把骨灰装了，现在还有风，别吹出一些来。”
　　“……苏总，我真是谢谢你提醒嘞。”女生无语的咧嘴，然后低身，用纸铲起十几克的骨灰，倒药一样小心倒进了一个黑色圆柱小瓶子里。
　　再像实验最后一步，把盖子盖回去，再抖一抖纸，把上面沾的骨灰抖回去，最后骨灰盒盖一推，土一填，这骨灰就偷成功了。
　　“苏总，剩下交给你了。”
　　女生轻快的跳开，把后续，也叫烂摊子，交给了苏总，然后她待不住，在周围一块走来走去，走到边边的时候，女生看着山下，伫立许久。
　　这山的倾斜度有四十度了，没有上来的路，得一路踩着石块，扒拉着杂草爬上来，这天还黑，要不是她水异能开道，她身上肯定得受一些伤。
　　“……”
　　“苏总，你父母是怎么样的人？”
　　“你问得可够突然的。”但苏总明明回得很顺然，“我父母它们是会享受生活的人。”
　　“没有工作过，靠结婚赚了彩礼和嫁妆接着玩，发现钱不够了就生个孩子，也就是我，然后去向它们父母要奶粉钱。”
　　“我从小就长得老少通吃，过了吃奶粉的年龄也能让它们要到钱，但可惜了，我十七岁的时候，它们碰了毒品，在我高考前就入土了。”
　　“……那苏总你有家人吗？”
　　“你这问题，我说没有就白眼狼了，我说有心里又不舒服，所以我选择说没有。”
　　em，女生鼓嘴，低落的情绪有些绷不住了，所以她选择直言直语：“正对日出，风从东来，它们用一堆玄学理由选择了这个陡峭的能让它们断腿的坟墓。”
　　“但他和雷电玩到一起，就是因为他们一个看哪都不顺眼，一个被家里人忽视，两个孤单人就玩到一起了。”
　　“我不明白。”女生皱眉，她双手想握不握，跟随着情绪动作，她的语速也越来越快：
　　“虽说可以用因为是家人来解释，但家人又不是一个标签，它只是一个称呼，它有非常非常多种可能，我亲近的人已经很多了，但能拎出来说家人好的，也就安一个，糟糕的一堆，还都不一样。”
　　“所以为什么可以用家人这个词来解释这不合理的行为？难道不该是从家庭束缚去理解吗？家人的哪一点造成了它可以这样用来解释，甚至它还可以用来作为妥协的理由？”
　　“苏总。”女生不解的看向苏总，想要寻求答案，“这到底是为什么？”
　　“因为人是由社会关系组成的。”苏总填着土，回答女生：“你可能会为你兄弟姐妹隐瞒犯罪，但你不会为你三姑妈的大表哥的侄子的表姐的孩子隐瞒犯罪。”
　　“这不对。”女生偏头，她不认同这个解释，“前提是你有可能看到你兄弟姐妹犯罪，而微乎其微的看见你三姑妈的……亲戚的亲戚的亲戚犯罪，这只能解释人们对于不同距离的关系会双标。”
　　“说得对，但一般情况下，一个人出生后最先接触的是什么人？往后十年二十年，接触最多的又是什么人？”
　　“……”女生沉默。
　　“它又有选择权不去接触吗？”
　　“……”女生鼓嘴。
　　“即使是那些没接触的，在周围环境的影响下，它也会特别关注这点。”
　　女生想起她收到那爸那哥那妹的消息时，即使从未有记忆，但她非常的在意，有很多的好奇，也有过一点点期待，只是没一天她就对这些情绪嗤之以鼻了。
　　唇角冷冷的勾起，女生理解了家人可以用来解释的原因，但她关注的点没变，“苏总，我还是更愿意从束缚角度去看待。”
　　“别全从束缚就行，因为全是束缚，造成不了无奈。”看着填好的土，苏总想了想，然后抬铲，拍拍土把它给拍平了，“好了，我们回去吧。”
　　女生点点头，抬手时水楼梯自山面而起，她先走下两阶，然后再对苏总道：“走吧。”
　　“你还挺有保护欲的，上来你在后，下去你在前，走路也是，会让人在你的右手边。”
　　“并不，苏总，人在我左手我会觉得不安全，雷电也是这样，所以我们走不到一起去。”
　　“那怎么办？”
　　“不怎么办，我跟他也没机会走到一起，他每天都去电丧尸，时不时杀一堆，而我只想知道这个，不想看到。”
　　苏总看不到女生的表情，只听见她声音平静，但女生平时说话，一句话里都能变换三个调。
　　“这个丧尸末世会结束的。”
　　“什么？”女生一时没反应过来，苏总就又重复了一遍。
　　“这个丧尸末世，它会结束的。”
　　“……”女生转目，看着苏总那让月清风和的通身气质，歪歪目，然后看向一旁，状似无奈的笑道：“再等两年，等那丧尸干到人类科技救不活了，我会杀了它们。”
　　“苏总，到那时你要不要开直升机送我去全国乃至全球高空杀丧尸？”
　　苏总点目轻笑，“反倒被你安慰了。”
　　“希望雷电看到骨灰时也这样觉得。”女生怀着忐忑的心道，她人生中还是第一次做这种事，也不知道自己给的是惊喜还是惊吓。
　　苏总倒觉得她不用担心，不过雷电的反应可能会让她无语就就是了。
　　跟苏总想的差不多，雷电在接过那小罐子，打开一看后，疲惫的双眼一下变得坚定，他抬手，虚空拍了拍女生的肩。
　　“你好勇，我好爱，但为什么不直接全偷了？”
　　“……为什么我要全偷？”
　　“因为我们约定一辈子一起，你全偷了才是物归原主。”
　　这奇妙的卡线关系啊，女生心里一叹，然后眼睛眨眨，变得无比的真挚，她诚恳道：“但我相信他一定在这堆骨灰里，而不在那堆骨灰里。”
　　雷电要是清醒的话这时就会大笑出声了，但他这些天都在熬夜，所以他很认真的点点头，“你说得对。”然后他攥紧罐子在右手里。
　　“……去睡觉吧，雷电。”
　　女生用水异能从右手延伸出一条触手，触手柔软但强硬的绑住雷电，把他绑去了房间里睡觉。
　　--------------------


第87章 已经有了基地
　　有些人想接近女生。
　　不是因为她的脸，她长得是非常好看，但她并不平和可亲，所以她有多好看，给人的距离感就有多强。
　　只是暴雨要来临，众人连忙躲避时，水出现空中四米，贴合大楼，延伸开来，覆盖了整片暂住区，雨停后便消散了。
　　第二天，就有人来说现在人手充足了，要送暂住区的众人去第一基地，让所有人开始准备。
　　知道护送的队伍里多了女生、苏总并不是一件难事，有眼睛就行，女生、苏总与护送队伍待在一块一天了，而女生、苏总又是从第一基地来的，不少人推测出它们会是护送的主力之二，便心痒了。
　　护送队伍里除了女生、苏总外都是军人，严遵命令，而他们的长官还是出了名的黑面，禁止任何特别待遇，这种特质让人们安心，但这不能阻挡它们去追求更好的条件。
　　所以最近跟女生搭话的人多了起来，而苏总那边，由于平时就很多，所以一时半会看不出有什么差别。
　　女生呢，对男的是如果他不直接说事，就会沉下脸，比三道：“我给你三秒钟。”，女的她也会这样说，只是不会沉下脸，但催促之意没少一点。
　　听完后，女生会很快的做出判断。
　　要跟她认识的都不理；有事但不合理的给她滚；有事合理的，她会告诉其它人来调整与解决，有时自己会做出承诺，比如她已经答应了到种地基地后会把附近超市搬空，所以不会缺卫生巾的，然后让对方干自己的事去。
　　同时她不接受任何邀请、礼物和一切撒娇，说谢谢说到第二遍，她表情都会变烦，在她那冷冰冰的眼神下，会连正事都要掂量掂量。
　　苏总在旁看着这些，就不由想起了他和女生第一次见面的时候，“……”苏总他低目一下，很突然的，他问女生：
　　“你很想看我穿西装吗？”
　　“……苏总你这问题有坑啊。”本来在快乐吃一桶果冻的女生闻言瞬间抬目，提防的看向苏总，“很想？重点是很字吗？”
　　“但我搞不懂。”女生抬手撑脸颊，手指点点，搞不懂的她会更直白：“苏总你是担心你穿西装的样子不符合我的想象吗？”
　　说着，女生自己就摇摇头了，但苏总点头了，看女生还是不相信，他道：
　　“是的 ”
　　“我以前穿西装好看，但现在不一定了。”苏总抬手，压了压自己的锁骨中间，女生不解的歪歪头，然后瞬间明白了，看苏总启唇，女生连忙伸手，阻止了他。
　　“好了！苏总，我明白的，你不用开口。”女生收回手，短暂的盖住了一下自己的眼睛，让自己缓下情绪。
　　“这该怎么说呢，我对西装原先是没偏好的，我是因为看见苏总你才有的，因为那时苏总你浑身都有一种选择了西装的感觉，但现在不是了。”
　　女生抬目看去，眼里繁星点点，“现在苏总你选择的是这身行动服，非常的帅气，而且苏总你知道你看起来多让人有安全感吗？”
　　“也让你有吗？”
　　看着微歪目的苏总，女生摊手，似是无奈道：“当然了。”
　　苏总欣然勾唇，但女生没让他好心情持续下去，“不过苏总，大腿配枪真的涩涩，你之前还把腿踩在石头上试着配刀和子弹带，虽然这不是你想要的，但我看着你的时候，真的忍不住说一句：”
　　女生吞下一口空气，然后郑重无比的道：
　　“苏总，你涩涩。”
　　“……”苏总弯唇，温柔的道：“吃你的果冻吧。”
　　“当然，如果苏总你还有更进一步的问题，请不要犹豫的让我知道。”女生右手扶肩，装模作样的说完，拿起果冻快乐的吃了起来，错过了时候的苏总只能失笑的摇摇头。
　　女生看不见，但能感觉到苏总的无奈，鼓嘴忍笑一会后，突然的，像是喜极生悲，她情绪跌落到谷底。
　　“……”
　　“苏总。”
　　“我在。”
　　“我已经五天没有见到安了，而这次去种地基地，我下次见她的时候不会都冬天了吧。”
　　来到T市后的第三天，朋友就跟国助走了。
　　国助看着年轻，四十岁感觉，又腰背如竹的，但白丝藏不住年纪，她已经六十岁了，丧尸末世后又多番颠簸，所以见到朋友后，就打算把一些事情交给她。
　　因为雷系男，朋友多留了两天，在确认雷系男对女生没有危险后，她跟国助去国家基地了。
　　五天来，女生忙的连倒头就睡都不行，感知几乎二十四小时开着，今天才稍微空闲点，啥也不用理，就抱着一桶果冻在旁边吃。
　　但一闲下来，难过就压不住了。
　　女生放下勺子，捧着果冻，沉默不语，苏总被她影响的眼眸含伤，但突然的，女生大口吸了一口空气，把自己鼓成青蛙，又一口吞下，然后她看向苏总，一副惊奇的表情：
　　“我了嘞个去，苏总，十三岁的我一定会被吓死，因为她十五岁时想人都想不过来。”
　　“……你想谁了？”苏总还不太熟练的把难过收回去，回问女生。
　　“就很多。”女生空出一只手，开始计数。
　　“安，恶魔，九班长，十班长，礼貌，狐狸，小猫，校助，校医，队长，种地，玖先生，苏夫人，马丁，傻忠犬，马，还有我妹，林萧，轻浮，一二三四刚好二十个。”
　　挺多的，苏总笑笑，但二十个里名字全的只有一个，还有外号都算不上的礼貌、种地、轻浮。另外，狐狸、小猫和马都是人吗？
　　不过她叫他也是叫苏总，看来她叫人是一向不正经。
　　“二十个很多，但现在都不在你身边，接下来去种地基地，赶路加安顿再快也要一个月，我又不能一直陪你。”
　　苏总像个忧心的家长一样，女生口花花的念头快要压不住了，但苏总问道：“所以你要不要再交朋友？”
　　女生一下就呵呵了，斜目又转手，“算了吧，苏总，我可不会主动交朋友，要是这丧尸末世没出现，哪怕是苏总你，我也不会上前的。”
　　“哪怕我那时穿着衬衫马甲，带链长裤，系红色领带，外加修腰风衣。”
　　“……”女生怨气十足的看向苏总，“不能这样，苏总，不能这样。”
　　“哈哈，抱歉抱歉。”苏总毫无歉意的调笑道，然后他歪目，将女生握紧的拳头从视线里移开，清越声音正经回了一些：“不过你真的没有想交的朋友吗？”
　　女生没好气的翻了个白眼，然后诚实道：“当然有，我想要能让我想聊性别的朋友。”
　　“不好找，但并非找不到，也许就在你身边也说不定。”苏总抬目看去，暂住区正在进行分配，然后他给女生指了指今天加入护送队伍的一个女的，“你看她怎么样？她养的狗都不准男的摸。”
　　“她不行。”女生看了一眼就收回了视线，“她是冷漠者，无关她的事，她都不会关注。”
　　但下一秒，一个极尽厌烦的声音就传了过来。
　　“臭婊子，我犯的不是嫉妒罪，而是傲慢罪。”
　　“！！！”女生瞬间就看了过去，当看见那厌烦的表情时，她果断承认了自己看错了。
　　不可能是冷漠者的，这种厌烦绝对不只是被惹到了，所以真的要遇见了？可这么突然，她都没有准备，糖果也没了，手上的果冻也不好分。
　　“冷静，你这样会漏听她说的话的。”苏总抬手，压一下女生的右肩，止住了女生慌乱的加重。
　　也是，要先听，不能草率的上前，女生鼓嘴一下，眯眼，认真观看起了前方。
　　她认真观看的对象，人事，她那礼貌的皮子消失时刻，臭婊子一骂出，给了周围所有人一个震惊。
　　但骂完后她并没有再开口，而是抬手压右眼，一副要忍耐的表情，但对方嘴一张，她就忍不了了。
　　“高跟鞋、紧身牛仔裤、露胸露肚子，你以为你在玩游戏，你那身卖肉服装既不能降低你存活可能，还能给你加buff吗？”
　　人事冷冷的厌恶的的侧看着对面的女的，显然的表明自己根本不想正眼看她。
　　“而你。”人事矛头一转，利刃直指一旁想要上前劝但犹豫的男的，“你以为你无关吗？”
　　“连我这个第一天来的都看得出她喜欢你，在她穿的这么神经时你脸红就算了，你还夸奖她。”
　　“但凡你说一句，她都不会看起来那么像个弱者，还是你很想她死啊？”
　　“你知道什么就在这乱说！！！”
　　刚刚还只是气得发抖的女人瞬间为她心怡的男人站了出来，她不允许任何人玷污她和他一路过来的感情，但她这守护之心没抵过死亡的威胁，噤声在了人事猛涨的杀意里。
　　看着对方躲到男的身后，人事冷笑了，“你们两个的事你们自己作死，只要知道再惹我一次，我就把他的眼睛戳瞎，省得你发疯，再把你的胸给割下来，免得再说别人嫉妒。”
　　人事的语气超出了让人相信，而是暴虐，更别提她旁边，刚刚还是很可爱很乖巧的陨石边牧和拉布拉多，从人事语气变了后就面相凶狠的低吼着，爪子抓地，发出瘆人的声音，似乎只要主人一下令，它们就会扑上来将人撕咬成碎片，两个本就二十多岁的年轻人一个瑟瑟发抖，一个战战兢兢，靠在一起，胆战心惊1+1＞2。
　　而人事像看烂肉一样打量了它们一眼后，不屑的笑了声，她转身，要把位置换成开路，她可不想再见到这两个蠢X，但她还没动，有人就冲了过来。
　　气势汹汹，无法躲开，奇妙感觉莫名产生，人事觉得她人生中最大的意外出现了。
　　“你好厉害！你能直接骂出婊子耶，但你不担心这个词太偏见了吗？”
　　“……那什么词不偏见？”人事没好气的道，她把头偏向一边，女生闪到她了，那不是单纯的皮肤白，而是不在一个次元。
　　“傻逼雌竞女，因为她喜欢的男的看别的女的，她就去针对那个女的。”
　　“哦，谢谢。”人事了无兴趣，傻逼雌竞女是骂得准确，但臭婊子才更能攻击到对方，不明白这点就在那里说偏见偏见，又一个烦人的逻辑家伙。
　　这两个，一个觉得对方是冷漠者，一个觉得对方是逻辑家伙，没点意外还真就错过了。
　　刚刚意外是有人恶狠狠的瞪了人事一眼，一个抖胸说她有什么好看的，现在则不需要意外，因为女生想得多又直白，所以人事一不耐烦，她也不开心了，露出了比人事刚刚更为深沉的厌烦。
　　“不准觉得我不愤怒，只是比起臭婊子，我会直接骂X种，婊子这个词是从妓女那来的，那是一个该被骂婊子的群体吗？”
　　“……你说得对。”人事看了看四周，刚刚都没那么多人，现在是几乎全部人都过来了，她可没兴趣在不认识的人面前说这些，为它们添加谈话小料。
　　人事往前走去，这在女生眼里，跟逃避没有区别，懦弱的家伙，人一多就不敢说了吗？根本就没有想，只是在用那些词骂人吗？
　　女生脸色阴沉，她为她竟然想亲近这样的人而感到极度的愤怒，所以她转身，巧的是苏总的方向与人事走的方向相反，所以女生她朝与人事相反的方向走去。
　　人事感觉到了，但她并不在乎，她不是女生，她早过了需要跟人聊性别的阶段，且厌烦了要为自己解释。
　　所以交朋友的第一步：友好的打招呼，彻底失败了。
　　--------------------


第88章 已经有了基地
　　前往种地基地的有二百零七人。
　　但在蓄洪区里滞留的没这么多人，就三十个，蓄洪区的人比起其它地方的，在丧尸末世来临后会更快的跑到其它地方。
　　所以二百多人里大半是自己闻声来的，主要是T市附近的，但远的也有从F市，妥妥的南方，一路靠海过来的。
　　泄洪才开始，来的人会越来越多，暴雨的来临会加大暂住区的压力，跟种地基地那边沟通后，泄洪负责人问苏总、女生能不能送现在的二百零七人去种地基地，之后便有了现在。
　　二百三十人的队伍，无行动不便者，年纪最大不过五十岁，最小不低七岁，均承诺为种地基地建设，为国家恢复生产奉献自己的力量，在承诺书上按下手印。
　　六点开始上车，一小时结束，中午时已经离开T市，在天桥附近休整。
　　这场景让女生感觉自己像在看电影，问苏总为什么，苏总调了下脖环回道：“能为你用身体开路的人，你会怕它拿枪吗？而且每个都戴上了脖环。”
　　异变是现在丧尸末世最危险的存在，它像是没有概率，只有特性，如果被忘记，它就一定会出现的特性。
　　为了解决它，脖环出现了，最终生产出的脖环更为精准，先电击再检测，但也更重，金属质感与人体贴合度也不高。
　　女生看苏总戴上不是很舒服，休整的时候问他要不要拿下来放松会，但苏总拒绝了。
　　“拿上再戴上会更不舒服。”
　　“哦。”女生看着苏总脖子上的脖环，她还挺想试试的，但苏总说她又不拿枪，不给她戴。
　　护送队伍里不带脖环的除了女生，还有，那个家伙，女生视线一压，阴沉已经变成阴深，因为她明明该不理她的，但是却又忍不住去看她。
　　可恶，怎么能对她有期待？
　　女生咬牙，一是一，二是二，前提条件都明确，她向来事事坚定，现在却这样，她对自己是生气得不行。
　　突然的，她感到腿被顺滑的一蹭，皱眉的她看去后一下松开，是叫毛毛的拉布拉多，它叼着一袋牛肉干，不只尾巴，整个身体都揺成了波浪了。
　　“呃，你是要我帮你开吗？”
　　“em-”毛毛嘤叫着摇摇头，把牛肉干放到长草的地上，坐在地上，骄傲的仰首，但看女生没动作，它的嘤嘤叫变得急切，身体又揺成波浪了。
　　“谢谢，但你主人不会生气吗？”女生看向人事，一眼就看到了低目凝视，面无表情的她，和咬着她裤子往她这个方向来的，叫奥莉亚的陨石边牧。
　　人事不敌奥莉亚的拉扯，还是来到了女生身前，看着她们两个看一眼对方就都移开视线，又都不开口，苏总无声轻叹，然后走到了她们中间。
　　“我们两位处理丧尸的主力，之后你们要经常合作的，所以关系能好一点吗？”
　　人事是丧尸系异能，副技能是能赋予某事物吸引丧尸的特性，加上她被丧尸忽略，所以她可以通过口哨声指导奥莉亚和毛毛将丧尸提前引到其它地方，由于异能很强，还可以直接在队伍两侧引开丧尸。
　　引开后用女生的水异能进行干化减速是商量好的方法，她们也是这么做的，但并不妨碍现在她们怼对方。
　　“没必要，要是她时机不对，奥莉亚和毛毛得领着丧尸到天黑才能回来。”人事不咸不淡的道。
　　而女生情绪鲜明，鲜明的冷笑，“那交给我不就行了，就脑子一想的事，哪里需要它们两个跑来跑去。”
　　然后她们两个连对视都没有，直接转身了，一直走到营地边缘，距离最远了，两个一下都咬后槽牙了。
　　苏总要叹出声了，他低目，看到奥莉亚和毛毛都一脸嫌弃，不由的轻笑，他倾身，一手一个摸摸头，清越声音温柔：“别这么快放弃，她们只是需要一点时间。”
　　奥莉亚和毛毛猛点头，往前，蹭着苏总的腿，摇尾巴求更多的摸摸。
　　之后它们很努力的助攻了。
　　但女生、人事，两个骨子里都极度厌恶强迫的人，越是让她们在一块，她们就越来越讨厌对方，已经到了有她没我，有事全靠苏总传达的地步。
　　她们两个又在护送上同样认真，有很多想法，所以这天，苏总把两人拉到一起，罢工了。
　　“我累了，你们就一个苏先生，告诉她，一个苏总，告诉她，就这样聊吧。”
　　“我对她无话可说（同时）。”
　　同时说话的两人，又同时偏头，对苏总道：“苏总（苏先生），我要走了。”，说完就转身，苏总蹙眉，沉声道：
　　“你们两个给我站住。”
　　沉下的清越声音让两人脚步一顿，或明或暗的看了看苏总，看到他那疲惫又有些失望的神色，歉意油然而生。
　　“从开始说清楚吧，第一次见面的时候为什么讨厌对方。”
　　人事第一次主动看向女生，点了点目，示意她先说，女生虽愤愤，但还是先说了：“那天人一多你就不敢说了，你只是用那些词骂人吧。”
　　“！”人事一怔，女生说的话简直跟她十五岁时说的一模一样。
　　“喂！到你了。”
　　女生一秒都不等的催促让人事回神，她现在没办法用不咸不淡的语气了，但她太久没解释过，以至于声音语调语速上都有些生涩。
　　“我没有不敢说，我是不想我认真说的话被人当成谈话小料。”
　　“……”女生一愣，看向人事，“那你为什么讨厌我？”
　　“你不明白臭婊子才更能骂到对方，而是在那里说偏见，我觉得你是烦人的逻辑家伙。”
　　“？逻辑家伙是什么？”
　　“举个例子，我说觉得用卫生巾矫情的都该叉掉，别一起走，但她说丧尸末世赶路的时候用卫生巾确实不方便。”
　　女生皱眉，“怎么牛头不对马嘴的？”
　　“因为我们想的画面不一样。”
　　人事勾唇，毫无笑意，逻辑家伙是她再也不想再聊一句话的类型：“我想的是女性需求被忽视甚至被轻视，表达女的不要跟不尊重自己需求的走一块。”
　　“但她想的是赶路时去找卫生巾，所以在紧张危险的赶路时用卫生巾当然不对了。”
　　“……”女生顿时烦了。
　　“再比如，我说兽人为什么要有□□的时候，她会说哺乳动物没有□□吗。”
　　“啧，你为什么要跟这样的聊？”
　　“简直就是我在讨论牛郎织女的故事多么恶心，造成了什么影响，结果你纠正我说牛郎织女本来的意思是教大家热爱劳动，角度跟在乎的点都不一样。”
　　看着女生瞬间暴躁起来，抱着终于不只她觉得难受的想法，人事感觉自己心情好多了，“所以你明白了吗？任何有可能是逻辑家伙的，我是能离多远有多远。”
　　“但我不是！”女生低吼道，知道逻辑家伙是什么后，她感觉人事简直是轻视了她。
　　“我现在知道了，对不起。”
　　但女生更气了，怒吼道：你知道什么就说对不起？！”
　　“我知道无法反驳生产力决定权利，所以反驳不了它们说女的权利注定低于男的时的憋闷。”
　　“！”女生的怒气戛然而止，她的表情是那么的熟悉，让人事轻提嘴角，她用自己的经历为女生开解道：“不承认男性对女性的压迫，并且将其合理化是常有的套路。”
　　“生产力决定了权利，所以女性权利也就这样了，这是一种。”
　　“但首先，生产力所决定的权利是否跟女性拥有的权利对上了你不能确定，因为社会意识有相对独立性，对社会存在产生影响，到现在不也一堆封建思想害死人吗？”
　　“然后，最重要的，把男女分开，女性会活不下去吗？她又会多多少自由？”
　　“生产力决定权利这句话并不能用来否认男的对女的压迫不在了，但它真高级不是吗，所以毒害性很强，让我难受了很长一段时间。”
　　“……这没有反驳女的权利注定低于男性。”
　　“这句话反驳不了啊。”人事微倾身，语气盎然，“人类要延续就要维持生育力，但资本不考虑这点。”
　　女生低目沉默，但人事却兴致高昂了。
　　“不过这有个好玩的点，资本平等的压迫所有人，如果让它运转下去，它会把女的赶进家务生育里，把男的逼到007甚至一天工作十六个小时，在上世纪资本没有被限制的时候那些资本家就是这么对待工人的。”
　　“所以当我看着那么多觉得竞争对手是女的就稳了的男的时候，我真的觉得很好玩。”
　　这时，刚刚一直旁听的苏总皱眉了，人事所透露出的感觉让他警惕，他起身，挡在了女生和人事中间。
　　“开始上车了，下次再聊怎么样？”
　　“我可以。”人事耸耸肩，她能理解苏总警惕她，毕竟有时候她都会被自己吓到，但这不是他能阻止的。
　　人事看向女生，“你想聊更多的可以随时来找我，我一定知无不言。”
　　然后她对跟护崽子没两样的苏总笑笑，虽然之后它们关系可能会不好，但现在她还是感谢他的。
　　她转身要走，但这次女生再次冲了上来，给了她意外。
　　“我跟你去开路。”
　　“不。”但人事果断拒绝了，“你是很强，可以一边开路一边保护所有人，但你不在，其它人会觉得害怕。”
　　“不要急。”人事劝导女生，“你先想想跟我聊你真的不会后悔吗？我可能会改变你很多。”
　　说完，人事走向远处等待的奥莉亚的毛毛，她要去开路了。
　　女生看着她的身影，她不理解人事为什么让她想想会不会后悔，她有思考能力，她才不会一昧接受她的观点。
　　但她要是去开路会让其它人觉得不安是对的，所以女生不开心的咬咬唇肉，去自己的位置，最后一辆车的车顶。
　　她不是每次都坐在车顶，但这次她需要空间想事情。
　　“**。”
　　突然的，苏总叫了女生的名字，但这是苏总第一次叫她名字，不习惯的女生停下，鼓鼓一边嘴，问道：“怎么了？苏总。”
　　“你会厌男吗？”
　　“……如果你是指一个干净整洁、有礼貌、认真生活、善待它人的男的站在面前，但仍然厌恶他，这种厌男的话，我就在这条线上。”
　　女生没再说下去，而是催促苏总：“该去上班了，苏总。”
　　如果女生再说下去，苏总也会再说，但女生没有，所以苏总点目，如往常一样：
　　“你也小心。”
　　--------------------


第89章 已经有了基地
　　1、想性别的开始
　　女生：“你是经历了什么而开始想性别的吗？”
　　人事：“你这话，听起来可真像是“你怎么不谈恋爱，是被男人伤害过吗？”这种话。”
　　女生：“因为我不能否认我是遭遇了性别恶心而开始想性别的，所以我不知道如果我没有遭遇，我会不会还想性别。”
　　人事：“也是，毕竟是另一种没发生过的可能，但就我而言，我会，因为它发生在我身上了。”
　　人事：“这么跟你说吧，我是因为想性别才遇到性别恶心，我之前就是普通的生活，但性别它哪里都是，在我还是孩子的时候，就看了很多带有性别歧视、利用性别的广告。”
　　人事：“还比如过家家的时候，我听过你是妈妈，你负责做饭，我是爸爸，我负责工作。”
　　人事：“这些用不了遭遇这个词，但让我开始想性别。”
　　人事：“em……女的比男的更容易想性别，你觉得原因是为什么？”
　　女生：“因为更容易难受和痛苦。”
　　人事：“有句话，叫想到性别歧视只想到对女的方面就是在性别歧视了，这句话是对的，但我更关注另一点。”
　　人事：“事实是男的大部分都不觉得自己的性别会在学习、工作、人生上造成阻碍，而女的大部分会，但我不能确定她们有没有觉得。”
　　人事：“所以如果有人问我想性别想成这样是不是因为经历了什么，我会说是的，我的经历就是生活在这个世界。”
　　2、男女分离拥护者
　　人事：“你知道一人一杀吗？”
　　女生：“从家庭核心关系的夫妻入手，由女性去改造男性，比如督促他们去做家务，因为凡是做家务的丈夫都无一没有不经过妻子的督促。”
　　女生：“但这么耗费心力的事，是每个男的都值得女的这么去做吗？”
　　女生：“还有这种一人一杀，事实上，选择重过一切努力，而男性在蒙骗、强迫女性上能做的远比网上那些建议视频里的多，选择错了，会收到多少痛苦？多到应该放弃这种改造这种选择。”
　　人事：“我明白了，你是男女分离拥护者。”
　　女生：“……你不是？”
　　人事：“曾经是，现在是别人爱咋地就咋地。”
　　女生：“为什么你会变成这样？”
　　人事：“这个社会，不是现在丧尸末世的，而是之前的，它很稳定，而且这个国家跟其它国家不同，早了五十多年制定了人人平等、男女平等的法律，大方向掀不起女权运动，小方向又常常让我觉得别人的事管来做什么。”
　　女生：“也是，现在太多是女的愚蠢导致男的恶心了，这种听见都觉得一天心情不好。”
　　人事：“不能再赞同了。”
　　女生：“不过女权，女拳，西方那边吵你的性别不由你身体决定，而是你认为你是什么性别你就是什么性别，然后对方说我看到一只鸡下蛋，然后我说它是母鸡，这是对现象的描述。”
　　女生：“荒缪，连性别有身体性别和社会性别都不说清楚就在那里吵，还拿动物来作例子，吵得乱七八糟。”
　　人事：“赚流量吧，不理它，你知道男女分离拥护者是什么感觉吗？”
　　女生：“？我连这个词都是今天才听到。”
　　人事：“那我告诉你，我的感觉吧。”
　　人事：“我常常想做什么，但我又做不了，因为我是男女分离拥护者，这反人类，反社会，而且直接导致对它人人生的改变。”
　　人事：“但我知道这不应该，我不能因为我自己的态度而消除她们的可能，我就只能提醒提醒。”
　　女生：“……”
　　女生：“我现在正是这种感觉。”
　　3、刷视频
　　人事：“你是先刷视频再看书吗？”
　　女生：“有什么区别吗？”
　　人事：“网上视频，虽然你会发现大部分，几乎全部up主都讲不到点上，但你会持续刷个不停。”
　　人事：“然后某一天，你开始去看性别相关的书，看视频看到的事件会成为不错的素材，让你更好的去理解，这时你会发现，你没兴趣刷视频了。”
　　人事：“但如果你先看书，你就会看不下视频，因为你会觉得视频讲不到点上，这样你就会少了很多素材。”
　　女生：“哦，明白了，不过我不是先刷视频，虽然不是，但我亲眼见到了很多。”
　　人事：“你在之前有想过性别吗？”
　　女生：“我之前天天在肚子饿，没有电视手机，长成我这样也没人接近我。”
　　人事：“好吧，不过想性别这事，早点吧。”
　　人事：“不然凭着一股自强，成长为一个社会人，然后遇到性别集大成者：婚姻。”
　　人事：“性别痛苦开始频繁的加注到身上的时候就晚了，但那个时候是想不了性别的，因为没时间且痛苦。”
　　人事：“举个例子，很多女性经常被母亲责任的压迫，这种压迫常常成功。”
　　人事：“但如果你知道，母亲责任是压迫，是强加的，非自然，非天生，它是压迫，是为了来让你主动放弃可以被议价的劳动的机会，占取你得不到议价的劳动。”
　　人事：“这会被说成各有各的责任，但问题来了，丈夫赚钱，夫妻发生矛盾时会劝妻子忍耐，说丈夫在外很累，是家里主心骨，这不就是因为丈夫赚钱，妻子在家，所以妻子权利低于丈夫吗？这都违反婚姻关系的平等原则了，骂对方不是应该的吗？”
　　人事：“但关于这方面，常搞的都是“你以为我在家很闲，其实我很累”这种反驳，为什么不敢在性别问题上说成存在阶级矛盾？”
　　女生：“因为那样说会有流量吧。”
　　人事：“这我可没办法赞同你了。”
　　女生：“……你是什么时候停止刷视频的？”
　　人事：“刷到生产力决定权利的时候。”
　　人事：“我那时候对性别持消极态度，最认同的话是普通人的婚姻没什么乐趣，男的就是那样。”
　　人事：“但这种态度有问题，因为视性别问题为自然，视为改变不了，我便认同了生产力决定权利，对于想性别觉得没有意义了，但高中时我意识到这有多毒。”
　　人事：“让人忽略了生存力发展和权利获得常常不是同时的，并且没有人能确定女性获得了应有的权利，但一定能确定一件事，如果没有男性，女性不用承受多少压迫，那么就不能消极的接受，导致自然态度。”
　　人事：“视女性困境为自然的，难以改变甚至是不该改变的，都是在维护压迫。”
　　人事：“像这种内容，你在遭遇痛苦的时候再想，基本来不及，而把现象概括一遍，觉得自己看透了性别，看透了男人，叫有性别想法，但没有思考。”
　　4、相似过程
　　人事：“性别，对于我来说，是一个复杂的事情。”
　　人事：“我想性别，七八年里想起就痛苦，会谴责自己为什么要想，会消极，会陷入恐惧，会陷入极端的愤怒与厌恶，零零散散度过几个阶段。但当我建立起性别观念，且意识到自己是个男女分离拥护者后，我开始走入平静，并且这种平静让我觉得值得，非常值得。”
　　人事：“你不到这个时候，所以你有一个危险，一千个女性，九百九十五个一般，五个上升到痛苦，那五个里有一个，那一个是你会怯弱。”
　　人事：“因为你是厌恶，你注定理解不了由恐惧转化而来的憎恨。”
　　人事：“因为理解不了对方的痛苦，你会觉得自己的性别想法都非常虚伪，所以对方做什么事，你都不敢阻止。”
　　女生：“你遇过这个坎？有什么建议吗？”
　　人事：“尊重她选择毁灭。”
　　女生：“……”
　　人事：“我知道你接受不了，我都说了，你还不到我这个时候，我都不是男女分离拥护者了，而你，你还需要时间。”
　　人事：“想性别这件事吧，你跟我意外的相似，但还是有不同的，我的过程里没有遇见我，但结果差不多。”
　　人事：“因为我们两个最先是从各类性别垃圾开始，这让我到了现在，我仍然偏向女的，为我所不知道名字，我一生可能都见不到的女的感到难受。”
　　人事：“如果我在开始时就接触了劳动这些概念，我不会去看视频，因为会觉得说不到点上，单纯的流量视频，那么我对女性会比较冷漠，我们也不会这么聊得来。”
　　女生：“你现在还会想性别吗？”
　　人事：“我要生气了，这事我当然还在想啊。”
　　人事：“就比如这个末世，我已经看到水异能被轻视了，但明明从生存来看，水至关重要，不可替代，但因为其在攻击上弱于雷系和火系，很难对其它人造成伤害，就被轻视，甚至单向的认为，没有我这个雷系火系，你一个水系怎么活下去？但却想不到反过来也是成立的，你猜这来源于什么？”
　　女生：“崇尚暴力，追求特权。”
　　人事：“是啊，与之而来的是后勤一向被轻视，最开始我由家庭主妇被轻视而知道这个，越想下去，我越意识到这是通用的。”
　　人事：“想性别也在想人类，想世界。”
　　人事：“即使末世了，性别依然存在，且起着作用，所以不必觉得浪费时间，人由男女组成，在一天，性别就起一天作用。”
　　女生：“我才没有觉得浪费时间，你不要乱说。”
　　人事：“抱歉抱歉，这一套话顺口了。”
　　5、逻辑家伙
　　人事：“逻辑家伙，我曾跟她聊很久性别，但逐渐的，越来越聊不了，因为她给我牛头不对马嘴的感觉。”
　　人事：“卫生巾、兽人□□你知道了，再给你说一些。”
　　（说例子中）
　　人事：“最后再来一个虾：你说你对虾过敏，而你的亲戚说这是河虾，不是海虾，吃了不过敏。”
　　人事：“面对这件事我会马上生气，因为我想到的是对方想强迫我，而她会想到海产品常常让人过敏，觉得对方说这句是合理的。”
　　女生：“……你为什么能跟她聊下去？”
　　人事：“一开始没有这种问题，讨论的都是两个都愤怒的事情。”
　　人事：“但聊多了，问题自然就出现了。”
　　人事：“除去逻辑家伙，她还会说不在乎。”
　　女生：“啧。”
　　人事：“忍忍，让我说完，有一次我说我厌女是因为我在乎，所以我愤怒她们没有性别思考，厌恶她们学不会“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，然后她感概的说我跟她不一样，我在乎大部分女的，但她不在乎。”
　　人事：“除此，她也在我情绪激烈的时候说自己不在乎，经常说自己不care，但刚开始聊时是聊得了的，但一涉及到情绪，就不行了。”
　　女生：“不在乎别人的不会内耗者，谈论性别更偏向一个事件讨论。”
　　人事：“她还没有这么绝对，大部分事情她也会生气。”
　　女生：“她不在乎。”
　　女生：“她在关于被前男友以彩礼钱为由打官司要回恋爱花销这件事上只考虑了自己，把事件爆出去，让所有人都知道他是一个怎样的人，解气吗？也许吧，但反噬是什么？是对方造谣，能有对方不要脸吗？能有对方有杀伤力吗？黄谣、性羞辱堪称女性专属。”
　　女生：“按照她的想法，她都不可能在恋爱中忽略了彩礼为由的转账，直接毁灭了讨论条件，那还讨论个屁。”
　　女生：“还有，关于□□案里原先答应了后面又反悔的女的，厌恶她们没办法，我也厌恶，但如果一点都没想到她们为什么后悔，网上可有的是说是匿名但还是被无良记者爆出来的事件，更别说那些短暂的判刑，悬在头顶的报复，知道这些，心中没有一点同情，这就是不在乎。”
　　女生：“但凡看点犯罪探案剧，就能明白这种受害者有多么凄惨，甚至有恶心的男的借着医疗档案再度□□她们，因为可以嫁祸，这就是为什么我厌恶，但不会谴责她们。”
　　女生：“在乎意味着痛苦，我以为你比我更了解才是。”
　　人事：“所以不聊了啊，虽然不能否认与她的聊天很有帮助，但不想聊了，她的性子就是不在乎为主，不仅是对于性别，而我一堆愤怒与厌恶。”
　　人事：“所以我就开始通过写A和B对话，自己跟自己聊了。”
　　女生：“……这会结束吗？”
　　人事：“为什么要结束呢？”
　　女生：“因为我因此而伤害我不想伤害的人。”
　　人事：“如果你这么想，就代表你会自然而然的做成这件事。因为人没有品格，品格具有综合性，人只有在乎和不在乎。”
　　女生：“但我觉得，我会一直在乎，我难以想象我不在乎。”
　　人事：“这是不一定的。也许等你到我这个二十六的年纪，你会觉得人都是屎，你很容易相信这件事，但真把这个作为人生准则很难，它需要时间，需要经历。”
　　人事：“但有了这个准则后，你会不在乎女的，不在乎男的，不在乎自己以外的任何人。
　　女生：“你做到这步了？”
　　人事：“很不幸，我遇见了你，你让我对人还有期望。”
　　女生：“……这是好的还是坏的？”
　　人事：“有好有坏吧，毕竟性别这个东西真的让我难受。”
　　人事：“很大程度上，我还得承认在自作自受，因为我偏向的方面对那一边都是极端的，但让我委婉太痛苦了，我宁选择偏激。”
　　人事：“我以前在很长一段时间里都会故意客观、委婉，拿一些确定的标准来讨论，比如法律，比如劳动价值，比如交易原则，并且我还会说出“如果她选择怎么样那也是合理的”，这让我觉得我虚伪死了，因为我心里排斥得不行。”
　　人事：“比如，我身边曾出现过一个直男掰直一个拉拉后邀请我去参加婚礼，我没去，因为我祝福不了。”
　　人事：“一个萝卜一个坑，明知道对方是拉拉还去追求的行为我祝福不了。还有这不是在网上看到，一个视频就过去了，我是听了数不清的自己只会跟女的在一起这种话，所以结果是没遇上对的人是不是。”
　　人事：“但我要生活，所以不能直接说恶心，我不能厌恶的，极端的，以一个偏激者的姿态，说出“恶心”。”
　　人事：“而我现在遇到你，我可以这么说了，但却又没有这种欲望了。”
　　女生：“那我可以说吗？”
　　人事：“说吧。”
　　女生：“看上我的脸而想跟我谈恋爱的都是垃圾。”
　　人事：“不会吧，你长成这样，哪有人敢追你？”
　　女生：“所以是想，要是直接告白，我直接拒绝，就一了百了了，结果不敢告白，却又天天出现，我是动物园的猴子吗？”
　　人事：“虽然不能理解，毕竟我只是长得过得去，但你受难了。”
　　女生：“……没这么夸张。”
　　--------------------


第19章 已经有了基地
　　1、家务
　　女生：“不用说自己赚得跟男的一样多，你只要赚得支撑了自己，你不依靠对方，那么他全家都不能要求你做家务。”
　　人事：“em，这句话是对的，但适用范围很小，你有没有想过婚姻要和谐的话，家务应该怎么样分配？”
　　女生：“一起做吗？”
　　人事：“这个原则肯定是要有的，但如果一方特别忙呢？或者出差了，家人生病了等等，这个时候你难道要把碗放着，等对方回来再洗吗？”
　　女生：“但一起的前提不是两个人都在吗？”
　　人事：“抱歉，我漏了，就对方工作比你忙这种情况吧，十一点下班了，然后你叫它去洗碗合适吗？”
　　女生：“这样的话，也许是刷视频看到的那句话了，谁闲谁负责多一点，但能达到这么体谅对方的，大概也不会为家务烦恼。”
　　人事：“很难想到一个通用的方法是不是。”
　　女生：“那你有什么方法？”
　　人事：“我没有。”
　　女生：“……”
　　人事：“家务啊，你一个人的时候它不是问题，两个人，只要是两个人，就一定会有问题，区别只在乎这个问题是解决了，还是严重了。”
　　人事：“根据我不多的合租经验，我告诉你，家务属于看不下去的人这句话对的不能再对了，你无法忍受卫生巾放三天以上，但对方可以，所以卫生巾就是你扔了。”
　　人事：“至于叫她去干，相信我，这不会是一种好感觉的，家务可是很多又很小，要是事事都要去说，且说一次不够的时候，你就会陷入与其叫她，不如自己顺手做了的情况，但一件一件的妥协，只会让你烦躁的想死。”
　　人事：“所以即使要督促，也要督促对人。”
　　女生：“……你觉不觉得这像形成了男的、女的。”
　　人事：“虽然我有同样的感觉，但你这句话让我感到恶心，我可是发了工资就搬走，从此一个人住了。”
　　女生：“抱歉。”
　　人事：“没关系，因为你真的觉得抱歉。”
　　2、洗白
　　人事：“没必要在男性写的书里面讨论一个女性角色有没有女权意识。”
　　人事：“并且还谴责这个女性角色是假女权，疯了吧。”
　　人事：“你要觉得恶心，觉得这个女角色对女性群体起到了消极效果，那你该骂作者。”
　　女生：“这让我想起一个洗白，洗白一个白月光的女角色是因为家族限制、女德控制而不得不入宫，然后另一方吵她根本就不是被控制了，而是故意的，她抢了家族分配给其它成员的资源，破坏了家族团结。”
　　女生：“我看到时，我的的点不是洗白不洗白，而是为什么要。”
　　人事：“因为这个女角色要是自私自利就当不了白月光。”
　　女生：“可那是个封建时代，女的所做的很多事情跟生存直接相关，这种事情无好坏，重点该放在那个具有主动权，但破坏了原本婚约的皇帝吧，我可不觉得这与他的生存直接相关。”
　　人事：“这让我想起，我曾问过一个女的“为什么现在男女恋爱关系这么紧张？”，她说现在的女的谈恋爱太作了。”
　　人事：“一个老旧、浅薄的观点，一下我就感觉到她看了太多视频APP上所演出来的剧本，并且只看了。”
　　人事：“我理解，想这个东西会烦，会不开心，所以我选择不跟她们说，毕竟我理解不了洗白。”
　　3、带性别说话
　　人事：“给丧尸挂铃铛，你挺善良的。”
　　女生：“我不觉得，虽然有一些人这么说我，但我是不可能把自己看的善良的，我还是觉得觉得我善良是有病，就像觉得正常的男就很好一样。”
　　女生：“一般般的事情，应该的事情，都不应该受到过高的夸奖，遵纪守法，有社会公德这些都是公民基本要求。”
　　女生：“如果一个男的只是不跟他的兄弟说你的黄色，不拍小视频，这算哪门子好男友？还尊重女性？”
　　女生：“我记得有段时期网上视频在改正说这是应该的，但没多久就淹没了，变成了男的就那样，大部分都垃圾，正常的就不错了环境下的各种吐槽视频。”
　　女生：“所以挂个铃铛而已，我哪里善良了？还有善良是为其它生命承受痛苦，我还不到这种程度。”
　　人事：“说话不带性别，是不是很难？”
　　女生：“是啊，所以要是没遇见安，我不会有朋友。”
　　4、清醒
　　人事：“清醒独立女性，我特别讨厌这个词，它常常用在一些学习、工作等能力强大但对于性别只是做了现象总结的女性形象上。”
　　女生：“现象总结？”
　　人事：“看有没有意识到男女是两个阶级，之间存在男对女的阶级压迫的内容。”
　　人事：“否定显然的下流肮脏恶心行为谁都可以，问题是能否看到平淡下的东西是要改的，非自然，来源于人的恶性，需要改正和应对。”
　　人事：“但单说否定，就不是做的很好，比如否认男性说的“为了你”，天，这种事情被拉出来，我是不觉得说的女有多清醒独立，但对面那个男的一定深受环境制约。”
　　人事：“清醒，能用上这个词，要么要超出说烂掉的那些，要么全面，要么具体不断思考的习惯，哪点都没做到，就标榜清醒，让我厌恶。”
　　女生：“明白了，很多话对女性来说都过时了，像是说给男性听的。”
　　人事：“还有：”
　　人事：“我喜欢自信强大的女性，但如果她们的胸不总是被塑造的那么大，也许我会一直喜欢下去。”
　　女生：“因为胸大影响生存和生活能力，并且是被男性筛选出来的美。”
　　人事：“但最讨厌的，应该是哪有那么多大胸？”
　　人事：“又不是游戏，里面可以设置大胸又不影响行动，我讨厌任何降低生存能力的美，这就是我不喜欢女性美的原因之一。”
　　人事：“但我又能说什么呢？远离常常是我的唯一选择。”
　　女生：“我也差不多。”
　　人事：“我也喜欢坏的女性，但可惜我所见的，她们既不借鉴男性是怎样占据女性的，也不创造自己的占据方式，而不是还用那一套引诱、魅惑，符合各种AV情景的招术。”
　　女生：“女性主导非主导。”
　　人事：“自认掌握了男性，在男性对她们疯狂索求的时候，但她们不明白，SM里有做攻的狗，它们从来不会扑倒主人。”
　　女生：“就像涉及BDSM的GB文会更GB文。”
　　人事：“你说的都挺对的。”
　　5、性
　　人事：“我永远抵制任何神化、纯化、美化性的行为，至多客观，往下，怎样都不过分。”
　　女生：“所以性是娱乐方式是错的？”
　　人事：“性是娱乐方式是对的，但□□不是，男女之间，无平等□□。”
　　人事：“有一种是把性视为人的本能需求的，其实这正确，但忽略了人很复杂，它的性绝非单单本能。”
　　人事：“举个例子，要说性是繁衍本能的，去跟羊比一下，羊才叫繁衍本能，性在人类世界自带罪恶，恶性载体。”
　　女生：“犯罪探案剧，十个案件九个与性有关。”
　　人事：“还有一个凶手是女性，但也可能有关，被□□然后复仇的女性案件也不少了。”
　　5、婚姻
　　人事：“大部分男性要的婚姻是不平等的，他们希望娶一个重心在家庭、他和孩子身上的女性，他们……”
　　女生：“他们希望女性弱于他们，但同时他们会说自己会承担一个男人的责任，做家里的顶梁柱，这过时了，但能有什么意外呢？在我有生之年，估计是看不到男性有能力跟女性建立平等关系了。”
　　人事：“很可能。”
　　人事：“这点在相亲里就十分充分的体现了，原先相亲是互相认识的渠道，但很快的，女性变成了某种商品，男的携带自己规定的筹码，然后发现女性不符合他们婚姻标准时，自然的把筹码降低。”
　　人事：“所以选择传统婚姻模式不是自由，传统婚姻是一个环境，男性想继续维持下去的环境，但看在上天的份上，婚姻法被取消、高彩礼被取消……这些导致传统婚姻这座大山已经摇摇欲坠，在这样的对立环境里选择了传统婚姻，不仅有害，还蠢。”
　　人事：“当然，如果你养不活自己那就另当别论，不管你是真的养不活自己，还是自己觉得。”
　　女生：“不过得说明一件事，现在的男的承担不了传统婚姻，顶梁柱这个词不是轻飘飘的词。”
　　人事：“所以尽情去怀疑说想要传统婚姻的男性想要的是自私婚姻吧。”
　　7、危害性
　　人事：“女的卖肉，男的卖腐，这是二次元公司为了盈利经常干的事，猜猜我为什么厌恶前者更多点？”
　　女生：“因为一个腐女对社会造成的危害比不上一个脑子里黄色废料的男的，而且后者在数量、范围上是另一个层次。”
　　人事：“这是对的，但我的原因是卖腐往往跟着情节，而卖肉往往影响情节。”
　　人事：“女的胸是脂肪偏多，大胸女跑八百都常常不及格，一个要去生死战斗的女，露胸做什么？找死吗？”
　　人事：“还有胸部形状不对，有那么高锻炼强度的女的，胸部会变得方方正正，不过要只是塑形锻炼，就当我没说。”
　　女生：“那危害性没用了？”
　　人事：“开玩笑，以危害性为标准，你就能比较好的分离出不该放在一起谈论的部分。”
　　人事：“用危害性作标准，也能评判自由，自由有了危害性，活该被骂，但这种危害性很复杂，比如同性恋，很多人都说有危害性，但该骂同性恋吗？”
　　女生：“个体事件不能成为对群体的评价。”
　　人事：“但要是数量多呢？”
　　女生：“我选择偏见与保有余地。”
　　人事：“对啰，尽可能清醒，但也要承认自己会歧视偏见，因为没有人类能通过羽毛与心脏的考验。”
　　人事：“比如，我这辈子都没有做过亏心事，说这种话的人有可能遭遇儿女不孝，原因你也知道几个吧。”
　　女生：“我知道不少。”
　　8、时代性
　　女生：“你跟不上时代。”
　　女生：“用来反驳一切自古以来，向来都这样的性别不公，直接骂对方没有继承时代的先进性。
　　女生：“奴隶、封建、资本、社会、共产，这是社会历史发展规律，但这几个社会里，除了共产，都有阶级带来的压迫，如果这是规律，那么人的恶性就是规律之一。”
　　女生：“在时代的发展里，人是在变的撇弃恶，消除恶，但有些人，张口闭口自古以来，以前都是，一点时代的先进性都不去碰的故步自封的白痴。”
　　女生：“我喜欢这种方式，这是安带给我的，内容还是那个内容，但我的说法更为确定和清醒，有一种对方说什么我都能反驳过去的自信。”
　　人事：“多看点书的好处。”
　　人事：“我想想我是些什么，em……小说的毒害性吧。”
　　人事：“推行半部刑法型男主，我统一认为生活太平淡，非的找点虐，但这种爱情观毒害，不可能推行开来，问题在它与广泛阅读的言情小说塑造和推行了一种感觉，那就是在男女关系里，男性为主导。”
　　人事：“主导这个词，有人会美化成主动，但这是不对的，如果定义时就搞成怎么样说都可以的委婉，那么本质将离你而去。”
　　女生：“性骚扰对开玩笑。”
　　人事：“我更喜欢女子无才便是德，网上总喜欢说这不是说女的应该不读书，而是读了却不显现出来，笑死，这句话如此具有误解性，本就应该得到批判。”
　　人事：“就如同尊卑，说是酒器，但那为什么用尊卑？为什么现在尊卑的含义里没有酒器？用着同音词通假字就可以掩盖恶心吗？”
　　人事：“我还听过一种解释，尊为自尊，卑为谦卑，老实说，这都是好品性，但要是单独归属到一个性别里，就是垃圾。”
　　人事：“更重要的是，要求女子才华不显现出来，结合古代背景，不想到是因为觉得她这样野心勃勃，没有女人美，抢了男人的风头，反而委婉看待这句话，与传播糟粕无异。”
　　人事：“真是的，再怎么追随本意，也不能否认其造成的影响吧，还有这种垃圾明明应该被扔掉，却被不停的捡起来。”
　　女生：“因为性别话题的热度吧。”
　　9、独立女性
　　人事：“在我二十岁的时候，独立女性困境有很多视频，就是你得当个好妈妈，但你不能不去工作这种傻逼言论，那个时候不仅是视频，连电视剧里都爱表现这种东西，家庭与事业的平衡，连带来的职场困境之类之类的。”
　　女生：“好蠢。”
　　人事：“当然，这太蠢了，所以很快就消失了，现在的论调是“你做梦”，广泛出现在各大相亲普信男视频里。”
　　人事：“而你能想象这个内容还被拉出来拍成电影，并且连一点深层原因的都没说出来吗？”
　　女生：“令人失望。”
　　人事：“对啦，就是失望，我对这些电影全都特别的、特别的失望。”
　　10、减肥
　　女生：“你怎么看这句话：你要减肥，你不能说你是为了瘦，你要说是为了健康。”
　　人事：“第一，减肥为了健康，这句话是正确的，它不能成为你谴责的对象，第二，告诉我你想瘦的原因，还有想瘦哪里，是不是还不希望自己的胸小下来。”
　　女生：“哇，谢谢，我感觉舒服了。”
　　人事：“不用谢，说起这个，就得说起有很多女性美都是有问题的，比如说西方女性穿衣自由，露个腰很正常，是体现女性美。”
　　人事：“但这很好笑，因为那来源于娼妓文化，仅仅二十年，连体泳衣就过时，三点泳衣成为主流，说这是女性权利的提升，那个时候它们连女性投票权都没保障，这算哪门子提升？”
　　人事：“不明白这一开始是色情行业，为了吸引眼球而延伸的，现在也仍然是为了这个作用，居然说这是女性穿衣自由的体现，poisoned。”
　　人事：“再敢说时代变了，这早就不是那个时候的侮辱意义了，不可能，还不要脸，不承认这男性对女性的压迫还在。”
　　女生：“我倒是更讨厌虚伪，明明想穿得性感，却说“哎呀今天好热呀”，还有遇见自己看不上的男的看自己就说恶心的男人，遇见看上的还说幸好今天打扮了的。”
　　女生：“丫的，胸部皮肤很容易晒伤，要是真的热，就穿正常露背包胸的背心，而不是露胸还挤胸。”
　　人事：“嗯哼，我真是太喜欢你了。”
　　人事：“顺便提一嘴，这个世界的色情行业，女性不可能成为主导，她是商品，付出劳动，提供侮辱。”
　　女生：“我知道。关于女性美，最好的反驳是不健康，对身体有害，不符合身体构造。”
　　人事：“曾有视频说过这双引号女性美会促使女性选择向下的地狱，我是不会称之为自由的，它给了我点思路，但如果它能更直接的说出这是迎合男性审美的毒害性，我会更认同。”
　　人事：“还有一件事，你并不讨厌穿衣自由，你讨厌的是掩盖了性别恶心的穿衣自由。”
　　女生：“Cosplay。”
　　人事：“是的，穿衣自由明明是一个大概念，但因为性别话题的热度，总是只跟女性扯上关系。”
　　11、杀妓女
　　人事：“这种犯罪还挺典型的，一般是男的，说着清理社会，然后杀妓女，但杀妓女能阻止不了□□行业吗？”
　　人事：“毕竟有那些多说是男的就会去嫖的，而且有多少个妓女是想当妓女的，杀了承载罪恶的容器而不是罪恶。”
　　人事：“也不知道他脑子里知不知道□□行业发达的地方往往也会有高利贷，或者说高利贷发达，□□行业九成九也发达。”
　　女生：“无能又愚蠢的犯罪者。”
　　人事：“这种因为恶心才成为犯罪者的家伙，恐惧无法避免，谁都怕二话不说捅人的疯子，但厌恶同样也无法避免。”
　　12、直接的厌恶
　　人事：“有的时候，你会不能确定，比如到膝了的裙子，我还是不喜欢。”
　　人事：“因为该死的！我是女的，就可以肆意的在我面前叉开腿吗？我每次都要提醒自己，但还是看到了内裤很多次！那保险裤宽成那样，根本遮不全知不知道！”
　　女生：“……你吓我一跳。”
　　人事：“抱歉，但真的太生气了。”
　　人事：“我一开始以为我是因为觉得丑，但我很快就发现，我就是厌恶别人在我面前暴露身体。”
　　人事：“那一瞬间，直接的，根本不想思考，无需理由的厌恶产生。”
　　人事：“像这种厌恶，我会不想讨论为什么厌恶，我只想远离。”
　　人事：“在性别决定了你大部分厌恶的情况下，你要懂得区分这种厌恶。”
　　人事：“越来越漠然的我，看到高跟鞋包臀裙的职业女性都毫无感觉，但看到合租者躺在床上，裙子全部往上的时候，我冷漠得让我觉得有双重人格。”
　　人事：“并且最开始的那一小会，脑子里什么都没有，没有脏话，没有远离的计划，只有厌恶。”
　　人事：“这直接的厌恶让我承认，我为此做出恶行不会有任何愧疚。”
　　人事：“而且这个厌恶重新带起有关，哪怕只是一点点的厌恶，所以我不会把它放进我的性别体系里，它是单独的一块。”
　　人事：“地位大概是，故意拿性别激怒我，我现在会忍不住笑出来，就是，你知道的，无语又觉得蠢嘛，但是有人故意拿这激怒我，我是真的会产生杀意。”
　　女生：“……我相信了，你都露出了可怕的表情。”
　　人事：“那你的禁忌是什么？或者应该说你觉得。”
　　女生：“我没有过你说的感觉，但我厌烦自己遇到要思考恋爱的情况。”
　　人事：“你妹妹也烦？”
　　女生：“就是和她尝试失败后才开始烦的。”
　　人事：“哇，你刚刚的表情不错哦。”
　　女生：“不是对她，就是不喜欢恋爱。”
　　人事：“当然，不然怎么叫直接的厌恶？”
　　13、GB
　　女生：“这个不性别。”
　　人事：“这个很性别，它可是四大性向之一。”
　　女生：“国际承认的性向有十多种。”
　　人事：“它是网络小说四大性向之一。”
　　女生：“无CP也是一个性向。”
　　人事：“再这样就不聊了。”
　　女生：“抱歉，所以GB，你想说明什么？”
　　人事：“很多GB文不是GB文。”
　　女生：“我知道，这年头连精神GB这个词都能弄出来了，女强就女强呗，还精神GB。”
　　人事：“这是一方面，但还有其它方面，比如有些GB应该叫扶她，而扶她不能等于GB。”
　　人事：“还有一些，少了一个过程。”
　　人事：“主角两个之间几乎自然而然选择了GB，但环境却是显然的BG环境。少了一个为什么选择的过程，和这个选择是少数的体现。”
　　人事：“我所认为的GB女主，是知道自己就是想要搞男的后面，并且不想被进入，要么隐藏了性向，要么给周围都造成过刺激，但多多少少都面临过BG大环境的不适。”
　　女生：“犹如BL和GL。”
　　人事：“类似，但GB不同于BL、GL的一个很重要的一点是：由于是男女，注定会讨论到孩子。”
　　女生：“现实里我没见过GB，文里关于这方面我见过男的想要孩子下药的，女的受不了逼迫生了但发疯的，而互攻的那种，也会因为孩子而闹矛盾。”
　　人事：“如果性向不包含性别情节，大家面对哪种都一下接受了，其实这很好，但怎么说？不真实。”
　　女生：“是的。（思索）我觉得写GB最合适的世界观是兽人。”
　　女生：“因为大自然千奇百怪，应有尽有，比如妥妥的不会被反驳的精神GB，螳螂、蜘蛛、鬣狗、海马……而这变成人后也可以自然的变成GB。”
　　人事：“兽人世界观的话，我看过一种是全兽人的，另一种是人类与兽人共存的。”
　　人事：“后者很残酷，会设定人类作为智商最高的物种，兽人不会全部都获得人类的权利，甚至大部分都是人类的宠物和工具。”
　　女生：“我不喜欢这个设定。”
　　14、资本家
　　人事：“资本家总为自己找借口，说自己是靠着智商、情商、能力、人脉等等才获得了地位和财富，但不是获得，而是维持和壮大。”
　　人事：“回顾历史，资本积累的两大方式，一是暴力抢占土地，二是掠夺金银珠宝，往后让资本能积累的不是压榨劳动力，就是发战争财。”
　　人事：“有本事宣扬这些啊，宣扬自己祖先杀了一村人把别人供奉神仙的金子给抢了，宣扬自己设立了计时还是计价都是压榨的工作方式，怎么不宣扬这些？明明这些才是你成为资本家的根本。”
　　人事：“你的那些能力是让你没在历史长流中，获得了肥头大耳地主的下场，什么时候让你成为资本家了？”
　　女生：“……你的怨气好足。”
　　人事：“因为我当了四年打工人嘛。”
　　--------------------


第91章 已经有了基地
　　1、局限性
　　人事：“这是注定的事情，但也好玩。”
　　人事：“我曾被问过，说我生活里的男性几乎为0，也就是男的都在我第三圈外，然后我又看了很多大数据操控下的视频，相关的书也没有看很多，不担心我有失偏颇吗？”
　　女生：“我会说我唯一偏颇的地方就是我没骂到点上。”
　　人事：“我当时差不多，我说我骂男的没有任何偏颇，我唯一的偏颇是我骂的不够狠。”
　　2、身体是基础
　　女生：“你为性别而痛苦吗？”
　　人事：“很久很久，现在仍然。”
　　女生：“我觉得性别之所以那么有意义，是因为它难以改变。”
　　女生：“我一直疑惑为什么人类女性如此脆弱？生理因素会造成弱势，但脆弱太过离谱，后面我意识到，这跟几千年的驯化有直接关系。”
　　女生：“因此，当我看到那些把胸故意聚拢和突出来的什么西方礼服、约会小心机……我觉得恶心，不仅如此，我还欣赏不了任何女性美，因为我想到对应的各种事情，比如：”
　　女生：“聚会礼服算了吧，发生意外的时候我想跑快点。”
　　人事：“em，有种说法是女性主义是为了让女性喜欢并认可自己的女性身份，但我认同不了，因为女性性别在身体方面难以喜欢上，在社会方面更难以让人喜欢上。”
　　人事：“另一句话是为了成就自我抛弃性别，抛弃了性别也没有了完整的自我，我觉得这句话真的很过分，要是抛弃Omega这个性别，就不会说抛弃了但没有了完整的自我了吧，因为Omega因为性别才没有完整的自我。”
　　人事：“女性的处境跟这又有多少不同？”
　　人事：“当然，我也知道，抛弃社会性别的过程有可能也抛弃了身体性别，但身体性别已经被社会性别吞了的情况下，就不要分开讨论了。”
　　人事：“而且哪有那么容易抛弃身体性别啊？女性虽然是处境，但这个处境是建立在身体基础上的。”
　　人事：“比如，哪怕是搞流量，又有哪个身体为女的跨性别者说自己要去住男宿舍？”
　　人事：“因为要是猥亵□□你的话，他不会说：天啊，你是跨性别者，你是男的，我可不是同性恋。”
　　人事：“身体所造成的注定有那么多，哪里是脑子里觉得自己是男的就是男的，觉得自己是女的就是女的？”
　　女生：“所以跨性别者会痛苦？”
　　人事：“不清楚，我没见过，但反正我是它去变性了我就把它当做男的或女的就是了。”
　　女生：“我心里也这么想，但变性手术危害很大，还容易死，所以说出来感觉像是让别人去死一样。”
　　人事：“好吧，这是比较难说出来，那你就直接离远点，表现出一个态度来。”
　　女生：“我觉得这点我还是能做到的。”
　　3、性恶心
　　女生：“我讨厌性。”
　　女生：“我总是想到那一篇，穿越过去后，用自己的理智与清醒掩藏了自己，成为了王妃，然后关于新出现的穿越女，与王爷达成任务、准则还是什么的之后的“奖赏”性行为，（假呕）你看，我到现在都控制不了。”
　　人事：“你被那理所应当的剥夺和不自知的阴沟所恶心，有点像夸奖女的，男的成就有她的一半。”
　　女生：“关于这点，我曾想过为什么□□阴影总是重过暴打阴影”
　　人事：“因为脏。”
　　女生：“是的，因为脏，而且被暴打，是觉得犯罪者有病有罪，但被□□，关于这方面的受害者有罪论的话我现在都懒得表达情绪了，我视为蠢货。”
　　人事：“你视蠢货的会越来越多的。”
　　女生：“关于性自由，你是怎么看的？”
　　人事：“时代在发展，性自由出现了，但我偏向性不自由，因为性太危害。”
　　人事：“注意，它和危险不一样哦，危险我主要指的是细菌感染。”
　　人事：“还有一句话我想让你知道，刷视频看见的，她说我不喜欢男的，但有性需求，所以她要谈恋爱。”
　　女生：“没钱吗？”
　　人事：“是啊，遮遮掩掩的，还不如直接说只想上床，扯个什么不喜欢男的，好像自己是某种深陷泥窝的可怜人一样。”
　　女生：“原来你是这样厌女的。”
　　人事：“我远比这更多。”
　　女生：“至于我，我讨厌女性相关男性的一切部分，我还在确定，但大体上是这样。”
　　人事：“细高跟。”
　　女生：“讨厌。”
　　人事：“性开放。”
　　女生：“讨厌。”
　　人事：“隆胸。”
　　女生：“讨厌。”
　　人事：“我大概知道你讨厌什么了，不安全、不健康的行为，但你知道这跟“性自由”很容易吵起来吧，而且很容易站到限制女性那边里。”
　　女生：“不自由的自由才是自由，拔腿子乱跑只会受伤，不仅要穿上鞋子，还要准备好驱虫药，不明白在性上面女的很容易受伤，只说什么享受女性权利，小心点就没事的这种话，有毒。”
　　人事：“那你以后长大了，有欲望了你会怎样？”
　　女生：“不知道，我不想要这种欲望，但又不能说我一定会没有，所以到时候跟安聊聊怎么办吧。”
　　人事：“哇呜—”
　　女生：“……你呢？你都二十六岁了不是吗？”
　　人事：“我第一次做春梦是十六岁，我梦见了我当时磕的两个二次元男在”
　　女生：“可以了可以了，我不想知道这个。”
　　人事：“你这样还挺让我意外的，明明□□梗比我还多。”
　　女生：“那是小说，而且我是吐槽它，又不是为它兴奋。”
　　4、尊重女性
　　人事：“关于这个，法律上的定义是男女平等，机会、规则之类的，但是依个人来看，尊重这个词只可能出现拥有你会尊重的品质的人上。”
　　人事：“像我，我只尊重有品格的人，但女性不等同于有品格，女性很复杂，社会性别，身体性别，各种各样，统一的就是在处境里，但我不会尊重这个，我厌烦这个。
　　人事：“我厌烦大部分不去思考自己性别的女性。顺便一提，女性更偏向一个处境，而大部分人都连这个处境都不知道，谈何尊重。”
　　女生：“的确，依据人与人之间的尊重定义，尊重女性不太可能实现，它要求性别思考。”
　　人事：“但思考了也不代表会尊重，你敢说自己尊重女性吗？”
　　女生：“嗤。”
　　人事：“……哇哦，这种感觉简直是奇妙，就像在看自己一样。”
　　女生：“那我在想什么？”
　　人事：“女性有什么让我尊重的，尊重群体这种事对我来说完全不可能，我既不尊老，也不爱幼，我尊重的永远是个体……大概就是这些。”
　　人事：“我那个时候，还觉得人就没什么好尊重的。”
　　人事：“一想到人灭绝了多少动物，有因为亲近人而被灭绝，有因为人的虚荣心而被灭绝，有因为人的过剩生产而灭绝……想到这些，我就觉得人类被灭绝叫报应，而被遭受人类恶行的人灭绝则是因果循环。”
　　人事：“只是拜托让我第一个死，别搞一个丧尸病毒，又把剧情一步步引导到人类灭绝，一堆希望绝望、希望绝望。”
　　人事：“总之，毁灭吧，但不要折磨。”
　　女生：“……”
　　女生：“你说得对，像看自己一样。”
　　5、对待女性
　　女生：“你怎么对待女的？”
　　人事：“很难成为朋友，当然，地域朋友、礼节朋友、经历朋友等除外。”
　　女生：“这是群体评价还是个人经历？”
　　人事：“二十六岁的我大概能说是群体评价了。”
　　女生：“感觉会很难过。”
　　人事：“还行，毕竟绝大部分人一生中都遇不到倾心而谈的对方，这年头连小说都不这样写了。”
　　人事：“我幸运遇见了你，不用在聊性别时心里一直在提醒自己不要傲慢。”
　　人事：“而且看着你，我觉得傲慢也没关系，傲慢不是错误，而是一个必经的过程，我看到你时就能感觉到。”
　　女生：“我倒是觉得，只有你指出我的傲慢，我才不会先嗤之以鼻。”
　　人事：“经验，有这样的东西，才能被称之为长辈，而能让你尊重的至少要能让你有收获。”
　　女生：“我不需要长辈，长辈很讨厌。”
　　人事：“赞同。”
　　5、改变/塑造自己
　　人事：“女性里有一个误区，这个误区是这个人类世界带来的，一定得拿第一，因为可能第一了都不能获得尊重，要超出所有人类的极限。”
　　人事：“女性既不能坦然接受第二，又不能获得第一的待遇。”
　　女生：“哦……你觉得自己傲慢吗？”
　　人事：“看来你今天想聊这个，让我想想啊。”
　　人事：“傲慢，我曾经觉得我傲慢，因为我又没有改变世界，又没有为女的做什么，但比我傲慢的到处都是。”
　　人事：“嘴上说着男女平等，还用此讨女的欢心，但彻底的双引号传统婚姻爱好者；说着女的凭什么，又视男的付出理所应当的，这些大多只是为了自己的利益，它们没有改变自己一点，甚至连人皮都披的如此低劣。”
　　人事：“有一些人，热衷于聊性别，但你会觉得一点都不想跟它说话，因为你能感觉到，对方说的话没有一点改变了自己，或者只是改变了表面、形式……总之你会选择沉默。”
　　“这种傲慢到处都是，你的傲慢是这样的吗？”
　　女生：“不是，它改变了我很多。”
　　人事：“你这个年纪，是塑造吧。”
　　女生：“这么说也行，反正它都扎根了。”
　　人事：“所以记住，想性别，最大的意义是为了你自己。”
　　女生：“但仍然不能否认面对它人时会不坦然。”
　　人事：“那就自私点。”
　　人事：“反正那些X种也无意识或无意识，但都有目的向你传播观念，不知道自己虚伪的恶心，如果你到了谨小慎微的地步，你就会强迫自己接受自己不喜欢的。”
　　人事：“而且自私的好处是不去追求品格，善的内容那么多，你难道全都愿意吗？恶里面的内容，你又难道全都排斥吗？”
　　女生：“当然是这里一点那里一点，不过自私就会变得坦然吗？”
　　人事：“我也不知道，也许那不是坦然，而是不再有期待。”
　　人事：“对男的失望，对女的失望，对人类失望，对世界失望，对创造一切的存在失望，因为它通过磨灭可能来建立了恶之秩序。”
　　人事：“世界到底哪里美好了？”
　　人事：“我最近在问自己这个问题，你觉得呢？”
　　女生：“我在乎的人让我觉得世界美好，但有时我还会想要毁灭。”
　　人事：“是因为你拥有的力量能毁灭世界吧，我就只是失望罢了，不过你毁灭不了世界，因为你不想承担死亡。”
　　女生：“……你呢？”
　　人事：“一般般吧。”
　　7、关于亲密关系
　　女生：“我妹妹说要尝试谈恋爱的时候，我感到好奇，我看了很多感情小说，说起来也是一大堆，但落到自身上，我只是觉得好奇，我谈恋爱吗？那会是怎么样的？那些小说里说的奇妙感觉，我也会有吗？”
　　人事：“那你得到了什么答案？”
　　女生：“谈恋爱完全不适合我。”
　　人事：“看得出来，谈恋爱对你来说关乎着爱，但你又没有那种强烈想与对方结合的欲望。”
　　女生：“那你有谈过恋爱吗？”
　　人事：“没有。”
　　人事：“不要说恋爱了，亲密关系就不适合我，我能接受的也就是和你这样的亲近关系。”
　　8、对待男性
　　女生：你会怎么对待恶心不了的男性？”
　　人事：“大部分男性我都恶心不了啊，因为不了解，对方人皮也在，但我知道你想问什么，这么说吧：”
　　人事：当我说了我厌男的时候，并不是指我要折磨或杀死男性，而是指他们最多只能在我的人生第二圈，如果有谁要进到我的人生第一圈，那无论他怎样，我都会发自内心的厌恶他，因为他不尊重我。”
　　女生：“……”
　　人事：“没有相同的树叶，如果你以我为标准，只会让自己痛苦，你得学会随心，学会给大条件加一堆额外条件。另外，你要想想人生第一圈，它是非常小的，绝不可能容纳很多人。”
　　人事：“你得承认你对每个有着不同程度的在乎，这样你才能确定人生第一圈。”
　　人事：“或者这样想想，在人生第一圈里的，还能有排斥和讨厌的，只有你自己一个。”
　　女生：“……我会想的。”
　　9、受害者
　　人事：“你有和男的谈过性别吗？”
　　女生：“啧。”
　　人事：“看来是没有了，其实我觉得你也最好别，但直面了，哪怕只有一次，你都会坚定再上一层。”
　　人事：“我曾有过这样一次谈话，是因为他想把我变成自己人。”
　　人事：“他说我之所以能只是想而不用做，是因为现在的平稳社会，而这个平稳社会大部分是由男性贡献的。”
　　女生：“不能否认，但忽视了。”
　　人事：“是啊，身为普通人的好处就是能直接接触到最根本的东西，一个家庭里，只有父亲撑得下去吗？”
　　人事：“母亲的生育，不是仅包含做饭洗衣还有着人际、照顾老养育小的家务对于家庭的存在充要。”
　　人事：“这些虽然在金钱面前不值一提，但对于普通人来说，因为没有金钱，更能感觉到这一事实，即使他们太多选择了忽视，因为自私。”
　　人事：“所以他的话忽视了什么也就清楚了，他的目的是让我成为贡献者，但他说的话让我选择退出，他与那些把女性不断赶到家庭中的资本家没区别，他脑子里就没有加害者和受害者这个概念，只有强者和弱者，一切话语都是伪装。”
　　女生：“你骂了他吗？又骂了什么？”
　　人事：“他会赚很多钱。”
　　女生：“悲哀。”
　　人事：“所以我才会问世界到底哪里美好了。”
　　人事：“对于人类所描述的那些希望，我也就那样吧，看电影的时候大部分都会哭出来，但走出电影院后，有多少真的影响了自己，反正我是没有。”
　　人事：“我也被骂过，说我是没经过生死所以才能这样漠然。”
　　人事：“但即使我说我是对毁灭人类而感到漠然，不是对人类自身的恶行，它们也是不信的，会说我虚伪、伪善。”
　　女生：“？这些是发生在什么时候？”
　　人事：“大学。我工作后就没兴趣跟人聊这些了，虽然也有过几次，但不是我发起的。”
　　女生：“为什么？”
　　人事：“现实因素吧，我不能理解现实因素的无奈，要我理解工作的无奈还是可以的，但来自家庭的逼迫所以结婚这一点，对于我来说理解不了。”
　　人事：“这种无奈，em，会让人说出你说的都对，但是生活哪能这样随心所欲。”
　　女生：“随心所欲的定义可真低，不就是道德束缚。”
　　人事：“更像是想安静下来吧，来自家人的道德绑架吵闹的能逼死人。”
　　10、问自己问题
　　人事：“光对一个一个事件想是不行的，会永无止尽，你得问自己一些问题，比如从性别角度，你想要看到什么样的男的女的。”
　　女生：“别让我觉得性别恶心的。”
　　人事：“第一级。”
　　女生：“……那你呢？”
　　人事：“看到女性与他一起会真心祝福啊，
　　善良到尊重女性……”
　　女生：“这种感觉吗？不是姑娘，是队长。”
　　人事：“你真的，让我心动不已啊。”
　　女生：“那女性，不，我想问你想成为什么样的女的。”
　　人事：“你这早过我了，我大学毕业了才有这个问题，因为那时在疑惑关于工作的选择，然后我知道了我想要成为什么样的女的，坚定恶心我决定恶心的，并且对女的留有一分不冷漠。”
　　人事：“但我，并不是我想看到的女性。”
　　人事：“我想看到的女性是当我看到她时，我这个言情癌不会有任何想法，我只会想到她的名字，与那名字代表的成就。”
　　人事：“即使我不知道，但我能感觉到，让我看到多么懦弱的女性都不会绝望，因为我知道有她存在，她是一个象征，但绝不能在前面加上“女性的”这三个字，我会觉得，那叫莫大的侮辱。”
　　人事：“没办法用很好的词，但其意义与灵魂同等啦。”
　　女生：“象征是什么感觉？”
　　人事：“嗯……当男孩真好，男孩热血，男孩保家卫国，而女孩，自古以来除了花木兰……你明白了吗？这就是象征。”
　　人事：“有着再怎么造谣、再怎么冠以恋爱情节都无可辩驳的成就，这就是象征。”
　　11、毁灭
　　人事：“我想看到性别被毁灭。”
　　人事：“因为就算人人都是双性人，人类也会分出好怀孕和不好怀孕的，然后再各自用点药，嘿，新的男女出现了。”
　　人事：“来月经的痛苦，会怀孕的痛苦，锻炼身体更难的痛苦。”
　　人事：“我已经厌烦了想到头后败在身体这堵墙下，我想要停止即使一切垃圾思想结束，女的仍然会因为身体而遭受的想法，我最厌恶的就是身体所导致的恶心，这明明就是恶心，结果却自然的接受，因为这是身体所直接导致的。”
　　人事：“所以我想看到性别被毁灭。”
　　女生：“……你只想毁灭性别吗？”
　　人事：“不然嘞，毁灭世界吗？但世界里可有太多与我无关的，我可下不了决心，我只有上班的时候想要毁灭世界，希望世界爆炸。”
　　女生：“……”
　　女生：“如果，我是说如果，毕竟我现在感觉很混乱，但如果你哪辈子想要毁灭世界了，来找找那辈子的我吧。”
　　人事：“噗，这好奇怪，但我答应你，每天对自己说一遍，想毁灭世界了就去找**，想毁灭世界里就去找**，这样说不定那个辈子的我能记得。”
　　女生：“就这么做吧。”
　　人事：“……”
　　人事：“我其实想过毁灭世界，就有一天，我好奇混沌里是先诞生可能，还是秩序？然后我有力量的话，我会往前者努力。”
　　女生：“后者呢？”
　　人事：“那就代表我没有毁灭世界。”
　　女生：“……我现在觉得很方。”
　　女生：“我常常受到前世惯性的影响，但对于我来说，只到惯性的地步，前世的我的恋人，我看到她时不会心生喜欢，我只是不能忽视。”
　　女生：“而你，我感觉到了命运。”
　　女生：“你不是苏夫人那样的延续，而是百分之一，百分之二，百分之三……这样的，等你百分之百了，事情会再次发生。”
　　女生：“我知道我这些话听起来很玄，但我就是这么觉得的。”
　　人事：“em，我没这种感觉，但我现在肯定不是百分之百，所以你别担心。”
　　人事：“这是个丧尸末世，我们在护送二百多人去种地，因为在丧尸末世，种地是第一要事。”
　　人事：“我第一想做的事是开好我的流浪犬中心，第二想做的事是绝育我见到的每一只流浪猫狗……抱歉，我觉得这两个同等，老实说，我还更想绝育。”
　　女生：“……（笑）你现在可以零元购，所以尽情去绝育它们吧。”
　　人事：“（同笑）我亲爱的朋友。”
　　人事：“你以后不会偏激了，因为你见过了我，你获得了认同感，又见过更偏激的我，所以你能放平心态了。”
　　半是认真，半是玩笑，这场漫长的性别聊天结束了。
　　同时，第一基地的另一部分，大河沿途的田地到了。
　　--------------------


第92章 已经有了基地
　　水，生命之源。
　　在大河沿途体现得淋漓尽致，从高空看下，大河两边均是整齐划分的格子地毯，棉花、小麦、蔬菜等农作物是最好的颜色，间有村庄的点缀，百里沃野，壮观震撼。
　　走过田地便是密集的城镇区，绿色了了无几，河的泾渭分明在陆地上再次呈现。
　　现如今，经由五月的努力，大河北边田地与城镇区被高十二米的集装箱墙隔开，保卫着田间劳动的人们；大河南边田地在有序稳步建立集装箱城墙中。
　　两边隔河相望，信息互通，彼此守护。
　　当知道对面二百种地队伍到达时，痞气女直接开船过来了，目的直接的来到前天搭建起来的登记处，迫不及待，兴致盎然的，船还没下的，就对在河边发呆的女生挥手。
　　女生一时发愣，看到痞气女才意识到这里也是第一基地，而痞气女也看到她情绪低迷了。
　　她下船，撸起袖子，弓起右手，“有人让你不开心的话，告诉我，我去帮你揍它。”
　　看着痞气女平时藏在袖子里看不出来，一弓，都没怎么用力就堪称壮硕的肱二头肌，女生失笑，无奈的摇摇头，“只是无聊，安不在我身边，聊天的朋友也回去养狗了。”
　　到达这里后，人事就带着奥莉亚和毛毛回T市了，虽然她还想跟女生多待，但她第三个狗狗，奥莉在独自看家和照顾十七只狗狗。
　　与人事的聊性别，让女生第二次整天沉默，在脑里不停的想着有关性别的事情，她感觉自己知道了很多，但没有想通的感觉，便郁郁寡欢了。
　　但现在看着痞气女，女生感觉自己心情上升了些，痞气女敏锐的察觉到了，抓住时机的问道：“那能用你的水异能飞天看看种地基地吗？在这个角度看都觉得好玩，在空中只会更好玩的。”
　　女生点头，正准备答应，行字的口型都出来了，满含怒气的清冷声音突然袭来，一字一顿，让她一震。
　　“林！萧！”
　　是林医生的声音，看来痞气女又把他惹生气了，女生抬头看去，然后瞳孔一张，一瞬间什么沉默都没了，她惊恐的道：“林萧，你老爸拿着一挺枪啊！”
　　“麻醉枪啦，别……我去！真是一挺枪啊！他疯了！！！”转身看清那多弹口，一分钟百发子弹的机关枪的时候，痞气女比女生还要惊恐。
　　“你快用异能把他弄晕！不然他真的会开枪的！”
　　面对痞气女的强硬请求，女生没有说话，而是用眼睛指了指她背后，痞气女瞬间脊背发冷，而下一秒，一个冰冷的东西就顶在了她后脑上，熟悉的清冷声音现在却让她有些害怕。
　　“林萧，我真想杀了你，省得再为你担心。”
　　女生不知道这是不是气话，所以小心翼翼的把痞气女当做盾牌的歪身看去，一看她就觉得痞气女完了，因为林医生真的在尝试扣扳机！
　　天！她到底做什么才能让林医生生气成这样？！
　　女生眼睛震颤，慌乱起来，她在想是开口劝还是直接用水异能的时候，苏总过来，直接卡住扳机将枪夺了过来，动作流畅利落，发生在片刻之间。
　　林医生因这突发情况而发愣，而这时，一声颤抖的欣喜声传来，叫了他的名字：
　　“小风，还有”，欣喜的声音瞬间平静，“林萧。你还是改姓了，但为什么还要叫萧？”
　　真他妈的烦！
　　痞气女偏目，女生还没见过她这么戾气十足的模样，她正想问问她怎么了，就有一个十分疑惑的声音叫了她：
　　“**？”
　　呕—
　　当初就该用假名，她就不该告诉它们自己的名字。
　　“你还好吗？”
　　女生表情看起来比痞气女糟糕多了，让痞气女关心问道，而女生亳不掩藏的摇摇头，“遇到一辈子都不想遇到的血系家人了。”
　　“我也是，要不要一起跑？”痞气女低声的道。
　　“不准跑，过来给我打招呼。”
　　但林医生早有预料的伸手抓住痞气女的肩，把她给拽走了。
　　一下没了同伴的女生茫然又无措，看着越来越近的那哥，四周也没得躲的地方，她咬唇，打算硬着头皮上，然后苏总挡到了她身前，与那哥聊了起来。
　　“罗队长找我们守护者有什么事吗？”
　　“她是我妹。”以能解释一切的语气的说出，那哥绕开苏总的遮挡，看向女生，关切的道：“看到你没事就好，我们去学校找你，那里都被丧尸堵住了，还以为你……总之，你没事就好，爸爸和妹妹看到你一定会很高兴的。”
　　说着，那哥伸手，但被苏总伸手拦住了，于是女生果断呸了。
　　“我呸。”
　　以苏总的手臂做为保护线，女生亳无感情，只有漠然的道：“我只有一个家人，她叫安**，是我妹妹。”
　　“而你们，不过是DNA百分比比较高罢了，别来套近乎。”
　　“有道理啊。”听到女生的话，痞气女直接甩开林医生的手，退后到与女生同行，“他一没养我，二对我连礼貌都没有，我才不要打招呼。”
　　“林萧”
　　“如果你非要让我打招呼，那我宁肯这样。”如同一阵风，快又无形，痞气女摸到了苏总腿上的枪，到手那刻就打开开关，枪口对准自己大腿，直接扣动扳机上，这就要开一枪证明自己。
　　（咔嗒）
　　但只有一声空响。
　　（咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒）
　　痞气女不信邪的又扣动了四次，见她这样，林医生都感觉自己今天要气死在这里了，而这时苏总伸手，拿回了自己的枪。
　　他看着痞气女，眉眼不冷，甚至柔和，“林萧，你小，所以这次算了，但下次，哪只手拿的，哪只手就会被我废掉。”
　　“……”痞气女偏目，小声对女生道：“苏总有时真的很可怕是不是。”
　　“不。”女生阴沉的否认了，“我觉得你才可怕，你个疯子！”
　　“是挺疯的，但开一枪就再也不用打招呼了，就像过敏一次，就没人再敢劝你喝酒一样。”
　　痞气女眨眼，她这副完全不觉得自己有错的样子已经成为了在场的中心，当看到那哥皱眉的看着她，痞气女挑眉。
　　这眼神她可熟悉了，那些大人都这样看她，不允许自己的孩子跟她玩，怕被带坏了。
　　能理解啦，毕竟她玩得比较危险，但他算老几？
　　“！”
　　强烈的危险激发本能，先于意识的脊背发冷让那哥咬紧牙，他不愿意承认自己害怕一个十五岁左右的女孩，但身体不争气，僵硬在原地，无法移动一下。
　　“喂，你瞪什么？你至少也要知道自己错了吧。”
　　女生不耐烦的对痞气女道，闻言，痞气女瞬间没了气势，讪笑着向女生道歉，而女生直接皱眉了，向她道歉做什么，向苏总，向林医生道歉才对。
　　但骂这个之前，女生转目，看着松了一口气的那哥，严词警告：“我只说一次，你们三个不接近我便是陌生人，要是接近，便是我最厌恶的人。”
　　然后女生转回目，不再给任何关注，她指着苏总，不容置喙的痞气女道：“向苏总道歉。”
　　“对不起，苏总，我不该拿你的枪，不会有下次了。”痞气女直接低头带肩，诚恳的向苏总道歉了。
　　“知道错了就好。”苏总宽容的原谅了痞气女。
　　“现在。”女生把痞气女拉到快要破碎的林医生前面，“向你老爸道歉。”
　　“……不。”沉默一下后的痞气女反抗了，她面色异常的平静，女生感觉到这不是她能参与的事情，所以改口道：“那就说你再也不会这么无厘头的伤害自己了。”
　　这次痞气女说了，同样诚恳，但看了林医生一眼就顺然的移开，简直像是受了十年磋磨，不离开只是习惯使然，但不想看见，不想对话。
　　这透露复杂的关系让女生头疼，但她又不能无视，所以她心里深叹后，对林医生哥哥，林队长道：“你们再次见面，应该有很多话要说，我们就不打扰了。”
　　“苏总。”女生又看向苏总，苏总朝她点目，示意她说：“我要翘工去玩了，但我就在上面。”
　　“明白，有事我会叫你的。”
　　“谢谢苏总。”
　　然后，女生看向痞气女，她对她真的生气，但也真的放不下她，她每次平静的表情都看起来太孤独了。
　　“至于你，你是想要飞着看，还是走着看？”
　　痞气女眼睛亮起，高举双手道：“飞着看！谢谢你！”
　　“那就飞一段后再走。”
　　痞气女刚要开口抱怨，脚底下一股力量传来，让她整个身体悬空，她低头看去，是水做的平板，而女生抓住她的手腕，提醒道：“开始飞了。”
　　然后水一跃而起，沿圆弧升到二十米高空，停顿了下，便以势如破竹之势前进，形成一道长长的巨大的空中水桥，不合理的没有支点，所以更为震撼。
　　她的异能到底有多强啊，苏总轻笑，然后对林队长和林医生道：“我还有事，就不打扰你们叙旧了。”
　　路过那哥的时候，苏总停顿了下，他想要警告，但女生的意愿是不理不睬，所以他什么没说的走了。
　　而那哥没注意到苏总，他一直看着空中水桥，到现在，水桥已经看不到头了。
　　有这样的水异能，看来她没受罪就到这里了，但小*也是水异能，她本来就觉得自己哪哪都比不上她，看到这个心里不知道有多难受。
　　现在可能就躲在哪个地方哭了，他得去找她。
　　忧妹心切的那哥转身走了，而剩下的林医生，他对他哥，林队长道：“哥，你不喜欢她就不要理她。”
　　“但她根本没有把你当父亲看待。”林队长亳不掩藏自己对痞气女的不喜，刚刚看着林医生眼里有破碎水光，他就怨恨当初的自己没有再细心点，留下了个祸害，接着让他弟弟受到伤害。
　　“我不想说这个，总之你别理她就行了。”
　　“好，我不理她。”林队长像哄小孩子似的道，“但我是你哥，如果她让你难过，我就不能不理了。”
　　可问题是你每次理后，她都会离远我，现在她已经不叫我老爸了，你还理，她就要跟我断绝关系了。
　　林医生无法将这些说出来，因为他知道会伤到林队长。
　　他最爱的两个人无法相处一秒，但他又不可能选择一个放弃一个。
　　“所以他就挺难受的。”
　　水桥上，痞气女悠哉的踩着女生变出的方块往前走，刚刚她还故意踩空，然后用手抓住方块往前，她觉得有趣，女生则快被吓死了，以不给方块为威胁，让痞气女上来了。
　　“而我觉得没必要，我跟他才见面八个月，一年都没有，他没必要把我放到跟他哥一个层次上。”
　　“……我觉得我们还是从能改变的方向去想想怎么解决比较好。”女生抬手，开始摇手小动作，“你要不直接不理林队长？”
　　“我倒是想，但他弟弟十四岁时受到伤害，患了心理性□□障碍，好不容易好转了，结果我这个罪恶的产物出现了，还经常让他弟弟难过，我要是他，我都直接开枪弄死我了，更别说他那个弟控了。”
　　“……”知道了太多东西，让女生一时有点方，但没事，她还是能处理的，“但你也努力下呗，就看见他就走，他说的话全当耳旁风之类的，你在乎林医生不是吗？”
　　“那你先来吧。”
　　“？”
　　女生一个歪头大不解，而痞气女露出了半冷半嘲的笑，“之前苏总在的话，你就会一直在他身边，而刚刚你可不在。”
　　“苏总能有什么错，九成是你自己心里有坎了，所以你先来，向我示范可以为了在乎的人忍耐自己的本性。”
　　“……”
　　“我要向你道歉，林萧。”女生神色平静，然后眼睛瞬冷：“但我要说一句：你少管我的事。”
　　“呵，同样的话送给你。”痞气女不落下风的回怼道。
　　然后她们两个恶狠狠的瞪了对方一眼，又同时收回。
　　“聊其它的吧，我妹怎么样？”
　　“她啊，她就是每天做实验呗。”
　　……
　　--------------------


第93章 已经有了基地
　　以前，在女生遇见妹妹后，她转学来了T市。
　　白天，她还看不出问题，但周围安静下来，尤其是晚上的时候，她就会想起游荡的时候。
　　她既觉得不安全，也觉得愧疚，于是就跑出去以家为中心的扫荡。
　　有一次，妹妹找到她的时候，她正准备要杀人，用着最直接的掐脖子，眼睛不眨一下，将每个过程都看着。
　　妹妹劝女生不要又当法官又当刽子手，女生却笑了。
　　“安**，我是想死。”
　　“！”
　　“解决了一个从不会感到一点开心，只会想到还有更多，更多，更多，这种感觉让我想死。”女生近乎偏执的说着这些，她已经见了太多法律社会国家没用的例子，眼前正是一个，“所以我要死在杀他们的过程里。”
　　渴望杀戮和死亡同时出现在女生眼里，而妹妹不知道要怎么劝女生，关于女生想性别，她一直都害怕女生会对她露出失望的表情，所以相关的，她也会怯弱。
　　但怎么能什么都不说呢？
　　明知道她是在找死，所以妹妹忍着羞愧，并且确定自己绝对会后悔的，问了女生一句：
　　“那你是要留下我一个人吗？”
　　“……”
　　……
　　“那个时候你是什么心情？”
　　“？”被女生突然一问，正在吃饭的妹妹抬目，她见过女生失控不只一次，所以对于女生的表情十分敏锐，看一眼她就知道女生在烦什么。
　　“茫然，无力。”妹妹回答女生，神色平静：“你那时痛苦到想死，但我却不知道如何让你好转，我甚至不理解你的痛苦，让你觉得只有自己一个人。”
　　女生也同样了解妹妹，便直言道：“我亲近的，我在乎的，我一直希望只有女的，我以为我能做到这一点，但现在显然没做到。”
　　“人事给我建议，让我承认在乎程度不一样，而且都在人生第二圈，但她也说我短时间内做不到，因为我还会迁怒。”
　　“她说这会消失，等我不是男女分离拥护者后，但她二十三岁时才不是，而我现在十五岁，如果我注定会造成伤害，也许远离才是正确的。”
　　“这样就已经给苏总造成很大的伤害了。”妹妹看着女生手指无意识的敲打桌子，知道她并没有下决定，“所以你再看看吧。”
　　“更多的去感受自己的心情，然后你不用忍耐，你只需要自私点。”
　　“没那么容易，我现在坚定不了自己的想法。”
　　女生咬牙皱眉，每当这种时候，她就特别的想念朋友，因为朋友会明白她为什么纠结，明白拥护男女分离，却又亲近苏总给她一种输的感觉，并且帮她弄清自己到底是不是男女分离拥护者，是的话又是怎样的。
　　这件事情只有安能做到。
　　“去找她聊聊怎么样？”
　　女生知道妹妹指的她是谁，她心动，想着都过去一个月了，国助交给朋友事应该也差不多了，但马上她就咬唇，断绝了自己的想法。
　　“不了，安她有事，等她忙完再聊。”
　　“所以我才说我们之间不互攻只有一种可能，那就是你受到极点了。”妹妹放下筷子，刚刚她没什么话能说，但现在不是了，“任何关系，你都很被动，偏偏又常常是拿着那关键一步的一方。”
　　“你不找她是因为你觉得平时没事就算了，现在她都有事了怎么可以，她又不是你的情绪缓解器，你有没有注意到你每次都是这套。”
　　“而你知道最糟的是什么吗？”
　　妹妹用平静的语气倾述出了自己那两年里的埋怨，要论谁在和女生的关系经历最多，哪怕是那位安，也会输给她。
　　“那就是你自己这样想后，就不允许别人这样做，哪怕对方乐意，这时你的逻辑就是对方情感上头，而你想的更多，知道不行，所以要负起阻止的责任。”
　　“这两个下来，跟你亲近是一步有一步的艰难，我甚至能说出每一个让我们亲近的事情是什么。”
　　“而这让我觉得，哪怕我不开心看到你和她更亲近，我也不希望你再这副样子。”
　　“……”妹妹的怨念让女生心虚的偏目，她也知道自己有这毛病，但就是改不了嘛，女生十指交叉，全身上下都在抗拒这个话题：“我已经在努力主动了，你不要再说我了。”
　　“你就光说。”妹妹也烦了女生这敷衍的态度，不想再说了，“现在赖在研究所这里，明明一个月前还天天去找山里那位玩，现在呢？”
　　“现在，现在在跟我妹妹玩啊。”
　　女生打着哈哈道，但妹妹轻飘飘的看向她，那睥睨的气势，压得她更为心虚，直接转头了。
　　“玩？我除了吃饭跟你一起，什么时候还跟你一起了？”
　　“……哈哈，分离林医生体内的物质分离的怎么样了？”女生硬生生的转移话题，让妹妹无奈，但她还是顺了她，“这个碰到难关了，目前在研究丧尸病毒。”
　　“哦，研发疫苗吗？”
　　“也在，主要在研究怎么控制、杀死丧尸。”
　　“那要不要试试电磁波。”女生转头回来，双手垂下，上身左右模仿飘动，声音还阴深了三分：“因为有鬼的地方丧尸是不会进去的，我觉得丧尸是通过生命磁场来追人的，因为它真的是十里内有人就会跑过来。”
　　“试过了，危险过高，也经不起剧烈运动。”
　　“这样的话，你要不要研究下你自己？丧尸系异能为什么能被丧尸忽略。”
　　“现有技术检测不出异常。”
　　“……”
　　女生的沉默让妹妹轻提嘴角，而女生看见，好气又无奈的调侃道：“我们所长大人还真是让人放心呢。”
　　这下换妹妹沉默了，她沉默的看了女生一眼，然后拿着餐盘起身。
　　“我吃完先走了，你下午没事就去找苏总，证明给我看你不是光说。”
　　说完，妹妹就走了，不给女生开口的机会，她要是开口就是一堆理由，让自己一退再退，有时就是得强迫她一下。
　　“……切。”但女生完全不当回事，因为她今天下午有事，她可以去干化集装箱里的丧尸，让它们保存得更久。
　　又可以逃避一天的女生快快乐乐的用水异能，最短距离的到了集装箱上，一览底下风光，看作物在阳光下发出好看的光，天然绿色让她的眼睛连同心情舒畅。
　　然后她转目，看着城市里密密麻麻的丧尸，例行检查丧尸有没有异动，靠近集装箱这边，检查完视野里的，她目光聚焦在了一处五十层豪华酒店里，良久的凝视。
　　（嘭！）
　　突然传来的重响打断了女生的思索，她抬手望去，发现声音来自医疗室那边，担心的女生甩出一道水鞭，由水带着自己前进，顷刻间便穿越一半田地。
　　她刚落地，就听见熟悉的声音以不熟悉的冰冷语气道：
　　“我受够你了！林风！”
　　“你从来就没有尊重过我，如果是她这样做。”痞气女突然指向还在观察情况的女生，让她一脸懵，“你就会先问她为什么，但因为是我，你就直接骂了我，觉得是我控制不住情绪。”
　　“我要是控制不住情绪，她现在早死了你知道吗？！”
　　“……”女生悄悄看向地上躺着的一个女的，头发挡住了表情，没有血液，也看不到伤，但地面裂了。
　　地面裂了啊！林萧这都快要杀了她了！到底发生什么了？！
　　“我再也不想成为你的孩子了。”
　　“！”
　　林医生抬目，他如玉，既有玉的清冷，却也有玉的温润，性子也像，处事不惊，临危不乱，能当场起锅烧水进行截肢手术。
　　但这样的人，现在眼里都是经过克制与忍耐后的碎水光，脆弱，甚至可怜，声音却又不相符的沉稳，努力的想要维持住父亲的模样：
　　“不准说这种话。”
　　“但我真的受够了。”痞气女上前，刚刚她冷冷的掷地有声，现在的她疲惫又恳求，“林风，当你的孩子简直是我受过最大的折磨。”
　　“你既不尊重我，发生什么事都觉得我是个孩子，而我的行为又都是你的责任，所以你无视我的意愿向别人道歉，是的，你改了这个，但你知道你有多么刻板迂腐吗？”
　　“你为什么不想想，第一步你就没做到呢？你并没有陪我长大。”
　　“我受够这些了，我要”
　　（轰隆！！！）
　　直升机扇叶的轰鸣声打断了对话，没等所有人反应过来，三枚火焰弹破空而来，里面的白磷足以烧毁众人的努力，但半空中宛如洪水一样出现一道水墙，却不像洪水那样让人害怕，是极其的让人有安全感的盾，在火焰弹碰到时包住了它。
　　看着距离自己只有半米的水与导弹，众人回过神来，看着天空中的三架直升机，直升机上的人见情况，便立即倒下了一桶又一桶的黑色圆块，倒完就掉转方向，扬长而去。
　　女生正要分心去抓住它们，但许多强烈的电流在水里四处炸开，强劲电流几乎穿透水墙，噼里啪啦的激起小雨般的水花，吓得众人连忙蹲下身，而女生为了更好的撑住而伸入水里的手，瞬间就皮开肉绽，血液快速染红一片水。
　　“啊-唔！”
　　痛叫刚出声就被咬唇，硬生生堵了回去，女生收回左手，收回自己血淋淋的右手时被人帮忙一拽。
　　不再接着受伤，但疼痛几乎让整个右半身麻痹，身体失衡的要站不住，而帮忙的人撑住了她，往常不着调的声音变得很冷静。
　　“电没了，你再把导弹放到这里就结束了，之后的就交给我们。”
　　“哈-你是不是忘记异能用脑子就可以了？”女生忍痛笑起来，下一秒，水墙四角翻转，压缩成一个水球，包裹着火焰弹，一路稳当的来到医疗站门口空地，再放到花圃里。
　　“你看，我都说了……可恶，我为什么这么头晕？”女生皱眉，摇头晃脑，往常让自己清醒的动作现在却让她更头晕了，只能靠着痞气女维持站姿。
　　视线模糊间，她看到眼前有一道红色，瞬间恍然了。
　　原来如此，流了这么多血，不晕才奇怪了……
　　“你给她包扎，我清理血，记住，别让其它人看见她。哪怕知道，但只要没看见，就不会觉得她脆弱。”说话时，痞气女已抱起女生，往医疗室里走去。
　　林医生紧随其后，路过水龙头时伸手打开，水从水管流出，蔓延开来，同时，第一基地的所有负责人，正各有各的快法的赶向了这边。
　　--------------------


第94章 已经有了基地
　　女生是被她超级不喜欢的中药味吵醒的。
　　但她拒绝醒来，伸手要抓住被子往头上一盖，但扑咚一下没抓住，还把自己给疼醒了。
　　“啊！痛痛痛！”
　　猛地坐起，又下意识去抓右手臂撑住它，但这次被拦下了，随之微沉的清越声音传来。
　　“别碰。”
　　“……”女生侧目，看人先看眼，但这一看，她就转了视线，内心慌乱不已。
　　天，苏总的眼睛，该不会哭过了吧？
　　“没哭，熬夜熬的。”说着，苏总闭上眼睛，靠在椅子上，假寐养神。
　　他这样看起来的确很累，但女生还是有点点不相信，毕竟苏总熬三天夜都不会累，而回来后也没几天。
　　不过别纠结这个了，女生掀开被子，下床找鞋时问道：“苏总，事情怎么样了？知道要去打谁了吗？”
　　“我不清楚，林萧替我去开会的。”苏总睁眼，看着女生因为找不到鞋而疑惑，又道：“在床底下，行动的时候会叫你，现在你还是养好身体先。”
　　“……苏总你是生气了吗？”
　　女生俯身拿鞋，惴惴不安的模样让苏总心里轻叹，然后摇摇头，声音轻和：“没有，只是笑不出来，你伤到动针了。”
　　“……有严重到我的右手残疾或者不能提重物了吗？”
　　“那倒没有，只是要留疤了。”
　　“那就等于没事啦！”女生不在意的摆摆左手，安慰苏总：“无人死亡，没人残疾，庄稼安好，所以我们防守成功，接下来直入敌军就行了。”
　　“你还挺乐观的。”苏总笑意轻浅，“你看过军演吗？我们这次要面对的就是那样的情况。”
　　“如果是军演那种情况，那就小队突袭，只要能找到大本营，剩下的就交给我。”女生下意识抬右手，但怪疼的，便换抬左手，不习惯的展现一个水球，“我的水异能可以取出生命体内的水，这个操作它们应该不知道。”
　　“不好说，因为昨天的攻击像冲着你来的。”
　　“……好吧，但我们还是赢面很大的。”这话题太容易悲观，女生决定换一个，便看向厨房里的身影，好奇的问道：“厨房里是谁？”
　　“是安。”
　　温和的声音响起，厨房里的人，朋友端着一碗汤出来，而女生歪头，对眼前的景象反应不过来。
　　直到朋友坐到她旁边，舀了一勺让她开口。
　　“**，喝药了。”
　　“哦。”女生乖巧的就着勺子喝下，然后瞳孔一张，感觉嘴里被下了苦涩地狱，下巴被毒麻了一样的张开，“呃……唔！”，但被朋友熟练的抬了回去。
　　“喝下去，不准浪费。”
　　“……”艰难的，因为喉咙都排斥的反向运行，女生眼睛一闭，直接强行咽了下去，脑子只剩下了一句哀叹：
　　苦啊—好苦啊—
　　苦得女生回神了，握住朋友的右手，不让她舀第二勺，“安，安，你什么时候来的？事情结束了吗？一路上有什么有趣的事？你知道吗？我遇到了一个想聊性别的，知道了一个词，男女分离拥护者，但我不知道我是不是，你觉得我是吗？”
　　“纯粹的应该不是，你是不推崇现行的男女恋爱与婚姻模式。”朋友温和回答女生，然后勾唇，眉眼明朗，“**，等你喝完药我再跟你聊，可以吗？”
　　“……哈哈，我不可以吃其它东西吗？”女生逃避的偏过头，声音里充满了哀求：“补血的话不是应该喝鲫鱼汤、鸭血猪肝什么的吗？实在不行喝四物汤也行啊，它也是中药，不一定要喝玖先生的药方子吧，啊-苏总救我！”
　　一声哀嚎，女生躲到了苏总的背后。
　　“？有这么苦吗？”女生这一躲，让苏总好奇了，朋友便把药递了过来，颜色浓黑，但闻着并不苦，出于试探，苏总抿了一口，然后他的表情瞬间变得充满了无奈，和不能接受。
　　“这真的很苦。”
　　“我知道。”朋友点头，“但它效果同样的很好，之前喝过后她一路过来连经痛都没有。”
　　“……良药苦口，我去给你找些甜的。”苏总侧目对女生道，然后他就起身，一米八七的身躯挡住女生一下，然后无情的离开了。
　　“哎！哎？”
　　女生惊讶又慌乱间，朋友左手按住了她的肩，右手稳稳的端着那碗药，温和的目光极具压迫感：
　　“好了，**你该喝药了。”
　　“……哈哈……”
　　喝完药的女生趴在床上，双目无神，开完会过来看望她的雷电见她这样，也好奇的去喝了口，然后他呸的一声后开始疯狂漱口。
　　“你辛苦了，真的，这药苦得怕是倒游泳池里都苦得要命。”雷电坐在床边椅子上，自如的塞了两颗糖果进嘴里。
　　女生呆板的转目，看着雷电，疑惑不已，“你个工作狂为什么在这里？”
　　“因为这里有工作。”又甜又苦，感觉诡异的雷电直接咬碎了糖果，用甜腻压过苦味，“我来帮忙处理袭击你们的那批人。”
　　“军人集合时，N自治区那边一个都没有，那时就觉得可能出事了，现在则肯定是出事了。”
　　“我不明白，就算是哪个家伙想要称王称霸，它也没必要烧毁庄稼吧。”女生爬起来，活动着僵硬的脖子，“应该是在收获后抢才对。”
　　“这个嘛，如果它们是想要成为这个国家唯一的主人，或者觉得自己才是这个国家的主人呢？”
　　“……唉。”女生无语后叹气，“反动和独立分子，这下真的是丧尸没有人可怕了。”
　　“所以得早点解决。”雷电低目，看着女生被绷带包裹的右手，他默了默，然后翘唇，笑得露出虎牙：“你真的认识很多人你知道吗？”
　　“哦，多吗？”女生在甜食里挑挑拣拣，但因为看着都太甜了而放弃。
　　唉，早知道让苏总拿辣的了，不过她自己也能去拿，女生雀跃的翘唇，已经忘记了雷电说的话，邀请道：“朋友，吃鸡爪吗？我发现一款超好吃的鸡爪，虽然名字我不喜欢就是了。”
　　她的脑子啊，雷电心里叹道，但是他笑笑，回道：“好啊，而且你睡了一天了，出来走走吧。”
　　“……你这语气真奇怪。”但对鸡爪的渴望让女生还是疑惑但不犹豫的下床，迈着轻悦的三步一跳的步子走出了医疗站。
　　雷电笑眯眯的看着她，看着当阳光照到身上的一瞬间，女生伫立在原地，然后倾泄出一声：
　　“哇—”
　　出现在女生面前的，是一堆女生在乎的人，其中，还有着许久没见的三位。
　　“九班长！十班长！好久不见，你们看起来……呃，长高了……”女生抬目，又压目，然后头一歪，“不对啊，也没长高啊，那为什么我觉得长高了？”
　　“是体型。”十班长倾身向前，浅笑，高马尾自然垂到肩上，她外露的肌肉线条明显又流畅，有“行云流水”之美，面相也脱去了稚气，像是邻居家帅气的大姐姐一样。
　　这瞬间让女生眼神凌厉了，“呵，长多少肉也挨不住我一脚。”
　　“当然，你最厉害了。”
　　“……”十班长抽了，不理她先，女生果断转移目标，“九班长！许久没见，你的脸还是那么伟大啊。”
　　“谢谢，但为什么你眼睛看的不是我的脸？”九班长抬手摸上脖子，头自然的一歪，突显修长脖颈，与说话间上下动的喉结：“我的脖子没什么好看的吧。”
　　“……很高兴见到你们，你们两个混蛋玩意。”女生没好气的道，然后迅溜的滑到树下，看着靠树而站，自成次元的舅舅，高举双手，“玖先生！好久不见，你和苏夫人相处得怎么样？”
　　“还行。”舅舅低目，透露出奇异的神怜世人之感，“她让我问你想不想进城堡玩。”
　　“不想。”女生一脸正经，伸出左手左右摆摆，决然拒绝了，然后重新兴奋：“玖先生你特意来的还是听说有反动分子？”
　　“特意来的。”舅舅看向女生的右手，关切问道：“你右手怎么了？”
　　“被电了一下，没事，只是现在不好动，所以动作全靠左手了。”女生左手往前摆摆，示意这是小事，“现在重要的是有反动分子，玖先生你要加入吗？”
　　舅舅轻点下颚，单为了减少她的责任，他也是要加入的。
　　“谢谢，玖先生你的才能会特别有用的。”这个安稳打完招呼，女生转向下一个，这次不兴奋，只是关切，“林萧，那天发生什么事了？”
　　“没什么。”痞气女躲在阴暗里开口道：“那个女的喷催情香，我就打了她一拳，林风以为我杀了她，什么话都不问就要替我承担杀人的罪名。”
　　“这样啊，的确不太好骂，但又真烦，难怪你昨天那个语气，但还是要谈谈的。”女生举起左手中指，言辞坚定：“昨天你们的谈话不是被打断了吗？”
　　“这个不重要，现在重要的是解决那群反动分子，等解决完我会跟他谈的。”至少，至少也要杀了那天直升机上的……
　　“不行，正是你这种态度导致这谈话一下变得重要的不行了。”女生严词厉声，不容置喙的道：“接下来可是很危险的，万一发生最糟糕的事情，林医生都不知道有没有资格给你举办葬礼，或者你有没有。”
　　“……哈，你要这么说，那你先示范一下吧。”
　　痞气女嘲讽不已，她觉得女生跟她明明半斤八两，却老是教训她，但接下来，女生的举动让她震惊了。
　　“好啊，反正我才不是你，我可是会想个没完，想通为止的。”女生转身，直直的站到苏总面前，开口就是：
　　“苏总，你想收养我当女儿吗？”
　　此话一出，全场哗然。
　　九班长眼睛一亮，打开了一袋坚果，放到他和十班长中间，雷电震惊的一瞪，然后看向了朋友，发现朋友看向了妹妹，那目光里，绝对有着安慰，而妹妹瞥向朋友的一眼里则绝对有杀意。
　　苏夫人也飘了出来，仗着其它人看不见她，飘到女生、苏总四周。
　　（这个人，有些熟悉，看着他，不知道为什么，就感觉……来气，真想）
　　苏夫人恶鬼现身前，舅舅把她拉了回来，二话不说的拿出契约书威胁，面对契约，苏夫人也只能妥协。
　　最开始的怔愣过去后，苏总反问道：“你想我做你的父亲？”
　　“因为你的年纪当哥哥太老了，不过重点不是这个，而是家人！”
　　女生发出一声感叹，想通了后的她还是很主动的，主动突破了社交一米二的距离，“只要苏总你是我的家人，我就不会因为想性别而跟你远离甚至断绝关系了。”
　　“只是要是你是个烂家人，比如把我当个小孩子，这样我虽然不会断绝关系，但苏总你会完的。”女生低声警告道。
　　“……真的不能换一个吗？三十岁有十五岁的孩子，要是亲生的有点可怕，要是收养的就违法了。”女生再小个两岁，苏总就接受父亲这个称呼了，但女生没有，所以他真的觉得别扭，“舅舅怎么样？说出去别人也不会怀疑。”
　　闻言，舅舅突感不适，与他一体的苏夫人即刻就感觉到了，侧目去，轻柔的调侃道：“你也想当舅舅吗？可是你的年龄，谁都该叫你祖宗了。”
　　舅舅对于苏夫人的调侃，选择了不理睬。
　　而那边，女生左手贴脸，想了想，然后拒绝了：“不要。就要父亲。因为我好奇操心的老父亲是什么样子的。”
　　“性别的不同会带来操心的老父亲，因为父亲没有办法把自己的人生全然加注到女儿身上，他就是注定要想很多事情。”
　　“但是母亲对儿子不是这样，她自有一套对男性的标准加注到儿子身上。”
　　“但苏总你放心，我不会叫你父亲的，我还是叫你苏总，你也还是接着叫我名字，生气了的话就加个苏字。”
　　“……”苏总不知道该说什么，便专注到关键问题上，答案就直接明了了，“虽然还有很多问题，但我们现在是父女了。”
　　“谢谢苏总你这么快决定。”女生转身，滑溜的逼近从刚刚就震惊的痞气女，“到你了，林萧，要不要我把林医生叫过来，还是你们需要一个单独的房间和一天？”
　　“……等下”
　　“现在。”女生对于痞气女逃避的行为不赞同的摇摇头，“就现在，林萧，你可别懦弱，不然我会一辈子看不起你的。”
　　激将法总是知道但又有效，一听女生的话，痞气女就冷冷的勾唇，“懦弱这个词就不可能出现在我身上。”然后她转身就跑了，不是逃跑，而是跑向出了一趟外诊，正好回来的林医生。
　　距离挺远，但能看清痞气女直接抓住了林医生，两人正在说着什么，话题敏感到两人都很快激动起来，虽然不知道说了什么，但能看到痞气女没有松手。
　　这就可以了，女生感觉心里的担子没了，放松的抱住了朋友。
　　“最后是安！”
　　“虽然已经见过了，而且你还喂我药，但见到你真好，喜欢你。”
　　此话一出，朋友就感觉自己要被妹妹的眼神戳穿了，那是多么热烈的杀意，让她忍不住想要回敬，于是她张手，拥女生入怀。
　　“嗯，我同样喜欢你。”
　　这下妹妹的杀意连女生都感觉到了。
　　“……啊-我的妹妹，百忙之中还来看我，我好感动，来，抱抱。”
　　妹妹偏目，不耐的道：“别把别人的味道弄到我身上。”
　　但她又没推开女生，站在原地，这傲娇的模样让女生觉得好新奇，好有趣，忍不住拽妹妹衣领让她低头，然后一顿狂摸妹妹的中长发。
　　而这时，九班长看着空空的袋子，遗憾的道：“空了。”
　　然后十班长伸手过来，往袋子里放了一把瓜子。
　　九班长毫无意外，他与十班长同行的日子里，很多方面都要磨合，但旁观时喜欢吃东西这一点却是一拍即合。
　　--------------------


第95章 已经有了基地
　　当听见女生对苏总说：“苏总，你涩涩。”的时候，痞气女转头就对林医生说：“老爸，你的腰很色。”
　　而林医生头也不抬，直接一句：“你再抽疯就滚出去。”
　　“……你这态度也太坏了，不求你像苏总那样，但你对我说滚也太过分了。”痞气女起身，扫扫不存在的灰尘，“我还是去找其它人玩好了。”
　　见她这样，林医生一慌，脱口道：
　　“等等！”
　　“嗯？等什么？”痞气女转头，但林医生又不说了，薄唇咬紧，清冷眸子里都是挣扎，这副样子让痞气女直摇头，“啧，老爸你这副样子，锻炼下吧，哪一天就被男的盯上了。”
　　“滚出去。”
　　林医生顿时不纠结了，不怒自威的沉声一句，但痞气女已经免疫了，所以挥挥手，随意道：“这就滚，祝你今天开心。”
　　“……”又是这样，每次都只有他挂念她，林医生低目，正要心涩，痞气女突然转了回来，“对了，嗯？我做什么了，你又一副要哭的表情？”
　　“你看错了。”林医生不想再谈这个，强硬转换话题：“你刚刚要说什么？”
　　明显就有问题，但他就不是坦诚的性子，她也不喜欢强硬，俯仰之间，痞气女思绪转了几个来回，最终她决定算了。
　　算了，也不是会影响生死的问题。
　　“就是苏总让我问你想不想接手这小破医疗站，需要什么就说。”
　　“玖先生，那位有仙人之姿的，被丧尸忽略，又有异次元空间，能把整个A市的药都给你搬过来。”
　　“我列单子，晚上你来拿，然后”林医生犹豫了一下，欲言又止，不同于刚刚的直接，“你喜欢他吗？”
　　“咳咳！”这太惊悚，痞气女直接呛住了，呼吸都没缓过来就连忙否认：“当然不是！你怎么会这么想？！”
　　“因为你之前就是我的脸才愿意叫我老爸……”林医生低头，声音整整小了一度，“然后你今天第二次说一个人好看。”
　　“……无语子，那叫陈述，因为那样说你就能一眼认出他。”痞气女无语的摇头，她不想再聊下去了，再聊下去谁知道林风又会说她喜欢谁。
　　讨厌被问情感问题，痞气女一溜烟的跑了，而这次林医生却并没有不开心，细看，还有些不知来由的庆幸。
　　出了门，痞气女就去找女生，二十分钟后在饭堂找到了，女生靠着柱子，眼神专注，不知道在看什么。
　　“找到你了！”痞气女欢快的一步从后跳到女生旁边，好奇的四处张望，“不过你在看什么？”
　　“那盆鸡蛋，要是摊成饼的话都能当被子了。”女生感叹万分，“虽然知道要供很多人吃饭，但没想到做起饭来这么震撼。”
　　“孤陋寡闻了你。”痞气女轻佻的斜目，“****，它节日的时候可是会全部人一起贡献食材，那个锅大到每个人都要踩楼梯上去，不夸张的说，人掉下去都能淹死。”
　　“这个通过网络我也看到过，但亲眼所见才能记住。”
　　“但我看到过啊。”看女生一下就感兴趣的转过来，痞气女也坦诚，直言道：“在我会走路的时候，我妈就让我去打架赚钱，所以我年纪轻轻，却也去了很多地方。”
　　“……那你打架很厉害吗？”一瞬沉默后，女生更加的兴致勃勃，“你知道十班长吗？她有着金字塔尖的天赋，她是目前我见过打架最厉害的。”
　　“是吗？那她现在在哪？”
　　微冷的语气出来，痞气女整个人气场都变了，眼里灼灼似有烈焰，充满了肆虐般的期待。
　　“我在这，不过我不想跟你打。”突然出现的十班长举着手出现，语气认真，看起来莫名有点乖巧，然后她看向女生，“但你想看的话，我就跟她打。”
　　“这个”女生看了看痞气女、十班长，同样一米七，体型看起来也差不多，相貌都有点相近，只是气质很不一样，然后速度都很快，这两个人打起来感觉会很有趣，但场地不方便啊……不过有玖先生！
　　女生一捶左手，目光坚定：“我想看，十班长，不过让我去请外援，还有介意多几个观众吗？”
　　“不介意。”十班长轻摇摇头，靠到柱子上，“我就在这里等你了。”
　　“谢谢。”女生看向痞气女，痞气女点点头，于是女生直接脚踩水飞向空中，借助高空优势找人了。
　　“她的异能变厉害了，在学校的时候她还不能这样。”
　　“？”面对十班长的话，战意上头的痞气女一时有些懵，但很快她就反应过来了，“那还挺可惜的，她现在可以带人飞，还可以在空中造一条路用来散步。”
　　“厉害的表现方式还真有她的风格，但为什么她右手成那样了？”十班长并非质问，声音里充满了难过与生气。
　　其浓烈程度让痞气女不由佩服了她，那天她可表现得毫无情绪，平平淡淡，“就是那天那群家伙来了，扔了三个火焰弹，她用水墙挡住后它们倒了三桶黑色的东西来放电，然后她的右手就成那样了。”
　　“啧，真想现在就弄死那群家伙。”语气瞬间变得不耐烦与愤怒，痞气女想到了女生换绷带时手上的伤疤，那本可以没有的，如果那时她反应再快点。
　　“我也同样。”十班长低目，想起了四溅的血肉和肆虐的野狼群，“但那群家伙没那么简单，我和九班长去N自治区的时候，它们打断丧尸的腿，绑上炸弹，借助草的掩护制作了一片地雷区。”
　　“……我知道它们不简单，但冒昧问一句。”痞气女歉意的笑笑，然后直言：“她叫没什么，因为她叫人一向不正经，但你为什么叫他九班长？不觉得这有点奇怪吗？”
　　“刚开始有点，但她这样叫，我跟着，次数多了就习惯了。”十班长轻笑，看她这样，痞气女感概道：“学校生活啊，我还没体验过呢，天天坐在教室里的感觉怎么样？”
　　十班长很短的沉默了一下，“我们的高中生活跟一般的不太一样，比如，她在校会上把话筒砸校长脸上了。”
　　“哇哦，她可真勇，我还以为我会听到她天天被告白呢，没想到居然这么有趣，再说点呗。”痞气女单手撑墙倾身，眼睛里诚恳无比。
　　十班长轻点下颚，从她见到女生第一天说起了。
　　等女生回来，看着她们之间和谐不少的气氛，歪头，“你们这样，还能打架吗？”
　　“放心，更能打了，现在我们都对彼此好奇了。”痞气女道，而十班长附和的点头。
　　“那就好。”女生放心了，跑过去拿上厨师们给的午饭，然后噔噔的回来，脚蹭地，帅气的斜上一踢，一个水平板出现在地上。
　　女生站到旁边，邀请两位主角：“来，让我们去运动馆，玖先生、安、九班长、轻浮都已经去了。”
　　痞气女自然的站了上去，十班长第一次，对于不像踩上了水床，而是地面一样的感觉很是新奇。
　　由于右手没了，左手也抱着零食，女生变出两道栏杆，虽然还是简陋，但够用了，等她们一抓紧，女生直接操控水平板，宛如御剑飞行一样往集装箱那边飞去了。
　　之前她是靠水的冲力运动，但经过这次受伤，她可以操控承担物体的水的运动了。
　　穿过一大批丧尸和建筑，来到大学里的露天运动场上方，标准的四百米跑道，中间是足球场，这里四周是水泥阶梯，有两道门用以出入，现已被锁上，丧尸也被舅舅清了出去。
　　这里虽然作为打架的场所，地形不够复杂，不能很好的体现打架第二要义：利用周围环境，但范围大，有发挥空间。
　　还在空中，女生就看到九班长在开设赌局，一下来她就凑了上去：“九班长，你这次做庄家不做赌徒了？”
　　“因为我这次有可能会输，所以就做稳赢的庄家了，你要不要参加？”九班长一手钥匙，一手装着三张纸条的透明瓶子。
　　“不了，我不喜欢赌博，我是来看乐子的。”女生把零食放到桌子上，转头看向十班长、痞气女，“你们要吃点东西再打吗？”
　　“打完再吃。”痞气女活动着右手，走向十班长，笑道：“十班长，让我一拳可以吗？”
　　十班长点头，然后一阵厉风就刺了过来，她抬手去挡，但等到了眼前，她瞳孔一张，脚尖一动，往旁边躲去，但风擦到了她鼻间，一道血痕赫然出现。
　　“……”
　　如果没有躲过去，就要出事了，这人可真是，十班长唇角一勾，眼里的灼灼让人不可直视，太棒了！
　　下一瞬，还没从痞气女一拳反应过来的女生就看着十班长手撑地，两条大长腿直接勾住了痞气女的脖子，大腿发力卡住脖子中断呼吸，再腰一转，用扭力将人砸到地上。
　　（嘭！）
　　一声巨响，但是痞气女用手撑住的声音，看着腰转了有九十度的十班长，她翘唇，因呼吸困难而脸颊微红，但她直接放弃了对大腿的阻挡，右手握拳，从下方攻击，直击十班长的脊椎。
　　她丝毫不留手，招招皆是杀招，十班长用力一踢痞气女胸口，借由惯性，一个后翻站到安全距离。
　　但痞气女收拳紧随而后，安全距离瞬间消失，她也手撑地，但双腿像斧子一样，劈向十班长的腰间，肝的位置。
　　到这女生也看出痞气女用的都是杀招了，一时不知道是要阻止还是接着看，锁瓶子的九班长安慰她：“安啦，你看十班长虽然一直躲，但可兴奋了，你有见她怎么兴奋过吗？”
　　确实，十班长平时连表情都不太有，现在却这么兴奋，那就看吧，真出事了有这么多人呢。
　　女生烦恼一抛，拿起鸡蛋饼分给看得认真的朋友、舅舅，还有有些不认真但又感觉很想认真看的轻浮男。
　　“？你怎么了？一副矛盾的样子，这对你来说太暴力了？”女生关切的问道。
　　这让轻浮男一下就羞愧了，他形象的捂脸一下，然后小声道：“不，很有吸引力，但旁边这个也很有吸引力，一时间都不知道该看哪个了。”
　　“话说，他是人吗？”
　　女生狡黠的笑笑，低声回了句：“曾经是。”
　　但轻浮男一下就松口气了，“不是就好。”是人的话就太奇怪了，不是的话一切都那么正常。
　　这反应真无聊，但又挺是他的，女生心里小人叹气，然后转身，一边吃饼子，一边看十班长、痞气女打架了。
　　这短短一会，十班长身上的血痕就有十几条了，分布在手臂、大腿两侧，而痞气女身上虽然没有伤痕，但她看着明显没有刚刚自如了。
　　“十班长，我能”痞气女看着艰难的吞咽，但她下一句就证明了她不是因为艰难，而是兴奋，“我能杀了你吗？”她眼里一下涌现出潮流。
　　“你可以来试试。”
　　然后潮流带着痞气女的人生向十班长席卷而来，十班长这次没有躲开，而是缠绕住痞气女的手，以肩为撑一拉，痞气女重心偏移而身体往前跌去，她站稳的同时抬手防御，但拳头从没有预料的左下方打了上来，打中了她的下巴。
　　下巴是人体头部唯一移动的骨骼，与后脑处于同一直线，于是下巴遭受到重击的痞气女，眼里出现涣散。
　　十班长脚步后移，本想借此用过肩摔结束这场打架，但警铃突然大响，她连忙松手后退，但还是晚了一步，三条血肉翻起的抓痕出现在她脖子上，血液很快就染红了她的衣领。
　　“！！！”女生紧张的上前，但十班长却突然伸手，止住了她迈出一步的动作，“看着，别上来。”十班长看着腰下蹲，双手垂下，笑意戏谑的痞气女，她恼怒，但也终于不再思虑。
　　“林萧，你最好不要认输。”
　　我才，“！”痞气女话未出口，就见十班长瞬移般出现在她眼前，右手掐住她的喉咙就往前一冲，将她撞到了球门杆上，一声重响响彻天空，球门一边瞬间倒了下去。
　　腰仿佛断了一样的疼痛却让痞气女更为兴奋了，她即刻反击，抓着十班长的头发就直接一撞，发出了不亚于刚刚的响声。
　　然后她们互殴了起来。
　　几乎一击换一击，发出的声音一声比一声可怕，女生甚至觉得开一枪的声音都会被掩盖过去。
　　而刚刚还绿草如茵的足球场也已经到处都是坑，仅有的两道球门凌乱破散，像是经过一场风暴。
　　女生觉得这一点都不是她想看的暴力美学，但震撼得超出她的想象，眼睛根本移不开，甚至她都感到了一分恐惧，明明她只需要一个抬手就能解决两人。
　　真该拍下来给没看的人看看，女生为没来的苏总、妹妹等感到由衷的可惜，但随着战斗移目时，女生看到九班长正架着一个摄影机。
　　这下不用可惜了。
　　直至夕阳西下，飞鸟成影，打到现在的两位终于在给对方最后一脚后双双倒了下去。
　　女生立马水异能滑了过去，举起十根手指，“一千零一，一千零二，一千零三，一千零四，一千零五，一千零六，一千零七，一千零八，一千零九，一千零零！”
　　“是平局！”女生转后，双手交叉挥向其余人宣布结果。
　　九班长比了个赞后结束录像，拿出瓶子，开锁宣布赌局，女生则转回去，蹲下。
　　“两位，还站得起来吗？要不要帮忙？”
　　两人没有力气说话，直接闭上了眼睛，表示自己需要的是休息，女生虽然觉得剧烈运动后睡觉不好，但也没阻止，而是从她们身下变出一张硬度合适的带枕头水床，又原路滑了回去，没参加赌局的人兴奋的站到最前面。
　　“结果是什么？谁赢了？”
　　“正在看。”九班长从瓶子拿出纸条，一张一张打开。
　　“平局，平局，平局，三位都写了平局，恭喜，都赌赢了。”
　　“虽然因为百分之一的手续费，各位今天没赚到钱，但赚到了乐子。”
　　“……”女生一阵无语，然后特别郑重的道：“九班长，你绝对不要去开赌场。”
　　“谢谢夸奖。”九班长浅笑着接受了。
　　女生又是一阵无语，但天要黑了，这里没吃没喝，也算不上安全，女生走到一片空地，吸上一口口气，然后左手从下方往上一滑，楼梯层层往上，到达二十米顶端后往前延伸。
　　虽然操控水板很酷，但直接变一座桥更简单，也更安全，不需要太多的专注力。
　　“回去吃晚饭了大家，***你也一起，既然来了就别想那么快回去。”女生点名轻浮男，让他顿感无奈，却也只能点点头。
　　其余人上去的时候，女生去把痞气女、十班长连床一起带了过来，等都到了顶端平路，女生把楼梯撤下，一行人开始往种地区回去。
　　……
　　……
　　……
　　回去后，女生就让苏总看了录像，苏总一看完，她就着急的问观后感。
　　“怎么样苏总怎么样，是不是很震撼？”
　　“很震撼。”苏总点目，很是赞同，然后他嘱托女生：“但别让林医生看见了。”
　　“知道知道，林医生老父亲，会吓出心脏病的。”女生再次欣赏着，看着视频里两人的身姿，心生向往，“我也想这样打架试试”
　　“！”苏总瞬间被吓到，然后他侧目，为自己的表现感到难为情，但他还是诚实的道：“那样你就吓到我了。”
　　嗯？女生歪目，看着少见的不沉稳苏总，勾唇一笑，安慰道：“安啦，苏总，我就是想想。”
　　“确定？”
　　“确定确定。”重复两遍，却不是不耐烦，而是感到好笑，女生放下手机，从包里拿出一个低奢的眼镜盒递给苏总。
　　“这是苏总你的眼镜，今天顺路去拿的。”
　　“谢谢。”苏总“嗒”的一声打开，修车的手指将半框眼镜拿出，看了看没有灰尘后歪目一下戴上，再侧低目，看向桌上的文件，要细看时，女生突然感叹。
　　“天，苏总你知道你戴眼镜的分量吗？还是半框眼镜。”
　　“这我倒是现在才知道，因为我以前只在工作的时候戴。”苏总抬手，点点眼镜腿，“不过我不近视，这是用来防手机、电脑发出的蓝光。”
　　“哦，那它对苏总你来说没用了是不是？”
　　看女生手一合放到脸旁，苏总把眼镜取下放回眼镜盒，给回女生，“给，你拿去玩吧。”
　　“谢谢苏总！”女生开心不已，因为她看完苏总戴眼镜后特别好奇其它人带眼镜是什么感觉。
　　就比如玖先生，长发古风，加上现代化的眼镜，到底是会合适还是会不合适呢？
　　真令人期待。
　　--------------------


第95章 已经有了基地
　　第一基地目前为止，它分三个部分，总部，研究院，和河边田地。
　　至于脖环生产已经移交给国家基地了。
　　总部存放着武器和资料，住着的大部分是小孩、老人和行动不便者，但其余小部分都是能人，现有第一分队，第二分队，第三分队，苏总具体负责这块，总体负责全部。
　　研究院研究丧尸，妹妹并不负责研究，她是参与，但其它，如饮食、用电等等方面是她负责的。
　　河边田地种地，小麦、玉米、油菜，而棉花被烧了，空出的地不是种土豆、番薯、白菜、萝卜等蔬菜，就是围起来养了鸡鸭。
　　而另一边，在女生来了后，她用触手把丧尸放进新的搭好的集装箱里，一手关上一手锁，效率蹭蹭的上去，在她去T市帮忙泄洪前，集装箱城墙就完成大半了。
　　这次回来后，集装箱已经搭完了，女生跟雷系男合作，雷系男电瘫痪丧尸，女生用触手抓起来放进去，再挨个锁上。
　　这工作让女生希望自己是个瞎子。
　　完事后看着百里十二米城墙，女生长久的凝望，很突然的，她问雷电，“如果以后疫苗出现了，你会不会觉得自己杀了很多人？”
　　“你有没有剖开过丧尸身体？”
　　雷电以反问回答，“我做过，因为我想知道丧尸体内有没有晶核，等我打开后，我就知道丧尸不可能再变回人类了。”
　　“它们的器官萎缩、腐烂的程度，你难以想象以人类现有的技术救得回它们？”
　　“我知道这个。”一路北上过，又横跨去了T市，女生见到的丧尸太多了，但她还是没法下手，一下杀死丧尸，“但我想，既然都有异能了，是不是也会有灵丹妙药？”
　　“这样想没办法，但我尽可能不去这么想，而是想着杀丧尸，救确定还活着的人和动物。”雷电展手往前，为女生指着因为没有数月浇水而看着荒凉的百里田地，“有了这片田地，第一基地这边就能为国家基地输送粮食了，为这个开心点怎么样？”
　　“……也是，反正以后要被骂，你也会一起。”女生歪头，有了患难与同者后心情一下好多了。
　　而雷电嘴角下压，心情一下不好了，女生还凑上来问他，“雷电，“生活在那，绿色的大森林”用T市话怎么唱的来着？”
　　感性与没心没肺怎么都在她身上体现得那么好呢？雷电鼓胸，深深的一叹，但他回道：“这样唱：生活在那，绿sai的大森林～”
　　“哇，T市口音唱这个，还真是：调皮又伶俐～”
　　女生轻悦，她从雷电一直都在知道新的有趣的事情，这填补了她因为逐渐不再需要大量时间的想性别而空出的时间，也让她觉得有了些快乐生活的感觉。
　　但雷电总会离开的，女生一想到这就很失落，趁着今天这个机会，她问他：“雷电，你要不要也来第一基地？这边也同样有很多工作，但没有国家基地那边复杂，而且这边有朋友。”
　　“我也想来这里，但我在那边发挥的作用是最大的。”雷电侧目，安慰瞬间低沉的女生，“别难过，我们又不是不能见面，而且等几年，丧尸数量稳定，人类开始反击的时候，就更方便见面了。”
　　“行吧，那你今天有什么事吗？我等下要去拆线。”女生抬左手，往旁边一挥，一道距离河面不足三十厘米的水路横跨了七百米的河面，到达另一边的田地。
　　“拆线啊，你最好找个能抱住获取安慰的跟你一起，因为拆线是要用镊子把线给抽出来，看着吓人，也很难不疼。”说完，雷电一个助跑，下盘很稳的滑行了两米多。
　　女生跃跃欲试的也学着助跑，滑行，但朋友给她准备的鞋子，连滑都滑不起来，她还一个踉跄，但这鞋也确实更适合行动，一时间女生也不知道自己心情怎么样了。
　　“……”
　　算了，毕竟是安。
　　“所以我找了安陪我。”女生快步赶上雷电，雷电等她赶上后，转身，与她并肩同行。
　　“而我，要去找九班长，跟他交流下用雷异能的方法。”
　　“神奇，听你们这么叫它们，我感觉还挺奇怪的，不过你们关系融洽就行。”女生耸耸肩，然后歪目，好奇的问道：“你觉得九班长长得怎么样？我知道你是二次元恋，但他的脸，他的身材，他的气质，不是很有撕漫感吗？”
　　“确实，他要是去漫展，别人会觉得他不是观众，而是coser，他很有少爷的气质，想看他跳涩舞。”
　　“？！？！”
　　女生的震惊与疑惑都要实质化了，而雷系男直接当场双手放到脑后，跟随着脑里的旋律，扭腰顶出一条凹凸曲线，而上半身也跟着妖娆的摆动。
　　“……九班长真的会适合跳这个舞吗？”女生怀疑的道，而雷电挑眉，“他长得好看，身材也好，气质上佳，只要放得开，跳得绝对会让你后悔没有录下来。”
　　“哦……但还是算了吧，我感觉有点惊悚，而且我喜欢的是苏总的脸和身材。”女生握拳，眼神坚定，她对苏总颜控一辈子。
　　“苏总是完美的，那种温雅的感觉，沉稳，理智，还有矜雅，但他坦诚，相貌上是很年轻的，但有透露出年龄的那种“长辈”气质，但没有长辈架子，完美的不行。”
　　“而且他的眼睛真的超级好看，不笑的时候是水墨画，笑的时候桃花潋滟，虽然苏总不最适合长发，但他真的很有古风美。”
　　“是的，而且他身材很色。”
　　“……”
　　“一个多月没见，苏总的胸看着感觉又大了，扎扎实实把衣服撑鼓起来，我觉得肯定能洗面奶。”
　　“雷电。”女生吸气，然后谴责道：“你有些变态了。”
　　“我这就变态了。”雷电感觉委屈，反驳道：“你知不知道要是苏总、九班长，再加玖先生三个一起，评论区会全是一日三餐吗？”
　　“？一日三餐……！”女生啪的一声打上额头，为这四个字的另一个含义而震惊，“厉害了，用不会被屏蔽的词开了一辆火车。”
　　“这有什么，我来告诉你更多。”
　　雷电兴致盎然，女生想了想，本着这是她没接触过的了解一下也不错，便凑耳过去，“还有什么？”
　　由于历代网友们的积累，雷电一路开车开到了到医疗站，当看到院子，他一个惊醒，想起自己还要去找九班长，连忙往回跑，一边挥手一边道别：“我先走了，你拆线顺利。”
　　正巧，朋友也出来，把女生领进了焕然一新的医疗站。
　　医疗站是个一层大平房，客厅清空，换上了一排排椅子，厨房不变功能，还是厨房，其余房间被改成了一间病房，一间动手术，还有一间，前边能看病，后边林医生能休息。
　　女生一路看看瞧瞧，对一切都觉得新奇，等进了看病的房间，她看到十班长、痞气女在给自己的右手上药。
　　“？你们怎么了？”女生坐到林医生前面的椅子，碘伏一擦到手上，那代表着要开始的冰凉感觉让女生手握紧，阻止自己想要抽手。
　　“不用紧张，跟她们聊聊天，很快就结束了。”林医生温柔的，像安抚一样松开女生的右手，他这跟平时不太一样，女生歪歪头，心想林医生要是每个都这样还真不好。
　　“所以你们怎么了？”女生转头，感受到皮肉被拉扯，寒毛瞬起，她一下就拉过朋友，紧靠在朋友她身上，像一个想要取暖的小动物。
　　“……”
　　“……”
　　“你们两个。”女生皱眉，低声警告：“别让我问第三遍。”
　　“没什么，我们想试试双指夹剑，于是就成这样了。”痞气女举手，展示自己中指与食指间的擦伤，十班长也举起，但她是划伤。
　　看着都是小伤，涂点药就行了，但见过那场打架后，女生脑子想的是一个不小心，她们两个人把对方的手被划开，再一个不小心，把对方的手指被切掉。
　　“……悠着点吧，现在可没有很好的医疗条件。”
　　“我们一段时间内不会再打了，因为要去N自治区。”十班长道，她三两下就结束了上药，现在在帮痞气女上药。
　　“由玖先生领头，有雷电、九班长、十班长、林萧、我和你，一起去。”自刚刚起，朋友就一直看着女生的右手，眼里愈发的沉，声音倒没被影响，温温和和，月下紫罗兰，“我们开车到那边，然后与国家基地那边的人汇合，商量下一步怎么做。”
　　“明白了，不过玖先生最近在哪里？我都没看见他。”
　　玖先生打扮长相都太显眼，平时会把自己隐形，也不知道他平时做什么，但真要找他的时候，他就会出现，就像那天。
　　“玖先生他最近在换衣服，他穿的那套不方便与人交流。”
　　“？换衣服要这么久吗？都四天没见他了。”
　　“因为得需要的时候能一键换装，但四天没见是因为苏夫人不太配合。”
　　“苏夫人……”女生语气含糊，自从疯人院后，她就对苏夫人排斥了，但心里又忘不掉那天的感觉，而且苏夫人好像能让她知道自己是什么。
　　但苏夫人太危险了。
　　现在的生活很好，没必要找刺激，女生抬手，握住朋友的右手，就这样就很好。
　　“……”
　　“……”
　　十班长、痞气女彼此交换了一个眼神，确定对方跟自己想的一样后，握手达成了一份秘密契约。
　　在去N自治区前，女生去道别。
　　按最远距离，先去找了那时第二天就跑回堡垒房子的轻浮男，给他带了两盒水晶饼，换来半个电饭锅蛋糕。
　　然后再去找了妹妹，妹妹正在编模拟程序，花花绿绿的程序让女生头晕，妹妹在听完女生的话后停手，转身，紧紧的抱住女生，一会后松开，接着敲键盘了。
　　最后再去找了苏总，在总部没找到，在出发点找到了，可大家都脸色凝重。
　　“？？？”
　　女生疑惑间，苏总过来递给她一张图，上面是一座名副其实的小岛监狱，整座小岛都是监狱，重墙挡住了监狱内部的情况。
　　“这个监狱昨天发出要炸毁的信息，而发信息的署名是恶魔。”
　　女生一扫而过警告信息，那冰冷又简短的文字不像她记忆中有点散漫的恶魔，但巧合的概率很低，而且她也说过她最想去小岛监狱。
　　“抱歉了各位，我要先去这里。”女生看向众人，众人齐齐点头，放心去吧的意思无言便明，但其中只有一人她敢肆意的叫走，“安，你陪我去吗？”
　　“当然。”朋友点头，走到女生旁边。
　　“那我去安排直升机，你们到那后要小心。”苏总叮嘱着，“不要以任何形式接受进去的邀请，那里有着奇怪的力量，要是答应了邀请，出来就会受到阻碍，所以你们最好也尽可能在外部交涉。”
　　“……”苏总看着右手才刚刚好的女生，现在她又要去危险的地方了，而他又抽不开身，只能在这里空担心。
　　女生歪目，然后无奈的一笑，“苏总，我们不是去冒险，是去找朋友，找到我们就回来了。”
　　“而且我是最强的！”
　　女生高举双手，一点都不谦虚的道，苏总轻笑，低身，女生还没出发，他的声音里就有了思切。
　　“那你们早点回来。”
　　--------------------


第80章 多灾南方
　　“你不应该在这里。”
　　在有人丧尸化的瞬间，女生本能般的出手，将小岛监狱所有人用水隔离后，她四处张望，寻找着朋友和刚刚见面的恶魔女，而这时，背后突然传来了一句话。
　　奇怪的话，声音哀切温柔，让女生感到紧张，她转过身去，看到一个女人正用着非常抱歉的眼神看着她，而那女人的眼睛，女生看一眼就觉得自己无法面对。
　　“你……！”
　　话刚开口，女生便感到腰间一阵火热，她低头一看，右腰被划开，血肉翻了出来。
　　是小岛监狱的疯子嫌弃女生阻挡了它们玩耍，纷纷将身上的武器发泄般丢了过来，其中一把刀刺中了女生。
　　刺中女生的武器上带着剧毒，女生光是低头一看就倒了下去，她一倒，水自然倒下。
　　比起丧尸更迫不及待的，是小岛监狱的疯子们，霎那间，零散的十个丧尸早已被杀死，但厮杀并未结束，而是越发的激烈。
　　（嘭！）
　　一声爆炸声带着血肉炸开，但混乱中却发出数声欢呼。
　　而女生这边，短暂的是片净土，刚刚开口的女人，她看着地上呼吸困难，唇色发白的女生，重复道，这次带满了哀叹：
　　“你看，你不应该在这里的。”
　　然后她俯身，将女生抱起，转身，一步步走向小岛监狱外。
　　在她走到大门时，在恶魔女的掩护下，朋友浑身是血的从混乱里冲了出来，她的右手还抓着一个死透了的疯子。
　　朋友看向前方，她眼里尚有希望，如果是小岛监狱的犯人，是出不去的，但下一秒，大门打开一条缝，依稀的人影越过大门，然后大门关上，朋友的理智也几乎消失。
　　“嘿！你是把我朋友当成盾牌了吗？！你个婊子！”
　　尖利的恶毒声音传来，朋友直接把手上的人丢了过去，砸中来者的电锯，电锯大幅度一歪，直接划断了来者的脖子，头颅滚了下来，滚到朋友脚边。
　　朋友无视的直直走过，从尸体手上拿过还在轰鸣的电锯，就往前追去，但混乱已经蔓延开来，她的前方已经不是刚刚那般畅通无阻。
　　但她通通直接杀了，踩着尸体往前追去。
　　……
　　这天，在一所土路尽头的三层小别墅里，一件□□事件正在发生。
　　但在加害男终于打晕受害女，要脱裤子时，一个推着轮椅的女人自若的走了进来，看到眼前的场景时她露出了然的微笑，然后她指了指柜台里的酒。
　　“我拿瓶就走。”
　　加害男看着女人腰间的枪，笑着回道：“搬空都行，但我不打扰你，你也别打扰我。”
　　“当然，不过我问你一个问题，你尊重我吗？”
　　加害男看女人把枪拿下放回轮椅，向他靠近，以为女人是想与他结盟，但担心他□□她，便油然一笑，露出黄牙：“当然，我对于同伴一向很尊重。”
　　“哦，原来尊重啊。”女人轻叹一句，然后从口袋里拿出凿子直接一砸，砸穿脖子，噗嗤一声拔出，血液飞溅，加害男一声不吭的倒下了。
　　“那为什么要在我一个女的□□女的？我看了就控制不住的害怕，然后我一害怕就得这样。”
　　女人看着毫无动静的加害男，摇揺头，掀起完全遮挡住轮椅上的人的黑布，她感概一句：“有的时候人就是这么容易死是不是？”
　　而轮椅上看着不能动弹的人，正是女生，她看着眼前的一幕，呼吸一窒。
　　而女人对此很不满，但抱怨的声音听起来又那么亲昵。
　　“亲爱的你怎么又怎样？上次是我不对，我不应该因为一个女的穿短裙在我面前叉开腿坐就要杀了她，我承认，这太偏激了，但我这次杀的可是一个□□犯。”
　　“你看到地上那个女人了吗？脸都肿变相了。”
　　“……你死之前就想做这些吗？”女生艰难生涩的说着，仿佛喉咙被灼伤了一样。
　　“不然呢？亲爱的，其它事情可安慰不了我。”女人在酒柜里挑挑拣拣，最后挑了瓶度数最低的红酒，再挑两个酒杯，都递给女生拿住。
　　然后随手扔下一把枪当酒费，女人推着轮椅，哼着不知名的调子走了。
　　她们走了没多久，受害女，就是房子的女主人醒了过来，一醒来就连忙后退，举手躲避，但久久没有动静，她放下手，恐惧又茫然的看见地上死透了的加害男，慌乱的一摸，正好摸到了手枪上，一瞬间她吓得差点走火。
　　但然后她拿起枪，冰冷的质感让她的眼神愈发坚定，她起身，先是确定了加害男死了，然后步子一瘸一拐的去反锁了正门。
　　枪不离手的又拿出医疗箱给自己上药，用一半的视线看着镜子里肿胀的五官，她不由流下眼泪。
　　她没想到自己的一次善心会导致这样的结果。
　　但至少最坏的事情没有发生。
　　她用纸巾擦去眼泪，所以不管她晕倒后发生了什么，她都由衷的感谢，还有，她看着枪，眼里冒出更多的渴望。
　　她不会再让任何人进她的房子！
　　另一边，女人把女生带回了废弃木屋底下的研究所。
　　宽广而设施齐全，储存了大量柴油，看着就令人觉得每天热水绝对是可以的。
　　女人把女生推到桌子旁，然后打开红酒往两个杯子一倒，倒得满满的，一杯放到女生手能拿到的地方，一杯举起，牛嚼牡丹的大口喝下，然后感觉果然不好。
　　“呃……不怎么好喝，有点酸还有点涩。”
　　“要放一段时间醒酒。”女生提醒道。
　　而女人不领情，直接就这么接着喝了，还调侃女生：“这么懂？你是富家女吗？”
　　“你的偏见……”腰间伤口又开始疼了起来，女生垂目，游丝一般的嘲讽完：“可真够严重的。”
　　女人不把这当回事，从冰箱里拿出解读剂就往女生腰间迟迟没愈合的伤口一扎，疼得女生直冒冷汗，扎完好久都反应不过来。
　　看她这样，女人低身，哀切的道：“你看，那些人对于救自己的人这么坏，是不是该都杀了？”
　　“你……你跟疯子讲这些，是疯了吗？”女生大口呼吸着道，嘲讽意味却很重。
　　但女人只觉得疑惑，“可我疯了。”
　　“白痴。”女生虽身体虚弱，但攻击力拉满，她不屑的嘲讽女人，直戳要点的质问道：“疯子会开心，你会吗？”
　　“……”这倒是问住了女人，要说开心她好像也不是，就是想动手，想动手，想动手，看见一个就想杀一个，杀了一个还想杀一个。
　　“所以说……你在死前…至少做些开心的事吧……”
　　说着，女生又晕了过去，女人看着她，歪目，像是看见了什么不可理解之物，眼里迷茫，但很快的，她笑起来，温柔的抱起女生，嗔怪道：
　　“亲爱的，要到床上睡觉啊。”
　　……
　　女人出门找食材给女生煲汤，因为她亲爱的吃不下饭，但还能喝水。
　　但超市是丧尸末世事故高发地，她刚到门口，就听见有人在暴打一个人，再往前一点，看清打人的人的脸的时候，女人觉得自己肚子疼了起来。
　　但她清楚，她肚子没事，只是心理原因。
　　再等等，等下就不疼了，女人摸摸肚子，安慰它，她撩起披散的头发，露出后脖子，三只蜘蛛赫然出现，但看着并不危险，是家里常见的白额高脚蛛。
　　“宝贝们，我需要你们帮忙了。”
　　三只蜘蛛爬到女人的手上，灵性的点点前脚，然后就从地上、绿化潜伏前进，到了目标后，它们发出信号，女人就自若的往前走去。
　　由于她是丧尸系，靠近不会引起卡车上丧尸的躁动，所以她就这么走到三男前面三米处，她看看左边，一辆卡车，外面吊着丧尸，里面绑着年轻漂亮的女女男男。
　　“？”女人惊讶，转头问把手上的年轻男打得奄奄一息的中年壮汉，“原来你还拐卖男的吗？”
　　她的声音一处，卡车边看得津津有味的两男瞬间举起了枪，但壮汉定睛一看，认出了女人，便挥手让他们放下。
　　“是老相识，当初为了不伤到她的脸，老子手上可是多了一条疤。”壮汉炫耀的展示自己手上的一块缺了肉的疤痕，其余两人对于他的老相识代表什么再清楚不过了，一时间狞笑起来，附和壮汉。
　　但他们不蠢，看到疤痕就知道女人是个硬骨头。
　　而且虽然脸不错，但肯定不是处女了，卖不了好价钱，为了安全，现在打死她才对。
　　这么想着，两人就要扣下扳机，但腿上突然一痛，诡异的触感也从脚上传来，他们要抖腿，但先咳出了黑血，不到一秒就变成了丧尸，扑向了壮汉。
　　壮汉虽被惊了一下，但他杀丧尸早杀顺手了，丝毫没有因为对方是自己的同伴留手，直接清空弹夹，把两个丧尸打死在地。
　　但虽然杀丧尸杀顺了手，他却没见过丧尸系异能，此时还以为是异变，看着女人的微笑还不屑的道：“笑什么？难道那群山里人把你伺候得很好，你来感谢我不成？”
　　糟糕的记忆出现在脑海里，女人脸色瞬间痛苦，她不想想，但就像刚刚肚子痛一样，这不由她控制。
　　见她这样，壮汉更是肆无忌惮，装子弹，要开枪打死地上多管闲事的男的，但他脖子上被轻轻一咬，他以为是蚊子，一下拍过去，吧唧卡蹦，他拍死了一只蜘蛛。
　　但他没当回事，嫌恶的一甩，把尸体甩到地上，甩完就晕了，倒在地上，全身无力，拿不起枪，他看着女人自如的走过来，脸上带着的微笑不再让他感到不屑，而是恐惧。
　　他挣扎着握住枪，想要打死女人，但轻易的就把女人夺走了，同时他的肺部开始剧烈疼痛，让他惨叫，喉咙灼烧，咳出点点黑血，那不详的颜色代表死亡。
　　看他这凄惨的模样，女人感概：“你看，轻一点反倒更痛是不是？”
　　“但这样我的肚子还是会痛。”女人放下枪，拿起壮汉刚刚打人用的高尔夫球杆，利落的举起，重重的砸到壮汉小腿上，重响里骨裂声依然明显。
　　能达成这样的效果，砸完一下，女人就觉得手发麻了，但她感觉很好，肚子没那么痛了，也不再想那肮脏的地下室了。
　　各大激素纷纷给她助阵，她再次高高的举起，重重的砸下。
　　（嘭！！！）
　　（嘭！！！）
　　（嘭！！！）
　　（……）
　　她砸得又快又恨，在壮汉变成丧尸前就把他砸死了，期间壮汉想要求饶，但缓慢侵袭的丧尸病毒没给他机会。
　　虽然没有杀死当时全部的拐卖犯，但杀了头头，女人感觉自己终于心情舒爽了一次，这可比在那村庄里虐杀丧尸爽多了。
　　就是没杀够。
　　女人拿着球杆，走向卡车，看着里面瑟瑟发抖但又燃起希望的众人，提出交易：“告诉我他们大本营在哪，我就放了你们。”
　　满意知道地址后，女人遵守交易放了卡车上的人，两只蜘蛛也找好了第三个的接任，是一只蚊子。
　　“辛苦你们了。”女人手指擦过两只蜘蛛的头，然后划开手，把蚊子放到了冒血处，刚刚还在反抗的蚊子碰到血后奇异的主动吸起了血。
　　吸饱后它飞到蜘蛛上休息，俨然一副好朋友，而不是天敌的模样。
　　女人满意的笑笑，然后带着它们，开着卡车前往了目的地。
　　……
　　女生醒来的时候，女人正在煲鸡汤，看女生醒来，过来把她推到厨房里，保温杯里装鸡汤递给她，还贴心的配了个吸管。
　　“喝吧，这是乌骨鸡汤。”
　　“……”女生吃不下东西，喝了一口敷衍了事，她看向女人，关心的问道：“你做什么了？心情好像好了一点。”
　　“我杀了当初拐卖我的男的，又把一个卖人和卖丧尸，有的时候，你不得不惊讶人类的xp是不是，丧尸都行。”女人摇头，感概不已，然后她打了个响指，看来她心情确实是好了。
　　“总之，我把那地方毁了。但感觉差点，没杀那男的好，也许带有复仇的感觉杀人才会好吧。”女人舀出鸡腿，畅快的撕肉吃进去，再喝一口汤，鲜美可口，等下米饭好了再汤泡饭，完美。
　　但味觉上的满足让心里的不满足更明显了，女人一边吃肉一边叹气，“但我还能杀谁呢？”
　　“那个村庄已经没了，连同那个愚蠢的相信帮忙拐一个就能回家的女的，都在一把火中消散了。”
　　“今天我又杀了拐卖头子，我还能再带着复仇之心杀的估计只有父母了，虽然只是普普通通的重男轻女，但我二十五岁，三岁记事，二十一年都感觉一直在被它们折磨。”
　　“不过我倒不想杀了我弟弟，因为他没怎么烦我，也够惨了。”女人摇头，自从觉醒期醒来后，她的情绪就变得简单，经常就是摇头感概，声音轻柔也有着漠然，或者偶尔痛苦，面对女生则多一种哀切。
　　“他有画画天赋，但从出生开始就要开养猪场，早就不记得自己想要当画家了。”
　　“……”女生良久的沉默，很突然的，她说了一句，带着自己没察觉的庆幸：“你父母和你弟弟已经都变丧尸，然后被抓猪的一群人给打死了。”
　　“？”女人转目，看到了女生没有掩藏的蓝色眼睛，她又一个歪目，眼里浮现趣味：所以亲爱的，你也能知道我的一切吗？”
　　“我没在这方面用过。”女生平静的道，“而且用了也只能知道事实，不能知道你当时的情绪想法。”
　　“亲爱的真有礼貌，那为了感谢你，要不要我现在去死啊？”
　　“！”女生抿唇，女人的死亡已经注定。
　　因为她的丧尸系副技能是驯化动物为传播丧尸病毒的工具，非常厉害，但会消耗女人的寿命。
　　女人虽然身体毫无异常，但每一次用，她都能感觉到死亡正向她走近，小岛监狱那次，她以为自己会死在那里。
　　但她还活着，带回了女生。
　　女生醒来后，女人便告诉了她很多，其中就包括自己很快就会死，所以她希望死之前女生能陪陪她。
　　作为报酬，她会帮女生解毒。
　　但解毒剂没什么用，女人看着女生没有好转的伤口，加上今天也幸运完成了复仇，女人就想着趁机死了，放女生离开。
　　但女生觉得这不是她想要的。
　　人事说什么尊重她选择毁灭，但她根本做不到！怎么可能做得到？！
　　“那个，你不想和我做什么吗？”女生握住女人的手，漂亮玻璃眼睛闪闪动人，“你叫我亲爱的，但我们还没有约过会，要不要约个会先？”
　　女人笑笑，然后低身抱住了女生，温柔的道：“不行，亲爱的。”因为你不要想念我。
　　女生瞬间坠入冰窖。
　　……
　　废弃木屋下的研究所有着很多危险的东西，随便一个泄露出来都会造成极大的危害。
　　女人意外碰到最后一个研究员，没想到他死前爆发了人性，嘱托女人要在系统没电前炸毁研究所。
　　只不过炸毁的方式，是得有人在里面启动，不过女人那时就快死了，也就答应了。
　　而薛之谦，就是她履行承诺的时候了，虽然柴油还剩不少，她其实也可以驯化个小动物来启动。
　　但想死的人，这么哪里阻挡得了？
　　女人开车把女生放到了安全的地方，回去的时候顺手把脖子上的两只蜘蛛和一只蚊子放到灌木丛里。
　　等她回到研究所，她就按下销毁程序，三十秒后再按下确定键，看着开始倒数的50字样，女人感觉自己也不害怕，反倒突然觉得累了。
　　自从她醒来后，翻越大山，锻炼，杀人，锻炼，杀人……反反复复，今天她终于觉得累了。
　　女人打了个深深的哈欠，慢悠悠的走到床边，掀被子躺下，几乎一瞬间就睡着了。
　　她睡了十一秒，然后被销毁爆炸炸死了。
　　（嘭！！！）
　　“！”
　　巨大的爆炸声将轮椅上的女生惊醒，她连忙朝声音看去，火光冲天，已经结束了。
　　“……”
　　女生不自觉的握紧手，碰到了一个坚硬的物体，她低头看去，是一个盒子，打来一看是硬盘，依稀想起自己说过一句研究所的资料浪费了可惜，泪水瞬间掉下。
　　看到眼泪，她连忙拿开盒子，避免泪水碰到它，但眼泪是止不住了。
　　在她的前方，是狭窄的只能人走的沙石路上，路有些弯曲，只有一个方向，没有岔路。
　　--------------------


第98章 多灾南方
　　火葬场，一个奇妙的地方。
　　它位于山里，一条路接通本市主要道路，地形宽广平坦，四周有三米高的墙，铁门禁闭，有山水和自来水两个供水系统，还有自主供电系统。
　　因为火葬在当地是日子极其重要，即使碰上停电，火葬场也需要运作，不然会有人私自焚烧，引起火灾。
　　种种因素，火葬场成了中转站的优选。
　　那时跟着军人去国家基地的马丁，不久后拿着通讯设备，沿海到了南方，最终选择了这火葬场。
　　他在进来的路竖起一个牌子，上面“中转站”三个大字，下面是“提供食宿和信息。”
　　马丁担心过中转站会逐渐一堆好吃懒做的人，但不知道是不是因为当地人对火葬场很避讳，大多住了三天后就道谢，然后马不停蹄的离开了。
　　对此，马丁也只能接受，好好送走，然后再次把大厅里的纸人扶起来，用架子架稳，嘴里抱怨着这纸人每次都掉下来，把人都给吓跑了，下次要不要试试用胶带粘上去算了。
　　但还是有人留了下来，与马丁一起经营着中转站。
　　马丁很感谢它们，但如果它们能稍微有点界限就更好了。
　　“所以你真的没谈过？”
　　这天，不适应喝酒的聚会的马丁跑了出来，站在火葬场门口，出去检查了一遍牌子没被毁掉，马丁慢悠悠的走了回来，希望回来时聚会已经结束了，但有人早在门口等着他，又一次问了这个问题。
　　马丁要无奈了，他大概能明白为什么，但请不要因为他了解卫生巾就觉得他谈过女朋友，还不相信他没谈过。
　　“杰西，你们不要再问了。”马丁已经懒得解释，而是疲惫的警告道，但他的警告毫无威慑力，他还贴着门边，想要绕过杰西。
　　但杰西直接用腿拦住了马丁，膝盖弯曲，杰西缓缓靠近马丁，看着马丁为难的皱眉但又毫无动作，欺负美人的兴奋感让杰西眼里暗沉。
　　她抬起右手，打算更进一步，朝着那圆翘就要捏过去，但一股冰凉的触感覆上她的右手，还没等她看清，就把她的右手连同整个人扯开。
　　杰西身手敏捷，在要撞到门时，脚要后抬，高跟鞋抵住大门为撑，撑过了这股突然的力量，她的眼神一厉，看向前方，突然的厉气消失，而是愈发挪瑜。
　　还说没谈过，女朋友都找上门了。
　　老远的，推着轮椅，一步步往前走的女生就感觉到了杰西的目光变化，再看看急切跑过来的马丁，女生扯唇，但毫无笑意。
　　“很高兴见到你，马丁，但你得先去解释我跟你不是恋爱关系。”
　　“……”马丁看着虚弱凌乱的女生，犹豫了，这让女生不耐烦的看向他，声轻但威重：“快去，不然我就把那女的眼睛挖出来。”
　　马丁知道女生不会，但他也清楚女生有多生气了，转身跑了回去，逼近杰西，杰西刚想挪瑜，就被马丁从未露出的过阴狠眼神吓到。
　　“杰西，我们不是恋人，是朋友，没有暗恋，没有谈过，就只是朋友，你不要再冒犯。”
　　威胁完，马丁神色瞬变，又急冲冲的一百米冲刺跑了回去。
　　“解释完了！你快坐到轮椅上！我推你过去！”
　　“你……别一副我要死的样子……”腰间伤口又开始疼了，女生从轮椅里拿出最后一支解毒剂，但她手开始抖，要是给自己注射估计会失败，女生便递给了马丁。
　　“右腰，朝着伤口打进去。”
　　马丁点头，左手拉起女生上衣到腰，但以为是消炎药的他被眼前的景象吓了一跳，穿过腰的迟迟没有愈合的伤口，翻开的血肉有着不详的黑色。
　　黑色让马丁下意识行动，直接朝着黑色扎了下去，随着药剂被注入，黑色区域开始变淡，但并没有消失。
　　“不是丧尸病毒，就是毒，要是丧尸病毒我就找个地方偷偷死了。”
　　女生无语的看着眼睛湿润的马丁，她扶着轮椅慢慢坐到轮椅上，疲惫的身体从腿开始渐渐没了知觉，遇到了信任的人，女生也不再撑着意识。
　　“马丁…我得睡一会…你就把我放到床上就行……”
　　马丁的眼泪还是掉了下来。
　　他那么难过，悲伤肆意成河，让人记起他其实是个才二十岁的年轻人。
　　虽然女生醒过来，马丁就不会难过了，但情节还是要走的。
　　“wakeup—”
　　“wake up—”
　　“wakeup———”
　　女生被一个拖长的声音催促着吵醒，强行结束睡眠的暴躁让她头疼，睁开眼正要看是哪个家伙吵她，但入目的繁多的漂浮相片，往前、往后、回转……众多运动模式交错在一起，纷乱又有着规律。
　　但这显然不是平常的东西，女生低头看去，发现自己脚下是浩瀚星空，这边灰尘正在聚集，那边却在解体，很突然的，太阳带着螺旋围绕它的行星穿梭而过，留下一阵炫目的光芒。
　　“很震撼是不是？”
　　刚刚的声音再次响起，女生这次看到了声音的真面目，一个眼睛是两条线、嘴巴也是两条线、没有性别特征、有个人形但全身都是蓝色的存在。
　　小蓝人处在女生眼睛的水平线，平躺着，脚往前瞪，像漂浮在水上一样让自己前进，它转身，单手撑脸，四条线表达出极致的乏味：“但天天看就无聊了，虽然我没有实质意义上的天天看就是了。”
　　“……你找我有什么事？”
　　女生眼里压迫聚起，但小蓝人开心的笑了，“直入主题，不愧是你，我喜欢，但让我想想。”
　　“em，想好了！咳，解释这个世界的很多事情，都得从这句话开始：”小蓝人打个响指，爆炸一样的涌现出大量爱心，而小蓝人也比了个心，声音甜蜜感叹：
　　“这是个追求爱情的小说世界。”
　　“……呼-”女生叹气，然后坐了下来，她并不是觉得自己在做梦，只是这句话让她莫名的就是觉得无聊，不值得她站着听。
　　小蓝人对女生的反应露出了然的微笑，然后下降到女生的眼睛处，接着道：
　　“上一个你的伴侣，她用自己的力量给你写了小说，她很努力，也使用准确，抓住了当时世界想要看到当自己最爱的变成怪物，是杀死更能体现爱情，还是不杀死，但她越级了。”
　　“她的力量不足以操控你的小说，但不可否认又影响了，于是我就出现了，来告诉你消失的可能。”
　　“为了引起你的兴趣，我们从你刚刚经历的女人说起。”小蓝人往后一拿，拿过了一卷胶带，它轻轻一推，胶带像放映电影一样在女生面前呈现。
　　同时，躺平的小蓝人开始讲解：
　　“最开始的设定，是马丁的中转站出现性别问题，为了救其它女的志愿女性，她们是想要给其它女的提供帮助才来中转站，所以她们接受不了当其它女的来到时看到女的都在做饭洗衣。”
　　“这个安排倒是也没错，毕竟后勤总得有人干，但外出的男的也委屈啊，毕竟赌上了命，还被冷眼相待，两相恶性循环，然后在卫生巾上爆发了。”
　　“单子上写了卫生巾，但带回来的是纸巾，因为他们不会挑卫生巾，觉得纸巾与卫生巾差不多就带了纸巾，还特意挑了看着最贵的纸巾。”
　　“但女性用品跟女性尊严是有关系的。”
　　“而且纸巾容易侧漏，一个不小心就会歪掉，弄脏裤子，经血沾在腿上，结块后摩擦会有伤口，经历过丧尸末世的她们再清楚这个不过了。”
　　“然后还看到一箱烟，这怎么忍呢？”
　　“……”女生看着胶带，场面紧张到下一秒就会断绝，而这时，女人出现了，脸上是那无奈又有着漠然的微笑。
　　胶带里没有声音，但光看也能明白，女人承担了给中转站的女的拿东西回来的责任，她没有发表任何评论，但她的行为近乎直接的导致了中转站男女，冷漠的，缓慢但决然的割裂开来。
　　“……为什么换了情节？”
　　“这是第二版的情节，而你是第三版，不存在换了情节，而是一版有一版的情节，采用了这版，其它版自然就会消失。”
　　不再深入说下去，小蓝人接着说女人。
　　“后面的情节就是你来南方了，你想要为她做些什么，于是跟着她走了。”
　　“但她那版里可不怎么喜欢你，在她眼里，你就是一个想了很多的小女孩，碰见了，但没遭遇过，你不过是厌恶，怎么可能理解她这从恐惧里转化来的憎恨？”
　　“那版里的确是这样，那个你没有游荡过，也没有相关的心理问题，所以明白自己有多么不能理解她，但一个非遭遇者却要劝说，那个你觉得自己虚伪，于是越发怯弱。”
　　“最后的结局是她在以孩子伪装良善的监狱里见到那个拐卖头子，用让人变成丧尸的副技能一个个将孩子以外的都变成了丧尸，因为使用过度，她就快死了，死之前让你帮忙开枪。”
　　小蓝人站直了身体，身体面容变幻成了女人的模样，周围的环境也变了，与胶带里的一模一样，女生甚至闻到了多次爆炸后的硝烟味。
　　而变成女人模样的小蓝人漠然又轻柔的看着她，淡淡的笑着说：
　　“小女孩，我不是开始，我也不是结束，我只是必然出现的其中一个，我会被掩藏，我会被遗忘，因为他们只会说，我疯了。”
　　“我会成为你的什么呢？”
　　“大概是你想性别时的数据，成为不知道多少个被拐卖而被逼疯，毁了人生的女性中的一个。”
　　“但这对我来说又有什么关系呢？”
　　“毕竟我终于走到毁灭自己的这天，来，开枪吧。”
　　温软的手覆上女生的手腕，“！”，女生恍然发现自己站了起来，右手里还拿着枪，震惊与灼心感一同传来，她抬目，正看到小蓝人露出不是女人的得意笑，这让女生瞬然愤怒，扔掉枪，一巴掌打了过去。
　　（啪！！！）
　　“不准用她的脸跟我说话！”
　　“嗷！！！痛痛痛—”小蓝人倒在地上哀嚎着，一边哀嚎一边尽责的解释道：“本来我是不会痛的，但你的力量比我高级，结果我就会痛了，这么痛，难怪大部分嚣张的垃圾角色都会求饶了。”
　　“……”女生的愤怒被压下，跟一个几乎像程序一样的存在生气，意义太小了。
　　她把小蓝人拽起来，依然直入主题：“告诉我，前两版里都是什么。”
　　“不用威胁我，因为这是我的存在意义。”刚刚还痛得死去活来的小蓝人瞬间露出弯弯眼，它重新飘了起来，拉过一堆胶带，看着随机的抽出一卷，滑到女生眼前。
　　女生看到了另一个她和另一个朋友的见面，没有血腥场景，只是巧合成为了舍友。
　　--------------------


第99章 多灾南方
　　“第二版是第三版的分支集合，它只包含改变的部分，一个就是你刚刚看的中转站情节。”
　　“在那个情节里，她其实设定为一个变态。”
　　“工作时见到一个说话时总是靠近男同事，低着胸，又对误会的男同事说你该不会以为我对你有意思吧。”
　　“不知道社交距离是什么的臭婊子。”
　　“她当时在心里就是这样骂的。”
　　“但她不想与其它女同事一起骂，因为她并不嫉妒，也不想拥有那样的魅力，她只是有着十分迫切的杀戮欲望。”
　　“长达十年以上的压抑，和一个爆发的契机，丧失情感与人性，具有一种以上的反人类行为，并且感到愉悦和兴奋，这就是变态。”
　　“但根据她已有的情节，只能说她是个不完全变态。”
　　“在第二版里还有一个内容就是结局。”
　　“在第二版里的结局里，一个是第一版的改版，在监狱自杀情节后，马丁来安慰你，然后另一个我出现，你需要选择死亡，来避免你身边的人遭受到伤害，然后赌安会不会杀了变成丧尸的你。”
　　“还有一个是林萧突然异变，而林医生想要救她的心让他有了转移丧尸病毒的副技能，他决定转移到自己身上，而你决定赌水的祝福，将痞气女身上的病毒转移到自己身上。”
　　“而这太危险了，安，你的朋友，多想开口阻止却又明白你不会听她的，你为了安慰她，向她承诺，如果死了会拉上她。”
　　“不幸的是，你赌失败了。”
　　“然后另一个我出现，给你一个机会回到人间去见一个人，但你会带走对方的寿命。”
　　“不过这就是个骗局，带对方的寿命的意思其实是共享寿命啦。”
　　“第二版就是这些内容了，虽然少，但也是第二版。”
　　女生看着虽然共享寿命，但在十八岁的时候，那个安异变了，而那个她自杀了。
　　如果以会不会后悔与彼此相遇作为BE与HE的分界线，这不是BE，但这绝对是个屎结局。
　　忍耐着怒火，女生粗鲁推开不走的胶带，让小蓝人讲第一版，小蓝人点头，在一堆胶带里摸索一会才找到了头，然后它一扔，胶带开始运作。
　　……
　　“第一版的开始，是另一个你们在学校相遇，你的身世没变，但你没有遇见你妹妹，也没有游荡，照样是你的养母在自己快死了的时候愧疚爆发，把你送了回去。”
　　“后面你来到的高中虽然也封闭，但是个正常的高中，然后如果明天丧尸爆发的对话发生，第二天，十月份，丧尸预期爆发，你进入觉醒期。”
　　“你没有成为学校的头头，因为你能相信的只有安，你也没有向学校里的众人显示出非凡的胆识和力量。”
　　“还有你的水异能也没有那么强，因为那个时候你和安见面没多久。”
　　“学校情节里其实还有恶魔的出现，但一你跟她刚见面，二丧尸末世发生后，你更是跟在安身边寸步不离，三在队长和律师丧尸异变发生时，你没变的反而靠近了安，于是恶魔最终决定放弃，自己一个人在丧尸末世行走。”
　　“但第一版里，火系男也跟她组队了，不过是个不一样的火系男，而且那版里往GB方向写了。”
　　“异变发生后，你和安就离开了学校，前往北方去找国助，而在前往北方的路上，你先得到了水的祝福。”
　　“这是穿越一座森林的情节，还是痛经情节，为了找地方休息，安把一把手枪给了躲在木屋里的一家三口和一个拉布拉多犬。”
　　“吃饭时，你痛经犹在，那个拉布拉多又很有礼貌，你便偷偷把自己的食物给了它。”
　　“接着情节是你鼓起勇气劝一家三口离开啥都缺少的木屋，去你们高中里，不得不说你们高中那边地形是不错，但被果断拒绝了，一家三口的父亲只想维持家人都活着的情况。”
　　“你劝不下了，但木屋的确危险，非常容易一整个被围攻。”
　　“一家三口的父亲带着拉布拉多出外摘蘑菇，遭遇丧尸袭击，拉布拉多为救人跟丧尸一起跌下坡。”
　　“那时安在抓鱼，你正巧回来看一眼，看到一家三口的父亲急冲冲叫着母亲和儿子收拾行李，你那脑子，一下就想到了没回来的拉布拉多，便沿着脚印跑了过去。”
　　“然后你一身泥的抱着蜷缩的拉布拉多，碰到了赶过来的安，但一只丧尸从旁边的草丛扑向你，安及时的开枪，但丧尸血溅到你腿上的伤口。”
　　“那时是，你感觉到了丧尸在哪里和它们在向你靠近，快死了但你冷静的提出用自己做诱饵，将丧尸引到沼泽地里。”
　　“安虽然这样做了，但她一直在问为什么：既然你都要变成丧尸了，她应该去找个安静的地方跟你度过才是，她为什么要在这里看着你痛苦。”
　　“最后你们成功了。”
　　“沼泽地里丧尸的沙哑嘶叫，渐渐的落于你们身后，直至一点都听不到，你们周围，只有风吹过时树叶，树叶上的水珠掉落时的发出的声音。”
　　“月亮也出来了，驱散了黑暗，洒下柔和的光，不那么亮，但足以避开地上的石头。”
　　“很突然的，你问安：”
　　“你会让我变丧尸吗？”
　　“安没有犹豫，轻摇摇头，声音温和，似盛着月光的水：”
　　“不会的。”
　　“你看，虽然没给你强大的水异能，但不可否认，那个安也是很好的爱着那个你的。”
　　“但你没变成丧尸，你得到了水的祝福，压制了丧尸病毒，那个拉布拉多与一家三口道别后回来，成为你们的狗狗，你给她取名为：毛毛。”
　　（！）
　　“是的是的，这就是消失的可能，并不是角色消失了，而是角色的可能，角色与角色间的可能消失了。”
　　“顺带一提，奥莉亚和它母亲奥莉，按第一版不在丧尸末世出现，它们是开农场的那个安的狗狗，你和安的故事可不只丧尸末世这一世。”
　　“我记得有一只橘猫，但它其实是那世安为了安慰你而变出的化身。”
　　“它在那世的你已经停止流泪，只是看着地板时出现，你转身看去，窗户那里出现一只猫。”
　　“一只橘色的、长毛的、优雅又漂亮的猫猫，它端坐在那里，背后是温暖美好的夕阳，看到你转过身，猫猫又叫了声，温柔的，亲近的，像是一眼认定后的你好。”
　　“这只能说，不亏是安的化身猫猫。”
　　“除此，你还有过一只狗，叫小牙，但它消失了，小牙也成为了第二版里的丧尸老虎，在中转站情节结束后带走了死去的人类母亲，也就是她。”
　　“按照大纲，你会在新的丧尸危险出现情节里与小牙再次相遇，但你是不会了，因为小牙没出现。”
　　“再次申明，角色没有消失，消失的是可能，那个承载了小牙这个名字的狗狗或老虎都没有消失。”
　　“然后让我们接回情节。”
　　“得到水的祝福，你们接着前往北方，然后就遇到了马丁。”
　　“马丁当时和一位女军人搭档，带着一对双胞胎姐妹，你们相处得一般般，马丁倒是想亲近你，但第一版的你，至始至终，亲近的只有安。”
　　“在女军人说你们靠那么近，要是异变了，对方第一个死，你马上就说没了安，你也不想活了。”
　　“所以往后跳，跳到主要情节：火车。”
　　“国家在一个小镇召集异能者，一个异能者两张票，女军人回归队伍，带回一张票，马丁多一张票，双胞胎姐妹解决，你带了安，因为异能强大，毛毛也灵性十足，被特许带上了。”
　　“我记得这里你逐渐的被安养的好起来，在用水异能把票还给别人后，双胞胎姐妹嘲讽了你，你直接就怼放心吧，你们一行人就算上不了火车，也绝对可以过冬。”
　　“但你们没意外上了火车，只是在火车启动后，你听到了小镇里传来的枪声。”
　　“你本就害怕杀丧尸，这下可不，整天做噩梦，安见你这样，便下了决定，但计划赶不上变化。”
　　“火车遭遇恐怖丧尸潮，那个你用水的祝福，也就是现在的你的全力水准，将丧尸用洪水带走了。”
　　“然后你带上毛毛，阻止马丁的跟随，下了火车，去找还没回来的安，找到时安被五个丧尸盯上，而你直接用水变刺，杀了它们。”
　　“第一版里还是很看重你和安之间的情节的，你这版也不是不好，但的确有点忽视安，虽然重要性没变。”
　　“之后你们遇见了你妹妹，她虽然丧尸异能很强，但这是因为她觉醒时在接受治疗，第一版还有你这版的马丁也是因为这样异能才强大。”
　　“总之，你妹妹患了不治之症，跟你们见面三天后就死了，给你们留了个带壁炉的房子。”
　　“妹妹的遗愿就是你和安结婚，倒也不是让你们成为妻妻，是让你们立下确定的相伴契约。”
　　“在壁炉房子里，你们舒服的过冬，紧接着就遇见了苏总和他女儿。”
　　“第一版里的苏总啊，跟你这版的苏总还是分开来看的好。”
　　“那个苏总有些白皮黑心，说话有尾音词，因为他在你面前暴露所有，你曾骂过他好好当个温和貌美长辈不行吗？非得当个汤圆。”
　　“但苏总是遇到你才有点汤圆的。”
　　“第一版里在苏总身上讨论了木偶和线的问题，循规蹈矩的生活，苏总却一直有种重复感，在遇到你后更是感觉到命运，但按照那个他的性子，他只想安顿女儿后，去做OOC的事。”
　　“再往后情节就是你遇见了林萧，相同的血喂情节，感染丧尸病毒，同样的因为林医生，她没有马上变成丧尸，但第一版比较坑。”
　　“那版里丧尸异能没有副技能，而林医生的异能只能减缓林萧变成丧尸。”
　　“林萧不愿意待在实验室，等待虚无缥缈的疫苗，她更愿意在死之前多看看世界，你与她关系变好也是因为她沿途放动物园里的动物、宠物馆的动物，你们还一起感概了海洋馆是没办法了。”
　　“林萧出现是来找苏总和他女儿的，将它们带到富人们的海边度假区，这也是苏总它们的目的地。”
　　“等到了门口，林萧就开始异变了，她亳不犹豫开车跑了，而你用水异能追了上去，安看着你的背影，心情那是一个复杂。”
　　“你越来越坚定，但她也越来越被你落下。”
　　“找到林萧后，你用自己的经历劝服林萧让你把尸体带回去，不让林医生虚无的活下去。”
　　“而这里，你看到了海里的大量丧尸，心理阴影加重一层。”
　　“那些丧尸在沉进海里的时候，苍白又痛苦，手脚的行动看不出是想抓人，还是想挣脱，然后像被吞噬一样消失不见。”
　　“你看到时的感觉，像是参与了什么屠杀，还骂自己明明背单词时都是背一遍忘一遍，那时却只是看了一眼，连穿什么衣服都记得。”
　　“林萧死后，苏总留下女儿离开，你跟他关系还是特别了起来，苏总说他不会对死亡无所谓的，也就是他不会找死。”
　　“然后你和安遇到了要回南方建中转站的马丁和女军人，通过设备，安和国助进行了沟通，于是你们换道，还是北方，去了刚有苗头的种地基地。”
　　“路上你们到了一人的城市，遇到了人事。”
　　“人事的异能也不强，说话就会被丧尸攻击，所以渐渐的说话能力变差，但你们通过写字板依然聊得不错，第一版的你同样在性别方面上需要有认同感的聊天。”
　　“人事养了很多猫狗，毛毛最终留了下来帮她。”
　　“之后你们就成功到了种地基地，没多久，你却留下一封信离开了，信里你写：”
　　--------------------


第100章 多灾南方
　　“亲爱的安。”
　　“我去南方了。”
　　“我本来想亲自跟你说，但一直都坚持沟通的你却拒绝跟我说话，我想我们之间还是感情不对等，这代表你是绝对不会喜欢我说我在你身边让你变得不好了这句话，但事实就是这样。”
　　“还记得那个怀孕的女性吗，我知道每一天你都想杀了她，你瞧，这就让你不适合跟我去南方了，类似的例子有那么那么多，因为你平等的憎恨着每一个伤害我的人或东西，而这份憎恨让你变得就是不好了，我感觉我毁了一部分的你。”
　　“你看到这肯定要愧疚了，但我懒得说不要愧疚这种白费话了，愧疚在我们之间是注定要产生的，所以我们只能接受了。”
　　“说回正题，你得清楚的明白：”
　　“我在，你就做不了基地二的领导者。”
　　“而你想做，我知道你想做，你还想做得完美，因为你妈妈，但你却看轻了这个，你认为这不重要，至少是不重要过我，但NO，这很重要，你不可以毁灭自己的生活方式，因为你会过度关注我，然后又毁灭我们的关系。”
　　“然后最重要的，我是一个自私的家伙。”
　　“我就是不想你跟我去南方，我就是想让你留在基地二当一个接着让我崇拜的领导者，我就是认为这样是最好的最合适的。”
　　“emm，安啊，我在这里停顿了很久，虽然看了很多小说，但我想不到该怎么说，现在的情况，到底是否需要说很多呢？”
　　“你看，我们并不是要离婚对吧，而我不觉得我会死在南方，所以这也不是生死离别，为什么要搞得怎么悲伤，我们甚至不是老了，见一次少一次的状态，我不想要我们之间是悲伤的。”
　　“所以，三年。”
　　“如果我还没回来，那就来找我吧，你知道我会在哪（除了中转站那里还能是哪里呢），只要你来了，我就跟你走。”
　　“爱你的**。”
　　“……”
　　“但安是一个字都没看见，她直接烧了，仔细检查了一遍房间，然后生气的捶裂桌子，怒斥你只带了一把刀，枪也没拿。”
　　“不过你的另一个留言，安看见了。”
　　“种地基地缺少粮食，安去附近的罐头厂探查情况，然后就看见门上绿油油的Bastard，也就是混蛋的意思。”
　　“你表明自己早就猜到安会烧掉信，但你也猜到安会来罐头厂，一通强势语句让安放心，最后还说苹果罐头不好吃，桃子好吃，但你嫌麻烦写的拼音写错了。”
　　“第一版的你比这版的你成绩要差很多，但这是正常的，因为你初中可是有妹妹辅导，她可没有，而且她初中三年都在饿肚子。”
　　“然后情节一跃到三年后，你快十八岁了，开头是你在吐槽傻逼女偷了你的车。”
　　“吐槽她是个傻逼，丧尸末世都还怀孕，嫌死得不够快是不是，吐槽和她做的是垃圾，□□上头的垃圾，吐槽着，你把果核扔到了马丁和女军人脚前，它们又双叒叕给你来送车了。”
　　“这里是三年里你干了什么，你继承了林萧的意志，致力于开辟安全道路，和开出租车。”
　　“然后就到了结束的情节，竞技场事件。”
　　“一个变态得当众上丧尸的人。”
　　“他说及时行乐，末世干什么都可以。”
　　“众人说好。”
　　“他说南方遗落之地，我们的遗落之地。”
　　“众人说好。”
　　“于是他和它们开了一个丧尸竞技场。”
　　“两个人，抽签，一个丧尸，一个人，人杀了丧尸，就接着抽签，丧尸杀了人，就跳过抽签，接着去杀下一个人。”
　　“它们尤其喜欢这两个人有感情、有关系，当看到两人反目成仇，ta们欢呼，当看到两人拥抱而死，ta们流泪，然后为下一场欢呼。”
　　“马丁和女军人被邀请去观看竞技场，显然的鸿门宴，但这也是个了解竞技场实力如何的机会，于是它们去了，毫无意外成为了被观看的对象，中转站也被围攻。”
　　“同时候，你在寻找让丧尸变成人的材料，等你回来，洪水掀翻了进攻的队伍，你还直接踩断了坦克的弹管。”
　　“但你晚了。”
　　“到的时候，女军人还让你跟竞技场的主人打，因为只有他输了，竞技场才会结束。”
　　“你答应了，一拳就打死了竞技场的主人，打完怒斥他是个懦夫变态，你死了都不会展露一点恐惧。”
　　“然后你连忙转身，看到马丁的泪水砸到了女军人手上，女军人挣扎着睁开，视线模糊，但完全能确定马丁哭了，于是她很轻的叹气，努力提起劲的说了一句：
　　““马丁，像个男人一点……”别哭哭啼啼的。”
　　“别哭哭啼啼这句没说出来，死亡经常就是这么过分。”
　　“再往后，马丁就越来越崩了。”
　　“马丁其实不适合当领导者，他惯于牺牲自己来让大家和谐，而且他十分难以拒绝别人的好意，不管会给他造成什么麻烦。”
　　“这个时候，女军人就会出场，不用说什么，只需直接带走马丁。”
　　“但女军人也不适合，她冷静，高效，不沉默寡言，但会直接明了，有时血淋淋的说话。”
　　“比如关于让女性去承担后勤这件事，男性去训练这件事，女军人是为了让基地更快的具有力量，她说了，女性们也不能说不理解，但后勤一向被轻视，也容易刺激女性神经，所以女性们颇有微词，尤其在女军人本身还是女的这情况下。”
　　“这个时候，马丁又会出场，负责避免这变成隐患。”
　　“这也是为什么第三版里没了卫生巾情节，因为马丁细心，又因为你有了性别角度，所以带卫生巾却带成纸这种事是不会发生的。”
　　“总之，女军人死后，马丁的心理状态越发的糟糕，见丧尸就杀，时时刻刻杀，也越来越冷面。”
　　“你小心问他要是女军人变的丧尸出现，他会不会开枪，他果断说会，说他绝不会让那恶心的东西占据女军人的身体。”
　　“而你，你也濒临崩溃了。”
　　“在一天，马丁发现了你放丧尸的集装箱，对你杀不了丧尸表示理解，但他要回去叫人过来杀光丧尸。”
　　“你没有开口，而是直接过量的使用水的祝福将集装箱带走，放到了小岛上，你的身体因此损坏，无法承担水的祝福，脚上的伤口重新出现，你快变成丧尸了，担心自己引起丧尸潮，你叫马丁杀了你。”
　　“马丁要开枪了，但CC一下叫住了他”
　　（？）
　　“你不记得CC很正常，因为她已经消失了，全部的。”
　　“在第一版里，CC第一次与你见面是大街上她被殴打和散播□□图片，她向你求救，因为觉得你也害怕，心生羞愧。”
　　“但你只是愤怒得颤抖，说自己会全力以赴的，拔出菜刀就砍了过去。”
　　“不得不说，每一世的你在这方面都非常有勇气的。”
　　“之后CC在医院求你包养，你答应了，但CC其实有一亿，不过她倒是很适应跟你狭窄出租房的生活，告诉了你很多如何搞优惠的技巧。”
　　“那个你想跟CC成为朋友，而不是安。”
　　“因为你穷，要还贷款，要给家里每个月打两千，而你又想存钱为以后做打算，生活拮据，但也算过得去，出租房是小，但墙壁干净，东西虽少，但都是新的。”
　　“你既不想让安降级配合你，也做不到接受她的钱和特别待遇。”
　　“但CC有性瘾，她无法跟你住在一起，你又被教的新人背刺。”
　　“他向老板提议，做你的工作，但只要你的一半工资，然后你就被辞退了，这时安找到了你。”
　　“安身上是有些buff的，你把她伤到失忆，于是她父母花钱请你离开本市，之后你就遇到了CC。”
　　“但安拿电流刺激自己又恢复了记忆，来找到了你，你想要骂她，但因为她流泪，心软了。”
　　“在知道你被辞职后，安想要报复那个男的，但你却觉得没必要，因为他太惨了，而且你也不是找不到其它工作了，所以你生气但决定接受。”
　　“之后你接受了安的邀请，到她的公司上班，CC跟着你一起回了那个市。”
　　“但最终离你最近的还是安。”
　　“顺便一提，那个你最后是从一个直升机跳到另一个直升机，然后被炸死了，这个情节在第三版里也有，但换到了其它世里。”
　　（……）
　　“CC第二次与你见面，它是□□机器人，那个你跟它一起负责检测产品。”
　　“那一世是□□小说逐渐没落后的世界，你受影响，双手二次发育成了GB利器，但你没有□□，因为那个你远比现在的你厌恶性，厌恶男的。”
　　“那个你在小时候看见了两个醉酒的男的□□母狗致死，而那只狗狗是你喂养的，你受了极大的影响，甚至封闭了部分记忆，只留下了厌恶。”
　　“你曾想收养一只金毛，一个月的准备，但因为它是雄的而瞬间放弃。”
　　“之后CC捡到了这只金毛，因为你对金毛排斥厌恶的态度而忍不住心生间隙。”
　　“这一世关于CC没有再多的剧情，主要剧情是你跟你妹妹，最后你突然消失，而你妹妹在老死后到了丧尸末世世界。”
　　“而第三次见面，便是丧尸末世里。”
　　“她拦下马丁对你开枪，又把变成你变成的丧尸藏了起来，与按照约定来到南方的安打了一架，没有阻止安开枪把丧尸杀死。”
　　“至此，第一版丧尸末世结束，但后面还有番外哦。”
　　小蓝人把胶带推开，看着女生，作为胶带里的主人公，观看胶带时会产生很大共感，意志稍不坚定点，就会被逼疯，但女生看着还好，有些茫茫，但脑里思索的声音，小蓝人都听见了。
　　“给你看这些是有意义的，每版里的共同情节，那就是命运，但命运皆有理由，它不是随机产生的设定。”
　　“告诉你这些，正是我出现的意义。”
　　“……番外是什么？看完我就能回去了吗？”大量的信息过载了大脑，但女生明白自己的要紧事是什么，她中了毒，马丁吓得要哭，要尽快联系上安和恶魔。
　　胶带里的近乎让她感同身受，但只是近乎。
　　“番外叫“假如CC来早了一分钟”，然后你不会异能过度，马丁会因为你的痛苦而清醒过来，事情接连的一个个好转，但你不用看，因为这是一个梦，与消失的可能不属于同一存在，胶带不会记载。”
　　“但你知道。”女生凝视着小蓝人，她开始以为小蓝人是胶带的管理员，但她现在觉得，无论是胶带，还是小蓝人，都只是为了情节服务而诞生的。
　　情节结束，自然消失，没有过去，没有未来。
　　女生的想法，小蓝人自然清楚，所以它的身体变幻成了一个屏幕，里面一阵雪花过后，是坐在水泥城墙上聊天的女生和朋友，而朋友开头就是一句：
　　“所以说，你差点死了？”
　　“嗯，如果CC没来，我可能会因为过度使用异能挂掉。”
　　“……”
　　“如果我死了，你会恨我吗？”
　　“（摇头）当然不会，我知道你是怎么样的人，所以不会恨你的。”
　　女生弯唇，感觉心里突然放下了一块巨石，她侧身，靠着朋友，很突然的，她问道：
　　“安，你觉得以后会怎么样？”
　　“以两个基地为源头，先建造安全道路，再建造小型或中型基地。”
　　“我觉得也是，但那个时候一定有一些吃饱了撑的，宣扬这个脖环是国家控制我们的工具，在那里宣扬自由意志啥的蠢货。”
　　“没有办法避免，好的是这代表情况一定不错了。”
　　“哈哈，也是，不过我觉得我可能看不到了。”
　　“（温和平静）我知道。”
　　“（疑惑不解）你知道什么？”
　　“一种感觉，这个世界会很早的夺走你。”
　　“（沉默一下）我觉得还行，你呢？”
　　“也还行，至少你不会又突然的离开我了。”
　　（嘭！）
　　短短两分钟的影像，却让屏幕外的女生腿软，后跌下去，陷入久久的无力。
　　“所以说了，你不用看。”小蓝人变了回来，两条线怜悯的看着女生，“这并非消失的可能，只是一个梦，但伤害值却很大。”
　　“好啦，你可以回去了。”
　　身后吸力传来，比起身体被吸走，更像是灵魂被抽离身体，女生忍受着不适，意识像是被丢进了水泥机搅拌，旋转晕眩，又时不时被石头重击。
　　在成为一团浆糊前，女生看见小蓝人消散，蓝色碎片化成一行字：
　　你的一切都不是意外。
　　--------------------


第101章 多灾南方
　　“马丁，我不想伤害你。”
　　说着这句的朋友，刚刚才打断了马丁的两条腿，又把他的手用锁链锁在地上和堵住他的嘴，她拿着枪，平静的看着依然在挣扎的马丁。
　　“但我妈妈已经派她第一个孩子来抓变成丧尸的**了，要是她成功了，她会把**锁在箱子里，作为大范围清理丧尸的工具。”
　　不远处，简单的用绳子绑在椅子上的，是皮肤呈现暗灰色的女生，她很安静，眼睛失去亮点，对光照没有反应，看着还有些呆萌。
　　朝上，越过地下室，越来越多的丧尸走了过来，将房子连同四周都站满，但它们异常的安静，站到一个位置便停下不动。
　　现在已经到了三十公里，但还在扩大，似乎没有上限，这样的特性，的确是大范围清理丧尸的工具优选。
　　但朋友不会允许。
　　“所以马丁，我不能让**被它们抓到。”
　　“我知道你接受不了，因为变成丧尸的**都还是**，这就是为什么我会杀了你。”
　　朋友举枪，抵住马丁的额头，她直视着马丁的眼睛，安慰道：“别担心，等杀了**，我会自杀。”
　　说完，就亳不犹豫的扣动了扳机。
　　（嘭！）
　　但这声重响不沉闷，没有穿透血肉的声音，它就是撞到了坚硬的物体上。
　　“！”
　　朋友瞳孔震颤，看着挡住子弹的透明水墙，欣喜的同时，更大的恐惧升了上来，嘭的一声枪从她手里掉下。
　　她做错了，她放弃了救**，还差点杀了马丁……
　　“……这……我都不知道该说什么了。”女人、胶带、安要杀了马丁，这些事情对女生来说，简直跟发生在一天里一样，她一时反应不过来，但看着伤痕累累的马丁，她惊醒。
　　连忙解开马丁手上的锁链和嘴上的胶带，查看着但马丁哪哪都是伤，两条腿也不正常的软着。
　　“天！中转站里有医生吗马丁？”
　　中转站里有，就是杰西，但马丁没有回答女生，而是在女生扶他时抱住了她，几乎同时，女生就感到后背被打湿。
　　“……看来发生了什么我不知道的坏事，十成还跟我相关，但我在这，马丁，我就在这。”
　　马丁说不出话，只能点头，这些日子他一直颠婆，加上今天心情起伏太大，身上又很多伤，心情一放松，他便睡了过去。
　　女生见他这样，把他放到了半空的水床上，水把双腿固定住，这时她空出手去拉朋友起来，刚碰到手时，朋友侧目看向她，明明她在这，但朋友的眼神却像是她死了一样绝望。
　　“安，我需要你。”
　　“我不知道发生了什么，但我需要你撑着我，因为我的毒还没有解。”女生拉起上衣，右腰上还是那道发黑、血肉翻开的伤口，“再过一会，我就不能走路了。”
　　“但我想你一定带了解药是不是？”
　　朋友不语，默默的起身，从包里拿出一支药剂，掰开，让女生喝下。
　　女生一口喝下，药效从喉咙就开始生效，看来这个毒早就侵入到女生身体内部了，解毒的过程女生越来越无力，但感觉身体逐渐的活了过来，在抢夺不多的糖分，这时，朋友给女生喂了能量剂。
　　这下无力的感觉也减弱了，再吃颗糖，感受着味蕾的苏醒，女生一下抱住了朋友，“你看，你准备了一切，所以不要怪罪自己，我知道你刚刚一定是只有一条路能走了。”
　　“……**。”朋友低头，正好埋在女生脖肩处，她的声音听着平静，但她离女生很近，女生听到了其中的颤抖。
　　“妈妈她下命令，如果我不接受，不用考虑制服，直接杀了我，其它人也一样。”
　　女生抬手，抚摸着朋友的背，声音轻和：“安，你做得很好，但之后要向马丁道歉，还有：我回来了，我不会再离开你。”
　　“这是承诺。”
　　朋友顿时泣不成声，但女生觉得这很好，因为胶带里第一版的朋友最后一直都是个木头人，哭了总比那样好。
　　“安，我感觉到外面有很多丧尸，天上也有一圈人，它们是来抓我的？”女生略强势的拉住朋友的手往前走去，前后手触手掀开了地板，为她们开路，后方跟着情况越来越糟糕的马丁。
　　“监狱长让小岛监狱的疯子研发与丧尸有关的东西，你中的毒是一个想要研发丧尸王的疯子的成果。”朋友一边流着泪，一边解释道。
　　“原先谁也不知道效果，只当是碰到就会死的剧毒，但你没有死，变成了特别的丧尸，你在的地方，丧尸会靠过来，然后跟你一样，安静的不动，无论周围有多少人。”
　　“那我明白国助为什么这么想抓我了。”女生声音随意，她并非不在意，但让她在意的是这变成丧尸，被安杀死，安再自杀，与第一版不一样却差不多的：“死法”。
　　一切都不是意外。
　　按照情节，可能是那些解毒剂保了自己一条小命；按照命运，有可能原本她的死法就是这个，只是被改变了，是被那个“伴侣”吗？还是她自己呢？
　　但安一直在，她可以跟安……！
　　突然的，走完了楼梯的女生沉浸想事情，又抬脚，一下踩空来了场低距离强下坠感，心跳猛涨，整个人惊了一跳。
　　所幸有惊无险，女生懵懵的眨眨眼，然后安慰一旁更像是吓到的朋友，“安啦安啦，我就是在想等下要怎么恰当的扇它们一巴掌，就像雷电说的那样，力度刚刚好，懵逼不伤脑。”
　　“不过我想我会直接把它们扯下来，希望它们里面有医生。”
　　说话间，女生右手往上一挥，八爪触手次方变大，直接将房顶顶开，可惜颜色是透明的，数十米的庞然大物，让人生不起多少恐惧。
　　但紧接着，七爪触手以肉眼不可及的速度向直升机袭去。
　　一只触手就能抓着房顶，不难知道在这样的速度下，触手会像戳穿橡皮泥一样穿透直升机，但触手从直升机旁穿过，几乎同时的，爆炸声连番响起，但光有声音，和一些水花。
　　直升机的负责人探出头，拿出望远镜，老练的他根据爆炸效果和碎片猜测这是速度达到五马赫、射程150千米的TZ空空导弹，而在第一基地里正有五枚。
　　所以他才说此次行动要暗中进行，不要去控制苏基地长，但那群人就是非得保险，结果又差点搞得他翻车。
　　负责人放下身心的坐会直升机里，拿起对讲机，声音与脸上不同的严肃：
　　“全员听令：任务结束，停止火力。重复一遍，任务中止，停止火力。”
　　而女生，刚刚才挡完导弹，这会毒解完了，如海的丧尸瞬间就扑了过来，房顶还被掀开，“家徒四壁”，挡都挡不了。
　　她连忙拉着朋友，带上马丁，往安全的天空一飞，落到了放平的房顶上，看着下面的丧尸瞬间撞倒墙壁，吞没了房子，女生也心有余悸。
　　这时，一个梯子被放下，女生警惕着，但朋友道：“**，他当了很多年的医疗兵。”
　　“……”女生沉默着抬高房顶，直至与直升机平视，看到负责人，她开门见山，避免自己一个没控制就一拳打过去。
　　“他受伤了，你能做什么？”
　　“看看先。”负责人带着医疗工具跳下直升机，落到房顶上，看着水床上的马丁，小刀直接划开整条裤子，一看他就笑了，对女生旁边的朋友道，声音里有夸奖与欣慰：“你断得比小时候干净多了。”
　　“这是说他腿会好起来吗？”女生往前一步，挡住了负责人的视线。
　　负责人挑眉，然后低头，利落的固定好马丁的腿，一套动作看得女生发懵，很突然的，负责人再抬头，与刚刚角度一模一样，他质问女生：“你为什么抢她的话？”
　　“？”
　　“因为你很强，所以就可以这么不尊重她吗？”
　　负责人的质问让女生越发发懵，但她觉得也是，刚刚是他对安说的话，但她直接插入了，安连开口的机会都没有……
　　“对不起，安，我紧张过度了。”女生让开，但脚步刚移，朋友就开口：
　　“别理他，**，他看到任何恋爱或近似恋爱关系就会不满的挑毛病，对方分手他还超级开心，是一个品行极其有问题的家伙。”
　　“……”女生无语的看着朋友一开口，就转身给马丁救治的负责人，她也不知道他是真忙还是假忙，但安没开口，他也没开口，马丁应该还行。
　　女生刚要松口气，就听见其余直升机靠近的轰鸣声，朝声音看去，有五架直升机，右手比U，限制视线，聚焦看去，为首的直升机里是全副武装的……苏总？
　　“天，这件事到底是闹到什么地步了？苏总都来了。”女生扶额，感觉自己之后会陷入一堆事中。
　　马丁醒来时她得在，而且她记得马丁在一个地方有同伴来着，然后她得问马丁硬盘去哪了，到时候让苏总带给安**，还得去一趟研究所，去检查爆炸后有没有留下危险，还有她来南方的目的：小岛监狱。
　　安没有说，那恶魔应该没事，但那座监狱太有事了，她得确定恶魔是不是一定要当监狱长。
　　另外还有国助，抓她就算了，但下令杀掉安和其它人这个指令，苏总也来就代表她也派人过去控制苏总了，这怎么能忍？她得做些什么，不能就这么过了。
　　一堆事萦绕心头，女生不由的面露苦色，这让赶过来的苏总眼睛四周瞬间更红了，他直接从还没停稳的直升机上跳下，直直朝女生走去。
　　女生没意识到，看着苏总跳下，调侃道：“哇，苏总你可有点危险啊，但是很帅就是了……！”
　　但随着苏总的接近，女生看清了苏总红红的眼睛，就跟当时她被电，醒来后看到的一样女生一个怔愣，就发现苏总越靠越近，她伸手挡住，“苏总苏总，我很好，我没事，你别激动啊。”
　　“是吗？”苏总声音如深渊一般平静，他看向女生的右腰，问：“那告诉我，你衣服上是谁的血？”
　　“……就是划了个口子”
　　“苏**。”苏总突然叫了女生的名字，女生第一次感觉到被长辈叫全名的压迫感，瞬间手缩回，而苏总接着如深渊一般平静。
　　“你现在就跟我回去。”
　　“啊？！”女生惊讶不已，脱口就谴责道：“苏总你变坏了，你不能就这样让我回去，这里我还有很多事要去做。”
　　“告诉安，让她帮你去做。”苏总不容置喙的道。
　　“安，你快拒绝他，苏总他情绪上头了。”女生理直气壮的看向朋友，但这次朋友避开了她的眼睛。
　　“对不起，**，之后我会救你的，但现在你先跟苏总回去。”
　　“？！”虽然能理解朋友，但女生还是有种被背叛的感觉，再看看苏总，压迫感让女生连连后退，很突然的，负责人挡住了她。
　　负责人看了看她的表情，然后比了个OK的手势，示意她放心，然后他隔着女生看向苏总，有些吊儿郎当的道：
　　“我说，苏基地长，要让孩子负责任啊，不然会长不大的。”
　　“还有，利用她对你的在乎逼迫她就范，你确定真的要这样吗？”
　　“你说得对。”出乎意料，苏总认同了负责人的话，然后他以半跪的姿势蹲下身，对女生道：“过来。”
　　清越，温雅，是女生熟悉的苏总声音，但在这种情况出现，女生有些摸不着头脑，她眨眨眼，还是启步，走到了苏总前面。
　　苏总现在的视线正好看到女生的腰，他问，温和的：“我能看看吗？”
　　女生犹豫了一下，还是点点头，然后卷起右侧上衣，苏总没有反应，只是看着，两秒后他道：“可以了，放下吧。”
　　女生松手，衣服自然垂下，遮住伤口，而苏总闭了一下眼，再睁眼时他眼里一片清和。
　　“一周。”
　　“最多一周，一周后事情有没有做完，你都得跟我回A市。”
　　女生点点头，一周她能完成的。
　　“并且你不能去N自治区。”
　　啊？这！女生瞬间想要拒绝，但苏总仰目看着她的眼神，莫名透露出哀求的意味。
　　“我知道之后要是情况危急，我阻止不了你去，但至少现在，你告诉我，你不会去。”
　　“我……我只能说，如果你不同意，我不会去。”女生偏目，“对不起，苏总。”
　　“……没关系。”
　　只是他突然理解了林医生为什么自从林萧决定去N自治区就开始做噩梦。
　　苏总起身，拍拍女生的肩，安慰道：“别低头，我都说没关系了，而且我还是相信它们的。”
　　女生抬目，苏总对她笑笑，提醒道：“所以你要做的第一件事是什么？”
　　“.先找个地方，让这空中一堆人停在地上。”女生看向还未醒来的马丁，目光担忧，“然后要确定马丁的情况。”
　　--------------------


第102章 多灾南方
　　一个不只双腿，连腰部都被固定住，以防醒来后乱动的人，睁眼后的瞬间却打出了让他差点没接住的一拳。
　　且没有一点停顿，炙热的火焰就向他席卷了过来，要将他当场火葬。
　　但火焰碰到他前，被水拦下了。
　　“马丁，杀他就过了。”
　　负责人看着这句话一出，火焰消散，但床上那人看他的眼神，还是冷然到要将他凌迟，转头却又柔情似水，委屈巴巴的。
　　得了，这里不是他该待的地方。
　　负责人歪目一瞥，然后悄悄出去了。
　　“你的腿……”女生坐到床边的椅子，“他说不动的话，两三个月会好，苏总和安现在在准备打石膏要用的东西。”她刚刚看到了X光片，朋友断的那真是非常利落。
　　但不可能一点后遗症都不留下的。
　　女生心里深叹，要是只有她受伤，这事就好办多了。
　　她回目，看见马丁颤目欲泣，而被她一看，马丁眼泪直接掉了出来，眼泪里的湿润却越来越多。
　　虽然之前马丁也哭了，但这次女生才完整无遗的看清了，她心情非常的复杂，心疼也觉得不适应，她以为马丁是不会哭的性子。
　　但她也觉得安不是会哭的性子，苏总不是会哭的性子……奇了怪了，她明明很努力了，为什么还是会让在乎的人哭？
　　难道这就是丧尸末世的不由己？
　　“马丁。”水异能从女生的右手延伸，变成光滑柔软的触手，轻柔的吸收掉马丁眼泪，与之形成对比的，是女生公事公办的语气，“你开的中转站在哪里？”
　　“！”马丁怔愣住了，有种一腔情感，却无处可洒的憋闷感，“你变混蛋了。”他脱口谴责道。
　　而女生耸耸肩，“抱歉，我不知道该说什么来安慰你，但现在不是可以什么都不做的时候。”
　　“直升机的声音让城市里的人向医院赶来，它们需要一个地方安置下来，我们这边也有一堆人需要安置，还有中转站那边的人，越早知道你的消息越好。”
　　“但别担心，我不会忘记这件事，我可是非常记仇的，只是这丧尸末世，要紧事太多了。”
　　“不过你要是需要安慰，或者其它什么，你可以随时来找我。”说着说着，觉得自己的话冷漠的女生连忙补充道。
　　“……”这就是她了，马丁抬手，擦去眼睛里的湿润，他问，清朗的声音，冷静的语调，“你的毒解了吗？”
　　“解了，伤口也处理了，所以中转站在哪里？”
　　马丁十分无语且死鱼眼的看了女生一眼，他就差直接说女生是个混蛋了。
　　女生鼓鼓嘴，然后从口袋里拿出一把薄荷酸奶糖，她放到马丁伸手能拿到的地方，再问了一遍，这次用上了她那玻璃墨珠子，从妹妹那里她知道了一件事，只要她认真看着，就很容易让对方心软。
　　“马丁，我真的需要知道中转站在哪里。”
　　“……你真的是完全有当一个混蛋的能力。”马丁闭目，“F省T市丽水县里的火葬场。”
　　“那我们没出省，T市，看地图坐直升飞机应该半天都不用，不过现在人多了，直升机又吵又耗油，但得带走……去找货车吧。”
　　“马丁你休息吧，安等下过来照顾你，你们两个……”女生眉目纠结，左思右想也说不出合适的话，最后卡出一句：“谈谈吧。”
　　“不用担心，我跟她打不起来。”要是打得起来，他的腿就不会断了。
　　“……”
　　“马丁，你想和我建立什么样的关系？”很突然的，女生想起了第二版里的马丁，那个马丁知道那个她是在赌后，变得非常冷漠。
　　但那冷漠一戳就破，然后那个马丁哭得比她这个还要厉害。
　　你为什么要这样对我？
　　我每天都在怀疑自己，是不是我忽略了什么，是不是我遗漏了什么，是不是我说错了什么，才导致你变成丧尸。
　　我知道你没有选择，你必须赌。
　　但你有想过告诉我一句话，留下一个提醒吗？
　　你没有，你直接就选择了，因为你在乎的人里最不在乎的就是我，换成另一个你都不会残忍到它才刚安慰完你！你就选择假死！
　　你还不觉得你做了什么，觉得自己只要活过来了，那么一切都没事了，呵，没事？
　　怎么可能会没事啊？！
　　我这辈子再也不可能遇到比你还混蛋的！你告诉我！这怎么会没事？！
　　带着泣音的声音如此鲜明，女生的脚步仿佛停滞了，她站在原地，看着床上的马丁。
　　“？”但马丁很疑惑，反问一长句：“难道你因为我抱了你一下，觉得我有可能想跟你发展恋爱关系，要跟我绝交？”
　　“……我真的是深深的伤害了你啊，但不是绝交，我想知道你想跟我成为什么样的关系，朋友是有很多种的。”
　　“一起吃喝玩乐，探讨人生道理，互帮互助，坦诚相待的好朋友。”马丁没有思索的回道，遇见女生后，他就想过这个问题了。
　　“前两点近两年很难，因为有太多事了，但后两点，你要不要把你的中转站从一个火葬场变成一个县？还有虽然有点远，但小岛监狱是不错的合作伙伴，遇上一些麻烦的垃圾就送过去关起来，不用承担杀罪，也不用担心它出来。”
　　莫名有种榜上大腿的感觉，马丁觉得还挺有趣的，半是玩笑半是认真的回道：“听起来不错，我能再有那群追杀我的人当下属吗？”
　　“能，这事安能做到，你需要的话我就跟安说。”
　　不是感觉，他真的榜上大腿了，马丁翘唇，轻悦又有些恶意，“我来跟她说吧，正好我也要跟她谈谈。”
　　“那你们谈。”看着马丁的状态明显好了一些，女生松了一口气，这下才放心离开了。
　　她离开后，门外的朋友进来，马丁正在数女生给的糖，听到开门声，抬目看了一眼，神色有些复杂。
　　“你要向我道歉？”
　　“不。”朋友否认，“我不觉得我做错了。”
　　“我也是，所以谁都别道歉，但你得照顾我。”马丁把数好的糖放到桌子上，顺然的对朋友下令：“去给我倒水，我要刷牙洗脸，还有我饿了。”
　　“知道了，之后要帮你洗澡吗？”朋友温和的道，“你有火异能，洗澡水很快就好。”
　　“……”马丁莫名有些慌。
　　“对了，你现在想上厕所吗？”朋友从床底下拿出尿壶，伸手向马丁的裤子，马丁瞬间像应激了一样往旁边一躲，双手抓紧自己的裤子。
　　“你别这样，怪吓人的。”
　　“是吗？我模仿马丁你的。”朋友不咸不淡的平平道，“但我觉得我还不如你贴心。”
　　“对不起，安。”马丁马上道歉了，“我不该命令你，但看在我腿的份上，这次原谅我吧。”
　　“.就这次。”朋友放下尿壶，留下一句嘱托：“我很快回来，你不要乱动了。”
　　马丁乖巧的点头，摆回自己的身体，板板正正的躺着。
　　朋友有些无奈，但突然的，窗外传来熟悉的水流破空声，朋友转目望去，却只看到水流的末尾，她的神色瞬间凝重起来。
　　“马丁”
　　“别说了，赶紧去吧。”马丁打断朋友的话，而朋友一个点目，转身就往门外跑去，就像那天那样。
　　朋友一走，病床里变得格外的安静，马丁看着自己的腿，扯唇，苦笑。
　　他跟她是多不和？一遇见就出事，每次还都是大事。
　　……
　　此时负责人正在给逃到医院的人们里一个说自己感冒了，但手控制不住的抖，显然是神经出问题的年轻人拍X光。
　　他看着脑部的X光片，眯眼，凑近看，看了许久，他说出一句，“小兄弟，你脑子好像有点海绵化啊。”
　　“！这是什么意思？医生！我到底得了什么病？”年轻人焦急的询问，激动的模样让负责人打算先打个哈哈，但女生直接推门而入，脱口道：
　　“你得了库鲁病，也就是朊病毒，俗称吃人病。”
　　年轻人瞬间五雷轰顶，低着头，仿佛世界末日降临到了他身上，他喃喃自语，饱含着自己为什么这么不幸的困惑和不甘：“怎么会？这种病不是很少出现在男的身上吗？”
　　“的确是这样。”
　　女生上前，声音平淡。
　　“但这是因为那个时候男的打猎时不是吃完就是吃最好的部分，为了补充蛋白质，女的和小孩就吃人的尸体。”
　　“为了报复，她们偷偷吃，不给男的吃人肉，所以你才会觉得这种病很少出现在男的身上。”
　　“但其实并没有任何证据证明男的比女的更能抵抗这种病。”
　　“你要真想骄傲你的男性性别也可以，因为被你吃的那个女的得了性病，而你没有。”
　　“！”瞳孔瞬间张大，年轻人抬目，没等他看清，他就被抓着头发往旁边墙上一砸，墙面直接开裂。
　　（嘭！！！）
　　事情发生得如此快，负责人猛地站起身要阻止女生，但他被苏总直接捂嘴带离了房间，同时的，朋友进去，关上了门，她没有出声，站在角落里观察着女生的状态。
　　女生感觉自己的状态好透了，她再一次感觉到了杀人不会后悔的感觉，没想到她竟然还有点怀念。
　　女生右手用力，抓着头发将头破血流，凄惨可怜的年轻人从墙里抓出，看着他眼里的恐惧和含糊不清的求饶，她扯唇。
　　“我能理解你吃人，真的，因为你食物少，又不知道自己什么时候能出去，但□□，我理解不了。”
　　“我想我永远都不会理解这个。”
　　女生右手一个后冲助力，然后重重的、凶狠的又砸了下去，将年轻人镶进了墙里。
　　（嘭！！！）
　　“……”
　　女生沉默的松手，看着自己手上的血，再看看不知死活但没有动弹的家伙，女生转目，她发自内心的笑了。
　　“安，我要杀丧尸了。”
　　“好，但为什么？”朋友上前，她拿出纸巾，女生乖巧的伸出右手让她擦血。
　　“因为我以为我北上，帮助国家就是发挥最大作用，我不杀丧尸，想等灵丹妙药，但现在我知道我有多愚蠢。”
　　“五个月啊，整整五个月。”女生眼里浮现偏执，“如果我从第一天开始我就杀丧尸，那么她也许就能从城市里逃出去，而不是落到那样的结局。”
　　“你知道吗？安，我走进去，她明明死了没多久，身体却很冷，腿和手都坑坑洼洼的，房间里一股恶心的味道，死前她还在磨绳子。”
　　“她还在磨绳子，这会成为我的阴影的，安，会跟那个她的眼神一样，成为我的阴影。”
　　女生惨笑，每次这种时候，她都觉得，她注定是快乐不起来的。
　　“所以我要开始行动了。”
　　“她不是第一个，也不是最后一个，还有更多的她。”
　　“我知道我帮忙建造基地，直接和间接帮了很多女的。”
　　“但安，已经赶到了基地的女的是自己救了自己，我应该做的，是去救那些自己救不了自己的女的，这才是我应该做的……”
　　“**。”朋友打断女生的喃喃自语，她张手，上前，将女生拥入怀中。
　　“如果是五个月前，你会不知道该告诉她们去哪里，但现在可以了。”
　　“我们来开辟一条从南方前往北方，前往国家基地的路，从城市区一路过去到H河，然后先去国家基地，如果N自治区不需要我们，我们再开辟到第一基地的路。”
　　“但不要杀丧尸，弄到丧尸只能张嘴就行了，一下出现大量的腐烂尸体同样会造成巨大的危害，还可能引起丧尸潮。”
　　“……安。”女生低目，靠在朋友肩上，她问：“苏总怎么办？”
　　“他不同意，我们就偷跑，所以他会同意的。”
　　“儿女都是债，没想到这句话我竟然能用上。”女生浅笑一下，然后陷入沉默，朋友也没有说话，安静的抱着她。
　　不只是温暖，还有陪伴感，安也许不能在性别上给她人事给她的认同感，但只有她能给她陪伴感，而且她已经给过很多次了。
　　“安。”
　　“我在。”朋友的声音温和又顺然，让女生有些心涩。
　　“有没有可能，你会跟我吵架？觉得我太注重性别，以至于忽略了你们的痛苦。”
　　“如果我五岁的话，也许会，但我十五岁了，**，再过两个月就十六岁了。”
　　“说起这个，我再过一个月也到生日了……em？”女生恍然，从朋友的怀抱里走开，“安，我比你大一个月耶。”
　　“所以？”朋友歪目。
　　“所以。”女生重复一遍，调笑道：“来，叫我姐姐。”
　　“……**，你妹妹知道你这样得气疯。”
　　……
　　但苏总先气疯了。
　　听完朋友说的计划，他像是脱力了一样，直接坐到了椅子上，头低垂，双手挡住眼睛。
　　“？苏总你又要哭了吗？”女生好奇的从朋友身后凑上去，而苏总抬目，眼角发红，但狠狠瞪了她一眼。
　　“苏**，你除了气我还会做什么？”
　　“……我还爱你呀。”女生高举双手，在头顶汇合，比了个大大的心，“爱你，苏总，我会给你带礼物的。”
　　“……”苏总叹气，疲惫不已，“你不能这样，真的，这样是不行的。”
　　“那这样吧，我承诺，如果我死了，我会变成鬼回来找苏总你。”
　　“……没有任何可能让你跟我回去是吗？”
　　“极大概率上，是的。你让我不去N自治区，我就不去，但这个，没有存在可以让我不去。”
　　苏总看向女生，他知道女生注重性别，但到底是怎样的注重，他是不清楚的，女生不跟他聊这些，她会在他面前说关于一些事情的想法，但更深的，没有了。
　　他之前觉得这样就行，但现在看来是不行了。
　　“告诉我吧，为什么没有存在可以让你不去？”
　　“……”已经是本能的，女生听到时就觉得排斥，但看着苏总发红的眼角，她沉默一会，缓缓的道：
　　“我初三的时候，要杀一个觉得自己被抓都是因为受害者的垃圾男，我向那个受害者承诺，我会杀了他，结束她的噩梦。”
　　“但我失信了。”
　　“事情发生后，她附近都在风言风语，有些嘴烂的婆子还说她穿的就是要遭坏事的，而那个垃圾也说会报复她。”
　　“于是她搬家，换名字，只与亲人保持联系，一年半后还是被找上，被救了也毫无感激，而是问他这次是不是一年半都没有就会出来。”
　　“她那时的眼神，成为了我的阴影。”
　　“而今天，我又遇见了一个垃圾，割肉吃的同时发泄□□，知道自己得了吃人病后第一反应是觉得自己很不幸，说这种病不是很少出现在男的身上吗。”
　　“而她死前还在磨绳子，这又成为了我的阴影。”
　　“这些不是一个垃圾，一件恶心事，不是处理了我就能过去，我只会想到还有更多，还有更糟。”
　　“我难以区分开来，我也客观不了，只要有一点相关，我就会恶心，然后我就必须做出反应，我无法忍受我不做出反应。”
　　“而且那不是正常，那不是人性，那不是偶然，那就只是垃圾，至少我得表达这点。”
　　女生第一次向苏总表达出自己的厌恶，看着她的眼神和马上偏过的动作，苏总一下就明白了女生当时说的踩在厌男这条线上的意思。
　　“我知道了。”但苏总平静异常，“等你们开辟出一条路后，你们先去国家基地是吗？”
　　“……是的。”虽然不明白苏总怎么了，但诚实回答总是没错的。
　　“然后你们会去N自治区？”
　　“如果需要我们。”
　　“会需要的，所以就这样了，等这边的事结束你们去开路，我回第一基地。”
　　“是这样没错，但”女生摸摸头，“苏总你这样让我怪愧疚的。”
　　“你就应该这样。”苏总瞪了女生一眼，眼睛更红了，“如果你真的想让我安心，就不要再受伤，向我证明你强到这样。”
　　“好的！”女生握拳，“下次再见面，我会证明给苏总你看的。”
　　“…你最好是，苏**。”苏总颇有些咬牙切齿，“不然我真的不知道我会做什么。”
　　“虽然我也不知道，但苏总你还是会做符合老父亲做的事的。”
　　“……我不是。”苏总垂目，腿上的手握紧，“如果我是，我就会陪你去。”
　　“哒咩！苏总你这是自己pua了自己，这是绝对不行的。”女生上前一步，拍了拍苏总的肩，安慰道：“苏总你只要是苏总，就是最好的父亲了。”
　　“而且苏总你开心点嘛，这下不用两年后了，而是两年后丧尸可能就没了，那时苏总你作为一个父亲，会想让我做什么？”
　　“.上学。”苏总看向朋友，“你也是，还有林萧，两个班长，雷电，你们都得去上学。”
　　“好啊。”女生应和道，“但林萧可能会天天逃学，九班长和十班长会直接考试跳级，雷电则直接不去，说上学不能发挥自己的最大作用，而我和安，如果没有事找我们，我们倒是会乖乖上学，但前提是没有事找我们。”
　　“还有要提醒苏总你一句，我高一的时候在校会上把话筒砸到了校长脸上，而我现在还是会这样做，所以苏总你到时可能要经常被老师叫过去。”
　　“…操心这些总比现在好。”虽说如此，但苏总的表情可不像是在说好，疲惫与无奈相辅相成，相互促进，此时风又吹来，吹动他的额间发丝，将那双眼衬托得更为萧瑟。
　　但女生只觉得有趣，看着苏总，她就想说：我可怜的老父亲啊—
　　这说出来苏总得生气，所以女生自己心里偷偷开心一把后，把手搭在了苏总肩上，腰背挺直，承诺道：“那我会努力让苏总你早日操心那些的。”
　　“好，一切努力吧。”苏总轻笑，温雅又明柔，但他其实非常的心累，同时他也越发的理解和同情林医生了。
　　毕竟女生再怎么样，也不会混蛋到对自己开枪来警告他。
　　--------------------


第103章 多灾南方
　　负责人正在给年轻人包扎，包扎完再注射一支药剂，保他三天不醒不死。
　　“我得说，我以为他死定了。”负责人看向旁边一直冷着眼的女生，“而且你现在都还想杀了他。”
　　“因为我不想变成怪物。”女生漠然的看着从外表上来看毫无危险性，还有些纤瘦的年轻人，但她不是因为这外表而放低警惕进去的，她就只是被丧尸追到无路可逃才进去的。
　　从朋友那里，负责人知道了年轻人做了什么，他想了想，很突然的开始讲述往事：“我曾经认识一个女的。”
　　“因为看电影的时候看见有人因为受害者镜头兴奋了，她一笑，然后就去抓□□犯，将他们的脸拍下来，把照片钉在身上，然后在电影再次放映的时候把尸体放下来。”
　　“我知道这个案件，她说她这样做是因为杀男的能有源源不断的好玩杀法。”女生脸上没有丝毫认同，她最是厌恶利用这些来满足自己的家伙。
　　“这是她故意说出来的，她不是个疯子。”
　　“……”女生沉默，显然，负责人不仅认识那个案件的凶手，关系还不浅。
　　“那个案件，别人都说她马后炮，牢都坐完了还杀，但事实是他们不是准备再度犯罪，就是在找受害者复仇，她只是看起来疯，但她知道自己在做什么。”
　　“？”女生皱眉，察觉到了什么，侧目质问道：“你是不是觉得我认为她是精神病，于是在我这里，她的行为毫无意义了？”
　　微妙的短暂的沉默告诉了女生答案，于是她直接冷笑了，“哈，那还真是很抱歉了，我只是觉得她是在利用性别恶心来寻找快乐。”
　　“不过从这就能看出，你跟她为什么是曾经认识了。”
　　此言极为伤人，女生出口后就后悔了，但负责人一脸平静，他的那些轻佻全都消失了，给女生的感觉像是从三十多岁变成了四十多岁，但他身上并没有时间带来的自若，而是隐约透露出阴冷。
　　“在这种问题出现前，她就已经抛弃我了。”
　　“……我很抱歉。”女生有些无措，“所以你是想告诉我什么？”
　　“你不杀是对的，杀人没有那么容易，”
　　“杀人没有那么容易是对的，但不杀对不对是看环境的，就像你曾经认识的她，你说她不是疯子，但按照定义，她就是疯子。而我，我也差不多。”
　　最后一句堵回了负责人想要反驳的话，女生看了看自己的右手，她没有杀过人，但用这只手，她也造成了很多很多伤害，每次她都想要杀了对方，又每次她都下不去手。
　　“对于你的经历我感到同情。”女生低头向负责人致歉，“不是因为自己的行为，而是因为自身，就被否定、被抛弃，这种感觉是非常可怕的，但建议你把她留在过去。”
　　“她是我姐。”负责人淡淡的道，“她死了，我才能忘记她。”
　　“……这话题变得难办了。”所以女生选择不聊了，“我们还是去做事吧，你带上这个垃圾，再叫上你的队员，在一楼集合，等马丁石膏打完，我们就直接从城市开车出去。”
　　负责人点头以答，然后女生顺然的从口袋里拿出五颗橘子汽水糖，但负责人没有反应，女生轻皱眉，说了句：“伸手。”
　　“……”负责人伸出右手，他的右手是好看的，但太多伤疤了，一眼过去只感觉到狰狞，鲜艳还很可爱的糖果放在上面对比强烈，负责人沉默一下，他抬目看向女生：“你知道我比你大了快两倍吧。”
　　“你要是敢在我面前摆长辈架子，你就完蛋了。”女生淡淡的警告道。
　　负责人轻勾唇，轻佻的语气渐渐回来了，“不敢不敢，我经历可没你丰富。”
　　“乱扯。”女生一点都不相信，负责人身上的伤疤瞎子才看不见，最后再冷冷看了一眼年轻人，她启步，出去了房间。
　　她要去看马丁。
　　到了后，正是最后一步：用绷带将石膏固定后拍片，确定骨折复位效果。
　　看着马丁双手僵硬的放在胸前，整个人跟木棍一样被苏总抱下来，女生有些想笑，但又没力气笑出来。
　　“别这副表情，你等下可是要开路的。”马丁被苏总推过来，握拳给女生打气，“展示你的力量，让我们无阻的回中转站，然后我请你吃鸡蛋。”
　　“厉害了马丁，鸡蛋现在可是末世奢侈品了。”女生握拳，轻撞了一下马丁的右拳，马丁愣了一下，就听到女生自信又带着小小骄傲的说：
　　“我会向你展示把中转站扩大成一个镇的力量的。”
　　她的玻璃墨珠子让马丁有些心悸，而苏总盯着他发红的耳垂，目里晦涩不明。
　　之后。
　　两台直升机和年轻人被放进了货车里，负责开的坐在副驾驶座，负责人、苏总开车，负责人在前，苏总在后，中间是一辆公交车，朋友开车，马丁在后面，后面坐着经过一番修整但还是有些凄惨的三男一女一六岁小孩，它们警惕与惴惴不安的看着前方被汽车等堵死的大路。
　　然后油门声响起，车子往前移动，逐渐的，它们感觉到重心后移，视野上升，好奇的小孩扒着窗户往外看，天真又兴奋的道：“妈妈！我们在彩虹上！”
　　但他妈妈一下捂住了他的嘴，控制不住的惊恐看着车窗外疯狂冲来的丧尸们，没了苏总的保护线，丧尸从四面八方冲来，即使是建筑物里，也有数不清的丧尸直接跳下来向它们冲过来，铺天盖地，看不到任何希望。
　　突然的，她的视线变得模糊，定睛一看，是水。
　　一个半圆壳包住了三部车子，以城墙之稳，将冲过来的丧尸尽数吞入其中，用它们的水不断壮大自己，然后往外扩。
　　随着高度升高，它们看清了圆壳的运动规律，圆壳是两个圆壳，从上空看形似一个葫芦，当大的部分扩大至最大就会往回缩至消失，检查一遍，同时小的部分会扩大，这样形成循环，八百米以内，再无丧尸。
　　此时又身处半空，安全感直线上涨，孩子的妈妈和其它人往窗外看去，看到经由阳光投射出的斑斓亮光，有些晃眼睛，但在此时此刻，美极了。
　　不夸张的，除了小孩，都哭了。
　　马丁看到小孩无措的帮他妈妈擦眼泪，陷入了沉默。
　　在水的扫荡下，危险几乎没有，但身处城市，便是整个城市的丧尸都会冲过来，女生虽有心把阿巴丧尸摆成一堆堆，但数量一多，就只能吞一个吐一个，不多时地面上铺满了，堆上第二层。
　　这是没办法开辟出一条通往北方的路的。
　　女生一边操控着水扫荡，一边思索，她提醒自己，不要局限在路这个字，你的目的是让城市里的人能逃出来。
　　出了城市，前往丽水市的道路上，两边建筑稀少，道路开阔，路好走。
　　女生把七架不同型号，携带着大量热武器甚至还有导弹的直升机用水托在半空中，剩下的人，负责人那边八个，苏总这边又八个，全副武装又身形壮实，十六人一起上去公交车，明明还有位置，看过去却觉得挤满了。
　　但细看就能发现泾渭分明，苏总这边的和负责人那边各占一边，没有眼神对视，但彼此都提防着对方。
　　针锋相对，一触即发，不了解情况的逃生者们紧张万分。
　　此时第一排的二分队队长，她向马丁道谢：“谢谢你做的一切。”
　　马丁看了看在一众神色严肃凝重的人里格外平和的二队长，他点目带肩，“也谢谢你们很快赶来。”
　　二队长也以点目回应，然后便不再说话了，虽然平和，但她也实属沉默寡言，让准备聊聊第一基地的马丁莫名有些尴尬，拿出了口袋里的薄荷酸奶糖来冲走它。
　　此时，女生坐在车顶上面无表情的把直升机和飞机当玩具玩。
　　以触手做为自己的手，一边抓住一架直升机，波浪一样向彼此撞去，快撞到的时候轻轻一碰，然后整个翻转过来，配合洒落的水花特效。
　　她虽然面无表情，但越发中二了，拍拍裤子站了起来，直升机与飞机呈三角站队在她身后，然后她抬手，朝前一指，直升机从她身后呼啸而过。
　　（咔擦）
　　风声和距离挡住了身后的快门声，女生不觉，把直升机拉回，触手变化变成了一个直升机摩天轮。
　　女生看着，水彼此间隔形成构件，确定固定点和运动点，然后像滚轮子一样，触手抓住摩天轮往下一推，给予输入能量，摩天轮开始慢慢旋转起来。
　　（咔擦）
　　“？”这次女生听见了声音，她转头，看见苏总一手开车，一手在挥干相片。
　　女生斜目，打了个响指，空中出现一行字：
　　（偷拍！苏总没道德！）
　　“噗……”副驾驶座上的二分队队员忍不住笑了出来，然后连忙捂嘴憋住。
　　苏总没理他，把相片放到前面后，从下面拿出一罐糖巧递到窗外，触手灵性的过来碰碰，像是不感兴趣，从窗户进来，慢悠悠趴到了苏总头上，柔软又凉爽，一下就缓解了南方秋热。
　　但突然的，触手一顿狂揉，把苏总的头发揉炸开，还移动镜子让苏总看清楚，苏总无奈的看向前方，女生正双手比相机，无声咔擦一下。
　　教训完，触手抱住糖巧，分出另一只打开罐子，递到两人面前，待他们各拿一颗后抱着罐子离开。
　　没一会，马丁打开窗户，放进了抱着罐子的触手，看着递到自己面前的糖巧，马丁拿了一颗后，恶作剧的又去要拿一颗，但罐子直接移开了。
　　马丁有些不服气，当二队长拿的时候，马丁悄悄比了二，示意她一次拿两颗，二队长有些为难，但还是照做了。
　　两颗糖巧离开，触手似是不觉，往旁边过去，马丁正要开心，就听到窗外一阵传来一阵寒意。
　　“很开心吗？马丁。”
　　“啊！”短促的叫了声，马丁往旁边躲去，正好看到一脸阴沉的女生，女生瞪完马丁，又瞪向二队长，但二队长正把糖巧塞给后面的队员。
　　“……哈。”女生打算砸马丁的头，让他长点教训，但抬目就看到不知道该不该拿的小孩，顿了顿，她操控触手拿出糖巧分给所有人。
　　分完，触手倒回来的时候摸了摸小孩的头，又分给他一颗，抓着两颗糖巧，孩子欣喜的看向女生，从座位上下来鞠躬说谢谢漂亮姐姐。
　　“不用。”女生轻勾唇，笑得柔和，但手上正强势抓过马丁，握拳往他头上用力一砸。
　　“嗷！”马丁一声痛呼，觉得女生都要打出包了，顿觉委屈，“你对我好点嘛。”
　　女生沉默着变出一个史莱姆形状的水放到马丁头上，凉爽怡人，提神醒脑。
　　“？”，马丁微怔，还没感动起来，女生拍拍他头上的水，力量虽经过了缓冲，但痛感不到忽略的程度。
　　“我也希望这样，马丁，但使坏是一定会被我惩罚的。”女生警告完，拿着糖巧回去了车顶。
　　“……”马丁抬手，把头上的水拿下来，很神奇，如果稍稍用力，就能把手放进去，同样方式拿出来后，手上也没有一滴水。
　　像是拿到了新奇的玩具，马丁一举一动间都透露着幼稚，而这也显现出他现在是个才满二十岁没多久的人。
　　二队长视线下移，看着马丁被打上石膏的腿，眸里既柔又怜。
　　开了一个小时多一点，崭新的中转站牌子出现在众人眼中，马丁看着外面熟悉的场景，知道再开个五分钟就要到火葬场了，心里一下放松下来，想着等到了火葬场，第一件事就是洗澡。
　　但今天注定多事。
　　在马丁享受外面熟悉的空气的时候，一道水墙呼啸而过，紧接着就是一声枪响，跟那天一样。
　　枪响后，三部汽车停下，而路边芦苇丛里，开枪的人看着挡在面前的水墙，转头看去，她看到了驭水而来的女生。
　　虽然当时已经知道，但亲眼确定女生还活着，生存女的心情真的很好，但她连笑都没笑，而是拿出一叠照片，拿着最上面一张犹豫着。
　　“？所以是犯罪证据？”女生伸手，自己拿过了一叠照片，看清最上面一张时，她瞳孔瞬间放大。
　　照片上是一张长长的铺了桌布的餐桌上，餐桌上绑着一个人，而四周正有一群人拿刀片肉下来现煮现吃，它们举肉看向镜头，笑的开心满足。
　　这是吃人。
　　女生闭眼，因为她昨天就知道了吃人行为，现在情绪还能控制住，但接着她把第一张照片放到最后，第二张显现出来后，她的手攥紧，十几张照片对折，照片边缘割伤了她的手，鲜血滴下。
　　“好了你把照片给我，我把事情告诉你。”看到血的生存女连忙去夺照片，但此时跪在地上的三疯子嬉笑起来，吞咽着口水，重复着肉，好吃的肉，好玩的肉……
　　“！！！”
　　（嘭！！！）
　　一条触手直接抽了过去，抽飞三疯子，力量大到地面直接出现了一个可以埋了他们的坑，环境安静后，女生看着生存女，灼灼中是相差极大的湿意。
　　“受害者怎么样？”
　　“……都死了。”生存女装起了子弹，同时她给女生解释道：“她他们是精神病院的疯子，以为吃异能者能获得异能，就把觉醒的疯子吃了，没有异能，只喜欢上了吃人肉。”
　　“要是以前，它们会进精神病院，但现在，它们会死在我手上。”
　　生存女坚定的说着，她装完了子弹，但女生伸手抓住了枪，手指卡进了扳机里。
　　“你不能杀人。”
　　“……”生存女侧目，她看着跟流血泪似的女生，她神色复杂，似有悲切的问：“那你要我怎么样？”
　　“放了它们接着让它们做恶，还是关起来，用我们辛苦种的粮食养它们？同时承担只要一次没看好就会造成无法挽回的代价的风险。”
　　“都不用，它们进监狱。”女生艰难的道，她像是恐慌发作，呼吸困难，也像是与自己做斗争，她抓住生存女的手，“小岛监狱，用直升机去只需要一天。”
　　“如果你不放心，现在我们就去，但你真的不能杀人，至少不能这样，这不是自卫杀人，你可能会再也没办法快乐的种地了。”
　　“……行，我把枪给你，你把照片给我。”生存女伸出左手，女生因为生存女答应而放松了一些，然后她张开右手，失去压力的照片发出刺耳的声音，生存女看着那右手上的伤口，沉默的把变形严重的照片拿了过来。
　　“你知道吗？”女生突然的道，“第二张，我曾在一个恋物网站上见过一样的，而这些是隔绝世外的精神病，所以罪恶是根植在基因里？还是那家精神病院是罪恶的诞生地？”
　　“……那家精神病院已经没了。”不知道怎么安慰的生存女道。
　　“那种罪恶并不只在精神病院里，但我不该觉得意外，我明明早就知道了。”女生格外平静，操控触手依头朝下的方式绑起三疯子，女生把枪还给了生存女，一边擦拭着手里的血迹，一边道：
　　“走吧，我们去见它们。”
　　生存女默默的跟上，看见女生对朋友说了什么，然后她上了车顶，朋友过来跟她打了声招呼后道：“照片能给我看看吗？”
　　闻言，苏总走了过来。
　　“就看第二张吧。”生存女看看苏总，又看看没反应的朋友，把第二张照片递给了朋友。
　　这是一张令人不安的照片。
　　照片的环境是昏暗的地方，一个赤身十几岁女孩，她双手和头固定在桌子上的三个洞里，眼睛和嘴巴被仪器张大到最大，桌子下，是只能叉开双腿的姿势。
　　没有看见伤口，却能想象到伤口，因为闪光还是打光，女孩是诡异的深白，看起来不像个活人，像一个过于真实引起恐怖谷效应的物品。
　　朋友、苏总注意到舌头上的白色浊液，随即明白了，朋友还回照片，招呼生存女道：“如果你没要紧事，跟我们去中转站坐坐怎么样？”
　　生存女点点头，上车前她担忧的看看车顶的女生，女生把那三个疯子也带上去了，生存女担心女生一个没忍住就杀了。
　　杀了倒也没什么，但没必要她来杀，她来杀才是最好的选择，因为差点失去村民的她不会有愧疚感。
　　但女生不想被打扰的气场强大，生存女担忧的上了客车，马丁问她能不能看照片，她一时心烦，就把照片都递了过去。
　　等她反应过来，马丁已经看完了，速度很快，但不像是没有认真看，因为马丁问她：“这些照片能烧了吗？”他的左手已经出现了紫色的火焰。
　　“留一张留底。”生存女一说，马丁就把那张包含所有疯子的餐桌上吃人都照片拿了出来。
　　又是一个智商高的，生存女接过照片放到了口袋里，看着紫色火焰很快吞噬了照片，只留下灰烬，再洒到窗外，灰烬也没了。
　　看到灰烬，女生就下来了，一把抓住了马丁的头发，“马丁！”她非常生气，即使她看两张就伤到了自己，她也要看完。
　　“你还有正事，别让自己状态更糟糕了。”马丁一句劝住了女生。
　　马丁又悄悄看向生存女，生存女想了想，明白了，“你知道吗？”她走向女生，“队长，队长，那七位学生，还有狐狸，校医，用火的那位，和学校里的一些人和它们的家人，都在我的村庄里。”
　　“但老实说，我们力量没那么强，你觉得我们接下来要怎么做？”
　　“……同盟。”女生还是有些生气的道，她放开马丁的头发，“这个家伙，马丁，开的中转站，还有恶魔当监狱长的小岛监狱，你们形成同盟。”
　　“具体的事到了中转站再说。”上车顶之前，女生握拳砸了一下马丁，警告道：“马丁你再自作主张就完蛋了。”
　　“嘶-”马丁摸摸自己的头，等女生上去后，再嘟囔道：“我自作主张，你还霸道的不得了呢。”
　　--------------------


第104章 多灾南方
　　“你们好，我离开的这些天，我的母鸡们下了几个蛋？”
　　看着中转站的所有人因为这话而表情停滞，女生小声对朋友道：“安，马丁和我半斤八两耶。”
　　“是的，**你是八两。”朋友温和的道。
　　“……安你也变坏了。”女生不开心的压目，然后走去了马丁旁边，马丁正因为没人回答他，自己去看了养在干枯的水池里的母鸡，点手指一个个数过去。
　　五只母鸡，离开三天，下了十一个蛋，数量挺多了，但看看背后的人，连每个蛋分一半都不够分，马丁叹气，对女生道：“看来只能喝西红柿蛋花汤了。”
　　“还有西红柿啊，在哪呢？”女生左右张望，火葬场视野开阔，一览过去，左边是火葬的地方，右边是烧纸钱的地方，正中间那边有一栋举办葬礼的地方。
　　“在后面山底下。”马丁滚动轮椅，看着面面相望，不说话的众人，他勾唇，笑得明朗又温柔，自带柔光，跟CG画面似的：“各位，欢迎来到中转站，这里会负责你们的吃住，提供信息和帮助，助力每个人在丧尸末世更大可能的活下去。”
　　“那么现在，各位先跟着杰西和罗大哥去洗澡的地方准备，洗澡水很快就来。”
　　罗大哥先站出来，还没招手，就见到苏总、负责人的队员各走出一个，同步的爬到墙上，手握机枪，守在门口两侧。
　　嚯！是军人啊，罗大哥顿时心生尊敬。
　　剩下的人，男的跟在罗大哥后面，二队长和小孩的妈妈跟着杰西，小孩被三男中的一个带着。
　　朋友则先不去，她一向是虽然旁观，但时刻在女生身边。
　　苏总也不放心，留了下来。
　　待大部分人走开，马丁对剩下中转站的五人说：“晚餐就拜托你们当成聚会一样去做饭了，还有我没有残疾，两三个月后就好了。”
　　“哦-”一个反应有些慢悠悠的二十多岁男人指了指水池，“能宰一只鸡吗？”
　　“敢动我的鸡，你是生死难料。”马丁笑眯眯的道。
　　“唉-”慢悠悠脸上的失落毫无遮掩，“那就只能把腊肠腊肉拿出来了。”
　　“拿吧，都拿了也可以。”
　　得到许可，慢悠悠脚步挺快的带着四人去清空菜园子了。
　　马丁转轮椅，看着将火葬场塞满的直升机和三部车子，还有被锁在货车厢里的四个垃圾，他单手撑脸，问女生：“你该不会明天就要飞去送他们去监狱吧？”
　　“当然啦，这事有什么好拖的。”女生看向苏总和朋友，“明天苏总、安你们和我一起去送，现在想起来，小岛监狱那里我的事还没结束呢。”
　　苏总和朋友点头，女生侧目，问道：“然后马丁你还想说什么？”
　　“…然后你后天就去开辟去北方的路吗？”
　　“后天的话不太可能，得先让你们不形成同盟也立下互帮互助的契约，但这也不算难，你们三个都是很好的人，所以大大后天我和安就去了。”
　　“……哦。”
　　“我知道这时间有点短，但马丁，未来可期。”女生用水触手摸摸马丁的头，“还有你要多交朋友，我能给你的时间很少的。”
　　不知不觉，她所在乎的已经多到了她会吓到的地步，而这注定会让她给每个人的时间都不多。
　　“我的朋友够了，之后还要开一个县范围的中转站。”马丁拒绝了女生的好意，滚动轮椅转身，“走吧，去烧洗澡水。”
　　“要苏总帮你洗吗？”女生右手往前一挥，水覆盖在道路上，薄薄的一层，主要为了减少摩擦。
　　“咦-啊，抱歉，不是针对你，苏先生。”马丁转头，向苏总道歉，“只是我难以接受。”
　　苏总露出理解的温雅笑意，但道：“我只看着，避免你受伤。”
　　“如果还觉得尴尬，我可以蒙上眼睛。”
　　马丁瞬间凝噎，女生左右歪头，觉得这还挺有趣的，她认识的人因为她而见面，然后呈现出有些奇妙的相处氛围。
　　“就今天，马丁，因为是第一次。”女生手搭在轮椅上，凑近一些，眉眼调皮的安利道：“而且苏总多好看啊，身材也很好，你可以趁机欣赏。”
　　“苏先生就在这，你这么说好吗？”马丁讪讪又有些无奈，他不明白女生怎么变得口花花了。
　　“没事没事，苏总是我父亲，这点口花花，他会原谅我的。”
　　“！”马丁侧目，看了一眼苏总，再看看女生，眼里的惊恐是越来越多。
　　而女生摆摆手，“不是亲生父亲，马丁，是认的。”
　　马丁瞬间松了一口气，但紧接着他就不解了，“就算这样，对自己的父亲口花花真的好吗？”
　　“普遍来说这是不好的，但我和苏总是具体的……话说我还没想过这点呢？不说别的，如果别人听到我对苏总口花花，多少都会误会，毕竟苏总虽然有长辈气质，但还是很年轻貌美的。”女生看向苏总，“苏总，我是不是该改改了？”
　　你上一句话都还在口花花，苏总眉眼无奈，“没必要，注意点场合就行。”
　　“哦。”女生侧目，随意间是肆无忌惮：“马丁你看，口花花这事好不好定论不了，但选了我做女儿，苏总不乐意也只能受着了，毕竟我选他当父亲有他长得好看的原因。”
　　苏总：“……”
　　朋友：“…噗。抱歉，苏总，没忍住。”
　　马丁无语万分，看向苏总的目光里含了十分同情，如果苏先生再年长十岁，也许就不会……按她这肆意的性子，十岁可能不够，二十岁吧。
　　……
　　三十五个人的洗澡水，三十秒搞定了。
　　三十五个人的晚饭，一小时半搞定了。
　　洗了澡还洗了头，在马丁的火异能下速干，换了一身干净柔软的衣服，浑身上下就没有不舒服的地方，还有一大桌热气腾腾、香气扑鼻的好吃的。
　　分了七桌，负责人和苏总队员各两桌，三男一女一孩还有罗大哥一桌，趁着吃饭，罗大哥给它们介绍下局面与可以选什么，其余中转站成员一桌，剩下的马丁、女生、朋友、苏总、负责人一桌。
　　每桌上都是一西红柿鸡蛋汤，一香肠炒白菜，一蒸鲫鱼荠菜，一腊肉炒蘑菇，都是大份，除去一桶米饭，还有红糖烧饼一大盘，辣椒酱一罐，肥宅快乐水一瓶，橙汁一瓶。
　　不用等谁说开始，一桌齐了就吃。
　　慢悠悠作为厨师主力，端着碗挨个看过去，不问，就看吃得怎么样，即使不说出来，从动筷子的频率，见底的盘子也能看出大家吃得怎么样。
　　看到吃得都很干净，慢悠悠很开心，尤其是看到红糖烧饼被吃光，吃不光的也被揣走，于是他决定明天早上接着烙饼。
　　心满意足坐回去吃饭的慢悠悠看到杰西心不在焉的吃饭，好奇问了句：“杰西医生你怎么了？”
　　杰西靠过去，拦着慢悠悠的肩，小声道：“你觉得他们两个是什么关系？”
　　慢悠悠顺着杰西的视线看过去，他是知道杰西喜欢马丁的，所以视线聚焦在马丁上，再聚焦到马丁看着的人上。
　　认真看了一会，慢悠悠道：“肯定不是恋爱关系就是了。”
　　“但他们很亲近啊。”杰西声音有些急切。
　　“杰西医生，就算马丁没有亲近的人，他也不会谈恋爱的。”慢悠悠直接挑明，杰西医生很有魅力，但她应该明白，马丁对她哪种欲望都没有了。
　　但杰西不会放弃的。
　　只要马丁没谈恋爱，她就不会放弃，但如果马丁谈恋爱，或者有忘不掉的前任，她就会放弃。
　　勇敢追爱，但不做小三。
　　而感受到她怀疑视线的女生瞬间握紧了筷子，“马了个巴丫子，她是不是还在觉得我们在谈恋爱？”
　　“别理了，她在这方面听不进去话。”马丁越过女生看向朋友，角度一变化，他的金发闪到朋友眼睛了：“安，现在告诉他吧。”
　　朋友点头，放下筷子，侧目，对一门心思干饭的负责人道：“以后你和你队员就留在中转站了，我会跟妈妈说的。”
　　负责人动作一顿，不敢相信的看向朋友，“你确定要让我这样的人才留在这里吗？”
　　“好像是有点浪费，但总比你又去做缺德事要好。”朋友温和的道，看着负责人颓丧下去，她安慰了一句：“老实待在南方，不要再回北方了。”
　　“？安你这话听起来有点怪怪的，他回北方是会遭遇什么事吗？”女生不解的问道。
　　“因为任务失败了，回去后他就当不了队长了，队员分散到其它队里或者换队长，他九成是又要自己做任务，再次拿到队长的位置。”
　　听完朋友的解释，女生扫了扫负责人身上的伤疤，她点头，认同道：“那你还是老实待在南方吧。”
　　“好吧，但让我的队员选择回不回去。”负责人眼角余光一扫，发现他的队员在接连两个两个出去，知道他的队员们压不住肆虐的欲望，已经在打自己人了。
　　“我出去一趟，别收我的碗。”负责人起身，走向面相变得肆虐的一个队员，作为队长，有责任让所有的队员都听话，而他的队员，最有效的方式就是无情的碾压他。
　　马丁以为他是出去上厕所了，提醒道：“厕所在浴室隔壁，其它的用不了。”
　　“谢谢。”负责人笑笑，然后直直走向赢的队员，好哥俩的揽肩，一把把人从椅子上薅起。
　　跟钢铁一样肌肉牢牢的禁锢住一个一米八壮汉，他的骨头发出承受不住的疼痛，连忙低声求饶道：“队！队长！我没向你挑战啊！”
　　“我知道，但队长想揍谁就揍谁。”负责人无比自然且还有些轻悦的道，看着颤颤巍巍的队员，露出了和善的笑容，“我会轻点的。”
　　队长说的轻点指的是折磨的时间久点，一米八欲哭无泪，其它队员更是夹菜端碗，兴冲冲的跟着出去了。
　　这动静让女生不由转目，然后就不感兴趣的转回来了，一边吃饭，一边眼睛盯着旁边的丽水县地图。
　　“马丁，丧尸有一点点脑子但不多。”
　　“丧尸防线只要建立起来，其它丧尸过来的时候就会冲着最薄弱的地方冲，利用这点可以形成斩杀区，你是很强的火异能，又在火葬场，可以大量焚烧丧尸。”
　　“你看看，你现在最想要哪一块地方？”
　　女生推了推地图，马丁侧目，勺子翻转，沿火葬场出去，前进五十米右转，直行到市场，走到头后左转，沿路又回到市场入口。
　　“我现在最想要一条安全点去拿物资的路。”
　　“挺好的，但我跟你都好浅薄，只能想到眼前。”于是女生果断把地图给了苏总，“苏总，交给你了。”
　　她还看向朋友，“需要的话，叫安来帮你，你们决定好后告诉我就行。”
　　苏总和朋友对视一眼，眼里内容相似，苏总先道：“摩托车你会开吗？”
　　“还行。”朋友看了看她和苏总都空了的碗，她不算饱，苏总估计也是，但考虑等下的行动，不用吃太饱，她提议：“苏总，现在去怎么样？先看那条河。”
　　苏总点头，拿上地图，起身和朋友走了。
　　马丁对此瞪大了双眼，再看看毫无抱歉的女生，眼里充满了谴责，女生则很无语。
　　“苏总是丧尸系异能，副技能是保护线，而且它们两个的脑子，不夸张的说，是在场里最好的。”
　　“不”
　　“我也知道你想谴责的是它们还在吃饭就去了。”女生早有预料的打断马丁，“但它们两个是工作狂，今天肯定会去，大半夜了也会去，还不如现在去，这样还能知道回来睡觉，而不是直接通宵。”
　　“原来是这样。”马丁了然，“还是你了解它们。”
　　“你跟它们多接触一下也会了解的。”
　　“不要劝我搞交朋友了。”马丁无奈。
　　“行吧。”女生摇头接受了，“那我劝你努力吧，为了早日结束丧尸末世，为了早日每天啥也不干就是玩。”
　　声音愈发的激昂，女生抬下颚，向马丁安利道：“九班长，我跟你说过的高中里的朋友，他家有一座旅游岛，我看过照片，超级好看的，上面还有椰子树，不过在国外，现在特别不好去。”
　　“所以马丁你再努力努力，然后我们一大群人去旅游。”
　　“……唉，我端着碗去找追杀我的那位聊聊吧。”马丁用另一勺子舀菜，但这时，负责人正巧回来了，就他一个，其它人都倒在外面了。
　　看着马丁动作，再看看不见踪影的苏总和朋友，他看向女生，觉得可怜的叹气道：“我还以为你是团宠呢，。”
　　马丁瞬间皱眉，而女生盯着负责人，手指谴责的点点：“我还是呢，你个只知道用眼睛看的家伙。”
　　“苏总和安是去勘察地形了，明天你也要去，还有这是马丁。”女生正式介绍马丁，“你的新上司，火异能很强，能十分钟纯纯将一个人烧成骨灰。”
　　马丁有些紧张，担忧的看着女生，但女生没啥变化，按自己的角度介绍马丁。
　　“马丁他在帮助人上有些毛病，他过于尽心尽力帮忙，会三点叫人起来跑步，而且是个自我主义者，你跟他可能会吵很多理念原则。”
　　“但马丁是个很好的人。”
　　“他本心里希望大家都能活好，细心，认真，遇到问题不会逃避，遇到误会会直接说出，而且他尊重别人的选择，所以你记得也尊重他的选择。”
　　“总之，如果你不是那种沉迷血腥暴力或缺德任务的家伙，那么留在这里也是最好的选择。”
　　女生眼睛亮亮，看着就像是充满了期待，“从道义上，你也在发挥最大作用，你可是在建南方的希望之地。”
　　“而从个人上，你可以做鸡头，安全很多、自由很多的鸡头。”
　　负责人移目，看了看红晕蔓到脸上的马丁，这可真容易误会，但马丁他不知道，她肯定在这方面敏锐得不行，要是马丁对她是那种喜欢，她绝对不会这么夸，因为她知道会让对方产生错觉。
　　那这样就代表他的新上司是一个羞涩的外国友人，头发亮得瞎眼睛，吃饭的时候还用勺子。
　　还挺可爱。
　　“所以这位朋友，你端着碗是要去哪？”负责人倾身，手搭在马丁椅子上，对他的新上司露出礼貌又和善的笑。
　　但他一米八五，马丁一米七三，他一百九十斤，马丁一百三十斤，还有距离太近了，眼睛里没有预料的被胸肌填满，马丁被吓得往后一退，差点掉下去，还好被女生撑了一下。
　　“嘿，马丁你这是怎么了？”
　　“没事，只是不太适应靠太近。”马丁轻呼，无视了女生“你怎么比我还社恐”的嘟囔，起身，向负责人伸出友谊之手，短短一会，他就一副游刃有余的模样了。
　　“你好，我叫马丁，我们以后就一起开中转站了。”
　　负责人饶有趣味的看着马丁，满着伤疤的手握住马丁的手，马丁的手指比他的修长，但看过去，可不是势均力敌。
　　“我叫***，老板，我以后就跟着你干了。”
　　“嗯，好。”马丁抽回自己的手，但没成功，他抬目，看着笑意屑里屑气的负责人，不由得皱眉，“请放开我的手。”
　　“好的。”负责人非常听话的松手，但他要坐回去接着吃饭的时候被女生拉住手腕，看着纤细的都握不住他手腕的小手，负责人放柔声音：“怎么了？”
　　女生对他笑笑，然后咯吱一下，拇指碰到了中指。
　　“！！！”
　　看着负责人疼得震惊，女生松手，“不能欺负马丁，知道了吗？”
　　“……”负责人看了看自己瞬间红肿的手腕，却是失笑：“你这也太容易误会了。”
　　“能说出这话都是不误会的，怕就怕不说但暗地里误会个没完的！”女生转眼就瞪向杰西，凶狠的警告道：“我告诉你，你要是追马丁的时候敢提到我一句，你就完蛋了，我会按照拉我雌竞的情况来针对你。”
　　杰西不明但清楚感觉到了会被打巴掌的恐惧，故作大人姿态的轻点头，然后悄悄移动身体，让慢悠悠挡住了女生的视线。
　　女生冷冷的凝目，确定警告到位了，她回目，拿起白菜就往碗里倒，全部倒完又抖了抖，把菜汁抖下去，然后搅拌搅拌，吃下一大口浸满菜汁的米饭，心满意足，快乐的都要冒小花花了。
　　马丁看看，眨眨眼，学着女生把鱼汤倒进饭里，但原本味道浓郁的鱼汤倒进后就有些淡了，于是马丁直接用鱼汤淹没米饭，吃饭变成了喝米饭。
　　啊，都是可爱的孩子呢，负责人不由露出慈爱的眼神。
　　……
　　朋友和苏总回来的时候，女生和马丁正在一边聊天一边等它们。
　　看到熟悉的两个身影，女生招招手，“欢迎回来，两位，除了墙上那两个，其它人都睡下了。”
　　“安我们两个一起睡，而苏总，你要和马丁睡了。”女生指了指忍不住低头捂眼的马丁，“不知道为什么就是刚刚好你得和马丁睡，你们这缘分简直是硬凑出来的。”
　　苏总浅笑：“我今晚不睡。”
　　“明天会更累的，苏总。”女生自然的侧靠，靠在朋友腰上，恰到好处的弧度，让她将睡未睡，声音却很清醒，“因为明天要开始清理一个镇的丧尸，103平方公里，我希望一天搞定，清完就去送犯人，送完犯人，苏总你们就回去第一基地，记得带上这个。”
　　女生拍拍旁边的一个盒子，“这是一个研究所的研究数据，苏总你带给安**。”
　　“我会的，你们三个去睡吧。”苏总看着闭上眼睛的女生，温柔的催促道。
　　但下一秒女生就猛地睁开眼睛，里面澈净透然，毫无睡意，她盯着苏总，眼里浮现警告：“苏总，我是让你去睡觉，睡不着要工作，也给我躺到床上去工作。”
　　时而，女生会显现格外不容置喙的模样，是霸道的她说什么就去做什么，要是敢反驳她，她的气势就会蹦到二米。
　　关于睡觉的事，苏总听过女生这样的语气一次过，那次他被她一针下去，强行睡觉了，吃一垫长一智，女生说完他点目，“那我去睡了，你们两个也赶紧去。”
　　看着苏总跟着马丁走去房间，女生垂目，疲惫顿显，她起身，眼皮压得极低。
　　“安，我们也去睡了。”
　　朋友没有马上回应，女生费力抬眼皮看向朋友，同样如水的月色，温和的目光，恍惚间，女生想起了第一版里的画面，那个安承诺不会让那个她变丧尸的晚上。
　　“抱歉，**，我只是还确认不了。”朋友翘唇，正准备说话，右手就被女生拉过去，指尖到手掌，几乎将左脸覆盖。
　　女生歪目，像是蹭过朋友的右手，她道：“安，今天你可以抱着我睡。”
　　“……**，谢谢你安慰我，但我觉得我们这有点百了。”朋友委婉的拒绝，然后往前一步，用左手将女生抱在怀里，她低目，埋在女生脖肩，女生活着的感觉一下变得鲜明，朋友有点想哭，忍住了。
　　“这样就可以了，**，就这样。”
　　然后抱了十分钟。
　　抱得女生都睡着了，朋友负起责任，把她抱去床上了。
　　--------------------


第105章 多灾南方
　　一大早，生存女就被吵醒了。
　　她打开门，颇有压迫感的看着门外的一波人，声音平静但恐怖：“你们商量好了？”
　　它们彼此相望，然后把狐狸推了出来，狐狸无奈的一笑，他这笑是笑眯眯的，纯良可爱，但总让人觉得是假象，此人定是白皮黑心。
　　但这几个月来，其它人已经认清这是错觉了，狐狸其实是直言直语一派的。
　　“我们决定让他跟你去，因为他的事最要紧。”狐狸指了指独自一边，绷带绑到脖子，格外沉默寡言的火系男。
　　“然后它们要你带上它们种的。”狐狸想到昨天晚上连夜的包装就想叹气，“有点多，你得开客车才能装下。”
　　“我会开货车。”生存女让开位置，让众人看到里面的芥菜笋姜辣椒萝卜豆角包菜，新鲜的和腌制的，肉类有西红柿罐头鱼、炸小鱼干、火腿和咸鱼。
　　狐狸挑眉，“队长比你大方多了，你只想把吃不完的西瓜送过去。”
　　“你们大方就行，我还是小气点，省得你们把家都搬空了。”生存女挥手驱赶众人，“去拿东西过来，我洗个脸就去。”
　　“打扰你了，不过真的不能叫她过来吗？”狐狸再问了一遍，当时离开学校去找他家人的路上，他越发的知道了女生它们承担了什么来维持那一个多月的安稳，那一个多月也让他有了在丧尸末世行走的能力。
　　所以虽然不算亲近，狐狸还是想当面感谢下。
　　“她有要紧事要去做，真想感谢等以后吧，现在还是各自努力吧。”生存女抬目看了看前方大片修整的土地，靠这些土地是够养活一百人的，但形成同盟后，人会越来越多。
　　南方的希望之地。
　　这个目标对于她这个只想种地的来说还是太远大，只能不想结果的奋力去试。
　　生存女留下火系男，她的丧尸系副技能不是很强，大半用在了进来的路口，剩下的只能给一个人，而且还得认真弄一遍，关于异能虽然她自然的接受了，但使用上总是熟练不起来。
　　其它人则直接走过田地，走刚建不久的桥过河，直线最短距离回去拿东西了。
　　这里把视线拉高到二百米，能看到这是个具有地形优势的山里村庄。
　　往里的尽头是国家森林公园，有着本省最高的海拔，是一道天然屏障，从森林公园出来，是旅游区和居民生活区的结合，但因为护山育林、人口外流，上面清静得很。
　　再往下一公里，是位于道路两旁，居民自建的房子和饭馆，这里超市都只有一个，其它都是小卖部，饭馆却有十三个。
　　这里还有连绵一片的，由国家收集起来，整体修整过的方正土地，但建好后生存女就没见里面种过东西，跟刷墙一样，刷了路人能看见的一面，其它面都没刷，妥妥的面子工程。
　　不过生存女还是充满了感谢，方正的土地又好分配又好用机器。
　　除生存女、队长外的其它人都住在正对自己负责的田地对面的房子，生存女、队长住在她的房子里。
　　在田地到头的地方有一座桥，过桥，往左边走，再从一个三十度的坡下去就是生存女住的地方，旁边有一个本地大姓的祠堂，到日子会有很多人来拜祭，那时生存女爷爷们会提供吃饭和休息的地方。
　　生存女家门口就是一个从河里引水而建的水塘，里面的锦鲤还活着，生存女又往里面倒了鱼苗，再过去就是生存女的果树林和菜园子，刚到的时候略显垂败，在生存女的照料下现在已经生机勃勃了。
　　然后再过去就是河了，队长最近建了桥，不用小心翼翼踩石头过河了，过了河就是方正田地，过了田地就是住的房子，比起走到桥那边再走过来，这距离少了一大半。
　　目前村庄里的人都住在这一片，生活质量还是可以的，吃的是够的，新鲜的也是有的，水也是不用愁，干净程度有保障的，而且有净水器防线，生存女每天都要出去一趟，把各种各样的物资带回来。
　　再往下就没有人烟了。
　　桥的右边是一个居民自建房区，还建有一个公园，再往下两公里是小学和大片的居民自建房区，等这边区域过去就是唯一的路。
　　两边都是山，沿路只有三个饭馆，摩托车十五分钟，然后到一段摩托车不用点火的下山路段，视野豁然变得开阔，看到通往镇里的主路段，但房子还是没有几个，路边也还不是田地就是山。
　　生存女把保护线设在了一边是山一边是坡的岔路口上方，形成斩杀区，每天出来寻找物资的时候重击坡底、路口处的丧尸脊椎，堆到太阳底下。
　　一路进出，前方两边皆是山，有水有田有资源，还有个丧尸系异能，一个懂中医的医生，一个老当益壮的队长，这可比火葬场那边配置高多了。
　　但村庄里就二十三人，不是来的路上过来的，就是学校里那些人和它们带来的，中转站的牌子每天都要去看看，而生存女贴个纸条都能放一个月。
　　老实说，生存女很喜欢也很满足现在的状态，但对于南方没有希望之地这点，她有点不爽。
　　她知道，所有人都能通过收音机知道第一基地和国家基地，自然大多都赶去那里。
　　但南方没有希望之地，这句话听起来可真让人不舒服。
　　所以不爽的生存女其实也没怎么睡，看着自己手绘的地图在算村庄能容纳多少人、以后会有什么问题该怎么预防等等。
　　等她不爽劲过去了，睡了两三个小时，就被狐狸它们叫起来了，虽然生气，但起都起来了，早点去也挺好，说不定还能赶上那边吃早饭。
　　于是天亮了，太阳还没出现，生存女带着火系男，还有一中型货车车厢的东西去市里了。
　　沿途非常的安静，因为去的路几乎都是山路，这边是山，那边是江，一个小时的车程有点无聊，生存女看了眼一直看向窗外的火系男。
　　她记得在学校的时候这孩子没有这么沉默，又有干劲，是最有危机意识的一个，还有不错的火异能，她还挺想他来村庄当安保队长的，但他有自己的事也就罢了。
　　“等你的事结束了，你想去哪里？”生存女状似随意的问道。
　　“……”火系男转目，抬手，指了指自己的脖子，然后摆摆手，目光里是真挚的歉意。
　　“！抱歉，我忘记这事了。”生存女心里小人捂脸，面上还是冷静的：“你接着看风景，困了就睡，到了我喊你。”
　　火系男点点头，然后接着看窗外了。
　　之后一路无话。
　　……
　　进入到中转站三公里内，生存女看到了道路边上的阿巴丧尸和一条横幅，正感概速度的时候，一个能将货车一口一个的水球跟导弹一样砸了过来。
　　危急时刻，生存女连忙刹车，然后一把按下火系男，一起躲到了车底下，但想象中的撞击声没有发生，生存女冒出头去，水球大得都看不见全貌。
　　很突然的，水球从两边分开，跟海浪一样，女生踩着水板滑了过来。
　　“你们没事吧？”女生焦急又愧疚，“对不起，我是要扔到水里的，但没扔准，你们有没有受伤？”
　　“没受伤，还有你扔准了，只是水球太大了。”生存女坐回椅子上，看着眼前的画面，颇感觉不真实，异能她也见了不少了，但让她感到震撼的也就这个。
　　“那就好。”女生深深松了一口气，然后双手合十，愧疚的道：“但还是对不起，我应该慢慢扔的，你们有什么想要的吗？我去找来给你们当歉礼。”
　　“我没什么都要的，不过他想要跟你们一起去小岛监狱。”生存女指了指旁边的火系男，又挥挥手示意女生让开，她要开车了。
　　女生连忙让开，手一扫，比山还要高的水成河流到旁边的江里，女生操控着水飘到火系男那边，跟车同行。
　　“你是去找恶魔吧，虽然不知道你们之间发生了什么，但恶魔可能不想见你，不过我的话她还是会听听的，你要我帮你见她吗？要的话就点点头。”
　　火系男点点头，女生比了个OK的手势，越过他对生存女道：“我先走了，你们现在去中转站能吃到包菜萝卜包子。”
　　然后女生直接从旁边的山翻了过去，如果没有长长的尾巴，就跟御剑飞行一样了。
　　“她这可比当时学校里厉害多了。”生存女感叹一句，回目，点火踩离合重新启动车，顺便再劝火系男：“不知道该怎么办的时候就问问她吧。”
　　火系男回以沉默的点头。
　　车子接着往前开，在四路交叉口，生存女看到中转站的人开车离开，而往天上看，又出现了一个比刚刚小一倍的水球，但这次水球里装满了丧尸，黑压压的过来，让人担心不小心掉出来后怎么办。
　　“你们到了，吃饭了吗？记得去吃包子”丧尸水球后面跟着一个女生，她把水球放到地上，水顿时倾泄而下，而丧尸自然堆成一座小山。
　　生存女看到丧尸非常的干巴，这让她很意外，细想一下又觉得心疼。
　　“嘿，你别走，过来帮我个忙。”生存女下车，向马上就要走开的女生招招手。
　　“？帮什么？”女生降落在地，水板消失，她快步走了过来。
　　“帮我把这些搬到中转站里，进去的路开这车不方便。”
　　车厢门被打开，刚有条缝女生就怔愣了，等生存女和火系男一边一扇完全打开后，她脱口而出：“哇哦—末世宝藏！”
　　“这分量都能过冬了。”女生右手抬起，触手从她手指延伸进车厢，缓缓的将所有食物包裹在水里，等碰到壁，女生握拳一抓，再往外一拉，一次把东西都搬了过来。
　　搬出来后更为壮观了，女生看了看，对生存女道：“等它们回来后再搬吧，这份宝藏，大家都应该看看。”
　　“挺好，就这样吧。”生存女看着女生左手变出一条触手，伸进宝藏里开始分类摆放，欣赏的同时也在期待。
　　她想之后能来个水异能就好了，因为再怎么弱，至少路口的丧尸好处理多了。
　　此时，马丁拿着八个包子过来了，一边惊叹一边熟练的用火异能加热包子递到生存女和火系男面前。
　　“来，吃包子，这可真是像做梦一样，我连以前都没见过这样的，你们真厉害。”马丁越说越对生存女感到钦佩，在丧尸末世，六个月，就生产出这么多吃的，“真的太厉害了，我都要自卑了。”
　　“没必要，要是按救的人算，我也会自卑的。”生存女摇摇头，跟马丁商业互夸起来。
　　女生对这种对话都觉得无语，直言道：“与其互夸，不如你们聊聊同盟的事吧，这话题更实在点。”
　　“你还说安和苏先生是工作狂，我看你才是。”马丁也直言道，但说完就转头，“不过既然她都说了，你们对同盟是怎么想的？”
　　“我希望广播里告诉的地址是中转站的，因为我们那边大多是孩子，然后我定期来接走人去村庄里，这样可以吗？”生存女拿了个包子，一口下去，面皮弹软，胡萝卜和包菜提前炒过，香得很，但还是队长包的更好吃。
　　“当然可以，不过能介绍一下你们那边吗？这样我们也比较好安利。”看生存女三口一个，马丁把两个包子塞到还在吃第一个的火系男手里。
　　火系男看着满当当的手，沉默了一下后把包子放了回来，面对马丁不解的眼神，他拉下衣领，露出脖子上的绷带，马丁瞬间了然，无声的抱歉了一句。
　　生存女似是不觉，依然三口一个包子，拿出一张地图递给马丁，“这是村庄的地图，你看完就大概了解了。”
　　马丁打开一看，不是常见的地图，更像是区域图，一眼直观的了解到村庄的分布，但也能看出十分具有地形优势了，不用费劲巴拉的弄防线和斩杀区。
　　“之后你去这一趟怎么样？花个一小时弄个防线。”马丁把地图展现在女生眼里，手指指着入口的那条路，“就在这个地方弄，而且你不是要北上吗？这地方也刚好在向北的路上，弄完你再从高速路北上，完不完美？”
　　“行，从你们这里开始的话就是南北之路了。”女生看了一眼就答应了，一开始她想的是通往北方的路，但现在劝人来南方，她也不会心虚。
　　那回去后要告诉它们这个好消息了，生存女暗自点头，还得准备一顿饭。
　　（轰轰）
　　汽车的声音传来，去放丧尸的众人开着新的车回来了，女生连忙把宝藏放进车厢里，等众人来到面前，她让众人看好了，众人便站在原地认真看着。
　　然后女生右手往后一挥，一个个的水柜接连出现，一层叠一层，等叠完，女生右手虚空托起，满意的看着众人惊叹的表情，她弯唇，然后很突然的，亳不留恋的就塞回了车厢里。
　　其它人还有些愣，但马丁、苏总和朋友已经知道要发生什么了。
　　女生拍拍没有灰尘的手，然后把小山丧尸重新举起来，催促着众人：“看完了就动起来，103还剩95呢。”
　　（……）
　　最后是生存女和火系男也加入到了开车的队伍里。
　　……
　　丽水县A镇，面积103平方公里，位于县中心。
　　拥有众多高大可封闭的建筑物，这是建立丧尸防线的优势，但大路小道众多，这是形成斩杀区的劣势。
　　建立丧尸防线时要将所有冲过来的丧尸变成阿巴丧尸，放置到建筑物内或车子里，形成一个圆形防线并不难，难的是如何如期保证防线最薄弱的地方形成斩杀区，为此需要做实验。
　　以斩杀区画圆，在不同半径内启动送人去种地时人事制作的丧尸吸引器，外面的人放丧尸，上方直升机负责观察，女生负责回收丧尸。
　　第一次时丧尸离斩杀区有三百米，第二次时丧尸直接跳进了江里，这倒也不错，但是这样后患无穷，水是生命之源，别污染了，第三次时丧尸离斩杀区都有五百米了。
　　“！”女生那叫一个震惊，她干这事有不少经验了，还是第一次遇到丧尸离斩杀区越来越远的情况。
　　突然的，车子失控的声音传来，女生看见应该好好待着的车子在路上疾速行驶，左揺右晃，要撞进小卖部里。
　　“丫的！”她瞬间暴躁，那可是小卖部，一堆物资，“刚刚那么大声的喇叭是聋了吗？还是瞎了？三十个人跑来跑去都看不见！”
　　女生手一撑，直接从直升机跳了下去。
　　当时是，马丁吓得也要跳下去，被朋友及时拉住了，看着马丁惊恐未定，朋友握住马丁的肩，带着他看向下面，温和安抚道：“马丁，她没事。”
　　下方，女生踩着水板停留在十米处，而那辆失控的货车被水触手整个举起到她面前。
　　马丁瞬间松了一口气，脚也软了，但被朋友撑住了，侧目，看着温和淡然的朋友，马丁垂目轻叹，“抱歉，我太紧张了。”
　　“马丁，苏总第一次遇到她这样的时候跳下去了，我也差不多。”朋友眉眼里皆是无奈，“而她虽然愧疚，但都不答应下次干之前会说一句，因为她说不是来不及就是情绪上头，答应了也做不到，反正我们也见过了，下次就别担心了。”
　　“……哈哈，她还真是个混蛋。”马丁从朋友手中离开，已经恢复平静了：“我们也下去吧，先把防线堵回去再弄清发生了什么事。”
　　你们两个，半斤对八两，朋友忍不住心里吐槽了一句。
　　堵回去很快，因为女生气得跟直接砸过去一样，嘴里嘟囔着这就是集装箱的好处，没有傻子会开着走，等下一定要所有的车子都给毁了，看哪个蠢货还能开走……
　　而马丁看着警惕的两个十五岁孩子，它们都还穿着校服，不由得心生同情，将身上的枪拿下给朋友，他张开双手，缓缓的靠近，金发闪耀，蓝眼温柔。
　　“你们两位撑到现在非常的厉害，但现在可以稍微放松一点了，你们看四周，是不是一个丧尸都没有了，至于我背后那些人，虽然凶神恶煞的，但它们是来自第一基地和国家基地的，来帮我们建立南方的希望之地的。”
　　但他靠近的时候，男孩猛地的刺出了刀，但手腕一阵剧痛，刀子从手中掉落，落到了马丁手里。
　　马丁见到此，眼里却更温柔了，“我原谅你们，因为我知道你们经历过不好的时间。”
　　“但现在，请认清自己的处境，放下武器，坦诚相待。”
　　霎那间，火光冲天，十米火焰在马丁手上肆虐，炙热扑面而来，吓得两个学生瘫倒在地，马丁看着它们还是紧紧相拥，目里显露欣赏，手一转，让火焰消失，他蹲下身，承诺道：“我会帮你们的。”
　　但两个学生看马丁的眼神跟看精神病一样。
　　“……你们这里有没有更适合去做这个的人？”生存女转头问慢悠悠。
　　慢悠悠摇摇头，又点点头，缓缓说道：“他是站长。”
　　“如果要建立南方的希望之地，你们还是不要这么纵容他的好。”苏总劝了句，上前单手拉起马丁，问了句：“你们有没有受伤？”
　　“没，没有。”被苏总阴影笼罩的男学生答道，他看着苏总腰间的枪，不安的问道：“我们能走了吗？”
　　“抱歉。”苏总摇头，“她找你们还有事？”
　　两个学生顺着苏总视线看去，去放车的女生怒气冲冲的回来了，人未到声先到：“你们两个！如果不给我一个合适的解释，你们就完蛋了！”
　　“说！是没听见喇叭还是没看见人？还有你们疯了吗？都不会开车就开车。”女生站在两个学生面前，但发现自己一通怒吼，两个人竟然看向了她背后，瞬间怒气达到顶点，但苏总按住了她的肩，小声道：“有其它人，不要转身。”
　　怒火瞬间消失，女生看着两个学生握紧的手，眼睛里蓝光闪过，很突然的，两个触手各卷着一个人升上天空，没有规律的乱甩一通后送到女生面前。
　　女生看着两个面相苦涩、潦草还有些可怜的大人，转目问了句：“就是这些垃圾囚禁你们？”
　　两个学生一抖，给了女生回答，女生甩甩右手，一巴掌扇了过去，连打两个。
　　把人给扇醒后触手狠狠勒住了他们嘴巴和全身，女生一点垃圾的话都听不了，她最讨厌还给垃圾说话的机会。
　　“你们两个垃圾要倒霉了。”女生冷冷的下了定论，然后她看向两个学生，“站起来，你们要带我们去救其它人。”
　　看两个学生愣神，女生不耐烦的皱眉，要不是需要它们两个来让那些人不跑，她现在就自己去了。
　　“我知道你们害怕，但至少告诉我们地址。”苏总拉起两个学生，清越声音里恰到好处的急躁，“拜托了。”
　　男学生面露犹豫，女学生则看了看旁边焦躁的女生，然后她拉了拉男学生的衣角，面对男学生的眼神询问，她点了点头。
　　“我带你们去，就在超市那里。”男学生指了指市场里的超市，拉着女学生要跑过去，但被女生直接用触手绑住了。
　　“我去就行。”女生脚踩水板，带着两个学生飞向了超市。
　　苏总有些担忧了，女生越来越急躁了，他转目，正要跟朋友商量一下，就看见朋友正在拿绳子绑掉下来的两个垃圾，朋友一边绑一边道：“苏总，先去超市吧。”
　　还不是时候。
　　这意味不言自明，苏总点目，拉过马丁，对等待的众人道：“我和他去，你们去检查一遍防线，不能再出现有人把车子开走的情况。”
　　众人点头，按照自己负责的区域四散开来，苏总腿一跨，载上马丁，开上摩托车赶去了超市，两分钟不到就到了，但女生速度更快，一切都结束了，女生站在一个地上抽搐的、□□一片腥红男的面前。
　　听到摩托车的声音，女生转头，她眼睛亮得可怕。
　　“你们知道吗？我之前都觉得把男的弄没鸡鸡没意义，因为他们只会变得更加变态的去犯罪，但现在我知道意义了，那就是至少他们会非常的痛。”
　　女生抬脚，又是一脚踩了下去，就像踩在了肉泥里，凄惨的惨叫声简直要掀翻了屋顶。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊———”
　　--------------------


第105章 多灾南方
　　“**，你待一天一夜了，想出点什么了吗？”
　　“……”女生看着端着一碗面进来的朋友，诚实道：“事实上，我是睡了一天一夜，所以让我想想我做了什么，哦，我把一个垃圾的□□给踩爆了，他死了吗？”
　　“杰西妙手回春，他还活着。”朋友喂女生喝了口汤。
　　“啧。”喝了口汤补充能量后，女生有力气了，接过面，一口接一口的享受美食，“现在是什么情况？安。”
　　“垃圾四个，头头现在还没醒，其它三个被苏总跟其它五个关一起了，超市里的人今天去村庄种地了，其它人正在检查防线。”
　　“很好，今晚准备准备，等明天做完实验，就把垃圾带去小岛监狱。”女生眼里赞赏不已，大家都是正事要紧的人真是太棒了。
　　“好。”朋友应和，看女生不再开口，她提醒道：“**，你现在在想什么？”
　　“？哦，性别啊。”女生恍然，然后对朋友无奈的笑笑，“这次不一样，安，我不需要想想，我知道且坚定的做了那件事。”
　　“我可以这么说，如果没有小岛监狱，我的选择是杀了他。”女生随意又自然的道，“他非常的恶心，控制了一个丧尸系异能，却只守在超市里，有人来了的第一件事是把他的奴隶藏起来。”
　　“他真的很享受暴力和特权，所以我会亳不犹豫杀了他。”
　　“很多人都会，他的恶行肉眼可见。”朋友想起超市里的人手上和脖子上的痕迹，那痕迹很深，五年后都不会消失，且昨晚就有不只一个的人去杀那个垃圾。
　　“但**，你不久前都还在纠结，现在就这样了，我又担心，又难过。”
　　女生抬目，茫然的眨眨眼，“安，理智上我能知道你为什么难过，但情感上，我只觉得我更坚定了，不觉得你需要难过。”
　　“是的，我是经历了一些事才这样，但这些事没有打倒我，老实说，它们还让我成长了，因为我能正面我的恶了，不需要它惹到我，只要那个垃圾的存在恶心到我了，就别想好过。”
　　“**，这是不是太肆意了？”朋友指出问题。
　　而女生翘唇，一副不愧是安的骄傲表情，“的确有这个问题，所以以后决定杀不杀的时候，我会找安你谈谈，但其它的，踩爆□□就踩爆了，那是他活该。”
　　还是有些问题，比如**是否有跨过杀人这条线的心理力量，但这之后再谈会比较好，现在还是把眼前的事解决好。
　　“那就先这样吧，不过**，苏总快有心理问题了。”
　　“……”女生放下筷子，很突然的，苦笑一声，“看来我是做错选择了。”
　　“苏总要是听到这个就真的有心理问题了。”朋友把面放到床边桌上，然后坐近，握住女生的手，“聊聊吧，你当时说要跟我聊男女分离拥护者，但之后一直有事就没聊。”
　　“怪怪的，我还是第一次不是主动说的那个。”这说明安是非常担心了，女生心里叹气，是从那天开始，她和安之间就有距离，安不知道自己了不了解她了吗？
　　那就聊吧，一切的一切都聊，如果安不知道她为什么可以这样了，就从那天开始告诉她。
　　“安。”女生把手从朋友的手里抽出，往后一靠靠到床头，右手抬起，配合话语做小动作，这熟悉的动作让朋友感到心安。
　　“人事说她之所以当过一段男女分离拥护者是因为她没那么精神高尚，当不了一个追求男女平等、破除那些被人类加上去的性别制约、让男女都接受并喜爱自己的性别的女权主义者。”
　　“她对于男女平等这个词没有好感，对于性别制约，她更厌恶无法破除的那些，那些注定让女的在□□事件里受伤更多的性别制约，而接受喜爱性别，她说留给其它人吧。”
　　“我从女性这个性别上感受过很多痛苦，我无法不接受，也绝不喜爱。”
　　“所以她成为一个男女分离拥护者，而后她又不是了，因为她更想要毁灭性别，也越来越不在乎女性了。”
　　“我听完这些后在想：我也会这样吗？那时我问自己，但现在，我连自己是不是男女分离拥护者都不知道。”
　　“安你说我是不推行现，丧尸末世前的男女恋爱和婚姻模式，这的确，因为我看到了那么多既不公平，又是封建残余的垃圾。”
　　“但这是拥护男女分离吗？人事也说不出决定线是什么，只说遇到相关的，她是支持“分”的态度。”
　　女生注视朋友，“安你觉得我是吗？”
　　“**，我得诚实的说，我不清楚。”
　　“但？”
　　已经了解朋友的女生问道，朋友轻勾唇，温和道：“但我觉得人事的男女分离拥护者跟你认为的不一样，**你怀疑自己是不是男女分离拥护者，是因为你不想再看到一个性别对另一个性别的压迫。”
　　“她也是啊。”女生不解的道。
　　“但她没你在乎。”朋友接着一个但式回答，“**你，你会因为别人误会你和男的有超出朋友的情感、或者更过分的误会，比如为了活下去而跟着男的而愤怒，你有时还会迁怒，但你不会结束关系，她会。”
　　“亳不犹豫，干净利落，没有余回之地，不知道为什么。”朋友语气有些不确定，“我总觉得她现在只是为了自己而想要毁灭性别。”
　　“但总之，男女分离拥护者适合的是她，不是你。”
　　“你不要用这个词定义自己，**，用你告诉过我的：你就是为女性这个性别过去、现在和未来遭受的偏见歧视压迫，和这与男性所遭受的无法同等，更为深远，更难消失而痛苦。”
　　“用这句来定义你的行为，不要用别人都不清楚的词。”
　　女生茫然的眨眨眼，然后目里一下轻和下去，“安你记得我说过的话耶。”这些话她都不记得了。
　　“在性别方面，我一直很在乎别人怎么看，没开始想性别的时候就在乎了。”女生伸懒腰，然后双手放到脑后，神情悠闲了许多，“如果有人夸我穿裙子好看，像洋娃娃一样，我就会生气，因为我看到的洋娃娃一开始都很漂亮，但没过一天就被小孩子折磨得很丑。”
　　“我很在乎。”
　　“别人只要问我有没有谈恋爱，我就会生气，要是再问为什么，我还想打人。”
　　“我会觉得为什么要问为什么，因为你觉得谈恋爱不错，就觉得不谈恋爱奇怪的需要问为什么吗？还可以觉得我对此的厌恶浅薄到是因为还只是因为没有谈过恋爱吗？”
　　“就连那天，中转站的医生误解我和马丁的关系，哪怕我那时快昏了，我都要马丁先去解释，因为我无法忍受那样的目光。”
　　“肆意的就像认为自己有误解任何一对男女的权利一样，所以我觉得，她的人生里必须有一次，知道她这有多不尊重它人。”
　　“但我在这方面并不能保持冷静理智，当我知道男女分离拥护者后，我会觉得想亲近苏总，就像我输了一样。”
　　“我知道我这是走入了必须彻底完全厌恶男性的误区，我知道我会走出，但这样的我注定对苏总造成伤害，而我不能保证以后不会再发生。”
　　“唉-苏总摊上我真是倒霉了。”女生叹气，但毫无歉意，“但也没办法了，苏总是我的父亲，因为这个是绝交不了的。”
　　“……**，我受伤了。”朋友手捂心脏，蹙眉，眼睛莫名委屈巴巴的。
　　“不会跟安你绝交的。”女生摆摆手，然后状似随意的问道：“对了，我也一直没问，安你真的结束了国助交给你的事情吗？”
　　“我个人觉得结束了。”转眼间，朋友又是温和冷静的模样，“因为我的目的是为了让我们以后有更多的保障，她手上有很多有用的信息，在她身边也能学到很多，但知道你受伤后我就觉得，最合适、我最想要的是和你一起。”
　　（啪）女生双手一拍，神色极其复杂的看向朋友，“安，我们的关系真的怪百的。”
　　“这是不好的吗？”朋友歪目，不解的问道。
　　“也不是不好，就是不确定啊。”女生右手一打空气，列举道：“我们这关系，万一哪天哪个谈恋爱了，岂不尴尬了。”
　　“我对这个没有兴趣，我也不喜欢**你谈恋爱。”朋友微偏目，对女生承认自己的占有欲，她还是有点害羞的，“**你有再多朋友，再多家人，这些都没什么，但恋人，甚至是伴侣，我都很讨厌，因为它们有不让我靠近你的权力。”
　　“就比如，如果你和你妹妹一起吃饭，我是可以一起的，但如果你和恋人一起，我就不可以了。”
　　“哇哦……这倒是意料之外又意料之中的回答。”女生摸摸头，这是她故意问出的问题，但知道了答案后又不知道该怎么办，“所以，那个，安你是想和我有友达以上，恋人未满的cb友谊？”
　　“友情为什么一定要与爱情比较？”朋友直白的显露不满，“我不觉得我们之间哪点有输给爱情。”
　　“……也是，爱情虽然普遍而言最为特别，但具体到个体上，也不一定。”女生怔愣后认同的道。
　　那这样安想要的关系就明确了，女生心里小人握拳，她倾身，玻璃墨珠子认真的看着朋友，声音里坚定不移：“安，你是我最好、最特别的朋友，是如果只认识你，我的人生也不会有任何不满足的朋友。”
　　“！”瞬间的，朋友抬手，捂住了脸。
　　“？”女生疑惑的左右探头，刚要发问就看见了朋友没挡住的耳朵处。
　　哇哦，她还以为安害羞起来会是看不出来或者只红一点，结果却是能红的都红了啊。
　　……
　　……
　　……
　　让朋友单独冷静下的女生走出来后就看到苏总坐到台阶上，也不知道坐了多久。
　　偏偏天还暗了，一米八七，双开门冰箱，还全副武装的苏总都看起来孤寂了，但明明和苏总之间都没发生什么，马丁也是。
　　他们都是因为她想性别而被牵连受伤的。
　　也许一开始就不该建立联系……但这想法可够自我的，安**要是知道，又得冷笑一声，露出一副我就知道你会这样的表情。
　　女生失笑，启步上前，她刚启步，就看到苏总一僵，等五步过去，手搭上肩的时候，跟搭上石头一样，不由的揉了揉，女生问道：
　　“苏总，我是你会骄傲，然后轻浮的炫耀的女儿吗？”
　　苏总眼角瞬间就红了，他重重的点点头，又说道：“是，你当然是。”
　　“那我们就是双向的父女了。”女生弯唇，坐到了苏总旁边，侧抬目，看着苏总的眼角，她鼓鼓嘴，像在忍耐什么，但很快她吞下气团，“虽然不合时宜，但苏总你这样真的漂亮得过分了，怎么会有人眼角红的像眼影啊？”
　　“……你要是不口花花，氛围还是很好的。”苏总无奈的深叹，他看向女生，劝道：“别坐地上，你快来月经了。”
　　“苏总你还真是老父亲。”女生手撑膝盖，重新站了起来，这高度她看到的是苏总头顶，还挺奇怪的，“苏总我看到你头顶了耶。”
　　“看吧，反正你是不可能凭身高看到的。”
　　“……”女生不开心的用手一抓，低声威胁道：“苏总，老父亲怎么能嘲讽女儿身高呢？”
　　“因为拒绝老父亲式PUA，从我做起。”苏总抬目，好整以暇的看着女生。
　　女生无话可说，只能气鼓了嘴，憋出一句：“苏总，你变得越来越坏了。”
　　“不及你变混蛋的速度快。”苏总抬手，点点女生的手，“放开，我要起来了，别把你带到空中去。”
　　“！”女生倒吸一口凉气，这下整个人都气鼓了，她从没想过，她有生之年竟然会因为身高而破防，于是她没松，另一只手也猛地抓了上去，“长得高有什么了不起的？！”
　　“单独来看是没什么，但我还长得好看。”
　　“……”女生瞬间无语凝噎，她没办法当着苏总的面说长得好看有什么了不起的，这就是颜控的命。
　　况且就算说出来了，苏总也还有其它的能说，根本怼不完。
　　“苏总，现在还有饭吗？我饿了。”女生松手，心中默念着我不生气，我不破防，我的身高超出平均水准。
　　“八点开饭，现在的话我去煮面给你。”苏总起身，高大身影瞬间笼罩了女生，女生一僵，差点就又要破防了。
　　“还是你要吃点西瓜垫垫肚子等八点？”
　　“吃西瓜吧，不然可能就没得吃了。”女生跟上苏总，谈起明天要做的事，“苏总，明天我们要去小岛监狱了，要飞一天的，你今晚记得睡觉。”
　　无声的叹气，苏总点目，清越声音温雅：“知道了。”
　　--------------------


第107章 多灾南方
　　实验顺利在上午完成，中午吃了顿散伙饭，负责人那边的队员都决定回去国家基地，苏总这边也都回第一基地，留下两架，其它的装进飞机里飞走了。
　　超市里四个垃圾有两个，马丁决定留下教化，于是垃圾六个，女生、朋友、马丁、生存女、火系男。
　　负责人、朋友和马丁一架，苏总、女生、生存女和火系男一架，上去后，生存女一直盯着三个还在痴笑的疯子，这些家伙无视了食物，而是咬下对方的肉来充饥，但可恶的是居然没在它们发现前咬死对方。
　　很突然的，生存女道：“我还是觉得杀了他们最好。”
　　“那要我现在把他们推下去吗？”女生抬手，目光认真，只要生存女说是，她就直接推下去。
　　“……你这变化可真够大的。”生存女唏嘘不已，学校那段时间距离现在半年都不到。
　　“你以前难道又会想着杀人吗？”女生平淡道。
　　是啊，生存女叹气，“不说这个了，那个小岛监狱，我有什么需要注意的吗？”
　　闻言，火系男突然一僵，手指蜷缩握紧，女生眼角余光看到了这些，暗自留了个心眼，正事要紧，但也不能忽略了这种问题。
　　“小岛监狱是一个玄幻的地方。”女生开头总结道，“首先它名副其实，小岛是监狱，监狱是小岛，四周和上方都是高高的围墙，从外面一点都看不见里面。”
　　“其次它是地狱的产物，依靠折磨各式垃圾来获得能源，以前很挑食，一般般的垃圾是不收的，但现在是来者不拒了。”
　　“最后，犯人里会诞生一位监狱长，监狱长每天的任务就是想方设法折磨犯人，但这对于大部分犯人来说是娱乐，如果监狱长没有想到好玩的，它们就会暴动，把监狱长逼到小黑屋里去。”
　　“现在的监狱长是谁我不知道，但副监狱长是我的朋友，叫恶魔，她能从杀垃圾中感觉到快乐，那时也是因此决定自己一个人走的，小岛监狱是她的目的地之一。”
　　“去小岛监狱最重要一点，是不能以任何方式答应进入小岛监狱，答应了就出不来了。”
　　“但如果是这么玄幻的地方，不答应是不是进不去？”生存女问道。
　　女生点头，“是有这条，但小岛监狱喜欢看乐子，不答应，提出好玩的也会放进去，比如能不能进去杀光所有罪犯。”
　　“不过我们不用担心这个，监狱长有特权。”
　　“那你表情为什么这么凝重？”都不用与学校那段时间相比，就单单她们再次见面，这才三天前，变化就如此大了，她实在不明白是为什么。
　　“只是知道了一些事情，比如你说村庄里有学校的人，但整个村庄才二十三人，而那时学校里又有多少人？”
　　女生看着外面，她的眼眸干净，难过与不甘显露无遗，“如果那时我就开始弄丧尸，就会有更多的人活下来。”
　　“你这么钻牛角尖是我没想到的，你是不是忘了你那时就在天天想这个？你那时还跟我们说你不能杀丧尸了，你还说得很振振有词。”
　　“……”女生抿唇微鼓嘴，再开口时声音弱了很多，“但我也说我会为了保护你们而杀丧尸。”
　　“现在不是这句话的问题，而是你不自量力的想要双好，拿你比较注重的性别来说吧。”虽然没想过这个，但按照自身的经历，生存女也能举出合适的例子，“我有一个村庄，有男有女。”
　　“开始有两个方向，一个就是让男的负责守卫与外出，女的负责种地与后勤，另一个就是男女不分，让每个人两个都有一定的能力，这两个你觉得哪个效率最高？”
　　“前一个。”虽然很不爽，但事实如此，这也是她为什么如此理解人事说的败在身体这堵墙下的感觉。
　　“是的，但我选第二个。不可否认，如果我没有异能，队长也不在，我也会选择第一个，但当开始过去后，我还是会选择第二个。”
　　“因为你更看重每个人的生存能力，追求死了一个后能有其它人替上，而不是出现缺口。”生存女说的两个方向，女生都想过了，“关于这个我想说，我不喜欢第一个是因为它会造成附庸。”
　　“女的跟着男的不一定会降低生存能力，但要是成为附庸，就一定会。”
　　“……劝你还挺难的。”生存女有些挫败，索性直言了：“我只是想说，选择之所以是选择，是因为注重了一边。”
　　“但如果那时注重的是错的呢？”
　　女生钻牛角尖钻到生存女叹气了，“你不要再想着别人了，想想自己吧，你那时怎么可能杀得了丧尸？每个看起来都还有人样，丧尸还在你眼前躲了。”
　　“……”女生低目，沉默不语。
　　见她这样，生存女烦躁的用手洗了一把脸，她真的要疯了，这孩子怎么这么能钻牛角尖？
　　哈—呼-生存女通过呼吸让自己冷静下来，她扯了扯唇，让自己声音别不耐烦，再循循劝道：“我们实际点看行不行？之前到底是不是最好的选择，注重的又对不对，这些都是不能改变的事情了，我们能改变的是现在还有未来。”
　　“你觉得杀丧尸能救更多人，那么就从现在开始杀，有了想法就去做，一点都不迟，而是刚刚好。”
　　“……杀丧尸会引发丧尸潮，我是把丧尸弄成阿巴丧尸。”感受到生存女瞬间上升的烦躁，女生歪目，眼里真挚，又有些调皮的讨好意味：“但我知道了，谢谢你安慰我。”
　　“……”
　　神奇了，虽然知道她漂亮得过分，但平时也没什么感觉，但现在却有点，害羞了。
　　生存女偏目，她心动了，但更多的是觉得离谱，于是一阵摇摇头，把心动给抛到脑后了。
　　……
　　天黑透了，一行人到了海边城市，停下来补充燃料和修整，等天亮后再去小岛监狱。
　　众人各司其职，负责人、苏总在搭帐篷，生存女、朋友和火系男在煮海鲜汤，女生提供了海鲜后站在海边当守护神，并与马丁一起看着垃圾们。
　　这安排显眼的故意，女生也等待着，马丁比起苏总还是会说一些的，但马丁久久的一言不发。
　　再不说就要开饭了，女生侧目，问道：“我已经伤害你伤到了你都不敢说话了吗？”
　　“说什么？性别吗？但这方面我没有想说的。”女生投来怀疑的目光，于是马丁认真点点头，强调道：“真的，我是想得不多，但理解你的行为不难。”
　　“我不是问这个，我是……”女生想了想，改话问道：“是因为经历过一次吗？你一点都不担心我会因此远离你。”
　　“我倒是比较担心一点。”马丁语气悠悠又温柔，“你是不是遇到糟糕的恶心的事后就会忘记一些事情，比如我们已经是好朋友了。”
　　“……我现在觉得我有这个毛病了，但是：”女生仍然不解，“你不担心吗？因为我自己都担心，更别说我伤害过你了。”
　　“你这样说的话，我就要说没关系了。”此时垃圾们有个挣扎着，快要转醒，坐着轮椅的马丁拿出药剂和布，熟练的一捂，捂完手上出现火焰将布烧了，火光让他的蓝眼蒙上一层暖光，有种变了瞳色的奇异美感。
　　“……唉。”女生叹气，她与马丁之间既不公平，又不深切，还无一起之事，只能确定一条线了：“马丁，我就问一句，现在是你想要的吗？”
　　“是的，这话题就这么过了吧，我们来聊聊正事。”马丁双手交叉，神色游刃有余又高深莫测，像是要提出一个不能拒绝的交易似的。
　　“我看见安一直在看地图，你们是打算先定好路线，跟南方的希望之地一起公开吗？”
　　“？我都不知道这件事，不过……听起来也不错，公开路线有利有弊，但我们是要传递希望，就不能藏着掖着。”女生鼓嘴思索，“但这样的问题就是没有灵活性了，虽然我觉得我超级强，但这样我也是不敢保证的。”
　　“但你还是会选择公开。”马丁胸有成竹。
　　“毋庸置疑。”女生认同的点点头，然后她右手抬起，“既然都说这个了，那么马丁，你回去后第一件大事是做什么？”
　　“三方面，物资、车子、安全屋。”马丁举起一根手指，声音里有兴致多了，“第一，物资，吃的喝的食物，卫生医疗用品，这是基础，我最喜欢把它们收集起来后的安全感。”
　　“懂你，我也超喜欢。”女生比八，目光挪瑜，同时提醒道：“但你记得收集武器，也不是叫你用，就是电锯啊枪啊这种大伤害武器，你还是自己锁起来的好。”
　　“我会的。第二方面的车子是指交通工具，主要是指燃油，这东西收集多少都不够，但我最想要的是E牌自行车。”
　　马丁在心里描绘出了自行车的模样，周围自动加上了闪光滤镜，“它有电力助力功能加太阳能板充电，可以让人轻松一百公里，万一哪一天没油了，我们也能通过自行车来往村庄和中转站。”
　　“关于这个，我推荐三轮车，也叫三蹦子，我以前看视频的时候就看到过推荐。”女生伸出五根手指，列举三轮车的优势，“便宜量多，皮实耐用，结构简单好修理，电动燃油由你选择，最重要的三轮车能装多少东西是个谜，甚至能装到一千多斤，这个数量很适合拿去收集物资了。”
　　“还有种菜物资。”女生起劲了，“马丁你要特别注意这个，自给自足是正道，但你们种的菜都是短期的，该种佛手瓜、韭菜了。”
　　“但遇到菜种就不要放过它，全部收集起来，哪怕它是苦瓜。”女生偏目，眼里灼灼，右手抬起到唇，唇角弧度甚是狷狂，“什么放在原地，需要了再去拿，这种毛病绝对不能有，丧尸末世当然是所有有用的都收集起来。”
　　“还有马丁你不是喜欢下蛋母鸡吗？等回去后我去一趟附近的养殖场，看见了的都给你抓回来。”
　　“不要说鸡了，鸭子、鹅、牛、羊、猪……被我看见了，就都抓回来。”
　　“……那提前谢谢了。”虽然还有一个安全屋没说，但他比较想听她说，疯疯的但很帅气，马丁歪目，单手撑脸，“问一下，因为可能有人要去北方，我想给它们提供生存背包，但里面放什么我不太明确，你能告诉我吗？”
　　“当然啦，我这里可是有前十工具。”女生举起双手，欢快的蹦到马丁面前，迎着陆风和海月小小骄傲的介绍道：
　　“打火石，多功能刀，药物包，圆筒形杯子，撬棍，求生毯，指南针，收音机，绳子胶带与净水片。”
　　“这是十大，而延伸出来又有很多小玩意，比如打火石，应该叫生火工具，所以打火石很不错，但铁棒也很不错，可以配合多功能刀适应，除此，稳定转移火源用的蜡烛、棉花生火片等等也是不错的，生火方式越多种越好。”
　　“除了这十大，还有其它东西加上最好，比如棉衣毛衣冲锋衣、压缩饼干啊，这玩意是末世良品，但别忘了带上一瓶维生素，再差也带一瓶维C。”
　　“还有还有……”
　　之后女生就叨波叨波，叨波叨波，力求关于生存用品的一切都说了，所以一直叨波到了睡觉前。
　　马丁睡梦中都还在听女生叨波，一边疑惑为什么一定要带一条跟人一样高的咸鱼，一边又主动找理由，想着带条咸鱼是为了补充盐分。
　　……
　　……
　　……
　　看见小岛监狱的时候，上方半球壳就有感应的打开，下方一身便服的恶魔正对它们招手。
　　经历一些事情，女生回到了原本要做的事，她心情还是很好的，但一下来，她还没向恶魔打招呼，一个头发长长的遮住大半脸，只露出一只偏执眼睛的犯人就凑了上来，问他的成果是不是成功了、她有没有成为丧尸王？
　　这就是那天向她扔刀子的那个，女生瞬间皱眉，右手已经握紧了，但被人抢了先，苏总直接一拳把犯人打离了她的视线。
　　“……”哇哦，苏总可真够生气的，女生看着苏总把犯人拽起来，手臂肌肉鼓胀，一点平时的温雅感觉都没有了，只有可怕的力量感。
　　苏总则看着犯人，犯人嬉笑着问他在保护女朋友吗，苏总神色未动，背对着女生的他说：“苏**，闭上眼睛。”
　　“……好吧，但苏总你要知道这是保护欲过剩。”女生抬手捂住眼睛。
　　“不是保护欲。”
　　苏总否认了，修长的手指掐住了犯人耳朵下，下巴骨处，然后苏总手背青筋凸起，不是掐断而是掐碎了下巴骨，对方也因此只能发出含糊不清的呓语。
　　而他只觉得不够，想必他现在是一点她喜欢的温雅都没了，所以他怎么能让她看见？
　　“……好吧，我理解苏总你有形象负担。”女生按照闭眼前的画面摸索着转身，然后手被恶魔牵住了。
　　“我想你是在找我。”恶魔的声音熟稔又亲近。
　　女生仍闭着眼，借着恶魔的手往前走一步，“恶魔，很开心见到你，但在正事开始前，能告诉我你为什么要把高二负责人打成那样吗？”
　　恶魔抬眼，扫了扫众人，扫到了后面的火系男，看着他身上的绷带，她却是笑了，回目对女生道：
　　“见到你真的很好，但你不该带他来见我的。”
　　闻言，女生更为坚定了，直接怼回去：“如果你处理好了，就没有这样的事情了。”
　　虽然身边有了很多陌生的家伙，但人没变，恶魔一个歪目，笑意真实了不少，“之后再说吧，我带你们去见监狱长。”
　　恶魔看着过来的朋友，彼此点目后她松开手，向苏总走去，右手上出现一把红得妖异的与人同高的镰刀，一话不说的直接将犯人整个劈开，五脏六腑摊开一地，却无血液溅出，而斧子发亮，像吸饱了血。
　　“这位先生，和那边的先生和女士。”恶魔看看苏总，又看看饶有趣味看戏的负责人那边，她露出礼貌的笑容。
　　“欢迎你们来到小岛监狱。”
　　与此同时，上方闭合，墙壁发光，没有阴影，是解剖的好环境。
　　--------------------


第108章 多灾南方
　　“垃圾们就丢在这，你们跟我来，我带你们去见监狱长。”
　　众人无言的跟上恶魔的步伐，进入门内，从楼梯一层一层下去，苏总和朋友一起，生存女和火系男，负责人搬运着马丁，女生则和恶魔走到一起。
　　这是个监狱，但去监狱长办公室的路上，众人只看到了肆意走动的犯人，随便一瞥都能看见十八禁血腥剧情，走个楼梯要小心别踩到肠子摔一跤。
　　幸好没什么味道，犯人们也无视了它们，不知道是不是恶魔那把镰刀的作用。
　　“所以你能告诉我，为什么要打高二负责人了吗？”女生不忘重点，两阶两阶的跳着下楼梯，问着旁边沉稳许多的恶魔。
　　“因为他要抢副监狱长的位置。”
　　再多的，恶魔就不说了，她知道女生会猜到的，果不其然，女生皱起眉，问：“你要付出什么代价？”
　　“监狱长永远都不能离开小岛监狱。”恶魔毫不在意，“还有情感弱化，都没什么大不了的。”
　　火系男顿时呼吸一紧，即使手疼也不由攥紧，“你怎么能说没什么大不了，校助可是因此死了啊……”他想要怒吼，但他只能微弱的说出，又因疼痛得由生存女扶着。
　　“！”女生一愣，她看向恶魔，“他说的是真的吗？你杀了校助？”
　　“校助跟我一点关系都没有，我杀他做什么，是监狱长杀了他，他要带监狱长离开，监狱长劝了两次后就杀了他。”恶魔失笑，然后她瞥向身后一眼，猩红的光极为压迫，“所以奉劝你不要再多管闲事，不然我也会杀了你。”
　　女生瞳孔放大，现在的恶魔对她来说是极为陌生的，她认识的恶魔，有些散漫，但还不到这样冷漠，学校里那时，她还是很尽心尽力教大家的。
　　但现在，恶魔还在乎吗？
　　“恶魔，你还想要和我们一起吗？”稳了稳心神，女生平静问道。
　　“我和你们不适合一起了，我是准小岛监狱监狱长，剩下的时间都会在这里。”恶魔坦然得很，有些无奈，但没有难过，她安慰女生：“别难过，小岛监狱欢迎你们来，而且监狱长可以用电子设备的。”
　　“……我记得我之所以来南方，是因为你通知说小岛监狱要启动自毁装置，而现在你却说你要当小岛监狱监狱长，为什么？”女生越发的冷静，因为情况危急，所以要先抛弃自己的情绪。
　　“因为那时我想让监狱长解脱，但你死了一回。”恶魔侧目，看着女生，眼里万千庆幸，“我接受不了监狱长再死，于是就取消了。”
　　“监狱长，他对你来说重要是吗？”女生偏目，她承受不了恶魔的眼神，让她为刚刚的想法感到愧疚，谁都可以，但她是不能怀疑恶魔女不在乎的。
　　“他是我的。”恶魔似是答非所问，但却回答出了很多信息。
　　女生大脑过载，无法再冷静的问下去，于是回归到底线上，“就告诉我，恶魔，还会有人死吗？”
　　恶魔刚要说火系男不多管闲事就不会，女生就补充道：“如果情感弱化会让我认识的恶魔消失，这等同于死亡。”
　　还是想得全面，恶魔轻笑出声，她解释道：“所谓情感弱化是指我将以小岛监狱为先，任何阻碍这个的情感都会弱化，所以你会阻碍我吗？”
　　“等我了解一切后我才能确定。”女生看向下方的黑暗，眼里意味不明，“现在先搞定正事。”
　　恶魔：“什么正事？不麻烦的告诉我就行了，他最近越来越懒了。”
　　有点奇怪，是在谈恋爱吗？女生不明白，但她不明白的太多了，还是先搞定正事才有时间，“外面的垃圾抓到后，能送来小岛监狱吗？”
　　“就这事吗？你们直接送就行，小岛监狱对于垃圾来者不拒。”恶魔有些失望，她以为是有趣点的事情。
　　“要彼此认识一下吧，不然别人冒牌过来怎么办？”女生有点不开心的道。
　　“要是敢冒牌过来，就不用走了，这里可是小岛监狱。”恶魔看了看身后，把脸记住，“但认识一下没坏处，等下你就不用提这件事了。”
　　“哦，那还要多久到？我感觉走十层楼梯了。”女生跺跺脚，虽然有重力势能帮忙，但楼梯看不到头，走得很有压力。
　　“是吗？那就是他不想见你们了，往回走吧。”恶魔转身，就往上走。
　　这变得比她还快，女生一个怔愣，然后惯性的跟了上去，“就这么走了？我感觉有点懵了，恶魔。”
　　“你的正事是不是让小岛监狱接收垃圾？”恶魔穿过停下来的众人，未作停留。
　　女生：“是的。”
　　“然后我说全盘接收，小岛监狱也不怕被攻击，这事是不是结束了？”
　　女生：“……是的，但你的事还没有结束啊。”
　　“发挥一下你看小说的经验吧，**。”
　　十层楼梯莫名消失，恶魔现在就打开了门，但外面并非第一层的景象，看窗户外是有一定高度的。
　　“你们在这休息，我去找一下他。”恶魔侧目，看到女生茫然又在努力思索，给了个提示：“我的事已经结束了，是***他走不出。”
　　提示完，恶魔女施施然的再次穿过众人。
　　“……”
　　她以为这里会是最容易解决的，女生伫立，看着恶魔的背影，并不孤独，反而悠闲，但这让她心里一阵一阵的不安，这是对无法再让朋友感到陪伴和理解的不安。
　　……
　　女生在烦躁中。
　　她那能看透一切，知晓万物的蓝眼睛，因为小岛监狱来自地狱的力量而受到了攻击，眼睛没事，但神经抽了起来，正圆周率一样的头疼中。
　　她对着其它人还能维持声音平静，在桌子上摊开一张地图，放下一把油性笔，让它们定下南北之路。
　　“你们干这个，恶魔由我来负责。”
　　既然没有生死之事，那么正事就不能放，女生皱眉，右手拇指和食指掐着眉上，用外部疼痛压制头疼。
　　但这样不够，于是女生直接握拳，嘭嘭的砸自己脑壳，虽然吓到其它人，但女生表情却放松了一些，然后她看向不安的火系男，“高二负责人，我们来聊聊恶魔，我知道你嗓子不行，用脑子想就行。”
　　火系男点点头，用手指了指窗户边。
　　看来窗户外是主要故事地，女生正准备过去，突然的，门被敲响了。
　　火系男看了眼在地图上和用监狱长手机忙着定南北之路的众人，转身去开门，但他被女生拦下了，他低目，被女生冰冷的蓝眼睛震慑。
　　“高二负责人，你坐一会，门我来开。”
　　火系男看了看众人，发现它们跟没听见一样的在忙，再看看女生，她已经不等回答的去开门了，手上是顺路拿上的高尔夫球杆，但她倒过来拿，更像拿了个棍子。
　　还是去看看吧，火系男这么想，默默的跟在女生身后。
　　到了门前，女生听着充满恶意的窃窃私语，抬脚，一脚踹开了门，力量之大，将往里开的门变成往外开。
　　“你们，是不是自傲于自己是个垃圾？”
　　女生手握高尔夫球杆，蓝眼睛有些发紫，居高临下的看着摔到在地上的垃圾们，她鄙夷的眼神让垃圾们兴奋，连忙点头。
　　“真不要脸。”女生冷冷的翘唇，走到了一个男垃圾身前，看着他从上到下的兴奋，女生问：“你知道因为阳痿，男的做的最恶心的事是什么吗？”
　　“是创造贞洁。”
　　女生自问自答，她对垃圾一向愤怒又厌恶，同时也从骨子里的对它们不屑。
　　“这样女的就不会觉得男的阳痿了，不仅如此，要是女的被丈夫以外的人碰了，还会以死来保全自己的贞洁。”
　　“而你，你不过就是最没脑子的那套，把人关起来，暴力殴打甚至虐杀，这随便一个阳痿垃圾都做得到，你有什么特别的？”
　　看着刚刚还笑个没完的垃圾陷入自卑，快要哭出来，女生冷漠的开口：“我知道你是装的，但这也证明你说不出任何反驳的话，你就是个只能自傲自己恶心的垃圾罢了。”
　　（嘭！）
　　垃圾脸上表情真正的一僵，但女生直接一脚把他给踹下了楼，咕骨碌骨碌的滚进了黑暗里。
　　由此开头，女生开始一个个踹过去。
　　当然，垃圾们也不会任由她踹，所以女生才拿了球杆，而且小岛监狱的垃圾不会死在她这个外人手里，这次她不用克制，可以尽情的发泄愤怒和厌恶。
　　于是，她一下过去，就把一个垃圾从腰开始折成两半，头脚相碰的摔下了楼梯，这楼梯也玄乎，每个摔下的垃圾不管姿势怎么样，都会一直滚进黑暗里。
　　在一边踹垃圾的时候，女生很公平的每个都不屑。
　　到了最后一个，一个在墙角瑟瑟发抖的中年妇女模样的垃圾，嘴里不停说着自己是个坏妈妈。
　　“你不是。”
　　诡异的，女生平和的说出一句，看着垃圾抬头，那眼睛里竟然有渴望认同，女生的蓝眼睛更紫了，与鄙夷是一个相得益彰。
　　“坏妈妈都有一个共同点，那就是觉得我生了你，那么即使不给吃饭，虐待身体，各种侮辱与冷漠，但孩子仍然要报答她，甚至外界都会说，那毕竟是你妈，你还是要养她的。”
　　“但你，你就只能当个坏养母。”
　　“所以你还是老老实实承认自己是个没一点特别，没一点强大，就只是恶心的垃圾吧。”
　　女生伸手，直接将垃圾提起，左脚在前，右脚在后，腰背用力，将垃圾狠狠的砸到了五米开外的墙上。
　　她这下可非常的重，在墙上爆开一片血肉模糊，肠子一溜串的掉下来。
　　这画面太刺激，火系男低身，忍不住干呕起来。
　　女生也吓到了，她可不觉得她刚刚用的力气能造成这样的效果，虽然她脑海里是这样想的，因为这地方就跟尸体派对一样。
　　等等！女生皱眉，她这是被什么东西监视了吗？
　　女生斜抬目，蓝眼睛越发的紫了，但她还是不能知道什么，只能确定这地方摆弄不了她。
　　“高二负责人，嗯？哦，抱歉，我吓到你了。”女生挡在火系男身前，眼睛变回了漂亮干净的玻璃墨珠子，“进去了，我们得聊聊恶魔，我不想知道具体过程，就告诉我你想要恶魔做什么与不做什么，以及理由是什么就行了。”
　　火系男一瞥女生，她刚刚把人砸成了肉泥，但这对她一点影响都没有一样……
　　“你又要说我是怪物了是不是？”女生无奈的道，她启步，先行进去，一躺、一歪，除了小腿，都软在了沙发上。
　　看着对面火系男正经的坐下，女生抬手，手掌盖上额头，半蓝半紫的眼睛用多了会让她过载而发热。
　　（校助跟监狱长是兄弟，但监狱长毫不犹豫杀了他。）
　　火系男发出脑电波，女生点头，表示接收到了，“所以你担心她当了监狱长后丧失情感而不是情感弱化，但这最大的问题是：校助就不是监狱长亲近的人。”
　　火系男沉默，女生想他应该是知道这点，但他仍然放不下，那就只能是他按照自己的观念，觉得应该阻止恶魔当监狱长了。
　　他觉得，这会毁了她。
　　而恶魔只觉得找到了自己的归宿，这两人观念就不一样，怎么离开学校后还走到一起了？不仅走到一起，还对对方产生了感情。
　　难办，她对于恶魔当不当监狱长是随便恶魔的态度，比起这个，她更在乎监狱长为什么要杀了校助。
　　女生思索着，说到底小岛监狱外人就进不来，又没情感束缚，监狱长杀校助做什么？直接扔出去不就行了。
　　不过话说回来，女生突然变了想法，监狱长每天都要折磨垃圾，为什么不直接弄个考核算了？
　　让每个垃圾都去证明自己是个特别的垃圾，用彼此为工具，这省力多了，而且还好骂。反正一个垃圾能做的恶心永远都比不过一群，更比不过几千年的发酵。
　　……
　　……
　　……
　　“嗯哼～”
　　好听的转音代表了声音主人的好心情，他坐在转椅上，看着大屏幕上疑惑的女生，唇角轻勾。
　　这是位容貌昳丽，头发多得从前面看是短发，但后面其实还有一个大马尾的，目前是人类男性的家伙。
　　他就是监狱长。
　　原先他对于女生一行人并没有兴趣，但从女生把垃圾踹下后，他的兴趣就直线上升，甚至到了想让女生试试当监狱长的地步。
　　但可惜了。
　　监狱长低目，摇摇头，右手摸上脖颈，抚摸荆棘印记，眼里温柔似海。
　　他的监狱长已经定了。
　　而且这个小女孩是绝对不会穿裙子的，监狱长笑眯眯的看着屏幕，欣赏着女生瞬间爆发厌恶的眼睛。
　　--------------------


第109章 多灾南方
　　“……”
　　女生几次忍耐，都忍不了，甚至越发的坚定自己，最终她出声，声音极冷。
　　“恶魔，再让我看见你穿这身衣服，小岛监狱就会被我毁掉。”
　　“这衣服是配套的，换了你们可能就没办法安全过夜了。”恶魔无奈的解释道。
　　“啧。”但女生显然完全接受不了。
　　“？”生存女有些疑惑，悄悄走到朋友旁边，小声问道：“她衣服怎么了？鞋子是平底鞋，裙子也是长裙，虽然看起来很华丽，但她应该不是会讨厌这个的吧。”
　　“从脖子到衣服里的黑丝，而且恶魔按自己的意愿，不会选择裙子。”朋友看着握紧拳头的女生，思索着自己需不需要上前。
　　女生并非看不了一点，且恶魔身上那套衣服远没人事骂臭婊子的那个穿的挑战她的神经，但恶魔穿了，哪怕就是裙子，都会让她有堵塞一样的烦躁。
　　她的朋友，不得已要穿不符合自己风格的衣服，而那衣服还有着她厌恶的东西。
　　真是一点都忍不了，不对，根本就不该忍，女生瞳孔发亮，这次是紫色的光，她从沙发上起身，在场所有人都看清了她的紫眼睛，紫色在古时代表着帝王，而女生现在正有着强大的要实质化的气场，让人臣服，让人敬畏。
　　“谁让你必须要穿这套衣服？恶魔。”
　　“……”虽然早有想过会发生这样的事，但没想到是一点劝的机会都没有，她都气到直接变颜色了。
　　恶魔单手转镰刀，两个漂亮的刀花后镰刀消失，连带着她身上那套裙子，她穿的那套便服也显现出来。
　　但女生眼睛里的紫色未减一点，“你以为这样有用吗？我一想到你以后还要穿那套衣服，我就想毁掉小岛监狱。”
　　恶魔只能求助外援了，看向一个空地，她道：“监狱长，她真的会这么做。”
　　“我信，她这眼睛不是假的。”
　　突然出现的声音让众人警惕起来，像马丁，手上就出现了紫色的火焰，这不影响监狱长优雅的拿着根拐杖，但当女生看过来，拐杖直接击碎了地板。
　　双腿发抖，压力既从全身而来，也从灵魂里，这是双让人下跪的眼睛，监狱长手背青筋暴起，但游刃有余的神色没变，稍稍无奈又有些难过的道：
　　“你这也太区别对待了。”
　　“穿着西装的你说这句话只会让我更加生气。”女生拿起球杆，一步一层压迫的走向监狱长，但恶魔整个挡在了她前面。
　　一瞬间，施加给监狱长的压迫给了她，虽然转瞬即逝，但也让恶魔明白监狱长为什么那么少话了。
　　“别这样，西装也不是他能决定穿不穿的。”
　　“是吗？那谁让你们必须得穿这些衣服？”女生非常偏心的毫无愤怒产生，毕竟即使都只有一个选择，但那选择都非常的依照性别划分了，她当然也非常的站在性别角度。
　　“不知道。”这句一出，女生眼睛里就冒出蓝光，恶魔无奈又温柔的用手遮住，“但再等两天，等他成为小岛监狱，我就不用非得穿裙子了。”
　　“但是”
　　“你要是一定要找的话，你的正事就不知道要拖延到什么时候了。”
　　“……”女生不开心的咬紧后槽牙，这模样让恶魔忍不住上手捧住，肉乎乎的脸让她心情很好，而那双霸气的紫眼睛还被吓到了，呆愣愣的可爱得不行。
　　但然后女生眼皮就一压，阴恻恻的警告道：“恶魔，放手。”
　　“小气。”恶魔调笑一样的抱怨一句，然后自然的倾身，与女生额头相碰。
　　“！”女生整个都僵住了，害羞？不，她是不适应，在接触别人这方面，主导权不在她手上，她就会应激。
　　之前疯人院那里她甩开舅舅的手，这会她抓住恶魔的手就大力扯开，但没甩开。
　　“没有下次了，恶魔。”
　　说完，女生松手，闭目一摇，紫色眼睛消失，看着没那么有压迫感了，但她直接又利落的抓住监狱长脖子，速度之快，腿软的监狱长根本躲不掉
　　“虽然不清楚你和校助之间的事，老实说，我也没资格参与，但你杀了他，这点让我必须做什么。”女生右手甩甩，没啥预兆的就打了过去。
　　“嘶-”监狱长咬牙，把痛叫变成了隐忍的吸气声。
　　“站好，别靠过来。”女生无情的警告，她打算直接把监狱长甩开，但看着恶魔上来，眼里虽少，但也是真实的关心，她暗自啧了声，把监狱长交到了恶魔女手上。
　　看着监狱长顺然的靠在恶魔身上，跟没骨头一样，女生就一股火直冒，而监狱长还调笑看着她，说：“你吃醋了？”
　　“！你是不是真的想死？”女生转目时，一道紫光划过空中。
　　她气极了。
　　她真是烦透了这些动不动就拿恋爱、喜欢说话的家伙，它们脑子里对于所有深点的感情的定义就只有这种，死性不改，误会不断，直接揍一顿算了，让他再也不敢这样。
　　这气势她拦不住，恶魔果断的看向朋友，“唠叨鬼。”
　　朋友瞬间上前，右手捂住女生的眼睛，左手抱住女生，“**，你觉得铁路段好还是水路段好？”
　　“……铁路吧，看铁路图就知道它其实比水路更多选择，它也很归整，容易弄防线，沿途有水有山，可通往其它马路和水路，远离城市区，但沿途，按照我的记忆，沿途其实有很多田地和一些不错的房子，是放物资和停留的好地方，虽然强盗风险比水路大，但总的来说比水路更安全一些，毕竟我就不会游泳。”
　　“但安。”女生抬手，准确无误的抓住朋友的右手，“你知道你这是在利用我对你的感情吧。”
　　“知道，对不起。”朋友低头，她发丝柔软，味道好闻，女生感觉像一只大猫猫蹭过来一样。
　　“你不要生气了，裙子的事就像多年前的封建，现在正在被消除。至于监狱长说的话，我想他肯定知道，不能再这么说了。”
　　“……你朋友们都挺可怕的。”监狱长看向恶魔，他现在是完全赖在她身上了。
　　闻言，恶魔抱着监狱长的手用力，她歪目，平和道：“那就不要再惹她们，乖乖的当个物件。”
　　监狱长笑笑，安静的靠在恶魔身上了。
　　他的身高与女生相近，但身形却比女生纤细，恶魔虽不像九班长、十班长，经过丧尸末世，体型大了一圈，但她长高了，一米七一，气质斐然，也能让监狱长小鸟依人的依靠了。
　　女生拉下朋友的手后，对这画面还是接受无能，直接偏过了目。
　　“有多不安全？恶魔。”
　　“到了晚上，小岛监狱会变成每个人控制不住欲望的地方。”感受到女生的疑惑，恶魔点点自己的脑袋，“监狱长自然不会受影响，而我是实验室产物，激发人欲望的力量对我不起作用。”
　　“但你们很危险。”
　　“你们怎么选择？”女生看向众人，“因为我实在受不了那套裙子，所以如果你们觉得危险，我们现在开直升机到海边，作为道歉，我去抓海鲜火锅的原料。”
　　“我想留下来。”马丁起了兴致，“我想看看我有什么欲望。”
　　“我没兴趣，但我得留下里照顾我的新老板。”负责人拍拍马丁的轮椅，力气很大，间接的拍得马丁身体一抖一抖。
　　“高二负责人得留下来，你和恶魔之间还有事。”火系男点头，然后女生看向生存女，提醒道：“不要附和其它人，如果你想离开，我会跟你一起。”
　　“那我就选择离开了。”生存女坦然道。
　　“好，你等等。”女生拉着朋友走到苏总身前，低目一看，桌子上已经有了很多资料，但大部分都是计划B，所以南北之路还有一大半，这是最要紧的事，一点都不能拖。
　　“苏总，你和安一起留下来确定路线。”
　　苏总和朋友对视一眼，一起点了点头。
　　最后，女生看向恶魔，“恶魔，既然你都能说出让我想想看小说的经验，那么你就能跟高二负责人解决这件事。”
　　“就算不能解决，也不能发生死亡事件，这是我的唯一要求，你们之间再怎么感情破碎，也不能出现死亡。”
　　“我能保证。”恶魔颔首，“那明天见了。”
　　“明天见，你们也是。”有一阵光透进来，女生看到圆壳打开，右手伸出触手将生存女带上，推开窗户，她直接跳了出去。
　　下降一些后，她脚踩水板一滑而上，从圆壳飞出去，而生存女对此表示适应不了，真的适应不了，她信任女生，但是她也真的想带个降落伞。
　　此时外面还太阳高照，离晚上还很远，但女生觉得自己留下来没用，还不如去把城里的丧尸给清了，能救一个人，今天就值了。
　　她们离开后，其它人照话做事，马丁四人接着确定路线，恶魔则抱着监狱长，坐到了火系男对面。
　　“小猫，好久不见。”
　　明明前不久都还听过这个称呼，但现在火系男却觉得恍如隔世。
　　……
　　从学校离开不久后，火系男救的孩子就异变了。
　　异变出现的时候是概率最高的，几乎让所有人都知道了它的存在，往后虽然概率变得极低，但那一次就足以警惕一生。
　　异变时，最近的火系男被扑咬，但恶魔一脚就踢了过来，眨眼间就把丧尸踢死了。
　　她救了他，但火系男去感到害怕。
　　尤其是恶魔随后就搬来树枝，浇上油，一切不过十分钟，她对火系男道：“小猫，点火。”
　　从她的举动中，火系男看不出任何对生命的尊重，于是他反抗了，“我们应该埋葬他。”
　　“把你的情感放放，这是个丧尸，埋了会造成污染。”
　　恶魔淡然的神色让火系男恐惧，他试图寻找她是个人的证据，“如果是她，你还会这样吗？”
　　“会啊，丧尸应该烧掉这一点还是她告诉我的。”而且问题是，如果是她变成丧尸，她会离开，找个地方自己死掉，她连她的尸体都看不见。
　　恶魔拿出打火机，她本想着给火系男一个道别的机会，但他却说些无意义的话，按出火焰，恶魔一话不说的丢了下去。
　　火系□□本没机会阻止，就看见大火吞噬了刚刚他还在说话的人。
　　这对他造成的冲击极大，他以前并不觉得自己是个心志不稳的人，但遇到恶魔后，他就总感觉自己要疯了。
　　恶魔对他的态度就跟她叫他的那样，小猫，是宠爱但不尊重的存在，但可怕的是，她了解他会出现的反应、会做的行为，她只是不觉得有什么，所以他的意愿总是被轻易的忽略。
　　即使他提出来，她也是无所谓的答应。
　　随意的忽略他，又随意的答应他，事实上，她是连在意他都不在意吧。
　　想到这一点的火系男果断的跟恶魔分开了，但他与她之间的缘分还没了结，且再见时尴尬得不行。
　　那时，恶魔拿着斧子及时救下了为救人而将要被侵犯的火系男，开刃的斧子立在火系男眼前，浓稠的血腥气让火系男想要避开，但羞耻让他一动不动。
　　“小猫，既然你没有男的不会被侵犯的自尊，就要好好保护自己啊，你长得还是很可爱的。”恶魔看了看四周，人早就跑光了，大部分人类都是这样，被救了也改变不了自私自利的本性。
　　再看看火系男肿胀的腿，恶魔都要可怜他了，于是她把他抱起，“在你腿好前，我会照顾你的。”
　　她照顾得过于细微，都不是对待小猫，而是对待猫崽，上厕所都要跟着，火系男忍无可忍的说了出来，希望恶魔不要对他保护欲过度了，明明她又不在意他。
　　“小猫，你该不会有男的不能依赖女的的自尊吧，这可不好。”
　　这种说话风格让火系男一阵无语，明明恶魔是从她那里学到的，却用得没有一点她的风格，让人只能感到没好意的调笑。
　　所幸，腿一周后就好了，不等他说，恶魔就摆摆手走了，这让他松一口气，又莫名的不爽。
　　往后他小心了许多，不再见人就救，也希望别再遇到恶魔了，就算遇到，也不要那么狼狈了。
　　按理说，虽然两人都往北，又都沿海走，但地方那么大，两人目的也不一样，一个是去国家基地，一个是去找监狱，应该是遇不上的。
　　但世事无常，没想到他有一天也能救到不可一世、傲慢冷漠的恶魔。
　　火系男那叫一个开心，忙前忙后，嘘寒问暖，家底都掏了出来，恶魔没说谢谢这点是一点没影响他的热情，看着恶魔直接喝下挑刺后的鱼汤，他都像吃了蜜一样。
　　“小猫，你那身为普通人的自尊还真是可爱，但抱歉，我得走了。”
　　“！”
　　火系男顿时拉住了恶魔，对她说她才包扎完伤口，连药都没上，至少今晚留下来，火系男有点哀求的道。
　　但恶魔声音平和的无情拒绝了。
　　“小猫，能将我伤成这样的垃圾不赶快杀死会很麻烦的。”
　　火系男震惊极了，他没想到恶魔原来是个清道夫犯罪份子，他还以为除了她，她对所有人都不在意，但下一秒恶魔给了他一个爆栗。
　　“小猫，清理垃圾的快乐你想象不到，就不要用你的观念想了，会脑补过度。”
　　火系男怔愣又不解，但看着恶魔在渗血的绷带，他无法让她一个人离开，于是他说，虽然不能帮忙杀人，但他可以危机时刻带她离开，他已经很会开车了。
　　恶魔没有答应的想法，但火系男的眼神跟之前不一样，之前他是知道但当看不见的眼神，现在却是一副要跟她一起下地狱的眼神。
　　这种眼神，她不答应，他也会偷偷跟上来，还不如放到眼皮底下，这样还好控制些。
　　于是火系男就送恶魔去追杀垃圾了。
　　火系男见过恶魔杀垃圾，那是他无法欣赏的美，无情又高效的收割生命，死神一样的美，在杀完后，恶魔会站在原地，露出餍足的笑。
　　变态，疯子，反社会，火系男只能感到这些，再无其它。
　　但恶魔追杀的模样是他没想到的冷静、沉稳，随便一句话都显露深厚的知识底子，从脚印就能知道是什么，跟五十三种烟灰的水平有得一拼。
　　不过想想这才合理，纯靠运气能杀几个？
　　火系男看着恶魔看到篝火旁谈笑风生的人，一话不说的一把刀就飞了过去，从右眼插进大脑，一击秒杀。
　　他不知道什么样的飞刀算厉害，但他一路过来见过很多用刀的，没一个像恶魔这样，会把刀飞出去。
　　他觉得恶魔至少很自信，而她也的确有支撑这份自信的能力。
　　出于好奇，火系男问恶魔，她怎么分辨垃圾？
　　恶魔听到后一下就无奈了。
　　“小猫，你问到我了，虽然大部分垃圾一目了然，但也有一些比较聪明，也不知道我有没有遗漏，要是有她的眼睛就好了。”
　　火系男微妙的不太认同这一点，恶魔是见一个杀一个，很明显碰上出狱的也会杀掉，虽然有一些判决让他也觉得惩罚不够，法律在一些方面没有恰当的考虑到受害者，让他也觉得心寒。
　　但毋庸置疑，恶魔要是有她的眼睛，就是祸害中的祸害，恶魔绝对不能有。
　　火系男这时只是随口感叹一下，他也没想到之后恶魔去了小岛监狱，还成为了准监狱长，有了一双审判之眼。
　　火系男十分怀疑审判之眼的客观性，但他自知小岛监狱超出了他的能力，他能做的就是去到国家基地，把这事告诉能管事的人，比如女生。
　　他是这样打算的，但他看见监狱长说了句哥哥，不见了，然后用镰刀劈开了校助。
　　熟悉的脸，但有着诡异的笑，劈开的身体截面，却没有血液喷溅，看起来就像是一团冰冻过后的肉。
　　火系男软倒在了地上，但很快就爬了起来，急切又恐惧的让恶魔离开这里。
　　恶魔从他支离片碎的句子里知道了发生什么，然后她说了跟女生差不多的话。
　　“小猫，虽然监狱长叫校助哥哥，但他们之间没有感情。”
　　什么？！
　　火系男不明白这句话的意思，脱口道，但校助是罪犯吗？不对，他改口，就算是罪犯，他也不能杀了校助。
　　恶魔有些头疼的看着火系男，她总感觉解释清了，火系男还是会给她找麻烦。
　　“小猫，你听好了。”
　　但解释还是要解释的。
　　“校助和监狱长是同父异母的兄弟，在争夺继承权的时候监狱长输了，校助承诺监狱长不会死，但监狱长被扔到了小岛监狱。”
　　“校助找到监狱长的时候，监狱长已经成为了监狱长，愧疚吞没了他，他之前在外寻找垃圾，最近又阻止监狱长成为小岛监狱。”
　　“所以监狱长杀了他。”
　　就因为这个就杀了吗？
　　火系男问恶魔，恶魔女似是意味深长，又似只是调侃的看向他，说道：
　　“小猫，就你都会阻止我当监狱长，更别说校助了。”
　　不。我不会。
　　火系男顺接着否认了，他又不是没有自知之明，武力，情感，哪方面他能劝得了恶魔？
　　他要做的还是原先的事，去国家基地，告诉管事的人，优选女生。
　　火系男一向理智，但他还没到理智能压过所有感情的阶段。
　　在监狱长显然带着恶意的提议让他和恶魔打一场，要是他赢了，他就不会让恶魔女当监狱长。
　　火系男的选择显而易见。
　　他以为有火异能在，他还是有赢面的，所以想着试一下，反正恶魔也不会杀了他，总之是不亏的。
　　恶魔倒是没杀了他，但她觉得火系男得不再烦她，便下了狠手。
　　打个半死不活，再丢到生存女村庄附近，恶魔觉得这事了了。
　　……
　　……
　　……
　　谁知道火系男又找来了。
　　恶魔心想是不是打过头，物极必反了，想着这个可能，恶魔排除另一个可能。
　　“小猫，我把你打成这样不是因为我受了小岛监狱的影响，我就是单纯的想打怕你，让你别来烦我。”
　　（呵。）火系男无声的冷笑，他对这没有预料，也毫无意外，恶魔虽然叫他小猫，但她可不是一个动物爱好者。
　　还有这个监狱长，说着一切以小岛监狱优先，但不仅看乐子，还主动创造乐子，真是工作生活两不误。
　　说到底跟他又有什么关系？不仅国家基地，她也知道了恶魔要当监狱长，她都不理，他理什么？
　　但是！
　　火系男怒目圆瞪，凭什么他要挨一顿这么重的打？！他在她那里是有多么不能沟通？！
　　在这件事里，恶魔借着比试把他狠狠揍了一顿，没有任何道歉，还觉得这是必需的，说一句话是会呛死她是吗？！
　　还有他看起来像是对她有这么大的感情吗？要她这样往死里揍他！
　　虽然一句话没说，但火系男的的怒火和怨念通过眼神很好的传达给了恶魔，恶魔一想，觉得也是，虽然她没有愧疚心。
　　为等下的动作把监狱长放到腿上，恶魔对火系男道：“给你打一拳。”
　　“！！！”
　　面对火系男的不可置信，恶魔郑重的点头，“是真的，且过时不候。”
　　即刻，火系男就冲了过来，没有留有任何余地，用尽全身力气的往恶魔下巴打了一拳。
　　（嘭！）
　　“……”
　　出拳果断，位置也对，看来他没忘记学校里学的东西，但真想问他一下，他是不是没有吃饭？
　　恶魔看着右手僵硬，不受控制的火系男，她决定不问了，而是右手贴上下巴，声音轻轻，“啊-好痛。”但敷衍重重。
　　火系男气得握紧左手，但转而就松开了，他已经打了一拳，怒火没有刚刚强了，也就是他下不去手了。
　　只是还是难过，他还没有跟校助打一声招呼，他就死了，因为愧疚。
　　校助的事告诉他，他以后要更加的谨慎许诺，同时注重人际交往，宁肯孤寡一生，也绝不为情所伤，因为就一点感情，他都能脑子坏掉，结果被打得这么惨。
　　要是感情深点，他就得为对方送死了。
　　火系男用左手按摩着右手，懒得看沙发那一对，跑到地图那边旁观了，他不参与讨论，就看个大概，脑子里在想自己之后要去哪里。
　　还去国家基地吗？
　　但南方这边已经有了不错的去处，认识的人也多，跟她走的那个人看着也很喜欢他和他的异能，但留在这边就会听到小岛监狱的消息。
　　这让他很难受。
　　纠结，犹豫，思索，权衡，一晚上的时间，足够火系男做出自己的决定。
　　--------------------


第110章 多灾南方
　　天刚刚暗下来，苏总就拿出两张照片，靠近朋友一些。
　　“你看，她是不是特别好？”
　　“……苏总，虽然你这样的行为很可爱，但你该不会是在向我炫耀**吧。”朋友悠悠的看向苏总。
　　苏总只是笑笑，把照片放回内袋，清越声音里恰到好处的歉意：“抱歉，我没忍住，我们刚刚说到哪了？”
　　“别啊，既然都起效果了，我们就停下来聊聊呗。”马丁伸手一捞，把笔都给捞到怀里，他对现在可感兴趣了，他双手交叉，下巴抵上，笑眯眯的看向苏总：“所以苏总，苏先生，你的欲望是想要炫耀女儿的父亲吗？”
　　“是的。”苏总坦然的承认了，但他又道：“我们可以继续了吗？她肯定明天就要地图，甚至明天就开始。”
　　虽然她的确会这样，但这真像逃避啊，马丁眼睛发亮，点点头认同对方后他不经意的道：“这比我认识她的时候快多了，不过也是，她比我认识她的时候厉害多了。”
　　“这是当然，她每天都比昨天更厉害一点……”苏总突然沉默，他没有什么恶劣的欲望，这是好事，但欲望这种东西，非自愿的暴露出来，他也是会尴尬的。
　　但这感觉简直太棒了，马丁嘴角与天同齐，没想到啊，苏先生竟然这么可爱，他一定会一个表情不差的告诉她，让她知道她父亲有多可爱的。
　　“安你怎么样？也要炫耀她吗？”马丁笑眯眯的看向朋友，他的下一个好奇对象。
　　“我没感觉，也许控制不住欲望的前提是有压制欲望，因为你没有，他没有，他也没有，只有苏总表现出了反应。”朋友看看面露无聊、昏昏欲睡的负责人，又看看旁观的在发呆的火系男，他们两个并没有变化，也看不出有忍耐。
　　再看向沙发上一下一下抚摸监狱长的恶魔，恶魔点了点头。
　　“哦，那看来只能问苏先生了。”马丁声音可惜，但眼睛却是越发的亮了，“苏先生，我知道这让您有点尴尬，但这又不是需要压制的欲望是不是？”
　　“……”苏总的神色莫名的有些无奈，和讪讪。
　　“作为父亲，想要炫耀自己的女儿是很正常的，更别说你女儿有很多能炫耀的点不是吗？你看，她可是有一双神奇又有魅力的眼睛。”马丁点点自己的眼睛，他能看出来，虽然苏先生不想说话应和他，但他其实超级想要听到夸奖她的话。
　　“放弃红色眼睛而诞生的蓝色眼睛，今天又有了紫色眼睛，还有她平时的黑色眼睛，无论颜色怎么样，她的眼睛都像玻璃珠子，有透净纯粹的美。”
　　“但其实这会让人不敢靠近，这在她的颜值加持下，造就了非常厉害的冰山隔离，可苏先生没有感受过这一点吧。”
　　马丁灵性的对苏总挑了挑眉，苏总对此无奈，但也发现自己不受控制的想起女生的眼睛。
　　即使在送人去种地基地的时候，她也没有疏离过他，倒不如说正是因为她在乎他，所以那时才会那么纠结。
　　但他只能看着，这是适合的行动。
　　所幸最后的结果是好的，且也在越来越好，但真的有一天，她会叫他父亲吗？
　　这句一出现在脑海里，苏总就知道自己受了很大的影响，女生只是不习惯叫他父亲，他对此只是有一点失落，但这被小岛监狱放大后，就变成了让他不适应的难过。
　　“！啊这，这就有点……苏先生，你要不要开直升机去海边找她？”马丁一拍昏昏欲睡的负责人，他手一指：“我觉得他可以替代你的位置。”
　　“别开我玩笑了。”虽然受了影响，但马丁的提议在苏总看来，小题大做了，他把桌上的摞到一起，推给朋友，“交给你了。”
　　根据地图把计划背下来，才是朋友主要要做的，把计划抱走，朋友看了看苏总，他现在看起来没事了，但以防万一，朋友道：“苏总，要是难受，就开直升机去海边。”
　　“……我会的。”苏总笑笑，他不会一昧的忍耐，但他会尽力不把这事变成他的黑历史。
　　南北之路接着进行，因为到了C江区域，曾经主要活动正是这的负责人被苏总拍醒，半被迫加入了制定计划。
　　这个工作繁琐，没法实地决定，就需要借助监狱长的电脑浏览大量的资料，官方的、私人的，在提高一步精度上，那些自游者的博客等用处很大，但马丁看的眼睛都要花了。
　　而且一边观看别人的人生，一边又清楚它们大概率上已经死了，这份心理压力也不是好承受的。
　　所幸它们都是内心强大的人，之后又拉上了恶魔和监狱长，轮换着来，在天蒙蒙亮的时候，把路线搞定了。
　　女生和生存女带着一大锅海鲜粥来的时候，除了恶魔和监狱长，都各自在除了床以外的地方，睡得很沉。
　　这样她像一个黑心老板一样，不过成果不错嘛，女生看着一张张铁路图的合并，长达十米，而且简单易懂，她一眼看过去，首先看到的就是适合做停留地的地方用照片标记在了地图上。
　　除了这个，其它的她看着就头疼，不过反正有安，女生看着沙发上抱着一叠纸的朋友，犹豫了下要不要叫它们起来，粥放久了会变成饭。
　　但睡觉显然跟吃饭更重要，生存女留下打算看看路线，女生则踮着脚跟恶魔出门，在门外走廊上聊天。
　　监狱长不在，这对女生来说是一件好事，也是一件坏事，她不想看见监狱长，但昨天她的异常不能不怀疑监狱长，这样监狱长在暗处就有危险性了。
　　但不看见更好，反正她的紫色眼睛可不只是霸气，这是双有传说级防护罩的眼睛。
　　话说她以为她的力量很难出现新的，但紫色眼睛出现得又挺容易的，所以她能不能直接拥有消灭丧尸的力量？
　　女生低目思索，比如她那红色眼睛，她也许可以命令丧尸都死掉。
　　之后试试吧，如果行的话，南北之路可没这效果好。
　　想完，女生右拳打左掌，恶魔瞧她一脸坚定，问了句：“想好什么了？”
　　女生举拳，激昂道：：“用我的红色眼睛试着命令丧尸死掉。”
　　“这是个不错的主意，但你不要强求。小岛监狱每天都会刷新，但变成丧尸的犯人第二天还是丧尸。”
　　“我明白了。”女生摊右手，了然道：“也就是丧尸末世可能来自于凌驾世界内存在的力量，是设定最优级，但我试试也没什么。”
　　“是的。”恶魔点头应和，看着黑眼睛，有些呆萌的女生，联想到昨天的紫眼睛，她顿生感叹：“这世界还真是奇妙，我在研究所的时候还以为我看见的就是世界上最奇妙的，但出来后就感觉自己还是没见过世面。”
　　“世界之大，无奇不有，恶魔你现在就是我见过最奇妙的，你当监狱长后会长生吗？”女生歪目看向恶魔，按她们现在的年龄，想老了之后的事太早太早了，但小岛监狱的监狱长应该是不会死的吧，但她觉得自己不会活过人类的寿命。
　　“你要动动脑瓜子了，小岛监狱可有不少任监狱长。”
　　“但这不是因为犯人暴动，把它们关小黑屋了吗？”女生疑惑的摸摸头。
　　“的确如此，但就这群垃圾，天天都会暴动，监狱长之所以换任是因为衰老，身体越发的承受不了力量，自然就压制不了垃圾们。”恶魔指了指自己，“我虽然是实验室产物，但我也会衰老，只是会慢一点。”
　　“这挺好的，不然你们离开后我还得活很久，想想都可怕。”
　　“……”玖先生也会觉得可怕吗？他显然是个长生的家伙，唉，想到这，也不知道林萧它们怎么样了？林萧靠着口服血液又撑不了太久，不过她变丧尸后意识消失要很久，能救回来，她这算是丧尸系异能了……
　　“我们半年没见，你就已经在我这里有心里话了。”
　　“？！”女生抬目，恶魔淡淡忧伤的看着她，并无不甘之类的情绪，因为这是无可奈何的。
　　“……对不起，我刚刚想的是北上时认识的人，它们去N自治区了，那边有反动分子。”女生拘谨的交叉手指，“这想说清楚会说个没完，所以我就没说出来。”
　　“你不用说清楚，我一般是不会问你的。”恶魔看女生惴惴不安，挑眉，询问道：“唠叨鬼会让你都说出来？”
　　“安没有，我就是感觉这对你不公平。”女生讪讪的抓抓脸。
　　“我了解那么多做什么，知道你认识，关系不错，有机会认个脸，这就够了。”恶魔调侃的歪目，“不然你还想让我跟它们也做朋友，但这对我来说负担太大了。”
　　“我没有这个想法，但之后我们，九班长、十班长、礼貌，我们还能聚在一起吗？而且我担心礼貌，就她没有出现了。”其实还有很多人没有出现，但她没有大爱，她的心只够在乎第二圈以内的。
　　“我为她的能力担保，你就保持最大希望。至于聚会的事，要看你们有没有自觉性了。”
　　看恶魔散漫的神色，女生很难觉得恶魔会期待它们找她，但她知道她一定不会讨厌，这就够了，而且：
　　“恶魔，我想说，即使你当了监狱长，你也没办法不理我们，你还可能热情点。因为与我们交好，有益于小岛监狱有稳定的垃圾来源。”
　　女生斜目，每次她要表现自傲的时候就会故意这样，但每次都是对亲近的人，所以她看起来只有可爱，并不是她想象中的效果。
　　恶魔就没忍住伸手贴上了女生的脸，温柔的摸摸，“是的，你说得对。”
　　“……恶魔，你有没有跟监狱长有性行为或相近的行为？”她管不了恶魔摸摸她，但至少要让自己心里不再想着这个。
　　“没有，我又没有□□官。也没有GB行为。”及时的堵住了女生的话，恶魔凑近女生，摸得更暧昧了，手指插入女生总是直接一剪了事，而长短不衣的发丝里。
　　“说到这，你会哪天想要做这种事吗？”
　　“我怎么知道？”女生觉得无语，怎么突然聊到这个话题了，“反正到了时候，告诉安不就行了，她会帮我的。”
　　“她不一定帮得了你，因为你偏好的容貌还是男性的，而性向可以跟其它一点关系都没有。不过要是这样，你只能是GB了。”
　　“……都不知道你了不了解我了。”女生无声的叹气，她抬手，把恶魔的手拿开，半分钟是她的极限，“别聊这个了，我们进去吧，等它们有了三小时就叫起来喝粥，然后收拾东西回去。”
　　“对了，你跟高二负责人的事解决没有？”
　　“他打了我一拳，我想这是解决了。”
　　“打一拳就能解决？看来是我想多了，高二负责人最气的就是你打他一顿吧，就这你还让我想想小说，这哪门子小说了？”
　　“还是有小说的部分的，只是微弱。”
　　“哈，照你这么说，还有哪件事不小说？”
　　“也是，抱歉，我对小说的理解不深。”
　　“那你还乱用？害我想了一堆，但算了，事情解决就好，校助的事别出现了。”
　　“不可能的，我跟小猫之间哪有这么大感情？”
　　“那你还把人家打那么惨！”
　　“……等下我再给他打一拳？”
　　“别多事，就这样。”只要不变坏，维持原样就好。
　　……
　　离开小岛监狱的时候，出现了那天的暴动，这次针对性很强，女生一行人在它们眼里是上好的娱乐，它们眼神癫狂，恶心的欲望想要爬到它们身上。
　　但它们踏入第一层的时候就齐刷刷的跪下，头重重的磕在地上，整齐又响亮。
　　这是久违的，来自监狱长的力量。
　　女生抬目，看向最高层的窗户，恶魔女说她不方便送，所以就看着它们。
　　“**，我们该走了。”
　　很突然的，朋友道，女生转头，发现其它人都上去了，“抱歉抱歉，我这就来。”女生小跑着跳上了直升机。
　　丢了垃圾后，直升机宽敞了许多，苏总昨晚又熬夜工作，于是就挤挤，让没那么累的负责人开飞机，女生用水异能拉着另一架直升机，这样回去中转站。
　　当看不见小岛监狱后，女生收回视线，双手抱自己，动动腰背放松，她昨晚也没怎么睡，习惯性的往右一靠，但这次没靠到肩，而是手臂。
　　“！”女生瞬间清醒，往左边一避，当看清她右边是苏总，左边才是朋友后，她马上看向朋友，“安，你是不是故意的？”
　　“……**，我只是没想到你已经成习惯了。”朋友语气悠悠，“还有，你要惹哭苏总了。”
　　“啊？！”女生转眼看向苏总，苏总也看向她，没啥变化，比较无奈，但眼角也没红啊，她歪头疑惑。
　　这时马丁插入附和了一句：“虽然我也看不出来，但苏先生受了小岛监狱的影响，是个想要炫耀女儿的老父亲。”
　　女生斜目，这次是探究的看向表情看似没变化的苏总，但没几秒，她就停止了。
　　坐回原位，重复抱自己，抖肩松背，因为不是肩，这次得靠近一些，最后再往右一靠，但因为太僵硬，女生又道：
　　“苏总，手放松。”
　　苏总点目，刻意放松了左手，不多时，女生就呼吸平稳了。
　　他看向生存女，用眼神询问女生是不是整夜没睡，生存女想了想，觉得女生睡了跟没睡一样，便点了点头。
　　这就是她不问下去的原因吗？苏总侧目看向女生的眼神里，有心疼，也有一些可惜。
　　在它们下面，是用最简单的方式，就以八百米极限半径把丧尸堆成一圈又一圈，眼睛就能看见的防线，再没其它了。
　　特别之处就在于范围，直升机上看着都觉得大，且直观的看到没有周边的丧尸没靠近，而是站在外围，这是女生用人事给的丧尸吸引器所测试出来的结果。
　　但她也不知道能承担几个人，于是就立了些牌子，提醒之后的人哪里有能封闭有物资的建筑物，还有叨波加固防线之类的。
　　一晚上半摸黑的做这些，女生累得不行，睡醒的时候都到丽水县了，她虽然没有异能耗尽的情况，但用久了，身体就受不住，强迫她睡觉。
　　等她睡醒，她饿得直接把刚做好的三明治把嘴里塞，烫嘴，但她三口就吃下去了，吃完她缓过来了，咕噜的喝了个水球，脑子也清醒了，看到她这是把苏总手里的给抢了，苏总手还维持着拿三明治的动作。
　　一时间尴尬包裹了女生，苏总自是不在意的笑笑，提醒女生和朋友：“记得八个小时工作制。”
　　“尽量吧，你知道她的。”朋友走过来，把手上吃了一半的三明治递给垂着头的女生，她尴尬虽尴尬，但饿也是真饿，默默吃了起来。
　　三明治是负责人做的，面包不是吐司，是各式面包，火腿是淀粉肉，用黄油煎的，沙拉酱番茄酱管够。
　　看女生饿成那样，他叫她过来，接着做，他做一个，女生吃一个，前五个他没反应，但等第七个后，他停手了，担心的问道：“你这没事吧？”
　　“没事，我使用了力量，自然就要吃回来。”女生摆摆手，她的身体是人类又不是人类，于是就形成了消耗力量后，需要大量的食物和休息。
　　“这样还行。”负责人放心了，接着做三明治，女生吃了其它六个人一起吃的量都吃了才吃饱。
　　吃饱后她一点教训没学到，含了颗糖就脚踩水板浮高，对众人说：“你们先走，我要去找鸡鸭鹅牛。”
　　马丁很感动，然后就用火焰烧掉了女生的水板，看着女生被朋友接住，马丁拍拍手掌，“好了，我们回中转站。”
　　“……用得着吗？马丁，我又没事。”女生不服气的抓住马丁。
　　这让马丁有点生气了，什么明朗温柔都没了，只有不输于女生的执拗。
　　“你是最强的，就觉得自己无所不能了是吗？还是你非得出了事才改？”
　　“你不知道我有多强才会这么觉得？我可是不吃不睡，游荡了两个多月的人。”女生是半分都不让。
　　哈，不人不鬼的经历也好意思炫耀……不，这样不行，她肯定得说回来，马丁一低头，又一抬目，眼睛就湿了，雾蒙蒙的，要落不落的。
　　虽然他跟女生待一块的时候就没明朗温柔的模样，但样貌优势摆在那，女生顿时觉得自己把人欺负惨了。
　　这把她吓得，连忙摆手，“知道了知道了，就按你说的回中转站。”
　　“早这样不就行了。”马丁一抹眼睛，招呼其它人，“走吧，各位，回中转站了。”
　　别看女生这时这样，等回了中转站就又开始了。
　　对苏总说累的话休息会再回第一基地，对马丁说了句努力干，然后就打算跟朋友、生存女和火系男去村庄，从中转站开始弄南北之路。
　　其它人能咋办呢？女生是既不吃硬也不吃软，坚定要做的事就一定要做。
　　她看其它人，主要是马丁，失落又不舍，苏总已经习惯了，去收拾行李了，面对马丁她还是那一套，不是让对方努力，就是相信她的实力，没两年，这Z国的丧尸她都给弄完，到时它们就去那个岛旅游。
　　马丁能说啥，只能看着女生它们走了，苏总随后也走了，留下个四十多岁但没个正经的负责人。
　　这里说明一下，开直升机飞回第一基地得不少天，也耗油可怕，但女生到第一基地后，第三小队驻守在了一个机场，也是一个中转站，等人差不多就开飞机送到第一基地，苏总到这个地方后坐飞机回去。
　　之后女生保持自己的风格，到了村庄没打算吃午饭，而是直接把队长和生存女带天上去了。
　　因为地形优势，她弄了个快速版的丧尸防线，带队长和生存女上去是为了它们后面方便加固。
　　但收个东西的时间还是有的，队长见到她和朋友的时候就掰了个苹果，见到个认识的人她们就收到吃的，下来的时候狐狸露天架个铁板在炒火锅面，香味浓郁，配菜直接从菜地里摘，女生忍不住，蹲到了旁边，接过狐狸递过的筷子就这么夹着吃。
　　趁着女生在吃，狐狸说了声谢谢，女生噎了一下，点点头接着吃面。
　　但其它人状似路过的过来打招呼，一个一个的没完，女生有种被围观吃东西的感觉，就直接把剩下的面都塞嘴巴里了，说了声不用谢，你们以后努力种地就行。
　　然后就坐上朋友开的车，正式开始南北之路了，第一站是距离村庄只两公里的高速路。
　　离了村庄，朋友看着女生，没开始前女生时刻都在急躁，真开始了她却非常的平静，到了沉默的地步。
　　每到这个时候，朋友就会觉得她无法消除女生的孤独。
　　而这时，看着窗外的女生说了句：
　　“安，我能说性别吗？每到这个时候，我的脑子里就会轮换着不停的想性别。”
　　“好，你这次想说什么？”朋友拿了个苹果给女生，她知道女生说话时习惯手上有个东西。
　　“当我看一口气看完恐怖片的时候，弹幕里出现了很多次：女鬼敢来，我就敢让她怀孕。”
　　“除此：”
　　“**幽魂告诉了我们，遇到女鬼不骑她，她还会不高兴。”
　　“这个打码就不礼貌了。”
　　“家人们谁懂啊这个角度真好冲。”
　　“感觉也不是不行。”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“大自然的馈赠。”
　　“好深邃啊。”
　　“跑什么，这不是送上来的吗？”
　　“女配身材比女主好又漂亮，真不明白男主有啥不满意的。”
　　“女的就是共情能力强，在恐怖片里讲逻辑。”
　　“女的咋天天害小三不害渣男。”
　　“蠢的嘞，我要变鬼，两个一起死。”
　　“女人总是为难女人。”
　　“这些弹幕，我都不知道我是不是在看恐怖片了，不过能说什么呢？总是要卖肉吸引流量的，但安你知道最有趣的是什么吗？那就是这些话不只是男的发的。”
　　“所以**你是想说明你并不偏心女的是吗？”
　　“是的。”女生点点头，“我单单愤怒与厌恶性别。”
　　“那**你像人事那样，也想看到性别毁灭吗？”
　　女生突然的勾唇，“事实上，我想要的是我不再愤怒与厌恶，但每个月月经一来，我就忍不住的想。”
　　“想这狗屁的基因，既然注重繁衍和延续，为啥还把女的弄成这么弱，而人类女的，还远比其它物种雌性弱，所以我停不了。”
　　“要是哪一天我见到创造人类的家伙，我不会有任何尊重，或者觉得它很伟大，我会直接给它一拳。”
　　“还有这屎一样的人类，竟然弄了个蛇与苹果的故事来说女性来月经和生育痛苦是活该的，生育还得到草屋子里去，也不怕这伤了它们宝贵的男孩的贵气，呸！一堆恶心的东西！”
　　“偏偏今天还能见到，还说你就是我的肋骨，我就是你的肋骨，去你丫的肋骨！”
　　“而这些情绪，安，这些情绪将会跟随我到死，安。”女生眼里缓缓的显露疲惫，“可你看，我才十五岁，之后还有很多年都摆脱不了这些情绪，我就觉得好累。”
　　“……真的太累了。”
　　“有时我累到忍不住想自己要是没有力量，会不会轻松点。但要是没有力量，我那时应该就死了，也就遇不到你们了。”
　　“而你们，我该怎么说呢？”女生语气一转，变得平和，“你们成为了我的生活。”
　　“游荡的时候我对自己会死于发泄愤怒与厌恶的结局深信不疑，但现在，我要是死于这个，我会被自己再气死一次。”
　　“这是好事，但**，你也不可以为我们死。”学校里的最后对朋友造成了深深的阴影，为此她会自私的说：“我希望你承担死亡，而不是选择死亡，哪怕是我的。”
　　“……安，你知道我要是死了，你肯定会自杀对吧？”
　　“是的，对不起。”
　　女生顿时轻笑出声，她看着自己伤痕处处的右手，满满的自嘲意味，她要是够强，就不会出现这种对话了。
　　看来她得越来越强了。
　　等到了N自治区，去找苏夫人吧。
　　--------------------


第111章 多灾南方
　　20XX年9月10号，广播公布了一个新地点，在准确地址后是土气的代号：南方的希望之地。
　　自这后，中转站和村庄就忙了起来。
　　……
　　……
　　……
　　丧尸末世死了很多人，但Z国基数大，死了百分之九十九，都还有二百万。
　　而第一基地和国家基地加起来都没十万，南方的希望之地却在短短一个月就从不足百人到了一千多人，这些人都是从南北之路过来的。
　　它们说其实有更多的人，但它们没过来，而是留在了铁路附近，成了南北之路的维护员。
　　但一千多人，村庄也塞不下，地也不够，虽然现行物资够用，但之后就麻烦了。
　　还有人多，一个个的管肯定不行，人多后就要划分职责和区域，还得有一个领头的负责总决策和审查。
　　生存女只想管好自己的村庄，这位置就落到了马丁身上，一开始马丁就直接都送到生存女那里去，但半个月后，生存女气势汹汹的一拍他的桌子。
　　“你动动脑子，我那里是专门种地的，别什么人你都送过来。”
　　“没都送。”马丁有些委屈，“技术人员和异能者我都留下了，而且村庄里不是急着把地种满吗？等你地分配完，之后再来的人就用来推这边的防线，去这里种地，我都安排好了。”
　　生存女看了看桌上的地图，这是那时苏总和朋友标记过的地图，表明了防线的具体情况，马丁这会正在看接壤的镇，旁边一堆草稿，上面全是图和计算公式，其中有一张，生存女看出来是在计算丧尸冲过来时造成的力。
　　看来马丁也是很忙，生存女就道：“这还差不多，我那边再来一百人就不行了。”
　　“知道了。对了，之后你能来帮忙指导它们种地吗？”
　　“那么多人，总有会种地的，你问问不行吗？”
　　“拜托了，你就开个头，而且种子什么的都是你告诉后我们收集的，所以还能有谁比你更了解。”
　　“……行吧，但你们这边别闲着，把水给解决了。”
　　“正在弄，放心。”
　　马丁感谢的看向生存女，而生存女不想被他感谢，她的梦想是一个村庄，不是很多个村庄。
　　……
　　六百人，这是村庄的极限。
　　房子比这数多，但地没那么多，虽然有狐狸、火系男、最开始的七个学生和队长帮忙，减少了很多工作，但种地方面的决策还是得生存女来做。
　　她只能每天都算，算这个种下去多久能收获，能收获多少，累得她都想直接都种玉米和土豆。
　　好不容易熬到六百人满，生存女看到了结束的希望，加班加点安排完，还没开心一天，马丁就问她：
　　“那个，能不能从你那开始，把人安排到道路两旁？”
　　“……”生存女能理解，她每隔一天就开车来回中转站和村庄，自然知道加上女生弄的防线后，大部分都是单向的道路两旁有多么适合安排人住，而那些荒废的田地她看着也很心疼。
　　但是从她那开始，这不等同于都交给她安排吗？
　　她脸色瞬间就沉了，而马丁，他唯唯诺诺的还道：“还有，我们昨天又抓到了三头猪，这个时候还能抓到猪是不是很神奇……”马丁的声音在生存女的眼神下越来越低。
　　“马丁是吧。”生存女冷冷的道，“你过分到我都想说你个外国人是不是觉得种地很容易了。”
　　“这也太伤人了……”马丁难过的做作的捂住心脏，但他下一句就是：“这样吧，你可以分区域，把安排的事交给你的那群孩子，它们不是深得你真传吗？”
　　“……那你这边得再认真点，我不希望我的孩子们一无所知的接手一群人。”
　　“好嘞，这就开始对每个人刨根问底。”第二次了，马丁也就不感谢的看向生存女了。
　　“这不够。”生存女拉出椅子，坐到了马丁对面，“如果安排到道路两旁，过来的人就会直接留下来，你得再派接待的那些人过来。”
　　“等下就跟你走。”
　　“行……等等，如果接待也是我负责，那你这个中转站做什么？”
　　“推防线，收集物资，开医院、养老院和学校，现在在做这个，我们这边也是很忙的。”马丁顺便卖了个惨。
　　“……”生存女想起村庄里那群孩子，它们正是上高中的年龄，不如……
　　“别想了，我们这学校可就只能教个认字，它们都是高中生了。”马丁很突然的道，正好堵回了生存女的想法。
　　“行吧，我走了，这是单子。”生存女留下物资单子，在外面叫了声，负责招待的人就收拾行李跟她走了。
　　对了，猪也带走了。
　　……
　　队长跟生存女不是形影不离的，生存女也不叫他做事，队长想干啥就去干啥，但负责人跟马丁不是这样。
　　因为马丁还坐着轮椅，负责人就每天推着他去这个地方、那个地方，马丁也十分压榨负责人，能叫他做啥就做啥。
　　负责人四十好几了，都能做马丁父亲了，但自从知道生存女不叫队长做事后，就天天想着跳槽。
　　马丁烦他，就让生存女带他去看看队长每天都在做啥，生存女哪有时间，她得去见个人商量事，就给负责人套了层保护线，让他自己去。
　　负责人就自己去了。
　　路上就碰见队长了，队长正在检查防线，自从女生建了防线后，生存女就把入口的防线撤了，给队长固定一个，其它的就看情况。
　　负责人一看就觉得是队长，五十多岁，头发半白，身体强健，比他体形还大一点，而且脸很正气，但不严肃，挺温和的，这倒是跟他不一样，他要是不笑，谁都觉得他像个杀神。
　　队长也认出他了，面相不好的猛男，生存女这么跟他描述的，这词他觉得不好，但真见到了，心想生存女说得还挺贴切。
　　两人都认出对方了，就打了个招呼，一起行动。
　　一整天，他跟着队长戳丧尸（他觉得队长手法真好，一戳一个准）、绑丧尸，午饭就是馒头和白水，枯燥又乏味。
　　而这事，女生没建防线前，队长就在干了。
　　负责人从丧尸的不同上能看出这一点，敬佩的同时清楚他肯定不行，这太无聊了。
　　到了四点半，队长收手回去，负责人问他之后做啥，他说生存女还没回来，他去看看孩子们，然后做饭，等生存女回来。
　　五点钟的时候负责人看到了村庄的地，天都要黑了还热火朝天的，一大堆人井然有序，收菜的收菜、锄地的锄地、铺膜的铺膜，七八个年少的孩子脚步利落的走来走去，看这样，负责人就夸了句：
　　“你的孩子们都很不错。”
　　队长想着礼尚往来，回夸了句：“你的一样。”
　　“嘿，你误会了，马丁是我老板。”负责人不着调的道。
　　但队长以一种压了他两辈的温和目光看着他，“你跟我一样，也是又骄傲又担忧的说起他。”
　　“……”没法否认，骄傲是骄傲的，马丁是个不错的老板，担忧也是担忧的，毕竟他坐着轮椅，但负责人觉得队长说过了，他跟马丁之间更接近于平辈。
　　不过他也想他了，上个厕所都要叫他拿纸的狗崽子。
　　他便跟队长道别，开车回中转站了。
　　之后他就没再说过要跳槽了，他会直接骂马丁崽子。
　　……
　　这是个会纹身的女的，所以叫她纹身女。
　　丧尸末世后，她一直躲着，靠着瘦小的身形优势在通风管道里躲了半年。
　　她胆小，平生最大的勇气爆发就是听到外面水声跑了出来，得亏她举了个旗子在那挥，不然女生都没看见。
　　被救后她就踩着铁路自行车往中转站这边来，一路胆战心惊，有惊无险的到达了。
　　到了后，她又担忧了，听旁边的人说来这都是要去种地的，她瘦小成这样，别人会不会不要她。
　　到她的时候，一问一答，呆板得很，她觉得慌，但对方慢悠悠的安慰她放松，这里南方的希望之地，不会把人给丢出去的，然后又夸她纹身真好看，是自己做的吗。
　　她回答是之后，就看见对方盖了个章，让她到后面的屋子里去。
　　等了半天，等来了一个能把她当小鸡仔一样拎起来的女的，气势好足，比那些用火用电的还可怕。
　　对方坐下来后，问她敢不敢在她脖子上纹身。
　　虽然胆怯，但纹身女知道这是个机会，握拳回道我能。
　　然后对方二话不说的带她到纹身店，让她在她脖子上纹个爱心。
　　纹身女照做，但心想她看着像是会纹个斧子的人，没想到会纹爱心，有点可爱。
　　纹身女都叫纹身女了，自然手艺不错，当天晚上吃好睡好，第二天她给五个人纹了身。
　　她不知道为啥弄了个帘子隔开身体和脑袋，一般要纹身的人都喜欢看着，但解开上衣后，她明白了。
　　她看见三角状的勒痕，手腕上也有，估计其它地方也有。
　　纹爱心的人从头到尾坐在旁边，看着很沉默，纹完后她看着她，问她想要什么，纹身女握拳，鼓起勇气的道：
　　“我也想要地和房子。”
　　对方看着很无语，但温柔的摸了摸她的头，说行吧。
　　然后她就分到了一间门前是鱼塘的屋子，和种着菜园和果树的地。
　　但后面她知道这地不是她的，是她的，只是租给了她，租金昂贵，收获的百分之七十都是她的，其它人也一样，听一起住的大伯说还没到把地分出去的时候。
　　她不知道什么时候到，但租的，她也有房有地了。
　　超级好的。
　　……
　　南方的希望之地到一千人的时候，马丁在生存来的时候拉了个礼花庆祝。
　　生存女面无表情的把彩片从头发上薅下来，一把扔到了马丁脸上，马丁没躲，笑嘻嘻的看着生存女搬椅子坐下来，这倒是奇怪了。
　　“你该不会把这个月的骂我一顿吧？”
　　生存女不说话，只看着马丁，那眼神里越来越嫌弃，给马丁弄得越来越疑惑，但生存女一句话不说的就要走。
　　马丁就一滚轮椅拦下她，“你不能这样，我们是伙伴，怎么能藏话？”
　　“……最近有人追我，烦，我在想要不要跟你”
　　“呕—”马丁顿时假呕，强烈请求道：“请别这样，我也被人追，但我没想过这个啊。”
　　“你跟我能一样吗？”生存女不耐烦的道，“那些女的追你是想要享受你的权力，但那些男的追我是想要我的权力，我们两个危机感都不一样。”
　　“如果是这样，你该证明自己具有暴力的力量，你不是已经有二百斤的力量了吗？”马丁严肃的道，“相信我，暴力肤浅，但很有效。”
　　“……谢谢你的建议，但我不喜欢暴力。”生存女稳了稳情绪，向马丁道歉：“刚刚对不起，我情绪太糟了。”
　　“没必要，我们是伙伴，以后我也会情绪糟糕，到时候你也像我这样就行。”马丁拍拍胸，模样自信的不行。
　　生存女心里放松了些，再说了声谢谢后回去了。
　　但等看见田地她就烦，烦那个脱上衣锄地的，她看见了过去说这样容易晒伤，结果那个傻逼说谢谢她关心，但他身体好，还在那里凹姿势。
　　生存女觉得恶心。
　　心想傻逼一个，晒伤算了。
　　一想到等下又要看到，她就心烦，但一路过去，都回家了，她都没看见。
　　觉得疑惑，吃饭的时候她就说了，队长但笑不语，小个子也一脸嬉笑，老的就算了，小的还敢这样，于是她直接一个爆栗过去，威胁小个子再不说就请她吃辣椒。
　　辣是痛觉，请吃辣椒指的是别人用手扭转你的手臂，然后就会感觉到手臂上被抹了辣椒油一样。
　　小个子知道这个的威力，就说是你的那群孩子们做的，再多的她又不说了，说生存女得自己去看，她说了就没用了。
　　生存女想她还用去看见，她又不是不知道她跟那群孩子之间的感情，但行动上又很诚实的按小个子说的去了校医那里。
　　校医是学校里那位，因为生存女说他要是来了，绝对是宝贵人才，她会非常珍惜，校医找累后就改道来村庄了。
　　他的房子是最大的，因为除去住的地方，其它地方是医务室。
　　生存女去的时候，正好看见那个家伙拿一袋药出来，看见她刚想要打招呼，就顿时惊恐的看了看后面，跟见到鬼似的跑了。
　　推门进去，里面是七个里的两个，正晃着腿，生存女直接问它们做了什么。
　　它们也坦然，直接说看到他想追它们姐姐就烦，就把他调到太阳好的地方去了，火系男也稍微帮了个忙。
　　“……下次别用这招，浪费药。”
　　一下沉默后生存女说了这句话。
　　……
　　今天，火系男进山里，也还是最开始的村庄的时候，看到了狐狸，看狐狸表情，他停了下来，拍拍自行车。
　　“你要不要跟我一起去那七个的聚会？”
　　狐狸耸耸肩，说正好他没事，答应了，他坐火系男后座上，看着火系男下坡时风吹动衣摆，露出紧实的腰腹。
　　出于一点好胜心，狐狸摸了摸自己的肚子，松口气的知道自己没输。
　　聚会地点是河边，他们去的时候，七个人已经生起了火，煮上了饭，正在处理鱼，旁边是酸菜，看起来是吃酸菜鱼。
　　鱼看起来有三斤，这个大小的鱼得到水库那里才能抓到，狐狸觉得自己太占便宜了，有点不好意思，过去接过了刀，说他来刮鱼鳞。
　　火系男从筐里拿出了两瓶2L汽水，快乐水原先多得很，每个人一天一瓶都行，但村庄人多后就少了，永远有更紧要的物资，没了快乐水的位置。
　　这两瓶是火系男他放着没喝的，他不喜欢喝汽水。
　　放完汽水，火系男观察起四周，因为挖石头建墙的原因，这边的河道很浅，有很多空地适合野餐，而七人找了个好地方，不远处有一个小瀑布正好取水，前边有竹林挡住，且听它们说，往下走能看见两块大石头，石头下有摊水，深度勉强能游个泳。
　　七个人一起行动也是有好处的，可以分出来一个人来找这些地方。
　　但他可不要变成第八个人。
　　火系男拍拍石头，坐了下来，狐狸也被赶了过来，两个人坐下后，彼此沉默无言，与那边吵闹的听不清话的七人形成鲜明对比。
　　此时，七人中的老三，女的，拿着相机过来，拜托狐狸和火系男，她想拍一张照片。
　　没什么好拒绝的，按老三说的，火系男正经坐着，狐狸倾身，自下而生，笑着看着他。
　　（咔擦）
　　照片拍下，老三拿着照片甩甩，接触空气后，照片上出现画面，一句话，正经小猫和笑眯眯狐狸。
　　老三就图个拍照片的乐趣，照片她给狐狸了，狐狸看着，不由得陷入沉默，看他沉默，火系男拿了过来，放到口袋里。
　　“……学弟你不介意？”
　　“没感觉。”
　　“哦，那还给我，我还挺喜欢的。”狐狸伸出手，向火系男索要照片，火系男无语的看了他一眼，把照片给回了他。
　　之后虽然参与不进七人的话，但旁边也有个沉默寡言的家伙，重点是酸菜鱼好吃，渐渐的，狐狸忘记了上午时的憋闷，一个不注意就吃撑了。
　　所以吃完后还是火系男送狐狸出去。
　　狐狸负责的区域在岔路口，火系男的则在小学对面，两个地方之间还挺近的，火系男就拒绝了狐狸的下车，直接骑出去了。
　　但到了岔路口，就看见生存女直接把一中年男子从地上薅了起来，像薅了个皮球，滑稽又很有气势：
　　“老东西！这个村庄是我的！连你儿子都是我的！你没有资格动任何一只鸡！”
　　火系男看向狐狸，狐狸在叹气，“虽然能理解她的心情，但那样的话会引起误会的。”
　　说是这样，他又没动，而是远远的看着，火系男看着生存女一巴掌打一年轻女的脑袋，直接打到了地上，而狐狸还是没反应。
　　“狐狸，你知道你参加的聚会是什么吗？”
　　“！！！”
　　狐狸投以过于震惊的目光，他有些犹豫的问道：“是什么？”
　　“抛弃家人联盟每月一次的聚会。”
　　“……那学弟你可真过分，竟然邀请我去。”说是这样，狐狸也没责怪的表情，还有心情跟火系男聊天：“所以，学弟你为什么抛弃家人？”
　　“我原先姓叶，是那个叶家，但因为我天资平凡，为了不给家族摸黑，我就被改了姓。”
　　“叶家消息掩藏的真好，谁都只知道它们有一个惊才的儿子。”火系男说了自己的事，狐狸礼尚往来，也道：
　　“我呢，它们是我小时候管家的儿子和孙女，父母死后监护权到了管家手上，它们就搬来大宅了，我不喜欢它们，但也有了一点感情。”
　　“我明白了，我现在过去，让村长把它们分配到我那。”解决这种人的方法就是隔开来，一隔开来，没靠山了自然就安分。
　　火系男抬脚要走，狐狸拦住了他，语气急切，抓着时机的问道：“学弟你刚刚叫我狐狸你知道吗？”
　　“……你听错了。”不像有停顿的，火系男坚定的道。
　　嗯哼，狐狸笑得意味深长，附和对方道：“好吧，我听错了。”
　　……
　　南方的希望之地蒸蒸日上。
　　马丁每天心情都还算可以，如果杰西不像跟打卡一样来追他，他每天心情会更好一点。
　　这天晚上杰西又穿着性感睡衣来找他，显然的、直白的勾引，马丁想这是不是因为杰西觉得他二十岁，是一个容易冲动的年纪。
　　但他可能身体有毛病，对这个没感觉，只觉得难以应对。
　　马丁也觉得累了，打开门，示意杰西进来，关门的时候他淡淡的道：“这可不是同意，穿好你的衣服。”
　　“……”杰西默默的把带子提回去。
　　马丁滚动轮椅转身，看着坐到床上的杰西，他淡淡的，有点像聊天，又有点像审讯，“杰西，你喜欢我做什么？吊桥效应，没有，陪伴治愈，没有。”
　　“脸。”杰西坦然又欣赏的看着马丁，“不用与其它人对比，你的脸都是我见过最好看的。”
　　这说得通，西方人和东方人都彼此脸盲，杰西会看上他的脸也合理，马丁拿出一把刀，抵在自己脸上，一用力，血冒出来。
　　“！”杰西连忙起身。
　　“那我毁了这张脸，你是不是就不喜欢我了？”
　　“……”杰西又坐下，不解又难过，“你这么讨厌我吗？”
　　“那倒没有，我只是单纯的不想你再喜欢我，这影响了我的生活。”马丁放下刀，语重心长的劝道：“所以你别喜欢我了，我是不会喜欢上你的。”他这辈子都不会喜欢上谁。
　　“那你喜欢”
　　“等等！”马丁阻止了杰西的话，他皱起眉头，“你要是提起她，从今往后，我不会再跟你说一句话。”
　　杰西抿唇，她刚刚是想要提到女生的，即使马丁阻止了她，她也还是加重了自己的理解，觉得马丁和女生之间肯定有超出朋友的感情。
　　而马丁，马丁觉得这是浪费时间的，他转动轮椅，让开出门的路。
　　“杰西，这是我最后一次警告，不准再以追求的名义对我进行任何骚扰。”
　　“而你看我超过五秒，就是骚扰。”
　　一会后，洗完澡过来照顾马丁的负责人看见杰西两眼湿润的从马丁房间跑了出来，他挑了挑眉，关门进去后道：
　　“要对女孩子温柔点啊，老板。”
　　“隐性偏见。”马丁冷冷的怼道，转动轮椅到桌子前，他最近在看水厂运作的书。
　　“说不过你，但你真的不心动吗？”负责人靠到桌子旁边，高大的身影挡住灯光，马丁熟练的打开桌灯。
　　“老板，那位外国友人熬了多少夜做手术你不是知道吗？”
　　“她那又不是因为对我的喜欢，而是一个医生的责任感，你再这样说话，我就要拿你姐攻击你了。”
　　“你厉害。”负责人比了个大拇指，也不知道马丁是不是跟女生学的，都能怼得他回不了话。
　　“我换个话题，你真的要卸任吗？把你一手建立的中转站让给其它人。”
　　“我做了那么多，还不能提早退休去玩吗？而且是我不让，我就能一直当吗？”
　　要是这是他单独成立的基地自然可以，但这不是，中转站是附属国家基地的，再过两年，国家恢复，社会稳定，那时就算他还是中转站的站长，中转站也会跟个吉祥物一样。
　　还不如带着功与名，快乐退休，去第一基地玩。
　　但负责人也不知道是误会了还是没误会，说了句：“中转站会一直在的。”
　　“别。”马丁果断拒绝，他想起负责人在国家基地那边也属于高层人士，还是国助的养子，“我是真想退休去玩，你别找事。”
　　“哎呀，年轻人怎么能想着退休？幸福生活都是在劳动中创造出来的知道不。”负责人笑得开朗，本来他还没那么坚定，但现在他坚定了。
　　马丁得一直当中转站站长，死了墓碑上第一行字就写：“他是受人尊敬的中转站站长”。
　　负责人想想就开心，但转而他想到，他要是看到马丁的墓碑得是多么悲哀的事，于是他摇摇头，把墓碑变成了一座雕像。
　　马丁看他一会笑一会低落一会又笑，无语的翻了个白眼，接着看书了，水管建得太慢，他想试试恢复自来水。
　　……
　　南方的希望之地，也并非没有意外发生，从南北之路来的，也并非都是想安稳活下去的人。
　　村庄的地遭受过焚烧，只能眼睁睁看着几百公斤的粮食消失，中转站遭受过挟持，即使把挟持者变成了丧尸也没阻止自爆，造成死伤。
　　每一次，它们都变得更加强大，比怀有恶意的家伙更加强大。
　　有一次，生存女被绑在坦克上当做人质，到了中转站就一炮过去，把地面炸出一个洞，匪徒们想要把南方的希望之地收入囊中。
　　马丁这时已经拆了石膏，看着坦克和上面的生存女，它们对视，生存女点头，接着马丁直接扔了一个紫火球过去，巨大无比，将坦克包围，利用热浪和缺氧将里面的人逼了出来，出来一个就被在周围等待的人电晕。
　　头头倒是聪明，出来后去抓生存女，但他被打了一拳，打得他头盖骨似裂开，他晕之前想，这娘们有这力气咋一点都没反抗。
　　这是因为生存女想顺便把坦克啥的送过来。
　　后面这群匪徒，大半送去了小岛监狱，其它的被拷上，在专人看管下强制劳动。
　　这次没有损失粮食，没有死伤，唯一的不满就是影响了日常。
　　南方的希望之地，正在快速成长，距离站到国家基地、第一基地的同一层，指日可待。
　　等它成长起来，国家基地、第一基地、南方的希望之地，在地图上就成了个三角形，又有南北之路，进行大范围清理丧尸不在话下，但这是丧尸末世没有进入第二阶段才能实现的。
　　丧尸末世的第二阶段，由人类的决定带来，又带给人类恐惧和绝望。
　　但在这之前，人类还有半年多的时间，还能过一次年。
　　--------------------


第112章 北上之路
　　小A，小B。
　　她们两个是负责接送人去女性基地的人，每隔一周，开车或者船到江边，等半个白天后回去。
　　等待的时间里，小A会一直警惕着周围，小B会坐在一个地方听歌，但她的手上拿着枪，姿势随意，并不标准。
　　等时间快到了，小A看着机械表，打算下班，就在这时，车子轰鸣声传来，车上下来两个年少、好看的女孩。
　　小A凝眼一看，抬手拍了拍小B左肩，小B转身，对着两个女孩就是两枪。
　　但子弹打在了水上。
　　这是很强的水异能，小A更加警惕了，看着最好看的那个女孩愤怒的走过来，但她被另一个女孩拦下了，不知道说了什么，女孩的表情瞬间变了，变得像虚张声势的阴沉。
　　“快说，为什么要开枪？”
　　女孩瞪着她们两个道，小A看了眼小B，小B可能觉得这两个女孩没危险，枪放下，在那里听歌，一副不关心外界、沉浸自我世界的模样。
　　小A发出只有她在认真工作的怒叹，然后对女孩道：“面对子弹，如果不是奸细，就会愤怒，如果是，就会心虚。”
　　女孩一脸理解又不理解的又问道：“为什么？因为我们看起来很干净吗？但如果我们真的是奸细，会打扮得这么干净吗？”
　　“表现自己能力强，然后进入管理层，意图杀害我们老大的也不是没有。”
　　说完这句，女孩沉默了，让小A挺意外的，即使听到这些话，愤怒也不会消失才是，那可是枪，稍有差池就会死。
　　小A看着女生眼睛左右动着思索，另一个女孩也过来了，背着一个大背包，小A不由的想这是异能者与普通人的组合，但看她们看彼此的眼神里有信赖，这一点不像她看见的那些队伍。
　　小A估量的时候，女孩介绍了她们：
　　“好吧，我叫**，她是安，我们定居在第一基地，最近在开辟一条从南方到北方，前往国家基地的一条路。”
　　这句话的重量太大，小A愣了下，小B则还是在听歌，所以还是小A来跟女孩对话。
　　“我们没有听到过国家基地有这样的行动。”小A十分明显的警惕道。
　　“因为这是我自己决定的。”
　　女孩指了指天空，小A把手搭在小B右肩，慢慢的往上看去，她看见了天河，宽度长度深度，都让她觉得世界似乎颠倒了。
　　如果只是弄丧尸防线，而不是建墙立塔，这女孩的确有着建南北之路的实力。
　　“还有，第一基地不是国家基地的下属。”
　　小A不由惊叹间，女孩十分不满的道，她这语气也让小A猜测到了她的身份。
　　“知道，第一基地长为他们死去的守护神叛变的事我们很早就知道了，但现在看来，你也没死，叛变也不存在。”小A平静的道，警惕什么的也藏到了心里，她拍拍小B的肩，小B乖巧的站起来跟在她身后。
　　虽然老大一直很想见那个守护神，但老大是一听说是个女孩就忍不住想见，没动脑子，守护神是第一基地的人，第一基地又跟国家基地联系深切，没什么联系才更好。
　　“祝你们两个建路顺利，我相信这一定能救到很多人。”
　　小A说完，带着小B要坐船离开，但女孩一跳，张手拦住了她们。
　　“等等！带我们一起去！”
　　“我知道你觉得好奇……！”小A正说着，小B拍了拍她的肩，回头一看，小B摘下了耳机。
　　“带她们去一趟没事的，说不定还会有惊喜。”
　　“……出了事责任都是你的。”小A公事公办的冷漠道，然后自己离开去开车过来。
　　小B留了下来，她戴上耳机，对两个女孩指了指方向，走在前面带路。
　　两个女孩跟着她走了。
　　她们要去的地方，叫女性基地。
　　但前往的过程，非常的缓慢，让女生越发的焦躁。
　　每到一个城市，小A就会进去，带回一些物资和像是用来当礼物的东西，期间小B会生起火，分发食物。
　　女生想要快点到女性基地，看是怎么回事后接着她的南北之路，便问小A能不能快点赶路。
　　小A还没回，小B回了，她说：“如果你有其它事，就直接走开，又没求着你来。”
　　这态度跟刚见面的时候相比是天差地别，女生直接皱眉，“你是讨厌我还是抽疯了？”
　　小B又不说话了，戴着耳机听歌，一脸沉浸自我世界的模样，跟刚刚那句话不是她说的一样。
　　女生当然是怒火猛涨，小A对这情况头疼的要命，要是可以，谁想为同事收拾烂摊子，还不是因为工作。
　　“Z岛。”小A突然的道，看着女生疑惑的看过来，她重复了一遍：“J省Z岛，基地就在那，你急的话先去。”
　　虽然告诉了地址，但就一句话也太短了，女生要多问几句，比如老大是谁，长什么样子，具体去哪里能找到她……但朋友拉住她的手。
　　“**，我们先走吧。”
　　女生看向朋友，刚见面时是安说子弹并没有打向她们，她才停下了愤怒，虽然她不知道这次为什么，但她会听安的。
　　“知道了，那你们两个…再见！”想说不见了的女生加重声音的说出最后两个字。
　　不再废话，女生和朋友拿上包走了，估计是去找车了，这时小A看向小B，声音里的怒意极其吓人：
　　“有能力就是好啊，随便就破坏别人的工作。”
　　小B没有说话，沉默的接受了小A的苛责。
　　另一边，朋友在开车，女生在抱怨。
　　“她们搞什么，要讨厌我就说出来啊，说一句没一句的，神经病吗？”
　　“还真是，**，不过准确来说叫精神病。”
　　“……啊？？？”女生疑惑又震惊，“安你用你那脑子观察就能知道她们是不是精神病了？”
　　“不是知道，是想起。”
　　“**你之前说过你想看见由性别残害压迫造成，将愤怒恐惧之类，以残忍方式宣泄出来的女疯子，所以我特意去查了这方面的案件。”
　　这时女生的凝重已经传到了朋友这边，朋友也不卖关子，直接道：“听歌的那个。”
　　“她在三十三岁的时候把丈夫一家，自己一家，还有自己的儿子给枪杀了，邻居听到枪声报了警。”
　　“在之后的抓捕和审判里，她唯一说过的一句话是：是你们说我有精神病的。”
　　女生到这大概猜测到了一些东西，这方面她不能说精通，七七八八她还是可以的，方向大概就是外界言论加孤单一人。
　　例子也很多，最典型的就是你结婚我们就放心了。
　　但朋友接下来的话还是震惊到了她。
　　“**，战场上有开路的任务，死亡率特别高。”
　　“因为害怕被男性长官派去开路，而对侵犯不发一言，战争结束后怀孕，男性长官求婚，之后结婚，这个可能就是她的开始。”
　　“！”女生呼吸一窒，她已经见过那么多性别恶心，她以为自己只会愤怒与厌恶，加上不屑，但她现在却感觉到了可怕。
　　“……我理解不了，安。”女生捂嘴，她没用蓝眼睛知道更多，知道了她也无法理解。
　　“我没法理解，她是怎么能忍受下去的？不，我不想知道更多，安，我第一次觉得我不想了解。”女生感觉自己手脚发凉，茫然的看着自己出汗的手，她喃喃道：“我竟然会觉得不尊重，这可太奇怪了……”
　　朋友没有再开口，这类事件她原本是打算逐步让女生知道的，并且是当作一件结束的事件。
　　**不能没有过渡的知道这些，前不久她看到一具尸体，然后她就可以杀丧尸了，而这次又会怎么样？她还能不让**被淹没吗？
　　这些想法不安，但朋友面上却是云淡风轻的，专注的往J省Z岛赶去。
　　……
　　丧尸末世，基地不是靠山就是靠水，而在靠水里，岛屿是非常具有价值的选择。
　　J省Z岛，是群岛，有一千八百个大大小小的岛，一座座跨海大桥连通岛与大路、岛与岛之间。
　　岛上丧尸数量近乎固定不变，距离大路最近的岛是一百平方公里，本岛有五百平方公里，范围大，但它是有可能清理干净丧尸的。
　　又因为是岛屿，岛上设施完善，加上丧尸末世人口急剧缩小，恢复水电也是有可能的。
　　虽然有这些优势，但要是想正常运作下去，一是需要去大路搜寻物资，恢复作物生产，二是要沿海岸线建立防线，清理过来的丧尸。
　　严格来说，海洋并没有阻挡丧尸，还因为其巨难形成防线，让丧尸更为疯狂的冲过来。更别说J省Z岛不是偏僻的岛，本身经济意义重大，连同的大路是四大工业区之一，加上岛上还有三千人，导致丧尸一直都在冲过来，需要每日每夜的清理。
　　现在，女生叫她礼貌的艺术女，她就正站在集装箱上清理丧尸，集装箱里面装了铁块，没有特别的意外，丧尸只会聚集，然后踩着前面的爬上来，而她就是负责将要爬上来的给弄死，踹下去也行。
　　基地里的水火小队会一个个过来将丧尸烧成灰，除此，有人正把灰铲走，有人正在海里捞丧尸，有人正在堆新的集装箱。
　　工作不一样，共同点就是都是女的。
　　对此，一个月前的艺术女只想说效率真慢，而且她们还没有迫切心，完全就是完成今天的工作就行，也不会去想之后的事情。
　　一个月前。
　　艺术女来的时候，她以为是只有女的，而如果从丧尸末世爆发算起，她们已经清理很多天了，还要考虑留有其它力气去做其它事情、预防意外。
　　然后她就知道不是了。
　　走上跨海大桥，距离大路最近的一个岛，她就看着一百多个纹身男在打牌，再之后她见到她们说的老大，留下来观察，发现她们不是累了，就是不想干，但又不得不干。
　　原因是小岛上的人，艺术女遥遥看向小岛，这里两千人，那里就有一千九，它们是国家基地送过来的。
　　她们那一把年纪但又一脸纯良的老大对此每次都会冷了脸，直言那老太婆，她救了她，她却恩将仇报，把小女孩和孕妇分批塞到人群里来绑架她。
　　艺术女理解不了她的感觉，她觉得女性基地也不一定得只有女的，关键看权力在谁手里才是。
　　不过**说过，女性掌握了权力也不一定会为女性增加权利，她们大多会为了证明自己客观而不敢去做，表现得比男的更加的漠视。
　　但她们老大可不是这样的。
　　她们老大有些疯，但不能否认的在乎和关心本岛上的九十九个女的，所以艺术女就越发的不理解，为什么不利用小岛上的人？何必让自己那么受累？
　　但这些问题，艺术女得不到答案，因为本岛上的女的，每个都不一样，彼此相处融洽的就没几个，让她们相安无事的就是她们都遵守她们老大的话。
　　艺术女虽然和本岛的一起行动，但她住在小岛上。
　　小岛上可谓是鱼龙混杂，艺术女直观感受到了她们老大为什么用“扔”这个词，可不是扔嘛。
　　女性基地跟国家基地关系一点都不好。
　　听她们老大说，听说她们有去过国家基地，看看要不要合作，但因为一个官员让她改变基地的名字，她就直接一道雷劈过去，掀桌子走了。
　　结果后面国家基地那边陆续把人送过来，手法绑架，送的人还是没有异能者，没有有技术的，也没有能直接用的，男女老少全得花时间教训。
　　艺术女一想到自己旁边那个天天说自己杀了一百个丧尸，暗示明示她要是跟他一块就不用担惊受怕的四十岁男的，她就想冷笑。
　　这些人，简直就是扔给了女性基地。
　　一想到自己每天都要站在集装箱上那么辛苦处理丧尸，大半还是因为这群人，她就觉得其它女的可认真了，她每天都想把丧尸扔到小岛上。
　　但她忍耐力直线上升了，她一人离开学校的目的是控制自己的异能，使用上她一般般但不使用上她很强了。
　　每天想一百遍把旁边的男的变成丧尸，那男的也没变成丧尸。
　　但艺术女受够了。
　　（嘭！）
　　艺术女突然一脚把一个丧尸重重踢了下去，踢得很重，让旁边拿榔头的女的看过来一眼，然后就转了回去，接着尝试敲丧尸的各个地方，看哪个地方省力又有效。
　　见她这样，艺术女更觉自己受够了，她在这个地方没遇到一个她能在乎一点的人，每天做的事情意义只有那么一点。
　　她早就应该离开了！
　　（嘭！）
　　艺术女又一脚重重的踢了过去，旁边的女的忍不了了，说道：“你想离开，直接就走，别在这哐哐的踢。”
　　“……抱歉。”艺术女深吸一口气，让自己冷静下来，但烦躁已经仿佛根植在她眉眼间，说话的语气也是不耐烦的：“但我的班还没结束。”
　　“哪来你的班？你都不在表上，你也不住在本岛，拿不了物资，想走就走呗，等个屁。”旁边女的一脸艺术女是个傻逼的无语表情。
　　“……”所以整整一个月，她都是在打白工？
　　不，等等，她不是来工作的，艺术女扶额，觉得好气又好笑，她真应该早点去国家基地找**，或者其它人，至少它们都是会跟她坦诚的人。
　　（叮铃铃）
　　突然的，在丧尸的吵闹声中，艺术女听到了铃铛的声音，她顺声看去，一个脖子上戴着铃铛的丧尸正爬了上来，手要碰到她的脚。
　　铃铛，又是铃铛，每当她烦得要死的时候就会听见这铃铛声。
　　艺术女抬脚，一脚把戴铃铛的丧尸踹了下去，然后她转身，潇洒的往跨海大桥走去。
　　旁边女的把椅子往旁边一挪，两边女的也跟着挪，按照她们原本的排班。
　　艺术女一路带风的跳下集装箱，走过九百米的大桥，就能到小岛，没出意外，她们老大会在那里找乐子。
　　但刚跳下集装箱，就看到一辆汽车开过来，她以为是出去的女的，但车子在入口停住了，车门打开，下来的是她刚刚在想的人。
　　“你好，没想到你在……！”
　　突然被人抱住，女生没反应过来，就听见艺术女说：“抱歉，但见到你真好。”
　　“顺便一提，我没有任何性行为。”
　　“……但还是别抱这么久。”女生推开艺术女，艺术女由着她推开，然后她又走向了朋友，张手一抱，但因为两人身高相近，得侧个身，把头靠在肩上才能抱住。
　　“带上我吧，不管你们之后做什么。”
　　这倒是有点奇怪了，朋友拍拍艺术女的背，温和道：“你先冷静，告诉我发生什么了。”
　　“没什么，就是这的人我都处不来。”但被安慰的感觉真好，艺术女松手，再更用力的一抱，心里由衷的喟叹着。
　　还是差不多体型的好抱。
　　“所以你们来这，也是，你要是知道这个地方肯定会来看看。”艺术女轻悦又放松的看着女生和朋友，改口问道：“所以你们为什么从中间走？”
　　“南北之路，南方有个希望之地，我从那里开始，一直往北，以铁路为主，弄一条通往国家基地的南北之路。”
　　女生一边解释，一边看向朋友，她想看到朋友不一样的表情，但朋友表情还是那样温和冷静，让她觉得有点无趣。
　　“看来你经历了一件或一些事情，但这决定很好，南方的希望之地虽然土土的，但也很好，不过我想说。”艺术女从裤带里拿出一个晒脱色的铃铛，她把铃铛递给女生，语气真挚无比：“你之前做的也不是无用功，我见过很多人因此而得救。”
　　“而且也救了我。”
　　“离开学校后，我见到了很多罪恶，多到让我怀疑世界，我厌世又暴躁，遇事不由自主的暴力为先，但当我听到铃铛声后，我感觉好多了。”
　　“……谢谢你这样说，但我想扔了这个铃铛，这可是丧尸戴过的。”女生无奈又为难看着手上的铃铛，然后艺术女拿起，随便的往后一扔。
　　这让女生松口气，正要问艺术女咋来女性基地的，还有女性基地是怎么回事，就感受到异样的味道，抬眼一看，空中出现了由异能电组成的长枪，有一百多支，枪尖对准她们这边。
　　同时一句烦透了的声音传来：
　　“那老太婆，这次又想干什么？”
　　--------------------


第113章 北上之路
　　当看清女老大脸的时候，女生的动作一顿，她不由的问：“你是不是有个弟弟叫周瀚天？”
　　女老大挑眉，挥手收了长枪，但她的脸非常的阴沉，“我讨厌听到这个名字，因为我的名字叫周婷。”
　　婷，给女儿取名常用字，有时候取亭亭玉立的意思，而有时候取的是“停女”，意思是停止女孩来，要男孩来。
　　女生脸顿时阴沉了，“我也讨厌，虽然不知道跟你讨厌的原因一不一样。”
　　“我觉得是一样的。”女老大浅笑，释放出莫大的善意，她不解的问女生：“所以你为什么要给国助那老太婆做事？她可是坏得不行。”
　　“我没给她做事。”女生能理解国助的决定，但不代表她要原谅，“知道第一基地长叛变的事吗？我就是他叛变的原因。”
　　“原来你就是第一基地的守护神啊，也不像传闻中那样不下地啊。”女老大饶有趣味的看了看汽车，又看回女生，“那在建南北之路的你怎么来这了？想换基地？”
　　女生：“我不加入任何一个基地，我来是看看女性基地是怎么样的。”
　　“知道后你又想做什么？”女老大似是调笑的问道，明眼人一看都知道她对女生很感兴趣，又很有好感。
　　而女生就没好感了。
　　在她眼里，对方是负责人的姐姐这点不那么重要，重要的是这人可能以性别恶心为乐，而她建的女性基地就非常的需要观察了。
　　“如果这里真的是以女性为主的基地，那么我会清理干净岛上的丧尸。”女生不冷不热的回道。
　　“那问你朋友吧，问问她这里值不值得你这样做。”女老大用眼睛指了指艺术女。
　　女生转身看去，艺术女有些不爽但她郑重点了点头，既然这样，那就不用浪费时间了，女生抬手，能彻底把刚刚一百支长枪吞噬的水球出现，再一动手指，水球凭空消失。
　　“八百米半径，我的极限，一百平方公里是我一天的极限，你觉得我要几天才能结束？”
　　“清理岛的话，小岛没丧尸了，本岛还有四百平方公里有，所以大概四天。”对方歪目眨眼，她眼下有沟，一把年纪，但因为眼睛干净纯良，跟她弟简直两个极端，做这动作也不违和。
　　虽然她一米七五，还肌肉累累快跟她弟一样，看起来比女生大了一倍多。
　　虽然没好感，但女生对于女老大的身材有好感，因为果然，女的要是练肌肉，胸会方得不行。
　　“拜托你带安你住的地方，她熬夜开车，需要休息。”看艺术女点头，女生手抬水起，脚踩水板浮到空中，她对目露惊叹的女老大道：“七天。”
　　“从今天开始算起，今天你看我行动，明天你要开始利用我。”
　　说完，她滑向空中，看着坐着船在捞丧尸的众人，右手延伸出多条触手，没有水花但吓了所有人一跳的进入海中。
　　她们看着像绳子一样的触手在海里游动，造成的波动像某种看不见的怪物，然后唰的一声出来，如同柱子一样出来，里面都是丧尸，极其的恐怖。
　　只这一下，方圆三十米的丧尸都没了。
　　“嘿！这是你的工作吗？你就在这乱搞！”
　　突兀的声音阻断了女生干化丧尸扔到沙滩上的动作，她看向下方，不只说话的那个，其它人也很不认同的看着她。
　　她还是第一次使用异能时被这样看，女生磨磨唇，紫色的光芒在眼睛里时隐时现，而在这时，女老大拿着个喇叭在喊：
　　“大家！她被我雇佣了！所以你们就来沙滩上烧丧尸吧！”
　　听到这些话，所有人都变了眼神，变得不在意，开船到沙滩上。
　　女老大用闪电给女生指了指位置，“用水的那位！把丧尸扔到这！”
　　“……”难怪礼貌处不来，女性基地排外，她能理解，但既然这样，她完成清理丧尸后就离开，没必要给自己找罪受。
　　女生右手手指一转，触手像下暴雨一样把干化的丧尸扔到了指定位置，重新变回绳子的触手又伸进了海里。
　　看女生沉浸在清理丧尸里，朋友对艺术女道：“走吧，你现在住哪？”
　　艺术女跟着她上车，“小岛里，环境挺差的，要不要换个地方？”
　　“不用，这能帮助**了解女性基地。”
　　“这个嘛，其实小岛那不是女性基地，你妈妈，她……”
　　她们俩边聊边开车走了，雷系女在下达任务后，站在桥上看女生，眼里好感越来越多。
　　……
　　开过跨海大桥，到了岛上，艺术女让她把车停到桥上，别开进去，朋友照做了。
　　跟艺术女走路进去，一下车，朋友一眼就看见了像恐怖片一样吊在路灯下的两排干尸，走近一看，她看到尸体有男有女，有多处折磨伤，脸上被钉了一张纸。
　　“这是什么？”她问艺术女。
　　“是杀了女性基地第三个的垃圾们。”生存女抬手，指了指一片废墟，寸草不生的地方，周围围了两米的铁丝网，“那里是她整理出来的地方，是禁区，要是进去第二天就会被吊在路灯上。”
　　“呐，那个就是。”艺术女指了指一具女性尸体，朋友抬眼望去，看不清手，但脚肯定断了。
　　“这些是我妈妈导致的吗？”朋友问道。
　　“根据我知道的，我只能说你妈妈肯定不无辜。”艺术女没有委婉的坦言，想起刚刚女生的话，她问道：“叛变是怎么回事？”
　　朋友简洁的给艺术女解释，但等她说完，她们也到门口了，一股恶臭传来，艺术女瞬间冷脸，眼里充满厌恶。
　　一转角，她看见门上被泼了屎，夹汤带水的屎块正在往下掉。
　　而旁边邻居还走出来，咒骂大声又怒怨，如同黑色的东西附在骨头上爬，他拍着大腿，像是自己家门被泼了一样。
　　咒骂完他看向艺术女，看到朋友，笑得眼睛快成一条缝。
　　“唉，谁这么杀千刀，逮着人家小姑娘欺负，我那还有一桶水，我拿出来给你冲冲，唉，现在的人真是够坏的……！！！”
　　转瞬间，邻居变成丧尸，但转身的瞬间就被一发子弹解决。
　　枪声响彻空中，但却没有人过来看看发生了什么，个个接着做自己的事，像是对枪声习惯了一样。
　　“.我妈妈的确不无辜。”朋友平静的说道，把枪放回了包里。
　　“别想了，只会让心情不好。”艺术女转身，“走吧，去找她，我们到陆地上找地方住。”
　　朋友没有反对，只是：“我想在这里逛逛。”
　　“……知道了，反正天还很早。”艺术女是孤儿，不知道朋友是什么感觉，但要是哪一天她知道她血缘父母是大善人，她会把有关它们的报道都打印出来，会想尽办法去见它们。
　　因为太讨厌了，所以反倒会控制不住的去了解，了解它们到底有多虚伪。
　　接下来，艺术女带着朋友逛小岛。
　　小岛一百平方公里，逛不完，艺术女就带朋友去了主要的地方，超市、市场附近。
　　都有些出乎朋友的意料，晒鱼干的、打牌的、带孩子的、散步的……忽略它们彼此之间不沟通，倒也算是平凡又平静的画面。
　　朋友问为什么，艺术女回道：“是因为她们老大。”
　　“她说男的要是欺凌女的，她就会给女的一个欺凌回去的机会，但要是她不知道欺凌存在，那么她也做不了什么。”
　　“决定平衡的力量，但仍然会发生坏事。”朋友淡淡道，她看向大海，这里能看见女生，虽然是一个黑点，但看见女生，朋友心情会稳。
　　“所以它们会想要去本岛，尤其是女的。”艺术女也看了眼，惊叹了下女生的水异能变得比学校时厉害百倍。
　　“她们为此杀过男的，但她说了句：别妄想了，你们是国家基地的。”
　　“我已经想到它们会怎么骂了。”
　　“骂？不不，它们做的可比骂厉害多了。”艺术女摇摇头，唇角笑意冷冷的，她不屑的道：“它们会故意奸杀一个女的，赤裸的扔到路口。”
　　“这事发生后，她们老大把围观的都杀了，从此这地方就安静了，但如你所说，安静不代表它们就安分了。”
　　艺术女想起刚刚就直犯恶心，即使有如此可怕的震慑，也断不了他恶心的欲望，那么就只有死亡能断了。
　　这还是恶魔告诉她的，“……”，艺术女突然的沉默，心中思念越发泛滥，她问朋友：“对了，恶魔怎么样？其它人呢？”
　　“恶魔成了小岛监狱的监狱长，九班长和十班长在N自治区对抗反动分子，学校里的一些人在种地的村庄里，我们离开的时候，它们过得还可以。”
　　“听到这些真好。”艺术女长叹，“在这地方一点好事都没有，劝你们别牵扯进去，清理完丧尸就走吧。”
　　“抱歉，我想知道我妈妈导致了什么，**想弄清楚女性基地，我们注定会牵扯进去。”朋友平静的道。
　　“也是，这地方跟专门钓你们两个一样。”艺术女嘴角轻勾，笑意冷冷的嘲讽，出口的声音却熟稔，“那我也留下，虽然我知道的不多。”
　　“谢谢你。”朋友是笑着的，但她眼里浮现苦涩，这苦涩让艺术女震惊不已。
　　朋友心情自从知道这里是国助导致后就是一条低到底端的线，但因为艺术女陪着她，安慰她，造成了她情绪的波动，她才意识到了自己到底有多难受。
　　呵，谁说子女都是债的，明明父母也是，艺术女冷哼。
　　之后艺术女接着带朋友逛。
　　……
　　最后她们去的地方是挨着禁区的孤儿院。
　　平时大门禁闭，今天却开门了，开了一半，一个穿着宽松，看着瘦长的二十五六岁女的在门口抽烟。
　　朋友看了眼里面，一楼大片空地都摆上了菜箱，菜种得很好，但看不见人，建筑里也安安静静的，像这些菜都是门口女的一个人种的一样，但她浑身上下都看不到碰过泥土的痕迹。
　　“你在看什么？”艺术女把一包华子递过去。
　　对方自然的收下放到衣服里，然后用烟指了指远方的触手，“挺像怪物的。”她的声音倒是清亮，没被烟伤了嗓子。
　　“是有点。”艺术女指了指门内，问道：“能进去看看吗？”
　　“你为什么非要打扰别人生活呢？”
　　虽然话都排外，但这女的语气算是艺术女听过最好的一个，而且她没赶她们，就代表能在门外看看。
　　艺术女用手划了条线，示意朋友能在门外看，自己则坐到对方旁边。
　　她一直觉得这个女的是女性基地的，是被安排到小岛的，保护那些被塞进来的孕妇小孩、监督……但她太瘦了。
　　女性基地的女的都用了暴睡暴吃暴运动这消耗生命的长肌肉方法，穿宽松的衣服也看得出来大只，但这位，风一吹就能看出几乎是个骨头架子。
　　但孤儿院这边她没看见过事，人都看不见，要不是她每天到禁区附近逛，有一天碰见了，都不知道这里面是有人的。
　　但艺术女坐下也不是为了问问题，对方不会回答她的，她就是休息会，顺便挡挡视线，说不定朋友能探过门看一眼。
　　朋友没，就站在门口看，咋看虽然有点诡异，但看地上泥土的分布就知道这孤儿院里有不少人，只是不知道躲哪了。
　　这相比于岛上其它人，非常的胆小，朋友想起艺术女说的把孕妇和小孩塞进来绑架，她心中已经有了想法。
　　拍拍艺术女的肩，她道：“走吧，去找**。”
　　“来了。”艺术女扶膝起身，走之前旁边女的说了句：“丧尸得烧掉，不然污染环境。”
　　艺术女差点细思极恐，到这后她可没表现过自己的副技能，但仔细一想，估计就是装监控了，这也能解释为什么她们老大总能及时来杀个人。
　　“烧掉麻烦，我就弄干。”对方点点头，艺术女就和朋友走了。
　　等她们到了桥头，大海已经干净了不少，女生没用触手沿集装箱清理丧尸，而是按雷系女说的放第二层集装箱。
　　单论这行为，女生觉得雷系女还不错，她还看到一堆准备好的集装箱，心情也好起来了，不积极没关系，但如果对之后没有计划，这就不行了。
　　朋友、艺术女来的时候她没看见，她到集装箱最边缘了，看着丧尸翻过栏杆冲过来，心烦得很。
　　丧尸不会游泳，又无视障碍物的直线冲向小岛，而丧尸只是腐烂速度慢，又不是不会腐烂，如果不想办法阻止丧尸进到海里，迟早又是新的末世。
　　但出乎她的意料，丧尸冲过来后大部分都往集装箱中间跑过去了，只有一些进到海里。
　　这是跟人事一样的副技能：吸引丧尸。
　　看吸引的丧尸数量，不比她手里的按钮差，但最强的应该是这里的保护线副技能，集装箱上、船上的、送人来这里的两个女的……她们都被丧尸忽略，女生意识到这点后被这个数量震惊到。
　　她觉得她可能遇到了程度最强的丧尸系异能。
　　她打算利用女老大对她的好感问问，不过得快点，谁知道雷系女好感能维持多久。
　　为了速度，女生用上了异能，一路带风的滑到桥头，这时她看到了朋友和艺术女，还没打招呼就看到她们神色凝重。
　　“？怎么了？”
　　“女性基地的事，算不上秘密，挺显眼的。”女老大道，她看了看更懵的女生，欲言又止了一下才开口：“不过先吃饭吧，到本岛去吃。”
　　“……又是性别恶心对吧。”女生眼皮一耷拉，她嘲讽的斜笑，“看你们这样，是我知道了会吐，还是我会忍不住杀过去？”
　　“可能都会，**。”朋友走到女生面前，温和声音安抚着。
　　但女生抬眼一看，就皱紧了眉，“安，你妈妈也有关是不是？”
　　“不，跟安你没关系，不，也有关系，啧，我的脑子。”
　　女生现在就已经烦躁的头疼了，按现在的情况，要是她听后说不定就不能清理丧尸了，她阴沉看向女老大，跟命令似的道：“你来决定，是让我清理丧尸，还是知道那些事？”
　　压力山大，但这就是基地长吧，要承担每个选择的代价，女老大目里划过无奈，她说：
　　“先清理丧尸吧。”
　　--------------------


第114章 北上之路
　　女生知道自己状态危险，所以既不去小岛，也不去本岛，住在海边一个酒店里，洗澡水是水火小队给她烧桶洗澡水带过去，吃饭跟其它女的一起。
　　除此就是按照女老大说的清理丧尸、搬集装箱等等，不说话，也不定时休息，累了就当场休息，有女老大看着也不会出事。
　　朋友不跟女生一起，朋友想要了解小岛和本岛，艺术女陪她，女老大帮了忙，让女性基地的热情点，至少回答问题。
　　也不知道女老大对女生好感有多高，女老大推荐朋友去找小岛孤儿院的那个女的，指明她就是女性基地的，被安排进小岛看监控的，是丧尸异能者，副技能是把人变成丧尸。
　　但朋友决定先在本岛逛逛，一是本岛人少，二是她状态也不好，在本岛能看见女生的触手，这对她有帮助。
　　艺术女没来过本岛，女老大派了个盲女带她们逛，盲女牵着条拉布拉多导盲犬，戴着墨镜，这不是为了装酷，而是有些盲人光感知弱，不知道闭眼，眼睛容易被晒伤，或者是避免吓到别人。
　　虽然看不到眼睛，但盲女很温柔，对朋友和艺术女像个大姐姐，刚见面的时候招待了她们两杯果茶，和自己烤的饼干。
　　然后再带她们出去逛。
　　本岛有五百平方公里，因为出岛的桥口有保护线，丧尸不会跨出去，又因为岛上的女的都有保护线，所以也不会引起丧尸暴动。
　　这保护线长度已经到了可以说一个基地的守护神的地步，朋友不打算试探和观察，直接就问盲女，“请问，你们是有很多个副技能是保护线的丧尸系异能吗？”
　　“我们是有很多丧尸系异能，但副技能是保护线只有我，长度有十千米。”盲女的笑是温柔的，但温柔不到底，底色是疏离，礼貌但边界感很强，她给人就是这种感觉。
　　盲女弄的保护线大部分是π米长，也就是直径一米，十千米至少能给三千八百人套保护线，而女性基地一百个，剩下的长度可想而知。
　　于是朋友就又问，“你觉醒异能的时候有谁在照顾你吗？还是你受伤进医院了？”
　　“异能强弱的决定因素原来是这个。”盲女浅笑，伸手，趴着的导盲犬起身，把头靠到手底下，盲女加深唇角弧度，边摸摸边道：“我是两相结合，丧尸出现的时候，我进医院做了眼睛手术，小牙跑过来照顾我。”
　　“谢谢你。你的副技能又是怎么觉醒的？”朋友问道，眼角余光看到艺术女在啃饼干解闷，把自己的份推了过去。
　　“因为她，用电的，老大，她需要。”盲女回想起往事，“我讨厌人，因为无论是谁都会拿我看不见这点取乐，但她想建立专门收留女的基地，所以我有了保护线的副技能。”
　　“你们是恋人吗？”
　　“咳！”朋友直白的一问让艺术女噎住，狂灌果茶咽了下去。
　　盲女不觉得冒犯，只有些无奈，“不是，你问这个做什么？”
　　“你是她第一个成员，如果你和她关系好，这里发生的事都可以问你了。”朋友音色温和，语调平静的解释道。
　　盲女觉得有道理，点了点头，“虽然不是恋人，但你们也可以问我，我会知无不言。”
　　“谢谢你。第三个被杀事件是什么？”
　　“……第三个是个十七岁的女孩子，我们留她在岛上整理，出去找她的朋友们，回来后她死了，细节我不知道，只知道是第一波送来的人杀了她，而用电的就把第一波人都杀了。”
　　“那天她很难过，听旁边的说，她眼睛都要滴血了。”盲女转动茶杯，这些事情一年都没过去，她十分的不想提起。
　　“国家基地是把罪犯送到岛上关着，她认为他们是直接放到岛上后就走了，因为整理出的区域那么明显，不可能不知道有人。”
　　朋友：“你认为呢？”
　　“我不猜测，因为知道真相的都死了。”盲女喝了口茶润嗓子，接着给朋友说道：“之后她单枪匹马去了国家基地，通知这里是她的，但结果是孕妇和小女孩塞进去送过来，其它人是不是罪犯也不知道。”
　　“于是就变成今天这样了，小岛，本岛，国家基地，女性基地。”
　　“谢谢你。我还有最后一个问题，她为什么用女性基地这个称号？”
　　“我一开始也疑惑这个，但她定了一条规则：不能漠视女的。”盲女轻勾唇角，“我以为她是唯一在乎的，但大家都用自己的方式遵守这条规则。”
　　“我明白了。”朋友低头带肩，“谢谢你的果茶和饼干，我们要去小岛孤儿院，就先走了。”
　　“有机会再来。”盲女起身，送了送朋友和艺术女。
　　送完她坐到椅子上，很突然的，她大腿上一重，是小牙把头靠了过来。
　　盲女是出事故瞎的，所以她能想象到小牙的表情，心里一暖，抬手摸摸。
　　“我没事的，小牙，是我没带她们出去走走，证明我可以带她们逛逛。”
　　……
　　再次来到了小岛上的孤儿院，门口坐着昨天遇见的女的，她手里拿支烟，目光看向远方，听到朋友和艺术女来的声音，她道：
　　“左侧三楼右边尽头房间，聊完就出来，别去其它地方。”
　　朋友点目进去，艺术女习惯了的拿出包ZX香烟，对方没接，“这是工作。”她道。
　　唉，如果不是她们实在排外，她真的想要了解她们，了解她们曾经是怎么样的人。但她连理解都不一定能给，却要别人撕开自己的人生，这可太残忍又自私了。
　　“我们不会去其它地方的。”艺术女收回烟，点头进去了。
　　直直走到左侧三楼右边尽头房间，朋友敲了敲门，里面似是顿了一下，然后就说了句：
　　“进来。”
　　朋友没有动作，艺术女也不知道她怎么了，突然的双手一抓朋友手臂，很用力，快要把朋友就这样拿起来。
　　“你只是来确定猜想的，别给自己灌情绪。”
　　“……你真是变暴力了。”手臂处是真的疼，转移了她一些注意力，让她沉浸不了情绪中，但她可不要说谢谢。
　　朋友把艺术女的手大力扯开，她不留情，让艺术女忍不住痛嘶，但看着她表情好多了，艺术女觉得值了。
　　小小安慰过去，朋友推开门，看着床上抱着一个一个多月大婴儿在喂奶粉的年轻女的，孩子可爱乖巧，妈妈温柔耐心，透光好的房间为这画面覆上柔光。
　　“恭喜您生了孩子，叶家少奶奶。”朋友礼貌又温和的道。
　　“谢谢，也很高兴看到你还活着，且有个体面样。”叶家少奶奶看向朋友和艺术女，看到她们两个身上大街质量的衣服时，她加深了笑意。
　　作为一个曾经读半贵族学校的孤儿，艺术女敏锐的感到不适，她正要提醒朋友，朋友先开口了，让她出去帮自己找水。
　　“……”房间就有饮水机，也有瓶装矿泉水，她这是明显的支她出去，也就她知道她，要是别人，她就要绝交了。
　　“知道了。”艺术女不耐烦的说了句，噔噔的出去了。
　　她出去，朋友致歉，“抱歉，丧尸系异能。”
　　“能理解，毕竟他们在现在很有优势不是吗？”叶家少奶笨拙的搬出床边的椅子，邀请朋友，“坐吧。”
　　朋友坐下，唠家常一样的夸婴儿，夸得叶家少奶心花怒放，但夸多了后，叶家少奶开始不开心了，但朋友转而又感叹起她的不容易。
　　“哪里哪里，我老公才辛苦，每天安排那些士兵和人做事，累得很。”叶家少奶顿时露出甜蜜的害羞表情，“但他还是安排好了我们母子。”
　　“虽然路上有些难受，但我来这后跟他说的一样，很安全，要什么都有，也有专人照顾。”
　　“但这不是因为这是女性基地，才对你这样照顾吗？”朋友状似好奇的问道，“叶家公子能安排到这里的事情吗？”
　　“你别听她们胡说，她们心理阴暗，说出的话能好到哪去？”叶家少奶皱眉的教训朋友。
　　“而且第一基地、女性基地、还是南方的希望之地，不都是在国家的帮助下才建起来的，那么给国家做事不是应该的吗？”
　　“是的。”朋友想了想后认同道，她低眉，似是钦佩的看向叶家少奶：“还是您看得清楚。”
　　“你还是小孩嘛，以后跟着你妈妈，你会比我看得更清楚的。”
　　朋友心中一震，维持着表情，叶家少奶向她投来感激的目光，她适时的目露疑惑，让叶家少奶顺然说道：
　　“国家基地那边天天枪啊炮的，大家也都忙，我老公为此都要动用公权了，但你妈妈告诉我老公了这里。”
　　“一开始我还觉得她只是想把不做事的扔到岛上自生自灭，但到了这里，我就知道她为什么是最负责的一任国助了，原来她早就安排好了。”
　　“所以你赶快去找你妈妈吧，你很优秀，在国家基地那边会做出骄傲的成就。”叶家少奶真心实意的劝道。
　　“谢谢，我会的，不过您要不要跟我一起？”朋友看看四周，凑近了一些，压低声音，“你一直在照顾孩子可能不知道，外面路灯上都吊满了尸体。”
　　“我知道。”叶家少奶想摸摸朋友的头安慰她，但抱着孩子空不出手来，只能柔声道：“但现在情况不安稳，那种做法残忍但也没办法，谁让他们到了这里都还闹事呢？”
　　果然。
　　一如既往会为自己找最好的说法和喜欢在其它女的身上找优越感，托于这个，她确定了。
　　戏做全套，朋友接着跟叶家少奶边聊边套信息，当看到婴儿困了的时候，她一边说着聊太久了，抱歉，一边起身告别。
　　出来后，艺术女蹲在地上，见她出来，一脸哀怨的看着她，朋友歉意的道：“我给你包鱼饺道歉可以吗？”
　　“鱼饺的话……当然可以了。”艺术女撑膝起身，她看看朋友，说了句：“言语和身体安慰你找她，我呢，就给你烤个鱼安慰你了。”
　　“我烤鱼还不错，一路过来不知道烤了多少了，你可以期待一下。”
　　“那我就期待了。”朋友唇角勾起，笑意轻浅，真实而温暖。
　　“对了，烤多两条带给**。”
　　“知道了，你们两个为什么还不确立关系？”
　　……
　　此时岛的另一边，女老大在追着女生问为什么她讨厌她。
　　“所以为什么你讨厌我？我觉得我们两个应该很聊得来才对。”
　　“对你个鬼！你可是以性别恶心为乐的家伙！”女生怒气满满的怼回去，同时她抬手挥手间，地上就多了一堆丧尸。
　　这之后还要装箱，所以女生忙得很，而啥都不干的女老大还在一边问来问去，问来问去，她要忍不住动手了。
　　“可如果不表现出快乐，那么谁会害怕我这个疯子？如果我表现出痛苦，它们只会轻视我的行为，我做的案件将毫无意义。”
　　“……别以为你说这些我就会对你改观，你还抛弃了你弟弟。”女生的声音有些弱了。
　　“先入为主啊你。”女老大嗔怪一句，然后阴沉了声音：“但我离开家的时候他已经有十八岁了。”
　　“我对他也没做过承诺，因为他一直说要和姐姐一辈子，那么我离开就是抛弃了他吗？”
　　“我为我刚刚的草率发言道歉。”女生马上道歉，“但我现在不能想性别。”
　　“我知道。”女老大逼近女生，声音却平和：“但如果不聊眼前的事，只聊一些看法，你是可以的吧。”
　　“……哈。”每次女生故意这样笑，都是她要开始针对对方了。
　　“那你先告诉我一个能引起我兴趣的，我可没时间浪费在连我都不如的身上。”
　　“能代表男这个性别特征的变态犯罪中性的部分，也会导致代表女这个性别特征的变态犯罪。”
　　女生面无表情的看着女老大，然后重重的扔下丧尸，用重声来说明自己的不耐烦。
　　“如果你是要举遭受侵犯后如何残忍复仇的例子，你就给我滚。”
　　但女老大反倒一脸畅快，逼近女生，“不不不，崩溃、伤害自己、伤害它人、忍耐活着、复仇、走向新人生……这些都接近，但不符合。”
　　“因为那些罪行，不仅是对垃圾产生厌恶，更是对性别产生厌恶，由此诞生的，将愤怒、恐惧、憎恶还是其它什么的以残忍方式宣泄出来的女疯子，这才是我想举的例子。”
　　“我想告诉你，也许这样的很少，你都怀疑真的存在吗，但存在。”
　　“……我知道存在。”南方那个女的，面前这个，还有她自己，她已经知道了答案。
　　“但你为什么想看到这种女疯子？”这是一个关键问题。
　　“你知道女鬼吗？”
　　“她本该带来恐惧，带来震慑，向世人，甚至向世界证明，他们要是再把女婴扔到河里，就会遭到报应。”
　　“但我没看到这个，所以我想看到女疯子，为此我犯下那些罪行，我那时应该算有名吧，但我没遇到志同道合的，我无聊的见到了想把我当成玩物的上层男的。”
　　“于是我想，的确不能期待，那么就我来变成这个女疯子。”
　　女生注视着女老大，然后不知道嘲讽什么的一笑，“你不像个疯子，但你会被说是一个疯子。”
　　“谢谢夸奖。”女老大坦然的接受了。
　　“也谢谢你告诉我这些。”女生语气一转，“但今天就到这，再说下去我就不能专注清理丧尸了。”
　　“我懂这种感觉。”女老大退后三步，示意女生继续。
　　之后触手挥舞，四面八方的吞噬丧尸。
　　--------------------


第115章 北上之路
　　“跟第一基地合作吧，我来负责你们。”
　　清理丧尸的最后一天，女生突然对女老大道，她那玻璃墨珠子的期待比什么时候的都要多，闪闪发亮的，即使她年纪小，也会让其它人知道她有多么认真。
　　“……”但女老大露出了为难的表情，女生不觉，靠近她。
　　“你看到我的能力了，我有着可以清理全国丧尸的能力，在那之后，你们的优势可能就消失了，所以如果你们还想维持自己的基地，就要拥有必要性，比如恢复生产的工厂，大量的劳工，还有势力。”
　　“但请明白，你们不是依附第一基地的势力，而是彼此填补对方弱势，一起变得更强的同盟。”
　　“我真的不希望你们之后去到某个岛，我希望这个世界记住你们，而不是遗忘。”
　　“所以请更多的展露自己吧。”
　　“展露到根本不可能被掩藏，好的形象还是坏的形象，这些不可控制，但你们所做的将不会也不可以否认。”
　　“……小**，我也有这个想法，我也期待着他们知道我这个精神病时的反应，但我不能逼她们做这些事。”女老大十分抱歉但毫无回转之地的道。
　　被拒绝了，女生第一反应不是失落，而是凝重，“举个例子给我，让我知道她们是怎么样的状态？”
　　“这可真难说，她们安静时虽然看着一样，但一说话就不一样了。”女老大侧身，向大路那边推白菜的女的招招手。
　　对方看到后就砸下推车，噔噔的过来，冷淡至极的说了句：“要做什么？”
　　“不是增加你的工作，就问个问题，我问，但你对这个家伙回答。”女老大用眼睛指了指旁边的女生，然后她在对方以下变得极其不耐烦的神色中问道：“你以后想做什么？”
　　“滚！”
　　对方直接一声厉骂，声音不大，但吓得女生一愣，然后她就听见对方仿佛每一句都带着会以死证明的坚定道：
　　“你们想表达自己的性别观，就自己去做，别扯上我，男女在我眼里都是屎。”
　　“要是逼我去做，我宁肯天天躲着丧尸。”
　　骂完对方直接走了，推着白菜愤怒的消失在她们视线里。
　　“你看，她们不会做的。”女老大无奈的看向女生。
　　“……如果让她给一句关于性别的劝告，她会说什么？”一下沉默后，女生问雷系女，而女老大欣慰又轻悦的笑了，就像她在等待女生这样问。
　　“在我刚遇见她的时候，她脾气还没这么坏，其实其它家伙也是，但小岛让她们变得一点都炸、一点就冷笑、一点就白眼……总之脾气就是坏了……”女老大絮絮叨叨又抱怨了些，女生认真的听着，这些没回答她的问题，但也是她想知道的。
　　“所以，你的问题，她会给你什么我不知道，但她给我的是：”女老大模仿着那时的平淡语气：“已经几千年了，无论男女，都早已裹枷上了你愤怒的那种罪孽，所以别那么在乎女的。”
　　“而且你又不是个女权主义者，你只是个女疯子。”
　　这些话，虽然语气平淡，但的确是安慰，简短的话也安慰到了点上，脑子里是有想过的，至少是个还会关心她人的家伙，于是这就显得小岛特别的糟糕了。
　　女生问道：“所以小岛是什么？又为什么让她脾气变坏了？”
　　“单纯的工作量加大吧，即使不对小岛上的人进行管理安排，也要每日每夜的在海边清理丧尸，所以就不得不分出人来做后勤。”
　　“更别说小岛上的会自己找事。”女老大又开始抱怨了。
　　“就比如那些需要照顾的孕妇，当时接下这个任务的家伙在那里自言自语道：”女老大又开始模仿了。
　　“是的是的，我知道，这里个个不是不孕不育，就是脾气暴躁，只有我行，那能怎么办呢？只能骗自己了，我是最喜欢照顾孕妇的，耶—”
　　“……”女生有些无语，心里叹了声，她再问道：“你有没有觉得自己不是在建一个女性基地？还有小岛上的人你打算就这么一直养下去吗？”
　　“我打算谁闹事就杀了谁。”女老大觉得无聊，捡了脑袋大的石头在手里扔着玩，一上一下，风吹到女生那边，“安分的就放着，等人手充足了，挑个时间送回去。”
　　“如果是这样，你知道南北之路吗？”女生开始安利，“如果我从你们这里开路过去，再帮你们立个牌子，你们就会有充足的人手……啧！你这家伙。”
　　正认真说着，头发却突然戳到了眼睛，女生烦躁的啧了声，直接一巴掌拍了过去，石头跟子弹一样撞击到地上，撞出一个坑，又四分五裂开来。
　　“……”女老大看了看女生的细胳膊细腿，脱口道：“你不仅异能第一，力气还这么大，身边还有很好的朋友，跟你对比，我是不是太惨了？”
　　“你要是了解我的经历就不会这么说了，但你别给我问，正事要紧。”
　　女生警告完，接着刚刚的话题：“但来的人肯定有男有女，所以你们就必须进行管理安排，而不是事事自己做。”
　　“你觉得怎么样？要是觉得行我就明天开始开路。”
　　“这个嘛。”女老大晃了下肩，“如果你答应我死后，你会负责女性基地的她们，我不仅答应你开放女性基地，还会给第一基地送去一千米保护线。”
　　这话跟玩笑一样，女生不相信的看着雷系女，用嘲讽的语气试探道：“一般这样说的家伙多半都是快死的。”
　　“没办法，再过五年，我就五十岁了，而且说不定哪天我就变丧尸了，所以你答不答应？”
　　女老大低目靠近女生，她桃花眼，不笑也多情，此时还泛着笑意，但一身肌肉明显，两相结合，像收了爪子任撸的老虎。
　　“还是说南方的希望之地也跟你有关，没关系，再送一千米也是可以的。”
　　这么好的条件，女生下意识的就想拒绝，女老大也许疯了，但脑子没坏，两千米，谁知道她会付出什么。
　　但也是两千米啊。
　　这能让六百人自由行动，组成救援小队，深入城市去救人，还可以开启中范围清理丧尸……
　　可恶！女生抬手捂嘴，下意识的避免自己答应，要多思考思考，但她越思考越想答应。
　　主要是她对女老大的品性有一定的信任度，而对于女性基地的她们，她虽然一点都不了解，但她已经放不下了。
　　她大概之后也不会去了解，但她希望她们能在岛上安静的生活，如果这是她们想要的，那么答不答应，只要被破坏了，她都会帮忙。
　　“……这得是合作，不，你听我说。”女老大张嘴，女生就阻止了她，“要是你出问题了，我会负责她们，但我有很多事要做，没办法只负责她们。”
　　“还有你们该收到的也该比这多，所以得是合作，我的作用就是让你们彼此都有利且体谅的合作。”
　　“你说的都对，但马丁，苏基地长，这两位都是男的。”女老大直言，“我就这么跟你说吧，越是有钱有权有势的男的，在对待女的上就越有问题，因为他们自信，会真心实意的觉得第二基地是对女性基地的夸奖。”
　　“提及性别时，他们不管是接受还是不接受，都没有尊重，小家子气、没有大局观，国家基地那群X种就是这么说我的。”女老大翘唇冷笑。
　　“更不能因为一个男的在其它方面值得尊重，就觉得他对女的上也值得尊重，这种例子就更多了，就比如不要给职业套上光辉。”
　　所以她建立女性基地，这样至少一举一动都是女的为女的考虑。
　　但男的怎么可能全面到这种地步？
　　“那你们就直接掀桌子。”
　　“！”
　　女老大突然的一怔，她的震惊让女生特别的不爽，“我在乎他们没错，但在这方面我可不双标。”
　　“要是真的有问题，你们就说，哪怕让气氛尴尬。老实说我可喜欢这个了。”
　　女生扯唇，笑得还挺恶意的，面相都变了，“我最喜欢那些觉得没有问题的家伙一脸尴尬的表情，要是它们愤怒就更有意思了。”
　　雷系女翘唇，她为自己一如既往的好眼光而骄傲。
　　“我年轻的时候也喜欢。对了，你很坦诚。”女老大歪目，“所以我告诉你，两千米是小**远距离维持保护线的极限。”
　　“……那就减少点。”女生不笑了，认真的思索着，“七百米吧，留有余地，别出意外更重要。”
　　“不过还是看她自己，我觉得一百米都行，毕竟这可是保护线，所以你也别压迫她，对她好点，她还是为你才有保护线的……”嘶，这怎么有点百呢，但这家伙，女生看向女老大，目光复杂，她看起来就不像是会谈恋爱的，估计是好朋友吧。
　　“？”女老大不明白女生表情变化的含义，但也不太在意，她十五岁的时候可比女生表情变化厉害多了，上一秒心情好，下一秒杀人的。
　　“也是，那等确定丧尸没了后，你去找你朋友们，我就去找她。”所以她忽略了的答道。
　　之后她们就一边聊合作的细节一边确定本岛丧尸清理干净了。
　　……
　　同天的另一边，孤儿院的拿烟女在朋友和艺术女来的时候，随口问了句：
　　“我去接国家基地送来的人，你们去不去？”
　　两人点头，艺术女还说了句：“我们一句话都不会说的。”
　　“呵。”但拿烟女意味不明的笑了声。
　　她们是走路的，走过跨海大桥，走过海边清理丧尸的队伍，到一家旅游酒店里，一楼大厅里有三十二人，男女老少都有，神色也都不一样。
　　有坚定的，有不安，有茫然，有庆幸的，有不屑的，有烦躁的，还有兴致勃勃拍照的。
　　门口守着一个身上绑着一排火药弹的穿军装的女的，肩膀上有一杆两星。
　　拿烟女扫了扫那亮闪闪的黄星，声音轻轻，但轻蔑又刻薄的问了句：“靠着这个升了颗星的感觉是不是很好？”
　　对方对此毫无反应，拿出一堆个人信息表给拿烟女，她双手递过，拿烟女单手拿过，开头一张她就笑了。
　　“又是贵妇，保险套是有多难拿？还是这些贵妇脑子里想着生个孩子保证自己的地位？”
　　照顾怀孕的贵妇，拿烟女已经受够了，她们看着愚蠢，但其实只是恶心，见她们惯用的老公威胁不管用，就卖可怜，还故意自残，拿肚子里的婴儿绑架她。
　　“这个不一样。”对方开口了，声音沙哑难听，听着就让人不舒服：“是情妇，妻子塞进来想她死。”
　　“这就是男女基地的问题，女的分配不到资源，获取资源的方式也狭窄，就会想：我得找个有权有势的男的，依附他来得到资源。”
　　拿烟女用手拍拍信息表，她对这表上的家伙通通没有好感，它们这些家伙连这里到底是什么情况都不知道，而且还有虫子。
　　来这的目的就是拍下路灯上的尸体，记录下小岛上的事，方便以后民众抱怨的时候，把一切都推给一群精神病，也就是她们。
　　同时正好找借口把她们抓了。
　　所以每次找虫子都是她最烦的事，不找不行，找又难找。
　　拿烟女翻看着信息表，她在这方面的记忆力很好，每张上下扫个二十秒就都记住了，记住的同时还能在心里抱怨。
　　而那个老太婆，说什么她不会让这样的事发生，空口说白话，她能阻止什么？
　　她连侵犯小孩这件事都阻止不了。
　　说什么不送过来就会死在那里，好一个优柔寡断，像那种垃圾就该直接杀了，拿没人领导做借口。
　　不就是想说虽然他侵犯十岁的孩子，但是他特别会管理安排民众，一大堆人都需要他，感谢他，所以为了它们接着相信他，尽快恢复，就不能让这件事暴出来。
　　真有大义。
　　真有啊。
　　可惜她头发长见识短，她只觉得直接把男女分开就简单多了。
　　但这肯定不行啊，这不是搞性别对立吗？
　　以后要是没孩子出生了，国家不就没了。
　　再说男女都是人，面对灾难，当然得一起共同渡过。
　　这些话，不就是照旧要踩着女的血繁荣昌盛呗。
　　现在情况不好，你先牺牲下，做饭洗衣种地带孩子生孩子，你做的这些同样很重要，只是现在只能口头夸奖，之后肯定会越来越好的，到时候我们再来补偿你。
　　于是便有了丧尸末世，军人男儿一勇当先、建设家园、抵御丧尸，军人男儿死后女人和小孩感谢万分。
　　男的应该被敬仰，被崇拜，获得权力和掌控资源，因为他们做了那么多，女的什么都没做，这是当然的，因为女的就没有做的机会。
　　但不是我们不给她机会。
　　是她们太弱了，身体没男的好，还会来月经，容易情绪化，太感性……怎么能承担那么重要的事情呢？
　　还说什么女的不需要这种残忍的机会，男的也不应该有这种机会
　　这也许之前能做到，战争是坏的，喜欢战争的变态没那么多，但现在，如果缺乏这种残忍的机会，才是真的残忍。
　　我已经见到那些只会听从男的安排的女的下场了，那就是随便一个丧尸就全灭。
　　就算不这样，也会出现性，没有自愿，只有强迫，说什么人人自危，谁都顾不上谁，但在压榨上却有时间。
　　这些，这些，还有那些，把男女分开不就好了。
　　但不行。
　　大部分男女都不会认同的，它们总是要要个男的、要要个女的，结婚生子，人类常态。
　　而且邀请其它女的简直是找罪受。
　　你根本不知道她们嘴上说的噼里啪啦，结果第二天就会喜欢上个男的，说我要给他生八个孩子。
　　甚至完全忘记了你，还想撮合你和他兄弟在一起，抱着你说我们四个一直在一起。
　　都不是说我们两个女的，没男的在身边很容易死的，而是：
　　我发春了，所以你肯定也发春了，你不可能没发春，你也是女的，肯定想要男人，什么厌恶男人，只是没遇到好的男人而已。
　　多么的恶心。
　　又多么常见。
　　所以这里居然有一百个，简直是奇迹。
　　在这里，即使她一句话都不说，都能感觉到自己不孤独了。
　　多好。
　　所以她就更不愿意这些国家基地的去到本岛，它们只会污染那个氛围。
　　它们只能待在小岛上，别想走过去一步。
　　随着纸张哗啦啦的叠回去，拿烟女结束了日行咒骂，她对门口站着的女的说：“你该走了，留下来让我恶心。”
　　但对方没走，还递过来一盒止吐药，拿烟女一笑，直接一巴掌拍掉药，“一分钟内，它们没跟上来，就不用来了。”
　　说完，她转身就走到了酒店门口。
　　艺术女跟了上去，她也不知道这其中有啥渊源，但国家基地往女性基地这边扔人是事实，所以她拿出包烟给拿烟女，拿烟女这次接了。
　　朋友则慢了一步，她问对方：“我妈妈怎么样？”
　　“不太好。”对方似是变了神色，蹙眉间尽是担忧，她看向朋友，不认同的道：“当时你应该留在大人身边。”
　　“我的确应该留下来，告诉她时代变了。”朋友平静的道。
　　平均生存能力，这条原则大概率按性别来，那么性别在这丧尸末世就成为了一个不可忽视的因素。
　　如今她还亲眼看到女性基地有三十个不弱的异能者，其中还有不少副技能是把人变成丧尸的。
　　把人变成丧尸，哪怕是最弱的，也能轻易造成一场灾难。
　　不说这个，单单**一个，国家基地的做法再延续下去，**就会砸掉国家基地的牌子。
　　这不是能袖手旁观的事情。
　　“告诉我妈妈。”朋友眼眸微冷，但不是冷漠，而是坚毅。
　　“我知道她没有让他们恐惧的力量，所以我和**会塑造这份力量，她要做的就是做好跟我断绝关系的准备。”
　　对方震惊了一下恢复木然神色，郑重的点头答应了。
　　不知道她说了什么，那三十二个人走出了大厅，两两三三的跟着拿烟女她们后面，往小岛走。
　　拿烟女不回头，自己往前走，不理后面的人到底有没有跟上，朋友和艺术女就走到后面去了，避免人落下后找不到路。
　　到了跨海大桥，丧尸的数量多到直接从队伍中间穿过去，把众人吓得尖叫，而它们前面，是更多的丧尸，几乎占据了沙滩。
　　“这……我们怎么过得去啊？”怀孕的情妇两眼欲泣的道，她抚摸着肚子，像在安慰肚子里的孩子一样。
　　拿烟女不用回头，听声音就知道有男的去安慰她了，这是脑子里觉得自己是依附才能活，就会时刻这样发骚。
　　她还是什么话都不说，直接往桥走去，其它人犹豫时，以她走过的路为界，丧尸停了下来。
　　“前面的快走！她可不会等我们。”最后面的艺术女提高声音催促道。
　　拿烟女的不近人情是显眼的，众人连忙左推右推的往前走。
　　一都踏上桥，停下的丧尸又冲了过来，一下增大的工作量让集装箱上的瞪向众人，不欢迎的意味特别强。
　　众人里大部分人已经在疑惑了，这里跟说给它们的不一样，明明说是个围了保护线，分配给它们的小岛。
　　“都是假的。”
　　拿烟女突然开口，她声音不大，但奇异的最后面的朋友和艺术女都能听见，她们知道这是因为拿烟女声音厚。
　　她这话一出，众人虽然有很多话想说，但都没有说，拿烟女拿着一根点燃的烟，淡漠的道：
　　“分配给你们的小岛，别想了，你们都是被扔过来的，有可能招惹了谁，有可能自己有问题，具体是什么原因，你们自己最清楚。”
　　众人的神色一下变得五花八门的，那个情妇最夸张，惊讶的表情后直接落泪了，可怜得不行。
　　这下拿烟女确定这绝对是个婊子了，但没事，婊子她见多了。
　　于是她没再说话的往前走。
　　等到了岛上，路灯上吊着的尸体恐吓了三十二个人，有人转头就跑，其它人也跟着他跑。
　　但没跑几步，它们就看见丧尸上了桥，裂开大嘴向它们冲过来，于是它们尖叫着跑了回来，一跑回来，丧尸就不追了，掉头往沙滩集装箱跑去。
　　“第一条规则：这里是女性基地，你要是杀人不一定会死，但性凝视、开黄腔、乃至猥亵、侵犯，都会死。”
　　拿烟女指了指一具两条腿随风摇晃的男尸，她道：“这个，喜欢蹲在路边看女的，看到喜欢的就露天□□，把□□甩过来，于是他被扩了□□，死后吊在这里。”
　　“天啊，这也太残忍了！”那个情妇开口了，然后拿烟女看向她，她立马躲到刚刚安慰她的男的身后。
　　她在等着拿烟女骂她，然后她就可以证明自己是理解男人的好女孩。
　　但拿烟女没说话，她看了看朋友和艺术女，有点疑惑她们跑后面去干什么，在前面一转身不是看得更多吗？
　　但谁知道那两孩子想看什么？与她无关，别管了。
　　“第二条规则，那边是禁区，铁丝网围住的区域不能进去一步，进一步就会吊在上面。”
　　带着众人往前走的拿烟女又指了指一具双脚折了的女尸，这时情妇又说话了，她说：
　　“也许她只是进去捡个东西，为什么你们动不动就杀人……刚刚不是说自己是女性基地吗……怎么对女的一点包容度都没有……”
　　一连三问，本该具有气势，但她说一句就害怕的停一会，然后又鼓起勇气的说。
　　其它人已经无语了，大姐，尸体就挂在那呢，还在人家的地盘上，疯了吗就去骂，要死也别拉上他们。
　　众人默默离远了她，挡着她的男的也离开了，一个孕妇，玩玩算了，搭上命不值得。
　　拿烟女对此连头都没转，但婊子就是婊子，情妇把仇恨的目光投向了她。
　　看到了吧，艺术女用手撞了撞朋友，示意她看情妇，朋友点点头，表示自己看见了。
　　说完第二条规则，拿烟女开始一个个安排住所，看起来很随便，找到个空屋，叫名字，让人进去，结束。
　　没有介绍，没有安排，最重要的，不知道物资该怎么拿，一日三餐又怎么解决。
　　这些问题最重要，第一个人鼓起勇气问了，拿烟女敲敲烟，抖下烟灰。
　　“第三条规则，在小岛上的，除了水，都自己解决。记得安分，如果闹事就会死。”
　　众人不问了。
　　一个个安排，最后拿烟女把情妇领到孤儿院里的一个房间里，开门看到房间的那刻，情妇顿时心情好了。
　　她看着名贵的补品，惊喜的问道：“这些，是给我的吗？”
　　“是给你的食物。”拿烟女淡淡的道。
　　闻言，情妇顿觉疑惑，“食物？”虽然那些是名贵的补品，但补品怎么能当饭吃呢？
　　“要吃饭得完成厨师安排的工作，不然就没饭吃，但她最喜欢磋磨你们这种家伙，所以跟你一样的都选择吃面包了。”
　　“还有，如果你有需求就写到外面的纸上，如果有危险就按铃。”
　　听完这些，情妇陷入了沉默，神色不明，但拿烟女懒得理，说完，她关门离开。
　　她知道之后肯定还会出问题，每个都是这样，但很快就会安分下来，因为最高傲的那个都知道自己现在是孤立无援的。
　　她出来后，去大门口抽烟，但中途离开的朋友和艺术女又来了，给了她一个看着像纽扣的东西，她们告诉她这是从一个女的身上扯下来的。
　　“看来科技还是很高的。”拿烟女把纽扣放到口袋里，她看着朋友和艺术女，她们两个不错，但不适合这里。
　　“你们两个，该离开去做自己的事了。”
　　艺术女要说什么，拿烟女催促道：“别说了，反正之后我都要处理。”
　　于是艺术女咽回话，深深的看了一眼拿烟女，她觉得就这样离开太遗憾，于是她道：“看在烟的份上，给我一句忠告吧。”
　　“我为什么要承担改变你的责任？”
　　淡漠的、嘲讽的反问，这是熟悉的感觉，艺术女却是弯唇，“也是，抱歉。”她道歉后，和等待的朋友一起离开了。
　　拿烟女则坐了下来，看着远方，有一搭没一搭一搭的抽烟，跟以往没有区别。
　　--------------------


第115章 北上之路
　　清理完丧尸，女生和朋友就打算接着南北之路。
　　艺术女没有跟她们一起去，她决定留在小岛。
　　“我还想在这里待会。”艺术女这么说。
　　今天是来新人第一天，小岛上就出了问题，她看着他们打得头破血流，就是为了争得去超市和市场的权利。
　　岛上划分了区域，这边是男的，那边是女的，彼此不走过去，避免引起女性基地的注意。
　　艺术女之前天天去集装箱上清理丧尸，都不知道这些，她之前也没有看到拿烟女是怎么处理新来的人，虽然待了一个月，但她才找到了自己想看的事情。
　　于是艺术女决定留下来再看看，为此她拜托女生替自己要了两边中间的一条街。
　　雷系女爽快的给了。
　　同时她把用针线当做载体的七百米保护线交给了刚刚回来的小A和小B，让她们送去第一基地。
　　小A十分不满的瞪了女老大一眼后接下了线，小B看着变成两层的集装箱，等小A拍她肩后，她收回视线，与她一起再度启程了。
　　另一给南方希望之地的七百米也已经在路上了。
　　要做的事情都结束了，结果非常的好，女老大也说要是有人来了，就安排到跨海大桥连接的岛上，但女生总觉得她还能再做一些事情。
　　“她们……平时有什么娱乐吗？”要走到的时候，女生问女老大。
　　女老大抬目想了想，“好像会看动画，说是不用动脑子，估计就是很少出现刺激她们的内容。”
　　“咋了？你要做她们的心理辅导。”女老大极力劝阻女生，“她们会嘲讽你的，在不正常的世界不正常的心态才是正常的，你想让我变得正常就是让我不正常，绕得我，所以我就无视她们那副要死不活的样了。”
　　“人不行，但狗狗说不定可以。”女生这下确定自己还能做什么了，她对歪目疑惑的女老大道：
　　“也许过些天，会来一个带着很多狗狗的女的，她是丧尸系异能，副技能是吸引丧尸，很强，同时她想性别，你跟她说不定能聊起来。”
　　也说不定不行，毕竟人事之所以包容她，是因为她让她想起她以前，但疯子都四十五岁了，比她大十多岁，她不太可能会包容。
　　但吵吵是好事，多吵吵，不仅她们能想得更完善，她也能，还是比较轻松的那种，这样她心态也会好点。
　　女生偷偷翘了唇，但并没有藏起来，雷系女顿时眯眼。
　　不知道为什么，她有种很不爽的感觉，像是自己辛苦了很多年，结果小辈直接复制一份，就得到了她的经验。
　　但给她就给她吧，反正也是要给她的。
　　就这样，一个偷懒，一个纵容，没说句话就定下了个约定，但这也要能闲下来的时候才能去做。
　　现在还是丧尸非常多，人还有很多要去救，基地还在建设，没有恢复生产，还有很多的事。
　　说了句再见后，女生和朋友从朋友定下的路线开始南北之路的副支路，一路汇合到原先的南北之路，向北而上，到了T市附近后，她们停下，去了一个在郊区的养狗场。
　　那里，正是人事住的地方。
　　……
　　……
　　……
　　今天下了暴雨，都泄洪结束了还有暴雨，人事对于老天可谓是不满得很。
　　要是丧尸末世前，她很喜欢暴雨天，暴雨天最适合赖在家里，睡觉还是看小说都是平时的三倍舒服，但现在暴雨天，她只担心种的那点菜会不会被淋死了。
　　但她还是喜欢暴雨天，这是一个什么都不去做的好借口。
　　于是她把沙发搬到门口，盖上毯子，小奢侈的打开台灯，旁边的桌子上放着零食和饮料，奥莉和奥莉亚在对面沙发依偎着睡觉，毛毛在沙发下睡觉，其它狗狗也没来烦她，这是完美的一个晚上。
　　这个时候，就要拿出她视为珍藏的十年日记来看了。
　　但人事刚刚拿出，水珠子就溅到了她脸上，烦躁又警惕的时候，熟悉的声音响起：
　　“人事，好久不见，你在，嗯？你原来会写日记吗？”
　　“……”
　　毛毛和奥莉亚已经醒来，揺屁股的凑了过去，奥莉还是很成熟，跑来她这边安慰她，人事抚摸着黑白边牧顺滑的长毛，她看着女生，心想她抱着的长得温雅大方的就是安了吧。
　　还真是够百的。
　　那边女生不请自入，进到了房子里，她刚进，人事没有拿过瓶饮料招待，而是严肃的问了句：“你的发型是怎么回事？”
　　丧尸末世以来，朋友是中长发，而女生她是长短不一的短发，完全不好看，严重降低她颜值，所以女生很喜欢，其它人想帮她剪，她是不会给的。
　　但现在女生头发变了。
　　左边眼睛正好被碎发挡住，她原先有些肉乎的脸掉肉了，加上也是长短不一但设计过的发型，看起来是个漂亮至极的宝石少年。
　　好看，但神经质，她没这么中二，所以：“你左眼怎么了？”
　　“你知道我有特别的力量的，而我把红色蓝色紫色同时放到了这只眼睛里。”女生用指尖敲了敲她左眼珠子，发出像敲击玻璃的声音，“这是为了对国家基地那些高层进行催眠和恐吓。”
　　“女性基地……”
　　“不用说了，我知道这个。”人事打断女生的话，她这时把两瓶纯牛奶递过两人，但没让她们坐下，因为速说速决。
　　“国家基地是人最多的基地，且拥有军队，所以杀了那些高层不是最好的方法，但也不能让蛀虫再接着做那些恶心的事情，女性基地都是女疯子。”
　　“所以你的选择我赞同，但听声音，用完后你眼睛会怎么样？”
　　“大概会没掉，用出的那一刻，我的左眼会承受不住，不过没关系，右眼是我的主视眼。”女生不在意的道，她都把眼睛变成真的玻璃珠子了，决心早就下完了。
　　“……不能让你自己一个。”人事合上日记本放到一旁，然后把自己脖子上的玉石取下，戴到了女生脖子上。
　　“这是我从小戴到大的玉石，不过它没什么力量，主要是我和你聊过后，我感受到了自己的力量，虽然我能用的很少，但也许这能保住你的左眼。”
　　玉石还带着人事的体温，女生将起其放在手里，用自己的温度覆盖，“人事，谢谢你，我欠你一次。”她郑重的道。
　　但人事露出了无语的表情，“别说没用的话，无事不登三宝殿，说吧，你想让我做什么？”
　　女生讪讪的摸摸头，但她跟人事之间还是很直接的，“我想让你带着狗狗们去女性基地，女性基地在J省Z岛。”
　　“懂了，狗狗心理辅导，可以，我明天整理好就搬过去。”人事就这么答应了。
　　“……就这么答应了？”虽然猜到人事会答应，但真答应了，女生有点晕乎乎的，不太敢相信。
　　“主要是你替我试过路了，不然我其实对女性基地这种地方避而远之，你知道的，有可能看见太多愚蠢。”
　　人事拿起可乐喝了起来，看着两人没动，她催促道：“不是忙着南北之路吗？还不走？”
　　女生好奇的凑了上来，她指着沙发上A4大小的日记本，而书柜里也都是这种本子，“人事，原来你写日记吗？”
　　人事轻轻勾唇，她拿起日记本，像打开魔法书一样打开，又似故弄玄虚的道：“不不不，这是一个十年前就知道丧尸病毒爆发的女的写的日记。”
　　“虽然是日记，但她记录的其实是知识，我甚至看到了早不被允许的烧炭方法，她是真的很努力。”
　　“但她变丧尸了。”
　　“！”震惊让女生更有兴趣了。
　　“就在丧尸病毒爆发的时候，如此戏剧，所以在看她写的这些日记时，非常有感触。”人事翻动着日记本，“更别说她也有性别思考。”
　　“像开头，她写：”
　　“今天是我写日记的第一天，这一天我开始为十年后的丧尸末世做准备。”
　　“我内心里并不想它到来。”
　　“但我也感谢它到来。”
　　“我的生活无聊且看不到出路，如此确信末世的来临让我的生活好过了许多，为生存所做的事情天然的带来成就感。”
　　“中间她写：”
　　“今天也是我拒绝家里相亲的第一天，我知道我之后还会有很多次，因为我不是个一次性的婚姻商品。”
　　“如果我初中、高中后就去工作，大概现在已经跟家里断绝关系，但我上到了大学，所以我接受我现在的生活。”
　　“朝八晚六，一周六天，一半工资寄回去。
　　算了，这些东西越想越烦，还是把力气放在末世上。”
　　“后期她写：”
　　“这是馈赠还是诅咒，它让我有大量的时间准备，却也让我无法与其它人相处，因为我时刻都在害怕。”
　　“我希望有人相信我，但怎么会有这样的人呢？”
　　简单说了些内容，人事抬目，毫无意外的看到期待满满的女生，她轻轻勾唇，然后啪嗒一声关上了日记。
　　“其它内容等你有时间了再说吧。”
　　“……你真过分。”但她的确有一堆正事。
　　女生一边叹气，一边把桌上想要的零食都揣口袋里了，然后叫了声朋友，在摸摸奥莉的朋友听到后向奥莉挥手道别。
　　人事看着她们以公主抱的姿势驾水在暴雨里离开。
　　来了，走了，十分钟都没过，这就是速度。
　　但她得等明天再干活，人事躺回到沙发上，拢拢毯子盖肚子，再次打开日记本，奥莉和奥莉亚也回到了沙发上，毛毛也照样躺到了主人旁边。
　　这次就没有打扰的看了下去。
　　……
　　第二天一早，人事开始整理东西去女性基地。
　　十年日记肯定得带上，里面的知识是无价的，非常适合基地，而且她还没看完，重点是她还没看完。
　　她自己的狗狗是奥莉、奥莉亚和毛毛，丧尸末世后以狗狗主动靠近她为原则又养了四十只狗狗，品种有十三种，都没取名字。
　　本来她还打算养猫，但没猫靠近她，也许是因为她以前绝育过很多流浪猫，所以身上有什么气息让它们不爽吧。
　　把狗狗和家当都带上，人事开着货车向女性基地前进，遇到丧尸潮就往奥莉亚和毛毛引开，遇到道路损毁的话就弃车步行。
　　人事也看到了广播里说的南北之路，两边都有八百米宽的丧尸防线，粗糙但好用，如果没人破坏的话，大概明年就能开通火车了。
　　到那时应该就能闲下来了，可丧尸这种极其小说化的存在，真的会这么容易解决吗？
　　人事发问，但不寻求答案，她打算先做好目前要做的事。
　　不轻松也没啥事的到了J省Z岛附近，人事就看见了非常多丧尸，靠奥莉和毛毛引开丧尸前进，勉强到了桥那里，就有个上了年纪的女的来接它们。
　　“所以，养狗的丧尸系异能者？”
　　人事点点头，对方就开朗了起来，“那么来帮忙吸引丧尸吧。”
　　“可以，但把小岛上的叫出来清理丧尸。”人事微抬目，声音坚定。
　　“……”女老大邪气又嘲讽的一笑，“难怪我一看见你就不喜欢你。”
　　“彼此，我觉得你根本就不在乎她们。”人事丝毫不落下风，“如果你要男女分离，那就换个岛；如果你坚持在这个岛，那么你就不应该让她们承受毫无回报的工作量。”
　　“说得真好，但她们不会同意的。”女老大双手抱胸，凭着半头的身高俯视人事。
　　人事对此直接怒其不争的瞪了回去，“那你也得强迫她们试试，你是老大，不能总是因为她们不同意就看着她们接着做对自己有害的事情。”
　　女老大点头，但：“你说得都对，但我不听。”她使出了无赖态度。
　　“……你厉害，那我要把丧尸引到桥上。”人事假笑一下，然后她指了指后面安静待着的狗狗们，“还有我要在本岛上开一个宠物甜品店。”
　　“随便你。”女老大极其无所谓的道，之后她还让盲女给小岛上的人套上了保护线。
　　她自信人事会跌个跟头，而结果是人事输了。
　　她本意是把丧尸引到桥上，那么小岛就不得不参与清理丧尸，小岛上的人对此当然会暴动，然后女老大变出了两千支长枪后它们安静了。
　　但问题接踵而来。
　　这天上午路灯上又吊死了两个男的，从他们房子里拖出了二十具□□胸部戳烂的丧尸。
　　下午海边涌现一堆死去的丧尸，全都开膛破肚，腐烂血肉和内脏污染了海水。
　　晚上本岛就被袭击，昏暗中密密麻麻的人影，守在本岛入口的警告了一次后，人影反倒快速冲了过来，于是她闭眼，直接将最前排的变成丧尸。
　　速度之快，后面一排的人来不及按照计划杀掉，就被一口咬下去，这下就乱了节奏，其它人一哄而散，往小岛逃回去。
　　守门女没再使用异能，她默默想了下：
　　虽然是愚蠢的方法，但以清理不安分的垃圾的角度，还是有用的。
　　这天过去，第二天一早，小岛上多数是女的那边，五个代表拿着按满了手印的纸，要求雷系女给她们应该的权利。
　　既然她们参与了清理丧尸，不让她们去本岛，那么至少让她们可以通过本岛，去其它岛，或者去陆地上获取物资。
　　女老大翘着唇，轻悦的接过纸，一撕，五个代表顿怒，但紫光闪过她们双眼，抬头一看，是五支长枪，枪尖正对她们每个。
　　于是她们闭嘴了，看着女老大一撕，撕完放到一起再撕，A4纸撕了八次，伸手一扔，扔到了大海里。
　　“别难过，我还是稍微偏心女的。”女老大看着她们敢怒不敢言的表情，更轻悦了，她的确偏心女的，但比起恶心的男的，她更恶心帮助他们的女的、利用性别恶心的女的。
　　这五个，刚来的时候就想当媒婆，用女的绑住男的，说着一堆屁话想获取权力，失败后又以代表自居，天天向她提要求。
　　偏偏又有点脑子，提要求的时候会拉上其它女的，不然她早就直接打她们一顿了。
　　女老大还是笑着的，但她的气势压迫得五人抬不起头来。
　　很突然的，女老大摆摆手道：“都说了别难过了，等下会公布教化制度，上面会写你们做什么能得到什么奖励，有难有易，完成了可以套上保护线去陆地零元购。”
　　五人瞬间雀跃，上扬的嘴角压都压不住，但等她们回去小岛后，一车车的物资正在往外搬。
　　车门还故意打开，五人都看到了自己珍藏的东西，旁边的守门女还拿着她们再熟悉不过的枪转着玩。
　　恐慌、愤怒，让原先枪的主人冲上去，但被守门女先下手为强的打了，一拳就给她干倒地上。
　　看着她不甘到面相狰狞，面无表情时脸还有些呆萌可爱的守门女咧嘴，阴恻恻的笑了，笑得完全是个恶魔，地上女的不由的感到恐惧。
　　但守门女只想真心实意的感谢道，毕竟：“要不是你们辛苦的收集，我们也不会这么轻松的运走，所以谢谢了。”
　　看着地上的家伙颤抖，其它四个不敢靠近，守门女突然觉得心情舒爽，一想到教化制度的内容，她就更开心了，笑得更像恶魔了，可怕到把地上女的吓晕了。
　　“……我笑起来有这么丑吗？”守门女不在意的叹了声。
　　教化制度。
　　这是人事昨天想出来的。
　　“如果无法阻止它们做坏事，那就让它们想要做“好事”，不，是只能做“好事”。”
　　于是就有了教化制度，第一步就是把小岛上的人给绑起来，然后把物资，尤其是吃的，一并搬走。
　　出乎人事的意料，女性基地的挺积极的，随便问一个为什么，偏偏是守门女，她一笑，人事直接就从椅子上弹起来了。
　　“我只是一想到它们有多痛苦，我的心情就很好。”
　　“……开心就好，这样工作会有动力。”人事讪讪的坐回来。
　　完成第一步后，就是第二步：任务与奖励。
　　人事选择了集思广益，守门女有点对不起她那恶魔一样的笑，说了个杀一百个丧尸给一天饭。
　　人事不想打击她，但这只会让那些人去捕鱼和种地，想着怎么挽回气氛的时候，盲女开口了。
　　“我觉得这太残忍了，不如这样吧，弄个转盘抽奖，如果杀了一百个丧尸或其它任务就给抽一次，最低奖品是一天饭，最高奖品让它们进仓库自由拿五分钟。”
　　“也别破坏转盘，就把东西全用箱子装起来，不准它们破坏箱子，这样我觉得就可以了。”
　　抽奖加盲盒，这才是恶魔。
　　人事看着十分温柔可亲的盲女，顿时对她甜点店的甜点师肃然起敬。
　　除去任务与奖励，还有禁忌与惩罚。
　　考虑到之后会有更多的人来，人事首先就要把路灯上的尸体拿下来，其次就是明确杀人的限制。
　　法律上一直有个难以解决的问题，一方面是对侵犯处以死刑，那么罪犯就会为了自己的安全，杀了受害者，另一方面是死刑的恐惧会阻止侵犯，犯罪的机会到处都是，但大部分人害怕坐牢，所以安分。
　　人事更认同前一点，因为她坚信哪怕是侵犯就是死刑，也会有侵犯事件发生，像醉酒侵犯，判刑往轻，但真醉了没有能力侵犯，且为什么不去打上司？
　　轻判，这两个词真让她寒心，又一次，受害者的权利被轻视了。
　　而且，制定禁忌与惩罚的前提，就是相信每个人都管不了自己。
　　但除去侵犯，还有很多罪行，那些要如何惩罚？
　　人事说了自己的答案：“X加坡的做法，鞭打，不会死但会留下伤疤，和一辈子都忘记不了的恐惧。”
　　女老大点头，补充道：“受害者不同意的话，我想她们大多都同意不了，所以加上看得见的镣铐。”
　　“……啧，你抢了我的话。”人事不爽的道。
　　女老大也瞬间不爽了，“你说的这些，事实上小**她们就有想法了，只是她们有更重要的事才没开始。”
　　“是吗？”人事挺开心的，她故意激怒女老大，“不亏是她，能跟我想到一块去。”
　　“……”果然，她还是喜欢不上这个家伙，女老大咬紧后槽牙。
　　虽然她们两个都不喜欢彼此，但作为提出做法的两人，她们绑定了，每天都在一起做事。
　　改变做法后，女性基地有了教化所的功能，而几乎是同时的一天，女生和朋友在国家基地广播了惊呆所有人的内容。
　　--------------------


第117章 北上之路
　　南北之路快到国家基地的时候，就有人过来安排女生和朋友到了后要怎么做，它们会举办一个欢迎仪式，为了呈现最好的效果，需要女生和朋友配合。
　　女生和朋友只听不答应，对方虽然有点慌但也只能当她们听进去了，结果是当然没有啦。
　　到国家基地入口的时候，女生和朋友都戴了黑白面具，在众目睽睽下，女生一拳把迎宾的给打倒了。
　　嘭的好大一声，女生特意往鼻子打的效果也呈现出来了，血流出来糊了半脸，一时间闪光亮起，但两位主人公直接驾水翻过十米高的墙。
　　这是大新闻。
　　所有人都拿家伙冲了进去，但它们跟不上速度，只能追逐，所幸有足够多的事后现场可以拍。
　　这场闹事就这么开始了，主谋和行动者都是两个人，戴着面具，驾水行动，速度极快，目标明确，找到人就打过去，打得贼狠，打完就跑。
　　以极快的速度吸引了国家基地人们的注意力。
　　高层也很快的派人来制服她们，看着负责人曾经的队员拿着枪对准她们，女生往旁边一退，朋友上前，往后拿着一根棍子，然后往前一挥，同时松手，将棍子甩了出去。
　　棍子旋转，完美的以横着的姿势打中了负责人的队员，就像另类保龄球，他们都重重的摔了下去。
　　然后女生和朋友趁机跑了，但看方向，她们不是逃跑，而是跑去接着打人。
　　“……咳，我觉得我肋骨好像断了……”一个队员虚弱的道，然后被旁边的队员一拍，“没事！我也断了！她们干得还是很漂亮的！”
　　从上空看，女生和朋友是在沿外圈，一圈圈打进去，打到第七圈的时候，她们冲进了一个KTV。
　　里面乌烟瘴气，烟酒臭味让女生直接退了，而朋友拿起一个消防器，摇一摇，晃一晃，左手托着，右手按下，对着门口往里喷，里面顿时传来了尖叫声。
　　有人顶着泡沫摸到门口，还没看清发生了什么就被一脚踹进去。
　　果然，安最棒了，女生翘唇，但走廊那边涌上一群人，为首的那个开口就是一句：
　　“我是叶家的叶*！你们是什么东西？！也敢来这里闹事！”
　　女生瞬间压下嘴角，她摘下面具，发丝无风自动，瞬间的，除了叫嚣的，都跟关机一样倒了下去。
　　“？！”叶*转头就跑了，但像是一只手拍了下去，他紧贴在地上，惨叫声也被扼死在了喉咙里，而身后，脚步声传来。
　　不！不！他是叶家的叶*，他的好日子才到！他才不会死在这里！
　　但他一根手指都动不了，只有度秒如年的紧张感，这在他头被扯上后达到了巅峰。
　　那不是人类的眼睛！！！
　　这是他昏过去前最后的想法。
　　“嗤。”
　　女生冷笑一声，重新戴上了面具，朋友也走了过来。
　　“**，这样太慢了，用你的异能吧。”
　　女生点头，然后八爪触手再次出现，一次性袭击了八个房间，她步子坚定，像没有什么能阻挡她。
　　但在顶层时，一个穿裙子长得像女的，但声音是男的人抓住了触手，让另一个人快跑。
　　跑是不可能的，女生身后的朋友一脚踹了进来，而看到这，拦住的家伙对她们哭泣着吼了一句：
　　“你们为什么要这么多管闲事？！”
　　他这次是不是一年都不用就出来？
　　“……”明明语气一点都不一样，为什么她突然想起了这句话，女生侧目，明白了，因为绝望是一样的。
　　“听我说。”女生摘下面具，把人移到自己眼前，“如果你相信我，就在这里等着；如果你不相信我，现在就带着你妹妹从南北之路跑。”
　　对方不知为何的怔愣，但女生没那么多时间，把他放到沙发上后把跑的家伙提了出去，然后他就听到了一声他无法想象那人会发出的的惨叫声。
　　但惨叫声和求饶声接连响起，告诉他不是错觉，很突然的，他哭了，痛哭流涕。
　　再过一个小时，挡住大楼的水幕落下，在外面等着的人瞬间冲了进去，像野兽一样冲进房间里，寻找猎物。
　　它们只拍到了昏迷的加害者，拍得像受害者一样，这样明天的报纸就好写了，也不会被拦下来。
　　但这只是个开头，明天标题到底是什么可不好说。
　　女生和朋友接着打人，嚣张程度随着圈的缩小直线上涨，第九圈的时候女生直接把六十岁老妇的假牙给打掉了。
　　“你知道你为什么被打吗？”
　　脸肿得说不出话的老妇摇摇头，女生的发丝又开始无风自动了。
　　“这是因为你是个把假殷勤变成侮辱的老！毕！登！”
　　又搞晕一个，女生出来后朋友故意深情的说了句：“有友如此，安复何求。”
　　“……安你的性子原来是活波的。”女生无奈的道，然后就听见朋友一句：“因为你让我完整，**。”
　　百，百，百，女生摇头轻笑，她看着外面黑下来的天，伸手邀请，“那么我的安，我们继续打到天亮，让所有人都不能睡好觉怎么样？”
　　“非常好，我喜欢。”朋友牵住了女生的手。
　　……
　　第二天一早，国家基地被横扫了一遍，好像没造成什么大的破坏，但又处处引人注目，就比如昨天被掀翻的坦克还没翻过来。
　　没人睡得着，都在等着广播给出解释，但它们等到的是一个年少的女声：
　　“国家基地的各位，你们好啊！”
　　“你们还在为糟糕的甚至是垃圾的家伙烦恼吗？”
　　“为不得不忍耐它们的恶行而承担损失吗？”
　　“甚至里面还有一些是管理层的，所以只能打碎了牙吞下去。”
　　“告诉你们一个好消息，以后不用了！”
　　“因为国家基地将推出举报制度，开放给所有人，只要举报成功就能把对方送到女性基地举办的教化所了。”
　　“在这里我说一下女性基地是什么，顾名思义，由女的组成的基地，一百个，异能者有三十个。”
　　“国家基地之前就委托她们建立教化所，而现在她们建起来了，所以国家基地再也不能忽视还在承受痛苦的你们，推出了举报制度。”
　　“欢迎大家积极参与，踊跃举报。”
　　最后一句说完，女生接过朋友递来的水，她们一起等待着接下来的事。
　　“安，这件事做完，你妈妈不跟你断绝关系，处境就危险了。”事已至此，女生还是不希望朋友为此付出这种代价。
　　朋友往女生身上一靠，眉眼享受：“**，我赌她会亲自来抓我们。”
　　（嘭！）
　　话出人到，撞门的人走开后，正是国助，她的状态比泄洪那时糟，但更加的坚韧不拔了。
　　女生和朋友直接伸出了双手，摆出束手就擒的姿态，其它人拿枪靠近，但国助压下了它们，拿过手铐，亲自给两人拷上。
　　拷女生的时候，女生突然的就用头撞了过去，正中下巴。
　　压下的枪又抬起，一排排，黑漆漆，但女生还是直接了当的显露怒意：“这是为你下的命令，国助。”
　　国助没说什么，确定自己下巴没事后点头，然后就是朋友，看到那因用力过度而发红僵硬的手，国助顿了一下，然后她利落拷上。
　　国助把她们两个压到了一个很大的办公室里，然后她就出去了。
　　办公室里的场景非常的刺激女生神经，因为她们眼前是屏幕，高高俯视着她们的屏幕，而正前方一个摄像头对着她们。
　　这时，一个变了音但不掩怒火的声音响起：“苏基地长是要向国家基地开战吗？”
　　“啧！”
　　女生上前一步，提了提声音，她道：“想当总统的各位，你们口渴吗？”
　　这怪异的言语让屏幕人们皱眉，一张口，还真的有些口干舌燥，拿起旁边的水要喝，顺便晾晾两个不知天高地厚的小女孩。
　　但突然的，他们就头晕目眩，不由低下了头颅，恍惚间，他们看到瓶子里的水好像浮在了半空中。
　　“你们都觉得水异能不能取出生命体内的水吧，但我可以，眨眼间，我就可以把各位变成干尸。”
　　“知道这叫什么吗？这叫死亡威胁。”
　　女生走来走去，看到哪个想要体面就加重取水百分比。
　　“那为什么我要这样做？因为你们太烂了。”女生竖起食指，嫌弃的点点，“你们是把自己当军阀了吗？拿着军队不做事，就知道纵长罪恶。”
　　“我觉得你们这是因为自信，毕竟丧尸只是数量多，异能者还是血肉之躯，所以你们觉得最要紧的是集结军队、培养士兵或者其它方法，目的就是形成最强大的势力。”
　　“但各位，我在这呢。”
　　女生抬手，双手猛地一用力，直接扯断了镣铐，然后像橡皮泥一样扯下镣铐。
　　“论力气，我能一拳打死你们；论异能，我能瞬间杀了你们；论势力，苏基地长叛变的时候你们害怕吗？要是女性基地和南方的希望之地再一起叛变呢？”
　　“虽然我才十五岁，虽然我是女的，但你们真的不能惹到我。”女生捂着心脏，摇着头，很不认同的道。
　　“不过我承认你们实力最强盛，毕竟军队、武器、广播都是你们掌控的，人才也几乎都在你们这里，你们牛逼，你们拽得不得了，你们有一堆招数来对付我这种家伙，所以你们得有个达摩克利斯之剑。”
　　女生一拍手掌，水触手从椅子后将人提起，强硬的掀开眼皮，即使经历丰富，但他们人生中可没经历过这么玄幻的事情，一时间呼吸更为粗重了。
　　摄像头被踢到地上，但他们却看见了女生抬手把遮住左眼的头发掀上去，顿时他们呼吸停住了。
　　客观来说，那是漂亮到无法用言语形容的眼睛，由红蓝紫三色组成，却绚丽万分，有璀璨星河。
　　但主观来说，那是他们感觉自己头顶上出现了一把剑，让他们感到从未有过，也再也不会有的恐惧的眼睛。
　　像是直视了不可直视之物，他们很快就昏了过去，同时玻璃裂开的声音响起，一些光芒从女生左眼流出，消失在空中。
　　看来她的左眼还是保不住，苏总估计得疯……！
　　“啊！！！”
　　女生惨叫一声，突然跪倒在地上，想碰左眼又不敢碰，朋友向她跑来，但靠近的瞬间被弹开，撞到了墙壁上，顾不上疼痛，她连忙向女生看去。
　　是玉石。
　　人事给女生的玉石正在起作用，它发着耀眼的翠绿色光芒，而女生刚刚还黑洞洞的左眼里正在长出血管、神经、胶状体……速度缓慢又精确，有种恶心的美感。
　　但女生是只感觉到痛。
　　一开始就痛到跪倒在地，后面更是只能躺到地上，这并非她的意志，而是大脑让她最大程度减少身体支撑，以空出力气和心力忍受这种痛。
　　所幸一只眼睛不大，五分钟后结束了，咔擦一声玉石碎裂开来，朋友马上跑了过来，扶女生起来，她手上碰到的都是汗，这让她心慌不已。
　　“**，你先别睡，张一下眼，就张一下，让我看看，求……唔！”
　　“安你情感外露多了，这算是好事吧。”女生无奈的道，她有两只眼睛，新生的左眼没经历熬夜的摧残，比右眼更干净。
　　朋友抓下女生捂她嘴的手，关切又担忧：“**你感觉怎么样？”
　　女生：“地板好凉。”
　　朋友：“……”
　　“是真的，安，地板真的好凉，但我没力气。”女生握住朋友的手，依赖的笑道：“所以安你抱我起来，我用意志力使用异能带我们出去，完成闹事者的潇洒离去。”
　　“.好的，**。”朋友无奈的轻叹，把女生抱了起来。
　　然后一道水再次出现，快速离去，速度快到拍出的照片都是糊的。
　　这场持续一天一夜、受伤人员众多、但没有伤亡的闹事就这样落下了帷幕。
　　……
　　……
　　……
　　女生和朋友离开后，举报制度并没有建设，民众们也没有游行之类的行动，有一些不和谐的声音，但很快就被压下。
　　人们照常生活，随风抱怨女生和朋友把一切事情都弄得乱七八糟，又拍拍屁股走了，第一基地就是没有国家基地正规，异能者这种危险分子就该被国家管理……
　　好像一切都没变，但有一位六岁的小女孩对自己哥哥出门时说的话变了：
　　“哥哥，你今天不穿裙子出门吗？”
　　所以还是有一些事情，立竿见影的变了，且在每日每夜的噩梦中，有越来越多的改变在积累。
　　达摩克利斯之剑，也将永伴它们一生。
　　--------------------


第185章 北上之路
　　女生和朋友到了N自治区。
　　虽然因为闹事，她们从国家基地没得到消息，但在朋友的提醒下，女生用蓝眼睛知道了舅舅它们还在N自治区。
　　为了救变成傀儡的人，它们花费了大量的时间和精力，现在到了最后总攻的时候。
　　把人变成傀儡的年老巫术师因为舅舅解释了他所学的巫术，言语补全了他所看的圣经，又见舅舅样貌装扮酷似画中形象，误认舅舅为先祖，问他要如何做才能让他们门派复兴。
　　舅舅以让他获得古神之力的理由让他献祭了，对方毫不犹豫的接过舅舅的匕首抹脖子了。
　　确定对方死后，舅舅甩出一张符，符纸在空中燃烧，火星落到尸体上顿起大火。
　　这是防止别人吃了巫术师的尸体获得巫术师的力量。
　　解决巫术师后，反动分子的领导者带领自己的部下去往一架装满炸药炮弹的诺夫安运输机，它们要开去国家基地，造成比911恐怖千倍的袭击。
　　但刚到就惨遭痞气女袭击。
　　十班长跟痞气女打架时不留手，但不下死手，痞气女其实也是，她以前的打架，赚钱是一个目的，还有一个目的就是测试。
　　她显露了天赋，而她生母和那些实验员将这变成了怪物般的天赋。
　　三人过来，还没看清是谁，转瞬间，混合着脑浆的血液就喷溅到了他们脸上，已成本能的另外两人后退，举枪扫射，但紧接着，其中一人感到脖子一热，眼睛转了一百八十度，倒映出袭击他们的人。
　　一个身量高的年少女孩。
　　最后一人看着那女孩以尸体为盾，向他举起了枪，但他没有盾，稍有不慎，一颗子弹就能结束他的生命。
　　“等等！你听我说，我是国家基地派来的卧底……”
　　（嘭！）
　　一颗子弹，从鼻子那里打了进去，说话的人突然的倒了下去，焦急的表情被凝固住在他脸上。
　　痞气女则不满的看了看自己左手，这么近的距离，她都不能正中眉心，得多练练了。
　　她原先打算一话不说的射杀对方，因为他就是那天下令扔电的家伙，凭这点，无论如何他都活不下来，但看对方直接把枪放下，她就听对方说了一句话。
　　无需多听，国家基地的卧底这句话就够了，剩下的问去南方去到任务都结束了的那两个就行了。
　　不过她也有猜测，痞气女往后看，一架载重有两百吨的运输机摆在空地上，她没进去看，但里面估计都是重型武器。
　　那卧底的最好任务八成是在杀了另外两个后，把这些武器运到国家基地。
　　但没门。
　　N自治区所有的武器都不会送到国家基地，而且她严重怀疑国家基地里有人看出**的实力，打算借反动分子杀了**。
　　有这样的可能，她宁肯把这些武器都炸了，也不让国家基地得到一颗子弹。
　　到此，N自治区反动分子的任务算是结束了。
　　总结的话，就是只有一个反动分子，那就是巫术师，他想要让他信奉的门派复兴，乃至成为天下第一派。
　　而他的巫术中有一傀儡术，可以让人被丧尸忽略，所以恐惧丧尸的人们自愿变成了傀儡，但当然，它们不知道自己变成了傀儡，它们把这称之为“战士的祝福”。
　　这些人，巫术师挑选了最有野心且不择手段的十位，让它们自行活动，务必将**神的光辉照到所有人身上。
　　虽然它们还没走出N自治区，但数量已经有一万，又只有舅舅能除巫，所以它们与国家基地的军人从九月开始，到一月结束。
　　N自治区的一月，苦寒无比，此前也因“反动分子”阻扰，没能将救的人送出去，现在这一万人如何安置成了最要紧的事。
　　但这事前，意外发生了。
　　紫色的不详的雾从一万人暂住镇的正中间出现，一开始只是一丝烟，轻飘飘又浅淡，一个小孩好奇的用手去抓，就在碰到后，小孩以极快的速度腐烂成浓稠液体，速度之快，妈妈反应过来时，只看到一只手，她瞬间尖叫起来。
　　众人立马与其它人分开，藏身进房屋里，它们以为是异变，但不是。
　　短短一分钟就空荡荡的广场，众人看到一股紫雾从地底飘出，虽然不明白发生了什么，但历经丧尸末世快一年的人们立马去封紧门窗。
　　这不是错误的做法，只是不幸的做法。
　　当紫雾变大到广场一半，去结束任务的人也发现了，最外围的雷电立马赶了过去，来迟了一步，仿佛被浸到硫酸桶里的惨叫声让他心惊。
　　与之一起赶来的九班长用力晃醒了他，“雷电！异能可以减缓它的速度，你来拖延时间，我们带人跑开。”
　　雷电其实还没反应过来，但他点点头，以广场将雷异能变成一圈电网，噼里啪啦的声音中毒雾肉眼可见的变淡，但雷电想要往里压缩的时候，就感觉到异能不够。
　　他转头，要催促众人，但他的声音被埋没在了喇叭声里，他看见九班长一脚踹开房门，里面立马跑了出来，向外面逃。
　　既然如此，雷电就专心致志的对付毒雾。
　　但毒雾不只有一处。
　　小镇外，丧尸尸体的处理地也冒出了毒雾，因没人阻挡，而已经高耸到了人们看着它，就看不见光的地步，然后它陡然倒塌，毒雾像海啸一样，瞬间包围了小镇。
　　毒雾里的惨叫声让车上逃跑的人们绝望的瘫软，开车的人则踩紧了油门。
　　毒雾扩散到了二百平方公里时停下，包围了小镇，也包围了那架装满武器的飞机，但紫色越来越黑，里面还有诡异的身影。
　　这场突如其来的灾难迫使剩下的八百多人分两边，分别赶去国家基地和第一基地，通知这件事并带人回来。
　　留下的人是为雷电留下的舅舅它们，毒雾中，仍能看见电光，这证明着雷电还没有死。
　　舅舅伸手触碰毒雾，手指瞬间腐蚀掉，刀光一闪，是舅舅砍掉了自己整只手，没有血液流出。
　　“我恢复的速度赶不上它腐蚀的速度。”说话间，舅舅的手已经长出了手掌，他看向孩子们，“我们来试试下场雨。”
　　“雨？”疑惑的声音响起，有些闷，但是它们熟悉无比的声音。
　　它们连忙转头一看，看到了一个由大衣围巾等衣服包裹，看不到脸，衣服厚的手都斜着放，看起来就像一个笨重的三角形。
　　然后这个笨重的三角形旁边跟着一个戴帽子、穿大衣但有脸，完全不笨重的朋友，朋友看着它们，挥手了打了声招呼后问道：“你们现在在做什么？”
　　看来笨重的三角形是她了，它们心想道，然后简短表明了它们正在想办法救毒雾里的雷系男，刚刚试过水可以吸收毒雾，但需要很多的水，于是它们准备唤雨。
　　听完，笨重的三角形，女生举起了自己的手，“我来进去带雷电出来，你们去准备唤雨。”
　　说着，她就以水为盾牌，以水而冲力的往毒雾里冲，速度很快，拦不住，但刚冲进去她就退了出来。
　　“计划有变，你们得分出人去开直升机，然后在空中接住我们。”
　　然后她就又冲了进去，一秒后，舅舅、九班长、十班长去准备唤雨，痞气女和朋友去开直升机。
　　女生在半道上就遇见了雷电，他往自己身上包裹了雷异能，正一步步往前走。
　　“雷电雷电，你为什么不开车？”
　　声音传来，雷电抬眼一看，但紫雾的阻挡让他只能看到一个人影，不过声音倒是很熟悉，他正要发问，一管水就冲了过来，将周围一米的紫雾直接吸收带走，他自己也到了一个正向外翻滚的水球里。
　　稳了，去南方的赶到了。
　　雷电握拳，一脸庆幸，就看见在雷异能的照耀下的笨重三角形，他顿了顿，然后瞬间笑了。
　　“哈哈哈，我还以为我已经够怕冷了，没想到你更怕。”
　　“……这种事情不重要。”但女生的声音极其的不开心，她有些艰难的举起手，指了指空中。
　　“雷电，用你最大的能力往上电出一条路，只要冲到毒雾上面，我们就可以回去了。”
　　“高度不高是吗？不过这真的很冒险，但值得一试。”雷电松开了身上的保护层，用自己剩下的异能往上劈出闪电。
　　闪电自下而上，其亮光，即使是毒雾也遮挡不住，其庞大，仿佛毒雾里的巨龙，但闪电刺出毒雾，展示了并不是。
　　闪电电出了一条路，但毒雾速度更快，一半路程时便已包围，雷电却不慌，而是对女生摊摊手，“到你了。”
　　女生应了声，下一秒，大河上天，自中间分开，将毒雾挡在了两旁，女生用触手带着水球，脚踩水板的往上飞。
　　看不清方向，女生于是直接闭眼，让自己只想着冲。
　　很突然的，女生被一个从旁边的力量撞了，但撞她的人抱着她，女生动动脑袋，把帽子抖上一点，正看到了绑着绳子的朋友。
　　女生感觉有点奇妙，虽然并没有多惊险，但朋友出现了。
　　“那个！虽然不想打扰你们含情脉脉，但能不能考虑下正被吊着的我先，我真的很害怕。”雷电紧张的开口。
　　他现在不在水球里了，而是被触手绑着，他看着下面的毒雾，虽然有距离，但谁知道它会不会突然升起来。
　　他的话让女生回神，也用触手把朋友绑着，飞到了直升机里，它们进来后，痞气女往舅舅它们那边开去。
　　现在雷电觉得自己安全了，一下就软了，迟来的恐惧让他久久回不过神。
　　飞回舅舅那边，雷电接过九班长递来的毯子和热水在帐篷里休息，舅舅还在装扮，女生惊艳了一下后连忙问道：“刚刚没来得及问，真的要唤雨吗？毒雾不会从地底污染水源吗？”
　　“不会。”痞气女拿出一块紫色的晶石，“毒雾碰水落地后就会变成这样。”
　　“哦。”女生好奇拿手去碰，但痞气女拿开了，“别碰，虽然不腐蚀了，但这上面有丧尸病毒。”
　　“……我还以为是反动分子弄出的生化武器，原来是丧尸末世产物。”女生又走到舅舅那边，“玖先生，你要怎么唤雨？”
　　舅舅正在往自己脸上画青色的鳞纹，美的妖异，声音依如净雪：“利用传说激怒这里的龙，它就会放雷降雨，以示警告。”
　　但舅舅接下来跳的舞不像是激怒，倒像是要斩龙。
　　以剑为笔，游走方圆之间，划地为阵，一笔一划，翩若惊鸿，行云流水。
　　侧身剑花挑衣摆，身剑胜似一体，发间流苏与剑尾长穗宛如游龙跃空，飘逸裙摆舞似凤凰，华丽绚烂，间有寒光划过，凌然魄神。
　　美，却不柔。
　　越舞，舅舅的眼睛越发的亮，从一开始隐约的双环金光，变为黄金瞳孔，其中战意凛冽，如同传说中的那样，含有龙血脉的半人半龙，以人之位，向古龙生物，龙，发出挑战。
　　但龙怎能允许以下犯上。
　　不多时，便黑云压城，雷声轰鸣，巨大身影若隐若现，但舅舅的剑舞却更为凌厉，剑挑一簇烛火，向上扔出，裙摆花开，身跃半空，以惊艳的准确度将剑踢入空中，剑指黑云，那一簇小小烛火经风后却火焰张扬，同剑刺入天空。
　　（轰隆！）
　　一道惊天雷劈下，将剑劈成两截，剑还未没掉，大雨便磅礴而下，浇灭了空中连同地上的火。同时，刹那间便阻止了毒雾的前进。
　　舅舅摘下人面面具，他在寒风冰雨中行走，却衣不着湿，悠然自若。
　　“等毒雾没了，把贡品和假人搬出去。”
　　“……”雷电环顾四周，发现都挺平静的，好像就他一个激动不已，于是他不理解的问道：“你们都不激动的吗？”
　　“就是就是！玖先生超帅的！”女生举手，谴责众人。
　　众人彼此看看，它们不是不觉得帅，而是就没有激动的表情，于是它们决定把比较常激动的痞气女推出去。
　　不等痞气女反应，众人直接后退，让她被两人目光注视，她一愣，紧接着就明白发生什么了，这群家伙把她推出去了。
　　女生：“林萧，你不觉得玖先生帅吗？”
　　痞气女：“……觉得”
　　女生：“那你为什么不激动？难道你还看到过别人这样唤雨吗？”
　　“……”原来她还算比较成熟吗？痞气女不太确定的想道，然后她把两人一转，一推，“来来来，正主在这，朝他夸。”
　　舅舅的眼睛还留有金光，两人直接眼冒星星，见此，痞气女松了一口气，转身就打向了推出她的三人，九班长、朋友侧边一闪，而十班长直接双手交叉，卡住了痞气女的攻击，劝道：
　　“要是破坏了帐篷就要淋雨了。”
　　“那我就把你拉到外面去打。”痞气女冷笑，战意腾起。
　　“对不起。”
　　“……”这种话最败坏痞气女的兴致，她一下收回了手，“算了，不是大事，但你们为什么不敢面对它们两个？”
　　“因为不想让它们难过，但又的确不激动。”
　　“！你们！”竟敢把她推出去当坏人！
　　“对不起。”
　　“……”痞气女最终决定咽下这口气先，待日后再找机会，总之，她不会放过它们的。
　　大雨滂沱，比任何异能都更快的将毒雾变成了紫晶石，紫晶石覆盖在地上、建筑物上，质地干净，发出的光芒也意外的漂亮，像一座梦幻的城堡，但它来自瞬间腐蚀血肉毒雾，也带着丧尸病毒，极其的危险。
　　但暂时不会再死人了，从九班长那里得知死亡人数的女生轻叹道：“还是大自然最强啊。”
　　--------------------


第119章 北上之路
　　“对了，问你的蓝眼睛一个问题，我杀了一个说自己是国家基地卧底的家伙，我想问问他是谁的人和任务是什么？”
　　外面暴雨倾盆，众人围坐着火堆烤火吃蘑菇煲时，痞气女问女生。
　　女生偏目，鼓了鼓嘴，有点心虚但又觉得自己有什么好心虚的，便理直气壮的道：“你们以后不能问我了，为了对国家基地的一些家伙进行恐吓和催眠，蓝眼睛红眼睛紫眼睛都没了。”
　　“嗯，差点眼睛也没了。”朋友顺接着道。
　　众人同时停下了都在，看向女生，女生顿觉压力山大，悻悻道：“我眼睛还在呢，而且失去一只眼睛是值得的。”女生真心实意的觉得。
　　“你们不知道，国家基地已经深藏罪恶了，源头就是那些想当总统的军阀头子，所以我就用眼睛给他们弄了个达摩克利斯之剑。”
　　（……）
　　“我赞同她的做法。”沉默中，雷电开口道，“那些野心勃勃的家伙的确需要恐吓，即使我听从他们的命令，也还是遭到了毒杀，因为国助，我才活到了现在。”
　　女生紧张的看向朋友，朋友不在意的笑笑，摇摇头，表示自己没事，她一直都知道国助，她妈妈是怎样的人。
　　雷电开口后，其它人勉强劝自己接受了，舅舅给女生把了个脉，没发现问题，便不说什么了。
　　“我该改改我的脾气了。”
　　不知不觉间，她对外物产生了依赖，这可是大忌，痞气女深深的谴责自己，同时她道：“那时下令扔电的就是这个卧底，同时他可能还有把二百吨武器运到国家基地的任务。”
　　“啧，丧尸都阻挡不了人类崇尚暴力，追求特权。”女生一脸嫌恶，越发的觉得她的决定正确。
　　“比起这个，有个事情可能更重要。”九班长出声，他的声音凝重，“死去的人跟反动分子的人数刚好一样。”
　　“而那个原则的第一条，是丧尸末世时代是对人类的惩罚，惩罚程度视人类行为而变。”
　　“？原则是什么？”雷电疑惑不已的发问。
　　“是丧尸出现前一天网上发的设定，内容基本符合这个世界的丧尸。”九班长为雷系男解释，密语一样的九班长将丧尸末世五条原则和其它内容告诉雷电。
　　另一边十班长和痞气女在给女生和朋友说明反动分子做了什么。
　　痞气女：“它们每人每天虐杀一个没有反应的丧尸来证明自己是勇猛的战士。”
　　十班长：“用链子穿过去拖拽，弄脏土地，觉得这样别人就进不来。”
　　痞气女：“戳烂了，从上流扔到河里是基本操作。”
　　十班长：“把炸弹绑在丧尸上，让它们跑过来是日常操作。”
　　痞气女：“不过刚到的时候，因为这边说承认它们N自治区的管辖权，但要求归还武器，那时轰炸才是日常操作。”
　　十班长：“林萧，你偏了。”
　　痞气女：“不是，我们多久没见面了，还不能在正事里聊一会天吗？”
　　十班长：“之后会有时间的。”
　　痞气女：“十班长你是不是忘了她们当时是怎么去南方的？就是突然的就去了，所以不要去想之后会有时间。”
　　她们两人针对这问题各持己见的争论起来，女生无语听着这话题越来越偏，不过她大致明白了，毒雾的出现不是意外，而是来自第一条原则。
　　这些原则，和其它内容，是连蓝眼睛都只能说有百分之八十正确，但指不出那些正确的东西。
　　这种感觉很糟糕，世界是被设定的，而不是独立运行的，那么它们的努力岂不是可以被轻易碾碎。
　　但遇见苏夫人那次，她感觉到世界外的力量也许设定了丧尸末世，但不允许插入之后的发展，插入的话会导致严重的惩罚。
　　所以世界之外的事放着，重点是毒雾，毒雾已经没了，但相当于丧尸病毒炸弹的紫晶石留了下来，女生靠近朋友，“安，我们得想办法处理紫晶，不然会有垃圾把这个当做武器。”
　　“休息一晚吧，**，雨都还在下。”朋友用筷子夹起碗里的蘑菇，“**你看，口蘑、黑蘑、鸡油菌、猴头菇、滑子菇……都是这地方的蘑菇。”
　　“……玖先生你……”闻言，舅舅倾了一下身，表示他在听，但女生却有些呆呆的不开口。
　　她本是要问他是不是很喜欢蘑菇，但看着在把蘑菇、配菜、主食、依次香料丢进去搅拌的舅舅，她心生触动。
　　从九月份开始，她和安就踏上了每日每夜、每时每刻都在做事的路，以至于刚到N自治区看到毒雾她也不觉得惊讶，只是想着赶紧做事，不，应该说她肆意的做事，因为她可以开个头，然后就放心的交给它们。
　　不过这种想法很自我，她并不发任务，它们也不完成谁的任务。
　　也许她突然想这些是因为她累了，现在已经是一月份末了，都快过年了，她记忆中过了两次年，一次是和安**，一次是和安，感觉都不热闹，这次她想热闹一点。
　　“玖先生，如果把鲜肉放在你空间里会怎么样？”女生眼睛发亮，“这里是N自治区，没有人类照顾，牛羊也可以凭自己活下来很多，抓一些杀了带回第一基地怎么样？”
　　“不好。”舅舅不认同的看着女生，“第一基地已有足够多的牲畜，你这样做是给自己添杀孽。”
　　“……也是，人和动物是不一样的，因为动物而有杀孽，感觉自己是个大自然的害虫……”她这话让玖先生很开心吗？女生疑惑的看向眉眼柔和得都温良的舅舅，不过她不太在意，而是想起了她第一次见到舅舅时说的话：
　　不要和男人在一起。
　　“……”天啊！她当时脑子里到底在想什么！女生心生羞愧，因为想性别的影响更多，她都忘记自己还是个感情小说脑了，但怎么会疯到说那句话？
　　朋友眨眨眼，对女生形似害羞的神色特别好奇，但舅舅对她摇了摇头，于是朋友拍了拍女生，“**，雷电它们在看平板，你要不要也看？”
　　羞愧中的女生回神，点点头就端着碗过去了，这时朋友坐到女生的位置，她看向舅舅，“玖先生。”
　　她没问，但问题显然，舅舅自若的回了句：“第一次见面时，因为我的脸，她对我说：不要和男人在一起。”
　　“……”朋友其实知道女生为什么这么说，在丧尸末世前，女生其实更喜欢在跟朋友说小说的时候说上性别，所以听到舅舅的话后，她就想到了“师尊”这个词。
　　**对这个词的定义、想法太多了，为了方便理解，她自己的定义是：欲望的载体，这个定义是通用的。
　　但玖先生哪里有这种感觉？
　　是看高高在上的跌落下来……有的时候她真的理解不了**的话，但她理解**为什么那种表情了。
　　“玖先生，能教我怎么做蘑菇汤吗？我做的味道很奇怪。”朋友决定不再继续这个话题。
　　“可能是底料的问题，我告诉你配方。”而舅舅也并不想知道为什么女生会对他那样说。
　　另一边，四人在看平板，平板上是雷电的收藏视频中的探案解说系列。
　　当雷电觉醒期结束后，第一件事是确定自己有了雷异能，第二件事就是把自己画的cp涩图、本子与数量、种类众多的收藏视频保存到u盘、平板、手机等多处设备……这些都是他的宝贝，他不能失去它们。
　　但探案解说系列，雷电从来不带脑子去看，已经看了一遍也没记住凶手是谁，而他对智商高的人都有些避而远之。
　　“凶手是姑妈的女仆，她伪装成了姑妈，但因为她是面对面看着，所以脖子歪错方向了。”
　　解密倒计时的时候，九班长直接剧透了，剧透不剧透，雷电都无所谓，但他不喜欢智商高的人，它们让他觉得危险，还是……
　　“她杀姑妈是为了遗产？但她怎么可能厉害到能改别人家的遗嘱？”女生十分不解的道。
　　对，这样的智商就很好，思考且经常思考，但智商不到高的地步，雷电开心的看向女生，附和道：“我也这么觉得。”
　　“……雷电，你为什么一副“你也没做最后一道题，没事，我也没做”的表情？”女生很不爽的道。
　　但雷电也不是好惹的，直接灵魂三问：“数学最后一道大题你能拿到满分吗？语文作文为了凑八百字你又写过多少瞎话？听力题是不是听到哪个单词选哪个？”
　　“！”完全戳中了痛点，女生心塞不已，一想到之后自己还要上学就更心塞了，所以她果断的选择结束这个话题。
　　“雷电，这个不重要，现在都什么时候了，现在重要的是你之后还要不要回国家基地？”
　　这绝对是逃避，但也的确是个重要的问题，雷电一推平板，将其移到面向三人，伸手，示意女生坐下聊。
　　女生坐下后，他说：“无论发生什么，我都还是会回国家基地。”
　　“我想你已经知道国家基地往女性基地扔人了，但你可能不知道这个举措是多方的需求。”
　　雷电竖直抬手，说到好的往左一扫，说到坏的往右一扫。
　　“把价值低的烂人和垃圾送到小岛变相囚禁，这是最开始的需求，知道那里有女性基地后便有了其它需求”
　　“把丧尸末世后对自己没什么用但怀孕的妻子或情妇送过去，死了活了都行，自傲权势，自私自利的冷漠行为。”
　　“把容易受到死亡或再次受到伤害的受害者送过去，动不了加害者的妥协之举。”
　　“类似的行为太多，我只能说很多家伙都借着这个来满足自己的需求，但我看到一个共同点：那就是它们都不承认女性基地的存在。”
　　“并做好了把一切推给女性基地，借此杀掉那具有威胁的三十个异能者。”
　　“而我在这里五个月，这件事肯定更猖狂了，我得回去阻止它们。”
　　“……”既然早知道，为什么不早告诉她？女生想问这雷电这句，但她没有了蓝眼睛，无法辨别真假。
　　也许雷电、国助它们自有计划，她插手会导致计划失败，也许五个月前那件事没有那么严重，这些都是也许，但她能确定一点：
　　即使她问了，她也不会完全相信雷电的话。
　　“雷电你还是一如既往工作狂，等明天我给你一张恐吓过的名单。”所以女生决定结束这个话题。
　　不管怎样，她已经完成了恐吓和催眠，扔人的事，她不想再想了。
　　而雷电揶揄的笑了起来，“明明你更工作狂。”
　　“我可没有黑眼圈。”女生点了点自己眼睛，调侃着雷电远处看就像熊猫眼的黑眼圈，然后她摆摆手，“我回去找安了。”说完坐回了朋友身边。
　　雷电无言以对了一下，心想他用的“含情脉脉”一词还真没用错，想完他接着看收藏视频了。
　　而其它人，都知道女生出了问题。
　　朋友、九班长、十班长，它们知道女生在人际上对蓝眼睛的依赖，痞气女直觉的觉得女生状态不对，舅舅则是苏夫人对他说女生心情不好。
　　但女生不想要关心，至少今晚是。
　　所以它们留了心，然后聊聊正事或不正事，一起围着篝火喝蘑菇汤，维持着和谐的氛围。
　　可苏夫人不理这个，当晚就钻进了女生脑子里，柔柔问她：
　　“你想要再获得你的蓝眼睛吗？”
　　“……”
　　“苏夫人，你真的了解我吗？”在自己的梦里，感觉自己是个棉花娃娃的女生问苏夫人。
　　她的声音很失望，但失望要有期待，女生不太明白自己为什么这样，但在梦里，是不会觉得不正常的，所以她举起自己软绵绵的手拍打着苏夫人的头。
　　苏夫人纵容的笑笑，还低下头让女生去打，“你不是为没了蓝眼睛后降低了对身边人的信任度而心烦吗？”
　　“我真正烦的是我是不是要为性别烦到死，因为我在乎，所以涉及的时候我很容易偏激，而要想结束，唯一的办法就是毁灭人类，但我又做不到。”女生气呼呼的道。
　　“你要真想结束，得毁灭世界。”苏夫人安抚的摸摸女生的头，“这样才永远不会为性别而烦。”
　　“你这是鬼话，苏夫人，世界会小到全部东西都以性别为基础吗？”女生讨厌的挥手，把苏夫人的手从头顶赶下去。
　　“而且我想要的是不再烦，也就是不在乎，但即使我有强大的力量，我也改变不了我的身体，我就是改变不了，就像我必须是个女的一样，而这你知道有多烦吗？！”
　　“我知道你有多烦，但你的力量是可以改变你的身体的。”苏夫人凭空变出了芒果蛋糕，看着女生一口吞进去，就像动画片一样，她轻勾唇，怜爱不已。
　　“主体、中介、客体，这是事物作用不可或缺的三要素，规律主要体现在中介上，而你的力量不是掌握了强大的规律，你是可以创造规律。”
　　“苏夫人，我不想要这么强的力量。”女生不耐烦的道，“你想想，为什么我只有在极度愤怒和在乎的时候，才会拥有奇幻的力量。”
　　“这奇幻的力量从没带来我想要的东西，只是我为了不让自己疯掉或死掉的手段。”
　　“唉，你应该从小就被我养的，就像我们第二次见面那样。”苏夫人温柔又哀叹的道。
　　莫名的，女生感觉被苏夫人抱住了，但很安心，脑子变得懒洋洋的，苏夫人拿出一把梳子，给女生梳着头，每梳一下，头发就会长一些。
　　“为什么给我梳头？”放松的女生随口一问。
　　“因为你喜欢长头发。”苏夫人格外的温柔，“虽然你讨厌洗头、吹头发、掉头发，还讨厌弄发型，但你是喜欢长头发的，习惯抓着头发当小刷子扫自己的脸。”
　　“？可我没有这个习惯，虽然我比较习惯长头发。”女生看着长到托到手上都还有很长的头发，这头发质量好到可怕，就像绸缎一样，但她头发没这么好。
　　“是以前的你，那个时候很好，一座城堡，我们两个人，没有其它人。”苏夫人目光遗憾，“但想要解除你身上的诅咒，让我得了疯病。”
　　“苏夫人你的确有疯疯的感觉。”女生侧身，躺到了苏夫人腿上，她正在美妙的半睡状态中，“但你，我也不用蓝眼睛……”
　　“睡吧。”苏夫人帮女生闭上眼睛，同时她把手指插进自己的右眼，将眼球分成几块的挖出来，她握紧右手，从指缝落下的却是蓝色的光芒，漂亮的轻柔的落到女生右眼上。
　　落完，苏夫人满意的轻笑：“还是要有蓝眼睛的，不然你得多害怕。”
　　“？你这话听起来像道别……”女生嘟囔了一句。
　　“因为我想去看看世界，变得比世界更强。”苏夫人抚摸着女生，指尖闪动着绿光，“我爱你，但有太多人爱你了，而我想要只有我爱你的你。”
　　“所以我们还会再见的。”
　　……
　　……
　　……
　　“！！！”
　　女生醒来后，就跑去找舅舅，周围都找不到，下意识的发问让右眼里发出蓝光，得到答案的女生马上异能赶到了河边，舅舅正钓上一条鱼，女生步履慌乱的上前，语无伦次。
　　“苏夫人，玖先生，苏夫人在哪里？”
　　“快穿，她说听到这两个字你就会明白。”舅舅一边把鱼放到桶里一边道，声音温然，安抚着女生。
　　“快穿？”
　　快穿是小说概念，指的是带着任务穿梭多个世界，这就是苏夫人说的看看世界吗？
　　然后怎么样？跟这个世界打起来，把她抢走，但那个时候还是她吗？
　　不过苏夫人好像是把前世的她和她都视为同一个人，她难以认同这一点，她认同的是要为此烦恼的是后面的她，她十分清楚自己讨厌明明不同世，却看成一个人的行为。
　　这样想完，女生冷静下来，不管怎么样，苏夫人跟她的缘分结束了，她为此难过，但她活在这个世界。
　　女生叉腰，大吸一口气吞下，又晃晃头，这下她完全清醒了，她好奇的看着桶里的鱼。
　　“玖先生，大早上就吃鱼吗？”
　　“鱼是午饭，早餐煮泡面。”舅舅摇摇头道。
　　“……”女生看着舅舅，鼓了鼓嘴，还是没忍住的道：“玖先生穿得这么古风说泡面还挺神奇的，还有大人不是都不喜欢孩子吃泡面吗？苏总就是自己吃个没完，但又不给我们吃。”
　　“我也不喜欢，但一点都不给，反倒会逼得你们吃更多。”
　　舅舅眉眼淡然，但隐约有女生熟悉的疲惫感，于是她揶揄的翘唇，看来五个月来，九班长它们没少挑战玖先生。
　　这么一想，她也想念苏总了，希望赶紧来人或者赶紧解决紫晶石，它们可能能赶上过年。
　　女生暗暗期待着，然后问舅舅要不要她帮忙钓鱼，舅舅拒绝后她就回帐篷房了，趁着天还早就睡了个回笼觉。
　　--------------------


第120章 北上之路
　　N自治区九月份就会开始下雪，晚上的气温能达到零下二十度，现在还是一月份，一场暴雨过后，地面上直接结了冰。
　　除了体质逆天的舅舅，其它人都不想离开温暖的被窝，但雷电、女生两个状况糟糕，离不开被窝。
　　雷电从昨晚就开始头疼，他以为睡一觉醒来后就会好一点，但越来越痛，痛得眼睛里含着生理泪水，舅舅给他贴了头疼贴。
　　回笼觉的时候女生则来月经了，第一天加上过于苦寒的环境，即使她吃了舅舅给的止痛药，也被无法暖起来的身体，尤其是脚而深受折磨。
　　在它们两个的坚持下，它们两个留在了帐篷里休息，舅舅、痞气女和九班长去布置警告，同时研究下紫晶石，朋友和十班长去找合适的房子。
　　舅舅这边，痞气女还剩下50ml的血，还能撑半个月，但半个月过去，她也还有十天才会失去意识，所以在九班长拿着水，舅舅拿着一把剑的警惕下，她直接把一块紫晶石抓了起来。
　　用力一抓，对她来说很轻松的捏碎了，她说只要是个正常点的成年人都能捏碎，再往手上划一道伤口，把碎末撒上去，简单的实验做完，凭借之前脖环实验的经验，痞气女下了结论。
　　“碰到会感染，但不快，可以切掉，但要是到体内，一点碎末都完蛋。”
　　“如果把碎末洒到水里，人类就可以灭绝了，这的确是可怕的病毒武器，但更糟糕的是那边。”痞气女三个看向一处有一堆堆小山的地方。
　　丧尸也是血肉之躯，可留待处理的丧尸尸体却似乎并没有腐蚀，被紫晶石包裹到看不清里面，像茧一样，但里面出来的不会是蝴蝶，很可能是变异丧尸。
　　为了一探究竟，舅舅给了痞气女一颗铁球，痞气女助跑三步砸了出去，但铁球直接融入了紫晶堆里。
　　为了增加攻击力，九班长给铁球加了雷异能，痞气女再次扔了出去，铁球融入紫晶堆后发生了变化，紫晶石堆鼓了起来，但没一会就恢复了原样，恢复的过程它们三个都看见了附近的紫晶石向紫晶堆过去。
　　这下基本可以确定里面在变异，还有雷异能能造成紫晶石的减少。
　　但刚刚一击已经用光了九班长的异能，目前也做不了什么，火力武器都被紫晶覆盖，无法实验。
　　想要开车去紫晶堆那里，也因为痞气女试探着踩一脚后紫晶石就包围了上来，将她困住，但要是光脚反倒不会包围，这样诡异的针对人类的特性，也只能放弃了。
　　好消息是紫晶石很难当病毒武器了，坏消息是它建立了一个人类的禁区。
　　于是它们三个先去立牌子了，在下雪前把紫晶石的范围圈出来，破坏的事就等雷电、女生能行动后再开始。
　　它们不知道，在它们看不见的另一边，有一个丧尸爬入了紫晶，紫晶光滑，它很快的向紫晶堆爬去，而在很远的地平线上，正有数量可怖的丧尸走过来。
　　这一点，朋友和十班长看见了。
　　那时她们找到了一个合适的房子。
　　是一个自建楼房，墙壁没有损坏，大门紧锁，十班长拿出一把钥匙插进门里，再握拳敲击钥匙柄，敲了五下后弹珠弹开，门也开了。
　　进去后，只有灰尘，所以东西都完好的放着，走上楼顶朋友拿出望远镜，地平线上正有密密麻麻的丧尸群过来，它们没有经过干化，但慢慢的、可以说小心的走过来。
　　另一边十班长也用望远镜观察着，越看她神色越凝重，转头她跟朋友对视，一个眼神就知道两人的想法是一致的。
　　于是十班长疲惫的揉揉眼睛，“真不想叫她起来。”
　　在十班长的记忆里，月经期间女生只想自己待着，朋友跟她说哪怕一天一夜没出来也不要进去。
　　“不叫**，她才会真的生气。”朋友平淡的道，十班长知道她这是强制消除了自己的情绪，只站在女生角度，像个机器一样考虑。
　　十班长的担忧依然明显到不行，但朋友只觉得无奈，“十班长，不要拿平常的感情标准来衡量我，你知道我不会委屈自己的。”
　　“……走吧，回去找她问问。”不太能理解朋友对女生的感情，但决定独身事外的十班长放弃感情话题，转回正事话题。
　　它们两个回去的时候，舅舅它们也回来了，它们三个回来的路上也看见了不一样的丧尸潮。
　　有一些丧尸离它们很近，但完全忽略了它们，向紫晶区域走去。
　　杀不过来的丧尸数量让它们也决定回来先问女生，它们五个一进帐篷，雷电就说了句：
　　“她让我们选择，她听最后的选择。”
　　他旁边，女生把自己埋在被子里，蓝眼睛是苏夫人的，所以在丧尸异动时她就知道了，但糟糕的身体状态让她脑子缓慢，于是她告诉了雷电，让它们选择。
　　现在女生好不容易睡了下去，所以雷电故意放轻了声音，其它人也清楚，所以悄声的围坐到他旁边。
　　开始解释前，雷电往隔板上一靠，他的黑眼圈比昨天更严重了，估计以后即使每天睡十八个小时，黑眼圈也不会消失了，这也代表雷电有多累。
　　“紫晶的确是人类的惩罚，它有两个选择，一个是让丧尸进去，最后长出一个巨大无比但行动缓慢的变异丧尸，另一个是阻挡丧尸进去，最后长出数量众多、行动敏捷的人形丧尸。”
　　“这两个选择，后一个预计死亡的人数是前一个的三倍。”
　　“但是。”雷电烦躁的一转语气，“大后天两边就来人了，速度快得我都不知道要不要夸。”
　　“也就是我们得劝它们放丧尸进去。”说是劝，痞气女又握紧了拳头，估计已经打算用拳头劝了。
　　“苏总会来吗？如果苏总会来，那么还是可以交涉的。”十班长问道。
　　“这样会造成一个问题，交涉成不成功，死亡的人都会是苏总的责任。”九班长提出关键问题。
　　“而且**和我大闹了国家基地，如果由苏总提出来，自然会联想到**，那么第一基地会被国家基地里的那些人更为忌惮。”朋友补充道。
　　“所以要由它们做出这个决定？”痞气女头疼的发问，这句话说起来容易，但做起来难如上天，国家基地来的人又不是蠢货。
　　其它五人也全都摇了摇头，其中雷电道：“那会浪费很多时间，最好的办法是加速丧尸进紫晶，不用很多，让紫晶堆开始靠近就成功了。”
　　“二百平方公里也让我们根本阻挡不了丧尸靠近。”雷电双手抱胸，“问题是如果我们不说出来，变异的过程里就会有人死，那些靠近的丧尸被攻击了就会变得疯狂。”
　　“我想确定一件事，我们没有任何可能提前解决紫晶吗？”九班长问道。
　　“事实上，我和她一起可以。”雷电果断的道，“但紫晶出现，出现变异丧尸是不可阻挡的，解决了这个在其它地方出现另一个。”
　　十班长察觉到了不对，“雷电，紫晶是不是以后会变得常见？”
　　“第一条原则，惩罚程度视人类行为而变。”雷电先以五条原则来回答，再不抱期待的说了自己的想法：“紫晶会不会常见我不知道，她不知道，但我们都认为出现变异丧尸的丧尸末世第二阶段一定会到来，只是或早或晚。”
　　痞气女直接嘲讽的笑了，“恶趣味的设计，人类什么时候都会做坏事，要是丧尸末世是人类不做坏事了才结束，那么我们就永远都不用想结束了。”
　　“林萧，有限度的，不然紫晶早出现了。”十班长安抚痞气女。
　　雷电也道：“丧尸末世是早完成的世界设定，运行之后，我们的行为是YN结，所以还是要努力的。”
　　闻言，痞气女不爽至极的咬咬后槽牙，但她点点头，表示自己理解了。
　　“**说过怎么加速丧尸吗？”看痞气女情绪解决了，朋友问道。
　　“你有一个吸引丧尸的能用，但你们主要把紫晶的范围圈出来，加速她来负责，也是，能把大量的丧尸直接送到紫晶堆的只有她。”雷电似是自嘲的笑笑。
　　“这是各司其职。”九班长看向其它人，确定眼神后他先起了身，对雷电道：“你留在这里休息，为明天应付国家基地的人做准备，我们去加速。”
　　回来一趟又很快出去，舅舅是最后一个，走出前他给雷电换了头疼贴，雷电僵硬的接受了，不习惯的挥挥手，“万事小心，安全回来。”
　　舅舅轻点下颚，接着也出去了，雷电不知道它们会怎样加速，但事情说完，他也松了一口气。
　　因为躺着头会更疼，雷电之后一直坐着，困的时候就弓腿，隔着被子睡在自己膝盖上。
　　他睡得不安稳，头疼、背后和侧边漏风，但头疼贴和免疫系统渐渐起了作用，柔软的被子堵住了两边，毯子从头盖了下去。
　　他模糊意识到女生醒来了，但他太困了，头抬起一点，就好像花了很多力气，直接倒下，沉浸在了梦乡里。
　　女生醒来后就去外面加速丧尸了。
　　身体的难受只有自己知道，别人的安慰如果不能消除这难受，还让难受的人要忍耐着回应它，这是妥妥的折磨。
　　所以朋友开车载女生，其它人在能看见的远处。
　　车上温暖，但女生原本就容易晕车，坐车必开窗，在不舒服的情况下，开窗也没有，十分钟没有她就打开车门，蹲在地上。
　　胃部翻搅，难受得不行，她倒没有呕吐，只是对车子避而远之，宁肯慢慢的走路过去。
　　朋友不会让她走路，早就准备了铺了被子的三轮车，大到女生可以直接躺着睡觉，保暖是用暖风机，存在危险，但开热档吹一分钟，被窝里就会热得不行。
　　熬过了呕吐欲的女生看着朋友开着三轮车过来，其它人在远处，但三轮车是它们的成果，女生上去后摸到了皇帝柑和橙子。
　　柑橘类的香气能缓解呕吐欲，但现在的天气、茫茫草原，这些水果估计是舅舅空间里的。
　　躺进温暖的三轮车床，女生抓住朋友的手，手指掀开手套，探进去一点，手套厚实，但在外面待了半个白天，朋友的手是凉的。
　　不过她的手是冰的，一对比，朋友就把她的手放了回去，盖紧被子，“**，别让风进去了。”
　　这不公平，女生看着朋友，这么冷的天气，应该每人半个白天，晚上不出门。
　　于是触手拍拍其它人的肩，指了指帐篷房的方向，示意它们回去，这像是劝，但接着触手就绑住每个人的腰，第一个就把舅舅扔向了帐篷。
　　舅舅不慌不乱，动作轻巧，衣服飘逸，像仙人御风后的落地。
　　女生这大胆的行为，痞气女连忙拍拍触手，示意她自己会走，但触手不理，接连把九班长、十班长、痞气女扔了过去。
　　九班长借了舅舅的力治稳，十班长自己站稳，还接住了一脸生无可恋的痞气女，痞气女被接住后超级无奈的道：“她真的很霸道。”
　　“你会习惯的。”十班长眉眼明朗，她还挺开心的，痞气女心情就更难以言喻了，不开心但不反抗，跟其它人一起回帐篷了。
　　把它们赶回帐篷，女生也把朋友从驾驶位叫到了被窝里，不是并排，而是朋友抱住女生，动力由触手提供。
　　朋友感觉很奇妙，她和女生躺在三轮车上，在寒风凛冽的草原上，周围全是丧尸，紫晶堆开始蠕动，里面变异着它们要对付的变异丧尸。
　　这些都不好，但正是这些不好，朋友感觉自己更加的依恋女生，这种感觉又很好。
　　女生则觉得朋友又变大猫了，她不想说话，就头往后轻砸，示意朋友收敛点，这动作让朋友弯唇，然后她密不透风的抱住了女生，不乱动了。
　　“**，决定不是你自己做的。”
　　朋友了解女生，在雷电说多个人形丧尸比一个变异丧尸造成的死亡人数多三倍时，她就知道女生为了做决定问了这个关键问题。
　　而在这个问题问了后，之后的伤亡就已经成了女生无法逃开的责任。
　　带着这样的压力，朋友担心女生又会做牺牲自己的左眼的决定。
　　女生也知道朋友担心什么，她也担心，蓝眼睛不是她的，是苏夫人的，比起她的多了预测的功能。
　　知晓未来比知晓过去要困难，也要付出更多的代价，所以预测往往只有一部分，谁能安心？
　　但万事皆有可能，存在死人的可能，也存在不死人的可能，后者概率自然非常低，但不代表没有可能，预测不代表一切。
　　被窝下，女生握住了朋友的手，“安，比起那个，我们先记住：如果觉得一定会死人，那么肯定会死人。”
　　“之后的事之后再说。”女生往后软下去，将朋友当做人形靠枕，空中出现了透明的圆鼓鼓的栏杆，还有圆鼓鼓的羊。
　　就像数羊睡觉一样，小羊挨个跳过栏杆，但没有往前，而是形成一圈，等第一个小羊到了栏杆后，它停在原地，然后蹦哒到了女生和朋友眼前，飞扬的眉毛形象的表达了它的情绪。
　　女生抬目，看着朋友，朋友一下就失笑了，“知道了。”她温和道，然后像动画里可爱的小羊抱怨道：
　　“嘿，你已经数过我一次了。”
　　--------------------


第121章 北上之路
　　三天过去，紫晶堆已经合并成一块了，紫晶区域也缩小了一半，但两边基地来的援军还没来，它们被丧尸困在了机场，不太危险。
　　比起这个，它们很疑惑，按照地图，二百平方公里的毒雾它们早该看见了，但到了机场也没看见。
　　唯二的丧尸系异能者之一，苏总，就以要带着林医生的血去救痞气女为由，开车跑了。
　　但国家基地那边没让他一个人，把一个小队长塞上了车，苏总觉得这样也行，省得那边瞎猜测，就给小队长套上了保护线，一起带走了。
　　虽然不说话，但苏总心情挺好的，等到了帐篷那里，女生因为惊喜，还跑过来抱住了苏总。
　　哇哦，苏总忍不住惊叹，但他很快的就抬手，装作要摸女生的头，在身体触碰上，女生惯是掌握主导权，所以苏总要摸她头，她就会直接跳开。
　　但苏总刚抬手，就感觉到女生十分不安分的在丈量他的腰。
　　女生是发现苏总的腰细得可以，她以手作尺，测量后站开，看着自己手各碰到手肘所圈出的大小，她顿时蛙声一片：
　　“哇-”
　　“……你又要来了是不是？”苏总失笑，眉眼无奈。
　　女生歪歪头，第一次从腰部位置自下而上的看向苏总，苏总穿了一件衣服一件卡其色毛衣一件大衣加裤子，两件衣服挡不住他的身材。
　　女生眨眨眼，她知道苏总胸大，但从这个角度，她不得不直接：“哇—”
　　苏总：“……”
　　女生再比了比苏总的腿，感觉都要到她第三根肋骨了。
　　“哇—”
　　“……唉。”苏总轻叹，温柔万千，“苏**，你这是要变成小青蛙了吗？”
　　女生鼓嘴，她明明很喜欢温柔的声音的，但她身边最能温柔说话的两个温柔说话起来，一个比一个恐怖。
　　“苏总，青蛙不是哇哇叫，而是呱呱叫，我还听过喋喋叫的，喋喋，喋喋。”女生刻意的转移话题。
　　“这是弹琴蛙的叫声，有另一种叫仙琴蛙，叫起来像古筝试音时的声音。”苏总配合女生转移话题。
　　“神奇蛙蛙，凑一起说不定能开音乐会。”女生弯唇，“不管怎么样，很开心见到苏总你，我们上次见面的时候还是夏天，现在都是冬天了。”
　　“然后这位，你是新来的小队成员吗？”女生越过苏总，看向后面身穿军大衣的青涩男。
　　她的眼睛好看，听声音年纪也小，又散发出善意，青涩男停起胸膛，骄傲的说自己是国家基地新三军……
　　“行了，知道你是国家基地，来确定我们没隐瞒事情就行了。”女生直接打断了他的话，她对青涩男没感觉，但她对国家基地的得表达出没有好感。
　　说完她就转身去叫其它人了，苏总眼角余光看见青涩男目露受伤过后眼神更坚毅了，像是要证明什么，苏总想了想，就没为女生说一句，只让青涩男跟上自己。
　　女生带路带到了紫晶堆中心，援军之所以没有看见毒雾，是因为紫晶已经缩小到两个手指大小的黑色尖角，相隔五十米，单个看着一脚就能踹掉，但舅舅它们已经试了多种方法。
　　女生它们过来的时候，雷电正一道雷劈了下去，他的厉害国家基地的没见识过也听说过，但那个角一点碎屑都没有掉下来。
　　雷电忍不住紧张了，“这个变异丧尸我们能打赢吧？”
　　“所以我们的主要措施是飞机。”九班长平静的说出两个字，他指的是那架装满武器的飞机。
　　他拿着一个铲子，十班长、痞气女和朋友也拿着，它们正在挖土，想要获取多点信息，但它们四个戳土戳了两个小时，手指长的角变成了手掌长的角，效果很是低微。
　　女生的异能有用，感觉到变异丧尸有十平方公里大。
　　但水现在取不出，丧尸出来后能取出估计也对丧尸的伤害不大。
　　舅舅不在，草原上出现了一处阴气深重的房子，他去除鬼了。
　　女生它们过来时，九班长五个正在中场休息，它们一眼认出了青涩男是国家基地的，青涩男骄傲自己是个军人，而第一基地的主要战力是小队成员，觉得自己更像一个打工人。
　　但它们无需像女生那样刻意划分距离，本就是国家基地的雷电则走到青涩男身边，询问着国家基地的近况。
　　朋友它们给苏总解释变异丧尸的事，隐藏了选择变异丧尸，其它的以猜测的形式说了出来，下雨毒雾变紫晶，丧尸尸体合并又缩小，由水异能的感知知道下方有一个变异丧尸，其它的打算之后告诉苏总。
　　但苏总猜到了一些，过来的路上，他看出丧尸是向紫晶区域，而不是朋友它们。
　　而丧尸末世五条原则，他也知道。
　　朋友它们解释完，女生指了指牌子，“这就是这个丧尸有多大，有十平方公里大，苏总你们带了多少人？”
　　十平方公里，1500个足球场，这体积绝对是个怪物。
　　苏总神色凝重了，“第一基地来了一到四，六十人，国家基地那边来了一百多，包含研究人员，两边武器，如果这个变异丧尸还是人类血肉，是足够的。”
　　（哐啷！）痞气女突然的用铲子铲了一下角，发出刺耳的声音，她的手也有些发麻，见此，她晃晃肩，“至少这肯定不是人类血肉。”
　　“它身体内部的水分百分比跟血肉很像，所以我们打算让它嘴巴打开来，让一架一百五十吨热武器的飞机进去。”女生用左手抱住右手，然后右手炸开，“从里面把这个变异丧尸炸死。”
　　这是蓝眼睛预测里成功率最高的方法，达到了百分之九十九点九，不过考虑到紫雾杀的人跟□□分子一致，那么杀死变异丧尸的方法是用它们找到的热武器也是对应的。
　　苏总还不知道女生蓝眼睛没了又有了，相信了女生说的方法，问道：“所以是玖先生负责把飞机开进它肚子里？”
　　青涩男心头一紧，开装满热武器的飞机开进丧尸体内，这是显然的自杀任务，而他在场，怎么能让平民百姓去做这种任务？
　　但他被雷电阻止了，雷电解释道：“玖先生是鬼，炸不死。”
　　青涩男瞬间三观重塑，陷入震惊中，那边女生点了点头，不开心的承认：“只能他来了。”
　　舅舅不是鬼，但他也的确不会被炸死，在开飞机前他会把身体一部分交给女生它们，在爆炸将他身体一瞬炸没后，不死诅咒会以这一部分为媒介长出一具新的身体。
　　苏总知道这一点，想了想，他道：“他会开飞机吗？”
　　“当然不会啊。”女生理直气壮的道，“所以苏总你等玖先生回来后要教他怎么开。”
　　“……苏**，有没有一种可能，是我也不会开。”苏总眉眼温雅。
　　“找其它人，看教程，就交给苏总你了，最少最少让玖先生知道怎么对准丧尸嘴巴飞过去。”但女生亳不在意，相信的交给了苏总，了。
　　她拿出图画本，上面画着一个像是长手长脚的诡异形状，拿笔在两个圆圈再画一遍，女生道：
　　“对付变异丧尸第一步，戳瞎它的眼睛，或者它的感知部位，这一步预计由我、林萧和雷电完成。”
　　“第二步，断手断脚，让变异丧尸失去行动力。”
　　“第三步，随机行动，在变异丧尸愤怒或者吐丧尸病毒水，只要它张嘴，就考虑开飞机进它肚子里把它炸死。”
　　苏总默了默，看向其它人，他问：“具体的计划在你们哪里吗？”
　　“苏总！”女生顿时不爽的道。
　　五个集体摇摇头，其中朋友解释道：“我们不知道人员和武器，没做具体计划。”
　　但这也太粗糙了，苏总觉得不能拖延，得拿出带来的三百米线把人带到这边先，他记得国家基地那边带来了很多仪器，说不定能得到苏**蓝眼睛不知道的数据。
　　“你们在这待着，我去把人带过来。”众人点头，苏总看向痞气女，“林萧，你跟我一起，林医生也来了。”
　　“什么？”痞气女表情瞬间不好了，“第二小队都来了，他为什么要过来？脑子抽了？”
　　林医生真可怜。
　　在场的人不约而同的想道。
　　然后痞气女还摇摇头，“不去，等下就见到了，赶这时间做什么。”
　　痞气女在乎林医生，但也的确不热烈，属于林医生有事就理，没事心里一点都不惦记，比纯粹责任感多一点的类型。
　　苏总清楚，所以他没再劝，叫上青涩男，雷电主动说自己也要去，一并带上，开车原路回去了。
　　他们离开后，女生忍不住看着痞气女，不住的摇头，痞气女见她这样，提前堵住了她的嘴，“你可别管我的家事。”
　　女生不开心的鼓一边嘴，嘟囔道：“你这话说的像是拿家庭、婚姻把罪行掩盖的垃圾。”
　　痞气女一声轻笑，又屑气又危险，“你要这么想，我也没办法。”出口就是一句故意的垃圾话。
　　紧接着她们两个就瞪起了对方，然后共同放弃。
　　女生走到了朋友旁边，痞气女走向了十班长，但刚走一步她就反应过来了，转头指责女生：“都怪你，跟安百过头了，搞得我奇奇怪怪的。”
　　“哈。”女生一声挑衅冷笑，吐字清晰到快一字一顿：“恐同即深柜。”
　　（……）
　　十班长、朋友都无奈了，九班长不一样，九班长看戏看得很快乐，还递给她们两个看戏零食，雷异能炸的爆米花，无毒无害，高效速成。
　　但之后九班长就倒霉了。
　　晚上八点了舅舅还没有回来，女生用蓝眼睛知道了进入鬼屋的地点，考虑到变异丧尸随时会出来，第一步的痞气女、闪电和女生不能走，朋友要帮苏总谈判，于是比较闲又让众人信任的九班长和十班长就成了去鬼屋的人选。
　　但毕竟是鬼屋，蓝眼睛也没给太多信息，女生让它们决定。
　　十班长知道没有生命危险后就淡定应下了，九班长神色有一瞬的异样，在吵闹的计划制定帐篷里，没人注意到，然后他也应下了。
　　但与之同行的十班长，很轻易的就注意到随着车子在一个地方打转了两次，不怕黑的九班长把拇指藏在四指下握紧右手。
　　九班长怕鬼。
　　十班长知道时还觉得神奇，智商高的人大多有强烈的探索欲，更别说鬼这种违背世界观的存在，但九班长反倒害怕。
　　不过九班长说出原因后，十班长觉得是自己奇怪了。
　　九班长当时说：“十班长，我们遇到鬼，很容易死的。”
　　十班长瞬间明白，向九班长道歉了，因此她觉得九班长是它们之中精神状态最正常的。
　　看着九班长紧张起来，十班长想了想，问道：“要不我进去，你留在这里？”窗外，茫茫草原上突然出现了一个酷似精神病院的房子。
　　九班长瞬间抿唇，但他声音还是冷静的：“十班长，分开行动是大忌。”
　　“抱歉，我不知道这个，那这次我听你的？”十班长很少看见九班长紧张，声音放平缓。
　　九班长没推脱，直接应下了，他第一个动作就是把门给掰了下来，踩碎成木块。
　　这个动作有没有用很难说，鬼屋千奇百怪，有时解决鬼屋的方法就是在外部用火烧，有时进入鬼屋就是进入了另一个空间，与外部无关，但做了还是比没做要好。
　　九班长深知这一点，所以不仅破坏了门，还和十班长开车把第一层给撞得四面八方都漏风，要不是车子报废了，想着应该开其它车来的他可能要直接把精神病院给拆了。
　　精神病院鬼屋，是以杀人为主的鬼屋。
　　背景最常见的是工作人员拿精神病人做实验、挖器官、虐待折磨等，然后精神病人暴动，杀死工作人员，毁坏精神病院，又变成恶鬼，导致精神病院废弃。
　　比起其它鬼屋，精神病院鬼屋故事性稍弱，但吓人，突脸变形血腥，这些低级，但吓人。
　　且精神病院鬼屋基本没有好结局，九班长最怕的就是这个。
　　他带着十班长，从第一层开始寻找去地下室的路，他小心翼翼，拿的手电筒，亮到一打开，第一层一览无遗，什么恐怖氛围都没了，他也测试过用雷异能能不能充电，结果是行。
　　都是奇幻能量，谁也压不过谁。
　　也许是光的力量，它们在第一层没遇到异常，但上第二层就浪费时间了，于是九班长咬牙一下，把手电筒关掉了，拿出一个普遍手电筒，聚光，只能看见一条道。
　　环境一下就昏暗又阴寒了，墙壁森白，手电筒光扫过，墙壁上的涂鸦像是有什么东西正看着它们。
　　好处也是有的，没了强光手电筒，它们发现电梯的灯是亮的，很微弱。
　　九班长先进入电梯，十班长后进入，她进入后就响起了超重的警告声，同时后背被很多只手一推，电梯门哐哐的开合，像是要把十班长夹成肉饼。
　　十班长直接一脚踹在电梯墙上，借力往后一撞，这一撞，后背的推力没了，十班长用手一撑，站稳了。
　　这两个动作下来，十班长清晰感觉到了痞气女告诉过她：无能为力的恶鬼咆哮。
　　包括物理攻击有效，也是痞气女告诉十班长的：恶鬼能物理攻击你时，你也能物理攻击它，如果不能，你就是在梦里，试着战胜你的恐惧。
　　这些舅舅点头肯定了，现在用上的十班长起了点兴趣，她侧目，发现九班长一直盯着电梯门框。
　　“你在看什么？”十班长好奇的凑过去，也看着门框，只看见她和九班长的脸。
　　“我在观察鬼，眨眼的话就观察不了。”九班长生理性的想要闭眼，但他意念一动，把眼睛给瞪圆了。
　　看着他这动作的十班长歪目，虽然有点不合时宜，但她觉得这样的九班长挺可爱的，十班长笑笑道：“你观察，我警惕四周。”
　　九班长点点头，贴近门框，认真观察着里面诡异盯着他的恶鬼们。
　　但不要凝视恶鬼。
　　即使你意志坚强，但陷入幻境、产生幻觉跟你意志坚不坚强没关系。
　　电梯下到地下一层，门吱呀吱呀的打开的时候，九班长没出门，而是反脚踢向了十班长。
　　“！”十班长虽有一时不解，但下意识的伸手抓住小腿，砸向角落用力压住，以此将九班长拉向角落，再欺身压住。
　　但九班长反抗剧烈，身体动不了，就上嘴咬住了她的右手，人类的牙齿不适合撕咬，但九班长却快要咬断她右手了。
　　为保住右手，十班长一个头捶把九班长砸晕了，这一下“两败俱伤”，十班长晕乎乎的，要站稳时电梯突然下降，她猛撞到了墙上，也昏了过去。
　　电梯快速下降，但电梯上的按钮却往高层亮起。
　　九班长、十班长陷入了危险，而外面，伴随着山崩地裂的声音，1500个足球场大的变异丧尸，深更半夜，没给人一点准备时间的从地底爬了出来。
　　--------------------


第122章 北上之路
　　苏总嫌弃女生的计划。
　　但变异丧尸一出来，他第一个打开大灯寻找，很快就照在了它那阴鸷的眼睛上，第一步的三人一话不说，雷电直接一道雷劈了过去，女生把痞气女扔了过去。
　　雷电用尽全力劈的雷照亮了变异丧尸的全貌，那两个角是它的牙齿，它的外壳看着不坚硬，是恶心，就像用一层薄薄的脏灰皮包住了大量丧尸。
　　尤其是肚子，鼓鼓囊囊，不动都摇摇晃晃，有些地方都能看清五根手指，看着马上就要破开，所以领导者们下令，让所有人离远，准备用远距离武器进行攻击。
　　痞气女被扔出后抓住变异丧尸的皮，抓住的瞬间她就知道自己隔着皮在一堆恶心液体中抓住了一只手，发毛和不稳的感觉让她谴责起了这该死的没鼻子的变异丧尸。
　　一边谴责，她接着亮光寻找雷电击中的位置，她看见了一条手指长的裂痕，相比于比她还高的眼球相比这很短，但够了。
　　痞气女握紧小刀，直接对准裂痕刺了下去，咔擦一声，刀尖卡在了裂痕里，诡异的一幕发生了，巨大的瞳孔移了上来，没有高光，但它是在看着痞气女，充满了不屑。
　　什么玩意？等下有你好受的，痞气女抓着皮一跳，借力一脚把刀踩了进去，嘭！！！爆炸声瞬间响起，然后就是零零碎碎的眼球块掉了下来。
　　变异丧尸顿时怒不可遏的长啸，非常长的前手一甩，所幸人员早早离远，现如今已开始行动。
　　直升机上的大灯一亮，变异丧尸的全貌再次出现在人们眼中，除了像个一层装满丧尸的皮，它还非常没有比例的长手长脚。
　　被光照射，它抬起长手挥了过去，速度缓慢，但体型巨大，造成的风压都能造成伤害，负责照明的驾驶员躲避间勉强照亮丧尸的头部和四肢。
　　长手落下后再度造成灰尘飞扬，变异丧尸一击落空后不恋战，一手一脚交替往前，向水源最充足的方向，女生爬去。
　　女生维持着河流的假象，将变异丧尸引到计划位置，同时担忧的看着脸上有些烧伤的痞气女，痞气女已经有些丧尸化了。
　　而在这时，她耳边传来温和的一声：“看左边。”
　　女生往左边看去，一架老式双翼飞机冲出灰尘，赫然出现，驾驶的人正是朋友，她还不会开现代直升机和飞机，但因为兴趣，她擅长开老式的。
　　来不及说上一句，女生把痞气女交给朋友后就滑向变异丧尸正前方，朋友也带着痞气女往医疗帐篷飞去。
　　到了帐篷，朋友刚叫了一声林医生，林医生就像早已在的出现了，把血含在嘴里，俯身撬开了唇齿，把血塞进了痞气女喉咙里。
　　血在食道里就被吸收，痞气女瞬间睁眼，没有震惊的推开林医生，对旁边的朋友道：“我可以了，带我去找她。”
　　朋友看了眼手里的血液袋，这是林医生一出现就给她的，他早就知道林萧的性子。
　　点目，还没熄火飞机的朋友重新驶向了空中。
　　但击碎眼睛还需要雷电的全力一击。
　　雷电还在充电，计划里他也应该被女生用水触手带着，但他全力一击后，他就被担心的青涩男直接抱上了车。
　　现在的他到了最后的武器：运输机。
　　看到飞机，雷电明白了，青涩男他们这是要自己开飞机，这可不行，雷电右手手指相撞，指尖发出电花。
　　他力量是弱，但他很容易的就能电晕人。
　　不过不用他，车子停下后，四把枪，四个窗户，瞬间控制住了车子，为首的是武装齐全的苏总。
　　苏总把雷电拉出来，派人带他到一队处，那里会带他上天找女生，然后看着年轻气盛、赶着送死，现在都不知道自己错了的三个年轻人。
　　“忘记自己的责任是保护研究人员，之后我会告诉你们的长官，但现在你们得跟我们一起守住飞机。”
　　四人被拉出，远处，变异丧尸的前进方向歪了方向，正向飞机这边爬来。
　　苏总这边没人会开，但青涩男他们这么大胆也不完全是一腔热血，他们会开这种军用运输机，所以苏总就让他们把飞机开到空中来躲避变异丧尸。
　　苏总这边带人把运输机开起来，其它人也开始了攻击。
　　除了照明的直升机，战斗机也飞上了天空，密集攻击丧尸头部，地面部队紧急列阵完毕，没朝丧尸手脚攻击，而是朝变异丧尸沉甸甸的肚皮攻击。
　　这引起了变异丧尸的剧烈攻击，变异丧尸张开大嘴，像挖奶油一样把地面挖出一个大坑，直接朝攻击处吐了出去。
　　虽然是泥土，但进了丧尸嘴的东西怎么可能干净？
　　维持河流假象的女生连忙将河变成水墙，将泥土块挡在了变异丧尸附近。
　　但泥土也挡住了女生的视野，当感受到水墙上的巨大力量时，已经来不及了，她直接就被变异丧尸抽了出去。
　　砸到地面上的声音掩藏在了枪林弹雨里，但水留下了。
　　朋友开的飞机更是被水浇到了，看着失去控制的水，痞气女也快要失控，朋友厉声叫住了她。
　　“林萧！计划照样！”
　　“！”痞气女愣住了，朋友则一把拽过了她，“听清楚了！我把你送到左眼，没有**和雷电，我们也要击碎它的左眼。”
　　朋友的话让痞气女后知后觉的感到了危机感，看着下方的变异丧尸近乎肆意，她深刻意识到只要一个不小心，她在乎的人，她看见的人，包括她自己，都会死在这里。
　　“该死！该死！现在就把我送过去！”
　　痞气女抓起血袋，用牙咬开直接往喉咙里倒，朋友没有回应，沉默凝重的往灰尘最严重的地方飞去。
　　到变异丧尸右眼上方，痞气女就跳了下去，没有女生，她就自己跳过去，没有雷电，她就自己砸。
　　握紧刀柄，痞气女往变异丧尸右眼刺去，一下重击，细小的碎末飞扬在空中，微不可见，但变异丧尸发出怒吼，右手往右眼甩过去。
　　就在这时，一道惊雷击穿变异丧尸的右手，强大的惯性让右手往后倒，要打到直升机时戛然而止，一些水珠如细雨落下。
　　水飘到了痞气女脸上，让她一时怔愣，但转而，她斜斜一笑，看来它们两个都回来了。
　　握拳，不管躲避，不顾右手，痞气女将刀刺入右眼，重击之后，以刀尖为中心，裂纹如蛛网一样蔓延，然后痞气女正对着爆炸往后一跳，她大叫一声：
　　“**！！！”
　　像是召唤，声音一出，她腰间就被冰凉束缚，停止在了空中，热浪也被挡在了眼前，连同那些眼睛碎片。
　　“听你叫我名字还挺奇怪的，林萧。”
　　无奈又无语的语气，痞气女抬目，女生脸上有些血，但看着还是神采奕奕，她放心了，“之后的交给你们了。”
　　“当然。”女生把痞气女放到朋友开的飞机上。
　　飞机远去，女生右手往后，包着眼睛碎块的水球变大到与变异丧尸头同大，一话不说的往变异丧尸嘴里一砸，震耳欲聋的嘶鸣被硬生生卡住。
　　趁着这一刻的安静，女生格外冷静的声音在频道里出现。
　　“各位，攻击雷电刚刚攻击的右手，我来接住碎块。”
　　女生、雷电的出现让局面稳定，枪炮齐齐转向已经折了的右手，朋友把痞气女送到医疗帐篷时，后面传来了一声重响，转头一看，烟尘灯光中没了右手的变异丧尸格外显眼。
　　这是好的进展，但也有不好的进展。
　　朋友看向痞气女的右手，见骨、扭曲，林萧的右手是否能保住是未知的，且除了这个，九班长、十班长还有玖先生还没回来。
　　情况依然糟糕。
　　面对继续到空中，还是去地面，亦或是去找舅舅的选择，朋友选择加入医疗帐篷，她参与的第一个任务就是协助林医生进行截肢。
　　而现在的鬼屋那边，十班长是被九班长掐醒了。
　　强烈的窒息得双手都用上了才能有缓解，但这样下去她也会被掐死。
　　抱歉了，九班长，于心底说了声抱歉，十班长就要一脚踹过去，危机时刻，一张符纸贴在了九班长额头上，一下就停止了他的动作。
　　脖子上一松，十班长收回了腿，一跃起身，把九班长拉到自己身后，看向可能是玖先生的家伙。
　　“证明自己。”她冷声道。
　　舅舅抬手，十班长脖子上的玉佩发出亮光，但十班长更冷了，“玖先生，为什么九班长的没有用？”
　　“他的担忧被恶鬼利用了。”舅舅看出十班长仍然保有不信任，便站在原地不动，询问道：“你们进来做什么？”
　　“因为晚上八点你还没有回来。”十班长放松下来，大口呼吸着。
　　“是我的错，我没有想到我需要这么久才解决。”
　　不，你就不该来，你如此自信的结果就是外面的怪物正在屠杀所有人，这都是你的错。
　　恶意的反驳话语出现在脑海里，自从苏夫人离开后，这声音又重新活跃起来，但舅舅只在意“外面的怪物”这五个字。
　　“十班长，丧尸可能出来了。”舅舅把剑递给十班长，又拿出一块形似指南针的符石，“拿着剑，跟着符石走，或者待在原地，等我回来。”
　　十班长转头一看，九班长神色痛苦，仍然在被折磨，“只是走路，我可以的。”她拿过符石和剑。
　　舅舅点目，他转身，拿出一叠符纸往自己身上一贴，大火顿起，将他如玉的面容烧得狰狞，应是极痛的，但他一声没有，大火妖异，很快的将他烧成灰烬。
　　与此同时，放在林医生那里的手指断截面开始生长。
　　十班长呼吸平稳后，把九班长手脚绑起来再绑到自己身上，右手拿剑，左手拿符石，跟随着符石上的指针，她走入了一片迷雾之地。
　　时而恶鬼从迷雾中冲出抓住她的脚，但看着不像是要伤害她，更像是要让自己不被吸走，对此，十班长挥剑，直接砍断了恶鬼的手。
　　然后便是一声怨恨的惨叫，恶鬼消失在了迷雾里。
　　走着走着，十班长听到了房屋倒塌的声音，紧接着就是混凝土块被吸走的声音，夹杂着恶鬼的惨叫。
　　很突然的，九班长咬住了十班长的肩，咬的很重，血流了下来，浸湿衣服，“呜呜……”但哭的人是九班长。
　　他还哭得奇怪，是呜咽也是怒吼，十班长不知道他看见了什么，但从肩上感受的滚烫泪水，她知道他很痛苦。
　　这都是她的错。
　　她跟林萧一样，对蓝眼睛依赖到丧失危机意识，但她还自大，忘了不只死亡才痛苦。
　　“九班长，再忍忍，我们快走出去了。”
　　迷雾中，传来十班长独特的平缓声音，这声音伴随着一道越来越长的鲜红，越来越虚弱。
　　与此同时，丧尸那边，医疗帐篷外，突然响起了尖叫声。
　　“啊啊啊！！！”
　　刚做完截肢手术的林医生一听声音来自他放盒子的地方，一边挥手让其它人去接患者，一边连忙赶了过去，。
　　是一个研究员，林医生不知道她发现了什么，但不能让她接着看，当即立断迷晕了她，放下研究员身体的时候，林医生看到放在袋子里的手指已经变成了左手臂和一半的上半身体。
　　这跟林医生知道的爆炸后再长不一样，但现在不是疑惑的时候，林医生把研究员放到副驾驶。
　　光是这个动作，头就长了出来，林医生看了一眼，心道：林萧说的很对，仙人之姿，即使是现在这种情况也仍然让人注意到的容貌。
　　“玖先生，情况很危急，需要马上炸死它。”但影响不了正事，林医生拿出背包里的衣服，就要给舅舅穿上。
　　舅舅伸手拦住了他，用新长出的右手一扫肩，他那套古风衣服出现，墨发也用发带束了起来。
　　衣服挡住了双腿的生长，但接下来舅舅就打开车门走了出去，他用刀割下自己左手小指的一节，交给了林医生。
　　舅舅不会飞，但他会阵法。
　　而他早早在飞机里布置了阵法，此时不用，更待何时，一阵亮光闪过，他消失在原地。
　　（嘭！！！）
　　尘土突然的扬起，林医生抬眼一看，是变异丧尸的手指，自从它们攻击手脚后，天上就开始砸这些。
　　“天啊！林医生你还好吗？”
　　但都被女生拦下了。
　　林医生看着用异能挡下手指的女生，她头上的包扎不知何时掉了，而林萧她……
　　心中太紧，林医生摆脱情绪的大声回道：“我没事！玖先生回来了！可以开始炸了！”
　　“这是唯一的好消息，但还不是时候。”女生往前一跑，脚踩水板飞向了变异丧尸。
　　之前就有人想要炸，但差点被变异丧尸拦腰打断飞机，这就是第二步的必要性。
　　现在大部分人已经用完了弹药，开始撤离，最后一只□□给了雷电。
　　“雷电先生！”
　　粗犷的但颤抖的不行的男声，一位壮汉害怕的看向雷电，他们上方，一只脚正向他们砸下来，距离每近一点，他就忍不住哀求的叫雷电。
　　“雷电先生你还不行吗？”
　　“雷电先生……”
　　“雷电先生它已经到眼睛前面了！”
　　“雷电先生”
　　“艹你的！你这家伙再催！我就把雷劈到你身上！”本就紧张的雷电气到直接爆粗口。
　　是他不想劈吗？！是他没有充好电！没有充好电！！！催！催！催！催命吗？！艹！
　　但也许是怒气加持，雷电骂完就感觉行了，正好脚的关节处也露了出来，把握时机，雷电发出最后一击的怒吼，将雷劈了过去。
　　（轰隆！！！）
　　紫色的电光照亮天空，这一击直接穿透了变异丧尸的关节。
　　伴随着变异丧尸痛苦的嘶鸣，最后半只脚折断一般的掉了下来，而庞然巨物的它慢动作的倒了下去，光凭声音也能震撼人心。
　　（啪！）雷电突然大力一巴掌拍到了驾驶员头上，“快飞啊！你这个笨蛋！想被炸死吗？！”
　　驾驶员恍然如梦醒，一个转弯，往医疗帐篷处飞去。
　　其它战斗机和地面人员也接连远离，唯有盘旋到现在的运输机反其道而行之，向皮下翻滚往嘴的变异丧尸飞去。
　　飞机上，苏总扯下手套，连同烧伤而粘连的皮肉，他对通讯器说了一句后让其它人直接跳下飞机。
　　“哇呜我最喜欢这个了！”四人中的一个直接抱住惊恐的青涩男，往飞机外一跳，他兴奋的喊叫和青涩男的惨叫响彻空中。
　　其它两个也没幸免于难，各自被人抱住跳下了飞机，最后一个三队队长对苏总挥挥手，也跳了出去。
　　苏总看了看驾驶舱，他莫名的有些不安，但现在也只能交给舅舅了。
　　冲刺，到门边一跃，苏总置身在了空中，重力让他快速下降，然后腰上一紧，下降的趋势一个转弯后停下。
　　“接住你了，苏总。”
　　熟悉的声音传来，苏总放松下来，将自己交给了腰间的水触手，和操控的人。
　　女生看了眼正大张嘴的变异丧尸和直直飞过去的运输机，没敢再看，女生加速，带着最后一批人朝医疗帐篷处飞去。
　　看到帐篷的时候，她也看到了九班长和十班长，九班长神色超级不对，而十班长似乎失血过多了，可下地后还没等她问一句，林医生着急的向她展示手中的一抹灰。
　　“？”
　　“手指！变成灰了”
　　“！”
　　话音未落，女生直接瞪地跃向了空中，速度之快，掀起一阵风尘。
　　“她竟然还可以更快！她的异能到底有多强？！”
　　不是异能，林医生听到人群里的惊呼，在心中否认了，他刚刚看得清楚，她没有使用异能，而是超乎常人的跳了起来。
　　这是林萧说的能创造奇迹的力量。
　　此时飞机已经进入了变异丧尸嘴里，声音又出现了在舅舅背后，它在吐露自己的疲惫。
　　“不死诅咒该让你觉得痛苦，可你情义淡薄，这竟成了你好用的武器，拿来达成无人死亡的结局。”
　　“这可不行，太多年了，这么多年，哪怕违背不死，也要让你痛苦一次。”
　　声音恶意满满的笑了声后道：
　　“不见了，凤玖。”
　　“！”舅舅蹙眉，一话不说拿出了空间里的东西开始布置，声音对此很满意，即使它要消失了，但终于，这个男人脸上终于有了痛苦的表情。
　　但它的快乐只有一秒。
　　一道身影穿透了一切，也穿过了它，将舅舅带了出去，撕裂声传来，从破皮透进来的光让它发出怨恨至极的尖叫。
　　尖叫声甚至破了次元，响彻在变异丧尸体内，但瞬间就被层层爆炸淹没。
　　隔着一层皮，爆炸声也震耳欲聋，连绵不绝，变异丧尸嘴里冒出大量的黑烟，刺鼻难闻，但众人都站在外面。
　　它们等待着结果。
　　爆炸声停止时，变异丧尸还倔强的张着大嘴，但空中突然掉下一个跟它头一样大的水球，带着黑烟重重的砸到它头上。
　　是慢动作，但不可阻挡的，变异丧尸往旁边一倒，掀起最后一场尘土。
　　然后女生带着舅舅出现在众人眼前，虽然对于舅舅的穿着感到奇怪，但他活了下来，跟其它人一样。
　　这场战斗，没有人死。
　　激动的心情让众人各式各样的欢呼起来，有大冷天爆衣的，有直接揽过兄弟就亲上去的，什么模样的都有。
　　这种氛围里，女生直直走向朋友，一抱，一低头，她就脚软了。
　　“！**……”朋友眼疾手快的把她抱了上来，刚要询问，就感到胸前快速的湿了。
　　“安……”女生怕极了的呼唤朋友，“安，安，安……”
　　“.我们赢了。”朋友抱紧女生，她重复着：“我们赢了，**。”
　　“虽然有很多没做好的，不完美的地方，但我们赢了。”
　　“我们赢了，**。”
　　听见这些，痞气女鼻尖酸得要命，但她可不想哭，于是直接撞了过去，把女生和朋友大力一抱。
　　“所以欢呼吧！各位！我们赢了！！！”
　　（耶！我们赢了！！！）
　　她的声音引起众人新一轮的欢呼。
　　--------------------


第135章 北上之路
　　由于出场就自杀的不死诅咒，舅舅现在是个人类了，所以他在给自己的伤口上药，包扎完他脱下最为繁丽的外衣，看着在白衣上显眼的一圈血迹，神色复杂时，突然的，女生就冲了进来。
　　“玖先生！”
　　焦急的声音，舅舅还未有反应，女生就目露害怕，上来就掀了他里衣。
　　自从变异丧尸死后，女生心情就很糟糕。
　　蓝眼睛、水异能等等，这些都是她熟悉的力量，但她救出舅舅时的力量，是完全陌生的，也无从回想，因为当时她什么都没想，就只是根据情绪去做了，事后想的时候什么都想不起来。
　　这让她觉得可怕。
　　要是当时她没有那力量，那玖先生……
　　丧尸末世以来，女生多次觉得自己没救到人，但这是她自己折磨自己，她知道的时候人都死了，根本谈不上救不救。
　　女生也清楚，所以她之前都是愤怒。
　　但舅舅这次是救。
　　所以女生看到舅舅就觉得后怕，如果那时她没有用出那力量，也许她就看不见玖先生了，这种想法让女生看到舅舅衣服上的血迹时，一下就不动脑子的行动了。
　　但一掀开她就怔愣了。
　　刚刚还想不起的记忆浮现，她碰到舅舅后，脑子里不知道想什么，一口就咬了下去，恶狠狠的要咬下肉的那种。
　　估计她是没想到舅舅不是不死了，担心爆炸炸毁舅舅身体，就想着先咬下一块肉。
　　但出来得更快，女生就松开了牙，之后也没想起这件事，现在不仅想起了，还亲眼看着她咬出的伤口，瞬间就尴尬到想钻到地上去。
　　“啊……”女生一下偏过头，不敢再看，离皮肤老远的把拉开的衣服拉回去，她的后怕已经被羞愧占据了，“对不起，玖先生，对不起，我不知道我为什么这么做。”
　　“你，你休息吧，伤口上药就可以了，会没疤的，等下你有时间可以去酒吧，它们在那里嗨，我就先走了，我去看看九班长和十班长……”女生慌乱的自言自语，逃了出去。
　　这期间，舅舅一言不发，因为他在忍笑。
　　女生一走，他就笑出声了，轻浅的笑意，却让他如净雪的眉眼暖到惊艳，舅舅一点变化都会造成惊艳的效果，是极适合打扮的容貌。
　　他抬手，手指碰上在胸上的伤口，用力一压，指尖沾染上血迹，陌生又熟悉的疼痛也传来。
　　这个伤口是他重新变成人类后第一次受的伤，不深，但愈合到没疤也要半个月，而她右手上的疤痕不会消失。
　　涩意从心脏出传来，舅舅感觉自己的情绪波动变强烈了，也许他这次人生能拥有感情，想到这种可能，舅舅目泛涟漪。
　　外面那边，尴尬的忍不住捂住脸逃跑的女生挨个找终于找到了九班长和十班长，十班长在睡觉，九班长在旁边看顾她。
　　女生的羞愧也在看见一脸木然的九班长后往后一抛，她担忧的伸伸手，放轻声音道：
　　“九班长，你还好吗？”
　　“不好，我看见了陨石撞地球。”九班长语气淡淡，“然后我们所有人都死了。”
　　“呃……这听起来像是一个不怎么合理的噩梦。”女生尝试理解九班长，她坐到他旁边，故意开玩笑的安慰道：“陨石撞地球，如果人类注定要灭绝的话，也许我们可以庆幸这比丧尸灭绝人类要轻松点。”
　　闻言，九班长神色复杂的看着女生，女生眨眨眼表示深深的不解，很突然的，九班长一副“不愧是你”的表情轻笑出声。
　　“我都不知道你是乐观还是悲观了。”
　　“我觉得我是活在当下。”虽然不知道为什么但九班长精神好点了，这就可以了，她还是别什么事情都知道了，女生耸耸肩，“至少现在还是不错的，雷电在酒吧都揺一个小时了，把气氛带动到超级吵，我就跑出来了。”
　　“安没陪你？”九班长往后一靠，语气轻松的问道。
　　“安在比赛，林萧也在，苏总它们也在，就是保护线的事。”女生含了颗糖，含糊道：“很难还，因为是保护线，但我们这边可以取消保护线，所以为了不吵起来，它们决定比个赛，赢了的一方就能拿到保护线。”
　　九班长：“你不去？”
　　女生摆摆手：“我去不公平，会秒杀。”
　　九班长点头表示认同：“那我去，你看着十班长？”
　　“！”女生瞳孔微张，一时之间动作顿住了，受伤的反问道：“那这是不是对我不公平？”
　　九班长歪目，伟大的脸，纯良的眼眸，他疑惑道：“我是错过什么剧情了吗？你是怎么一下子从“九班长你知道吗”跳到现在的？”
　　“……哇，好遥远的记忆，得是记忆多么好的人才记得住啊？”女生一板一眼的感叹道。
　　“正是在下。”九班长当夸奖的接受了，“我可是因为记牌被十家赌场赶出去过。”
　　“到底是从什么时候起九班长你这么自然的把这些当做是夸奖的？”女生眼皮耷拉，故作死气沉沉的看着九班长，九班长回以摊手一笑。
　　“一直如此。”
　　“哈哈。”女生无奈的干笑两声，但转瞬她又觉得这氛围还挺有趣的，因为在一起久了，因为熟稔，聊天时都能聊到黑历史似的事情。
　　女生转转眼珠子，很突然的兴奋道：“九班长，后天就要过年了！”
　　“所以，你想做什么？”九班长应和的问道。
　　“我也不知道，我过的两次年精神状态都很糟糕，今年是第三次……”女生右手比八卡脸颊，“我一直很好奇斗地主为什么能打一晚上。”
　　“初中时听见别人说除夕夜的时候就是和兄弟姐妹打斗地主，用一毛钱当赌注，谁要是没了就重新分配再来，这样就能打一晚上，很神奇。”
　　“但你们打牌太厉害了。”女生谴责的指指九班长，“就算不赌钱，我也不想一直输。”
　　“不过我可以找林萧和雷电。”女生右手捶左手，兴致盎然，“我觉得我们三个都是不会打牌的。”
　　“好不公平，我抗议。”九班长果断争取朋友的权利，“既然我、十班长、安会打牌，而斗地主一定有人输，我提议两人一组，输了换人。”
　　“……那我和安，林萧和十班长，你和雷电？”女生无语之后道。
　　“拒绝绑定，我们又不是在组cp。”九班长再次抗议道，“抽签，三对三的抽签。”
　　“……这听起来像混乱邪恶，但你说得都对，就这么干吧。”女生“义正言辞”的认同了，为了不再继续这个话题，她转而问了九班长以前是怎么过年的。
　　九班长小骄傲的弯唇，开始说起以前他那无聊但奢华的过年。
　　之后舅舅也来了，十班长也悠悠转醒，四人在聊天中同步了之前发生的事，认清自己的错误，重点还是聊后天的过年。
　　变异丧尸还得继续观察，它们估计是要在N自治区过年了。
　　相比于它们这边温馨的氛围，酒吧那边可就太过热烈了。
　　雷电他的虎牙是非常特别的，戴上一个墨镜，笑得露出虎牙的时候，整个人都玩世不恭了。
　　然后他有点浪。
　　一件衬衫解开两颗扣子，扭腰、摆胯，无穷无尽的精力，各种各样的涩舞、擦边舞都会跳，咋一看，跟夜店头牌似的。
　　但事实上，他手里拿的是橙汁，而且碰他一下，他就把人踹到台下去。
　　久了后，他就成了台上唯一耀眼的人。
　　但这样不好，别人也该拥有上台跳舞的机会，于是在叫他雷电先生的壮汉上来时，雷电一把把人家上衣扯开了，再无情的一推，让他迎接众人的口哨声，自己趁机下台了。
　　去吧吧台那里找水喝的时候，他看见痞气女又掰倒了一个人。
　　痞气女提出的比赛项目是掰手腕，因为她的右手骨裂，所以只能左手掰，赢了就不用交出保护线，还附带一杯混合酒。
　　虽然挺多人亲眼看见痞气女用手打裂了变异丧尸的右眼，而且躲过了炸碎眼睛的爆炸，但她受伤了，而且用的是左手。
　　一群人摩拳擦掌的去找她掰手腕，然后嘭！嘭！嘭！拳头都砸到了玻璃柜上。
　　遇上没礼貌的，痞气女还会故意不结束，僵持到玻璃柜台出现裂痕，对方求饶为止。
　　但还是有很多人会来，因为痞气女比起其它家伙，会聊天得多，而且她虽然十五岁，但样貌长开了，身高有一米七二，不会给人在跟孩子打交道的感觉。
　　她不羁的气质，浓烈的五官，也很适合酒吧的氛围，她不会调酒，但混合出来的酒也不错，递上一杯，就能获取对方的好感。
　　不过痞气女不喝酒，因为林医生就在旁边盯着她，阴沉的盯着她。
　　盯得这么明显，这会就有一位女性调笑她：“那边那位，他是在吃醋吗？”
　　“……这可真是误会了，他是尽责任的医生，来监督我的。”痞气女无奈的笑笑，这种事情她其实遇到不只一次了，苏总和苏**看起来还像是父女，但她跟林风可不像，林风又经常过度关注她，难免被误会。
　　“医生的话，其实我也是。”手碰上了痞气女的右手，轻柔的触碰分不清是怜惜还是调情，但氛围是暧昧的，“要我帮你检查检查吗？”
　　“您会犯法的。”痞气女自若的道，她把酒推过去，顺势倾身道：“再等三年吧，到时您就不犯法了。”
　　对方怔愣过后，自然的收了过于急促的暧昧氛围，“好吧，三年我还是等得起的。”
　　林萧的性子挺不错的，旁观的雷电想道，但人做不到完美的让所有人满意，雷电看了看阴影里的林医生，刚刚林萧说他是医生的时候，林医生的表情可太委屈了。
　　他的角度他能理解，她的角度他也能理解，所以这件事他什么也做不了。
　　不过这父女关系好特别，让他想起了他。
　　他跟林萧一样，在乎对方，却不热烈，对方却把他当作唯一特别的存在，友情、亲情、爱情……所有美好的、温暖的，都给了他。
　　但他们不是情侣。
　　他跟他成为不了情侣，他对于他来说，太单纯了。
　　但是啊，雷电揉揉眼睛，自知的无可奈何又心甘情愿，但是还真是因为他，他谈不了恋爱了。
　　“唉—”雷电一声长叹，决定去找其它人转移下注意力。
　　艰难的贴着墙往酒吧对面的飞镖局赶去，一到他就看见有一男的拍了下苏总的胸，然后惊叹道：
　　“丢！兄弟你身材不错啊！”
　　什么眼光？雷电鄙视不已，苏总那叫不错吗？那叫顶端！白痴东西！该不会是普信……啊，雷电的鄙视戛然而止，他看着惊叹的人，他震惊了。
　　人身上竟然能有那么多肌肉？简直就是一只熊，一座山，一个人占了三个人还是四个人的位置，苏总被这样的家伙拍了都站得稳，苏总也是真的厉害。
　　雷电连连感叹，往比较空，比飞镖的地方挤过去，相比于痞气女那边一直赢，这边有赢有输。
　　保护线珍贵，全收回来会跟国家基地交恶，心里也过不去，毕竟刚刚一起战斗，不收回来的问题是会跟女性基地交恶。
　　这种左右为难的情况下，女生决定了，霸道的让它们用比赛的方式决定保护线的归属，女性基地那边她来说。
　　负责的人都同意了，之后酒吧里就有了各种比赛。
　　保护线也不是立刻得交，坐飞机离开的时候再收，现在就决定归属是不想扯皮，也有时间用女生的蓝眼睛解决不遵守的人。
　　雷电环顾四周，众人现在都还沉浸在打败变异丧尸的兴奋里，但杀死不代表结束了。
　　原则里说是对人类的惩罚，但这次更像是警告和预示，之后又会出现怎样的变异丧尸？又会带给人类怎么样的绝望？还有一件事……
　　“雷电，你跟我来。”
　　温和的声音，是朋友，她将雷电带到一处安静许多的角落，摆着高级沙发，布置的像半开放的包间。
　　雷电忍不住挑眉，心想这不是跟小说里女主看见清冷淡漠，与酒吧气质格格不入的男主的角落吗？原来现实中还真存在。
　　朋友招呼雷电坐下休息，雷电坐下后发现他是山猪吃不了细糠，这沙发很难坐，适合半躺，但在充满酒味的地方，半躺他会吐的。
　　别扭的坐下，雷电看了看坐得端正的朋友，心想Z国也有上层人士必修礼仪吗？
　　“所以，你叫我来是想聊她？”雷电自觉自己跟朋友不熟，他与她是因为她才有了联系，有正事的时候才会说上话。
　　“不是。”朋友侧目，眉眼温和，“我是看你在人群里不舒服。”
　　“……谢谢。”雷电无措的道谢，心里不由升起歉意。
　　“不用。”朋友轻点下颚，把桌上的零食推向雷电那边，雷电连忙拿起一包放在手里，见他这么不适应，朋友心想自己要不要找个理由离开。
　　但雷电开始没话找话了，“我刚刚在想原则的第五条，它说异能觉醒还有晶核激活和觉醒这种，你觉不觉得这挺危险的？”
　　“它说异能上限一致，这个上限也没说清楚，万一是强度上限一致，而不是总体异能量，就危险了。”
　　“一个两个我这样的异能者还行，但要是十个八个，就会形成以异能者为权力顶层的基地。”
　　“所以你觉得怎么样？”
　　“我觉得它们会更快的遭遇惩罚，权力斗争中人性之恶最为明显。”为消除雷电的紧张，朋友拿起了瓜子，但她不习惯吃东西的时候说话，所以扒一个放一个，把瓜子仁攒起来。
　　“有道理，想把丧尸病毒涂满大地，于是就出现了想把丧尸病毒吐出来的变异丧尸，异能者因为异能掌握权势，说不定会出现只能异能者进的地方，就像地下城小说。”说到自己熟悉的部分，雷电的紧张渐渐消失。
　　“地下城就是突然有一天，世界出现了各种各样的门，门里是另一个世界，有很多怪物，不定期清理怪物就会跑出来，造成灾难。”
　　“相应的，人类中会有人觉醒成猎人，获得奇幻力量，多数时候还有系统帮你熟悉、量化。”
　　“这两个元素，一般不会造成国家消失，但会造成比国家势力强大的公会，猎人的管制也会成为难题，因为人类现有武器对猎人没什么威慑性，猎人也会成为全新类型的偶像。”
　　“说到这，得把那些记者的照片备份，不然国家基地的那些老油条会不客观的说明这件事，说是不引起民众动荡，但又故意掩藏别人的功劳，再这样下去，国家基地的民众会被这样的行为洗脑得自傲。”
　　“啧，好的领导人都变丧尸了吗？”
　　雷电烦躁的洗了一把脸，这时朋友问了他一句：
　　“我妈妈很糟吗？”
　　雷电瞬间凝噎，他抿唇犹豫着，开口时没做一点掩饰的直言：“国助不是领导人，她在选择或等待合适的领导人。”
　　“也是，妈妈她一没兵，二没武器，只有养子养女能用，这还没几个了。”朋友没觉得冒犯，还笑了一下，似乎对国助的处境感到开心。
　　这听着就不太平常的母女关系，雷电心里长嘶一声，顿生退意。
　　“对了，安，她有没有提清理丧尸的计划。”他连忙转移话题，“如果变异丧尸迟早要出现，那么把普通的丧尸早点清了可能会比较好。”
　　“**早提了。”朋友目露深深的无奈，“明天她就要清理N自治区，除夕夜那天她也会清，之后她每天的日常就是清丧尸，自己清或配合其它人清。”
　　“不愧是她，工作狂本狂。”雷电低目思索，“那我也来，能多清一点是一点。”
　　“雷电。”朋友的神色歉意不已，“**希望你初一就回国家基地，所以你的异能要留着。”
　　“……她真的，过分。”
　　雷电咬牙切齿，低头捂眼忍耐，他不是不接受这个决定，但她真的太过分了。
　　总是自己做完决定再通知它们，这样也不是不行，但至少也要当着他这个当事人的面说这个决定吧，而不是让他第二个甚至第三个知道。
　　“你真的得让她改，不！我现在就要告诉她，她真的太过分了！”雷电怒而起身，这就要去找女生算账，“她一定在九班长十班长那边，可恶的家伙！霸道到没边了！”
　　“我也去找**。”朋友也起身，但她没有怒气，她是开心的去找女生。
　　它们两个离开酒吧，去被当做病房的区域找女生，少了它们两个，酒吧里的气氛丝毫不减热烈，每个人都很嗨皮。
　　……
　　……
　　……
　　第二天一早，女生被朋友叫醒，她出门一看。
　　原本巨大的变异丧尸的尸体已经变成一地，只留下了爆炸残骸、残缺的丧尸和能证明昨晚战斗不是梦的巨坑，具有研究价值的都消失了。
　　女生看着有研究员哀嚎自己昨天为什么不收集样本，那当然是因为靠太近会感染丧尸病毒啊白痴，只有林萧才能靠近，又冷又困的女生心中吐槽道。
　　话说这比起惩罚，的确更像个用来警告的预示，从头到尾，都收集不到像样的信息。
　　“……”
　　“这是个坏消息，安，之后做不好的话，可能要有很多变异丧尸了，但也有个好消息。”女生往朋友怀里一靠来取暖，“赶一赶，我们能回第一基地过年了。”
　　--------------------


第124章 北上之路
　　雷电倒霉蛋，得赶回国家基地，贡献一篇个人演讲，所以女生想要的两人一组，三对三斗地主没戏了。
　　但雷电把平板送给了她。
　　“探案悬疑、惊悚恐怖、童年动画、同人视频、动漫剪辑、MV歌曲、有趣搞怪、赶海采蘑菇、变态配音、游戏录播、动物萌宠、野外生存、自然记录……要是能随机播放，你都会觉得你在刷视频。”
　　“顺便一提，里面还有同人系列的小说漫画动漫和本子，我强推大人系列。”雷电竖起大拇指，大力安利着自己的oc。
　　“……总感觉自己输了。”女生看着平板上的文件，有些心塞，但很快她就欣悦接受了，毕竟：“不过雷电你比我大三岁，所以不可同日而语，我十八岁的时候一定比雷电你知道的更多。”
　　但我们不是在同一时空吗？你知道难道我就不能知道了，不过你要这么想就这么想吧，雷电心里小人连连叹气。
　　“对了，你想个代号吧，之后我们肯定还有很多次战斗，而你的名字叫起来没气势。”
　　“……”快要抱着平板转圈圈的女生闻言顿时不开心了，但雷电无视了，接着道：“你听，林萧，有重音，安，单字，九班长十班长也适合大叫出来，但**，声音一下就平了。”
　　“……走好，不送。”女生重重的道，她转身似决绝的走了起来，但走了两步就转头。
　　雷电笑得露出虎牙，狡黠又可爱，他潇洒挥挥手，“享受一天是一天吧，很快就要大范围清理丧尸了，到时我们再见。”
　　说完，雷电往飞机走去。
　　看着他的背影，女生想起遇见雷电的时候，那时她觉得他孤独，承担了很多，独自走在前方，但现在：
　　“雷电先生！你等等我！我没来得及介绍，我是你的私人助理啊！”大包小包的壮汉急忙追上雷电，笨手笨脚的撞得雷电一个踉跄，雷电潇洒的表情顿时消失，鲜明的生气了。
　　“你！你这么大个人！怎么连路都不会走？！”
　　“……”这发展她倒是没想到。
　　女生看了看连忙道歉的壮汉和抱怨但不推开的雷电，歪了歪目，不过雷电至少不会自己一个了，这很好。
　　她转身，其它国家基地的人也道别结束，往飞机赶去，路过她时大多朝她打招呼，还有人提前给了她红包，装一百块钱的大小，打开一看，里面包的是一长条肉脯。
　　朋友它们也有，痞气女还已经拿出来吃了，女生看她用的是右手，为痞气女可怕的恢复力弯唇一笑。
　　然后她蹦哒到朋友面前，怕冷的直接躲进朋友大衣里，“亦步亦趋”的往飞机赶去。
　　不多时，两架飞机飞往不同的方向，一个往东，国家基地，一个往南，第一基地。
　　……
　　上了飞机，女生就想起妹妹，便问苏总她妹妹最近怎么样，苏总说妹妹和研究院都搬去国家基地了。
　　“？她要叛变？”女生惊讶的道。
　　这偏到没边的言论，苏总忍不住笑道：“你是要支持国家分裂吗？苏**。”
　　他单手撑脸，修长的绑着绷带的手指与他的脸一起出现，女生不自觉的视线移动，苏总注意到后揶揄的看着女生，逗弄的用手在女生眼前挥挥。
　　“你又要说我涩涩了？”
　　“……”女生顿时就不开心了，伸手，本想抓住苏总的手，但看着绷带就往下移，改抓住了手腕，“苏总，做个正经的父亲。”她警告道。
　　“这可真不公平，她自己又不正经。”后座的痞气女对林医生吐槽道，林医生不认同的看了她一眼，但他没说什么。
　　听到痞气女吐槽的女生则心虚的松手，“苏总，安**怎么去国家基地了？”她刻意正经的问道。
　　“把磁盘带回去后，她和研究院一起提取出了林医生血液里的物质，下一步就是大量生产，改进脖环。加上第一基地这边支撑研究院的压力很大，所以她下决定，把研究院搬到了国家基地。”
　　“你们没见到她吗？你们闹事的时候，她已经在国家基地两个月了。”女生和朋友闹事后，国家基地那边向苏总发出斥责，但苏总一边听一边笑。
　　因为都不用上学了，女生现在就做着相当于在校会上把话筒砸向校长的事。
　　所以女生也毫无歉意，反而为自己和朋友竖起大拇指，“苏总，我们主打一个闹完事就跑。”
　　“而安**要是碰上重要实验还是什么重要的，哪怕外面原子弹爆炸她也不会停手，我们大概就是这么错过了。”
　　这理直气壮的模样，苏总翘唇轻笑，清越声音变得悠然，“可惜了，但也有个好消息：研究院停用了，你要跟我一起住了。”
　　“……哦，我可以携家带口吗？”苏总点点头，女生就先问了后座的痞气女：“林萧，你要不要和林医生一起住隔壁？”
　　闻言，痞气女看向林医生，“你决定。”林医生表示听她的，于是痞气女状似思索，“如果每天你用触手跟我打……”
　　“每天不行，经期我要尽可能的休息。”女生恪守底线。
　　“行，回去后就搬。”痞气女果断道，同时她看向隔壁和朋友在下围棋的十班长，“十班长，你要不要和我一起？方便随时打起来。”
　　“可以试试，要是不合适我就再搬。”同意的同时十班长打了个补丁。
　　“那林萧和十班长，安和我……”女生看向隔壁在看老旧古书的九班长，右手比八卡脸颊，声音也因此变得含糊：“九班长，既然你在跟玖先生学除鬼术，你们要不要住一起？”
　　“不要。”九班长合书，向舅舅致歉：“没有针对你，玖先生，但我习惯一个人住。”
　　“我也同样。”舅舅点目道，他现在穿的柔和，毛衣马甲、格子裤子和毛绒绒的棉外套，女生也不知道这是他自己挑的还是别人挑的。
　　她觉得好看，但又觉得有点不合适，舅舅身上有很深的戒律感，与深色的古风衣服极配。
　　不过玖先生长发还在，女生由衷的庆幸，舅舅是她见过唯一一个脸是男相，单单散着长发，却一点违和感都没有，还好看到像漫画再现的。
　　女生再看了眼高马尾，还是簪子弄出的高马尾的舅舅，看着那碎发在那丹凤眼旁边，她不由鼓嘴，右拳压心，压制自己的兴奋。
　　恶魔说得没错，她的容貌偏好还是偏向男的，但也就是容貌了。
　　不会再有更多，女生一下冷静下来，她看向苏总，总结了一遍刚刚的结果，需要一二三四四间房，三个在外，一个在内。
　　说完她一把拿出平板，不容拒绝的放到苏总餐桌上：“苏总，和我一起看肥猫斗小强。”
　　……
　　五个月过去，第一基地大变样。
　　按照时间历程：
　　先是古代城墙用以通车的洞用水泥和砖头堵上了，能住九万人的区域封闭，并开始恢复自来水和污水处理；
　　后研究院停用，空出了一部分人手，投入到了城墙内的整理工作；
　　然后收获开始，河边田地的人都忙到双脚不同时沾地；
　　再然后女性基地送来七百米保护线，第二小队全部套上再携带二百米，外出寻找生存者；
　　到现在，收获结束，自来水和污水处理恢复，城墙内的区域整理完成，开始往外整理。
　　第一基地的行动有种地为主和寻找幸存者两条线，冬天来临后种地暂且告一段落，寻找幸存者成了冬天的主线，有了保护线后更是接连找到不少幸存者，有时一天就能带回四十个。
　　现在，以城墙为中心，开车一天之内能往返的区域内已经扫过一遍，幸存者有三千一百七十三人。
　　这些人加入第一基地后，第一基地就到达了两万人。
　　两万人，这个数量，女生站在城墙上看时，恍惚间觉得丧尸末世没有发生，但细看还是有不同的。
　　虽然都是在要过年的这天，兴高采烈的准备过年物品，但采购变成了领取，一家一桌的年夜饭也变成了一个区域的聚餐。
　　但依然吵闹。
　　吵闹中又井然有序，就像丧尸末世前一样，大部分人知道自己该做什么，不该做什么，心中有着一套规矩。
　　女生抬眼，敬佩的看向苏总，“苏总，你好可怕，怎么能在这么短的时间安排好这么多人？”
　　“因为不是我一个人做的啊。”苏总的语气像回答小孩子一样，温柔，又敷衍。
　　“……”女生鼓嘴，正要怼苏总，苏总去包子铺那里了。
　　做包子的人见到苏总后笑得灿烂到刺眼，往纸袋子放了很多包子，有点远，女生听见了一句“小孩子长身体”。
　　这显然就是给不合规矩的包子数量的借口，因为苏总这边就她一个孩子，安它们跑去搬家了，让她和苏总逛街领东西。
　　而她，她可经历过食堂阿姨的性别歧视，所以是借口。
　　女生想的都生气了，但可惜了，并不是借口。
　　她不认识做包子的人，做包子的人认得她，早期的第一基地里的人都认得女生，毕竟女生那时候天天在空中运数量客观的丧尸，自然的，女生也需要吃很多。
　　虽然运丧尸耗能较低，但女生也要一餐三个成年人的量才能吃饱。
　　其它异能者，包括雷电，它们的食量没有明显变化，至少是看不出与异能使用有关系。
　　但另一方面也很明显，异能者要是使用完了异能就要等待很长的时间，比如雷电，他用完异能后就要等十二小时才能用出异能，这十二小时也就是他的危险时间。
　　而女生通过吃，能达到不间断的使用异能。
　　不过这样对她的身体有害。
　　南北之路的时候，她曾连续一周每天十二小时使用异能，然后毫无意外的关机，睡了一天一夜，醒来后就大量的进食。
　　像现在，苏总拿了一个包子后把剩下的都给了她，她带着怒气的三口一个，不一会就吃了十三个，而她还没一点饱了的样子。
　　这是合理的，对付变异丧尸的时候，女生一直在空中飞，这比造桥耗能多了，但苏总还是拿过了剩下的包子，把糖画递给了女生。
　　“苏**，合理分配肚子，这条街才刚刚开始。”
　　“……”女生看着手中与脸同大的糖画，歪歪头，又看向手里不只糖画的苏总，她因触动而呆呆的。
　　“天，这氛围真适合叫苏总你父亲。”
　　苏总微歪目，眉眼温雅的等待着，果不其然，女生瞬间就收回了自己说的话。
　　“但我还是习惯叫苏总你苏总。”
　　“那你就这样叫。”苏总接过女生递过的糖画，顺手又把烤番薯投喂过去。
　　……
　　逛街结束后，填饱肚子的女生和苏总去了苏总的房子兼办公室，在这里，女生见到了意料之外的人，轻浮男。
　　转而一想，女生觉得也正常，冬天那么冷，山里只会更冷，轻浮男下山过冬很正常。
　　但轻浮男坐在苏总的办公椅上，旁边摆着一堆数据表，左手计算器，右手笔，都不停，这兢兢业业的模样就让女生震惊的瞪大了眼睛。
　　不是说只想种种菜做做饭吗？怎么一下子变成认真的打工人了？
　　“***……”
　　轻浮男举手右手，打断女生的话，“等我算完再聊。”说完他就投入了计算中。
　　“……”女生鼓嘴，悄悄看了看轻浮男在算什么，是粮食记录、人员数据之类的，那大概是在算能吃多久，或者分配量。
　　繁琐到可怕，还需要多面思考和高效率，是她做不来的工作。
　　女生向加入工作的苏总打了声招呼，悻悻的走出了办公室，去找在布置房间的朋友。
　　朋友没什么事干，因为苏总早按她们两人布置了房间，所以她去帮其它人了，女生到房间的时候，她也刚到。
　　“安！”女生往朋友怀里一扑，虽然第一基地比N自治区暖，但也是十度以下，女生见到朋友就习惯的贴过去取暖。
　　当朋友抱住她后，女生怔愣一下，然后眼睛直接带泪了，这些日子的所有都化成一声长叹：
　　“我好难受，安。”
　　“我知道。”朋友低目，与女生额头相抵，“我知道。”
　　“你不知道，你又不是我。”女生擦去眼睛里的雾蒙蒙。
　　“那告诉我，**。”朋友把女生带到了床上，脱去厚重的大衣，用毛绒绒的毯子包住女生，朋友抚摸着女生的脸，“让我知道你为什么难受。”她的声音温情。
　　“来月经本来就很烦，现在更烦了，我因为月经影响我要做的事多少次了，它给我造成的不便又有多少。”女生突然抓住朋友的衣领，抓得用力，她眼里也出现了灼灼的愤怒，声音越发的冷厉。
　　“跪倒在身体这堵墙下，天生的不公，月经，为什么我摆脱不了？为什么不能摆脱掉？我恨我这具身体，安，我恨它。”
　　“我真想打死创世主，为我所承受的这些，把它打死，这是它活该的。”
　　明明女生没有了红眼睛，但朋友看着她，隐约的还是觉得女生的眼睛是红的。
　　“然后还有什么，哦，对了，丧尸末世，它为什么要出现？”女生强烈的质问道，声音里格外的嘲讽，“人类的惩罚，视人类的行为而变，你在期待什么？”
　　“人类再次向你呈现灾难中的人性美吗？这不早就呈现很多次了吗？你以为自愿扫雷和自愿引开丧尸有区别吗？你以为人类会变成尽善尽美的存在吗？人类自始自终都会诞生善和恶。”
　　“你个虚伪的只是想玩弄人类的X种！”
　　怒吼一句后女生小口的辅助呼吸，她已经把朋友的衣领抓皱了，她松开后头一低，靠在了朋友身上，自嘲不已的道：
　　“而该死的，安，即使我有这些想法，我也做不到旁观。”
　　“我有可以说是最强的水异能，我有蓝眼睛，我有秒杀的力量，我有创造奇迹的力量，在南方的希望之地、女性基地、第一基地、国家基地里，我都是有名的，我还有你们。”
　　“但这一点都不爽，安，这不是爽文，那具死前还在磨绳子的尸体，到现在都还在让我只能累到睡着。”
　　“就比如现在，我闲下来的这段时间漏掉了几个我可以救到的。”
　　（不灵）
　　突然响起了过于可爱的音效，蓝眼睛弹出一个半径一百公里的区域图，旁边一堆颜色条，最显眼的是正中间四个大字：
　　无人可救。
　　“……哈，苏夫人啊苏夫人。”女生低目笑了起来，“她给我的蓝眼睛有够特别的。”
　　“的确。”朋友摸摸女生的脸，“看来今天**你能做的，是等待年夜饭。”
　　女生眨眨眼，然后她弯唇，脸往朋友手一歪，左手覆上朋友的右手。
　　“是的，安。”
　　……
　　年夜饭，家人团聚饭。
　　九班长、十班长把家人留在了国家基地，朋友与国助目前是断绝关系中，要思考家人关系的只有痞气女和女生。
　　林医生哥哥，痞气女跟他待不了一秒，更别说吃饭了，所以她手撑桌子，对回来就在看就诊记录的林医生道：
　　“你跟他吃一半，我跟它们吃一半，最后我们两个吃一半怎么样？”
　　林医生一时沉默，他看着痞气女上身只穿了一件上衣和外套，外套拉链还没拉上，指尖隐忍的压在桌上。
　　但他终是什么都没说，只点头回道：“十点为界。”
　　听着比之前冷淡，却让痞气女心情放松的唇角翘起，她笑得极屑又倾身，没有触碰却轻佻：“不要难过，也不要羡慕，我们不用像苏总和她那样，因为我们有血缘。”
　　“林萧，你至少要诚实。”明明不认同血缘，只是当做不费心的借口，林医生心无波澜的想道。
　　“算了吧，那样你就太难过了。”痞气女直起腰背，她挥挥手向林医生短暂道别，“十点后见。”
　　她走后，诺大的别墅变得安静，安静中，林医生看着就诊记录，看着看着，很突然的，他还是没忍住，惨笑一声。
　　这些，痞气女有想到，但她尽可能的不去想，同时去做转移注意力的事，现在她就是去找了附近的女生。
　　到了门口，她就听到女生不耐烦的对门口一女孩说了句：
　　“我丫的还得烦这种破事吗？”
　　什么破事？痞气女好奇的上前，看到个同龄但长得与年龄相符，一个面相没长开，稚气未脱的女孩。
　　不算漂亮，但是个招人爱的模样，眸子像初生的小鹿一样，现在还忍了点泪水，委屈又努力不表现出来，看着可怜兮兮的。
　　痞气女看了眼后看向女生，瞳孔微惊的放大，然后盛满熟稔的调笑：“把毯子裹身上的家伙，要吵也进去吵怎么样？”
　　女生迁怒的瞪了痞气女一眼，“林萧，你进去。”话语间大有不听就绝交的气势。
　　对此，痞气女耸耸肩，启步，从女生旁边挤进了门里，一进去就看见朋友坐在沙发上看书。
　　唉，要是早看见她就直接进来了。
　　痞气女低目，无奈的摇摇头，坐到了朋友旁边。
　　“姐……！”颤巍巍的声音一出，就立刻被冷眼相待，厌烦如同巨山凌压，声音主人一下没了开口的勇气。
　　“你给我听清楚了。”女生睥睨的看着对方，她看着对方与那父子相似的面容，心中嘲讽，可不相似吗？妻子怀孕时出轨保姆生出的女儿可不长得相似，保姆还是青梅竹马。
　　这乱七八糟又透露着恶心的原生家庭，她疯了都会甩开。
　　“如果你和他们再出现一次，只要一次，我就会再次拜托苏基地长，让他彻底解决你们。”
　　此话一出，对方眼睛里露出了恐惧，之前遇见血系哥哥那次，就是苏总帮忙解决的，女生不知道他做了什么，但从现在看，苏总做得很好。
　　“不想见到苏基地长就避着我走路。”女生丢下一句不冷不热的威胁，嘭的一声关上大门。
　　只有愧疚心没有脑子的家伙，与自私没有区别，她看见就恶心。
　　偏目假呕了一下，女生裹紧毯子，挤到朋友和痞气女中间，她靠着朋友，一下就半睡了，“林萧，你吃不吃水煮蛋？”她懒洋洋的问道。
　　痞气女饶有趣味的看着面相变化极快的女生，摇摇头回道：“水煮蛋太噎了，单吃蛋白还行。”
　　“煮太熟了就会噎，但这是安煮的。”水触手从厨房里出现，带着一颗水煮蛋，里面水看不见的运动，到痞气女眼前时上半部分的蛋壳被剥掉了。
　　“照这样下去，你的触手会变得很可爱。”痞气女接过水煮蛋，一口半个进嘴，细细品尝了下，蛋黄的确跟以前吃的不一样，没那么干巴。
　　“安也很厉害。”痞气女夸奖一句，把剩下半个吃了，蛋壳扔给水触手，“所以我们要做什么？”
　　“等苏总和***亲完，等九班长它们过来，等年夜饭材料送来，我们要做的就是等。”
　　突然的，水触手从二楼出现，拿着平板和耳机递给痞气女后凭空消失。
　　“无聊了就看平板，我要睡一会……”女生声音越发轻飘飘，她拉高毯子盖到朋友腿上，自己再枕上去，没一会就睡着了。飞机上她根本睡不着，导致她现在困得很。
　　痞气女看着朋友自然的把手搭到女生身上，隔着毯子似是不自觉的抚摸，她挑挑眉，心道百啊百，退到了沙发另一边，单手撑脸刷起了视频。
　　……
　　“我想要一棵树。”
　　醒来后的女生道，她披着毯子，眼睛似乎看向了很远的地方。
　　“一颗闪亮的、方圆八百里都能看见的树，充满意义的树。”
　　女生转目，看向苏总，并没有撒娇，是自然的索要：“苏总。”
　　苏总点头，说自己现在就去广播，通知各区域的负责人，又安排痞气女去叫在城墙上布置烟花的一小队再准备照树的灯，朋友、九班长、十班长去广场负责接收挂树上的东西，轻浮男和舅舅留下准备年夜饭。
　　安排完，大家各自散去，女生自己一个慢悠悠的滑到了广场中心。
　　在广场中心散步的人听到通知后自己退到了外面，或被赶来的七小队赶到外面，但它们没有离开，而是翘首以盼的看着，想看看早期的人嘴中夸得天花乱坠的“第一基地的守护神”。
　　女生不喜欢被注视，但她现在专注在树上。
　　这颗树并没有多大的意义，只是女生一觉醒来，不满意周边的氛围，她十分的不满意。
　　为什么不热烈点？那么多努力，那么多成就，未来也可期，应该再热烈点的。
　　于是女生就想要颗树来带起气氛。
　　这颗树光是树干就占据了半个广场，以两度的角度倾斜，缩为顶点后圆润光滑的触手像裙摆一样落下，层次分明，错落有致，水虽透明，但倒映着月光灯光，半隐半现，静谧又壮美。
　　女生听到了一圈的惊呼声，但这不够，还不够热烈，于是她脚踩水板，在空中滑出水道。
　　先是环行绕树，里一圈外一圈，一圈圈的水道像光环，再滑出圈与圈之间的楼梯，楼梯不能都在一边，要错开来，这样看着才好看。
　　还要连上树干，合为一体，能维持得更久，也有更多观赏区域；水道两边也要竖起保护墙……
　　以极快的速度，女生完善着树，等大体完成她站到地面上，她先看到了九班长，九班长问她能不能让他装饰一下树干。
　　女生点点头，好奇又平静的看着九班长把雷异能变成蓝色、紫色和红色的发光球，红色的最多，它们被注入到树干里，然后开始缓缓的上升、停留，慢悠悠的浮动，像是水里的气泡。
　　发光球相对于树干来说并不多，但刚刚好，刚刚好有三颗到了最上面，变成了一个发光三角形，刚刚好眼睛看着舒服，多一个太多，少一个太少。
　　树因此变得漂亮了，女生弯唇，笑意明眸，其它人也送来了人们想挂在树上的东西。
　　时间紧急，什么东西都有，女生看着一篮子的苹果，头顶都要冒问号了，然后她就无奈的一笑。
　　“好吧，苹果，挂起来当幸运果。”
　　树上接连下来触手，将篮子里的苹果一个个拿走。其它的物品也是这样，触手下来拿走。
　　但两万人的数量太多，触手一个当十个用也不够了，于是女生抬手，拒绝了剩下的物品。
　　顿时三队长哀嚎道：“小小姐，再拿一个吧，我还一个都没拿上去呢。”
　　小小姐？这是因为苏总而用的称呼吧，不太好听，但能接受，女生看了看三队长想拿的东西，是一堆写着名字的福袋。
　　“我会弄出给你们自己放的台子，担心被拿走的东西就不要放了。”
　　女生转身，看着被城墙上的灯照耀的树，树上挂着的东西因灯光而花花绿绿、五彩斑斓，老实说摆得乱七八糟，但很漂亮。
　　是一颗闪亮的、方圆八百里都能看见、充满意义的树，没人会不喜欢的。
　　明天八点进人，一批两千人，每次一小时，那么就是十小时，十小时，她想她是可以的。
　　或者每天五小时，不不不，大年初一就算了，但大年初二就该去做事了。
　　在大范围清理丧尸前她要把南北之路接到第一基地这边，这样幸存者就能大量的安全到达四个基地。
　　说起四个基地，她是不是
　　（嘭！）
　　“！”
　　烟花的声音打断了女生的思考，她跟人们都抬头看去，烟花在夜色中展开一朵朵灿烂的花，其光彩让树变得格外梦幻，这时朋友走了上来，与女生并肩。
　　“**，等烟花放完，我们就能吃年夜饭了，而且***熬了一大盆猪皮冻。”
　　女生侧目，向朋友走近两步，比起靠更像挤了上去，“真的吗？安。”她开心的像个小孩子。
　　--------------------


第125章 北上之路
　　丧尸末世第一阶段，最危险的存在是：异变。
　　它分散了人类，不然国家、第一、南方的希望之地早就人满为患。
　　为了对抗它，最开始的脖环是检测加自爆，生产出来的是检测加电击加自爆，但只适用在军队上。
　　同时存在着误爆的风险，加上生产等问题，脖环只生产出了苏总曾用过的那一批，异变的威胁仍然悬挂在人类头上。
　　虽然它的出现概率越来越低，但提起异变，每个人都会神色糟糕想起一段记忆。国家基地也曾使用人类热武器清理丧尸，但结果是城墙被撞了一个大洞，异变虽然概率不高，但给了人类众多教训。
　　而这一切改变于林医生血液内能抑制丧尸病毒的物质被大量生产出来，做成了小巧方便的手环。
　　妹妹也因此成名，手环的命名用了她的名字。林医生的名字也用来给物质命名。
　　手环出现后，紧接着就是人类的反击：有计划救人。
　　并不是雷电说的大范围清理丧尸，大范围清理丧尸变成了以基地为中心，不断往外清理丧尸，增加容纳数量。
　　有计划救人的大致流程是：套保护线救人，铁路线路送人。
　　套保护线救人这一点由女性基地和其它三个基地合作完成。
　　救下来的人从南北之路送往国家、第一和南方的希望之地三个基地。
　　女性基地不主动接收人，只表明自己的存在。要是碰上了顺眼的女的，她们也会主动邀请，告诉她们，有第四个选择。
　　这是一段特别忙的时时期，也是丧尸末世第一阶段的结束。
　　很多事情女生都不知道，她连所在乎的人的近况也是不太清楚，只知道没病没残的活着，这段时期，她所做的就是不停往前。
　　救到人后自有人会接过，治疗、护送、安排等等都不需要她去担心；干化后的丧尸不用她处理，垃圾X种她也只用打过去；吃饭洗澡和去哪里做什么，朋友都为她解决了。
　　朋友让女生可以一心往前。
　　女生为此觉得愧疚，某一天在朋友给她擦头发的时候，她问：
　　“安，你要不要回国助身边？在那里，你可以得到你该有的地位。”
　　朋友手上动作不停，她低目，注视着疲惫得陷入发呆状态的女生，她微歪目，温和声音有些调皮的上扬。
　　“**，要是我走了，你就不会有这样放松的时候了。”
　　“这”
　　“但要是我这样说，你一定会说这不公平，这不好，这是不对的。”
　　“……”
　　“所以我说：**，我离开你会死的。”女生呆呆的投来怀疑目光，而朋友郑重的点头，“真的，一想到我离开后，**你要适应其它人照顾你，什么事都要自己决定，我就心痛到要死。”
　　“而且一定会有很多讨厌的家伙接近你，我一想到心里就有一股火。”
　　“那”
　　“如果是九班长它们，我会更生气。”朋友的语气非常的不温和，但很真实，真实到有点可怕。
　　“我离开后**你肯定会有一段脆弱期，而它们借此可以跟你关系更深，但凭什么呢？是我让**你习惯被照顾的。”
　　“是我，而不是它们。”
　　“……哈。”女生故意这样笑，不同于平时的冷冷嘲讽，这一声格外的柔和，“假病娇，安，你是假病娇。”
　　其它人也差不多这样累。
　　九班长和十班长因家人的问题，从第一基地去了国家基地，与雷电共事，又在国助手下做事，做着扩大基地范围和整理区域记录的工作。
　　这工作繁重，同时也是肥差，第一线接触物资，第一手分配房子和工作，悄摸动手脚藏东西什么的也很方便……不仅是肥差，是肥差中的肥差。
　　但还是累的。
　　所以九班长和十班长看着一边过度工作一边又过着衣来伸手，饭来张口生活的雷电，不由得也想要一个贴身助理。
　　但它们对它人的触碰接受度低，所以最后是它们两个彼此之间互相照顾。
　　不同的是，与它们东西相对的第一基地里，痞气女则越发抗拒林医生的照顾。
　　痞气女虽然不是丧尸系异能，但也被丧尸忽略，武力值强大，气质虽然不是沉稳那种，但也是靠谱的。
　　有舅舅的骷髅头空间，痞气女可以外出达到五个月，所以她本想加入到救人的行列里，但舅舅要去游行除鬼，加入到救人的行列她是不行了。
　　这也没办法，丧尸末世逼得很多人跑到阴物区域，舅舅是最合适去救它们的。
　　痞气女能接受，所以她打算去扩大基地范围，但林医生不给她血，还让她去上学。
　　理智上痞气女能理解，因为她是个半文盲，认识常用字，但读写都很烂，可她不想去上学，排斥到厌恶。
　　她拿同学都是比她小七八岁为借口，林医生就每天抽空亲自教她。
　　这可真是糟透了。
　　痞气女这样想道。
　　它们都在做有意义的事，而她却在认字，等之后它们聚在一起的时候，她能说什么，说她每天拿隐形笔练字吗？
　　即使不是一起做事，只要是同一类型的事，之后才能聊起来，才能一起行动，这样友谊才不会变淡。
　　于是痞气女日渐烦躁，不久后估计就会对林医生说出伤人的话，但苏总出手了，他让痞气女帮轻浮男。
　　有事可做，哪怕是她不擅长的文书，痞气女虽然还是烦躁，但她同时也想着以后可以向它们吐槽文书工作有多么令人烦躁。
　　第一天工作结束后，轻浮男看了看痞气女可怜的完成量和道阻且长的完成度，挑了个优点安慰道：“林萧，你的字很好看耶。”
　　“什么？”痞气女不解的问道。
　　轻浮男指着痞气女写的字，眼神真诚：“这些字看着就赏心悦目，你在白纸上也写得很齐，很多人有线条都写得不齐，而且你才练了两个月，这是很厉害的。”
　　听到这些话，痞气女神色复杂的看了一眼轻浮男，然后她坚定道：“就算你这么说，我也不会原谅他的。”
　　“……唉。”轻浮男轻叹，“我没这个意思，我知道别人总想劝自己和家人处好关系有多烦。”他语气里颇为感同身受，让痞气女有些怔愣。
　　“不是这样。”痞气女袒露一点真心，“我烦的是每个人都觉得我是最糟糕的女儿，而我明明是拒绝我不想要的、不需要的。”
　　“世俗眼光是这样的。”轻浮男也说了心里话，“像我家人，能接受乱搞到得艾滋的异性恋小叔，但不能接受一个同性恋儿子和弟弟，就像我说自己是同性恋的时候就得了艾滋。”
　　“呵。”痞气女冷笑，她身上由不在意而带来的屑气让轻浮男心生愉悦，因为这就是他想要表达但表达不出的态度。
　　之后时间里，轻浮男教痞气女做事，做事之余也经常一起聊天，关系逐渐近了起来。
　　林医生对此乐见其成，他是痞气女能留在他看得见的地方，就已经满意，能做几乎一切事情。
　　到此，第一基地忙碌且安好，国家基地复杂但安稳，女性基地则将自己首先优先重点在乎性别的风格，当刺一样无差别攻击所有人。
　　比如之前，送保护线到第一基地和南方的希望之地的时候，都是送到了就走，但马丁出声，想要留下小A和小B吃顿饭。
　　然后小A拒绝了，而不是小B。
　　“我已经看到里面穿紧身外面又套宽松衣服，就等风吹展现身材的行为了，待在这里想必会看得更多。”
　　“抱歉，我不知道……”
　　“我知道。”小A瞥了马丁一眼，“虽然她们就是为你而穿成这样的，但你说不知道也是合理的。”
　　听似理解，但其实冷漠又疏离，甚至在马丁再开口前小B的枪口就对准了他，她警告他：
　　“别再烦她。”
　　小A和小B就是这样离开的，但离开后小A的表情还是不好，小B状似随意的问了句：“你穿过那样的衣服？”
　　“你以为我像你一样吗？”小A顿时目露冷冷的厌恶，“我的确哪哪都不强，但遇到喜欢给女下属买衣服，还用奖金利诱的男上司，我还是可以换份工作的。”
　　小A亳不掩藏自己对小B的刻薄，但小B却像是有点受虐癖好一样，听到后还笑了一下。
　　小A和小B她们两个之所以被派来送保护线，是因为她们两个最平稳，还会避免杀人，而不是来跟南方的希望之地和第一基地建立关系。
　　她们只需要表明保护线是女性基地送的就行。
　　现在也一样，女性基地知晓计划但不参与，她们之所以在，只是为了表明还有第四个选择。
　　不过这是她们老大的目的，她们老大才是那个不能漠视女的家伙。
　　女性基地的人大多都是这么想的，对于她们来说，之所以来，有因为女老大让来的，有来拿手环等租借费的，有亲眼了解现况的，都有各自的理由。
　　自有计划救人后，除女性基地外，其它基地都快速的上升到百万级别，直逼千万，女性基地还是寥寥的两千。
　　这两千都是女的，国家基地扔来的人都敲锣打鼓的送了回去，自下而上的给国家基地造成了好一阵麻烦。如今两千里一百五是女性基地的，一千八百五接受女性基地的规则而留下。
　　看着这些，人事问女老大：“你为什么要开一个迟早会消失的女性基地？”
　　“因为我可怜她们。”女老大的表情非常嫌弃，人事说话总有一种在寻找高大上的意义的感觉，这让她非常的嫌弃。
　　“我原本一心当个女疯子，但你看看这一百五十个，要是没女性基地，就会独自飘零在外，不可怜吗？”
　　人事点头，心里想的却是：她的愤怒只是对人，而没有对世界的部分，这里的女的也大多只有对自己经历的思考。
　　所以她该离开了，人事看着远方，心已经飘远了，“我要走了。”
　　“去哪里？你的狗怎么办？”女老大毫无意外的问道，人事眼里没有在乎，在女老大看来，就是迟早会离开的。
　　“女异能者那么多是不是巧合、女异能者的数量又改变了什么……为此我打算先去D国，别名□□之国看看。奥莉奥莉亚毛毛留在甜品店。”
　　人事眉眼里点点淡漠，与提议教化小岛上的人时差别极大，但不知道自己想做什么的家伙就是这样，只有一时的兴趣。
　　女老大发自内心的觉得人事可怜，第一次也是最后一次的对人事温和道：“武器库里你随便拿。”
　　人事不在意的点点头，转身就去收拾行李了。
　　作为一个不是百分百的存在，人事一方面觉得自己已经淡然，一方面又觉得自己在远远的看着另一个自己。
　　她也具有与女生同等级的力量，所以她不担心自己的安全，她只想要知道自己到底是什么，自己在性别上又想做什么，百分百的自己又想要她做什么。
　　我是谁，我从哪来，我要去哪里。
　　这三个问题人事以前只觉得无语，现在她却觉得茫然和迫切。
　　而这都是从她觉得她要毁灭世界开始的。
　　“唉。”人事突然的叹气，她为女生不在而可惜，如果在，她们就能聊一会了，就这么离开，总觉得有点……孤独？
　　还真是活久见，她竟然会觉得孤独。
　　人事摇摇头，是否认抗拒还是无奈接受，只有她自己知道。
　　她行李很快收拾完，离开前人事托女老大给女生带句话，然后孤身踏上了寻找自我的路。
　　人事赶上了好时候，她离开时各国之间逐渐有了交流，像妹妹，她就去了各国推广手环。
　　丧尸末世一年后，各国里大多有了能代表国家的势力，厉害的水电网都恢复了，人事她会观察到答案的。
　　与此同时，Z国的有计划救人到了结尾，在查漏补缺，与建立分基地中。
　　有些地方已经形成了一个基地的模式，与其搬到容纳量到极限的三大基地里，不如就地扩大，后期也方便。
　　但这还没开始，就中止于丧尸末世第二阶段。
　　像地下城那样，丧尸末世第二阶段开始的那一天，全球出现了不同颜色的雾。
　　吹不散，浇不下，烧不淡，人类无法阻止雾的扩散，只能看着雾占据了百分之九十五的海陆空。
　　百分之九十五，这也是丧尸末世第一阶段，人类的总存活百分比。
　　当雾的扩散停止，黑色的雾里冲出了行动迅速、狰狞肆虐的小型丧尸，当它们的爪子抓进混凝土，成群冲向人类基地时，丧尸末世第二阶段正式开始了。
　　--------------------


第125章 丧尸末世第二阶段
　　丧尸末世的第二年，女生做了不少事。
　　……
　　在丧尸末世开始第一年，人类死了百分之九十，剩七亿人。
　　在第二年，一个月人类死了百分之五十，剩三点五亿人。
　　这死去的三点五亿人多数死相凄惨，死于雾里跑出来的变异丧尸。
　　以三原色为基础，雾有红、黄、蓝雾三种，视光与正常的白雾一样，远看什么也看不见，进去后能看清周围十米不等。
　　三色雾融合会变成黑雾，视光变得很差，需要照明，同时变异丧尸速度变快，需要五级以上的武器才能击杀。
　　只有这个，人们还是可以应对的，但有百分之六十是异能者才能进的雾。
　　分布密度跟异能者的地位正相关，但黑雾里的变异丧尸不会只在本国行动，丧尸还是变异丧尸，它们的本能都是感染全人类。
　　所以为了让人类能活下去，光速成立了欢迎所有异能者的异能者学院。
　　学院分东院和西院，每个院的异能者都有上千，但通过实战测试，能参与清除雾的异能者只有十分之一。
　　黑雾里的变异丧尸可怕，红蓝黄雾里的就像是变异不完全，变了形，但还是人类血肉，速度和力量也没有提升，也不会跑出雾。
　　于是烧成灰、用热武器、破坏身体……人们用了很多方法杀死这些丧尸。
　　第一次看似有成效，雾消散，丧尸消失，但六天后，雾重新出现，人们想方设法杀死的变异不完全丧尸也再次出现，以更难杀死的姿态。
　　而经过一次杀死的黑雾里的变异丧尸，也果不其然的更可怕了，出现了超越人类大小的变异丧尸。
　　杀光这些变异丧尸后，黑雾彻底消失了。
　　也就是，红蓝黄雾威胁性低，但杀光丧尸后不会消散，黑雾威胁性高，但杀光丧尸后会消散。
　　这一点，再加上黑雾里的变异丧尸死后会产生抑制丧尸病毒，效用比Z国自研发的要好的物质，雾成为了丧尸末世的主流之一。
　　自下而上，黑雾有两种。
　　一种是所有人都能进的，另一种是异能者才能进。
　　两种里的变异丧尸都不会跑出黑雾，它们会与黑雾前进，从外面看速度慢，一天都跑不了十公里，但黑雾的范围足以里面的变异丧尸不断的扫荡，飘过之处，再无人类。
　　变异丧尸本身具有的威胁性、杀光黑雾里的变异丧尸才能消除雾、永远不够用的抑制剂……种种原因，促使了异能者学院的快速出现。
　　异能者学院的建立目的是消除异能者限定版的黑雾，它应势而生，至始至现都得到了各方面的大力支持。对于能做出贡献的异能者几乎到了予取予求的地步。
　　丧尸末世第二阶段的爆发比丧尸末世第一阶段更为残酷，但人们以更强的生命力挺了过来。
　　一个月后，三点五亿人不再逃跑，它们住的土地百分之五十是没有雾，百分之三十是以军队为主的人们清理来的，百分之二十归功到异能者学院。
　　数学少，但异能者不可替代，异能这种奇幻力量也给大众蒙上了滤镜，异能者，尤其是异能者学院的，即使才有身份了一个多月，已经为自己骄傲。
　　看着这些，女生在离开前干了一件事，她在校网里发起了一个宣言：我是最强的异能者。
　　女生、雷电，要是按照DCBAS划分等级，雷电毋庸置疑是S级，女生则是SS级。
　　但她一般不用全力。
　　她不缺东西，没必要跟需要的人抢贡献值，所以比起攻击，她一般都是守护。为了避免麻烦，还是默默守护。女生进学院的主要目的是来确定东院体制。
　　这样表现，虽然有人注意到了有女生的任务都没有死人，受伤的也接近于零。但在大众印象里，女生是一个水异能很强，但攻击力像水一样柔弱，只能帮忙减弱丧尸的异能者。
　　但没人敢惹女生。
　　东院最强的异能者之一，雷电；
　　东院最严格的体能训练教练，林萧；
　　Z国第一基地基地长，苏**；
　　成果层出的Z国研究院院长，安**；
　　舍友还是异能者学院的任务发布者之一。
　　这些人跟女生的关系，瞎子能听见有多好，聋子有看见有多好，又瞎又聋也能感觉到氛围有多好。
　　有人曾恶意揣测女生做了□□易或之类的才有出任务赚保底的机会，但它们看着女生，就觉得长得这么平凡又同为女的，根本不可能。
　　而且性格一点都不开朗可爱，看人的眼神很阴深，对谁说话都像在下命令一样，根本也不到有任何什么能让人产生好感的点。
　　所以它们的猜测是在丧尸末世第一年的时候，那些人受了女生的帮助，现在水异能没啥用的时候就回谢，帮了女生一把。
　　真幸运呢。
　　它们都赞同这一点。
　　第一年有那么强的水异能，还是在Z国有的，不像它们，累死累活，一步一步杀丧尸升上来的。第二年又有强大又优秀的后盾，上课都不用来，成绩还能上榜，丧尸末世了都活得很轻松。
　　霸总爱上平凡女与这个对比起来都像是现实的情节，竟然就发生在了我身边。
　　众人唏嘘不已，暗怨明恨，这在看见女生的最强宣言后，濒临崩线，那些人也一如反常的什么都没说。
　　看来她的后盾没了，而她没脑子的发了不像话的宣言，这是教训她的机会。
　　带着这样的想法，众人眼睛一亮，一拥而上的去挑战。
　　气势汹汹，来者不善，请了记者，还开了直播，想拍下东院著名普信女的姿态，但它们刚跑出，就看见一条河。
　　天河下洪，洪水如剑气，横穿学院，像劈开大地，强势而不可阻挡的堆积出一座土山。
　　由于连接到了环校河，在一片寂静中，众人看着眼前、脚边的河水由急到慢，逐渐清澈。
　　它们感觉到了恐惧。
　　如果自己刚刚稍微往前一步，现在一定连尸体都没了。
　　恐惧的同时它们也在惊惑。
　　这是……她做的吗？！
　　她，女生，原本并不打算这样，但她已经决定极端。
　　“我！我也可以让你不用费力的……你可以…可以就做自己喜欢的事情……”
　　发出宣言后第一个找来的圆脸少年发出磕磕绊绊的话语，女生下颚微歪，淡淡问了句：“你是要包养我吗？”
　　这是恶意的问话，女生故意把话题引到危险的方面，然后她看着圆脸少年飞红上颊，羞涩着小声说出：
　　“这个，我也可以的，但……”
　　“不用但了。”女生直接出声打断，“虽然你在异能者上有责任感又善良，但显然没到在性别上不让我厌恶的地步。”
　　“！”圆脸少年一瞬陷入惶恐，然后女生抬手，造了一条让所有人停下来的河道。
　　“轻信谣言，恶心；因为喜欢丧失原则，答应跟□□本质一样的包养，恶心。”
　　女生语气还是淡淡的，俯视的眼神淡漠而令圆脸少年生寒，“是我还不够让你知道我有多么在乎性别？还是你没有这方面的脑子？”
　　“低地位的人数量多了会导致犯罪线出现，而高地位的人只要有个念头，就会有人创造一条犯罪线。”
　　“这是很难想到的事情吗？”
　　女生冷漠的质问，她看着地上的圆脸少年，知道他并没有认识到自己错误，只是恐惧她厌恶自己。
　　恶心了，她以为他还不错，结果也不过如此。
　　不过这种事本来就比较常见，女生偏过目去，不要说男的，女的也常常让她在性别上厌恶，毕竟她已经极端。
　　女生转身离开，她步子随意，但前路无阻，其它人都躲在了两边，这一瞬她的眼睛也变回平淡，让想要起身的圆脸少年跪倒下去。
　　女生就像放下了这里的一切，离开了学院。
　　虽然异能着学院有许多她不满意的地方，但她可以离开了，去做最能发挥她能力的事情：
　　解决半尸人。
　　半尸人。
　　这是个带恶意的称呼，指的是感染丧尸病毒，需要定期摄入抑制剂的人，现有五百万人。
　　现在的方式是将它们与没有感染丧尸病毒的人隔开，若是有充足的抑制剂，大概不会出问题。
　　但抑制剂是不够的。
　　自生产的抑制剂效用是一支两天，黑雾的是一支两个月，刷新一次后是四个月，这三种加起来的量，也只够三百五十万人用。
　　所以剩下的理想的一百五十万，它们是靠从红蓝黄雾里的变异丧尸提取出来的劣质抑制剂延续生命的。
　　这种做法造成的后果会很严重，一次刷新后黑雾里的变异丧尸就够可怕，虽然抑制剂的效用变成四个月，但人们不会赌二次刷新后的八个月。
　　劣质抑制剂的生产是阻止不了的，所以有定期搬迁，随之消除黑雾的；也有利用石油等资源向它国购买的……还有杀掉的。
　　杀掉，很多人不敢同意，但心底里都忍不住这么想。
　　不考虑人道精神价值等，半尸人所花费的资源远少于它们能做出的贡献。且雾总会没的，到那时这些半尸人还是会变成丧尸，所以有必要吗？
　　这些想法，大概是雾的危险和极低的概率让人们忘记了异变，忘记了自己也会变成半尸人。
　　但异变还在。
　　异变概率是很低，但它会用最少的数量，让每个人都记住它，它会出现在家庭聚餐、会出现在广场、会出现在电视节目里。
　　由于手环的普及，已经很少人因此变成丧尸，成了感染者，但所有人都知道：每个人都有可能变成丧尸。
　　丧尸病毒不只是传染，而是人类体内就有，每个人都随身带了一个不知何时、不知何地爆炸的炸弹。
　　这些威胁都可以用永久抑制剂消除。
　　每一片黑雾能提取的抑制剂的量只与它的范围相关，变的是效用，不刷新是两个月，刷新一次是四个月，按这个规律推下去，刷新三次后是八个月，四次后是十六个月，五次是三十二个月。
　　但丧尸末世前一天出现在全球各地的丧尸末世设定里写了：刷新五次后提取的是丧尸病毒抗体。
　　女生对此冷冷一笑，蓝眼睛无法告知她世界设定，但通过骗子记录者的设定，能用问蓝眼睛真假来获得世界设定，所以她才能确定刷新五次后提取的是抗体。
　　不过现在的局势，是刷新两次后都会枪毙一些人，而且正常的刷新五次，会诞生出怪物丧尸。
　　所以得不正常的刷新五次。
　　红雾里的变异丧尸容易点燃，蓝雾的变异丧尸水占比大，而黄雾里的变异丧尸，电击器碰到皮肤就能杀死它。为了补偿弱点，红雾里的速度快，蓝雾里的有点脑子，黄雾里的有坚硬外壳，三者相融后就会变成黑雾里的速度极快，外壳坚硬，会狩猎人类的变异丧尸。
　　不正常的刷新方式正是打破这平衡，只刷新一种雾五次，让最终黑雾里的变异丧尸弱点明显。这种方法在异能者学院里也是通用的。
　　也是女生一点攻击力都不用，仍然有很多出任务的机会的原因，异能者学院往往是刷新一次单色雾后再清除黑雾，异能者限定还是不限定，女生都只需要一下就能完成减弱buff。
　　这让异能者学院的异能者可嫉妒了，女生的风评也变得更糟了。
　　女生不是淡然的性格，也特别烦这个，但她有正事，除去异能者学院体制，她还需要准备战斗。
　　在她进异能者学院的时候，妹妹带上一行人在Z国的墙外刷新蓝雾，现在也到第五次了。时间还是很紧迫的，女生正收拾行李，等下她坐专属飞机去Z国感染者的区域。
　　当她在纠结要不要带林医生给的牙膏的时候，敲门声响起了。
　　（嘭。嘭嘭！）
　　一下轻了，两下重，是礼貌的敲门，但门外的人没有等女生去开门，一边说着“五，四，三，二，一，我进来了。”，一边推门进来。
　　进来的人笑得明朗，露出让整个人一下有魅力的尖锐虎牙，是雷电。
　　他看了看看了他一眼后低身接着收拾东西的女生，歪歪头，把门关了后双手抱胸靠在上面，动作随意，但大有不说完就不放女生离开的气势。
　　“他哭进医院了。”
　　“滚出去，雷电。”雷电说完，女生就淡淡的道，这让雷电忍不住鼓胸深叹，“我不是来责怪你的，你不是要知道自己的行为导致的结果吗？”
　　“在我做之前我就会知道我的行为会导致什么样的结果，或者不知道我也会去做。”女生背上背包，扯扯衣服，向门口走去，触手柔软但强势的把挡门的雷电拿开。
　　“等等！你真的不需要我跟你一起去吗？！”雷电死死抓着门把手，不让自己被拉开，“如果我去的话，会更可能没有伤亡的。”
　　“区区半个足球场的怪物丧尸，连破坏都不会有。”女生左手往墙一挥，嘭的一声，雷电被触手压在了墙上，女生侧目看着雷电，淡淡的道：
　　“雷电，你担心我，我能理解，但你不理解我。”
　　“这不只是证明抗体的存在，还是证明我是最强的异能者的第一步。”
　　“到那时，没有人能再拿Z国异能者否认我的强大。”女生轻轻翘起唇角，平漠的目光突然凌然，声音认真到偏执，“我将获得大量的可以用来改变世界的资源，我的言行也将产生意义。”
　　“而我会告诉所有人，你们说着男女平等，但在解决问题时却习惯把性别问题排在次要位置，之后再解决，这种行为惹怒我了。”
　　“而这些，如果你参与了行动，会造成什么效果？”女生重新淡淡的问道。
　　她的目光像逼问雷电承认难堪的事实一样，雷电咽了口口水，答道：“我会抢走你的成就。”
　　“水异能，在对付变异丧尸的时候被认为是辅助为主的异能。”女生满意的点点头，然后语气一转，变得冷冷：“这种利用模式恒久远。”
　　“这里也不是学院，它宁肯把资源倾斜给雷异能者和火异能者，也不愿意通过身体训练增强水异能者的意志力，从而提高攻击力。”
　　“这也是我可以改变的事情，而雷电你跟上来会毁了一切。”女生看着自己的右手，攥紧，就像攥着最重要的线。
　　“雷电，第一次是最重要的，因为我会成为对比用的标准，后面的人只能弱于我、达到我或超越我，所以我必须独占，任何人都不能抢走。”
　　“……我能帮你什么吗？”雷电深呼一口气，神色坚毅，像做了什么重大决定，“还是因为我是男的，我的帮忙会阻碍你，如果是这样，我会站到一旁。”
　　“…做你自己的事，雷电。”虽然心情糟透了，但跟雷电全心说话一会，女生感觉自己还是得到了治愈，所以她徐徐道。
　　“我曾在同人文里看过一句话，跨性别者也可以当罗宾。”
　　“虽然我不喜欢也这个字，也这个词是很糟糕的，“可以随父姓，也可以随母姓”这句写到法律上取消了也，因为也字让随母姓变成了次要选择，违背了男女平等原则。”
　　“所以我也不喜欢这种我女我也。”
　　“你要做科研，就去做科研，没必要说我是女的我也要做科研，为国奉献。而且也字有对比的意思，简直是在变相默认做科研，为国奉献之前只有男的一样。”
　　“但这不是我想说的，我想说的是，雷电，你是个同性恋，你只要不掩藏这点，继续当一个工作狂，你就能成为众多同性恋的力量。”
　　“世俗眼光以无关特色来方方面面的低贱某个群体，而你的存在会打破这样的垃圾，比如男同性恋都是娘炮这句垃圾。虽然一直都有在反驳，但雷电你比那些人都更有名气，很快的你也会拥有改变世界的力量的。”
　　“如果你再分出一些去帮助他们她们，你又会造成什么改变？不过也许并没有改变，我这辈子大概是不可能看到性别恶心消失了。”
　　最后一句，女生语气一转，她看向自己握拳的右手，每当她茫然之时她都会从握紧的右手知道她还是坚定的要去做。
　　“但我感到痛苦，所以我要去做，我要告诉它们，别想肆无忌惮。”
　　“！”雷电并不惊讶女生说出这样的话，但时隔两个多月再次见到那玻璃墨珠子一样的眼睛，他不由一怔，也深深明了女生的决心。
　　“那去做吧，我也……同样会想想我在同性恋这方面上能做什么的。”
　　女生似是弯了下唇，她挥挥手，水触手凭空消失，她向雷电短暂的道别：
　　“雷电，努力吧。”
　　--------------------


第127章 丧尸末世第二阶段
　　离开异能者学院后，女生回了Z国，去了坚持不放弃基地。
　　……
　　Z国的感染者有一百四十万，住在“坚持不放弃”基地里。基地原本有一个正经的名字：C省救护基地。
　　但在成立之初，漫长的规则和演讲后，结束时女生说了一句：
　　“坚持住，不要放弃，让我救下你们所有人。”
　　有些莫名其妙的，就变成了坚持不放弃基地，挂的牌子上的大字都是这句，正儿八经的名字在右下角。
　　今天它们都有些心不在焉，很突然的，一声震动它们的龙啸响彻。
　　但它们脸上并无太多害怕，反而隐隐的有着期待。
　　另一边，刷新五次后黑雾里出现的恶龙丧尸。
　　一声响彻方圆十里的长啸，它从黑雾里冲向空中，双翅展开后一瞬有遮天蔽日的错觉，外壳漆黑不平，露出森森白牙和青黑色的长舌，滴落的口水腐蚀碰到的一切，一双浓绿色的眼睛格外的恶毒，充满了想要折磨、破坏、毁灭人类的肆虐。
　　这样的恶龙丧尸，有三个。
　　龙的性子霸道，但这是丧尸，所以它们看见彼此后就成了三角形，蓝雾的在后，红雾黄雾在前，腹腔里发出古怪的轰鸣声，喉咙鼓起，看着是要将什么吐向人类最密集的地方。
　　就在这时，冰凉包裹了它们，然后从中刺出了利刃，无声又浅淡的，贯穿了它们的头颅、脖颈、翅膀、手脚、身体……将它们定格成了玩具球的怪物。
　　水球后面，是一身穿普通长衣长裤与精致毛衣外套的女生，站在水上，立于空中，右手延伸出触手，触手吊着一个缩水的恶龙丧尸，像在吊卤鸡。
　　没有势均力敌、棋差一招的战斗，没有高超的技术与异能的运用，也没有碾压的王者气势。恶龙丧尸的体型也只有半个足球场，现场看都觉得一般，到视频里就更平平无奇了，这样的屠龙，是不会成名的。
　　但这是开始。
　　在刷新两次都会枪毙一些人的时候，能让国家基地那边同意刷新三片区域，红黄蓝各五次，已经是极限。
　　改变，会从抗体被证明开始。
　　像是无言的讲解视频，秒杀恶龙丧尸的女生把恶龙丧尸吊了起来，触手顶端变刀，切开肚子，丧尸□□下方有水装住，将黑色的内脏挖出，分离骨架和血肉方便处理。
　　下方早有人和车子等待着运走，一般来说，黑色内脏用来提取抑制剂，其它尸体部分用来熬煮得到萃取剂，剩下的残渣还可以当做肥料，一点都不会浪费。在有提取抑制剂和自生产抑制剂大型工厂的坚持不放弃基地，一天后就能生产出来。
　　但现在是妹妹和她带的研究院的时间。
　　抗体的提取与抑制剂差不多，但需要微调，让人类能用，苏夫人的蓝眼睛只说出了这点，具体怎么微调，女生相信妹妹它们。
　　妹妹它们是坚持不放弃基地里少数的未感染者，从脖环开始，到提取林医生血液里的物质、手环、普及到Z国以外、制定各类提取剂的生产过程、公开效用和副作用的数据、命名提取剂和定价……
　　如果它们是医药公司，估计早就钱多到是个数字了。
　　但现在它们是群私自公开后被开除的倒霉蛋，五个人只能凑出一块硬币，这块硬币还是其中一个人随身携带，用来活动手的。
　　虽然穷，但它们气势倒是不错，实验白衣穿得像风衣，样貌身材各异，眼神倒像一个模子出来的，来自具有狂热的高智商者对其它事物的爱搭不理。
　　女生只觉得它们都是脑子里只有研究的疯子，觉得要不是她能提供其它人其它地方都提供不了的材料，它们早跑了，也就只有安**不一样。
　　不过是她自己选择的妹妹，当然不一样，女生侧目看了眼妹妹，安**现在都有一米八了，真是可怕的身高。
　　“……”妹妹也看了眼女生，回头，盯着运输车，这些都是宝贵的实验材料，运送不能出一点差错，但盯了两秒，她又侧目，看了眼女生，正对上了皱眉的女生。
　　“安**，我给你三秒钟。”女生的语气非常不好，她最讨厌她选择的家伙不敢对她说话。
　　妹妹神色倒放松了些，脱口道：“你怎么还不走？”语气颇为催促。
　　“……”女生上抬眼皮看向妹妹，翻白眼加瞪人。
　　为了不用人来做测试，女生要去R国偷以前战争时R国人用Z国人做残忍人体实验的数据。女生不太懂这方面，她能想到的是有了那些数据后，能更好的在电脑模拟。
　　而且这种用它人痛苦造福自己的数据，得抓住丧尸末世这个机会公开。
　　但她都半年没见安**了，现在才见一面就问走不走，女生心情超级不好的同时，而向来都是那个正事优先的她也深深明了她身边的人有多么包容她。
　　“……”女生沉默，然后唇角轻勾，笑意苦涩又嘲讽，莫名冷冷的，“安**，如果你有想跟我做的事，要说出来，现在可是只有三点五亿人了。”
　　“你真是个笨蛋。”妹妹毫不留情的道，她斜眼看向女生，充满了恼怒的无奈，“你杀死恶龙，我们研究，你拿回数据，我们做出抗体，做出抗体后用专利权换法律……这不是你自己一个的事。”
　　“所以我都说了，你为什么还不走？”妹妹的语气更为催促了。
　　看着妹妹挺直的腰背和坚定的神色，女生轻弯唇，她没见过丧尸末世第一阶段爆发时的妹妹，但她见过第二阶段爆发时的，那是远超所有人的冷静和坚定，还有果断的冷漠。
　　不愧是有总攻气场的家伙。
　　“这就走，看完苏总就去偷。”女生故作悲伤的道，但爽快转身，朝自己的助理挥挥手道别，就脚踩水板，滑向了空中走捷径找苏总。
　　苏总还是基地长，是坚持不放弃的基地的基地长。
　　丧尸末世第二阶段爆发后，第一基地、南方的希望之地的幸存者和女性基地的居民迁移到了国家基地里，国家基地的范围也扩大到了Z国整个头部，所有感染者则到了往南方向的C省。也就是说，苏总也是感染者。
　　更糟的是……背着背包，神色阴郁的像患了厌学症的女生盯着苏总右手的位置，那里本该有右手，但现在是金属和塑料造出来的假肢。
　　苏总还取了下来，长袖空荡荡了一半才被撑起，与另一边完好无损的左手的对比，让女生心窒。
　　感染者也不一定要隔离开的，像林萧，也要靠血液要靠抑制剂不变丧尸，但她的能力，让她在异能者学院当了体能老师。
　　苏总即使是感染者，但他的能力……可恶！就算失去了右手又怎么样？女生愤恨不平的攥紧手。
　　苏总可是一个月就能变成左撇子的强者，那些X种竟敢把他扔到这里！一边说着把这里交给苏总，一边又让他辅佐那个“基地长”！
　　真是搞笑，女生扯唇，冷冷一笑，目光却如炬，再敢来一个，她就打得更狠，看看那个不要命的敢来。
　　“你的表情……明明是两个月前才见过，但还是很新奇。”苏总用左手摘下眼镜，轻嗒一声放到桌上，能致简极雅也能桃花烂漫的水墨眼显露无遗，通身温雅的感觉也越发引人失神了，失去了半个右手好像并没有让苏总失意。
　　“……感到新奇是好事，苏总，我差点没忍住公开叫你父亲，我和你年龄又相差太小，公众知道了会引起不良影响。”女生淡淡又冷静的说着，她走到桌边，没搬出椅子，而是站着，她打算说完就走。
　　“苏总，你要退休吗？”
　　“现在退休会后悔的。”苏总懒洋洋的举起一小叠纸，“我有想获得的成就。”
　　女生能看到的第一张上就是一堆数字，她能看出是人数和抑制剂生产量的计算公式，但她想不到会这么复杂，她还以为是按抑制剂效用时间，一条条线，让中间没有空白的原则计算的。
　　数学真的是很重要的啊，安**它们在制定生产过程的时候也用到很多数学。
　　不过虽然创造的智商很有魅力，但能分辨的智商才最适合她，女生抬右手握紧，眼神也下意识的看过去，她能用的力量是水异能和蓝眼睛，用这些力量来改变世界吧。
　　苏总看着女生，眼里浮现叹意，“你又露出孤独的表情了。”清越声音很是包容。
　　“！”女生怔愣过后，沉默不语，右手松开放到了身后，眼神还是直视苏总，“有一些事情，苏总，我只能自己知道。”
　　“……好吧，你能直视我就代表我可以不知道。”苏总指指门口，虽然温柔但也催促道：“快去R国吧。”
　　女生点点头，直接从窗户出去了。
　　不需要再准备，她的背包就是准备，也不需要线索和接应，苏夫人的蓝眼睛会告诉她需要的。
　　女生她当天就用水异能开着麻雀虽小，五脏俱全的小船，跟着指南针从海上飞速直达R国。
　　一天一夜后，女生到达了R国海岸线，蓝眼睛又一闪，女生视野里出现了地图和路线，大大的箭头像地铁跑酷一样，时而在地上，时而在空中。
　　“……”沉默着，女生迈出一步，踩住一个箭头，无声但特效十足的变成了一个金币。
　　苏夫人啊，女生轻叹一句，她唇角弯起，水板出现在她脚下，咻的一下她往前滑去，收割着快乐的金币。
　　女生正式踏上了偷数据的路。
　　同时的，异能者学院里，从大草原回来的雷电终于有了时间来想自己要做什么。
　　为此他直接去找了学院里除女生外唯一认识的人，痞气女。
　　去找的时候，他看见有人在女生劈出的河边建护栏，周围年龄各异的异能者嬉笑着路过，似是早已忘了那时的恐惧。
　　在校园贴吧里也照样造谣诋毁着她，还说她只是幸运，但毫无当一个异能者的品性，只敢对人用异能，不敢对丧尸。
　　切，雷电嘲讽的斜笑，怒道：“一群都不考虑感染者死活的东西还扯起异能者的品性了。”
　　简直就跟动物保护者一样，真正的动物保护者都在跟偷猎者斗争，而不是在网上没人皮没脑子的动手指。
　　心里带气，脚下就重力，一下又一下，雷电只顾着愤怒，不知道别人看他一眼后都主动离开了他的视线里，他气呼呼的到了说是水异能教学楼，但完全变成体能训练的建筑物里。
　　一进去看着跟健身房似的一楼，雷电更气了。
　　就是这种轻视水异能的态度才让大多水异能直接回了原本的地方！只想杀丧尸！把水异能者当辅助！愚蠢到连水异能多么适合救人都看不出来的东西！
　　“哈-呼—”雷电长长的呼气，他以前虽然是个平凡的小镇少年，但丧尸末世里他也见了不少事情，可这种愚蠢他实在理解不了。
　　人是总要造出歧视吗？
　　（嘭。）
　　突然的，刀刃入刀套的声音传来，雷电寻声望去，看到痞气女意外的瞪大眼睛，手上却还是精准又悠闲的用刀套接随机落下的刀子。
　　“我还以为你要多愤怒一会。”痞气女还能跟雷电聊起来。
　　“还是愤怒，但你接刀子更有吸引力。”雷电走向痞气女那边，走近了看他觉得更有吸引力了。
　　几十个尖锐又发寒光的十厘米刀子，从头上高一点的位置落下，他走过来的时候还正好一把刀子从他眼前掉下，然后刀套上来了，用来包裹的物件却展现出了吞噬一样的攻击力。
　　“真厉害啊，你自己强，还会教别人强，林萧你真的很厉害，不过你现在做的是你想做的吗？”没有委婉的，雷电直奔主题。
　　痞气女习惯了直奔主题，也习惯了快速换话题，但雷电这种少话的直奔主题，她一下反应不过来，得想想。
　　接了两次刀子后她想到雷电想问她什么了，“雷电，我们都在为自己在乎的行动。”
　　“我在乎的是和朋友一起做有趣的事，所以当她说让我们一起证明水异能不是辅助异能的时候，我心动了。”
　　“所以雷电，你先找到你在乎什么，而不是你能做什么。”这三句话的时间，刀子就落完了，最后一把刀痞气女没用刀套，用手握住刀把后在手中转着玩。
　　虽然帅气，但雷电看着就觉得要飞到他眼睛里，后退两步后他露出半懂不懂的神情，“但我实在想不到我能为同性恋做什么。”
　　“等你出名后说自己是同性恋，你就会有很多机会为同性恋发声，也会被真的假的同性恋人权组织找上了。”痞气女蹲在地上收拾着刀子，她的语气，虽然有认真给建议，但总有一种不在乎感。
　　雷电有些不舒服，这种情绪很轻微，他自己都不清楚，但痞气女感觉到了，然后她回头，给雷电指明了答案：
　　“雷电，这就是没有一样的愤怒和厌恶。”
　　“！”雷电怔愣，他感觉恍然了，但好像又更不懂了。
　　“我没遭受过同性恋方面的伤害，我也不是同性恋，看到同性恋因为是同性恋被伤害的事情不会害怕，所以我说的话再有道理也会让你不舒服。”话说到这里，痞气女觉得得跟雷电聊久点了，于是没把刀子复原，而是原地做起了竖直俯卧撑。
　　“雷电你是纸性同性恋，但你也是会害怕的。”
　　“……林萧，你比看起来细腻多了。”他还以为林萧不是九班长它们那样的人。
　　雷电平静的看着痞气女，心里感觉糟透了，因为他可不是她，他超级讨厌别人一句话点明他，有种被扒光的感觉，很不安全。
　　“雷电你倒还是不坦诚呢，很久以前你就没有说清楚为什么不在知道女性基地的时候告诉她，明明直接说关系还不到能告诉她的地步就行了，她又不是不能理解。”
　　即使说起了这件事，林萧还是不看着他，做着漂亮的俯卧撑，因为觉得正常又可以理解，所以不在意。
　　雷电面无表情的咬住内唇肉，他现在心情糟到想要马上离开。
　　“你离开不了了。”左手抬高时用力，身体升高的时候重心变换，一个半后空翻，痞气女轻巧的站到了地面上，她揶揄又让雷电觉得更不舒服的包容的看着他。
　　“离开不了是什么意思？”雷电越发平静的盯着痞气女，他是想要加重气势的，但他是个画手，目光会追寻想要画的事物，比如痞气女双腿成九十度，肩膀斜压拉伸时的动作，有着下一秒就攻击过来的美感。
　　这目光的移动，痞气女完全看到了，直言直语的她说道：“雷电，你真的很惨。”
　　“？？？啊？”雷电想说痞气女是不是脑子抽了，但紧接着痞气女的话让他哑然。
　　“没有人追随你，没有人陪伴你，没有人辅助你，也没有人与你同行，即使有你自己选择的原因，但你这么选择也是因为你不能受一次伤害。”
　　“不过不能说你没有勇气，你是对身边人的渴望不及你对当一个工作狂的渴望，有三过家门而不入的感觉。”
　　“……我可没有家门能入。”不太对头的，像是故意说出来的比喻，但自己吐槽了回去，心里感觉也明晰了，不是他单向把林萧当朋友。
　　这样他应该就能坦诚了，雷电松了一大口气的想道。
　　“不说这些了，说正事，你们要证明水异能不是辅助异能，要不要一个雷异能帮忙验证？”
　　“不要促进异能者之间的武林大会，异能者强不强的标准是看对丧尸，还有水异能者其实也瞧不起雷异能者和火异能者。”想到了好笑的事，痞气女唇角弯得厉害，跟憋笑似的。
　　“？怎么个瞧不起法？我咋不知道。”水异能者大量退学的时候，雷电跟着女生去看了它们，他觉得它们还挺平和的。
　　“杀丧尸需要一百公斤的攻击力，除去一些本身就挑战过身体极限的水异能者，其它的很难达到这个要求，但对付雷异能者和火异能者，水异能者有属性压制。”
　　“之前有个雷异能者恶意攻击一个水异能者，然后被水挡住后，一个水球精准砸中了下巴，当场就晕了过去。”痞气女眼睛发亮，她想起当时周围的惊讶和安静就觉得好笑，“所以水异能者并不怕雷异能者和火异能者。”
　　“它们怕的是子弹，异能者大多都怕子弹。”雷电道。
　　痞气女认同的点点头，“异能者对付丧尸有优势，但只有很少的异能者能对付子弹，能对付导弹的更是屈指可数。”
　　“异能者的地位来自于巧妙的位置，由武器来会损毁丧尸，抑制剂减少，还破坏环境，反正一个导弹就能炸完，给异能者地位也无妨。”
　　“异能者学院也是异能者坟墓，之后是不是拿荣耀来哄骗异能者死在雾里？”雷电冷笑，因为贴吧，他对现在学院的异能者都讨厌，但不代表他看着它们愚蠢的去送死还觉得开心。
　　“等抗体出现后，异能者就不会被当做一次性工具了。”痞气女挥挥手安慰道，她对于人类的恶接受度很好，因为见多了，习惯了。
　　“多次性工具就很好吗？”雷电不满的嘟囔道。
　　“不好啊，我也不喜欢被当成锤子，但雷电，她可不是为了把一次性工具变成多次性工具。”
　　“！抱歉。”雷电抬手捂住自己的嘴，非常显然的禁止自己说话的动作。
　　“噗。”痞气女失笑，抬手就大力揉搓雷电长到耳边的头发，还把雷电拉了过来，虽然痞气女本质是不男不女的，但这种亲密接触，雷电从来没有过，他一下就懵了。
　　“雷电，要是她听到这句话会怎么样？”
　　“……也会道歉吧，但紧接着就会叨波，说即使被扭曲恶化，那也是被扭曲恶化，一个好的标准还是在那里，如果连该怎么做，什么才是好的都不知道，那么人只会越来越糟，她还真是一直都在调整自己。”雷电翘唇，然后又被痞气女一顿揉搓头发。
　　“你也不赖啊雷电，只是惯性思维作祟，由一步一步的思考变成一跳一跳的接受结果，因为这样方便。”
　　痞气女俏皮的用手指模拟走路和跳跃，雷电点点头，但他有点走神，在想他家oc大人长大后要不要也有一双林萧的手。
　　但林萧的手是偏男性的骨架美，他家大人可是女生外表，这是有意义的。
　　--------------------


第125章 丧尸末世第二阶段
　　法律是上升到国家意志的统治阶级的意志。
　　法律体现统治阶级的意志和根本利益。法律所体现的统治阶级意志，不是个别成员的意志，而是整个统治阶级的意志和根本利益。法律在一定程度上照顾被统治阶级的利益。虽然法律是统治阶级意志的体现，但法律也会在一定程度上照顾被统治阶级的利益，以维护社会稳定和和谐。
　　国家政府是一个阶级统治另一个阶级的工具。
　　死神说：人们只有在有人死后才会制定法律。
　　但这是理想的，因为现实是明明是即使有人死后也没有制定法律阻止。
　　“……”
　　那么她用抗体来让它们改变法律有用吗？
　　……
　　把黑箱子交给妹妹后，抗体的出现在女生这里已经成了触手可及的事情，那么用抗体换法律会同时而来。
　　但她越发的不清楚这是否是有用的，只是知道无论怎样，她都一定会做。
　　在丧尸末世第二阶段爆发后，Z国为了让民众安心，邀请女生参加一个广播节目，然后她选择了极端。
　　在节目上，女生单手撑脸，好像懒懒的，但却让对面的两个主持人说不出话来打圆场，因为女生的眼神太憎恨了，无法直视。
　　“女主持穿的是裙子和高跟鞋，男主持穿的是西装和皮鞋耶。”撑脸的手指在脸上轻轻敲打，女生扫视着两个主持人。
　　“要是变异丧尸冲过来的话，女主持你会比男主持更加容易死的。”
　　（……）
　　沉默的氛围让女生皱眉，不耐的道：“说话。”
　　“！”淡淡的语气把两位主持吓到，女主持勉强露出职业笑容，夸奖道：“因为这里有Z国最强的异能者，我想我能穿上喜欢的衣服。”
　　“是的。”男主持附和道，他拿出遥控器，打算播放女生在第二阶段爆发时的视频来掌控节目节奏，但手上突然覆上冰凉，牢牢禁锢住他的动作。
　　“穿上喜欢的衣服，这倒是无法反驳的话，那么多努力不正是为了这个吗？但场合错了。”伴随着脚跟敲击椅子的声音，女生像是自顾自的道。
　　“你穿的是不露肩长裙与三厘米高跟鞋，性客体、卖肉这些就不对了，说实话，要是在大街上看见你，我会熟视无睹的，但现在不行。”
　　“你们两位的容貌和装扮，是为了让观众觉得有魅力，从而增加收视率，要是你自己做主，我得尊重你，但不是吧，你们的衣服不是规定的吗？”
　　到这，所有人以为女生要说这限制了男女魅力的方向，话题会朝向男女正装时，女生说了句：
　　“真不公平的规定。”
　　众人怔愣时，女生眼神阴冷了起来，向周围释放着极大的恶意。
　　“如果女主持要有露出身体，像那一截纤细小腿、平滑脚背的魅力点，那么男主持也该有。”
　　“这点在明星上就体现得非常恶心，一个正式的节目，女明星能提供大范围的身体露出，甚至到了必须时刻注意不走光、自己改了很多都仍然被说在卖肉的地步，为什么男明星不能？”
　　“男明星的粉丝只喜欢他穿西装吗？男明星露出身体没有魅力吗？别搞笑了。花一样的钱没有得到同样的东西和服务，这就是不公平。”
　　“我到现在都恨着看我是女的就打少饭的食堂阿姨，让我每次都得买多才能吃饱，更别说她还给男的打多，这简直就是坑我的钱，补到了男的那里，恶心得要命。”
　　“而我不会忍的，就像现在，我会直接离场。”女生站了起来，直接离开了。
　　她这举动让她失去了大量的出名机会，但她不后悔。
　　她说的那些话，是用来平息她毁灭雷系女的痛苦的。
　　作为一个想成为女疯子的家伙，雷系女在观察性别时注重的角度偏向恶，所以雷系女好奇一件事。
　　网络up主，尤其是擦边博主，已经告诉她，靠卖肉赚流量，男女“不分伯仲”，但为什么在明星上没告诉她？
　　连恶的方面也男女不平等吗？
　　这也太不公平了。
　　这也不公平了！
　　如果连恶的方面都男女不平等！那么男女算哪门子同为人类？！
　　这些话，当不了一个女疯子的女生无法全部表达，但“连恶的方面也男女不平等”一句，让她恍然，她已经很久没有这样的恍然感觉了。
　　人分男女，一举一动，周遭环境，皆有性别，但纯粹的性别事情是不存在的，往往与许多其它方面杂糅。
　　能让女生有恍然感觉的句子就是让她有了辨别这些事情中性别因素的原则的句子。
　　“……”但自从那次后，一个节目邀请都没有，这还真是让她生气。
　　女生看着自己握紧右手，很快的又觉得为此生气好笑，马上松开了。
　　她现在该做的，是做好准备，拿抗体换法律，说不定她会比预期的更快死。
　　……
　　在踏上危险的旅程前，女生去了她要是死了，最放心不下的地方。
　　Z国J省Z岛，女性基地。
　　她从飞机上直接滑下来的时候，触手把海里游动的五十米长七米宽的怪物丧尸鱼钓了起来，丧尸鱼死前的挣扎浇湿了周围的女性基地成员。
　　身上黏糊糊还发出腐臭，这下即使她们想尊重她们的基地长也做不到了。
　　于是她们齐齐瞪了女生，与女生第一次来时的碍事眼神类似，但没有攻击力，女生亳不在意的笑起来，还指责道：
　　“要是死在海里会造成多少污染不知道吗？”
　　“喂！让她们刷新雾的你没资格说这种话吧。”
　　“！”女生一愣，不敢相信的往下看去，在陆地和小岛的桥上，人事正在朝她挥手，女生把丧尸鱼往沙滩上一甩，朝人事扑去。
　　（嘭！）
　　“嘶-你撞我做什么？”简直跟跳下来一样，都不用水异能减下速，人事抱怨着，但没推开女生，反正不习惯身体接触的女生很快就会松开她。
　　果不其然，女生紧抱一下后就松开了，她后退两步，看清人事。
　　人事头发扎成一个小啾啾，碎发散乱，裸露的皮肤晒成了小麦色，最显眼的是右手臂上的伤疤，看起来像是镰刀一类的划伤。
　　“这个，是怎么回事？”
　　“阻止对女孩子割礼的证明，被她爸爸砍的，丧尸末世后，有一些人更加认为对女孩子进行割礼是保护她的方式。”人事不在意的挥挥右手，证明自己的右手没事。
　　“别担心，都送去严禁割礼和有医生治疗的基地了，基地长还正好是女的，真让我忍不住说一句性别正确，嗤。”
　　“对了，我也有蓝眼睛了。”人事抬手，遮住右眼睛后，上下扫过，瞳孔的颜色也忽蓝忽黑，“在我想要找到所有女孩子的时候有的，所以功能不多。”
　　“……”女生沉默不语。
　　这让人事叹气了，“你啊，又经历了很多呢。”
　　“我打算用抗体的专利换法律。”女生寻求什么的对人事道，“家暴起诉离婚、堕胎合法、结婚年龄不得低于二十等等，我想换这些法律。”
　　“有意义吗？”人事无比冷淡的问道。
　　“！”女生瞬间抿唇，握紧手低着头，但她这样看起来反倒更执拗了。
　　“如果国家还是想要生产出大量的人口资源，建立一个以大量人的苦难为基础而强大起来的国家，那么你改变法律有什么用？”
　　“就算不从这方面，从性别，我也告诉你，异能并没有让女的能获得跟男的一样的权利，改变法律也做不到，你真是太理想了。”人事的语气格外的失望。
　　“！如果！”女生瞬间瞪着人事，“如果我让所有女的都有水异能呢？我改变了女性的定义，这样那些法律就能维持下去了！”
　　人事看着女生，突然的，她挑眉，冷笑了起来，“告诉我。”
　　“男女皆是人，都有恶，有点力量都会促进恶变成现实，在这样的前提下，你要把水异能分给女的的目的是什么？”
　　“因为我不想跪倒在身体这堵墙下，所以我决定改变女的身体。”女生坚定的道。
　　人事眼里波动一瞬，马上的她就更尖锐了，“人类对其它物种已经是灾难，人类女的还都有水异能，这会其它动物造成多大的灾难你有想过吗？”
　　“不想跪倒在身体这堵墙下，你以为我是面对了就跪下去的吗？”
　　“这是因为人事你比我弱。”女生平静的说出事实。
　　“……”人事无法反驳，她的力量不足以改变世界，但女生可以。
　　“你给不了女的水异能，也无法加上种种限制，也承担不起会造成的伤害，你也看不到未来。”
　　“但我可以。”
　　“我比你清楚即使加上种种限制，也注定会出现什么恶行，但我仍然会把水异能给女的，因为我不想跪倒在身体这堵墙下。”
　　女生握紧右手放到胸前，像将要去杀神一样宣誓，“人事，我不想让对性别的愤怒和厌恶永生永世的跟着我，我想要它终结在我这。”
　　“……哈，真是的，你在摆脱命运，我却在寻找命运。”人事失笑道。
　　“我想想我能帮你什么……有了，就这个吧。”人事打了个响指，眉眼轻悦，“如果你死了，我会成为女性基地第三任基地长，这一百四十九个都会死在我前面。”
　　“……听起来像是你死之前会杀光她们，但很开心见到你，人事。”女生伸出拳头。
　　“能拳头相碰了啊你。”人事伸出拳头，轻轻一对，“我也很开心见到你。”
　　……
　　原本打算看看就走，但遇到了人事后，女生留了一晚。
　　彻夜长谈。
　　人生第一次跟朋友聊性别聊通宵，人事即使因为时差困得上眼皮贴下眼皮，也拽着女生的衣服，强调道：“虽然我这样，但我有在听，你在说真正的大男子主义是思想有问题，虚假的大男子主义是自私自利，拿性别当武器的垃圾，关于这个，如果不分清两者，就会造成男女对立……呼—”
　　呵，晒黑了也没变强吗？女生单手撑脸，故作恶意的看着人事，但她这副表情，进来的守门女看见后道：“基地长要友情出轨了吗？”
　　女生翻了个白眼，一个触手就朝守门女肩膀打了过去，然后去刷牙洗脸了。
　　“啊，又用错词了。”守门女语气浮夸的扶住自己肩膀。
　　“她是下一任基地长，接下来你们听她的，要是不满就说出来。”含糊着嘱托完，女生就往外滑，没给守门女一点机会开口。
　　“……”说出了不吉利的话呢，守门女惆怅的叹气，话说这个基地是不是风水不好，不然怎么会是流水的基地长，铁打的成员？
　　往外滑的女生看见有很多成员在刷道路上的脏污，位于高空，她也看得清楚，一百四十九人，她们已经把本岛一半清理干净了，连抑制剂都生产出来了，任她取用，甚至还准备杀条大鱼。
　　但她刚上任的时候，她们中可是有人直接说不认可她的。
　　明明她那时的气势那么沉重，但还是有人站了出来，说：
　　“我不认同你当基地长。”
　　“因为女性基地不是你的首选，我无法认同你是我的基地长。”
　　“家里只能供一个人读书，而女孩迟早要嫁人，即使成绩好也只能让男孩读，我的前半生里有着很多这样的事情，而我终于觉得不行的时候，是剖腹产。”
　　“相信顺产的孩子更健康，所以不肯签剖腹产，那时我想，我到底贱到了什么程度，才会连我的生死都被次要选择？”
　　“所以我认同老大，不认同你。”
　　跟着一起站出来的还挺多的，几乎百分之百了。
　　但虽然不认同她这个基地长，还是叫她基地长，也不让她担心就是了，各个方面的。
　　她们啊，女生常常想，虽然遭遇了痛苦，但并不是疯子说的那样不想要心理辅导，而是不需要，因为很清楚，这点跟她还真不像，她无论想了多少还是觉得不清楚。
　　“……”再想一遍，还是觉得疯子的眼光真是好的可怕，竟然找到了一百四十九个。
　　要是能听完她们对性别的看法就好了，她们有她没有的坚定。
　　但爱说不说吧，她其实也没时间听。
　　女生耸耸肩，然后打扰成员做事的绕道路一圈后，带上沙滩上的鱼，滑向了空中。
　　这次照样在空中肢解装箱，但用飞机运回坚持不放弃基地。
　　做完这件事后，女生也暂时没事了，一切都要等抗体研发出来，所以她就待到了朋友的病房里。
　　丧尸末世第二阶段，即使女生因为自己的发言没有出名，但她的名气基础已经定下了，连续一周，四大基地，当半径八百米的救人触手出现，人们就知道女生来了。
　　即使是倒塌的大楼，也会救出所有人，是当之无愧的守护神。
　　但女生想起这段经历就会自我厌恶。
　　丧尸末世第二阶段爆发时，苏总没了半只右手，她毁灭了雷系女，安也成了不知道什么醒的状态。
　　然后在她死气沉沉的时候，马丁被遣送回M国，带着所有感染者走的苏总却是副基地长。
　　她这算哪门子守护神？
　　“安啊，现在我还用抗体换我也不知道有没有用的法律……”女生很伤感的在说，但她看着朋友的光头就想笑，说话的语气也变得轻悦了。
　　“改变法律到底有没有意义呢？我不知道也要去做了，反正我最后做的事是绝对有意义的。”
　　“所以要早点醒来，安，我不会等你的。”
　　--------------------


第129章 丧尸末世第二阶段
　　五月会谈，这是载入丧尸末世历史的第一个大事件。
　　20xx年05月10号，是抗体出现后的后天，丧尸末世的第一届联合会议在Z国举行，在五月最后一天结束，因而也称“五月会谈”。
　　会议有两大成果，一是五十四国以“人人平等、男女平等”原则调修增减本国法律，二是国际异能者人权法第一版。
　　……
　　因为五月会谈，女生第二次上节目了。
　　这次是全球的，想到这点女生就不知道是开心还是生气，她以为各国只能支撑广播，结果不仅恢复了网络，因为丧尸末世的热度，还弄出了一个妥妥的全球节目。
　　如果是这样，她得担心有什么国家秘密行动了。
　　与此同时，还有异能者学院，不仅要训练水异能者还要教雷火异能者，单色雾刷新五次后的怪物丧尸不是能轻易杀死的，还有最重要的还是抗体，抗体必须首先送到感染者手里，任何家伙都不能私自拥有。
　　唉-正事多得不行，其它事则更多了，现在都叫她史上最强□□，M国那边还在烧她的稻草人，蓝球网里也天天骂她无视大量人的生死，直到会议结束才把抗体交出来。
　　“……虽然没有期待，但被骂成这样，还真想顺着网线砰砰砰。”
　　说完这句闹骚，女生右手扫过脸，神色瞬变，压迫感盖过她的年纪，从后台走出后无人将她当作十七岁的孩子来看。
　　女生直直的走向了台中央的圆桌，手撑凳子，她准备快点搞砸，然后去异能者学院。
　　“主持人，你知道吗？M国正在烧我的稻草人，因为我让它们国家堕胎合法。”女生充满恶意的道。
　　“我以为这是M国考虑到女性生育权而修改的，原来不是吗？”
　　“……”女生中断了话语，她观察着对面的主持人。
　　看起来像个年轻清爽的少年，但是个女的，刚刚说的话有着太淡的语气，像是临时被拉上来的一样，灰蓝色的眼睛死气沉沉的，这样的家伙真的是主持人吗？
　　这个节目是不是准备了很多对付她的陷阱？如果是这样，就越该早点离开了。
　　一个闭眼，女生重新释放恶意，“并不是，是我特意要求的。”
　　“我悲观的觉得女的没有生育权，所以对于这么显然的让女的没有生育权的法律就格外的愤怒。”
　　“而且，就算法律规定堕胎合法，不也会呼吁妇女为国做贡献，我阻止不了这个，所以我在乎一点，妇女的贡献得到了什么？”
　　“有给她们提供免费的孕期药物吗？有给她们提供足够的医生和病房吗？还是说着国家需要，忽视无视轻视生育风险，把她们当做生产人口的工具？”
　　“我提出来的时候可遭到反对了，搞得我都觉得我说的是孕妇必须打胎了，而不是女的有权利选择要不要孩子了。”
　　女生模仿守门女的两边扯唇，只有守门女三分功力，但周围的人全都恐惧的一颤。
　　“这样的反对太多了，所以我就说了句：”
　　“如果人类世界依然让我活在愤怒和厌恶里，那么我会成为杀人狂。”
　　她当时说这句话的时候还用了生命取水，让所有人都安静下来。
　　女生满意的感知到众人呼吸一窒，但她面前的主持人还是死气沉沉的，浪费了那双灰蓝色眼睛。
　　灰蓝色的眼睛可是冷静坚毅又认真的代表呢，女生发自内心的可惜不已。
　　“如果你说完了，我能问问题了吗？”主持人此话一出，旁边的人都用敬佩的眼神看着主持人，原本它们以为这节目完了，但没想到主持人虽然没有经验，但胆子是真的大。
　　“……”这个家伙，问了蓝眼睛三遍都回答是个各个方面包括性别都不会让她厌恶的家伙，在这样的家伙面前太难维持恶意了。
　　女生搬出椅子坐下，单手撑脸，不耐烦的道：“问吧。”
　　“谢谢，第一个问题是：在抗体出现后公开了抗体来自刷新雾五次后的怪物丧尸，那么按三十天算，现在还剩三天，而各国七天前就拿到抗体的生产方法，你觉得人们为什么说你无视生命，拖延了抗体出现？”
　　“……”女生沉默着。
　　而看着节目的各国基地长，不同的动作，一样的焦急：快说啊，不要浪费机会。
　　这态度的转变来自于五月会谈，女生是用自己的力量强压各国基地长调整法律的，但随着法律屡次被打回，那些直击要害的话和建议证明了女生不是随口说的。
　　在国际异能者人权法上，女生提出了更多建议，各国基地长也看清了一点，女生将全部人纳进思考。
　　而且女生是最强的异能者，抗体生产，还是黑雾突变，她都是它们必须要维持良好关系的合作者。
　　所以这次节目是它们用来驱除对女生的那些恶语的，它们都准备好了如果需要，亲自辟谣。
　　但这需要女生配合，如果女生直接一走了之，那么一切努力都白费了，所以它们眼睛都不眨的盯着女生。
　　不只它们，看节目的人都盯着女生，女生接下来的话很重要。
　　这些热烈的目光，女生感觉不到，她沉默了两分钟后，以比主持人还平淡的语气道：
　　“主持人，五月会谈的时候我面对劝阻，说了一句话，我说：”
　　“这是我改变世界的好时候，怎么能退缩？”
　　主持人颔首一下，语气淡淡但尖锐问道：“所以你有拖延抗体的打算是吗？”
　　“我不知道。”女生目露茫然，她的脸被她弄得平凡，但眼睛弄不了，就像现在，她的茫然透过屏幕，传达给所有人。
　　最近距离的主持人更是一怔，灰蓝色眼睛里有复杂的想法，但注视着一个。
　　“我觉得我知道自己承受不了死亡，所以五月会谈的时候，我一心想着必须在三十天内让它们答应。”
　　“三十天后我要怎么办，我没有想过，因为不敢去想。”
　　“所以现在想想，虽然还是讨厌它们，一群心思深沉的老家伙，但有一点我得感谢它们。”女生长长的、非常庆幸的松一口气，她没有看向镜头，而是看向主持人。
　　“主持人，五月会谈在三十天里结束真是太好了。”
　　“……”
　　只是对她说的吗？
　　主持人无端的这样想，她拿出第二张卡片，回了句：“我也觉得。”
　　从这开始，节目开始了。
　　但女生虽然认真回答问题，却是随心的家伙，在知道主持人是水异能后，直接邀请她来异能者学院，说了一大堆雷水火异能者的话，主持人不知道怎么拒绝，就答应了。
　　至于节目结束后，女生的名声……也是好了不少，堪称反转，但女生还有很多话没说出来，而她找到机会就会说，比如：
　　“就你们想骂我吗？我也想骂你们好不好。”
　　“就你们那既不与时俱进，也不取其精华，去其糟粕，保留那么多恶臭思想，眼睁睁看着那么多伤害死亡发生，未曾改变一点的宗教，是想沦为□□吗？”
　　然后出生两年都没有的蓝球网差点幼年早逝。
　　……
　　不过不可否认，女生出名了。
　　但人怕出名猪怕壮，女生向人们展示的在乎性别的形象也很容易引起争斗，但是女生是哪方哪个都不友好的家伙，因为骂得太恨，评论区统一问她为什么，不多时，新的评论出现，透过屏幕的强烈独属感。
　　（还问我为什么，一个两个都没有看过我的账号，我明明说了不准任何人用我的名义来表达，尤其是在性别方面。
　　你们听过我几句话，见过我几次，对我有一点点了解吗？不过是借用我的名义、甚至扭曲恶化我的话来说自己的话。
　　连以自己的名义说出自己想法都不敢的家伙，在我这里比说出恶臭话的家伙还难看。）
　　然后女生没被网暴。
　　“？”
　　艾特多了很多，后台私信多了更多，问她怎么看的，女生对此只觉得摸不着头脑，但她可不想跟网上的人聊性别，她是面对面对话党，因为只有面对面对话，她才不会不停的用蓝眼睛确定对方有没有伪装和掩藏。
　　所以她直接关了私信，在她助理强烈要求下，女生随便回答了已经发来的私信后就不理这件事了。
　　但女生有个很好的助理，总能找到女生感兴趣的，也不会局限在性别，各种各样的视频，跟分享给朋友一样。
　　虽然她和她助理不是朋友，但女生能感觉到助理的认真，女生真的很有好感，对认真对待自己的人自然会有好感。
　　然后她一个都没刷。
　　还让助理把心思放在科普视频上。
　　世人皆称赞抗体，抗体是希望不错，但抗体还摸不着，也是珍贵的，能让一个人活下去直到抓住希望，还是得靠抑制剂。
　　所以女生让助理专注在抑制剂科普视频，置顶的视频就是紧急情况煮出抑制剂的视频，但助理说这样她会很闲，然后女生发来一个无语的表情，写道：
　　那就去跑步，现在是丧尸末世知不知道？
　　助理对此回了个闭嘴点头的表情，表示自己知道了。
　　从这就可以看出女生不想把时间花在蓝球网上，她的时间都在异能者学院。
　　抗体的出现没让异能者学院改变对异能者的做法，但国际异能者人权法让它们改了。
　　其中第一到二十条明确规定了异能者资格证，这是为了以异能者实力分配任务，不以任何方式强迫、怂恿异能者做超出自己实力的任务。
　　异能者学院自五月会谈后就在和各国商量异能者资格证的事。
　　单色雾的刷新五次与黑雾里的怪物丧尸，还有突变黑雾里跑出的变异丧尸，去掉了一二三次刷新后资格证就有四种。
　　但不代表异能者不进行一二三次刷新，异能者学院将通过这三次刷新分出需要接受训练的和能直接用的。
　　原本不是这个安排，而是开放资格证考试，让没有资格证的异能者离开学院。
　　这不违反国际异能者人权法，但女生直明要是异能者学院这样做，她就退学，自己开一个异能者学院。
　　“异能者是死一个少一个的人才资源，应该让它们都发挥出最大的价值，连这点都不做到的话，这里不配叫异能者学院。”
　　“并且它们也是社会不安定因素，在各国都还不安稳的时候放出去，你们该不会觉得大多异能者一颗子弹就能打死，就认为它们闹不出事了吧？”
　　闻言，在场的雷电拍桌表示有道理，林萧紧随而上，表示女生在哪她在哪，接连的有人表示赞同，对待异能者的做法当场就改了。
　　女生对此非常警惕，五月会谈早让她知道了一件事，心机深沉的老家伙是即使自己会这么做，也会装作自己不这么做，来得到更多的利益。
　　果不其然，会议之后那些老家伙就在哪里抱怨，抱怨普通人教异能者还是太难了，女生听着，直接冷冷勾唇了。
　　还因为啥事都不干，光想消耗异能者，但结果，女生气场大开的盯着屏幕上的异能者数据，这不是有比她好用不少的脑子吗？
　　“不是越强大的异能者越适合教异能者。”女生举手一下后道，“能把异能开发出功能的异能者更理解异能是什么，但也不能太弱，还要考虑到能力智商情商等等。”
　　“你们看看西院的马丁，他就有很好的当教火异能者的能力……”说到这，雷电投来了热烈的目光，但女生眼皮耷拉下去，带点警告的对雷电道：“雷电你也不是不能当老师，但你不觉得你最适合去杀怪物丧尸吗？”
　　雷电瞬间叹气了，“那你呢？”他有气无力的问道。
　　“我当然是一边杀怪物丧尸，一边和林萧一起证明水异能不是辅助异能。”女生朝旁边伸出拳头，正对上了林萧大她一圈的拳头。
　　“去吧，林萧，证明你适合教水异能。”
　　女生义正言辞的道，痞气女也格外认真的点点头，拿出U盘站到了最前面。
　　雷电看着这些，背后点燃了煤气灶，刚刚那绝对是代表从朋友到伙伴的拳头相碰，他一定要得到。
　　雷电肯定又中二了，女生悄悄看了雷电一眼，不过这也是好事，雷电就该永远中二下去。
　　会议顺利结束。
　　女生和痞气女一边走向水异能学院，一边聊着等下的测试。
　　（嗡—）
　　手机震动的声音突然响起，女生被吓到一样顿住，只是一瞬，然后她拿出手机一看，是她的助理。
　　按下接通键，女生的声音一下沉下去，“你最好有要紧事。”她的助理明明知道她非常讨厌电话和语音。
　　“今天，有一个遭受丈夫家暴的妻子离婚成功了。”
　　“……所以？”一句话后，助理安静了，女生不解的问道。
　　电话那边好像传来不解的声音，“这是因为你才成功的。”
　　“警察在确定是家暴后询问妻子要不要离婚，还说它们可以提供材料，这是以前没有过的事情。”
　　“你，不开心吗？”助理小心翼翼的问道。
　　“有什么好开心的？”这话一出，等待的痞气女看了过来。
　　“这能阻止“因为家暴而离婚，结果离婚后打得更恨了，所以决定复婚”这种事发生吗？”
　　“而且你知道我最想要的是什么吗？我想要的是人们提起家暴时，会问是男是女，而不是就是男的打女的。”
　　“……我有点明白身体这堵墙的感觉。”助理的声音似有轻叹，但转而冷静的让人觉得是错觉，“所以你会怎么做？”
　　“为了我自己，先投资研究团队，让它们研究出去除月经的方法，我真是受够这月经了。”女生超级不耐烦的道。
　　“明白了，我去联系研究团队。”助理说完，直接挂了。
　　无需道别的风格，女生还是很喜欢的，她放回手机，转头看见痞气女意味深长的神色，一下就无语了。
　　“别装深沉，有话就说。”
　　“真的能去除月经吗？”痞气女真挚的问道。
　　“？你又不来月经，为什么这么关心？”女生好奇的歪头，林萧原来是偏男双性人，但被切了，就变成个女的了。
　　“你来啊，十班长也来。”痞气女自然的说出她关切的理由，眉眼蕴着担忧：“但就我知道的，去除月经的后遗症太严重了。”
　　“所以我不抱希望，但林萧。”女生抬起右手并握紧，“这个世界得研究过如何安全去除月经，而不是直接就说不行。”
　　痞气女眨眨眼，然后眼里漫开笑意，“你知道吗？我觉得史上最强□□挺适合你的，拳在我这里是力量的象征。”
　　虽然是夸奖，但女生可接受不了，瞥了痞气女一眼，警告道：“我讨厌这个。”
　　“我不会说了。”痞气女模样堪称乖巧。
　　这个话题就这么结束了，她们两人接着往前，继续水异能者测试的话题。
　　--------------------


第130章 丧尸末世第二阶段
　　蓝球网是全球网，配置八大语言翻译，将所有人连接在一起。
　　与丧尸末世前最不同的，是它上面的异能视频，不是特效，也不是自然现象，而是一定程度上遵循人们熟知规律的奇幻力量。
　　……
　　雷水火里，能直接让异能者飞起来的是水异能，有两种方式：
　　一种是最常见的，在空中固定水。去看大自然的水，虽能载物，但它是柔软的，人不可能在水上自由行走，这也是水异能的奇幻之一，水异能者能控制水分子和它们之间的连接。
　　当水异能者固定了水分子，水就变成了地面一样的存在。
　　由此造出一座桥，一片片空中踏板，一个通天楼梯……水异能者自己和其它人就可以飞到空中。
　　这要求精神力，精神力跟水异能强弱没有关系，水异能的强弱决定的是量，最直观的数字就是感知半径。
　　另一种方式就是让水动起来。
　　让水动起来的方式很多，比如利用重力势能，球一样的感知范围让水异能者可以让水出现到空中，解除控制后水会倒下来，量多的话就是瀑布，但这飞不起来。
　　想飞起来，得按照自己的意志让水动起来，产生推力。
　　女生飞起来的方式是两者合一，一个承载自己的水板，一个推动水板的水尾巴，所以她看起来是滑向空中飞起来的。
　　在对付1500个足球场怪物丧尸的时候，女生就飞得很好了，到现在，飞对她来说，跟用腿走路一样自如。
　　所以她就有点知识诅咒，理解不了为什么其它水异能者飞不起来。
　　连最简单的（女生自己认为的），造出一块块水板，跳着飞到空中，都没人做到，明明它们测试时都能造出一块支撑自己十分钟的水板。
　　对此痞气女很能理解，她解释道：“因为恐高。”
　　“？”女生投来请详细说说的目光。
　　“水是柔软的，它们还没克服这个观念，那么随之高度越来越高。”痞气女一层一层的抬高右手，女生自动在手背上想出了一个小人。
　　“即使下面有保护网，摔下去会受伤会骨折还可能会死的负面情绪就越重，让它们无法造出一块足够坚硬，或者说，信任的水板。”
　　“如果让它们造一层比一层高的水楼梯，它们就能稳稳的升高。”
　　“但这样升不了多高。”女生鼓嘴，她不太开心，她的计划是让每个水异能者都会飞。
　　痞气女也知道，但她觉得这是不行的，这也是她要求女生来看水异能者的第一天训练，让女生亲眼确定这是不行的。
　　“我的朋友**啊。”痞气女故作浮夸的道，“即使都是水异能，即使水异能强弱是量的多少，但异能者是不一样的。”
　　“飞得不高是不假，但如果水坚硬到能挡子弹，就该让它们试着开发水异能机关枪，或者保护盾牌。还有些虽然飞不起来，但感知力很好，闭着眼睛都能走路，这是救人的好苗子。”
　　“水异能者，每个都不一样，还挺有趣的。”痞气女翘唇看着在保护网里努力往五十米高的终点飞的水异能者，虽然大多都飞不上去，但也有几个快要成功了。
　　女生看了看痞气女骄傲的神色，也弯了弯唇。
　　“的确，但无论是哪方面，我都是最强的水异能者，同时也是最强的异能者。”女生挺直腰背，眼里闪耀着自信的光芒。
　　“我承认。”痞气女点点头，“但作为一个教官，我最讨厌你这样的，你会用实力否定我的训练方式。”
　　“……”女生沉默不语。
　　就如她说的那样，不是越强大的异能者越适合教异能者。
　　痞气女没有异能，但她比女生适合教水异能者，因为她因材施教，和知道怎么提高水异能者的精神力。
　　一是提升身体素质，体力耐力力气的增加也会增加精神力，超越身体极限的每一次也将提升精神力一大步。
　　二是危急时刻，能用水异能挡子弹是因为挡过，感知力很好是因为一秒内的救人，危险或紧急的经历让它们成为了强大的水异能者，精神力会上一层。
　　虽然危急时刻难以成为训练方式，但有替代品：战斗，用水异能跟能一拳打死它们的痞气女战斗。
　　想必不仅是精神力，其它方面也会提升的。
　　咦-，想到痞气女和十班长打架的女生抗拒的缩了缩身体，她一向是秒杀风格的，所以对于拳拳到肉，招招致死的暴力和残酷，能欣赏，但也避而远之。
　　“但林萧，你别把它们身体训坏了。”女生嘱托道，“一身肌肉但五脏六腑是老人的情况是绝对不能有的。”
　　“那你倒是赶紧给我医生、营养师、按摩师、助教啊，总不能五十七个水异能者，我一个人带吧？”痞气女也直接抱怨了。
　　“在找了，只是雷异能火异能也跟精神力相关，也得训练，所以得一起找。”女生挥挥手安抚痞气女，“不过我能叫林医生过来吗？他在坚持不放弃基地还挺闲的。”
　　痞气女可以用抑制剂，异能者学院也有很多存货，不久后也有抗体，但女生看着痞气女和林医生关系疏远，心情不是很好。
　　明明都关心对方，两个人也不差，怎么关系就差差的？
　　“但他哥哥不闲。”
　　“？怎么就扯上林医生他哥哥了？”女生疑惑不已。
　　“林医生在哪，他哥哥就在哪，我虽然讨厌他哥哥到看着就烦，啧。”光是说起，痞气女都烦了，调整下心情，她接着冷静道：“但他哥哥当过市长，领导过河边种地。有能力还不会跟苏总争权，不在坚持不放弃基地不行。”
　　“……林萧，也许我太感情脑了，但我觉得这对林医生很残忍。”
　　林医生和他哥哥都不是感染者，而感染者的血会感染普通人，这就是为什么坚持不放弃基地往南走走到了Z国另一条大江那里。
　　“的确残忍。”痞气女不否认，“要不是你说会有抗体出现，我也不会让他去。”
　　“嗯……你还挺相信我的。”这下压力都来到了女生这边，她也对自己一句话的影响力有了新的认知，但果然还是有点承受不了，这么大的责任。
　　痞气女感觉到了女生的压力，她不打算劝女生放下，从性别方面她就知道了，女生的压力，只有自己能放下。
　　她要做的，是相信她。
　　“*……”
　　“哎呀呀！水异能者已经开始训练了，真好真好！”雷电的声音突然从大门口就出现，像是故意打断痞气女的话一样。
　　痞气女看了雷电一眼，有些不爽有些无奈的一笑了之，拿起记录本去停止训练了。
　　雷电也蹦哒到了女生身边，神采飞扬的，“你有时间吗？我想跟你聊聊雷异能能不能飞起来。”
　　“？雷异能和火异能可以通过工具飞起来，它们已经在研究了，雷电你很快也能飞起来。”女生安慰道，毕竟雷电看她飞了不少，羡慕也是正常的。
　　“这样不够帅。”雷电摇摇头，“我的雷异能可以弄出强大的电荷力和磁力，完全够我飞上去。”
　　“……虽然我不太懂物理，但你说的力来自两个电荷之间是吧。”雷电点点头，女生就眼皮耷拉了，“那么雷电，假设你弄出一团超强正电荷团，它们与你体内的负电荷产生反应，是把你吸过去先呢？还是你的血管皮肉炸开先呢？”
　　“……应该是同时进行的，但我觉得那一瞬间我就炸开了，不过我可以抓一个工具，在上面附电荷，又在空中弄电荷团。”雷电神色严肃认真，让女生更无语了。
　　“那你得控制住电场不把你电死，雷异能本身攻击力就强，所以很难控制，你不是知道吗？”
　　“那我就控制。”女生一愣，雷电握紧右手，坚定的道：“人的智慧是会使用工具，但我想拥有不使用工具的力量。”
　　女生盯着雷电，雷电目不转睛，他的决心经得起考验。
　　“行吧，那你是要我在一旁保护你吗？”训练水异能者女生帮不上忙，她现在就可以陪雷电试着飞起来。
　　“不用，我有安全的训练室，我只是想告诉你，虽然你是最强的异能者，但你不可能一枝独大。”
　　所以你不用一个人面对怪物丧尸，我会在它们第一波出现前就强大到杀死它们。
　　“那你加油。”女生握拳鼓励雷电。
　　……
　　蓝球网出现后，有关异能的视频就没断过，但引起全球热潮，奠定异能视频热度的是在第一波怪物丧尸出现后的异能者X怪物丧尸的视频。
　　与此同时，虽然官方没有划分过等级，也没有系统这种存在，网友们也选出了自己心中的S级异能者。
　　第一位是马丁。
　　他的火异能单论强弱不是最强的，是前十的，但他的火异能就像他意志的一部分。
　　红橙黄绿蓝，五色的火焰，马丁用的如鱼得水，这不仅战斗时更为酷炫，也让他成为了火异能里连续杀变异丧尸最久的一个。
　　第一波怪物丧尸里，他杀的是形似老虎、三十米高的怪物丧尸，速度极快，马丁与它战斗的画面得放慢两倍，看清每一个动作还得卡帧。
　　因为动作华丽又优雅，像吸血鬼一样，加上的马丁颜值加成，他的战斗视频热度很高，是最早被网友认可为S级异能者的一位。
　　第二位是利欧。
　　是Leo，狮子的另一种叫法，他也是火异能，不知是不是受了马丁的刺激。
　　利欧的火异能论强度是最强的，并且是一路跟丧尸跟人厮杀，升到顶端的，丰富的战斗经验、心性果断，他的气势强大得让人踹不过气来。
　　火能带来温暖，但本质是吞噬一切的施虐，利欧的战斗风格正是如此，只用最炽热的蓝火，将怪物丧尸连同四周都燃烧干净。
　　力量是绝对强大的，但缺点也很明显。
　　破坏过头，在用来宣扬自己力量的战斗视频，可以清楚看见，一个抗体都生产不出来。
　　于是网友们沉默着将他推上了S级异能者的位置。
　　第三位是林之沐。
　　水异能，感知半径四百米，她有两个战斗视频，一个是雪原的，一个是大海。
　　雪原里她利用了温度优势，将水异能变成了冰异能，凛冽的冰刺将天上的恶龙丧尸倒地。大海里她将掀起小海啸将大鱼丧尸冲上了岸，水柱刺穿了大鱼丧尸。
　　虽然沉默寡言戴口罩，也只有两个战斗视频，但视频里展现的实力让网友们将她推上了第三位。
　　第四位是雷电。
　　雷电嘛，他已经有足够多的战斗视频让网友们推他了，但好胜心让他专门去拍了一个对抗怪物丧尸的视频。
　　选刷黄雾的显露不出他的实力，选刷蓝雾的他不想，所以他选了刷红雾的，速度极快的怪物丧尸。
　　雷电没有马丁的反应力和战斗力，能近身跟怪物丧尸战斗，但他的雷异能速度很快。
　　闪电像蜘蛛网一样往周围蔓延，沿地面，沿建筑外，如同天雷地网，绚丽耀眼的光芒轻易追上了三个怪物丧尸，将它们电炸了。
　　外壳焦香，内里还是生的，雷电展现了攻击力和控制力的强强组合，很快就上了第四位。
　　第五位是女生。
　　她的战斗视频很糊，因为大多是丧尸末世第二阶段爆发时个人拍摄的，但一千六百米直径的绝对守护领域，只一眼就让人震撼。
　　她也可以直接上第五位。
　　但雷电在她面前炫耀天雷地网的招术，这让她一定得拍一个。
　　于是她就选了个最大的（其实是五月会谈时就接受的委托），10个足球场大的六翼恶龙丧尸。
　　它离地两百米高，地面上的人都看得清楚，每一次挥动翅膀都像卷起沙尘暴，浓绿色的污浊眼睛蔑视的看着地面上的人们，有人被吓到失禁了。
　　然后最前方的女生抬起右手，伸出的食指指向恶龙丧尸的头部上方，然后往下一点。
　　（嘭！！！）
　　空中突降三叉戟，头部腹部尾巴，三个位置将恶龙丧尸牢牢钉在了地上，唯一的挣扎是死后的翅膀砸下。
　　尘土大雾过后，有一百米高的三叉戟壮观屹立在人们眼中。
　　女生看向一旁等大眼睛的雷电，小小的挑眉，仿佛在说……
　　“哇—你好中二！”雷电深深的感叹道，他举起右手，模仿女生刚刚的动作，伸出食指的抬手，然后一点。
　　“……”女生微微鼓嘴。
　　“虽然这的确超级帅，但我有八成把握，你是从我推给你的足球漫画里学的，司令塔的神之一指，青之**对吧。”
　　“……这不是中二。”女生坚定的反驳道，避开了从漫画里获取灵感的话题，她重重的强调：“是秒杀。”
　　“不是中二，是秒杀。”
　　这句话也成了女生的代表句之一。
　　到此，第一波怪物丧尸，让人们认可了五位S级异能者，这是能单独对抗怪物丧尸的五位。
　　之后针对训练和对怪物丧尸的分析，在第二波怪物丧尸时，确定能单独对抗怪物丧尸的异能者总共有二十三位。
　　但最有魅力的还是最开始的五位，就像女生说的那样，第一的会成为标准，不断强大的第一更会压制住后来者的光芒。
　　同时第一也要承担后来者的追赶，更大的责任和更大的诱惑，还有非议……也许没有非议。
　　那个全球节目，再也没有邀请过女生，因为女生自己就会闯进来，带着头条。
　　有时是非法售卖抗体，有时是靠造谣五位异能者赚钱的up主，有时是异能者人体实验室，有时是人贩子和买孩子训练的不知名组织……
　　女生靠秒杀对抗变异丧尸和怪物丧尸，其余的时间都在四处奔走，利用蓝眼睛的地图扫描，像她游荡的那一个月一样，看见罪恶就做出行动。
　　但也不同。
　　抓住了犯人不代表结束，而是开始。女生学会了收集证据，不想对方靠律师减轻一点刑罚，学会了教训多方，不想看见受害者再度受到伤害。
　　最不同的是，她不是一个人。
　　女生知道自己还没坚定到看见那么多罪恶，心理却不崩溃，她看着富家子弟靠精神病诊断书免罪，之后又想用钱出院，当场的她就想杀了它们。
　　但那几个富家子弟真成了精神病，躲在房间里永远不出门的精神病。
　　这是舅舅做的。
　　舅舅是除鬼术士，但他不只会除鬼，他还会把恶鬼绑在让它怨恨的人上，用终日不得安宁化解恶鬼怨恨，让世间少一恶鬼一恶人。
　　这也帮女生掩藏了蓝眼睛，人们大多认为女生用水异能的感知来知道自己半径八百米内的恶行，女生也故意让它们这么觉得。
　　也有人怀疑，女生所解决的罪恶难以想象就靠水异能的感知，但它们怀疑的是女生的关系网很深，有时还会脑补过多头。
　　女生对此无语，但不影响她虚张声势。
　　日夜的解决罪恶，期间秒杀丧尸、教异能者……到第三波怪物丧尸时，女生终于有了休息的时间，然后她去了Z国，待在朋友病房里。
　　第三波怪物丧尸后，感染者也清空了，月份来到九月，女生也十七岁了。
　　像是连日不断的期待得到回应，在女生生日那天，朋友醒来了。
　　“！”
　　女生呆愣的眨眨眼，惊喜之下直接把手上的东西扔了，叮当哐啷里她两步一跳，一把抱住了坐起来的朋友。
　　“安！六个月！半年！你头发都长出来了！你终于醒了！”
　　“……”朋友抬手，轻轻回抱住了女生，但女生直接推开了朋友。
　　没有回应，抱的动作也怪怪的，女生思索一秒就问道：
　　“安，你失忆了是不是？”
　　“大概是，我记得我明天要去C市一中。”朋友温和还颇为乖巧的道。
　　女生就直接拍额头了，吐槽道：“什么鬼啊？竟然失去的是和我的记忆，我和你就是在你不记得的明天第一次见面的。”
　　“……算了，先别管这个，我该叫医生了。”女生按下按钮，坐不住的撑着椅子看着朋友，朋友也看向她，微歪目表达疑惑的看向她。
　　“请问，你叫什么？是我的谁？”
　　神奇，失忆了的安莫名的乖巧，女生鼓鼓嘴，回道：“我叫**，是你的朋友。”
　　“**。”朋友在唇色间品味了一番，虽然她不记得，但感觉不会骗她，朋友弯唇一笑，她道：“我喜欢这个名字。”
　　“……你失忆了比没失忆还百。”女生也不知道自己是什么心情的道。
　　朋友倒有些为难，“这是不好的吗？”
　　“当然不。”女生摇摇头，她眉眼含笑的看着朋友，“你和我就是百百的。”
　　--------------------


第131章 丧尸末世第二阶段
　　失忆之后再恢复记忆，意味着获得了曾经失去的经历和自我认同，这是复杂且个人化的体验。
　　就像鸟儿即使会说话，也无法对人类说明它飞起来的感觉。
　　朋友的失忆靠吃饭和见熟人就在恢复，她见到九班长和十班长后就想起了跳楼的人、高空赌博、大火、寒假……然后记忆再次变得模糊。
　　这个过程是奇妙的，但朋友的表现是平淡的。
　　让九班长很是感兴趣，“你不在乎我们两个吗？恢复记忆了都这么平淡。”他故作伤感。
　　“九班长，我没失去感觉，只是不清楚我和你和十班长之间的经历。”朋友的声音温和略失，但听起来反倒亲近。
　　“我在蓝球网上下了视频，能帮你了解现在的世界。”十班长递过一个手机给朋友，朋友点头道谢，并问道：“**在哪？”
　　昨天国助来了后，女生走了，说自己很快回来，然后国助留下一个人照顾朋友，到今天早上，九班长和十班长来了，但女生还没回来。
　　朋友觉得难过，还有委屈，但她现在所清楚的记忆里的她，是不会这样的，虽然感觉没失去，但记忆的缺失让感觉变得错位，变得难以理解。
　　总觉得，再这样下去，她不会成为**认识的那个她。
　　她的状态不对，九班长和十班长用无言的眼神共同确定这一点，然后十班长去打电话，九班长坐到了椅子上削苹果。
　　“她可能在秒杀怪物丧尸，也可能在解决罪恶，但一个电话过去，她就会回到你身边的。”
　　“.我跟**关系变得很好吗？好到你用回到我身边这种说法。”
　　变得，看来它们都不自觉的用了意义重大的词，九班长轻笑，刀子切一半，刀尖插进去一翘，咔擦一声代表了苹果的脆嫩。
　　九班长将剩余的苹果递给朋友，自己举着刀子吃苹果，朋友觉得这有点装，但她礼貌的没有说出来。
　　“你跟她的关系……就很百。”九班长摇摇刀子，摇出了红酒杯的优雅，“你们是朋友没错，但是会跟对方确定对方不会谈恋爱结婚，能坦然面对这样的占有欲的朋友。”
　　“是我想要的，可我仍然贪婪。”朋友自如的道。
　　九班长亳不意外，朋友以前就一直朝关系更好的方面去和女生相处，是满足与贪婪的结合态。
　　“我知道，也很好奇，不朝着爱情的你们两个最终会有什么样的感情。”
　　“我也不知道。”朋友摇摇头，“我只知道我的感情因为**而生。”
　　九班长揶揄的挑眉，“好偏执的感觉。”
　　“那换种说法，和**一起做事就会觉得开心，变得想要跟她一起尝试各种各样的事情。”
　　“嗯，这就很纯爱了。”九班长点点头，“顺便一提，我也觉得。”
　　“……”朋友侧目看着九班长，在她记忆中，她很轻松的对九班长说出了“就凭你吗”的话，但现在说不出来，因为她感到了危机感。
　　她睡了六个月，六个月里能发生很多事情。
　　“别理九班长的挑衅，你睡的六个月里每个人都很多事，没有时间交流感情。”打完电话进来的十班长道，九班长耸耸肩，没有否认。
　　但没有完整记忆的朋友选择保留余地，没有直接相信，她决定等女生来了后再说。
　　只要看着**，她就能知道答案。
　　病房内环境安静下去，九班长和十班长在聊工作上的事，声音和缓，都能帮助朋友闭目养神。
　　很突然的，朋友感觉到了一阵冰凉的风，然后就是让病房亮起来的声音。
　　“安！你没事吧？！”
　　女生从窗户飞进来，神色担忧又焦急，朋友看了看，转头看向了十班长，她怀疑十班长是说了过度的话，把女生骗来的，但女生直接伸手挡住了她转头的视线，朋友顺然的就转回视线到女生这里。
　　“十班长没说什么，是我担心你，你是不是记忆不够，有分离焦虑症了？”
　　焦急的女生坐不住，朋友伸手拉着她坐到病床上，“我没有分离焦虑症，我只是想见你，见到你，有再多疑惑都会安心。”
　　嗯哼，失忆带来的变化还挺有趣，九班长饶有趣味的旁观，接过了十班长递过来的橘子。
　　“哇哦……但安你这就是分离焦虑症吧。”朋友点点头，一副女生说什么就是什么的态度，女生无奈的笑笑，焦急的心情也缓和了。
　　“多吃饭多运动，等你出院了，我们踏上恢复记忆之旅，顺便做事！”女生握拳鼓励朋友，但她的重音放到最后一句，更像在鼓励自己在工作狂的路上越走越远。
　　熟悉的感觉传来，朋友脱口道：“八小时工作制，**，你都已经没有休息日了。”
　　“……”女生抿唇沉默。
　　九班长倒兴致勃勃的告起状了，“八小时工作制这个词不对，第一，事不来她自己就会去找；第二，她一分钱都没有收到过，还没有保险，这连义工都不是。”
　　朋友谴责的看向女生，女生就偏离目光到十班长身上，转移话题的道：“十班长，林萧让我问你要不要去异能者学院当体能教官。”
　　闻言，九班长一顿，但越是在意，就越是把视线移开，他又拿了个苹果。
　　十班长不觉，思索着：“跟林萧聊天的时候，她会发通过她的训练变强的异能者的视频，很有趣，但没有身体天赋的它们也就那样了，给不了我惊喜。”
　　“所以，不去？”女生不确定的问道。
　　“比起去，我更想把林萧带走，我们两个一定可以杀死怪物丧尸，但她不去，不影响我去。”十班长带琥珀色的眼睛燃起灼灼。
　　她这段时间看着蓝球网上的战斗视频，逐渐感受到了渴望，即使是丧尸末世第二阶段的变异丧尸也没有让她感觉到渴望，但怪物丧尸可以。
　　而现在所有人都觉得能杀死怪物丧尸的不是异能者就是军队，这让她更加要展示她也可以。
　　“……”女生看了眼苹果皮断掉后接着削的九班长。
　　九班长需要陪伴，林萧、十班长、安**、包括雷电，它们都是喜欢跟朋友一起，但不跟朋友一起也没影响，但九班长，能提出建游乐园和小岛旅游的家伙，也许比她想象中的更需要陪伴。
　　想了想，女生做了决定，“十班长，去异能者学院证明你的强大，这样我才能让它们提供给你怪物丧尸。”
　　十班长点头，“我现在就去卸职，然后在异能者学院等你。”
　　“你们聊，我先走了。”平平淡淡的道别后十班长就走了。
　　果然，它们内心都有自己的狂热，九班长勾唇，笑意有些轻飘飘的，转瞬即逝之感。
　　“然后九班长，你想去建游乐园吗？”
　　九班长一时没有反应，女生更为坚定的推荐道：“不仅是十班长，九班长你也该去找自己感兴趣的事情。”
　　“你们所担负的责任，有忧虑的事情，有我在。”
　　“还有我，**。”朋友倾身抱住女生，女生点点头后自然的后倾，她们两个有些黏糊的靠在一起。
　　“……就是你们这种氛围，才让我把你们两个当做情侣对待。”九班长眼睛一沉，目光冷冽，十七岁的他已经有了可观的身形，肩宽腿长的压迫感十足，但他只是在吐槽。
　　女生已经习惯了，所以手指转转，打趣道：“我和安不是情侣，但你可以把我们两个当做情侣。”
　　九班长失笑出声。
　　“所以九班长你的选择是什么？”女生问道。
　　“我不会离开的，在国助退休前不会。”他没有狂热，但他有自己的责任感，不过嘛，九班长歪目，“但我会给你发游乐园的构造的，迟早有一天，我会建的。”
　　“那我会努力杀丧尸的。”女生许下承诺。
　　“也不用那么努力。”九班长抬指，点点失忆了也没什么变化的两个家伙，决定不做电灯泡了，“我先走了，我现在也是个不能请假的人了。”
　　“知道了。”女生懒洋洋的拉长声音，目送九班长离开病房后她闭目，打算就这么睡一会，但毛衣外套处传来感觉，朋友把手伸了进去。
　　毛绒绒的，入口处有弹性，手进去后口袋柔软的贴住手腕，口袋大得可以伸开五指。
　　“这件衣服，让我感觉很熟悉。”
　　“因为就是你缝的。”女生好笑又觉得心软，她拿起一颗扣子，“不过我有参与，像这个，你原本想要拉链，但我不喜欢拉链，也不喜欢小扣子，喜欢这种黑色的大扣子。”
　　朋友盯着女生手里的扣子，她觉得熟悉，但女生说的她不知道，但刚刚她脱口而出了。
　　为什么现在不行，难道是因为这件事她不在乎吗？
　　“**。”
　　“在呢。”
　　“失忆后恢复记忆，你觉得是同一个人吗？”
　　“如果安你是我恋人，我会不停的审视你是不是我的恋人，因为我对爱情苛刻无比。”女生顺然的道。
　　只有生死才会让她停止想东想西，所以她知道朋友失忆后就在想了。
　　“但安你是我朋友。”女生隔着毛衣外套覆上朋友的手，“是无论是哪个时候的你，我们都会成为朋友的朋友。”
　　“而且人本就在时刻变化，安你不失忆，也不会是六个月前的安了，更不是明天就要去C市一中的安，你是睡了六个月，醒来后失忆，在慢慢恢复记忆的安。”
　　“这个安，那个安，现在的安，未来恢复记忆的安。”女生空中虚点，然后坦然自若又理直气壮的道：“都是我朋友安。”
　　“但恋人就是那段时间那些经历，没有的话就不是我的恋人。”
　　“……”朋友扎实沉默了一秒，欲言又止，最终还是道，庆幸的：“**，还好我是你朋友，不是你恋人。”
　　“所以我都说了我不谈恋爱的。”女生没一点生气，反而还有些无奈的道。
　　这让朋友好奇又起了调笑的想法，“是有人大胆的想跟你谈恋爱吗？**。”
　　“八卦安，不告诉你。”
　　女生从朋友怀里出来，绕到病床另一边，拖外套拖鞋袜水球洗脚，最后钻进朋友空出的被子里。
　　感觉少了什么，拉着朋友的手一起躺下后就不觉得了。
　　Z国的九月份还是很热，但病床里有空调，盖被子很舒服，女生也不用顾忌的贴着朋友。
　　“我睡了，安。”
　　……哇哦……现在她和**已经这么自然共床了……
　　所以一定是因为没恢复记忆吧，朋友抬手捂住自己的脸，掌心下烫得厉害。
　　如果恢复了记忆，她应该就不会这样了。
　　--------------------


第132章 丧尸末世第二阶段
　　“如果她只救她看见的人！我妈妈怎么会死？！”
　　平板里，正播放着几乎全是马赛克的法庭现场，听耳机里的声音是一位年轻女性抱着遗像声嘶力竭的哭诉着。
　　“什么急着救人！什么一千六百米！她连飞机都能赶上！一千六百米能阻止她吗？！不过是想装英雄罢了！”
　　“那时我们明明已经躲进了地下室！如果不是她把我们举到空中，我妈妈怎么会心脏病发？！我又怎么会眼睁睁看着我妈妈……”
　　“难道就因为她是异能者！就可以无视她所造成的死亡吗？！”
　　“杀人偿命！我不需要一分补偿，我只要她这个侩子手被判死刑！”
　　“我只要死刑！”
　　（咔擦！）
　　“！”屏幕碎裂是声音让女生惊醒，她坐起身来，刚好看见朋友比外面夜色还黑的脸色。
　　“……”再往平板上一看，是熟悉的法庭现场，虽然没有声音，但狰狞的杀意透过屏幕传出来，女生伸手，一点点了暂停。
　　然后她躺下，拉上被子。
　　“别看了，安，最后是我不用坐牢，被判赔偿八亿七千三百一万。”
　　“八亿七千三百一万……现在只有一种钱币吗？”
　　朋友的脑回路让女生失笑，她点点头，回道：“暂时是。”
　　“.为什么这样？”朋友很突兀的发问，“**你可以私底下补偿的，为什么要开庭？”
　　“是我可以私底下补偿，还是我可以私底下堵住它们的嘴呢？”
　　朋友：“……”
　　“在视频最后，法官发表了演讲，他说异能者也是人，而为自己的行为负责的才是人。”
　　“我是不是人不好说，但我要负责，安，有很多人因为我而受伤、残疾和死亡。”
　　“……这不公平。”朋友躺下，从背后抱住了女生，声音闷闷的，像哭过一样。
　　“如果**你选择雷火异能那样杀丧尸来救人，你就不用上庭了。”
　　“这可是会死更多的人的。而且还是要的，异能者私人行动造成的损失要自己赔偿。”
　　“我的案例后很多异能者都赔偿了不少钱，虽然异能者因此束手束脚了，但这规矩还是得有的。”
　　女生的声音还挺骄傲的，朋友一下就知道了，让开庭发生，女生不仅是要对自己造成的伤害负责，也是要整治异能者。
　　“.为什么**你做了这么多？不是人类的英雄呢？”
　　“人类的英雄可不好当啊，安。”不同于朋友的低落，女生还挺轻悦的，毕竟开庭也是两个月前的事了，只要她不看见，她就不心烦。
　　“在我看来，在人类残害另一物种的时候当反人类的英雄更容易，人类的英雄也是，在一个人类残害另一个人类的时候最好当英雄了。”
　　“不过这个好不是容易的意思，而是定位清楚。”
　　朋友：“……”
　　“还有。”女生声音严肃，“英雄这个词我不喜欢，因为我是女的。”
　　“以性别而命名的词，也应当根据性别而区分，哪怕是像女儿这样用女字当形容词。”
　　“……是**了。”朋友轻笑一声，然后埋到了女生脖肩处不动，热烈也温柔，发丝的相贴让女生发痒。
　　“喂喂喂，我可是在说性别，安你这么开心我就不开心了。”谴责一句后朋友却摇头蹭蹭，这疑似撒娇的动作让女生无奈极了。
　　她确定安肯定不是明天就要去C市一中的安，也不是寒假时候的安了，这两个时候，安对于她说性别可严肃了。
　　但哪个安都会捏碎屏幕。
　　“……”女生想着刚刚惊醒后看见的一幕，心里涩意突然的漫开。
　　她并不是独自一个撑过那个时候，当有人在蓝球网上骂她，要求她赔偿时，她的助理就急忙告诉她了……等等！那家伙该不会一天二十四小时都在蓝球网上吧？
　　女生从桌边摸到手机，打开，试探性的发了个“在吗？”，两秒后，手机上绿光一闪，对面发了个“在，有什么事吗？”
　　（不要整天刷蓝球网，到十点了就去睡觉。）
　　女生怒气冲冲的打完，仿佛时间停滞了五秒，对话框才出现新的一行，连标点符号都透露着不情不愿的：
　　（行吧。）
　　女生满意的把手机放回去，重新缩回被子里，但朋友没打算让她就这么睡回笼觉。
　　“**，刚刚是谁？”朋友温和的像只是好奇的道。
　　“一个倒霉蛋。”女生停了下来，倒不是要掩藏，只是有些事情没必要说太清楚。
　　“就是经理把自己失智的母亲带到办公室，新来的秘书阻止她破坏合约时，经理母亲摔到腰瘫痪了，然后就是赎罪啊报复啊恶心的事情，再然后就是丧尸末世第二阶段的时候，不是经理的经理感染了不是秘书的秘书，要把她一起带走，不是秘书的秘书则决定杀了他，然后我出现，把不是经理的经理扔进小岛监狱了。”
　　“这个不是秘书的秘书就是我刚刚聊的人，她叫***，现在是我助理。”
　　“把她辞了怎么样？”朋友的声音像河里的凄凄月色。
　　女生疑惑间，朋友抚摸过她右肩，隔着衣服，朋友指腹感受到一处圆形的不平。
　　“我梦见了，**。”
　　“你挡住了五千六百米的坦克炮，但没挡住保护圈里的子弹。”
　　“……”女生翻身，抱住了朋友。
　　“因为你建了个免费提供胎检和引产的医院，它们认为你不是蔑视它们的宗教，而是想要残害它们的同族，以此削弱它们国家的实力。”
　　“我看见太多了，**，在我还不知道你是谁的时候，我经常梦见你。”朋友低目，看着女生参差不齐的头发。
　　长发其实比短发容易打理，**只留能扎起来的长度，要是长了就直接抓着一剪。
　　“你的头发，我梦见的时候就想拿过剪刀，应该我来做的，那时这种感觉并不强烈，强烈的是心疼。”
　　朋友的话让女生快速想起了前六个月的经历，顿时说不出话来。
　　她可不是乐观或承受力强的性格。
　　“我第一次梦见的是一位注定死亡的女的在对你说：”
　　……
　　“你能……毁灭我吗？”
　　“……什么意思？”女生下意识的回道，她正茫然的专注的看着那穿透雷系女的变异丧尸爪，无视了蓝眼睛显示的结果，想着要怎么处理。
　　但脸上突然一冰，浓重的血腥气也随之而来，让女生呼吸不了了。
　　也许是回光返照，光看脸的话，雷系女比女生好多了。
　　“我刚刚知道一件事。”
　　“因为我注定会想当女疯子，所以我永生永世都会是男尊世界的一个女的，这是多么悲惨的命运。”
　　“而弄清太烦太累了，我只想要摆脱，变成原子分子或者是能量，总之不要是生命，不会再是生命，我想要被毁灭。”
　　“！”女生心脏也快要停了。
　　“所以，你能试试毁灭我吗？”
　　像是过了许久，但事实上女生听完雷系女像哀求的请求后，她就抓住了雷系女的手，就像打开了一个开关，关闭情绪，去做正事。
　　尘土在她们周围扬起，女生的右眼从边缘开始变黑。
　　吞噬一切的黑，也将毁灭一切。
　　“我会毁灭你的，疯子。”女生许下承诺，“我也会当女性基地的第二任基地长。”
　　……
　　“……”毁灭雷系女的事，女生没去记住，此时听朋友说起，有种在听别人的事的感觉。
　　“我，难以想象自己在毁灭她之后就投身了杀变异丧尸和救人。”女生声音里充满了茫然。
　　“苏总的手被变异丧尸咬下的时候，我可是慌到直接用手去掰变异丧尸的嘴，要不是安**一把拉开我，强硬的看着我，对我吼”
　　“安**！你要为了只剩下骨架的右手而再看着苏总再受伤吗？”女生故意沉声模仿，但怎么模仿都不及妹妹那时的声音。
　　“不然我就……咦？安**……”女生眨眨眼，迷惑了一下后又点点头，“也是，我原本就只有**这个名字，选了安**做妹妹，那么自然姓安。”
　　“但我选了苏总做父亲，所以也姓苏，也不知道有没有重姓罪？噗，重姓罪……”女生笑点被戳中，身体一抖一抖的憋笑。
　　而很容易受女生情绪影响的朋友，此时也悲伤不了了，“**的人际关系可真有趣。”她无奈的调侃道。
　　“我觉得是真好运。”女生离开朋友的怀抱，正躺回了自己的位置，病床够大，她双手放到脑后。
　　朋友也正躺了，她们一起看着墙上的星空装饰，吸收了白天太阳的光，在晚上发出柔和的光。
　　“安，要是我一个人经历那些，我估计就笑不出来了。”
　　“但显然，我不是一个人。”
　　“杀怪物丧尸还是解决黑雾突变，我一分钱都不收，因为我要决定把尸体给当国的哪家工厂。所以那八亿七千三百一是苏总和坚持不放弃基地卖抗体、女性基地的异能者去异能者学院注册打工、安**、林萧、雷电、马丁、林之沐、连利欧把自己的钱给我了，玖先生都回来了一趟送黄金。”
　　“于是多了不少，我就拿去建医院了，建医院是安你妈妈，国助、九班长和十班长负责的，我只是给钱，去看一眼，然后我就被坦克炮全方位轰炸了。”
　　女生的语气像这是一件有趣的事情一样，但神奇的是，朋友还真感觉这件事变得有趣了。
　　“那时子弹不只一颗，安，但我只有右肩中了一枪，因为苏夫人给了我她的蓝眼睛，帮我屡次躲过死亡，也像没了疯狂的苏夫人一样帮我。”
　　“我已经完全想不到我自己一个人的样子了。”
　　“……唉-有好多我不认识的名字。”朋友故作叹气。
　　“没事—哈-安你遇见了就会想起来，要是想不起来或不知道，我会告诉你的。”女生中途打了个哈欠道。
　　自从朋友醒来后，即使朋友在失忆，女生也会放松，一放松，六个月的疲惫就卷上来，让她看见床就想睡。
　　但她还是更想跟朋友说话。
　　“不过安，你只梦见了不好的吗？”
　　“我还梦见**你来看我，那时还在想**是不是我恋人。”朋友自如的道，“但我不想要我们两个是恋人关系。”
　　“所以醒来后**你抱我的时候，我有点慌。”
　　“谈恋爱啊-”女生感叹道，然后下一秒脸色一沉，眼睛坚定，声音果断：“完全不适合我。”
　　“我知道。”朋友认同的点点头。
　　“然后安为什么要我辞掉我的助理？”女生鼓嘴一下后嘟囔道：“虽然中间多了许多话，但我还记得这个。”
　　“因为**十八岁的时候会死，不留情会比较好。”
　　（刷！）
　　女生瞬间坐了起来，心脏狂跳，“安你……！”
　　说出两个字后，朋友握住了女生的右手，温差太大，让女生身体一颤。
　　她这是在害怕吗？
　　害怕什么？害怕安吗？
　　“毁灭疯子的时候，**看见最多的不是未来，而是过去，我也看见了，所以才会在想我们是不是恋人。”
　　“……你想要摆脱命运吗？安。”女生冷静的道，但在朋友双手里的右手显露了她并不冷静的状态。
　　这一世的她确定她还是会早死，只能留下摆脱它们命运的线，也许下一个，也许下下个，但她已经可以让安和其它人摆脱和她纠缠的命运。
　　她原本打算暗地里做这件事，但既然安知道了，就不能暗地里做了。
　　“即使算上我们这一世，你我之间相处的时间也没有十年，而且我们不是双主角，安。”
　　“从第一个世界到现在，你的改变就像是为了我而生的”
　　“**你就没改变吗？”
　　“……”朋友的话让女生噎住，好一会后她反驳道：“我没什么改变吧。”但非常的牵强。
　　“之前的你第一次见苏总的时候说了什么，现在的你第一次见苏总的时候又说了什么。”朋友悠悠的道。
　　女生鼓嘴，其它都还好，但在苏总上，“她”的态度变化可大了，一对比就让她没啥可说的。
　　“摆脱命运是应该的，**，但不代表你和我们之间是孽缘，也要一并摆脱掉，而且，”朋友也坐起来，倾身凑近女生，“**你摆脱掉我吗？”
　　“……这倒不能。”除非她们有一方毁灭了，她的诞生和安的诞生是一起的，安是她的命定之人。
　　但这不是按伴侣定义的，而是按束缚，命定之人的定义，蓝眼睛说的是：
　　在你这里不会输的存在。
　　“呼-”女生轻呼一下，朋友敏锐的感觉到她的手回温了，忍不住弯唇，**经常说自己是个容易阴郁的家伙，但经历了那么多后她也还是容易阴郁，而不是抑郁。
　　“之后的一年，安，多多指教了。”女生右手握拳抬起。
　　朋友眨了眨眼，她也梦见过这个，伙伴间的拳头，很好，但不是最适合她的。
　　调皮的一笑后，朋友双手抬起，把女生的右拳握住，她眉眼盎然，又温柔如月下紫罗兰。
　　“还有下辈子，下下辈子，一直一直，不是我的我，不是**的**，将带着我们创造的惯性继续相遇。”
　　“……”
　　真挚也真实，但女生沉了眼，无语的看着朋友。
　　“安，你绝对是故意说的像是告白的。”
　　“是嘛，我不知道。”朋友笑得无辜又纯良，像个橘色长毛大猫猫，温柔得任撸，但又有把东西故意拨到地上的调皮。
　　--------------------


第133章 丧尸末世第二阶段
　　蓝球网上，女生的战斗视频里热度最高的是“银月大战灾难丧尸”。
　　当黑雾范围超过一百平方公里，出现的变异丧尸被称为灾难丧尸。
　　像当初的十平方公里1500个足球场的皮包骨丧尸，它的目标是将肚子里的鼓鼓囊囊吐到水源里，丧尸病毒无法在水里存活，但大量的污染会导致生态失衡。
　　不以感染全人类为目标，而是带给人类灾难，光是杀死都将耗费人类大量资源，这样的变异丧尸被称为：灾难丧尸。
　　怪物丧尸，人们只关注最后，灾难丧尸，则从第一次刷新就有很高的热度。原本也只关注最后，自从海里的“哥斯拉”出现后就变了。
　　两百米深的海，形似哥斯拉的灾难丧尸每走一步都掀起一场海啸，它踩上沙滩后，就有建筑在崩塌，只花了一个小时就毁灭了半个城市。
　　这是瞄准了人类建筑的灾难丧尸。
　　当它肆意破坏高楼时，一个标准的上前直拳将它打进了墙里，这一拳来自由水组成的机甲。
　　打倒灾难丧尸后，它没有上前攻击，而是站在原地，腿距齐肩，双臂抬起，身体重心均匀分布在两腿中间，屹立于天地间。
　　水异能者意志力带来的坚硬外壳与控制力，与灾难丧尸战斗时也没有水落下，有着女生脑海里出现的银月外形，线条流畅而修长，师承痞气女招招皆是杀招的战斗方式，再加上妹妹出品的导电液，不仅是为机甲勾勒了线条，也让雷异能加入进来，增加了攻击力。
　　势均力敌的战斗，高超的技术与异能的运用，还有残酷战斗中接住直升机的手，结束后半跪与两位异能者的拳头相碰，让这个视频稳居榜首。
　　之后在雷电的强烈要求下，女生把临时变出来的机甲变成了自己的oc，名字叫银月，时常跟着她出席各大场合。
　　但女生不喜欢这样，看着银月，她就会想起ABO那一世，想得越多，她就越感觉有一部分被那一世的自己吞噬了。
　　所幸之后马丁、雷电、林之沐、利欧等异能者也变出了机甲，吸引走了银月的热度。
　　但女生低估了自己对银月的熟悉度。
　　空中的灾难丧尸形似鲸鱼，在云间游动，到位置后把胃液吐到云里，下了场腐蚀雨，腐蚀雨伞、腐蚀汽车、腐蚀钢筋混凝土，人们只能躲到建筑物下层，等待着救援。
　　女生本想跳下去，用触手扳开灾难丧尸的嘴，让利欧烧干净胃里的东西。但她从飞机跳下去后，银月也跳了，将灾难丧尸重重击出了云的遮挡。
　　强大的威胁让灾难丧尸闭上了嘴，甩动身体想要把银月甩下来。
　　女生没有反应过来，利欧则满足的大笑起来，说自己也不能输，操控着飞行器往灾难丧尸冲，炙热的蓝白色火焰在空中划出一道尾气。
　　虽然帅气，但女生马上就反应过来，触手强硬的把利欧拉了回来，重新按照计划战斗。
　　抗体可以治愈丧尸病毒，但要是再感染的话会死亡，所以经常面对丧尸的人有抗体也不会用，而是用抑制剂。
　　但利欧感染丧尸病毒后就用了抗体。
　　面对一群看着他感染丧尸病毒反倒更安心了的家伙，他果断拿出了抗体，比起再感染后会死亡的恐惧，利欧满足于那群人当场皲裂的表情。
　　然后他去了异能者学院的东院，成了一名异能者打工人。
　　利欧实力很强，但他的攻击方式向来勇往直前、全力攻击。女生是不冒险派，跟他和不来，但刷新红雾是最方便的，因为人类擅长使用火，所以她与利欧一周两周就合作一次。
　　女生不喜欢这个，她既不想跟利欧抢风头，也不想被当做辅助角色。
　　在哥斯拉出现前，就有水异能者和雷异能者者通过导电液合作，那时她参加产品发布会的时候就有记者问她：
　　支持导电液的研发，是不是认为水异能者辅助雷异能者的模式更适合对付丧尸？
　　辅助？
　　无视了水异能者通过感知而创建的“电路”，无视了水异能者带着雷异能者飞到空中战斗，但这到底是无视，还是照旧故作愚蠢的偏见的歧视的定义为是辅助呢？
　　一想到这些，女生就觉得早死也挺好的。
　　反正她活到现在一件快乐的事都没有，就连和安的相遇相识也因为知道了前八世而觉得不应该。
　　更糟的是，之后玖先生选择了死亡。
　　莫名其妙的，在她看来，玖先生莫名其妙的选择了死亡。
　　因为只有Z国有恶鬼，连蓝眼睛都没有的玖先生就认为是因为他在，没想到玖先生还挺自恋的。
　　当时，女生嘲讽的勾唇，但舅舅不在意，只问了她一句：
　　“问你的蓝眼睛，问它我每次使用除鬼术的时候，有没有导致另一个地方出现恶鬼？”
　　“……”
　　除鬼用的能量，恶鬼形成的能量，来自一套世界观，相生相克，解决恶鬼最快的方法就是断了除鬼术的传承。
　　但玖先生选择死亡，不仅想除恶鬼，还把因恶鬼而死的生命怪罪到自己身上了吧。
　　可玖先生又不是她。
　　这个世界观都可能是为她设计的，她在乎的都可能是被强硬拉过来的，要论身上的罪孽，谁能比过她？
　　这样的她都没有选择死亡，玖先生为什么要选择？
　　难道这是为了让她知道她导致了多少死亡，让她选择反抗命运的情节吗？
　　哈，如果连她的反抗都是安排好的，那么下一世的意义是什么？将自己终结在自己这一世不是更好吗？
　　“要跟我一起死吗？”
　　“？！”随和的邀请入耳，女生一下就呆了，好一会才看向舅舅，但她坚决的道：“不！”
　　“现在死太懦弱了，太不负责了，死得一点都不安心。”
　　“也就是之后再死，我会在地府等你的，希望下一世你是我长出的果子变的。”舅舅说的像是在讨论今天吃什么。
　　“……下一世的不是我，也不是玖先生。而且我不想当颗树。”
　　舅舅唇角似有笑意，他问道：“为什么？”
　　“因为当树的话就不能看小说漫画动漫了，不过这是歧视，以人类的身份觉得树不可能形成产生小说漫画动漫的世界。”女生摆摆手，坦然承认了这是歧视的言论。
　　“但这个世界的树不行，不代表其它世界的树不行。”然后她一如既往反驳了自己的话。
　　“如果两个世界对树的定义不一样，放到一起比较是愚蠢的。”
　　“……所以玖先生觉得男尊世界的人跟女尊世界的人也没必要放到一起比较吗？”女生不知道，她已经从阴郁的状态出来了，脑子里完全没空间想早死这件事了。
　　“我没见过女尊世界，你也没有，说不定两个世界的人有生殖隔离，都不是一个物种，这样也要比较吗？”
　　女生鼓鼓嘴，认同了舅舅的话，“的确没必要，要是两个世界撞上的话才有必要。”
　　“那我们来聊我的遗愿，我想要看见你会做饭，不需要很厉害，只要能给自己做饭吃就可以了。”
　　女生想要答应的心瞬间沉了下来，“算了吧，玖先生。”即使是遗愿，女生也立刻拒绝了。
　　“我都不是因为性别，而是我就讨厌做饭，连大乱炖，把食物放到一起用水煮熟我都烦。”
　　听到这些，舅舅心里叹气，面上是顺然的改了遗愿，“那让我看见你有个运动的娱乐。”
　　“这”很简单。
　　“不能随便找一个敷衍我，娱乐是你会花时间，而不是用来打发时间。”
　　“……玖先生真过分。”女生也讨厌运动。
　　舅舅只是笑，似乎是因为卸下了一直以来的责任，他的戒律感轻微的让人忽视，清绝的容貌与宽松的休闲服也意外的搭。
　　不拘小节的坐在石板上，单手撑脸，手指穿梭在简单束起的墨发里，黑白相衬，自成美景。
　　“休息一天两天去找吧，我陪你。”
　　女生感觉自己中了幻术，因为她好像不难过，也没有找久点让舅舅活多几天，因为找久点也不影响舅舅选择死亡。
　　一天两天，大概是要做什么准备吧。准备好了玖先生就会选择死亡，这是不会改变的结果，就像她这世还是活不过十八岁。
　　“……玖先生会觉得活着没有意义吗？”女生瞬间又阴郁下去了。
　　“别用“意义”这种高级的词，不过就是在死亡之前你都活着，所以就要决定怎么活，比如晚饭吃什么。”
　　“说起来也到晚饭时间了，吃个奶油面包垫肚子后回去吧。”虽然失去了永生，但异空间没有失去，舅舅外套一掀，拿出了两个奶油面包。
　　递给女生一个，他又拿出了两瓶奶茶放到中间的石板上。
　　“心情没糟到吃不下东西的话，就开吃。”
　　说完，舅舅撕开包装袋，大口咬下，脸颊鼓起一块，嘴里咬着，眼睛认真的看着手里的面包，像是在期待咬下一口。
　　吃着碗里的看着锅里的，在恋爱上是糟糕的，在食物上则相反，有让其它人也口齿生津的可爱魅力。
　　女生喜欢可爱的事物，盯着舅舅看了一会后才撕开了包装袋。
　　这是短暂的快乐。
　　本该吃晚饭的时间，女生又被传唤了。
　　用触手导致人死亡后，女生就不再用了，改为水盾，第一次用的时候压力太大，解决完突变黑雾后头疼到用了镇静剂。
　　然后她被告了。
　　因为水盾是透明的，也不隔声，变异丧尸撞击啃咬的画面和声音对它们造成了严重的精神损伤，所以它们向女生索赔精神损失费等费用。
　　女生本不想理，她只做了合约上的举动，且并未证实她轻率行动，按照合约，它们要赔偿也是向聘请了女生的，它们的国家要赔偿。
　　但基数一大就会有意外，有两个幼小的孩子因为变异丧尸的嘶鸣耳膜破裂了。
　　又因为变异丧尸的攻击，它们的亲人失去了几乎全部财产，所以它们想从女生这里要到钱后再去做手术。
　　刚听到时女生觉得就是一群垃圾，但当她来到调解室后，她知道了自己还是做得不够好。
　　但赔偿是不可能的，那些家伙贪婪到要手术费跟顺带要的一样。
　　女生把自己的任务费用定为了免费救治突变黑雾里受伤的人，她去打电话的时候，把告她的人交给了她的律师应对。
　　负责女生的律师一扶眼镜，将自己准备好的起述状拿了出来，故意重重砸在了桌子上，换取调解室里的片刻安静。
　　“各位，我最喜欢把原告变成被告了。”精英脸的律师露出了猎食者的眼神。
　　女生电话还没打完，律师就出来了，等女生打完后她问道：“你还有钱吗？”
　　“我收过钱吗？”女生淡淡的反问回去。
　　“没有！”律师声音轻快的应和，“所以你真的不考虑下放弃一千六百米吗？”
　　“只看我没救到的人数，因我而受伤的人数，就禁止我去它们国家杀丧尸，没去想过有多少人活了下来，没去看过百分比，你也要做这样的愚人吗？”
　　“我只是想让你少赔点钱”
　　“那你就是根本不了解我。”女生声音瞬间疏离又冷漠，她受够这些按照自己的想法来“关心”她的家伙了。
　　强烈的距离感让律师感觉女生远在天边，“……”，律师启唇，但女生不耐烦的挥挥手，“专注你的工作，其它的你别管。”
　　然后女生掐着额头离开了。
　　前两年的时候，女生并不觉得自己与人相处不来。
　　但不知道是不是她的空间已经饱和，她的耐心和兴趣都只能给安它们，如果它们死了，那么空间也不会空出来，而是变小。
　　这样的女生，没再交到一个朋友，也跟其它人合不来。
　　她的生活里毫无娱乐。
　　舅舅看见她的时候意识到这一点，女生自己一个坐在石板上，没看小说漫画动漫，手机放到一旁，她在等待着不知何时但很快就会来的“正事”。
　　只有在看见他后眼里有了亮光，让他不知道怎么开口，但她把手机放到了口袋里。
　　“我有蓝眼睛的，玖先生。”
　　即使知道他选择死亡，也为见到他而开心吗？
　　舅舅不知道女生孤独成这样了。
　　所以他提出了让女生找个运动的娱乐方式。
　　女生自己一个无法体验到运动的快乐，和朋友一起才可能。同时运动也是刺激多巴胺分泌的最好方式。
　　但女生平日里就累到不行，她回来后直接倒在床上睡了，让她去运动，她只能感觉到折磨。
　　她听见痞气女说连跑二十圈很快乐的时候，她觉得痞气女疯了，她八百米两圈就跑得想死，第二天都下不了楼梯。
　　但后面听到痞气女说她跑二十圈刚好二十分钟的时候，女生就觉得痞气女的确快乐，她听说过当人有了跑步节奏后会越跑越舒服，但她肯定体验不到这样的快乐。
　　所以比起去找运动的娱乐方式，女生更想要带着舅舅行动，再多一分一秒的记忆，也不影响正事。
　　对此，舅舅的回应是：
　　“你惯坏它们了。”
　　然后他把女生拉走了，女生走的时候看到了雷电，他对她挥挥手，“也让别人出出风头吧。”
　　无言以对，女生只能沉默的跟着一身运动衣的舅舅到了体育馆，面对一堆器械，她拍拍额头，上前拿出了两个羽毛球拍。
　　“就这个吧，玖先生，安**以前会喂高球让我打，那时我是快乐的。”
　　再次拿起羽毛球拍，女生还是很喜欢把羽毛球像抽鞭子一样杀出去。
　　她不懂什么叫甜区击球，但打着打着就知道用哪里击球声音最好听。但这样二十球后女生就觉得无聊了，这作为中断情绪的发泄方式是可以的，但娱乐方式还差了点。
　　当舅舅把球以舒适的高球打回来的时候，女生伸手，很轻松的把球接住。没打过羽毛球的舅舅一开始就显露出了很强的控球力，无论女生怎么打过去，他都以飞向女生位置的高球打了回来。
　　安**也是这样，林萧它们估计也是，女生看着手里轻巧但能发出音爆声的羽毛球，对舅舅道：“就这样吧，玖先生，我不擅长运动，也不喜欢，我的爱好就是小说漫画动漫。”
　　“那你最近有看吗？”舅舅掀起球网，过来了女生这边。
　　“为什么要看？小说漫画动漫是特别的事。”
　　女生歪目，水滴在空中浮现，围绕它们成圈，然后女生抬手，食指绕圈，水滴开始以她为中心转动，越来越快，水滴成线。
　　不多时，风吹了起来，吹动舅舅的发丝，他向女生看去，玻璃墨珠子直接了然的出现了。
　　“而我正在创造特别的事，玖先生。”
　　舅舅顿了顿后点目，用着春雪一样温和又清冷的声音，恍然又欣赏的道：
　　“不是中二，是秒杀。”
　　“……”
　　女生扎实沉默了，心想即使是一个灵魂，每一世也都会不一样。
　　记忆里的第一世相遇，那世的玖先生完全应对不了那世的她，第二世里……那世的她和玖先生可以说没有交集。
　　话说即使是她和安，九世的相处时间加起来都没有十年，像这种遇见简直是倒霉透了。
　　女生扯唇冷笑，舅舅因这变化有些反应不过来，就看见女生握紧右拳。
　　“玖先生，我们都会摆脱命运的。”
　　“谢谢。”舅舅顺然的道。
　　他不知道女生想了什么，但看着女生露出玻璃墨珠子，他知道他只要支持她就行了。
　　且若是它们一世一世相遇是被强迫的，那么就该不相遇。
　　“？”女生感觉到了异常，但她习惯性要用蓝眼睛的时候，球拍砸到杆上的声音打断了她。
　　抬目看去的时候，舅舅对她一笑，很是惊艳，但戒律感回来了。
　　“为何不问我？”
　　“……玖先生要我帮忙吗？”女生抬手扫过右眼，黑白分明的眼睛变成一片纯黑，“这是有毁灭力量的黑色眼睛。”
　　话一出，右眼里的黑色像活了一样在燃烧，舅舅注视着，只说了两个字：
　　“是吗？”
　　“……是的。”有着纯黑的眼睛，女生却怂了起来，连带着右眼里的黑色都安静了。
　　但还是能让舅舅感觉到毁灭的力量，刚刚看到的一瞬间，他感到了恐惧。
　　“……”
　　如果连掌控自己命运的力量都没有，只会离她越来越远的。
　　说完这句话的苏夫人就决定了要去快穿。
　　舅舅侧目，睫羽遮掩住了眼里的情绪，“我不打算死在你眼前，等到了时候我会说我要去准备了。”
　　“？”感觉又不对了，女生蹙眉，随即松开，但玖先生也有自己的打算，还是别用蓝眼睛了。
　　“那玖先生跟我去看看吧，现场看看“不是中二，是秒杀”的魅力。”
　　“你还真是个工作狂。”舅舅轻笑着调侃一句，拿着球筒走向了女生。
　　女生把羽毛球递给舅舅，摇头晃脑的否认道：“我可不是工作狂，一分钱一块地一个保险都没有，这样的根本不是工作。”
　　……
　　……
　　……
　　“所以玖先生现在？”
　　“不知道。”系紧鞋带后，女生跳了两下，然后左脚在前，握着羽毛球拍的右手在后，蓄势待发的动作。
　　“安，发高球给我。”
　　“知道了。”朋友把球扔高，然后球拍一挥，啪的声音不大，但羽毛球高高的飞向了女生球拍的位置。
　　女生都不用移动位置，直接就抽了出去。
　　（啪！）
　　--------------------


第135章 丧尸末世第二阶段
　　“就一点点涩涩，而且哪里都不露，当然我也不会扭曲身材的，所以就让我画嘛。”
　　在一次清理怪物丧尸后，雷电追着女生求答应。
　　“不行，不行。”女生果断的拒绝了。
　　“你上次也是这么说的，然后你就画安**抓着我的手，一脸暴躁的对我喊“我们是互攻”。你倒是画的不露不色情，但就你画的手，也好意思说是一点点涩涩吗？”
　　“可是对比我画的其它图，这真的是一点点涩涩。”雷电执着的出现在女生左右两边，“主要是你就适合一点点涩涩，所以这次我想搭一个比较涩涩的，就像苏总那样的。”
　　“哈？！”
　　女生惊讶的看向雷电，发现他竟然还真是这么想的，气愤之下脱口道：“那你去问苏总吧，要是他能同意，你就画！”
　　“苏总同意了哦。”雷电眨眨眼。
　　“啊？就离谱！苏总怎么会同意？”
　　“因为我说我想画一张你和他的亲子画，我给他看了草图。”雷电拿出一张草图，看起来是背后抱，“虽然他有些怀疑，但还是同意了。”
　　“……”
　　“所以，我能画了吗？”
　　“……你画吧，画完我第一个给苏总看。”
　　但女生的威胁毫无作用，雷电快乐的熬夜画完了，然后打印出来。
　　巧了，苏总正好来异能者学院一趟，他的感染者城市规划广为推颂，来异能者学院给人上课。
　　于是雷电兴冲冲的过去，勇敢的把画先递给了苏总。
　　“你画得这么快吗？”苏总带着期待的打开卷起的画纸，但出于一丝担忧，他先自己看了。
　　然后肉眼可见的，他沉默了。
　　“？画了什么？我看看。”好奇得不行的女生伸手去拿画，但被苏总一下躲开了。
　　不仅躲开，苏总还把自己画纸自己塞进了口袋里，但他刚要开口，早有预料的雷电直接拿出了平板，怼到了女生眼前。
　　“！”苏总连忙把平板也抢走了。
　　虽然很快，但女生还是看见了。
　　她啪的一声捂住眼睛，表示没眼看，声音逐渐阴沉：“雷电，你变态过头了。”
　　“我知道，但我只想说，我画的时候真的很快乐。”雷电摆出了死猪不怕开水烫的神色。
　　“是吗？快乐是短暂的，雷电你得删掉所有。”
　　“好吧。”雷电失落一瞬，就热烈起来，大力安利道：“但请抛开道德，单纯看这张图。”
　　“你真的不觉得抱抱时惊讶于胸大的精灵女儿和虽然皱眉但眼里都是无奈纵容的貌美父亲的图是精品吗？”
　　“而且精灵哦，男精灵可是男妈妈的好素材。”
　　“我只感觉到你是变态，而且不是抱抱吗？为什么我的手是抓的动作！”女生忍不住的烦躁。
　　“不这样怎么突显胸大。”雷电说得理所当然、义正言辞。
　　而女生不多话，直接握拳，砸了他头顶一拳，砸得他头冒金星。
　　苏总也走了过来，但雷电毫无畏惧，他目光坚毅，仿佛临死之际，爆发出了大量的勇气。
　　“苏总，如果你从涩涩的角度去看，当然会生气，但是如果从养育方面呢：”
　　“在森林里诞生后，就一直都是你负责她，衣食住行，做事接物，兴趣爱好……每一个方面都是你负责的，你是她的父亲和母亲，没有谁能抢走一点位置，她完完全全是你的孩子，苏总，你真的不心动吗？”
　　“雷电，你是不是……！”女生惊讶的发现苏总犹豫了，苏总竟然犹豫了！
　　“很难不心动，你完完全全是我的孩子这种可能。”面对女生震惊的眼神，苏总坦然承认，然后他很温柔的笑了。
　　“但是我最多接受你变成一个青蛙。”
　　“……对不起，苏总。”明明是对女生说的，但一旁的雷电道歉了。
　　苏总也顺然接下了：“涩图还是本子是你的自由，但雷电，不要牵扯到其它人。”
　　闻言，雷电更颓了，可怜兮兮的，让女生看着不爽。
　　“苏总，把它想成婴儿对母亲□□的好奇，让这件事过去吧。”
　　闻言，苏总一顿，女生拍拍雷电的肩，“走了，我们还有第五次刷新没完成。”
　　就此躲过一劫的雷电接着画本子。
　　他去找了林之沐。
　　让林之沐帮忙演示，他想画一个水异能版本的触手涩图，林之沐的水异能也是冰异能，更好画了。
　　但林之沐听完后，问道：“能拿你做演示吗？”
　　雷电瞬间收起兴奋，严词拒绝：“不行。”
　　“找你朋友去。”林之沐说完就挂了电话。
　　直接了当，没有达成目的就结束，今天的林之沐也还是懒惰的利己主义者。
　　雷电早有预料，但还是很失落，能帮他演示的水异能者只有两个，一个是林之沐，一个就是女生。
　　唉，所以只能放弃了。
　　雷电摊手叹气，转而去工作了。
　　工作，工作，工作，雷电一脚踏下去，唰的一下使出了天雷地网，有雾的遮挡也噼里啪啦箜哩哐啷的绚烂，宛如天空放晴一样的消雾。
　　然后雷电双手插兜的往前走去，背影一如既往吸引了众多拍照声。
　　可是他又享受不到被众人羡慕崇拜的快乐。
　　看丧尸末世小说的时候他觉得自己要是有了雷异能一定会走上人生巅峰，小镇少年闻名于世，与伙伴们一起杀丧尸建基地。
　　但现在他感觉也没多好。
　　他是闻名于世了，也有伙伴了，他很喜欢他的伙伴们，现在想起跟银月的拳头相碰，他都会热血沸腾。
　　但他总感觉他的生活缺了点什么，他画涩图本子，快乐；跟**它们在一起，快乐；吃到好吃的，快乐。
　　可看见一对情侣靠在一起笑的时候，他就不快乐了。
　　而且最近他画涩图的时候脑子冒出的也是揉进身体的拥抱和对视亲吻，所以，雷电想，也许他是想谈恋爱了。
　　“我理解这个，但为什么找我？”
　　与伟大的脸相匹配的声音带着满满的疑惑从手机那边传来，而雷电理直气壮的道：“因为三次元里我是同性恋。”
　　“恭喜。”手机那边真切，也顺然，“但我不喜欢男的。”
　　雷电眼珠子一转，揶揄的问道：“所以你喜欢女的？”
　　“不喜欢。”
　　完美契合脑海的回答让雷电压不住嘴角，他故作平静的接着问道：
　　“那你喜欢什么？”
　　“我喜欢**，”
　　“！”雷电瞬间怔愣，但手机那边声音没有停。
　　“十班长，安，林萧，恶魔，***（艺术女），我喜欢我的朋友们。”
　　“……”这一句话，雷电的心情先是松一口气，然后期待，然后落空，没听到自己的名字，他不觉得惊讶，但心情总归不好。
　　“不问我为什么不说你的名字吗？”
　　正准备挂断电话，手机那边直接揭露了他想躲过去的事情，这种风格雷电之前在痞气女上就经历多次，但现在他还是不习惯。
　　“所以，为什么？”雷电顺着话语问道。
　　“因为你对认知的自己并不满意，害怕被人看透与没有掩藏的展现自己，这是普遍的心理现象。”
　　字字戳心，但没有林萧那时的近距离接触，隔着一个手机，这些话听起来，还挺冷漠的。
　　“我的确这样，九班长，但只可惜我处在不普遍的环境里。”雷电不知是自嘲还是嘲讽的道。
　　不面对面的话会引起负面影响吗，九班长想了想最近的事，抓住了脑海里一闪而过的羽毛球。
　　“雷电，打羽毛球吗？顺便见一下安。”
　　“……打吧。”雷电打羽毛球的水平是上体育课的时候打过，但显然，他答应是想去见朋友。
　　女生去Z国照顾醒来的朋友后，活动范围也就限制住了，她所维持的平衡就由雷电帮忙维持了。
　　最近利欧加入了异能者东院，他无心女生想维持的平衡，但他自己对强大的追求让他想要超越女生做过的事，所以雷电就闲了下来。
　　他正想找时间去Z国，九班长提出来后正好，虽然时间不太好。
　　这本是一件好事，但雷电满心惆怅，直到他把羽毛球抽到痞气女另一侧后……
　　（啪！）
　　羽毛球以直线快速下坠时，更快的是痞气女右手一扔，球拍到了左手后，她几乎是从地面，从下到上一抽。
　　（啪！）
　　一个超高飞球，雷电下意识的抬头去追寻球的轨迹，他便看到了那颗球伴随着重响砸到了天花板上。
　　“……”
　　好一会后，残缺的羽毛球咚的落下，几片白羽在空中飘荡。
　　“……抱歉，第一次打，控制不了力度。”
　　痞气女悻悻的道歉从球网那边传来，雷电去看了看她的球拍，一点都没有烂。
　　所以是什么东西到林萧手里都是武器吗？雷电惊叹不已的想道。
　　“雷电，能让我打一会吗？”
　　是十班长，她原本是来旁观的，但刚刚那一幕让她对痞气女又起了兴趣。
　　看着她眼里的战意，雷电心里哇的一声，想着十班长自从丧尸末世第二阶段后就越发的慕强了，把球拍递给了她。
　　“你们两位打吧。”
　　雷电走到了一旁的椅子上休息，九班长正脚腕搭到大腿的姿势翘着二郎腿，双手放上，清冷矜贵的气质全无，但他的颜值够用，红底的皮鞋吸睛。
　　也偏二次元，让雷电忍不住多看两眼，这两眼被九班长捕捉到后，九班长随意说了句：“雷电，你可以把我当做意淫对象，只要别让我知道内容。”
　　“咳咳！”喝水的雷电毫无意外的被呛到，但他急着解释道：“误会了误会了，我不喜你，只是那个时候”
　　“想约会。”九班长截了雷电的话，雷电猛地点点头，他是真的不喜欢九班长，要喜欢也只是喜欢九班长的颜。
　　这时痞气女和十班长也协商好了规则，可怕的声音以耳朵跟不上的速度响了起来，雷电往后一看就被吓到一抖。
　　比起把球打到接不到的地方，痞气女和十班长更热衷于把球打向对方，凭速度和力量让对方接不住。
　　在多番来回后，十班长停下了脚步，球砸到了她这边的球场，白羽散落在地上，只剩一个光秃秃的球头。
　　“呵。”十班长轻笑，球拍唰的一声指向痞气女。
　　“林萧，你失一分。”
　　“啧，知道了。”痞气女语气不耐但动作跃跃欲试，“你快再去拿个球。”
　　她们很快又打了起来，声声震耳。
　　“……”这绝对不是他能参与进去的娱乐，雷电转回视线，有些百无聊赖的坐到了九班长旁边，看九班长正在看什么，无意识的投过去视线。
　　九班长自然把一个蓝牙耳机递过去，雷电戴上后，声音与画面的对上将他的感官带到了现场。
　　（十七亿三千九百四十二万。）
　　掷地有声的一个数字后，雷电看见休闲衣裤的女生对面男人邪妄神色顿失，警惕恐惧像爬山虎一样爬上了他的脸，稳固的只有撕掉脸皮才能扯下。
　　而女生像野兽，雷电从没见过，他知道女生跟温和的性子无关，但野兽，对周遭事物都发出怒吼的独行者。
　　强大，但又感觉那么孤独。
　　雷电觉得不适合女生，明明她是团宠的。
　　（想摧毁我的人格，那么至少把支撑你那人格的东西拿出来，这才公平。）
　　这句话入耳，雷电看向九班长，九班长神色平静，跟知道一千六百米开庭的时候一样。
　　“……九班长，你在想什么？”反常的，对九班长它们都有心防的雷电，这次想要知道九班长它们的想法。
　　“我在想她在想什么，但即使知道了，也很难想好和她的相处方法。”
　　雷电点点头，不能再认同了，这时九班长按下暂停，看向他，徐徐道：“面对你，我也是这样。”
　　“！”雷电本能的逃开了视线，九班长探究的眼神让他浑身发毛。
　　九班长声音里似有轻叹，“雷电，你这都是恐惧我们观察你了。”
　　“……安她们什么时候过来？”雷电表示，他不想聊这个。
　　九班长低头看了看手表，“她们距离这里一公里，考虑到安，大概十分钟后到。”
　　“？！你装定位器了？”雷电不敢相信的问道。
　　“是的，因为我不想最后再找到她们。”九班长理直气壮又有不容置喙的坚定。
　　“……”雷电沉默着，丧尸末世第二阶段爆发第二天他受伤，醒来后第二阶段就结束了。
　　对于那时候的事情，雷电总是无话可说，于是他打算沉默到女生和朋友她们来。
　　但意外频发。
　　一公里的路，蓝眼睛发出警告，女生和朋友直接赶去了黑雾突变之地。
　　雷电收到了朋友发的道歉，他回了个没事，迟早会见到的。
　　然后他放下球拍，对九班长它们道别：“我走了。”
　　“雷电。”九班长叫住已经走出五步的雷电，“如果你就这么走了，你会后悔的。”
　　已经很久了，自从丧尸末世第二阶段后，雷电就一直只跟**有联系。
　　“我知道。”雷电很清楚，他知道自己的生活里缺了什么。
　　“但是九班长，她因为黑雾突变而不能来，我也因为相似的理由不能等。”
　　“也许等这个丧尸末世结束了”
　　“没有这种说法。”
　　“！”九班长声音阴沉，雷电当场怔住，他从九班长那里感觉到了血腥气。
　　这个时候，雷电想起，九班长家里原先是混黑的。
　　但就因为这样就要对他有杀意也太离谱了吧，雷电无声的尖叫道。
　　“我跟你走，我要看看你有多，忙。”最后两字变慢，平淡的语调变得跟砸在雷电心脏上一样。
　　“别吧，九班长你也挺忙的。”雷电全身都在抗拒，急切的想要走开，但肩膀上一重。
　　“没有忙到任由一段关系消失。”九班长抓着雷电肩膀的手就跟猎食者咬住猎物脖子的利齿似的，但说得又很柔软：
　　“雷电，你还不是我的朋友，但不代表我不珍惜和你的关系。”
　　“……”雷电呆呆的眨眨眼，震耳的羽毛球声好像停下了，不知道林萧和十班长是不是在看他们。
　　但现在也不是在乎这个的时候，雷电抿了抿唇，压下了上扬的嘴角。
　　“九班长，你知道吗？这怪像恋爱情节的。”他故意踩九班长的雷点。
　　而九班长一下沉默后把手收了回去，从背后传来的声音里是淡淡的嫌弃。
　　“别装性缘脑，雷电。”
　　--------------------


第135章 丧尸末世第二阶段
　　距离女生说出那句引起异能者东院众愤的“我是最强的异能者。”，还没有过一年，世人的态度已截然相反。
　　即使是以女生的水异能来自不用杀丧尸的Z国区为借口，也是酸不溜丢的说她能当最强的异能者是因为运气好，而没有否认女生是最强的异能者。
　　女生曾说，要是自己成为了最强的异能者，她将获得大量的可以用来改变世界的资源，她的言行也将产生意义。
　　为此，她包揽了第一次和第一。
　　因为第一次是最重要的，女生会成为对比用的标准，后面的人只能弱于她、达到她或超越她。而第一，会带来恒久远的关注。
　　但一切关注都根植于她改变了什么。
　　比如堕胎合法。
　　因为五月会谈提出这个，女生现在仍然被烧草人。
　　在参加一个节目的时候，神父从观众席上台，劝告她，言辞诚恳，情真意切，女生感觉得到这位神父是近乎理想的“神的代言人”。
　　但不从女性生育权，而是从开放堕胎，会加剧年轻人纵欲、不尊重生命等方面，向她说明不该开放堕胎，等神父说完，女生问了句：
　　“神父，你有思考过你的教吗？”
　　“每日每夜。”神父眸里满眷慕的拿出怀里的经书。
　　女生看封面，知道是最古老的一版，顿时心生冷意：
　　“那你是否看出了其中有多少是为欺压世人而编写？教义里并不爱女人，并不爱非它要求的男人，也不爱非教徒，充满着暴虐和歧视？你又是否了解历史，思考过你的神已经被当时的人类按照自己的欲望而描写？”
　　“我的职责便是找到神说的部分。”神父是个老人，但眼睛却是干净温然，印证了那句话，美人老了，眼睛没老。
　　他大概是饱受敬仰的神父，但在她这里叫没有时代先进性。
　　女生站了起来，她说：
　　“神父，你生活在人中，而不是神所在的地方。”
　　“你可真曾想过为何经书里说堕胎是罪，这是为了尊重生命，还是为了产生更多教徒，扩大宗教的影响力？”
　　神父眼里露出了然，但紧接着女生的话急转直下：
　　“你以为我会说这些吗？”
　　顿时，在场的、观看的人们全都哑然，它们目光汇聚到女生，巨大的压力，也是最好的聚光灯。
　　然后女生抬手不过头的指了指天，向神父，向人们，向世界发出宣言：
　　“若是你的神真的存在，若是它真的创造了男人和女人，那么我将弑神，为了它所给我的。”
　　“！！！”神父淡然的表情变得凝重，透露出皲裂般的惊悚来，他像是面对中世纪邪恶的女巫，手里紧握着十字架。
　　而女生转身就走了。
　　人们按照自己的想法，叫她女权或□□主义者，女生认同不了一点。
　　想性别到现在，关于男女平等，女生看到的道是：如果身体不平等，那么男女就不可能平等。
　　至于男女分离，她觉得是个妄想，投以关注实在愚蠢。
　　清楚了这些，她却更加愤怒和厌恶，但不会失控，因为她认可了一点：她在性别方面的所作所为是自私的为了自己。
　　所以她不是女权主义者，女权主义者为女性争取权利、追求男女平等，由为自己而到为它人，而她是为了自己。
　　而用性别为借口，为自己谋取利益的□□主义者，她也不是，因为她不需要借口。
　　全球节目后，一如既往掀起了热议，第二天，人事给女生打来了电话。
　　人事在那边兴奋的道：“为了我所拥有的可能，我来毁灭世界了，你觉得这句遗言怎么样？”
　　一瞬间，女生右眼里泼墨，但她看见的是繁杂的时间长河，长河星罗棋布，本该未知，却因命运的存在而变得像迷宫，不管路径多么复杂，入口有多少个，出口都只有一个。
　　在那里，女生看到了人事的死亡。
　　“……挺好的，还有什么事吗？”女生声音平淡，死亡会让她结束，但人事的死亡是百分比重新归零。
　　人事的命运里有轮回，是最糟糕的命运。
　　“……”女生的声音让女性基地里的人事沉默。
　　自她回Z国后，强大、可靠、帅气、女Alpha、守护者、最强的异能者……她天天听到人们敬慕女生的话。
　　它们说她因丧尸末世而成长，走的是大女主成长路线，但在她眼里，她只多了遥不可及的孤寒。
　　用小说的话说，那就是她现在站在雪峰上，只是比起登顶，站到她身边，她要的是她下来。
　　“还有一件事。”人事打了个响指，突兀的清脆响亮，让女生一怔，接着就听见人事道：“听说你朋友们羽毛球打得跟动漫一样，我想去瞻仰瞻仰。”
　　话音刚落，人事收到了一个视频，点开时就看到了放慢的左右换拍，然后一抽，嘭！直击天花板的高飞球。
　　球头孤零零落到地板上的时候，女生挑了块石头坐下来，烫得身体一碰到就口干舌燥，她的四周是荒漠，生命的迹象寥寥，但夕阳甚是鲜艳，像太阳升起前。
　　可半个小时后，天黑了，也冷了，而她得待在这里等她丢下的安和其它人赶上。
　　“……我不知道它们什么时候会打羽毛球，你看视频吧。”女生的声音里不自觉的透露出疲惫来。
　　人事眨眨右眼，睫羽扫动间海渊深蓝浮现，然后她叹气着靠到了椅子上，以唏嘘的语气道：“你看见的东西都该启用未成年保护法了。”
　　“哈。”女生轻嘲一声，“你在对一个法律约束不了了的家伙说什么废话。”
　　人事和林萧在这点一样，跟她说话时，会用让她听着不爽的语句。
　　“你这可不好。”人事摇摇头，语重心长的道：“虽然你是最强的异能者还有着更强的力量，但你活在这个世界的人类社会里，还是别把自己脱离了。”
　　闻言，女生下颚微抬，眉间蹙起，“你再说这些虚浮的大道理，我就挂了。”她非常不爽的警告道。
　　“抱歉抱歉，因为你太丧了。”人事连连道歉，女生故意冷笑一声问她还有什么事，人事故作玄虚几秒后道：
　　“你猜猜，我为什么走向命运？在我知道它不好的前提下。”
　　女生倒是对这话题有兴趣，但：“人事，你没有坚定，我猜不出来。”
　　人事做哪件事都中途而废，一时的兴趣，刚见到女生的时候，她热衷于和女生聊性别，但到了种地基地分开后，人事没再找过女生。
　　之后到女性基地的时候，她也热衷于做事，但后面突然的就离开了。
　　且在性别上，人事当真只能跪倒在身体这堵墙下吗？还是她觉得改变这个世界的性别无意义呢？
　　人事的积极和消极都无法预料。
　　“比如你说走向命运，但我不知道这是消极的还是积极的。”女生接着道。
　　“我在期待。”人事推开了女生说的两个选择。
　　“期待什么？”女生不解。
　　“期待变得特别。”言语里人事笑意浅浅，轻悦又兴奋的，表达着名为期待的情绪。
　　“当你长期的处于不觉得自己特别，也没别的家伙觉得我特别的阶段，且你认同这就是你的命运，过着平庸又苦闷的一生。”
　　“然后出现了让你变得特别的可能，这时你就会期待。”
　　“……我知道这会让你期待，但情感上我共情不了。”女生茫茫然的看着自己的右手，人事声音里有充沛的情绪，可她毫无感觉。
　　“这是当然的，你没经历过普通人的生活嘛。”人事揶揄的笑了起来，“而且你也不可能平庸，你的眼睛可有吸引力了。”
　　也许吧，女生很沉默的想道，之前几世里，那些她都坚信随着时间，会自然的分开……然后在那之前就早死了。
　　噗。
　　女生突然的心情好了起来，因为她也快死了，电影里得绝症的家伙会去花光自己的钱，女生虽然没有钱，但她不折磨自己了。
　　“喂！人事。”
　　“？说。”女生突然上扬的声音让人事一字简短，声音不耐，她可不喜欢被吼。
　　“我今天！”女生声音更大了，“看见了科幻片里的场景，一个是异能者的十岁孩子只剩下了大脑和神经，乱七八糟连接到了电脑上，我看见的时候屏幕上都是乱码，然后突然的就黑屏了。”
　　“我什么都没做，它就黑屏了啊！”
　　女生跟谴责一样的怒吼道，人事从中没听到不甘，只有想弑神屠世的愤怒，之前女生说自己不想跪倒在身体这堵墙的时候，人事也听到过。
　　这就是有力量的家伙，说弑神别人都不会当做玩笑。
　　人事翘唇，声音散漫：“知道了，性别上你给女的水异能，而这是人性之恶，你打算做什么？”
　　“活着一天，我就不会熟视无睹，我将告诉它们，别想肆无忌惮。”女生正气凛然的道。
　　人性之恶只会结束于人类的毁灭，不选择这个，就只能对抗了，人事认同的点点头，但女生又说了一句：“你也这样吧，人事。”，她瞬间沉默。
　　“……我可无所谓人性之恶。”人事间接的拒绝了。
　　“既然活在这个世界，就不要把自己剥离出去了。”
　　“……”
　　这是人事刚刚用来惹恼女生的话，但人事对这句话毫无感觉，就像女生刚刚无法共情她。
　　“别开玩笑了。”人事声音微沉，“在这个世界里，有你在乎的，有在乎你的，羁绊让你活在这个世界，所以你会去做那么多事。”
　　“但我没有在乎的。”
　　没有在乎的……也就是人事不在乎她，这不是气话，人事知道自己在说什么，但女生在乎人事，于是心涩的一时凝噎。
　　“就这样吧。”不耐一句后人事一顿，眉眼里似有不忍，亦或是不舍，但转瞬消散，她总是突然下决定，但都不随便，也不会后悔。
　　“你有你的事，我有我的，我不打扰你，你也别打扰我。”
　　（嗡-）
　　说完人事就挂了电话，女生还是第一次被挂电话，心情复杂得很，但她也知道，人事与她日渐疏远是没办法的。
　　道不同，终究不能为谋。
　　“唉。”女生疲惫的叹气，双手搭在膝盖上，低头耷拉着身体，“说是最强的异能者，还有着能创造奇迹的力量，但哪件事都做得满意不了……”
　　女生想起了南方的希望之地，在第二阶段爆发的时候，南方的希望之地伤亡最为严重，不认识的人死了很多，认识的也只剩下了马丁、村长、狐狸，还有高二负责人。
　　村长一直不见她，躲着她，狐狸说村长是怕怪罪到她身上。
　　为了安慰她，狐狸又说了很多村长的近况，他说村长：她虽然看起来生无可恋的，但种的麦子实在很有生命力。
　　其它人也是这样，没人觉得她该被怪罪，但明明该的。
　　当时村长问她能不能救出队长，她在蓝眼睛给出百分之五十的概率的情况下说了能，但最后只带出了队长的尸体。
　　尸体……还有着余热，但是软塌塌，明明骨头还在，但就是滑了下去，抱着走出来那种画面根本做不到。
　　得用触手用力绑住，但没有任何回应，因为是尸体，尸体是不会产生疼痛的。
　　女生扯唇，弧度冷冷，她好像陷入了阴影中，但紧接着又一拍膝盖，腰背挺直，自语道：“不过倒是会肌肉惊跳，可吓人了。”
　　此时，地平线上飞出了黑影，像在拍沙地逃杀电影似的，汽车轰鸣声愈发清晰，那是朋友和其它人，它们踩着余晖追了上来。
　　女生从石头上站了起来，扶着后腰拉伸身体。
　　丧尸末世第二阶段后，她不满意的事越来越多，随便想想，她就能想到一堆，纠结、阴郁、愧疚、无力、茫然……不良情绪裹枷着她。
　　女生知道，只有死亡才能让她摆脱这些。
　　但这不影响她做事。
　　像现在，她要做的是毁灭进行异能者人体实验的研究所，让所有罪魁祸首受到惩罚。
　　她能做好吗？不知道。
　　那她还做吗？当然，因为她是最强的异能者。
　　还有能预知未来的蓝眼睛、创造奇迹的力量、能调用各方的资源、能自下而上的威胁……
　　事情并非只有她能做，但她来做是最好的。
　　--------------------


第135章 丧尸末世第二阶段
　　苏总最近在学家常菜。
　　因为要教女生做饭，那么自己先得学会。
　　且很小的时候，女生回去的路上能闻到每家每户炒的菜，其中，重口、偏辣的香味很冲，每次都让她口齿生津，饿得不行。
　　但她回去后只能吃泡面，或水煮菜。
　　两相对比，她就对能勾起小时候记忆的家常菜没有抵抗力。
　　比如辣椒炒肉。
　　只要是辣椒炒肉，每次她闻到，口水分泌都会加重。
　　苏总知道这点后，趁有时间向轻浮男学习做家常菜。
　　“但吃这么辣的真的好吗？”这是来自眼睛被辣红的苏总。
　　轻浮男欣赏着生活气满满的苏总，耸耸肩回道：“不好，但你女儿喜欢。”
　　“……除了这个，她还喜欢吃什么？”苏总无奈一下接受了。
　　“可多了，哪怕是炒白菜她都很喜欢，一个辣酱炒白萝卜丝，她都能吃得开心满足，不过还是有特别的。”
　　“像萝卜玉米排骨汤，跟辣椒炒肉一样，都是香气能飘出外面的家常菜……”轻浮男沉默了一下，目里掩不住的烦躁，“怪可怜的。”
　　“她一直都过得不好。”说着，苏总看着辣椒的目光更为坚定了，但随即他一刀剁下，侧目直视轻浮男，苏总问道：“不过你怎么知道她喜欢这些家常菜的？”
　　“我做饭的时候，她没事做，就会叨波个没完。”想起那一连串、难以应对的话，轻浮男不由得带上了无奈，“断断续续的就知道了。你也知道她的，一叨波起来，什么话题都有……”
　　“为什么？”很突然的，苏总格外平静的道。
　　“？什么为什么？”轻浮男不解的看向苏总，这一看，他默了，虽然苏总神色依然，但握着刀把的手很是抑制隐忍，而且声音：
　　“她为什么只对你那样？”
　　生硬、冰冷，是妥妥的质问，氛围的转变太快，轻浮男一怔，反应过后他抬眸翘唇，笑意玩味，想要以玩笑打趣过去，但目里带着不安，“喂喂喂，苏总你该不会是在”
　　（叮铃铃！）
　　刺耳的铃声突然响起，轻浮男的话语被打断，苏总的神色瞬间转为另一种凝重，这让不明就里的轻浮男也不由紧张起来。
　　接通的一瞬，轻浮男仿佛听到了从海底掀起来的海啸声，他没见过海啸，但海啸声里有灾难丧尸的吼叫。
　　“！”
　　过往经历成了本能，轻浮男的脑海是空白的，身体是恐惧的。
　　他想起了那时，明明该逃跑的，但看着那超出认知的庞然大物，无处可逃的绝望感是那么深重，身体已经失去了控制，只能呆呆的看着。
　　但那时绝望被冲破了。
　　“得找**……”他喃喃道，上前一步抓紧苏总手臂，眼睛里慢慢聚焦起希望，“苏总，得找她，只有她……嘶！”
　　苏总攥住了轻浮男的手往外扯开，把屏幕撞到了他眼前。
　　“她早去了，在灾难丧尸出现的时候就用银月撞到了海里，但她也进了海里，因为海深八百米不够。”
　　轻浮男看着屏幕里海面波动得似是风暴即将来临，呼吸一窒。
　　那时她曾对他说：
　　如果能把灾难丧尸撞到海里，那么一定又酷炫又安全。
　　他当时为它们的守护者而骄傲，但却忘了灾难丧尸不只八百米，没了地面支撑攻击力也会削弱……而人类在水深十米处只能待一个半小时。
　　为什么他没意识到？她说的安全里没有包括她。
　　轻浮男浑身冰冷，陷入了愧疚和接连的自我厌恶，而苏总的不甘、难过、恨意……种种情绪像海潮一样向他袭来。
　　“所以说，为什么啊？”
　　……
　　灾难丧尸被撞到海里后，各方各人士都赶了过来。
　　它们到达后看到的是缺了一块的RO大路，和狼藉如多年臭水沟的粘稠污黑海岸线，若是下去站到地面上看，能看到混浊里的残肢断臂和突兀的黑暗。
　　这次的灾难丧尸形似一个海胆，坚硬的黑色长刺布满的球体，从某个位置裂开，里面只有一层层、密密麻麻的牙齿。但若把它的行为形容成进食，这个灾难丧尸的进食习惯非常糟糕，只会嚼碎，碎渣从牙缝漏出去、从四面八方喷出去。
　　它可以用滚动的方式，用黑刺当做武器来毁灭，但它选择了缓慢的，一半在海里，一半在海上，像吃豆豆游戏一样过来。
　　它体型巨大，人类的视角很难看到天空。
　　然后就是那一吓到轻浮男的撞击声，银月从天上降落，将灾难丧尸撞个仰翻，巨大的冲击力让海水跃天。
　　灾难丧尸的牙齿卷进银月的身体，扭动撕咬，但银月由水异能组成，水是无法撕咬下来的。
　　银月屹立于原地，与灾难丧尸陷入僵持时，钩子触手扎进了灾难丧尸嘴里，触手尽头是女生。
　　就这样，触手用力，银月当墙，挡住天空的灾难丧尸被大海淹没，但从海面的汹涌可见底下的情况严峻。
　　未知会带来更大的恐惧。
　　但这倒不是痞气女它们赶到时，看到跃出海面的灾难丧尸反而松了一口气的原因。
　　在灾难丧尸第一次出现的时候，女生对它们说：
　　“尽情的在我准备的战场上战斗吧。”
　　而现在，海面上是超出人类认知的庞然大物，一圈圈的牙齿没有完全显露，海水在往里倾泄、吞没，但它停在那里。
　　这是显然的宣言：
　　战场已经准备好了。
　　痞气女一方面忍不住的热血沸腾，一方面又因为看不见女生而觉得不安，然后肩上一重，她侧目，是十班长。
　　十班长手里拿着一把比她还高的武器，一边是锤子，一边是斧子，她递给痞气女，重量让痞气女下意识握紧。
　　“林萧，你来带个头。”
　　十班长道，第一次灾难丧尸出现时，林萧最先支持了**，她对**说：还有力气吗？有的话就把我扔上去。
　　面对灾难丧尸，林萧是唯一没有显露出恐惧的。
　　所以她来是最合适的。
　　“……”痞气女探首环顾，地面还是空中都已经密密麻麻，但都没有动静。
　　啧。
　　战场都已经准备好了，该轰炸的就去轰炸，该攻击的就去攻击，怕的就离开，有那么多选择，为何要选择拖延，以信任为名浪费她的努力？
　　砰的一声，直升机后滑，痞气女跃出，在重力的作用下，破空声愈发强烈。
　　先敲碎一颗牙。
　　痞气女抓紧武器，脑子里模拟着等下的一击。
　　哪怕无足轻重，但能告诉她，她不是自己一个在战斗。
　　抱着同样想法的不只她，呼啸声从她耳边割过，痞气女看见恶龙丧尸冲下，半蹲在中间那头上面的，是丧尸末世最有名的研究所所长。
　　还没来得及反应，陌生的语言响起，侧目一看，一道耀眼的蓝白火焰滑向下方，火焰里有两个人。
　　突然的，痞气女感觉到腰间一紧，下降的趋势，脚底像踩在了地面上。
　　“带飞小队到了，教官。”
　　痞气女看到一双灰蓝色的眼睛，是女生介绍过来的主持人，叫丹利。
　　突然就多了一堆人，痞气女整理间，一句极其不耐烦的抱怨传来。
　　“为什么水异能都需要带飞？”
　　寻声看去，一脸晕车表情的林之沐正被触手往下带。
　　真是的，痞气女一笑，这些家伙一个比一个抢风头，她拍拍丹利的肩，眼里灼灼，“我们可不能输。”
　　“当然！”
　　丹利面无表情的坚定道，然后她把痞气女推了下去，这次水推开了风，痞气女如箭矢。
　　她又变成了第一个。
　　快到时，她在空中调整姿势，高高举起锤子的一边，对准一颗边角都是刀刃的牙齿砸了下去。
　　一时间，白色碎片四溅。
　　但牙齿是中空的，里面装满海胆，见光的那瞬，它们从中裂开，露出只有牙齿的内腔。
　　……
　　痞气女它们不打招呼就攻击的行为，让苏总刚刚落地就得到了指责。
　　苏总以为要指责他降落的位置，毕竟他贪速度，没停在机场，停到了城市里，一听后就沉了脸。
　　**，他的女儿在海里苦苦控制灾难丧尸，而这些家伙还想着争夺灾难丧尸的归属权。
　　她拯救的就是这些家伙吗？
　　苏总满腔怒火，他要掐断对面之人的下巴骨，但危机来得更快，中止了这荒谬的争吵。
　　（啊啊啊！！！）
　　先是人群里发出惨叫，苏总看去，有一人腿上被像的海胆的东西咬住了，就这么一点时间，那人就被咬断了一半小腿，恐惧尖叫里响起了一声枪声。
　　子弹穿透小腿，冲击力将“海胆”从那人腿上扯下，被打穿了一个洞，但那嚼碎机般的牙齿还在蠕动。
　　二队长进入工作，对受伤的人进行紧急处理，小腿是保不住了，但还能活着。
　　苏总，和其它人都看向了大海，在那远处，像一条线的灾难丧尸里涌现黑流，即使有痞气女它们的奋力阻挡，仍有越来越多，铺满海面的灾难丧尸向RO大路袭来。
　　灾难丧尸是会进化的。
　　灾难丧尸第一次出现的时候，那时女生控制住了灾难丧尸，其它人攻击它至死，但这次的灾难丧尸，以自己为养分，再次向人类世界发起毁灭。
　　但人类不愚蠢。
　　见到这种画面后，不再考虑灾难丧尸的归属权，而是都不遗余力的投放武器，直接在海上燃烧起了包围灾难丧尸的火墙。
　　它们清楚，这个时候再考虑其它，那么它们都会死。
　　战斗就此全面开始。
　　看似混乱，但每个家伙都迅速找到了自己的位置。
　　战斗之后赶来的人事直接赋予妹妹操控的三只恶龙丧尸吸引丧尸的能力，妹妹感觉到小灾难丧尸变化时便操控恶龙丧尸盘旋着往上飞，小灾难丧尸也上堆。
　　林之沐往上一抬，水墙屹立，身边的带飞队成员也将她带到稍微安全的空中。
　　另外的带飞小队成员找到马丁和利欧后，直接带到了空中，突然凌空，回神后就看到一长条的牙齿，下意识的他们用蓝白色火焰一路烧下去。
　　小灾难丧尸想逃，但被水挡住，无处可逃。
　　水火不相容，但水异能和火异能却是合作的好搭档。
　　水异能和雷异能也是，但雷电却是自己一个更强大。
　　千赶万急，雷电与异能者学院来到了灾难丧尸上方，雷电一出场，就以让灾难丧尸本体都缩起来的天雷地网打了个招呼。
　　“最后到的家伙却最有风头，真不公平。”痞气女佯装生气的道。
　　下一秒，她手里的武器往旁边一砸，将袭来的小灾难丧尸击溃，碎成几块的落到海上。力量碾压所造成的伤害极具辨别性，无异能的她早已被称作怪物。
　　但在此时此刻，谁能否认她的魅力呢？
　　攻击间隙看到痞气女那一砸的十班长发出感叹，她讨厌林萧每次打架都想置她于死地，但要么赢，要么死，坚持着这点的林萧很有魅力。
　　让她不想输一点。
　　“砰！”
　　重响引起痞气女的注意，她余光看去，正好看到了跃出小灾难丧尸包围的十班长，极限又流畅，痞气女直接吹了个口哨。
　　就是这么厉害的家伙，才会让她每次遇到都想要打一架。
　　但没时间给痞气女赞叹，小灾难丧尸很快的又涌了上来。
　　个人的表现精彩，但功劳最大的是不间断的火力阻击，空中的、海上的、海下的，将大部分小灾难丧尸阻止在了海里。
　　而到达RO大路的那些，也被吸引到了斩杀区，相同的目标，不通语言的人们也配合得极好。
　　血肉丧尸、变异丧尸、怪兽丧尸、灾难丧尸，丧尸末世持续到现在，人类展现了许多，好好坏坏的，并无新意，但面对丧尸所展现出的同一战线，证明了人类不会灭亡于丧尸末世。
　　女生很开心看到这一点，然后她松开手指，任由自己下沉。
　　“！”
　　在潜艇里的朋友看见了钩子触手的消失，那是一阵气泡，普通的就像是随便搅动了一下，很快的就无处寻踪。
　　“……”看着朋友站着一动不动，国助上前，她不擅长这个，但朋友先开口了。
　　“**会回来的。”
　　朋友说得笃定，但国助难以一同相信，所以她点了点头，附和道：“她会的。”
　　--------------------


第137章 丧尸末世第二阶段
　　老实说，她真的想死一死。
　　女生任由自己下沉时想道。
　　但安在上面。
　　女生又重复了一遍。
　　但安在上面。
　　要是她不上去，安会走进海里殉情。
　　虽然安是要跟她一起死的，但这样的死法太痛苦了，舍不得。
　　而且她真的想跟安做一些事。
　　她想跟安聊关于性别，她想的最后一个内容。
　　但是这该死的丧尸末世，她们根本没有休闲时间，上次雷电来打羽毛球的时候就出事了。
　　还有安到现在记忆都不全。
　　她现在还不能死。
　　但可以休息一下。
　　因为水包裹了女生，这感觉让她想起了学校那会感染病毒，她在下沉，周围越发黑暗，但却是梦里与苏夫人一起时的安心。
　　如果她就这样放弃，她大概就这样死了。
　　慢悠悠，飘荡荡的死了。
　　死亡是一件糟糕的事情，但能选择死亡也是一种幸运。
　　瞧瞧之前的“她”的死亡，溺水、回收、爆炸、又是爆炸、又是回收、腐蚀、世界末日、还是爆炸。
　　统一的早死，最多活到二十一，但相应的又有一个只活到十五，所以平均十八岁。
　　如此强烈的被命运控制的死亡。
　　同时还是与安它们认识不久，交情开始的时候就死了。
　　如此短暂，却又交杂，她到现在都弄不懂自己的感情，只是知道自己是绝对谈不了恋爱的。
　　她对自己的品性有一定的自信，至少不会去无端伤害它人。但在恋爱上，她就是个渣渣，连对方哭了，她第一反应都是好奇。
　　这可都是人渣了。
　　和她谈恋爱简直是倒八辈子霉，这是确定的，可不跟她谈恋爱就不倒霉吗？
　　女生思绪归于沉默。
　　在性别上，在小说上，她都花费了大量时间去思考，她早就不会感到茫然，也能清楚的、确认的表达自己的感觉。
　　愤怒、厌恶、触动、惊艳、难过、温暖……她的情绪是很多种的，也是非常清晰的，所以她能自信的叨波一堆。
　　但她的感情，准确来说，是她和它们的感情，让她感到茫然。
　　最显然的就是她和安了。
　　安是她的朋友。
　　但朋友这个词真的适合她们两个吗？
　　她用死亡留下反抗命运的锲子，这个决定非常好，但一想到安，她就难以控制想活的欲望。
　　她想活下去。
　　想跟安度过十八岁以后的时间，想要温柔温暖的就像安给她的那样给安，还想知道一直以来“她”们所担心的“随着时间就会分离”是假的。
　　她想要她和安之间有未来。
　　越是知道以前的记忆，就越是想要，这样的感情，真的是对朋友的感情吗？
　　她一直在思考这个。
　　但另一方面，她又知道答案，对感情的定义落到具体个体上时都会不适用，而安她只根据自己的欲望来定义她们之间的感情。
　　安可不觉得让她不谈恋爱是什么不该的事情。
　　想到了快乐的记忆，女生嘴角翘起，她曾说只遇见朋友一个也不会有一点不满足，这是真的。
　　在那么多世里，她开始产生好点的感情是因为安的出现。
　　所以想死只是情绪化，女生苦涩的咧嘴一笑，她没有眼泪，丧尸末世第二阶段后她就没了泪腺。
　　有太多能哭的，反倒哭不出来了，但她还是仰头，这是本能的抑制。
　　可恶，世界为什么要有那么多糟糕的地方？
　　女生发出不甘。
　　即使有安它们，即使有它们，但她怎么回顾她的人生，都想不到一段平静安乐的时候！
　　就算说往前已经成定局，要看未来，但往后又能怎样呢？
　　注定早死已经够烦了，但上去后还丫的又要面对可怕的灾难丧尸争夺、青少年异能者实验所不要公开就算了，可是痕迹也在被消除、免费产检医院又被烧了、对能把人变成丧尸的异能者的捕杀仍在继续、最强□□这个称呼也导致一些地方更加限制女的了……
　　她每件事都做得不好。
　　但又有那么多事。
　　其中有很多都是她做得不好延伸出来的，比如那该死的每次任务后的调解，每次，是每次都有。
　　如果是借机向她要钱，她不会烦躁阴郁，但每次里都有伤害。
　　直接的、间接的，她救了很多，但救不了全部。
　　当丧尸末世里的最强异能者，根本一点都不爽，只有累。
　　只有累。
　　女生抬手捂住眼睛，双重的黑暗，眼睛上的压力，她突然发现，不知道哪句话开始的，像海水里多了一杯纯净水，疲惫已经淹没了她，她阴郁着，越发的难以挣脱水。
　　她也不想挣脱，她太累了，想休息一下，一开始就是这么想的，休息一下。
　　于是她闭上了眼睛。
　　她觉得自己在睡觉，但回收再次开始了，只是这次跟以前不一样。
　　……
　　现在，九班长靠墙站着，他身高体长，自成风景。
　　喧闹的声音传入他耳中，太烦，他的思绪慢慢的飘到了高一的那个寒假。
　　那个时候，他曾试图勾起**的享乐欲望。
　　因为她的物质需求以平常标准来算是低的，她又有着一双似乎丝毫不会被金钱权势腐蚀的眼睛。
　　所以他真的很好奇。
　　当**经历享受后，她会变吗？又会变成什么样？还是会一脸鄙夷？
　　他怀抱着兴趣和好奇所试验出的结果，是**恍然后对他说了句：
　　“果然，人就是人。”
　　不用他回应，她就说了下去。
　　“我无法想象出那些金字塔尖阶级的人的生活，就像我今天第一次知道买衣服可以弄成私人模特秀，但人就是人。”
　　“这些，那些，玩的花不代表超出了人。”
　　“我无法理解那阶级里是用什么方法对待大部分人的，但既然是人，那么就是顺从了压迫它人的欲望。”
　　“之所以没有变成压迫，是因为都是人，人不仅想压迫人，也不想被压迫。”
　　“我曾经觉得人是因为一直反抗才有了过去现在，但我忽略了人的压迫，所以应该是人在压迫与反抗中才有了过去现在。”
　　“人压迫人的形式众多，而今天，九班长，你向我展现了那些被金钱权势浸染的人是怎样的想要腐蚀别人。”
　　“当然，你没有被金钱权势腐蚀，因为你有掌控的力量。但你的观念里，没有金钱权势的人会被腐蚀，无一例外，都不知道该说你什么了？是见过的人太少了吗？”
　　他当时对此哑言一瞬，倒不是对她说的“人就是人”，这句很对，但她对他的谴责不太恰当。
　　明明他早就毫无隐藏了，但她还是不了解他，这就是他哑言的原因。
　　“你说人都有压迫和反抗，那你的压迫是什么？”
　　如果不关乎性别的话题，那么她就不会……想到这的时候，他就看到了她的眼神变化，明明冷漠极了，但那冷漠也是咬牙忍住后的。
　　“我不清楚我这是压迫还是反抗，最近也才弄清楚，我所做的有关性别的所有事情都来自于一个欲望：
　　“我的愤怒与厌恶结束的那一天。”
　　“可问题是，我现在觉得死亡都无法结束，我只会死无安宁。”
　　……哈，明明是想要吐槽一下各国大基地长为灾难丧尸的争吵有多么直接了当。
　　九班长低目，唇角勾起，但没有笑的感觉。
　　他这种氛围感让痞气女觉得怪透了，“你在扮演忧郁人设吗？”
　　平常的还带着调侃的声音，但气势压了过来，九班长侧目，看见痞气女还拿着那一把斧子。
　　平常状态时那一把斧子对于痞气女来说是过大的武器，但经过两天一夜的战斗，那把斧子已经成了痞气女的武器。
　　但有个问题，灾难丧尸没有红色的血液，可痞气女全身上下都是血迹。
　　“……你不能洗个澡先吗？”
　　“我没有受伤，人太多了，想受伤也做不到。”痞气女走近，看着九班长豪不隐藏的皱眉，她走得更近了。
　　而九班长直接往旁边走了一大步，因为失去了最方便看灾难丧尸的窗户，他心情一下糟透了。
　　“林萧。”九班长怒目一瞥，风暴渐生的发出警告：“你最好有事。”
　　“嗯……我最近有种莫名的感觉。”痞气女放下斧子，不太温柔，碎屑差点飞到九班长，九班长心情更糟了，觉得他跟痞气女真是八字不合，就比如在十班长上。
　　但，九班长观察着痞气女，他没想到林萧会有困惑的眼神，如何跟雷电相处、还有那所有人都觉得难办的父女关系，她也没有过困惑。
　　“我感觉我似乎多了什么，按照我的预想，我跟林风在抑制剂出现后就会陌路，但现在的情况……”痞气女抬手摸上后脖，在那里，有一个用来定位芯片的小东西，是林医生放进去的。
　　成为陌路的关系，不该有这种东西，但当时她却有怪怪的恻隐，很少，但却很复杂，像是情绪被不规则的叠加在了一起。
　　不明晰的让她心生厌恶。
　　冷冰冰的杀意传来，但不够坦诚，九班长一时确定不了要如何回应。
　　“你跟林医生的话，还是去跟**聊吧。”他顺然的道。
　　“……九班长”痞气女欲言又止。
　　“！”九班长意识到了，他瞪向痞气女，“什么都别说。”
　　他不肯承认可能性，其它人也是，它们都从未做过她回不来的打算。
　　“我知道了，你接着看灾难丧尸吧。”
　　痞气女拿起斧子，朝外面走去，灾难丧尸已经死亡，但还有人正在死亡，因为“海胆”，因为伤口，因为这场灾难。
　　丧尸末世就是这样，谁都可能会死，更别说站到世界顶端的她，但她不会被她的死亡困住。
　　谁的死亡都不会。
　　“……”
　　果然，他跟林萧相性不合，九班长回目，接着看灾难丧尸。
　　那些基地长争吵得那么厉害，都不知道，灾难丧尸正在沉下去。
　　一这么想，就感觉心情好了一点。
　　……
　　人类世界里经常过量，过量的粮食，过量的衣服，过量的房子，其中，由缺乏安全感带来的过量是最可怕的。
　　虽然有多重原因，但在知道自来水里添加了抑制剂后，感染者城市出现了多例水中毒的死者。
　　所以结束后，第一件要做的事就是封锁。
　　（嘭！）
　　（滚出去！！！异乡人滚出R大陆！！！）
　　当然，民众会反抗，一声宣言过后，接连不断的响起投掷声，其中掺杂着雷电听不懂的外语，但一定是恶毒的咒骂。
　　雷电没心情理这些，但他已经够心神不宁了，石头还砸到了他头上。
　　“……”
　　完了，挡在群众前面的联合军不约而同的有了同样的想法。
　　浓郁的耀眼的雷异能背后出现，电离一样的气味迅速占据了空气，联合军看不见，但群众一瞬寂然，露出瑟缩成一团的恐惧。
　　由于异能者学院和国际异能者人权法，大多数人都把异能者当做高级的军人、特别厉害的警察。
　　但S级异能者，没人能这样看待。
　　S级异能者，随着变异丧尸、怪物丧尸、灾难丧尸，乃至天灾人祸，逐渐的累积出了人们的崇拜与敬佩，而这些也变成了畏怯和恐惧，它们四种情绪同在。
　　如果连导弹都杀不死，那么岂不是轻易的就能毁灭一座城市。
　　虽然S级异能者里没有攻击范围有这么广的，但印象一建立，S级异能者就被传得跟神一样。
　　而现在“神”生气了，联合军跟雷电接触众多，知道雷电不会真的动手，但气势太强了，让它们怀念女生在的时候。
　　有女生在，不仅是异能者，所有人都会很乖巧，事情美妙又善良的进展，让人感觉虽然是丧尸末世，但人类世界仍然欣欣向荣，丧尸末世结束的那一天也是可期的。
　　联合军的心情变得很好，虽然它们没有看见女生，心里有些不安，但女生常常在危急时刻出现，这样当然做不到全程出现。
　　这次这么快消失，也是因为相信其它人能解决。
　　“……”这些联合军没训练好，群众被吓走后露出开心可是会引发舆论炸弹的。
　　雷电周身电闪雷鸣，但联合军却没有感知到警告，反倒更开心了，也不知道开心个什么，她可能都不在了。
　　呼-，雷电叹气，收了恐怖的雷异能，其它人根据自己要做的事选择了自己等待的位置，他选择站在海边，一方面是提防“海胆”，一方面是他觉得有安在的地方，她就会回来。
　　雷电侧目，是醒来后第一次见面的朋友，雷电因为朋友身上没了温和而感到陌生，他感觉，他无法再靠近朋友了。
　　“如果……就是如果，到时你会做什么？”你会变得糟糕吗？对这个世界和人类产生憎恨？
　　“我会走进海里自杀。”朋友说得很是平静，甚至是温和的。
　　雷电却感到有些悚然，强烈的羁绊，能创造出它人无法进入的世界，雷电每每看到都觉得可怕。
　　因为他实在想象不了，人类到底是怎样才会有那样的感情？
　　“伯母……伯母知道吗？”雷电努力平常的发出声音。
　　“她支持我，因为她看到我是自由的。”
　　要以大多数的标准来看，国助不是个好妈妈，支持孩子自杀的可不是好妈妈，但朋友也不是个好女儿，连女儿这一点也不好说。
　　正如朋友与女生的朋友关系，朋友与国助的母女关系，朋友也是按照自己的欲望来的，不受限于任何标准。
　　雷电听过这些，但只让他觉得朋友更加难以靠近了，随性的家伙，雷电应付不来，他还是喜欢遵守约定俗成的规则的家伙。
　　“但你不会就这么等待吧。”他认识的安永远都不会放弃，面对最后一秒也不会停下，而是想着还有一秒。
　　虽然不知道发生了什么，自从丧尸末世第二阶段后，他就不知道发生什么了，但安不会就这么等着她回来的。
　　“为什么不呢？**会回来的。”朋友轻笑，她在让雷电放心，“也许下一秒银月就会举起灾难丧尸向我们走过来。”
　　朋友抬手一指灾难丧尸的位置，她是随便一指，但大海鼓起了浪潮。
　　（！）
　　众人一下都被吸引了目光，瞪大了眼睛，注视着这比女生那时中二的一指更震撼的画面。
　　银月出来得太快，海水从八百米的高度如瀑布一样砸下，撞击让海水的气息强烈的冲了过来，像另类的潮浪，雷电眼睛不眨的看着银月的身形从水里显现。
　　那是无论看多少次都会惊艳的构造。
　　而在这个时候出现，又多了太多，太多让人心脏揪住的意义。
　　雷电眼睛湿润，就快要哭了，但他看到银月，那么帅气的银月，非常笨拙的，在水里抓着灾难丧尸后没抓住往后一摔。
　　（……）
　　银月伫立了一小会，然后它抬起右臂，五指直接变化成了钩子，往下一刺，刺穿了灾难丧尸的尸体。
　　银月转身，散漫的只用钩子勾住，但稳重的前进，带着比灾难丧尸被撞人大海时的波动，不难想象海下是怎样的庞然大物，但这次人们不会慌张了。
　　它们只感到激动，银月带着足以改变世界的战利品，也代表，她回来了。
　　“？！”
　　女生从海里走上来的时候一震，当看见自己人生里的家伙几乎都站满海岸线，连恶魔都来了，谁都会震惊的。
　　但比起震惊，女生在想：
　　为什么漫画里出现这个画面的时候还挺温馨的，到她这就不是了？
　　……
　　苏总在看见女生的时候，觉得女生会不会做饭，上不上学都无所谓了。
　　经历了这样的担惊受怕，已经无所谓了。
　　苏总想了想，他与女生相差十五岁，若是他注意身体，把女生送走也不是毫无可能。
　　但这个时候，因为把水异能都用在了银月那里，湿漉漉，正在接受朋友擦拭的女生往前一步，她对朋友道：
　　“时候到了，安。”
　　--------------------


第138章 丧尸末世第二阶段
　　荒漠中，有跨越了月亮和地球的团聚在发生。
　　虽然隔着遥远的隔离，但能看到宇航员在挥手，另一屏幕前的家人与朋友们顿时喜极而泣。
　　非常真实又浓烈的眼泪，大滴大滴的落下，女生看过了很多次了，但这次因为特别绝望，不仅是丧尸末世还是外太空，女生仿佛能看到它们心中的灰烬被不符合规律的化为火焰的那瞬。
　　虽然是用眼泪表达的就是了。
　　而且她改变了结局。
　　女生不自觉的握紧双手。
　　原先的结局可是她说出“时候到了”这句后，陨石撞穿地球，太空舱里的人开枪自杀。
　　但现在她还在这里，外太空的人也回来了，她这也算是反抗了命运吧。
　　“！”朋友有余光看向，为那平和的嘴角弧度感到欢喜，“**，我很开心。”
　　女生自然的侧目，被朋友开朗又温和的笑弄得呆呆眨了眼睛，然后她也笑，格外开心的，“我也很开心，安。”
　　虽然死亡已经站在了我的身后，但你跟我一起。
　　“……”真抱歉呢，**，朋友笑得更温和了，我还是超级讨厌你的死亡，想要你不顾一切的去反抗命运。
　　“**，给我讲完女尊吧，你最后想的性别。”
　　“这个时候讲这个感觉好奇怪……”女生有些为难，当知道死亡来临的时候，她就感觉自己对性别的愤怒与厌恶消失了，只剩下了还有最后一件事的放松。
　　但她还是能说的，毕竟想了好几年，也经历颇多。
　　“我想想，呼吁平权的一种说法会说只有少部分男的能获取特权，大部分的男性和女性只能被压迫，但在这大部分里，被压迫的男性也能压迫女性。”
　　“原因可以很简单，因为暴力。”
　　“当一个人有能力欺压另一个人的时候，要相信，欺压会成为常态，或者黑暗里的怪物。”
　　“所以女尊的话，女性天生、普遍比男性力气大这点很难变，除非获得资源的原始方式、欺压别人的方式，与暴力无关。”
　　“其次就是我站在生活在男尊世界的角度，我认为女尊里女性仍然是怀孕的主体。”
　　“那么为了不让怀孕成为女性的弱势，最好的办法就是直接变了繁殖方式，变成蛋生。”
　　女生摊手，有些自得，也有些无所谓，“玖先生说说不定女尊人跟男尊人有生殖隔离的时候，我恍然了。”
　　“我无法不受这个世界的性别影响，但我不能被困。”
　　女生举起右手，说一个放下一个手指，“可以借鉴母系社会，但不能把母系社会当成女尊，因为母系社会的发展速度太慢了。”
　　“强烈拒绝直接的把月经和怀孕放到女尊男身上，但性别构造却并不说明改变的女尊写法。”
　　“要想写出女尊，古代封建背景是最适合的。”
　　“不要一昧的写女尊女对女尊男凶残残暴。”
　　“不要不去说明女尊为什么女尊，世界观非常难写，但一些风俗就能显现出世界的不同。”
　　“最重要的，把人当人。”
　　五根手指全部落下，女生握紧右手，她看着一直以来都认真听她讲话的朋友，她问道：
　　“现在有一个名校硕士男因为父母年老生病而辞去大城市的工作而回老家，托朋友关系找了个三千五底薪的工作。”
　　“安，你知道我听到后脑子里在想什么吗？”
　　“结个婚。”朋友顺然的给了回答。
　　女生眼睛顿时发亮，果然，安能明白她的想法。
　　“是的，就是结个婚。”女生很开心，久违的从朋友那里感觉到自己对性别的想法被理解，她很开心。
　　“于是就会出现高嫁的所谓幸运的情况，因为他需要的是能安稳待在老家里照顾父母的妻子，急需。”
　　“那么学历、工作自然会成为减分项，因为能安分待在家，监督父母吃药、带它们去医院才是他的婚姻需求。”
　　“但是，为什么不选择结个婚呢？安。”女生不自觉的倾身，距离已经够听清了，但她想再近些。
　　“因为彩礼。”朋友还是顺然的给出了简短明了的回答。
　　“是的是的，这个世界，在丧尸末世前，女性要逃离被当做婚姻商品的背景下，男方的需求又如此明显，很容易就被抬高彩礼。”
　　“但女性是人。”女生加重声音来强调。
　　“她们会考虑自己的需求，做出最能满足自己的选择。”
　　“远嫁一直被认为是愚蠢的，但女性不会不知道远嫁的风险，之所以还这样选择，原因有很多，相信爱啊，逃离原生家庭啊，工作搬迁啊……”
　　“那么可能会出现这种情况，对男方条件心动，看着男方因为彩礼退缩，又知道彩礼不会给到她手上，所以偷了户口本去结婚。”
　　“在这个例子里，每个人都展现了自己身为人的部分。”
　　“而那种呆滞的，被父母等外界逼迫的嫁了，然后开启悲惨的一生，这种堪称标准的性别压迫不能否认可能性。但既然是人，这种性别压迫就不会成为标准。”
　　女生曾经看了很多网上用例子讲性别的视频，她逐渐的感到了厌烦。
　　比如女性天生就会爱人，这是十分严重的双向性别歧视，因为人不会天生就会爱人。
　　再比如说男性没了百分之九十后，人类社会会崩塌，或者后退到连农业社会都没有的地步，一方面歧视女性，一方面把男性当畜牲都不如的东西，会抛弃好逸恶劳的本性，主动团结起来，主动选择繁重工作，重整社会。
　　追逐了流量，以性别为主导，这些是不对的，因为：
　　“因为人的需求凌驾于性别压迫。”
　　“不过性别还是很烦就是了。”女生叹气不已，心里一放松，就更加清楚过去她有多么愤怒与厌恶了，知道那有多糟。
　　“所以我才要让这个世界的女性都有水异能，这是我做的最好的事。不改变身体就改变不了我厌恶的性别，其它的一切也会因为这个而能延续下去。”
　　世界有男尊，有女尊，但男尊只能是男尊，女尊只能是女尊，有一些东西，非人类自身能战胜，比如砸多少钱也不可能研发出安全消除月经的方法，战争里这件事已经被验证了。
　　但她还是可以改变性别。
　　不好了，看着女生从未有过的平和，朋友在心里发出道歉，明明她讨厌**的死亡，但看见**这样，也忍不住有点开心了。
　　“行了，性别就到这，安你想做什么？”
　　朋友微抬目想了想，回道：“橘猫。”
　　“？橘猫？”都快死了，不太可能突然想养一只猫，所以女生困惑的歪头。
　　“**名气很大，以人的样子总是会被打扰，但变成橘猫的话，应该就可以只看你了。”
　　“……行吧，安你想变成什么样的橘猫？”虽然之前没做过这种事，但女生知道自己可以。
　　“当然是橘白色，长毛，漂亮又温柔的橘猫，这最像我。”朋友理直气壮的让女生无语不起来，但安说的那些特征是某个前世的安才符合的……而且她是狗派，觉得安是金边边牧。
　　所以女生把朋友变成橘猫后并无太大的感觉，只是看着，但朋友适应了新的身体后，走过来舔了舔女生的脸。
　　有些粗糙，没那么湿润，脸颊、脖子、手能碰到柔软，白绵绵、橘灿灿，非常漂亮的温暖颜色，注视着自己的眼神，也让自己感到是特别的。
　　但是，女生眼睛一沉，她记得在猫文化里，舔毛这件事是高位者给下位者做
　　（别把我真当猫了，**。）
　　“……知道了。”从脑中出现的声音可真够奇怪的，女生站起来，等下就会有很多人要过来感谢，也是时候该走了。
　　她拍拍肩膀，上面出现了水异能做的承载台，变成猫的朋友轻盈的一跳，转了转身体后趴下，闭目休息。
　　女生睡了两天一夜，但朋友可是没睡过，而且距离近得能感知到女生的体温，这个时候最好睡觉了。
　　……
　　女生看到，陨石正在砸到世界各地。
　　这是只有她能看到的能量现象，陨石撞地球也只是符合她认知所表现出来的外观，所以那颗代表她死亡的陨石砸到她时应该是不会痛的。
　　女生把目光从窗外移回来，她坐在餐桌上，腿上趴着变成橘猫的朋友，虽然柔软的像云朵，但也重的像云朵，苏总在开放式厨房做家常菜，辣椒的香味呛过来，让她眼睛湿润，鼻子发痒。
　　但窗外的景象，像世界末日一样，猩红的天空里包含岩浆的陨石正密密麻麻的，比灾难丧尸还有压迫感的砸下。这应该不是因为她的认知，而是陨石破坏了这个世界的法则，这种现象所表现出来的就是世界末日的样子。
　　这些一对比，女生有点点，只是一点点的茫然。
　　她有更在意的事情，之前陆陆续续她问了其它人，现在就剩下苏总了。
　　“苏总。”女生抚摸着安静的橘猫，“如果有下辈子，你想和我有什么样的关系？”
　　这个问题，苏总答得超快，“你是我的孩子，各种意义上的。”
　　“……难以想象，苏总你会建立婚姻关系”
　　“总有自体繁育的世界。”
　　“……”好奇怪，女生忍不住这么想，于是她打了个电话，抱着期望的心情。
　　所幸，痞气女还没被陨石砸到，女生让痞气女用同样的问题去问问林医生。
　　林医生的回答是：没有关系，痞气女转头就告诉了女生，女生沉默了一下反问痞气女感觉怎么样。
　　“挺好的，林风本来也不适合当我老爸。”痞气女想了想，补充道：“老妈也不适合。”
　　“你知道的，没人适合当我的父母，因为我想要自私的燃烧生命，不被任何关系拖后腿。”
　　是林萧的回答。
　　女生点头，就这时，她听到了那边的陨石撞击到地面的声音，然后电话那边传来熟悉又陌生的声音：
　　“喂？”
　　（嗡-）
　　女生挂断了电话，她心情没有波动，这是早就安排好的，如果世界记得她的死亡，那么会很难办。
　　至少她知道，苏总是最后忘记她的。
　　不然也不能安心坐在这里了，女生抬手，手肘撑桌，下巴抵在交叉的十指上，她兴致盎然的道：
　　“苏总，你知道有一种世界观是神与使徒吗？”
　　“那是有众多神存在，每个人都信仰着某个神，神需要使徒来增加的自己的存在力的世界观。所以，没有使徒的神，遇上了唯一的使徒，苏总，下辈子我们这样相遇吧。”
　　“好。”苏总先是同意，然后问出关键问题，“那谁是神？谁是使徒？”
　　“……”女生眨眨眼睛，她没想过这点。
　　“你不会去信仰，苏**，我也不会，神与信徒不适合我们。”
　　“……还有一种世界观。”看过众多小说的女生转换赛道，“同样有神，但比起使徒那种信仰，它是供奉，同时神像星座直播类型里一样，关注感兴趣的人，通过降临福光来增加自己的名气……所以相应的，主角会有一块领地，惨到只有一个身份的也有，但目标是扩大领地、增长居民、积累财富、获得权势。”
　　正在用红薯粉腌肉的苏总勾唇一笑，他问女生：“但这样你会叫我父亲吗？”
　　“……不会，像这种小说，海王一样利用每个神才是最好的。”颓丧让女生变成了双下巴，她很郁闷，苏总心情却很好。
　　“苏**，你之所以不想和我的关系是由血缘开始，是因为你觉得这样会无聊。”
　　“不仅是生活安定的让你觉得无聊，还因为那么自然的的就获得了爱，但你想要建立自己的爱，不想受我的爱的影响。”
　　“这倒是……不能否认。”
　　她在乎性别后，性别就占据了她，小说排到了第二，现在“性别”结束了，小说自然就到了第一。
　　她曾经哀嚎着要去看清冷师尊、看天然基/天然百，也花过不少的时间去说小说，很偶尔的时候也控制不住小说脑，说出让自己羞于面对的话。
　　现在她关于小说，想要的是特别。
　　“苏总，我看过不少丧尸末世小说，按照我自身的经历，我觉得糟透了，再也不想经历丧尸末世了。”
　　“但也许是我没有经历深刻的绝望，我没有想要回归平常生活的想法，我想要经历更加特别的事情。”
　　“特别是与平凡对比出来。”女生刚想认同，苏总语气就一转，“你要是认同这点，就会陷入新鲜感陷阱。”
　　“如果是这个角度，苏总你应该拿你追求爱情的经历劝我。”女生眼里灼灼，对爱情无感的苏总却追求过爱情，这可多么有意思啊。
　　“你记错了。”苏总声音温柔，“我追求的是可以轻浮的炫耀，不是爱情。”
　　“我记得这个，偷拍照片还炫耀的苏总。”虽然她没看到，现在想想还真可惜，应该顺着雷电的话打趣的。
　　（滋啦！）
　　苏总把辣椒倒了下去，香辣扑鼻而来，油声炸裂，盖过了她的声音，女生心想这是巧合，还是苏总故意的。
　　但哪种都没关系了，陨石已经到了她头上，死亡是不会慢悠悠的，给够你时间去处理所有事情的。
　　（喵）
　　朋友起来，顺着衣服站立，然后趴到了女生肩膀上。
　　（没事的，安。）
　　女生在心里发声。
　　（即使这一世仍然是早死，但跟之前不一样，之前的只是早死，没有结局。）
　　（而且它们一生中都没有完成一件事，也没有认清过自己的感情，活得心智不全似的。）
　　从相贴的地方传来轻颤，女生不清楚是为了什么，但她就当朋友在忍笑了。
　　她低头靠近朋友，唇浅浅的埋进橘白色的毛里，这不是一个吻，却是一个承诺。
　　“我许诺：在“我”这里，“安”，你永远都不会输。”
　　然后陨石降落。
　　“！”
　　突然的心悸让苏总看向客厅，从阳台看出去并没有看见怪物丧尸，警告声也没有响起。
　　辣气袭上，刺得眼睛处有些发疼，苏总回目，眼里浮现疑惑，他为什么要炒辣椒？
　　一瞬后。
　　他记起自己因为看到辣椒很多而买了些想尝试，但他果然还是不喜欢吃辣。
　　苏总蹙眉，思考着要怎么处理这盘辣椒炒肉。
　　……
　　……
　　……
　　“谐世，你觉得这是命运吗？”
　　（倾世的声音异常的惆怅，让谐世觉得诡异）
　　“怎么说？”
　　“每次她走上反抗命运的时候，我都会有重新封印她的时间。”
　　“你不是都会有时间，而是你循环着设计她的小说，封印她，再次设计小说，再次封印。”
　　“原来是这样，我都忘了。”
　　“你为什么要这么做？”
　　“因为我想要在她掌握王族力量前，让她拥有爱的能力。”
　　“我明白了，你想解封爱情机制。”
　　“不是为了这个。”
　　“？？？那你为了什么？”
　　“好奇。”
　　“……那我只能警告你，身为世界意识体，要是诞生自我就会消失。”
　　“也许我已经消失过了。”
　　（倾世留下这句话和沉默的谐世，带着女生离开了。）
　　--------------------


第139章 最后的世界来自两千年后
　　最后的世界来自于两千年后，不是一个好结局，严格来说，跟女生和朋友的关系也不大，这时的女生也不能算“女生”了，她已经三十岁了。
　　所以她从没想过自己会经历小说。
　　她只幻想过，出于好逸恶劳的本性。
　　比如最大收益比系统。
　　设定是你拿什么东西给它，它通过检测全球里每个人的需求来找出最大收益比。
　　举个简单的例子，比如一根很直的棍子，你自己是不可能卖出去的，但系统会帮你卖给一个愿意出五十块钱的小孩。
　　当然，为了避免现实崩坏，系统会扭曲买者的交易记忆，合理化买卖。
　　一开始会很开心，一个纸皮，一支笔……这些你觉得一毛钱都卖不了，或是垃圾的东西其实都可以卖到一个好价钱。
　　但紧接着就会出问题。
　　最大收益比，不仅是找准有需求的人，也是找准能付最多钱的。
　　系统没有情感，没有上下限，比如沙漠里的一杯水，由于涉及到生命危险，系统会要光那人所有的财产。
　　但当钱数超出用系统的主角的想象，（女生并不会幻想自己是主角），她就不仅会去想系统到底做了什么才卖到这么多钱。
　　这可以是黑暗的故事。
　　系统让许多人无形中家破人亡。
　　也可以是救赎心灵的故事。
　　最后主角放弃赚的钱。
　　这两种结局都让二十三岁时的女生觉得不满，因为她一开始想要的是幻想。
　　就像幻想自己中了彩票之后的生活，辞职，买个房子，再按规律存死期……完美的符合好逸恶劳的本性的幻想。
　　所以幻想中彩票，还是幻想最大收益比系统，都是一样的，都是因为不想工作，想轻松得到钱后摆烂生活。
　　可真想了后，却在纠结有的没的，都没让自己虚假的开心一下，这让女生短暂的厌恶自己。
　　不过她本来也很难开心，唯有搞优惠的时候才是快乐的。
　　女生提了一下肌肉，比微表情还微表情的淡笑，她时常想自己的各个方面，但还是很难确定自己，唯一能确定的就是搞优惠的时候她是真的快乐。
　　就像现在：
　　8块钱劵买的一斤西红柿、三斤娃娃菜和一包榨菜，攒着兑换的三十个鸡蛋，还有网上购买的9.87十斤大米，总共花费10.43。
　　就这样心情就能好到明天了，女生轻松的想。
　　很多事情她都不清楚自己，但至少她在搞优惠的时候是绝对快乐的。
　　女生重复着这一条，看来她对此也不是很确定，按照日常，她接下来就是搬东西上楼，可在这一刻，突兀的，突然的，没有预料的，她脑子里浮现了记忆。
　　“……”
　　但跟什么都没发生一样。
　　就像知道了自己知道的某个人中了彩票一样，没有意义，钱又不会给她，那么知道又能怎么样？连买彩票都没有过的她还能产生嫉妒不成？
　　现在也是，对“安”没有兴趣的她又能感觉到什么？
　　女生有些无语的偏头。
　　而且不知道是不是她没兴趣，并不像她看过的小说里那样，想起前世记忆的时候会头疼、会起风，周围环境变化，宛如亲临其境，过往记忆淹没了自己，这些都没有。
　　脑袋也不难受，十斤的米才让她难受，因为没有电梯，要拿着搬上四楼。
　　前世的记忆虽然多，内容方面也凌驾于她的人生，但跟想起看过的小说内容差不多，改变不了她。
　　但门后说不定有“安”。
　　这是一件糟糕的事情。
　　女生在嘴里咬住唇肉，警惕又排斥的打开了门。
　　没有变化，安安静静的昏暗，提醒女生搬东西要快点了。
　　而且预感，女生没有任何见面的预感。
　　“……呼。”
　　这才是对的，这才是对的。
　　女生松了一口气，她可不是未满十八岁，而是三十岁。
　　虽然毫无大人的样子，但她也是活到了三十岁，这个代表了很多东西，比如她已经像瓶子里的恶魔一样，会憎恨放她出瓶子的家伙。
　　“……”
　　生活啊，生活啊。
　　看起来沉默阴郁的女生，心里却是不停的感叹，这不是因为多出的记忆，而是她本性如此。
　　她把米放到角落，在这一厅一卫、进来就看到床的房子里，一目了然的知道仅增加了一对桌椅家具，所以角落十分杂乱。
　　往常都没有什么感觉，只会觉得自己搞优惠买来的东西花花绿绿的真好看，但今天，女生心情有些不好。
　　因为其它的“她”都没有这样。
　　其它的“她”接触的更不会这样，不停的用一堆廉价的东西填充自己的生活。
　　但那又怎么样？
　　其它的“她”又活过十八岁吗？不是绝望的不考虑未来，就是完全不需要考虑，活一天是一天的家伙怎么知道为了三十岁退休要怎么样？
　　女生咬了一下内唇肉，她蹲下身，把不同牌子的纸巾堆到一起，这些都是她花一分钱买的，质量有的好有的坏。
　　她不太在乎，对她来说，能随便用纸巾这点比质量更重要。
　　“……”这比起上上个，不，比起哪一个，她所在乎的都那么的平庸。
　　或者该叫自私，因为她只在乎自己，女生歪头，以想把脖子扭下来的角度加大，感到痛后她把头正回来，她也放弃了思考这个。
　　徒增痛苦罢了。
　　不过嘛，女生想法一转，因为退休了有很多时间，像这种自找痛苦的事情也很有趣，多有活着的感觉。
　　女生浅浅的笑了，前后对比的可怕，阴郁得不行又皮肤差的家伙，笑起来后居然还有些明朗，稍棕的眼珠子干干净净的，与周边的青黑眼圈形成鲜明对比。
　　多有趣啊！
　　女生无声的感叹。
　　原本空无的她的大脑，现在竟然有那么多有趣的事情。
　　女生一边整理东西，一边感叹着，在这简单的只有她自己的房子里发疯。
　　她还不知道，因为她挖掘记忆，世界在变幻，人们死死生生，这是小说砸到了世界上，在一个时间里切换着不同的未来，若是停下，那个未来便会成为现实。
　　女生还不知道她有这种力量，她以为自己只是多了记忆。
　　所以当她整理好角落，站到阳台上吹风时，世界没有变化，她看着广场中开始张罗的摊子，思考着晚上吃什么。
　　虽然她买了菜，但她其实不喜欢做饭。
　　但广场上吃一次最便宜也要六块钱，对于她的预算来说太贵了，唉，女生无声的叹息。
　　她担忧着晚饭吃什么，与中饭吃什么，还有这个月有没有超预算。
　　这就是她的退休生活。
　　没有小说的部分。
　　……
　　但因为时间多了，女生消失八年的众多毛病又回来了。
　　比如噩梦，不着调的噩梦。
　　一个孩子，不知道是男是女，但是一个孩子，念着左手、右手什么的，然后去拔了两个跟书里完全不一样的蘑菇，虽然不知道书里的蘑菇是什么，但那孩子拔的绝对不一样。
　　然后就到了一个灰白色的圆石板上，正好有两个相隔很远的洞，孩子把蘑菇放了进去，念完咒语，倒水。
　　那孩子彻底失败了，但那水好像引起了变化。
　　在石板的下面，有弯弯曲曲的像迷宫一样的通道，有一个藤蔓感受到了水后，非常快速的生长，不再沿着通道，而是直直往上，攻击性强到像从地底冲上来。
　　最后从石板的洞口伸出了两根藤蔓。
　　周围宁静祥和，沐浴在柔光中的植物们，在藤蔓出现后，柔光消失，花朵上出现惊恐的表情。
　　彩色动图秒变黑白默片。
　　然后女生就被吓醒了。
　　“……”
　　（嘭！嘭！嘭！）
　　明明是不怎么样的噩梦，但女生却发冷，心脏跳得也有些痛。
　　看着黑暗，她拿过手机，四点二十七，即使是工作的时候也可以再睡两个多小时。
　　但会再做噩梦的。
　　女生笃定着。
　　所以即使还困，但她拿起了手机，用小说和漫画来阻止自己睡着。
　　这直接导致了她晚上八点才觉得不行，得出去吃正经的食物，带着因为下滑而酸疼的右手。
　　走出房门，女生听到隔壁在闹离婚，正常，离婚率逐年上升，但噼里啪啦哐啷叮当，二楼的房东没上来砸门骂人真是奇怪。
　　到了二楼，女生明白了。
　　房东家里也在闹离婚，噼里啪啦哐啷叮当的升级版。
　　“……”
　　离婚这件事也有从众效应吗？还是生活都是一地鸡毛，一点就着？
　　但吵得真凶，比封控期间一方偷偷吃了泡面还凶，感觉像是要杀死对方来独占财产似的。
　　女生皱眉摇摇头，看一眼抖落的墙灰，匆匆离开了。
　　结果出了大楼，感觉却变得更奇怪了。
　　明明才八点，还是周六，但路上却没有人，看到这种情况，女生握紧了手机，尝试挥了两下，确保自己在受惊的时候直接砸过去，她还没有过这样的机会……不，有过，但她应该不会有那时的力量了。
　　要在乎吧，那种力量。
　　但现在的她，明明都觉得自己很兴奋了，同事却说她连快乐都是很平静的，所以她应该不会在乎了。
　　有了前世的记忆后就更清楚了，她得在乎才能有力量，完全是小说一样的设定，但她只在乎自己吧。
　　（啊！！！）
　　尖叫传来，女生抬头的时候，只看到了像噩梦里那样唰的一下就关了灯的画面，但能感觉到躲在黑暗里的注视，那是带着恐惧与厌恶的注视。
　　凭什么？
　　女生瞬间这么想。
　　这些异常，她已经知道肯定是跟前世记忆一起带来的，但问题是：凭什么？
　　凭什么这样对她？
　　她的确不像它们那样善良，有糟糕的本性，但她能做什么？她到底做了什么就该被这样恐惧和厌恶？
　　不对。
　　女生握拳，用指甲带给自己一点用来清醒的疼痛，她为什么要从自己找问题？人都是屎，所以不能只从自己身上找问题。
　　只从自己身上找问题要怎么活下去？每天做噩梦的活下去吗？
　　就算都懦弱的骂不回去，至少心里不能觉得只有自己错，因为这样会活不下去的。
　　就比如她为什么只在乎自己，主要原因有两个，一个是她够自私，另一个就是她三十岁了。
　　十五岁、十八岁、二十二岁，直到三十岁，她都没遇上在乎她的家伙，所以她只能自己在乎自己了。
　　女生往前走去，去两公里外的地方就脱离影响范围了，到那里吃饭吧。
　　至于这两公里的变化，她暂时还没有打个响指，消除的打算，因为她太无聊了。
　　……
　　但没有人找她。
　　“……”
　　吃了个晚饭回来后，一切变回了正常，这让一路幻想的女生不敢相信得站在原地。
　　但没有人理她。
　　大家各自做着周六九点会做的事，聊天的聊天，玩手机的玩手机，散步的散步……一个站在原地的人不会引起它们的注意。
　　力量力量，女生咬紧内唇肉，就不该相信这不属于她的力量。
　　本来还以为会被人暗杀，但结果却只是凭白无故的让她被恐惧与厌恶，让她失去了对两公里内的人交际的想法，还有多走了两公里的路去吃饭，这样的经历算哪门子有趣？
　　完全就是对平庸者的惩罚！
　　愤怒让女生心跳加速，但她还忍得住，只是心里在喧嚣。
　　不让她遇见“安”，可以。
　　反正也只是遇见上一个的安，那个小皇帝。
　　再特别，再感觉是很久的缘分，但只要遇见，有记忆的速度快到她都没办法想到那不是她的朋友，就像她身负罪孽一样，亲情、友情、爱情，任何美好温暖的感情都不会让她拥有。
　　但是怎么能这样？
　　她连一点特别的事都不能经历
　　“……”
　　重重踏进大楼的那一刻，女生眼角余光突然就亮了，她抿唇侧目，在房子与墙壁的黑暗空隙里，有耀眼的、很长的金发。
　　不用再看，她知道这是她大学时看到的漫画画面，当时她被那金发惊艳，虽然因为不喜欢人设而没看下去，但她还记得看到时的惊艳。
　　居然擅自挖掘了她的记忆，这股力量真不是好东西呢。
　　心烦又有些想笑的，女生闭上了眼睛，然后中指与拇指相碰，快速的一滑。
　　（啪！）
　　她打了个响指。
　　再次睁眼后，一切回归平常。
　　“……”
　　但这也是不可能的。
　　女生打开门就看见“她”在哭。
　　不会哗啦啦的流泪，也不会有声音，而是自己都能感觉到的，泪珠是大滴大滴的从眼眶里滚出来，在脸颊上都留不住痕迹。
　　她知道这是什么感觉，但她今天才知道，原来眼睛是冷漠的。
　　是因为她痛苦，但漠视痛苦吗？还是她有时候厌烦得对自己说哭吧哭吧，看能哭多久，有时候又找虐，借助小说漫画流眼泪发泄一下情绪？
　　但是……
　　（“她很特别，我想我们和她有很久的缘分，但你看，我有你的记忆有的那么快，以至于我都没办法想到这不是我的朋友这句话，就像我身负罪孽一样，亲情、友情、爱情都不会让我拥有。”）
　　我是愤怒的想了这些，但你是什么心情？
　　女生带着好奇坐到了“她”旁边，她对“安”没有兴趣，但这个“她”，这个所谓的不同未来里的“她”，遇见小皇帝后就变得非常激动。
　　有这么特别吗？
　　不同于双腿坐起，默默流泪的“她”，女生右脚搭在了左膝盖，翘起了二郎腿，她单手怼着脸颊肉，饶有趣味的在思考。
　　救赎？
　　之前的它们都不需要救赎，但她直到二十二岁前都是需要的。
　　但她也已经三十岁了。
　　自己一个承受了痛苦，自己一个熬过来之后的阶段，没有谁出现，经历了这些后就不需要救赎了。
　　所以为什么哭？
　　你应该也很清楚，救赎已经不会出现在你身上，那么为什么要为了没有“安”而哭？
　　难不成是觉得自己失去了应得的？
　　但“安”是未满十八岁时才会有的。
　　三十岁的话，只有自己。
　　但这句话不是水仙的发言，下一秒，女生抬手，虚空抓住了“她”的头发，一扯，将脑袋扯了下去，血染红了被子。
　　这一瞬间，她所想象的画面非常血腥。
　　因为她想表达给自己，只有自己，这四个字的意思是：哪怕是另一个“自己”，也不会理解你的。
　　但我们还会再见面的。
　　因为按照惯例，要撕完伤疤。
　　女生把头放到旁边，然后把左手搭了上去，右手打开了手机，她把“自己”的头颅当做垫手的。
　　不太方便，但够有趣，女生觉得自己会喜欢个两三天。
　　--------------------


第140章 最后世界来自两千年后
　　偶尔的时候，女生会想装模作样的话，她称之为装模作样。
　　曾经的同事曾抱怨自己喜欢看电影，说自己能把工资的一半拿去看电影。
　　原本女生没什么感觉，但是对方说起了自己小时候看电影的事情，很抱怨又很开心，说自己就是从那个时候开始喜欢去电影院。
　　这就让女生有些难受了。
　　她不喜欢看电影，不是压迫自己的那种，她花钱去电影院看电影她才会不舒服，觉得亏大了，但她也清楚，这是因为她已经定性了。
　　搞优惠成为了她的生活，所以去电影院看电影在她这里就是浪费钱，票钱拿来点外卖，用手机看才适合她，而且她喜欢加倍速，还有她不喜欢出门……
　　这就是定性了。
　　躺在床上的女生百无聊赖的想道。
　　记忆带来了力量，凭空又轻松，强大又厉害，所以她现在能遇见许多特别的事，只要她想，她都可以做到让世界毁灭，但这有什么意义，她又不会变得特别。
　　毕竟她定性的是平庸。
　　“……”
　　她真的很喜欢搞优惠。
　　女生突然想起这个，搞优惠也是她平庸的一方面，但不一样，搞优惠的时候她是快乐的。
　　你也是快乐的。
　　女生看看旁边的玩偶，虽然昨天她觉得自己会喜欢个两三天，但过了那个发疯劲后，没头的身体、喷溅的血液、相似的脸又灰白的头颅……实在很影响睡眠。
　　但要是就弄消失掉也怪怪的，所以睡之前就变成玩偶，用一分钱买来的午睡毯包住放到旁边。
　　总之，你也是快乐的。
　　女生看向玩偶，神情严肃到凝重，但她心情其实还不错，脑子里的自语轻快。
　　在那个未来里，十五天的剧情，你把蓝眼睛当做流量的替代品，把空间移动变成了点霸王餐的工具，所以优惠成了惯例剧情。
　　久违的又点了蛋糕，20返17的蛋糕，再加上小程序的10块代金券，与爆红包11.5，选特价蛋糕39.8，最后4.4块买5英寸芒果草莓蛋糕。
　　便宜到过分。
　　要是以前，这样的蛋糕只有首次这么便宜，之后就会越来越贵，虽然其实也不算贵，毕竟原价也就是四十不到，六英寸蛋糕这个价格很便宜了，但四十的蛋糕超出生活费预算。
　　“……”
　　真的很穷呢。
　　如果没有搞优惠，她的生活会很寡淡吧。
　　虽然优惠会逐渐减少，很多优惠都成了过去式，但她没有错过，赶上了时候搞到了优惠。
　　比如大三时的便宜烧烤，25减25，30减29，27减25……便宜到即使不饿，也会点不同的烤肠，当做夜宵，当做零食。
　　只有那时候有过这样的烧烤优惠，但至少还有那时候，留下了快乐的记忆。
　　女生抚摸着玩偶的头，柔软又高级的绒毛让她心情很好。
　　这是贵东西，贵东西有贵东西的好，但搞优惠是她们的生活态度。
　　女生在心里道，她把玩偶抱在怀里，下巴轻轻的靠上去，另一个未来的我，即使我有了力量，即使你有了力量，但我们都没停止搞优惠。
　　依然每天打卡购物APP，种树、种水果、收太阳、攒豆子……购物APP里还有很多这种时间久，但也花不了多少时间的活动
　　她记得那些大牌网购平台还有副平台，以前的时候有很多优惠，现在没了。
　　还有给很多9.9减9的小程序，也没了。
　　不过还好，三元三件加两块会员红包的优惠模式还在。
　　看视频赚钱的模式也还在，网络时代的影响。
　　一开始给的不错，后面就越来越少，曾经有过三个这样的，开头过去了也用来每天签到赚一点点。但是视频APP一不小心就刷个一个小时，脑子又觉得空无，于是就删了。
　　然后成为老用户回来赚签到红包和完成别人的任务。
　　发一些小任务的APP也是搞优惠的一类。
　　“……”
　　女生沉默的感叹，她随便想了一下，发现搞优惠，她有太多记忆了。
　　曾经那种骗人的投资APP，水果签到非常容易，水果质量也比其它APP要好，签到时候还有钱，一个月就有一百，然后去弄最低的投资，然后就有一百二回来，看起来像是送钱，但估计是洗钱APP。
　　这是她搞到过的最大优惠，她的搞优惠比不得网上，琐碎的一点一点。但她的生活预算低，低到额外的一块钱都能让她开心。
　　“……”
　　但比起开心，搞优惠对你来说有着更多的意义。
　　女生眼神放空，泛着蓝光，她不想看另一个未来，但对自己还有些兴趣，所以就用了蓝眼睛来筛选。
　　……
　　搞优惠是因为穷，但我不能算是穷，因为我穷的时候没得搞优惠，我连手机都没有，什么都得依靠别人，不想依靠的时候就只能忍。所以我搞优惠的时候手上其实有钱一分钱也是钱。
　　搞优惠，对我来说，是一种人生态度。
　　就算我有了强大到赚兆亿的力量，但我想要的还是一分钱买东西的快乐，而不是去赚兆亿。
　　……
　　搞优惠是稳定的、长期的我快乐的来源，我并不会赚钱，连去买基金也只是为了赚三块五块的体验金。而且我工作够累了，不想要再去工作，我就是花费我不值钱的时间来换便宜实惠买东西。
　　……
　　优惠买东西的确是因为我长期穷得一批，但我是真的喜欢这样，即使不需要，但一分钱的东西对我来说，超棒的。
　　……
　　即使有钱了我也喜欢这样，因为我从中获得了快乐，还有便宜但不穷酸的生活。
　　……
　　即使我现在有了强大到随心所欲的力量，我最在乎的还是我的钱，和便宜但不劣质的生活，所以因人而异，她们用力量教训、震慑、暴力、拯救、保护、守卫……而我用来薅各地的外卖羊毛。
　　就比如我今天点了个十五返十三、加了两份粉还不用评价的螺蛳粉。
　　然后我发现，即使我没去工作，但我每个月还是多了钱，满满的安全感让我自信自立。
　　……
　　“……”
　　你依旧喜欢着搞优惠，并从中活得快乐。
　　但我不一样。
　　我还能感觉到快乐，但我没那么喜欢了，女生看着能够睡在上面的金块，还有其它的闪亮物。
　　白天的时候，她用力量试了很多东西，华丽的、奢侈的、耀眼的，没有充实她的心，但模糊了她的眼睛，总之她没那么热衷于搞优惠了，觉得每天花一个多小时来固定搞优惠也挺累的。
　　带着这样的想法，女生又想了自己。
　　她想，她之所以没那么喜欢搞优惠了，是因为她平庸的挥洒了力量，而另一个她没有。
　　“……”
　　话虽如此，女生转念一想，虽然她没那么热衷搞优惠了。
　　但五块钱两杯烧仙草，还送一个小鸭子，如此优惠，放过了她会后悔一辈子。
　　而且用蓝眼睛来找资源有什么不好的？
　　省了一堆流量，还不卡，拥有强大的搜索与整理信息的功能，不用这个，非得蹲点抢流量劵，她会不快乐的。
　　利用空间移动能力点霸王餐也是超级好的。
　　以前，霸王餐不能一直点五块以下的，便宜的外卖都不长久，长久的都是七块要评价八块不用评价，而且哪种都会越来越少。
　　但有空间移动能力，换个地方点就行了，新店总会有的。
　　所以搞优惠真的让她快乐，只是问题是：它给的快乐不够了。
　　所以啊，她得找其它让她快乐的事，女生单手撑脸，思索着要尝试什么。她看小说漫画动漫的时候，只要一直看，尝试新的类型，就会遇到喜欢的或开启自己喜欢的。
　　那么快乐也是吧，尝试下去，就会找到。
　　“……”
　　没找到也没关系，她知道寻找快乐跟寻找小说漫画动漫不一样，后者受伤的程度和可能性都远远低于前者，但她需要一些刺激。
　　房间里堆积仅靠一点光就能将房间照亮的财宝，一开始看到时女生眼睛发亮，新奇的摸来摸去，但下午的时候，女生就觉得无感又无聊了。
　　中彩票五百万的确很快乐很兴奋，但对她来说，得在她是普通人的时候才行。
　　这点也很平庸，有力量之后马上就得了冷漠症。
　　女生自嘲的想道，她把玩偶扔到旁边，偶尔的她会想要状似依赖的抓住或抱住，但一直，那可就不舒服了。
　　所以，女生后仰，瘫靠在床头，她得寻找快乐。
　　另一个她在奥克斯的墓前说过：
　　（但我对于以后觉得茫然，因为我要活很久。
　　我对此觉得害怕，我没有情感依托，也获取不了亲近关系，也不想出门体验生活，这样人类的一辈子我会觉得巴适，但要是永生，我觉得可怕。）
　　而“她”之所以选择永生最主要去是因为不能再有下一个“她”。
　　“……”
　　她感觉自己不太有这种强烈的意志，但她认同这点，不能再有下一个“她”，也因为她不想死。普通人的时候接受死亡，是因为无法避免，但有力量后为什么还要接受死亡？
　　所以她选择永生。
　　所以她得寻找快乐。
　　但要从哪方面？
　　吃喝？
　　这是开心，不是快乐。
　　那衣服车子珠宝这些？
　　这些她都不一定开心，她不喜欢打扮，她也晕车，哪怕用力量消除，她还是不喜欢坐车，出远门就让她觉得很不舒服，因为记忆就很糟糕，坐上车子后心情就会变得糟糕。
　　“……”
　　也许寻找快乐的第一步是洗刷记忆。
　　虽然她平庸，但糟糕的记忆不少，这些从另一个“她”那里可以看出，糟糕的记忆会阻碍快乐，也会导致让自己后悔的选择。
　　“……”
　　就从这里开始吧。
　　女生握拳给自己打气，然后她侧身打开了手机，按照推荐开始一个个看过去。
　　最近她捡起了“运动”这个类型，还是喜欢看那些看完官方后能再去看同人的。但就算不睡觉一直看，317话也需要一天的时间，五千tag的同人看得失去兴趣也要三天。
　　所以什么时候去洗刷记忆，女生打算慢慢来，反正她有的是时间。
　　至于先洗刷什么，再说吧，痛苦这件事不会挑时间来的，来了后再想办法发泄就行了。
　　--------------------


第141章 最后的世界来自两千年后
　　“……”
　　在看“运动”类型的时候，女生有断断续续想过那些糟糕的回忆，自然的，也与另一个未来的她进行了对比，女生对另一个未来的她很关注。
　　大方向上的十五岁、十八岁、二十岁，这几个节点没有变，还是那三件事，最终所得出的结论也是一样的，但细节上不一样。
　　……
　　她们都讨厌出远门。
　　另一个“她”有着很多相关的糟糕记忆，奠定“她”讨厌出远门的是工作后的那年，“她”答应要回去过年。
　　但一开始就倒霉透了。
　　另一个她经历过送东西而在火车出去前五分钟才到火车站、拼车的时候两次绕路接人半个小时变成两个小时……而这次，因为地铁的终点站变了而没赶上火车。
　　然后接连倒霉下去，退票，损失一笔钱，重新买票，在火车站待两个小时才重新坐上火车，转两班火车。但脑子发晕把五分钟看成了十五分钟，于是下了火车又重新买票，七十多的事变成了两百多。
　　结束火车后倒霉还没结束，因为没有公交只能打顺风车，第一次打的听错了地址，第二次打的在八点，一路上呕得死去活来，回去后一天都吃不了东西。
　　总结，真是够倒霉的。
　　另一个她出远门的时候总会发生倒霉的事情，更别说还是回去过年。
　　“……”
　　到底有什么好回去的？
　　不停的洗碗、扫地、拖地，除夕夜都不能上桌，因为习俗是轮家吃饭。
　　走亲戚更是地狱，去吃晚饭，五点就在路口等车，等半个小时开半个小时，吃饭闲聊四个小时，十点才开车回去。
　　还有那个氛围，让红包应该叫二手烟补偿费的氛围，欢快的自然的说大把女的会跟你的氛围（网络上吐槽跟，但现实里多的是这样说的）……体验过这些都还回去，她不能理解。
　　“……”
　　至于她不出远门的主要原因很简单：没钱。
　　不同于另一个她，上大学的时候带着一次性的十六万，能读完大学，毕业了也还有十六万。
　　她没上大学。
　　也没十六万，倒是参加了高考，但高考后就去工厂了。
　　所以回去过年，遇到一堆破事，这种X事怎么会发生？
　　还有她的定性也无法接受超出性价比的消费，所以她讨厌出远门。
　　……
　　但她们之间最不像的果然还是合住。
　　另一个她想到合住的时候，脑子里会出现的不是糟糕，而是黑暗。
　　（那真的是黑暗，我一想起脑子里的感觉很小说的就是黑暗，都不是先感到厌恶。
　　上了大学后，我搞的优惠简直是琳琅满目，达到巅峰，我曾签到八十天拿到五斤棉被，而一次可以签到三个，那时每周还有两张十块减八的超市劵，更别说那时购物APP红包渠道众多，又大方，一堆劵和扎实的官方补贴，我记得在冬天的时候我三分三双棉拖鞋，而这只不过是我的战绩之一。
　　但我的快乐都因为她们消失了。
　　我现在都觉得可怕，为什么人能得寸进尺到那种地步？
　　我薅到很多零食，一开始她们两个会问，我出于自己也吃不完，就让她们拿，问多了后就说自己拿，别问我，但是我真的没想到后面会那样。
　　书柜，只要是我放在书柜里的零食，一个玩一会电脑，就会过来拿，拿，拿，拿，哪怕是最后一个也会拿走，另一个还有些犹豫，但没关系，因为不要脸的那个会直接拿给她。
　　没有半学期就已经到了我买来做早餐的面包，自己都没吃两个，就被拿完了。
　　但我一声不吭，因为有太多小组作业了，而且大学有很多信息是通过舍友知道的，所以我一声不吭。
　　然后期末的时候就发生了一件事，有一场考试，题目几乎都出现在老师发的一个PPT里，她发现了这个PPT，告诉了跟她一起拿我零食的。
　　她们拿A+，我拿C-。
　　考完试她们在那里说幸好看了PPT，我才知道了这件事。
　　然后我就哭了，躲在床帘里，抱着我的毯子，一滴一滴的流泪，我那时比起愤怒，更多的是觉得难过。
　　想着我到底有多差，让别人一点都不把我当朋友，不会想着我。
　　但难过归难过，我又不贱，之后我就把零食放在了我买的衣柜里，她们再大胆也不会打开我的衣柜拿吃的。
　　等到了大二，宿舍内氛围其实还不错。
　　但我知道问题没暴露是因为厕所和洗澡的地方是学校管的，外面也有一个洗手台可以用来刷牙，宿舍里要做的家务就是扫个头发。
　　不幸的是，我记得大一，想说又顾忌再三，眼睁睁看着自己的零食被拿走，结果这些折磨受得毫无用处，只体现了我自己有多么懦弱。
　　黑暗，小皇帝，我想起那段时期，我感觉到黑暗。）
　　“……”
　　这些的确黑暗，连她想起时都感觉到了漫画里的那种黑白感，而她是糟糕透了，乱七八糟的混浊颜色的糟糕透了。
　　她最开始去的工厂，让她先学到职场教育的时候是在宿舍里。
　　比如没看见就是没做。
　　你拖了两次地根本不重要，别人在明天检查的晚上拖地就会指桑骂槐，在其它人明天早上拖的时候说走了后还不是她自己一个人拖。
　　也不会放过欺新现象，上夜班的在三点半她开关柜门的时候说不要再发出声音了，然后七分钟后白班的回来叮铃哐啷，一句话不说，连第二天显然的打电话，自己的呼噜声结束，也一句话不说。
　　生活了十几年跟刚进来的，年龄差有二十多岁，工作和工作时间也不一样，住在一起的时候生活不出问题才奇怪。
　　期望的情况是一方提出这不行，另一方跟着改掉，但现实情况是：没有人觉得自己不占理，觉得让对方改掉是麻烦了它。
　　所以就会指桑骂槐，而不是直接说，因为直接说后就会拿过拖把拖地，这样对方的反应就过激了，因为语气肯定是不耐烦的。
　　还是不明确的。
　　刚开始的时候被骂不冲厕所，以为真没冲，于是上厕所的时候都会拍照记录。
　　后面以为是厕所冲得不符合干净标准，再后面发现是厕所有问题，自有的水压不够，得用桶装水。
　　但她记得很清楚，当她去说的时候，对方直接不耐烦的说了一句别理它。
　　“……”
　　可这样，是要把厕所里出现的纸巾都算到她头上吗？
　　女生不由咬住了内唇肉，那是十八岁时的事情，但她依旧很生气，因为之后发生了一件事。
　　在下一次又骂她没冲厕所的时候，她说不可能，因为她都拍照了，然后对方吼回来：拍照有什么用！就是没冲！厕所脏死了！
　　“……”
　　那时候她的情绪都平静下来，她明白了一件事。
　　这不是想解决事情，而是想解决她。
　　她们只知道原本她们的生活平静，但她来了后就有了很多不便，那么就都是她的错。
　　所以女生再也不想辩解。
　　从冲厕所开始，她被骂过很多，冲厕所的时候没冲蹲的地方、上厕所超过十分钟、卫生巾没有带走、开空调一天、冲厕所冲两次、晾衣杆没有靠到水龙头……
　　她被骂得可多了。
　　都想出了一个经验诅咒。
　　知识诅咒是由知识带来的壁垒，而经验诅咒就只是自己作的，把一件简单的事情弄复杂。
　　它是一种高高在上的无意义的状态，意识不到自己说的是不明确的，当别人弄清真正的含义后，也只会觉得别人终于做了正常的事情。
　　但其实很简单，就是：她们只知道原本她们的生活平静，但她来了后就有了很多不便，那么就都是她的错。
　　这句话最简单明了。
　　但不只她觉得糟糕，她们那边也觉得糟糕，可她还是要说她们是两个自私自利，不知道解决事情的老婆娘。
　　但她还是想不明白一点。
　　后面来了新人，想跟她骂她是合理的，她也想到了几乎全部要骂她的点，因为前几次都不提醒，突然的就骂洗脸台我弄得这么干净是为了给你洗袜子的吗？！
　　所以自然的，要骂的点她自然清楚，但很奇怪，那个新人告诉了她内容，她理解不了。
　　明明有着嫌弃她不穿睡衣睡觉，觉得很邋遢，但知道这不能当着她面骂的智商，但却跟新人说她的家庭情况，说她从不跟家里打电话，引导对方觉得她没有家人教，没有家教。
　　这种行为造就了新人觉得她有病，甚至导致了明明是老婆娘先骂了她，结果新人却来问她具体是怎么回事，选择相信她说的话。
　　是因为比起卫生问题，道德问题更严重吧，新人又不是离职的那个老婆娘，会说出拍照有什么用的站在她那边，所以她不理解。
　　那个老婆娘为什么会这么蠢？
　　如果不扯到家庭，单说卫生，那么那个老婆娘可以多跟新人骂她几遍了不是吗？
　　别人跟她说这是因为那个老婆娘自我，自我……她知道自我会导致认为自己才是对的、正确的、忍耐的、迁就的、辛苦的一方。
　　但她不理解是因为那个老婆娘明明不当着她面骂她不穿睡衣睡觉邋遢，这代表自我有下限，但蛐蛐别人家庭这种行为，与之矛盾了，哪怕她想到是为了引导新人觉得她没家教，但说她从不跟家里打电话，真的？真的要怎么说？
　　无法理解，后面又因为冲厕所这件破事，那个老婆娘说再也不跟她说话了，但这也没停止对她的骂。
　　新人也真是脾气好，连续听六次那个老婆娘骂她不把那件衣服收下来，还挂到最后边，六次了才告诉她。
　　要是她处在她的位置，她只会让那个老婆娘自己说，为什么要听六次这么无语的话？晾衣的地方有那么多，盯着一件贴墙挂着的衣服说六次，老天，那可是周末穿的衣服，怎么做到说六次的？
　　因为这样的想法，她对那个新人还感到抱歉来着，
　　“……”
　　总之，女生闭了一下眼，她合住的痛苦，“她”合住的痛苦，不一样，首先就一个有钱一个没钱，没钱的是她。
　　但是：
　　（然后我就遇见了你。
　　我坚持了八年省吃俭用，虽然我本来消费水平就不高，但八年里，我面对存款，是一次又一次忍了下来。
　　很多时候我觉得难过，觉得自己连七块钱的甜点都要犹豫那么久，但当一切处理好，躺在这里的床上的时候，我觉得都是值得的，忍不住夸奖了八年里的自己，我甚至感到了骄傲。
　　三十岁后，啥事不干，啥人不理，活多久是多久。
　　结果多快就破灭了？
　　一个月都没有。
　　仿佛就像在说，新的折磨要开始了，你连一点点快乐都不能拥有，你的每段人生都必须让你觉得重来一回还不如去死。）
　　“……”
　　能说出这些话，就代表有钱的那个她比她痛苦，是因为遇见了“安”吗？
　　她遇见“安”后也会变得那样痛苦吗？
　　女生很好奇，但又觉得为什么要自讨苦吃。
　　“……”
　　还是接着看棒球动漫吧，她因为投捕关系而开始，但现在她好奇一点：
　　为什么投手被称为王牌？棒球作品里也以投手做为主角，打者不可以吗？
　　--------------------


第142章 最后的世界来自两千年后
　　女生不懂艺术，但她也有像电影里那样伫立在一幅画前很久的事情。
　　《创造亚当》
　　描绘了上帝伸出手指赋予人类生命的场景。整幅画面呈现出一种庄严肃穆的气氛，展示了人类与神的紧密联系，表达了人类对神的信仰和崇敬之情。
　　但她看见的时候，脑子想的是：一滴黑水。
　　“……”
　　十五岁，想起来，十八岁，逃跑，二十岁，忘记。
　　这是另一个她的三节点。
　　十五岁，想起来，二十岁，忘记，二十二岁，逃跑。
　　这是她的三节点。
　　时间上有差异，但事情差不多，想起来是想起五六岁或者更小时候的猥亵，忘记则是不同父同母的妹妹忘记了这件事，逃跑也都是从奥克斯那里逃跑。
　　但当然，细节上很不一样，她与“她”从十五岁开始后细节就不一样了，十五岁前却一模一样。
　　“……”
　　想起来的时候另一个她哭了，撕心裂肺、无法控制声音的哭了，唯一一次这样哭，她则不一样，她那天拿着锤子想砸死那个人渣，但因为恐惧死亡而放弃了。
　　忘记……忘记啊，另一个她一如既往突然知道，而她就只是接到了：
　　回来过年吧，爷爷很想你。
　　“……”
　　所以X的，为什么要回去过年？另一个她真是白痴中的白痴。
　　“……”
　　总之，最不一样的是逃跑，另一个她用三天抛弃了奥克斯，她用了两年，也无关抛弃不抛弃，奥克斯又不是什么好东西。
　　“……”
　　但她今天不想奥克斯，再次看到《创造亚当》这副画，她只想想到一滴黑水。
　　……
　　她，“她”，都曾欺骗过自己，被糟糕的生活迷惑了，觉得猥亵对她们没造成影响。
　　因为即使记得一切细节，但很平静，感觉到自己没有情绪。
　　另一个她还说这比不上他说的一家人要好好相处、她说的第十名也还好，这简直是世界上最蠢的话。
　　怎么可能没有影响？
　　她们不都在时不时的就说如果是初中，不，哪怕只是五年级，发生了那种事，都不会这样，因为她们会反抗，无论怎样，都会毫无顾忌的复仇，当场。
　　这也是不能有下一个她的原因之一：因为孩子真的太容易受伤了。
　　在没有上学的时候，不知道发生了什么，也不知道反抗，弱小的、无知的跑了，即使什么不知道不清楚，都知道要跑。
　　然后一直不记得，直到十五岁，突然之间就意识到了那是猥亵，本来就昏暗的生活一下子多了扭曲的痛苦。
　　但另一个她复仇不了，因为假牙。
　　一颗二百五，四颗就是一千，一个孩子，一点照顾都没有，是真的长大不了的。
　　（但我不觉得幸运，我也没有任何一点感激之情。
　　我只是确定了我永远都没办法复仇那天我哭了一下午，大哭的那种，泣不成声，哽咽得不停，大哭一场后我呆滞了，那种状态很奇怪，可以听着钟表的走动声音听到天黑。
　　而且由于这件事，我最终确定了人都是屎。
　　只有我知道，连那个垃圾都不知道，只有自己承受着痛苦，然后看着那几个人觉得生活在一个平凡家庭，但你瞧，这还不够，我还要经历告诉了别人，别人两年都没有的忘记了。
　　这仿佛在告诉我一件事，这算什么？这点伤害有必要记住吗？你只是找个借口来掩盖你很糟糕吧。
　　可我更好奇的是，发生了这样的事，我也不觉得她是个恶人，那么她是个什么人？
　　我想了想，明白了她是个不在乎我的人。
　　大二的时候，我就已经想起时没有情绪，也不再是我一个人知道，她那时也帮我不跟那个垃圾接触。
　　但这些都在她忘记后变成了困惑。
　　让我有黑暗合住经历的家伙，会在我说事情不好的时候说幸好。
　　比如，这次考试我得到教学楼考，好远，幸好我在理工楼考；再比如，我忘提交订单了，还好我每次都是吃的时候就交。
　　而不幸的，在我所见到的时间里，她只对我这样说过，我的脸上怕不是刻了懦弱两个字。
　　但事实上，我也的确懦弱，听到后只是中断话题，而这是不够的，即使她们意识到了，但如果不说出来，早餐面包都会拿完。
　　但她不会这样。
　　大一时如果不是向她抱怨，我可能那时又要疯了。
　　不可否认，她给了我很多陪伴。
　　那问题来了，我经历的是什么？
　　傲慢，嫉妒，暴怒，懒惰，贪婪，暴食，色欲，我带进去，想了又想，觉得不在乎才是答案。
　　人没有品格，善恶是薛定谔的猫。有人为同事捐肾，同时也能做出送孩子去性向矫正中心的事，有人为被摧毁努力的人哭泣，同时也认为那些为爱情痛苦的人活该……所以要拿在不在乎来看人。
　　像我那妹妹，明显只在乎她妈妈，而她妈妈又在乎家庭和谐。
　　但要说完全不在乎就自私了，但既然能忘记那件事，那么也不是值得说出来的在。
　　总之，人都是屎，没有品格，只有在乎与不在乎。）
　　“……”
　　在这方面，另一个她比她惨多了，难怪高中的时候会手抖。
　　她不会，因为她在这方面所得出的不是“人都是屎”，而是一滴黑水。
　　《创造亚当》
　　这副画，是上帝赐予亚当生命，她看到的时候觉得很有感触，对上帝伸出的那根手指。
　　那么轻轻一点，亚当有了生命。
　　在这副画前，她一直确定不了猥亵这件事对她的影响具体是什么，但那张图让她有了灵感。
　　是一滴黑水，轻点，滴进了她的心里。
　　分子扩散，感觉不明显，但本质不一样了。
　　她不会再觉得自己太过脆弱，觉得自己矫情。
　　因为虽然世界上有很多很多比她痛苦多了但仍然积极向上的家伙，但给她痛苦的垃圾都忘了，她就觉得，她为什么还要折磨自己？
　　人都是屎。
　　她当然也认同这一点。
　　为什么一个不坏的人却能做出那么符合的坏事，而她明知道，但又无法将对方视为坏人。
　　她也这样疑惑过。
　　那个人渣忘记，她愤怒，厌恶，但不疑惑。
　　但为什么她那妹妹会忘记？
　　明明那之后的袒护与照顾是真实的，那时所表现的震惊与相信也是真实的。
　　但为什么一年不到就忘记了？
　　难道就像破碎的世界观，人的品行也是破碎的？一好不能通百好，一坏不能通百坏。
　　“……”
　　她曾经拿这个解释，但不行，还是会让她疑惑。
　　后面她拿在乎与不在乎来解释。
　　这一下就让她没了疑惑。
　　因为不在乎，所以忘记了。
　　双标、偏心，这才是人与人之间的真理。
　　人没有品行。
　　因为品行具有综合性。
　　可怜努力的人被虐的人，又可能觉得恋爱中的人被虐是活该。
　　每个人都以自己在乎的方面来形成了所谓的品行，要是不遇到戳破的点，都不会意识到自己是屎。
　　但受着社会道德约束，又觉得抱歉，但也就那样吧，影响不了生活，因为不在乎。
　　她最了解这个了。
　　没有感觉就是没有感觉。
　　那个跳楼的尸体，说是轩然大波，但真正在乎的，为此影响了生活一点点的又有几个？
　　当然，见了坏事，表示愤怒、可怜、同情……这些不是虚伪，是真实的。
　　但真实不一定深，在乎才一定深。
　　虽然深并不代表永恒，感情这东西变化得更快，更极端，让人更愿意相信品行，但品行就那样吧。
　　她不否认品行的存在，但她选择不相信。
　　总之，浅的东西，虚幻，泡沫，可能人自己都不知道自己有多么冷漠。
　　幸好她是知道自己冷漠的。
　　由此，她明白了人都是屎。
　　“……”
　　但虽然都是“人都是屎”，她跟“她”有一点很不一样，那就是她们都认为自己是屎，但另一个她在让自己没那么臭，而她无所谓。
　　另一个她会在葬礼上想自己要不要告诉小皇帝，然后就开始阴郁：
　　（但告诉了又有什么用呢？
　　小皇帝也许第一瞬间想的是还好她的皇后没有经历这样的事情。
　　这就是了。
　　这就是她无法与人建立关系的本质原因。
　　她只会用恶意揣摩对方。
　　然后对方的好就都变成了虚幻的，下一秒消散的泡沫。
　　但也许最重要的，是来自自私的那部分，她不相信别人可以……共情？安慰？触动？
　　算了。
　　总之是一开始的时候，她认为她的痛苦只有自己才在乎。
　　而时间流转到现在，已经变成了她的痛苦只有她自己才能在乎。）
　　“……”
　　这也配之为恶？
　　女生对另一个她产生了嫌弃，混杂了点怒其不争。
　　老老实实参加了葬礼、熬过轮换守夜、听着别人说死者多么可怜多么努力还是个老师、还花了五万块钱。
　　五万块啊！
　　这不是恶啊，另一个她，要恶的话就不要参加葬礼，就像她一样。
　　“……”
　　但她也知道，另一个她这样做是因为同时面临好与坏太多了，做不了选择，只能忍受。她没有这种情况，她没有同时面临好与坏。
　　另一个她被绑架后获得了一次性的十六万，而她被绑架后去打工了，所以很多X事她都没有。
　　相应的，她也没有过“好”，所以她跟另一个她不一样，她冷漠又自私。
　　“……”
　　所以有记忆后，她是那么的震惊，原来那么多个另一个“她”是那么善良、坚定，简直难以想象她跟它们是一个灵魂诞生出来的。
　　因为她看到跳楼的尸体后，心里想的是：
　　真X的，竟然选在有人的地方跳。
　　“……”
　　所以，她是一滴黑水。
　　女生歪头，注视着眼前的画，没有阻拦带，可以触碰画，她不是在艺术馆，而是在私人房子里看画。
　　这是因为不同的“逃跑”。
　　另一个她三天抛弃了奥克斯，她是两年，从二十岁到二十二岁的两年。
　　还有另一个她遇见的奥克斯死了，在最后一天去墓前说了很多话，但……
　　女生举起右手，透过手环上镶嵌着的蓝色宝石，她看见了背后绑着围裙的男人。
　　但她遇见的奥克斯没死。
　　还把她绑架了。
　　--------------------


第143章 最后的世界来自两千年后
　　“那不是善良，那是无可奈何。”
　　听到这句话的朋友眼前一黑，再清晰时，她看到了看到了女生。
　　看起来比现在年少，眼神阴躁，看着就知道非常容易生气。
　　朋友看见一个很漂亮的看不出男女的人来绑架女生，这是她十八岁时发生的绑架案，朋友想着，启步，走到了女生面前，她看着手抖着的女生冷静的问：
　　“One Question，如果威胁不成功，我会怎样？”
　　对方问答：“有很多方法消除你的记忆，所以你会安全回来。”
　　女生松了一口气，连带着松开了恐惧。
　　对方似是感到好奇，问道：“你害怕得很晚，为什么？”
　　女生看了看，以一种看某种古怪的、稀少的生物的眼神，然后她答道：“因为愤怒。”
　　对方：“愤怒会让你更容易受到伤害。”
　　女生眼皮垂下，视线焦点却往上，类似白眼，透露出深深的厌烦。
　　“或许吧，至少上一次我因为愤怒而拿刀的时候，我是避免了伤害。”
　　对方：“嗯。”
　　朋友看见女生一下皱眉，突然站了起来。把房间的东西砸了个稀巴烂，在发泄中，朋友看见了充满刀子划痕的桌子、掉粉的墙壁、垃圾桶里的燃烧灰烬。
　　她想，她知道了女生为什么手抖。
　　而看着一地狼藉，女生轻松的笑了，看着毫不受到影响的对方，她很浅显的恶意道：“感谢你给了我这个机会。”
　　对方平淡道：“这不符合打斗后的现场。”
　　女生：“当然，但ta们不会责怪一个刚被绑架的孩子发神经砸了房间的事。”
　　对方：“你的生活很糟糕吗？”
　　女生：“算不上，看点战争片就能平静下来。”
　　对方：“那你为什么砸房间？”
　　女生突然暴怒：“平静下来又不代表我不烦躁！只是不再主导我罢了！你要说废话到什么时候？！”
　　对方：“抱歉，我们走吧。”
　　女生激烈的情绪突然消失，她厌恶情绪化，所以在情绪失控后会变得死气沉沉，她跟着对方走了。
　　然后朋友又是一阵头晕目眩。
　　视野清醒后，朋友看见绑架女生的人对女生说威胁失败了。
　　女生：“呵，是查到是顾局长干的吧，平时老是叫顾局长婊子，结果最相信的还不是顾局长。”
　　对方：“不，他没有完全查到是顾明干的。”
　　朋友紧张的看向女生，只见女生稀稀拉拉的笑了几下，说道：“所以他在赌？”
　　对方点头：“嗯。”
　　女生：“那两个呢，她们没阻止？”
　　对方：“他骗了她们，和她们相信他。”
　　（澎！！！）
　　女生踹碎了一张塑胶椅子，碎片直接划伤了她的小腿，一条血痕开始渗血，但疼痛让女生更为烦躁了。
　　“FUCK！早知道就不应该等他死了再说！就应该早早的说出来！让所有人都难受！现在他都成人渣了！说出来有个屁……咳咳咳咳咳……呕—……”
　　女生突然跑到厕所，朋友紧随其后，看着女生胃酸都吐了出来，却还有心思挥手拒绝绑架犯靠近，去把厕所门关上。
　　朋友顿了顿，走了出去，再厕所门口听着。
　　听声音，女生吐完，处理了脏污，又整理了一下自己，朋友再看到她时，她只是脸色苍白了一点。
　　此时对方问：“你想说的是什么？”
　　女生声音平静：“他的爸爸在十二年前猥亵我的事，啧，这本是用来让它们以后别管我的武器，我不想被催婚，用这种方式比直接说不喜欢男的简单多了。”
　　对方：“这个武器仍然在。”
　　女生：“或许，但它们肯定不够痛苦了。”
　　对方：“那为什么要等他死了再说？”
　　女生：“因为该！死！的！我！没！办！法！说！出！来！让！他！的！爸！爸！晚！年！悲！惨！”
　　面对女生，对方道：“那你做出了善良的行动。”
　　“不！”
　　女生立刻反驳道。
　　“这不是善良，这是无可奈何。”
　　“跟来自家人的道德绑架最有效的原因是一样的。”
　　“清晰的意识到对方为你付出了什么，虽然你不觉得幸运或快乐，但就是能让你忍耐。”
　　“而且，这在让我烦躁的东西里对我影响力是最轻的，它都比不上他说的一家人要好好相处、她说的第十名也还好。”
　　“有趣的是，这却是最有攻击性的。”
　　“其它的，都会被认为没有什么，或者我太计较、太脆弱。”
　　“呵，垃圾的平凡生活，简直是众生……”
　　女生突然停了下来，朋友顺着她的目光看向绑架犯，绑架犯注视着女生，眼里有莫名的真挚歉意。
　　朋友不明白这眼神更多的含义，但女生显然真正平静了下来。
　　对方：“你想要我杀死你，然后远离ta们生活吗？”
　　女生摇头：“我相信你，但不用我付出的东西，我不想拿，不安心。”
　　“而且我已经坚定了，所以我不会再因为犹豫而痛苦了。”
　　“虽然最重要的原因是我已经十八岁了，年幼的孩子相比于女性真是弱势到不行，女性至少还能拿刀吓走只是因为无聊的恶心男，还可以捅他一刀让他留下心理阴影。”
　　女生习惯性的站直了身体，很难确定是否在伪装自信，但她那一点期待绝对不是就是了。
　　对此，对方给出的回应是平和了眼睛与声音：“你有兴趣做小说测评员吗？”
　　女生果断拒绝了：“我的生活平凡成这样都已经有这么多乱七八糟了，那我怎么可能去挑战更高层次的生活？为了一时的有趣，然后让心破碎到麻木吗？”
　　“你要是真的想帮我的话，就请我吃东西吧，我有好吃的食物就能开心一段时间了。”
　　对的：“那请跟我来。”
　　“……哦。”女生跟着的同时嘟囔了一句：“一股漫画似的的礼仪风……”
　　朋友看着女生的表情，发现她这时虽然情绪起伏大，但并不冷漠。
　　而接下她看到的也证明了这件事。
　　朋友看到女生让绑架犯去帮那个被骚扰的职业女性。
　　对方去了，解决了，回来了，问：“为什么让我去？”
　　女生：“我讨厌麻烦，但我做不到熟视无睹。”
　　“而且我的个人能力都很一般，可能会处理得越来越麻烦，然后被两个人都说多管闲事。”
　　对方：“刚刚那个女性给了我电话……”
　　女生：“哦，可以理解，你帮了她，你长的很好，你知道死亡谷开花吗？我只看过一些图片，你给我的感觉跟它们有点像，不过你比较像水流给沙地，唤醒草种，动物赶来，短短几天就呈现的场景。”
　　对方摇头：“电话是给你的。”
　　女生：“？！”
　　对方：“我告诉她是你让我去的，然后她给了我电话，让我交给你与提醒你call她，所以你要吗？”
　　女生果断的：“NO！”
　　对方平淡的问：“为什么？”
　　女生：“因为很明显我不适合与那种女的待一块。”
　　“我是很平凡，但也不到需要忍受自卑、过量努力、自尊变得微末……的地步，因为我可不是心性强大的贫穷主角。”
　　对方：“不一定是恋爱。”
　　“朋友也很烦，认识这种家伙就很烦，成功了的家伙总是对你说些让你积极向上的话，ya-le-ge-ba-ya-zi，好像我是因为不知道有积极向上这种东西才选择消极颓丧一样。”
　　对方：“那你还要回去吗？回去后你很难自由的消极颓丧。”
　　女生：“我承受不了自己没死却不回去带来的负罪感，所以我得回去。”
　　对方：“那回去前，你想要做什么？”
　　女生：“做作业，我明天要交两份实验报告，我能用手机与电脑吧。”
　　对方：“不能用，因为报警了。”
　　女生深深的皱眉了：“他？”
　　对方：“嗯。”
　　“好吧。”，女生闭眼，深呼吸着，“我又有点恶心了，这种不好不坏、时好时坏、有好有坏，让我痛不能死的感觉。”
　　对方：“你说得简单易懂。”
　　她哼笑了声，道：“没必要，不管是怎样，你都没必要这样，给我一种努力的安慰我的感觉，我的生活已经比很多人都好了。”
　　但这话出来，对方看着她，认真了一些：“你还想做些什么吗？”
　　女生皱眉，幅度小频率大的摇摇头，像在甩走脑海里的某些东西，摇完她的眼睛就又是死气沉沉加警惕了。
　　“我需要烧仙草、卤菜卤味与独自的空间，如果可以的话，请给我惊悚电影。”
　　对方点头答应了，然后收拾出房间，差不多同时的，外卖也到了。
　　女生带着外卖进了房间。
　　大约十分钟后，听到了咬紧牙、压制后的泣声。
　　朋友突然意识到一件事，如果事情发生在哪怕女生十岁的时候，女生是会反击的，且是以弄死对方为目的反击。
　　失败不失败，都只会让她愤怒与厌恶到永远，女生不会痛苦，至少不是这样痛苦。
　　但朋友觉得自己得从女生那里知道到底为什么了。
　　她看见警察找到了安然无恙，但对绑架细节失忆了的女生。
　　画面回到之前，女生问对方：“现在就放我走？”
　　对方：“嗯。”
　　女生：“为什么？”
　　对方：“因为你一直都感到恐惧，你不停的想着最糟的结果。”
　　“好吧。”女生扯扯唇角，道：“对了，你可以让我记得他赌的事吗？”
　　对方：“我没有打算让你失忆。”
　　女生：“我也不喜欢失忆，但我更不想我有机会伤害你和顾局长，所以让我失忆吧。”
　　对方：“嗯。”
　　女生沉默一下后道：“你知道不，你遇上我是倒霉的。”
　　对方：“怎么说？”
　　女生：“因为我活到现在从来没有对任何一个活物产生过好感，所以你可能遭到了人生中最冷淡的待遇，对此我只能说，我对其它人更冷淡。”
　　对方：“你的冷淡没有伤害到我。还有，感谢你对我没有好感。”
　　女生：“是的，我也很感谢这点。”
　　然后朋友头晕目眩，她想，要结束了，但她又听到一句：
　　“你知道她溺过水吗？”
　　--------------------


第144章 最后的世界来自两千年后
　　“你知道她曾经溺过水吗？”
　　朋友听到这句话的时候，心想女生难怪会说再来一次人生就去死了，因为再来一次，又是新旧交叉的一番折磨。
　　但她处在黑暗里，看不见周围，无法走动，只能听见声音。
　　刚刚那句话来自一个浅而又浅的嘲讽的一个男声，而回答他的是已经熟悉的平淡声音。
　　绑架犯说不知道，对方来回走着，说道：“她十四岁时在挖沙严重的地方一脚踩空，然后两个不会游泳的十三岁小孩救了她，靠着一张破旧的旧床垫。”
　　绑架犯问对方想说明什么，对方想说明：
　　“她因此逃避学习游泳，胆小的家伙不是吗？”
　　绑架犯问对方做了什么，朋友觉得绑架的声音平淡到她差点怀疑这无关女生，但无关女生，她又怎么会出现在这里。
　　朋友听着两人的对话，绑架犯问对方做了什么，对方说让女生看着一个人被扔下水到死亡的过程，还说了些性威胁。
　　而让朋友灼痛的，对方还不要脸说：
　　“但我只是尽可能的通过她伤害你，我不会真的伤害她。”
　　如此虚伪，如此恶心，让朋友发自内心的作呕，而突然的，一阵厉风从她旁边刺过。
　　随着光亮，她看见女生从黑暗里冲出去，她看到了眼睛，因为愤怒与厌恶而灼灼，跟她记忆中的一模一样。
　　女生正应和了绑架犯说的那句：“我觉得她是个惊讶的意外。”，冲出来直接撞昏了新的绑架犯，但她没有停手，而是抓着头发带着头，重重的往地下一砸。
　　（嘭！！！）
　　“你竟敢觉得这不算真的伤害！”
　　“你知道我自从知道第一件男性对女性的恶心事后，我每时每刻都在接受什么信息？！什么恐惧吗？！”
　　“而你居然敢说不是真的伤害？！”
　　“你以为男女只是性别不同是吗？！”
　　“该死的！我居然觉得这比你真的伤害我还要恶心！！！”
　　这跟朋友记忆中的不一样，女生失控了，而绑架犯只是看着，不知道是不是因为信任。
　　之后女生自己停手了，看着自己造成的伤害，她身体冷的发抖，恐惧的问：“我……杀了……”
　　“没有。”绑架犯顺接否认了。
　　女生看了看绑架犯，比松口气更先的是身体下落，朋友下意识去接，但身体直接穿过。
　　一瞬怔愣后，她转身，看见绑架犯接住了女生，把女生扶到了椅子上，给双手抱着的她披上了自己的风衣。
　　绑架犯：“我去看一下顾明，你能自己待着吗？”
　　女生听见了，但她作出反应花了好一会。
　　“好，你去吧。”
　　在绑架犯去确定顾明的时候，朋友看着女生，女生正看着地上的血迹喃喃自语，神情近乎崩溃。
　　“如果我是初中……不！哪怕只是三年级，哪怕只是三年级发生了那件事，我都不会像现在这样，因为我会反抗，无论怎样，我都会毫无顾忌的复仇，当场，就是当场！就算失败了我也不会痛苦成现在这样……”
　　这跟朋友暗中猜测的一样，但她可没一点快乐。
　　而此时地上的人突然化为一滩血水，向女生蔓过来，女生吓得连忙起身逃开，步子摇晃，看得出她脚软了。
　　朋友默默的跟在她身后，看着她扶着墙，对绑架犯说：“他变成水了……”
　　绑架犯还是很平淡：“有碰到你吗？”
　　绑架犯走向女生，但在一米六的距离时停下，女生似是无所觉，手扶脖子帮助呼吸的道：“没有……我动了……你觉得是因为我吗……”
　　绑架犯：“与你无关，这一切是因为我。”
　　“有一个叫“他们”的组织致力于折磨我，他就是替那个组织做出这些的，他的死亡是因为他的任务失败了。”
　　女生皱眉，保持原地的最大程度观察了四座，然后她的声音艰涩：“我感觉这像是那种一堆人在背后控制，设置关卡，总有一点希望最后绝望的方式的折磨……”
　　绑架犯点头：“这的确是。”
　　女生沉默，她发抖得达到厉害的程度了，让绑架犯露出些许疑惑，“如果这么害怕，你为什么过来？”
　　“因为同人文里的蝙蝠侠和超人。”女生答道，声音有些断续：“他们，他们有非常好的情感，无论是灵魂间的喜欢和爱，还是他们之间的友谊与陪伴，我喜欢这些，所以我希望自己不要差到觉得他们愚蠢、无聊。”
　　“而且我没办法放下你，我想我应该是认识你的，只是失忆了什么的，然后我有力量，虽然我害怕这个力量，但它是力量，所以我不能不过来。”
　　“现在想想，我真是太愚蠢了……”
　　绑架犯突然道：“你报警了吗？”
　　“什么？”女生懵了一下，答道：“报了，我告诉警察我的手机上有GPS，我身上还有一个发射器，捕捉信号的仪器在我房间衣柜里下面往上数第二个柜子里，买给我的人说除非我到了寂静岭那种地方，发射的信号都可以通过仪器捕捉和记录，我测试过很多次，至少省内是可以的。”
　　“那你做得非常好，绝对不能说自己愚蠢的非常好。”绑架犯突然变得甚是从容，朋友有些明白了女生，绑架犯有奇妙的让人信任的感觉。
　　“现在，把一切都交给我，我会没有任何危险的带你出去。”
　　“还有我保证，你以后绝对不会因为这次经历而陷入危险。”
　　“所以说……”女生咽下口水，“你以后也不会见我了对吧？”
　　“是的。”绑架犯顺然、坚定道。
　　女生抿紧了唇，开口的声音庆幸又抱歉，模糊与愧疚界限的抱歉：“谢谢。”
　　到这，朋友觉得该结束了，但她没有头晕目眩，她看着绑架犯抱着一个人，但也一路顺畅的在前方开路，时而放慢脚步让女生赶上。
　　而而朋友看着女生，任何一处黑暗都让女生害怕，任何一点声响也是，朋友看到了那么多恐慌的表情，以至于她产生了茫然的感觉。她与之一同时空的女生，是难以想象会有恐慌的表情的，而这不是黑暗的合租能导致的变化。
　　所以你到底还经历了什么，才会变成那样？
　　朋友带着疑问，看着女生出去了，朋友看到警车 觉得女生可以休息了，但一转头，女生跑了。
　　朋友不明白她为什么跑，女生信任绑架犯，而绑架犯走向了警车，不存在不相信警察逃跑的可能。
　　但现在，朋友快步追了上去。
　　可没想到女生跑得很快，朋友费力的跟在后面，感觉到了女生是想要逃离一切。
　　你想要的是安静是吗？
　　朋友自问，似乎是因为不在真正的时空里，她虽然费力，但也一直跟着女生，直到女生停下，扶着公园的树慢慢的走着。
　　而这时，女生看到有几个男的在拖一个男的，她还听到了细微的求救声。
　　朋友还没反应过来，就见女生捡起手臂粗的树滚冲了上去，一顿猛撞后，她拉住被拖的男的又逃了起来。
　　朋友见此，只能深呼吸一次，然后接着跟了上去。
　　所幸这次女生没跑多久，在跑到有人群有光亮的地方后松开了手，然后一辆公交正驶过来，是能回去的那班。
　　女生给了被救的人一百块钱，说着：“我只能做成这样了。”，几乎是拖着身体上了公交车。
　　朋友跟着上了公交车，一路安静，下站又走路，进入了一个别墅区，女生进入了一个灯光黑暗的房子。
　　门口有帽子和领带、沙发里有书包作业、还有落下的口红，但朋友找不到女生的痕迹，而女生路过一样的走过，直直上了二楼，回到自己的房间，那时的破碎都收拾了，但边缘充满划痕的桌子还在。
　　女生直接睡下了，她太累了，几乎瞬间睡着，朋友希望她能睡个好梦，但她头晕目眩后，她看见一个小巷里有一些顶着羊头、狼头、狐头……与人身的、但一点都不可爱的物种。
　　人类的疯狂残忍体现在动物的脸上、眼睛里，惊悚异常，细听怪物肚子里发出男性人类的惨叫声。
　　朋友看到了女生，她就在怪物前方，神色恐惧的坐在地上，而周围的墙壁上有无数张嘴，催促着对她喊出一个单词：
　　Anger！
　　朋友还没想明白这个单词的意思，就见黑色的、粘稠的、蠕动缓慢的东西靠近女生，到女生面前时，它变得很大，然后它像要吞噬女生一样倒了下来。
　　即使知道了不是同一时空，即使试过了，但看着女生瞬间低头蜷缩，朋友还是本能的弯腰，意图用身体挡住。
　　然后女生猛地惊醒。
　　朋友正好在女生上方，看到女生的手又开始抖了，朋友确定这不仅跟暴力破坏有关，跟心理也有关了。
　　但好像并不严重，女生握拳，往被子里砸两下后手就不抖了。
　　朋友也不知道自己的心情如何了，只是在想接下来又是什么。
　　但有些出乎她的意料，接下来意外的不那么坏，朋友甚至感觉到女生在好转。
　　是女生又遇到了昨晚救的那个男的。
　　她坐在公园的椅子上发呆，他带着一堆生活用品路过，然后他用生涩的华语问了她句：“请，你，吃，饭？”
　　女生看了看他，点头答应了。
　　他是个男妓，本国话说得非常糟糕，女生语速放慢都无法听懂，但朋友看着女生，觉得女生也不需要他听懂，甚至不听懂反倒更好，因为这样女生可以只是说出来，不用被评判。
　　于是听懂女生话的只有朋友。
　　“它们来安慰我，空白得要死，还希望我能因为这种话而积极起来。”
　　“那个心理医生也垃圾得要死，好像我的行为都是由什么PTSD、偏激的情绪导致的，就像是我的行为全都是错误的，甚至是疯的一样。”
　　“它们都不理解，我也不能说。”
　　“我感觉我在维持一个虚假的东西，而同时的，我又清楚的知道，只是对我来说是虚假的。”
　　“它们甚至都无法理解我对男的愤怒，我还以为这很容易理解呢。”
　　“我还记得初一时两个男同学，我以为是朋友，但他们骗我让我说雅蠛蝶，我一头雾水的说了，完全不理解他们的笑声。”
　　“等我理解时，已经是初二最后一个学期了。”
　　“我感到非常的恶心与愤怒。”
　　“让我想起了那个让我送他回家，我回去时雨伞烂掉，第二天却听到他在嘲笑我的男的。”
　　“我想起了转向路过的十一岁的我，在草丛里疯狂□□的男的。”
　　“我想起开着摩托车贴近我，然后大叫一声的两个男的。”
　　“我想起了很多很多，然后我决定，我永远排斥、警惕男的。”
　　“但我也不喜欢女的。”
　　“基本上，活的东西，我就没喜欢的。”
　　除去说出心中的感觉，女生还把自己搞的优惠拿过他。
　　然后面对他的疑惑，骄傲的说这些都不用十块钱。
　　朋友失笑，心想女生的快乐还真是搞优惠，然后就看见女生拿起一袋奶棒递向他，像鼓起勇气交朋友的小孩子一样。
　　而女生也正是在跟他交朋友，对方接过了，女生露出了真实多了的笑。
　　但朋友顿觉残酷，因为女生告诉过她，她从没有过朋友。
　　而后果然，在他向女生解释他因为救了一个人而得到自己的身世、新身份的时候，女生露出了逃避又恐惧的眼神，然后他跟她对视上了。
　　他没开口，看着女生逃跑了。
　　而朋友这次没有追上去，她明白女生要的是安静了，而接下来，不是下一件，就是回去了。
　　又是一阵头晕目眩，视线清晰后，朋友看到了女生对着尸体露出了恶意满满的笑，转瞬即逝，接着女生如她头晕目眩前看到的那样浅浅的笑了。
　　但不太一样，这次很明显，她能感觉到女生笑是因为放松和庆幸，如果要有一个形容词，那就是
　　“Finally.”
　　女生感叹一声，然后看向有些怔的朋友，她翘唇，“小皇帝，我现在唯一的感觉就是：终于。”
　　“他终于死了。”
　　--------------------


第145章 最后的世界来自两千年后
　　“……”
　　完全不一样的绑架，她没有遇到漂亮的莫秋，也没有遇到能讲话的奥克斯，就遇到了顾局长。
　　顾局长很好，但她怎么会对顾局长说猥亵，他是男的耶。
　　之后当然也没有“小皇帝”看她绑架。
　　自己一个度过了那时和之后的时间，救赎不会降临到自己身上。
　　“……”
　　X的。
　　原来这句话只适合她。
　　“……”
　　其实她也有一系列的倒霉。
　　在顶层房间里的女生想道，脱离了自己习惯的环境，她什么都没做的躺在沙发上想各种各样的事情，但会引起自我厌恶的事情要及时停止，所以她在想倒霉。
　　她在二十岁的时候花了十一万八千七百。
　　手术费，那个人渣的。
　　然后她就疯了，因为太想钱回来了，一分一分省出来的钱、加班出来的钱、忍耐着各种各样糟糕的钱……给出去的时候平静，但之后却疯了。
　　做的第一件疯事就是把器官塞回去，然后抓着心脏对奥克斯说：
　　“十一万八千七百。”
　　……
　　“你在做什么？”
　　“……”
　　？这人是谁？为什么能进来烦她？奥克斯死了？
　　“你变老了好多，原本就不好看，现在更不好看了。”
　　“……”
　　“女孩子总得打扮一下吧。”
　　“……”
　　她知道这人是谁了。
　　奥克斯那时活了后就有人来找他，奥克斯说可以向它们要十一万八千七百，但第一个来的是个歧视女的家伙。
　　而那时她还没有停止发疯，所以她举起了单边杠铃，自下而上挥了过去。
　　单边杠铃，由于重量不平衡，举起时需要用超过杠铃几倍甚至十几倍的力气，但她的力量用这些衡量是不对的。
　　她的力量源于在乎，所以得看她有多么在乎。
　　你一定要坚定的歧视女的。
　　她当时这么想。
　　因为她曾经在乎性别，但她第一次述说时得到了一句话：
　　感觉你在很多方面都很……偏激，还有你是不是太歧视男的了？
　　即使心里多想反驳。
　　自己什么观点都不说，也不反驳她说的话，就直接说她偏激歧视，这跟直接拿性别作为理由，说出女的就是怎么样，男的就是怎么样，这样的屎行为有什么区别？
　　但是那时她没有足够的底气。
　　因为她那个时候逃避承认自己厌恶与歧视男的。
　　于是她不去想性别，后面知道人都是屎后就更不想了。
　　但那天，她碰上了完美的刺激物，她被激起了做为女的愤怒。
　　可不够。
　　她想要再次体验到厌恶性别所带来的愤怒，她清楚的记得，她第一次体会到那种愤怒的时候，明明是那么糟糕的情绪，却有着非常强烈的活着的感觉。
　　很糟糕。
　　但只需要一次就好，一次就好，她真的感觉自己不像在活着，像大海里的烂叶，她想要感觉到自己是活着的。
　　“……”
　　那时的她真的很疯。
　　什么活着不活着的，会困会饿就是活着了。
　　“喂！你为什么不说话？是我说得很对，你无言以对吗？”
　　“……想死就接着说。”
　　话一出来，整个房间降到了零度，杯壁上结霜，但AL早有准备的拿出了大袄，蹲在地上的姿势让大袄包裹住了全身。
　　虽然还是冻得瑟瑟发抖，但她没有闭上嘴。
　　“怪不得你没有闺蜜，你对女孩子一点都不留情。”
　　“还有我说话了，有本事你就杀了我啊。”AL挑衅般的仰头。
　　“……”
　　之前的“她”有遇过这种性别歧视吗？明明是自己的事，却要扯上一整个性别。
　　常识性性别歧视。
　　性别刻板印象无法避免，它来源于大概率，但要是认定了必然，那就是常识性性别歧视。
　　这种多了去了，女孩子都是爱美的，都吗？倒也是，对美的追求是谁都有的，但这句话后面会跟着爱美的方式，那么就是最错的一句话。
　　还有，用着女孩子这种可爱的词汇就能消除这句话包含歧视吗？用着女的天生爱人这种看似站在女的这边的话就觉得不是歧视吗？为什么不知道这还是没把女的当人？
　　“……”
　　她清楚自己会被认为偏激，也清楚理由，但她正是因此而偏激，如果只有她是这样想的，那么她就要走向极端的去想，不做一点中和。
　　“……”
　　正是抱持着这样的想法去想性别，之前的“她”才会累死，还好她不在乎性别了……至少不像之前的“它们”那样在乎。
　　而且丧尸末世那个她想性别已经想到头了，虽然她们不像，但关于性别的想法是一致的。
　　也不一定……
　　“喂！！！你为什么一句话不说？打人啊，像你以前那样啊？！混蛋！”
　　“……”
　　脑袋里的话被迫停下，因为对方的声音太大了，但她不想回话。
　　（嘭！）
　　于是一透明触手将AL连同房间里的其它人都抽到了墙上，这一下后房间就安静了，女生是这么想的，但唰唰的又掉下了很多东西，她侧目看了一眼，是枪。
　　“……”
　　这么一看，二十岁的时候AL多次想要杀了她，因为她真的很烦AL动不动带上“女孩子”说话，原本想着安静相处，但AL一张口，她就忍不住发疯。
　　因为X的。
　　女孩子，男孩子，女的，男的，都是人，而人都是屎，所以不要把特质归属到某个性别，尤其是“好品质”，不要再说女的怎么样，男的怎么样了。
　　她每次听到都觉得很烦，烦到梦里都在出现。
　　但女生这样的行为在二十岁时多次出现，觉得应该安静相处，然后冷漠的疏离，然后又安静相处。
　　AL不知道女生讨厌她哪里，但这一次次的重复，AL经历了很多愤恨、不解、难过……与原谅，百般情绪日渐摧毁AL的生活，AL一天二十四小时都在想女生。
　　不是，她有病吧。
　　多数时候是这么想的，AL觉得女生的存在只会折磨自己，所以八年前是她帮女生离开。
　　八年后因为女生出现而上门，AL想好了，只要女生再来一次，她就把她连同房子一同打成蜂窝。
　　但女生没有反应，她的眼里一点都没有她，连厌烦都没有。
　　AL想：她真的得杀了她，不然她会活不下去的。
　　但女生的力量决定了这只能是AL的幻想。
　　“X的……死在这里算了。”最前面遭到攻击的AL反倒没有昏过去，但她的精神状态也濒临崩溃了，“反正看到她就想死……”她抓着耳环直接扯了下来，伴随着飞溅的血点，是耳环里发出红光，这是炸弹启动的信号。
　　“……”
　　女生抬手，把眼睛捂上了，想了想，她闭上眼睛，用手捂住了耳朵。
　　（嘭！！！）
　　火光与烟雾与玻璃碎片冲出空中，巨大的声响似乎停滞了时空，人群中有一人最先反应过来，跑进了大楼里。
　　金发红眼，猎豹一样矫健，一步三个阶梯，从第一层直接上到了顶层还没有踹气的家伙，这就是奥克斯。
　　花了大价钱的装修经历爆炸后都没有开裂，但里面的情况就不好说了，嘭，奥克斯一脚踹向了门把手。
　　从楼梯上到顶层还算是有理智，因为电梯被恐慌和好奇的人们挤满了，但踹门把手就不算了。
　　至少先试试密码吧。
　　（嗒！）
　　突然打开的门，露出的是躺了一天多的女生，她终于站起来了，房子里面已经焦黑一片，但她身上连灰尘都没有。还有沙发也安然无恙，女生喜欢它，坐着躺着舒服还能当床睡觉。
　　“太好了！真的太好了！”奥克斯的踢腿从空中落下，开朗的笑出现他脸上，非常的不和谐。
　　不同于另一个她遇见的奥克斯，她遇见的奥克斯是红色的眼睛，一般来说，红眼是病，但奥克斯的眼睛是小说的产物，黑化的象征。
　　所以开朗的笑才会不和谐，黑化会留下方方面面的痕迹，很少有家伙能掩藏住，能掩藏住的都是能当最终BOSS的苗子，而奥克斯不是这种苗子。
　　“哇，好多尸体，你要报警吗？”
　　“……”
　　女生看着奥克斯蹲在AL的尸体前，也不知道他是怎么看出来那是AL的尸体的，可能是因为它们两个认识的时间都超过二十年了。
　　“……”
　　感觉会很麻烦，照这样下去的剧情。
　　女生看着前方粘在墙上的尸体，这些尸体生前都是犯了非自卫杀人罪的垃圾，但看着这些尸体，她就忍不住的去想这些家伙一生是怎么样的，又是怎样走向这么轻率的死法。
　　这只会折磨她。
　　但复活它们的话，AL是麻烦，她没有回想那两年的想法，而且她厌烦AL。
　　厌烦AL以朋友、以闺蜜之名做的事，不要拿着口红劝她化妆，不要给她推荐裙子，不要问她想不想谈恋爱……这些都勾起了她的厌烦。
　　而她不想解释，AL不是“安”，AL跟她那妹妹一样，不会理解她，只会否定她，而且警告后反倒动手的行为，就应该打过去。
　　但她知道AL因为她而痛苦，因为AL把她当闺蜜级别的朋友。
　　所以AL是麻烦，复活了后会接着对她死缠烂打
　　“好了！我们快跑吧。”奥克斯站起来，声音堪称欢快的向女生伸出手。
　　“……”
　　女生看着那不同于脸蛋的粗糙的手，心想：奥克斯也是麻烦。
　　因为他……该停止了，这种被迫的想起记忆，女生掐断了自己的想法。
　　就算要想起，也是无聊的又舒服的在家里想，只是想，什么事情都不用做。
　　因为她退休了。
　　“！”
　　对啊，她退休了，女生恍然。
　　“……我退休了。”
　　“？什么……！”在奥克斯疑惑的目光里，女生食指与拇指交叉相贴，然后一滑。
　　（嗒！）
　　（嘭。）
　　奥克斯摔到了地上，墙边的尸体开始长出血肉，这是肉眼可见的，肉眼不可见的，天空红得炙热，那是从丧尸末世借鉴来的陨石雨，可以消除存在的痕迹。
　　没有谁再记得女生，女生所留下的痕迹也将消失，无从查询。
　　“……”
　　女生转身，一瞬的空间变换，她回到了自己的房子里，陨石雨让她很累，她直接瘫倒在了床上，摸索着盖好毯子。
　　想了想，她翻了个身，看了玩偶一眼，然后额头靠向玩偶，偶尔的，女生会想要依赖的抓住或抱住。
　　“……”
　　她很累，虽然也没做什么，但她最近都不能睡觉，因为她会做噩梦。
　　噩梦，她做了太多了，照应生活的不照应生活的，但没想到她会因此失去睡眠。
　　“……”
　　木乃伊。
　　一个不停杀人的木乃伊，攻击力中间，普通人与格斗手之间，但死不了，身体的复原速度很快。
　　噩梦里的家伙逃跑，逃跑，逃跑，用过马路上的车子，最后的解决方式是找了一群食人魔，食人魔把木乃伊吃了。
　　木乃伊的骨头在说血肉会变成毒虫，穿透敌人的身体回归，但食人魔把自己给焚烧了。
　　听起来好像是个HE，木乃伊、食人魔都死了。
　　可问题是如果她是普通人的时候，这只会是噩梦，但现在，世界上就多了一木乃伊、四个食人魔。
　　虽然她醒来后可以打个响指，但发生过的事情会留下惯性，比如两公里内的那些人已经不复从前。
　　所以她只能暂时放弃睡眠。
　　“……”
　　真麻烦，之前的“她”都是有在乎才有力量，连另一个她也是，有在乎才有力量，但她直接就有了力量。
　　有力量是好的，因为有力量，她消除了自己在这个世界的痕迹，另一个她在奥克斯的墓前说她回首往事只是为了发泄、加深厌恶，几乎所有人她都讨厌，再接触一下她都觉得烦。
　　还有专门的一天说再来一次就去死。
　　她的想法不太一样，但她也不想再接触三十岁里的一切。
　　因为她退休了。
　　退休，就是不用必须去学习、工作、交际了，很多事情都不用必须去做了。
　　她的右手中指有个写字茧，从高中开始就没消过，获得了超重本线一百分的成绩，很好，但让她再读一次高中。
　　她也会产生去死的想法。
　　而且她真的退休过了，怎么回去？
　　不用背东西，不用不停的在怀疑自己到底有没有脑子中做题与练习，而最后结果往往有好有坏，好不会多好，坏倒是可以很坏，也不用工作加班了。
　　已经经历过这样的感觉，还再来一次人生，真是搞笑，折磨也得有个度吧。
　　“……”
　　另一个她更不想再来一次人生。
　　（我绝对不想再来一次人生！
　　因为再来一次也不会有什么变化。我没有买过彩票，也不知道什么股票会暴涨，我不会暴富，也不会变成天才，即使避开了那些事情也没用，因为再来一次人生不代表事情就没了。
　　而且再来一次人生，我难道就会有比小皇帝你更好的在身边吗？
　　我不是它们，没谁会爱我的，就连小皇帝你，不也是因为上一个我，你的皇后，才附带着爱我的。
　　所以再来一次人生，我会选择去死。）
　　“……”
　　另一个她情绪比她激动很多啊，是因为上了大学吗？有时间被情绪折磨。
　　但她的情绪反正是已经被十八岁到二十岁的工作给磨薄了，她最大的情绪就是厌烦，所以她不会去想没谁爱她这件事，因为爱也是麻烦。
　　这个力量也是麻烦。
　　“……”
　　虽然她因为这个力量消除了存在痕迹，但如果没这个力量，奥克斯的器官不会出事，她也不会再遇见奥克斯AL。因为她，还有另一个她之所以没力量，不正是因为她们都想过得平静吗？
　　如果不掌控力量，她就会再次遇见麻烦，但掌控力量也好麻烦，不然她也不会选择不睡觉了。
　　“……”
　　为什么退休了还这么累？
　　虽然没有工作的时候累，但会像另一个她说的那样吗？
　　你生活的每个阶段都必须让你觉得，再来一次就去死。
　　“……”
　　果然，还是得去找快乐的。
　　--------------------


第145章 最后的世界来自两千年后
　　初中的时候，女生记得自己拿洗洁精混水，用吸管吹泡泡，吹一个下午为了吹出一个大泡泡。
　　还记得拿剪刀扎一个塑料瓶的瓶盖，然后去河里装水，然后给路边的植物浇水。
　　还有芦苇，看到的时候会掰一根，边走路边当扫把扫路。
　　这些本该是快乐的，但可惜的是，初中的时候她很穷，穷到产生不了开心的情绪。
　　而且她只有自己，所以吹泡泡、浇水、扫路……只是在打发时间。
　　“……”
　　其实她可以不穷，但想起后就避开了向那个人渣说话，原先就不够，不开口了自然会更不够，所以就穷了。
　　因为穷搞坏了身体，让痛经折磨了她很久，但无论是那个时候还是现在，她都觉得无法避免，对那时的自己没有怨恨，也不觉得懦弱。
　　因为要怎么避免？无知无觉又突然想起，连锤子都试图挥了，要怎样装得不知道？
　　而且，也许穷的痛苦让那个时候的她活下去了也说不定，因为直接伤害身体，所以无暇顾及心灵。
　　“……”
　　但现在要找快乐。
　　另一个她因为遇见了小皇帝，所以才可以想该怎么活，但她，老实说，她觉得自己不在活着。
　　女生躺在床上，双手交叠放到腹部，从手指上传来呼吸的起伏，这是活着的象征，安静的房间里心跳声稳定的清楚，这也是活着的象征，她的皮肤温热、细胞在行动，她能看见她想时神经上的电流，这些都是活着的象征。
　　但她还是觉得自己没在活着。
　　另一个她拥有力量后身体变成了十五岁，因为心智只有十五岁，然后小皇帝问她为什么不直接改造身体。
　　（因为这不是月经。
　　我厌恶月经，因为这是我努力努力再努力，它也它妈的仍然不舒服，但我不厌恶身体差。
　　不厌恶提醒自己要出去走走，要坐仰卧起坐，要吃点好的，因为首先这是可以偷懒的，其次它是会消失的。还有不生病，我就不会感觉自己身体差。
　　而月经的不舒服不会消失，还每个月都来一次，我对它厌恶至极。
　　还有最重要的，身体上的不能随心所欲，会让我对生活有所期待。
　　因为肚子就那么大，所以今天吃了这个，就不能吃那天，得等明天，那么对明天就会有期待。
　　还有因为吃多了会上火，所以要控制，一次不能吃太多，这样每次吃的时候都会觉得好吃，开心。
　　还有如果什么东西都能得到，那我搞优惠的快乐不就没了。）
　　“……”
　　但另一个她，要是无法维持人类的身体，奠定快乐的基础没了呢？
　　失去睡眠的时候，很多像空气一样的生理特征都变成了需要刻意维持的事情。
　　比如现在，女生心念一动的松开，呼吸的起伏、心脏的跳动、温热的皮肤、神经上的电流……这些都没了。
　　而她很懒，所以她已经没法把自己当做人类，但不幸的，她依然把自己当做女的。
　　也有幸运的，身体像尸体，但还是能感觉到情绪，也就是她有能感到快乐的基本能力，没患上空心病。
　　但快乐并不容易。
　　人是社会性动物……不，不能这么说，不要找借口，确切的说法是：她所被触动，生出渴望的时候都是看到生命与生命在一起展现出爱。
　　“……”
　　缺爱吗？
　　有可能，因为她没有得到过爱，也没有过相同作用的成就感。
　　“……”
　　但爱是不可控的，还是从成就感下手吧。
　　轻浮的炫耀，苏总……这样叫那个角色真奇怪，脑子里总是想起其它“她”叫的时候，那里面包含的情绪和情感对她来说，没有共感。
　　但总之，轻浮的炫耀，她记得另一个她为了推动剧情会不情不愿的说起自己的过往，但对于搞优惠却是乐意说的。
　　因为条件很苛刻，要么向愿意共同搞优惠的说，要么向不搞优惠但愿意听的说，前者很难遇见，后者更难遇见，加上搞优惠对她来说逐渐成为过往，所以她是不可能遇见了。
　　“……”
　　话说，她是不是在各个关键时间都没有遇上过谁？
　　“……”
　　也不是，至少坏的关键时间她一个都没错过。
　　“……”
　　X的。
　　要不要去做些恶事发泄？随意的、突发的、时有的，她不是有这些恶吗？而且不是对自己说过没必要把恶忍下去。
　　这世界上有太多太多比她悲惨的家伙，但既然伤害她的家伙都能忘记伤害她，那么她为什么还要挤压自己而活？
　　就算不能伤害，也没必要挤压自己的心，至少要承认她想做恶事。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　突然的，良久的停滞。
　　女生突然想起了AL，不同于另一个她，另一个她哪怕是有力量，情绪极端不稳定的时候也没在作恶，只是懦弱的逃跑了，但她已经做过恶了。
　　肆意对待它人的恶，有口不言的恶，过度暴力的恶，杀人的恶。
　　“……”
　　想到这些，她就不太想作恶了，因为作恶会带来麻烦，打响指很累，陨石雨更累，归根到底，她觉得与生命牵扯上联系就是麻烦。
　　“……”
　　也不能这么说，她之所以觉得麻烦是因为她只遇见过自私自己的，毕竟她遇见的奥克斯是个复仇心爆棚，所以一直没给她十一万八千七百，拖着发疯的她，后面再找也不过是因为器官衰竭，想活下去。
　　自私是通用的本性，自私的范围里可以不只有自己，但她没在这个范围里过就是了。
　　但也没必要有情绪。
　　她又不是要寻找爱，而是成就感。
　　除去力量，她的一切都是平庸，不会有成就感，要想有成就感，她要给自己一个天赋，强但不能太强，是让自己能跳进去的天赋，但避开不了努力。
　　“……”
　　这不是不尊重其它人的努力和天赋吗？
　　力量的确是她的，但天赋不是，虽然她至今很少使用力量，但她使用过，那是适配她自己的，由在乎而来的力量。
　　但天赋……
　　那不是适配她的东西，高中时的努力已经告诉她，她没有智商上的天赋，三十岁的生活告诉了她，她没有任何天赋，那么用力量给自己赋予天赋，她只会觉得不是她。
　　“……”
　　平庸。
　　她多次憎恨这个，也摆脱不了这个，她曾经以为自己可以成为小说里写的平凡社畜角色，但她做不到。
　　因为她对人际关系有期待，所以并不游刃有余。
　　“……”
　　现在她也仍然有期待。
　　因为她想知道，到底是她遇见的人是烂的所以她才没有一点好的经历，还是因为她自己是烂的？
　　“……”
　　女生翻了身，把玩偶的腿当做枕头，身体蜷缩的感觉让她觉得安心
　　这不是自己想就能想清楚的。
　　被自己认为是垃圾，是屎，是人渣的家伙说她烂，她是不会有反应的，因为她的经历是：说她烂的那些话进到她耳朵里，她只会认知到对方有多垃圾、有多屎、有多人渣。
　　所以得是她觉得不错的家伙说她烂，比如“安”。
　　但另一个她恐惧这个，遇见其它“她”遇见的角色。
　　（我觉得自己处于危险当中，只要我还在这个世界，我就会经历小说，只要经历小说，我就有可能受伤。
　　比如让小皇帝选择我，还是她家皇后，我知道答案，她肯定会选择我，然后跟她家皇后一起死，但这个选择除了让我受伤还会有什么？
　　连她都已经成了这样的存在，而还让我遇见它们所遇见的，这会是多么残忍的事情。这世界已经没有我能期待的，所以我不想再受伤了。）
　　“……”
　　她能理解另一个她为什么恐惧，以至于后面做了错误的决定。
　　但她没有这方面的感觉。
　　……真的没有，女生突然疑惑起来，回顾记忆可以看出惯性在一世一世的累积，正是如此，另一个她情绪才会那么激动，因为灵魂在无声的告诉她：她不会孤独的，会遇到合适的家伙的。
　　但直到三十岁都没遇到，在自己都放弃了很久的时候遇到了小皇帝，还没生出期待就已知道小皇帝不是自己的“安”，一世一世，就自己被落下了，是因为她不善良也不坚定吗？另一个她这样折磨着自己。
　　但她没有这样的想法，就像死亡终于带走了惯性。
　　“……”
　　但还是挺好的。
　　看看另一个她，有惯性只让她生活得更加痛苦，因为期待是毒药，期待会杀死，更别说是定性的期待。
　　在现实世界期待小说角色，另一个她没疯真是难得，但谷丙转氨酶都要40了。
　　好了好了，专注到自己身上，她才是活着的。
　　现在她不能睡觉了……这倒是件好事，她以前时常做过于真实的梦，又记得细节醒来后还对生活产生茫然，那种对比感让她觉得她是个因为生活无聊而幻想过度的疯子，但总之，她时间变得很多。而且退休了，所以也没有事必须要去干。
　　不知道哪一世，还是哪里看的小说，说有了一个主线才会有生活，学生的时候是学习，工作了之后是工作。她认同这句话，因为她没有去做什么的兴趣，有力量前还是有力量后，空闲时间全都花在躺床上玩手机，这是她的懒惰。
　　但会带来虚无感。
　　越是看到别的人、别的角色、别的世界、别的故事、别的小说……越是看到其它生活，她就有虚无感。
　　为了消除虚无感，她也想过好好经营自己的生活，但总归还是跟另一个她一样，虽然想去看江河山海与绮丽的风景，但还是在手机看，花费流量适合她。
　　能力总归有限。
　　所以她也还是选择看小说漫画动漫电影电视剧纪录片……一部手机和流量就够了的生活主线。
　　但她还是知道这是不行的，之前的话还能简单的沉迷，视为二次元世界，但现在，她知道小说是存在的，她也有力量去接触，所以总有点，无法不去做什么……
　　“……”
　　但得有自知之明。
　　虽然她想找不错的家伙来认知自己是怎样的烂，但她不想做出丧尸末世那个她因为厌恶性别而伤害马丁那个角色的事。
　　为什么要那么尖酸刻薄？明明可以直接不说话，躲在安后面就可以了，反正只有也只能安理解你的性别观。
　　“……”
　　话说回来，丧尸末世那个她想了真多性别，但因为她先确立了人都是屎，所以她的性别观只有一条：两个性别或多个性别都是人。
　　她现在就更确定了，对一个种类的本质设定里没有性别，也不因性别而有变化，哪怕是虫族那么苛刻的性别设定。
　　确定这一点的时候她觉得开心，因为她的想法接近了本源。
　　但只有三十岁前的她的想法接近本源她才会开心。
　　“……”
　　没办法，困于三十岁里，她也逃不开这个。
　　所以困于三十岁里的她，你想去什么小说？
　　女生把玩偶拿过来放到肚子上，双手束缚着抱住，偶尔的，像是要弄出双重人格似的，女生会无下限的自怜自己。
　　首先从环境来想，你很清楚，你不想去充满大人的环境，但太小的孩子更不行，所以就是高中或大学。
　　你对大学有想法。
　　但已经退休了，对这方面也没想法了，所以从小说的角度来看，高中是最合适的。
　　毕竟这世界上还有哪个地方能聚集这么多心智半全不全，具有全方面犯罪能力但又被法律保护的人。
　　再到类型，因为她想看的是恶，加上她不想再背诗词和做题，所以她要去的是职等高中。
　　漫画里的设定是录取分数在末流，可以上大学但不能改专业的职等高中，也是霸凌与暴力、权势与恶行最为淋漓尽致的一大背景。
　　学生的恶和大人的恶不一样，在她的理解里，学生的恶远比大人的恶肆意。
　　大人的恶残忍有规则，尤其是受限，但学生的恶，有太多霸凌事件发生，然后悄无声息了。
　　因为被霸凌的学生不像大人有反抗能力，所遭受到的伤害也被轻视，去告老师或者家长等大人，但当大人处理不了或没有处理霸凌者，就会对霸凌缄默无言，觉得只有忍耐这条路。
　　而要是公开警告这种半吊子的处理，那么只会被霸凌得更惨，跌入地狱，提高死亡的概率。
　　所以最好的选择是转学，但如果大环境就是霸凌成风、校霸遍地的环境，转学了也可能会接着被霸凌。
　　说到校霸。
　　这类型的校园格斗漫画大多把霸凌聚焦到了男的身上，还会出现全校男学生交保护费，但女学生不交的情况。
　　她不懂为什么这样设定，因为做出霸凌的垃圾什么时候分过男女，思考过后觉得这是为了避免性犯罪剧情，涉及到对女的霸凌时就会避不开性犯罪。
　　暴力还能被说成同学之间的打闹，这是极其轻视的行为，但性侵是犯罪，会留案底，也挑战观众的神经。
　　常常有对性侵犯的判刑不满的事情，但暴力霸凌都很难走到法庭，停留在学暴委，也很难看到能结束自己霸凌的惩罚。
　　忍受暴力霸凌的学生，如果不能像漫画里那样练出打架，或者有能改变的角色来，好像只能用死亡来抵抗。
　　因为霸凌者也是学生，害怕死人后被退学，离开了熟悉的环境会感到恐惧，因为大概率没有自立能力。
　　“……”
　　老实说，这种小说类型糟糕透了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　但就这种吧。
　　女生从床上弹了起来，然后拇指缓慢擦过额头，从眼睛往下，像画笔一样，用冷白将她的皮肤遮住。
　　她没打算改变自己的五官，但要遮掩住糟糕的皮肤，因为她这次要去的小说在学校里，总得让自己看起来像个学生。
　　--------------------


第147章 最后的世界来自两千年后
　　“……”
　　女生看着倒地的女学生看向她的恐惧眼神，手掌上的刺痛提醒着她刚刚做了什么。
　　入学第一天，她因为有女学生坐在她的桌子上而一巴掌扇了过去，让脑袋一空的愤怒让这巴掌非常的重。
　　有力量之后就肆意，在她身上平庸的体现了出来。
　　但她没错。
　　衣服不仅是为了避寒，也是为了遮住身体，世界上会把暴露狂称之为变态是有理由的，每个人都有自己可接受的暴露范围，不触及法律就应该尊重它人，但不准让她看到□□！
　　女生皱紧眉头。
　　这么不礼貌的行为，请不要用勾引、□□、福利这些词掩盖，让别人看到□□的行为是极其恶心的。
　　但她的确过激了，应该出声警告，而不是打人。
　　所幸她有力量，女生回目，有些疲惫与不耐烦的将中指和拇指相碰，一滑。
　　嗒！
　　女生打了个响指。
　　然后环境重置为下课后，班级里的环境变得吵闹，时间并没有重置，但也不会感到奇怪，觉得下课时间这么短，打响指会抹除这些感受。
　　但惯性就跟误差一样，消除不了。
　　所以被打的女学生本来想去捉弄转学生，但要站起却莫名的恐惧，一步都不敢脱离座位，然后上课铃就响了。
　　是头昏脑胀的数学课，但数学课老师年轻，也很俊秀，女生扫过班级里的实视线，她觉得奇怪，因为年轻老师要是收到学生的表白会很麻烦，所以年轻老师在言行上要格外注意。
　　所以才奇怪，为什么要化妆？还是厉害的素颜妆。
　　“……”
　　女生把头看向窗外，她的位置不靠窗，但不影响她看着窗外转笔发呆。
　　要是用力量，从还是个结合细胞到现在、有没有前世、未来如何等都能知道，但什么都知道就无聊了。
　　女生看着窗外，天气很热，所以天空也很蓝，绿色虽然普通，但比从手机看到的要有真实感，阳光很亮堂，但不是由城市建筑反射而来的亮堂，空旷而不空荡，所以她也没有阴郁的想法。
　　出门看看风景，接触一下绿色，这对她的情绪稳定还是有作用。
　　（翻到四十九页，这里考试的时候会出题。）
　　“！”敏感词入耳，女生转回头，虽然懒洋洋，但打开了书本，翻到对应的页数，拿笔对照着黑板记录考试重点。
　　她选了高中知识接近的小说，但三十岁的她只熟悉个样子，内里全是陌生的，下意识的，女生想着放学后得去买解析书和模拟卷，刷题和错题本是最适合她的理科方式。
　　“……”
　　但再一想，她觉得自己疯了，是要考大学吗这么努力？不缺课，按时交作业，做个不被老师注意的学生就行了。
　　“……”
　　但考试重点还是要记好的。
　　这个高中里，老师说的是考试会出是一定会出，出题形式上也不会奇怪，这是相当于泄题一样的行为，所以记下重点，考试就轻松很多了。
　　女生停下的笔重新动起来，加快速度抄了起来。
　　她很专注，所以还没发现自己格外的显眼，但不是好的显眼。
　　职等高中有书本课也有技术课，考上大学的去上大学，没考上的也有了一门技术，但女生选了一个很差的职等高中，所以她学习的行为就变得怪异，变成班级同学眼里的装。
　　而毫无意外的，下课后就有班级里的两个小混混抢了女生的课本。
　　（哇，转学生很认真的做了笔记啊，借我们看看呗。）
　　“……”
　　恶意的笑声，班级里正有不少人对现在的场景感到幸灾乐祸的好笑，想了想，女生明白了是因为她在学习。
　　“……”
　　好荒谬的感觉。
　　愤怒不起来，而是产生了厌恶与浅薄的怜悯，但她不能安静。
　　人是会越来越过分的，如果不想要遭到比面包都拿完还遭的事情，一开始就该拒绝。
　　所以女生站了起来，然后右手抓着椅子，左手伸出。
　　“给我。”
　　简短的又冰冷的两字，直白的高举着的威胁，两个小混混一下子想起了可怕的记忆，高二里有个打人特别残忍的学长，之所以转学到这里就是因为把打扰他学习的学生打进医院。
　　两个小混混曾因为在走廊外打闹被这位学长一椅子砸下来过，没打到身体，但恐惧刻了下来。
　　于是他们嘴上硬气，说转学生小气，但手上将课本好好的放到了桌子上，然后转移话题，搭肩去小卖部了。
　　“……”
　　这样的情况，女生都不知道要不要打响指了。
　　她环顾了下四周，触及到她目光的人都避开了眼神，这看着能帮助减少麻烦，所以女生决定这次不打响指了。
　　所幸之后都没有出事，没有小混混上来试探她的战力，除了她差点又过激。
　　不显然的恶。
　　显然的恶，除非刺激到她或者超出她的认知，那么她情绪不会波动太大，因为她知道她该是什么态度，和该做什么。
　　但不显然的恶一定会刺激到她，因为没法过激，所以反倒心情更加糟糕。
　　（嘭！）
　　课桌之间的位置只能一人通过，两女学生一前一后嬉笑着通过时撞倒了女生隔壁学生的矿泉水瓶，但这仿佛是撞倒了障碍物，女学生脸上露出了不耐烦的表情，不耐烦的弯腰捡起来，因为底部砸凹，放的时候再倒下。
　　该道歉了。
　　女生想，但发展一如她记忆中。
　　（啧。）
　　对方很不耐烦的啧了声，就像把水瓶放在桌子上是对方的错。
　　“！”
　　一瞬间，女生感觉自己脑袋空了，然后便是思绪翻涌。
　　不能暴力。
　　因为用暴力和恐惧根本无法发泄她的情绪，她不需要对方知道自己做的是恶行，也不需要对方愧疚，说到底她只是觉得用暴力过了，但无睹，她的心会爆炸。
　　一切都是出自于她的自私。
　　但不显然的恶让她过激不了，该死该死，女生握紧双手，到底要怎么做？
　　就不能按照套路霸凌吗？为什么要让她看到不显然的恶，为什么要让她看到不知道自己在做恶，偏偏恶行还轻微的家伙？
　　她是来看小说的，知道什么是小说吗？小说是幻想，小说角色都是承载幻想而诞生的。
　　但人绝不会是幻想，人是在自私中成型的。
　　也就是她需要的是只能无视霸凌、心中惴惴不安生怕轮到自己、脑子清楚眼前发生的事情是错误的背景板。
　　而不是无视了霸凌、并觉得被霸凌的家伙才有问题、所以理所当然讨厌、但又没有能力霸凌、只能用冷漠、孤立来霸凌、也不觉得自己在霸凌的家伙。
　　“……”
　　一旦开始了这个视角，女生就开始注意到一些事情。
　　看似和谐的大课间，女生抬头一看，看到了三人小团队里像是凑数一样的第三人，那个家伙一边加入聊天一边又面露不耐。
　　“……”
　　再往隔壁一看，来安慰的家伙因为对方说下去而皱眉，但没有离开而是忍耐着应付。
　　“……”
　　闭上眼一听，她就能听到那么多三观不同的人凑在一起时的声音，是让她无法认为是朋友的声音，因为她听不到去了解对方的声音。
　　“……”
　　真X的无聊。
　　她不是来看这些早就看过的恶的，她要的是符合某种幻想的霸凌，显然的、尖锐的、残忍的恶，而不是不显然的、毛糙的、不自知的恶。
　　前者她还不知道自己会有什么反应，但后者，她只会觉得无聊和不能过激的憋闷，还不如待在家里看小说。
　　“……”
　　塔塔，塔塔，女生按压笔发出规律的声音，她想自己轻率而选错了学校，也许她应该……不，女生摇摇头，也许她应该先改改这习惯性逃避的做法。
　　但总之，她想了太多太多东西，以至于她都不知道自己到底要干什么了，以前有学习、工作推着她去行动起来，但她的心里可能没有推动力。
　　就像另一个她在奥克斯墓前说的那样：
　　我仍然期待关系，但我不知道这是因为惯性、还是因为我自己，也许我自己并没有这样的期待也说不定。
　　所以也许她什么事都不想做。
　　“……”
　　也不能这么说，她还是想看到小说的，但这个学校，女生环顾了下四周，刚上高一的孩子们，即使故意改了校服、弄上装饰品，但没有长开就是没有长开，女生一眼过去都看不出有谁是特别的。
　　但她也不特别。
　　（铃---）
　　大课间结束，上课铃响了，一丝不苟的外语老师进来，说了句上课后开始在黑板上写板书，仔细、认真，没有沟通。
　　这明明是特别的事情，但女生不觉得，因为她觉得老师是一份工作，本就是工作，又长期面对不想学习的学生，那么认真的摸鱼已经很不错了，总比念老旧PPT要好。
　　所以她沉浸在自己的想法里。
　　她曾想过为什王牌不能是打者，之后用这不尊重它人的天赋和努力，还有不是自己而放弃了。
　　但她试过给自己天赋去尝试的幻境。
　　那个幻境里，她发现自己想要的是以打者的身份摧毁投手。
　　不喜欢运动，但受了运动番的影响，在想让自己变得特别的时候，所以第一时间想到了棒球里的投手和捕手。
　　也想到了那两句话：
　　我们的夏天结束了。
　　和
　　我们的夏天还没有结束。
　　再次说明，她不喜欢运动，但这句话，她想有自己的体会。
　　所以她参加了初中的棒球社团。
　　是一个女校，只有女生，初中棒球是软球，男女都能参加，但她想要只有女的，所以选了女校。
　　在这个世界，很少很少的女生上高中后会接着打棒球，一般会去打垒球，体育分男女，但没分人种，就代表了很多东西。
　　所以当她听见那个女孩子说她高中的时候也要打棒球，进全国大赛的时候，她觉得稀奇。
　　受着三十岁里生活刻板印象影响的她，第一次遇见了专注于运动的女孩子，所以她决定，她要看着她。
　　但那个女孩子是投手。
　　而她绝对不会当捕手。
　　于是女生决定当打手，打者，女生在心里默默的修改。
　　她给了自己看到球的运动视力和打出去的身体天赋，但真实去做后她发现，即使有天赋，身为打者，也是经常打不到球。
　　而且她以为打者不怎么动脑，但真上场了，还得猜球，还有应对捕手的言语攻势，就那十几秒的时间里还有言语攻势，比赛跟动漫真是一样。
　　但只往一个方向，只往一个方向努力：全垒打。
　　每一次挥棒都向着全垒打去。
　　运动，是靠摧毁别人来赢的，棒球，有个好投手就赢了一半，那么她身为打者，就带着摧毁投手的想法去击球。
　　为此，卑鄙也无所谓，在面对豪速投手的时候，她用削球，不停的消耗对方的体力。
　　如果一直投内角球，那么她击球的时候会故意打向投手的方向，让她看清楚自己是怎么被打出全垒打的。
　　女生一直朝着这个方向去努力，因为她摧毁不了一个投手，投手真是种神奇的生物，被打出全垒打，即使这次眼睛灰了，下次眼睛反倒更亮了，简直每个家伙都是热血主角一样。
　　正循环里，女生的打击能力日渐上涨，但相应的，她的弱点也出现了。
　　四坏保送后，女生被发现在垒上的时候无法全力跑步，能进二垒只跑到一垒，因为她怕撞到。
　　而且她还不敢冲本垒，担心打到捕手改变自己的站位。
　　即使有天赋，也改变不了骨子里的平庸，面对缺陷的出现，女生只觉得好笑。
　　然后被教练骂球场上讲什么礼貌，女生懒得回答，也不去改善，失去击球机会，又不会跑垒的打者，就只能坐冷板凳了。
　　一开始并不觉得这有什么，直接退社了，结束后还觉得特别轻松。
　　运动，其实真的很累，也不健康，对身体造成很多损伤。
　　然后被队里的投手揪着领子说半途而废的混蛋。
　　（你不是说要摧毁投手吗？那就来啊！）
　　微弱的责任感让她拒绝了，之后还有比赛，如果队里的投手心志出了问题，比赛就完蛋了。
　　打者是否也可以成为王牌呢？
　　这个问题，无法跑垒的女生解答不了。
　　说起来这是因为她对比赛输赢的在乎少于对造成伤害的，但她又执着于摧毁投手，看来她只在乎身体伤害，对于心理伤害则很一般，还有着恶意的好奇。
　　但这样，她应该不能打棒球了。
　　虽然也有接着打的机会，因为她之所以坐冷板凳也有打者里只有她有威胁的原因，去到强队，去到对手不敢保送打者的队伍，那么她应该可以专心在全垒打上。
　　但她不想在幻境里建立关系，因为那是幻境，如果她意念强烈，那么就会改变的幻境。
　　小说的确是幻想，小说角色上也的确有着符合幻想的部分，但不代表小说角色没有自我，如果幻想的部分不合理的出现，那么小说就有污浊的地方。
　　所以，总之，她解除了环境，并决定再也不搞运动了。
　　“……”
　　但现在，她觉得有些难过。
　　并不是她有多么喜欢棒球，她更加讨厌运动了，而是即使有天赋，她也需要努力，她的手上也是硬邦邦的。
　　想要努力获得回报再正常不过了。
　　所以她才有些难过。
　　带着这样的心态，女生郁郁的度过了下午，斜背着轻飘飘的书包回家了，她在学校蹭了晚饭，所以回家后她打算看已经看完的运动番的CP文。
　　夕阳西下，虽然有点小摩擦，但女生感觉学校生活会很无聊，大概两三天后她就会放弃了。
　　但惯性不能被消除，缘分也不是打响指和陨石雨就能消除，缘分在暗中伺机而动。
　　校门口的黑车里，有一人正看着女生的背影，偶然的一瞥，她就产生了占据她所有理性的杀意。
　　--------------------


第148章 最后的世界来自两千年后
　　“……”
　　女生常常觉得自己懦弱。
　　如果撞上了上厕所的时间，就会被不耐烦的拍门，但反过来的时候她不会这样做，实在忍不下去了就会去找别的厕所。
　　她之所以不这样做，是因为她知道上厕所的时候被拍门有多讨厌，她做不出这样的行为。
　　有很多人跟她说过你要吵一架、你要用别人说过的话骂回去，但她做不到，她做不到说出那么无理的话，也不想跟自私的只想解决人而不是问题的人说一句话，她光是看到对方的脸都觉得晦气。
　　（同学们你们好！我是你们新的英语老师，你们可以叫我AL女士。）
　　“……”
　　但她想这些不是为了回顾糟糕的合住，她想这些是为了想想自己的懦弱。
　　丧尸末世那个她说被逼婚过完悲惨的一生像模板一样的性别压迫不能否认不可能，但绝不会成为模板。
　　她认同，因为哪有那么完美的受害者？
　　这不是受害者有罪论，而是恶意传播论，如果在那种性别压迫下诞生的夫妻，妻子是无疑的受害者，但要是有孩子，那么孩子就大概率会是受害者了。
　　恶意是会传播的，人的自私会让恶意传播下去。
　　她不愿意传播恶意，她愿意产生恶意，但不愿意传播恶意，因为冤有头债有主，把恶意传回去才能让她结束，但漫画里总是掺杂很多恩怨，然后形成她不知道该说什么的局面。
　　说到这里，她得再想一个点作为补充，她真的很讨厌AL。
　　奥克斯知道如何利用她和讨好她，但AL是个一昧相信她与她之间是朋友的蠢货。
　　即使惹怒到了她也只会轻浮的道歉，用随手拿的东西当做礼物或者直接塞钱，她是哪里看来的所谓女性好友的相处方式，网上吗？
　　活得肆意的家伙，都不知道言语所造成的伤害是憋闷且永久的。
　　女生看着被众人围绕的AL，AL上外语课的水平不高，但她本身就是外国人，长的漂亮，穿得很贵，吸引过着单薄学校生活的学生们。
　　她本该无所谓，就像之前那样爆炸了也没感觉，但她感觉到了愤怒。
　　早上的时候，英语老师把她叫到办公室给她划了重点，临走时还给了她一罐饼干让她分给同学。
　　当然，并没有那么温柔，是老师的职责，英语老师看到了没认真听课但会记考试重点的女生，但公事公办一样的好意也是好意，并且女生更喜欢这样的好意。
　　所以她无法忍受英语老师是因为她而被辞职。
　　英语老师可以因为很多理由被辞职，她不会去管的，但不能是因为她，在知道是AL后她更是感觉脑袋空了。
　　只是因为要来针对她，于是就挤走了真正的外语老师。
　　X的，估计她都不知道自己挤走了一个老师。
　　肆意，她真的很讨厌AL的肆意，AL只按照自己的自私来。奥克斯在这方面就做得很好，把她虚伪的程度掌握得很好，细节处理好、后续处理好，她能放心的去做事。
　　但AL烂透了。
　　“……”
　　真想弄死她。
　　女生咬紧牙的想道，但她要杀人的时候都不会想，而是直接行动的，她经历过，知道那是接近本能的行动，所以她也清楚她做不了什么。
　　（啊，我们班的女生都很漂亮，男生都很帅气呢。）
　　“……”
　　X的！
　　女生咬住了唇肉，她快要控制不住自己的情绪了，但她也为此感到愤怒，被AL引起情绪波动让她觉得自己非常糟糕。
　　下意识的，女生想找奥克斯，奥克斯能处理AL，但结果意外的美妙，蓝眼睛告诉她，奥克斯没有惯性，她出现在他面前只会被当做陌生人。
　　“……”
　　对嘛，女生心情又有些好了，这才是对的，奥克斯是好人坏人什么人都能利用，都能让对方为自己做事的人，所以才能这么干净的结束。
　　所以事情为什么不能都干净的结束呢？
　　“……”
　　光这么想也不行，得有行动才会有改变，不如换个世界生活吧，女生认真思考着这个可能。
　　不同于以前，以前的她走不了，但现在她差不多想去哪里去哪里，“……”，真难得，她现在觉得有力量真好了，是因为可以用力量解决自己二十到二十二岁惹的麻烦吗？
　　虎牙的位置咬住唇作为抑制，但眉眼里变得明朗，如果女生像这样尝试抑制笑，那么她是真的很开心。
　　而AL看着女生这样的笑，突然感觉非常的想要揍奥克斯，“！”，这下她终于觉得奇怪了，就算她想揍，也应该揍女生，而不是自己的好友奥克斯。
　　这让她想起三天前的异变，AL沉思，但她不擅长这个，她已经三十五岁了，根据人生经历让她的大脑回路变得简单，遇到问题，那就是先打一架。
　　她所生活的世界里，打架能解决绝大多数事情。
　　四指包住拇指，手臂肌肉鼓起后撑满了衣服，围观的同学们一阵惊呼，问她是怎么健身的。
　　AL想了想，撸起袖子，展现狰狞的肌肉，“健身（打架）是老师的生活态度。”
　　她笑得开朗，眼睛里却一直注视着女生，她没有掩藏这个，不懂学生之间照样风言风语，嘴皮子碎掉。
　　这些会增大出事的概率，女生对此觉得麻烦。
　　AL展现了力量、金钱和地位，但女生没有，在她还在琢磨自己的心态的时候，AL从讲台上下来，居高临下的俯视女生。
　　（喂，放学后等我。）
　　“……”
　　女生左右移目，她不穿裙子而穿了裤子，但她有长发，所以她不会被认为是男的，也就不会被认为是情色关系里的弱势者，一旦被定义为这个就完蛋了。
　　虽然被受欢迎的老师针对这点很麻烦，但她可以随时离开，所以无所谓，但要是被定义为情色关系里的弱势者，那么恶心的记忆会一直跟着她。
　　“现在。”
　　没有任何准备的，女生右手抓住桌子狠力一推，在AL一脚踹开的时候，她正举起椅子。
　　打架第一条，先下手为强，打架第二条，利用周围环境，打架第三条，下手要狠。
　　（嘭！！！）
　　女生朝AL的腿砸了下去。
　　但她的动作在AL眼里慢透了，抬手就抓住了，稍微用力就归了自己，太弱了，AL失了战意，把椅子放下，她四指包住拇指，一拳刺了过去。
　　但还没到预想位置的时候，拳头上传来了密密麻麻的刺痛，AL定睛一看，是一把笔芯，大多都扎进了她的皮肉里。
　　一个愣神，AL看见女生加上左手，抓住笔芯往下一滑，这下她手上血淋淋了。
　　“……”
　　AL一时没有攻击，这种攻击跟她小时候的攻击一样，虽然没有她那时快，也没有她那时强，缺了置人于死地的魄力，但不可避免的，AL有了恻隐之心。
　　“各位，清开场子。”
　　什么？！兴奋的同学们都没有反应，它们震惊于神情大变的AL，下一秒就被清洁工像扫垃圾一样都推了出去。
　　同时学校广播了因为消防检修，提早放学的消息。
　　“……”
　　她确定她选的时候这个学校跟AL还是奥克斯一点关系都没有，但对于AL和奥克斯，关系又不难有，因为是权势者。
　　呼，女生发自内心的叹气，真X的麻烦，她又不会打架，而AL脑子里只会打架，话说AL打架，纯拳头的打架也没奥克斯厉害，毕竟她不是林萧那种角色，天赋都不是超越了性别，而是超越了人种的角色。
　　但以拳头说话的家伙都听AL的。
　　“你用手段。”AL从清洁工手里拿过一个药片就吞了下去，见效很快，她眼神都有些涣散了，“现在我也能用了，所以如果我赢了，你要回答我一个问题。”
　　“……”
　　虽然她讨厌AL，但AL关于堂堂正正打架的想法她不算讨厌，但还是很蠢就是了。
　　“现在问吧，你打架不是要对方的命的吗？”
　　“很好。”AL灼灼的看着女生，因为毒药的效果，更方便她交给感觉去问，“你为什么讨厌我？”
　　“……你不知道什么可以拉上一整个性别，什么不可以，你就只是为自己拉上一整个性别说话，我厌恶这个。”
　　“你觉得我歧视性别？”
　　女生直接点了头，她平等的包括自己都认为是性别歧视者，但AL冷笑了一声。
　　“为什么你不是觉得我是在用性别做为工具，你是一点都没有关注过我吗？”
　　“只听见你听见的，只看见你看见的，随便就说我性别歧视，来打一架吧！”
　　“……”
　　果然，还是个蠢货，女生发自心底感到厌烦，竟然随便说她说她性别歧视，性别歧视她以为只是观念上的吗？心里清楚反倒还做出对应行动的家伙才是最严重的性别歧视者，连这点都不明白还以为自己有多清醒吗？
　　但不管了，打架第一条，先下手为强，女生直接就举椅子砸了过去。
　　但AL退后用桌子挡住了，然后女生直面了AL狰狞的眼睛。
　　“这下，你有好好看着我了。”
　　“……”
　　完蛋了，女生抿唇，她真的不会打架来着。
　　（嘭！）
　　“知道自己身体素质不好，就要善用工具。”
　　艰难的，女生用扫把挡住了AL的跳绳，避免了自己脖子被吊住，但整个人也被AL摔到了地上。
　　僵持间，很突然的，AL松开绳子，抓住女生的头发就往肩膀咬下去，血腥漫开的口腔里传来AL冷静又愤怒的声音：
　　“能一直携带的工具最好。”
　　“！！！”
　　XXX，好痛！痛死了！疯子！疯子AL，心灵痛怎么能用身体痛替代？！
　　（吱呀！）
　　突然的，教室门被推开，金发红眼的高大男人出现，是奥克斯。
　　他看了看里面的情况后，眨了眨眼，然后把门给推上了。
　　“……”
　　X的！这两个家伙明明已经获得了那么多东西，竟然还想从她这里获得心灵的平静，X东西！她都没有的东西凭什么让你们得到！
　　（嘭！）
　　咬住脖子也是束缚，女生绕过脖子抡了一拳，直中AL面部。
　　毒性开始生效了，应该要控制好时间服下解药，应该要控制情绪和动作，但AL不在乎，AL现在兴奋极了。
　　因为女生在看她，绞尽脑汁的在想着要怎么打她，多好啊，虽然是暴力，但这个家伙终于看她了。
　　（嘭！！！）
　　即使力气不大，拿斧子也能砍断木头，女生看着凹陷的桌腿，想着刚刚差一点砸中的感觉，眼睛里渐渐发亮，肩上的疼痛都感觉不到了。
　　没关系的，就算砸中了她也可以打响指，AL也不会生出心理阴影。
　　“谢谢你，AL。”
　　“谢什么？”AL踩着桌子飞到空中，旋体540度飞踢，踢到了东西，但只有桌子。
　　看着低腰的女生，AL咧嘴一笑，这不是会打架吗？知道利用自己的纤细身形，用桌子吸引她攻击，又从桌子下面躲过去。
　　“我又不是来跟你做朋友。”AL笑着，单手举起椅子向女生砸了过去。
　　……
　　……
　　……
　　“哇哦。”
　　“没想到是你赢了。”
　　女生推开了大门，第一眼就看到门口坐在地上的奥克斯，地上一堆烟头，虽然看到女生出来，奥克斯灭了手上的烟，但二手烟让女生很生气。
　　知道吸二手烟会比直接吸烟更容易得肺癌后，她就厌恶所有造成二手烟的家伙。
　　但她现在真的没力气了，只能一脚踹开烟头。
　　靠着前面的“她”的打架经验，她勉勉强强赢了服毒后的AL，但她自己也快不行了，浑身的骨头都像错位了，要抓着大门才能让自己不跪到地上去。
　　好痛，但感觉自己活着，虽然不是很好的情绪，但不是愤怒的厌恶的感觉到自己活着。
　　“……”感觉还不错，打架也是有用的。
　　奥克斯看着女生，很突然的，他问了一句：“我认识你吗？”
　　“以前认识，然后我不想继续认识，但没那么简单就不继续认识，就像惯性。”女生诚实的说出了理由。
　　“那你讨厌我们？”奥克斯又问。
　　“……”讨厌吗？女生看向奥克斯，她看着奥克斯的心情还是很平静的，而且他帮了她最重要的一件事：大学。
　　虽然拖着她，利用她的能力来复仇和复兴家族，但奥克斯帮她获得了大学证书。
　　大学证书挺重要的。
　　这世界上有很多例子想说上大学没用，还有大学生上大学什么都学不到，大学课程都老了，三千只能找一个大学生的说法，但那个大学文凭还是会让人得到更多的机会。
　　毕竟除去创业，不是大学文凭，想找坐办公室的工作的机会不高，更别说双休了。
　　能抱怨周末加班的家伙，脑子里都没有周末不应该加班、还想要加班的家伙，所以大学文凭挺重要的。
　　大概就是这一点，让她三天前救了奥克斯，再次违逆了生死，一次是为了钱，一次是为了感谢。
　　奥克斯也忘得干净，所以女生觉得她与奥克斯结束了。
　　也所以，女生看向奥克斯，她道：“这个问题没必要问。”
　　AL可以问，但奥克斯没必要问。
　　AL……AL真的麻烦，她努力的去做到问心无愧，就像第一次合住，站在那老婆娘的角度，她也超级烦，不冲厕所、不知道拖地、拿洗脸台洗袜子……这不是单向的伤害，而她依然无愧是因为前几次洗袜子的时候不说，突然的就骂起来，用这种方式，她自然要无愧。
　　但AL，她明明无愧，但为什么不能结束？难道她还要为别人一厢情愿的怨恨负责吗？什么狗屁的世界？
　　女生思索着、咒骂着，沉浸在自己的世界里。
　　“……我明白了。”奥克斯起身，他得进去送他好友进医院，但推门前奥克斯顿了顿，再问了句：“你以后会去哪？”
　　“……”
　　奥克斯问了两个没必要的问题，女生看了那么多小说，自然感觉到了不对。
　　毕竟也有过这样的情节，是总裁那个世界吗？还是妹妹那个角色，心理性失忆只是为了再次认识，但这种时候问自己一个问题就可以了。
　　就这么走了后，你会后悔吗？后悔没继续认识下去？
　　“……”
　　会后悔吗？女生再问了自己一遍，答案还是没变。
　　“总之，我要换个世界过退休生活了。”
　　--------------------


第149章 最后的世界来自两千年后
　　隐约的，逐渐浮现的，女生已经知道了，另一个她不是另一个未来的她，而是一个懦弱的背弃者。
　　……
　　女生和朋友，本该照着不会□□的百合去发展的，这也是倾世的计划，但计划赶不上变化。
　　葬礼，在真正的葬礼上，女生看见了小小。
　　那时她都有了加速时间的违规力量，但女生什么也不想做。
　　她没有急着去做的事，因为她退休了，而且在大量的无聊时间里沉淀自己，想东想西，对她来说是必需的。
　　但女生注定无聊不了。
　　她看见了小小，就一瞬间，她知道了所有。
　　然后她起身，重重的打了小小一巴掌，打到自己的手都快要抽筋。
　　“很高兴见到你，世界的拯救者。”
　　……
　　第十个世界，最后的世界，来自两千年后。
　　小小，拯救小说世界的角色，小小154，则是最后一个小小，完成了小小拯救世界的命运，而计划的开始是以培养莫秋。
　　莫秋是小小154计划里最重要的部分，没有之一，为了培养它，小小154借调了很多世界的角色，女生和朋友就是它向倾世借调的两个角色。
　　但小小154不同于倾世，它是一个知道怎么残忍和如何做出残忍的家伙。
　　第十个世界与第一个世界相似，上世界是无魔法的西方宫廷世界，下世界是现代世界。上世界结束的草率，因为计划中有着下世界来补全，但下世界的计划，小小154失败了。
　　失败原因是它要控制太多角色了，所以意外发生了。
　　这让倾世则直接发飙了，几千年来第一次产生了仇恨的情绪。
　　“你怎么可以让她经历这些？！”
　　强烈的情绪，让能量波动，最直观的表现，就是倾世的脸变得狰狞而模糊。
　　“难道上一个世界，你折磨她的折磨还不够吗？！你非要让她经历这足以摧毁她的事情！”
　　但面对倾世的愤怒，小小154神色未变，以一种都在自己的掌控中的语气回道：
　　“我知道这情节过了。”
　　“但如果你又强行让这个情节消失，她就永远都有面对这种情节的危险。”
　　“我知道你十分在乎她，你控制她的小说，不愿意让她经历不能说就那样吧的痛苦，末世世界里，你刻意的没有让她所在的国家崩溃，你沉睡的时候，你让她也沉睡了。”
　　“一直以来，你都保护她保护得很好。”
　　“但你不可能一直保护她的，倾世。”
　　“我知道我知道，我知道你的计划里，世界意识体会消失。”倾世打断小小154，面上痛苦显然，“所以我知道时就决定，我消亡的时候，我会带走她，我不会把她留给这个世界。”
　　“但现在……你要我怎么做！放弃这个决定，看着你继续折磨她吗？！”
　　“关于这个，我们都需要思考时间，但现在倾世你真正要做的，是去看看她。”
　　“！”
　　一句点醒梦中，倾世急忙的去找女生了。
　　而一旁的莫白（小说世界安排给小小154的恋爱对象），它看着小小154平静无波，像是掌控了一切的表情，轻声里深深的无奈：“就那么一定要让自己有一个掌控一切的形象吗？”
　　“明明是自己疏忽了，却还是要说得是故意的一样。”
　　对此，小小154淡淡的说了句：
　　“莫白，闭嘴。”
　　小小154犯下了错误，它因此失去了控制女生小说的资格。
　　至于倾世。
　　它找到了女生，以一副女性人类的身体探头，温柔又关切的看着躲在废弃车厢最里，蜷缩成小小的一团的女生，它柔声问道：
　　“嘿，我能进来吗？”
　　“……”
　　倾世没有等到同意，于是它等女生睡着后进去了。
　　进去后，它低头，痛楚的微颤道：“对不起，我不能让你带着这样的记忆长大，我得让你能承受了的时候才记起。”
　　倾世这样的做法，不好说算不算让这个情节消失，但它决定了：
　　“不管如何，我都会带走她。”
　　闻言，小小154平静的点头，回道：“那么我建议你，考虑到她的意愿，最好也带走她的朋友。”
　　“我会的。”
　　“……”
　　女生知道了这些后，她的反应就是打了小小一巴掌。
　　“我真想杀了你。”女生阴沉的直视小小，“明明我好不容易才认知到不是因为我，我才要遭遇，而是因为它们就是有可能做出那些事情。”
　　“但你的出现告诉我那是因为你的疏忽才导致的。”
　　女生的力量来源于在乎，而真相让她对自己在乎到了极点。
　　“！”在一旁看戏的厌男瞳孔一震，她看到女生身为人类的形态在消除，显现出的是一团将要爆炸的星云。
　　没有身体，没有灵魂，能只由能量组成的生命，是王族力量。
　　但好像有些不同，厌男思索着。
　　“没有人！”女生低吼着，“也没有事物，在这个世界，或者其它世界，可以再次伤害我！只有我！！！”
　　“只有我才可以伤害我自己！！！”
　　对自己的在乎让女生掌握了王族力量，即使没有动作，情绪也化成利刃，刺穿了小小的能量粒子。
　　“不准再伤害我！”
　　这是不可恢复的伤害，再这样下去，小小就会死在这里，而厌男对此觉得有趣。
　　她想围观，反正在计划未完成前小小不会让自己死的，但她看到了女生的犹豫。
　　因为如果不犹豫，就不会还在那里说，解决生命危险可不是这样解决的，所以她最终叹了声，往前一步也变成了能量态。
　　她准备攻击，但女生直接后退一步，能量态消失，血肉、骨骼、皮肤出现，并不是多么有魅力的容貌和身体，但厌男心里不由感叹，真年轻啊，看着连十五都没有。
　　“不需要打架。”女生看向空间之外的朋友，她的力量比她强，但她不熟练，要是打起来，小皇帝会受伤的。
　　而且没变化，还是那样。
　　“你们都要死了，那个世界意识体也要死了，我为什么要花力气杀了你们？”
　　倾世，它大概是爱它们的，但那又如何呢？对她来说，它跟那个垃圾没什么两样，都做出了垃圾事，她却只能远离，然后等着它死。
　　“……”
　　说到这个，第九个世界的时候，倾世发现了外来快穿者的存在，但它没有消除，而是利用其让那个她的小说开始。
　　这是玩弄。
　　会遭到报应。
　　“……”
　　她讨厌小小，但世界的确不该干涉角色。
　　“小小，你想掌控一切。”女生侧了身体，这是一个准备结束的姿势，她看着从头到尾都没变化的小小，不明白也不打算明白它为什么来。
　　“你提前了人事，推后了我，所以我不相信那是意外，我真想杀了你，但你旁边那位不会让我这样做。”
　　“但你也快死了，死的毫无痕迹能留下，我对此只觉得开心。”
　　“拯救世界、无限可能，还是毁灭世界，这些都与我无关，再把我拉进这些情节里，我会试着毁灭世界。”
　　“但这估计是你想要的。”女生冷冷的看向小小，然后转身离开。
　　踏出空间的那一刻，女生对着朋友笑笑，开始给她解释发生了什么，她很多话，不像下一个。
　　同时的，她挥手将小小和厌男驱逐了出去。
　　“……”，跟直接扔到宇宙似的，厌男还没受过这样的待遇，一时之间情绪上头，建议道：“话说，要不要把她也纳入计划最后一步？你不能留着一个可以毁灭世界的家伙到新世界吧。”
　　小小摇头，倒是认真的否定：“她的小说里有拯救小说世界的关键一步，不能死。”
　　“……我很好奇一点，为什么不跟她搞好关系然后利用她的力量？你不是说她的力量能解决一切吗？”
　　“因为它的力量利用不了。”接着小小说出了方便开启下一节的话，它就是这样的工具：
　　“它不是王族，是规律。”
　　--------------------


第150章 最后的世界来自两千年后
　　想象一个圆，永远处于直径的两端的，一个是王族，一个就是规律。
　　王族是最强的存在，能创造世界，规律是最弱的存在，它们创造一切。
　　能创造一切，却是最弱的存在，听起来似乎不合理，但这是因为规律对规律不起作用。
　　无法伤害规律，但规律也无法造成伤害，所以它们是最弱的存在。
　　但跟王族一样，规律也逐渐出了问题，最开始是出于存活而让规律教导规律，逐渐的，它们把规律一分为二，规负责制定，律负责维护。
　　反抗者不是没有，但都失败了，直到一个规律的诞生。
　　它不明白，为什么它的世界要由别的规律来制定规律？而且它是规律，不是规，也不是律，它是规律。
　　但在它还懵懂的时候，敏锐的规律就给它灌输了王族力量。
　　它们相信着这个规律像以前那些规律那样，被力量所诱惑，失去成为规律的资格。
　　但规律有一个本能，对自己的世界执着的本能，其它规律认为这是存活的本能，因为世界灭亡自己也会灭亡，但这个新生的规律只想要自己的世界，遵循了未被教化的本能，所以它在有了王族力量后选择在王族与世界的战争中死亡。
　　它希望这样能拿回自己的世界，但结果是它到了小说世界，新的生命在它体内诞生，也就是女生。
　　规律不知道女生的存在，它连王族是什么都不知道，规律只在乎自己负责的世界，或者说区域、模块，哪怕按人类世界的话来说，那可能只是一个椅子。
　　但那是它的椅子。
　　即使它坐不了，碰不到，但那是它负责的椅子。
　　所以规律醒来后，它就要回去，它要拿回它的世界，但很奇怪，它动不了。
　　规律把注意力转向感觉奇怪的地方，它先看到了眼泪，然后看到了锁链。
　　一般来说，规律是最弱小的存在，因为是最弱小，所以任何规律都不会对它有用，那么它就不应该被束缚住。
　　如果它被束缚住，就代表它不是最弱小的存在，或者它有了不该有的东西。
　　那么拔掉就好了。
　　规律碰上锁链，只要碰上，铁链就会消失，但碰上的却不是铁链，而是有温度的生命，虽然不明所以的立刻收回了，但已经迟了。
　　这是可以将触碰到的回归到原始的规律，“！”，但之后它却突然抓住了面前的生命能量体，不属于它的强烈意志让它停止了规律的运行。
　　“……”
　　不准让她哭，不准让她死……这不是它的想法，规律不会有这样的想法。
　　“别哭了。”规律开口说话，它排斥这个，使用规律会让规律觉得不舒服，但它得解决感觉到的异样，“我会分出她，因为她的一切与我无关。”
　　规律的声音还是神态都温柔的太过标准，让朋友感到莫名的绝望。
　　分出女生后，规律就离开了。
　　它回到了所谓规律的故园，其它规律看着它都不明来由的感觉到了害怕，然后它们做出了规律理解不了的事情。
　　它们攻击了它。
　　可它是规律，所以所有的攻击都穿过了它。
　　它是规律，是最弱者，任何规律对它无效，唯有世界的灭亡才会让它灭亡。
　　然后规律感受到了自己的世界，它感到了物归原位，因为规律不是王族，需要通过力量，也就是规律的运行来获得世界，规律只要不拥有力量就可以了，只要是最弱的，那么世界就会属于它。
　　这才是规律的定义。
　　接着它感受到了其它世界，虽然比诞生时多了，但它顺然的接受了，它感受到的世界都是它的世界。
　　至于这点会不会让其它规律全部灭亡，这个规律，或者说最后一个规律，它没有这个想法。
　　而另一边，不知道发生了什么的女生，醒来后就被朋友抓住肩膀，她一下皱眉，她很讨厌身体接触，但她要开口前，朋友的话先让她震住了。
　　“葬礼结束后，我要去找她了，而你，你要来找“我”。”
　　“？”
　　“这是我与你相处过后的决定……”
　　（啪！）
　　“我是不是说过，不要让我看到死亡。”一句过后，女生又有些后悔，但不足以让她道歉，因为小皇帝答应过她的。
　　“……所以为什么？”
　　“因为我做不到将你和她分开。”
　　朋友看着女生，眼里浮现痛苦和思念，但那样浓郁的感情不是对她的，反而还是她脏了这样的感情，因为她不像它们，这让女生一下笑了。
　　“别等葬礼结束，你现在就走。”
　　“……”朋友没说什么，转身往田地里走去，她的背影让女生越看越心慌。
　　“等等！”声音一出，朋友停下了脚步，但她心里在祈祷，不要再说了，就让她这么走吧。
　　“我不想后悔，所以我只问一遍，这一遍会成为即使最后是我的错，我也会只怪你的底气，所以你要认真回答，小皇帝。”女生看着朋友点头，她四指刺了刺掌心后问道：
　　“你真的要抛弃我吗？”
　　“我可能还是无法掌控我的命运，即使我已经有了最强大的力量，所以让你不得不离开我的剧情也是有可能的，但就算是死亡，我也可以一起承担的”所以别像那些愚蠢的小说情节那样。
　　“我只是活不下去。”
　　“……什么？”为什么会活不下去？难道她就
　　“你知道每一世，那么有哪一个我能在她死后活下去了？”
　　“……你走吧。”女生平静的道。
　　朋友咬破了唇，但血腥味从嘴内蔓延开来，她点点头，离开了，消失在碎金光的河里。
　　女生感觉自己没感觉，因为一开始就是错误的情节。
　　但在葬礼结束后的晚上，女生吃了朋友来的第一天5.5买的六桶面片，非常难吃，一气之下她全都扔到了垃圾桶里。
　　扔完她右手掌托右眼，忍耐着烦躁，“这个泡面本来就难吃，又不是因为她走了才变得难吃，但如果你接着这样，那么什么东西都会变得难吃。”
　　“说到底她也一样，并不在乎你，已经这样了，难道还要自怜自艾，一副懦弱的样子吗？好歹有点自尊吧。”
　　“钱又不是没有，力量都这样强，连这样都活不好，白活三十岁了你。”
　　但活不了就是活不了。
　　女生意识不到这件事情，她脑子里觉得自己更加要活下去了，但另一方面她开始着迷于死亡。
　　对应的行为就是当厌男拜托她毁灭人事的时候，她答应了。
　　她还觉得兴奋。
　　如果是人事的话，应该能聊起来吧，她这样觉得，就从她那一句：为了我所拥有的可能，我来毁灭世界了，开始。
　　人事真的好厉害，虽然没有毁灭世界，但她毁灭了她的同伴们，所以她也来毁灭她吧，她来终结她所有的可能。
　　女生欢快的跟在厌男后面，她可以直接到，但她喜欢一步步走近的期待。
　　虽然见不到人事的同伴很可惜，幸运值为0所以所有事情都是注定，但在被人事毁灭时幸运值却变成了1，然后人事还说：这还真是不幸运，然后一刀砍下去。
　　天，如果能目睹这样的画面就好了。
　　女生她真的很开心，虽然她是去毁灭人事，但她知道人事百分百后的事情，所以她真心的觉得毁灭是人事和她的同伴们最好的结局，只是很可惜，她没有参与进去。
　　如果由她来毁灭，那么人事就会好受一点吧。
　　但女生得失望了。
　　人事已经死了，厌男只是要她帮忙毁灭剩下的部分，而剩下的部分是爱，人事对厌男的爱。
　　“……”
　　女生看着白珠站到厌男身边，那眼睛里的亲昵简直可怕，人事有爱也不会那样吧，人事的爱是……她没看过人事爱谁。
　　“……”
　　而且果然不该遇见它们遇见的家伙，只会让她受伤。
　　明明是残存，但还是让她知道了真相，原来大二时有人跳楼的时候人事来见她了，但人事说她不在乎了，然后就走了。
　　“……”
　　人果然活得不善良就会遭报应啊。
　　人事是这样，小皇帝也是这样，如果再遇到其它角色，然后她又知道类似的事情，她还能活下去吗？
　　“捂住她的眼睛。”厌男点目，然后揽过白珠，修长的手指横过白珠的双眼，不仅是遮挡视野，也是屏蔽掉感受。
　　然后女生举起了长刀，一刀劈了下去。
　　但这一刀下去，厌男没看到变化，只是白珠的眼里多了疑惑。
　　“她爱你。”
　　“？”厌男疑惑的看向女生，失去了兴奋的女生一脸不耐，但她吸一口气，控制住了自己的语气。
　　“那一刀是砍在你身上的。”
　　“……”厌男一句话不说的保持沉默，女生看见白珠用担心的目光看着她，她觉得奇怪，傻子都能看出来厌男另有所爱，所以爱什么时候怎么大方了？
　　“……”
　　不过爱，人事的爱好可怕，她可不希望谁对她说她不配她的名字。
　　女生再看了眼厌男，她知道厌男的名字，但厌男在性别上就没做事，光有一个名字，所以人事才会否定这个名字吗？
　　“……”
　　真复杂，搞不懂，但跟她没关系就是了。
　　总之什么都跟她没关系，没有谁在乎她，女生烦躁的转身要走，却又看见了小小，妈的，她做什么孽了，要再遇上这剧情工具。
　　气氛不对，厌男看着小小，小小点头，她就带着白珠离开了。
　　绕道走，绕道走，先避开远远的，女生这么想，但她真要走过小小的时候她自己停住了，没办法，她虽然有最强的力量，但知道的太少，所以即使知道会知道不好的事情，但还是管不住自己。
　　“喂，你想对我说什么？”
　　小小脸上一片红，女生打它的那一巴掌到现在也没好，用了很多方法都像蚀骨的毒素一样盘踞着。
　　需要最强大的力量来说明下世界的两极，但最强大的力量不能放进剧情里，作为工具来说就是一个摆设，告诉她这个会让她觉得自己过于悲惨。
　　“想象一个圆。”小小道：“永远处于最远的存在，一个是王族，一个是规律，而规律杀了你的朋友。”
　　“……”
　　“小皇帝不是我的朋友。”女生的声音奇怪的平静，糟糕的事情只会一件接着一件，她的经历都是这样。
　　所以她知道，一直忍受也不会让事情过去的，就像出远门，没有赶上火车就只能再买车票了，又不能不到目的地。
　　做些行动，才会让事情过去的。
　　“然后。”女生抬手，指关节划过小小的脸颊，“我也许不知道规律，但我知道我的命定之人。”
　　“小皇帝死了，但安没死，而我觉得女生和朋友的故事该结束了，所以你来告诉我，要怎么样结束这个故事。”
　　不该找小小的，女生想，但她还能找谁？小小才了解她的痛苦。
　　--------------------


第151章 最后的世界来自两千年后
　　上一个女生，那个跟最后的朋友，小皇帝遇见的女生，小小折磨了她。
　　上一个世界的背景是七国，每一国都有自己的独特地形，按照木、海、沙漠、雪等挑个元素，总之七国里决定王位承人的方式是获得其它六国的王室签章。
　　在这个背景下，老套的被王妃伪装成儿子的公主，也就是朋友，她在十五岁的时候独自踏上了集齐王室签章的旅程。
　　旅程刚开始，遇上了凭借高山自封为王的领主，山之国里经常发生这样的事情，最大也不过一百人，只要每年都有上交税，王室不会对其进行干涉。
　　朋友在这里遇见了女生，因为朋友介绍自己时说的是三公主，而不是三王子，女生微妙的被触动了。
　　但这点触动所开启的并不是美好的故事。
　　朋友和女生一起游历的时候，女生经常遇见疯子、变态、偏执狂……在时代背景所允许的权利里，它们不把女生视为平民，而是视为该打上自己印记的奴隶。
　　比如：
　　一个喜欢看别人绝望表情的领主，抓住了朋友，在她面前对女生施加暴力。
　　还自顾自的，兴奋又欢悦的气喘着道：
　　“你不是那些女人，身体脏了会感到绝望，你一点都不会。”
　　“要让你感到绝望，就得在他面前打到你求饶。”
　　“一无是处，啥也干不好，连字都不认识的你如果发觉自己还十分的懦弱，那怎么还有脸待在他身边啊是不是？！”
　　“我知道你最在乎这个了。”
　　“要让你绝望，就得从这下手，在他面前，把你打到求饶，这你才会绝望啊！”
　　说着，领主抓着女生肩膀，把她当扫帚一样狠狠擦过地面，又擦回，借助惯性猛地的把女生甩到了桌子上。
　　桌子立刻就断裂分解，与女生一起砸地了。
　　然后在女生站不起来的时候，领主拿着一个烧后的铁印，抓着女生脖子提起，在她脸上烙下了奴隶的印记。
　　如此的疼痛，女生却连惨叫都没有力气，领主抚摸着炙热的印记，感到十分满意，看着女生涣散但没有崩溃的眼睛，他轻柔的说道：
　　“现在，你还是我的奴隶了。”
　　后面女生和朋友反杀了领主，女生一把把他扔进了原本给朋友准备的猪圈里，扔的时候她自己也差点掉进去，被朋友抓了回来。
　　“不准说任何话！”
　　女生在朋友开口前说道，她不想讨论这个，她一点都不想讨论。
　　“不准说任何话……安……不准……”
　　因为承受不住，所以无法说出去，女生越来越少话，那些垃圾又老是说着她很特别，跟别人不一样，好像她一说话就会受到伤害。
　　无法克制这样的想法，到旅程结束的时候，她已经习惯性哑巴了。
　　而朋友当上了国王后，女生也没有感觉自己的生活变好了。
　　物质上是变好了，但精神伤害也多了。
　　没有人觉得她应该待在朋友身边，有人觉得她贪心，有人觉得她影响了朋友，有人嫉妒朋友对她的待遇，也有人可怜她……但都觉得她应该拿着朋友赐予的爵位和财产离开，富足的过完一生。
　　这些都是它们出于自己的在乎与不在乎而想要灌输给她的想法。
　　但女生想纠结这些。
　　纠结这些就跟打发时间一样，可她纠结的不是这些。
　　是未来。
　　因为环境太糟糕了，所以女生其实完全没有想过性别，只要它们说话的时候带上性别，那么就当做屎就行了。
　　但旅程结束后，女生面临了一个选择。
　　旅程让她身上有了大片的纹身，纹身里有着能将古代世界变成奇幻世界的力量，那会带来奇兽异珍和更加危险的自然环境，但力量会公平的降临到每个人身上。
　　这会从根本上打破制约。
　　而且她看到了未来一千年，即使经济繁华，对女性的恶行也依然猖狂，并不像朋友说的那样，经济好起来，就会结束。
　　并不会结束，因为制约仍在。
　　而奇幻世界会打破这个制约。
　　女生纠结这个，但也清楚自己的决定，她清楚自己无法承受选择奇幻世界后带来的死亡，这是由她的选择直接带来的死亡。
　　但把压榨自然所凝聚的奇幻力量变成能量还回去，让沙漠里出现绿洲，然后人类日渐壮大，由人类的恶所带来的超多死亡，她不会觉得是自己的责任。
　　所以决定已经定下，问题是：她死之后，安怎么办？
　　无能为力的看着安收到伤害，不管多么努力都追不上，女生一想到自己这样，一次就感觉会崩溃，但安撑了那么多次。
　　世界糟糕透了，如果只有安和她两个人就好了，女生曾这么想，但当长大到可以不再遇见垃圾，脑袋有了时间去运转，她回顾过往，就换了想法：安还是不和她遇见才是最好的。
　　“我有这么想过，如果你不和我遇见是最好的。”
　　“……”
　　虽然没有回应，但朋友知道女生在听，“如果没和我遇见，那你就不会离开那个地方，不会前往六国，遇见那么多疯子，受那么多伤。”
　　“而且我感觉很抱歉，为什么尼洛斯大公收养了一个孤儿，周围的人却都对她很好，但我却做不到？”
　　“为什么我身边的人都要伤害你呢？是因为我太弱了吧。”
　　“不停的怪罪自己，然后就产生了如果你没和我遇见就好了，但这到底是真的觉得你没和我遇见就好了，还是你没和我遇见，我就不会怪罪自己了？”
　　气氛好像突变，但朋友再开口时，一切都没变，“我尝试指责自己，然后发现我果然还是觉得你没和我遇见就好了。”
　　“所以我尝试过离开，尤其是雪之国的时候，那位女王陛下对你很好，你也喜欢她，但我做不到。”最后一句，朋友格外的坚定。
　　“我就是做不到。”都有些像无赖了，“小心眼的觉得那个大妈肯定有恋童癖。”
　　“……”女生投来了无语的眼神，慢慢的道：“你应该走开，然后我追上来，说雪之国的冬天太冷了……”
　　“但我做不到啊。”朋友用温和的声音说得理所当然，“如果不能每天都看到你，我会死的。”
　　“……我不喜欢雪之国的女王。”女生靠着朋友的后背，她只喜欢安。
　　喜欢这种事情，一个就够了。
　　女生会这样想也是因为她的时间精力都不足以再喜欢朋友以外的家伙，她有着强大的力量，但还不足以对抗人类的恶意。
　　她并不想当朋友的皇后，可不说她不当，皇后就会成为危险的存在，残暴无脑的奴隶皇后和被爱情迷了眼的皇帝，这种形象居然如此适合做事，女生都没想到。
　　她想也许是暴力太过直接，让那些家伙动不了脑子，只能承受，这没错，但得是一剑挥过去就砍断教堂里神像的暴力才能做到。
　　但暴力无法改变。
　　杀光了教徒，但要如何杀光信徒？所以时间是必需的，她没有这个时间，安也没有。
　　留下的改变可能会在时间里被埋没，因为在人人都有力量的时候，人的恶意碰撞才会快速诞生相对的和平，但她没有选择奇幻世界。
　　要是有一定的力量，不会觉得自己还能再做什么，女生想，这样她应该就不会纠结了。尽力而为，她无法说自己做到了，但又不知道还能做什么，也许是她的认知配不上这力量。
　　所以很偶尔的，女生会觉得死亡来得正是时候，死亡让她放过自己，能整日无所事事待在安身边。
　　但死亡不是这些就能接受的，死亡代表了她和安没有了未来，只有像沙漏倾泻的时间。
　　所以女生希望每一颗沙子落下时，她和朋友都在一起。
　　这对于其它人来说很是……不安，不到恐惧是因为女生没杀过人。倒不是她不想杀，但即使克服了杀人的心理压力，她的眼睛也看到了太多。
　　无论是怎样的恶人，死后都不会只带来好结果，还有可能引发更大的恶行，就像那个在她脸上留下伤疤的领主。
　　因为只会用权势压迫它人，所以死后，守护领地的人全都离开，而领地里的人们却不会过得更好，因为没有了管理。
　　因为没有了把生病的人烧死的领主，结果大家全都得病死了。
　　这个未来该死的还是概率最高的。
　　所以领主不能死，但他也不能活，因为人所建造的权势压迫，那垃圾有用嘴巴里就能诞生恶行的能力，所以他瘫痪了。
　　这不是最好的选择，但也没有最好的选择，选择因人而异，女生她选择了最少人死亡的选择。
　　她是为了让自己不要有愧疚，但做了选择后，她感受的却是无能。
　　就像现在，她和安为什么得死呢？就是因为她的力量不足以转化奇幻力量后还活着。
　　要是不知道就好了。
　　女生从有意识起就常常这么想，踩中捕兽夹的猎人，她可以掰开夹子，救他一命也保住他的腿，但这座山会死很多不是为了饱肚子的动物。
　　那么再等一会，让猎人的腿残疾……但这个时代，残疾的平民是活不下去的，而目前的猎人是为了生存而捕猎，也是因为过度劳累而踩中夹子。
　　两相为难下，女生也排除了演神来恐吓的选择，因为猎人是失去了土地的农民，演神来恐吓，猎人会因为恐慌而自杀。
　　想到最后，女生眼睛变红了，因为她想，直接掌控根源，领主就好了。
　　但根源不是领主。
　　在长大的过程里，女生认识到了这一点，所以如果没遇到朋友，女生打算一辈子都不离开山里，她不想知道更多了。
　　但女生遇到了朋友。
　　看到朋友的瞬间，期待就压过了对不想知道更多的疲惫，然后便是可惜，她还是更想要一个女性朋友。
　　但知道朋友是女的后，女生又觉得朋友是男的会更好，朋友要走的路已经够难，女性身体只会增加弱势。
　　“但你不能把我变成男的，我要是男的，离你一米你就会打我。”
　　“……”朋友笑得温和，但女生神色有些无语，她是在性别方面偏激，但还不到随便打人的地步，是朋友第一次见面就抱上来，这种情况是男是女，她都会一拳打过去。
　　而且她已经控制力气了，还有她都是一拳打昏对方的。
　　但总之，世界够大，女生知道了无性人，然后她把朋友变成了无性人，这是她能做到的最大程度。
　　违背法则，或者叫规律是很难受的，世界自己违背也是如此，这也是掌握了王族力量的下下个女生很少使用力量的原因之一，没必要为了那点事就动用力量。
　　不过下下个女生主要还是懒。
　　女生的力量来自于两部分，最强与最弱，王族与规律，所以只要使用就是在违背法则，早死的命运正是由此而来。但若是只有王族力量，那么使用力量就不会早死，且王族力量会激活规律。
　　这是摆脱命运的锲子。
　　而这个纠结于要不要把古代世界变成奇幻世界的女生并没有抓住这个楔子，她是这个楔子的前提。
　　她有自己的故事，完整的一天二十四小时的，但对于第十个世界来说，她是配角，是用来让下个女生变得足够自私而完全掌握王族力量的工具。
　　这其实是好事，被记录成小说的内容越少，就越自由。
　　……
　　……
　　……
　　女生，下个女生，委托小小结束女生和朋友的故事，而小小提出的办法是半自杀。
　　“你这个疯子！你不知道结果会怎么样吗？”
　　“她会解决所有伤害或危险自己的存在，而除此，她只会按兴趣行动。”
　　“……这是什么意思？”
　　小小平静看了女生一眼，解释道：“被自己背叛的怨恨是你想不到的力量。”
　　“……呼。”女生叹了一口气，喃喃道：“可是十五岁的我……那个时候的我，那个时候，我握着锤子握了很久……”
　　--------------------


第152章 最后的世界来自两千年后
　　今天，在女生要离开这个世界的时候，来了个与那位漂亮的莫秋长的一模一样，但气质一点都不让她喜欢的家伙。
　　它，女生称之为它，虽然它让她称它为莫公子，但没有性别观，身体也是无性的家伙该称之为它。
　　总之，它先是问她有力量后过得怎么样，她说除了去打了下棒球和打了场假，在床上躺得很舒服。
　　她回的时候都躺在床上，用触手整理房间轻松多了，不亏是经过丧尸末世历练的技能，用得就是方便。
　　“你已经知道了真相，打算做什么？”
　　“知道我被另一个自己抛弃能做什么，我能杀了她不成。”
　　莫公子皱眉，它直明关键点：“你知道我想问的是什么。”
　　“……”明明都没有比她强，但要杀她的感觉还真强烈，女生无语了一下后回道：“我要去见“命定之人”。”
　　她之前对安没有兴趣，但知道真相后就无法避免的有了，因为另一个她不正是因为害死了小皇帝，也就是“安”才活不下去，导致了她诞生吗？
　　她极度厌恶这样的行为，明明说了没有下一个她了，但她还是诞生了，承担了不属于自己的经历，被别的故事所影响而长大，恶心得要命。
　　正是这样的厌恶导致了好奇。
　　“……”
　　说起来，面前这个家伙才是复制品，是小小为了牵制莫秋而创造出来的。
　　当一个角色强大且没有弱点的时候，就创造一个“它自己”。
　　如此昂贵的做法，是虫族世界的时候的伴侣，萧未做的，来自小说家的实力，但萧未也不在了。
　　“……”
　　真是，她一点都没赶上好时候，空有力量而无处可用，如果可以，她倒是想帮君家，以角色的身份建立了快穿司，扎实的想要掌控这个世界，还有数千年的底蕴。
　　但君家也没了。
　　世界新生，格外的无聊，有魅力的角色，还有世界意识体都被小小杀得干净，小小拯救了世界，通过杀一遍世界。
　　小小……
　　它如同一个工具，无条件推进剧情的工具，所以她很好奇，它有自我吗？
　　在走上这拯救世界的道路前它过的是什么样的生活，遇上过那些角色，有喜欢过、爱过谁吗？
　　即使是石头里蹦出来的，也只是没有家长这种存在，每一个生命，不需要养育也需要长大，所以小小是怎么长大的？
　　“……”
　　但好奇已经不存在的家伙，而且还是对她造成伤害的家伙，总有点不想用力量，只想随便想想，打发时间。
　　“……”
　　所以现在，故事，故事，看成一个大背景的话，那她就是最后了，往后就是小说塔吗？
　　追求爱情的小说世界不再追求爱情后而自行诞生的小说塔，会是在追求小说可能吗？
　　还有“安”，因为碰了一下规律就死亡的小皇帝，应该是最后一个“安”了，但灵魂还是在的。
　　所以要给自己取个名字吗？
　　老实说，女生和朋友？连名字都没有还是算了吧，至少得有一个名字。
　　名字……
　　“喂，你为什么给自己取个莫公子的名字？”
　　莫公子还没走，像是在评估女生是否安全一样，听到女生的问题，它一板一眼的回道：“因为告诉它的时候只有这个称呼没被叫过。”
　　“……真有意义。”
　　但是对的，名字本来就该有意义，她取消她的名字是因为她不认姓代表的关系了，取名也是为了自己，她得有一个新名字，一个有意义，代表了事情的名字。
　　可以简单，可以是单字，也可以是数字，小小不也给自己取名数字，都154了，但不能是重复的双字，这可以是昵称，但要是名字，就是最敷衍的名字。
　　“……”
　　那小小这个名字是敷衍还是不敷衍？
　　“……”
　　“你为什么要帮小小？”很突然的，女生发问，她无法理解这点，为了小小那样的垃圾成为每日都在枯燥守护世界的家伙，真的有必要啊？
　　“因为你见不到没有帮小小的我，那是另一个不知道存不存在的可能。”
　　“……我大概懂，这是小说世界，充满了命运。”小说充满可能，但只有一个会变成现实，其它的，谁知道存不存在。
　　“……”
　　“你知道我喜欢什么吗？”跟小小让她看着就烦的平静不一样，莫公子身上有一股死水一样的感觉，这让女生渐渐的感觉安心。
　　“在小说塔里安分点。”但莫公子没兴趣聊天，这不在它要做的事范围内。
　　“……”
　　混蛋家伙！
　　女生的面部都有些扭曲了，因为她非常小心眼，既然莫公子随便进了她的房子，那么至少该尊重身为屋主的她。
　　“……”
　　但一个闭眼后，女生冷静了，她把莫公子划进那些第一次遇见却抽疯的家伙。
　　那些家伙……女生咬住后槽牙，那些家伙简直就是莫名其妙的把恶意砸到她身上，一群败坏心情的贱人！
　　“……”
　　啧，她越来越控制不住情绪了，这是因为她有力量了吗？就像在外小心说话，因为你不知道对面是不是疯子，但如果对方抗着核弹想同归于尽都只能被一拳打昏，那么情绪的确不需要管理。
　　但有个问题：扫地大妈看你手上提着垃圾就骂你丢垃圾，妈的，心情简直跟突然踩到屎一样，不，比屎还糟糕，因为嘴里在不停喷屎，就像她是吐痰丢烟头扔垃圾等所有脏污行为都干了一遍一样。
　　就算有人这么干了，影响了那个大妈的工作，但怎么能看着路人手上提着垃圾就骂？你她妈扫的又不是私人土地神经病！看她是个矮小女的就想发泄情绪吗？！
　　“……”
　　妈的！
　　要是以后再遇见这种抽疯的东西，她就做不到忍耐了。
　　虽然现在想的是闭住对方的嘴巴，像这种喋喋不休喷出恶言的东西不能说话就够折磨了，但要是碰到了，她估计会跟去职高那天一样，脑袋一空，然后一巴掌过去。
　　“……”
　　呼，冷静，冷静，把注意力放在小说塔上，奇幻类型有三大类，一是星座直播，二是攻略地下城，三是登塔，小说塔属于登塔的类型。
　　而开始方式有很多，像坐地铁时世界突变，也喜欢开车时门里跑出的怪物……这些都是在原世界上进行改变，不给一点时间。登塔一般会比较友好，最少也会说明一下来到了什么地方，接下来去做什么，虽然负责说明的家伙不一定是个好东西。
　　塔里即使有星座，也在塔的管控下，公正公平的塔一向很戳她的点，不知道小说塔是不是这样？
　　“……”
　　但她好像更想要坐在交通工具里时突变的开始，不要汽车，她晕车，地铁或火车就不错。但不要地铁在地道里时突变，在地铁行驶在地上与海上的时候就会不错，能一眼就看清外面的怪物。
　　以前她就经常这么想，因为旅程中的风景比目的地都有趣，她要去的目的地一直都很无趣。
　　熟知的世界变得陌生，生存的危机接连扑来……好累啊，还是算了吧，她活那么累做什么？明明都退休了。
　　“……”
　　女生翻了个身，然后双手撑在床上，她想爬起来，但懒惰比重力重多了。
　　打棒球的时候也是因为每天都有击溃投手的机会，还有叠buff才能撑过训练，而去小说塔她是为了打发时间，因为她也觉得自己躺床上太久了，该动一下了。
　　之前决定的换个世界生活，这个理由她已经抛之脑后了，生活那么认真做什么，那又不是承诺，而是一个想法，连我会永远爱你都是当时是我有这样的心情觉得我会永远爱你，那么一个想法，没了就没了。
　　但总有新的理由，这次就是躺床上久了，女生无法忍受自己变得虚无。
　　但真要去了她又提不起劲来。
　　一般这种时候，要是遇上了取消的机会，女生会开心的倒回床上接着玩手机，但当小说塔说不行的时候，女生眼睛一凝，突破次元伸手抓裂了对话框。
　　“你再说一遍。”
　　因为女生的认知，深渊凝视了小说塔，小说塔濒临瓦解。
　　（你的力量太强，要想进小说塔就得限制。）
　　但法则类、规则类、规律类等等统统没有恐惧，不过它们有死有活，小说塔还算机灵。
　　“限制我的力量，你限制得了吗？”女生眼睛阴沉，但手上的力气松开了，只是抓着对话框。
　　（小说塔相信你的承诺。）
　　“……”有些无语，但也有些开心，女生像塔肩一样抓着对话框，些许靠近，“好吧，那你想我只用那些力量？”
　　（只用只能回答是与不是的蓝眼睛。）
　　“……行吧，那你给我一个特别，我要不完成任务也没有惩罚的特别。”女生没这么犹豫就答应了，因为这是限制，要是哪一天她觉得她比起留在小说塔更想使用力量，那么她自然会使用完后离开小说塔。
　　她也没那么在意小说塔。
　　（好。）
　　“先滚吧。”女生拍拍对话框，让小说塔离开，她打算去外面吃完晚饭后再去小说塔。
　　（你的名字？）
　　“……”对话框坚强的挪回来，女生挺想一巴掌拍飞了，说无可奉告，但感觉这样阴晴多变的自己都烦。
　　“……十一。”所以她快速想了想最近的经历，选择了小小用数字取名的方法，“叫我十一。”
　　理论上是十二，但上一个的存在她都想抹除掉。
　　（它叫A。）
　　“？！”十一有些懵，但转瞬眼睛沉了下去，“别多管闲事，小说塔。”
　　在小小的原计划里，是上一个垃圾在小说塔里遇见“安”，在对方说自己叫A后，她也跟着取了个情侣名似的十一。
　　就像女生和朋友的故事结束了，而十一和A的故事刚刚开始。
　　这种狗屎结局给她去死！
　　十一眼睛狰狞，她想遇见“安”的时候自然会遇见，不想遇见，如果非她所愿遇见了……那就只能换下一个“安”了。
　　（它在上批次，只要你速度慢，你就不会遇见它。）
　　“……”是上一个垃圾选择了半自杀，所以批次错开了，这对她来说倒是好事。
　　“快滚。”但为了避免小说塔再说没必要的话，十一高高抬起了手。
　　小说塔立马飞的一下消失了。
　　而十一，她完成了让今天不是无所事事后，又躺回床上，接着玩手机了。
　　她去小说塔的日子要看她心情，但她迟早会去的，等她去了后，这里也就结束了。
　　--------------------
----《公众号：gn5853 》获取资源---
