


　　题名：学渣的诱惑gl
　　作者：喵酱的汪

　　简介：
　　陶柠是个拥有大力士血统的学渣，天生咸鱼耽于躺平，因不可抗力在高三时辍学，回家经营起了自家的大排档，就在她以为自己会就这么咸鱼的过一辈子时她救了一个小姑娘。
　　那一次她遇到了莫名其妙攻击她的青蛙人……
　　小姑娘不是普通的小姑娘，她拥有着不平凡家室，但却胆小懦弱（划掉），饱受欺凌（划掉）。
　　小姑娘的父亲重金邀请陶柠作为小姑娘的贴身保镖重新入学算是陪读。
　　极度缺钱再加上对小姑娘的怜爱，陶柠痛快的同意了。
　　陶柠又以为自己会在保护小姑娘上了大学后就会重新回到原本的平静生活，但她不知道的是，整个世界正在悄然发生着改变。
　　运动会上，她发现了操场角落碎碎念的学弟……
　　期末考试，她看到了考场玻璃出现了扭曲人影……
　　夏令营中，她踩到了会发出人声的古怪石雕……
　　在无数个鸡飞狗跳过后，陶柠突然发现，她原本以为是个小可怜儿的小姑娘原来也是个隐藏的大boss。
　　陶柠：笑着活下去……_
　　*
　　排雷：
　　1，本文是披着校园皮的非主流克系文。
　　2，有金手指，但没上帝视角。
　　3，偶尔逗比，但也有微虐的成分存在，不过很少就是啦。
　　4，么得文笔，么得逻辑，那些高端的好东西都被我家狗子带到汪星去啦！
　　*
　　内容标签：强强，科幻，惊悚，克苏鲁，异能，正剧，幻想，主攻
　　搜索关键字：主角：陶柠/苏小安┃配角：众克系不可描述以及各种小可爱┃其它：克系，都市异闻
　　一句话简介：这个世界不对劲
　　立意：遇到困难不要怕，勇往直前，终将斩获希望


第1章 今后你到我这来吃饭，管饱！
　　晚上8点，正是大排档最热闹的时间段。
　　穿着手绘愤怒小鸟大T恤，拖着人字拖的陶柠踏踏的走过乌烟瘴气的街道，站在周飞调料批发门市外，扯着嗓子喊了声“哎！那老三样五十斤，快着点，我急等着用。”
　　“你特么自己个拿不行吗？我特么哪有时间给你找！”门市里传出来女人气急败坏的吼声。
　　陶柠掏了掏耳朵，烦躁的吼回去“我上哪知道你东西放哪？快着点，别耽误我买卖！”
　　“行了行了行了，小贺儿，给那丫头拿货”
　　“诶！这就去！”里面传来了一个清脆的男声，不多时，小贺拎着两大袋子肉串一路小跑来到门口。
　　“料和签子都在里面呢”
　　陶柠接过两袋子肉串，颠了颠，只多不少“钱回头我打给她。”
　　“行！”
　　陶柠拎着袋子走过马路，往自家店面走，在经过一条小巷时突然听到了一声压抑的痛呼声，她头也没回的几步经过小巷，走出几米后，耳边传来了一声“啪”，她心一颤，顿住脚步，深吸一口气，转身，几步走回到巷口，对着巷子里一群穿着校服的女孩喊了声“干什么呢？”
　　正在兴头上的女孩们齐齐回头，眼中的嘲讽和戾气还没来得及掩饰。
　　“呦呵！熟人啊？”陶柠看到了两张熟悉的面孔，一个叫杜素素，一个叫李依涵，这两人是陶柠的同班同学，学校里有名的刺头，曾经在食堂将一盆热饭浇在了陶柠的头上，陶柠当时什么都没说，十分安静的自己去卫生间处理干净。
　　当天晚上，陶柠将两人套麻袋拎到护城河洗了个澡，又将她们拖到林子里，找了个没人的地方挂在树上晾了三个小时，在她们以为自己快死时才将她们放下给她们家里人打了电话。
　　这件事当时还闹得很凶，警察甚至还上门调查过陶柠，事发当天是周末，邻居以及顾客都证明陶柠当天一天都在大排档里忙，根本就没有作案时间。
　　那时候大排档还没有监控，警察也没办法判断证词真假，这件事也就不了了之了。
　　不过自那以后，学校里的校霸们见到陶柠都会笑呵呵的喊上一声陶姐。
　　如今陶柠已经辍学一年，这两位曾经的旧相识正好高三，没想到还在干着老本行。
　　陶柠拎着两大袋子货走进小巷，垂眸看了一眼蜷缩在墙角的女孩，笑眯眯的对一群早已不敢说话的女孩们说“你们还真是狗改不了吃屎啊，要不要集体去护城河一日游啊？我请客，怎么样？”
　　几个女孩脸色一白，其中一个非常识时务的女孩立即说“我家里还有事，我先走了”
　　女孩们顿时一哄而散，两个罪魁祸首自然也没留，跟着其他人一起跑了。
　　陶柠“啧”了一声，放下两袋子货，脱了自己的外衣丢给被撕烂衣服的女孩，没好气的说“打不过一群你还不会薅着一个打吗？那就是一群欺软怕硬的垃圾，只要让她们看到你的狠，她们就再也不敢动你了。”
　　女孩默默的将陶柠的外衣穿上，小声说了句“谢谢。”
　　陶柠摆摆手，说“算了，赶紧回家吧，天快黑了，晚了不安全。”
　　陶柠拎起两袋子货转身走出巷子往自家门店走，快到门口时突然回了下头，正好看到那个穿着自己衣服的女孩躲到电线杆子后的小模样。
　　“怎么跟过来了？”陶柠喃喃了一句，对着里屋喊了声“曹师傅，来接下货”
　　“欸！”高壮的中年男人走出大排档，伸手接过两袋子货，笑呵呵的说“今天生意挺好，这两袋子估计都不够用。”
　　陶柠笑着说“不够用就当提前下班了”
　　这时大排档里有人喊了声“再给我来十串腰子。”
　　“这就来。”曹师傅对陶柠说了句“我忙去了”便拎着两袋子货急匆匆的走了。
　　陶柠回头看了一眼，那女孩还在，现在天已经快黑了，要是再不回家就真晚了，她叹了口气，对着女孩招了招手，示意她过来。
　　女孩迟疑一瞬，小心的探出半个身子，陶柠又招了招手，女孩似是终于鼓起勇气，低着头走到陶柠面前，一声不吭，像个犯了错的小孩一样。
　　陶柠没好气的揉了一把女孩半长不短的头发，问“为什么不回家？”
　　女孩小声说“我家没人”
　　“你爸妈加班？”
　　“我没妈”
　　“......”陶柠哽了一下，心想自己这还戳着人家的伤心事了，干巴巴的找补“那也得回家呀，你爸会担心的”
　　“他不会担心我，他在他老婆那里住”
　　陶柠“......”好家伙，这还是个小可怜。
　　“我饿了”女孩偷偷看了一眼大排档，小小的咽了口口水。
　　陶柠“......”她叹了口气，说“请你吃饭，走吧”
　　女孩眼睛亮了亮，她小心的抓住陶柠的衣角，小声说“谢谢姐姐。”
　　陶柠看了一眼自己被捏住的衣服，心想还真是个小可怜啊，她伸手主动牵住女孩的手，像是握住了一团冰，不禁有些吃惊“怎么这么冷？”
　　女孩说“我体寒”
　　陶柠忍不住吐槽“这也太寒了吧。”
　　女孩不说话了。
　　陶柠感觉自己的口气似乎有点不好，大概吓到这只小兔子了，不禁揉了揉鼻子，说“等会我给你充个暖水宝。”
　　女孩说“不要”
　　陶柠“嗯？”
　　女孩“姐姐可以给我捂捂吗？”
　　陶柠很想说不，低头就看到了女孩那双含着泪的眼睛，话顿时梗在了喉咙里，最后只挤出了一个“行”字。
　　陶柠带着女孩进了大排档，准备先去给女孩做点饭，女孩却拽着她不让她走，她看着自己快要被扯烂的衣角沉默一瞬，无奈的说“你不放开我我怎么去做饭？”
　　女孩仰着脸看着她“你答应要给我捂手的。”
　　陶柠“？”
　　女孩倔强的重复“你答应我的！”
　　陶柠“......”
　　女孩眼中渐渐蓄起泪，泪珠子好像马上就要掉下来了，陶柠终于举手投降“好吧好吧”她坐在女孩身边，张开双手说“来吧，我给你捂手”
　　女孩立即将一双冰凉的手放进陶柠的掌心，陶柠顿时被冰的轻嘶一声，心想这可不是一般的体寒啊，都快赶上冰啤酒了。
　　“你叫什么？”陶柠边轻轻揉搓女孩的手便问。
　　女孩说“我叫苏小安。”
　　“我叫陶柠”陶柠又问“你想吃什么？我这有中午剩的米饭，不愿意吃剩饭我就给你煮挂面。”
　　苏小安“都想吃”
　　陶柠“......行吧”
　　捂了一会，陶柠感觉苏小安的手热乎点了，便想去做饭，苏小安却拉着她不放。
　　陶柠叹气“我得去给你做饭。”
　　苏小安“我要跟着姐姐。”
　　陶柠“......”怎么突然有种被粘上了的错觉？
　　苏小安垂下头，小声说“我害怕，这里人太多了。”
　　陶柠看了一眼热闹的人群。
　　苏小安“她们欺负我的时候都是一群人，有时候还会当着很多很多人的面欺负我，那些人都看着，就像一群怪兽，我害怕”
　　陶柠“......”她忍不住提出一个问题“那你是怎么上学的？”
　　苏小安“所以我每天都很害怕”
　　陶柠“......”好家伙，这是给吓出PTSD来了。
　　苏小安缓缓松开陶柠的手，小声道歉“对不起，给你惹麻烦了”她说完转身就走。
　　陶柠“......”不是我还啥都没说呢，怎么搞的我跟负了你一样？
　　陶柠几步走过去，牵住女孩的手，没好气的说“想跟着就跟着，又没赶你走。”
　　苏小安垂着头，没说话，跟着陶柠往厨房走。
　　厨房里，曹师傅正在忙着烤串，看到陶柠领着一个女孩进来眼睛顿时亮了“你朋友？”
　　陶柠心想算朋友吗？大概算的吧？虽然刚认识，便点点头“是啊，朋友”
　　“诶，那领这来干嘛？”曹师傅将肉串翻了个个，笑着埋怨“这乌烟瘴气的，赶紧去外面坐着，等会我给你们烤俩鱿鱼。”
　　陶柠“不用不用，她还没吃饭，我给她炒个饭就行了。”
　　曹师傅“没吃饭啊，那等会我给你们炒俩菜。”
　　“不用麻烦了，我自己做吧”陶柠走到灶台边，翻出中午剩下的大米饭，又拿了两个鸡蛋。
　　曹师傅“那你多加点肉，看那丫头瘦的，多吃点肉好”
　　“知道了”陶柠熟练地点火倒油炒饭，顺便还看了一眼跟在身边的苏小安，将近一米七的身高感觉也就八九十斤的样子，确实是有点瘦了。
　　五分钟后，一盘子金黄的炒饭出锅，陶柠又应苏小安的要求煮了一点挂面，简单的打了个肉卤子，带着苏小安找了张空桌坐下。
　　苏小安先快速解决了一大盘子炒饭，那吃相就像饿了一个星期的饥民一样，吃完炒饭她又肝了一碗打卤面。
　　陶柠都惊了，看着用袖子抹抹嘴意犹未尽看着饭碗的苏小安，忍不住问“你几天没吃饭了？”
　　苏小安垂下头，小声说“保姆说吃太多对身体不好。”
　　陶柠“......”她忍不住问“你没告诉你爸吗？”
　　苏小安“我说过，之前那个被辞退了”
　　陶柠“那现在这个？”
　　苏小安“她带我去医院开了证明，说我有胃病，还有抑郁症，胃病不能多吃饭，抑郁症需要静养，我跟我爸说我没病，他不信。”
　　陶柠“......”好一出狗血大剧，一时无言，心情复杂。
　　苏小安“姐姐，我没病，但是他们都不相信我，你......你信我吗？”
　　陶柠立即表态“信！那些不信你的都是脑子有坑的，不用理，今后你到我这来吃饭，管饱！”
　　苏小安终于抬起头看向陶柠，就像看着自己的救世主一样，看的陶柠有些不自在“那什么，你吃饱了吗？没吃饱我......”
　　话音未落，邻桌突然传来一声惊呼，两人同时回头，正好看见一个五大三粗的男人像个青蛙一样四肢着地将一个长发女人压在地上的场景。
　　作者有话说：
　　ps：本文是披着校园皮的非主流克系文
　　小剧场
　　苏：我，弱小，可怜，无助……
　　柠：她，弱小，可怜，无助……


第2章 陪你到25岁
　　这种情况陶柠那能忍，她几步冲过去，薅着男人的后衣领将他拎起来甩在桌子上，砸塌了一张新买的餐桌。
　　陶柠伸手拽起一时还站不起来的女人，说“赶紧报警”
　　女人哆哆嗦嗦的拿出手机打报警电话，电话还没接通，手里的手机就掉了，目光惊恐的看着前面。
　　陶柠猛地回头，正好看到那位原本应该被她摔得动不了的男士出现在了另一张空桌上，依旧四肢着地，像个青蛙一样蹲坐着，围观客人发出惊恐的喊声，纷纷退避，拿出手机准备录像。
　　陶柠无语，心想现在的人还真是没话说，遇到这么诡异的场景第一想到的就是掏手机。
　　青蛙男调整了下方向，对准一个满是烤串啤酒的桌子一个纵跃，真就像青蛙一样一跳两米远，稳稳的落在了目标桌子上，又引来一阵惊呼。
　　陶柠让身后备受惊吓的女士赶紧打电话，那位青蛙男士再次调整方向，这次的目标是苏小安那桌。
　　陶柠赶紧喊了声“苏小安！”
　　苏小安呆呆的看着青蛙蹲的男士，像是被吓坏了，已经失去了行动能努力。
　　陶柠着急的对着青蛙男喊“喂，看这里！”还拿起邻桌的酒瓶子丢向青蛙男，正中对方的后背。
　　青蛙男回过头，用一双泛白的死鱼眼看向陶柠。
　　陶柠身边的女士惊呼一声“卧槽！你别把他引过来啊！”转身就跑。
　　陶柠顾不上逃跑的女士，盯着青蛙男，随时准备迎战。
　　青蛙男用那双死鱼眼看了陶柠几秒钟，后腿一蹬，以一种不可思议的速度扑向陶柠。
　　伴随着又一阵惊呼，陶柠抬脚，踹！青蛙男被直接揣进了后厨。
　　围观群众安静一瞬，接着就是震耳的欢呼声以及曹师傅那声东北味十足的“哎呀妈耶，啥玩意啊这是？！”
　　陶柠的心情却不是太好，刚刚因为太紧张，就没收着力度，估计那位古怪的青蛙男现在已经没了。
　　她心情沉重的走进后厨，拍了拍被突发事件惊得还没缓过神来的曹师傅的肩膀，绕过满地狼藉，将压在青蛙男身上的锅碗瓢盆扒拉开，露出了一个头部已经消失了一半的男人。
　　身后传来一声干呕，接着就是惊呼惨叫，还有喊着报警的。
　　陶柠揉了揉抽痛的太阳穴，这时脚腕突然被一只手抓住，她条件反射般的一甩脚，将那只手甩开。
　　诡异的一幕出现了，失去一半脑袋的男人发出一阵无意义的哼唧声，抬起手，再次抓向陶柠的脚腕。
　　陶柠惊了，本能的抬腿一脚将那只伸过来的手踩烂，那只手这才不甘的垂了下去，彻底失去生息。
　　曹师傅担心的拽着陶柠往后退，着急的询问“这什么情况”
　　陶柠叹气“他袭击我，我就踹了一脚，他就进来了”
　　曹师傅脸顿时白了“现在咋整？说不清楚了？要不赶紧走？”
　　陶柠叹气“能走到哪去？”
　　曹师傅看了一眼惨不忍睹的尸体，脸色又白了几个度“那也不能进去啊，你妈咋整？”
　　陶柠按住曹师傅，说“我这属于正当防卫，这里的客人都能作证，大不了判个防卫过当，先别告诉我爸，他在国外回来太麻烦，店里麻烦你帮我照顾一下，店里盈利的卡密码在我家里的功能机里，要是我真出不来了，店里的盈利分你一半，要是实在是经营不下去就盘出去，钱也分你一半。”
　　曹师傅急的跺了跺脚“你说啥呢，我要那个干啥？你要是真......呸！啥真不真的，你肯定没事，我帮你请律师，咱一定没事，一定没事，你别瞎想！”
　　“怎么了？”苏小安探头进来想要看看情况。
　　陶柠赶紧转身挡住苏小安的视线，推着她往外走“少儿不宜少儿不宜，赶紧出去。”
　　苏小安用力回头，只看到了墙上那一滩红红白白的浆液。
　　“别看别看”陶柠将苏小安的头转过去“又不好看，等会我给你打个车，你先回家。”
　　苏小安低低的应了声“嗯”
　　陶柠拉着苏小安走到路边拦了辆出租车，将苏小安推上后排，这才问“你家那？”
　　苏小安“颐和家园”
　　陶柠掏出五十块钱塞给出租车司机“颐和家园，剩下的算小费，把她送到楼下看着她进楼道再走。”
　　出租车司机应了声“好嘞，放心吧，一定安全送到家。”
　　看着出租车走远，陶柠后知后觉的想起颐和家园是个什么地方，那是富人区的独栋别墅群，还是一般富豪都进不去的那种高档别墅。
　　不过陶柠很快就想不了太多了，警车停在她身边，警察们了解完事情经过就将陶柠带上了警车。
　　十五个小时后，审讯室中，年轻的警官用力拍了下桌子，震得桌子上的水杯差点掉地上“陶柠，现在交代还来得及，可以算你立功，法院也会酌情轻判！”
　　陶柠无奈的叹气“警官，我已经说了很多遍了，我没有对他做任何多余的事，就只是踹了一脚而已，现场很多人都能作证的！”
　　年轻警官“一脚就能把对方脑袋踹碎？你当我傻还是你吃了菠菜成了大力水手？”
　　陶柠放弃般的往后一靠，放弃挣扎“你不信可以等法医坚定，对方的头时一次性创伤，不存在二次伤害。”
　　警官冷声问“他的手你怎么解释？”
　　陶柠“他突然袭击我，我就踩了一脚。”
　　年轻警官“一脚就踩烂了？”
　　陶柠“那我有什么办法，他胳膊太脆了。”
　　警官冷笑“据我所知，你还有个生病的母亲吧？”
　　陶柠猛地看向对面的警官，冷声问“你什么意思？”
　　警官被陶柠看的脊背发凉，到嘴边的话不自觉的咽了下去，但他很快又想到自己的身份，恼火的又拍了下桌子，色厉内荏的喊“你什么态度？别忘了这里是哪！”
　　陶柠只冷冷的看着他，不说话，警官被盯的脊背发寒，正要继续发作，身后的门突然被打开，走进来两男一女。
　　警官立即站起身，对着为首的中年人敬了个礼“局长好。”
　　局长摆了摆手，说“这事不用你管了，你先出去吧。”
　　警官皱了皱眉“可是这人......”
　　局长冷冷的看了警官一眼，对方顿时噤声，应了声“是”后转身离开。
　　局长打量了陶柠一眼，对她介绍“这位是苏氏集团的律师苏雪女士，有些事要跟你谈谈。”
　　陶柠看向局长介绍的女人，三十岁左右，挽着职场女性专属的发髻，一身剪裁妥当的职业套装，看起来利落又干练。
　　局长介绍完就带着手下走了，房门在身后合上，苏雪坐在陶柠对面，直入主题“我家老板想请陶小姐担任我家小姐的私人助理兼任保镖，报酬是你母亲的所有医疗费用以及每月三万工资”
　　陶柠被这阵仗惊了一瞬，脑海中闪过苏小安的脸“你家小姐是？”
　　苏雪“就是你昨天救的那个女孩”
　　陶柠“......”好家伙，还真是个顶级有钱人啊。
　　苏雪打开文件夹，里面是一张合同“这里是合同，如果没意见的话直接签名就行。”
　　陶柠动了下手，手腕还被拷着，她看向苏雪“你似乎忘了一件事。”
　　苏雪一挑眉“你需要吗？”
　　陶柠沉默一瞬，看来没有什么必要再隐瞒了，手腕稍微一用力，手铐顿时崩裂。
　　苏雪面露赞赏。
　　陶柠揉了揉红了一圈的手腕，伸手将合同拿过来查看，合同一目了然，简单来说就是陶柠需要陪伴苏小安到25岁，期间需要负责苏小安的日常生活以及安全工作。
　　说实话，就只是看工资，陶柠就心动了，但她没急着签字，因为现在还有一个问题“合同写着随身保护，是上学也要去吗？”
　　苏雪点头“自然”
　　陶柠“但我已经辍学一年了。”
　　苏雪“我们已经安排你重新入学，与小安同班同桌。”
　　陶柠“......”她一时无言，只能感慨一句：有钱，牛批！
　　苏雪“请问现在还有其他问题吗？”
　　陶柠“没了”她痛快的拿起苏雪递过来的签字笔，签下自己的名字。
　　苏雪将合同拿过去，检查无误后递给陶柠一份，站起身，说“好了，我们走吧。”
　　陶柠起身跟着苏雪走出审讯室，她刚走出房门，迎面就被一个带着些寒气的身体抱住，脚步不稳的向后踉跄几步，差点摔倒。
　　“姐姐，我以为我见不到你了”苏小安将自己的脸埋进陶柠的肩窝，委委屈屈的说“我害怕。”
　　“欸”陶柠愣了一瞬才反应过来，无奈的拍拍苏小安的后背“别怕，我这不是没事吗。”
　　苏小安闷闷的说“我跟我爸说了”
　　陶柠疑惑“嗯？”
　　苏小安“我告诉我爸那个保姆欺负我，我把偷拍的视频传给他了。”
　　陶柠“......”她沉默一瞬，心想，这不挺有心眼的吗？怎么还被保姆欺负那么久？
　　苏小安似是感受到了陶柠的吐槽，带这些赌气的说“我讨厌他”
　　陶柠“你爸？”
　　苏小安点头，闷闷的说“还有他老婆，他儿子，我讨厌他们”
　　陶柠“......”这家子有点复杂，一时不知道该说什么好。
　　苏小安说“但是我不能不救姐姐。”
　　陶柠“......”心情复杂。
　　苏小安“我让那个他把保姆辞退了，让你陪我，你不会生我气吧？”
　　“没有，怎么会，不可能生气的”陶柠否认三连，接着解释“你爸给了我一个月三万的工资，还包了我妈的治疗费，我感谢你都来不及，怎么会生气。”
　　苏小安抬起头，用一双泪汪汪的眼睛看着陶柠“真的吗？”
　　陶柠用力点头“真的！”
　　苏小安终于展露笑颜，一双泪汪汪的眼睛因为过于消瘦显得特别大“能帮到姐姐，我很开心”
　　陶柠被苏小安的眼神戳到了心尖尖上，心想好乖啊，想挼，她这么想也这么做了，伸出罪恶的爪子轻轻揉了揉苏小安的脑瓜顶，头发很软，手感一流。
　　苏小安轻轻蹭了蹭陶柠的掌心，问她“姐姐会一直陪着我吗？”
　　陶柠点头“合同期内我不会离开你。”
　　苏小安“那合同结束呢？”
　　陶柠“要看情况，我也不知道那时会发生什么，所以不能给你确切的答复。”
　　苏小安失落的“哦”了一声。
　　陶柠笑着又揉了揉苏小安的脑瓜顶，说“合同上定下要陪你到25岁，还有七年呢。”
　　作者有话说：
　　小剧场
　　柠：妈耶，遇上大款了！⊙▽⊙
　　安：成功的第一步，用金钱套牢，奈斯！≧V≦
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 别跟托孤一样啊，很不吉利欸！
　　在正式上岗前，陶柠先回了一趟家，将自己的新工作告诉正准备去联系律师的曹师傅。
　　曹师傅为陶柠高兴的同时又有点担心，苏小安的那种家庭怕是会很乱，他有点怕陶柠受气。
　　陶柠的回答是徒手捏碎了一个瓷碗，问曹师傅“你看我像是受气的人吗？”
　　曹师傅无语一瞬“那你总不能把人家捏碎吧？”
　　陶柠笑着拍了拍曹师傅的肩膀，说“放心吧，也没什么太多的事，就是照顾一个小姑娘而已”
　　曹师傅想想也是，便没再多问，陶柠将店铺托付给曹师傅，又去了医院，发现自己的母亲已经被转移到了高档病房，她又查了查账户，足足有五十万的余额，足够老妈未来半年的开支了，她也彻底放下心，收拾了一个小包裹跟着苏雪来到苏小安的家，一栋拥有游泳池小花园的三层小别墅。
　　苏小安跑出别墅迎接陶柠，拉着她将别墅逛了一圈，简单的熟悉了一下工作环境，苏雪问陶柠“你应该是会做饭的吧？”
　　陶柠点头“会”
　　苏雪满意点头“这是我电话，有什么需要可以直接打给我”
　　陶柠接过名片，将电话输入到自己的手机里。
　　苏雪说“入学手续我已经办理好，明天你跟小安一起上学就行。”
　　陶柠点头表示知道了。
　　苏雪表示自己还要去公司，便离开了，临走时对送出来的陶柠说“小安的性格有点差，要是出了什么问题直接联系我。”
　　陶柠疑惑“她性格差？”
　　苏雪笑笑，只说了一句“好好相处”便上车了。
　　陶柠一头雾水的看着苏雪的豪车开远，实在是想不明白苏小安的性格到底差在哪里。
　　当天晚上，苏小安提出要跟陶柠同睡的请求，陶柠原本不想同意的，但苏小安泪眼汪汪的看着陶柠，说“我害怕，我怕姐姐会在我睡着后离开我。”
　　面对这样的雇主，陶柠能怎么办，她只能满足雇主的要求，放弃客房，选择与雇主同床共枕了。
　　翌日，苏小安是被肉包子的香味熏醒的，顺着香味寻到厨房，看到陶柠正在煮卤子，案台上摆着一笼小笼包和两碗碗雪白的豆腐脑。
　　苏小安伸手捏起一个小笼包直接塞进嘴里，烫的差点冒出眼泪花。
　　陶柠赶紧倒一杯水给苏小安“急什么，晾一会再吃。”
　　苏小安灌了一大口水，泪汪汪的看着陶柠，说“我从来没吃过这么好吃的包子。”
　　陶柠怜爱揉了揉苏小安的脑瓜顶，心想这是受了多少委屈啊，吃个包子都能感动哭，真可怜。
　　半个小时后，可怜的苏小安干掉了一屉包子两碗豆腐脑，再次以惊人的食量震撼的陶柠的小心脏。
　　两人上学是用的专车，司机师傅是个胖乎乎的大叔，一直笑呵呵的，看起来很好相处的样子，将两人送到学校门口时还说“我看着你们进去。”
　　陶柠摆摆手，与苏小安一起走进已经阔别一年之久的校园。
　　苏小安今年高二，在高二八班，班主任叫刘怡然，曾经带过陶柠那班的外语。
　　市一高的班级是分级的，一班到三班是精英班，四五六七是普通班，八九十属于吊车尾，集结了学校里的所有刺头和差生。
　　当年陶柠也有幸在三班呆过，但后来由于家里出事成绩一落千丈，在最后一次月考后被分到了八班。
　　苏小安的成绩在上游，几乎次次月考都能排上全年级前十，按学校的规矩绝对会被排进一班，但不知道苏小安是怎么想的，主动要求去八班。
　　学校老师甚至还为此找过苏父，得到的答复是随她去，学校没办法就只能顺着苏小安的意思了。
　　班主任将陶柠介绍给班里的学生，并安排她与苏小安坐一桌，这也是之前就说好的。
　　高二的课程不是很紧，再加上这里本来就是吊车尾的班级，氛围还是比较轻松的，老师们也不怎么精心，上完课就走，甚至连作业都懒得留，一副已经放弃这群学渣的状态。
　　上完两节课时，苏小安红着脸跟陶柠说“可不可以陪我去卫生间？”
　　陶柠想到了苏小安早晨喝的那两大碗豆腐脑，喝了那么多连汤带水的东西能忍到现在也算是不错了，点头起身，陪着苏小安去卫生间。
　　两人刚离开教室，几个刺头就互相交换了个眼神，先后离开教室，跟上陶柠两人。
　　陶柠听到身后有脚步声，回头看了一眼，正好与走在最前面的长发女生对视。
　　女生愣了一下，似乎没想到陶柠会突然回头。
　　陶柠没理女生，与苏小安一起进入卫生间，苏小安说“姐姐在外面等我。”
　　陶柠点头说“好”
　　苏小安关上厕门，陶柠拧开水龙头准备洗个手，卫生间门突然被打开，那几个跟着两人的女同学先后进入洗手间，最后一个进屋的人将门关上，背靠着房门堵在门口。
　　陶柠像是没看到一样将手伸到水流下。
　　“新同学”之前与陶柠对视过的长发女生走上前，靠在水池边，对着陶柠扬了扬下巴，问道“知道我们八班的规矩吗？”
　　陶柠抽出几张纸巾将手擦干，这才看向长发女生，笑眯眯的反问“你知道我最讨厌什么吗？”
　　长发女生嗤笑一声，对身边的女生说“新同学很嚣张啊”
　　陶柠将手中的纸团远程投进垃圾箱，手按上洗手台，稍微用了一丢丢力，雪白的搪瓷水池顿时被捏下了一块，她收回手，轻轻碾了碾，瓷块在她掌心化为齑粉，顺着指缝流泻到瓷砖地面上。
　　这时厕门打开，苏小安跑到陶柠身边，害怕的问“姐姐，她们？”
　　陶柠让苏小安站在自己身后，在众女生震惊的目光下重新打开水龙头，将掌心的灰尘冲洗干净，转身，伸手，按在长发女生的肩膀上，用她的衣服将自己的手擦干。
　　“我最讨厌的就是规矩这两个字”陶柠和善的说道“我是个和平主义者，不喜欢打架，所以我希望在我和苏小安上学的这段时间内能一直保持和平，请问几位能做到吗？”
　　女生僵硬的点点头，说“能。”
　　陶柠轻轻拍了拍女生的肩膀“说话要算数哦。”
　　女生连连点头说“算数算数！”
　　陶柠摆摆手，说“行了，滚吧”
　　一群女生立即转身跑出卫生间，那速度就像是身后有着一个怪兽在追一样快。
　　苏小安崇拜的看着陶柠，说“姐姐好厉害。”
　　陶柠揉了揉苏小安的脑瓜顶，问“之前她们欺负过你吗？”
　　苏小安小幅度的点点头。
　　陶柠说“以后不会了”
　　苏小安抬起头，眼中的崇拜几乎化为实质。
　　两人回到教室，几个挑事不成的女同学看到他们进入教室立即缩头降低存在感，其他人纷纷投去好奇探究的目光。
　　高二的生活还算是轻松，但陶柠毕竟已经很久没接触课程了，再加上她之前的成绩也不怎么样，经过一个星期的努力也只能将将听进去一点课，特别是理科，她听着简直就像是在听天书。
　　实在是没办法，她也就躺平了，她还要照顾苏小安，不可能把所有精力都放在提高学业上，更不可能给自己找个家教什么的。
　　她知道自己的身份，她的主业就是照顾保护苏小安，丢下雇主自己去提高成绩这种事她是绝对做不出来的。
　　由于第一天上学时的那场震慑，整个高二的刺头都知道了陶柠的存在，也就没人敢碰苏小安了，毕竟能徒手捏碎瓷砖就不是一般人能干出来的。
　　月考结束后，学校准备了一场秋运动会。
　　苏小安报了长跑，班主任问陶柠想报什么项目，陶柠以身体不好为理由拒绝了。
　　以陶柠的身体素质就算报一个十项全能都没问题，但陶柠懒病犯了，实在是不想动。
　　班主任见状也没强求，八班班主任在曾经带陶柠那班时就是出了名的好脾气，现在即使是当了班主任也没有其他老师那么暴躁，再说这种事本就是自愿的，也不指望得个什么奖项，玩玩而已，没必要太认真。
　　运动会那天，陶柠让苏小安将她提前准备好的甜点给同学和班主任分了，苏小安在一片赞叹声中说“这都是我姐姐做的”
　　同学们七嘴八舌的问“你姐姐好厉害，有时间把她叫来我们一起玩。”
　　苏小安看向陶柠，说“我姐姐就是陶柠呀。”
　　同学们投去震惊的目光，陶柠连连摆手，说“小安也动手了，这是我们一起做的。”
　　同学们哄哄嚷嚷的说“那也很厉害了。”
　　在这一场美食的贿赂下，同学们对苏小安和陶柠彻底换了个态度，开始热情的主动跟她们交流。
　　也不是说之前就不好，过去的苏小安内向胆小，也不与人交流，孩子们唯一有印象的就是她天天被刺头们欺负。
　　对陶柠的印象就只是不好惹，没看刺头们看到她都躲着走吗？他们这些学生也就更不敢招惹了。
　　运动会开了三天，苏小安的一万米在最后一天，她上场时迎来了全班同学的加油助威。
　　在路程快到一半时，坐在身边的同学田小雨突然戳了戳陶柠，问“你看那边那个人在干什么？”
　　陶柠顺着田小雨的手看去，操场角落蹲一个穿着校服的男生，她摇摇头，说“不知道，太远了，看不好。”
　　田小雨说“我记得刚入场时就看他蹲那里，现在都三个小时了，一动没动。”
　　陶柠震惊“三个小时了？”
　　田小雨点头“三个小时了！”
　　陶柠看了看快要到终点的苏小安，说“等会我去看看。”
　　田小雨有点担心“要不告诉老师吧，会不会是出什么事了？”
　　陶柠看向比自己还瘦一圈的班主任，感觉要是真出事了班主任怕不是得先挂“算了，我去吧，应该也没什么大事吧，等会你告诉一下老师就行。”
　　田小雨“好吧。”
　　两人说话间，苏小安已经跑到了终点，陶柠过去将苏小安接回来，递给她一瓶维生素水，等她缓一会才说要过去看看那个男生。
　　苏小安看向操场角落，被发丝遮住的眼中闪过一抹暗色。
　　陶柠对田小雨说“你们呆在这，要是出事了记得喊男老师。”
　　田小雨一听这话就有点惊“干嘛这么说？搞得好像真的会出事一样！”
　　陶柠笑着拍了拍田小雨的肩膀，说“有备无患嘛，我去了啊，照顾好我家小安。”
　　田小雨喊“喂喂喂，别跟托孤一样啊，很不吉利欸。”
　　作者有话说：
　　小剧场
　　柠（挺胸.jpg）：我，学渣，但很强！
　　安（星星眼.jpg）：姐姐好棒，我好爱！


第4章 要吃吗？好吃的！
　　陶柠哈哈笑着离开，绕过人群来到操场角落，在快到男生身边时，她闻到了一股臭水沟一样的腐臭味，差点没被熏得干呕出来。
　　她忍着臭味站在距离男生两米处，用正常人绝对能听得见的声音喊了声“同学，你还好吗？”
　　男生没动静，就像没听到一样。
　　陶柠向前走了两步，又喊了一声“同学？”
　　男生依旧没动静。
　　陶柠挥了挥愈发浓重的臭味，走上前，伸出一根手指戳了戳男孩的肩膀“诶！同学？你还好吗？”
　　男生微微动了动，发出一阵意义不明的咕噜声。
　　陶柠小小的松了口气，会发出声音就证明还活着，还好还好！
　　“同学，你怎么了？是不是那里不舒服”她又向前几步，伸手轻轻按在男生肩膀上“要不要我帮你叫校......医......”
　　男生缓缓抬起头，满脸是血，双眼只剩一对血呼啦的眼眶，陶柠的话被惊得消音在喉咙中。
　　男生哑着声音缓缓的问“要吃吗？”，接着举起双手，掌心躺着一对新鲜的眼球。
　　陶柠后退两步，勉强的说“不，你自己享用吧，我，我还有事，先走一步。”她说完转身就走，边走边拿出手机报警，挂了电话正好遇到体育老师，赶紧将情况告诉对方。
　　体育老师一听就惊了，赶紧喊了几个老师一起跑过去，不多时，体育老师就跟着几个老师一起将男生架走了。
　　陶柠回到班级，田小雨问陶柠“那人出啥事了？怎么那么多老师过去？”
　　陶柠喝了口水，说“你还是别知道了，做噩梦。”
　　田小雨“你这么说我更好奇了”
　　陶柠看向田小雨，用阴森森的口气说“他把自己的眼珠子抠出来了，还问我吃不吃？”
　　田小雨手中的蛋糕掉了，她勉强笑笑，说“逗我是吧？”
　　陶柠耸耸肩“你就当我逗你吧。”
　　田小雨尬笑“哈哈，好好笑”
　　苏小安揽住陶柠的胳膊，说“姐姐陪我去卫生间。”
　　陶柠点头说“好”
　　两人丢下田小雨去卫生间，解决了内急问题，校门口响起了警笛声，学校广播宣布因紧急情况运动会提前结束，所有师生回到教室等待。
　　学生们在老师的安排下有序回到教室。
　　下午，警察来到八班，将陶柠喊出去询问情况，陶柠如实说了下自己的发现。
　　女队长陈秋怡对陶柠说“你可能被危险的东西盯上了，发现异常马上打这个电话”
　　陶柠收起名片，问“能说说是什么危险的东西吗？”
　　陈秋怡说“现在还不方便透漏”
　　陶柠无语“那你提醒的意义在哪？”
　　陈秋怡笑着说“这是规定，我们也没办法，而且有些事情在没发生之前确实不能让你们知道太多，这对你们只会造成不必要的恐慌。”
　　陶柠说“你话说到一半我更恐慌”
　　陈秋怡从衣兜里拿出一枚黑色弹丸递给陶柠，说“这是一种新式防身武器，遇到危险时摔在地上，会产生二十立方的迷烟，能对普通人造成十分钟的致幻效果，用的时候记得捂住口鼻迅速撤离。”
　　陶柠接过药丸，忍不住吐槽“你这么做我感觉我更慌了”
　　陈秋怡伸出手，无辜的说“要不还给我？”
　　陶柠立马将药丸塞进衣兜，说“送出去的东西哪有要回去的道理。”
　　陈秋怡笑。
　　陶柠摆了摆手，说“没什么事我就回去了”
　　陈秋怡点点头说“好。”
　　陶柠转身离开。
　　陈秋怡的一个队员说“这小孩挺有意思”
　　陈秋怡点头赞同“是个可塑之才，没准能吸收进来”
　　队员挠挠头，说“太小了吧？”
　　陈秋怡“你在她这个岁数已经上战场了。”
　　队员不赞同“那哪能一样啊，她是女孩子。”
　　陈秋怡“这个女孩子能徒手捏碎你的头盖骨。”
　　队员似是想到了什么，不由缩了缩脖子“这个确实比不了。”
　　陈秋怡说“行了，赶紧干活，这次的事涉及的的人有点多，还有的忙呢”
　　队员叹了口气，说“什么时候是个头啊。”
　　陈秋怡也叹气，她将陶柠的记录收起来放进档案袋，说“以目前的情况看，想要有个头，难！”
　　队员忍不住再次叹气。
　　陶柠回到教室，同学们叽叽喳喳的询问发生了什么事，陶柠说“只问了些关于那个男生的问题”
　　同学又问“那男的到底怎么了？”
　　陶柠如实说“他把自己的眼睛扣出来了。”
　　相信了的同学惊得捂着嘴惊呼，又开始议论猜测到底发生了什么。
　　陶柠没再加入他们的讨论，等同学们的注意力从她身上转移走就将陈秋怡给她的药丸塞进了苏小安的手里，告诉她用法让她放好以备不时之需。
　　苏小安听话的将药丸放进上衣口袋里。
　　由于这次意外事故，学校在警方走后宣布提前放假，假期三天，班主任们对学生们说本市出现了一批犯罪分子，可能会攻击市民，假期期间最好再加带着，没事不要出门，开学时最好由家长送到学校，家长没时间就给学校打电话，学校会派出校车统一接送。
　　十七八的孩子们面对突如其来的危险害怕中又带着些好奇与兴奋，胆子大的男孩子甚至想要组团去探险，班主任们看出了这些不安分的孩子在想什么，在班级群里@家长，将事情的严重性告诉家长们，让他们一定要看住孩子。
　　家长们得知情况自然是对自家孩子一番警告，有时间的家长甚至立即来到学校门口接孩子。
　　陶柠苏小安离开学校就上了苏家的专车回到别墅。
　　当天夜里，陶柠从梦中惊醒，梦里有一个黏土怪在追杀她，她差点就被卷进了黏土堆里。
　　“太恐怖了”她抹了把冷汗，下床去给自己倒了杯温水，刚喝一口就吐了，水里有股腐臭味，感觉像是喝了一口臭水沟里的污水。
　　将水杯凑近小夜灯，看到水里飘着一只灰突突的不明物体，一股反胃感涌上喉间，忍不住干呕一声，赶紧去查看冰箱里的其他食物。
　　她刚打开冰箱门就闻到了一股腐臭味，她记得刚才开冰箱时还没有这个味，就仅仅只是喝一口水的功夫而已，东西怎么就全都坏了？
　　她捏着鼻子拎起一袋已经发霉的面包，看到里面钻出了一只白虫子，忍不住“咦”一声赶紧将面包丢进垃圾桶，接着她又检查了其他食物，无一例外的，全都坏了。
　　将冰箱彻底清空，垃圾袋扎好，她又去了厨房，如冰箱的情况一样，除了自来水以外全部报废，就连米面粮油都没逃脱厄运，大把的虫子在米面里蠕动，简直是密恐的地狱。
　　将所有的东西都收拾完，天已经亮了，苏小安揉着眼睛找到正在往外拖垃圾袋的陶柠，问“那是什么东西呀？”
　　陶柠将昨晚的事简单的说了一下，苏小安担心的问“会不会是有什么细菌入侵我们家了。”
　　陶柠一手拎着一袋米一手拎着一袋面，说“不知道，回头先消个毒试试吧，你先洗漱一下，等会我们出去吃早餐。”
　　苏小安说“好”
　　陶柠将两袋子坏掉的米面拖出别墅丢进垃圾桶，又回去将其他垃圾拖出来丢掉，这才有时间洗漱。
　　全都处理完时已经是七点半了，陶柠带着苏小安去小吃一条街点了两屉包子。
　　苏小安委委屈屈的说“没有姐姐做的好吃。”
　　陶柠说“回头买了新材料就给你做。”
　　苏小安这才满意，说“我还想吃酱鸡爪”
　　陶柠抬手揉了揉苏小安的脑瓜顶，宠溺的说“好好好，给你做。”
　　苏小安在陶柠掌心蹭了蹭脸，软软的说“姐姐真好。”
　　两人离开小吃一条街，就近去商超采购米面粮油，顺带还买了一大堆消毒剂，等她们大包小包的回家时已经是中午了，陶柠给苏小安做了酱鸡爪和红烧肉。
　　午饭后，陶柠将别墅仔仔细细的消了一遍毒，全都忙完时天都快黑了，苏小安说“姐姐忙了一天了，晚上吃点简单的吧”
　　陶柠将手套围裙摘下来丢进洗衣桶，笑着对苏小安说“我不累，等会给你做小笼包。”
　　苏小安保住陶柠的腰，腻腻歪歪的说“姐姐要是能一直陪着我就好了”
　　陶柠笑着刮了刮苏小安的鼻头，说“好”
　　苏小安仰起头，看着陶柠，说“姐姐说话要算数”
　　陶柠点头，说“算数”
　　小笼包做了两个口味的，一屉牛肉馅一屉素三鲜，在等待包子蒸熟时，门铃突然响了，陶柠拽过一条毛巾边擦手边走到窗前，大门口站着一个穿着蓝色工装的人，那人垂着头，看不清面容，只看身形应该是个女士。
　　陶柠感觉到不对劲，喊住想要出门的苏小安“等等”
　　苏小安疑惑的回过头。
　　陶柠拎起放在角落里的棒球棍，对苏小安说“别出门，发现不对就报警。”
　　苏小安紧张的问“出什么事了吗？”
　　陶柠说“没事，记着别开门”
　　苏小安拽住陶柠的胳膊，担心的说“我们一起”
　　陶柠打开门，说“不用，应该没什么事，你不是看过我的身手吗，不会有事的，你呆在屋里，除了我谁来都别开门。”
　　苏小安松开手，看着陶柠将门关上，她缓缓转过身，看向窗外站在门口的女人，眼中闪过一抹阴鸷。
　　陶柠拎着棒球棍下楼来到小院，空气中飘着一股熟悉的腐臭味，陶柠的精神立即紧绷起来，她小心的走到门口，问那位站在门口的女士“你找谁？”
　　工装女士缓缓抬起头。
　　陶柠倒吸一口冷气，眼前这位的双眼已经只剩下了一对黑洞洞的眼眶。
　　工装女抬起双手，掌心捧着一对还在滴血的眼球，沙哑着声音一字一顿的问“要吃吗？”
　　陶柠后退一步，伸手进衣兜，拿出手机迅速拨打陈秋怡的电话。
　　得不到回应的工装女又问了一句“要吃吗？”
　　电话响了一段时间，在即将自动挂断时终于通了，那边先传来了一声爆炸声，接着就是一句“谁啊，怎么这个时候打电话？”
　　作者有话说：
　　小剧场
　　学弟&工装妹：今天的特色菜，眼球刺身！期待jpg
　　柠：好可怕！惊悚jpg
　　苏：该死！你辣到姐姐的眼睛了！踹飞jpg


第5章 好大的雾
　　说话的是个男声，陶柠看了一眼号码，确定没打错，正要说一下这边的情况，门口的工装女突然握住铁门用力一拔，铁门顿时被从水泥中薅了出去。
　　陶柠惊得后退一步，对着电话迅速说了一句“我这边出事了，地址是......”
　　还没等她说出地址，工装女突然喷出一股深绿色的粘液，陶柠迅速向一边闪躲，几滴粘液沾到了她的衣服，顿时腐蚀出几个洞，皮肤也传来了一阵刺痛，同样沾到粘液的手机更是直接冒烟，她眼疾手快的将手机丢向对面的工装女。
　　伴随着碰的一声爆炸声，工装女的头像炸开的西红柿一样爆开。
　　陶柠惊了，看着倒地的工装女，缓缓吐出一句疑问“手机有这么大的威力吗？”
　　别墅二楼，苏小安看到工装女倒地后转身走到厨房，关掉液化气，打开笼屉，小笼包的香味顿时充满厨房。
　　黑暗的角落中，一缕黑雾缓缓探出一个小小的尖角。
　　苏小安端起一屉包子走出厨房，路过门口时瞥了一眼角落，小小的触角发出一声人类无法捕捉的尖叫，砰的一声爆开，只留下一小滩黑灰色的污渍。
　　楼下，陶柠用棒球棍戳了戳已经失去脑袋的工装女，原本应该已经死透的工装女突然抬起手抓住棒球棍，陶柠被吓了一跳，本能的抬腿就是一脚，工装女的手臂被一脚踹断，手还紧紧握着棒球棍。
　　陶柠看着挂在棍子上的手臂，忍不住轻“嘶”一声，甩了甩，没甩下去，但好在这位特殊的女士在手臂断了之后就没动静了，大概是死透了。
　　她回到别墅，找了一张没用的床单将工装女盖上，然后再次给陈秋怡打了个电话，这次那边很快接通，接电话的正式李依涵。
　　陶柠将自己这边的情况告诉陈秋怡，陈秋怡让陶柠立即回到房间里不要出门，她会马上过来处理。
　　陶柠听陈秋怡的语气就知道事情不简单，立即回到别墅将门窗全部锁好，等她回到二楼时，苏小安正坐在餐桌前吃包子，还用筷子戳着一个肉包子送进陶柠嘴里。
　　陶柠无奈的用手背接住包子，几口咽下去，正要将情况告诉苏小安，外面突然传来一声惊呼，她立即冲到窗前查看，院外不知何时出现了一层奶白色的浓雾，又惨叫声从雾中传出。
　　别墅小院内，原本应该覆盖着工装女尸身的床单布平铺在地面上，很明显，那位女士失踪了。
　　陶柠有种不祥的预感，头提醒苏小安“外面可能出事了”
　　苏小安咽下嘴里的包子，走到陶柠身边往外看，不禁低呼“好大的雾”
　　陶柠将苏小安拉到身后，说“别靠近窗户。”
　　苏小安从陶柠身后探出头好奇的看向白雾，雾中突然跑出一个一身血的青年。
　　苏小安小小的惊呼一声，青年在马上就要冲到别墅门口时被突然探出浓雾的触手卷住腿拖回到浓雾中。
　　陶柠立即将苏小安的脑袋按回去，“别看”
　　她的话音刚落，雾中就传来了惨叫声，接着有大量的血肉从雾中喷出，散落在别墅院门外。
　　陶柠立即拉上窗帘，这时电话突然响了，陶柠跑过去按下接听键，里面传来了陈秋怡的声音“你们还好吗？”
　　陶柠将窗帘拉开一条缝隙向外看，浓雾依旧停留在院门口，没有要向前蔓延的意思，她小小的松了口气，说“目前还活着，你们过来了吗？”
　　陈秋怡说“我们一时过不去，你那里是不是出现了浓雾？”
　　陶柠“是，雾里好像有东西，已经杀了一个人了”
　　陈秋怡“现在马上把所有缝隙都堵上，前往别让雾气进屋”
　　陶柠看着停留在院外的雾气，没有将这件事告诉陈秋怡，只说“已经堵上了”
　　电话那边沉默一瞬，片刻后才继续传来陈秋怡的声音“记住不要开门，不要进入雾中，我们已经到达小区外，正在想办法进去”
　　陶柠“我知道，那到底是什么东西？”
　　陈秋怡“是一种外星生物，很危险。”
　　陶柠震惊“外星生物？”
　　陈秋怡“你看过死灵之书吗？”
　　陶柠想了想，从记忆的角落里找到了这个名字“听说过，没看过”
　　陈秋怡“等会我发你一个网站，你进去看看就知道了”
　　电话里隐隐传来了一声爆炸，接着就是一声撕心裂肺的“队长，小五不行了！”
　　陈秋怡“你们小心，记着千万别出门，更不要接触雾气！”
　　陶柠看了看被挂断的电话，赶紧去打开电脑，迅速敲下死灵之书四个字，点击搜索，一条条关于死灵之书的信息出现在页面上。
　　她迅速将所有信息全部浏览了一遍，大概了解了死灵之书的大概内容以及里面涉及到的各种奇奇怪怪的生物。
　　窗外再次传来惨叫声，陶柠猛地抬起头，就见苏小安正站在窗户边向外看，她正要提醒别靠近窗户就听砰的一声，一只足有一米长的蟑螂状生物拍在了玻璃上，浓绿色的血液顺着玻璃滑下去。
　　苏小安像是被吓到了，手僵硬的撩着窗帘一动不动。
　　陶柠赶紧跑过去将苏小安拽开“受伤了吗？”
　　苏小安抖了抖，摇摇头，说“没没受伤。”
　　陶柠看苏小安的状态应该是被吓到了，将她拉到身后，小心的将窗帘撩开一点，雾气依旧在院外徘徊，没有丝毫要进院的意思，雾气中隐隐显出一个个扭曲的黑影，也不知道到底是什么东西。
　　这时又有几只巨型蟑螂冲出雾气，砰砰砰的砸在玻璃上，似乎是想要冲进来，玻璃在蟑螂的冲击下很快出现了裂痕。
　　陶柠撂下窗帘，对苏小安说“可能要撑不住了，带上酒精，我们去阁楼”
　　苏小安也终于反应过来了，赶紧去将今天买来的酒精翻出来，陶柠将所有杀虫剂装进袋子，拉着苏小安迅速上楼，路过三楼时，她又去翻出了苏小安的无人机，离开三楼时，楼下传来了玻璃破碎的声音，陶柠拉住苏小安几步跑上阁楼，在即将进门前身后传来了蟑螂飞行的声音。
　　陶柠将苏小安推进阁楼，反手按下杀虫剂，大蟑螂的动作迟滞一瞬，陶柠趁机重进阁楼，砰的一声关上门，将第二只冲过来的蟑螂挡在了门外。
　　陶柠赶紧将门锁好，接着去将衣柜拖过来堵上门，又跑到阁楼唯一的一扇窗户前，好在外面的蟑螂还没发现这里有人，不过这也只是时间问题，早晚会被蟑螂发现。
　　“我用无人机看下情况”陶柠对苏小安说“等会我放无人机出去，你拿着杀虫剂，看有蟑螂过来就喷。”
　　苏小安拿出两瓶杀虫剂拧开盖子，对陶柠说“我准备好了。”
　　陶柠点点头，先将窗户打开一条缝隙观察了一下，雾气中冲出来的大蟑螂全部汇聚在二楼窗户前，正在往房间里挤。
　　陶柠将无人机放在窗户外的平台上，楼下有几只蟑螂嗅到人类的味道迅速脱离群体向着阁楼飞来，苏小安对着窗台按下杀虫剂，飞上来的蟑螂顿时止步，在一米外徘徊。
　　陶柠关上窗户，启动无人机，戴上VR眼镜，操控着无人机绕着别墅周围转了一圈，雾气绕着别墅形成了一个圈，向上看看不到尽头，也不知道这雾到底有多高。
　　别墅后院的地面上有巨大的顶端带着吸盘的黑色蠕虫，天上还徘徊着几只足有半米长的大蚊子。
　　陶柠让无人机进入浓雾，看到了更多奇奇怪怪的巨型虫子，还发现了几个已经看不出人形的受害者。
　　由于能见度太低，陶柠只能凭感觉分辨方向，找了十分钟才找到一栋别墅，那座别墅已经被雾气笼罩，透过窗户能看到房间内的浓雾和喷溅在玻璃上的血痕。
　　在之后的半个小时里，陶柠通过无人机又找到了几家住户，无一例外的，所有人全部遇难。
　　期间苏小安找到了跟软管，将杀虫剂通过软管喷到窗户外面，摄于杀虫剂的威力，蟑螂们没有在靠近窗户。
　　陶柠操控着无人机在雾中找了将近一个小时终于看到了一个活人，那是一个穿着黑色制服的年轻人，彼时那人正在与一只头部开裂探出十几条触手的人形生物战斗，战况十分激烈，制服男拥有着超出常人的速度，绕着触手怪迅速移动，用手中的军刺在触手怪身上留下一道道伤痕。
　　只是那触手怪的皮肤十分有韧性，制服男的刀只能给触手怪留下一些无伤大雅的皮外伤。
　　制服男的动作只能给触手怪留下些无伤大雅的皮外伤，除了让触手怪在疼痛下更加愤怒意外没有任何用处。
　　可能是长时间的高速运动导致的，制服男很快显出颓势，移动速度渐渐降了下来，触手怪找准时机甩出一条触手，制服男击飞，他被这一下伤得不轻，一时爬不起来。
　　触手怪迈开脚步，一步一步走向制服男。
　　制服男面前举起手，将军刺对准自己的咽喉就要往下刺。
　　陶柠操控无人机撞了一下触手怪，而后赶紧飞远，触手怪被激怒，丢下眼前的制服男去追无人机。
　　制服男愣了一瞬，举着军刺的手缓缓放下，倏然松了口气。
　　能活着还是不要死的好，他这么想着，哆哆嗦嗦的伸手进衣兜，掏出一粒药丸塞进嘴里，感受着药物化在口中，一股冲鼻的辛辣味道进入喉咙，呛得他差点流泪，这才有了种自己确实活过来了的感觉。
　　陶柠操控着无人机带着触手怪在浓雾里转了几圈，在距离制服男足够远时绕过一栋别将其甩开，回到苏小安家。
　　此时个楼外已经汇聚了密密麻麻一层大蟑螂和巨型蚊子，无人机根本就找不到机会进屋，陶柠只能继续操控无人机回到雾中，重新寻找出去的路。
　　经过一个小时的消耗，她们身边的杀虫剂已经快要告罄，苏小安提醒陶柠杀虫剂快没了，陶柠将VR给苏小安说“你先控制着，我把窗户钉上。”
　　作者有话说：
　　小剧场
　　柠：好大的虫子！惊恐.jpg
　　苏：姐姐做的包子真好吃，哎嘿嘿，幸福.jpg


第6章Chapter6
　　苏小安应了一声，带上VR，操控着无人机继续寻找。
　　陶柠去杂物堆翻出一袋子木板，迅速将窗户钉上，又搬来一个柜子挡在窗前。
　　苏小安突然说“雾好像散了”
　　“嗯？”陶柠愣了一下才反应过来，接过苏小安递过来的VR戴上，VR周围的雾气确实薄了很多，而且正以一种肉眼可见的速度迅速消失，她松了口气，说“散了就好”
　　这时房顶突然传来一声巨响，陶柠立即摘掉VR抬头看，又一声巨响传来，房顶眼看着就裂开了一条缝隙，浓绿色的粘液顺着缝隙流下，滴落在木质地板上，流下一道焦黑的烧痕。
　　陶柠拉着苏小安退到门口，将她护在身后，紧张的盯着房顶。
　　苏小安从陶柠身后探出头，问“是什么东西？”
　　陶柠拎起放在角落的棒球棍，说“不知道，刚才无人机回来时看到的都是飞虫，它们应该没有这么大的劲儿吧。”
　　两人很快得到了答案，天花板在又一声闷响中碎裂，一只软趴趴的触手探入房间，胡乱扫荡一通后袭向陶柠。
　　陶柠举起棒球棍狠狠砸下去，触手吃痛，立时回缩，与此同时，外面传来一阵枪响，触手的本体似乎受到了袭击，瞬间消失，只留下一个范围可观的大洞。
　　陶柠招来梯子，小心的顺着洞口探出头，看到了三个长着翅膀的人正端着枪向着一只巨大的章鱼型生物射击。
　　苏小安简陶柠一直没动静，好奇的问“外面怎么样了？”
　　陶柠顺口道“鸟人打章鱼”
　　苏小安发出一声疑惑的“啊？”
　　陶柠抹了把脸，找回乱飞的三观，对苏小安说“你上来看一眼就知道了。”
　　苏小安攀上梯子，在她爬到陶柠身边时又有十几个人站在滑板上飞上天，用巨大的杀虫剂对着盘旋在别墅周围的大蟑螂大蚊子喷射。
　　两人趴在房顶上围观着这场奇异的场景，苏小安突然问了陶柠一句“你说那只章鱼会不会很筋道？”问完她还咽了口口水。
　　陶柠有些哭笑不得，屈指轻轻敲了苏小安的脑瓜顶一下“你也不怕它有毒。”
　　苏小安捂着被敲得脑袋，有些委屈“应该会不有毒吧。”
　　这时一只章鱼触手突然被打断，正好掉落在两人身边，那是一根足有成人手臂粗细的触手，雪白的肉在还在微微抽动着。
　　陶柠看到苏小安的喉咙滚动了一下，她沉默一瞬，心里不禁闪过：会不会真的很好吃？的想法。
　　苏小安捕捉到陶柠眼中一闪而过的动摇，赶紧说“要不试试？”
　　陶柠看向苏小安，两人眼神交错一瞬，陶柠感觉自己嘴里也分泌出了口水，她艰难的将自己的目光从触手上移开，非常没有底气的说“还是算了吧，都不知道是什么东西。”
　　苏小安“你看那个肉质，跟正常章鱼也差不多。”
　　陶柠忍不住将目光重新移向那条触手，确实像正常章鱼，但是......
　　“少吃点试试嘛”苏小安放软声音对着陶柠耳边轻声说“好不好嘛，姐姐，我真的很想吃。”
　　带着些微凉的气流拂过鬓角，陶柠感觉自己的身体像是过电一样，异样的酥麻感传遍全身，心脏不自觉的加速跳动，脸上瞬间染上一层薄红。
　　察觉到自己的异常，她掩饰性的干咳一声，微微侧过脸，试图避开苏小安的目光，僵硬的说“那，那就试试吧。”
　　苏小安突然在陶柠唇角上亲了一口，发出“啵”的一声轻响，还娇声娇气的说了一句“姐姐最好啦！”
　　陶柠大脑有一瞬的空白，缓缓抬起手，轻轻触碰自己被亲的唇角，后知后觉的发现自己的初吻没了！
　　她僵硬的回过头，看到苏小安正抱着还在扭动的触手往塌陷的房顶洞里拖，由于触手太过活跃，苏小安抱着有些费劲，还差点脚滑从房顶滑下去。
　　陶柠本能的伸手拽了一把，脑袋里乱哄哄的想法被惊吓赶走，她赶紧接过触手，顺着房顶的洞丢下去。
　　苏小安崇拜的看着陶柠，说“说姐姐好厉害。”
　　陶柠不自在的别开目光，突然感觉苏小安的目光有那么一丢丢灼热，心脏不由自主的开始狂跳。
　　她勉强按捺住心跳，别扭的说“小意思，那什么，赶紧下去吧，别让他们发现了。”
　　苏小安点头说“好”
　　陶柠转身顺着梯子回到阁楼，苏小安看着陶柠的身影，眼中的笑意深了些。
　　为了防止被人发现她们藏了一根触手，陶柠回到阁楼后立即将触手切成小块，先用干净的袋子分装后再藏进杂物堆中。
　　陶柠的考虑并不是杞人忧天，在她将所有触手都藏好后，房间门就被敲响，陶柠与苏小安眼神交流一瞬，无声的点点头。
　　陶柠走上前将挡门的柜子挪开，打开门，门外站着三个穿着黑色制服的年轻人，其中一个还是被陶柠救过的，在雾中差点自尽殉职的那位。
　　三人先询问了陶柠和苏小安有没有受伤，两人说没有，幸亏你们来的及时。
　　他们又问有没有看到那些巨型生物的残骸，两人齐齐摇头说“没看到。”
　　一人说“那些东西都是变异生物，如果发现一定要上报。”
　　陶柠问“死了的也危险吗？”
　　那人说“虽然目前还没有研究出来，但是毕竟是变异物种，我们并不知道那些东西里到底都含什么成分”
　　陶柠点头应和“倒也没错”
　　那人说“这次事件突然，我们还需要了解一些其他事情，两位方便的话能不能跟我们走一趟。”
　　陶柠沉默一瞬，问“去哪？”
　　那人说“我们的总部，两位放心，我们是正规的国家部门，不会对您伤害您的人身安全。”
　　陶柠掏出名片，问“你们认识这个吗？”
　　三人看到名片面露惊讶“你认识陈队长？”
　　陶柠点头“认识，一个小时前我还给陈秋怡打过电话。”
　　被陶柠救过的那位震惊的问“原来是你？！”
　　陶柠点头。
　　那人轻嘶一声，又问“你有没有操控过无人机在雾里飞？”
　　陶柠再次点头“我还让无人机把一个怪物引走，那个怪物正要袭击你”
　　“真的是你啊！”那人立即上前一步，激动地说“是你救了我！”
　　陶柠礼貌的笑笑，说“举手之劳，不用在意”
　　“我叫谭星”谭星伸出双手想要去抓陶柠的手，陶柠刚想回握就觉身后一紧，被拽着后退两步。
　　谭星握手握了个空，有点尴尬。
　　苏小安站在陶柠身边，理直气壮的说“你刚打完怪兽，没洗手。”
　　陶柠干笑一声，说“没事没事，洗手间应该还能用。”
　　谭星“......”更尴尬了。
　　这时楼下传来了脚步声，在场的几人同时看过去，看见了正在上楼的陈秋怡。
　　陶柠看到陈秋怡的样子被吓了一跳，她衣服上满是血迹，就连束起的马尾上都有凝结成块的小血块，看着就像是刚从血池里爬出来的一样。
　　三个队员见到她立即打招呼，陈秋怡点了点头，说“你们去忙吧，这边我来处理。”
　　三个队员应了一声就离开了，陈秋怡看了看略有些窄小的阁楼，问陶柠“谈谈？”
　　陶柠点头说“去客厅吧。”
　　于是三人下楼来到一楼客厅，房间内的东西已经被蟑螂毁的差不多了，实在是没地方坐，陈秋怡不在意的摆摆手，说“不用费劲了，就这么坐着吧”她说完就坐在了不知道被那只虫子挠烂的沙发上，先点了根烟，深深的吸了一口才抬头问两人“不介意吧？”
　　陶柠说看向苏小安，见对方摇头便对陈秋怡说“没事，你随意。”
　　陈秋怡吐出一口烟，发出一声舒适的喟叹，这才步入正题，对陶柠和苏小安说“你们都看到了吧？”
　　陶柠“大雾和巨型虫子？”
　　陈秋怡点头“那些就是外星生物”
　　陶柠震惊“外星人！”
　　陈秋怡说“不止外星人，还有其他维度的生物”
　　“怎么还有其他维度？”陶柠一脸懵逼，感觉的自己的脑子要不够用了。
　　陈秋怡进一步解释“与我们世界共存的还有其他维度的生物，这种的也可以称之为异空间，异空间的生物与宇宙生物一样，比我们强大，拥有着我们无法理解的力量，正常时候我们是见不到那些东西的，只有空间破裂或是有人召唤它们才会出现，我们这个部门就是专门处理这些东西的。”
　　陶柠“......”感觉听明白了，好像又不太明白。
　　陈秋怡看出了陶柠的疑惑，问道“你应该查过死灵之书了吧。”
　　陶柠“从网上看了科普，感觉有点......”她想了想，想到一个确切的形容“不可思议。”
　　陈秋怡“你指的是哪方面？”
　　陶柠“外神克苏鲁旧神，有点扯。”
　　陈秋怡“那些东西确实存在。”
　　陶柠发出灵魂一问“那为什么蓝星还活着？”
　　陈秋怡“因为他们也守着某种规矩，但这只是我们的判断”她拿出一个迷你笔电，开机，调出资料给陶柠“你先看看这些，后面我们部门近三十年办理过的案子和一部分关于觉醒者的资料。”
　　陶柠迅速浏览，世界观在破碎的边缘摇摇欲坠，陈秋怡给的资料远比网上查的更详细，原来世界不仅仅只是有克系生物，还有与人类共同存在，但却在正常时间中互不相干的异空间。
　　克系生物生活在宇宙深处，异空间则就在他们身边，比起克系生物，异空间的东西对这个星球的威胁更大一些。
　　浏览完前面的介绍，陶柠的世界观已经彻底重组，她深吸一口气，平复了下心情，开始浏览后面的案件记录。
　　最远的记录源于千年前，某个外国沿海小镇的人举行召唤仪式，招来了一只名叫大衮的神，大衮一声吼，镇民排队跳海献祭，据说那次死了一千人。
　　接下来的记录不是某地召唤了邪神就是某个人误入异空间，或者是有意探索未知导致封印破裂邪物降临，其中主动召唤和有意探索而导致的惨案占据多数。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　苏：章鱼腿，好吃的，吸溜.jpg
　　柠：好吃的，章鱼腿，吸溜.jpg
　　章鱼：人类好可怕，我要回母星，嘤嘤嘤……


第7章Chapter7
　　原本这些案子三五年也不会发生一次，两个维度的生物本就不该有所交集，那些对于这个星球上的普通生物来说的逆天存在更加不可能随随便便就过来溜达一圈，否则这个星球早就完蛋了。
　　但这种平衡在三十年前突然被改变，全球各地开始频繁出现污染事件，甚至还会有小规模的降临发生。
　　人类接触到那些外星高等存在或是另一个空间的某些生物后会产生变异，变异的方向各有不同，唯一一个相同点就是所有受到影响的人都会失去属于人类的意识，这种情况就被特殊部门称为污染。
　　目前为止，污染被分为三种级别，三级污染是失去意识的同时还也会身体变异，彻底成为另一种存在。
　　二级污染稍微轻一点，身体不会变异，但意识消失，受害者身体被污染物操控，做出各种疯狂的事情。
　　一级污染最轻，遭遇这种情况的受害者偏向自毁，多数时候不会伤害其他人。
　　降临则是另一种更加残酷的现象，降临主角要么是被召唤而来的高等存在，要么就是召唤者在某个环节上出了问题，召来了大规模的异种生物。
　　污染只是针对少部分人，而降临则是大面积的，伴随而来的还有异常的气候变化以及无法躲避的严重污染，涉及面也更加广泛。
　　还有一种情况被称作融合，与降临的面积不分上下，但融合造成的伤害会比降临小一些。
　　异空间融合时，身处于融合空间的人类会因无法承受侵袭而失去意识，只要有人能在他们死亡前将空间融合解决，受到波及的人类就会恢复正常。
　　这次陶柠和苏小安遇到的大雾属于降临事件，而前一阵陶柠遇到的那只蛙人则是污染事件，这些自然也都被记录在了档案中。
　　在这些异常事件频繁发生的同时，人类也悄无声息的开始变异，档案中就有一部分记录的是目前为止被官方组织发现的变异人类的记录，陶柠在其中还看到了自己的名字，名字后写的变异方向是力量增加，其他待补充。
　　浏览完所有档案，陶柠抹了把不存在的冷汗，问陈秋怡“这些都是真的？”
　　陈秋怡说“三十年内的全部是真的。”
　　陶柠深呼吸，问道“这些东西应该都是机密吧？”
　　陈秋怡点头“不错”
　　陶柠问“你们想让我做什么？”
　　陈秋怡笑了，说“你是个聪明的孩子。”
　　陶柠说“我讨厌谜语人，而且你这么说我害怕”
　　陈秋怡说“别害怕，我们是正当机构，不会伤害普通人的。”
　　陶柠指着笔电上那张属于她的档案“你们把我当普通人？”
　　陈秋怡说“自然不是普通人。”
　　陶柠问“我现在逃跑还来得及吗？”
　　陈秋怡耸耸肩，说“大概来不及了”
　　陶柠“......”
　　陈秋怡噗的笑出声，说“放心，我们不会限制你的自由，更不会把你切片研究。”
　　陶柠拍拍胸口，故作松了口气的模样“那就好，那就好”
　　陈秋怡收起平板，问陶柠“你对我们的部门有什么看法？”
　　陶柠疑惑“什么意思？”
　　陈秋怡“我们的月工资八千，五险一金，每年有20天的带薪休假，员工家属也能享受特殊福利，考虑一下？”
　　陶柠默了一瞬，真诚的说“如果在一个月前，我肯定会同意。”
　　陈秋怡“现在呢？”
　　陶柠“我已经与苏先生签订了为期七年的合约，月工资三万”
　　陈秋怡“......”这回轮到她沉默了。
　　陶柠“抱歉哈。”
　　陈秋怡“......”她嘬了口烟，缓缓吐出烟圈，重新看向陶柠，说道“你已经知道的太多了。”
　　陶柠默了一瞬，问“你要灭口？”
　　陈秋怡“不至于”
　　陶柠“那需要我做什么？”
　　陈秋怡拿出一张合约“保密协议”
　　陶柠接过合约仔细浏览一遍，没什么问题，就是正常的保密协议“签了之后会有什么后果吗？”
　　陈秋怡“这上面有觉醒者的诅咒，违约会失去记忆。”
　　陶柠“就只是这样？”
　　陈秋怡“失去所有记忆，包括自己是谁。”
　　陶柠倒抽一口冷气“那不就是傻了？！”
　　陈秋怡“不傻，智商还在，只是失去记忆”
　　陶柠“那也很可怕啊”
　　陈秋怡“所以你准备选择那一条？”
　　陶柠“我有个问题”
　　陈秋怡“你说”
　　陶柠“遇到这种事的普通人怎么办？”
　　陈秋怡“我们有可以使人失去阶段性记忆的药物”
　　陶柠“像是黑衣人里的那种？”
　　陈秋怡“差不多，但比那个先进一点”
　　陶柠“比如？”
　　陈秋怡“普通人在失去记忆的同时还会拥有一段正常记忆填补空白”
　　陶柠“那为什么不给我用？”
　　陈秋怡“这种药物只能针对普通人，觉醒者拥有抗性，完全不起作用。”
　　陶柠“你们准备对小安使用这种东西？”
　　陈秋怡点头“是的”
　　陶柠“有危害吗？”
　　陈秋怡“没有，只是失去这段时间的记忆”
　　陶柠拿起笔，在保密协议上签下自己的名字。
　　陈秋怡收起协议，拿出一个香水瓶子，突然对着苏小安喷了一下，陶柠本能的伸手想要挡，但没挡住，苏小安仰面躺下，呼吸均匀，看起来是睡着了。
　　“半个小时就醒了”陈秋怡收起香水瓶，说“所有觉醒者都会对高维生物有所吸引，今后你的生活大概会很丰富，如果遇到特殊事件，一定要及时给我们打电话。”
　　陶柠“我这力气是天生的，前十七年没遇到任何问题”
　　陈秋怡又拿出一份文件，陶柠疑惑的接过去打开，发现居然是她爸陶安的档案，觉醒方向那一栏写的是预言，三年前前往阿美莉卡工作。
　　陈秋怡说“据我们所知，你出生后三天两头的遇到污染事件，你父亲找到了我们当时的主管，请他将你的力量封印，这才杜绝你吸引污染的体质”
　　陶柠震惊的说不出话，没想到自己一直认为是普通人的老爸居然有着这么厉害的身份，但她很快又想到了另外一个问题“你说把我的力量封印了？”
　　陈秋怡明白陶柠的意思，她说“只需要封印一部分力量就可以抹除对污染物的吸引力。”
　　陶柠“那为什么不全部封印？”
　　陈秋怡“觉醒者的能力关联血液骨髓神经系统甚至是细胞组织，全部封后会出现各种意外，目前我们为近百人进行过全部封印，其中变成脑瘫的有五十人，十人变植物人，三人死亡，七人高位截瘫。”
　　陶柠抽了口冷气“那剩下那三十人呢？”
　　陈秋怡“原地分解”
　　陶柠震惊“什么意思？”
　　陈秋怡“字面意思”
　　陶柠“什么原理？”
　　陈秋怡耸耸肩“不知道”
　　陶柠瑟瑟发抖“那半封印会有影响吗？”
　　陈秋怡“你现在还活得好好的”
　　陶柠“......”她抹了把不存在的冷汗，问“那我现在是什么情况”
　　陈秋怡“正处于逐渐解封状态，所以今后你今后会重新变成污染物们目标。”
　　陶柠“可以重新封印吗？”
　　陈秋怡“可以到是可以，但第二次封印就会对你的身体造些麻烦了”
　　陶柠“多大麻烦？”
　　陈秋怡“不大，也就会有变成傻子的几率吧”
　　陶柠“......”这也很大了好吧！
　　陈秋怡将陶柠手中的档案抽走，说“今后小心点就行了。”
　　陶柠“你这么说我有点慌”
　　陈秋怡将烟掐灭丢进垃圾桶，拎着档案袋站起身，笑着说“不要怕，以你的力量一拳一个小怪兽没问题，等你的力量全部解封，一拳一个大怪兽也可以试试”
　　陶柠“......”
　　神特么一拳一个怪兽哦，像今天遇到的这种章鱼怪怕不是试试就逝世吧！她忍不住叹了口气，又想起了一件事“我遇到的那个挖眼睛的是怎么回事？”
　　陈秋怡说“就是他们导致的这场降临。”
　　陶柠震惊“挖眼睛降临？”
　　陈秋怡解释道“挖眼睛是他们被污染后的一种反应，具体的你还是不要知道了，会做噩梦”
　　陶柠“你觉得我看到那两个问我吃不吃眼珠子的人后不会做噩梦？”
　　陈秋怡眨了一下眼，笑着说“以后你就会知道了。”
　　陶柠惊了“什么叫以后？”
　　陈秋怡摆了摆手里的档案袋，说“我走了，等会还会有我的人来处理那些虫子尸体，有什么好奇的东西可以问他们，哦对了，有事记得给我打电话哈”
　　陶柠“......并不希望有事谢谢！”
　　陈秋怡笑眯眯，她带着队伍离开时雾气已经全部都散了，陶柠不放心苏小安，也就没出去查看情况，据陈秋怡手下说这座小区里除了她和苏小安以外无人生还，多数死于巨型昆虫的袭击，只有五人死于那只大章鱼。
　　不过因为今天是工作日，这里又是高档别墅区，成年人都去上班了，无所事事的富二代富三代们也出去浪了，留在别墅区的人算起来只有三百多，虽然数量也不少，但至少比全军覆没强。
　　陶柠问他们准备怎么对外界解释这件事，那名手下说降临前我们就将这片用结界阻挡住了，外界并不知道这里发生了什么事，他们只需要说这里发生了大规模的化工产品泄露事件就行了”
　　陶柠表示长见识了，等所有人都离开后，陶柠看着苏小安陷入沉默，自己今后会吸引外来生物，如果继续留在苏小安身边估计也会给她带来危险，她想要不要去跟苏父说一下离职的问题。
　　脑海中刚闪过这个想法，苏小安突然睁开眼睛，直勾勾的看着陶柠。
　　陶柠被吓了一跳，以为是陈秋怡的失忆药出了什么问题，赶紧去摸苏小安的额头，担心的问“怎么了，不舒服吗”
　　苏小安幽幽的问“姐姐想要离开我”
　　“嗯？”陶柠一时没反应过来。
　　苏小安说“我没失忆”
　　“啊！”陶柠反应了一瞬，惊讶道“没失忆？”
　　苏小安坐起来，说“那药对我没作用”
　　陶柠突然想到了什么，吃惊的问“你也觉醒了？”
　　苏小安摇头“我不知道，但是雾气出现时我心里想着雾气不要过来，那雾气就真的没过来，我也不知道是不是我的原因”
　　陶柠“那时你有什么感觉吗？”
　　苏小安“没有，我就想着雾气不要过来，什么感觉都没有。”
　　陶柠想了想，琢磨着没准还真是苏小安的问题，但陈秋怡那些人似乎是没看出来这件事。
　　苏小安眼巴巴的看着陶柠，委委屈屈的问“姐姐会嫌弃我吗？”
　　陶柠不解“嫌弃你？为什么？”
　　苏小安垂下头“我的能力是不是很可怕？”
　　陶柠恍然，屈指弹了一下苏小安的脑瓜顶，没好气的说“哪有我可怕，我可是能一拳一个小怪兽的存在，别瞎想”
　　作者有话说：
　　小剧场
　　柠“我！一拳一个小怪兽！”
　　苏“姐姐好棒！”
　　小怪兽“嘤嘤嘤……”


第8章Chapter8
　　苏小安重新抬起头，又开始用眼巴巴的目光看着陶柠“那姐姐能不能不离开我？”
　　陶柠这才想起来苏小安刚醒来是说的那句话，吃惊的问“你不会还会读心术吧？”
　　苏小安摇头“不会。”
　　陶柠“那你怎么？”
　　苏小安“因为我知道姐姐的为人，姐姐绝对不会把危险带给别人的。”
　　陶柠挠了挠头，突然有点不好意思“倒也不至于你说的那么好。”
　　苏小安问“所以姐姐会离开我吗？”
　　陶柠有点纠结，自己已经遇到了两次‘意外’，今后还不知道会怎么样，留下来肯定会给苏小安带来危险的。
　　苏小安说“我也是觉醒者，这两次的怪兽也不一定就是你吸引来的，大概也有我的问题，如果你离开我了，我就剩下一个人，我又不会打架，一定会被那些东西吃掉的。”
　　陶柠一时无言，如果苏小安真的是觉醒者，那自己即使离开，那些东西也会来找苏小安，到时只怕真的会更加危险。
　　“那就先这样吧”陶柠叹了口气，说“但有件事要先讲清楚。”
　　苏小安“什么事？”
　　陶柠“如果遇到危险，你一定要先保证自己的安全。”
　　苏小安认真的点头“好”
　　陶柠揉了揉苏小安的脑袋，感觉苏小安好乖，真是越看越可爱。
　　苏小安有些纠结的问“我也有一件事要求姐姐。”
　　陶柠说“你说。”
　　苏小安“能不能不要把我觉醒的事告诉那些人？我觉得，我的能力好像不太好。”
　　陶柠疑惑“为什么会这么想？”
　　苏小安摇头“我也不知道，就是感觉不太好，如果告诉他们，我怕他们会伤害我。”
　　陶柠痛快点头，说“我不会告诉他们的。”
　　虽然她觉得国家部门不至于对觉醒者做什么，但从看到雾气不会接近别墅的那一刻她就有种奇怪的感觉，在陈秋怡询问情况时她也没将这件事告诉她，既然现在苏小安这么说了，她自然没什么意见，更何况这是雇主的要求了。
　　苏小安听陶柠答应了她的请求，一头扎进陶柠的怀里，把陶柠吓了一跳，苏小安在陶柠怀里蹭了蹭，闷闷的说“姐姐真好，他们从来都不相信我说的话，只有姐姐，只有姐姐相信我。”
　　陶柠感觉自己的胸口有点湿，难道她哭了？心里这么想着，不禁升起一股怜惜之意，这孩子到底受了了多少委屈啊。
　　在陶柠看不见的角落中，一小滩黏土探出一只小小的触须，试图嗅闻空气中那属于人类觉醒者的气息，可在下一瞬，那只触须就被一道无形的力量斩断，接着整滩黏土直接蒸发，只留下一滩黑灰色的污渍。
　　陶柠安抚好苏小安，准备收拾一下别墅，苏小安却说“不用收拾了，我们直接搬家吧。”
　　陶柠说“就算搬家也得在这里住几天，总不能去住宾馆吧？”
　　苏小安说“我别处还有房子，装修好的。”
　　这是陶柠没想到的，不过想想也合理，苏小安她爸毕竟是顶级富豪，就算跟女儿关系不好也能给她几栋房子，很合理。
　　陶柠问苏小安“那我们什么时候搬家？”
　　苏小安说“现在就走，我打电话给吴叔。”
　　陶柠点头。
　　吴叔就是那个胖司机，苏小安打完电话五分钟后他就到了，陶柠简单的收拾了几件没受到虫子残害的衣服，苏小安则去把章鱼腿都带上，两人拖着两个大箱子坐着车前去她们的新家，一栋位于郊区山脚下的独栋别墅。
　　陶柠在看到那栋有着明显哥特式建筑风格的五层别墅就愣住了，算上院子，整个别墅的占地面积足有万平，别墅本体占地也有三千平。
　　等进入别墅后，陶柠更不知道该怎么评价才好，房子实在太大了，住在这里，想要吃个热饭都得踩着平衡车送菜。
　　陶柠问苏小安“就没有小一点的房子吗？”
　　苏小安说“我只有这一栋房子了”
　　陶柠抬头看着天花板上那近十米宽的大吊灯，沉默一瞬，问苏小安“这么大的房子，打扫卫生得雇人吧？”
　　苏小安眨了眨眼，说“不用打扫卫生的。”
　　陶柠不解“不用打扫卫生？”
　　苏小安说“房子不会脏的。”
　　陶柠扫视一圈，房间确实很干净，就像刚打扫个过一样“这里有人打理吗？”
　　苏小安说“没有，买过来以后就一直没有人住。”
　　陶柠“......”感觉房子有点古怪，但雇主都没问题，她一个员工也就没什么可说的了。
　　当天晚上，陶柠用新家的豪华大厨房做了一顿章鱼宴，出人意料的，章鱼腿的味道很好，无论是清蒸还是红烧烧烤爆炒都能在入口的那一瞬间感受到属于海洋生物的鲜香味道，非但如此，陶柠在吃完饭后还有一种身体很轻松的感觉，也不知道是章鱼的效果还是精神作用。
　　陶柠将剩下的章鱼腿冷冻起来，准备留下一些存起来，有机会的话最好找个地方化验一下成分。
　　她将自己的想法告诉苏小安，苏小安说“如果找人化验怕是会被那些人知道。”
　　陶柠知道苏小安说的他们就是特别行动队那些人，她虽然不知道苏小安的这种不信任到底是从哪里来的，但比起刚认识的陈秋怡，她还是选择相信苏小安。
　　“那就先冻上吧”陶柠说“等有机会我们自己试着化验一下。”
　　苏小安点头同意。
　　两人就这么在这栋宛如城堡般的别墅住了下来，别墅的设备很齐全，连米面粮油蔬菜水果都准备好了，唯一的缺点还是那句话，别墅太大了，生活非常不方便。
　　为了迅速移动，陶柠在入住的第二天就去商场买了几个电动滑板和小型电动三轮车用来代步，滑板是在室内用的，三轮车用于室外运货或是其他工作。
　　陶柠不知道苏小安到底有多少钱能自由支配，也就没好意思提出招聘工人来干活的建议，没办法，就只能自己多经心一点了，为此她还在网上找了园艺教学视频，毕竟院子里的观赏植物还蛮多的，要是长期住的话还是需要修理一下。
　　三天假期结束后，陶柠和苏小安重新回到学校，同学们八卦的主题都是化学物品泄露事件，他们还问陶柠苏小安说“你们家不是住在那附近吗？那边的情况怎么样了？”
　　陶柠说“我们已经搬家了，据说死了一些人，具体的我们也不知道。”
　　同学们很震惊，说“太可怕了，真不知道到底是什么东西泄露了，会不会还出现类似的事故”
　　陶柠能说什么，她只能说敷衍的说“不知道，大概不能再发生这种事了吧，政府会处理后续的。”
　　生活暂时回归正轨，半个月后就是期末，虽然下半年就要步入紧张的高三生活，八班的同学依旧选择继续摆烂，反正他们也不指望考大学什么的，有点规划的会想着等高中毕业后找个三四流的大学混个文凭，没什么规划的就那么过一天是一天了。
　　陶柠和苏小安依旧是走读，没有在学校住宿舍，经过一段时间的适应，陶柠也终于习惯了住在城堡里的生活。
　　时间过得很快，市一高迎来了期末考试，陶柠考的不怎么样，大半题目都不会，她选择摆烂，只挑会的写，全考场第一个交卷，然后准备去外面等苏小安。
　　在走出校门口时，她无意间一回头，看到某间考场的窗户上出现了一滩扭曲的污渍，她没在意，转身继续走，没走出几步又猛然顿住脚步，回头，那块玻干干净净，没有一丝污渍的痕迹。
　　那扇玻璃后的教室正是苏小安所在的考场，她确认自己没看错，那是什么东西？
　　脑海中闪过这个念头，耳边就响起了一声尖啸，声音尖锐的几乎刺穿耳膜，她捂住耳朵，抬头看向那扇窗，污渍又出现了，这次的污渍已经有了点人形，她来不及多想，忍着耳边不断传来的尖啸声，拔腿冲向那间教室。
　　教室在三楼，陶柠以最快的速度跑到教室门口，抬腿一脚将门踹开，然后她就僵住了。
　　教室里什么事都没发生，所有考生齐齐抬头看向陶柠，众脸疑惑，其中也包括苏小安。
　　陶柠僵硬一瞬，重新看向那块玻璃，干干净净，没有任何污渍，扫视一圈，教室同样没有异常。
　　监考老师走到严肃的警告“这位同学，请你马上离开，不要影响考场秩序！”
　　陶柠不放心的又看来苏小安一眼，确实没什么问题，难道自己看错了吗？可是耳边的尖啸声也不可能错，对了，尖啸声消失了？
　　她这才反应过来耳边已经没有了那让人头疼的啸声，难道真的是我出现幻觉了吗？
　　“同学，你没事吧？”
　　耳边突然传来一声询问，她猛地抬头，就见监考老师正担心的看着她。
　　陶柠摇头，赶紧道歉“我没事，对不起啊，我走错地方了，我这就走”
　　她说完转身准备走，监考老师却喊住她“同学你真没事吗？”
　　陶柠站住，有点奇怪监考老师为什么会这么问，她回头说“没事啊”
　　监考老师指了指自己的耳朵“你两个耳朵都流血了，挺多的！”
　　“流血？！”陶柠摸了摸耳朵，潮乎乎的，松开手看了一眼，一手的血，她震惊的发出一声低呼。
　　作者有话说：


第9章Chapter9
　　监考老师担心的说“快去校医室看看吧！”
　　陶柠又摸了一把自己的另一个耳朵，一样一手血，这回她是真的惊了。
　　监考老师见陶柠一脸懵逼，更担心了，拿出手机就想给其他老师打电话，这时苏小安突然跑了出来，对监考老师说“我陪姐姐去医院。”
　　监考老师担心的问“能行吗，要不我还是找个老师陪你们去吧。”
　　苏小安揽住陶柠的胳膊，说“可以的，我有司机，一直在外面的等着，可以马上去医院。”
　　陶柠这回也反应过来，赶紧说“没事没事，大概是中耳炎吧。”
　　监考老师说“那好吧，你们赶紧去医院，有事给我打个电话”她说着拿出纸笔迅速写下一串电话号码递给陶柠。
　　陶柠接过纸折叠起来放进衣兜，对监考老师说“那我们走了，老师再见”
　　监考老师点头“赶紧去吧”
　　陶柠苏小安转身离开，等走到楼梯口时，苏小安担心的问“疼吗？”
　　陶柠已经用纸巾把耳朵上的血擦干净了，直到现在她都没感觉到耳朵有什么异常。
　　“没感觉”陶柠将沾满血的纸巾顺手丢进垃圾桶，问苏小安“刚才在考场你有没有看到什么奇怪的东西？”
　　苏小安想了想，说“有一阵闻到了一股腐臭味，但在你来时就没了。”
　　陶柠想起之前遇到的那两位挖出自己眼球的人，他们身上就有一股腐臭味。
　　她回头看了一眼教室，想想还是决定将这件事告诉陈秋怡，毕竟这里有那么多的师生，不能拿他们的生命做赌注。
　　陈秋怡得知这件事后很重视，说会立即派人过来调查，陶柠挂断电话，与苏小安一起坐上吴叔的车回家。
　　别墅在郊区，距离学校五公里，正常不堵车时到家只需要十五到二十分钟，但今天似乎有些不对劲，车已经开了四十分钟依旧没到地方。
　　陶柠看向窗外，外面不知何时起了一层薄雾，路上一个人都没有，路边有抛锚和撞毁的车辆。
　　苏小安悄悄抓住陶柠的手，轻轻捏了捏，用眼神示意陶柠看后视镜。
　　陶柠顺着苏小安的目光看去，透过后视镜看到了吴叔现在的状态，他目光呆滞，双眼中泛着一抹白色的雾状薄膜，仔细看还能看出那层薄膜正在流动。
　　陶柠悄悄拿出手机，信号格全空，她心里一紧，现在这种情况有点像是异空间融合，她在查看陈秋怡给的资料时看到过类似的案例。
　　那次案件发生在国内，是一件非常严重的融合事件，就在某个西部小城，降临面积十公里，由于上报不及时，导致十公里内无人生还，其中还包括五名特选队成员。
　　最后被一位代号叫九尾狐的调查员解决，但那位调查员在那件事后就消失了，案宗上写的结果也是失踪。
　　调查员隶属调查组，与特选队同级，但进入调查组必须是高级觉醒者，多数时候单独行动，因此他们还有一个名字，叫独狼。
　　能够让调查员出动的事件都是特选队处理不了的情况，比如出现高级的克系生物，大规模污染，降临或者是异空间融合这种大事件。
　　陶柠不动声色的拉住苏小安的手，对明显已经变得不正常的吴叔说“靠边停下车，我们有点事。”
　　吴叔缓缓点头，僵硬的踩下油门，直接将车停在了马路中央。
　　陶柠松了口气，赶紧打开车门拽着苏小安下车，两人刚下车，吴叔就摇下了车窗，探出头，用一双泛着白雾的眼睛直勾勾的盯着两人，缓缓地说“早些回家，外面不安全。”
　　陶柠握紧苏小安的手，僵硬的笑笑，说“好的，我们会尽早回去的。”
　　吴叔缓缓点头，摇上车窗。
　　陶柠拉着苏小安快速走到街对面，躲到一栋大厦的楼空间。
　　“现在怎么办？”苏小安有些不安，仅仅回握着陶柠的手。
　　陶柠看向停在路中央的车，吴叔没将车开走，车窗关着，也不知道吴叔现在的情况。
　　之前看到的资料里说出现融合事件后融合区的所有普通人都会在第一时间陷入昏迷，而吴叔这个普通人却是一副被污染的样子，不知道是融合事件的案例过少还是出现了其他情况。
　　“先去找找看看有没有其他人”陶柠说“出这么大的事，陈秋怡他们一定会派人过来的，别担心。”
　　苏小安抬头看着陶柠，眼泪汪汪的说“姐姐不要丢下我”
　　陶柠用空着的手揉了揉苏小安的头，无奈的问“怎么会这么想？”
　　苏小安说“妈妈走后，爸爸就丢下我跟那个女人走了，姐姐不会也丢下我吧？”
　　陶柠有点心酸，用空着的手将苏小安揽入怀里，轻轻拍了拍她的背，柔声说“不会的，姐姐不会离开小安的。”
　　苏小安在陶柠胸口蹭了蹭，闷闷的应了一声“嗯”
　　这次的融合不知道涉及面到底有多大，陶柠和苏小安一路走走停停，都快接近城市中心了都没看到一个人影，这大大超出了陶柠的预料。
　　按理说这么大面积的融合不可能不被特选队的人发现，然而一个小时过去了，别说特选队的人，就是连一只苍蝇她们都没看到。
　　眼前这个城市像是彻底陷入了死寂，除了空荡荡的建筑物就是废弃的车辆。
　　陶柠拿出手机，时间停在了她们离开学校时候，下午三点半，抬头看天，灰蒙蒙的，看不到太阳的影子，但能从光线上分辨出太阳一直没有移动。
　　按照她们的脚程来算，从下了吴叔的车到现在应该已经过去了两个小时，不知道是不是觉醒的原因，陶柠并没感到饥饿或是疲惫，但她看苏小安的脸色有些白，担心的问“饿么？”
　　苏小安摇头说“不饿”可下一秒肚子就发出了一声抗议的咕噜声。
　　陶柠忍不住笑了，屈指刮了刮苏小安的鼻头，说“去商场看看”
　　苏小安红着脸点头。
　　两人进入超市找了一圈，所有食物都已经发霉变质，看日期都是2089到2090年的，但现在的正常时间是2079年，如果这里也是真实世界的话，那十年后会发生什么事，这个融合区又是多少年后的世界，简直细思极恐。
　　实在是找不到能吃的东西，陶柠对苏小安说“要不还是出去找找吧。”
　　苏小安自然没意见，两人离开超市时带上了棒球棍和两把水果刀，用来防身。
　　外面的天依旧阴沉沉的，湿气比之前大了很多，有种马上就要下雨的感觉，街道上安静的只能听到风的声音，除了她们两个人以外没有一个活物，陶柠有一种她们被世界抛弃了的感觉，但这种想法也只是一闪而逝，她并不是自怨自艾容易放弃的性格，车到山前必有路是她的信念。
　　两人又在城市里找了半个小时，没找到任何能吃的东西，苏小安的脸色越来越白，她虽然没说，可陶柠也知道，苏小安的身体应该是快到极限了。
　　现在看起来只能先给苏小安找个安全的地方呆着，自己一个人去找吃的。
　　苏小安似乎察觉到了什么，突然握紧陶柠的手，缓缓的问“姐姐要丢下我了吗？”
　　陶柠感觉自己的手就要被握断了，疼的差点甩开苏小安，但她很快就察觉到了苏小安的情绪不对劲，难道是被污染了了吗？心里闪过这个念头，很快又被她否定，苏小安明显还有意识，不像是被污染的情况。
　　“姐姐？”似乎是太久没有得到回复，苏小安抬起头，看向陶柠，眼中蓄满泪水。
　　陶柠挥开脑子里乱七八糟的想法，这样的苏小安不可能是被污染的“怎么会，别乱想，我不会离开你的。”
　　苏小安带着哭腔问“真的吗？”
　　陶柠揉了揉苏小安的头，说“真的！”
　　苏小安突然瞪大眼睛，满脸惊恐，指着陶柠身后，颤声问“姐姐，那是什么？”
　　陶柠猛地回头，距离她们二十米外的楼房拐角处出现了一个足有五米高的无脸巨人。
　　那人身材瘦长，一身西装，脸上没有五官，手臂长及膝盖，看起来相当的不协调。
　　陶柠在一部恐怖电影里看到过这这种东西，名字叫瘦长鬼影，是一种无解的恐怖生物，眼前这个东西跟电影里长得一模一样。
　　她将自己知道的告诉苏小安，但并没有说这种东西无解，只说“等那东西走了我们就离开这里，先去找一辆能开的车”
　　苏小安颤巍巍的点头说“好”
　　陶柠拉着苏小安躲进几步外的商场里，瘦长鬼影的身影出现在商场外，陶柠示意苏小安保持安静，苏小安的脸上没有一丝血色，陶柠感觉她应该是吓坏了，伸手将苏小安按在怀里，挡住她的视线，自己却死死盯着瘦长鬼影的一举一动。
　　瘦长鬼影在出窗外晃悠了一会儿，转身往公路走，陶柠在心里松了口气，正这时，两人突然听到一声惊呼，声音是从楼上传来的，原本快要走到公路上的瘦长鬼影猛地转身，两步冲到上场前，抬起一条手臂砰的一声穿过二楼玻璃，抓住一个正在尖叫的女人一下插在一个景观树的树杈上。
　　女人痛苦惨叫，鲜红的血液撒了一地。
　　陶柠感觉到怀里的苏小安正在微微颤抖，她安抚的轻轻拍拍苏小安的脊背，低声说“捂上耳朵”
　　苏小安点头，听话的捂住耳朵。
　　作者有话说：


第10章 陶柠挂了
　　女人开始断断续续的喊救命，瘦长鬼影用双手将女人开膛破肚，拿出不知从哪里掏出来的塑料袋将女人的内脏逐一装袋。
　　陶柠也在小幅度的颤抖，她见过死人，就在遇见苏小安的那一天，她亲手杀了一个被污染物影响的人，但那跟现在不一样，正常人看到同类被虐杀时感受都不会太好。
　　陶柠很快就察觉到了不对劲，女人的内脏几乎被掏空，但她的惨叫声却一直没有停，甚至连分贝都没有降低，期间还掺杂着断断续续的呼救声。
　　正常人类到这种程度绝对不会还活着！陶柠眯起眼睛仔细观察，被挂在树上的女人缓缓的转过头，正好与陶柠的目光对上。
　　陶柠感觉汗毛都要立起来了，女人缓缓抬起手，指向陶柠，哑声说“她们在那！”
　　瘦长鬼影猛地转身，低头，看向陶柠苏小安躲藏的地方。
　　“靠！”陶柠忍不住在心里发出一连串问候，拉着苏小安迅速往商场深处跑。
　　在陶柠看不见的外面，被开膛破肚摘掉所有零件的女人缓缓牵动唇角，无声的说出一句“都去死”
　　陶柠拉着苏小安穿梭在商场各种货架简，身后的脚步声如影随形，陶柠在躲避的空档回头看了一眼，瘦长鬼影与她们的距离仅有三个货架的距离。
　　她拉着苏小安蹲在货架后，迅速扫视一圈，看到十几步外有一个安全门，那扇门后面不知道会有什么东西，但现在已经不足以让她考虑太多，只能拼一把了。
　　她平复了下狂跳的心脏，拉着苏小安迅速穿过两个货架，用手势示意苏小安先藏在货架后，自己要去看下那扇门是不是开着的。
　　苏小安点头示意自己明白了，陶柠又回头看了一眼，瘦长鬼影依旧在原地寻找，不知道是在分辨气息还是在听声音。
　　陶柠做了下心理建设，迅速冲到那扇门前，轻轻推了下，房门移动了几毫米。
　　好消息，门是好的，能推开，坏消息，房门发出了一声微弱的吱声，瘦长鬼影听到了，并且已经转过身迈开腿。
　　陶柠顾不上其他，猛地推开门，赶紧喊“小安，快！”
　　苏小安几步跑到房门前，瘦长鬼影的手几乎与苏小安同时到达，陶柠一手将苏小安推出门，一手举起棒球棍对着瘦长鬼影的手腕就是一下，伴随着砰的一声闷响，棒球棍断了，瘦长鬼影发出一声几乎震碎耳膜的惨叫，迅速收回与棒球棍同时折断的手，用另一只完好的手抓向陶柠。
　　陶柠趁着瘦长鬼影收回手的空档冲出门，拉着苏小安往前狂奔，身后追来一只巨手，陶柠的感觉自己的腰突然被攥住，剧烈的疼痛让她差点窒息，她赶紧松开手，对苏小安喊“跑！”
　　苏小安却反手握住陶柠的手，想要将她拽出来。
　　瘦长鬼影迅速收回手，带着陶柠退回到门口，在即将离开房门时猛然顿住，陶柠空着的那只手死死握住了门口的一根管道，双脚嵌入地面，勉强止住退势。
　　瘦长鬼影见无法将猎物拽出去，握着陶柠的手开始用力。
　　陶柠听到了骨骼断裂的声音，剧痛让她几乎无法呼吸，她勉强抬起头，艰难的对满脸泪水的苏小安说“松手！快跑！”
　　苏小安死死攥着陶柠的手，流着泪摇头“我不要，我不要！”
　　陶柠力气即将耗尽，陷入地面的脚正在缓缓移动，握着管道的手也开始逐渐脱力，她没有再对苏小安说什么，现在她只要张开嘴就是一口血。
　　她放轻呼吸，尽量蓄积力量，突然甩开苏小安的手，同时松开握着管道的手以及卸掉双腿灌注的力量。
　　陶柠的骤然卸力导致瘦长鬼影重心不稳，在收回抓着陶柠的手的同时向后踉跄几步，差点摔倒，握着陶柠的手也松了些，陶柠按住瘦长鬼影的一只手指，猛地一掰，伴随着咔嚓一声轻响，那根手指应声而断。
　　瘦长鬼影再次发出一声惨嚎，不自觉的就松开了握着陶柠的手。
　　陶柠在坠落的那一瞬间单手抓住瘦长鬼影的西服，另一只手握拳，一下锤进瘦长鬼影的脖子里，给他的脖子打了个透心凉的洞。
　　瘦长鬼影用两只受伤的手捂住脖子，倒在地上挣扎。
　　陶柠扶着旁边倒塌的货架站起来，胸口传来一阵剧痛，她忍不住咳了一声，喷出一口带着碎渣的血。
　　眼前有些发黑，身体晃了晃，在即将倒下前被人搀住，是苏小安。
　　陶柠张张嘴，想要说什么，身后突然传来一阵风声，她察觉到危险，一把将苏小安推开。
　　下一瞬，躲避不急的陶柠被瘦长鬼影一胳膊甩飞，摔在倒塌的货架中。
　　苏小安声嘶力竭的喊了声“姐姐”
　　瘦长鬼影两步走到陶柠面前，抬起手臂砸了下去。
　　陶柠握紧一根断裂的铁棍迎着瘦长鬼影的手腕猛地向上戳，伴随着又一声惨嚎，铁棍插进瘦长鬼影的手腕，他猛地收回手臂用力甩动，试图将铁棍甩下去。
　　陶柠深吸一口气，双手抓起残破的铁架子，大吼一声砸向瘦长鬼影的双腿，伴随着一声骨头断裂的脆响，瘦长鬼影砰的一声货架中。
　　陶柠喘了口气，压下再次涌上咽间的血，折断一根货架上的铁棍，两步跨过杂乱的货物，对着还没来得及站起来的瘦长鬼影一通输出。
　　她的速度超乎寻常的快，连续十几下攻击只用了十几秒，几乎是一秒换一个位置，每一次攻击都是将铁棍戳进瘦长鬼影的关节中。
　　十几次攻击后，瘦长鬼影已经彻底失去了行动能力，陶柠喘了口气，拖着铁棍走到瘦长鬼影的头部，举起铁棍狠狠砸下。
　　瘦长鬼影的头被砸的凹下去一道沟壑，陶柠再次举起铁棍，想要继续补刀，手臂却突然失去了力量，双腿发软，眼前发黑，身体不由自主的向前倒下，正好趴在了瘦长鬼影巨大的脑袋上。
　　苏小安跌跌撞撞的跑到陶柠身边，颤抖着声音喊“姐姐”
　　陶柠喘了口气，撑着瘦长鬼影的脸翻了个身，实在是动不了了，浑身上下没有一处不疼，胸口和肚子更是疼的让她想要马上就昏过去。
　　“姐姐你怎么样？”苏小安想要扶起陶柠，刚伸出手就颤颤的停在半路，陶柠的腹部有一个足有二十厘米的口子，血正在不要钱的往外流。
　　“姐姐......”苏小安眼中蓄着泪水，要掉不掉的，让人感觉比哭出来还难受。
　　陶柠觉得自己可能活不了了，她是个随遇而安的人，这辈子也没有太多的遗憾，曾经唯一担心的就是妈妈的病，现在又多了爸爸的身份，但也就仅仅只是这些了。
　　她对自己的人生没什么想法，更没有什么遗憾，只要别让她憋屈的活着怎么生活都行，说躺平也好，说摆烂也罢，她就是这样的人。
　　临到死亡时，她发现自己对死亡似乎也没有太多的抗拒，只是有些遗憾没有再见爸妈一眼，但深想一下不见也好，免得大家都难过，只希望他们不要沉溺悲伤太久。
　　她喘了口气，看向苏小安，抬起手。
　　苏小安立即伸手握住陶柠的手，那只手凉的可怕，她知道，这个人大概是快死了，很奇怪，心里升起了一股强烈的不舍，眼中的泪水好像是真的，自己真的在为这个人悲伤。
　　这有些不合理，她原本只是想要跟这个人玩玩，看看她到底能忍耐自己多久，但是是从什么时候开始对这个人有了这种没用的感情了呢？
　　陶柠想要抬手去擦苏小安的泪，却发现自己已经抬不起手了，她只能放弃这个想法，虚弱的说“别哭”
　　苏小安摇头，说“姐姐不要离开我。”
　　陶柠牵动唇角，想要笑一笑，却又吐了一口血。
　　苏小安颤声喊“姐姐”
　　陶柠压下再次涌上来的血，对苏小安说“别哭，听我说”
　　苏小安不断摇头，说“你别说话，我们去医院。”她说着就想要将陶柠扶起来。
　　“别”陶柠按住苏小安的手，说“别动我了，我的内脏可能已经碎了，移动只会死得更快。”
　　苏小安流着泪摇头，她已经说不出话了，她不想这个人死，这是她有生以来感受到过的最强烈的一次愿望。
　　陶柠感觉自己真的快不行了，她的眼睛正在逐渐失去视觉，听力也在迅速下降，她张了张嘴，用尽最后的力气说“你听我说，找个隐蔽的地方藏起来，陈秋怡她们会来救你的，拿着我的手机，如果能出去，帮我一个忙，告诉我爸妈说我出差了，去国外，然后，就说，我......我找到了真爱，留在了......”
　　陶柠的话没有说完，她的手就垂了下去，苏小安握紧那只已经冰冷的手，脸上的神情像是变脸一样瞬间冷下来。
　　她拉着陶柠的手将她拽起来，轻轻松松的将她扛在肩膀上，大步走出安全门，如果陶柠此刻还活着的话，估计会立即吐出来。
　　在苏小安离开安全门时，身后原本应该已经失去气息的瘦长鬼影缓慢的支起上半身，转头，用那张没有五官的脸面对安全门，抬起手。
　　苏小安缓缓张开嘴，语气平静的说出一个字“死”
　　瘦长鬼影的身体瞬间溃散，化为尘埃，散落在堆积的杂物堆中。
　　作者有话说：


第11章Chapter11
　　陶柠以为自己这次真的是死定了，毕竟她受了那么重的伤，正常情况下即使马上去医院也不可能活下来。
　　但是，她闻到了烤章鱼腿的香味！
　　很显然，死人是不可能闻到香味的，她猛地睁开眼睛，迅速坐起身，看向香味飘来的方向。
　　阳光，草坪，少女，烤架，章鱼腿......
　　陶柠忍不住掐了一把自己的胳膊，疼的轻嘶一声，还活着，不是天堂，更不是梦！
　　转头，看向远处，被尘埃覆盖的大楼，撞毁的车辆，塌陷的地面。
　　陶柠再次将手按在了胳膊上，重新确认自己是不是还活着。
　　二次受伤的左臂告诉她这一切确实是真的！
　　苏小安回头看到正在自残的陶柠，惊喜的喊了声“姐姐”随即两步跑过来扑到陶柠怀里。
　　陶柠被撞得差点重新倒下。
　　苏小安在陶柠怀里蹭蹭，委委屈屈的说“姐姐你睡了一个星期了。”
　　陶柠震惊“一个星期？！”
　　苏小安抬起头，眼睛里带着泪，点头，重复“一个星期！”
　　陶柠“一个星期都没有人进来吗？”
　　苏小安再次点头“没有。”
　　陶柠环视一圈，环境没有变，确实还是那片融合区，她深呼吸几口，平复下心情，问苏小安“后来又发生了什么事？我们怎么会在这里？”
　　苏小安说“姐姐杀了瘦长鬼影后我带着姐姐躲了起来，第三天我找吃的的时候遇到了五个人，他们说他们有事物，我就带着姐姐跟他们一起来到了这里”
　　陶柠更惊讶了“你遇到了五个人？”
　　苏小安点头“五个人，三女两男，其中一个还是我们认识的”
　　陶柠“我们认识的？谁？”
　　苏小安说“田小雨。”
　　“居然是她？！”陶柠问“那其他人呢？”
　　苏小安说“都是不认识的”
　　陶柠觉得这事透着股古怪，按理说这里不可能出现普通人的“那些人说过关于这里的事吗？”
　　苏小安想了想，说“他们我们现在在一个平行世界的融合区里，他们都是误入这里的觉醒者，正在寻找回到现实世界的门。”
　　陶柠“只有这些吗？”
　　苏小安点头“只有这些”
　　陶柠“那这些天他们都在做什么？”
　　苏小安说“他们在找门”
　　听苏小安的意思田小雨是发现了什么，陶柠又问“田小雨一直跟他们在一起吗？”
　　苏小安摇头“不知道，但是他们每天都是一起出去的，我跟他们说要照顾姐姐，就一直没跟着过。”
　　陶柠抬手揉了揉苏小安的脑袋，说“你做得对，一个人时不要轻易相信陌生人。”
　　苏小安在陶柠手上蹭蹭，眼中满是依赖“姐姐你还疼吗？那天你受的伤好重，一直在吐血，吓死我了。”
　　听苏小安这么说陶柠者才想起来最重要的一件事“我是怎么好的？”
　　苏小安摇头说“我也不知道，姐姐自己就好啦”
　　陶柠摸了摸自己的肋骨，她记得当时自己的肋骨断了几根，腹部还有一个伤口，可现在皮肤光滑没有丝毫受过伤的痕迹，甚至连痛感都没有。
　　难道在融合区里受伤会自动修复吗？目前看来只能是这个原因了，陶柠心里闪过这个想法，盘算着以后怎么办，现在已经过去了一个多星期，还是没有人来救援，看起来要做长期打算了，自己倒是无所谓，主要是苏小安怎么办。
　　她看向烤架上的章鱼腿，问苏小安“章鱼是他们带来的？”
　　苏小安点头说“嗯，他们说这是在外面猎杀的，没毒，可以食用，我尝着跟外面的章鱼一个味”她说着还从烤架上拿下来两串递给陶柠“姐姐你尝尝，这几天我一直在吃这个”
　　陶柠接过章鱼串尝了一口，味道确实跟外面一样，但口感上差一点，没有正常世界的章鱼劲道“他们有说在哪里猎杀的吗？”
　　苏小安说“他们说在海边”
　　陶柠疑惑“海边？但这个城市不靠海啊，难道还有另一片融合区进来了吗？”
　　“不是重合融合区”
　　声音突然从身后传来，陶柠苏小安同时回头，看到了突然出现的田小雨。
　　田小雨走到烤架前，边将烤架上的章鱼腿收起来边对陶柠苏小安说“既然醒了就赶紧起来，我们马上离开”
　　陶柠看着田小雨，问“你到底是什么人？”
　　田小雨说“我一年前觉醒的，一直在做猎人。”
　　陶柠疑惑“猎人？”
　　田小雨将装好袋的章鱼腿放进背包里，对两人说“边走边说，有东西要过来了，我们得快点离开。”
　　苏小安拽了拽陶柠，小声问“怎么办？要跟她一起走吗”
　　陶柠微微点头，同样压低声音说道“我们跟她去别的地方看看”
　　田小雨说“我能听见。”
　　陶柠投去一个诧异的目光。
　　田小雨说“我觉醒的是血族基因”
　　陶柠又听到了一个新词‘血族基因’她更疑惑了“觉醒原来是基因觉醒吗？”
　　田小雨“这些事很复杂，以后再说，现在赶紧离开，我找到了一辆车”她说着话就突然消失了。
　　陶柠紧张的上前一步将苏小安挡在身后，下一瞬，消失的田小雨重新出现在两人面前，与她一起出现的还有一辆侧斗摩托车，车很破，挡板都快掉了，车轮子更是锈迹斑斑，让人怀疑还能不能上路。
　　田小雨主动坐进侧斗，对陶柠和苏小安点了点下吧，示意她们上车。
　　陶柠走上前，尝试的坐在前面，苏小安见状立即上前，坐在了陶柠身后，双手揽住陶柠的腰身。
　　又加了两个人的重量，摩托车发出一声不堪重负的嘎吱声。
　　陶柠担心的问田小雨“你确定这玩意能开？”
　　田小雨耸耸肩“我把这城翻遍了，就这一辆还能动的。”
　　陶柠提议“要不你带着我们瞬移吧，刚才你那个就是瞬移吧？”
　　田小雨默了一瞬，说“我不会带活物。”
　　陶柠“......”好吧，看来只能尝试一下这两摩托车了。
　　她拧了拧车把，还好能启动，对苏小安说“抱住我”
　　苏小安从善如流的伸手抱住陶柠的腰。
　　陶柠问田小雨“往哪走？”
　　田小雨指了一个方向“那边。”
　　陶柠应了一声，将车转了个方向，这辆车虽然看起来破旧，噪音也相当的大，还偶尔会冒几股黑烟，但总体来说还是很平稳的。
　　陶柠将车开上公路，问田小雨“你说有东西要过来是怎么回事？是什么东西？”
　　田小雨说“你看过寂静岭吗？”
　　陶柠有种不好的预感“看过。”
　　田小雨“还记得三角头吗？”
　　陶柠脑海中浮现拖着斧子的三角头，艰难的问“不会吧？”
　　田小雨“不只是他，这里还有伽椰子，贞子，白井，血腥玛丽，猪头屠夫，小丑，哦对了，你看过生化危机吧？”
　　陶柠觉得自己有点头晕，虚弱的说“你别告诉我生化危机里的怪物也在这个城市里。”
　　田小雨说“它们也在，不过只有一部分强的，丧尸之类的弱者已经被吃掉了。”
　　陶柠默了一瞬，问“你在这片融合区里算强的还是弱的？”
　　田小雨耸耸肩，说“勉强活着的程度”
　　陶柠“......”
　　田小雨“不过放心，外面总会有人来救我们的，我们只要苟住就行。”
　　陶柠叹气“希望如此吧”
　　田小雨问“你应该见过陈秋怡了吧？”
　　陶柠“你也见过她了？”
　　田小雨点头“她们让我加入，我没同意，你们应该也没加入吧”
　　陶柠实话实说“没有”
　　田小雨说“没加入就对了”
　　陶柠听她话里有话，便顺着问道“有内幕？”
　　田小雨说“也算不上什么内幕，官方有个研究机构，据说对我们的力量很感兴趣，目前为止所有进去的人都没出来。”
　　陶柠有点脊背发凉“不会吧？你从那听到的这种消息？”
　　田小雨说“我哥说的，具体情况他没说，只对我说千万不要进入官方部门，搞不好怎么死的都不知道。”
　　陶柠“你哥干什么的？”
　　田小雨“他是一个杀手组织的头领，知道很多内幕信息。”
　　陶柠震惊，忍不住看向田小雨“这种消息，告诉我们没关系吗？”
　　田小雨无所谓的耸耸肩“反正你们也不可能活着把这些事说出去，看路，要撞上了。”
　　陶柠赶紧回头，握着车把转了个弯，险险擦过一辆横停在路上的玛莎拉蒂。
　　陶柠松了口气，怀疑的问田小雨“我怎么感觉你在威胁我们？”
　　田小雨反问“我有吗？”
　　陶柠“你有！”
　　田小雨“好吧，就算是威胁吧，你们不说不就好了嘛。”
　　陶柠“......”之前怎么就没发现这家伙这么恶劣？
　　“我记得刚才你说你是猎人是怎么回事？”
　　田小雨“这件事太复杂了，细说你们也听不懂”
　　陶柠“......”她感受到了来自学霸的嘲讽，可田小雨明明也是学渣来着！
　　田小雨似乎是看出了陶柠的想法，用一种十分欠揍的语气说道“还记得这几年的数学大赛冠军是谁吗？”
　　陶柠反问“你觉得我会注意这些东西吗？”
　　田小雨指了指自己的鼻子。
　　陶柠“......”
　　田小雨又问“你知道去年的青少年机械大赛一等奖得主是谁吗”
　　陶柠看向田小雨。
　　田小雨继续指着自己的鼻子“我”
　　陶柠“......”她无法想象。
　　田小雨拿出手机，调出官媒新闻，递到陶柠眼前，陶柠一目十行的将新闻看完，新闻上还挂着田小雨领奖照片。
　　陶柠沉默一瞬，真诚的问“那你为什么月考成绩是年级后十？”
　　田小雨“因为我不想进靠前的班级”
　　陶柠“为什么？”
　　田小雨“那些班级太卷了，不适合我这种天才”
　　陶柠“......”好想打她！
　　她深吸一口气，平复下心情，问“好吧，现在回归正题，猎人是怎么回事？长话短说！”
　　田小雨说“简单讲就是有人在高价收购融合区里的怪物，所以衍生了猎人这个行业，之前跟我一起的那四个人就是猎人，不过他们跟我不一样，他们比较没下线，不止收割怪物，还会对误入融合区的觉醒者动手。”
　　陶柠“你说的怪物不会是三角头那种东西吧？”
　　田小雨点头说“就是那些东西。”
　　作者有话说：


第12章Chapter12
　　陶柠“那种东西带出去难道不会很危险吗？”
　　田小雨“不是整个怪物，它们的心肝肺，血液或是皮肤组织，什么都行。”
　　陶柠“他们收集这种东西干什么？”
　　田小雨“据说在怪物能提取出多种改变生物基因的东西”
　　陶柠表示怀疑“改变基因？”
　　田小雨不在意的说“其实就是在花样作死。”
　　陶柠“怎么讲？”
　　田小雨“根本就不是一个维度的东西，就算改变了改出来的也是怪物。”
　　陶柠“那你还当猎人？”
　　田小雨理不直气也壮“干嘛不当？有钱不赚王八蛋！”
　　陶柠“......”无言以对，但有疑惑“你就那么缺钱吗？”
　　田小雨投去一个幽怨的目光“我跟你可不一样，你有大佬包养，我现在只有自己，想要过得好，就要拼命赚钱。”
　　陶柠“......”虽然是事实，但这话听着怎么就那么别扭。
　　挥掉脑子里奇怪的想法，陶柠正要问些其他问题，身后突然传来一阵奇怪的笑声，她看了一眼后视镜，就见车后不远处的公路上出现了一个穿着复古大蓬蓬裙金发少女，手上还拎着一把滴血的斧头。
　　陶柠问田小雨“那个是人是鬼？”
　　田小雨“看过鹅妈妈童谣吗？”
　　陶柠迅速在记忆中搜索，找到了对应的人物“丽兹玻顿？”
　　田小雨点头“就是她”
　　陶柠又看了一眼后视镜，发现拎着斧头的丽兹玻顿距离她们比之前近了很多，不禁震惊“这家伙怎么还带闪现的？！”
　　田小雨“像她们这种类型的鬼怪，闪现是正常操作啦”
　　陶柠加大油门“我们之前遇到的瘦长鬼影就不会闪现”
　　田小雨“不一样啦，融合区里的怪物也是各有特长的，瘦长鬼影哪类体型偏大的一般是用不到闪现的，能用到闪现的都是跟我们体型差不多的东西。”
　　“那不是比瘦长鬼影还麻烦”陶柠再次看向后视镜，丽兹这次不是接近摩托车了，而是直接挂在了摩托车后。
　　陶柠紧急转弯，将已经举起斧头的丽兹玻顿甩开，与此同时，田小雨对着丽兹玻顿挥了下手，还未落地的丽兹玻顿顿时化为齑粉直接消失。
　　陶柠透过后视镜看到这一幕，震惊的问“你打出去的是什么东西？”
　　田小雨挥了挥手，掌心有一道新割出来的伤痕“我的血，对一部分融合生物有作用，你们很幸运，这只正好是那一部分中的其中一个”
　　陶柠竖起大拇指“牛批！”
　　田小雨“又有东西过来了！”
　　田小雨话音刚落，身后突然传来一阵笑声，陶柠被这相当有辨识度的笑声吓得鸡皮疙瘩起了一身，她加大油门的同时看了一眼后视镜，一只破旧的小丑玩偶出现在车后方的公路上。
　　陶柠忍不住说了句“好家伙！怎么又来？！”
　　田小雨说“没办法，这里本来就是它们的主场。”
　　陶柠问“这个怎么处理？”
　　田小雨“要不我开车，你处理？”
　　陶柠瞥了一眼田小雨，见对方脸色苍白，没有一点血色，震惊的说“别告诉我你失血过多了”
　　田小雨“我现在只能用一次血”
　　陶柠“......”还以为是个王者，结果是个废铁。
　　田小雨“前面停车，换人，你处理剩下那些”
　　陶柠抓住重点，猛地回头“那些？”
　　田小雨“也不多，就两种，裂口女，小丑”
　　虽然情况紧急，可陶柠还是忍不住想吐槽一句：“怎么还带东西方结合的？！”
　　陶柠话音刚落，她耳边就传来了一声阴森森的“我漂亮吗？”
　　陶柠猛地转弯，甩开了突然贴上来的裂口女，对着田小雨喊“这特么也停不下车啊”她抽空看了一眼周围，长发飘飘的裂口女已经爬了起来，原本距离她们还有一段距离的小丑也出现在了马路的对面。
　　田小雨拿出刀在自己的手腕上割出来一个深可见骨的伤口，接着对着空气一甩，冲上来的裂口女被溅了一身血，脚步迟滞一瞬，田小雨有气无力的对陶柠说“我没力气了，血只能暂时延缓时间，停车，先处理他们，不然我们走不了”
　　陶柠咬咬牙，将摩托车一个转弯，停在了一家商场前，苏小安首先下车，陶柠拽着苏小安跑进商场，回头才发现田小雨居然还在侧斗里瘫着，裂口女已经出现在了田小雨面前
　　陶柠爆了句粗口，推开门冲出去，一脚踹在裂口女后腰上，裂口女被踹的直接趴在了田小雨身上，陶柠愣了一下，她没想到大名鼎鼎的裂口女居然会这么弱。
　　田小雨抬了抬手，艰难的说“太重了，快拿走，要死了......”
　　陶柠赶紧拎起裂口女想要将她甩开，裂口女却在她即将松手时瞬间消失。
　　田小雨费劲的喘了几口气，有气无力的说“身后，小丑。”
　　陶柠也听到了声音，一个回旋踢将小丑踹飞。
　　田小雨的目光追随着摔在街对面杂物堆里的小丑，慢吞吞的说“我觉得我们用不着躲了”
　　陶柠沉默一瞬，问“会不会是他们太弱了？”
　　田小雨幽幽的看向陶柠，说“你看看我的脸”
　　陶柠看向田小雨的脸，白的像是会喘气的纸扎人，她真诚的问“那会不会是你太弱了”
　　苏小安走出商场，揽住陶柠的胳膊，自豪的说“姐姐最厉害了！”
　　田小雨幽怨的看着陶柠和苏小安，不说话。
　　陶柠摸了摸鼻子，不知道为什么，良心有一丢丢痛。
　　田小雨示意两人看身后“又来了。”
　　陶柠苏小安回头，看到裂口女和小丑同时出现在两米外的人行路上，小丑手里还多了把砍刀。
　　陶柠将苏小安拽到身后，让她跟田小雨待在一起，下一瞬，裂口女和小丑同时发起进攻，陶柠侧身躲过小丑劈来的砍刀，同时抓住裂口女握着剪刀刺过来的手，旋身将裂口女送到小丑再次劈过来砍刀下。
　　伴随着一声凄厉的惨嚎，裂口女被小丑一砍刀砍成两节，小丑一刀劈错，瞬间消失在原地，陶柠察觉到身后有风声，转身一个回旋踢，将斜劈过来的砍刀踹飞，同时抬手一把扣住重心不稳向前踉跄一步的小丑的脑袋，猛地向下用力一按，小丑被直接怼进了水泥地里。
　　对战从开始到结束不过过去了不到一分钟的时间，陶柠看着自己的手，难以相信自己居然能徒手干掉两个电影里才会出现的鬼怪。
　　想来想去，她还是觉得这两个东西大概是太弱了，比起瘦长鬼影，他们简直不是一个阶层的。
　　田小雨似乎是看出了陶柠的想法，幽幽的说“有没有一种可能，是你变强了？”
　　陶柠沉默一瞬，抬起脚，用力踏在地上，地面顿时出现一个三十厘米深的坑。
　　田小雨“你之前有这么大的力气吗？”
　　陶柠“......”
　　以她之前的力气确实也能将水泥地面踩个坑，但却没有这么深，难道真的是自己变强了，她看向被自己几乎被自己那一按按成一滩饼，到现在还没能恢复原型的小丑和被劈成两半后各自扭动的裂口女，问田小雨“它们就这么死了吗？”
　　田小雨耸耸肩，说“这些怪物都是无解的，没有办法完全消灭，只要给他们时间他们就会出重新出现”
　　陶柠“那刚才那只被你的血搞没的也会重新出现吗？”
　　田小雨说“会”
　　陶柠“那怎么办？”
　　田小雨“没办法。”她说着从衣兜里拿出两个小玻璃瓶递给陶柠“收集点他们的组织，出去卖钱”
　　陶柠看向两只怪物，问田小雨“怎么收集？”
　　田小雨拿出一把匕首“收集点血就行”
　　陶柠接过那把刀，虽然面对的是怪物，可长得实在是太像人，让她有点不知道该怎么下手好。
　　田小雨撑着地站起来，晃晃悠悠的走上前抢过陶柠手里的刀，单膝跪在小丑面前，对着小丑的脑瓜顶就是一刀，小丑发出一声惨叫，田小雨将瓶子靠近伤口，边接血边对陶柠说“你要习惯”
　　陶柠看着噗噗冒血的小丑，感觉自己的头顶也有点幻痛“好吧，我尽量”
　　田小雨对陶柠扬了扬下巴，说“你去收集裂口女的。”
　　陶柠看了一眼被砍成两节的裂口女，有点牙疼，虽然不适应，可还是走上前，去收集了一瓶血。
　　田小雨说“一人一瓶吧，这一瓶就能卖二十万。”
　　陶柠震惊“一瓶二十万？”
　　田小雨“不然怎么会有人愿意当猎人。”
　　陶柠不禁感慨“确实够吸引人的，不是有了工作，我也想当猎人了。”
　　田小雨收起玻璃瓶，疑惑的问“你现在不想当？”
　　陶柠摇头“算了，比起刺激冒险，我更想过躺平的生活”
　　田小雨耸耸肩，说“三角头出现了，要在他发现我们之前离开这片区域。”
　　陶柠震惊，赶紧四下观察，什么都没看见。
　　“我是血族”田小雨指了指自己的耳朵“五感超常。”
　　陶柠“......”血族好像真的有这个设定来着，知道这些还要感谢她这些年看的海量网文。
　　“他离我们多远？”陶柠坐在驾驶位上，对身后的苏小安说“抱住我”
　　苏小安应了一声抱住陶柠的腰。
　　田小雨瞥了一眼两人紧紧挨着的状态，略感牙酸。
　　苏小安投去一个炫耀的眼神，田小雨撇开目光，像条咸鱼一样瘫在侧斗里，懒洋洋的说“距离我们三百米，不过放心，三角头不会闪现，移动速度也慢”
　　陶柠踩下油门，摩托车发出一声让人耳朵发麻的沉闷声响，陶柠心里一突，顺口对田小雨说“不会坏了吧？”
　　田小雨幽幽的看过去“你最好祈祷它别坏。”
　　陶柠也觉得自己好像是在插旗，沉默的启动车子，虽然摩托车发出的声音依旧让人担心，不过好在是顺利启动了，而且速度一如既往的快，她这才放下心，问田小雨“往哪走？”
　　田小雨说“往前开，我在海边找到了一个房子，暂时是安全的。”
　　听到田小雨提到海边，陶柠这才想起来之前没得到解答的问题“这个城市是怎么回事？我记得之前你说这里不是重合融合区”
　　田小雨问“你听说过平行世界吗？”
　　陶柠“看过类似的小说，你别告诉我这个是平行世界”
　　田小雨点头“就是平行世界”
　　陶柠迅速回想，确实没再陈秋怡的资料里看到过这种情况。
　　田小雨似是又看出了陶柠的想法，慢悠悠的问“你不会觉得官方会把所有资料都给你看吧？不会吧不会吧？”
　　陶柠“......”虽然说的不错，可这家伙的口气怎么就那么气人呢？
　　田小雨叹了口气，故作感慨“没想到你居然这么天真。”
　　陶柠“......”好想打人啊！
　　--------------------
　　


第13章 召唤大衮
　　苏小安轻轻抚了抚陶柠的胸脯，说“姐姐不气，离开这里后我给你出气。”
　　陶柠感觉自己的心情好了很多，便没理会田小雨的阴阳怪气，问道“那海是怎么回事，难道这个平行世界与我们的世界地势不同吗？”
　　田小雨点头“确实有所不同，这个世界的这个城市正好靠海。”
　　陶柠惊奇道“那靠海的城市呢？”
　　田小雨“当然是在其他地方了”
　　陶柠“......”竟无言以对“那这个世界是怎么回事？”
　　田小雨“很明显啊，这里是末日世界”
　　陶柠“......”她向田小雨投去一个幽怨的目光。
　　田小雨终于找到了一点为数不多的良心，解释道“我们的世界外还有很多平行世界，但他们虽然是平行世界，可发展进程却不一样，就我所知的，我们这个世界的平行世界就有三个进入了末日，而且每个末日都有所不同，有的是天灾，有的是人祸，而我们现在所在的是一个诡异入侵的末日世界，算得上是半个天灾。”
　　陶柠疑惑“这怎么还带半个的？”
　　田小雨“你看见那些诡异了吗？”
　　陶柠“你指的是那些都市传说？”
　　田小雨点头“这个世界在末日前这个平行世界的人类为了力量打开了禁忌之门，这些东西就出来了”
　　“禁忌之门？”陶柠一头雾水，忍不住问“那是什么？”
　　田小雨瞥了一眼陶柠“有人开始研究诡异生物，导致正常世界与诡异世界的壁垒破裂，然后就这样了。”
　　陶柠“......”好像听懂了又好像没听懂，她也懒得再去纠结，估计就算问了也依旧搞不明白，实在是太玄学了，以自己的脑子还是不要为难自己了。
　　说话间，陶柠嗅到了一股腥咸味，感觉像是海产品将要腐烂的味道，她有了种不好的预感，五分钟后，预感成真。
　　看着眼前泛着诡异蓝光还散发浓重咸腥味的海面，陶柠幽幽的问“你说的食物就是从这里面捞上来的？”
　　田小雨下车，走到别墅门前，开锁，不在意的说“饿死和毒死总要选一个。”
　　陶柠无言以对，回头看向苏小安，有点担心“你有不舒服吗？”
　　苏小安摇头“没有，我觉得那条章鱼挺好吃的。”
　　陶柠回想那个味道，不得不说，确实好吃。
　　田小雨推开门，对陶柠和苏小安说“进来吧，在找到门之前，我们就暂时住在这里了。”
　　陶柠看向眼前这豪华的海边别墅，周围一个建筑物都没有，这座别墅就像沙漠里的绿洲一样显眼“你确定这里暂时安全？”
　　田小雨无所谓的耸耸肩，说“无所谓，反正其他东西也不敢靠近海边。”
　　陶柠拉着苏小安跟田小雨进院，问道“为什么？”
　　田小雨关上门，边往走边解释“他们害怕惊动海里的东西。”
　　陶柠“海里有什么？”
　　田小雨打开房门“陈秋怡应该给你看过关于克苏鲁的资料了吧？”
　　陶柠轻嘶一声“你别告诉我克苏鲁在这片海里”
　　田小雨“只是祂的一个投影，祂本体被封印在我们所无法触及的某个维度的拉莱耶城里，没有钥匙出不来。”
　　陶柠搓了搓不知道天冷还是惊吓导致的鸡皮疙瘩，问“投影都这么厉害的吗”
　　田小雨关上门，又在门上涂了些不明液体，幽幽的说“时间长了你就知道了，在那些存在的眼中，我们就是虫子，蝼蚁，甚至是尘埃，不要说一个投影，就算是祂们留下的一段意味不明的文字，一块不知道那里来的组织亦或是某块沾染了祂们气息的土石都能让我们这些弱鸡疯狂到死。”
　　陶柠在查有关于克苏鲁方面的资料时也看到过类似的设定，但却没有什么实质上的感觉，就算是现在亲耳听到当事者的描述也依旧没有太深刻的想法。
　　会有这样的想法跟她简单的用暴力击退了两个都市传说怪物也有着一定的关系。
　　田小雨脱掉满是灰尘的外衣随手丢到走廊的杂物筐里，对陶柠苏小安说“这里有五间卧室，你们自己随便挑一个，厨房有现成的猎物，饿了就自己做，水是我在城里收集的，放心用，我去洗个澡，你们随意。”
　　田小雨说完就自顾自的进了浴室，浴室内很快传来了水声，陶柠苏小安对视一眼，陶柠问“你饿吗？”
　　苏小安摇头“不饿，之前吃了不少章鱼。”
　　陶柠“那就先转转吧”
　　苏小安点头同意，两人先将别墅的转了个遍，连角角落落都没放过，别墅很干净，一丝灰尘都没有，像是被人刻意收拾过。
　　厨房的食材很丰富，不只是有养在水族箱里的海产品，甚至还有调料蔬菜干和十几箱军用罐头压缩饼干，陶柠怀疑田小雨这是打劫了军需仓库。
　　比起鲜活的海货，陶柠觉得还是这些军用的物资比较安全，在问了苏小安的意见后准备今天的晚饭就用罐头和蔬菜包了。
　　两人在别墅住了三天，期间还在田小雨的要求下陪她去海里钓了一次鱼，坐的是一搜破破烂烂的渔船，在三个人的合作下，她们钓到了三条章鱼一条三文鱼。
　　陶柠实在是不明白田小雨对海产品的执着是什么，别墅又不是没有物资，在她看来真的没必要非要去颜色那么诡异的海里钓鱼存着。
　　陶柠对田小雨问出自己的疑问，田小雨没直接回答陶柠的问题，而是说“等几天你就知道了。”
　　陶柠满腹疑惑，但见田小雨实在是不想说也就没再多问，这个问题直到又过了四天才解答。
　　那天凌晨，海面突然卷起巨浪，风浪直接将陶柠苏小安所住的卧室窗户砸开，碎玻璃堪堪扎在枕头上，差点让睡在靠窗那边的陶柠的破相。
　　陶柠赶紧起床，顶着风将一人高的衣橱挪到了窗户前，这才将风挡住。
　　她这么做也不是单纯的只是想挡住风暴，这里到处是危险，谁知道风里会不会出现什么奇怪的生物，还是档上点保险些。
　　苏小安拉着陶柠的手，担心的问“有没有受伤。”
　　陶柠说“没有，我去其他房间看看”
　　苏小安说“我们一起。”
　　陶柠有些担心“不是道外面什么情况，你还是呆在这里安全。”
　　苏小安握紧陶柠的手，执拗的说“不要，我要跟着姐姐。”
　　陶柠无奈，只好点头“那你跟紧我”
　　苏小安这才展露笑颜，点头说“好”
　　两人离开卧室，走廊里的窗户无一幸免，风顺着破碎的窗户呼呼的往走廊里灌，陶柠有点后悔带着苏小安出来了，她脱掉外套盖在苏小安的脑袋上，将她护在怀里，顶着风来到田小安门前，抬手正要敲门，田小雨就打开了房门，不客气的对两人说“来帮忙”
　　陶柠苏小安面面相觑，也没来得及问就赶紧跟上已经迅速下楼的田小雨。
　　田小雨带着两人来到一楼，不知道什么原因，一楼每一扇窗户都是完整的，而且安静的有些诡异，外面的风声一点都听不到，要不是还有二楼不断吹下来的风，几乎感觉不到外面发生了什么。
　　田小雨翻出一个箱子，从里面拿出两个装了暗红色液体的酒瓶子边在地面上涂涂画画边对陶柠说“帮我把水族箱搬过来。”
　　陶柠虽然不知道发生了什么，还是先听从田小雨的吩咐，将水族箱搬了出来。
　　田小雨很快将整个客厅的三分之一画满了复杂的符号，对陶柠说“水族箱放中间，顺着这条没有咒文的地方走。”
　　陶柠看了一眼那条通道，窄的只能容下一只脚通过，通道的终点是整个圆形图案的正中间，那里有一片正好能容下一个水族箱的空白地段，田小雨顺着中间的空白通道小心的走出去，然后对陶柠说“千万别踩到符文。”
　　陶柠指着那条窄的可怜的通道，问“你看这条道，可能吗？”
　　田小雨拿出毛巾擦了才手上的颜料，自顾自的说“要是踩到了，你就会成为祭品”
　　苏小安的眼神立时变得凶狠起来，掏出一把不知道从哪里搞来的匕首抵住田小雨的咽喉，咬牙切齿的说“要去你自己去！”
　　陶柠被吓了一跳，赶紧按住苏小安的手，安抚道“没事没事，别冲动。”
　　苏小安勉强放下手，眼神凶恶的瞪着田小雨。
　　陶柠将苏小安拉到身后，问田小雨“你的告诉我这么做的目的是什么”
　　田小雨说“捕猎。”
　　陶柠疑惑“捕猎什么？”
　　田小雨“听说过大衮吗？”
　　陶柠震惊“不是我想的那个大衮吧？”
　　田小雨“外面在高价收购大衮的组织。”
　　陶柠只能用一句“好家伙，姐妹你还真是要钱不要命啊”来评价。
　　田小雨进一步解释“其实也不只是为了钱，大衮这种东西比克苏鲁烦人，克苏鲁即使是那种喜欢与人类亲近的在没有召唤的情况下是不会主动找人类的，大衮则不同，它是种嗜血的生物，只要招惹了就会时不时上岸来抓几个活物吃，这座别墅正好是大衮的活动区域，我们想要平安的在这里等到救援就得定期把它吓走，赚钱只是顺带。”
　　听了田小雨的解释，陶柠问道“你之前也这么干过？”
　　田小雨耸耸肩，说“没有，之前我也没在这住过，这栋别墅是发现你和苏小安后才找到的”
　　陶柠重新看向那条通道，无论看多少次，那条通道都太窄了，她忍不住叹了一口气，说“好吧，我试试。”
　　苏小安立即抓住陶柠的手臂，担心的看着她“姐姐”
　　陶柠拍了拍苏小安的手，说“没事，别担心，我很快回来”
　　田小雨瞥了陶柠一眼，忍不住吐槽“不要立flag”
　　陶柠突然觉得自己好像真的在插旗，不禁向着田小雨投去一个幽怨的目光“怪谁”
　　田小雨理直气壮的说“谁让你力气最大的”
　　陶柠更加幽怨“我记得血族的力气也很大来着”
　　这次田小雨理不直气也壮“我是指挥人员，而且我还要盯着阵法。”
　　陶柠忍不住又叹了口气，说“好吧好吧，我来”她说完就认命的单手抬起水族箱，小心的走进那条窄的可怜的通道。
　　作者有话说：
　　ps：克苏鲁、大衮，源于《死灵之书》。
　　这里大衮有私设，比如它嗜血之类的


第14章Chapter14
　　不知道是不是觉醒的缘故，她发现自己的平衡能力超乎寻常的高，抬着一个几乎一千斤的水族箱走在独木桥一样的通道上居然依旧稳得一批，这让她不禁放松了很多，很快便将水族箱放在了指定位置。
　　在她准备走回头路的时候发现了一个问题，她想要回去就要转身，而她现在的状态是脚尖对脚跟的站在水族箱前，想要转身就有碰触到符文的危险。
　　外面的苏小安也发现了这个问题，看向田小雨的目光再次变得危险起来，低低的说了一句“你故意的？”
　　田小雨眼中闪过一抹意味不明的笑，用只有她们两个人才能听到的声音说“你难道不想知道她的真正实力吗？”
　　苏小安的唇角为不可查的扬了扬，眼中却丝毫笑意也没有“我会杀了你”
　　田小雨笑了一声，说“拭目以待”
　　阵外的暗潮汹涌并没有影响到陶柠，她最终还是决定冒险一试，毕竟这是唯一的办法，她先是单手扶着水族箱，小心翼翼的将前脚转弯，两条腿形成一个脚尖对脚尖的姿势。
　　她停顿一瞬，深呼吸，然后转动另外一只脚，身体因突然失去平衡点而晃动几下，她立即张开手，迅速保持住平衡，回头扫了一圈，还好符文没被破坏。
　　她松了口气，向前迈出一步，就在她抬起另一只脚时，身后突然传来一股吸力，身体不受控制的顺着那股吸力迅速向后退，耳边传来一声能震碎耳膜的古怪嚎叫，期间还混杂着玻璃破碎声，还不等陶柠想到发生了什么事，一只黏腻的巨大手掌握住了她的腰，将她拖进突然出现在原本应该放着水族箱的中心地段。
　　黏腻恶心的触感伴随着冲鼻的腥臭味道席卷陶柠的全部感官，让她忍不住干呕出声。
　　手的主人似乎被陶柠的一声干呕激怒了，怒吼一声将陶柠高高举起甩向地面。
　　“姐姐！”苏小安抄起旁边的拖布就想冲过去救人，却被田小雨一把抱住。
　　“你别冲动”田小雨将差点就把符文踩坏的苏小安拖着远离符文。
　　苏小安猛地回头，一双不知何时变成深黑色双眼死死地盯着田小雨，一字一顿的说“放开我”
　　田小雨松开手，做出投降的手势，苏小安立即就想冲过去，田小雨站在原地，在苏小安即将踏上符文的那一刻突然说了一句“符文坏了，她就真凉了”
　　苏小安踏出的脚悬在半空，身后传来田小雨慢悠悠的补充“救不回来的那种”
　　苏小安缓缓收回脚，安静的站在符文边缘，片刻后，她再次重复了那句“我会杀了你”
　　田小雨耸耸肩，一副毫不在意的模样。
　　符文中心的陶柠被狠狠地摔在了地上，差点把她的五脏六腑给摔碎，在那只手再次抬起的前一瞬，她猛地抽出一只手，一把握住那只巨掌的一根手指，用力一掰，伴随着一声惨嚎和骨头断裂声，怪物的一只手指被生生扯了下来，腥臭的血顿时喷了陶柠一身，怪物捂着手上的手仰天嚎叫，这给陶柠创造了一些喘息的机会。
　　她趁机喘了几口气，地面上的符文已经被她刚刚的那一摔擦掉了一大片，她忍不住在心里问候了一声这见鬼的运气，但事已至此，除了干掉眼前的东西以外没有其他办法了。
　　陶柠撑着地站起来，这才看到身后怪物的全貌，那是一个长着鱼头人身的古怪生物，它只露出了半个身体，剩下一半隐没在不知何时变成一汪深潭的水下，透过水面能隐隐看到怪物的下半身，是类似龙尾的形状。
　　陶柠所站的位置是之前水族箱的边缘，而那一汪深潭则正是整个水族箱的面积。
　　大衮再次抬起手，抓向陶柠，陶柠迅速侧身，同时双手按住大衮袭来的那只手臂，用尽全力向下一按，伴随着砰的一声闷响，大衮的手臂被嵌入地板，陶柠并没有就此松手，而是纵身一跃，对着那只手臂向下用力一踩，那只手臂顿时断裂，被踩的地方甚至直接变成了一摊血肉。
　　大衮发出一声震耳的嚎叫，砰的一声隐入深潭，原本变成深潭的地面在大衮消失在水中的那一瞬恢复成正常地板，若不是大衮的那只断肢还在地上弹动，陶柠甚至有种刚刚只是一场梦的错觉。
　　她脱力的瘫坐在地上，手按在身后，按了一手黏腻，赶紧抬手，掌心是一片混合着红绿两色的粘液，散发着一股让人难以忍受的腥臭味。
　　苏小安赶紧跑上前，搀住陶柠，带着哭腔问“姐姐你怎么样了？有没有受伤？”
　　陶柠露出一个虚弱的笑，她伸手想要拍拍苏小安，手却在半路停下，她的两只手都是粘液，实在是没法下手。
　　苏小安一把握住陶柠的手，丝毫不在意她手上的碾压，着急的问“是不是不舒服？”
　　陶柠赶紧往回抽手，虚弱的说“别，脏......”
　　苏小安突然抱住陶柠，哭着喊“笨蛋，这个时候了还怕什么脏啊！”
　　陶柠有些手足无措，她倒是没多想，第一反应就是真的挺脏的。
　　田小雨走到两人身边，带上手套将大衮掉落的断肢捡起来装进密封袋，笑眯眯的对陶柠说“谢了啊。”
　　陶柠终于反应过来哪里不对，没好气的说“我差点被你坑死”
　　田小雨晃了晃手中的袋子“这个东西九位数打底”
　　陶柠震惊的看向那节断肢“一个亿”
　　田小雨“只是打底，实际的价位很可能会更高。”
　　陶柠缓缓吐出一句“我去！”
　　田小雨说“卖出去后我们五五分成。”
　　陶柠深吸一口气，平复下激动的心情，义正词严的说“大衮可是我一个人赶跑的”
　　苏小安赶紧应和“就是，姐姐都受伤了！”
　　田小雨眼角抽搐“她那里受伤了？”
　　陶柠立即捂着胸口做痛苦状，倒在苏小安怀里哼哼“我好像受内伤了，啊~好痛~”
　　田小雨被陶柠浮夸的演技尬的脚趾抠地，受不了的说“行了行了，46行了吧！”
　　陶柠想了想，还不等她说同不同意就听田小雨补充道“如果没有这个我画的符阵，大衮就会整体降临，那时你就不一定能全身而退了。”
　　陶柠回想战斗过程，大衮确实是自始至终都没露出下半身，当时她脑海里还闪过大衮是不是跟资料里介绍的不一样，根本就不能离开水，现在看来没准真是符咒的力量，想到这里她便点头同意了田小雨的分成。
　　事实上陶柠对那笔钱到也没有太多的想法，只是在自己平白无故被利用一场总归是要收益带利息的，也算是给田小雨一个警告，就算想要利用她，也得付出相应的代价再说。
　　田小雨招来拖布将地上的符文清理干净，陶柠在苏小安的搀扶下瘫在沙发里休息。
　　陶柠已经很久没有体验过脱力的感觉了，在对付大衮时她几乎用尽了所有的力气，现在想想，如果大衮完全出来以她现在的状态还真不一定能解决掉。
　　这个世界也不知道是怎么回事，到现在都没有救援过来，陶柠不禁有些怀疑到底还会不会有人来，如果真的没有救援，那她们岂不是要永远被困在这里。
　　陶柠到不在意自己，但父母还在外面，自己要是被困住了，他们该怎么办？还有苏小安，这个世界危险重重，自己要是出了什么事，苏小安该怎么活下去？
　　脑子里乱糟糟的想了一大堆有的没的，最终她决定还是要出去看看，没准就能碰上救援队的人，就算遇不到救援队，能找到出去的门也行啊。
　　想到这，她问田小安“你们说的门是什么样的？怎么才能找到它？”
　　田小安边打扫卫生边说“我也没法形容，门不是一个具体的形态，我经历过五场融合事件，遇到的门有时是街道，商场，某只怪物，某个原住民，甚至还有一次是路灯。”
　　陶柠沉默一瞬，问“那你是怎么认出门的？”
　　田小雨“看到了自然就认出来了，这很玄学，你要是看到门，不管它是什么，你都能第一时间认出来那就是门”
　　陶柠叹气，这说了等于没说，不过她还是决定出去找一找，总不能一直在这里等着。
　　她将自己的想法告诉苏小安和田小雨，苏小安说“只要姐姐让我跟着我就同意”
　　陶柠原本不想答应苏小安，因为太危险，但田小雨突然补充了一句“要是想去找门，最好一起行动”
　　陶柠问“为什么？”
　　田小雨说“门的位置和形态都不是固定的，也许你转个身的功夫它就消失了，看到了就必须马上穿过门。”
　　如果田小雨说的没错，那就只能一起行动了，陶柠同意了苏小安要随行的要求。
　　翌日清晨，三人准备好物资和武器，骑上那辆锈迹斑斑的侧斗摩托车出去找门。
　　三人用了四天的时间将市区翻了一遍，犄角旮旯都没放过，门没找到，救援也没看到，怪物倒是遇到不少，她们能避则避，避不开的就由陶柠来解决。
　　不知道是不是经常战斗的原因，陶柠觉得自己的力量似乎在每一次战斗后都有所提升，在打了不下五场战斗后，陶柠觉得以自己的力量甚至能单手单挑大衮了，当然，这也只是想想，对于大衮这种生物，今后还是少遇见的好。
　　依旧一无所获，陶柠提议去郊外看看，两人没意见，骑着破摩托往郊外开，在即将出城时遇到了一只瘦长鬼影，这家伙有点难缠，陶柠决定先处理了它再走。
　　她让田小雨原地保护苏小安，自己拎着一个不锈钢棒球棍迎上瘦长鬼影，躲过对方抓过来的手，抡起棒球棍一棍子将瘦长鬼影的大长腿砸断。
　　瘦长鬼影重心不稳，惨嚎着倒地，陶柠几步跑到瘦长鬼影的头部位置，用棒球棍将对方的脑袋锤爆，场面相当残暴，仔细描述出来这章就没了。
　　陶柠的暴行直至瘦长鬼影彻底不动了才停止，她拎着棒球棍往回走，身上和棒球棍满是瘦长鬼影喷溅上的黏腻液体，脸上也沾着几滴黑红的血。
　　田小雨看着陶柠的状态，感觉她走过来的样子就像电影里的杀人魔一样，眼角抽了抽，对苏小安说“跟你还挺配的。”
　　苏小安对这句话很是满意，非常难得的对田小雨露出一个笑脸“那是自然。”
　　田小雨撇撇嘴，不再多说。
　　陶柠走到车边，好奇的问“你们在说什么？”
　　苏小安抱住陶柠的胳膊，脸上满是崇拜“我们在说姐姐好帅”
　　陶柠被夸的有点不好意思，不自在的干咳一声，跨上摩托车，对两人说“上车吧，趁着时间还早去城外看看。”
　　苏小安坐在陶柠身后，田小雨一条腿迈进侧斗，身后突然传来一阵笑声，三人立即回头，路边不知何时出现了五个人，三女两男。
　　田小雨顿时蹙眉，不耐的啧了一声，说“晦气”
　　作者有话说：
　　ps：大衮，源于死灵之书，关于吃人这方面源于一个老电影，名字我忘了，但那个电影里的大衮叫达贡，大家有兴趣的话搜一下大衮或是达贡电影应该就能找到，我记得是四个字的电影名，本文里还有一丢丢其他私设，比如用污染物当鱼儿勾引什么的，还有召唤什么的，那都是私设啦


第15章Chapter15
　　陶柠想起苏小安说的那个五人队伍，不禁提高了警惕，重新抓起棒球棍。
　　五人走向陶柠三人，为首的是一个长得像个混血的棕发男人，田小雨对陶柠说“那个棕毛叫安德鲁是个混血他们的头，觉醒方向应该是有个随身空间，会使用唐刀，他身后的那个干巴瘦男的能变成鬣狗，名字就叫鬣狗，白毛女叫小百合，是个岛国人，觉醒方向是速度，会忍术，很麻烦，那个大波□□花影会操控植物，但周围要是没有植物就是个废柴，马尾女叫艾薇，是个绿茶，觉醒方向是圣光，能回血治疗。”
　　陶柠听完忍不住吐槽“这不是游戏配置吗？”
　　田小雨点头说“确实，但也很好用，据我所知，他们这个队伍是所有猎人队伍中最豪的，每个人都有一栋千平大别墅，靠海的那种。”
　　苏小安忍不住插嘴“我也有别墅，比他们大。”
　　田小雨哼了一声“有钱了不起？”
　　苏小安揽住陶柠的手臂“就是了不起，我比他们有钱。”
　　田小雨懒得再理苏小安，陶柠对两人莫名其妙的争吵有点哭笑不得，伸手揉了揉苏小安的脑袋。
　　安德鲁停在一个安全距离上，开门见山的说“我们已经有了门的线索，三位女士要不要跟我们一起行动？”
　　田小雨抱臂靠在摩托车上，反问“我们可以说不吗？”
　　安德鲁轻笑，说“不可以。”
　　田小雨嗤笑一声，说“那你问我们要不要岂不是在放屁？”
　　安德鲁抬起食指晃了晃，说“女士不可以说脏话哦，这样很不雅。”
　　田小雨啐了一口“少废话，你们的目的”
　　安德鲁故作无奈的叹了口气，说“你的性格真是太糟糕了”
　　田小雨不耐的说“别让我说出更糟糕的话”
　　安德鲁叹气“好吧好吧，我们需要你同学的力量。”
　　田小雨“具体”
　　安德鲁“城外有个军事基地，我们需要她将基地地下室的合金门打开。”
　　田小雨目光怀疑，问“你们这么多人打不开一个门？”
　　安德鲁“那扇门二十吨，已经损坏，只能暴力打开。”
　　陶柠忍不住插嘴“我觉得我不行。”
　　安德鲁笑眯眯的看向陶柠“不，你可以”
　　陶柠说“你高看我了，真不行”
　　陶柠并不是自谦，她是真的觉得自己不行，目前为止她打败的最重的一个怪物就是瘦长鬼影，但她怎么看瘦长鬼影也没有二十吨，撑死一吨重，怎么想自己也挪不动二十吨重的门啊。
　　安德鲁注意到陶柠的目光，笑着说“不试试怎么知道呢。”
　　陶柠还想回绝，就听安德鲁补充道“那扇门后很有可能有出去的门。”
　　陶柠“依据是什么？”
　　安德鲁说“我们有在女巫那里买了预知水晶，准确率在百分之八十”
　　陶柠“我们商量一下。”
　　安德鲁做了个请的手势。
　　陶柠拉着苏小安田小雨走到街道边一栋建筑物后，陶柠压低声音问田小雨“真的有女巫和预知水晶吗？”
　　田小雨同样压低声音说“有，但超贵的，而且女巫以外的人用的准确率只有百分之二十。”
　　陶柠疑惑“那他为什么说百分之八十？”
　　田小雨“因为他是棒槌”
　　陶柠无言以对。
　　田小雨“我们没得选，只能跟他们走一段了。”
　　陶柠“他们比怪物还厉害吗？”
　　田小雨“他们能秒杀瘦长鬼影。”
　　陶柠沉默一瞬，问“大衮呢？”
　　田小雨“能同时打五个”
　　陶柠“克苏鲁？”
　　田小雨哼笑“在克总面前，他们就是会咬人的蚂蚁”
　　陶柠“......”
　　田小雨的语气让她心情有点微妙“你不会是克苏鲁的信徒吧？”
　　田小雨翻了个白眼“只是一个昵称，我还没活够，怎么可能信仰那些存在。”
　　陶柠悄悄松了口气“那就好。”
　　田小雨忍住再次翻白眼的冲动，说“有那个白毛女在，我们不好脱身，只能走一步看一步了。”
　　陶柠看向街道上站着的白发少女，女孩面无表情的站在那里一动不动，看起来就像个人偶一样。
　　田小雨说“她在猎人中还有个别称叫幽灵，只要被她盯上的人就没有一个能逃脱的，上次我能从她眼皮子地下离开还是因为他们被一群食尸鬼缠上，我才找到机会。”
　　陶柠有些疑惑“食尸鬼的力量比大衮还强吗？”
　　田小雨面无表情的说“几万只食尸鬼”
　　陶柠被震撼到了“那你是怎么从那些食尸鬼里逃出去的？”
　　田小雨眯了眯眼“你怀疑我？”
　　陶柠赶紧摆手，说“没有没有，就是好奇，不方便说就算了”
　　田小雨“我躲进一个商场后从后门离开的”
　　“这次不会让你逃走了”
　　声音突然从头顶传来，三人猛地抬头，就见小百合正以一个人类绝对不可能做到姿势拧着身子挂在她们头顶一扇窗框上向下看着她们。
　　田小雨骂了声国粹，没好气的说“神出鬼没的想吓死谁？”
　　小百合什么都没说，眨眼间消失在原地，陶柠回头，正好看到小百合幽灵般出现在安德鲁身后的一幕。
　　“瞬移啊？”陶柠缓缓回头，看向田小雨“我记得你说你的速度也不慢，跟她比怎么样？”
　　田小雨“我是血族基因，样样通，她是纯速度，一门精，怎么比？”
　　陶柠叹气“好吧，看来只能先跟着他们了，没准还真能找到门。”
　　田小雨提醒“只有百分之二十”
　　陶柠“我们连百分之二十都没有。”
　　田小雨无言以对。
　　陶柠继续说“况且你不是说我们根本就逃不了吗”
　　田小雨“......”
　　陶柠对苏小安说“一定要跟紧我”
　　苏小安抱住陶柠的胳膊“好”
　　陶柠习惯性的伸手揉了揉苏小安的脑袋。
　　田小雨看着两人的互动有点牙疼，受不了的说“好了好了，走吧走吧，等安全出去了再腻歪。”
　　陶柠有点莫名其妙，她感觉自己和苏小安的互动很正常，怎么就腻歪了？
　　田小雨懒得理两人，转身就走。
　　陶柠拉着苏小安赶紧跟上去。
　　安德鲁对着三人挥了挥手，他们身边不知何时出现了两辆全新的越野车。
　　陶柠小声问田小雨“这玩意不会也是空间里拿出来的吧。”
　　田小雨点头应了一声“嗯”
　　陶柠“好家伙，那他的空间得多大？”
　　田小雨瞥了陶柠一眼“羡慕啊？”
　　陶柠“有点羡慕。”
　　田小雨“杀了他，你就能得到他的空间。”
　　陶柠震惊“哈？还有这操作？”
　　田小雨“所以我们都要小心。”
　　陶柠赶紧对苏小安说“千万要跟紧我”
　　苏小安连连点头“我会跟紧姐姐的。”
　　田小雨撇了撇嘴，做出一副牙酸的样子。
　　远处，安德鲁对着三人挥手，示意她们过去坐车。
　　陶柠对两人说“我们还是开摩托车吧”
　　苏小安说“我听姐姐的。”
　　田小雨也点头同意。
　　三人坐上那辆侧斗摩托车，陶柠对远处的安德鲁做了个手势，示意她们就开这辆车了。
　　安德鲁见状也没反对，带着手下上车。
　　陶柠看着两辆车越过她们开向通往城外的路，问田小雨“我们现在是不是可以尝试脱离他们？”
　　田小雨“你觉得我们的破车能跑过那种车？”
　　陶柠看了看锈迹斑斑的车头，叹了口气，开车跟上前面那两辆拉风的越野车。
　　一个小时后，陶柠看着眼前已经是一片残垣断壁的军事基地，实在是没看出来那里有地下室的入口。
　　不等陶柠发出疑问，安德鲁就给了她答案，他招了下手，花影走上前，操控着废墟周围的植物将废墟中心位置清理出了一片区域。
　　安德鲁带头走过去，直接跳进一个黑洞洞的深坑，接着是鬣狗，花影，艾薇。
　　小百合看向陶柠三人，简单的说了一个字“跳。”
　　陶柠拿出手电筒向下照，下面是的地面反射着金属光泽，也不知道是什么材质的，距离目测三米以上，但刚刚那四人跳下去时一点动静都没有。
　　陶柠看向小百合，说“我们下不去，会摔死。”
　　小百合掏出枪，看着陶柠，枪口却对准苏小安，幽幽的说“摔死，她爆头，选一个”
　　陶柠立即站在苏小安身前，挡住枪口，举起手做投降状。
　　小百合晃了晃枪，示意快点。
　　陶柠看向田小雨“你能跳吗？”
　　田小雨用实际行动作答，纵身一跃，轻飘飘的落在地面上，没有发出任何声音，安静的像只猫儿。
　　陶柠震惊一瞬，但很快又反应过来，田小雨的觉醒方向是血族基因，不过跳个楼而已，没声音也正常。
　　她看了看苏小安，又看看脚下的深坑，还是很不放心。
　　苏小安适时表示出自己的害怕“姐姐我怕高。”
　　陶柠更担心了，想了想，说“我先下去，你先坐在边缘，然后再跳，我接着你。”
　　苏小安点头说“好”
　　陶柠看向小百合，问“你们需要我的力量是吧？”
　　小百合幽幽的看着陶柠，没说话。
　　陶柠继续说“我希望我的同伴能安全的出现在我身边，否则，我自杀。”
　　小百合蹙眉，一脸不高兴，但也还是收起了枪。
　　陶柠揉了揉苏小安的脑袋，说“别害怕”
　　苏小安点头，说“姐姐也小心。”
　　陶柠点头，又看了看脚下的深坑，做了个简单的伸展运动，深呼吸，调整好状态，用普通人能想到的最笨的方法，双手按住深坑边缘将身体垂直向下，尽量缩短身体与地面的距离，然后松手，在落地的一瞬间蹲下减轻冲力。
　　在陶柠落地的一瞬间，地面发出了砰的一声，像是砸在了金属上一样。
　　陶柠忍不住低头看了一眼地面，心想这还真是金属的啊。
　　苏小安担心的问“姐姐，你受伤了吗？”
　　陶柠压下心里的疑惑，抬头看向上方，张开手，说“我没事，下来吧，我接着你。”
　　苏小安学着陶柠的方法跳下来，正好被陶柠稳稳抱住。
　　“姐姐真棒。”苏小安笑着在陶柠的唇边亲了一下。
　　陶柠感觉自己的心跳加速了一瞬，脸瞬间红了，好在这里黑，没人能看到，她干咳一声掩饰莫名的心慌，将苏小安轻轻放下。
　　苏小安揽住陶柠的胳膊，趴在她耳边小声说“姐姐害羞啦？”
　　湿热的吐息喷洒在皮肤上，带来异样的酥麻感，陶柠感觉自己的脸热的都能炒熟一盘蛋炒饭了，结结巴巴的转移话题“那什么，走吧，太黑了，也不知道他们走到哪去了。”
　　恰在此时，周围前面黑洞洞的走廊一段段亮起灯，眨眼间就到了三人面前。
　　陶柠愣了一瞬，耳边传来苏小安偷笑的声音，陶柠感觉自己的脸更热了，赶紧往前走，试图掩饰自己的尴尬。
　　苏小安压抑住笑声，偷偷看着陶柠通红的耳尖和侧脸，很想上去再来一口。
　　作者有话说：


第16章Chapter16
　　安德鲁所说的那扇金属门就在走廊尽头，金属门旁边躺着十几副架人类骨架，其中有几副骨架少了胳膊腿，还有一副只有上半身，可想而知他们活着的时候战斗有多惨烈。
　　等走到近前，陶柠发现其中一副骨架的胸骨上插着一把匕首，不禁对之前的判断有所怀疑，就她多年看恐怖片的经验来看，那些都市传说类的怪物在杀人后一般不会将自己的武器留在受害者身上，武器是相当于怪物本体的存在，难道这些人不是在与怪物作战，而是同类？
　　她走上前，将匕首从骸骨胸骨上扒下来，匕首通体银白色，刃口很锋利，皮肤靠近时还能感受到一股寒意。
　　陶柠虽然对冷兵器不太了解，但也知道这绝对是把好刀，她四下找了一圈，在一个被丢在角落里的背包里找到一把带着鞘的匕首，她将已经生锈的匕首拔出去，试着将手中的匕首插进刀鞘，有点大，但问题不大，能护住匕首就行。
　　安德鲁的人看着陶柠的动作，似乎想说什么，却被安德鲁制止。
　　陶柠感受到来自那几人的小动作，心里升起一股怪异感，心里闪过是不是匕首有问题的念头。
　　安德鲁指向两米外的金属门，说“就是这扇门，你去试试，看能不能打开。”
　　陶柠压下心里一闪而逝的想法，走上前，伸手在门上摸索了一阵，金属门很光滑，根本就没有着力点，这扇门也没有个把手之类，她按住金属门尝试移动，手下一滑，根本用不上力。
　　安德鲁提醒“你可以先制造个把手。”
　　陶柠叹气，说“好吧，我试试，但我不保证真的能打开”
　　安德鲁做了个请的手势。
　　陶柠按住金属门的一边，猛地向下用力，被按住的地方顿时凹陷下去三厘米。
　　她没想到会这么轻松，对自己能打开门也有了一丢丢信心，她双手按住那块凹陷的边缘，深呼吸几下，用力拉了一下，金属门发出一声让人牙酸的摩擦声，大门移开了一个小到可以忽略不计的缝隙。
　　能移动就有门，她这么想着，向后退了一步，用尽全力向后拉拽，大门在尖锐的金属摩擦声中缓缓移动，直到能容下一个人通过后，陶柠才松开手。
　　苏小安赶紧走上前，抓住陶柠的手查看，由于用力过猛，陶柠双手指尖已经泛青，指甲也劈了四个，濒临脱落。
　　陶柠怕苏小安吓到，赶紧抽回手，说“没事。”
　　苏小安眼睛里顿时蓄满泪，颤声问“是不是很疼？”
　　陶柠后知后觉的感受到疼痛，手不自觉的抖了抖，表面却一脸不在意，笑着说“没事，不疼。”
　　安德鲁递过来一个手帕，说“先用着”
　　苏小安猛地回头，看向安德鲁，安德鲁递手帕的手缓缓收回，眼中闪过一抹惧意，但很快又被他掩饰过去。
　　陶柠感觉安德鲁有点奇怪，一把抓住苏小安，将她挡在身后，警惕的看着安德鲁。
　　安德鲁收回手帕，笑着说“不要紧张，我不会伤害你们。”
　　陶柠不为所动“现在门开了，你们还不进去看看门在不在吗？”
　　安德鲁耸耸肩，做了个无奈的表情，转身招呼手下跟着他走进大门。
　　田小雨站在门口，并没有要进去的意思，陶柠和苏小安走到田小雨身边，正要往里看就听里面传来一声重物落地的闷响。
　　陶柠将苏小安拉到身后，从衣兜里拿出那把新捡到的匕首做出防御姿态。
　　金属门后的房间彻底被杏黄色的真菌覆盖，其间还有十几具新鲜的尸体，尸体已经僵硬，上面长满了彩色的蘑菇和花朵形态的植物，有几朵‘花’从尸体的眼耳口鼻中长出来，看起来相当可怖。
　　陶柠没贸然进入房间，仔细观察那十几具尸体，从中找到了一张熟悉到面孔，曾经欺负过苏小安的杜素素。
　　安德鲁五人正小心的穿行在尸体间翻找着什么。
　　陶柠与田小安对视一眼，两人虽没说话，却都知道对方心里在想什么，那些人是怎么进去的？
　　陶柠心里还有其他疑问，那就是这个世界到底进来了多少人，这座城市并不是很大，可为什么她在之前的探索中没有看到其他属于她们世界的人类？难道那些进来的人都出事了不成？那就太可怕了。
　　五人寻找一圈后站在了一具靠墙的尸体前，安德鲁不知从哪里拿出了一把唐刀，举起刀插进了那具尸体的嘴里，下一瞬，一道白光从尸体嘴里散出，迅速旋转，形成了一个直径两米的逆时针旋转的旋涡。
　　安德鲁首先迈进旋涡消失不见，接着是鬣狗和花影。
　　田小雨忍不住低呼一声“靠！真的是门？！”
　　陶柠震惊“这就是门？”
　　田小雨拉住陶柠和苏小安的手，也顾不上真菌了，直接冲进屋，在最后一人迈进旋涡的下一瞬跟着冲了进去。
　　陶柠还没反应过来发生了什么事就被一声“死了人！”吓得差点原地去世。
　　她猛地睁开眼，发现自己和苏小安还在车里，前车门开着，驾驶室没有人，她顺着惊叫声看去，见路边围了一群人，有人正在打电话报警。
　　陶柠问苏小安“有没有受伤？”
　　苏小安摇头说“没有，姐姐你呢，你的手？”
　　陶柠感受到指尖传来的剧痛，双手不由自主的开始发抖，但她脸上还是一脸正常，笑着说“没事，等会去买点纱布包上就行了。”
　　苏小安抓住陶柠的手想要查看，陶柠立即抽回手，说“我去看看怎么回事”她说完就下车，生怕苏小安再抓她的手。
　　陶柠挤进人群，看到了一身血的司机，她赶紧上前查看，几个热心的大妈上前提醒“小姑娘，别过去。”
　　陶柠说“他是我家司机。”
　　大妈震惊“你家司机？”
　　陶柠应了一声，走上前，将趴在地上的司机反过来，周围传来一阵惊呼，一是震惊于陶柠的力气，再就是司机身上的伤。
　　在陶柠将司机反过来的一瞬，司机的内脏就流了一地，伤口从他的胸部一直延续到小腹，刀口整齐，看起来是一刀划开的。
　　陶柠伸手试探了下鼻息和脉搏，不出所料，已经死透了，但还有温度，看起来刚死不久。
　　司机死的可以说是相当的惨烈了，但他脸上却带着笑，那把行凶的刀也被他自己握在手中。
　　陶柠回头看向人群，问“有没有人看到凶手？”
　　众人面面相觑，纷纷说没有，他们过来时已经这样了，在嘈杂的人群中，有一个不同的声音传来“我看见了，是他自己干的。”
　　陶柠看向说话那人，是个十七八的青年，戴着眼镜，看起来斯斯文文的。
　　这时有人突然喊“警官来了，快散开，让警官进去”
　　人群纷纷散开，三个穿着制服的年轻人走进人群，其中一个还是陶柠认识的，那个曾经审问过陶柠的年轻警官。
　　“怎么又是你？”年轻警官只扫了一眼尸体就将怀疑的目光定格在了陶柠身上。
　　陶柠站起身，皮笑肉不笑的说“你把我想说的话给说了”
　　年轻警官冷哼一声，拿出手铐，走向陶柠“走一趟吧。”
　　陶柠气笑了“怎么着？想直接扣我头上？”
　　苏小安突然冲出来，挡在陶柠身前，大声说“我和我姐姐一直在一起，凭什么带她走？”
　　人群中也有人说“明明是那人自己动手的，为什么要带走她？”
　　跟着年轻警官的其他警官也看不下去了，上前拉住他，低声呵斥“你在干什么，连问都没问呢”
　　年轻警官甩开同事的手，没好气的问“我倒是想问你们想干什么，她就是第一嫌疑人你们看不出来吗？”
　　“李警官，这个案子我们接了”人群突然被人分开，陈秋怡带着一群穿着统一黑色工装的人迅速走进案发现场，将人群隔离开。
　　李警官怀疑的看着走到近前的陈秋怡“你们是？”
　　陈秋怡拿出证件，李警官仔细检查了一下，脸色难看的问“你们有转接案子的证明吗？”
　　陈秋怡拿出手机打了个电话，接通后对着电话说“我是陈秋怡，跟你下属说一下案子我们接了。”
　　她说完便将电话交给李警官，片刻后，他脸色难看的应了声“是”将电话还给陈秋怡，转身对同伴说“撤吧，这里不归我们管了。”
　　跟来的几个警官二话没说，跟着李警官离开现场。
　　陈秋怡上下打量陶柠和苏小安，问“没受伤吧？”
　　陶柠说“没有”
　　陈秋怡看向陶柠还在滴血的手，一挑眉“你进去了？”
　　陶柠一脸疑惑“什么？”
　　陈秋怡定定看着陶柠，似乎是想从她脸上找出说谎的证明，片刻后，她说“过来一下。”
　　苏小安拉住陶柠的手，陶柠投去一个安抚的眼神，说“没事，我去去就回。”
　　苏小安有些不高兴，却也松开了手。
　　陶柠跟着陈秋怡走到没人的地方，陈秋怡开门见山的说“这次融合区是从未出现过的情况，我们需要详细资料。”
　　作者有话说：


第17章Chapter17
　　陶柠问“你们没进去吗？”
　　陈秋怡说“我们进入了其他融合区，这次融合是叠加的融合区，我接到你的电话后就去了你们学校，正好赶上融合降临，那片区域是个末日世界，我们在那个世界找了一个月才找到出来的门，在出来后我们才知道这个城市还有其他降临事件，而且这次的融合与之前有着很大的差别。”
　　陶柠拿出手机调出日历，上面显示的时间正是她们进入融合区的那一天，而在资料里的融合事件记载中融合区的时间与现实时间的流速相同，也就是说融合区降临多久，显示世界的时间就会过去多久，而这一次却不同，时间似乎在融合区降临的那一瞬间就停止了。
　　但是在融合区时，陶柠和苏小安田小雨确实能够感受到饥饿的，而且那个世界也有着日升日落的正常时间流速，只是所有电子设备都停摆了。
　　陈秋怡说“你也发现了吧。”
　　陶柠说“时间停止了”
　　陈秋怡摇头，说“不，确切的说，是我们进入的融合区并没有完全降临，目前为止我们也不确定这种情况是好是坏。”
　　“不完全降临应该是好事吧”陶柠看向被隔离出去依旧远远站着围观的人群，说“如果彻底降临，不要说一个月，就是一个星期他们也坚持不住”
　　陈秋怡点头认同“这倒是，但是我们所经历的那个融合区很有可能就是我们世界的未来。”
　　陶柠轻嘶一声，不可置信的问“有什么依据吗？”
　　陈秋怡“一个小时前，我们得到了预言家的预言，世界屏障会在三年内破碎，属于其他空间与维度的东西会大举入侵我们的世界。”
　　陶柠想到了在资料里看到有关于她爸爸陶安的记载，他就是预言方面的觉醒者“你说的预言家是？”
　　陈秋怡“你父亲。”
　　陶柠陷入沉默，在看到有关于她爸的资料时她就知道了他好像很牛的样子，但没想到会这么牛。
　　陈秋怡说“他现在工作于一个顶尖预言团队中，那里面所有预言家的预言的准确率都在百分之九十五以上。”
　　陶柠问“你们有什么计划吗？”
　　陈秋怡耸耸肩，说“没有”
　　陶柠“......”为什么你说的这么理直气壮。
　　陈秋怡“我们只能尽量多收集有关于那些外来生物的信息送上去，由上面的人想办”
　　陶柠无语一瞬，但深想好像也只能这样了，她们都不是专业人士，操心这些也没用。
　　陈秋怡说“把你进融合区后的经历说一下，我看看有没有有用的信息。”
　　陶柠说“可以倒是可以，不过我在那个世界也待了挺长时间，我得整理一下思路”
　　陈秋怡点头说“行，越详细越好，不用怕啰嗦，有很多东西都是藏在细节中的，你可能发现不了。”
　　陶柠点头说“好”
　　陈秋怡“那行了，你赶紧去医院处理一下吧”
　　陶柠这才感受到疼痛，不知道什么原因，与陈秋怡对话时她不自觉的就忘了手上的伤，直到陈秋怡提醒她才再次后知后觉的察觉到剧痛。
　　她忍不住甩了甩手，抖着声音问“你们就没有治愈系的觉醒者吗？”
　　陈秋怡说“有倒是有，但她在国外执行任务，如果你不介意等半个月的话我倒是可以给你预约一个位置。”
　　陶柠牙疼的说“等半个月我伤也好了”
　　陈秋怡忍着笑意说“你的小朋友着急了，快过去吧”
　　陶柠顺着陈秋怡的目光看过去，正好与苏小安目光相对，她对苏小安点了下头，表示自己没事，而后问陈秋怡“我家司机是怎么回事？”
　　陈秋怡看向已经被黑西服们抬上担架的司机，说“大概是被污染了，等有了结果我会通知你。”
　　陶柠点头“那行，我先走了。”
　　陈秋点头应了一声“嗯”
　　陶柠转身回到苏小安身边，说“我们先走吧，这边有陈秋怡的人处理。”
　　苏小安说“先去医院。”
　　陶柠实在是不想去医院花这个钱，虽然她现在不缺钱了，但习惯还是让她觉得这点小伤这没必要兴师动众的去一趟医院“不用了吧，养一养自己就长好了”
　　苏小安抓住陶柠的手，第一次对陶柠强势起来“不行，必须去医院！不然我就生气了！扣工资！”
　　陶柠愣了一下，看着苏小安一脸认真的模样莫名觉得有点可爱，忍不住笑了，十分没原则的顺着她的话说“好好好，那就去医院”
　　苏小安拉着陶柠挤出人群，打了辆车去第一医院，到医院后医生只看了一眼伤就让陶柠去拍片子，陶柠牙疼的问“我这就是皮外伤，就不能直接开药吗？”
　　医生非常坚决的说“不确定骨头有没有伤不能开药”
　　陶柠叹气，跟苏小安一起离开诊室，忍不住说“还不如去诊所呢，太折腾了。”
　　苏小安也有点后悔，说“去安城医院吧”
　　陶柠赶紧摆手，说“不用不用，那里太贵了，犯不上”
　　安城医院是在国际上都占有一席之地的私立医院，无论是医疗器械还是医师水平都是顶尖级的，唯一的缺点就是贵。
　　苏小安突然说“安城医院是我的”
　　陶柠愣了一瞬，震惊的问“你的？”
　　苏小安点头“那是我妈留给我的遗产”
　　陶柠张口结舌，她只知道苏小安她爸有钱，没想到她妈生前也是个大佬。
　　苏小安拉住陶柠的手，非常强势的说“去安城医院。”
　　陶柠见苏小安这么担心，也就顺着她的意了。
　　两人打车来到安城医院，医院门口的保安看到苏小安立即上前，笑眯眯的喊了声“大小姐，您来了。”
　　陶柠一脸梦幻，虽然她相信苏小安不会骗她，但还是有种不真实感。
　　苏小安直接吩咐保安“我朋友受重伤，马上准备治疗。”
　　保安闻言立即回去打电话，苏小安也没等保安回复，拉着陶柠往医院大厅走。
　　等她们走进大厅时，一群白大推着车冲了过来，其中一个头发花白的老大夫打跑到苏小安面前，急切的问“病人在哪？”
　　陶柠尴尬的伸出手“在这。”
　　老大夫上下打量陶柠，沉默一瞬，问“伤在哪？”
　　陶柠举了举自己受伤的手。
　　现场陷入一片沉默，苏小安说的太夸张，这群医生还以为病人就差一口气了，结果看到病人：就这？重伤？玩呢？
　　陶柠干咳一声打破沉默，说“那个，各位，能不能给我上点药，挺疼的。”
　　苏小安的脸色阴沉下来，正要说什么，就听一个反应来的年轻一声赶紧应和“对对对，赶紧去急诊上药”他说着推开两边的人，对陶柠说“来来来急疹在这边。”
　　苏小安的脸色依旧不怎么好看，拉着陶柠跟着那位年轻的医生走进急诊。
　　剩下的人也赶紧跟上，他们也看出了苏小安的不悦，但也没办法，这么大一点儿伤，不至于让他们这么多外科专家围着打转。
　　急诊室中，年轻医生给陶柠上完药，又开了三瓶外伤药一瓶口服药，告诉她“一天一换药，别沾水，一个星期就能重新长出一层新指甲。”
　　安城医院不愧是顶尖医院，药刚上好久不疼了，陶柠接过医生开的药表示了下感谢，又问“是去缴费口缴费吗？”
　　年轻医生看向苏小安，苏小安对陶柠说“医院都是我的，你看病不用花钱。”
　　陶柠还是略尴尬，总有种自己被包养了的错觉。
　　两人打车回家，路上陶柠想去超市买副防水手套，她还要给苏小安做饭，但被苏小安拒绝了，她说“在你伤好前我来做饭。”
　　陶柠拗不过苏小安，只好答应。
　　两人回到别墅，苏小安提出要给陶柠洗澡的要求，陶柠立马拒绝，她从十岁开始就不用家长帮忙洗澡了，现在她已经成年了，让别人帮忙洗澡这种事真是想想就很尴尬。
　　苏小安说“你身上都臭了”
　　陶柠抬起胳膊闻了闻，臭倒是不至于，但也不是很好闻就是了，她想了想，艰难的点点头，说“好吧，那就麻烦你了。”
　　苏小安故作生气的嘟了下嘴，说“我们之间说什么麻烦。”
　　陶柠尴尬的笑笑，被苏小安拉着去浴室。
　　洗澡的过程很顺利，为了快点结束，陶柠非常配合，苏小安也没做多余的事，一脸正直的帮陶柠清洗干净，这让陶柠多少缓解了一些尴尬。
　　傍晚，苏小安做了她有生以来的第一顿饭，五道菜和一盆大米饭，虽然那五道菜已经看不出到底是什么成分了，大米饭也夹生，陶柠还是十分给面子的对苏小安的手艺进行了肯定。
　　苏小安尝了一口自己做的饭菜，差点没吐了，那味道销魂的已经不是一句难吃能形容的，简直就是毒物。
　　陶柠笑着说“我第一次做饭直接把我爸妈送进了医院，你做的已经很好了”
　　苏小安对陶柠的安慰很是受用，但还是叫了外卖，于是两人离开融合区的第一顿饭就变成了全家桶。
　　饭后，陶柠给田小雨打了个电话，希望她不要将苏小安也进入融合区的事告诉别人，特别是国家部门的人。
　　田小雨一口答应，还说“我已经联系了要大衮的人，要去外地做交易，我需要保护”
　　陶柠问“你这是在请求我吗？”
　　电话里的田小雨嗤了一声，说“我是在通知你，我希望你能明白，如果我翻车了，你的钱也没了。”
　　陶柠沉默一瞬，说“我发现你变了。”
　　田小雨非常坦诚的说“因为我们知根知底，用不着伪装了”
　　陶柠叹气，说“我还是觉得曾经天真善良的你才是最好的你。”
　　电话里传来了田小雨的嗤笑，她说“明天九点的飞机，过时不候”她说完就挂了电话，丝毫不给陶柠回复的机会。
　　陶柠看着嘟嘟响的电话叹气，对苏小安说“我还想休息一段时间呢，看来要泡汤了。”
　　苏小安揽住陶柠的胳膊，说“我们又不缺钱，不用理她。”
　　陶柠收起手机，说“还是去一趟吧，就算不为了钱也不能让田小雨有危险，那个家伙知道的比我们多，我们需要她。”
　　苏小安有点不开心“可是你的伤还没好。”
　　陶柠说“没事，估计也出不了什么事，毕竟是在现实，大不了告诉陈秋怡她们。”
　　苏小安说“好吧，听你的”
　　作者有话说：


第18章Chapter18
　　第二天早晨，陶柠苏小安刚准备好出行要带的东西，陈秋怡就打来了电话说“昨天的受害者确实是自杀，他在三天前被污染，如果不是你跑得快，他可能就不是自杀而是杀人了。”
　　陶柠听后有些后怕，她自己倒是不怕，毕竟力量在哪里摆着，她后怕的是如果自己不在苏小安身边而她又遇到这发作的司机，后果不堪设想。
　　挂掉电话后，陶柠拉着两个行李箱与苏小安一起打车来到机场，时间刚好到九点，田小雨看到两人就赶紧招手。
　　两人跑到田小雨身边，正好排在队伍末尾，田小雨将机票交给两人，抱怨道“怎么才来？”
　　陶柠说“有点事耽误了”她看了一眼机票，是去江海市的航班，她问田小雨“对方是什么人？”
　　田小雨说“明面上开拍卖行的，暗地里搞得是黑市交易”
　　陶柠点头，没再多问，这里并不是说这些的地方。
　　这趟航班的人不是很多，三人很快过了安检登上飞机。两个小时后，三人走出江海市机场，陶柠正要问田小雨去哪，迎面就来了三个穿着黑色西装的高大男士，田小雨迎上去，说“她们是我的保镖，必须跟跟我一起，否则交易取消。”
　　一个头发略长的黑西装拿出电话发了条信息，片刻后他对田小雨招了下手，说“走吧”
　　田小雨示意陶柠苏小安跟上，三人一起跟着黑西装坐上一辆黑色商务车。
　　陶柠原以为她们到了江海市后先休息一天再去交易，没想到会这么急，她看苏小安的脸色有些白，心想她大概是累了，便有些后悔带着她一起过来。
　　苏小安靠在陶柠肩膀上，软糯糯的说“姐姐我想睡一会。”
　　陶柠莫名有点心疼，拦着她的肩膀让她躺在自己腿上，说“睡吧，到地方我叫你。”
　　苏小安软软的应了一声，合上眼睛，不多时就陷入沉睡。
　　开车的是与田小雨交流的那位黑西装，他透过后视镜看到陶柠苏小安的状态，微一挑眉，问坐在副驾驶的田小雨“她们是你保镖？”
　　田小雨反问“有什么问题吗？”
　　黑西装“看起来不像。”
　　田小雨“她们是一对。”
　　黑西装了然“难怪”
　　陶柠的脸顿时红透了，立即就想反驳，可话到嘴边又被她咽下去了，垂眸看着苏小安的睡颜，心脏莫名漏跳了一拍，她也不知道自己是怎么想的，就那么默认下了田小雨的话。
　　交易的地点在一座小岛上，需要坐船过去，陶柠叫醒苏小安，三人下车，陶柠看着停在港口的那些船只，心里渐渐升起一丝不安，总觉得好像要有什么不好的事会发生，她拉着田小雨苏小安走到远离黑西装的地方，小声问田小雨“你过去跟他们交易过吗？”
　　田小雨说“我一直都是跟他们交易”
　　陶柠“多少次？”
　　田小雨想了想，说“六次”
　　陶柠“每次都是在岛上？”
　　田小雨“只有两次是在岛上。”
　　陶柠“同一座岛？”
　　田小雨“不是，他们每一次的交易地点都不一样，上次我是在太平洋的一座小岛上做的交易”
　　陶柠“可够远的”
　　田小雨耸耸肩“交易的毕竟不是正常东西，可以理解。”
　　陶柠点头认同“倒也是。”
　　田小雨问“你发现什么异常了吗？为什么问这些？”
　　陶柠摇头“没有，就是总有种不好的感觉，好像要发生什么事一样，大概是我想多了。”
　　田小雨拿出手机拨打了一串号码，那边很快接通，田小雨对着电话里说出一串数字，而后说了一句“我处理不了再上”后就挂断了。
　　陶柠想到了田小雨的哥哥“你哥？”
　　田小雨点头，说“交易完我们就走，坐我哥的飞机。”
　　陶柠感叹“你哥真有钱”
　　田小雨哼哼“没你家的有钱”
　　陶柠发出一声疑惑的“啊？”但很快又反应过来，脸色爆红，忙说“你别瞎说，我们只是雇佣关系。”
　　田小雨瞥了一眼笑眯眯的苏小安，又看看陶柠那张堪比红布的脸，嗤笑“没关系你脸红什么？”
　　陶柠“诶不是，你......”
　　她你了半天也没你出什么，只能叹气，看向苏小安，张口想解释什么，却见苏小安一脸笑眯眯的看着她，像是窥破了她自己都没注意到的隐秘心思，她不知不觉间就忘了自己想说什么。最终只能尴尬的挠挠头，没话找话的说“我们走吧，他们该等急了”
　　苏小安抱住陶柠的胳膊，甜甜的应了一声“好”
　　陶柠感觉自己的心跳有一瞬快到能直接从嗓子里蹦出来，她勉强稳定住自己的情绪，同手同脚的跟着田小雨回到黑西服中间。
　　她们坐的船是一艘普通的渔船，在到达那座小岛时天色已经暗了下来。
　　陶柠站在岛上看着从下午就开始阴沉下来的天空，那种不祥的预感又来了。
　　带头的黑西装对三人说“走吧，要在天黑前到地方，这里很危险，天黑后就不能走动了。”
　　三人跟着黑西装走进椰林，陶柠问“天黑后有什么？”
　　带头的黑西装说“很可怕的东西。”
　　陶柠“具体是什么？”
　　黑西装看了陶柠一眼，说“见过他的都死了。”
　　陶柠沉默一瞬，问“那我们交易完岂不是走不了了？”
　　黑西装耸耸肩，说“我们有很多客房，不过如果你们想走我们也不会阻拦就是了，毕竟命是你们自己的。”他说完还笑了，似乎觉得自己的话很幽默。
　　陶柠没话说了，一路无言，她们最后卡着天黑前见到了交易地点，那是一栋由竹子和木头搭建的三层楼房，怎么看也不像是能挡住怪物攻击的样子。
　　三个黑西装在看到房子时明显松了口气，加快脚步走进小楼，带头的黑西装站在门口招呼陶柠三人“快点”
　　陶柠回头看了一眼身后的椰林，不祥的预感愈发强烈，她握紧苏小安的手，与田小雨一起走进小楼。
　　进入楼内后，其中两个黑西装就离开了，只留下一个与陶柠三人有过交流的那人，他对三人说“老板在三楼，你们要是愿意的话现在就可以交易，需要休息也可以等明天。”
　　田小雨说“现在就交易”
　　黑西装点头“行，那跟我来吧。”
　　陶柠三人跟着黑西装来到三楼客厅，让陶柠没想到的是，与田小雨交易的人居然是个挺着大肚子的混血美女。
　　田小雨也有些惊讶，见面就问了句“快生了吧？”
　　对面的美女笑眯眯的说“大概吧”
　　田小雨回头对陶柠苏小安介绍“她叫安妮”
　　安妮笑眯眯的对陶柠苏小安点头示意。
　　陶柠点头回应。
　　安妮问“你们找到了大衮的身体？”
　　田小雨将背包放在桌子上打开，将被保鲜膜保住的大衮手臂倒在桌子上。
　　安妮“嚯”了一声，说“好大”
　　田小雨问“多少钱？”
　　安妮比了一个手势。
　　田小雨拿起手臂就要往包里放，安妮伸手按住大衮手掌，无奈的说“翻一倍，不能再多了。”
　　田小雨痛快松手，说“打我账户上。”
　　安妮打开抽屉拿出一个白色布袋子，小心的将手臂放进袋子里，对田小雨说“我已经准备好客房了，等会让小三带你去。”
　　田小雨说“不用，我们这就走。”
　　安妮看了田小雨一眼，有些意外“你告诉你哥了？”
　　田小雨“嗯”了一声，说“尽快打钱”
　　安妮拿出一张黑卡丢给田小雨“没密码，你自己整吧。”
　　田小雨拿起黑卡看了看，问“什么时候开始整这种东西了”
　　安妮“大额交易用卡方便些。”
　　田小雨收起黑卡，说“我们走了。”
　　安妮笑眯眯的点头，说“有好货记得我”
　　田小雨摆摆手算是应下了。
　　陶柠和苏小安自始至终没说一句话，沉默的跟着田小雨走出小楼。
　　三人站在小楼前，看着前方安静的连风声都没有的椰林陷入沉默，许久后，陶柠问田小雨“飞机呢？”
　　田小雨拿出手机划开屏幕，发现居然没信号。
　　陶柠看到田小雨手机上的信号格，自从上岛就一直没消失的不祥的预感到达的顶峰，她甚至有种脊背发寒的感觉。
　　田小雨不信邪的举起手机，试图让信号回来，不知道是不是凑巧了，信号还真就亮了一格，她赶紧拨通电话，那边很快接通，但先响起的却是电流声，接着还不等田小雨说话，电话里断断续续传出了一句“降临，小心，正在想办法进入。”接着电话就挂断了。
　　田小雨看了一眼手机，果然，又没信号了。
　　这时，不知从何处传来了一声女人的尖叫声，陶柠猛地回头，竹楼依旧是那座竹楼，没有变成奇奇怪怪的东西，可陶柠就是觉得这座竹楼不一样了，但具体那里不一样她又说不出来。
　　田小雨环视一周，突然拽了一下陶柠的胳膊，小声说“有东西来了。”
　　陶柠握紧苏小安的手，低声说“跟紧我，别走散。”
　　苏小安低低的应了一声“嗯”
　　田小雨不知从哪里拿出了一把枪，对准前方的椰林，提醒陶柠“来了！”
　　作者有话说：


第19章 毯子的魅力
　　与此同时，竹楼中突然冲出一个人，陶柠拉着苏小安后退几步，那人踉跄着冲到陶柠面前，还不等陶柠动手他就摔在了地上，在倒地的那一刻，他的身体四分五裂，身体里的零件散落一地。
　　陶柠赶紧将苏小安的头按在怀里，这时耳边突然响起枪响，田小雨边开枪边对陶柠说“先进屋，来的太多了！”
　　陶柠猛地回头，看到了一群窜出椰林的古怪生物，那些生物长得像树又像人，身高都在五米以上，行动起来悄无声息，速度却非常快，眨眼间就到了三人面前，陶柠抬腿一脚将第一个冲过来的树人踹到，树人在倒下时又带倒了身后跟着的两个树人，陶柠趁机一手拉一个转身冲进竹楼，反手将门关上。
　　不知道是不是竹楼有着什么树人惧怕的东西，陶柠将门关上后树人就不再攻击了。
　　陶柠问田小雨“没受伤吧？”
　　田小雨说“没有”，她拿出手机又看了一眼，依旧没信号。
　　陶柠放心下来，看向通往二楼的楼梯间，整座小楼安静的出奇，如果不是看到那位惨死的西装男，陶柠甚至觉得这里就是一个安全的地方。
　　田小雨举起枪走在前面，对陶柠说“去楼上”
　　陶柠点头说“行”
　　三人小心的上楼，路上没有发生任何危险，直到她们迈上通往三楼的最后一级台阶，异常终于出现了，三楼走廊正中央有一个散发着彩色荧光的球体，而球体的正上方房顶上则出现了一个大洞，看起来这个球就是从洞里掉下来的。
　　陶柠没急着上前查看，反而拉着苏小安后退几步，回头问田小雨“这是什么玩意？”
　　田小雨说“听过星之彩吗？”
　　陶柠迅速在记忆中搜询，找到了有关于星之彩的故事，星之彩是一种宇宙生物，接触到它的所有有机生物都会出现变异反应。
　　陶柠退到了楼梯间，问田小雨“这东西不是喜欢落在肥沃的土地上吗，这里怎么看也不够肥沃啊”
　　田小雨耸耸肩“大概这只星之彩有点眼瘸，落错地方了”
　　陶柠无言以对，她突然想到了另一个问题，问田小雨“这个能卖吗？”
　　田小雨说“能卖，还很值钱”
　　陶柠来了兴趣“值多少？”
　　田小雨“比大衮的手臂还值钱”
　　陶柠突然有种钱其实很好赚的错觉，不等她发表意见，田小雨就补充了一句“但是我没带能收集星之彩的工具。”
　　“好吧”陶柠倒也没什么太多的遗憾，毕竟她现在也不缺钱了，最重要的还是保命“能消灭吗？”
　　田小雨“如果你想变成奇怪生物的话倒也可以一试。”
　　陶柠虽然已经知道了真实的田小雨是个毒舌还有点杠精，可她还是很不适应，忍不住吐槽“我跟你讲，你这样说话很容易被打的”
　　田小雨哼了一声转身下楼“去一楼，要是星之彩在这里也能生长，我们就只能出去跟那些树人拼命了。”
　　陶柠没什么意见，拉着苏小安跟着田小雨往楼下走，在走到二楼时，走廊突然传来一阵走路的声音，三人顿住脚步，田小雨举起枪对准走廊，陶柠也将苏小安护在了身后，警惕的看着前方。
　　片刻后，一男一女走入三人视线内，这两人正是安妮和带着陶柠三人来的其中一个黑西装。
　　田小雨收起枪，非常不客气的说“呦，还活着啊。”
　　安妮好脾气的笑笑，说“我命硬，没人敢收。”
　　田小雨轻嗤一声，转身下楼，边走边问“这里什么情况？”
　　安妮对着陶柠苏小安点头示意，陶柠点点头算是回应。
　　安妮跟上田小雨，说“你不都看见了吗，倒霉碰上降临了。”
　　田小雨斜了安妮一眼，说“这次我亏大了，你得加钱”
　　安妮一脸震惊“又不是我让降临出现的，凭什么让我加钱？”
　　田小雨理直气壮的说“我在商场摔个跟头商场都要负责，我跟你交易遇到了降临事件难道你不应该负责吗？”
　　安妮半天没说出话，不知道是被震惊了还是气到了。
　　田小雨又补充了一句“况且在这段时间内我的保镖还会负责你的安全，这份钱你也要出。”
　　陶柠没想这两人的交锋中还会提到自己，她指着自己的鼻子问田小雨“你说的是我吗？”
　　田小雨哼哼“难道我带来的还有别的保镖吗？”
　　陶柠“喂喂喂，都不经我同意的吗？”
　　田小雨“你是我的保镖，你要听我的！”
　　安妮也看向陶柠，问“你觉醒的是什么？”
　　陶柠被成功带偏，回道“力量”
　　安妮露出一个礼貌的微笑，对田小雨说“我觉得我不需要你的保镖。”
　　陶柠觉得自己被鄙视了。
　　田小雨呵呵“你不要后悔。”
　　安妮耸耸肩，没说什么。
　　田小雨走下最后一节台阶，说道“就算不用我的保镖，你也得给我加钱”
　　安妮叹气“好吧好吧，加钱加钱。”
　　众人在一楼席地而坐，田小雨问安妮“你的身边的那男的说林子里晚上就有杀人的怪物是怎么回事？”
　　安妮说“他不叫那男的，他叫小三。”
　　田小安以一个“哈”来表达自己对这个名字的嘲笑之意。
　　安妮叹气，说“你这个性格迟早被人套麻袋。”
　　田小安“不要转移话题。”
　　安妮“这座岛在百年前有过一次祭祀，那次祭祀招来了一只星空生物，然后所有参与祭祀的人就都被污染了，他们变成了一群昼伏夜出的怪物，每天夜里都会出来觅食，就这么简单”
　　田小安无语的说“那你还设在这里交易”
　　安妮“这里没有人敢靠近，在某种层面上讲这里反而是最安全的地方。”
　　田小安冷笑“你对安全这两个字好像有什么误解。”
　　安妮只是笑，好脾气的没做反驳。
　　陶柠将窗帘拉开一点看了一眼外面，一群树人晃晃悠悠的在竹楼外徘徊，一点离开的意思都没有，还有几个树人正用它们那双枯枝一样的手抓着死在陶柠眼前的那位黑西装的残肢往嘴里塞，陶柠甚至能听到它们嘎吱嘎吱嚼骨头的声音，不禁汗毛倒竖脊背发凉，她赶紧放下窗帘，平复了下受到冲击的小心脏，问安妮“这座楼是不是有他们害怕的东西？”
　　安妮说“这里曾经是祭祀场地的核心，被召唤而来的星空生物在这里降临，这里还残留着星空生物的气息，所以那些东西才不敢靠近。”
　　陶柠“那些被污染的人不会就是外面的树人吧？”
　　安妮“不是，它们比树人丑多了，不过这些树人也是当初被污染的人，一部分人被污染后与树木结合，就变成了这样。”
　　“结合？”陶柠脑海中不禁出现了树把人缠住吞吃的画面，不禁有些好奇“这里曾经有食人树吗？”
　　安妮笑眯眯的看着陶柠“并不是你想想中的那种结合”
　　陶柠觉得自己的想象力有点匮乏“那怎么结合？”
　　安妮突然问“看过小黄片吗？”
　　陶柠瞬间反应过来，她虽然没看过，但也知道是怎么回事，忍不住轻嘶一声“不是吧？”
　　安妮耸耸肩“据我所知，就是那样结合的，当时不只是人类受到了污染，这座岛上的所有动植物都没能逃过去，全都变异了，然后就发生了一些不可描述的事”
　　陶柠搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩，无法想象当初的场景，那画面一定相当辣眼睛。
　　她突然想到了三楼的星之彩，问安妮“当初降临的东西不会就是星之彩吧”
　　安妮说“不是，据资料记载，当初他们召唤的是阿布霍斯。”
　　陶柠想到了有关于阿布霍斯的记载，邪魔之祖，不净者之源，吐槽道“活着不好吗？召唤他干什么？”
　　安妮耸耸肩，说“谁知道呢，大概那些信奉这些东西的人的脑子构造跟我们不一样吧。”
　　陶柠深感认同，她拿出手机看了一眼时间，21点整，她问南妮“那些树人怕阳光吗？”
　　安妮“如果是在降临前，它们确实害怕阳光，但现在不知道了”
　　陶柠问田小雨“降临还能改变生物习性吗？”
　　田小雨说“降临后的空间与现世有着很大的区别，污染物在降临空间里的自由度更高，这些东西陈秋怡没告诉过你吗？”
　　陶柠摇头“没有”
　　田小雨冷哼一声，说“那女人也不是什么好东西，这么重要的事都不对你说。”
　　陶柠挠了挠头，说“大概，她忘了吧。”
　　田小雨斜了陶宁一眼“我怎么没看出来你这么天真？”
　　陶柠无话可说。
　　田小雨说“今天晚上我们轮流休息，明天想办法离岛，你有船吗？”最后一句话问的是安妮。
　　安妮说“有倒是有，就是不知道现在还在不在了。”
　　田小雨“明天先去看看船，没有再想别的办法。”
　　众人没意见，商量了一下守夜顺序，陶柠说“小安不用守夜了，她身体不好”
　　黑西装小三问“她不是保镖吗？”
　　陶柠露出一个礼貌的笑“谁说保镖就不能身体不好了？”
　　小三很想怼一句，身体不好当什么保镖，但被安妮制止了，安妮十分好脾气的说“好，那我们就四个人守夜。”
　　小三立即反对“老板怀孕了，不能守夜”
　　陶柠“三个人也行，一个人两小时”
　　小三这回没问题了。
　　田小雨说“我守第一个”
　　陶柠“我最后吧”
　　两人看向小三，小三耸耸肩，无所谓的说“那我就中间了”
　　商量好顺序后，不需要守夜的立即找地方躺下休息，苏小安找到了一个毯子，拉着陶柠坐在毯子上。
　　小三看着两个人身下的毯子，问“两位，这边还有个孕妇呢。”
　　苏小安眨眨眼，反问“所以呢？”
　　小三“我觉得孕妇更需要毯子的温暖。”
　　苏小安理直气壮的说“我觉得我们也很需要毯子的温暖”
　　小三“......”他想说些什么，却突然像是看到了什么可怕的东西，身体猛地僵直，眼中逐渐染上惊恐。
　　作者有话说：


第20章Chapter20
　　“小三，我不需要毯子，你也休息吧。”
　　安妮的声音虽然并不严厉，可小三却身体一震，像是被吓到了，僵硬的转身走到安妮身边坐下，安妮按住小三的肩膀，附在他耳边轻声呢喃一阵，他渐渐合上双眼，沉沉睡去。
　　陶柠奇怪的看着两人之间的互动，总觉得好像有什么她不知道的事情发生了。
　　安妮安抚好小三，深深地看了一眼苏小安，什么也没说。
　　陶柠更奇怪了，与苏小安对视一眼，耸耸肩，沉默的躺下。
　　如果毯子是陶柠找到的，她会将毯子给安妮，这也是看在她是孕妇的面子上，但毯子是苏小安找的，这她就不能要求什么了。
　　而且送毯子这种事也该是自愿的，毕竟谁也不欠谁的，帮忙就是情分，被理直气壮的要求总会让人有些不舒服。
　　这一夜陶柠睡得并不安稳，她纵然是再心大也不可能在这种情况下熟睡，更何况她也并不信任安妮和小三，她总觉得这两人好像有什么事没说。
　　一夜无事，天将亮时，陶柠先悄悄叫醒了田小雨和苏小安，用手机打字对两人说“我觉得他们有问题。”
　　田小雨看了熟睡的两人一眼，对着陶柠点点头，表示自己知道了，这时原本熟睡的两人突然睁开眼直勾勾的看着天花板，陶柠被吓一跳，感觉这两人就像被鬼上身一样，太古怪了。
　　“他们这是醒了吗？”陶柠小声问田小雨。
　　田小雨团了一个纸球丢到了安妮脸上，安妮啪的一下将纸球拍扁在脸上，松开手时纸球落地，脸上留下一个纸球褶皱的红痕。
　　陶柠“......”
　　她不知道该说什么好，但是很想笑。
　　安妮坐起身，缓缓转头，看向罪魁祸首，语气幽幽的“为什么打我？”
　　田小雨理直气壮的说“你们两个很古怪，我以为你们中邪了。”
　　安妮扶着腰站起身，走到窗前撩开窗帘看了一眼外面，天已经有些见亮了，树人也少了很多，徘徊在门外的只有两只，剩下的都在椰林里，透过树木的缝隙能看到他们晃晃悠悠的在林间穿行。
　　安妮放下窗帘，对众人说“树人还在，等彻底天亮再看看，实在不行就只冲过去了。”
　　陶柠没什么意见，应了声“行”便从衣兜里拿出了一包巧克力递给苏小安“饿了吧，先吃着垫垫肚子。”
　　苏小安接过巧克力撕开包装咬了一口，对陶柠甜甜一笑，说“真好吃。”
　　陶柠脸上不自觉的露出温柔的笑意，揉揉苏小安的头发，愈发觉得苏小安可爱了，不过她也没忘了现场还有个孕妇，虽然昨晚有些不愉快，但她毕竟是孕妇，便回头问安妮“你吃吗？”
　　安妮客气的道谢“谢谢，我不吃甜”
　　陶柠耸耸肩，将巧克力揣进衣兜留着给苏小安吃。等苏小安吃完一块巧克力，太阳也彻底升起来了，只是外面笼罩着一层薄雾，看起来依旧不是很明亮，徘徊在门外的树人不知何时已经离开，但椰林里的树人还在。
　　田小雨悄悄打开门观察，林子里的树人没什么反应，她关上门，问安妮“你们的船在哪个方向？”
　　安妮“就在椰林外。”
　　田小雨看了看南妮的大肚子“能行吗？”
　　安妮“没问题”
　　小三“我会保护老板”
　　田小雨“我看这些东西没有眼睛，应该是靠听力捕猎，出去尽量别发出声音。”
　　陶柠点头表示自己知道了。
　　田小雨问安妮“还有什么要带的吗？”
　　安妮“没有”
　　田小雨“你这里有武器吗？”
　　安妮“有倒是有，但是在三楼。”
　　田小雨蹙眉“什么武器？”
　　安妮“有一把唐刀和一些热武器。”
　　陶柠感兴趣的问“什么热武器？”
　　安妮“各种枪和子弹”
　　陶柠看向三楼，问田小雨“要不去看看？”
　　田小雨问安妮“有防辐射服吗？”
　　安妮“也在三楼”
　　田小雨终于忍不住了“你怎么什么都放三楼？”
　　安妮耸耸肩，说“我喜欢把重要的东西放在身边。”
　　田小雨无语，懒得再理安妮，对陶柠说“没有防辐射服不能去，星之彩那种东西对觉醒者也会有辐射，尽量少接触”
　　陶柠略遗憾，她又想到了二楼，问安妮“二楼有什么？”
　　安妮“二楼是空的，什么都没有”
　　陶柠捕捉到安妮眼中闪过的一丝异样，说“我去看看有没有有用的东西”她说完就往楼梯间走。
　　小三立即上前拦在了陶柠面前，说“我去。”
　　陶柠顿住脚步，小三似乎觉得自己的行为会引起误会，解释道“二楼离三楼太近，没准有辐射，我先去看看。”他说完就走，根本不等陶柠反应。
　　小三很快消失在楼梯间，田小雨抱臂看向安妮，问“二楼是不是有什么秘密不能让我们看到？”
　　安妮一脸正直的说“怎么会，我是个诚信的商人，从不欺骗顾客。”
　　田小雨回以一个呵呵，表示自己并不相信她的鬼话。
　　十分钟后，小三没回来。
　　陶柠站在楼道口看着通往楼上的阶梯，那种不祥的预感又来了。
　　二十分钟后，小三依旧没回来。
　　陶柠问安妮“二楼到底有什么？”
　　安妮明显也有些担心，但嘴上依旧再说“我们来的时候这里的二楼确实是空的，只有些曾经岛上的人留下来的生活用品，但大多也都风化了，只有少数金属和木制品还有存留。”
　　这时楼梯间终于传来了脚步声，小三出现在陶柠的视线中，他手里拎着一个大布包，迅速下楼的同时急促的对楼下的人说“二楼有被星之彩污染的虫子，这里已经不安全了”
　　小三跑到一楼，打开布包，里面有一柄锈迹斑斑的斧子和三把柴刀“赶紧选，等会那些虫子就下来了。”
　　安妮说“我不用武器，你们选吧。”
　　陶柠问田小安“你要选一个吗？”
　　田小安摆摆手说“不用，我有枪”
　　陶柠选了一把柴刀和一柄斧子，小三则将剩下的两把柴刀别在了腰间。
　　众人准备好后小心的打开门走出竹楼，陶柠是最后一个离开的，她在迈出房门前回头看了一眼，正好看到楼梯间站着一个鹿腿羊蹄羊头的类人型生物。
　　陶柠立即找到了这东西的对位生物，传说中的恶魔巴弗灭，不过这东西是西方传说中的恶魔，为什么会出现在克系生物周围？
　　苏小安好奇的问陶柠“怎么了？”
　　陶柠立即关上门，说“没什么”
　　苏小安“哦”了一声，握住陶柠的手说“走吧，他们快走远了。”
　　两人跟上大部队，田小雨故意落后了几步，低声问“发现什么了吗？”
　　陶柠只说了一个名字“巴弗灭”
　　田小雨了然“难怪。”
　　陶柠发出一声疑惑的“嗯？”
　　田小雨“安妮是女巫”
　　陶柠想想就明白了，传说中巴弗灭是女巫的膜拜对象，代表着智慧，不过也有一种说法说巴佛灭是第二原罪嫉妒的代表。
　　陶柠小声问“召唤他有什么用？”
　　田小雨耸耸肩“不知道，总之小心点吧，恶魔都不是什么好东西，那些东西出来后不把在场的人全送走是不会离开的”
　　陶柠想到了昨晚惨死在自己脚下的那个黑西装，倒吸一口冷气“昨晚那个不会就是他干的吧”
　　田小雨点头“确实像是恶魔的手笔，星之彩不会那样杀人，况且星之彩也没发育完全，不会刚落下来就杀人。”
　　陶柠回头看了一眼已经有一段距离的竹楼，正好与站在窗口往外看的巴弗灭对视上，巴弗灭还对陶柠绽开一个诡异的笑，那张羊嘴向后裂开直到后脑，陶柠感觉它的头下一刻就会从嘴分开两半，忍不住轻嘶一声，缓缓吐出一个“靠！”字
　　“怎么？”田小雨回头，也看到了巴弗灭的那张‘笑脸’，不禁倒抽一口冷气，低声说“这玩意不对劲，我感觉他可能被污染了。”
　　陶柠震惊“恶魔也能被污染？”
　　田小雨“记载中没有，但保不齐外星生物就比本土恶魔强，能污染也不稀奇，我们今天要是走不了，估计要找个山洞凑合一下了。”
　　说话间，三人已经走进了椰林边缘，田小雨做了个噤声的手势，陶柠苏小安点头表示明白了。
　　远处安妮和小三蹲在一棵椰树边，距离他们不远的地方稀稀落落的站着五个树人。
　　陶柠三人放轻脚步走到两人身边蹲下，安妮示意三人别出声，等一会儿再走。
　　五分钟后，前面的树人终于动了，晃晃悠悠的走远，安妮这才悄悄的迈出一步，地上的树叶被踩得发出一声轻微的簌簌声，最后一个走开的树人顿住脚步，缓慢的回头观察，安妮定在原地一动不动。
　　小三想要上前，被陶柠一把按住，只能焦急的看着安妮。
　　树人观察片刻，似乎想要确定到底有没有人，转身走向安妮。小三急的出了一身冷汗，陶柠死死按着小三不让他乱动发出声音
　　树人走到安妮身边，侧头倾听，安妮屏住呼吸一动不动，这时不知那里传来一阵窸窸窣窣的走路声，树人猛地转头，迈开与树木无异的大长腿几步冲出五人视野。
　　陶柠看向树人消失的方向，看到林间窜过一只粉红色的生物，四面八法的树人都在往粉红色生物的方向跑。
　　陶柠五人趁着这个机会迅速穿过椰林来到海滩，但海岸上并没有安妮所说的船，只有一堆被海水冲上沙滩的碎木和铁片。
　　陶柠看向灰蒙蒙的海面，迟疑的问“船不会碎了吧？”
　　作者有话说：


第21章Chapter21
　　安妮捡起一片带着字母的木头碎片“这确实是我的船”
　　田小雨说“搞得这么碎，看来海里也有东西。”
　　小三有些焦躁“总不能在这里等到降临结束，老板的身体会受不了的”
　　田小雨耸耸肩“现在没有船，除非你想带着你家老板游出去。”
　　小三还想说什么，安妮按住小三的肩膀，说“现在急也没用，只能等等看了。”
　　陶柠“在这之前我觉得我们应该先找个落脚地。”
　　田小雨认同道“确实，一时半会走不了，住的地方很重要，你对这座岛了解多少？”后面一句话是在问安妮。
　　安妮说“我对这座岛的了解只限于文献记载”
　　苏小安说“要不分头找找？”
　　小三说“不用，我知道一个地方，那里有一个天然的山洞，尽头是悬崖，悬崖下就是海水，遇到危险可以顺着悬崖下去。”
　　田小雨问“在哪？”
　　小三指了一个方向“在就在那座山上，现在不能走椰林，只能顺着沙滩绕远了，估计要走两个小时。”他说着担忧的看向安妮“老板你能走得动吗？”
　　安妮“没问题”
　　陶柠“先过去看看吧”
　　众人没有异议，跟着小三往山洞的方向走，路上他们看到了几只飞过来的彩色小虫子。
　　陶柠想起离开竹楼前小三说星之彩开始污染了，觉得有点奇怪，按理说星之彩的污染需要一定的时间，至少也得等个三五天才会出现被完全污染的生物，但陶柠她们看到的那只星之彩却是新落地的。
　　陶柠问田小雨“星之彩一般多长时间会将生物完全污染？”
　　听陶柠这么问，田小雨便知道了她的疑问，她问小三“之前你们就没发现过这座岛上的异常吗？”
　　小三说“我们只搜查了小楼周围方圆十公里的范围，搜查时没什么异常。”
　　田小雨“如果不是之前就有坠落的星之彩就是昨晚的星之彩变异了，希望不是后者。”
　　陶柠“星之彩变异了会发生什么？”
　　田小雨耸耸肩“会加速污染，不过要是我们能在污染下坚持住，这场降临有可能会在星之彩回到宇宙的那一刻结束。”
　　陶柠脚步微顿，问田小雨“这次降临不是星之彩导致的吗？”
　　“星之彩降临不会这么快”田小雨示意陶柠看海“更不会起雾。”
　　陶柠看向远处的海面，不知何时，笼罩在海面上的薄雾已经变成了浓雾，而且那浓雾正迅速往小岛上移动，盯久了甚至还能隐隐看到雾中有着一道道长条形的阴影在扭动。
　　陶柠问田小雨“那是什么？”
　　田小雨耸耸肩“应该是某种星空生物吧，宇宙那么大，我们的记载对于宇宙来说只是尘埃中的尘埃。”
　　陶柠叹气“好吧，看来我们得加快速度了”
　　等众人到达山洞时，浓雾已经爬上了海岸线，好消息是那些扭曲的黑影并没有跟随浓雾上岸，坏消息是山洞口站着一只粉色的肉团。
　　众人站在距离肉团五米外的树丛后观察，那团粉色的肉一动不动的堵在山洞口，也不知道是不是个活物。
　　陶柠低声问田小雨“那是什么东西？”
　　田小雨说“不知道，没见过，大概是某种污染物吧，降临的东西应该还在雾里没出来”
　　陶柠看看了一眼海岸，雾气已经爬上了海滩，她低声问小三“山洞尽头能封上吗？”
　　小三说“山洞里有碎石，密封到雾气进不来是不可能，但封上没问题。”
　　陶柠点点头，对众人说“我去看看那是什么东西。”
　　苏小安担心的拉住陶柠的手，执拗的看着她，说“我跟你一起。”
　　陶柠原本想拒绝，可看到苏小安的眼神就放弃了，点头说“跟在我身后，有事就先跑。”
　　田小雨忍不住翻了个白眼“我说你能不能别在办事前flag？”
　　陶柠也察觉到自己似乎又插旗了，忍不住抹了把脸，在心里唾弃自己这张破嘴，她没再说什么，与苏小安一起悄悄走出树丛，小心的接近粉色肉团。
　　肉团没什么反应，直到陶柠走到距离它只有两米远时它才微微颤动了一下。
　　陶柠立即站住，示意苏小安别动，自己则举起了柴刀，随时准备进攻。
　　粉色肉团发出一阵窸窸窣窣的声音，片刻后，肉团开始缓慢的向上增长。
　　陶柠在盯着肉团时也没忘了时不时看一眼雾气的状况，雾气蔓延的速度似乎在加快，眼看着就要接近山崖了，她回头示意苏小安站在原地别动。
　　苏小安这次没反对，点点头表示自己知道了。
　　陶柠握紧柴刀，向前迈出一步，肉团似乎什么都没发现，依旧在匀速的生长着，陶柠举起柴刀一个横劈，肉团被断为两截落在地上化为一滩粉色的粘稠液体渗入土中，整个过程快的不可思议，从陶柠砍下那一刀到肉团消失不过短短几秒钟，简直就像是一场不真实的梦一般。
　　陶柠看着连一丝痕迹都没留下的地面陷入自我怀疑，在某个瞬间，她甚至开始怀疑自己到底是谁？为什么会出现在这里？这里又是哪里？
　　耳边突然传来熟悉的呼唤“姐姐！”
　　她猛然醒神，重新看向地面，被她砍成两半的粉色肉团并没有化成液体消失，而是变成了两团史莱姆一样的东西瘫在地上。
　　苏小安担心的拉住陶柠的手，问“姐姐你怎么了？受伤了吗？”
　　陶柠说“没事”
　　“你是不是陷入幻觉了？”说话的是田小雨。
　　陶柠这才注意到剩下那三人都过来了，她按了按太阳穴，实在是想不起来刚刚发生了什么，好像就只是恍了下神，“好像是没有吧，过去很久了吗？”
　　田小雨说“你砍死这家伙后就站在这里一动不动，表情就像个脑瘫一样”
　　陶柠“......”
　　她无法想象自己像脑瘫一样到底是个什么样子。
　　田小雨用木棍戳了戳‘粉色史莱姆’，两坨史莱姆都丝毫反应，她用木棍将史莱姆扒拉到旁边的礁石后，对众人说“雾快上来了，得尽快把洞口堵上。”
　　小三说“我有手电，里面有点黑。”
　　田小雨让开路，小三走在前面，从背包里拿出一个手摇手电筒，带头走进山洞。
　　山洞的尺寸还不小，高度大概三米左右，宽度最窄的地方也有一米半，走进去一段路以后宽度渐渐增加，最宽的地方甚至有四米开外，墙壁上有人工开凿的痕迹，还有一块石壁上刻着三排正字，最后一个字只刻了三笔。
　　陶柠轻轻摩挲着最后一个正字，问小三“这里住过人？”
　　小三说“应该是住过人，但我们进来时什么都没发现，估计是后来走了”
　　田小雨说“我看未必”
　　小三发出一声疑惑的“嗯？”
　　田小雨用脚尖踢了踢靠近石壁的地面，踢出了一根骨头，看起来像是某种小型动物的腿骨。
　　安妮说“是孩子的腿骨。”
　　陶柠“孩子？”
　　安妮弯腰捡起骨头，合眼片刻后重新睁开双眼，对陶柠说“是个五岁的女孩，被吃了。”
　　陶柠震惊“被，被吃了？”
　　安妮“边走边说吧”
　　众人点头，跟着小三继续往前走。
　　安妮说“这里曾经住了一对父女，父亲不愿意参与祭祀活动，他们父女就被村子驱逐了，父亲原本想带着四岁的女儿离开，但却怎么也走不出去，他们出海了二十八次，每次都会重新回到这里，但村子里的人却不再接受他们，他们就找到了这个山洞，在这里定居下来，最初他们靠打渔为生，还能勉强维持生活，但是一年后星空生物降临，近海的生物全部变异，包括他们父女，变异的父亲最终吃掉了女儿，后来降临结束，父亲知道自己干了什么，崩溃跳海了。”
　　陶柠感觉有点脊背发寒“他们什么走不了？”
　　安妮说“降临会导致人类感官被迷惑，在降临期间，人类无法凭借自己的感知离开降临地。”她说着看向陶柠，疑惑的问“你没经历过降临吗？”
　　陶柠没隐瞒，说“只经历过一次，不过很快就结束了”
　　安妮了然“难怪”
　　山洞内部的距离并不是很远，她们在说话间就走到了山洞尽头，此时雾气已经蔓延至崖壁上。陶柠站在山洞边缘向下看，只看见一片乳白色的雾气，不知道是不是降临导致的，距离山洞只有十几米的海面居然一点声音都没有，安静的可怕。
　　田小雨说“赶紧堵洞口”
　　众人立即行动，去捡石头堵洞口，不知道是当初开凿时没有清理干净还是后期被人搬运过来的，山洞里的碎石数量可观，足够将出口封死。
　　等将山洞出口封上后，陶柠问田小雨“另一边怎么办？不能全部堵死吧，出去也费劲”
　　田小雨扫视一圈，看到了一块足有一米高的石头，提议道“用它当门怎么样？”
　　小三上前推了一把，没推动，他伸手顺着石壁摸索一阵，说“不行，跟墙连在一起的，没有工具弄不下来”
　　田小雨看向陶柠，用眼神示意她露一手。
　　陶柠做了个OK的手势，走上前，找了个合适的角度抱住石头，稍微一用力，那块巨石就像一块塑料板一样被她轻松搬开。
　　小三震惊的瞪大眼睛“你，你怎么做到的？”
　　安妮提醒道“她觉醒的是力量”
　　田小雨说“赶紧干活，要趁着雾进来之前做好防护”
　　作者有话说：


第22章Chapter22
　　众人没有异议，立即返回，在雾气蔓延至入口前堆砌好了最后一块石头。
　　两头的入口一堵，山洞里的光线彻底没了，小三的手摇手电筒似乎出了点问题，怎么摇动都不能再次亮起来。
　　安妮从衣兜里掏出一枚巴掌大的水晶球放在地上，光线虽然有点弱，不过总比伸手不见五指的强。
　　虽然觉醒者的视力都有所增强，即使在黑暗中也能看到东西，但那也只是一部分，体积小的生物就有点费劲了。
　　陶柠找了一块平整的石头坐下，拿出手机看了一眼时间，下午一点整，这时苏小安的肚子十分应景的发出了一声咕噜声，陶柠拿出两块巧克力递给苏小安“只有这个了，先吃着吧。”
　　苏小安接过巧克力却没马上吃，突然对陶柠说“姐姐我想吃烤章鱼了”
　　陶柠想起了前一阵那次降临中捡回来的章鱼腿的味道，口腔里分泌出了想吃的液体，喉咙不自觉的吞咽一下
　　田小雨看到两人的表情也有些馋，她看向山洞尽头，似乎从那片漆黑中看到了什么，她突然说“要不出去看看？我觉得这次降临应该是大章鱼。”
　　小三无语“即使有章鱼那也是外星生物”
　　田小雨理直气壮的说“但它的本质依旧是章鱼。”
　　小三“可那是外星生物啊。”
　　田小雨“但它依旧是章鱼，而且很好吃！”
　　小三“......”
　　安妮笑了一声，说“还不知道这次有没有章鱼呢，别吵了。”
　　田小雨看向安妮，一脸认真的问“我们吵架了吗？”
　　安妮尴尬而不失礼貌的笑笑。
　　陶柠干咳一声打破突然尴尬的气氛，说“我先去看看外面的情况”
　　田小雨说“干嘛老是你干活，让他们去。”
　　陶柠摸摸鼻子，她这两年已经养成了什么事都自己担着的习惯，不自觉的就想什么事都自己去做。
　　小三说“那我去吧，我老板不方便。”
　　田小雨做了个请的手势。
　　陶柠总觉得田小雨这做法有点挑事的嫌疑。
　　小三看了田小雨一眼，说“照顾我老板。”
　　田小雨翻了个白眼“她又没雇佣我们”
　　小三被哽住，想说什么却被安妮打断“我现在还不需要照顾”她从衣兜里拿出一只手表交给小三“一个小时，不要走太远”
　　小三只能点头，接过手表带上，说“好”，而后转身去搬那块一人高的巨石，没搬动。
　　陶柠看不下去了，上前说“我来吧”
　　小三带着较劲的语气说“我能行！”
　　陶柠只好退后，看着小三脸都憋红了才挪开了一点点距离，叹了口气，说“你把力气都用在开门上，是想在外面直接送菜吗”
　　小三再次被哽住，终于放下自己的那一丢丢可怜的自尊心，后退一步，让陶柠上。
　　陶柠上前一步，抱住石头十分轻松的挪开了能通过一个人的宽度，小三的脸色依旧很红，不知道是羞愤的还是刚刚累的还没褪色。
　　陶柠十分善解人意的给小三找了个台阶“术业有专攻嘛，快去快回！”
　　小三应了一声“嗯”走出山洞，进入白雾。
　　陶柠将石门重新合上，突然想到了一个重要的问题，她问田小雨“他会不会迷路？”
　　田小雨说“如果没有她肯定会迷路”
　　陶柠看向田小雨指的安妮“你有防止迷路的东西？”
　　安妮展开一个笑，说“我是女巫”
　　陶柠明白了，又没完全明白，她知道女巫很神奇，但还是没有具体的概念。
　　一个小时后，小三没回来。
　　陶柠有点担心小三会不会遇到了危险，但她没敢说，怕影响到安妮的心情。
　　两个小时后，小三依旧没回来。
　　安妮站起身，说“我去看看。”
　　陶柠拦住安妮“我去吧”
　　苏小安拉住陶柠的手，说“我跟姐姐一起。”
　　陶柠有点头大“外面太危险了，我会很快回来。”
　　苏小安突然握紧陶柠的手，强硬的说“不要！我要跟着姐姐！”
　　就在两人争执不下时，外面突然传来一声微弱的“开门，我回来了。”
　　陶柠赶紧搬开石头，在石头挪开的那一瞬，一身血的小三倒进了山洞。
　　“小三！”安妮赶紧抓住小三的手臂往往回拖，在小三被拖进来半个身子时，一条粉红色的触手突然探出浓雾卷住了小三的一条腿将他往雾里拖，安妮被瞬间来袭的大力拽的砰的一声摔趴在地上，正好肚子着地。
　　陶柠感觉自己的肚子都有点幻痛，弯腰抱住小三的上半身将他往回拽，可触手的力量实在太大，就算是陶柠也勉强能往回拖一点。
　　被摔得半死的安妮突然说“不行，会把小三拽断的”
　　小三的腿十分应景的发出一声让人牙酸的‘咔嚓’声，陶柠后背一麻，赶紧松开些力度，就在她松劲的那一瞬，小三猛然被拖出洞口半米，田小雨眼疾手快的抓住小三的一个胳膊，对陶柠说“去砍断它”
　　陶柠拔出柴刀窜出洞口，对着触手就是一刀，成人小腿粗的触手被一刀砍断，浓雾中发出一声刺耳的嚎叫，触手迅速回缩。
　　田小安趁机将小三拖进山洞，陶柠随后跟上，安妮将一枚小玻璃球摔碎在洞口外，陶柠也没来得及问那是什么东西，赶紧将洞口封上。
　　安妮扒开小三的衣服检查，发现他断了三根肋骨，一条腿粉碎性骨折，后背还有一道深可见骨的抓痕。
　　“先清洗一下伤口”陶柠拿出一袋酒精湿巾递给安妮。
　　安妮说了声“谢谢”接过袋子打开，用湿巾先将那道抓痕清理了一下，一包纸巾用完，小三也疼醒了，他勉强睁开眼睛，喊了声“老板。”
　　安妮低声说“别说话，保存体力。”
　　小三点点头。
　　安妮将缠在小三腿上的触手摘下去丢在一边，然后从衣兜里拿出一个黑色小瓶子，想将里面的药给小三喂下去，小三却摇头说“这是给你应急用的，我不能吃。”
　　安妮严肃的说“现在就是应急。”
　　小三死死闭着嘴，拒不配合。
　　安妮生气的说“你不听我的话了吗？”
　　小三别过头，用行动表达自己的决心。
　　安妮叹气“我还要你照顾，你现在这样又怎么照顾我？”
　　小三有点动摇了。
　　田小雨突然不轻不重的踢了一下小三断掉的肋骨位置“磨磨唧唧的，是不是个男人？”
　　小三痛呼一声，不自觉的张开嘴，田小雨抓着安妮的手将药倒进了小三的嘴里。
　　小三呛的剧烈咳嗽，安妮赶紧拿出水喂给小三。
　　小三咳了好一会才缓过来，捂着受伤的肋骨看向田小雨“你想杀了我吗？”
　　田小安哼了一声说“杀了你有没好处。”
　　安妮问小三“好些了吗？”
　　小三轻轻按了按肋骨，点头说“好了”
　　陶柠一脸震惊“这么快的吗？”
　　田小安说“女巫的魔药，当然快了。”
　　小三有点难过，说“可是只有这一瓶了，老板怎么办？”
　　田小安说“兄弟你就不能盼着点你老板好？”
　　小三“......”他幽幽的看向田小安，眼中满是无声的控诉。
　　田小安不在意的耸耸肩，坐在石头上，对小三说“既然现在没事了，就说说你遇到了什么吧。”
　　小三说“我没看清是什么东西”
　　田小安投去一个不信任的眼神。
　　小三说“外面除了雾什么都看不见，我找了一圈就想回来，然后就在雾里遇到了一个看不见的东西，那东西伤了我，我好不容易才逃回来的。”
　　田小安知道小三还是没说实话，但也没再追问，这家伙铁了心的想要瞒着，她们也没办法，总不能严刑逼供。
　　这时苏小安突然对陶柠说“姐姐，我想吃烤章鱼。”
　　陶柠回头，看到苏小安正举着那条还在轻微抽搐的触手看着她。
　　小三幽幽的说“那不是章鱼。”
　　苏小安将触手反过来，给众人展示那两排吸盘。
　　众人沉默，还真挺像章鱼。
　　不知道是不是被苏小安影响了，陶柠和田小雨的肚子也叫了一声，两人面面相觑一阵，陶柠首先打破沉默，提出一个关键问题“但是我们没有火，也没有柴。”
　　田小雨将目光转向安妮“烤个章鱼应该没问题吧？”
　　安妮沉默一瞬，真诚的问“你们真想吃这个东西？”
　　陶苏田三人齐齐点头，异口同声“想！”
　　安妮叹气“好吧”她从衣兜里拿出一个玻璃瓶递给陶柠“摔在地上就能着火。”
　　陶柠接过玻璃瓶，先找三块石头做了个简单的灶台，又找了一块薄一点的石板当架子，然后将玻璃瓶摔在三块石头中间，火苗噌的一下窜起半米，差点把陶柠的头发撩着。
　　好在火苗就只是窜了一下，很快就回到了正常高度，只是依旧窜出了灶台十几厘米，要是把章鱼腿放上去怕不是直接火化。
　　陶柠问安妮“有没有办法让它矮一点？”
　　安妮说“没办法，这是魔药的火，高度是固定的。”
　　陶柠无奈只好重新找石块加高灶台，将灶台处理好后她又拿出两块新找来的石板，将其掰成宽度四厘米左右的石条，接着拿出一块完整的石板当菜板，用烧过的柴刀将触手切成厚片，再像串土豆片一样串到石条上。
　　那条触手只有半米长，但够粗，一个石条放两片肉就满了，陶柠串了五块石板，剩下的肉还有一半，她将串好肉的石板架在火上，回头问苏小安“吃石板章鱼吗？”
　　苏小安点头说“只要是姐姐做的我都喜欢。”
　　作者有话说：


第23章Chapter23
　　陶柠心里十分熨帖，但表面上还得维持镇定，点头说“好”
　　田小安说“你怎么不问问我？”
　　陶柠将烧得滋滋冒油的肉串翻过去，非常没诚意的问“那你想吃什么样的？”
　　田小安想了一圈，无奈的发现好像真的没得选，但她还是不服气的说“我要一样来一个。”
　　陶柠忍不住笑了，像哄孩子一样的应和道“好好好，一样来一个。”
　　田小安点别扭，哼了一声转过身。
　　触手的油脂很多，伴随油脂被炙烤的滋滋声，一股让人食指大动香味从触手上飘了出来，就连对烤触手不屑一顾的小三和安妮都忍不住吞咽口水。
　　五分钟后，陶柠撕下一条肉放进嘴里，已经熟透了，而且比外面的正常触手要香很多，香味中还带着一丝丝咸味，连盐都不用放了，简直是完美食物。
　　陶柠将肉串从火上拿下来，先分给苏小安和田小雨两人一人一串，剩下的则放在灶台一遍热着，然后她又将石板铺在灶台上，把剩下的触手片一一摆上去。
　　已经吃掉一片触手的苏小安对陶柠说“太好吃了，姐姐你也吃呀。”
　　陶柠应了一声，拿起一根肉串边吃边看着石板上的肉片。
　　等石板肉片也烤熟时，小三终于忍不住偷偷撕了一小条肉丝放进嘴里，在肉丝入口的那一刻他的眼睛顿时亮了，有种这辈子都没吃过这么好吃的东西的感觉。
　　陶柠贴心的拿起那串被小三撕过的肉串递给他，说“想吃就吃，毕竟是你带回来的。”
　　小三有点不好意思，接过肉串蹲到安妮身边“老板你吃吗？”
　　安妮说“我想尝尝石板烤的。”
　　小三期待的看向陶柠，陶柠用一块小一点的石板当餐盘，给安妮捡了一块烤的香喷喷的肉片，安妮接过去说“谢谢”
　　苏小安和田小雨也凑过来用石条一人戳了一块肉片，石板烤的肉片比直接用火烤的嫩了很多，非常符合安妮的口味，她连吃了三块肉才停下。
　　肉片烤熟后的分量也不小，等众人都吃饱时还剩下五片肉，陶柠将剩下的肉切成丝准备烤成肉干存起来，她将石板远离火焰，边看着肉丝的情况边对安妮说“我们总不能一直等在这里”
　　安妮问“你有什么想法吗？”
　　陶柠头也不抬的说“该说实话了吧。”
　　安妮看着陶柠，陶柠却连个眼神都没给她，注意力全都在肉丝上。
　　小三说“我们知道的也不多，都告诉你们了。”
　　陶柠终于抬头看向两人，语气平静的说“我看见了巴弗灭”
　　安妮眼中闪过惊讶，小三更是震惊的猛地抬起头，重复道“巴弗灭？”
　　陶柠说“那就是你们召唤的吧？”
　　小三立即反驳“没有！”
　　陶柠给了他一个不信任的眼神。
　　安妮沉默一瞬，突然说“是我召唤的”
　　小三有些急，喊了声“老板”
　　安妮摆摆手，说“没事，既然他已经出来了，她们早晚得知道”
　　小三叹了口气，不在说什么。
　　安妮说“我召唤巴弗灭是想知道一些事，但我以为我没召唤成功，这次的降临应该是跟巴弗灭没关系，否则不会出现其他生物。”
　　田小安问“你召唤他想问什么？”
　　安妮叹气，说“我已经怀孕十五个月了”
　　陶柠震惊“十五个月？”
　　安妮点头“我去了人类医院，也用巫术探查过自己的情况，都没查出异常，但是这个孩子就是不出来，我已经没有办法了，总不能一直怀着她，就只好冒险召唤巴弗灭问一下了”
　　陶柠“那你为什么非要跑这么远来召唤？”
　　安妮“你不知道吗？”
　　陶柠不解“知道什么？”
　　田小安说“私人召唤是任何一个国家都不允许的行为。”
　　陶柠沉默一瞬，问“这件事所有人都知道吗？”
　　田小安点头“差不多，只要接触过国家部门的觉醒者都知道。”
　　陶柠“......”突然有种自己好像陷入了某种阴谋的感觉。
　　田小安察觉到异常，但她也没在这个时候多问。
　　安妮问“你是不是还没接触过特选队的人？”
　　陶柠“嗯”了一声算是默认。
　　安妮“那就难怪了，如果你不想接触地下组织的事物，最好还是找人了解一下专门针对觉醒者的法律条款。”
　　田小雨打断安妮的话头，说“先别说这个了，接下来该怎么办？是在这里等救援还是再出去看看？”
　　陶柠平复了下心情，问安妮和田小雨“能预测出来这次降临多长时间吗？”
　　田小雨说“我没那本事，她倒是可以，就是不知道没有材料她能不能做到。”
　　安妮说“我没带可以预测的水晶球和魔药。”
　　陶柠“那就只能出去看看”
　　田小雨看向小三，再次问出那个问题“你在外面到底遇到了什么”
　　小三无奈的说“我真没看清，就隐隐看到了一个跟我一样高的黑影”
　　陶柠“那你是怎么逃回来的”
　　小三“我的觉醒方向是金属，能暂时将自己的身体变成金属，遇到那东西后我就将自己的身体金属化了，那东西伤了我以后觉得没意思就走了。”
　　田小雨一脸怀疑“那你那会回答我时怎么一脸心虚的样子？”
　　小三哽了一下，反问“我心虚？”
　　田小雨肯定道“你就是心虚”
　　小三觉得自己真就说不清了，无奈之下他只好将自己心里想的说了出来“我当时怀疑那东西是老板召唤出来的其他地狱生物，怕你们知道了以后对老板有意见，就没说，但是她说看到了巴弗灭，那就不可能是其他地狱生物了。”
　　陶柠疑惑问“为什么？”
　　小三说“巴弗灭是高级恶魔，只要它出现，其他恶魔就不会出来。”
　　陶柠看向田小雨，田小雨点头说“确实”
　　陶柠看了一眼时间，将烤好的肉干收起来，说“今天好好休息一下，明天我出去看看”
　　田小雨说“即使出去也得两个人一起。”
　　陶柠点头“两个人安全点。”
　　苏小安说“我要跟姐姐一起。”
　　陶柠揉了揉苏小安的头发，说“明天再说吧”
　　苏小安的眼中立即蓄满泪水，一脸委屈的问“姐姐是不是嫌弃我了？”
　　陶柠无奈了“怎么这么想？我怎么会嫌弃你”
　　苏小安眨巴下眼睛，两滴泪顺着脸颊滑下“可是姐姐不想带着我。”
　　陶柠叹气“外面太危险，我不想你遇到危险。”
　　田小雨受不了的翻了个白眼，不耐烦的说“哎呀行了行了，明天我们三个人一起去。”
　　陶柠无奈只好同意了。
　　整个下午外面都很安静，陶柠在田小雨和安妮的口中了解了很很多关于觉醒者和异能者法案的信息，不少信息都是她在资料中没见过的，特别是有关于觉醒者法案的信息，陈秋怡给她的资料里几乎是只字未提。
　　陶柠这回是真的不明白了，陈秋怡为什么不将这些东西告诉她，是忘了还是刻意不说，如果是有意的，那她的目的又是什么？难道是等着她犯法后顺理成章的把她除掉？可是这么做的意义又是什么？
　　晚上，众人重新安排守夜，依旧是陶柠田小雨和小三来轮流守夜，顺序跟昨晚一样，陶柠来守最后一班。
　　夜晚的山洞很安静，只有灶台里燃烧的火焰声，陶柠睡得不是很好，几乎半个小时一醒，等轮到她守夜时她顶个黑眼圈就起来了。
　　小三有点担心，问“能行吗？”
　　陶柠摆摆手说“没事，你睡吧。”
　　小三担忧的躺下合上眼，许是太累，他虽然有些担心，可还是很快就睡着了。
　　在快到五点时，靠近海岸那边的出口传来了窸窸窣窣的声音，陶柠拿着水晶球过去查看，发现一群长得像是微缩版天牛一样的东西顺着石缝钻了进来，她用昨天烤肉用的石板戳了一只个头最大的，天牛的肚子噗的一声爆开，露出一小股白色的浆液。
　　“有东西进来了？”
　　田小安的声音从身后传来，陶柠说“进来很多像是天牛一样的虫子。”
　　田小雨小跑着到陶柠身边，看到那一片黑黝黝的天牛后的第一句话就是“能吃吗？”
　　陶柠觉得田小雨可能是被苏小安附身了，不然看到这么诡异的情况为什么第一个想到的就是能不能吃？虽然有点无语，她还是认真考虑了一下可行性，最终决定试试。
　　“等会捡两个看看能不能烤熟吧，这玩意也不知道是个什么东西，会不会有危险，最好还是想办法别让它们进来”
　　田小雨说“就算是降临生物，多数也都怕火，除非是神级的，等会让安妮拿个火源过来。”
　　陶柠仔细观察石缝，缝隙太多，还真没办法全部堵上，便只能点头说“行，等会看看吧，实在不行就得敲石头了”
　　“我拿过来了”苏小安突然说话，陶柠和田小雨都被吓一跳。
　　田小雨拍了拍自己的胸口，说“你怎么走路没动静，吓死我了。”
　　苏小安没搭理田小雨，递给陶柠一个玻璃瓶，说“刚才安妮给我的”
　　陶柠回头看了一眼，安妮和小三都已经坐了起来，小三正在安妮周围翻腾，像是在找什么东西。
　　作者有话说：


第24章Chapter24
　　陶柠也没多想，将玻璃瓶摔碎在洞口前，火焰腾起的那一瞬，天牛瞬间落了一地，不过因为火焰燃烧的时间有点短，那些落地的天牛挣扎一阵又爬了起来，开始在远离火源的地方徘徊，明显是怕高温的。
　　陶柠松了口气“有害怕的就好”
　　田小雨用木棍戳死几只天牛，提议道“烤着试试？”
　　陶柠点头，也捡了一把天牛，三人回到灶台边，昨天的火还在燃烧，没有丝毫颓势，陶柠将天牛一一摆在石板上，想着以后要是再遇到降临或是融合身边要是有个女巫岂不是很方便。
　　田小雨提醒陶柠“别烤糊了，虫子太小了。”
　　陶柠说“放心吧，我可是烤了两年烧烤的老师傅，技术一流！”
　　苏小安搬了块石头坐在陶柠身边看着她烤虫子，陶柠边用石条巴拉虫子防止烤糊一边看向还在翻找东西的小三，问“找什么呢？”
　　小三抹了一把汗，说“老板不舒服，我记得我带药来着，但找不到了。”
　　陶柠想了想，问“会不会是你昨天出去时掉在外面了？”
　　田小雨想到了什么“昨天安妮你拖进来时好像是有个白色的小东西从她衣兜里掉出去了”
　　小三立即起身对陶柠说“帮我开门，我出去看看。”
　　安妮拽住小三的手说“外面的药已经失效了，现在出去太危险。”
　　陶柠问“那药是干什么的？”
　　安妮说“可以防止外来生物进入的魔药，但是我已经没有了。”
　　小三掰开安妮的手说“不行，没有药你会死的。”
　　安妮无奈的说“坚持几天也没问题的。”
　　小三猛地回头瞪向安妮，那眼神就像一头受伤的小兽，凶恶中还带着一丝祈求“我不能让你死，就算让我死也不能让你死。”
　　安妮头痛的说“小三你别这样，你不欠我什么”
　　小三压抑着声音低吼“不，没有你就没有我，我不能让你有任何意外”
　　陶柠三人目光灼灼的看着两人，一脸吃瓜看戏的表情。
　　小三突然转身冲到陶柠面前，扑通一下就给跪了，陶柠被吓了一跳，那声膝盖落地声实在太大，听的她感觉自己的膝盖骨也有点幻痛。
　　“求你给我开门，让我出去！”
　　小三说着还准备给陶柠磕一个，陶柠眼疾手快的伸腿挡在了小三的额头下，可小三磕的是在太猛，就听砰的一声，陶柠感觉自己的小腿骨差点断掉，忍不住轻嘶一声，赶紧收回腿，探身一把薅住小三的后衣领制止住他想要继续磕头的行为，受不了的说“有话直接说，这是干嘛”
　　小三抬起头，用一双通红的眼睛盯着陶柠，哑声说“帮我开门。”
　　陶柠“行行行，给你开！”
　　“你们别”安妮扶着墙想站起来，刚站起来一半就脱力的重新坐了回去。
　　小三两步冲过去扶住安妮“老板！”
　　陶柠都惊了，她看安妮面色红润，看起来没有一点不舒服的样子，怎么突然就这么虚弱了？
　　田小雨走上前，抓住安妮的手腕，缓缓瞪大眼睛“你没心跳了？”
　　陶柠震惊“没心跳了？”
　　田小雨松开手，说“你来看看。”
　　安妮却将自己的双手拢进袖子里，无奈的说“不用看了，我现在确实没心跳，这个孩子是需要付出代价的，我的代价就是心脏，在拥有这个孩子的那一刻我就将心脏先给了巴弗灭。”
　　田小雨想到了什么“不对呀，我记得之前摸到过你的心跳啊”
　　安妮“那是魔药在代替我的心脏运行”
　　田小雨“没有魔药你会怎么样？”
　　安妮说“失去魔药后我也能再坚持七天，只是会一天比一天虚弱”
　　田小雨“你现在几天没用魔药了？”
　　安妮“今天刚断”
　　田小雨沉默一瞬，问“所以你刚断货一天就起不来了”
　　安妮无奈的耸耸肩“这次的反应好像比之前大。”
　　洞口突然传来一声噗通声，众人回头，就见小三摔倒在石门前，石门已经被他挪开了一个小缝，雾气正丝丝缕缕的往山洞里钻。
　　陶柠将石板上的天牛扒拉到一边，起身说“我来吧，一起去。”
　　小三回头，用一双泪汪汪的眼睛看着陶柠，那眼神就像看着自己的救世主一样。
　　陶柠忍不住抖了抖，说“你别这么看着我，”
　　苏小安走上前说“我也去。”
　　田小雨无语“就几步远的路。”
　　苏小安孩子气的说“我就要跟着姐姐”
　　田小雨“......”
　　安妮从衣兜里拿出三瓶能烧火的魔药，对陶柠和小三说“你们带上这个吧”
　　田小雨接过魔药瓶子送到陶柠手里，说“没有就先回来，今天还要出去搜查。”
　　陶柠点头说“好”，而后她挪开容一人通过的门，三人走出山洞后，她又将石门合上，以防止她们出去后有东西进入山洞。
　　外面的雾气很浓，但比陶柠第一次遇到的降临雾气还是淡了很多，至少还有一两米的能见度。
　　陶柠问小三“是什么样的药瓶？”
　　小三用两根手指比了个距离“这么大的黑色的药瓶”
　　陶柠松了口气“还好，要是白色的就麻烦了”她回头对苏小安说“跟紧我，别走远。”
　　苏小安点头，三人在沿着山洞口往外地毯式寻找，找了十多分钟都没找到。
　　此时陶柠已经走到了灌木丛边，苏小安突然指着一个方向说“那个是不是？”
　　陶柠回头，看到被树叶盖了一半的药瓶，伸手捡起那瓶药，就在她的手准备抬起来时，苏小安喊了声“姐姐头顶！”
　　同时陶柠也感受到了有东西压了过来，她没急着抬头，一手将药瓶塞进衣兜一手拔出柴刀迅速横劈，伴随着一声惨嚎，有东西倒在了浓雾中，整个过程耗时仅几秒，小三发现这边出事时就已经结束了。
　　陶柠起身拽着苏小安迅速退到山洞口，拿出药瓶问跟过来的小三“是这个吗？”
　　小三颤抖着手接过药瓶连声说“是，就是它。”
　　陶柠搬开石门，说“赶紧进去。”
　　小三第一个冲进山洞，等苏小安也进去后陶柠才进入山洞，将石门关上，陶柠转身刚准备走，身后的石门被一股大力猛地撞开，陶柠不经大脑的转身一脚将石门踹了回去。
　　由于事发突然，她没来得及收住劲，石门被直接踹飞，跟着石门一起飞远的还有一个惨叫着远去的不明生物，许久后，浓雾中传来了一声沉闷的落地声。
　　众人看着空荡荡的门口陷入一阵诡异的沉默，只有苏小安不合时宜的说了句“姐姐好厉害！”
　　田小雨深吸一口气，说“先找快石头吧。”
　　陶柠回过神，自己惹的祸自己得解决，她让田小雨和小三守着门口，自己则去山洞深处找石头。
　　她找了半天，终于在一处角落里找到了一块合适的巨石搬到门口，只是这块石头比之前的石头厚了一半有余，之前那块石头小三还能勉强挪动，现在这块不要说挪了，他就是用尽全力也别想撼动一分。
　　堵好门后陶柠松了口气，回到灶台边坐下，之前烤的天牛还热着，田小雨说“挺好吃的”
　　陶柠捡起一只掰开壳，虫肉是雪白的，捏着撕开后没看到内脏，有点像实心的糯米团子，看着就很有食欲，她小心的尝了一口，味道有点像鸡肉，但是比鸡肉要劲道很多，唯一的缺点就是没有盐，味道差了点。
　　田小雨又去捡了两把虫子回来烤，对陶柠说“晚一会出去吧，我想带点零食。”
　　苏小安说“太淡了，没有章鱼好吃。”
　　田小雨说“有的吃就不错了。”
　　苏小安哼了一声凑到陶柠身边说“姐姐我想吃肉干。”
　　陶柠拿出昨晚烤好的肉干给苏小安，说“先吃着，等会出去要是再遇到那只章鱼就再给你切一块。”
　　已经给安妮喂完药的小三十分想问一句：你们是不是当降临生物是大白菜啊，想切就切的吗？！但碍于老板的药还是人家帮忙拿的，便将这句话咽回了肚子里。
　　等田小雨烤好一把虫子后，陶柠说“现在就走吧，争取下午回来。”
　　安妮拿出两只手表递给陶柠“带着这个，防止迷路。”
　　小三也将自己的手表摘了下来一起递给陶柠“你们三个正好一人一个”
　　陶柠也没客气，将三只手表接过来，好奇的问安妮“你到底带了多少表出来？”
　　安妮说“就四个”
　　陶柠“......”谁没事带这么多定位手表啊？难道不是应该应急用品吗？
　　她没把自己的吐槽说出来，安妮也看出来了，她无奈的笑笑，说“我没想到身边只剩下小三一个人，这些都是从保镖身上捡回来的。”
　　陶柠实在忍不住了“那你就没想过把他们的食物和武器捡回来？”
　　安妮“我是女巫，他们的武器我用不上，食物更用不上，对于高级觉醒者来说，食物已经不是必备品了。”
　　田小雨拆台道“你昨天吃得也挺香的！”
　　安妮“不是必要不等于不馋啊”
　　田小雨被安妮的直白哽了一下，深刻体会到了被堵得说不出话的酸爽。
　　陶柠笑着拍了下田小雨的肩膀，说“行了，看看有没有有要准备的”
　　田小雨说“没有”
　　陶柠问田小雨“你还有多少子弹？”
　　田小雨拿出储存的弹夹，十二个弹夹都是满的“足够。”
　　陶柠点头，对安妮和小三说“我们尽量在下午前回来”
　　安妮说“小心点，尽量别跟那些东西发生正面冲突。”
　　陶柠说“我知道。”她转身去门口听了片刻，外面很安静，应该是没有东西。
　　田小安举起枪对准石门，对陶柠点点头，示意她开门。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　被切腿的章鱼：人类好可怕，我要回母星QAQ


第25章Chapter25
　　陶柠将石门打开一个缝隙，见苏小安点头确认外面没东西才将石门彻底打开，三人走出山洞，陶柠将石门合上，站在门口观察雾里的情况，能见度跟之前一样，什么都看不清。
　　苏小安问陶柠“姐姐我们去哪？”
　　陶柠提议“先去海边看看？”
　　田小雨没意见，说“我随便，看你们选”
　　陶柠“那就先去海边！我们尽量别离太远。”
　　两人点头表示明白。
　　三人开始往山下走，走了一段路后她们看到了被陶柠踹碎的石门和一只死不瞑目的黑色生物。
　　那东西身高一米八左右，两肋各有一排鱼鳃状的呼吸孔，头部扁而平，一对大眼睛像玻璃球一样，白里泛着青，没有瞳仁，双腿是正常人类双腿，双手有类似猫爪一样的尖钩状指甲，指甲的缝隙中还带着残余的不明丝状物。
　　陶柠十分怀疑那些不明丝状物是某个倒霉蛋儿的血肉。
　　田小雨捡了根木棍在黑色生物身上翻腾一阵，在他的胸口上发现了一串诡异的字符。
　　陶柠也看到了那串扭曲的花纹，问道“那是什么？”
　　田小雨说“是一种文字，安妮应该认识。”
　　苏小安说“要不剥下来给安妮去看看？”
　　田小雨说“算了，带着带着太麻烦。”
　　陶柠拿出手机说“拍照省事。”
　　田小雨按住陶柠的手说“手机的电得留着应急，别浪费。”
　　陶柠想想也是，便没再坚持，说“那就走吧。”
　　三人绕过不明生物继续往山下走，这座山不是很高，正常速度下山只需要十几分钟，但现在雾气太大，也不知道雾中有什么危险，陶柠三人走的就慢了些，等真正踩在山下的礁石时已经是半个小时后了。
　　田小雨拿出一只烤天牛丢进嘴里，连壳一起嚼，发出一阵清脆的嘎吱声，对陶柠说“这玩意带壳吃挺好吃的，回去前多抓点。”
　　陶柠忍不住笑“你什么时候变成吃货了？”
　　田小雨毫无负担的甩锅“都是你们传染的。”
　　陶柠表示“这锅我们不背”
　　在两人说话间，海岸的方向隐隐传来一声汽笛声，三人立即回头，似乎是为了确认她们的想法，又一声汽笛声响起，这次明显比上次近了很多。
　　陶柠感觉有点不对劲“这船是不是跑的有点快了？”
　　陶柠的话音刚落，汽笛声应景的又响了一下，这次更近了，好像已经到达了海岸线上。
　　田小雨“确实有点快”
　　陶柠询问两人的意见“去看看？”
　　苏小安说“我听姐姐的。”
　　田小雨“那就去看看吧，有船的话我们也能尽早离开。”
　　陶柠也这么想，三人立即向着汽笛声传来的方向行进，一个小时后，她们终于看到了一片巨大的影子，陶柠示意两人跟紧，千万别分开。
　　两人表示了解，跟着陶柠小心的接近那片影子，等走到看到海水时她们停了下来，怕海水里有东西就没再继续前进。
　　这时海面上突然传来一声落水声，陶柠立即将苏小安护在身后，警惕的看向海面。
　　海面上传来了断断续续的划水声，由于海面就彻底陷入平静，突然出现的划水声就显得特别的明显。
　　划水声越来越近，雾气中渐渐显现出一个轮廓，是一个人类划船的状态。
　　田小雨举起枪对准那人的头部，陶柠也举起柴刀随时准备进攻。
　　这时船突然停下，雾中传来了一个女声“什么人？”
　　陶柠觉得这声音有点耳熟。
　　不等陶柠问对方名字就听田小雨回应一句“活人”
　　对方明显被这句话无语到了，只是还没等她继续问，陶柠三人就看到了那人的身后突然钻出几个人形影子，看方位像是围在船周围。
　　陶柠正要提醒，还没发出声音雾里就传来了一连串的问候，那人还边问候边挥动船桨猛捶那些企图爬船的东西，不消片刻功夫，试图袭击那人的东西们被拍的彻底消失在雾气中。
　　陶柠在听到那人的一连串问候语时就想起了她是谁，她家大排档的供货商周飞。
　　陶柠突然喊了声“周飞！”
　　周飞条件反射般的反问“干啥？”
　　陶柠忍不住笑了“还真是！”
　　周飞沉默一瞬，问“你谁？”
　　“陶柠”
　　“真的？”
　　陶柠有些奇怪她为什么会这么问，但还是老实的说“如假包换”
　　周飞幽幽的说“你要是骗我我就把你的脑袋拧下来当泡儿踩”
　　陶柠惊了，周飞这家伙怎么突然这么凶残了，这回轮到她怀疑了“你真是周飞？”
　　回答她的是哗哗的划水声。
　　田小雨迟疑的问“真是你认识的人？”
　　陶柠不确定的说“大概吧”
　　两人面面相觑，陶柠补充“但是她没有这么凶残”
　　苏小安说“应该是正常人”
　　陶柠“怎么说？”
　　苏小安“感觉”
　　田小雨“这跟没说一样。”
　　陶柠“会不会是你的觉醒方向？”
　　苏小安不确定的说“之前没有，刚才突然就有感觉了，有点奇怪，看到那些影子时脑海里就出现了那些东西的样子。”
　　田小雨好奇“它们长什么样？”
　　苏小安“有点像被姐姐踹死的那个黑东西，但是有种没进化完全的感觉，它们的速度太慢了。”
　　陶柠一脸欣慰“看起来真的是进化方向，这样我也能放心些了。”
　　苏小安警觉道“姐姐你是不是想离开我？”
　　陶柠不明白苏小安为什么会想到这个“怎么这么想？”
　　苏小安一脸委屈“姐姐说放心，姐姐难道不是想离开我后放心吗？”
　　陶柠突然有点心酸，心想这孩子是多么的缺乏安全感啊，她伸手揉了揉苏小安的脑袋，柔声说“不会离开你的，但是现在危险这么多，你有了一点保命手段我也能放心些”
　　田小雨受不了的说“你们俩别腻歪了，那人快过来了。”
　　两人看向雾中，周飞的船越来越近，几分钟后，周飞跳下船，拽着绳子往沙滩上走。
　　陶柠三人没动，虽然陶柠确定是周飞，但也保不齐对方是其他东西冒充，安全起见还是先观望。
　　片刻后，周飞出现在三人面前，确实是一个正常人类，陶柠这才上前帮忙拽住绳子，一把将快艇拖上沙滩。
　　周飞看着被轻松拖上来的快艇，幽幽的问“你干嘛不早点帮忙？”
　　陶柠一脸无辜“我也不确定你是人啊”
　　周飞“......”
　　好像是这个道理，但还是不爽。
　　陶柠丝毫不顾及周飞的心情，直接问出自己的疑问“你怎么跑着来了？”
　　周飞一边拧衣服上的水一边说“来进货啊，还能干什么？”
　　陶柠不解“进货？上这个岛进货？我也没看到这岛上有你需要的东西啊”
　　周飞“我都不知道这个岛是什么”
　　陶柠“那你还跑着来”
　　周飞翻了个白眼“我在海上飘了一个星期，就遇到这一个岛，不上来怎么办？”
　　陶柠无语“你这没头没尾的，就不能从头说吗？”
　　周飞将两个衣角挤干净水，没好气的说“我的渔船被一个奇怪的东西打碎了，我扒着一个救生艇在海上飘了三天，然后遇到一搜白色游艇，上了游艇，结果游艇里全是怪物，等我也把怪物杀得差不多了，这艘船也漂到这里了。”
　　田小雨“你什么觉醒方向？”
　　周飞疑惑“觉醒方向？”她问完又反应过来，恍然道“你说的是异能吧？”
　　田小雨点头。
　　周飞打量田小雨和苏小安，一脸不信任。
　　陶柠说“她们都是自己人，放心”
　　周飞耸耸肩，说“我有个空间”
　　田小雨感叹“哇哦，这可是个稀有的，确实应该谨慎些。”
　　陶柠问“为什么？”
　　田小雨“空间诶！每个猎人都想拥有一个空间用来装东西！”
　　陶柠明白了，她记得田小雨说过空间是可以夺取的，只是那个时候情况特殊，她就没深问，等后来回到正常世界她又把这事给忘了。
　　周飞似乎对这件事也不了解，不解的问“猎人是什么东西？”
　　陶柠说“是一种很可怕的东西。”
　　田小雨虚虚踹了陶柠一脚“说什么呢？我就是猎人好吧！”
　　陶柠笑着躲开田小雨的脚丫子，问周飞“先不说这个，你那艘船还能走么？”
　　周飞“能走是能走，但是我不会开船，而且船上还有不少怪物蛋，想坐着那艘船离开得先把蛋都处理了。”
　　田小雨疑惑“你不会开船又怎么跑到这来的”
　　周飞“我哪知道，我从上了船就一直跟那些怪物打，昨天才消停下来，睡醒一觉后就靠岸了。”
　　田小雨震惊“你战斗了四天？”
　　周飞“那可不，差点没累死我，要是那些怪物还不死绝，估计你们现在就只能看见我的残肢断臂了”
　　田小雨不可置信的问“你就只觉醒了空间吗？”
　　周飞“不知道，但我有了空间后好像力量和敏捷度也有提高，之前我还练过空手道和泰拳，配合起来很顺手。”
　　田小雨竖起大拇指“牛批”
　　陶柠说“我想去船上看看。”
　　周飞皱起脸“但我刚下来，我想呼吸一下岸上的空气。”
　　苏小安说“你看这空气好吗？”
　　周飞看了一圈，深深呼吸一口带着雾气的空气，不得不承认，空气确实不是很好，她叹了口气，认命的说“好吧，但是得你们划船，我胳膊都抬不起来了。”
　　苏小安“我刚看你拍怪物时挺利索的”
　　作者有话说：


第26章Chapter26
　　周飞翻了个白眼“那是要命的时候啊老大，胳膊就是断了也得干啊！”
　　陶柠笑着揉了揉苏小安的脑袋，说“走吧”
　　周飞带头走向快艇，说“得先把船推到深水区才能上去。”
　　陶柠说“知道。”
　　周飞“水里有怪物，盯着点。”
　　陶柠几人点头表示知道了，四人一起将船推到深水区，陶柠让另外三人先上船，她自己又推着船走了一段后才跟着爬上去，苏小安主动拿起一只船桨划了下水面，快艇瞬间冲了出去。
　　陶柠好奇问“小安你还会划船”
　　苏小安“小时候看着妈妈划船的视频学的。”
　　陶柠不再问了，她从未问过苏小安有关于她母亲的事，主要还是怕她伤心。
　　田小雨跃跃欲试的想要问苏小安的妈妈是干什么的，刚发出一个“你”的音节就被陶柠一个警告的眼神给瞪回去了。
　　田小雨撇撇嘴，拿起另一只桨跟苏小安一起划船。
　　路上四人都没说话，注意力全部在快艇周围，在进入深水区一段距离后，平静的水面上掀起了几道涟漪。
　　周飞从船底捡起一根金属栏杆，低声提醒“来了。”
　　陶柠也举起了柴刀，与周飞一人站在一侧，警惕的盯着泛起涟漪的地方。
　　不多时距离陶柠最近的一圈涟漪中猛地窜出两个黑色人影，陶柠横刀一劈，两个黑色人影顿时被斩为两段落入水中，更多的黑色人影从水中冒出，陶柠将一把柴刀舞的虎虎生威，众多黑色人影连船梆都没碰到就纷纷落水消失了，简直是不堪一击。
　　另一边周飞的动作也不慢，在两人的合作下，黑色人影终于被击退，海面重新恢复了平静。
　　在两人与黑色人影战斗时，苏小安田小雨也没停下划船，战斗结束，快艇也停在了游轮下方，正上方第一条软梯，周飞说“这是我放的，船上应该没有怪物了，你们看谁先上？”
　　田小雨说“我先上”
　　陶柠拽住软梯帮忙固定，田小雨抓住软梯边缘的绳子往上攀爬
　　在田小雨快要消失在雾中时，陶柠示意周飞上，周飞点了下头，利索的爬上软梯，接下来是苏小安，陶柠最后一个上，她一手捏着快艇边缘，一手抓住绳梯依旧爬的稳如老狗。
　　等陶柠爬上游艇后，周飞看到被她拎上来的快艇无语了一瞬，一时不知道该问陶柠是怎么把几千斤的快艇像拎小鸡一样拎上来的还是该问你带它上来干嘛，话在嘴里转了半圈最终决定问后者“你带它干什么？”
　　陶柠“我怕它被那些怪物破坏了。”
　　周飞想起陶柠那张乌鸦嘴，就忍不住想到了快艇被破坏她们不得不游泳上岸的画面，画面太美，不敢深想。
　　“那就先放着吧”周飞说“我先带你们去看看那些蛋。”
　　陶柠三人没有异议，跟着周飞往前走，路上，周飞问陶柠“你不会是大力士的异能吧？”
　　陶柠说“是啊。”
　　周飞“我就说嘛，你小时候力气就大的出奇”
　　陶柠笑笑，问“你是什么时候觉醒的？”
　　周飞说“就你进局子那天，我突然就发现自己能储存东西了。”
　　陶柠“没有国家的人找你吗？”
　　周飞“没有，这事我也不可能到处嚷嚷啊，要是被什么疯狂科学家盯上不就歇菜了，诶不对，这玩意还有国家部门的人知道吗”说到这她突然想到什么，猛地回头看向陶柠“你不会已经被盯上了吧？”
　　陶柠摸了摸鼻子，说“盯上倒不至于，不过倒是见过几次。”
　　“哈？”周飞瞪眼“你缺心眼儿吗？这种事怎么能让别人知道？被切片了怎么办？！”
　　陶柠突然被训，有点不自在“他们也没强迫我做什么”
　　周飞恨铁不成钢的说“傻啊你！”
　　陶柠“诶”了一声，说“别说我了，你怎么突然就跑海上来了？”
　　周飞哼了一声，明显依旧很不爽，但她还是回答了陶柠的疑问“我想用空间运海鲜批发，就买了艘渔船，没想到第一次出海就翻船了，还遇到了这么个鬼船，还有这个鬼天气，简直了，我觉得我可能一辈子的霉运都被集中在这几天了。”
　　田小雨说“这雾气是降临导致的”
　　周飞“降临？啥玩意？”
　　陶柠便将自己知道的事告诉了周飞，田小雨在旁边做补充。
　　等到地方时，被重塑世界观的周飞忍不住爆了句粗口，愤愤地说“这操蛋的世界哦！”
　　田小雨跟陶柠对视一眼，用眼神说：你朋友真豪放！
　　陶柠耸耸肩，表示她的性格就是这么不拘一格。
　　周飞深吸一口气，平复了下起伏的心情，打开一面金属门，说“那些蛋就在里面，想消停的用这艘船就得先把蛋都消灭了。”
　　田小雨走进整齐的排满白色巨蛋的房间，一脸财迷的说“这都是金蛋啊！”
　　周飞看了看田小雨又看看陶柠，问“她说啥？”
　　陶柠说“大概她想把这些蛋卖了。”
　　周飞震惊“还有人要这玩意？”
　　陶柠说“她们猎人就是干这个的，专门收集外来生物卖钱。”
　　周飞“这些东西买来干什么？”
　　陶柠“研究吧。”
　　周飞发自内心的感慨一句“外星人都不放过啊！”
　　她说完就兴致勃勃的走到田小雨身边，说“这可是我发现的，你就是卖也得算上我那份！”
　　看着两个财迷在哪里讨论怎么分钱，陶柠想了想还是忍不住打破两人的兴致，说“我觉得还是不要这么做。”
　　两只财迷齐齐回头盯着陶柠，一脸你要是不说出个让我们信服的理由我们就锤死你的凶恶表情。
　　陶柠说“这些东西应该都是活的，要是不等找到卖家它们就破壳了，我们会很麻烦，更何况这些东西就算安全到了卖家手里，这么大数量的外星生物要是都被培育出来了，再不受控制的跑出去，一定会引起......”
　　周飞立即打断陶柠的话“住嘴！不许说了！”
　　陶柠闭上嘴，无辜的看着周飞。
　　周飞头疼扶额“乌鸦嘴就不要说那么多不吉利的话！”
　　田小雨疑惑“乌鸦嘴？”
　　周飞“你不知道，这家伙说好事从来不灵，但坏事一次不落，次次都能猜准！就因为这张乌鸦嘴，她还有好几次还差点被打呢。”
　　田小雨向陶柠投去一个敬佩的眼神“你能活到现在真不容易”
　　陶柠摸了摸鼻子，非常没底气的狡辩“那不是巧了吗”
　　周飞以一个呵呵表达自己的心情。
　　田小雨耸耸肩，说“不能卖就算了，反正最近也不缺钱，想办法销毁吧。”
　　周飞有点可惜，不甘心的问田小雨“这玩意值多少钱？”
　　田小雨摸了摸最近的一颗蛋，然后举起两根手指。
　　周飞“一万？”
　　田小雨摇了摇手指，说“再加俩零。”
　　周飞瞪大眼睛，不可置信的问“一百万”
　　田小雨补充道“一颗蛋的价格。”
　　周飞捂着心口弯下腰，一副心痛至极的痛苦模样。
　　田小雨提议道“要不以后你跟着我当猎人吧，保证你能一夜暴富。”
　　周飞一脸痛苦的直起腰，摆摆手说“算了算了，我上有老下有小，不想活得这么刺激”
　　田小雨说“只怕你以后不想刺激都不行了。”
　　周飞警觉“啥意思？”
　　田小雨说“在你觉醒的那一刻起，这些外来物种就会被你吸引，就算你死了，你的灵魂也要跟他们纠缠”
　　周飞惊了“那不是永无宁日了？！”
　　田小雨耸耸肩，说“这么说也没错，除非你加入他们，否则你永远也别想摆脱那些东西”
　　陶柠还是第一次听到这个说法，好奇的问“你是从哪里听到这些的”
　　田小雨说“我哥知道的信息不比那些公家的部门少”
　　陶柠问“就没有别的办法了吗？我是说彻底摆脱他们。”
　　田小雨说“目前为止没有，不过各大国家都在研究这个，没准那天就研究出来了。”
　　陶柠叹气，如果真的要永远跟那些外来生物纠缠在一起，那还真不如魂飞魄散来的痛快些。
　　苏小安凑过来抱住陶柠的胳膊，柔声说“不管什么时候，我都会陪着姐姐的。”
　　陶柠的心情神奇的好了很多，不禁想道如果真的有苏小安陪着她，那死了似乎也没什么可怕的，但她很快又将这个想法甩开了，现在大家还都活得好好的，想那些晦气的东西干什么！
　　田小雨打破沉默，说“我们离死还远着呢，想那些干什么，现在最重要的是怎么把这些蛋处理掉。”
　　陶柠扫视一圈，大概算了一下，整个房间里共有两百八十枚蛋，倒也不是很多，她提议道“要不打碎一个试试？”
　　周飞说“我试过了，打不......”她一个碎字还没说出口就被一声“卧槽！”取代。
　　陶柠问那句话时就已经对着一枚靠边的蛋挥起拳头，伴随着一声清脆的“咔嚓！”白色的蛋壳四分五裂，里面流出了一滩灰白色的浆液和一只发育还不完全的黑色人形生物。
　　黑色生物从蛋里出来后蠕动几下，两肋间的鱼鳃状呼吸孔用力张合，状态就像鱼类失去水源无法呼吸一样，几秒钟后，黑色生物身体猛地一挺，像融化的雪糕一样迅速软化，最终化成了一滩散发着臭鱼烂虾味道的黑色液体。
　　田小雨后退一步，发出一声嫌弃的“咦惹”
　　陶柠特别凡尔赛的说“挺好敲，我都没用劲儿”
　　周飞缓缓合上下巴，惊叹道“牛批！”
　　陶柠故作矜持的微微一笑，说“还行还行”
　　田小雨笑着虚虚踹了陶柠一脚，说“行了你，赶紧干活！”
　　陶柠回头问“那你呢？”
　　田小雨无辜的说“我又没有你的力气，当然是围观喽”
　　作者有话说：


第27章Chapter27
　　陶柠无言以对，只能任劳任怨的去干活，将蛋壳一一敲碎，好在这些对于别人来说用锤子都不一定能捶开的蛋壳在陶柠这里只是普通鸡蛋的程度，近三百个蛋全部捶碎仅仅只用了几分钟，时间还都是浪费在了走路上。
　　等陶柠解决了蛋的问题，周飞说“我带你们去驾驶室看看，诶对，你们会开船吗？”
　　田小雨说“我会”
　　陶柠惊讶“你还会开船？”
　　田小雨哼哼“我不止会开船，还会开飞机呢”
　　陶柠捧场的举起大拇指说“厉害厉害！”
　　田小雨不客气的接受了赞扬，说“我可是天才”
　　周飞将房间门关上落锁，带着陶柠三人走进雾中。
　　三分钟后，四人到达驾驶室，田小雨立即去操作台上鼓捣，陶柠绕着驾驶室转悠东敲敲西摸摸，苏小安亦步亦趋的跟着陶柠。
　　经过一通检查，陶柠最终做出结论，这驾驶室挺结实，应该是防弹设计。
　　这时游轮响起一声汽笛声。
　　陶柠突然想起一件事，问周飞“你之前操作过驾驶室吗？”
　　周飞说“整过啊，不然你们怎么听到的喇叭声？你不会是怀疑我了吧？”她眯起眼睛，一脸不善的盯着陶柠。
　　陶柠“......”
　　好吧，确实是有一点，她摸了摸鼻子，掩饰般的说道“也不是，就是你不是说不会开船嘛，我们又在岛上听到了汽笛声。”
　　周飞翻了个白眼，说“我就是瞎按的，正好按上了喇叭”
　　两人说话间，游轮开始缓缓启动，田小雨松了口气，说“还不错，都能用，我们可以离开这座岛了。”
　　陶柠突然又想起一个很重要的问题“有个问题你们有没有想过？”
　　她的话音还没落下，游轮就发出了一声沉闷的撞击声，整个船体都晃了几晃。
　　陶柠将自己没说完的后半句说出来“这么大的雾，撞礁石了怎么办”
　　田小雨周飞“你闭嘴！”
　　陶柠一脸无辜“但是已经......”
　　周飞瞪眼，陶柠立即抬手做拉拉链状。
　　田小雨叹气“陶柠说的也是个问题。”
　　周飞瘫在椅子上，一脸生无可恋“那这个雾什么时候能散？”
　　田小雨说“降临一般时间都很短。”
　　周飞来了些精神“有多短？今天能散吗？”
　　田小雨“一两天，四五天都有，不过在雾散前我们会有一场大战”
　　周飞不解“哈？”
　　田小雨无奈“每一次降临的最后时间里，外来生物都会发起最后一次进攻，如果想早点结束，你就盼着他们早点进攻吧。”
　　周飞重新瘫回到椅子里“我想死”
　　田小雨问“现在怎么办？是在这里等着还是先下去？”
　　陶柠问周飞“你在海上时没遇到什么东西吗？”
　　周飞摇头“我一直在船里杀怪物，后来怪物被杀光，我睡了一觉后又开始在船里到处转，也没注意过外面有没有东西。”
　　陶柠回想子啊雾气彻底笼罩之前看到的巨大影子，对田小雨说“我们之前看到的那个东西还没出来”
　　田小雨无所谓的耸耸肩“只要不是克总，我们就有活下去的希望，放心吧。”
　　陶柠“......”这句活下去的希望听着一点也不放心好吗？
　　周飞突然站起来，说“爱咋咋地吧，反正已经这样了，等着雾散吧”
　　陶柠“我去把安妮小三带过来吧，雾散以后我们就能走了。”
　　周飞“你们同伴吗？”
　　田小雨说“算是吧。”
　　周飞“算是？”
　　田小雨耸耸肩，说“交易对象而已”
　　周飞了然。
　　陶柠说“你们在这里看着船，我跟小安去叫他们。”
　　苏小安对陶柠主动带上她的行为很满意，伸手抱住了陶柠的胳膊，陶柠不由自主的伸手揉了揉苏小安的脑袋，脸上也挂上了宠溺的笑。
　　周飞看到两人的动作感觉有点奇怪，好像有什么她不了解的事情正在发生着。
　　田小雨说“我跟你一起吧，小三受伤了，安妮又那个样子，就你们两个遇到危险会很麻烦。”
　　周飞的思绪被田小雨打断，说“既然有伤员就一起去吧。”
　　陶柠“但是船要是......”
　　“你闭嘴！”周飞田小雨再次达成共识。
　　陶柠闭上嘴，把后半段咽了回去。
　　周飞叹气“行吧，那就你们三个去，我在这里看船。”
　　陶柠非常想要问一句：一个人能看得住吗？但介于两人对她的乌鸦嘴的排斥，最终还是决定不问了。
　　于是陶柠三人开始原路返回，游轮到沙滩的路上没再遇到危险，不知道是不是那些东西彻底被吓住了，亦或者是他们还在观望中？
　　三人也没有太多的时间去想那些，现在最重要的是在天黑前把小三安妮接过来。
　　回去的路比来时快了很多，只是走到一半时她们又遇到了粉红色的肉团，这东西看起来没什么攻击力，三人就没动它，绕过去继续赶路，在她们即将到达山洞时，苏小安突然拽住陶柠，低声提醒“我看到了巴弗灭。”
　　陶柠紧走几步拽住田小雨，压低声音说“小安看到了巴弗灭”
　　田小雨放慢脚步，问“哪个方向？距离多远？”
　　苏小安示意左侧“就在那边，距离...”她想了想，说“大概一百米。”
　　田小雨“这么近？”
　　“还有别的东西”苏小安突然站住“前面也有东西，好奇怪，那是什么东西？”
　　陶柠问“能描述一下吗？”
　　“那个东西像一团......”苏小安皱起脸，似乎在用力的想形容词“像一团奇怪的肿瘤，有触手有手，没有眼睛，只有一张大嘴，不对，它有眼睛，眼睛在嘴的两边”
　　田小雨问“它离我们多远？”
　　“七八十米的样子，他在接近我们，但它走的很慢，诶，又有东西出现了”苏小安抓住陶柠的手臂，有点紧张“是一大群彩色的虫子！”
　　陶柠田小雨同时想到了一个东西“星之彩！”
　　田小雨说“看来那东西提前进化了，现在怎么办？总不能原路返回吧？”
　　苏小安突然说“回不去了”
　　田小雨艰难的说“别告诉我后面也有东西”
　　苏小安“不只是后面，我们被包围了，四面八方都有东西，而且数量很多，我已经看不清那些都是什么东西了”
　　田小雨沉默一瞬，突然问了苏小安一个不着边际的问题“为什么你一点也不紧张”
　　苏小安抱紧陶柠的胳膊，理所当然的说“只要跟姐姐在一起就没什么可怕的。”
　　田小雨被腻到了，转身哼哼“早晚我也找个男人，齁死你们哼！”
　　苏小安得意洋洋的说“那也要等你找到再说。”
　　陶柠被两人莫名其妙的攀比搞得哭笑不得“现在不是说这个的时候，小安，那些东西都在往我们这边靠近吗？”
　　苏小安点头“除了巴弗灭，都在往我们这边聚拢。”
　　田小雨说“他们应该是要捕猎我们，现在怎么办，往那边走？”
　　陶柠说“都走到这了，往前走吧”
　　“也行”田小雨乐观的说“没准这次就是最后一次进攻，完事了雾就散了。”
　　陶柠“希望如此。”
　　三人继续前进，陶柠和田小雨将苏小安护在中间，苏小安则仔细感受周围的状况，时刻告知两人那些东西的位置。
　　她们遇到的第一波袭击是迎面过来的肉球生物，那东西无法用语言形容，它通体淡粉色，由无数肉瘤组成，肉瘤与肉瘤之间的缝隙中还有一条条细长的带着尖钩的触手，头部像是羊的头，但嘴大的可怕，它张开嘴时甚至能看到后脑的骨骼。
　　田小雨举起枪对着那东西，吐槽道“太丑了，辣眼睛！”
　　苏小安认同道“确实”
　　田小雨扣动扳机，肉瘤怪的一只眼睛被爆掉，发出一阵婴儿嚎哭声。
　　陶柠趁机冲上去，抡起柴刀砍下了肉瘤怪三分之一的组织，肉瘤怪暴怒，挥动手臂去抓陶柠，田小雨连射三枪，一枪打爆肉瘤怪的另一只眼睛，两枪射进对方的嘴里。
　　但肉瘤怪却依旧没有倒下，只是失去视力的肉瘤怪终究还是少了很大一部分战斗力，陶柠提醒田小雨“子弹留着，这只我来处理。”
　　与此同时，苏小安发出预警“其他东西上来了！”
　　田小雨立即撤回到苏小安身边，说“跟紧我！”
　　苏小安没吱声，死死盯着陶柠的情况。
　　田小雨两枪放到一只冲出雾气的黑色人形生物，又拽着苏小安躲过三只举行彩色蚊子的攻击，反手连开三枪，将三只蚊子爆头。
　　苏小安观察陶柠的行为被打断，眼中闪过一抹阴霾，看向冲出彩色虫子的方向。
　　在田小雨看不见的雾气中，数以千计的彩色蚊虫瞬间坠地化为尘埃飘散在雾气中。
　　什么都不知道的田小雨抱怨了一句“星之彩的污染太麻烦了”
　　她的话音刚落雾气中又重出一群肋生鱼鳃的黑色生物，田小雨忍不住“卧槽”一声“怎么这么多？！”
　　与肉瘤怪战斗的陶柠看到这边的情况想到了一个注意，苏小安田小雨喊“你们让开”
　　两人不明所以，但也听话的立即跑开，这些黑色生物的速度明显比之前遇到的快很多，以田小雨血族的速度薅着苏小安一起行动也只能勉强不被抓住。
　　陶柠一边在肉瘤怪身上戳刀一边引着他往黑色生物群里走，苏小安明白了陶柠的意思，提醒田小雨“姐姐要让肉瘤跟黑东西打。”
　　田小雨恍然“好主意啊！”她立即改变策略，拽着苏小安直接冲向肉瘤怪，在即将装上对方的前一刻猛地转弯，几只黑色生物来不及转身，陆续撞上肉瘤怪的身体，肉瘤怪怒吼一声，反手抓住两只黑色生物丢进嘴里，嚼的嘎嘣响。
　　陶柠趁机躲开，与田小雨一起将黑色生物引向肉瘤怪，
　　黑色生物似乎也没什么脑子，看着同伴被吃也没反应，只知道追着陶柠三人跑。
　　十几分钟后，最后一只黑色生物被肉瘤怪消灭，肉瘤怪也被撑得身体膨胀了一倍，陶柠拎着柴刀冲上去给了肉瘤怪最后一击，将他的脑袋切开。
　　看着肉瘤怪轰然倒地，陶柠感觉自己也快脱力了，她想现在要是再来一个怪物，自己还真不一定能打得动。
　　这个想法刚冒头，雾气中就出现了一个巨大的章鱼影子。
　　陶柠“......”我有一句mmp不知当讲不当讲
　　作者有话说：


第28章Chapter28
　　那句不和谐的问候终究还是没讲出来，陶柠甩了甩柴刀，对田小雨说“你带小安先......走......”
　　她最后一个字逐渐消音，因为她看到雾气中的那个巨大的影子不知道为什么砰的一声倒下了，地面还因突然的冲击颤了几颤。
　　陶柠还没从震惊中反应过来，苏小安幽幽的声音就传入了耳中“姐姐你刚才说什么，我没听清~”
　　陶柠这才反应过来，正要解释，低头就看见了苏小安控诉的双眼，已经到嘴边的解释变成“没......没什么，我是说，我们一起走！对，一起走！哈哈......”
　　田小雨撇撇嘴“怂样！”
　　陶柠干咳一声，揽住苏小安的肩膀，转移话题“小安你看看还有没有其他东西在周围”
　　苏小安也不再纠缠，感受片刻，说“除了巴弗灭，全都没了。”
　　陶柠问“那巴弗灭离我们多远？”
　　苏小安说“跟刚才一样。”
　　田小雨啧了一声“这玩意到底想干什么？”
　　陶柠说“他不上来就先不用理他，走吧，也不知道安妮那边怎么样了，会不会出......”她话没说完，突然想起自己最近好像真的有点乌鸦嘴，就把最后几个字咽了回去。
　　田小雨幽幽的盯着陶柠，问“怎么不说下去了？”
　　陶柠抹了把脸，迈步向前。
　　半个小时后，三人顺利到达山洞外。
　　陶柠先在山洞外喊了一声“我们回来了。”
　　山洞里隐隐传出了一声救命！
　　陶柠惊了，心想难道自己连想一想都会乌鸦嘴了吗？
　　田小雨举起枪对准山洞口，陶柠抱住石头，示意田小雨要开门了，田小雨点头，陶柠将石门缓缓打开，里面没冲出什么奇怪的生物，三人松了口气。
　　陶柠将石头合上，跟着田小雨苏小安走进山洞，看到了扶着肚子躺在火堆旁的安妮和跪在她身边给她擦汗的小三。
　　田小雨走上前伸手按了按安妮的肚子，安妮痛呼一声，蜷缩起身体，痛苦的捂住肚子。
　　田小雨轻嘶一声“你不会要生了吧？”
　　安妮痛的说不出话，小三爬到田小雨脚下抓住她的手，满脸泪的祈求“求求你救救我老板。”
　　田小雨尴尬的说“我也不会接生啊，你求我也没用啊。”
　　小三立即转移目标，爬向陶柠，立马给陶柠磕头，陶柠眼疾手快的薅住小三的后衣领，没让他把那个头磕下去，忍不住先吐了个槽“朋友你是不是对我有什么意见？怎么到我这就这状态？”
　　小三抬起头，一个一米九的壮汉哭的眼睛都肿了，鼻子下还挂着两泡鼻涕，滑稽中又带着点可怜。
　　陶柠无奈的说“你求我更没用，我也没有接生这项技能。”
　　小三绝望了，回头看着安妮，那表情就像安妮已经死了一样。
　　陶柠走上前蹲在安妮身边，低声问“你现在什么情况？”
　　安妮说不出话，只轻微的摇摇头，陶柠无奈，只好说“我说一句，你点头或是摇头？”
　　安妮小幅度的点点头。
　　陶柠“你是要生了吗？”
　　安妮摇头。
　　陶柠“不是？”
　　安妮摇头。
　　陶柠想了想，问“不确定？不知道？”
　　安妮终于点头了。
　　陶柠问“你有药吗？”
　　安妮摇头。
　　小三突然插嘴“治疗魔药的材料都在船上，要是能找到......”
　　田小雨打破小三的幻想“但是船已经碎了，就算是那些材料都掉进了海水里到现在也没了。”
　　小三哽住，脸上的更加绝望了。
　　田小雨受不了轻轻踹了小三一脚“行了啊你，你老板还没死呢。”
　　陶柠找回被打断的思路，继续问安妮“你除了肚子疼其他地方还有难受的吗？”
　　安妮摇头。
　　陶柠轻轻按住安妮的肚子，感觉有东西顶了掌心一下，那东西顶完后就向下移动了一段距离，安妮顿时惨叫出声，陶柠吓得赶紧抽回手，回头对田小安说“可能真的要生了。”
　　田小雨有点手足无措“那怎么办？我们也没这个经验啊？”
　　陶柠头大的说“没经验也得上了”她迅速解开安妮的衣服，终于看到她肚子的情况。
　　安妮的肚子比正常孕妇大很多，有一个凸起正在以肉眼可见的速度缓慢移动着，凸起每移动一次安妮都会发出一声惨叫，只是当那个凸起移动到某个部位时突然就停住了。
　　陶柠脱下自己的外衣铺在安妮身下，又将她半扶起来，让她靠在自己身上。
　　苏小安看到这一幕眼中闪过一抹暗色，主动上前对陶柠说“姐姐我来吧”
　　陶柠立即让开，苏小安扶着安妮靠在自己身上。
　　陶柠握住安妮的手，说“你试着使使劲，看能不能让孩子出来。”
　　安妮勉强的点点头，握紧陶柠的手，声嘶力竭的喊了一声，被卡住的凸起终于移动了一丢丢。
　　小三着急的上前想要帮忙，田小雨一步跨过去挡住小三的视线“你老板生孩子有什么好看的，去去去，边儿去待着。”
　　半个小时后，安妮发出最后一声惨叫昏了过去，孩子也终于落地，只是这个孩子长得不是一般的特别，她是个蛋。
　　三人看着那颗粉红色的软蛋陷入沉默。
　　陶柠忍不住吐了口气，说“难怪生不出来，合着是个哪吒啊”
　　田小安问“这怎么办？划开吗？”
　　陶柠伸出一根手指戳了戳蛋的表面，非常Q弹，但深想一下，这种软蛋才合理，要是个硬壳蛋，安妮只怕会难产而死。
　　苏小安也说“划开吧，没准里面的孩子会憋死。”
　　陶柠有点纠结，说“要不先划个小口子看看情况？”
　　三人面面相觑，小三突然冲过来抬脚就踩，陶柠眼疾手快的一把薅住他的后衣领将他脱开“干嘛呀这是。”
　　小三红着眼等着粉蛋蛋“都是它害了老板！”
　　陶柠薅着小三远离蛋蛋，没好气的说“她只个蛋，你这不迁怒吗。”
　　小三回头瞪陶柠“就是它害的，不是它老板也不会受这么多罪。”
　　陶柠没法解释了，小三这家伙现在是铁了心的怪蛋蛋，无奈的说“行了行了，是不是她她都出生了，赶紧照顾你家老板去吧，她还昏着呢。”
　　小三终于消停了，走到安妮身边，将自己的衣服脱下来给安妮盖上。
　　陶柠回到蛋蛋边蹲下，被小三踹过的地方有一个大脚印子，陶柠无语一瞬，没想到还是踹上了，她拿出纸巾轻轻的将脚印擦下去，这时蛋突然动了一下，陶柠被吓一跳，差点条件反射的给蛋一拳，好在她忍住了。
　　“孩子”安妮虚弱的声音从身后传来，陶柠三人齐齐回头，就见安妮已经在小三的搀扶下坐了起来，正往这边看。
　　陶柠下意识用身体挡住蛋，她怕安妮被自己生的蛋吓到。
　　安妮费劲的抬起手，说“孩子，给我看看。”
　　陶柠勉强笑笑，说“孩子有点特别。”
　　安妮沉默一瞬，问“有多特别？”
　　田小雨说“特别的特别。”
　　安妮被田小雨逗笑了，她说“没事，我能挺住。”
　　小三说“还是不要看了，它已经......”他想说已经死了，可看到安妮期盼的表情，他又怎么也说不出口了。
　　陶柠三人互相对视一眼，陶柠深吸一口气，说“我给打个预防针吧。”
　　安妮示意她说。
　　陶柠“你知道哪吒吧？”
　　安妮点头“小时候看过小说”
　　陶柠“它出生时是个球。”
　　安妮恍然“我生的也是个球？”
　　陶柠“比球大一点”
　　安妮“没事，只要是我生的，我都能接受。”
　　陶柠不再多说，侧身让开。安妮终于看到了那颗粉红色的蛋蛋，在安妮看过去的时候，蛋蛋还轻微的动了动，好像在跟安妮打招呼。
　　安妮沉默一瞬，陶柠盯着安妮的表情，怕她受刺激一个大招给蛋人道毁灭了，虽然这个蛋很奇怪，但当年哪吒不也是个蛋嘛，没准这个蛋里也是个正常孩子，要是真就这么不明不白的死了还是有点可惜的，大小也是条命啊。
　　在陶柠紧张蛋蛋的未来时，安妮突然笑了，喃喃了一句“不愧是你”她说完这一句后看向陶柠，说“帮我抱过来吧。”
　　陶柠迟疑道“你不会......”
　　安妮脸上带着温柔的笑，缓缓的说“就算是个蛋，她也是我的孩子，我很爱她。”
　　陶柠没话说了，她看安妮的表情也不是想将蛋人道毁灭的样子，便将蛋小心的抱起来，送到安妮怀里。
　　安妮像抱孩子一样抱住蛋，嘴里还哼起了不知名的小调。
　　陶柠三人找地方坐下，陶柠说“我们找到了船。”
　　安妮点头“我们也听到了汽笛声，你们上船了吗？”
　　陶柠将她们遇到事简单的讲述了一遍，安妮听完后考虑了片刻，说“一起上船吧，如果你们不嫌弃我这个拖油瓶的话”
　　田小雨说“加钱就不嫌弃。”
　　安妮笑了，肯定的说“加钱，一定加！”
　　田小雨满意点头“这还差不多。”
　　陶柠问“你现在能走吗？”
　　安妮撑着墙想站起来，起了一半又跌了回去，小三赶紧扶住她才避免了她摔个屁墩的后果。
　　安妮无奈的叹气“看来是不行”
　　小三说“我背着你走”
　　安妮“我会拖累你的”
　　小三“我的命是你的！”
　　安妮脸上的无奈都快化为实质了，她说“小三你别这样，你的命是你自己的，我说过，你不欠我的。”
　　小三一脸受伤“老板。”
　　安妮只好妥协“那好吧。”
　　小三终于露出笑脸。
　　“蛋怎么办？”田小雨提出关键问题“要不还是划开看看吧”


第29章 好多小怪兽
　　安妮立即反对“不行，要等她自己破壳，否则她会夭折的”
　　陶柠惊讶的问“你怎么知道的？”
　　安妮说出了一个无法反驳的理由“卵生动物都得自己破壳。”
　　陶柠“......”这个理由有点扯，但蛋她妈都这么说了，她也就没什么好说的了。
　　“好吧”陶柠耸耸肩，说“那就我......”
　　苏小安插嘴道“我抱。”
　　陶柠点头说“也行”
　　小三背起安妮，几人准备出发，在即将迈出山洞时，陶柠突然想起一件事，她回头问安妮“巴弗灭是不是来找你的？”
　　安妮说“我不知道，我当时没召唤出来就以为他不会回应了”
　　陶柠问苏小安“巴弗灭还在吗？”
　　苏小安点头“还是那个距离，一直在。”
　　陶柠又问安妮“他想干嘛？”
　　安妮苦笑摇头“我不知道”
　　陶柠无语“你不知道还召唤他？”
　　安妮叹气，说“我太想要个孩子了”说到这她突然想到了什么，脸色倏地一变。
　　陶柠察觉异常，问“怎么？”
　　安妮脸色难看的摇摇头，陶柠有点奇怪，安妮勉强笑笑，说“我有些不舒服”
　　田小雨说“巴弗灭出来后必须要带走些什么东西，否则不会离开的。”
　　陶柠“他一直跟着我们，不会是想要我们身上的什么东西吧？”
　　田小雨上下打量陶柠和苏小安。
　　陶柠无奈的说“我身上除了巧克力就是纸巾火柴，巴弗灭不至于为了包巧克力跟着我们吧？”
　　苏小安说“我身上也没东西”她说着还把自己的一兜翻开展示给田小雨看。
　　陶柠突然想到了蛋“他想要蛋！”
　　安妮条件反射般的立即反驳“不是！”
　　陶柠三人齐齐看先安妮，眼睛里都写着“原来如此”
　　安妮脸色惨白，一脸挣扎。
　　陶柠三人就安静的看着安妮，不说话。
　　片刻后，安妮叹了口气，示意小三先把她放下。
　　陶柠三人找地方坐下。
　　安妮重新坐回到火堆旁，说“我简单的说吧，我爱人是调查组的副组长，觉醒龙族基因，在两年前的一场任务中重伤不治，我留下了她的一管血肉，在半年后召唤巴弗灭，请求他用我爱人的血肉给我一个属于我们两个的孩子，巴弗灭答应了，条件是取走我的心脏，但是我怀这孩子一年半都没能生下她，我就想问一下巴弗灭为什么，怎么才能让我的孩子出生，就仅此而已，但是......”她深吸一口气，平复了一下情绪，说“现在我觉得，巴弗灭不只是想要我心脏，他还想要这个孩子”
　　陶柠“他要孩子干什么？”
　　安妮摇头“我不知道，这是女巫的直觉，我有一种感觉，他想要那颗蛋，很强烈的感觉。”
　　陶柠“......”她看向那颗粉蛋蛋，如果安妮说的是真的，那还真不知道是刚出生的蛋倒霉还是无辜受牵连的她们倒霉了。
　　田小安突然问安妮“蛋里是个孩子吗？”
　　安妮点头，说“她是个女孩”
　　粉蛋蛋回应似的动了动。
　　安妮眼中满是慈爱，突然来了取名的兴致，对众人说“她以后就叫宁宁了。”
　　陶柠沉默一瞬，说“我觉得你有点像是在叫我。”
　　安妮惊讶“你也叫宁宁？”
　　陶柠“我爸妈喜欢这么叫我。”
　　安妮笑，说“那正好，是你救了我们母女，这个名字很有意义。”
　　陶柠无言以对，不过她很快就想开了，世上有那么多同名同姓的人，她不过是撞了个名字而已，也没什么啦。
　　“好了现在言归正传”陶柠说“如果巴弗灭要这个孩子那我们就难免要跟巴弗灭打一架，你们有胜算吗？”
　　田小雨说“不知道，我没接触过恶魔”
　　安妮说“直接面对的话，我们的胜算不高。”她叹了口气，说“是我连累你们了。”
　　陶柠摆摆手“说这些没用，你就没有什么限制恶魔的东西吗，比如药水之类的。”
　　安妮说“对付恶魔需要的是圣水，不是药水。”
　　陶柠头大的说“我们这荒郊野岭的那里去搞圣水”
　　苏小安突然举起两根交叉的石条，问陶柠“像不像个十字架？”
　　陶柠点头“像”她问安妮“十字架管用吗？”
　　安妮不确定道“大概管用的吧。”
　　“只能试试了”陶柠撕下一块衣服，将两块石板缠起来，做成一个十字架的模样。
　　田小雨问“要先出去试试吗？”
　　陶柠说“还不确定他会不会攻击，如果只是尾随的话我们就不用战斗了。”
　　田小雨“你的意思是直接莽？”
　　陶柠点头“直接莽”
　　田小雨站起身，说“行！那就干他丫的！”
　　陶柠沉默一瞬，真诚的问“你是不是被周飞传染了？”
　　田小雨愣了一下“啥？”
　　陶柠摆手“没啥”心里却在想周飞的北方话的传染力还真是高，田小雨跟她相处不到俩小时就被带跑偏了，简直神奇。
　　田小雨问安妮“你们什么想法？”
　　安妮说“我听你们的”
　　小三也没意见，众人做好决定立即行动，小三背上安妮，苏小安想抱着蛋蛋却被陶柠制止。
　　陶柠说“巴弗灭要是真想要蛋，抱着蛋的人肯定危险，还是我来吧。”
　　苏小安有些不开心“我抱着蛋，姐姐保护我不行吗？”
　　陶柠揉揉苏小安的脑袋，说“我们不知道巴弗灭是什么情况，还是我来吧。”
　　苏小安不情不愿的放弃了抱蛋的想法，陶柠将蛋用外衣抱起，斜挎在后背上，这么做是为了解放双手，可以正常进攻防守。
　　解决完蛋的问题，陶柠挪开了当着洞口的石头，外面的雾气依旧很浓，没有丝毫要散的趋势。
　　田小雨问苏小安“周围有什么东西吗？”
　　苏小安说“两百米内没有东西，但是远处有树人的影子，还有一些奇怪的东西的影子”
　　田小雨“奇怪的东西？”
　　苏小安“没办法形容，太奇怪了，有的像是个球，有的像一坨不明物体，还有长条形状的。”
　　安妮想到什么“会不会是这次的降临生物？”
　　陶柠疑惑的问“降临生物不是那种黑色的人形怪物吗？”
　　安妮摇头“你说的那种人形怪物更像是人造产物，他们速度虽然快，可还不至于导致大规模降临，他们应该是附属品。”
　　陶柠头疼的说“附属品都那么难缠，那真正的降临生物岂不是要我们死？”
　　田小雨幽幽的说“你就不能盼着点我们好？”
　　陶柠举手做投降状“我错了我错了！”
　　田小雨哼了一声，说“小苏你看着点，靠近了就说一声。”
　　苏小安比了个OK的手势。
　　陶柠说“小三带着你老板走中间，小安也走中间，我打头，小雨断后”
　　众人没有异议，陆续走出山洞，按照陶柠说的方法排好队伍向山下走。
　　下山的路安静的出奇，没有遇到任何危险，这种平静一只持续到了快要接近海岸时终于被打破。
　　苏小安提醒众人“那些东西开始接近我们了，他们速度很快！”
　　苏小安话音刚落，众人就已经能看到影子了，那是一群无法用语言描述的东西，他们从四面八方汇聚而来，一眼望去密密麻麻，数量多得让众人头皮发麻。
　　安妮对小三说“放我下来，我也能战斗。”
　　小三迟疑“可是老板。”
　　安妮严肃的说“你这样背着我，我们都得死。”
　　小三终于听话的放下安妮，可嘴里却忍不住说了一句“不如留在山洞里了。”
　　田小雨瞥了小三一眼，反问“你觉得就我们堵住的那点石头能挡住这些东西吗？”
　　小三还想反驳些什么，却被安妮打断“她说的没错，在山洞里也好不到哪去，要是洞口被破坏，我们就只能跳海了。”
　　小三没话说了，终于闭上嘴，举起柴刀挡在安妮身前。
　　陶柠田小雨小三一人一个方位将苏小安和安妮护在中间。
　　三人刚排好队形，几只长相古怪的生物就冲出了浓雾，陶柠手起刀落，砍死两只只有头的东西，田小雨小三那边也解决了几只长得奇奇怪怪的生物。
　　但这仅仅只是一个开始，更多的怪物前仆后继的从雾中冲出，众人周围很快躺下一片怪物，陶柠看向浓雾，她已经看到了树人的身影，穿插在树人中间的还有跟黑色怪物身形相同的东西和地面上的一片密密麻麻不知道是什么东西的生物。
　　陶柠有种她们大概会死在怪物群里的预感，就算她们战斗力强，能一个打十个打百个，但这种数量的怪物群，拖也能把她们拖死，这时被护在中间的安妮突然说“你们退开些，我试试开个门。”
　　小三立马就急了“不行，你会死的！”
　　安妮厉声说“不开我们都得死！”
　　小三“可是”
　　安妮忍不住爆了句粗口“别他妈的可是了！你他妈的是不是个男人？”
　　她说着还抬腿踹了小三一脚，小三踉跄一下，震惊的回头，像是第一次见自家老板一样，满眼不可置信，就在他晃神的这一瞬，一只漆黑的骨镰划向他的脖子，陶柠正好看到这一幕，她来不及提醒，直接把手中的柴刀当成飞刀投掷出去，正好在小三即将身首分离的前一秒砍断了镰刀的手臂。
　　直到此时，小三才后知后觉的出了一身冷汗。
　　陶柠也忍不住爆了一连串粗口“你们特么的都是傻X吗？战场，这他妈的是战场！”
　　安妮深吸一口气，说“我打开地狱之门，成功了门会把它们吸进去一部分，你们尽量保护我！”
　　陶柠不再废话，大声喊“退开，给安妮留空间！”
　　众人应声，这次小三也不废话了，听话的跟着众人的节奏给安妮留出了足够的空间。
　　作者有话说：


第30章Chapter30
　　安妮的阵法有点复杂，画了一个小时才完成。
　　此时陶柠三人已经有些疲惫了，谁也受不了这么高强度的战斗，田小雨的弹药只剩下了三颗，这是她给自己和陶柠苏小安留的，她现在正在用陶柠丢给她的斧子战斗，而陶柠则早在二十分钟前就开始赤手空拳的战斗了。
　　直到此时，一直对力量觉醒者有偏见的安妮才真正了解到了什么叫力量，没了柴刀的陶柠战斗力飙升，一拳一个小怪兽不是形容而是叙述。
　　陶柠对此也很震惊，她没想到自己没有武器居然比有武器还厉害，只是这样做消耗的精力更多，在她开始担心自己大概会累死时，安妮终于喊出了一声“完成了！”
　　陶柠踹倒一只树人，抽空回头看了一眼，感觉脑袋像是突然被人塞了一团棉花，奇奇怪怪的，有点晕，还有点飘，周围的一切像是突然变了一副模样，进攻过来的怪物变成了扭曲的线条，白色的雾气则像一块块不规则的云朵，线条在云朵中穿梭，古怪，神奇，又带着点惊悚。
　　陶柠感觉自己很不对劲，但她还知道必须要将那些‘线条’消灭掉，不然她们都会死。
　　但是哪里不对，为什么会是她们？周围还有同伴吗？但是为什么看不见她们，她们在哪？
　　她砍断了几个跟扭动着冲上来的线条，转身，眼前出现了一团黑色的烟雾，那烟雾伸出手，喊了一声“姐姐”
　　“姐姐？”有点熟悉，好像有个人经常喊她姐姐。
　　“姐姐，过来”
　　她在喊我，我要过去吗？
　　她心里产生这个疑问，还没忘了扯断出现在身边的线条。
　　“姐姐”
　　烟雾形成的手握住了她伸出的手。
　　咦？我为什么要伸手？
　　她疑惑更甚，但是手已经牵上了，那就跟着她吧。
　　又有线条出现在眼前，有点烦，这线条怎么这么多？但是一只手被牵着，她只能用一只手了，她把手握成拳，一拳捶断了一根线条，这些线条好脆！
　　“姐姐”
　　呼唤声打断了她的思绪，烟雾不知道为什么突然靠近了，与她几乎脸对脸。
　　好奇怪，自己为什么会觉得烟雾有脸？
　　有一个凉飕飕的东西触碰到了自己的唇，那东西还有点软，就像夏天吃的草莓冰淇淋，很甜，很舒服。
　　“别看！”耳边突然传来一个有些遥远的声音“会陷进去，帮我照顾宁宁！”
　　她顺着声音的方向看去，看到了一个巨大的黑色旋涡，周围的线条像流水一样往旋涡中汇聚。
　　她眯起眼睛仔细看，隐隐看到旋涡中心坐着一个人。
　　“姐姐，看我！”
　　她感觉自己的脸被人碰住，那股像是夏天的草莓冰淇淋一样的香甜味道再次出现在唇间。
　　“好甜”她无意识的呢喃。
　　“姐姐，你累了，睡吧。”
　　累了吗？好像真的累了，有点困，身体突然好疲惫，但是……那些线条……
　　她感觉自己的大脑好像要罢工，思绪也变得迟缓起来，她挣扎着睁大眼睛，想要看看那些线条，但是眼前突然什么都没有了，只剩下一片黑暗。
　　“睡吧，姐姐，我们已经安全了”
　　“安全……吗……”
　　“对，安全了，不用战斗了，睡吧……”
　　“好”她缓缓合上眼，但很快又睁开，她突然想起了什么，背过手去摸后背，什么都没摸到，她急了，慌乱的呢喃“宁宁……她把宁宁交给我了……宁宁不见了……”
　　耳边传来粗重的呼吸声，她感觉心脏像是突然被什么东西死死攥住，强烈的窒息感让让她有种自己下一刻就会死去的错觉。
　　“不许你想别人……姐姐，你只能想我……”
　　“是谁？谁在跟我说话？”
　　脑海中闪过什么，但她看不清，恍惚间，她好像看到了一个孩子，她摔倒了，无助的坐在地上，周围有一孩子在往她身上丢东西。
　　“喂，你们干什么！”她大喊想要制止那些孩子，可那些孩子却像是没听到一样，继续用手中的东西去砸那个摔倒的小孩。
　　她有些急了，想要上前，但晚了一步，不知道从哪里跑出了一个梳着双马尾的小女孩，她冲上去就是一顿输出，以一人之力打哭了在场除摔倒小孩以外的所有小屁孩。
　　“姐姐......”
　　耳边再次想起了那个让人熟悉的声音。
　　“睡吧......”
　　心脏不知道什么时候不疼了，她感觉自己好像是忘记了什么事，但好像不重要了，她太累了，她需要休息。
　　“睡吧，姐姐，我会陪着你......”
　　她终于合上眼睛，让自己沉入黑暗。
　　陶柠醒来时外面的雾已经散了，睁开眼就看见了窗外的蓝天，她猛地坐起身，刚张嘴船就晃了一下，她差点从床上滑下去。
　　“干嘛呢你！”田小雨赶紧过来扶住陶柠，让她躺回去“刚醒就剧烈运动？”
　　陶柠按了按太阳穴，回想之前的事，却怎么也想不起来了，她只记得她们带着安妮小三离开了山洞，后来的事完全没有记忆了。
　　“发生了什么事？”陶柠忍不住蹙眉“我什么时候昏迷的？”
　　田小雨上下打量陶柠，一脸怀疑“你真不记得了？”
　　看着田小雨的神情，陶柠有种闯祸了的感觉，她摇头，说“真不记得了”
　　田小雨沉默一瞬，说“不记得就不记得吧，反正也不是什么值得回忆的事。”
　　陶柠“你这么说我更好奇了”
　　田小雨倒了一杯水，递给陶柠，幽幽的说“好奇害死猫。”
　　陶柠“......”看来自己真的干了一件大事？
　　这时房门被打开，苏小安端着一碗粥进来了，她看到陶柠醒来并没表现出惊讶，非常熟稔的走上前，坐在床边，说“姐姐，尝尝我做的海鲜粥。”
　　田小雨啧了一声，说“我去看看航线。”她说完就走，丝毫不给陶柠询问的机会。
　　陶柠伸出尔康手，一句“你等等”被关在了房门内。
　　苏小安将吹凉的粥递到陶柠嘴边，柔声说“姐姐，尝尝”
　　陶柠的肚子应景的咕噜一声，张嘴喝下一勺粥，味道鲜香，十分不错。
　　“好吃吗？”苏小安期待的看着陶柠
　　陶柠连连点头“好吃！”
　　苏小安露出笑脸。
　　陶柠伸手想要接过粥碗“我自己来吧”
　　苏小安躲开陶柠的手，说“我要喂姐姐。”
　　陶柠无奈，只好同意，她又喝了两口粥，实在是忍不住了，问道“到底发生了什么？为什么我什么都不记得了？”
　　苏小安认真的说“先吃饭，吃完饭我就告诉你”
　　陶柠“......”怎么有种被当成孩子哄了的错觉，
　　一碗粥喝完，陶柠觉得自己的胃舒服了些，迫不及待的说“我吃饱了。”
　　苏小安将碗筷放在桌子上，说“姐姐很厉害，姐姐又救了我一次”她说着微微一顿，语气不变的补充“还有其他人。”
　　陶柠指着自己的鼻子，不可置信的问“我救了你们？”
　　苏小安侧身靠在陶柠身上，看着陶柠的眼中满是依赖和崇拜“姐姐真的好厉害，姐姐是我的英雄。”
　　陶柠“......”多少有点尴尬，毕竟自己什么都不记得了。
　　她干咳一声，手十分自然的搭在田小安胸前，期待的问“那能不能告诉我到底发生了什么？”
　　苏小安拿出手机“我放给姐姐看吧。”
　　陶柠震惊“你还录了像？！”
　　苏小安红着脸说“姐姐太帅了，我没忍住就录了一段”
　　陶柠不知道说什么好，虽然还没看视频，但已经感受到了社死的尴尬。
　　苏小安按开手机找到视频点击播放，视频只有十分钟，开屏就是陶柠手撕树人的凶残场景。
　　那是真.手撕，树人攻击过来，陶柠躲都不躲，一把抓住树人挥动过来的胳膊，像折树枝一样将那根直径是成人胳膊两倍粗的木质手臂折断，‘受害’树人发出惨嚎，引来了一群树人，众树人群起攻之，陶柠被淹没在一群巨大的树人之中。。
　　镜头外传出了一声惊呼，有田小雨，还有周飞的。
　　“周飞也来了？”陶柠没想到周飞会过来。
　　苏小安说“她带着快艇过来的。”
　　陶柠了然，继续看视频，树人并没能围住陶柠多久，进度条只过去了两分钟，围着陶柠的树人突然开始散开，将中间那个站在树杈堆上的陶柠露了出来，每一个还站着的树人都是残缺的，缺胳膊断腿已经是小意思，还有一部分只剩下了一半身体，只能像虫子一样努力的往外爬，模样十分凄惨。
　　陶柠没想到自己居然还有这么厉害的时候，可是这么重要的高光时刻自己为什么会一点印象都没有？
　　她仔细观察着自己的状态，突然发现视频里的她的眼睛似乎没有眼白，双眼都是纯黑色的，脖子和脸颊上还有一道道扭曲的黑灰色纹路。
　　就在她疑惑自己到底出了什么状况时，镜头里的她已经走下了树杈堆，就近拎起一只只剩半个身子的树人，面无表情的将其撕成两半，树人发出一声惨嚎，被陶柠分别丢开的两半身体依旧蠕动着想要逃走。
　　陶柠不在理挣扎的树人，将目标放在其他树人身上，这时，几只长得稀奇古怪的生物冲了上来，那些东西的速度有快有慢，长相无法用语言形容，若是非要用一句话来描述，那就只能是“小东西们长得都挺别致”了。
　　作者有话说：


第31章Chapter31
　　陶柠再次被一群奇怪生物覆盖，视频里响起了一阵阵鬼哭狼嚎的惨叫，随之而来的还有一只只被丢出怪物群的怪物肢体和碎肉。
　　但这次的怪物却源源不断的往上冲，就像一群渴求食物的恶狼一般，不怕死也不怕疼。
　　不知道是不是越来越熟练的原因，陶柠手撕怪物的速度越来越快，她站在战场中心，就像一只无情的绞肉机一般，不断地将冲上来的怪物搅碎，结束战斗只用了五分钟。
　　在视频只剩下两分钟时，陶柠站在一片怪物血肉堆成的小山堆上，面无表情的看着镜头外。
　　有那么一瞬间，陶柠有种自己正隔着镜头看自己的错觉，镜头里的那双眼睛没有任何情绪，只有一片让人心底发寒的漠然。
　　可那种漠然却在镜头里出现一只纤白的手时荡开一丝涟漪，陶柠听到了苏小安的呼唤“姐姐，结束了，走吧。”
　　镜头里的陶柠伸出手，搭上那只伸过来的手，走出镜头，在镜头黑屏前的一瞬，陶柠听到了一声微弱的“恶魔”
　　那是个男声，因为不是很清晰而无法分辨到底是谁，但她们中只有一位男士，如果现场没有其他人的话，那个声音应该是小三的。
　　那个声音喊得恶魔是谁？
　　陶柠心里不禁产生了一个古怪的想法：不会就是她？
　　“小三和安妮怎么样了？”她突然想到了那颗蛋，脑海里突然闪过一个声音：帮我照顾宁宁！
　　她恍惚了一下，无意识的说出“宁宁”两个字。
　　苏小安眼底闪过阴霾，但很快又被她掩饰过去，她按住陶柠的手，轻轻揉捏着。
　　陶柠感受到苏小安的触碰，恍然回神，她想起视频里的她所在的位置好像是平地，看起来那时她们应该是已经到海滩上了，那么之前又发生了什么？
　　她问出自己的疑惑“之前发生了什么？我这种状态持续了多久？”
　　苏小安说“姐姐带我们下山后就遇到了大规模怪物袭击，然后姐姐就突然变得超级厉害，解决了所有怪兽”
　　陶柠用力回想，大脑一片空白，什么都想不起来，最终只能放弃，但她又想起视频结尾的那一句“恶魔”，她问苏小安“当时现场还有其他男性吗？”
　　苏小安愣了一下，像是突然想到了什么，不开心的说“姐姐以后我们不要再见安妮了好不好？”
　　陶柠的思绪被打断，顺口问了句“她还活着？”这句话问出口，她瞬间愣住，自己为什么会问出‘还活着’？
　　苏小安说“她当时想用地狱之门吸走怪物，但是地狱之门里出来了其他东西，不但没吸走怪物，还带来了更厉害的恶魔，幸亏当时姐姐很厉害，不然我们就都被带进地狱了”
　　“这么危险？”陶柠有些后怕，她不敢想象苏小安和田小雨被带进地狱会是什么场景。
　　“那他们活下来了吗？”陶柠问。
　　苏小安说“姐姐解决了地狱怪物那些降临生物后降临就结束了，安妮只是受了点伤，跟小三一起准备坐另一艘离开”
　　陶柠觉得哪里不对，但又说不上来不对的点在哪，她想了想，还是问出了那个从看见自己的状况后就产生的疑问“那时的我是不是出了什么问题？”
　　苏小安说“小田说你只是受到了污染，但是感染程度不是很深，自己也能好起来，我们这次急着回去也是为了尽快回内陆给你找清除污染的药物”
　　陶柠“还有这种东西？”
　　苏小安“田小雨说有，但她说那个药很稀有，需要专门定做。”
　　陶柠有点肝儿疼“那岂不是很贵？”
　　苏小安认真的说“我有钱，有很多很多的钱。”
　　陶柠哭笑不得，屈指轻轻刮了刮苏小安的鼻子“那也不能用你的钱，况且我又不是没有钱，你忘了，小雨那里还有我的一半货款呢，怎么着也够买药了。”
　　苏小安不开心的嘟嘴“可是我想给姐姐花钱。”
　　陶柠笑着揉了一把苏小安的脑袋“傻丫头，自己的钱要好好留着，不能胡乱给别人花知道吗？”
　　苏小安说“姐姐不是别人！”
　　“好好好”陶柠像哄孩子一样附和道“姐姐不是别人。”
　　这时房门再次被人打开，这次进来的是周飞，她先打量了陶柠一阵，问“你现在还好吗？”
　　陶柠点头说“挺好的！”
　　周飞说“那行，准备准备下船吧，马上靠岸了！”
　　“诶行”陶柠立即拽过放在床头的衣服穿上。
　　苏小安主动扶住陶柠，陶柠说“不用扶，我没事了。”
　　苏小安坚决的说“不要，就要扶着姐姐。”
　　陶柠觉得苏小安好像比之前更粘人了，她有点惆怅，照这样下去，等自己工期到了，苏小安会不会舍不得她走？不过那也是很多年后的事了，等到时自己跟她可以依旧做做朋友，就算她结婚也还可以做闺蜜啊。
　　想到结婚，她莫名有点别扭，脑海里出现苏小安穿着婚纱跟着一个她不认识的男人走进教堂的场景，心里突然有点酸溜溜的。
　　她不禁垂眸看向苏小安，心里小人蹲在阴暗的小角落碎碎念：要是不结婚该多好......
　　“嗯？姐姐你说什么？”苏小安疑惑的看向陶柠。
　　“啊？！”陶柠一脸懵逼“我说什么了吗？”
　　苏小安单手捂着嘴笑“姐姐你好像说了一句“要是不结婚该多好”
　　陶柠“！”
　　她惊了，不经大脑的问了一句“我说出来了？！”
　　说完她又反应过来，脸腾地一红，结结巴巴的解释“我我我没有，那啥，我不是，我是说我自己，啊，对，我自己不结婚就好啦，你别误会，我有点不舒服，我去透透气！对，透透气，哈哈！”
　　她说完就同手同脚的快步走出房间，冲到甲板上，试图让海风给自己降降温。
　　经过二十分钟的冷静后，游轮在一声汽笛声中靠岸，由于下船的只有四个人，这种情况引来了一部分人的注意，四人还没走出港口就有警车停在了她们身边，下车的人自称是特选队的，说“我们需要了解一些情况，希望几位能配合一下。”
　　陶柠要了那人的证件，与陈秋怡的证件差不多，应该不是假的，四人便坐着特选队的车离开了城市开往郊区。
　　半个小时后，她们还没到地方个，陶柠看着车窗外越来越偏僻的公路，问他们“怎么还没到？”
　　一人说“我们情况特殊，必须远离人群”
　　田小雨已经握住枪，故作不耐的说“那这也太远了吧？我们还有事呢，耽误了我们的时间怎么办？”
　　那人说“买办法，情况特殊，如果你么有什么问题的话，我们会帮你们打报告的。”
　　陶柠通过后视镜与苏小安田小雨交换了个眼神，突然说“停车！我们要下车！”
　　司机没反应。
　　说话那人叹了口气，说“马上就到了，你们别急”
　　陶柠“不，我们很急”
　　她说着就将手按在了司机的肩膀上，沉声说“如果你们不想同归于尽的话就继续开。”
　　司机依旧没什么动静，就像一个敬业的机器人，但陶柠明显能感受到司机的体温，他绝对是个正常的活人。
　　后排座的负责人说“你这样做很危险，各种层面上的。”
　　陶柠不在废话，司机的肩膀发出一声让人牙酸的骨骼断裂声，轿车猛地一转弯，砰的一声装进了绿化带里。
　　陶柠立即踹开车门，直接暴力将后车门拆掉，让后排座的三人出来。
　　车里的人在一阵慌乱后也很快反应过来，迅速爬出车，举起枪对准陶柠四人。
　　陶柠将苏小安挡在身后，警惕的看着对面五个男人。
　　负责人抬手示意手下放下枪，拿出手机打了个电话，片刻后他将电话递出去，对陶柠说“是陈队的视讯电话。”
　　陶柠看了一眼手机，视频里面的陈秋怡笑眯眯的对她说“放心吧，他们确实是我们的人，不会伤害你们的。”
　　陶柠接过手机，仔细检查，看起来不像是事先安排好的。
　　陈秋怡说“你们不跟他们走也行，跟我说说发生了什么事。”
　　陶柠便将海岛上的事挑挑拣拣对陈秋怡说了一下，关于安妮和她自己大杀特杀的事她都略过了。
　　陈秋怡听完后沉吟片刻，让陶柠把手机还给负责人，陶柠照做，负责人拿回手机后走到角落跟陈秋怡低声交流一阵，回来后对陶柠说“你们可以走了。”
　　陶柠看了看这荒郊野岭的公路，无语“我们怎么走？”
　　负责人又打了个电话，然后对陶柠四人说“我替你们叫了网约车，很快就到。”
　　陶柠无奈点头“行吧”
　　负责人点头，转身带着手下步行离开。
　　看着他们走远，田小雨幽幽的说“我觉得他们不对劲。”
　　周飞说“我也”
　　陶柠也觉得有点别扭，但她一时也想不出问题出在哪。
　　田小雨说“我在他们身上留下了记号，希望不要太快被发现。”
　　陶柠苏小安周飞齐齐看先田小雨，陶柠问“你什么时候干的？”
　　田小雨“出车祸时”
　　陶柠竖起大拇指“厉害！”
　　田小雨矜持的微微一颔首，说“还行还行。”
　　陶柠突然想起一件事“我记得你之前说喊了你哥的人过来？”
　　田小雨的脸顿时垮了下来“别提了，我哥的人都折了。”
　　陶柠震惊“啊？！折了？折在降临里吗？”
　　作者有话说：


第32章Chapter32
　　田小雨摇头“不，他们变成污染物了，那些人比较倒霉，在找到小岛时正好遇上星之彩回归宇宙，他们被回归时的辐射照到，集体变异了。”
　　陶柠艰难的问“那他们现在是什么情况？”
　　田小雨叹了口气，说“我哥已经派人接他们回去了，他们有专门安置被污染的人员。”
　　陶柠一阵唏嘘，没想到她们这些污染中心的好好出来了，来接她们的人却倒霉遇到了意外，还真是那句话：谁也不知道明天和意外那个会先到。
　　十分钟后，网约车停在了陶柠四人面前，周飞说“我还有些其他事要处理，你们先回去吧。”
　　陶柠也没多问，只说“那行，小心点，有事打电话。”
　　周飞点头说“好”
　　路上，网约车先将周飞放在了海鲜批发市场外，然后将陶柠三人送到机场。
　　陶柠定下三张回城的机票，时间是五个小时候。
　　苏小安提议出去逛街，顺便看看有没有什么要买的，田小雨说“我不去，我要找个地方睡觉。”
　　陶柠说“那就就近找个宾馆吧，我们逛完街回来找你。”
　　田小雨点头同意，于是四人离开机场，先就近找了个宾馆，开了四个小时的房间，安顿好田小雨后，陶柠苏小安两人离开宾馆去逛街。
　　这座海边小城还是很热闹的，现在虽然已经是下午，街上的人流量依旧很大，陶柠打听到了这个城市最热闹的一条商业街，距离机场只有半个小时的路程。
　　为了节省时间，两人打了辆车，中途苏小安还去银行取了点钱。
　　两人商业街转了两个小时，买了不少东西，有当地的特色零食，也有一些手工品，等离开商业街时，陶柠的手已经拎不过来了，苏小安便找了家快递将买来的东西全部寄回去。
　　两人离开商业街，又去吃了顿晚饭，回到宾馆时已经是三个小时后了，田小雨正站在宾馆门口等她们。
　　陶柠将给田小雨准备的老爷爷套餐递过去，田小雨表示嫌弃“就这？”
　　陶柠“那你还想要什么？”
　　田小雨撇撇嘴“我以为你们怎么也得给我带来一只烤鹅呢。”
　　烤鹅是这个城市最有名的名吃，网上传的天上有地上无的，陶柠和苏小安倒是也尝了烤鹅的味道，只能说还行，这句还行还得说是鹅肉本身品质就好，若是换成陶柠来做味道一定会好上更多。
　　陶柠说“想吃烤鹅等回去后我给你做，比他们做的好吃”
　　田小雨一挑眉“你们尝过了？”
　　苏小安不开心的说“姐姐我也想吃你做的鹅”
　　田小雨无语“你是长在醋缸里的吗？”
　　苏小安回以一个傲娇的“哼”
　　陶柠被这突如其来的奇怪气氛搞得不知说什么好，心底的某个小角落里好像长出了什么奇怪的东西，搞得她有点心慌，还有点莫名的小雀跃。
　　田小雨翻了个白眼，大步走开。
　　三人回到机场，正好赶上过安检，安检顺利通过，陶柠记得田小雨身上还有一支枪，有点好奇她是怎么隐藏的。
　　等登上飞机后，陶柠见前后左右都没人，终于忍不住低声问田小雨“那个是怎么，嗯......”
　　陶柠虽然没说明白，田小雨也知道她问的是什么，神秘兮兮的说“山人自有妙计。”
　　陶柠“......”这跟没说一样。
　　田小雨见陶柠无语，附在她耳边轻声说“我有隐匿工具。”
　　陶柠“那你之前。”
　　田小雨“一样。”
　　陶柠跃跃欲试的说“能不能给我一个”
　　田小雨抱臂看着陶柠“我是商人”
　　陶柠“......”她沉默一瞬，问“多少钱？”
　　田小雨竖起一根手指。
　　陶柠“一千？”
　　田小雨晃了晃指头，说“加三个零”
　　陶柠立即正襟危坐，说“对不起打扰了”
　　这时身后突然传来一声低呼，被降临影响的精神紧张的三人立即回头，就见距离她们三排位置的座位上有两位漂亮的年轻女士正抱在一起亲吻。
　　陶柠的脸腾地一红，心跳也不受控制的开始加速。
　　不知那里突然传来了一声响亮的“啧！”接着就是抱怨“这是公共场所，也不注意点，还俩女的，啧啧啧。”
　　陶柠猛地回过神，看向说话那人，那是一个长得有点猥琐的年轻男人，就坐在距离那两位女士不远的位置。
　　陶柠的脸色有些难看，但不是因为两位女士谈恋爱什么的，而是反感那年轻男人的行为，别人谈恋爱与他何干？
　　田小安抱臂看着年轻男人，对陶柠说“那男的要完。”
　　陶柠不解“什么？”
　　田小安“看着。”
　　陶柠看向年轻男人，就见一个穿着八厘米恨天高，长发飘飘的女士迈着优雅的步伐走到男人面前，在男人眯起眼睛，表情逐渐猥琐时，女士修长的指尖轻轻戳向男人的额头。
　　在外人看来，女士用的力气并不是很大，只是轻轻点了一下，但陶柠三人却分明看到那位女士的食指直接戳进了男人的骨头，陶柠甚至还听到了一声轻微的“噗”，陶柠感觉自己的额头有点幻痛，还有点牙酸。
　　女士将手指抽出来，又发出一声“噗”。
　　陶柠轻嘶一声。
　　那位男士的额头中心出现了一个洞，但却没有血，以陶柠现在的视力她甚至能透过那个洞看到里面的内容。
　　更加异常的是周围人反应，分明有很多人看到了这一幕，但是那些人却像是什么都没发生一样，依旧该干什么干什么。
　　长发女士直起身，拿出纸巾将自己染了血的手指擦干净，转身走回到自己的座位，与她的爱人低声交谈起来。
　　陶柠缓缓呼出一口气，小声问田小雨“什么情况？”
　　田小雨说“如果你问的是别人的反应，那我只能说那是一种幻术。”
　　陶柠忍不住又看了一眼那位男士，她发现那人居然还没死，脸色甚至还很红润，很明显，这人也没发现自己的脑袋出了一个洞“那那个人是怎么回事？”
　　田小雨瞥了一眼那人，说“让他死在这里很麻烦，等下飞机他就没了。”
　　陶柠再次被刷新世界观“还可以这样？”
　　田小雨耸耸肩“这只是冰山一角。”
　　陶柠心绪复杂，她虽然已经经历了两次降临一次融合，可对那个世界的事还是有着很强烈的不真实感，直到今天亲眼看到觉醒者对普通人动手才后知后觉的感觉到了危险，只是纵使再危险，再不可思议，为了家人为了苏小安，自己也得好好活下去。
　　看起来今后要小心些了，她如是想。
　　飞机落地时正好是后半夜，下飞机后，田小雨提醒陶柠苏小安“尽快离开，不然就有的进警局了。”
　　陶柠稍微一想就明白了，如果那个猥琐男死在机场，警局就一定会介入，到时他们这些同乘人员肯定会被叫去问话。
　　三人进入机场后立即离开，在三人走出大厅的那一刻，身后响起了一阵惊呼声，陶柠头都没回，拉着苏小安田小雨快步走出机场，直接跟着一个迎上来拉客的出租车司机离开。
　　直到坐上车后她才松了口气。
　　司机师傅好奇的看了一眼陶柠，突然问了句“你们是不是遇上流氓了？”
　　陶柠愣了一下，一时没反应过来司机师傅为什么这么问。
　　司机师傅却像是自行脑补了什么，带这些关心还带着些埋怨的说“你们家长也不负责，这几天这么乱，怎么连个接机的都没有？你们这时放假回来吧？”
　　陶柠虽然一头雾水，表面上却附和着司机“他们忙”
　　司机启动车子，撇撇嘴，说“再忙能有孩子重要？你们去哪？”
　　田小安报出一个小区地址，陶柠对司机师傅说“先去她家，我们家远，在郊区。”
　　司机师傅“诶呦”一声，说“家在郊区都没人接的吗？真是太不负责了！怎么当家长的啊这！”
　　陶柠笑笑，不动声色的问“最近市里出了什么事吗？”
　　司机师傅好奇的问“你们不知道吗”问完他又想到了什么，又“诶呦”一声，说“对，你们再外地上学吧，那不知道也正常，我跟你们说，就最近两天，市里出了一群变态，专门在晚上出来杀女孩，两天杀了三个，据说还有个是被虐杀的，到现在都没抓住人呢。”
　　陶柠问“怎么知道的是一群人？”
　　司机师傅说“有人看到了，说他们都带着一个猪头面具。”
　　“猪头面具”陶柠想到了融合区里的怪物“那官方怎么说？”
　　司机师父啧啧两声，说“他们能说什么，也就那些什么夜晚不要独自出门啊，小心啊之类的，没什么用，晚上有急事该出门还是得出门，就像你们这类的学生，都出了这么多事了，有的家长居然还在让孩子们晚上去补课，啧啧啧，简直是要成绩不要命的节奏啊，诶对，还有一件事。”
　　陶柠顺着司机师傅的话问“什么事？”
　　司机师傅将声音压低，就好像是害怕被什么存在听到一样“我跟你们讲，这事很少有人知道，官方都封锁消息了，我是有个小舅子在政府工作才知道的这件事。”
　　陶柠做出一副非常感兴趣的模样。
　　司机师傅小小的虚荣心被满足，神秘兮兮的说“你知道异空间吧？”
　　陶柠心里咯噔一下，心想融合这种事都已经人尽皆知了吗？
　　“知道一些，那不是小说里的情节吗？”陶柠一脸‘就这’的表情。
　　司机师傅被质疑，赶紧继续说道“不是小说里的情节，我跟你们讲，你们千万别说出去。”
　　作者有话说：


第33章Chapter33
　　陶柠连连点头，脸上却写着我不信。
　　司机师傅‘诶呀’一声，说“你们别不信，就前天，咱们市的大枣镇，里面突然出现一群怪物，有长着牛角两米多高红皮肤的人，还有会喷火的带着翅膀的龙，我小舅子说那是恶魔空间的生物，现在那个空间跟我们的空间融合了，诶，你看过小说，应该明白异空间是什么吧？”
　　陶柠点头说“知道，我看过很多类似的小说。”
　　司机师傅“就是那种的，我跟你讲，那些空间特危险，里面都是各种怪物，我小舅子还让我小心来着，最好晚上就不要开车了”
　　他说着叹了口气，说“可是这种事我们有能怎么办，我还有俩孩子要上学，我老婆也有病，要常年吃药，我不干活全家都得饿死，哎，这年头，老百姓真是难啊。”
　　陶柠点头附和“确实”
　　司机师傅摇头叹息。
　　后排座，田小雨通过后视镜对陶柠点了点头，表示司机说的都是真的，陶柠从后视镜里看到了田小雨还亮着屏幕的手机，她应该是查到了什么。
　　爱说话的司机又东拉西扯了一路，陶柠三人听到了不少或真或假的消息，都是有关于降临融合和污染的事。
　　有东边某个城市出现了怪物，西边那个海边小镇乌云罩顶，还有奇怪的唱歌声从乌云中传出，西方的那个小国家被突然出现的丧尸灭了整个国家等等类似的事件。
　　田小雨下车后，司机师傅又继续跟陶柠苏小安讲，故事更加离奇，他甚至还神秘兮兮的提到了觉醒者，他说“我跟你说一个内部消息，现在已经又普通人获得了超能力了，就是那种能上天入地打雷喷火的超能力，就跟那什么超能力的电影里的人一样，我跟你说，你别不信，这些都是内部消息，我小舅子也是偶然间发现的”
　　陶柠感兴趣的应和道“那感情好，要是真有超能力了，我们也能有点自保能力。”
　　司机师傅连连点头“谁说不是呢，那天我们也能有个什么超高能力就好了”
　　陶柠苏小安到家时已经快凌晨了，司机师傅看着眼前的古堡惊叹“好大的别墅啊！”
　　苏小安给了司机一笔不菲的小费，司机高兴地把自己的名片递给苏小安，说“以后需要车可以喊我，随叫随到！”
　　苏小安接下名片，点头说“好”
　　司机师傅唱着不成调的今天是个好日子开车走了。
　　陶柠苏小安回到别墅，先简单收拾了一下，又休息了两个小时，天亮时她们接到了班主任的信息，说今天出成绩单，别忘了来取。
　　两人换上衣服，吃了个简单的早餐后匆匆赶去学校，不知道是不是最近不太平的原因，今天送孩子上学的家长很多，学校门口都被家长们堵死了，陶柠两人费了很大劲才从人群中挤进去。
　　进入班级，两人看到田小雨，田小雨对他们说“等会一起走”
　　陶柠点头说“好”
　　半个小时后，拿到成绩单的陶柠看到自己那六门不及格陷入沉默，她料到了自己的成绩不会太好，但没想到会不好到这种程度。
　　苏小安伸手拿走陶柠的成绩单，孩子气的说“下次我陪你。”
　　陶柠哭笑不得，轻轻弹了一下苏小安的额头，说“别瞎说，这种事怎么可以陪？”
　　苏小安嘟嘟嘴，说“怎么不可以，我们一起做倒数第一不好吗？”
　　陶柠敲了一下苏小安的脑袋，说“别瞎说，你的目标是考上个好大学，而不是跟着我这个学渣当吊车尾。”
　　苏小安委委屈屈的点头说“好吧，但是我考上大学姐姐也要跟着我。”
　　陶柠说“好，到时我当你的陪读。”
　　苏小安“不要，我要姐姐跟我一起上大学，还要报同一个专业”
　　陶柠看了看苏小安的成绩单，叹气“这可能有点难”
　　苏小安“我可以给学校捐一个图书馆。”
　　陶柠揉了一把苏小安的头发，笑着说“到时再说吧”
　　所有人都取完成绩单后，班主任说“今年暑假有个暑期夏令营，你们要是想报班就来领一张单子填一下。”
　　八班的吊车尾们对夏令营的兴趣还没有一场球赛一次夜店来的大，班主任说出这件事也仅仅只是走个程序，并没指望有谁能真的参加一下。
　　陶柠和苏小安对此自然也没兴趣，跟田小雨
　　一起离开学校，等走到没人的地方时，田小雨拿出了一瓶药，说“这是清除污染的药，我从我哥那里拿的。”
　　陶柠接过药瓶打开闻了闻，里面只有一粒没什么味道的白色药片，“多少钱？”
　　田小雨“送你的”
　　陶柠“这么大方？”
　　田小雨翻了个白眼“我哥说你救了我，我们不能忘恩负义”
　　陶柠感慨“你哥是个讲究人，这个怎么吃？”
　　田小雨说“直接吃，别喝水，会影响药效”
　　陶柠将那片药倒在掌心，沉默一瞬，药片太大了，直接咽有点困难“掰碎可以吗？”
　　田小雨“最好别，药外面的保护壳不能破坏”
　　陶柠无奈“好吧，我试试吧”她把药放进嘴里，酝酿了一下才咽下去，这药确实很难咽，差点把她卡死，她脸都憋红了才感觉到药片进入胃里。
　　她捂着胸口问田小雨“这药吃这一次就行了吧”
　　田小雨说“一次就行”
　　陶柠松了口气“那就好”
　　田小雨“昨天我放的那个记号被发现了，什么都没查出来。”
　　陶柠有些担心“他们没发现是你吧？”
　　田小雨说“应该是没发现，不过就算发现了也没什么，他们不敢动我，我哥可不是好惹的。”
　　陶柠再次被田小雨刷新认知，一个政府都害怕的组织是什么样的存在？无法想象。
　　田小雨突然问“你们对那个夏令营有兴趣吗”
　　陶柠立即就想到了其他地方“夏令营有问题？”
　　田小雨摇头“我不知道，但是他们去的那个地方好像是个未开发地方，我觉得有点奇怪。”
　　陶柠“那确实有点奇怪，你想去吗？”
　　田小雨说“你们要是不参加的话我也不去了，正好趁着暑假好好休息一下，回头把你卡号告诉我，我把钱打给你。”
　　“我这就给你吧”陶柠拿出手机将卡号传给田小雨。
　　田小雨拿出手机看了一眼，确认无误后手机手机，说“我走了，有事联系”
　　陶柠点头，田小雨打了两出租车离开了，陶柠对苏小安说“我先送你回家。”
　　苏小安立即警觉起来“你要去哪？”
　　陶柠“我想去看看我妈，看完就回去”
　　苏小安放松下来，说“我要跟姐姐一起去。”
　　陶柠想想也可以，便答应下来“也行，回头一起回家。”
　　苏小安对这句一起回家很满意，甜甜的应了声“好”
　　两人先去商业街买了点东西，陶柠原本是想买点水果就行了，现在她母亲住在最好的病区，每天的治疗以及营养搭配全部都是一流的，用不上从外面带东西去，但苏小安却说“第一次见家长，必须要隆重些。”
　　陶柠被那句第一次见家长雷了一下，但心底又莫名有些小雀跃，她有点搞不明白自己到底是怎么了，为什么总是在奇怪的地方感觉到开心？
　　脑海中突然闪过飞机上看到的那一幕，大脑突然开始不受控制的代入自己和苏小安，她将苏小安压在椅子上亲吻她的唇......
　　她猛地甩了下头，挥开那副让她热血沸腾的画面，在心里唾弃自己那不着边际的想象。
　　“姐姐，你怎么了？”苏小安突然戳了戳陶柠的脸颊“姐姐你脸好红啊！”
　　陶柠后知后觉的察觉到了自己的脸正在发烧，她尴尬的扇扇风，说“天太热了，我们走吧！”说完她也不等苏小安的反应，大跨步走在了前面。
　　苏小安狐疑的看着陶柠的背影，突然像是想到了什么，眼中有笑意闪过，紧走几步跟上陶柠。
　　在苏小安的强烈要求下，她们在商业街买了一大堆看起来没什么用的高级营养品，陶柠试图制止，最终以失败告终，苏小安真正想要做某件是时是没人能制止的，陶柠也不例外。
　　最后两人拎着大包小包来到医院时已经是两个小时后了。
　　陶柠的妈妈叫萧樱，学业截止在高中，很早就步入社会开始打工了，二十岁时认识了陶安，两人相恋三年后结婚，生下陶柠，生活平淡又幸福。
　　萧樱对自己的生活一直很满意，虽然陶柠有点特殊，指的是力气超常，但她从未用异样的眼光看过自己的孩子。
　　她学历不高，但她却知道，这个世界上总是有很多常人难以理解的事情存在，她的女儿也仅仅只是其中之一而已，这没什么，她只要确认自己深爱着她就可以了。
　　平静的生活在四年前被打破，她晕倒在自家大排档内，送去医院后确诊为一种非常罕见的癌症，好消息是发现的早，她还有机会活，坏消息是想要抓住活下去的机会就要花很多很多的钱，那是他们拼尽全力不吃不喝十辈子都赚不来的数额。
　　在很长一段时间里，她是想要结束自己的，她不想成为家人的拖累，她也曾经行动过，但都被及时发现制止了，最后一次制止她的是她的女儿。
　　那天陶柠坐在床边，对她说“如果你死了，我会痛苦一辈子，就算是为了我，活下去，好吗？”
　　为了那一句话，她决定活下去。
　　作者有话说：


第34章Chapter34
　　她坚持了四年，如今病情终于有所好转，陶柠也重新回到了学校，只是她依旧有些担心陶柠现在的状况。
　　陶柠并没有隐瞒自己在给苏小安当生活助理的事，就算隐瞒了她也没办法解释她突然多出来的那些钱。
　　今天是萧樱第一次见苏小安，苏小安在萧樱面前表现的很活泼，在陶柠介绍完后就甜甜的喊了声“阿姨好。”
　　萧樱连连应声“好好好，小安快坐，别站着。”
　　陶柠将大包小包放在桌子上。
　　萧樱看着那一大堆营养品，一脸无奈“怎么突然买这么多东西，都吃不了”
　　陶柠笑着说“不是，这是小安给你买的。”
　　萧樱愣了一下，不轻不重拍了陶柠一下“这孩子！你怎么让小安买这么多东西？”
　　苏小安连忙解释“不是，是我非要买的，我觉得您应该能用上。”
　　萧樱有些不好意思“你能来我就很高兴了，还带来这么多东西，我这......”
　　苏小安眨了眨眼，故意压低声音说“阿姨不用不好意思，这些钱我会再姐姐工资里扣的。”
　　萧樱噗嗤笑出声，点头说“好，从她工资里扣。”
　　陶柠故作受伤“妈，我是亲生的吗？你怎么当着我的面向着外人啊！”
　　苏小安揽住萧樱的肩膀，笑嘻嘻的说“我才不是外人呢，是吧阿姨？”
　　萧樱连连点头，说“对对对，我家小安才不是外人呢，都是一家人。”
　　陶柠笑着说“行行行，你们是一家人，你们聊，我去给你们打晚饭。”
　　“等会”萧樱连忙喊住陶柠“别去食堂打，太素了，你去外面买点好吃的，你和小安都长身体的时候，要多吃点肉。”
　　陶柠摆摆手说“知道了”
　　陶柠走出病房，身后病房里传出了苏小安和她妈的笑声，也不知道这两人的笑点在哪里，她摇了摇头，随即又笑了。
　　她也搞不明白自己这莫名其妙的开心自何而来，想不明白就不想了，她抛开最近突然变得奇奇怪怪的思绪，快步走出医院，找到一家看起来不错的饭店，定了几道菜，在等待菜出锅时，外面街道上突然有人发出了一声尖锐的惊呼。
　　陶柠看向窗外，路灯下，一个一身血的女人半靠在路灯杆子上，她面前站着两个头戴猪头面具的高壮男人，其中一个男人已经举起了斧子。
　　陶柠来不及多想，抄起旁边的椅子直接掷了出去，实木的椅子瞬间穿过落地窗，砰的一下将举起斧子那人砸到，那人躺在地上弹动几下，不动了。
　　另外一个猪头男在短暂震惊过后猛地回头，正好看见饭店里再次举起椅子的陶柠。
　　陶柠对着唯一一个还站着的猪头男露出一个笑，然后像丢石头一样将椅子举起高，丢！
　　椅子顺着之前被砸开的洞飞出，准确命中目标，猪头男一脸血的倒地不起。
　　饭店里其他看见这一幕的人在震惊过后赶紧报警，好在两百米外就是医院，那位看起来伤的不轻的女士应该还有救，几个好心人跑出去查看受害者的情况，其他人好奇的围上来问陶柠是不是练过功夫，从哪里学的，能不能教教他们，陶柠好不容易才从人群中挤出来，然后又被饭店的大堂经理拦住了。
　　陶柠问“饭是不是做好了？”
　　大堂经理小心的赔笑“做好了是做好了，但是”
　　陶柠奇怪的问“怎么？出什么问题了吗？”
　　大堂经理摸了摸鼻子，欲言又止“那什么，那个，玻璃......”
　　陶柠拍了下脑袋，忘了这茬了，她拿出手机“多少钱，我一并付给你。”
　　大堂经理“五千”
　　陶柠手一抖，手机差点掉了，她缓缓回头，看向那块破了个大洞的玻璃，抖着声音问“五千？”
　　大堂经理艰难点头“特质玻璃，有点贵，您可以去网上查查，这个型号的玻璃”他说着还拿出一张玻璃的说明书给陶柠看。
　　陶柠扶额，这还真是装逼一时爽，赔钱火葬场啊~
　　但坏了就是坏了，钱还是得陪的，她调出支付界面，问经理“去哪付钱？”
　　大堂经理做出一个请的手势“您这边来”
　　陶柠跟随大堂经理去赔了玻璃的钱，又花了一百块钱的饭钱，拎走时大堂经理送了陶柠一盒这个店的特色水晶虾仁饺，说是今天搞活动，这是第二百九十九位客人的礼品。
　　陶柠心情复杂的拎着那盒虾饺，不知道自己到底是幸运还是不幸。
　　说幸运吧，她今天赔了五千块钱，说不幸，她又中了奖，虽然奖项小了点，但多少也是个奖啊！那就当自己很幸运吧，她不禁苦中作乐的想道：希望明天也是幸运的一天，不要遇到什么奇奇怪怪的意外。
　　陶柠离开酒店时街道上的受害者正在被医生抢救，远处有警笛声传来，陶柠有种不好的预感，脑海闪过那位总是找她麻烦的李警官的脸。
　　她看了一眼远处的警灯，心里不祥的预感愈发强烈，为了避免麻烦，她立即拿出手机拨打陈秋怡的电话。
　　电话很快接通，不知为何，陶柠心中突然产生一个疑问，为什么每一次陈秋怡都能迅速接通她的电话，怎么有种这家伙一直在等她打电话一样？
　　电话那边没听到动静，发出一声紧张的疑问“陶柠？是你吗？”
　　陶柠挥开突如其来的奇怪想法，对着电话说“是我，我有点事跟你说一下”
　　陈秋怡的声音恢复正常，甚至还带上了点笑意，她问“什么事，你说”
　　陶柠将自己遇到的事简单的说了一下，最后才说“可能来的警察还是那位李警官，麻烦你给他通个信，别找我的麻烦。”
　　电话里传来了一声愉悦的笑声，陈秋怡说“好，我马上给他们局长打电话，让他以后都不去找你的麻烦。”
　　陶柠松了口气，说“那就太好了，谢了。”
　　陈秋怡说“小事，没什么事挂了。”
　　陶柠应了一声，听到那边挂了电话后才将手机收起来，步伐轻松的穿过马路回到医院
　　晚上的住院部没几个人，留下的不是陪护的家人就是护工。陶柠走在空旷的走廊上，闻着有些刺鼻的消毒水味，心想等妈妈病好些就给她转到更好一点的医院去，最好是那种没有消毒水味道的病房。
　　她正不着边际的想着以后的事，走廊尽头突然传来了一声低呼，有点像苏小安的声音，她立时警觉起来，看向声音来源处，走廊尽头的拐角处闪过一片衣角。
　　陶柠听到了一声压抑的警告“你干什么？我要喊人了！”
　　这确实是苏小安的声音，陶柠什么也顾不上了，一路狂奔跑到走廊尽头，正好看到一个穿着名牌运动服，身高一米八的青年将苏小安按在墙上的一幕。
　　陶柠有生以来第一次爆了句完整的粗口“我*你*，你个贱人！”
　　一句话骂完，那位比陶柠高了半个头的青年被她单手捏着后颈掼在地上，吭都没吭一声就失去了意识，正在气头上的陶柠举起拳头想要再给这位找死的青年一个深刻的教训，可拳头还没落下就被人握住，她猛地抬头看向制止自己的人，一双眼睛不知何时变成了纯黑色。
　　苏小安握着陶柠的手腕，认真的说“姐姐，你会打死他的”
　　一句话惊醒上头的陶柠，自己的力气可不是闹着玩的，这一拳下去就不是教训人了，而是直接物理超度送他归西。
　　苏小安的手轻轻附在陶柠双眼上，她轻声说“姐姐，闭上眼睛”
　　陶柠不解，但还是顺从的合上眼睛。
　　苏小安柔声说：“不气了”
　　陶柠深吸一口气，平复下自己烦躁的心情，点头说“好，不气了。”
　　苏小安挪开手，陶柠的双眼恢复正常。
　　苏小安牵住陶柠的手，说“姐姐，我们走吧”
　　陶柠看了一眼地上不知生死的青年，还是很气，她举起空着的那只手，“啪”送了对方一个响亮的大逼兜子，青年的脸以肉眼可见的速度肿成了紫茄子，嘴角缓缓渗出血，估计至少掉了四颗牙。
　　看着青年凄惨的模样，陶柠终于舒服了，顺着苏小安的力度站起身，拍了拍身上不存在的灰尘，说“走吧。”
　　苏小安捡起被丢在一边的餐盒，陶柠拍了下脑袋，懊恼道“把这个忘了，还能吃吗？”
　　苏小安拿出一个餐盒打开，正好是那盒水晶虾饺，看起来还不错，没有破损的，就是有点乱，应该是刚刚陶柠丢下餐盒时导致的。
　　苏小安说“能吃”
　　陶柠伸手进袋子里拿出其他餐盒查看，不但没有破损，连菜汤都没撒出来，苏小安说“不用看了，应该都没问题，这家餐盒挺结实的”
　　陶柠点头“那就好”
　　两人离开转角，准备回病房，还没走出几步，身后突然传出一声女人的惊呼声，两人回头，看到了一个中年短发女人冲出转角，三人目光相对，中年女人愣了一瞬，随即厉声呵斥“你站住！”
　　陶柠看向苏小安，见苏小安脸色不好，就知道这人一定是苏小安认识的，而且肯定跟那变态青年有关系，她将苏小安挡在身后，瞪向女人，不客气的问“你谁？”
　　作者有话说：


第35章Chapter35
　　中年女人上下打量陶柠，不屑的嗤笑一声“你又是谁？我劝你别管我们的事，否则让你死都不知道怎么死的！”
　　陶柠被尬住，这是小说里走出来的反派吧？她看着中年女人的眼神就是现实版的地铁老人看手机。
　　中年女人被陶柠的表情激怒，抬手指着陶柠想说什么，却被苏小安突如其来的一句“她是我爱人！”给打断。
　　女人不可置信的瞪大眼睛，厉声反问“苏小安你说什么？”
　　苏小安大声重复“她是我爱人！”
　　陶柠在一瞬的茫然后不经大脑的附和道“对，我是她爱人！”
　　女人抖着手指着两人，咬牙切齿的说“好啊你，你居然是个......”
　　陶柠反应极快，知道这女人绝对说不出好话，绝对不能让她脏了苏小安的耳朵，她抬腿就是一个飞踹，女人的话截止在一声惨叫以及一声沉闷的‘砰’中。
　　身后传来一声低呼，陶柠和苏小安同时回头，正好与妈妈和一位护士目光相对。
　　陶柠的大脑当机一瞬，僵硬的转回头，看向那位被她一脚踹到墙上，又自行从墙上滑下来瘫在地上不知生死的中年女士，缓缓抬起手，抹了把冷汗，压低声音问苏小安“她不能死了吧？”
　　苏小安也压低声音，小小声的说“应该没死，我看到她胸口在起伏了。”
　　陶柠松了口气“那就好”
　　苏小安补充“但是现在没起伏了。”
　　陶柠“......”
　　不等陶柠做出什么反应，护士小姐已经边一路小跑冲向女人边用对讲机喊人，好在陶柠收着力气，没真把人给踹死，护士小姐检查了一下对站在身后的陶柠说“活着，但断了六根肋骨”
　　陶柠这回是真的松了口气“那就好那就好。”
　　护士站起身，一回头看到了躺在走廊转角的青年，她沉默一瞬，认命的过去检查，这位的情况明显比那位女士眼重的多，胸口已经没有起伏了，这时一群白大褂就推着车冲了过来，当他们看到另一个受害者时问护士“这不两个人吗？”
　　护士“我也刚看到。”
　　问话那人也没纠结，赶紧吩咐人再来一辆车。
　　护士终于抽开身，走到陶柠面前，问她“你们怎么回事？怎么把人打成那样？”
　　陶柠摸了摸鼻子，她也不想的，但是力气大有什么办法。
　　苏小安主动解释“那个男的想要□□我，幸亏姐姐来的及时，不然我就......”她说着眼睛里就蓄上了要掉不掉的的泪，声音也带上了哽咽“那里有监控，你们不信可以查监控。”
　　护士闻言愤愤地说“那活该，打的轻了，你别哭，回头报警把他抓起来，我们给你作证！”
　　陶柠也在咬牙，十分赞同护士的话，还是打的轻了。
　　护士“那女的不会是他家人吧？”
　　苏小安点头“是他妈”
　　护士拿出手机说“我这就报警！”
　　苏小安立即制止“不用了，没用的，他还没做什么，就算进去了也就是关几天就出来了，而且他也不可能在里面多待的，他家很有钱，还有势力，会假释出来的。”
　　护士捏着手机咬牙“那也不能就这么便宜了他！”
　　陶柠说“便宜不了他”
　　护士想到了什么，紧张的看向陶柠“你可别做傻事，杀人是要偿命的，为了那种垃圾犯不上”她说着压低声音提示到“回头我给你张图，告诉你打哪里不会死又疼的想死。”
　　陶柠瞪大眼睛“还有这操作？”
　　护士俏皮的眨了眨眼，说“基本操作，把你信息号给我，回头我发给你。”
　　陶柠立即拿出手机“我扫你”
　　护士拿出手机让陶柠扫了个码，两人加上好友。
　　这时身后有人喊了声“小张，干嘛呢？赶紧过来，忙不过来了！”
　　“诶，这就来”小张对陶柠晃了晃手机，说“回聊！”
　　陶柠应了一声“诶好！”
　　小张急匆匆的小跑着迎上同事，同事问“你干嘛呢？”
　　小张笑嘻嘻的说“新交了两个朋友！”
　　陶柠和苏小安转身往回走，苏小安委屈的低声问“姐姐你没什么想问的吗？”
　　陶柠揉了揉苏小安的脑袋，说“你想说吗？”
　　苏小安摇摇头，随即又点头。
　　陶柠柔声说“姐姐永远站在你身边。”
　　苏小安没哭，但陶柠觉得她要哭了，她将苏小安轻轻按在怀里，感受到了衣服上传来的湿润。
　　“姐姐，那个男的是我爸给我指派的未婚夫”苏小安闷闷的声音传来。
　　陶柠一滞，心里有点堵得慌。
　　苏小安补充道“我十岁时他就给我定下了这门亲事。”
　　陶柠忍不住了，咬牙切齿的骂了句“畜生啊！”
　　苏小安点头认同“他就是个畜生！”
　　陶柠轻轻拍拍苏小安的后背“以后姐姐保护你，绝对不会再发生今天的事！”
　　苏小安再次点头“姐姐，我们永远也不要分开，好不好。”
　　陶柠“好，永远也不分开”
　　苏小安“姐姐我爱你”
　　陶柠“......”
　　心跳突然加速，大脑一片空白，感觉自己像在飘。
　　“那那个......有点突然哈......”陶柠也不知道自己到底在说什么，脑子里像是突然什么没有了，又像是炸开了烟花，只有一句混乱能形容她此刻的心情。
　　苏小安侧头贴在陶柠胸口，听着她加速的心跳声，低声说“姐姐也爱我”
　　“我我没......”陶柠慌乱的想要否认。
　　苏小安抬起头，看着陶柠，认真的问“那姐姐为什么会心跳那么快？”
　　陶柠感觉自己的脸热的大概可以现场炒个鸡蛋了，她不自觉的避开苏小安的目光，结结巴巴的说“我......我大概......”
　　苏小安“姐姐的脸也很红。”
　　陶柠“......”这个她知道，但是她不知道该怎么解释。
　　苏小安“姐姐没有推开我”
　　陶柠“......”是啊，为什么没有第一时间推开？她不禁顺着苏小安的话想下去，正常人被同性表白后的反应不都是推开吗？可是自己为什么没有推开她？
　　难道，自己真的喜欢上了苏小安！？
　　陶柠用逐渐冷静下来的大脑思考自己到底是怎么想的，她想起之前不受控制的想到自己将苏小安按在椅子上亲吻的场景，脸上的红色又深了几个度。
　　苏小安突然问“姐姐想让我跟别人结婚吗？”
　　陶柠脱口而出“不想！”
　　说完了她才反应过来自己说了什么，自己的反应似乎有点大了。
　　苏小安“那我跟姐姐结婚呢？”
　　陶柠的脑海中立即闪过苏小安穿着婚纱走向自己的场景，不禁心神荡漾。
　　她有点慌！
　　苏小安轻轻的舔舐陶柠的耳垂“姐姐，你讨厌我这样做吗”
　　陶柠更慌了，但抱着苏小安的手却并没有放松，反而紧了紧。
　　苏小安低喘一声，略带着些寒意的吐息喷洒在陶柠皮肤上，带来一股酥麻的战栗感。
　　陶柠的大脑不受控制的出现了一些不可描述的画面，她感觉自己的大脑像是炸开的烟花，完全不受理智的控制，双眼逐渐被黑色覆盖，理智彻底被剥离。
　　走廊的灯光逐渐熄灭，整个走廊彻底陷入黑暗。
　　有人在喊停电了！有人在喊医生，喊保安。
　　“姐姐，你爱我吗？”
　　苏小安的询问传入耳中，也传入了她的心中。
　　爱吗？
　　陶柠有些疑惑，在这之前她从未想过这些，不管是男的还是女的，她都没想过，她也不是没想过自己的未来，但是想的却是一个人的未来，在此之前她可以说是一个纯粹的单身主义者，但是现在好像不一样了。
　　回想自己这些日子的所思所想，她发现自己居然开始幻想她雨苏小安的未来生活了。
　　大概自己也爱上她了吧？
　　不，不对！
　　她很快否决句大概，因为生活经历的不同，比起同龄人，她想的会更多些，也更远一些，自己这些日子的冲动绝对不是大概能够形容的，她就是爱上了苏小安，没有大概，而是肯定。
　　“对，我也爱你”她给了苏小安一个肯定的答复，并且说“我会对你负责。”
　　“姐姐”苏小安靠在陶柠怀中，声音中带这些满足后的沙哑“我要告诉你一件事。”
　　陶柠轻轻亲吻了一下苏小安的额头，“你说”
　　“其实，雇佣姐姐的人是我。”
　　陶柠一时没反应过来。
　　苏小安说“苏雪是我妈给我定下的职业经理人”
　　陶柠依旧有些转不过弯，呆呆的“啊”了一声。
　　苏小安被陶柠的呆样萌到了，忍着笑抬手在陶柠眼前晃了晃，说“姐姐，回神了！”
　　陶柠恍然回神。
　　苏小安问道“其实我跟姐姐很久以前就认识了。”
　　陶柠再次陷入茫然“早就认识？”她回想自己自有记忆以来的所有经历，没找到苏小安的影子。
　　作者有话说：
　　PS：本来有一丢丢嗯……大家懂得，但是锁了，就是在拉灯的时候，么得办法，这章的字就只能删掉一部分啦。


第36章Chapter36
　　苏小安伸出一根手指戳了戳陶柠的胸口，说“十年前，我被一群小孩欺负，然后姐姐就来了，那些小孩比姐姐还高还壮，但是姐姐就像个超级英雄一样，一个人打哭了所有小孩。”
　　陶柠这才想起那段已经有些模糊了的记忆，她小时候因为力气大无所畏惧，干了不少‘惩奸除恶’的事，救苏小安那件事只是一件微不足道的小事，对她来说也就没什么记忆点了。
　　这时黑下来的走廊又逐一亮起灯，大概是修好了。
　　陶柠双眼中的黑色逐渐褪去，但她本人却一无所知。
　　苏小安看着陶柠，表情有些委屈“姐姐是不是早就忘了”
　　陶柠摸了摸鼻子，心虚的说“没，还记得一些。”
　　苏小安捏了一下陶柠的胸口“只记得一些？”
　　陶柠老脸一红，赶紧按住苏小安的手“诶别。”
　　苏小安附在陶柠耳边轻声说“我要惩罚姐姐”
　　陶柠立即想到了很多和谐的画面。
　　苏小安捂嘴偷笑，小声说“姐姐，我发现我有了一个新的觉醒。”
　　陶柠满脑子的废料被打断，好奇问“是什么？”
　　苏小安“我能看到姐姐想象的事。”
　　‘轰！’陶柠感觉自己的脑子炸了，她结结巴巴的问“看看看到画面？”
　　苏小安认真点头“是啊，姐姐刚才再想......”
　　陶柠慌忙捂住苏小安的嘴，脸红的冒烟儿，慌忙转移话题“你刚才说苏雪是你的职业经理人，那你爸？”
　　“之前我说那些都是骗你的”苏小安垂下头，有些心虚的说“其实我爸早就不管我了，十一年前我妈妈去世，我爸爸找了新老婆，把我丢给保姆，后来保姆欺负我，苏雪回来才把我救出来，那以后我就自己生活了，我之前跟你说保姆欺负我其实是那个时候的事，姐姐，你不会讨厌我吧？”
　　陶柠揉了一把苏小安的脑袋说“这次就算了，以后不许骗我了”
　　苏小安点头“嗯嗯，绝对不会了”
　　陶柠是真的一点都生气，生活环境决定了性格，苏小安经历了那么多，现在还没长歪已经很不错了，她还是比较想得开的，但她突然想到了一个问题“你说十年前苏雪救你？那她现在多大岁数？”
　　苏小安“苏雪今年四十五了”
　　陶柠回想苏雪那张三十不到的脸，无法想象她居然有四十五！她又后知后觉的想起苏小安之前的话“那给我发工资的也是你？”
　　苏小安点头“是我雇佣了姐姐。”
　　陶柠故作震惊“好家伙，那我岂不是被你包养了？！”
　　苏小安甜甜的笑“是啊，姐姐被我包养了，我愿意包养姐姐一辈子。”
　　陶柠刮了刮苏小安的鼻子，忍不住说“傻丫头，你就不怕我把你的钱都骗走吗？”
　　苏小安说“只要姐姐能一直一直陪着我，我的一切都是姐姐的。”
　　陶柠不知道说什么好了，一个曾经坚决贯彻单身主义的她也不会说太多的情话，想了半天最后也只能用一个拥抱表达自己的心情，既然已经知道了自己的心意，那就努力走到尽头吧。
　　苏小安回抱住陶柠“姐姐一定要永远陪着我。”
　　陶柠郑重的点头，说“好。”
　　两人抱了一会才松开，苏小安说“先去卫生间洗下脸吧，姐姐的脸红的像煮熟的大虾。”
　　陶柠略尴尬“啊，那我去洗一下。”她将餐盒袋子交给苏小安，转身快步走向隔了两个病房的卫生间。
　　看着陶柠进入卫生间，苏小安缓缓回过头，看向走廊尽头，那里站着一个与她长得有几分相似的中年男人。
　　男人远远看着苏小安，无声的说了句什么，苏小安的脸色沉了下来，她迈出一步，却倏忽间出现在男人面前。
　　男人脸色难看，刚张嘴说了一个“你”字，胸口就被一只手贯穿，强烈的疼痛让男人脸色瞬间苍白，他不可置信的看着苏小安，颤声说“你敢？！”
　　苏小安附在男人耳边，轻声说“我不会杀你，但我能让你生不如死，别动她，否则，送你一家下地狱。”
　　苏小安抽出手，男人胸口的洞迅速恢复，一滴血都没流，但那种被贯穿的疼痛还残留在身体上，他踉跄后退，靠在栏杆上，惊恐的看着苏小安“你果然是恶魔。”
　　苏小安拿出纸巾仔细擦手，淡淡的瞥了一眼男人“你不是早就知道了吗？”
　　男人咬牙切齿“你......”
　　这时有人喊了声“小安！”打断了男人的话，两人同时回头，男人神色古怪，苏小安秒换泪汪汪，转身跑向陶柠。
　　刚从卫生间出来的陶柠顿时紧张起来，赶紧迎上去将苏小安接了个满怀，心疼的问“怎么啦？是不是有人欺负你？”
　　苏小安委委屈屈的说“那个人。”
　　陶柠看向站在走廊尽头的男人，看到那人的长相，陶柠就明白了，抱着苏小安的手紧了紧，柔声说“别怕，姐姐在，没事的。”
　　苏小安带着哭腔说“姐姐，我不想见他。”
　　陶柠心疼的揉了揉苏小安的脑袋，说“那就不见，走。”
　　她揽着苏小安走进她妈妈的病房，反手准备关门，就听门外有人哑声说了句“苏小安，我有你妈的遗物，如果你不想那东西被毁掉就帮我办一件事。”
　　陶柠闻言火气顿时压不住了，转身就是一脚，苏父被踹倒，瘫在地上疼的一句话也说不出。
　　苏小安苍白着一张小脸，走到苏父身边，颤抖着声音问“你还有我妈遗物？”
　　苏父咳出一口血，咬牙切齿的说“对，还有一件，我的要求很简单，你去陈程家祖宅一趟，完成祭祀，我就把那件东西给你。”
　　陶柠两步冲上前，一把薅住苏父的衣领将他拎起来，咬牙切齿骂道“你TM的还是不是个人？！”
　　苏父笑的狰狞，缓缓开口“比起你们，我觉得我更像个人。”
　　陶柠忍不住了，举起拳头就想捶。
　　“柠柠”身后传来妈妈焦急的呼唤。
　　陶柠她瞪着苏父，拳头迟迟没有落下，如果妈妈没喊那一声，她这一拳可能会直接送苏父归西。
　　“柠柠，别动手”
　　“阿姨！”苏小安惊呼一声，跑过去抱住从床上摔下来的萧樱。
　　陶柠回头正好看到这一幕，她也顾不上苏父了，赶紧跑回去把摔倒的妈妈抱起来重新放回到床上，着急的问“摔到哪了？我去叫医生。”
　　萧樱连忙说“没有没有，我是滑下去的，没受伤”她拉住陶柠的手，看向苏父，严肃的说“这里不欢迎你，请你离开！”
　　苏父撑着墙爬起来，目光阴鸷的扫过陶柠三人，最后定格在萧樱脸上，他倏地笑了一声，阴嗖嗖的说“你应该还不知道你眼前这两人什么关系吧？”
　　陶柠顿时炸了，起身就想去再捶苏父一顿，手臂却被妈妈拉住。
　　萧樱眼中染上一抹嫌恶，陶柠心里一突，迈开的脚步渐渐退回。
　　萧樱的声音冷下来“请你马上离开，看到你我就觉得恶心！小安，去把门关上！”
　　苏小安“诶”了一声，立即跑过去关上门，将苏父关在了门外。
　　陶柠有点不敢看萧樱，她轻轻动了动手，萧樱就握不住了，松开手，叹了口气。
　　这一声叹息像是直接叹在了陶柠心尖尖上，她僵硬的看过去，就见妈妈正一脸无奈的看着她。
　　“我，那个，你都......”陶柠结结巴巴半天没说出个什么。
　　萧樱无奈的拍了下陶柠的手臂“傻丫头，你们两个也不注意点，在医院走廊那么大声的说话，就怕人听不到是不是？”
　　“我......”陶柠的脸再一次通红一片，她这次才想起刚刚她跟苏小安一起说过自己是对方爱人的话，没想到居然被妈妈听到了，她现在脑子一片混乱，已经不知道该怎么解释了。
　　要是在这之前，她可以理直气壮的反驳说自己没有，自己跟苏小安只是好朋友，可现在她已经知道了自己的心思，也与苏小安互表心意了，这件事就不能瞒着家人一辈子，总要说出来的。
　　她咬了咬牙，下定决心，说“妈，我们......”
　　她还没说完，萧樱就又拍了她一下，没好气的说“你们什么你们，我都知道了就别多此一举了。”
　　陶柠那口气顿时被拍没了，再次恢复一脸心虚“那你答应吗。”
　　萧樱“我不答应你们能分开吗？”
　　陶柠摇头，小声却坚定“不能。”
　　萧樱“我要是个老古板现在已经进ICU了。”
　　苏小安实在是看不下去了，提醒陶柠“阿姨同意了！”
　　陶柠这才后知后觉的反应过来妈妈的态度似乎并不是不同意，她猛地抬起头，终于敢正视妈妈了，可语气还是不确定“真的吗？”
　　萧樱这回是真无奈了“你怎么这么笨？”
　　陶柠傻笑着挠了挠头，说“不是，我这不突然出柜，有点不适应。”
　　萧樱笑着说“行了，既然选择了这条路，那就走下去吧，日子是你们自己的，你们自己过着开心就行，不要太看重外人的想法，他们也不会替你们过日子。”
　　陶柠点头，眼中泛出泪花，她没想到自己的妈妈居然是个这么开明的人，忍不住弯腰抱住她，哽咽着说“谢谢，妈妈。”
　　“谢什么”萧樱笑着拍了拍陶柠的背，柔声说“我是你妈，永远不用跟我说这个字，知道吗。”
　　作者有话说：
　　ps：太难了，汤丝都不给过嘤嘤嘤


第37章 准备夏令营
　　陶柠用力点头。
　　萧樱伸出手，招呼苏小安“小安，过来”
　　苏小安走到床的另一边，俯身抱住萧樱，低声喊“阿姨”
　　萧樱揉了揉苏小安的脑袋，说“好孩子，以后你也是我女儿，你们都要好好的，知道吗？”
　　苏小安点头“嗯，我知道。”
　　萧樱“小安也有超出常人的力量吗？”
　　苏小安微顿，点头“嗯，我能看见的东西比常人远。”
　　萧樱笑了，说“这是个好能力啊”但她很快又严肃下来，对苏小安说“但是这种事不要随便告诉别人，会很危险。”
　　苏小安用力点头“我只告诉阿姨。”
　　萧樱笑着揉了揉苏小安的头，说“我看了新闻，我觉的今后的世界可能会发生一些变化，有可能会变得危险起来，你们能有一点特殊力量也能更好的保护自己，但是一定要记住，不能轻信任何人，无论别人说什么，你们都要留个心眼，知道吗？”
　　两人一起点头，模样十分乖巧。
　　萧樱笑着给了两人一人一个脑瓜崩，说“行了，不早了，赶紧吃饭吧，我也饿了。”
　　“诶好”陶柠赶紧打开外卖袋子，这家饭店的餐盒保温效果不错，已经去了将近一个小时了，打开餐盒后里面的饭菜还在冒烟。
　　三人吃了一顿还算丰盛的晚餐，饭后萧樱拿出了一个首饰盒递给苏小安，说“第一次见面，也没什么送你的，这是我结婚前偶然间买到的一枚指环，一直很喜欢，今天就送给你了，算是见面礼，你别嫌弃。”
　　苏小安打开首饰盒，里面躺着一枚纯银指环，指环上还挂着一个黑色的金属链子，看起来是用来当吊坠的。
　　“谢谢阿姨，我很喜欢”苏小安拿出指环，开心的说“这是我第一次收到长辈的礼物！”
　　萧樱心疼的拍了拍苏小安的手“喜欢就好，等我那天出院了，再去给你买更好的。”
　　苏小安说“这个就很好，阿姨我可以带上吗？”
　　萧樱点头“当然可以，这就是送给你的。”
　　苏小安将指环挂在脖子上，转向陶柠，开心的问“好看吗？”
　　陶柠点头说“好看”
　　萧樱看了看外面的天色“今天太晚了，不安全，明天再回去吧。”
　　两人没有异议，在陪护的病床上休息了一晚。
　　第二天，陶柠去买早餐，回来的路上遇到了正在走访调查的老熟人李警官，两人交错而过，谁都没主动开口。
　　陶柠是没什么说的，李警官却是满眼压抑的愤怒，陶柠有点莫名其妙，感觉这人大概有什么毛病。
　　回到医院，陶柠看到了站在病房外的苏小安，她脸色有些苍白，看起来不是很好。
　　陶柠担心的摸了摸苏小安的额头“不舒服吗？”
　　苏小安拿出一张表格，陶柠疑惑接过，那张表格很熟悉，她们昨天才见过，一张夏令营报名表，上面已经填好了两个名字，正是陶柠和苏小安两人。
　　“这哪来的？”陶柠翻看表格，没看出什么异常。
　　苏小安说“早晨接到的，是我......”她好像是实在是说不出那个字，红着眼睛看着陶柠，欲言又止“姐姐，我......”
　　陶柠明白了，看起来这个夏令营是真的有问题，不然苏父为什么说完让苏小安去那个什么祖宅后又给她报了这个班。
　　“他有说别的吗？”陶柠知道苏小安不想回忆那个男人，但还是的问明白些。
　　苏小安说“他说这个夏令营就是他找人组织的，我们正好跟着夏令营走。”
　　陶柠嗅到了阴谋的味道，看起来这个夏令营她是去也的去，不去也的去了“那个陈晨是怎么回事”
　　苏小安垂下头“陈晨他老婆的远房亲戚，他在我妈过世后就把我定给了他们家，具体的我也不太了解，只知道他们老家是个很闭塞的小村子，我因为反感他们就没做过多的了解”她有些沮丧“早知道会这样我就早点调查一下了”
　　“没事”陶柠将单子折起来放进衣兜，说“既然人家已经准备好了，那我们就去看看”
　　苏小安扑进陶柠怀里，哽咽着说“姐姐，对不起”
　　陶柠轻轻拍抚苏小安的后背，心疼的说“不管什么时候，我都会陪在你身边，不要跟我说对不起。”
　　苏小安闷闷的应声“嗯”
　　陶柠抱了苏小安一会，等她情绪稳定下来才松手，两人一起回到病房，吃完早饭后跟萧樱说了一下要去参加夏令营的事，萧樱似乎看出了什么，但她什么都没说，只在她们离开时说了句“你们一定好保护好自己。”
　　陶柠苏小安互相对视一眼，她们也明白了什么，可同样一句都没多说，只笑着承诺“知道啦，放心吧，我们会尽快回来的。”
　　两人离开医院后，陶柠拨打了田小雨的电话，准备将她们要参加夏令营的事告诉她，可电话响了很长时间都没人接。
　　苏小安说“会不会是出去了，忘了带手机？”
　　陶柠心里隐隐有种不好的预感，她赶紧打断自己的想法，怕那种不好吧的预感成真。
　　两人先打车回家，准备了一下外出需要的物品，等收拾完东西后，陶柠再次拨打田小雨的电话，这回接通了，但是接电话的并不是田小雨，而是一个年轻的男人，那边直接问“陶柠？”
　　陶柠愣了一下，紧张的问“你是谁？”
　　那边说“我是田炘。”
　　陶柠“田小雨她哥？”
　　田炘“是的，小雨出事了，见一面？”
　　陶柠心里咯噔一下，立即同意“在哪？”
　　田炘说了一个咖啡店的名字，陶柠正好认识那家店，便定下十分钟后见面。
　　挂了电话，陶柠对苏小安说了田小雨的事，苏小安说“我们一起去。”
　　陶柠没有异议，两人简单的收拾了一下，打车来到咖啡店，现在虽然是中午，咖啡店里却只有一个人，那人长得与田小雨有着七成相似，不用想，这人肯定就是田小雨的那个神秘的哥哥。
　　陶柠两人坐在田炘对面，服务生端上来两杯咖啡后就离开了，全程一句话没说。
　　田炘主动解释“今天我包场。”
　　陶柠恍然，难怪没有客人，不过这家伙是真的豪啊，说个事都要来咖啡店包个场。
　　田炘也没废话，开门见山的说“昨天晚上我就联系不上小雨了，我派人过来发现小雨不在家，家里有外人来过的气息，是三个人类和一只外来生物”
　　陶柠蹙眉“知道他们去哪了吗？”
　　田炘说“我们的女巫用了预测，只看到了一片浓雾，没有任何有用的线索，我找你们是想问一下你们之前在那个岛上的详细情况。”
　　陶柠将在岛上发生的情况说了一下，但隐瞒了她大杀特杀的那一段，事实上她也不知道田小雨有没有将这件事告诉她哥，不过很快她就知道了结果，田小雨没说，也不知道是没来得及还是不准备说。
　　田炘听完后沉吟片刻，说“如果有小雨的消息联系我一下”他名片放在桌子上推到陶柠面前“你们有什么需要也可以联系我，你们是小雨信任的朋友，自然也是我的朋友。”
　　陶柠收起名片，对田炘说“要是有什么线索麻烦也告诉我一下，我们也很担心小雨。”
　　田炘点头说“好”，然后他又问了陶柠她们之前那场融合里发生的事，陶柠一一叙述。
　　一场会面匆匆开始又匆匆结束，田炘很忙，了解了一些事情后就走了，临走前给了陶柠一枚小水晶球，说是可以隐藏气息阻碍检测的东西，是女巫研究出来的工具。
　　陶柠问“这个是不是很贵？”
　　田炘说“不贵，只是个小玩意，算是见面礼。”
　　陶柠道了声谢，收起水晶球。
　　三人分开，陶柠苏小安回到家里，有了能隐蔽气息的东西，陶柠准备这次带点武器过去。
　　夏令营的报名截止时间是明天，明天下午就要去集合，时间有点紧，也不知道能不能买到合适的武器。
　　苏小安说“要不问问田炘”
　　陶柠想到田炘的身份，想想也对，他的渠道肯定比她们这些普通人多，立即打电话给田炘，提出想要买些好带的武器的想法。
　　田炘什么都没问，痛快答应，说“晚上零点，我的人会将东西送到你家门口，记得及时取走。”
　　陶柠问“多少钱？”
　　田炘报了一个数字，不是很多，陶柠也没问都是什么武器，痛快的将钱打了过去。
　　当天晚上，陶柠子在古堡门外捡回了一个黑布袋子，回到别墅后打开，里面是一把黑色□□和两把带着血槽的短剑，但是却没看到子弹，陶柠正想打电话问下田炘是不是忘了给她子弹，田炘就先打来了电话，说“那是女巫新研制出来的武器，不需要子弹，直接开枪就行，只有两把，剩下那把是给小雨留的。”
　　陶柠一时无言，没想到这把枪居然这么厉害。
　　田炘说完枪的事就说“我这边还有事，先挂了。”
　　他说完就挂电话，陶柠连声谢都没说出来，心想田小雨这位哥哥还是个急性子，但挂都挂了，她也不能为了句道谢就又打回去，只能在心里说等回头见面时再道谢吧。
　　接下来陶柠拿着枪到后院空旷的地方试了一下，这把没有子弹的□□确实能正常射击，只是打出来的似乎是一种气体，那种气体的威力比子弹还强，能轻松击穿五毫米的钢板，她又试了一下短剑，同样比正常冷兵器锋利，削铁如泥这种词不是形容，而是事实。
　　接下来的问题就是实验那颗珠子了，陶柠准备上午下午先去找个地铁口试试，如果可以就带上这两样东西，要是不行就只能存放在家里了，这两样东西要是被查出来没收了那就太亏了。
　　作者有话说：


第38章Chapter38
　　翌日上午，两人吃完早饭来到地铁口，水晶球确实很有用，带着三样武器的陶柠顺利通过，只带了一个长款水果刀的苏小安却被拦住，苏小安将水果刀丢给保安，跟着陶柠一起进入地铁。
　　之后她们又尝试了两次安检，确定没问题了后才去了集合地点。
　　这次的夏令营参加人数只有十人，加上两名带队老师一共十二人，都是陶柠苏小安同校的学生，带队老师中有一个是陶柠认识的，她叫白艺，曾经当过一段时间的数学老师，另一个带队老师是个男的，叫赵明旭。
　　两个带队老师收走学生们的报名表后便带着众人坐车去了一家私人机场，众人坐上一架小型民航直奔目的地。
　　三个小时后，众人抵达目的地，某座海滨小城的机场。
　　同学们在两名带队老师的带领下下了飞机坐上出城的大巴车，同学们在车里叽叽喳喳的议论着这次夏令营会去那里，想象着能有什么好玩的东西。
　　陶柠则一直盯着车窗外的环境，路越走越偏，也越来越崎岖，这让她总有种不安的感觉。
　　这时手机突然发出了一阵震动声，陶柠在上飞机前就将铃声调到了震动，还带上了耳机，假装自己在听歌，她拿出手机看了一眼，是她爸陶安打来的，他们已经有一个月没联系了。
　　之前陶柠得知自己的父亲其实是个大佬这件事原本想要打个电话问问的，可电话拿起来又不知道该说什么好，是质问为什么不早告诉我真相？还是问你这些年到底在干什么？
　　可这些话都不是她真正想说的，她也不知道自己到底想说什么，该说什么？
　　从小到大，她对父亲唯一的印象就是他很忙，忙到一年也见不到几面，妈妈总是说爸爸在赚钱，是为了让我们过得更好。
　　虽然陶柠自小早熟，能理解赚钱的不容易，但总是不见面，时间长了感情总归是会有那么一点变化。
　　这么说倒也不是陶柠不喜欢她爸爸了，她依旧很爱他，但比起天天陪伴她的母亲来说，她对父亲的感觉总归是有着一层看不见的隔阂的。
　　陶柠在接电话前就在想要不要找个时间问一下他那边的情况，但接通电话后还不等她说出自己的想法，电话那边就传来了爸爸急促的警告“别去夏令营，听爸爸的话，千万千万别去夏令营！”
　　陶柠愣了一瞬，问“为什么？”
　　“我看到了一些不好的事情，现在没办法解释，总之千万别去那里”
　　陶柠沉默一瞬，说“但是我已经在路上了”
　　陶安一滞，呼吸急促的问“现在到哪了？”
　　这时车颠簸了一下，陶柠看向前方，看到了远处的渔村。
　　“我看到了渔村”陶柠说“我感觉应该是目的地。”
　　陶安的呼吸更急粗了，陶柠甚至开始担心陶安因呼吸困难而厥过去“爸你别急，先喝口水。”
　　陶安深呼吸，急促的说“我长话短说，你别打岔，听我说完，你要去的地方是个邪恶组织，他们要用活祭召唤外界生物，带队老师也是他们的人，你现在已经进入了他们的领地，记住，千万不要直视任何雕像的眼睛，我说的是任何雕像，无论那个雕像是什么形态的，不要直视它们的眼睛！”
　　“你在跟谁打电话？”坐在副驾驶的带队老师赵明旭突然转头看向陶柠，语气阴森“从现在起，这场旅行禁止使用任何电子设备！”
　　陶柠低声对手机说“我知道了”
　　陶安着急的说“他们会拿走你的手机，不要反抗，会招来麻烦，我会立即去找你，尽量保全自己，记住，只要你还有一口气在，爸爸都能把你救回来，千万千万要保全自己，爸爸一定会过来的！”
　　赵明旭吩咐白艺“快到地方了，把他们的手机收上来，祭品必须要保证身心洁净。”
　　同学们听到要收手机顿时闹了起来，都是十七八的年纪，正是谁都不怕的时候，一个个都在吵凭什么收手机？你们有什么权力收走我们的私有财产？我们必须留着手机与外界联系！等等。
　　白艺对赵明旭恭敬的弯腰说“是”
　　而后转身，突然爆喝一声“安静！”
　　这一声爆喝的声音属实不小，在场众人除陶柠苏小安以外的八名同学同时被震得产生了强烈的耳鸣。
　　不等那八名同学反应过来，白艺重新带上笑脸，缓步走到坐在第一排的同学面前，伸出手，笑眯眯的说“交出来。”
　　第一个女同学十分抗拒，一只手捂着还在嗡鸣的耳朵，一手捂住自己的手机，试图做最后的抵抗。
　　白艺见对方不配合，笑着的脸突然变形，瞬间变成了一个只有一张圆形巨嘴，口腔里还有一圈锯齿状尖牙的怪物头颅。
　　学生们顿时乱作一团，直面恐怖的女同学更是差点晕厥过去，不过她的心理素质还算可以，见势不妙迅速将手机交出去。
　　但白艺的脸却没有恢复，身后还突然长出了十几个畸形的手臂，她用其中一只手臂接过手机，顶着那张丑陋的怪物脸走向下一个同学。
　　等她走到最后一排时，身后那十几个手臂已经没有空着的了，因为有几个同学身上带着两部手机，她对着陶柠伸出手，陶柠将早已挂断的手机交给她，苏小安也没反抗，顺从的交出手机。
　　白艺很满意，在转身前突然俯身贴在了苏小安耳边，陶柠一惊，一把将苏小安揽过来，警惕的看着白艺，十分将这玩意一脚踹飞。
　　白艺微微垂头，虽然她没有眼睛，可陶柠就是感觉到了这玩意在看着她抱着苏小安的手，并且还展现出了不屑。
　　更想踹人了！
　　等安全了我一定要把这个丑玩意踹死！
　　白艺低着头在苏小安肩头嗅闻一圈就转身走了，也不知道这玩意到底在干什么。
　　陶柠赶紧检查苏小安的肩膀，发现了一滩粘液，苏小安嫌弃的说“有点恶心。”
　　陶柠拿出纸巾给她擦干净，然后又用酒精湿巾擦了一遍，低声说“等会找地方换个衣服”
　　苏小安点头。
　　三分钟后，大巴车停在村口，车门打开，白艺的身体迅速恢复人类形态。
　　她指向车门命令道“下车！”
　　同学们陆续下车，两个胆大的同学在下车后立即往路边的小树林里跑，只是刚跑出十几步就被一根像是触手一样的东西缠住双腿拖了回来。
　　那触手也是白艺身上延伸出来的，她将两名男同学拖到面前倒吊着举高，转身对着剩下八名同学笑的一脸和蔼。
　　同学们惊恐后退，白艺身后再次伸出两根触手，啪的一声将地面抽出两道浅坑。
　　白艺发出一真让人头皮发麻的咯咯笑声，等她笑够了，她才干咳一声，用一种神经质一样的语气说“现在告诉你们两条规矩，第一条，不许逃跑，违者......”
　　她停顿一瞬，举起两条空着的触手猛地抽向被吊起的两名男同学，两位同学发出一声惨叫，一道撕裂状伤口斜跨两人的左肩到右腹。
　　白艺收起抽触手，笑眯眯的看向八名同学“逃跑一次，二十下，不过你们放心，我不会打死你们的，毕竟你们是神选中的人，好了现在说第二条，第二，必须听从命令！注意，这一条适用于与村内的所有人，无论成人还是孩子，他们中的任何人对你们提出要求你们都必须执行，违反者......”
　　她再次停顿，举着两个男同学的触手转了一圈，让两个同学背对他们，另一只触手举起，又是一鞭，男同学惨叫，他们的脊背上多了一道血淋漓的鞭伤。
　　白艺重新面对八名瑟瑟发抖的同学，一脸和蔼的说“八十下”
　　同学们大气都不敢喘一下，惊恐的看着白艺。
　　白艺抬手捋了一下垂落的发丝，笑眯眯的说“你们放心，只要在这个村子里，你们无论受到什么样的待遇都不会死，即使是被人扒皮抽筋只剩骨架也能活，这就是神之地的魅力！”
　　同学们没感受到魅力，只看到了恐怖。
　　白艺拍了拍手，说“好啦，现在我们来惩罚这两个违反了第一条规定的祭品吧，你们一定要睁大眼睛好好看，哦对了，这是我的命令哦，不许闭眼，我要你们睁大眼睛，看着他们是怎么受到惩罚的！”
　　说完，她同时举起两条触手，伴随着两声合在一起的鞭响，两位男同学身上又多了一道伤。
　　白艺突然回头，补充了一句“闭眼者，八十下呦~”
　　她的最后一个呦字还带了个颤音，让人感觉恐惧的同时还有种贱贱的味道，让人非常想要一脚将她踹飞。
　　踹飞是不可能踹飞的，六个普通同学没有那个力量，只能瑟瑟发抖的抱成一团看着同伴被虐，能踹飞的陶柠现在不能动手，一是她还得帮苏小安完成苏父的条件，二则是她爸爸的提醒，她准备先看看情况再伺机而动，但这个前提是真的不会死人。
　　事实也确实是没有死人，两位倒霉的先行者被白艺抽了二十一下依旧活着，虽然浑身是血气息奄奄，但却神奇的在被放下后全都自己站起来了，甚至还能互相搀扶着走两步。
　　处理完不听话的祭品，白艺收回触手，指挥同学们进入村子，那两个倒霉的先行者被认识的同学扶着跟在队伍后面，陶柠和苏小安则坠在最后，观察着村子里的情况。
　　路上的村民都是正常人类，但看着他们的眼神却带着一股让人头皮发麻的狂热，陶柠还听到两个村民小声的议论。
　　“这回的品相都不错”
　　“确实，你看三个女的，比村长家的媳妇还好看，要是能在祭祀前......”
　　“你别想了，都是献给神的，小心村长切了你的下半身。”
　　“我就想想，想想都不行，哼！”
　　苏小安害怕的向着陶柠靠近，陶柠一手揽住苏小安的肩膀，快速跟上队伍，她表面上没什么反应，心里已经想出了一百种将那个恶心的村民搞死的方案。
　　作者有话说：


第39章Chapter39
　　白艺将同学们带进了一个场院，场院地面铺的水泥，院子很干净，像是刚冲刷过，院内只有一栋厂房和一座老式旱厕。
　　厂房内也是空荡荡一片，连张床都没有，更不要提其他生活设施。
　　白艺将众人丢在厂房内就离开了，甚至连院门都没锁，众人面面相觑，不明白这到底是什么操作。
　　许久后，在场唯三的女同学主动走到门口将厂房大门合上，转身问众人“现在怎么办？”
　　一个身材瘦小的男生哽咽着说“我想回家。”
　　“谁不想回家？”一个身材高壮的男生愤恨的说“什么见鬼的夏令营，这他妈就是一场绑架。”
　　“这不是绑架，你没听他们说了祭品两个字吗？”戴眼镜的男生推了推眼镜，说“我还听到有人说这次的品相好，他们干这种事绝对不是第一次。”
　　一身休闲装的男生说“不能就这么等着，我们得想办法离开”
　　高壮男生指了指两个被抽的鲜血淋漓的先行者“你看我们能走吗？”
　　女生点头“就这么走肯定不行，你看白老师连门都没锁，他们肯定有依仗。”
　　高壮男生啐了一口，说“见鬼的老师，她他妈的就是个怪物，我看这个村子就没有一活人，都他妈是怪物！”
　　“那怎么办？”瘦小男生哭着说“总不能等死吧？我不想死，我想妈妈。”
　　旁边的男生受不了的踹了瘦小男生一脚，烦躁的说“别他妈的哭了，看着就烦”
　　瘦小男生哭的更大声“都这样了你还不让我哭，你怎么这么残忍？！”
　　在场众人“......”好浓的茶味。
　　“好了好了”休闲装男打断突如其来的沉默“如果没错的话都是一中的吧？”
　　众人点头，他们确实都是一个学校的。
　　休闲男生说“先自我介绍一下吧，我是高三二班的何宇，那个戴眼镜的是我们班的班长梁乐乐
　　高壮男生说“高二五班陶飞”
　　一直在哭的男生说“我叫李宇，也是五班的”
　　烦躁男揉了一把头发，说“三班白修”
　　女生“我叫梁依依，也是三班的”
　　受伤男生“我们是高三六班的，我叫赵飞，他是我堂弟赵天”
　　赵天虚弱反驳“呸，我才是哥哥，我比你出生早一天！”
　　赵飞翻了个虚弱的白眼“但是你爸得管我爸叫哥！”
　　赵天继续反驳“他们是差了一分钟的双胞胎，算什么哥？”
　　赵飞哼哼“差一分钟也是差！”
　　赵天很气，但无法反驳，可他以及不服“反正我比你早一天是事实！”
　　众人被这莫名其妙的争吵搞得一阵无语，唯三的女生问陶柠“你们呢？”
　　陶柠说“高二八班，陶柠，苏小安。”
　　何宇点头，说“好了，现在我们来商量一下下一步该怎么办吧。”
　　白修依旧一脸烦躁“能怎么办？外面都是他们的人。”
　　赵飞说“要不等等看吧，看看他们想做什么，我可不想再被打了。”
　　梁乐乐习惯性的推了推眼镜，说“祭品的结果怕是不会太好，我们必须在他们祭祀开始前离开这里。”
　　梁依依“但问题是怎么走，我们总不能大摇大摆的走出去吧？”
　　梁乐乐说“先看看情况，他们肯定会给我们送饭的，到时看看能不能套出点话来，然后我们再分组出去查看一下，我看他们连门都不锁，是认定了我们跑不了，那我们应该就有着一定的自由度。”
　　李宇将头埋进膝盖，闷闷的说“我不去，我害怕，我怕疼。”
　　暴躁的白修又给了李宇一脚，啐了一口“废物！”
　　李宇委屈“人家害怕吗，又有什么错。”
　　白修牙疼的嘶了一声，骂道“我他吗真想锤死你”
　　李宇哭的开始哭。
　　高壮的陶飞受不了的将白修拽开“你可别惹他了。”
　　白修又啐了一口“妈的，还不如女孩子！”
　　陶飞推着白修远离李宇“行了行了，烦他就离他远点。”
　　梁依依问“怎么分配出去调查的人？”
　　何宇说“女生留守，照顾赵飞赵天，剩下的男生两人一组出去查线索。”
　　白修说“我不带李宇，太烦人了。”
　　李宇闷闷的说“人家还不想跟你呢。”
　　白修瞪眼抬腿“我他妈......”
　　陶飞赶紧抓住白修“行了行了，你跟我一起。”
　　白修愤愤的收回腿，哼了一声。
　　陶柠说“我们也去。”
　　陶飞皱眉“你们是女孩子。”
　　陶柠“没事，我们有自保的手段”
　　陶飞表示怀疑。
　　梁依依突然想起什么，突然看向陶柠，问道“你是不是用椅子砸死过两个人？！”
　　“用椅子砸死人？”陶柠一脸问号。
　　梁依依提醒“中医院大街，晚上。”
　　陶柠恍然，原来是那次，但她很快反应过来，艰难的问“那两人死了？”
　　梁依依一脸惊喜“真的是你！”
　　陶柠摸了摸鼻子，尴尬的说“我没想......”
　　梁依依已经冲了上来，一把抱住陶柠，哽咽的说“谢谢你，谢谢你救了我姐。”
　　陶柠尴尬的张开手臂“那个你姐姐？”
　　“就是那天被那两个变态追杀的人，多亏了你，不然我姐就没了”她说着还哭了。
　　苏小安看着梁依依抱着陶柠的手，眼刀子要是有实体，估计现在已经飚出了残影。
　　陶柠见状赶紧把梁依依扒开，与她保持距离。
　　梁依依也知道自己失态了，用袖子把眼泪擦干净，对众人说“陶柠真的很强，我跟你们讲，她能用椅子砸死五十米外的成年人。”
　　在场众人齐齐看向陶柠，眼神都是不相信。
　　梁依依跃跃欲试的想要找个东西让陶柠给其他人展示一下，可从厂房到场院，连一块石子都没找到。
　　陶柠无奈的制止梁依依的寻找，对众人说“我确实有自保的能力，第一天的探寻就交给我们吧。”
　　男生们还是很不放心。
　　陶柠说“不能第一天就全都出去，要是都违反规定了”她看向两位倒霉的先行者。
　　众人抖了抖，不敢想象自己被抽时会是什么样。
　　何宇说“那就更不能让你们女孩子去了，太危险了！”
　　陶柠说“我们会尽量避免冲突，更何况这里还有俩伤员，第一天你们就好好看着他们吧，要是感染了，也能派出人去给他们找找药，你们态度好一点，他们既然让我们当祭品，就不会让我们死的。”
　　众人见陶柠坚持最终只好同意，但还是让陶飞跟着。
　　陶柠没拒绝，这也是为了让其他人放心，只要对方不主动惹麻烦，她也不介意多保护一个人。
　　陶柠苏小安两人带着陶飞离开场院，有村民发现她们走出来也没说什么，只是看着他们的眼神有些古怪。
　　三人先在村子里转了一圈，这个村子看起来就是个普通村子，没有任何奇怪的地方，在经过一栋三层小楼时，陶飞突然指着楼顶对陶柠说“那里好像有个雕像？”
　　陶柠立即按住陶飞的脑袋，不让他继续看“别看！”
　　陶飞被按得脖子差点断了“轻点轻点，要断了！”
　　陶柠尴尬的收回手，道歉“抱歉，忘了收着劲儿了”
　　陶飞揉着脖子直起身，抽了口气，他算是真的亲身体会到了陶柠到底有多大劲了，他揉着还在疼的脖子问“雕像有什么问题吗？”
　　陶柠说“不知道，但是有人告诉我不能直视雕像的眼睛，这里这么古怪，还是小心点好。”
　　陶飞好奇“那人是什么人？”
　　陶柠“我爸。”
　　陶飞“？”
　　陶柠顺口给她爸编了个身份“我爸是个神秘学家。”
　　陶飞真心感慨“哇哦，厉害！”
　　陶柠毫不心虚的点头“还行。”
　　陶飞“诶对了，咱们都姓陶，没准有什么远亲呢。”
　　陶柠敷衍“大概吧”
　　“既然这么巧，那以后有什么事就找我”陶飞拍了拍胸脯说“只要哥能办的一定尽力。”
　　陶柠礼貌一笑，什么都没说，三人离开，继续往前走，在村口最后一家又发现了一个古怪雕像，不过这个雕像是斜着放的，从背影看有点像羊的雕像，雕像身上刻满了古怪扭曲的符号，看久了会有种被吸进去的错觉。
　　陶飞就在不知不觉间缓慢的移动脚步，走向雕像的正面。
　　陶柠发现异常，薅着陶飞的衣领将他拽过来，伸手在他眼前晃了晃，说“嘿，回神了！”
　　陶飞恍然回神，呆呆的问“怎么了？”
　　陶柠没好气的说“让你别看雕像你还看！”
　　陶飞挠了挠头，不好意思的说“我忘了，诶，那雕像真的有问题啊。”
　　陶柠“不然呢。”
　　陶飞避开雕像看向村外，村外的地里有人正在收割蔬菜，路上也有玩闹的孩子。
　　“你说我们能不能试试走出去？”
　　陶柠仔细观察，村口一点异常都没有，似乎只要想走就能走出去“要不我试试？”
　　陶飞立即上前一步“要试也得我来啊”
　　“你不行，还是后面待着吧”陶柠薅着陶飞将他拖回来，命令道“呆在这别动！”
　　陶飞张张嘴，陶柠神色冷下来“别给我找麻烦。”
　　陶飞闭嘴了，他有点被吓到。
　　陶柠对苏小安说“我出去看看情况，你留在这。”
　　这次苏小安没反对，点头说“好，小心。”
　　陶柠看了一眼远处忙碌的村民，试探的走出村子范围，没发生任何意外，陶柠继续往前走，在走出十步远时地面突然出现一条触手，触手直接抽向陶柠。
　　与此同时，原本在劳作的村民同时的放下手头的工作，整齐的抬头看向村口，脸上的神情是非常统一的狂热与兴奋，就连在路边玩耍的孩子都如此表现。
　　陶柠侧身躲过第一击，围观的村民发出不屑的嘘声。
　　触手一击不成立即发起第二次攻击，却再次被陶柠灵活闪过。
　　围观村民的嘘声更大，甚至有人发出了起哄的嘲笑声音，还有几个人在叫骂“废物！”
　　地面又延伸出一条触手，两条触手同时袭向陶柠，陶柠躲过三次袭击后迅速后退撤回到村子里，但触手依旧紧追不放，陶柠也有点烦了，她不再躲避，在触手抽过来时直接迎上去，一只手攥住一条触手往外一扯，伴随着一声不知从何处传来的惨叫声，触手被陶柠轻松扯断，剩下那半截触手迅速缩回到地面之下，消失不见。
　　围观的村民发出一阵嘘声，转身继续干活。
　　作者有话说：


第40章Chapter40
　　陶飞看向陶柠，激动地满脸通红“好厉害，姐你能不能教教我？”
　　陶柠丢掉手中的触手，说“大概教不了，我天生力气大。”
　　陶飞有点失望，但他很快又兴奋起来，看向村外，激动的说“那你是不是能闯出去？”
　　陶柠回想之前在岛上发生的事，点头“大概可以”
　　陶飞激动，但陶柠又补充了一句“但是现在不行，我还有事要办，而且你们也没办法步行出去，会被追上，我们得先找辆车。”
　　“这个村子里好像一辆车都没有”陶飞终于冷静下来“而且那辆大巴车也没了。”
　　陶柠点头“确实。”
　　陶飞有点泄气“那我们岂不是走不了了？”
　　陶柠“还有一个办法”
　　陶飞眼睛一亮“什么办法？”
　　陶柠“制服所有人”
　　陶飞震惊“所有人？”他看向村外的地里“田里就有几十人了吧”
　　陶柠点头。
　　陶飞“走的时候我数过，村子里有就九十坐院子，两百座看起来能住人的房子，少说也得五百人，我们现在还不知道他们的底细，全都控制起来有点困难。”
　　陶柠“我说的不是控制，是制服”
　　陶飞“......我觉得会更难”
　　陶柠转身拉着苏小安往回走“先回去看看吧，现在时间还早，我们再转一圈。”
　　陶飞跟上，好奇的问“你是不是有什么计划了？”
　　陶柠“暂时还没有”
　　陶飞“......”怎么突然有种不靠谱的感觉。
　　三人原路返回，在快要走到那栋三层小楼时，陶柠感觉脚下好像踩到了什么东西，同时还有一声古怪的□□，她顿住脚步，低头，就是普通的石子路面，什么都没有，她奇怪的问“你们有没有听到什么声音？”
　　苏小安点头“好像是什么动物的叫声。”
　　陶飞摇头“没听到啊，你们是不是听错了？”
　　陶柠后退一步，又是一声奇怪的叫声，虽然很弱，但她敢保证，自己绝对没听错，而且她感觉自己踩得地方确实有东西。
　　她用脚尖踢了踢地面，将地面上的一层土踢开，终于看到了下面的东西，一块圆润的石头。
　　苏小安拉住陶柠的手臂，担心的问“不会是个雕像吧？”
　　陶柠用脚尖沿着石头边缘继续扒土，终于露出整个石头的形态，看起来的确像是个雕像，陶柠有点纠结，这东西明显不对劲，要不要看看？
　　陶飞说“要不别看了，你不是说雕像都很危险吗？”
　　陶柠想想也是，点头说“那就走吧。”她说着迈出一步，身后的雕像又发出一声古怪的□□，陶柠忍不住回头，就见那枚雕像自己从坑里蹦了出来，像个大号跳跳糖一样蹦到陶柠脚下。
　　陶飞惊呼“石头精！”
　　雕像似乎是有意识，突然蹦起来砸了一下陶飞的脚，陶飞“嗷”一声抱住脚坐在地上，疼的龇牙咧嘴。
　　陶柠护着苏小安后退一步，警惕的看着雕像“你是什么东西？”
　　雕像一蹦一蹦的迅速在地面上画出一个田字，陶柠脑海闪过一个不可思议的想法，但她谨慎的没说出来，故作不解的问“田？”
　　雕像安静一瞬，再次起跳，在地面上歪歪扭扭的写出两个字小雨。
　　陶柠“田小雨？”
　　雕像上下蹦跶，像在点头一样。
　　这回轮到陶柠安静了，无法想象这块石头居然是田小雨，她弯腰捡起雕像，但还记得不能看雕像的眼睛，拿起雕像也是让雕像背对自己。
　　“你怎么变成这样了？”陶柠问完又叹气“诶算了，你现在也说不了话”
　　陶飞扭曲着脸震惊的问“这是个人？”
　　陶柠也不敢确定，只能说“大概吧，我也是第一次遇到这种情况。”
　　陶飞抖了抖还在疼的脚，感慨“真是怪事年年有，今年特别多。”
　　陶柠将雕像揣进衣兜，说“走吧”
　　陶飞点头说“好。”
　　三人继续往回走，等重新走回到那三层小楼院外时苏小安突然低声对陶柠说“这就是陈晨家。”
　　陶飞没听清，好奇的问“你说什么？”
　　陶柠回头问陶飞“我们要进去，你去吗？”
　　陶飞指了指大门，不确定的问“哪里？”
　　陶柠点头。
　　陶飞“能告诉我原因吗？”
　　陶柠“有点复杂，暂时不能。”
　　陶飞深呼吸，自顾自的点了下头，说“干他丫的！”他说完就直接冲了过去
　　陶柠薅住陶飞的后衣领将他拖到身后，没好气的说“冲什么，小心死都不知道怎么死的”
　　陶飞一腔热血被打断，瞬间冷静下来，老老实实的跟在陶柠身后。
　　陶柠走上前，退了下门，门没锁，轻松推开，走进院子，这时身后突然传来一声猥琐的笑声，陶柠猛地回头，就见一个干瘦的猥琐男已经伸出手搭上了苏小安的肩膀。
　　陶柠立即转身，抬腿，一脚将那男人踹飞，一系列动作行云流水。
　　那男人摔在地上却并没有死，挣扎着爬起来，一张干瘦的脸渐渐变形扭曲，变成了一种无法用语言形容的状态。
　　陶飞“卧槽”一声“什么鬼东西这是？”
　　陶柠将苏小安护在身边，警惕的看着男人。
　　男人的脸上已经看不出五官在哪，但却还能发出笑声，他一步一步走向三人，双手张开，做出一副想要拥抱的姿势。
　　陶柠上前一步，将苏小安和陶飞挡在身后，男人走到距离陶柠两米远的地方站住，身体突然迅速融化，仅在眨眼间就化成了一滩粘稠的液体。
　　陶飞震惊的瞪大眼睛，结结巴巴的问“什么情况？”
　　陶柠皱眉皱眉摇头“我也不知道。”
　　陶飞“那，怎么办？”
　　陶柠回头看了一眼已经敞开的院子，问陶飞“你害怕吗？”
　　陶飞咽了口口水“有点”
　　陶柠“还敢进去吗？”
　　陶飞“你们都敢，那我也敢吧。”
　　陶柠“......”
　　这个吧就很有问题，但她还是说“那就跟紧我。”
　　陶飞点头，陶柠倒也不是想让陶飞跟着，只是比起让陶飞自己回去还是跟着她来的安全一点。
　　陶柠转身走进小院，院子里很安静，只能听到三人脚步落地声音
　　走到小楼前时陶柠抬头看了一眼，看到三楼一扇玻璃后出现了一张肿成猪头的脸，她感觉有点熟悉，好像从哪里看到过。
　　苏小安提醒“是陈晨。”
　　陶柠“医院那个？”
　　苏小安点头。
　　陶柠眼中开始冒火“还是打的轻了！”
　　苏小安眼中有笑意闪过，说“这次你可以重点打了。”
　　陶飞好奇“你们认识那个猪头？”
　　陶柠点头“是个变态。”
　　陶飞“那确实该打！”他跃跃欲试的问“我能动手吗？”
　　陶柠“可以”
　　陶飞苍蝇搓手，笑的一脸猥琐“好久没打架了”
　　陶柠“......我觉得你现在也挺像变态的。”
　　陶飞立即挺胸抬头，一脸正派，迈着四方步走上台阶“走，见义勇为去！”
　　陶柠“......”
　　三人进入小楼，一楼没人，装修布局也很正常，看不出任何异常情况。
　　她们顺着楼梯上二楼，走到拐角时看到墙上挂着一副奇怪的画，第一眼看上去就是一团黑，仔细看能看出一些纹路，看起来像是云，但是云中还有一条条触手状的东西。
　　陶飞伸手想要去触碰画面，陶柠一把拍开他的手，“不要命了，什么都敢碰！”
　　陶飞揉着被拍红的手，委屈“不由自主嘛，我感觉它刚好像有吸引力。”
　　陶柠“记着，只要有了不由自主想要做的事就一定要控制，那是有东西想要你的命。”
　　陶飞抖了抖，明显被吓到。
　　陶柠说“走吧，速战速决，好快点回去。”
　　陶飞“诶”了一声，跟上陶柠，走上几步台阶后又回头看了一眼，好奇的问“那是什么画啊，好奇怪。”
　　陶柠“我也不知道”她虽然对陶飞说不知道，心里却已经有了答案，如果没猜错的话，那幅画画的是万物之母莎布.尼古拉丝，这样外面看到的那种长得像羊一样的雕像也就有了解释。
　　纱布.尼古拉丝降临时会分裂出黑山羊幼崽，因此她还有个名字叫森之黑山羊，综合这些东西看来，这个村子要祭祀的大概就是莎布了。
　　陶柠三人很快来到三楼，三楼只有一个大厅，被陶柠打成猪头的陈晨就坐在大厅中央的椅子上，他在看到三人时目光就落在了苏小安身上，这让陶柠很不爽，非常想要上去再给他两拳。
　　坐在椅子上的陈晨突然咧开嘴咯咯笑起来，配合着他那张猪头脸显得更加狰狞诡异了。
　　陶柠没动，站在门口问道“你们把我们绑架过来想干什么？”
　　陈晨只是笑，什么也不说。
　　陶柠觉得这人脑子可能不太正常，正想继续问，身后突然有人咳嗽一声。
　　三人猛地回头，一个拄着拐杖的干瘦老太太像幽灵一样出现在三人身后。
　　陶柠立即将苏小安护在身后，警惕的看向来人。
　　老太太盯着陶柠，沙哑着声音说“你们不是已经知道了吗。”
　　陶柠反问“知道什么？”
　　老太太“我们是神的仆从，而你们，是自愿来到这里当做祭品的人。”
　　陶飞忍不住骂“神他妈自愿，你们这是绑架！绑架，懂不懂？你们这是犯法的！”
　　老太太呵了一声，哑着声音说“为神献身是你们的荣幸，你们应该抱着感激之心去见神，而不是如此的歇斯底里。”她说着，用手中的拐杖戳了一下地面。
　　陶柠似有所感，倏然回头，坐在椅子上的陈晨不知道什么时候站了起来，他身后的墙壁逐渐扭曲，形成一个黑色的旋涡。
　　楼道中，老太太沙哑的声音再次传来“不听话的祭品就该受到惩罚。”
　　作者有话说：


第41章Chapter41
　　声音未落，漩涡中陡然弹出一条黑色触手，以一种肉眼无法捕捉的速度缠住陶飞迅速回缩。
　　陶柠没来得及挡住触手的袭击，眼疾手快的一把抓住陶飞的一条腿，试图将他拽回来。
　　陶飞发出一声惨叫，陶柠赶紧松手，她怕陶飞被她和那股力量扯断，眼睁睁看着陶飞被旋涡吸走。
　　与此同时，身后的老太太又举起了拐杖，陶柠掏出枪对准老太太手就是一枪，老太太发出一声嘶哑的惨叫，拐杖落地，陶柠迅速上前，一把掐住老太太的脖子，咬牙切齿的说“放他出来！”
　　老太太咧开嘴，露出一嘴锯齿状的黑牙“不敬神者，必须受到惩罚！”
　　陶柠举起拳头一拳捶碎了老太太的左肩，老太太发出惨叫声，陶柠一字一顿的再次命令“放他出来！”
　　老太太龇牙咧嘴的啐了一口，陶柠反应迅速，猛地侧头，一口黑痰擦着她的发丝飞到身后。
　　陶柠忍不住爆了句粗口“别他妈让我说第三遍”
　　她说着又举起拳头，正要对着老太太的右肩落下，身后突然有人喊了声“住手！”
　　陶柠的手擦着老太太的肩膀砸在地面上，实木的地面顿时被砸出一个拳头大的坑。
　　身后，黑色漩涡已经消失，陈晨怨毒的看着陶柠和苏小安，原本被吸进去的陶飞一脸菜色的躺在地上喘气。
　　苏小安过去抓住陶飞的一只脚，将他拖到门口。
　　陶飞挣扎着支起上半身，控诉的看向苏小安“姐姐你就不能温柔点吗？”
　　苏小安转身，懒得搭理陶飞。
　　陶飞扶着墙站起来，看向被陶柠控制住的老太太，像是突然想到了什么恶心的东西，扶着墙干呕起来。
　　苏小安嫌弃的后退几步，站在陶柠身边。
　　陶柠提起老太太，将她丢在大厅门口，掏出枪对准老太太头，问“祭祀什么时候开始？”
　　老太太怨毒的盯着陶柠“明天午夜，你们逃不了的！”
　　陶柠心想时间太紧，不能再等了，必须马上离开。
　　“我们的手机在哪？”陶柠问的并不是老太太，而是一脸狰狞的陈晨。
　　陈晨咬牙，压抑着怒气说“你们这样做没有任何意义，没有人能从这个村子逃出去。”
　　陶柠懒得废话，对准老太太的腿就是一枪，老太太发出撕心裂肺的惨叫。
　　陈晨浮肿的脸抽搐一阵，咬牙切齿的说“手机都在一楼。”
　　陶柠单手拎起老太太，让开一条路，命令陈晨“去取！”
　　陈晨走出房间，在经过苏小安时恶狠狠的看向苏小安，咬牙切齿的说“你会后悔的！”
　　陶飞生气的踹了陈晨一脚“后你妈的悔，快走！”
　　陈晨被踹了一个趔趄，差点从楼梯上摔下去，恨恨的回头看了一眼，陶柠用枪顶了顶老太太的额头，陈晨不甘的咬牙，转身下楼。
　　陶柠边下楼边问“村子里有多少有特殊能力的人？”
　　陈晨不怀好意的嘿嘿笑“有很多”
　　陶柠忍着想一脚将陈晨踹死的冲动，耐心的问“很多是多少？”
　　陈晨说“十五人”
　　陶柠“都是什么能力？”
　　陈晨“是至高母神赋予的生命的力量。”
　　陶飞一脸问号“什么玩意？至高母神？”
　　陈晨瞥了陶飞一眼“至高母神，万物之母，宇宙最强大的神！”
　　陶飞掏了掏耳朵，一脸欠揍样“没听说过”
　　陈晨瞪眼，但不知道突然想到了什么，又闭嘴了，只不屑的哼了一声。
　　陶柠心想这回确认了，他们的信仰还真是莎布“带我们来的两个人和司机也是你们村子里的人吗？”
　　陈晨“是。”
　　陶柠“他们算是那十五人中的吗？”
　　陈晨“算”
　　陶柠“生命的力量指的是什么？”
　　陈晨“他们可以生出母神赋予的分身”
　　陶柠“触手？”
　　陈晨瞪眼“那是母神的神鞭，不许你侮辱神鞭！”
　　陶柠没搭理陈晨的激动发言，继续问“你们在村子里是什么身份？”
　　陈晨冷静下来，“我爷爷是村长，也是大祭司。”
　　陶柠“他在哪？”
　　陈晨斜了陶柠一眼“他在与母神沟通。”
　　陶飞生气的陈晨一脚，没好气说“陶姐问你他在哪！听不懂人话吗？”
　　陈晨“他在神殿”
　　陶柠“神殿在哪？”
　　陈晨“神殿在你们无法触及的地方。”他发出一阵古怪的笑声“不要说你们，就是我们都无法在祭祀开始前看到神殿，你们就不要打神殿的注意了。”
　　陶柠没说什么，她在回想有关于莎布的传说，莎布与其他外神一样，存于现世的传说并不是很多，只有一些零星的记载，对现在的状况没什么帮助。
　　而且这种强大的外神存在根本就不是人类能够探索研究的，人类的力量在这些存在的眼中连蚂蚁都算不上，陶柠她们想要逃生只有一个方法，那就是一定要在她降临前离开这里。
　　几人来到一楼，跟着陈晨进入一间储物间，翻出手机，陶柠让陶飞去将检查一下。
　　陶飞一一翻看，而后对陶柠摇了摇头，说“手机全都没信号”
　　预料之内，他们既然搞了这些就不可能让这个村子与外界联系。
　　陶柠问陈晨“村子里的车在哪？”
　　陈晨语气阴森森的“村子里没车，你们走不了的。”
　　陶柠“那辆大巴呢？”
　　陈晨“那是村外的车，在祭祀结束前都会回来，你们死心吧。”
　　陶柠“啧”，真每句话的尾巴都要带上一句让人想揍他的话，她的拳头实在是忍不住了，但手里还拎着一个人，抽不开手，便只能抬腿，踹！
　　陈晨闷哼一声，被陶柠踹的砰的一声嵌进墙里，而后又缓缓滑了下来，不过不知道是不是陈晨在这个村子里身体被加成了的原因，陶柠那一脚并没怎么收着力度，这从陈晨身后那个人形浅坑就能看出，但被踹的陈晨却只是吐了口血，依旧能抬起头瞪着众人。
　　陶飞将手机全都收起来，回头问陶柠“现在怎么办？没有车我们还是走不了啊”
　　陶柠想了想，问正在努力爬起来的陈晨“你们在哪祭祀？”
　　陈晨吐了口混着一颗牙的血沫子，神经质般的笑起来。
　　陶飞走上前踹了陈晨一脚，骂道“笑你妈！陶姐问你话呢！快说！”
　　陶柠感觉陶飞真是越来越有狗腿的气质了，只是看着一个比自己高了一个头的狗腿总感觉有点违和。
　　“既然你不想说，那这个人留着也没什么用了”陶柠将枪口顶在了老太太的太阳穴上，手指扣上扳机。
　　“神殿！”陈晨瞪大眼睛，呼吸急促，好像下一刻就会厥过去“但是只有爷爷能进入神殿，你杀了奶奶也没用！”
　　陶柠算是发现了，这人对自己的暴力还没手中这把枪恐惧，她便将枪口对准了陈晨，扣动扳机，子弹射进陈晨的肩膀。
　　陈晨捂住肩膀惨叫倒地，被陶柠拎在手中的老太太瞪大眼睛，剧烈颤抖，沙哑着声音嘶吼“你敢！”
　　陶柠将枪口对准陈晨的脑袋，对老太太笑出一口大白牙“你们不能给我提供有用的信息，留着你们也是累赘，不如送你们去往生。”
　　老太太哑声说“不，我们真的不知道神殿在哪，我们没有骗你，放过他，他是母神选中的继承人，他是人间的代行者，他必须要活下去。”
　　陶柠看向陈晨那张猪头脸，太丑了，辣眼睛。
　　“但这跟我们有什么关系”陶柠将手指按在扳机上“对我们没用的东西还是死掉吧。”话音落下，扣动扳机，子弹擦着陈晨的头顶过去，把他的脑袋削秃了一块。
　　“哎呀”陶柠看了看枪口，遗憾的说“歪了”她拎着老太太走进几步，再次举起枪，试了几次发现陈晨一直在动，故作无奈的说“我说你能不能消停点，我都对不准你的脑袋”
　　疼的满地打滚的陈晨只想骂一句MMP。
　　一直被陶柠捏着后颈的老太太都快疯了，她剧烈挣扎着想要脱离陶柠的魔爪，可陶柠的力气又怎么是她能摆脱的，在陶柠再次将手指按在扳机上时终于哑声喊出一句“我可以把老头召唤出来。”
　　陶柠的那一枪还是打了出去，只不过是打在了陈晨的另一只胳膊上，老太太歇斯底惨叫，就像那一枪打在了她身上一样痛苦。
　　“你为什么还开枪？！”
　　陶柠耸耸肩，非常欠揍的说“抱歉呢，走火了呢”
　　老太太不想说话，只想诅咒。
　　陶飞凑过来对陶柠竖了个大拇指“陶姐牛批！”
　　陶柠故作谦虚的点头“还行还行”，她将老太太丢在地板上，命令“快点，我没什么耐心。”
　　老太太咬牙，挣扎着盘膝坐好，双手双手放在腿上，合上眼睛念出一连串让人听不清的咒语。
　　片刻后，老太太周身升起淡淡的灰色雾气，伴随而来的还有一股强烈的腐臭味。
　　陶柠突然打断老太太的念咒声“你最好别搞事，我下一枪没准就能正中你孙子的眉心了”
　　老太太倏然睁开眼，目光怨毒的盯着陶柠，她周身的雾气迅速消失。
　　陶柠举起枪，再次对准陈晨，对着老太太露出一个十分和善的微笑“搞事，你孙子的命，选一个”
　　老太太磨牙，一副想要将陶柠挫骨扬灰的凶恶样。
　　陶柠丝毫不惧，手指按上扳机。
　　老太太恨恨的哼了一声，重新合上眼睛，再次开始念咒。


第42章 一拳一个小村民
　　陶柠虽然听不懂这人在念什么，但也能明显听出两段咒语的语调有着很大的差别。
　　片刻后，老太太身后的墙壁缓缓出现一道大门，周围的空间也开始扭曲，陶柠一手拉住苏小安，警惕的看着那扇凭空出现的大门。
　　老太太的念咒声音越来越急促，空间的扭曲也愈加严重，房间内的陈设逐渐扭曲成了一个个不可思议的形状，眼前似乎有彩色的线条扭曲着蠕动爬行。
　　耳边突然传来陶飞惊呼声。
　　陶柠透过各种扭曲的线条看到了躺在墙角的陈晨，举起枪，射击，伴随着一声撕心裂肺的惨叫，扭曲的空间倏然稳定下来。
　　陶柠扫视一圈，他们所在的房间已经变成了一个近千平的大厅，老太太抱着正在惨叫的陈晨坐在距离她们两米外的地上。
　　“你们，该死！”苍老的声音从上方传来。
　　陶柠抬头，看到了一个悬浮在她们正上方的后背上长着一堆黑色触手的干瘦老头。
　　陶飞发出一声惊呼“卧槽什么鬼？！”
　　陶柠拉着苏小安后退几步，远离这人。
　　老头盯着陶柠三人，沉声命令“跪下”
　　跪是不可能跪的，在陶柠的字典里就没有这个字的存在，她举起枪对准老头，用商量的语气说“你先下来，我这么跟你说话有点脖子疼。”
　　老头眯了眯眼，突的甩出一条触手，陶柠不闪不避，松开拉着苏小安的手，一把接住那条触手，然后猛地向下一用力，喊了声“下来吧你！”
　　老头连吭声都没来得及就被陶柠直接拽下来，砰的一声砸进了地板中。
　　老太太见状发出一声惨叫，也顾不上孙子了，连滚带爬的跑到老头身边，抱起他就开始哭嚎。
　　陶柠摸了摸鼻子，尴尬的问苏小安“我是不是用的劲儿有点大了？”
　　苏小安安慰道“没事，死不了。”
　　陶柠小小的松了口气，说“死不了就好。”她丝毫没注意到苏小安那笃定的语气有什么异常。
　　陶柠举着枪往前走了几步，被砸进地板的老头突然睁开眼睛，一把挥开老太太，看向陶柠，目光阴鸷“神会惩罚你的！”
　　陶柠不在意的耸耸肩，说“在你们的神惩罚我之前，我需要你将村子里的人都聚集到神殿里，还有，我希望你能叫一辆车过来。”
　　老头盯了陶柠片刻，缓缓的点头“好。”
　　陶柠愣了一下，她没想到老头居然会这么痛快的答应了。
　　老头说“我知道，你想让那些祭品回家，我可以放他们走，但是你们要留下。”
　　陶飞立即反对“不行，要走一起走！”
　　陶柠示意陶飞先别说话，对老头说“马上叫车！”
　　老头将一张黑色的纸塞进嘴里嚼碎，然后对着半空将被嚼碎的纸屑喷出，纸屑在落地的一瞬间化为尘埃消失。
　　老头咳嗽几声，声音干哑“两个小时后，车就会到村口。”
　　陶柠点头，用枪指着老头，吩咐陶飞“你去门口看看，是不是还是那个村子”
　　陶飞点头，转身跑到门口，这个大厅只有一个门，打开后映入眼帘的就是小楼外的村路，没有任何异常，回头看上方，依旧是三层小楼，重新看向大门内，近千平的昏暗大厅。
　　陶飞有点迷幻，还有点莫名的兴奋，现在他所经历的一切虽然危险却也带着让他这个年纪忍不住想要探索的神秘。
　　陶柠以为陶飞发现了什么异常，担心的喊了声“陶飞！”
　　陶飞恍然回神，赶紧应了一声，说“没有异常，就是村路。”
　　陶柠回头命令老头“现在，把所有村民都叫过来。”
　　老头深深看了陶柠一眼，又拿出一张黑纸塞进嘴里，如之前一般将纸嚼碎喷出。
　　陶柠带着陶飞和苏小安站在门口，不多时，门外响起脚步声，三个村民安静的走入大厅，全程没有发出任何声音，即使是看到了陶柠三人也像是什么都没看见一样，连个多余的眼神都没给她们。
　　陶飞压低声对陶柠和苏小安说“有点诡异啊。”
　　陶柠做了个噤声的手势，陶飞立即闭嘴，片刻后，又有人走进大厅，他们与之前进来的人一样，安静的不可思议，不但没有交谈询问，就连走路都是轻飘飘的。
　　三人在大厅等了半个小时左右，大厅里进来了三百多人，这其中就包括了带他们来的那个名叫赵旭明的人。
　　经过半个小时的恢复，已经能站起来的老头对陶柠说“所有人都到了。”
　　老头话音落下，三百多人齐齐回头看向陶柠三人，所有人的眼睛在那一瞬间全部变成没有瞳孔的纯黑色。
　　陶飞感觉脊背发凉，不由自主的后退一步。
　　陶柠丝毫不惧，甚至还上前一步，将苏小安和陶飞挡在身后，对老头说“还有一个人没来。”
　　老头说“她受伤了，来不了”
　　三百多个村民同时转身，面向陶柠三人。
　　陶柠对陶飞说“你出去。”
　　陶飞没听明白，“啊”了一声。
　　陶柠将枪递给苏小安，说“帮我守着门。”
　　苏小安接过那把枪，将一脸懵逼的陶飞踹出门。
　　“陶柠呢？！”陶飞终于察觉到不对劲，着急的看向大厅，他看到陶柠双手交叉，做了几个简单的伸展运动，与此同时，那群眼睛变异的村民突然同时冲向门口。
　　陶飞被吓了一跳，本能的后退一步，但很快又想起来陶柠还在大厅里，重新冲回去，拉住苏小安说“陶柠...”
　　他只说出了一个名字就再也说不下去了，眼睛渐渐瞪大，嘴也震惊的张成了O形。
　　大厅内，没有了枪的陶柠彻底解放双手，以一人之力单挑三百变异村民。
　　这些村民虽然看起来诡异，可战斗力却弱的没眼看，与她们在岛上遇到的那些生物比起来就是三岁小孩跟成年人之间的差距。
　　陶柠解决这些人只用了不到十分钟的时间，看的外面围观的陶飞差点惊掉下巴。
　　陶柠拿出纸巾仔细的将手上沾染的血擦干净，看向大厅内除她以外唯一站着的人，语气和善的说“既然说好了所有人那就必须是所有人，一个不能少，你说呢，老头？”
　　老头看着那群躺在地上不知生死的村民们，嘴唇颤抖，沙哑着声音说“你好！你很好！”
　　陶柠露出微笑，赞同的说“我也觉得我挺好的。”
　　“你！”老头气急，指着陶柠你了半天也没你出个什么。
　　陶柠丢掉纸巾，说“我的时间很急，我不希望它被耽误。”
　　老头气急败坏“你会受到惩罚的！”
　　陶柠走向老头“车轱辘话我不想多说，我希望你配合。”
　　老头开始后退，眼中闪过惊惧，色厉内荏的说“我会召唤母神来惩罚你！”
　　陶柠继续向前走，用贱贱的语气说“啊，我好害怕啊~”
　　老头退到大厅中央，身后的触手突然戳进地面，将他整个人举向半空，与此同时，他身后的半空中出现一个诡异的黑山羊雕像，山羊的一双眼睛像是活的一样俯视着站在地面的陶柠。
　　陶柠来不及躲避，直接与那双眼睛对视上，她感觉眼前好像是出现了重影，雕像渐渐消失，周围变成了一片混沌的灰白色。
　　她四下观察，突然发现远处出现了一个巨大的黑色符阵，阵内正源源不断的产生着黑灰色的雾气，大阵中央站着一个人，那人的脸有点熟悉，但一时又想不起来到底是谁。
　　那人突然喊了一句“帮我照顾宁宁。”
　　“宁宁？”陶柠有些疑惑，她感觉这个名字也很熟悉，自己好像忘记了什么。
　　远处，有人喊了声老板，陶柠循声看去，看到了一个面目模糊的男人，他正跌跌撞撞的向着黑色大阵冲去。
　　陶柠察觉到不对，张嘴想要制止，张开嘴却发现自己发不出任何声音。
　　就在男人冲到符阵边缘的那一刻，符阵中央突然出现一条黑色巨龙的身影，站在大阵边缘的男人声嘶力竭的喊了声“老板！”
　　陶柠仰头的看着那条比瘦长鬼影还高两倍的巨龙，总觉得这一幕好像在哪里看到过。
　　“姐姐！”苏小安的声音传来。
　　陶柠恍然回神，赶紧避开那只黑山羊的眼睛，看到了变成大蜘蛛的老头，她晃神的时间很短，不等老头发出什么反派感言，立即短拔出两把短剑，当成回旋镖投掷出去，老头言连一个字都没蹦出来就重新落回地面开始惨叫，他那一堆戳进地面的黑色触手全部被斩断，化为一滩滩黑色的粘稠液体渗入地板中。
　　陶柠走到老头身边，伸手抓住他的衣领将他拎起来，走出大厅，把他丢在阳关下，说“既然不配合，那也没用了，杀了吧。”
　　终于反应过来的陶飞赶紧上前制止“别别别，别杀人，我们不能杀人，这已经超过正当防卫了”
　　陶柠回头，一双不知何时再次变成纯黑色的双眼直直的看向陶飞，眼中无波无澜，看着陶飞的眼神就像在看一个死物。
　　陶飞倒抽一口冷气，本能的后退几步，小心翼翼喊了一声“陶柠”
　　“嗯？”陶柠声音疑惑，可表情却没变“你刚说什么？我没听清。”
　　这让陶飞更害怕了，他悄悄看向苏小安，用眼神求救。
　　苏小安给了陶飞一个警告的眼神，示意他不要乱说，然后伸手牵住陶柠的手，说“不过是个垃圾，不要脏了姐姐的手”
　　被摔在院子里的老头挣扎着爬起来，看向陶柠，倏地一愣，他死死盯着陶柠的双眼，脸上渐渐浮现出不可置信，惊恐，而后突然疯狂大笑。
　　作者有话说：


第43章Chapter43
　　太吵了，还是杀掉吧！
　　陶柠心中闪过这个想法，周身渐渐溢散出常人无法看到的污染力量。
　　苏小安看着老头的目光像是在看一个死人，不等陶柠做出反应，她抬手就是一枪，正中老头眉心。
　　陶飞被镇住了，僵硬的转头看向苏小安，结结巴巴的说“你你你，为什么杀了他。”
　　苏小安懒得搭理陶飞，对陶柠说“姐姐，低头。”
　　陶柠不明所以，但还是听话的低下头。
　　苏小安抬手轻轻覆上陶柠的双眼说“姐姐你相信我吗”
　　陶柠点头“相信”
　　苏小安“那就闭上眼睛，跟我走”
　　陶柠听话的合上双眼“好”
　　苏小安牵住陶柠的手，拉着她向前迈出一步。
　　陶柠终于后知后觉的察觉到了一些异常，她感觉自己好像有点不对劲，在刚刚，她是真的动了杀意，她想要杀掉老头，甚至有那么一刻是想要将阻止自己的陶安也一并杀掉的。
　　苏小安，停下脚步，双手捧住陶柠的脸，踮起脚尖在她唇角轻轻啄吻一下，柔声说“姐姐，不要抗拒，集中精神，跟着我走”
　　陶柠感觉有一丝寒意顺着她的双眼进入身体，她集中精神，跟随着那股寒意往前走。
　　“姐姐，可以睁开眼睛了”
　　陶柠缓缓睁开双眼，眼前的景物有些模糊，像是蒙着一层雾，又像是隔着一层水，有点奇怪，还有点迷幻。
　　“姐姐”
　　耳边传来苏小安的呼唤，她向着声音传来的方向看去，却只看到了一片黑灰色的雾气。
　　“小安？”她不确定的呼唤苏小安的名字。
　　“姐姐，过来”
　　黑灰色的雾气中伸出一只纤白的手，陶柠伸手握上去，那只手很凉，却让她很安心，她确定，那就是苏小安的手。
　　“姐姐，跟我来。”
　　那只手牵着她走进雾中，眼前的雾气宛如流动的水流，缓慢的向着周围荡开。
　　陶柠好奇的伸出手触碰那些雾气，雾气像是受到了惊吓一般瞬间散开。
　　周围的景物开始转变，脚下的路逐渐消失，周围出现了星星点点的光，举目望去，星光一直延伸到了看不到的尽头。
　　陶柠震惊的看着眼前这一幕，不确定的问“这里，是宇宙吗？”
　　“是的”
　　苏小安的声音从身边传来，陶柠回头，依旧只看到一片雾气，她有些担心“小安，你...”
　　苏小安握着陶柠的手紧了紧，陶柠感受到苏小安的紧张，轻轻回握。
　　苏小安终于开口，轻声说“我其实，不是人。”
　　陶柠“看出来了”
　　苏小安“姐姐会不会抛弃我？”
　　陶柠捏了捏苏小安的手，无奈的说“你看我像是要抛弃你的样子吗？”
　　苏小安沉默一瞬，声音更小的说“我现在的样子很丑，姐姐不能嫌弃我。”
　　陶柠认真的说“不会的，不管你变成什么样，只要你是苏小安，我就不会离开你。”
　　眼前的雾气渐渐散去，陶柠终于看到了雾气掩映下的苏小安，那是一幅无法用语言形容的场景，之所以说是场景是因为眼前根本不是一个人类，而是一种无法用人类语言形容的庞大生物。
　　但那生物却并不丑陋，相反的，那是一种让人窒息的美，她拥有着所有人类对美的想象和憧憬，也拥有着致命的吸引力，让看到的人忍不住的想要臣服，想要为她付出自己的一切。
　　陶柠也不例外，她被眼前所见的一切深深地吸引，忍不住伸出手，轻轻的去触碰那片让人沉醉的美。
　　“姐姐...”
　　在指尖碰触到那副躯体的那一瞬，一声呼唤传入耳中，她精神一振，从恍惚中清醒过来。
　　“姐姐，你流鼻血了。”
　　陶柠这才感觉到异常，摸了摸鼻子，一手血，她赶紧拿出纸巾，擦干净鼻血。
　　“姐姐，我是不是很丑？”苏小安的声音从那副躯体中传出，带这些小心翼翼。
　　陶柠一手用纸巾捂着鼻子，连连摆手，闷闷的说“你要是丑，那这世上就没有美的东西了。”
　　“真的吗？”苏小安非常的不确定。
　　陶柠感觉自己的鼻子好像已经停止流血了，又拿出一张干净的纸巾塞进鼻孔，防止它再次流血，然后抬头看向苏小安，突然感觉鼻子又有点热，大概是又来劲了。
　　“你有没有听过一个说法？”她问苏小安。
　　苏小安疑惑“什么说法？”
　　陶柠“人类要是看见特别好看的人就会不由自主的流鼻血。”
　　苏小安愣了一瞬，倏地笑了，陶柠能从笑声中听出放松，她脸上也不自觉的染上了发自内心的笑容，她张开手，说“小安，我能抱抱你吗？”
　　苏小安“只要姐姐不嫌我丑，想什么时候抱我都可以。”
　　陶柠走上前，扑在了苏小安身上，之所以说是扑是因为苏小安现在实在是太大了，陶柠站在她面前就像是一个人类在面对一座山一样渺小。
　　“从来没有人说过我好看。”
　　苏小安低低的声音传入陶柠的耳朵“小时候，他跟我说我是个丑陋的怪物，没有人会真心的爱我，可是妈妈很爱我，我能感受到，妈妈是真心的，但是妈妈死了。
　　他说是我害死了妈妈，我还会害死他，害死其他人，所以他在妈妈死后就把我赶出去了，他说像我这样的怪物就该像老鼠一样死在大街上，然后再被车流碾碎。”
　　“垃圾”陶柠听出了苏小安口中的他是谁，勉强压下继续爆粗口的冲动，心里不禁又产生了不如把他弄死的可怕想法。
　　陶柠咬牙切齿的说“那种人才是阴沟里的老鼠，自卑懦弱又见不得人好，以伤害别人获取快感，回头我帮你锤他。”她虽然嘴上这么说着，可心里却已经不受控制的想出了一百种弄死对方的手段。
　　她知道自己现在的状态很不对劲，但她不想控制，甚至是想要将这些可怕的想法全部实施一遍。
　　“姐姐”苏小安的声音中带上了些哭腔“我害怕，我害怕我也会害死你，但是我忍不住，我爱你，我不想让你离开我。”
　　“不会的不会的”陶柠用力抱了抱苏小安，咬牙切齿的说“别听他胡说，你要是真的会害死别人，那学校里的同学怎么都还活蹦乱跳的？”
　　苏小安沉默了，似乎在回想着什么。
　　陶柠心里有点忐忑，想着不会真有人死了吧？
　　片刻后，苏小安给了陶柠答案，她低低的回应“好像，我身边真的没有其他人死了”
　　还在想着怎么弥补的陶柠在心里悄悄松了口气，说“这不就行了，记着不要听垃圾人说的垃圾话，那种东西只会脏了你的耳朵，等回去后把你妈妈的东西拿回来我就弄死他。”
　　她说完就被自己的话惊住了，怎么把心里话给说出来了？！
　　苏小安的轻笑声传入耳中，陶柠干巴巴的解释“我不是，我只是...”
　　一双手轻轻捧住陶柠的脸，陶柠感觉到有柔软的东西轻轻贴上了她的唇，眼前的场景迅速变化，那庞大如山岳的美丽生物渐渐收缩，逐渐变成了人类的模样，陶柠的双手也从扑抱渐渐转为环抱。
　　“姐姐”苏小安回抱住陶柠，声音轻柔的像是羽毛拂过心尖“你会永远留在我身边吗？”
　　陶柠点头，认真的说“我会永远陪在你身边。”
　　苏小安低下头，突然在陶柠肩头咬了一口。
　　陶柠感受到刺痛，轻嘶一声，但她没躲开，任由苏小安的牙齿将她的皮肤刺穿。
　　从相识到现在，苏小安已经问了无数次类似的问题，陶柠知道这是一种极度缺乏安全感的表现，她不知道自己该怎么做才能让苏小安真正安心，只能一遍又一遍的承诺自己不会离开。
　　“既然答应了我”苏小安轻轻舔舐着那道被她咬出来的伤口“就不能反悔了，否则，我会...”
　　陶柠倏然瞪大眼睛，她感受到苏小安咬住了她的动脉，温热的血流顺着颈部滑落。
　　“将姐姐吞噬”
　　苏小安的声音传入耳中，陶柠感受到了强烈的眩晕感觉，但她却并没有推开苏小安，反而将她抱得更紧。
　　“让姐姐永远的融入我的身体中。”
　　陶柠撑着即将合上的双眼，艰难的轻轻拍抚苏小安的脊背，柔声说“好。”
　　双眼逐渐陷入黑暗，但很神奇的，她发现自己的意识并没有消失。
　　她感觉自己好像是陷入了某种古怪的状态中，她能看到周围的一切，宇宙，星空，甚至是更远处的那层层叠叠的星云以及宛如深渊的黑洞和看不出形态的巨大的黑灰色雾霭。
　　在某个瞬间，她甚至产生了一种自己似乎理解了一切的感觉，但那感觉一闪而逝，还不等她仔细去感受便又消失了。
　　作者有话说：


第44章Chapter44
　　“姐姐”
　　她听到了苏小安的声音，转头望去，再次看到了那宛如山岳般的美的让人窒息的生物。
　　“姐姐现在的样子也很美。”
　　现在的样子？陶柠感到疑惑，她不知道自己现在是什么状态，她甚至看不到自己的身体。
　　“姐姐，集中精神，仔细去感受。”
　　陶柠静下心，击中注意力，眼前的景物渐渐变化，她终于看到了属于自己的身体。
　　那是与苏小安一般无二的美丽生物，但有一点与苏小安不同，苏小安是极致的让人想要臣服的美，而她的身体中却流动着某种暗色的物质，那东西流动在她的每一寸血脉之中，给她的身体染上了一抹说不出的邪恶之意，让人感慨于美的同时又不敢接近，害怕那种邪恶将自己吞噬殆尽。
　　“我这是什么情况？”陶柠很庆幸自己现在还有理智，如果现在不是在做梦的话，那此时的自己绝对不正常。
　　“姐姐，记忆就在你的灵魂深处，你要自己去寻找，当你找到记忆，你就明白了。”
　　陶柠集中精神，试图去回想，可想了半天也没想出什么。
　　“姐姐”
　　一只手伸过来，陶柠本能的伸出手，在她牵上那只纤白的手时，她发现自己居然恢复了人类的身体，她猛地回头，看到了同样恢复人身的苏小安。
　　“跟我来。”
　　眼前出现了一条延伸至远方的路，那条路没有尽头，四周是空荡荡的暗灰色的空间。
　　“这是姐姐的记忆空间。”
　　陶柠有种自己大概是个傻子的错觉，不然她的记忆空间为什么是这幅鬼样子？
　　苏小安似乎看出了陶柠的想法，噗的一声笑出声。
　　陶柠干咳一声，问出自己的疑问“别人的记忆空间也这样吗？”
　　苏小安“不，人类的会杂乱一些”
　　陶柠抓住盲点“所以说我们不是人了？”
　　苏小安“在某种程度程度上，我们已经脱离了人类这个物种。”
　　陶柠想起自己的身体，无言以对“所以我也不是在做梦”
　　苏小安笑眯眯的问“所以姐姐一直以为自己是在做梦吗？”
　　陶柠摸摸鼻子“倒也不是，只是，太不真实了。”
　　“姐姐看”苏小安指向右侧。
　　一扇房门出现在右侧空间中，房门缓缓打开，里面是产房，陶柠看到母亲躺在病床上，父亲抱着一个小孩正在举高高，母亲看着父亲，脸上满是幸福的微笑。
　　突然，父亲的手滑了一下，小孩在母亲的惊呼声中摔在地上，父亲惊慌的弯腰去接，却只抓到了小孩的衣角。
　　小孩落地，发出砰的一声，地面在那声闷响声中被小孩小小的双手按出了两个婴儿手掌大小的深坑。
　　父亲抱起小孩，小孩张开小手对着父亲傻笑，父亲和母亲齐齐松了口气。
　　在这一天，夫妻两人知道了自己的孩子与众不同。
　　陶柠一脸震惊，没想到自己在还是个婴儿的时候就已经这么厉害了。
　　继续往前走，身后的房门缓缓合上，渐渐消失，融入那一片暗灰色的空间中。
　　有了苏小安的示范，陶柠感受到了自己与这片空间的那种若有似无的牵引，在走到某个地点时，她转头看向左侧，一扇灰色的房门缓缓打开。
　　里面是一群小孩正在向着一个瘦弱小女孩丢垃圾的场景，比小女孩大不了多少的陶柠冲上去将那群小孩打的哭爹喊娘，在所有小孩都打趴下后，拽拽的小陶柠留下一句“今后别让我再见到你们”后就头也不回的离开了，只留给受伤小女孩一个骄傲的背影。
　　陶柠摸了摸鼻子，看着曾经中二的自己，多少有点尴尬。
　　她赶紧拉着苏小安往前走，那扇房门缓缓合上，消失。
　　苏小安捂着嘴偷笑，说“姐姐那个时候真的很威风。”
　　陶柠尴尬的脚趾抠地，耳尖都红了，她赶紧用意念打开另一扇门，试图用新的记忆洗刷那让人尴尬的场景。
　　新的一扇门后是陶柠躺在床上的场景，她的父母站在距离床边不远的地方担忧的看着床上的她。
　　父母身后的房门被人推开，一张熟悉的脸出现在房门前。
　　“陈秋怡？！”陶柠震惊，进来那人与陈秋怡长得一模一样。
　　陶安对着陈秋怡点了下头，说“已经准备好了。”
　　陈秋怡看着床上的陶柠，眼中是抑制不住的可惜和遗憾“你们真的不再考虑一下了吗，她真的是个好苗子，也许我们可以拥有一个属于地球的外神。”
　　陶柠满脸问号。
　　不等陶安回答，萧樱就生气的反问“被你们切碎重组再切碎重组的那种外神吗？抱歉，那种神我们承受不起，我只想我的孩子健康幸福正常的过完这一辈子！”
　　陶柠这回是满心卧槽了，这次的记忆信息量过大，她有点承受不来。
　　“看来我哥找到的资料都是真的！”
　　声音是突然响起来的，陶柠吓得差点蹦起来“谁？！”
　　“我在你衣兜里”
　　这声音有点熟悉，陶柠突然想起被她放在衣兜里的疑似田小雨的雕像，赶紧将衣兜里的雕像拿出来，接着她又想起来自己不能看雕像的眼睛，便又将雕像翻转过去。
　　苏小安说“不用再避着雕像了。”
　　陶柠投去一个不解的眼神。
　　苏小安说“现在的我们是比它们更高级的存在，姐姐不用再害怕那些东西了。”
　　陶柠这才放心下来，她将雕像转过来，终于看到了雕像的全貌，还真是一只抽象都被山羊雕像。
　　苏小安从陶柠手中拿过雕像，直接丢在地上，雕像落地成人，直接变成了田小雨的模样。
　　陶柠震惊的上下打量苏小安“你怎么变成这样的？”
　　田小雨撇撇嘴“我也不知道怎么回事，那天跟你们分开后我就回家了，刚进家门就被人喷了一脸药，连谁干的都不知道就晕了，后来我醒了，听到有人说能买个好价钱，我旁边不是木雕就是石雕，我感觉他们跟我一样都是人变成的，然后我就被人丢进一堆一模一样的雕像堆里一起卖给了一个老头，那老头把我们带到了一个村子里，我怕老头把我送到邪神身边，就在路上找机会挤了出去，我一直在等着人来救我，然后我就看到了你们，我喊你们你们没听到，费了好大的劲才把自己移到路中央，没想到你还是听不到我说话，还把我给踩了！”
　　她语气中带着控诉，还转过身给陶柠看“你看是不是有个大脚印子？”
　　陶柠没看到什么脚印，不过她的衣服也确实挺脏的，看起来就像是刚从土里打过滚一样。
　　陶柠莫名有一丢丢心虚，但还是解释了一句“我们确实没听到你说话，不然也不会让你在地上写字啊，不过不管怎样，现在恢复了就好，你哥正在找你，回头出去了赶紧给你个打个电话报个平安吧。”
　　田小雨收起控诉的神情，四下张望“诶这里就是高等生物的记忆空间吗？”她啧啧两声，感慨道“如果我也有一片这样的记忆空间就好了。”
　　陶柠打断田小雨的自说自话，提醒道“这个其实是我的记忆空间。”
　　田小雨翻了个白眼“我知道”
　　陶柠张张嘴，想解释一句我不是高等生物，可她又想起了苏小安的话，自己现在貌似好像真的变成另一种生物了。
　　田小雨看向那扇敞开的门，漫不经心的说“如果我没猜错的话，你在我们一起经历那次融合事件时就已经变异了。”
　　陶柠愣了一瞬，看向苏小安。
　　苏小安轻轻捏了捏陶柠的手，陶柠感觉自己的心情莫名好了很多。
　　那扇敞开的房门内，陈秋怡将手按在了小陶柠的额头上，乳白色的光顺着陈秋怡的手掌流入小陶柠的身体，片刻后，陈秋怡脱力，虚弱的瘫倒在床边。
　　萧樱赶紧跑上前，却并不是要扶起陈秋怡，而是去抱起了小陶柠检查她的身体，见她无恙才放下心。
　　陶安有些不忍，将陈秋怡扶到椅子上，道了声谢。
　　陈秋怡却摆摆手，说“明天起你就要去阿美莉卡那边执行任务了，记得好好干活，不然可对不起我今天消耗的力量。”
　　萧樱看过去，神情复杂，张了张嘴，似乎是想要说些什么，可终究还是隐没在了一个无声的叹息中。
　　陶柠没想到自己一家居然与陈秋怡这么早就有了联系，更没想到自己的父亲居然也是为他们工作的。
　　大门缓缓合上，这段记忆结束。
　　田小雨摩挲着下巴，盯着陶柠上下打量。
　　陶柠被看的有点毛“你想到了什么？”
　　田小雨说“我在想她们的造神计划是不是一开始就没放弃。”
　　陶柠“？”
　　田小雨“她们虽然没将你送进实验室进行造神，但是你还是变异了”
　　陶柠回想刚刚看到的记忆，综合起来想一下就明白了，陈秋怡她们有个实验室在研究怎样将觉醒者制造成一个新神，但是这个实验很残酷，她们盯上了刚出生就拥有力量的陶柠，但她的父母不同意，并且通过某种关系让陈秋怡将陶柠的力量封印，让她成为了一个不算太正常的普通人。
　　之所以说不算太正常是因为陶柠记得在那之后自己依旧拥有这超出常人的力量，一切似乎都没有改变。
　　作者有话说：


第45章 全都想起来啦
　　田小雨提出一个问题“她封印的只是你对外来生物的吸引力，并不是你全部的力量。”
　　陶柠“所以说她是可以封印我全部力量的？”
　　田小雨“按道理说是可以的，而且还有一个很大的问题。”
　　陶柠“什么？”
　　田小雨往前走“再看看就知道了。”
　　陶柠“？”
　　苏小安拉起陶柠的手“走吧，她说的没错，继续看你就明白了。”
　　陶柠跟着苏小安继续往前走，走过一段路后，右侧的一扇房门自动打开，三人停住脚步，看向那扇门。
　　门内，陶柠躺在苏小安的怀里，胸口塌陷，应该是胸腔内的骨头全都碎了，她的腰腹还有一道狰狞的伤口，血像是不要钱的往外流，流出来的血里甚至还有一些碎肉，大概是碎裂的内脏。
　　陶柠忍不住轻嘶一声，这副场景正是她和苏小安第一次经历融合那次，她被瘦长鬼影血虐，拼着最后一口气才把那家伙打趴下，看着自己那副惨不忍睹的模样，她不禁产生了一个疑惑“我是怎么活下来的？”
　　不等苏小安回答，她很快就自己看到了答案。
　　那片空间突然出现了一道道黑灰色的气流，那些气流从四面八方汇聚而来，齐齐涌向陶柠的身体，渐渐将她笼罩，苏小安放下陶柠，一步一步后退，黑灰色的气流汇聚成一道渔网，将陶柠托举起来，更多的气流变成一根根直立的签子，上下所有前后，全方位无死角的对准被渔网托举到半空的陶柠。
　　外面的陶柠倒吸一口冷气，一脸惊悚的问“它们想干嘛？！”
　　这个问题自然也不用回答，气流签子们瞬间将陶柠戳穿，下一瞬，所有气流瞬间消失，陶柠的身体砰的一声落在地上，瞬间变成一地血肉。
　　陶柠缓缓吐出一句“卧...槽...”
　　田小雨却点点头，说了一句“果然如此。”
　　陶柠满头问号，但她来不及问为什么，门内的场景继续发展，陶柠摔成一堆渣渣后，地面缓缓升起了丝丝缕缕的雾气，在那些雾气的牵引下，陶柠的残渣们慢慢聚拢渐渐的重新汇聚成了一个完整的陶柠。
　　只是，新陶柠的双眼是纯黑色的，脸上也没了日常的表情，而是变成了一种让陶柠自己看着都有点脊背发凉的漠然。
　　直到此时，苏小安才走上前，伸出手，轻声呼唤“姐姐。”
　　陶柠用那双漠然的纯黑眼睛看向苏小安，丝丝缕缕的黑灰色雾气攀附住苏小安的手，她手上的皮肤在接触到雾气的那一瞬瞬间化为枯骨。
　　陶柠惊呼一声，伸手想要去制止，可在她的手却穿过了那扇门后的场景，她的记忆就像是投影一般没有实体。
　　记忆中的苏小安却并没有因此感到恐惧，甚至还笑了，她张开手臂，扑进了陶柠怀中，整个人瞬间化为白骨。
　　陶柠震惊的呆愣在原地，大脑一片空白。
　　苏小安抱住陶柠，轻声说“姐姐，我还在，别怕，我就在这里。”
　　陶柠猛地抽了口气，感受到苏小安的身体，这才缓过来，抬手将苏小安紧紧抱住，生怕她消失，可眼睛却死死闭着，非常排斥那块记忆。
　　但那块记忆却像是并不想放过她，即使闭上眼睛，记忆也继续在脑海中放映。
　　她看到苏小安在变成白骨后又化为尘埃，消失在了她的怀中，她感觉自己快要窒息了，心从未如此痛过。
　　苏小安柔声说“我没有消失，也没有死，姐姐忘了吗？我是不死的，静下心，仔细去看。”
　　陶柠勉强静下心，她终于看到了接下来的场景，记忆中，苏小安消失了，但是陶柠的周身却出现了一层让人忍不住沉醉的，无法用语言形容的气流，那气流围绕着她，攀附着她，就像缠绕上了巨树的菟丝花，美丽，迷人又致命。
　　陶柠伸出手，气流轻轻的在她的指尖穿梭滑动，她纯黑色的眼中闪过什么，站在记忆之外的陶柠感觉恍惚了一下，感受到了一股无言的冲动在心中蔓延，她抬起手，看到了指尖的气流。
　　“姐姐”苏小安的声音传入耳中“不要抗拒，接受我......”
　　带着些寒意的呼吸喷洒在耳廓，她缓缓合上眼睛，感受着气流穿过身体，流入血脉。
　　那是一种很神奇的感受，舒适中有带着某种不可言说的冲动。
　　但这感觉很快就消失了，她再次感受到了一阵眩晕，重新睁开眼睛，她发现自己回到了记忆之外，那条没有尽头的长路上。
　　灰色的房门缓缓合上，陶柠看到的最后一幕是记忆中的自己倒在重新出现的苏小安怀中的场景。
　　陶柠心情复杂，没想自己居然变异的那么早，自己现在大概真的不是一个正常意义上的人类了。
　　田小雨突然打断陶柠的思绪，说“我就说陈秋怡对你的封印有问题。”
　　陶柠猛地回头，看向田小雨“什么意思？”
　　田小雨问“你还记得我们猎人都是干什么的吗？”
　　陶柠想到了什么“用外来生物做实验？”
　　田小雨点头“对！他们将收集来的外来生物的组织进行分解组合，在实验进行到一定的程度后，他们就会将那些重组的东西注入到精心挑选的觉醒者实验体的身体中，等待实验体自行融合，企图用这种方式制造出强大的人类，但是大多数人类是无法融合那些外来生物的，在被注入那些东西后不是变异成污染物就是原地爆炸，也有少数人承受住了初次的实验，成为了造神计划的实验体。”
　　陶柠“造神？”
　　田小雨耸耸肩，说“造神计划是上层部门在三十年前就开始的一项计划，其目的就是人为制造出一个可以以一人之力抵抗外界侵袭的神，但是自开始到现在已经过去了三十年，他们的实验失败了上千次也没一个神，怪物到是没少搞出来。
　　造神计划的实验比初级的实验要残酷的多，我曾经看到过我哥查到的视频资料，那些能与外来生物的组织顺利融合的人也拥有了一部分外来生物的特性，大多数很难死去，还有一部分人是不死的，但正因如此，他们的痛苦将会永无止境。
　　因此很多实验体并不是死于实验，而是死于疯狂，而那些无法死去的人就只能一直痛苦的活下去，除非实验室放他们离开，但这是不可能的，一是实验室不会将死不了的实验体放走，二则是这些人虽然还有着一部分属于人类的思维，但终究还是怪物化了，他们不能将这些潜在的危险放到人群中。
　　我看你的记忆你是出生就觉醒了力量，这种情况就难免被他们盯上了，你应该庆幸你有个牛批的爸爸，不然就算你父母不同意，他们大概也保不住你，你会在出生时就被人送进实验室。”
　　陶柠明白了，她不知道自己现在到底是什么心情，不可否认，他们实施的这个造神计划也是为了这个星球的未来，但是那种非人的实验确是她无论如何都无法接受的。
　　“所以说陈秋怡在给我封印的时候在我身上注入了外来生物的组织”陶柠干巴巴的向田小雨求证。
　　田小雨“看你的反应，九成九。”
　　陶柠咬牙“她骗了我父母”
　　田小雨耸耸肩“但她在某种意义上也成就了你，在我了解的资料中，近五十年里，全世界范围内，出生就觉醒的人不超过十个，其他九个都在实验室里永生，只有你是自由的。”
　　陶柠“那我还真是谢谢他们了。”
　　田小雨“你和苏小安现在的状态已经接近于神级生物了，等离开这里后你们就要小心了，千万别让那些人知道你们现在的情况”
　　陶柠产生一个疑问“成神后真的能让那些外来生物停止入侵这个星球吗？”
　　田小雨翻了个白眼“这只是他们的想法，事实是相反的，如果他们真的制造出了一个外神级别的生物，那些外界生物会因为受到污染的牵引而大举进入这个星球，而这个星球上的生物也会因为外神的污染而瞬间变成污染物。”
　　陶柠倒吸一口冷气“难道他们不知道这些吗？”
　　田小雨“他们当然知道，所以他们才用了三十年都没制造出一个受掌控的神。”
　　陶柠“什么意思？”
　　田小雨“他们想要造神，却更想出一个能受控制的没有污染的神，但是造神的原材料就是污染源，他们又怎么能制造出没有污染的神？”
　　陶柠“那有没有别的办法彻底解决那些东西？”
　　田小雨“彻底解决是不可能的，你要知道，无论是克系生物还是本土的诡异生物，只要有人召唤，他们就会出现，所以说，只要人类还有欲望，还有好奇，那就会有人去触碰那些不能碰触的禁忌”
　　陶柠认同点头“这倒也是，可是这样的话，那他们的造神计划不是造了个寂寞？”
　　苏小安说“不是寂寞，是痛苦。”
　　陶柠深感认同。
　　三人继续往前走，不多时，又有一扇房门敞开，里面的场景是陶柠他们在岛上发生的事，这次不用看，陶柠就想起了那些被她遗忘的过去。
　　曾经发生的事与苏小安给她看到视频差不多，只是多了一段她与一条巨龙战斗的记忆和安妮的那句“帮我照顾宁宁”
　　当时安妮画完召唤阵后大阵就顺利变成了一道通往地狱的大门，但是降临生物却并没有如安妮的愿被吸入地狱，反而涌出了大量的黑暗力量，距离大阵最近的陶柠首先受害，大量的黑暗力量涌入她的身体，导致她失去理智，瞬间开启‘都得死’的杀戮模式。
　　作者有话说：


第46章 被绑架
　　就在陶柠变异的那一瞬，小三突然举刀冲向陶柠，嘴里还喊着“魔鬼”，只是他还没来得及冲到陶柠身边，就被周飞一脚踹进了黑洞洞的地狱之门里。
　　但安妮并不知道陶柠的异常，她甚至还在托孤，喊出了那句照顾宁宁的话，她的话音刚落，那道地狱之门内就爬出了一条黑色巨龙。
　　开启杀戮模式的陶柠对上巨龙，在田小雨和周飞的惊呼声中抱住巨龙踩过来的龙爪一通摔砸，将还没来得及大展神威的巨龙直接摔掉了半条龙命。
　　接下来的场景就变得更加诡异了，安妮走到没了半条命的巨龙的龙头部位，趴在她布满鳞片的龙脸上亲吻一下，眼中还留下两行泪。
　　这时苏小安将陶柠身后的蛋拿出来，直接丢给安妮，说“你们自己的蛋自己照顾。”
　　当时的陶柠虽然已经没了意识，可还记得不能伤害苏小安，也不能伤害同伴这件事，在KO巨龙后便开始了真正的杀戮模式，以一人之力挑了所有降临生物，直至雾散，剩下的降临生物随着雾气一起消失才倒下。
　　最后一幕场景是巨龙艰难的爬起来，用短短的前爪抓着怀里抱着蛋的安妮，后爪抓着小三飞走的场景。
　　记忆的大门缓缓合上，陶柠问田小雨“那条龙不会就是安妮的爱人吧？”
　　田小雨说“很明显，就是她。”
　　“但是我看她好像是个”陶柠想了想，还是用人类的形容问了一句“是个妹子”
　　田小雨看向陶柠“你和苏小安也是同性。”
　　陶柠“但是她生蛋了呀？！”
　　田小雨翻了个白眼，说“你忘了吗？她召唤了巴弗灭，生个蛋而已，一个恶魔连这点都做不到他就不配被称为恶魔了。”
　　陶柠无语一瞬，好吧，好像也是这个道理。
　　苏小安说“姐姐，我们该回去了”
　　陶柠环顾一周，问“怎么回去？”
　　田小雨无语的说“这里是你的记忆空间，你问我们怎么回去？”
　　苏小安说“合上眼睛，放轻松，去感受，只要你想，你就可以做到任何事”
　　陶柠听话的合上眼睛，放松精神，脑海中闪过要出去这三个字，眼前就倏然一亮，她睁开眼睛，首先看到的就是一脸震惊的陶飞。
　　回头看，苏小安和田小雨就站在她身后。
　　陶飞指着突然出现的田小雨张口结舌“你你你是人是鬼？”
　　田小雨嫌弃的说“当然是人”
　　陶飞一脸不信的表情“那你怎么突然就出现了？”
　　田小雨“出了点意外，被人变成了雕像，现在恢复了。”
　　“雕像？”陶飞指着田小雨结结巴巴的问“你是哪个石雕？”
　　田小雨不耐的反问“不然呢？”
　　陶柠提醒道“时间不早了，赶紧回去通知通同学们去村口等车。”
　　陶飞拍了下脑袋“诶对，把正事忘了，赶紧走赶紧走，我们得尽快离开这个鬼地方。”
　　陶柠原本是想要让陶飞自己去的，但是想到还有一个不定时炸弹白艺没过来，况且也不知道那辆车的司机是什么身份，无奈便只能先将这些同学护送出去再说其他了。
　　四人离开小院，回到厂房，陶飞先声情并茂的将陶柠的壮举和田小雨被变成石雕又恢复的事讲述给同学们听，然后在同学们的一片倒吸气声中说出他们马上就能离开这个鬼地方的好消息，同学们便忘记了对陶飞话语中的怀疑，兴奋的跟着陶飞离开场院，前往村口。
　　路上一个村民都没遇到，原本还有些怀疑的同学们终于开始相信陶飞的那些话了，纷纷向陶柠投去崇拜的目光。
　　陶柠被看的老脸通红，虽然陶飞说的那些形容是事实，可是被一群那样炙热的目光看着还是让她有点不好意思。
　　同学们走到村口，陶飞将手机拿出来，同学们纷纷将自己的手机取回，只是所有人的手机都没有信号，到手了也就只能看个时间玩个自带小游戏。
　　半个小时后，大巴车终于到了，陶柠先上车检查了一通，车和司机都没有异常，陶柠这才放心让同学们上车，只是司机因为没看到村长而不想开车，陶飞掏出了一把不知道从哪里顺来的刀抵在司机脖子上，威胁道“不开车我就宰了你。”
　　陶飞个子高，长得也壮，装起狠来也像那么回事，司机还真被镇住了，听话的将车开出了村子。
　　在车离开村子五里时，众人的手机终于有信号了，他们赶紧打电话给家里将自己这边的事告诉他们。
　　两个小时后，大巴车顺利到达机场，同学们准备下车时，四辆黑色商务车突然将大巴车围上，车上下来十几个拿着奇怪武器身穿特殊制服的人，不由分说的冲上大巴车，将武器对准了所有人。
　　同学们在一阵惊慌后迅速安静下来，这可能也是已经经历过一次有了经验的原因。
　　陶柠认出这些人的制服，其中还有两个熟人，一个是被她用无人机救过的特选队成员谭星，还有一个就是那个老对头李警官了。
　　这些人穿的都是特选队的制服，包括李警官，他们虽然将武器对准了所有人，可目光却只盯着她一个人，很明显，他们是冲着她来的。
　　李警官很快证实了陶柠的判断，他走上前，拿出证件，对陶柠说“请你们跟我走一趟，我们有些事需要了解一下”
　　陶柠蹙眉“什么事不能在这里说？”
　　李警官目光冷凝“你应该明白我们做的事是什么性质”
　　田小雨想说些什么，被陶柠不动声色的碰了一下，田小雨顿时安静下来。
　　李警官怀疑的看向田小雨。
　　田小雨生气的问“你们是什么人，凭什么带走我们的同学？”
　　李警官听到田小雨这么问，表情明显放松了些，说“我们的人会有后续的解释，放心我们不会伤害她的，去了我们那里，对她也有好处。”
　　他解释完就看向陶柠说“走吧，时间不早了。”
　　陶柠对苏小安说“你先回家，我晚些再回去”
　　苏小安点头，什么都没说。
　　陶柠起身，跟着李警官下车。下车后看了一眼谭星，在他眼中看到了一抹一闪而逝的不忍。
　　陶柠心想看来这次情况不太妙，她想起了那个造神计划，自己不会最终还是逃不过当实验体的命运吧？
　　两人跟着李警官坐上其中一辆黑色商务车，在上车的那一瞬，陶柠感受到了一股说不出的压抑和滞涩感，好像有什么东西进入了体内，正在压制着她的力量。
　　李警官坐在陶柠身边，目不斜视的看向前方。
　　陶柠突然听到了一声“姐姐，别怕”
　　接着她感受到了有一股像微风一样柔软的气息在她脸颊上轻轻拂过，然后顺着脸颊滑下，在她的颈项上缠绕一圈不动了。
　　陶柠知道苏小安跟上来了，心情突然就好了很多。
　　陶柠被特选队带出城市，进入郊区，来到一个军事基地，然后又专乘专用的军用飞机，在经过三个小时的飞行后降落在了一个位于沙漠核心的基地中。
　　下了飞机，跟着特选队的人进入一栋由特殊材质建造而成的圆顶建筑内，几个穿着防护服的人接手陶柠，带着她乘坐电梯进入地下基地。
　　基地的面积很大，只是走廊目测就有两万米那么长，宽度也能并行十辆轿车。
　　基地里的人也不少，所以人都穿着厚重的防护服，只穿着正常的长袖长裤夏装的陶柠走在其中显得非常格格不入。
　　但基地里的人却像是什么都没发现一样，都各自忙碌着，只有少数几个人会投来些古怪的目光。
　　陶柠被带到了一个没有人的实验室，实验室里有一个看起来年纪很大的实验员，之所以说是看起来是因为他穿的防护服太厚，脸上的防护罩在外界看着又是模糊的，只能大概判断一下年纪。
　　实验员在看到两人后立即拿出一支针剂，对两人说“坐到那边去。”
　　陶柠警惕的问“你们想干什么？”
　　实验员拿起一只针剂走到陶柠面前，自顾自的说“不坐着也行，不过大概会很痛苦，按住她。”
　　两个防护服立即上前想要抓住陶柠，陶柠侧身躲过一个人伸过来的手，抬腿踹向另一个人的腹部，那人却只是踉跄一下，陶柠反应很快，在那人没反应过来时迅速补了一脚，这一次她一点力度都没收着，那人被踹飞，砰的一声砸进墙里，由于墙壁是合金制造，那人被自己砸出来的人形凹坑卡住，虽然那一脚没把他踹死，可他也没办法自己下来了。
　　另一个人似乎被陶柠的手段镇住了，一时不敢上前，拿出对讲机迅速说了一段不知道是什么语言的话。
　　陶柠发现自己虽然没听过这种语言，却能听懂他表达的意思，那人正在对着对讲机说“实验体的自主意识太强，无法控制，请求使用一号气体进行干预。”
　　陶柠立即警觉起来，这个一号气体肯定不是什么好东西，她立即冲向大门，试图将大门打开，却在即将碰触到大门时被一股力量轻轻当了一下。
　　苏小安的声音传入耳中“别碰门窗，他们在门窗上安装了能够伤害到你的特殊粒子”
　　陶柠立即转身，扫视一圈，看到了被嵌在墙里还没下来的那位实验员，心想总不能破墙而出吧，这难度似乎有点大。
　　那位大胆话的实验员在陶柠冲向门口时就放下了对讲机，但陶柠却并没如他的愿碰触房门，他便又拿起了对讲机，用那种奇怪的语言将这边的情况说了一遍，最后再次请求使用一号气体。
　　作者有话说：


第47章 召唤犹格
　　拿着注射器的实验员却像是什么都没看到一样盯着陶柠，兴奋的说“你的身体是最接近成功的一个，我就说秋怡的做法才是正确的，他们还不信，哈哈，实验体也是有感情的，想要造出有灵魂的神就必须让实验体体会正常人的感情！只需要再进一步就能成功了！来来来，快把这只药剂注射进去，只要注射了这只药，你就能接近伪神了！”
　　实验员说着就要去抓陶柠的手臂，陶柠自然不会让他碰到，侧身躲过实验员伸过来的手“就算想让我当实验体也得我自愿吧？”
　　实验员激动的说“只要能成为神，你就能护佑地球，你难道不想当超级英雄吗？你难道不想拯救地球吗？”
　　陶柠果断摇头，说“我不想，谢谢！”
　　实验员不可置信的尖声反问“你不想？”
　　陶柠“你难道真的认为有了一个神就能杜绝外来生物的入侵吗？”
　　实验员“自然不能。”
　　陶柠没想到他会这么快的承认“既然不能，你们还做这些？”
　　话音刚落，她突然感到一阵恍惚，脑海中闪过“坏了”两个大字，接着她就听到了实验员刻意放柔的声音
　　“但我们的神可以成为我们最强的后盾，这就足够了，不是吗？”
　　陶柠觉得实验员说的挺有道理的，这个星球如果真的能有一个可以当做后盾的神也不错。
　　耳边似乎传来了什么人的说话声，但她却没听清。
　　“来”
　　陶柠感觉有人握住了她的手腕，手臂传来一阵轻微的刺痛。
　　“姐姐！”
　　她听到了一声呼唤，但很模糊。
　　“注射三号试剂。”
　　动脉传来了一阵刺痛，她感觉到有一股驳杂的力量进入了体内，那股力量非常霸道，进入她的体内后就开始横冲直撞，身体的额每一寸筋脉都在叫嚣着疼痛。
　　“后退，她要重组了！”
　　剧烈的疼痛让陶柠有些意识模糊，她勉强睁开眼睛，只看到一片白色。
　　耳边突然想起一阵急促的警报声，广播里有人发急促的提醒“九号实验体深度污染，现已冲出实验室，安全人员正在追捕，各单位注意......啊......”
　　最后一句话截止于一声惨叫。
　　有人再喊“发生了什么事？”
　　也有人说“不要慌，我们的实验最重要，她马上就要重组了，不能离开这里！”
　　她感受到了前所未有的疼痛，就在她以为自己会就这么痛死的时候，那股让人发疯的疼痛倏然消失。
　　还不等她庆幸那种让人无法忍受的疼痛终于结束，她就看到了自己的状态，她现在是完全透明的灵体状态，正飘在半空中，往地上看，将近两百平的实验室内满是她的碎渣，实验室里的十几个研究人员身上都被溅上了属于她的零碎组织。
　　看这情况自己是被他们注射药剂后就原地爆炸了，只是不知道自己还能不能再恢复。
　　“姐姐”
　　熟悉的声音从身后传来，陶柠猛地回头，看到了突然出现身后的苏小安。
　　“小安？！”她转身接住了扑过来的苏小安，焦急的问“你怎么也变成这样了？”
　　苏小安在陶柠怀里蹭蹭，说“姐姐不要担心，这种状态是正常的，其实姐姐也能做到的，□□对我们来说就只是单纯的组织而已。”
　　陶柠看向地上那一片属于自己的组织们沉默一瞬“那我的组织们还能恢复吗？”
　　苏小安眨眨眼，说“当然可以，分解，重组，不过是你的一个念头而已，只不过如果是之前，姐姐想要在拥有意识时要做到这一点还需要一些修炼，但现在他们给你注射了属于外神的组织，促使你提前进化了，你的灵魂，精神都得到了强化，现在的姐姐已经到达了伪神的级别。”
　　陶柠震惊“伪......伪神？”
　　苏小安“姐姐要不要试着重组一下自己的身体？”
　　陶柠再次看向那片残渣，围绕在残渣周围的实验员们似乎是有些急了，正在问“为什么还不恢复？这不合理！”
　　一个实验员提出“启动四号预案吧，我怕时间长了这些组织会死亡。”
　　一个看起来是领头的实验员考虑片刻便同意了，提醒那人“现在外面乱，要小心。”
　　那人点头，去实验室角落的柜子里拿出了一个奇怪的武器，开门出去。
　　“还有四号预案？”陶柠刚准备恢复身体的想法顿时没了。
　　苏小安看出陶柠的想法，说“去看看？”
　　陶柠点头“去看看！”
　　苏小安拉着陶柠要穿过房门，陶柠赶紧拽住苏小安“房门不能穿！”
　　苏小安笑着说“没事的，我们现在的状态无所畏惧。”
　　陶柠自然相信苏小安的话，只是还是表示要自己先试一下，苏小安没拒绝，站在陶柠身后看着她顺利穿过房门，而后兴奋的将一只手穿过房门来拉她的手，眼中带着满足又幸福的笑，她低声呢喃“这样的姐姐，一定要永远，永远的被困在我身边才行啊”
　　陶柠将苏小安拉出房门，疑惑的问“你说什么？”
　　苏小安甜甜的一笑，探头在陶柠脸颊上啵了一口，笑眯眯的说“我说姐姐真好，我最喜欢姐姐了”
　　陶柠老脸一红，在公共场所亲吻什么的还是让她有些不好意思，虽然现在这个公共场所有点特别。
　　苏小安抱住陶柠的胳膊，提醒道“那个人该走远了”
　　陶柠赶紧点头“诶走走走，快跟上。”
　　两人一路飘到那个实验员身边，跟着他往更深处的走廊走去。
　　此时的走廊很乱，到处都是抱着资料、实验器材和拿着武器的人，一部分拿着武器的人成保护姿态护着其他人往实验室或是外面走，一部分人则整齐的往走廊深处走。
　　陶柠对苏小安说“我刚才好像听到有人说九号实验体深度污染冲出实验室了，他们不会是去对付那个九号的吧？”
　　苏小安说“不只是九号。”
　　陶柠“不止？”
　　苏小安“他们触碰了不该触碰的禁忌，九号只是个开始”
　　苏小安的话音刚落，实验室深处就传出了一声沉闷的“砰”声。
　　刺耳的警报声再次响起，伴随而来的还有一句急促的“一号实验体出现异常，请求支援！不！不要！救命！啊......”
　　接着又有人从广播里喊出求救信号“十五号实验体发生异常，请求支援！十五号实验体发生异常，请求支援！”
　　然后是十号，三号，六号，二十五号......
　　看着越来越慌乱的人群，陶柠忍不住咋舌“好家伙，这时商量好了的吧，大家都在同一天搞事。”
　　苏小安说“虽然不是商量好的，但一件事在到达某个临界点的时候是必然要爆发的。”
　　“现在不能进入实验室深处！”一个荷枪实弹的防护人员拦住陶柠她们跟随的那个实验员，严肃的说“很危险！”
　　实验员的语气同样严肃“九十九号实验体需要十号试剂！”
　　防护人员听到九十九号似乎有些纠结“但是现在......”
　　里面又传来了一声闷响，伴随而来的还有一扇飞出来的大门，目标正是倒霉的实验员，站在他身边的安保人员甚至都没反应过来，实验员就被大门拍成了肉饼。
　　安保人员立即举起枪对准走廊深处。
　　陶柠也看向走廊深处，有灰白色的雾气渐渐蔓延而出，透过雾气，陶柠看到了十几只无法用语言形容的生物缓缓出现在雾中，在那些生物的身后似乎有一扇散发着微光的大门。
　　陶柠定定看着那扇门，感觉那其中好像有着什么致命的吸引力，让她十分想要走进去一看究竟。
　　有人突然发出一声惨叫，陶柠恍然回神，看向发出惨叫那人。
　　那人距离她不远，捂着面罩倒在地上打滚惨叫，陶柠发现自己突然可以透过将近一厘米厚的防护服看到里面的人长什么样，此时那个捂着面罩的女士的双眼已经消失，只留下两个喷血的眼眶。
　　“她看到了不该看的东西”苏小安松开一直抱着陶柠的手，认真的说“姐姐，接下来会发生一些事，一定要记住，不要恐惧，不要后退，迎接它，接受它，融合它。”
　　陶柠似懂非懂，她现在虽然已经不是一个正常的人类了，但她的思想依旧没有脱离人类，她现在确实有那么一点点害怕，但在恐惧的同时，心底某个角落里还有着某种隐秘的，说不出的期待和兴奋。
　　苏小安向前迈出一步，看向前方，双手微张，做出一个迎接的姿势，迅速念出一段不属于任何语言的咒语。
　　陶柠非常轻松的听懂了那串咒语的含义，苏小安念诵的是召唤犹格索托斯的咒语，只是最后一句让她有点吃惊，那一句话是“您的同类，朋友，伟大的黑暗丰穰之女神的子嗣正在召唤着您！请求您使用门之匙关闭封印之门！”
　　黑暗丰穰之女神的另一个名字叫森之黑山羊，她们在几个小时前刚端了一个信奉纱布尼古拉丝的□□村子，没想到苏小安居然与这位外神有关系。
　　浓雾渐渐蔓延至两人脚下，又有人惨叫着倒下，陶柠看向那人，那人的状态与第一个倒下的人一样，双眼消失，只留下一对眼眶。
　　有人喊出“后退，不要看雾里的东西！”
　　陶柠感觉那声音有些熟悉，猛地回头，看到了一个穿着一身咖啡色休闲装，满身沙尘的中年人正急匆匆的向着她们这边跑过来。
　　作者有话说：
　　PS，苏小安召唤犹格索托斯的咒语：“聆听我的召唤！无尽虚空之王！移星者！坚固的基础！地震之掌控者！恐怖的征服者！痛苦的创造者！毁灭者！荣耀的胜者！虚空与混乱之子！深渊的监护人！原暗之神！维度之主！谜一般的智者！秘密的守护者！迷宫之主！角度的大师！夜鹰之神！最后之尖端！门之主！辟途者！太初的全能的永生之主！乌梅尔·亚特·塔维尔！Iak-Sathath!！犹格·索托斯NAFL'FTHAGN！！！”
　　这段咒语源于百科，因为除了正文里的那句“您的同类，朋友，伟大的黑暗丰穰之女神的子嗣正在召唤着您！请求您使用门之匙关闭封印之门！”原创以外所有的召唤词都是搬运，为了防止被误会抄袭再加上字数太多就只能放在作话里了。
　　又ps，原文最后一句是“您的仆人召唤您”


第48章 小安的过去
　　“爸爸？”陶柠一脸震惊，那个中年人正是她爸爸陶安。
　　在陶安的身后还跟着一群穿着迷彩服的人，每个人身上都带着重武器，其中还有一个陶柠认识的人，田炘。
　　此时，苏小安开始第二次念诵召唤词。
　　陶安带着人冲到了浓雾前，田炘做了个手势，他们身后的众人立即行动，先拿出黑色眼罩将双眼遮住，然后迅速站成一排，双手高举星盘印章，在印章举起的那一瞬，所有印章同时射出光芒，在雾气前形成了一道密集的网。
　　原本缓慢蔓延的雾气顿时停滞，像是真的被光网阻拦住了。
　　这时一个熟悉的声音突然喊了一声“哥！”
　　陶柠心一跳，赶紧看向说话那人，不出所料的，是田小雨。
　　田小雨的脸色很难看，她跑到田炘身边，附在他耳边说了一句话，田炘的目光顿时冷了下来。
　　田小雨的声音很低，但陶柠还是听到了那句话的内容：“陶柠死了”
　　陶柠不禁在心里碎碎念“千万别告诉我爸！”
　　她虽然不知道他爸来这里的目的，但她却知道要是老爸在这个时候知道了她的‘死讯’肯定会崩溃的，那时就不知道会发生什么事了。
　　田小雨和田炘并没有马上将这个坏消息告诉陶安，这让陶柠稍微放心了些许。
　　此时，苏小安的第二遍召唤词已经念完了一半，陶柠突然感受到一股熟悉的气息，那有点像她与苏小安在星空化为原身时所感受到过的气息。
　　她不由自主的向着气息传来的方向看去，浓雾深处，那扇原本不算太清晰的门正在逐渐变得清晰起来。
　　伴随着苏小安的召唤词缓缓念出，那扇门中的乳白色光芒渐渐消失，取而代之的是一片深邃的星空。
　　第二遍召唤词结束，星空深处隐隐出现一团虹光，那团虹光越来越大，越来越近，陶柠感觉自己似乎从那团虹光中看到了一个由无数泡泡组成的存在。
　　“犹格·索托斯”在她缓缓念出这个名字后，门后的虹光陡然爆发，如同一道势不可挡的海啸一般向着她冲击而来。
　　她本能的想要躲避，脑海中突然响起苏小安的提醒“不要恐惧，不要后退，迎接它，接受它，融合它”
　　她立即停止想要逃避的脚步，深吸一口气，合上眼睛，张开双臂，口中喃喃重复“接受，融合......”
　　下一瞬，她感受到了一股强横的力量冲入她的身体，但那股力量却并没有给她带来任何不适。
　　此时她发现自己似乎突然就了解了一切，过去所有不理解东西在此刻都有了答案，她感觉自己的身体似乎已经消失了，她变成了风，变成了水，变成了空气中的分子亦或是只是一道思想，一缕意识，她可以在倏忽间跨越整个星球，可以在一念间得知任何一个生物的思想、感情、执念......
　　她也可以在一瞬间穿越空间，去那些与这个星球同时存在的空间中旅行，她看到了丽兹玻顿举起了她的斧头，看到了贞子在井中挣扎，看到了瘦长鬼影在追捕猎物，看到了大地之神在举行聚会，还看到了羊角恶魔将手中鞭子挥向劳役的奴隶......
　　“姐姐，该回家了”
　　不知从哪里传来了一声熟悉的呼唤，一股让她十分舒适的气息进入她的意识，牵引着她向着一个方向聚拢，她回归到了她的起始地，她看到了一扇门，那扇门散发着微光，她觉得那扇门后应该有着某个人类不可触碰，不可直视的存在，但是没有。
　　那扇门正在缓缓合拢，有不甘的叫嚣从门后传出，她看到了，透过还未完全合拢的门，透过那并不刺眼的微光，看到了无数形态古怪的生物，它们正推搡着，拥挤着，向着门的方向聚拢。
　　它们想要穿过门，想要来到这个星球进行一场单方面的狂欢。
　　门只剩下了一条缝隙，一条带着利齿的触手挤出了那条缝隙，倏地，缝隙消失，只剩一片白雾以及那条被斩断的还在跳动的触手。
　　陶柠松了一口气，回头看向苏小安，在某个瞬间，她看到了苏小安的过往的经历，她的出生时算计而来，她的母亲原本是无法生育的，但是她的父亲却是个传统的男人，希望自己的一切能有所继承。
　　他为了得到子嗣，从朋友那里得知了某种秘术，将毫不知情的苏母送进森之黑山羊的眷属手中，试图利用他们帮他留下一个孩子。
　　他们成功了，召唤来了纱布尼古拉丝的力量，让苏母成功孕育了苏父的孩子，但苏父没想到的是，这一胎是个女儿。
　　苏母最初完全不知道自己到底经历了什么，她只以为是医院误诊了，自己其实是能生育的，但是时间长了她发现了女儿的与众不同。
　　她的女儿能得知别人的思想，能随时变成不可言说的美丽生物，她深爱着她的女儿，无论她变成什么样都无法改变她对女儿的爱。
　　她怕自己的女儿受到异样的眼光，一直隐瞒着女儿的异常，但这一切还是被她的丈夫发现了，她终于从崩溃的丈夫口中得知了真相。
　　但无论如何，女儿终究是她十月怀胎生出来的，那几年的感情与爱也不可能是假的。
　　她为了女儿四处奔波，寻找能够让苏小安控制自己身体不随意化身的方法，为此她主动被动接触了太多不属于这个世界的污染，继而导致她自己的身体也开始变异。
　　她知道自己撑不了太久了，便再次找到了那群让她怀上苏小安的母神信徒，从他们口中得知了召唤母神的方法。
　　回到家的苏母将一切身后事都安排好后进行了召唤仪式，祈求母神能够赋予她的子嗣更强大的力量。
　　苏小安虽然也拥有着苏父的基因，但她的灵魂以及力量都是由母神赋予的，对于神来说人类□□只是一个表现方式，真正的祂们是不可言说，不可触碰的存在，而苏小安的本体就是这样的存在，因此说她是母神的子嗣也完全没有问题。
　　许是因为已经有了一次的接触，母神回应了苏母的召唤，还十分大方的将自己的一丝本源力量赠予了苏小安，并且没有向苏母索取任何报酬。
　　大概母神也知道，那个疲惫的女人已经没有什么东西可以用来交换了。
　　苏母在亲眼看到母神的那一缕力量进入苏小安的身体后便永远的合上了双眼。
　　在苏母离世后，苏父似乎终于想起了自己还有个女儿，但却不是关心或是后悔，而是恐惧，他还记得第一次被女儿说出心事时的恐惧和无地自容。
　　那是他的女儿四岁时发生的事，他们举行了一场公司聚餐，女儿当着所有人的面说出了他正在想着自己外面的私生子该送去哪所幼儿园。
　　他更加无法忘记第一次看到女儿本体时产生的那种想要毁灭一切的冲动和疯狂，自那时起，他对这个女儿除了她是个女孩的不喜之外就又增加了恐惧。
　　他不承认那是他的女儿，在他心中，她根本就不是人，而是一个不知道从哪里来的怪物，可笑自己的妻子居然在得知真相后依旧深爱着那个怪物，这是他无法理解，也无法接受的，他曾经多次想要将那个怪物女儿杀掉，但结果可想而知。
　　既然是‘怪物’又怎么可能被人类轻易杀死，在女儿一次次的从死神手中挣脱中，他的恐惧也愈发深刻。
　　但他却也发现了一个一个问题，如同妻子爱女儿一般，他的怪物女儿也非常的爱自己的母亲，她甚至会为了母亲而压制自己的力量。
　　在第一次试探着对女儿说出那句“你是一个怪物，你会伤害你妈妈”后看到女儿脸上出现惊恐的表情后，他似乎就找到了某种隐秘的快感，他总是会在妻子不在女儿身边的时候用各种语言去伤害她，打压她。
　　看着那个怪物女儿在他的不懈努力下日渐沉默，他得到了前所未有的快感，他觉得自己直到此刻才是一个真正的胜利者。
　　因为他打败了一个怪物，仅仅用语言就打败了一个可怕的怪物。
　　苏母死后，他想要趁着苏小安最脆弱的时候彻底摧毁她，可是他没想到的是，苏母居然在临死前将所有财产都放在了苏小安名下，还立下遗嘱，若苏小安发生意外，她名下的所有产业立即拍卖，所得资金全部转为慈善基金。
　　苏母和苏父的家庭都是数一数二的豪门，但苏母的父母只有苏母一个独生女，二老去世后，财产自然全部由苏母继承，而如今，苏母过世，苏父原本以为苏母会将财产交由他来管理，却没想到苏母早就防着他了，在离世前就找好了职业经理人，为苏小安安排好了未来的一切。
　　苏父虽然不缺钱，可还是不甘心于那么庞大的资产落在自己的怪物女儿身上，就算为了那笔钱，他也不能让怪物女儿死。
　　但他还可以继续折磨她，比如在她的学校散布谣言，说他的女儿古怪，阴沉，害死了自己的母亲。
　　比如故意找一个有虐待前科的保姆去照顾怪物女儿。
　　又比如将那个怪物女儿许配给拥有邪神信仰的家族少爷以获取金钱。
　　甚至在她已经成年的今天，他依旧不愿放过她，用手中有她母亲的遗物欺骗她，让她自己走进那个村子成为祭品。
　　原本的苏小安在这种长期的虐待下逐渐走向深渊，她开始怀疑自己，否定自己，认为自己大概是不该出现在这个世界上的。
　　但是就在那一天，她看见一个跟自己差不多大的女孩以一人之力将所有孩子打趴下，还骄傲的仰起头，对着那群比她大了不少的孩子叫嚣。
　　她是那样的勇敢，又是那样的耀眼，就像一个小勇士一样带着光和希望冲进了她灰暗的世界，虽然她很快就离开了，但那个小身影却永远的刻在了她的灵魂中，为她的生命点燃了一点希望的光。
　　从那一刻起，她要追逐那道光，她不再恐惧，不再懦弱，她要为了那道光而活。
　　苏小安的记忆很长，但现实确仅仅只是过去了一瞬，陶柠心疼苏小安，同样也憎恨着那个伤害了苏小安人。
　　一念间，她出现在了那个男人的身边，亲手打开地狱的大门，看着男人的灵魂被深渊中伸出的恶魔之手撕扯，看着他痛苦的挣扎，看着他涕泪交加的哭喊饶了我，我错了……
　　“姐姐……”
　　她听到了熟悉的呼唤……
　　“姐姐，回家吧，我在等你……”
　　她抬起手，地狱之门缓缓合上，恶魔拖着男人的灵魂消失在了关闭的大门内。
　　她合上眼，再睁眼时已经回到了苏小安身边“小安，我回来了”
　　作者有话说：


第49章 实验室的起源
　　她伸出手，轻轻的将苏小安揽入怀中，爱怜的在她的唇上印下一吻。
　　陶柠现在依旧是精神体的状态，如果非要有一个定义的话，那就如之前的实验员所说的那般，她现在已经有了伪外神的级别，是比大地之神高一个等级的神明，但比起外神还是差了不知道多少。
　　不过无所谓了，她想自己只要还拥有着属于人类的记忆以及感情就够了。
　　“姐姐，你看到了”苏小安的声音有些委屈，带着让人心疼的小心和恐惧。
　　“小安”陶柠柔声说“不用对我关闭感知，你可以随时进入我的灵魂，查看我的所思所想。”
　　苏小安可以查看任何人的所思所想，但她却也恐惧着去看在意之人的内心，自见到陶柠的那一刻起，她就封闭了对她的探查，她害怕陶柠会不喜欢她，恐惧她，甚至是像她的父亲一样厌恶她。
　　直到现在，苏小安依旧恐惧，她觉得只要陶柠有了哪怕一点点的不喜欢她她都会崩溃，但陶柠却毫无保留的向她敞开了自己一切，这让她怎么能还不心动。
　　她最终还是对着陶柠打开了自己的感知，当她看到陶柠对她的真实感受时，心底存留的那一点点忐忑彻底消失。
　　自见面至如今，陶柠对她从未有过半分不喜，甚至在知道她曾经欺骗过她时也仅仅只是有些意外，当她得知她的过往时更是只有怜惜。
　　“姐姐，你让我该那你怎么办啊”苏小安紧紧的抱住陶柠，想是想要将她融入自己的灵魂中“你这样，让我真的想要将你永远困在身边”
　　“那就永远在一起吧”陶柠抬起手，如往常一般轻轻的揉了揉苏小安的头，柔声说“在我们存在的时光里，永不分离。”
　　两人没能温存太久，这里也实在不是情侣互诉衷肠的好地方。
　　伴随着封印之门的关闭，雾气没有再继续蔓延，也没有降临生物出现，但实验室自己制造的怪物却没有被带走。
　　它们吸收了太多的不属于这个世界的力量，已经彻底异化，只有几个还保留着属于人类的些许思想，可那一点点理智也仅仅只是对痛苦的恐惧与厌恶。
　　它们被陶安和田炘带来的人困在雾气之中，拥有些许思想的在痛苦的挣扎嘶吼甚至是自残，已经彻底失去理智的则在尽自己所有的力量破坏着所见到的一切东西，这其中也包括它们的同类。
　　浓雾中的惨烈已经无法用语言描述，能活到现在的实验体都已经进化成了不死的生物，即使它们将对方撕成碎片也依旧能重新复原，开始新的一轮互相残杀。
　　陶柠看着眼前的这一切，只觉得窒息。
　　不可否认，提出造神计划的人也是为了这个星球更加安全，但是在实施的过程中，他们却失去了人性。
　　在被带到这里时陶柠就从那些实验员的身上感受到了对生命的漠然，在他们的眼中，所有实验体就仅仅只是实验体而已，他们已经失去了对生命敬畏，也失去了对同类该有的平等。
　　“我们需要四号药剂！”有人突然冲到田炘身边，态度强硬的命令“你们必须马上立刻让我们的人进入深层试验区取出四号药剂！”
　　陶柠看向那人，那人正是之前要给她注射药物的实验员，在某个瞬间，她看到了他的过往。
　　这人名叫梁图，他的父母都是觉醒者，在某次执行任务时深度感染彻底变异，被同事处决。
　　当时已经从某个知名高校毕业的他受到这件事的影响，心态彻底改变，他认为人类太过弱小，想要抵抗外来生物就必须强大起来。
　　而他所谓的强大却并不是寻求个人的突破，而是利用外来生物的力量来改造人类，并且说服了上层同意了他的理念，在上层的支持下成立研究外来生物的实验室。
　　自实验室建立开始到如今，死在他手下的觉醒者没有一千也有八百，如今实验室所剩下的这些都是他所谓的半成品，有机会与外来生物成功融合的候选‘神’
　　而陶柠则是一个意外，当初他得知特选队编外人员陶安的女儿出生就拥有觉醒力量，便十分欣喜的想要将刚出生陶柠带进实验室，但是却遭到了陶安强烈拒绝，他甚至以毁掉自己的预知能力作为威胁。
　　在当时，不要说这个国家，就算是全世界都没有几个高等级的先知，但梁图实在不甘心放弃这么一个‘好苗子’，甚至想到制造意外让小陶柠假死，然后再找机会将她的‘尸体’换出来。
　　只不过这个想法还没来得及实现，在当时曾经是他手下得力助手的陈秋怡提出了一个新的设想，将他们提取好的外来生物组织注入陶柠的身体，而后让她在父母身边正常生活，也许这样做会让实验体在变异的同时依旧拥有人类的思想和感情。
　　当时的梁图并不同意这样做，他认为这样做根本就没有意义，但是上层严令禁止他再打陶安女儿的注意，无奈之下，他便只能同意了。
　　后来在实验的一再失败下，他渐渐觉得也许陈秋怡的方法真能能起效，便开始了对陶柠的秘密监控。
　　事实也正如他所料那般，陶柠在十年后的如今开始了延迟的变异，当他从女巫传来的实时录像中看到半异化的陶柠时就知道陈秋怡的实验果然成功了。
　　对没错，安妮是梁图的人，她收到的货源几乎全部提供给了梁图。
　　在看完录像后，梁图原本是想要立即派人去将陶柠带回实验室，但却再次受到了陈秋怡的阻拦，陈秋怡说陶安预测到了世界的未来，如果现在对陶柠动手，陶安必然会反叛。
　　梁图无奈只好先让女巫时刻监视陶柠的情况，直到陶柠二次变异，在□□村子的那一次，陶柠在苏小安的引导下精神体离体，梁图在女巫的水晶球中瞥见了一抹让人窒息的美丽生物的影子，虽然那一次窥探让他失去了一个强大的女巫觉醒者，但他还是忍不住兴奋。
　　陶柠已经接近神的级别了，只要再进一步，他们就能得到一个属于他们的神，他再也不想克制，只要他成功塑造出了神，陶安的威胁就不是问题，最终他还是对陶柠动了手。
　　至于他为什么自始至终都没看到苏小安，那仅仅是因为苏小安的降生就是母神的力量所致，又得到过母神的亲自赠与，只要苏小安不想，那就没有人能够窥探到她的真身。
　　梁图派人将陶柠带入实验室，利用自己的觉醒能力控制着陶柠让她陷入昏迷，将最最强悍的外来生物组织注射进她的身体，他期待着亲眼看到一个神的降生。
　　但是，陶柠炸了，字面意义上的炸了。
　　他在不可思议的同时也自我安慰，□□对于那些真正强大的存在来说根本不值一提，在他的理念中，已经接近神的陶柠应该能够自我恢复，等她彻底恢复后，她就是另一种存在了。
　　他期待着盼望着，但陶柠却迟迟不肯自我恢复，看着那满地狼藉，他不得不听从手下的建议，使用外来干预促使陶柠恢复。
　　四号药剂是他在十年前研制出来的一种超高效恢复药剂，提取于某种不死的外来生物，在实验中可以加速实验体的恢复速度，唯一的缺点就是在加速恢复的同时还会损耗实验体的力量。
　　他原本是不想用这种东西的，但是比起失去陶柠这个完美实验体，让她损失点力量就不算什么了。
　　可他没想到的是，实验体们居然在这个关键的时刻出现了暴动的情况，但他的实验体已经不能等了，必须要马上恢复。
　　“现在不行！”陶安吩咐人拦住梁图，严肃的对他说“就在刚刚，你制造出来的污染物打开了门”
　　梁图愣了一下，不可置信的问“你说什么？”
　　陶安冷冷的看向梁图“他们一心求死，你却让他们求死不能，为了得到解脱，他们召唤了门的降临”
　　梁图猛的看向还未退去的浓雾，脸上由错愕转为了不屑“不可能！门如果降临了，绝对不可能如此安静！”
　　陶安冷笑，不愿意再搭理这个疯子，转头看向雾中，目光正与看过来的陶柠对视，脸上冷素的表情瞬间切换成了温和。
　　陶柠“……”被发现了！
　　陶柠克制住了自己想要窥探父亲过往的力量，能够随意看穿他人的能力对她来说并不是什么美妙的事，她现在虽然已经拥有了神的身体和力量，可她还是想要做一个拥有正常类情感的人类。
　　但此刻陶柠多少有点尴尬，刚刚自己和苏小安亲密相拥的那一幕一定也被看到了，她不自在的摸摸鼻子，做了下心理建设，这才拉着苏小安走出浓雾，来到陶安面前。
　　陶安却像是突然又看不到陶柠了一般根本就没看她们，而是直接对田炘说“里面的生物全都归你们了”
　　田炘微一颔首，对着站成一排阻挡雾气的手下们下令“净化行动！”
　　原本站成一排阻挡雾气佣兵同时收起令牌，齐声喊“是！”而后同时转身，冲进浓雾，几分钟后，那些狂暴的异化生物突然安静下来。
　　站在浓雾之外的梁图不可置信的喃喃一句“这不可能！”
　　梁图话音刚落，让他更加不可思议的事情发生了，眼前的浓雾瞬间散去，梁图震惊的看向前方，下一瞬，那些不知为何突然安静下来的异化生物一个个原地消失彻底失去了踪迹。
　　梁图立即喊跟着他过来的实验员，命令他用自己的感知异能寻找消失的实验体，但让他崩溃的是，那位异能者实验员搜寻的结果是完全找不到，它们很有可能已经不在现实空间了。
　　梁图的脸色立即沉了下来，看向陶安和田炘的眼神简直要杀人“你们知道你们在做什么吗？”
　　作者有话说：


第50章 陈秋怡的故事
　　田炘的回答是一脚将梁图踹飞，陶安看着从墙上滑下来的梁图，遗憾的说“你动手太快了”
　　田炘说“早就看他不顺眼了”
　　陶安“那也得等我踹完了再说啊，你这一脚怕不是直接把他送走。”
　　田炘耸耸肩“没办法，忍不了了。”
　　陶安“好吧，踹都踹了，算了，这里交给你，我去找柠拧了。”
　　田炘立即按住陶安的肩膀，紧张的说“别去”
　　陶安投去一个安心的眼神，边说边走“我知道柠拧现在的状态”
　　田炘愣了一瞬，重复道“知道？”
　　陶安“我在预言中看到了变化的一角，虽然不是很清晰，但大概也明白了发生了什么事。”
　　两人说话间来到了陶柠所处的实验室门外，陶柠赶紧提前进入实验室，虽然老爸已经预知到了她会遭受意外，但亲眼看到的感觉也一定不会太好。
　　梁图发现陶安想要去实验室，眼中是压抑不住的疯狂与畅快“她已经死了！她原本可以活下来的，如果你们没有阻拦我，我......”
　　田炘脸色难看，瞬间闪现在梁图面前，一把掐住了他的脖子。
　　陶安没搭理梁图，直接推开实验室的大门。
　　陶柠站在实验室正中央，笑眯眯的看着陶安，喊了声“爸爸！”
　　陶安上下打量陶柠，他虽然知道陶柠会没事，但心里还是会担心。
　　站在门口的田小雨看到完好无损的陶柠，震惊了一瞬，而后又像是想到了什么，唇角不禁浮现一抹真心的笑容。
　　房间内，陶柠原地转了一圈，对老爸说“你看，我啥事没有，他们还没来得及做什么你们就来了”
　　陶安这才松了口气，走上前将陶柠紧紧抱住，声音略有些沙哑“爸爸来晚了。”
　　陶柠轻轻拍了拍陶安的后背，安慰道“这不是没事嘛”
　　陶安“我没想到他们会那么做，是我太天真了，我以为他们是上层的人，就相信了他们，我真的没想到，柠拧，是爸爸没用，爸爸没能保护好你。”
　　陶柠第一次见到老爸这样脆弱的模样，有些心疼“诶没事没事，我现在挺好的！”
　　陶安松开陶柠，将自己的外套脱下来披在陶柠身上，揽着她往外走“我们回家，现在就走。”
　　两人走出实验室，陶柠压低声音小心的问陶安“刚才在雾里......”
　　陶安眨了眨眼，同样压低声音的说“看见了，你和那个女孩子”
　　陶柠的脸色瞬间爆红，结结巴巴的说“我跟她，我们......”
　　陶安揉了一把陶柠的头，说“放心，你妈都同意了，我就更没意见了，你们幸福就好。”
　　陶柠震惊“妈已经告诉你了？！”
　　陶安“当然，我们之间可是没有丝毫秘密和隐瞒的。”
　　陶柠突然感觉被秀了一脸，“那你现在还能看到小安吗？”
　　陶安看向陶柠的身边，展现出一个长辈对小辈的温柔笑容。
　　苏小安喊了声无声的“叔叔好”
　　陶安满意点头。
　　陶柠看向田炘，问道“那些人你们准备怎么处理？”
　　田炘自然明白陶柠问的是什么，他说“我们有专门针这种人的训练方式，可以让他们回复部分理智，训练结束后，会将他们送到无人区生活。”
　　陶柠松了口气，对于这些人来说，能有这样的结果已经很好了。
　　众人离开地下实验室，外面的已经是黑天，四架直升飞机停在被整理出来的飞机场上，周围到处都是不知生死的安保人员和士兵。
　　陶柠扫了一眼就看出了那些士兵都没死，身上也没有伤痕，仅仅只是昏迷而已。
　　登上飞机后，陶柠问陶安“我们去哪。”
　　陶安说“我在太平洋上开发了一个岛，岛上有觉醒者设下的屏障，绝对安全，我们先去那里定居。”
　　陶柠“那要先去接妈妈和小安”
　　陶安说“我已经派人去接了，她们应该会比我们到的早。”
　　陶柠这才放下心。
　　四架飞机陆续起飞，在成功升空后，陶柠看到了远处有十几架战斗机向着他们这边飞来，不等她提醒，陶安对着对讲机下令“启动短途传送”
　　对讲机里传来一声“是”
　　下一瞬，陶柠感受到一阵空间波动，等波动停下，飞机依旧在原来的位置。
　　对讲机里传来了一个虚弱的声音“空间传送失败，有强大的觉醒者干扰。”
　　陶安微一蹙眉，立即下令“启动应急方案，穿越融合区”
　　对讲机内传来崩溃的声音“老大，融合区已经被他们打通了”
　　“妈的！”一向稳重的陶安难得暴躁。
　　“陶先生，有时候预言并不是万能的”一个熟悉的女声从四面八方传来。
　　陶柠突然感受到一股古怪的同源力量。
　　陶安猛的转头，似乎透过飞机看到了某个人，他咬牙切齿的说出了一个名字“陈秋怡！”
　　“我想，有一件事，陶先生一定没预言到。”
　　陶安瞳孔骤缩，似乎想到了什么“你……”
　　“我也已经是伪神级别了呦”
　　陶安脸色难看。
　　陈秋怡叹了口气“可惜我已经不能再进一步了，毕竟我没有一个能够引导我的爱人，我也仅仅只能走到这一步了。”
　　陶安再次拿起对讲机，咬牙切齿的下令“打开地狱之门，走地狱线！”
　　“等下！”陶柠赶紧制止陶安，走地狱线这种事不用想都知道有多危险。
　　“我去看看”不等陶安说什么，陶柠就直接脱离身体，以意识体的形态出现在了飞机外的半空中，苏小安则站在了她身边。
　　刚刚陈秋怡的那句话已经说明了她早就知道了苏小安的身份。
　　在距离四架飞机百米外，一团云状生物漂浮在半空，陶柠从中感受到了一股熟悉的气息，那气息介于犹格索托斯与纱布尼古拉丝之间，其间还掺杂了一些十分古怪的其他气息，有点像是第一次进入融合区时的感受，又有点像处于深海的幽暗压抑，让人有种非常不舒服的感觉。
　　“陈秋怡？”陶柠不确定的喊出这个名字。
　　那团云缓缓的移动扭曲变形，片刻后从中脱出一个与陈秋怡长相差不多的虚幻人影。
　　“许久不见”陈秋怡向陶柠打招呼。
　　陶柠对陈秋怡的感受是有些复杂的，虽然陈秋怡在她体内注射了实验药物，但也是因为陈秋怡，她才能在父母身边长大，而不是像实验室里的那些变异者一样每日都要承受着实验的痛苦而活着。
　　“也不是很久。”陶柠耸耸肩，问“你们这是要干什么？”
　　陈秋怡没有回答陶柠的话，她回身从身后的一团云雾中拽出了一张桌子三把椅子，然后做了个请的手势。
　　陶柠两人走上前，坐在由云雾组成的椅子上。
　　“其实，我是有些羡慕你的。”陈秋怡又从身后的云雾中抓出了个由雾气组成的咖啡杯，透过雾气能看到里面流动的咖啡状液体。
　　陶柠看着她，等待下文。
　　陈秋怡抿了一口‘咖啡’“我是十岁觉醒的，在觉醒的第二天就被送进了特选队由专人教导，从小就立志要做一个强大的觉醒者，保护这个国家，保护这个星球，但是当我看到自己的队员，朋友一个个因为污染而离我而去，我却无力的只能眼睁睁看着的时候，我觉得我必须要做些什么。
　　我想如果我也拥有了那种力量，或者是直接成为那些东西，我是不是就可以保护他们了，当我知道造神计划时，我第一个想到的就是大概我的梦想能够成真了。
　　我提出了要成为实验体的要求，但是上层不同意，他们说这个实验不稳定，但是我实在是太过渴望力量了，于是我开始偷偷地研究，悄悄的在自己的身体里注入那些东西。
　　很幸运，我并没有成为失去理智的怪物，同时我也看到了实验室的真实面目，他们根本就不把人当人，我很庆幸当初上层制止了我，否则即使我有这超强的意志，我也无法保证自己在那种环境下还能坚持本心。
　　但我虽然在变异的过程中保持了自我，可我的进化速度实在是太慢，我一直以为是自己注入的试剂不够多才导致这种情况，直到我遇到了你，那个时候我才知道，原来不是试剂的问题，而是人的问题，从见到你的那一刻起，我就知道你会成为一个真正的属于这个世界的神，果然，你真的成功融合了那些力量，非但如此，你还得到了母神子嗣的引导。
　　你知道吗，曾经有过某一刻，我是嫉妒你的，你就像是一个天选之子一样，有着爱你的父母，有着完美的童年，还有着强大力量的爱人守护着你，而我，却只能踽踽独行，我在被污染侵袭的时候身体炸开又重组，身边一个人都没有，我只有靠着不断地去回想亲人朋友惨死时的场景才能撑过那种无法用死亡结束的痛苦，但你却什么都不需要做，只是正常的生活就能得到我千辛万苦才能得到的东西。”
　　陶柠心情复杂，可还是说出了想说的话“但是你却从未问过我想不想成神。”
　　陈秋怡“你想吗？”
　　陶柠“如果成为神的代价是失去所有属于人了的情感，我会非常肯定的对你说不想！”
　　陈秋怡笑了“你是个感性的孩子，在某种程度上你也是一个受害者，但是没有办法，我们实在是太需要一个神了。”
　　陶柠抬起手，制止了陈秋怡的话“我记得有人说过一句话，求神问卜不如自己做主，虽然话有点糙，但我觉得很有道理的，比起造一个不稳定的神，你不觉得增强所有人的力量才是正确的吗？”
　　陈秋怡一愣。
　　陶柠继续说道“神纵使是万能的，也不可能永远庇护人类，即使是那些永恒的强大存在也会沉睡，现在入侵星球的力量中没有一个是真正意义上的神，那么问题来了，神为什么不来？”
　　作者有话说：


第51章 终究还是成为了编外
　　陈秋怡陷入沉默，不是祂们不来，而是那些存在不是被封印，就是在沉睡。
　　陶柠说“你们应该知道，这个星球也是存在神的，那些存在于另一个空间的大地之神，祂们为什么离开这个空间？”
　　“祂们”陈秋怡像是想到了什么，声音干涩的说“祂们如果不离开，这个世界将会被祂们的力量污染。”
　　陶柠点头“神也有神的规则，那些存在即使是简单的睁开眼睛，对这个星球来说都是灭顶之灾，就更不要提那些不可言说的存在了，所以祂们才会陷入永恒的沉眠，如果你们真的造出了那种级别的存在，你们认为你们能控制祂吗？你们觉得祂还会受到你们的控制吗？”
　　陈秋怡不甘的说“但是你我。”
　　陶柠“我接受的是犹格索托斯的力量，而且我不会再进一步了，我会让自己永远停留在这个层面上”
　　陈秋怡一愣，瞬间明白了什么，苦笑摇头“难怪，你啊，还真是让人嫉妒。”
　　陶柠“所以，你的决定是什么？”
　　陈秋怡“你说服了我，但是我还是想请求你留下来，我们需要你，这个国家也需要你。”
　　一直没说话的苏小安突然开口，反问道“你是在绑架姐姐吗？”
　　陈秋怡笑着摇头“不，我是在请求你们，你们当然也可以不同意。”
　　苏小安还想说些什么，却被陶柠按住手，她问陈秋怡一个无关问题“你是什么时候知道小安的身份的？”
　　陈秋怡“在她与你第一次进入融合区的时候，你们出来后，我在她身上感受到了一丝属于母神的气息，我曾经往自己的身体里注入过母神子嗣的力量，所以对这些比较敏感。”
　　陶柠有些好奇“你到底往自己的身上注入过多少外来力量”
　　陈秋怡“三十五种”
　　陶柠看向陈秋怡的本体，难怪那团‘云雾’的气息会那么驳杂。
　　陈秋怡将话题拉回正题“你所说的那些我会毫无保留的告知上层，相信上层也会重新考虑接下来该走的路，我希望你能留下来，以个人的名义。”
　　陶柠这次很痛快的回答了她“可以。”
　　陈秋怡松了口气，只是还不等她说些什么，陶柠就又补充道“但是，我的父母家人必须离开。”
　　陈秋怡原本是想说我们可以保护他们，但是想想还是点了头，说“可以，我现在就可以下令放他们离开。”
　　“还有一件事”陶柠说“我不可能像保护婴儿一样的面面俱到的保护你们，更不可能永远保护你们，也做不到随叫随到，我不是圣人，更不是无私的奉献者，如果要我留下，我希望你们首先将我当成一个人类，而不是供你们驱使的‘神’”
　　陈秋怡说“我无法马上给你答复，但我可以保证，如果他们无法达到你的要求，我会帮助你离开。”
　　陶柠看着陈秋怡的眼睛，问道“即使被他们认定为背叛？”
　　陈秋怡郑重点头“即使被他们认定为背叛！”
　　陶柠点头，说“好，我相信你。”
　　陈秋怡起身，笑着说“谢谢你的信任。”
　　陶柠与田小安起身离开，在她们即将消失时，陈秋怡又补充了一句“对不起”
　　陶柠即将消失的身形微微一顿，说“我原谅你了。”
　　身后传来陈秋怡的笑声，陶柠没再理会，回到机舱内，将自己的决定告诉陶安，陶安很担心，自然是不同意这件事的，但陶柠说“我也只是当个编外人员，如果他们提出了不合理的要求，我会立即离开。”
　　陶安依旧很担心，但想了想还同意了，他跟妻子一样，从不是一个专权的人，一直很重视陶柠自己的想法，既然她已经有了决定，那他唯一能做的就只能是站在女儿的身后为她建起一个坚实的后盾，让她有所依靠。
　　虽然女儿现在大概已经强大到不需要他这个老父亲了，但总归还是要努力一下的，不然他这个老父亲的面子该往哪里放。
　　苏小安表示要跟着陶柠，陶安便吩咐人将苏小安的身体送过来。
　　苏小安说“不用这么麻烦，我回去就行，然后直接回家等姐姐”
　　陶安说“我可以让人直接用传送阵将柠柠送到你身边。”
　　苏小安的脸染上一抹薄红，不好意思的微微垂下头，说“谢谢叔叔，那我走啦”
　　陶安笑着点头，苏小安原地消失。
　　陶柠看着苏小安消失的地方发了会呆，心里疯狂刷过好可爱三个字。
　　陶安弹了陶柠一个脑瓜崩，哭笑不得的说“早走没影了”
　　陶柠揉了揉被弹红的脑瓜门，甩掉脑子里的弹屏，不好意思干咳一声，说“我把你们送到地方再回来。”
　　陶安没拒绝，他已经与女儿很久没见过了，他也想多些与女儿相处的时间。
　　陈秋怡也果然说话算数，没有再进行阻拦，陶柠顺利简将老爸和田家兄妹送到了他们要去的地方，一座位于太平洋上的小岛。
　　下飞机后，陶柠去看了比他们早到了两个小时的萧樱，由于旅途的劳累，在加上病情的原因，萧樱正在沉睡。
　　陶安说“我这里请来了医疗团队，这里还有治愈系的觉醒者，妈妈的病一定能好起来的，你不用担心。”
　　陶柠点头说“好”
　　陶安对陶柠说“对不起，我该早一点告诉你的，不然你也不会早早辍学，为了赚钱去打工。”
　　陶柠打断陶安的话，说“没有你的隐瞒，我也认识不了小安，不过我倒是真有一个疑问。”
　　陶安苦笑“在前天之前，我一直为他们工作，在阿美莉卡的一个先知觉醒者的组织中卧底，我的身份是一个不得志的单身汉，他们用女巫的力量将你们隐藏了起来，为了防止被窥探到我的真实身份，我只能尽量少的与你们联系，汇钱更是被严令禁止的。”
　　陶柠“之前陈秋怡对我说你预知到了这个世界的末日？”
　　陶安“不是我，是整个组织的预知，不过已经被解决了”他说着看向苏小安，眼中是温和的笑意“被你们阻止了”
　　陶柠瞬间就明白了，无法承受痛苦的实验体打开了封印之门，如果苏小安没有及时召唤索托斯，后果肯定是末日了。
　　陶安又叹了口气，说“我在一次独立预测中看到了你的未来，推测出了他们都做了什么，正好田家兄妹来找先知组织预测你的方位，我便跟着他们一起来找你了，这些年我也不是完全没有准备，我经营了一些产业，这座岛就是我赚下来的，为了给你和妈妈一个能安全居住的地方”
　　陶柠竖起大拇指，说“牛批。”
　　陶安拍了下陶柠的手，笑着说“女孩子不要说那种字。”
　　陶柠撇了撇嘴，说“那行，我先走了，你照顾好妈妈。”
　　陶安点头说“好，如果他们对你做出什么不好的事，一定不要忍，爸爸这里有三百个高级觉醒者坐镇，绝对不会让你被人欺负了。”
　　陶柠笑着点头说“好”
　　陶安吩咐人设阵将陶柠直接送到了苏小安身边，苏小安见到陶柠就扑了上来，甜甜的喊了声“姐姐”
　　两人顺势倒在床上，正想亲热一番，房门就被人敲响了，陶柠叹了口气，与苏小安分开，去打开门。
　　门后站着的是笑眯眯的陈秋怡，她看了一眼气呼呼坐在床上衣衫凌乱的苏小安，故作惊讶的说“你们已经发展到这一步了吗？”
　　陶柠推着陈秋怡离开“去去去，别瞎看”
　　陈秋怡揶揄道“这就吃醋了？”
　　陶柠“就是吃醋了，不许看！有事出去说！”
　　两人离开酒店，苏小安也穿好衣服跟了上来，她们找了家茶馆租了个包间，陈秋怡开门见山的说“上层收到了封印之门打开时的影像，他们吓坏了，已经答应了你的要求”
　　陶柠了然“是我爸传给他们的？”
　　陈秋怡含笑点头“是的，影像资料甚至比我回去的还早，你有一个好父亲。”
　　陶柠毫不掩饰自己的说“那是自然。”
　　陈秋怡故作生气“喂喂喂，在一个孤儿面前这么炫耀真的好吗？”
　　陶柠噗的笑了，故作无奈的说“那好吧，我不炫耀了。”
　　陈秋怡说“今后你就是我们的编外人员了，接下来你想做什么？”
　　陶柠看向苏小安，眼中满是宠溺“这要看小安的决定了。”
　　苏小安说“我还要继续上学，我想跟姐姐一起上同一所大学。”
　　陈秋怡说“这样也挺好，不留遗憾，不过”她看着陶柠，眼中满是揶揄“以你的成绩可是没办法跟苏小安上同一所大学的，除非你使用犹格的力量。”
　　陶柠故作生气“哎呀你看不起我啊！没有犹格的力量我也能跟上小安的脚步！”
　　陈秋怡闲适的靠在椅背上，好整以暇的说“那我拭目以待喽，你个小学渣！”
　　陶柠瞪眼。
　　陈秋怡笑眯眯。
　　片刻后，两人忍不住同时笑了。
　　在刻意压制力量的情况下陶柠能考上苏小安报考的大学吗？答案当然是不能！陶柠的成绩本就差得很，再加上在高三的那一年她根本就没能真正上过几天学，每天都忙着帮陈秋怡的队伍处理降临和融合。
　　还有一段时间她甚至被请去了外国处理一次大规模融合事件，那次事件涉及了阿美莉卡的三个州，据说是有人召唤了地狱之主撒旦，不知道是不是地狱的生活太闲了，撒旦被召唤出来后直接将地狱的一角带了出来，让恶魔们在融合的三个州里狂欢了一个月都没有要离开的意思。
　　陶柠和苏小安到达后先与撒旦打了一架，撒旦不敌，带着地狱恶魔退回地狱，并且签下百年内不会降临的条约。
　　处理完撒旦的问题，两人回国，正好赶上高考，她们又匆匆忙忙的参加了高考。
　　以苏小安的成绩自然是顺利考上了一所知名大学，但陶柠的成绩就没眼看了，所有科目加在一起都没超过四百分。
　　收到成绩单的时候，陶柠原本以为陈秋怡会来‘嘲笑’她一番，可她等了三天都没等到陈秋怡，她甚至连一个电话都没打来。
　　就在陶柠忍不住想要使用力量看看陈秋怡发生什么事时，家里迎来了一个陌生的客人。
　　那人是个满头花白的老人，声称自己是上层的负责人，来此想要请求她做一件事。


第52章 柠檬大神（全书完）
　　陶柠想到了陈秋怡，她虽然与自己一样是伪神，可她接受的力量实在是太杂太乱，按照正常来说，她即使成功成神也会成为那些外来生物一样的存在，要么成为没有理智只知杀戮的污染物级别的‘神’，要么成为没有感情但拥有绝对理智的神明。
　　而后一种对人类来说也并不是什么好的现象，因为在一个人通过外来生物的改造成为神的那一刻起，他的情感与记忆就被被剥离，他也不会再有人类是同类的感情，这并不是他想要这样的，而是规则制约下的结果。
　　而且人类在成神后会越来越接近外来生物，他们身上也同样存在污染特征，他们越接近外来生物，身上的污染也就越严重，污染不是他们能够控制的。
　　陈秋怡以超强的意志力让自己没有在接下来的发展中变成只知杀戮的神，但她也无法抵抗规则对神的制约，最终还是变成了一个失去感情的存在。
　　那位高层将一封信交给陶柠，信上的内容很短，只占了半张信纸：
　　这是我最后一次以人的身份与你对话了，等你看到这封信的时候我大概已经是另一种存在了。
　　直到现在，我还是想说那句话“我真的很羡慕你”，羡慕你拥有的一切，羡慕你虽然与我一样成为神，但却受到了唯一一位操控秩序与时间的存在的赠与。
　　在某个瞬间我甚至会去想，如果我是你就好了，但这也只是想想而已，哈哈，扯得远了，其实这封信的目的是想要最后求你一件事。
　　我想求你在我彻底变异后打开封印之门，将我送去我该去的地方。
　　陶柠，我不想在我成为另一种存在后去伤害我身为人类时拼尽全力保护的人。
　　请你，一定要答应我，拜托了！
　　最后，我想说，你一定没考上大学吧，滑稽jpg，陈秋怡迟来的揶揄jpg
　　看到最后一句话，原本有些沉重的心情突然就轻松了起来，陶柠忍不住笑了一声，引得那位高层紧张的绷起脸，迟疑的问“陶女士，您......”
　　陶柠摆摆手，说“不要用敬称，直接叫名字就行”她将信纸叠起来，问道“陈秋怡在哪？”
　　“她在还有意识时独自去了昆仑”高层的眼中满是压抑的痛苦“我们也没想到她会那么做，她是我们看着长大的，我们真的没想到她......”
　　陶柠“但是你们也没有制止造神计划，你们甚至在支持着这项计划”
　　高层沉默。
　　陶柠“是你们一手将她推上了这条路。”
　　高层的肩膀塌了下去，像是突然老了十几岁“她说的那个地方，怎么样？”
　　陶柠收起信纸，说“以她现在的状态，最好的地方就是大地之神存在的空间内，那里山明水秀，也算是个好去处。”
　　高层连连点头“那就好，那就好，这孩子，为了这个国家苦了二十年，也该好好享受了，希望她......”
　　陶柠打断高层的话，声音冷了下来“陈秋怡已经死了”
　　高层愣住，呆呆的看着陶柠。
　　陶柠“在失去人类感情的那一刻起，在她忘记所有她所在意的事情的那一刻起，对她来说，她就已经死了。”
　　高层愣了片刻，终于再也忍不住，失声痛哭。
　　陶柠起身离开，走到楼梯时顿住脚步，但没回头，她说“我会为你们工作三十年，但并不是为了你们，我希望你们能明白，我不是个好人，更不会像陈秋怡一样想要保护所有人，我不会接受任何形式的绑架行为。”
　　三天后，陶柠和苏小安在昆仑深处找到了那团云状生物，彼时，陈秋怡已经忘记了一切，但她依旧没有离开那片无人区。
　　陶柠想，这大概就是陈秋怡的执念吧，即使是成为了一个没有感情的神，她也要坚持自己的信念。
　　陶柠直接在陈秋怡所在的那片地带打开了通往大地之神所在空间的门，陈秋怡没有迟疑，直接进入了那道门。
　　在门即将关闭的那一刻，陶柠看到那团云雾化为了陈秋怡的模样，她站在有微风吹拂的草原上，看着门外的陶柠和苏小安，脸上的表情是她从未有过的淡漠。
　　陶柠对着那张淡漠的脸挥了挥手，笑着说“再见，陈秋怡。”
　　陈秋怡没有动，只安静的看着她们。
　　门缓缓关闭，隔绝了两个世界。
　　苏小安抱住陶柠的手臂，说“那个世界其实比这个世界更适合她。”
　　陶柠点头，陈秋怡身为人类的一生太累了，如今这样的结果也未尝不是一种另类的解脱。
　　陶柠揽住苏小安，感慨道“希望我们永远也不要失去属于人类的情感。”
　　苏小安说“不会的，你得到的是犹格的力量，而我得到的是母神的赠与，这两位可是少有的有感情的存在，只要我们不作死去融合其他存在的力量，我们就能永远拥有感情与理智。”
　　陶柠和苏小安回到家中，休息了一个月后，苏小安出钱给自己考上的大学捐了一个图书馆，顺利的让学渣陶柠跟自己上了同一所大学，又住了同一个寝室。
　　入学当天陶安和已经好了很多的萧樱亲自将两人送入学校，就像其他孩子的父母一样帮着她们整理寝室，安排好一切才离开。
　　四年后，苏小安以优异的成绩考上了硕士，而陶柠则拿到了毕业证，她在这四年里依旧很忙碌，很少有时间静下心来学习。
　　她能拿到毕业书也还是苏小安的功劳，不过这次可不是什么超能力了，而是苏小安在给她补课，这才让她勉强达到了拿到毕业书的程度。
　　在大学的四年里，陶柠依旧忙得要死，不是去这里解决融合，就是去哪里解决降临，偶尔还会出一趟国，或是帮忙处理严重变异的被污染的生物。
　　在这期间，上层也在积极改革，他们关闭了所有官方支持的人体实验室，继而转为正常的病毒研究实验室，这种实验室并不会进行人体改造实验，而是为了研究怎样解决污染问题。
　　他们同时也在加大力度整治私人实验室，严令禁止对外来生物的买卖行为，猎人这个行业伴随着整治的加强渐渐消失，继而陆续加入了官方队伍，成为了正式部队中的一员。
　　官方在尽可能的吸纳觉醒者的同时也在给他们进行系统的训练，试图让他们变得更强。
　　通过陈秋怡的牺牲，上层终于也明白了，在面对那些强大的存在时，想要利用他们走捷径最终只会坑了自己，能够真正做到保护他们的办法只有一个，那就是让人类自身变强。
　　十年后，苏小安已经成为了全球顶尖的生物学家，在她的带领下，人类研究出了能够抵抗污染的药物，顺便还彻底治好了萧樱的病，让一直向往成为一个旅行家的萧樱实现了用自己的双脚踏遍这个星球每一个角落的愿望，当然，这场旅行并不是萧樱一个人，而是跟陶安一起。
　　而陶柠也成为了觉醒者中的传奇人物，对于陶柠的存在，上层非常识时务，并没有把她的真实身份宣之于众。
　　但由于每一次陶柠出现都能快速又顺利的解决问题，觉醒者们却自发给她取了“柠檬大神”这么个让她哭笑不得的昵称。
　　期初上层听到这个昵称的时候还很紧张，害怕这位真.大神会生气，做出什么不理智的事情，但陶柠却只表现出了无奈，还问他们“你们是不是看到我就觉得很酸？”
　　上层能说什么，他们只能尴尬的赔笑。
　　陶柠带着这个柠檬大神的外号给上层工作了三十年，降临和融合的情况一直都存在，好消息是这三十年里的降临情况并没有加重的趋势，但也没有减少就是了。
　　每一次的降临或是融合都是人类自己导致的，还是那句话，有人召唤了不该召唤的东西，或是触及了不该碰触的禁忌。
　　这些人中，一部分人是因为野心，他们想要得到更多的东西，金钱，权力，欲望......
　　一部分人则是因为执念，无法忍受亲朋爱人的逝去，想要改变错误的过去......
　　在这三十年里，人类的上层们也训练出了一批又一批的高级觉醒者，觉醒者们依旧会有伤亡情况，不过比起三十年前已经好了很多。
　　三十年的期限一到，陶柠就离开了觉醒者组织，上层虽然有些遗憾，可也仅仅只是如此了，他们已经拥有了能够自保的队伍，并且坚信以后会更好。
　　陶柠也并不是彻底放手，在离开的时候，陶柠对他们说“如果某一天真的遇到了解决不了的事，我还是可以帮忙的。”
　　一个性子比较直的上层赶紧说“别，您可别乌鸦嘴，我们受不了”
　　陶柠瞪眼，那位上层有点虚，但还是忍不住吐槽“您总是好的不灵坏的灵，最好还是不要随便预言了。”
　　陶柠叹气，对方说的没错，自己的乌鸦嘴确实很灵，即使成神也改变不了，陶柠忍不住笑了，拍了拍那位上层的肩膀，说“好吧，希望你们能越来越强大。”
　　那位上层笑着做了个加油的手势，说“那是一定的”
　　同一年，苏小安也离开了实验室，将自己的研究资料和成果都交给了上层后便与陶柠一起去过没羞没臊的二人世界了。
　　因贪念的永存，外来生物的入侵也不会被彻底杜绝，也许在某一个时刻，还会有人想到造神计划，想要制造出一个人类能够控制的神灵，亦或者是为了某种欲望而自己成神，但只要还有人性的存在，这个世界就不会结束于其他生物入侵。
　　作者有话说：
　　全文完
　　感谢追文，感谢坚持看完这篇文的所有小天使。
　　ps：关于克苏鲁，我看的是死灵之书，那本巨厚，对于不经常看叙述类的文的小天使可能会很枯燥，有兴趣的可以看下精简版的克苏鲁神话，或是直接去看有关于克苏鲁系统的百科。
　　（全书完）



