


　　题名：对你的信息素上瘾
　　作者：鹤卫

　　简介：
　　顾娅忱作为一个信息素不敏感的alpha，有无数绯闻对象，不限性别。
　　此刻她被一个alpha压在墙上，这个漂亮的alpha还要闻她的信息素。
　　顾娅忱：“？”
　　活得不耐烦了？
　　后来。
　　这个漂亮alpha还要求闻顾娅忱信息素的时候
　　顾娅忱：“你先放信息素，我再给你闻。”
　　林泽对顾娅忱的信息素成瘾。
　　林泽觉得顾娅忱很漂亮，各种意义上。
　　就连信息素也很带感，各种意义上。

　　占有欲强学霸alphaVS疏离痞气信息素不稳定alpha
　　两人都成年了。

　　内容标签：强强，情有独钟，天作之合，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：林泽，顾娅忱┃配角：┃其它：
　　一句话简介：信息素成瘾
　　立意：好好学习天天向上


第1章
　　正值盛夏，蝉鸣聒噪。刺目的阳光穿过披着薄薄一层灰尘的玻璃，倒显得温和起来，暖洋洋地铺在桌面上。
　　老师正站在讲台上讲分班后的事项。
　　“现在我们主要的精力要放在学习上，高二相对于高一，是会累一些的，所以大家要尽快调整开学的状态……”班主任相老师话未说完，教室门被敲了一下。
　　“报告。”一个身形高挑的女生站在门口叫了一声，气有些急。
　　女生很俊秀，身高腿长，穿着统一的紫色校服，站得矜持绰约。
　　相老师点了点头，示意女生进来。林泽走进教室找了一个位置坐下，平复了一下呼吸。外面很热，信息素顺着汗液有点不受控地往外冒。
　　同桌递过来一张纸巾。“谢谢。林泽礼貌道谢。
　　过了一会儿，同桌开口：“我叫胡瑶，你呢？”
　　“林泽”。她看了眼胡瑶，胡瑶皮肤冷白，长相高冷的一个女生，倒不像个会主动示好的人。
　　胡瑶抬头看了眼林泽，对她笑了一下。
　　林泽也回以一笑，胡瑶也是个alpha，尽管是友好的微笑，但是alpha之间的问候总是带了点剑拔弩张的味道，尤其胡瑶还长了双上挑的狐狸眼。
　　林泽有些心不在焉，林天上午发烧了，父母都不在家，她送林天去医院，又把他送回家，正赶上她母亲孙静回来，被念叨了几句“怎么不看好你弟弟”等类似的话，就匆忙赶到学校，还是迟到了。
　　林泽觉得有点厌烦。
　　她走着神，也没听班主任说了什么。
　　“好了，让我们一起努力吧。”班主任一番开学激励演讲说完后做了个简明扼要的总结。
　　“大家按照值日表打扫卫生吧。”班主任补充。
　　林泽抽了几张纸去擦窗户。
　　她看着窗外放肆生长的花花草草，肆意铺洒的光线，那么张扬热烈，那么明媚，觉得刺眼晒人。
　　她按了按太阳穴，开始认真擦窗户。
　　“开学第一天迟到啊。”
　　“怎么，你有意见吗？”顾娅忱对着手机说。
　　“我有意见你会听吗？”手机对面的男人说。
　　手机对面的男人叫李双。
　　顾娅忱笑了：“不会，所以你有什么事？”
　　“没事不能找你聊天？”李双说。
　　“不能，没事挂了。”顾娅忱故作冷漠。
　　“诶，这还没聊几句呢。”李双笑了一下，“今天晚上有时间吗？”
　　“今天晚上有事。”顾娅忱说。
　　“好吧。”李双也没多问。
　　“明晚吧。”顾娅忱看了眼时间，迟到半个多小时了。
　　“可以，我们配合你时间。”李双说。
　　“谢谢了，李哥。”顾娅忱笑出了声。
　　“你也就这时候会叫我哥了，顾丫头。”对面男人叹了口气。
　　“这话说的，”顾娅忱看到了学校的钟楼尖了，又说，“不说了，我要到学校了。”
　　李双又说了一些‘在学校要注意什么什么’，顾娅忱一一应下，就把电话挂了。
　　她走到了校门口，门卫认识她，放她进去了。
　　“我们班隔壁是文科班，”林泽前面的女孩子在和她的男同桌说话，“肯定有好多好看的小姐姐。”
　　麦芒表示无所谓，耸了耸肩。
　　说话的女孩子叫刘亦言，是个omega，她的同桌叫麦芒，是个beta，两人高一就是同班同学。
　　刘亦言看麦芒对她说的话没反应，就转头对着胡瑶和林泽说了同样的话。胡瑶看着刘亦言扑闪灵动的杏眼，很捧场，“是啊，我本来想选文的，但是我政治背不下来。”
　　“我也是！”刘亦言似乎深有同感，又望向了林泽，眨了眨眼。林泽刚要说话，刘亦言就问：“你是林泽对吗？”
　　林泽点了点头，没说话。
　　“高一有一次国旗台演讲，就是你吧，我记得好像是你。”刘亦言又眨了眨杏眼。
　　“应该是我吧。”林泽也朝刘亦言眨了眨眼。
　　刘亦言脸红了。
　　“学霸啊，”胡瑶说，“多多指教啊林泽同学。”
　　林泽对于别人叫她学霸适应良好，“好的，胡瑶同学。”
　　“我叫刘亦言，你们可以叫我言言。”刘亦言脸更红了。
　　毕竟面前是两个优质alpha。
　　“出息。”麦芒嘲笑了一下刘亦言。
　　刘亦言回头就是一个瞪眼。
　　“怎么，欺负言言啊。”胡瑶笑了笑。
　　“我叫麦芒，麦子的麦，锋芒的芒。”麦芒很矜持地打了一个招呼。
　　“你好。”林泽说。
　　“你们说，顾娅忱会不会在隔壁班啊？”刘亦言问。
　　“是那个……”胡瑶似乎措辞组织失败，“就是那个……长的挺好看的那个女生吗？”于是只能选出“长得好看”这么个不上不下的词。
　　“嗯，”刘亦言点了点头，眼睛忽闪，“好漂亮的alpha，是我的菜。”
　　林泽看了眼刘亦言，刚想开口，就看见刘亦言望向了窗外。
　　“嗯！”刘亦言说，“那是不是顾娅忱！”
　　林泽看向窗外，却只看到一个背包从窗边掠过。
　　“怎么走得这么快，我还没看够。”刘亦言回过了头，却看到林泽在看她。
　　“你认识她？”林泽问。
　　刘亦言愣了一下，才反应过来这个“她”指的是顾娅忱。
　　“我认识她，她不认识我，唉。”刘亦言叹气。
　　林泽笑了笑，没说话。
　　“我还记得她在元旦晚会上弹的吉他，好帅啊！”刘亦言感叹。
　　“我也觉得帅。”胡瑶也感叹了一下。
　　“听说沈意在追她。”麦芒听她们说了半天，没忍住道。
　　“沈意啊，挺帅，还挺配的。”刘亦言说。
　　“嗯嗯。”胡瑶附和道，又拉上了林泽，“林泽你觉得呢？”
　　林泽笑：“我怎么知道。”
　　开学第一天没什么课，走读生今晚不上晚自习，林泽她们几个没事，就约着出去一起吃个饭。
　　本来想叫麦芒一起，但是麦芒被他男朋友接走了。
　　几人出来的时候就七点了，暑气散了不少，能让人在路上喘口气了。
　　学校旁边那家牛肉粉丝汤料很足，平时人也很多，有不少学生会趁着晚自习开始前的那半小时出来吃一份牛肉粉丝汤，然后带着鲜香回到教室上自习。
　　今天这家店人依旧很多，大部分都是学生。
　　众所周知，在高中这个枯燥无味的时期，学生多的地方就可以当做一个线下论坛，各种八卦都能听一耳朵。
　　“我刚刚路过咖啡店看见沈意了。”
　　“真假的，我下午听沈意他们社团的人说，沈意要表白顾娅忱，该不会就是这件事吧？”
　　“但是顾娅忱是alpha，沈意也是alpha，搞aa恋吗？”
　　一个男的接话：“这有什么的，反正女的都能怀孕，就是女alpha难一点呗。”
　　旁边的人不赞同：“不一定啊，顾娅忱看着就比沈意A，顾娅忱应该是强势的一方吧。”
　　那男的冷嗤：“女的就是女的，就算是个alpha也是个挨艹的，还什么……”
　　话还没说完，椅子就被直接踹了一脚，这男的筷子刚好抵着汤碗，被踹得整个身子往前一倾，筷子压倒了汤碗，热汤全洒在了身上。
　　“我草尼玛！”被洒了一身的男alpha被烫得跳起来，转身想看看是哪个不长眼的，结果就看见一个长相清丽的女生端着汤碗，右手被热汤烫红，看见他站起来，为了保持距离，就后退了一步。
　　林泽捧着碗，抿了抿唇，“对不起，刚刚被人推了一下。”
　　男alpha认出来女生是他们同届的林泽，是他会意淫的女alpha之一，立马火气消了一半，开口想说些什么就被林泽身后的刘亦言打断：
　　“啊！林泽你没事吧！快快快去冲凉水！”
　　刘亦言放下自己手里的碗然后把林泽手里的碗拿走，直接拉着林泽就去了汤馆外面的水龙头冲洗，留下胡瑶来处理这个嘴里不干不净的alpha。
　　胡瑶个高腿长是个花架子，但是身形还是能唬人的，尤其是稍微放出点顶级信息素。此刻她端着碗眯着狐狸眼笑得很假，“洪工钧是吗？也许我爸会很乐意知道你刚刚说了什么。”
　　胡瑶她爸是年级主任，面前这个男alpha比她们大两岁，他十六岁的时候猥亵未分化女性未遂，因为他还没成年就仅仅被alpha监管所关了三年，现在被放出来还要带着信息素检测环和暴力倾向监测器才能过正常人的生活。
　　男alpha，也就是洪工钧，一旦被举报被监测有暴力倾向和信息素外泄，他就会重新被带回alpha监管所进行“教育”。
　　而胡瑶恰好什么都知道。
　　洪工钧咬了咬牙，憋了一口气直接转身就走了。
　　胡瑶笑得更假了。
　　一个高瘦的女生扎着低马尾，碎发落在脸颊两侧，修饰出优越的下颌线。
　　顾娅忱靠在小巷的一面墙上玩手机，小巷幽暗，街边的光照不到这里，女生脸上的光影随着手机屏的转换半明半暗。
　　简单的一个发型，身上还是学校的校服，明明是正常的学生的造型，但是因为张扬却冷峻的脸和带着点混的气质，往那一站，就有一种和人约了架的架势。
　　不过顾娅忱没有和别人约架，她只是在等时间。
　　她瞥了眼时间，还有五分钟就八点半了，抬腿往街对面的咖啡店走去。
　　赴约的话她喜欢早到但是卡点出现，早到是礼貌，卡点出现也是礼貌。
　　她所在的一中是一个活动比较多的高中，高一的时候加社团，顾娅忱刚好会弹吉他，就加了一个乐器社。社长是沈意，顾娅忱和他也就是普通朋友。
　　两次社团活动后，沈意就向顾娅忱表了白，顾娅忱当时就拒绝了。后来沈意就好像什么都没发生一样，顾娅忱也没再说什么，两人就像以前一样，就是疏离了不少。
　　虽然本来也不亲近就是了。
　　但是高二要开学的时候，沈意给顾娅忱发消息，想找她聊聊。顾娅忱知道他想说什么，于是就答应了，她想把话一次性说清楚。
　　时间是顾娅忱定的，沈意定的地点。
　　顾娅忱进了咖啡馆，环视一圈，看见了沈意，打了个招呼，往他那儿走去，在沈意对面坐下。
　　“你来得真早。”顾娅忱说。
　　“没，我就刚刚到。”沈意笑了笑，“喝点什么？”
　　“不用了，”顾娅忱说，“你找我有什么事吗？”
　　沈意闻到了顾娅忱身上传来的医院特有的消毒水味，“去医院了吗？是身体不舒服？”
　　“没事。”顾娅忱没有正面回答。
　　毕竟没有必要和一个以后不会有什么接触的人说那么多。
　　沈意看她不想说，就没多问，“顾娅忱同学，我上次向你表白，被拒绝了，”沈意顿了顿，“后来我冷静了一段时间，我发现我可能只是对你有好感，还没到非在一起不可的程度，就觉得自己太急了，不负责任而且草率，后来经过一年的相处，我觉得我好像真的很喜欢你……”
　　顾娅忱没想到沈意会对自己剖析他的心路，不像平时那样带着点傲气，她直面这种单纯喜欢的情感，一时不知道该怎么回答，只能沉默。
　　“我知道你对我没多大感觉，可是我还是想试一下，”沈意低头苦笑了一下，耳朵已经全红了，“顾娅忱同学，我可以追求你吗？”
　　顾娅忱没说话，只是看着沈意。
　　她看得很清楚，沈意或许确实喜欢自己，但是这种喜欢到底是alpha的征服欲还是占有欲，恐怕沈意自己也说不明白。
　　顾娅忱的眼睛很好看，眼皮很薄，眼尾微微上挑，总是带着淡淡的粉，如同极素净的水墨画上的粉樱，好看却也冷冷清清。
　　“抱歉。”顾娅忱说。


第2章
　　“沈意向顾娅忱表白又被拒绝了。”早读课一结束，刘亦言就看着手机低呼了一声。
　　林泽也看见了。
　　昨天晚上，学校有对小情侣恰巧也在那家咖啡店，他们拍了照片放在学校论坛上，底下一群吃瓜的。
　　“又？”林泽疑问。
　　“嗯，沈意在高一就向顾娅忱表过白，被拒绝了。”刘亦言说。
　　“那为什么还要表白啊？”林泽不解。
　　“不知道，可能是太喜欢吧。”胡瑶说。
　　林泽不太懂，她没有特别喜欢过一个人。
　　“顾娅忱真的在三班啊。”刘亦言说。
　　一班二班是理强班，三班四班是文强班，四个班在一层楼。
　　林泽她们是在二班。
　　“为什么呢？为什么有人长的好看成绩又好呢？”刘亦言哀怨。
　　“顾娅忱是卡线进的，高二的学习比较难，很容易就会被拉开差距。”麦芒插了一句。
　　“你怎么知道的？”胡瑶问。
　　“论坛上有人发的，还有‘卡线进入强化班vs普通班第一名’，有学长学姐的亲身经历。”麦芒说。
　　林泽没说话，她对参与这种讨论没什么兴趣，但是她总是忍不住听关于顾娅忱的消息。
　　毕竟顾娅忱真的是很特别。
　　她身上有一种气质，冷峻随意，又带了点像不学无术的混混那样的狂，在学校看见基本上都是她一个人，不会和其他人同行，家里条件好像不错，总能看到有一个青年开着车来接她。青年开的车林泽不认识，只听别人说价格挺高的。
　　林泽觉得，她和顾娅忱是两个世界的人。
　　林泽看着被烫伤的右手发愣。
　　“同学们，把语文书拿出来先熟悉一下课文，马上就上课了。”语文老师已经到了教室。
　　林泽机械地把书拿了出来，后知后觉地感受到右手拿书的时候肌肉被拉扯的疼。
　　刘亦言给林泽准备了烫伤膏，omega总是很细心。
　　早晨的阳光不灼人，温柔地洒在顾娅忱身上……以及顾娅忱对面的一看就不干好事的人身上。
　　“打架？”顾娅忱对他们笑了笑。
　　沈意属于高中校园男神那一类的，也有不少人追求他。
　　张婷就是其中之一。
　　“喂，是不是叫顾娅忱啊？”早上，在去学校的路上顾娅忱就这么被拦下了。
　　对面混混显然是认识她的，眼神中都带着一股子戏谑。
　　“不是。”顾娅忱说。
　　混混有三个人，是四中的，身上还套着四中校服。
　　“骗人可不好啊。”领头的一个黄毛看了一眼顾娅忱，把她归类到了漂亮软弱可欺的类别。
　　“张婷可给我们看了照片了。”黄毛也没瞒着是谁找他们来堵人的，语带调戏。四中有不少人知道顾娅忱，一中不良少女，长得很好看，经常出入酒吧。
　　黄毛知道顾娅忱是个混的，但是没见她和什么人走近过，就觉得顾娅忱混得不怎么样，似乎料定她被欺负了这一次后不敢有什么报复。
　　顾娅忱看了这黄毛几眼，就猜到了黄毛想的是什么，觉得对面的人光长了个脑子不带用的。
　　她的确不会去报复。
　　“要一起上吗？”她喜欢当场解决。
　　“哇哦。”黄毛夸张地张大了嘴叫了一声，“我们不欺负小女生，只要你说点好听的。”
　　顾娅忱对他们露齿一笑，随手把书包扔地上，走到黄毛面前，然后一脚踹了上去。
　　黄毛没防备，一下子被踹到肚子，往后退了两步，“草！”
　　“一起吧，我赶时间。”顾娅忱活动了下手腕。
　　“你他妈！”混混反应过来了，直接释放了自己的信息素，打算几个人信息素压制顾娅忱。
　　顾娅忱被杂乱的信息素熏得头晕，感觉自己身上都沾满了难闻的信息素味，alpha骨子里的好战直接被勾了出来，直接赤手空拳上去肉搏。
　　几个混混没想到看起来弱不禁风的女alpha居然能扛得住他们几个人的信息素，而且居然打算直接肉搏，一下子被打乱了阵脚，挨了几下之后才反应过来打了过去。
　　但是这群一直靠信息素压人的alpha哪里打得过一直肉搏的顾娅忱，撂倒黄毛等人之后顾娅忱刚好听见了早自习的下课铃声。
　　第一节课上到一半，林泽正在给语文课本上的李清照填色时，余光扫到窗外有一个人经过，林泽抬头看了一眼。
　　林泽平时不太喜欢听语文课，但是她会假装听得很认真，当老师目光落到她这个方向时，她一直都是正襟危坐，笔在书上写写画画，不轻易抬头。
　　但是她这次就是抬头了，不经意间和顾娅忱来了个对视。
　　林泽不得不承认，顾娅忱是真的好看，尽管脸上带了一块青。
　　但是语文老师没有给林泽回味的时间。
　　“林泽，窗户外面好看吗？”语文老师点了她的名。
　　“挺好看的。”林泽淡定回了语文老师一句。
　　语文老师是一个挺年轻的beta女老师，很好相处，闻言也没生气，“要不要去隔壁看看啊？”
　　“不用不用，还是语文书好看。”林泽朝语文老师笑了笑。
　　语文老师也笑了，没再说什么，继续讲她的史记。
　　“报告。”顾娅忱轻轻敲了敲教室门。
　　“嗯。”讲台上的班主任点了点头。
　　第一节课是数学课，正好是班主任张昊的课。
　　“下课来办公室一趟。”张昊拧开抱着枸杞的保温杯，故作严肃。
　　张婷一直看着顾娅忱回到位置上。
　　下课顾娅忱就去了办公室，接受了班主任长达一个课间的教育，卡着上课铃回到教室。班主任先是批评她的迟到没有报备，后来又隐晦地表示有什么困难可以找老师。张昊是一个四十多岁的中年男子，地中海已见雏形，性格有点老妈子，高一的时候，大家就都叫他老张。
　　“我也知道你的家庭情况……”张昊的眼神可以称得上慈祥，“有什么事困难的可以告诉我，老师可以帮忙的。”
　　“我知道了，谢谢老师。”顾娅忱知道班主任的好意。
　　“你这脸怎么搞的啊？”老张问。
　　“不小心磕的。”顾娅忱笑了笑。
　　“唉，小女孩家家的要注意点知道不？”老张一看到顾娅忱的脸上那块青就想起自己家那个丫头，“我女儿现在小学，皮啊，老是摔摔碰碰，唉，小丫头不消停。”
　　顾娅忱笑了笑，刚要开口，预备铃就响了，“行了，回去吧，有事找老师啊。”老张摆摆手让顾娅忱回教室。
　　“谢谢老师。”顾娅忱出去了，但是没有直接去教室，而是去了厕所。
　　在厕所里，顾娅忱看着镜子里自己的脸，左下巴青了一块，周围还有一些擦破皮，眉头皱了皱。她拧开水龙头，透过镜子看到有一个人进来，嘴角勾了勾，牵动了脸上的伤，带来一阵疼。
　　“这是怎么了？”进来的人是张婷，明知故问。
　　“被狗咬了，”顾娅忱笑得很开，“我还顺便叫了警察叔叔，让他们教育一下牙还没长齐就乱咬的小狗。”
　　顾娅忱已经把水龙头关了，甩了甩手，手上的水甩到了张婷身上，张婷脸色很难看。
　　“抱歉啊，没注意。”顾娅忱表达了水溅到张婷身上的歉意。
　　张婷盯着她，默不作声。
　　“该回去上课了。”顾娅忱擦着张婷的肩走出厕所。
　　上午最后一节课，快要放学的时候，大风毫无预兆地刮了起来，不多时硕大的雨珠子就掉了下来，冲刷着沾满浮尘的法梧，撞在泊油路上，激起一层层泡沫。
　　下课铃响，同学们三三两两走出教室，林泽还在收拾桌面。
　　“去吃饭啊。”胡瑶说。
　　林泽道了声好，却发现饭卡找不到了。
　　“你和言言先去吧，我找一下饭卡。”
　　“你有伞吧？”刘亦言问。
　　林泽：“有。”
　　“好。”胡瑶和刘亦言先走了。
　　五分钟分钟后，林泽在语文课本里找到了饭卡，饭卡盖住了“面目全非”的李清照。
　　林泽：“……”罪过罪过。
　　顾娅忱看着窗外的雨，陷入沉思。
　　没伞，只能在学校吃饭，但是她没带饭卡，所以吃不了饭。
　　糟心的无解。
　　“要不先赊账吧。”她想，“反正学校食堂可以赊账。”
　　顾娅忱出门经过二班时，刚刚好林泽从班级里出来，两人打了个照面。顾娅忱认出来林泽是今天上午隔着一扇窗户和她对视的女生，挺好看的所以有点印象。
　　两人就这么一前一后下楼。
　　林泽看着前面的顾娅忱，只觉得她真好看，就算脸上擦了一层青，就算穿着这紫不啦叽的校服也好看。
　　她们班级在二楼，每个教学楼都有一个大厅，出了大厅，就得淋雨了。
　　她们学校两个食堂能用。一食堂在装修，二食堂在两百米外，一空间小，而且饭菜比较重口味，顾娅忱不太喜欢。三食堂在二食堂楼上，楼梯是外置的，其上没有遮雨棚，顾娅忱要是去三食堂的话就不仅仅是冒雨去跑过去，还得冒雨爬楼梯。
　　况且顾娅忱没带卡。
　　顾娅忱站在大厅出口陷入了纠结。
　　林泽走到顾娅忱身后，撑开伞，却发现顾娅忱面无表情站着不动，手里也没伞。
　　“同学，需要帮忙吗？”林泽问。
　　顾娅忱愣了愣，发现是隔壁二班的女生，她有点犹豫，毕竟看对方长得这样很像一个omega。
　　而且是个很漂亮的omega。
　　但是她没得选择，道了一声谢，就和林泽一起打着伞进入了雨幕。
　　雨幕隔开了众人，除了雨水的腥味林泽就只能闻到顾娅忱身上的味道。
　　驳杂的alpha信息素的味道。
　　林泽不由地想起了一些顾娅忱的谣言，混社会不检点，换对象就跟换衣服一样频繁。
　　到了食堂楼下，两人不约而同走向了楼梯。
　　林泽：“二食堂现在人太多了，可能也没什么菜了，就去三食堂吧。”
　　顾娅忱：“我都可以。”
　　到了三食堂后，顾娅忱再次向林泽道了一声谢就和林泽分开了，林泽把伞收起来去排队买饭，拿出手机看到胡瑶发的桌号，买完饭就去找胡瑶和刘亦言。
　　刘亦言：“怎么这么慢啊？”
　　林泽把手里的盘子放下，坐下：“饭卡被我夹语文书里了，找了挺长时间。”
　　胡瑶看了眼林泽半湿的肩膀，疑惑：“林泽，外面雨很大吗？”
　　林泽看了眼肩膀：“哦，我刚刚和别人打的一把伞。”林泽拉了拉自己的肩膀上的衣服，没管它，也不管会不会着凉。
　　胡瑶：“回去把衣服换了，小心着凉。”
　　林泽点了点头：“嗯。”
　　刘亦言还有些疑惑：“你和谁打的一把伞啊？”
　　林泽：“隔壁班的一个女生，她没带伞。”
　　刘亦言和胡瑶没再多问，点了点头。
　　然后这两人就谈论年级里的八卦，林泽时不时地点头附和，几人吃饭都很慢，林泽也没什么胃口，和顾娅忱一起打伞时的感觉这时候晃晃悠悠进到脑子里。
　　微冷雨汽中从身旁传来的体温，校服刚刚洗过带有的肥皂香，布料的摩擦……
　　还有几种alpha信息素的味道。
　　林泽微妙地有点不爽。
　　顾娅忱一向不喜欢欠人情，尤其是不熟悉的人，所以下午放学的时候她出校门去学校对面买了一杯奶茶，大雨来得快去得也快，吃个午饭就小了很多，现在已经停得干干净净。
　　顾娅忱踩着雨后的潮湿，拨了拨被风吹乱的长发，上午被肘击的侧腰隐隐作痛。还好她跟着江明学过几招，对付那几只三脚猫够了，就是没想到会被人打到脸，还青了一块，现在还有点发黑。
　　本来顾娅忱好看，走在路上就会有人看，现在脸上带点伤，看的人更多了，这让顾娅忱有点烦躁。
　　在排队买奶茶的时候，就有几个学生对她指指点点，自以为没有被发现地盯着顾娅忱的脸，还窃窃私语。顾娅忱懒得搭理，拿到奶茶就走了。
　　在晚自习预备铃响起来的时候，顾娅忱刚好走到二班门口，她往前走了几步到了林泽座位旁边的窗户，敲了几下。
　　预备铃响的时候班级还没有完全安静下来，但是敲窗的声音响起来的时候班级就静了下来，并且纷纷拿出晚读英语文言文什么的。
　　林泽：“……”倒也不必如此警觉。
　　大家拿出书后拿余光去瞄站在窗边的人，发现不是班主任后松了一口气的同时又好奇隔壁班的顾娅忱为什么敲自己班级的窗。
　　顾娅忱隔着窗户感受不太清楚二班内部的声音，窗户被林泽打开的时候也只是把奶茶递过去然后笑了一下，说了句“今天谢谢你了”来表达她们纯洁的同学情，说完就走了。
　　班级的目光唰唰集中在林泽身上，尤其是刘亦言，眼睛都快发光了。
　　林泽淡定地把奶茶放到桌肚下面，无视掉刘亦言八卦的目光，拿出了文言文开始背。刚巧班主任进了班级，所有人都回到了学习的状态中。
　　只有胡瑶意味深长地笑了一下。
　　--------------------
　　


第3章
　　晚自习下课，顾娅忱就在校门口上了李双的车。
　　一些看热闹不嫌事大的人火速拍照片放上了学校论坛，因为来接顾娅忱的李双早就在谣言发酵下变成了顾娅忱男朋友之一。
　　还因为李双beta的身份被看热闹人士定位成了深情备胎。
　　但是李双不在意，顾娅忱看李双不在意后就也不在意了。
　　毕竟人家李双名草有主，江明丝毫不在意这些学生的小打小闹。
　　上了车李双看顾娅忱脸皱了皱眉：“谁打的？”
　　顾娅忱不在意地挥了挥手：“都处理好了，问题不大。”
　　李双不会多过问顾娅忱的事，因为顾娅忱可以让人放心。
　　李双：“没伤到就行，那今晚妆要上得厚一点。”
　　顾娅忱叹气：“我这娇嫩的皮肤受不得这浓厚的妆……”
　　李双嘲讽：“没事你脸皮厚。”
　　顾娅忱：“呵。”
　　到了酒吧，顾娅忱就去休息室化妆换衣服，厚厚的粉盖住脸上的淤青，然后喷上味道浓烈的信息素阻隔剂，和自己临时组成的队友去了酒吧的驻唱台开始每周的例行弹唱。
　　顾娅忱上去的时候，下面有个alpha喊了一声：“顾！为什么昨晚没来？”
　　顾娅忱勾起嘴角，张扬的唇红衬得整张脸神采飞扬，没有回答，而是直接拨了一声吉他，开口就是空灵嗓音：“爱一个人或许要慷慨……”
　　周围在顾娅忱开口的一瞬就炸开了：“顾！我爱你！”
　　顾娅忱没有理会台下的纷杂，自顾自唱着自己的歌。
　　“若只想要被爱
　　最后没有了对白
　　必须有你我的情真
　　不求计分的平等
　　……”
　　台上的女生眼睑微垂，空灵嗓音透过话筒传到酒吧的每一处，也在酒吧门被人打开的时候，溜到了外面行人的耳中。
　　林泽下了晚自习骑自行车回家抄近路路过这家“空涩”酒吧的时候，恰好听见这句从门缝里溜出来的歌词，不由多看了这个酒吧两眼。
　　林泽想，这唱得技巧有余而情感不足，但也算得上好听。
　　只不过仅仅从进去的人开门时林泽窥见的景象而言，这个地方过于热烈了，惹得人信息素躁动，心头一阵烦躁。
　　林泽不由得感到有点燥热。
　　周三上午最后一节课是体育课，外面太阳烘烤大地，从昨晚就开始的燥热经过一夜加上一个上午的发酵越发明显，林泽没有去操场去挥洒所谓的青春的汗水，而是体育课请了假，打算校医务室看看。
　　留在教室的还有两个omega，因为受不了外面太阳的荼毒，选择留在教室自习。
　　其中一个叫洛文的omega好像有点不太舒服。
　　“洛文，要不我带你去医务室看看？”他同桌有点担忧。
　　洛文有气无力：“没事，可能是发情期要到了，我去厕所打一下抑制剂。”
　　这次的发情期似乎提前了，洛文拎起放着抑制剂的包，打算去给自己来一针。
　　外面空气燥热，教室里空调开得很低，乍一下从教室从来，暑气蒸的洛文有点头晕，晃晃悠悠就要磕到门框。
　　不过在倒向门框的那一刻，林泽从后面扶住了洛文的肩膀。
　　Omega的肩膀瘦削，矮矮小小的洛文倚在身高腿长的清丽女生怀里都也不显得奇怪，宽大的校服在林泽身上是oversize的感觉，林泽肩宽腰细，隐在校服下，显得漂亮的长发女生很有少年气。
　　“没事吧。”林泽松开了手。
　　“没事，谢谢。”洛文站稳了向林泽道谢，后颈上阻隔贴翘起一角，说话间甜味omega信息素丝丝缕缕钻进林泽的腺体，林泽感觉更燥了，还十分躁郁，感觉有点压不住自己的信息素。
　　林泽让洛文和他同桌先走，自己缓了会，给自己补了厚厚一层无味的阻隔剂，然后整个人周围环绕着低气压往外面走去。
　　三班班主任去开会了，留了作业让他们上自习。
　　顾娅忱在琢磨数学倒数第二道大题的时候，闻到了一股若有似无的甜味，班级里一些人在小声说话：
　　“你闻到omega的信息素了吗？”
　　“闻到了，好甜啊。”
　　一些alpha有点躁动，纷纷拿出阻隔剂开始喷。
　　顾娅忱没什么感觉，她对omega的信息素都没什么感觉，只有对alpha信息素有感觉，不过alpha信息素只能让她感到烦躁易怒，还想揍人。
　　那阵甜味很快就消失了，随后顾娅忱就闻到了一丝清苦，但是这个清苦的味道消失得很快。
　　顾娅忱问同桌：“这个omega信息素就是甜味？有没有点苦味？”
　　同桌摇了摇头：“你该不会看上这个信息素了吧？你别祸害良家omega啊我告诉你。”
　　顾娅忱笑骂：“去你的。”
　　不过那个清苦的味道确实好闻，而且难得有个信息素能让她感觉很舒服。
　　信息素消失得很快，气味传得不远，应该就是从二班四班来的。顾娅忱稍微听了一下外面的动静，四班很安静，应该不是四班的omega，二班是体育课，那看来是留在教室的omega了。
　　下课的时候顾娅忱也没把那道数学题解出来，但是她心情很不错，拿起饭卡就往外走，刚好看见从医务室回来的林泽。
　　林泽去医务室的路上，被太阳烤出一层汗，汗液里的信息素被阻隔剂牢牢笼在林泽身上，林泽越来越烦躁，她觉得自己应该是易感期要到了。
　　那个叫洛文的omega和她的匹配度应该很高，林泽碰了洛文一下就感觉整个人都不好了，直接被激出了易感反应。
　　好在林泽控制信息素的能力很好，在医务室打了暂时抑制剂就打算去医院的alpha的易感期隔离室进行隔离。
　　信息素等级极高的alpha是要被强制打抑制剂或者被隔离的。
　　高等alpha易感期抑制剂贵又伤身体，林泽还是决定在隔离室呆几天，反正之前她的易感期也就两三天就过去了，比正常alpha短得多。
　　林泽回教室收拾东西，看见了迎面走来的顾娅忱，被压制得好好的腺体突然一跳，刚被暂时性抑制剂压下的躁动顺着腺体流向四肢百骸，身体叫嚣着去破坏点什么，躁郁充斥着林泽的大脑，信息素不受控地往外逸散，身体完全遵从本能行事。
　　于是顾娅忱就看见有几面之缘的隔壁班同学跌跌撞撞地奔向了自己，然后把自己扑在墙上，声音颤抖：“把你信息素给我闻闻。”
　　顾娅忱：“？”
　　周围的omega已经被alpha的信息素刺激到腿软，颤颤巍巍跑下楼，alpha也被信息素里的攻击性激得难受，纷纷离开现场，就只有什么都感觉不到的beta一脸懵逼。
　　顾娅忱这才意识到怀里的漂亮女生是个alpha，还是个信息素等级很高的alpha，清苦冷调的信息素包裹着顾娅忱，顾娅忱感觉浑身舒坦。
　　原来刚刚那节课闻到的信息素是面前这个alpha的。
　　顾娅忱知道林泽是到了易感期，已经神志不清了，估计是把自己当成了某个omega，要信息素安抚。
　　顾娅忱是肯定不会满足林泽这个要求的，但是面前这个释放信息素的alpha确实有点麻烦。
　　但是因为她信息素好闻，顾娅忱觉得她可以勉为其难帮她叫救护车。
　　顾娅忱诱哄：“你把信息素收起来，我就给你闻我的信息素行不行？”
　　两人对这句话的虎狼程度没有丝毫的自觉。
　　林泽蹭了蹭顾娅忱颈窝，想咬一口身前人的腺体，但是硬生生憋住了，“嗯，好。”不可以不经过别人允许咬别人，林泽想。
　　林泽收了信息素，任由顾娅忱给120打了个电话然后乖乖和顾娅忱上了救护车。
　　至于为什么顾娅忱也跟着去了，因为易感期的林泽死命拉着顾娅忱不松手，顾娅忱本来想挣开，就看见易感期的alpha睁着漂亮的氤氲着雾气的眼可怜巴巴地盯着自己。
　　顾娅忱：“……”这真的是一个alpha吗？
　　上了车林泽就又被打了一针抑制剂，情绪稳定了很多，也反应过来自己干了什么，但是仍然抓着顾娅忱的手不放。
　　现在林泽的信息素就算不刻意压制着也不乱飞了，她拉了拉顾娅忱的手，在顾娅忱看向她眼神询问怎么了的时候，靠近顾娅忱的耳边，说：
　　“我信息素收起来了，你能不能给我闻闻你的信息素？”
　　语气不像第一次询问那么沙哑，带了点撒娇的意味。
　　顾娅忱不理解，还有点不耐，她又不是omega，而且为什么一个alpha这么缠人，刚要拒绝，就听见林泽说，“你不高兴了？”
　　顾娅忱没有回答，只是觉得这个alpha还算有眼色。
　　林泽松开了顾娅忱的手，低头也不知道在想什么，就是那清苦的信息素貌似又有点不受控要往外冒，丝丝缕缕绕着顾娅忱。
　　顾娅忱闻到这信息素又觉得很放松，就好像自己郁结的信息素被梳理了一通，于是难得解释：“没生气，只是我不方便放信息素。”
　　林泽抬起头看顾娅忱，盯了好一会儿，才乖巧地点了点头。
　　车上的医护人员听见面前两个学生旁若无人地交谈闻对方信息素这种敏感话题，只感叹现在的小情侣真放得开。
　　顾娅忱给班主任张昊打了电话请假，顺便让老张帮林泽也请了假。
　　在顾娅忱打电话的时候，林泽死死盯着顾娅忱的手机。
　　她在和别人说话，还是当着自己的面，林泽想，想把手机砸了。
　　林泽神色晦暗，又紧紧拉上了顾娅忱的手，把顾娅忱都弄疼了。后者皱了皱眉，没说什么，也就随林泽去了。
　　毕竟她懒得和神志不清的易感期的alpha计较。
　　还有她好奇为什么她一个alpha不会对另一个alpha的信息素产生排斥？


第4章
　　刚到医院林泽就被带去了医院的alpha易感期隔离室，还是顾娅忱连哄带骗送进去的。
　　林泽在松开顾娅忱手之前小声问：“我出来还可以见到你吗？”
　　顾娅忱看林泽这副“你不答应我就不松手”的架势，无奈点头。
　　于是顾娅忱就去询问医生林泽易感期大概要隔离多久。
　　医生推了推眼镜：“你是个alpha？你对这个alpha的信息素没有排斥吗？”
　　医生看着林泽的信息素检查单，这个叫林泽的alpha信息素的等级不低，按道理正常alpha都会感到不舒服。
　　顾娅忱诚实点头，还补充了一句：“还怪舒服的。”
　　医生疑惑：“你们是情侣？有过亲密接触吗？”
　　顾娅忱皱眉：“我连她叫什么都是刚刚知道的。”
　　医生表示了解地点了点头，然后开了份单子让顾娅忱去检查。
　　顾娅忱拒绝：“医生，我就是对omega信息素不敏感，分化时候留下的小问题。”
　　医生不赞同：“但是这次你对alpha的信息素也不排斥了，可能是之前的症状恶化，最好检查一下。”
　　Alpha之间的信息素排斥是天性，等级高的信息素压制等级低的信息素是准则，信息素传递的不仅仅是各种欲望，还有细微情绪和各种信息含义。要是有alpha对信息素不敏感，那这个alpha很难体察到其他人的细微情绪改变，在一些情况下会误事。
　　尤其是顾娅忱这种控制不好自己信息素的，要是对信息素不敏感了，就相当于是个有着alpha身体素质的beta，身上还带着不受控的信息素炸弹。
　　顾娅忱想通了，于是决定乖乖照着流程检查。
　　“所以林泽要隔离多久？”顾娅忱想起来自己来找医生的原因。
　　医生促狭地看了顾娅忱一眼，那眼神就像在说“哦呦”，“大概两三天，我们会通知你的。”
　　顾娅忱：“……谢谢。”不，真的不是您想的那样。
　　医生补充：“你检查完出报告要点时间，到时候来接那个小alpha的时候一起拿报告吧。”
　　顾娅忱再次谢过医生后就回学校了。
　　到学校的时候正好赶上午休结束准备上课的那个课间，二班三班目睹林泽易感期扑进顾娅忱怀里的人都表情微妙，毕竟在他们眼里林泽这种冷冷清清的学霸和顾娅忱这种混混一样的人根本就不会有交集。
　　顾娅忱免疫一切目光若无其事走进教室准备上课。
　　林泽隔离结束的时候是周六，医生联系过了林泽家长，但是因为林天断断续续的低烧，林家父母的心都系在了这个小儿子身上，周六是林泽自己一个人办手续拿报告的。
　　在林泽走向医生办公室打算拿完报告，然后回去把拉下的几节课补上的时候，她看见了顾娅忱在医生办公室里。
　　林泽犹豫了一下，还是敲了下门，在医生颔首之后进去了。
　　“刚好林泽也来了，我就一起说了。”医生慢悠悠喝了口茶。
　　林泽：“？”
　　顾娅忱倒是没什么表情。
　　“你这次是易感期要到了，可能是碰到了和自己匹配度很高的omega，导致了易感期提前，这个问题不大，”医生看向林泽，“但是你知道自己有alpha信息素成瘾症吗？”
　　林泽愣了愣，她知道信息素成瘾症，一般是出现在alpha身上，有些alpha会对特定的omega信息素上瘾，可能会导致易感期的不稳定以及极致的占有欲，尽管可能他们的匹配度不高，甚至可能没有情感基础。
　　但是alpha信息素成瘾症是什么意思？她会对特定的alpha的信息上瘾？
　　“这个症状挺罕见的，一般和个人情况有关，你易感期提前了但是已经打了暂时抑制剂，但是易感期仍然突然爆发，大概率就是碰到了那个可以让你上瘾的信息素。”
　　顾娅忱：“但是我当时并没有释放信息素。”
　　医生看了眼林泽：“也许这是alpha的直觉本能。”
　　林泽没有说话。
　　“你情况还好，仅仅是对omega信息素不敏感，对alpha信息素的感知还是正常的，之所以没有排斥你旁边这个小朋友的信息素，大概是因为她的信息素等级很高，和你不相上下。”医生对着顾娅忱说。
　　“你分化的时候出了问题，导致你控制不好自己的信息素，但是林泽的信息素可以为你乱成一团的信息素进行梳理，你的信息素本能不会排斥，至于为什么别的等级高的信息素你仍然会排斥，这应该和信息素成瘾症有关，”医生又慢悠悠喝了口茶，“这种情况太少了，现在科学的说法很多，但是可以确定的是林泽能帮你梳理信息素，说不定你以后就能自己控制好自己的信息素了。”
　　医生还自以为幽默地开了个玩笑：“这可比上万的药划算多了。”
　　顾娅忱：“……”
　　林泽和顾娅忱拿着报告出医院的时候，林泽道歉：“抱歉，给你添麻烦了。”
　　顾娅忱虽然确实觉得有点麻烦，但是还是摆了摆手：“没事。”
　　顾娅忱补充：“我不会随便放信息素，所以你不用担心不定期的易感期，你易感期快到的时候避着我走就行，或者你告诉我，我避着你走。”言外之意是也不麻烦林泽帮她梳理信息素了。
　　林泽没有提出异议，二人达成共识。
　　周一的时候，林泽到班主任相薇那先去道了个歉，为自己突发的易感期道歉，相薇关心了一下林泽的身体，然后叮嘱她记得补上拉下的课，就让林泽回教室了。
　　林泽回教室的时候，刚好碰见迟到的顾娅忱，两人顺路到二班门口，林泽眼神示意自己先走了，顾娅忱点了点头，然后走向三班。
　　林泽一进来就受到了注目礼，刚坐下，刘亦言就掉头关心林泽身体，胡瑶也送来慰问，林泽简单糊弄一下，毕竟这个涉及到顾娅忱和自己的隐私，不方便如实告知。
　　刘亦言和胡瑶默契地没问林泽和顾娅忱是怎么回事，这倒也省得林泽再编个理由，其他好奇的人因为和林泽不熟也不好八卦，而三班的人因为忌惮顾娅忱也不会去问本人。
　　所以整个年级貌似默认了顾娅忱勾搭了气质冷冷清清的学霸林泽，两个人关系暧昧。
　　两个当事人表示无所谓。
　　周五学校是没有晚自习的，林泽本来打算在学校上个晚自习再回家，但是她妈妈打电话让她把比她晚一个小时放学的林天接回来。
　　一中到附中的路上会经过一个公园，从公园穿过去可以抄近路，林泽背着书包路过公园中心休息廊架的时候，心下一悸，抬头就看见顾娅忱坐在不远处休息廊架下面摆着的休息椅上，在摆弄一个吉他，旁边坐着一个漂亮的小男生。
　　江逐流安安静静坐在顾娅忱旁边，手里摆弄着一根狗尾巴草，等顾娅忱给吉他调完音，就乖乖放下手点歌。
　　顾娅忱貌似很顺着这个小男生，男生点了一首《夏天》，顾娅忱就开始弹唱，嗓音空灵，神情深情。
　　顾娅忱唱歌很好听，周围在公园散步的人休息的人都被吸引了过来。
　　这个点在公园的大多都是大爷大妈，只觉得唱歌的姑娘很漂亮，旁边的小男生也很俊，两人干干净净就像哪家的好孩子跑出来玩一样。
　　一曲终了，周围围了一群大人。
　　顾娅忱唱完就站了起来很高，气质疏离冷峻，对着面前的大爷大妈笑了笑，然后就牵着江逐流往外走。
　　林泽站得不远，刚好和站起来的顾娅忱对上了视线，顾娅忱愣了一下，然后友好地笑了下。
　　林泽盯着顾娅忱牵着江逐流的手，也礼貌笑了下。
　　有个大妈打趣了一下：“唱得这么好，再来一首呗。”
　　江逐流听见这句话停下了脚步，眼巴巴地盯着顾娅忱。
　　顾娅忱松开牵着江逐流的手，转身朝大妈笑道：“不了不了，还有其他事呢。”
　　江逐流反驳：“我哥说七点回去就行了，现在才六点多一点。”
　　大妈看着顾娅忱，越看越喜欢：“是啊是啊，再来一次呗，小姑娘你有对象吗？我儿子……”
　　大妈话没说完，林泽就上前一步，“是啊，再来一首呗，你谈我唱，怎么样？”
　　江逐流这才注意到林泽，他敏锐地察觉到了alpha的压迫，以及若有似无的占有欲。
　　江逐流疑惑，江逐流恍然大悟。
　　“姐，这个姐姐是你新女朋友吗？”
　　顾娅忱：“？”什么女朋友？
　　林泽：“新？”
　　顾娅忱回头看向林泽，“来一首？”
　　林泽点了点头，“《两只恋人》行吗？”
　　顾娅忱挑了挑眉，“可以。”
　　江逐流坚定了自己的想法，这果然是顾姐姐的女朋友。
　　林泽是中高音，清朗的嗓音轻轻唱到“一直在你身边，一直爱到永远……”瞥了眼认真拨弦的顾娅忱。
　　清唱加上吉他，其实音乐的层次很单调，但是两个人都很认真，周围也没有杂音，恍惚间就好像她们生来便该如此，一人唱歌一人拨弦。
　　“一直在你身边，一直爱到永远，你，就负责靠着我的肩。”
　　尾音消弭于林泽唇齿间，顾娅忱轻轻扫弦结束这一曲，周围的大爷大妈都很捧场，纷纷鼓掌。
　　只有之前说话的那个大妈遗憾：“唉，可惜有对象了……”
　　林泽打断，语气诚恳：“不是的阿姨，我们就是同学。”
　　不知道为什么，顾娅忱感觉林泽说完，貌似更解释不清了。


第5章
　　晚上回到家的时候，陈清清看见顾娅忱包上挂着一个狗尾巴草环，就想拿过来看看。
　　顾娅忱就想起来这狗尾巴草环是怎么来的了。
　　当时和林泽顺路往回走的时候，江逐流还在摆弄那根狗尾巴草，林泽看这小孩貌似有点苦恼的样子，就接过手绕成了一个指环，江逐流当时看着这个指环若有所思，在林泽和他们分路之后，就把这个草环挂在了顾娅忱包上。
　　顾娅忱一时无语凝噎却又觉得没必要和江逐流解释，然后林泽编的这草环就稀里糊涂地跟着顾娅忱回了家。
　　陈清清要看，那就给她看呗，顾娅忱顺手就把草环递给了陈清清。
　　陈清清是个心思细腻的小姑娘，过两年大概率会分化成omega。她接过草环打量了一下，然后问顾娅忱：“姐，你知道狗尾巴草的花语吗？”
　　顾娅忱当然不知道。
　　陈清清也没想着顾娅忱回答，自顾自地说：“妈妈说，那年我爸爸就是拿着一根狗尾巴草编成的戒指向她求婚的，当时妈妈嘴上说着嫌弃，实际上高兴得很，就这一个求婚戒指，我小时候不知道给我讲了多少次。”
　　陈清清刚出院，脸色还有点苍白，但是笑得很甜。
　　她的父亲是个beta，出车祸去世了，她母亲陈海兰是自己的继母。
　　但是顾娅忱从来不叫陈海兰“妈妈”。
　　顾娅忱看着神色有点哀伤的陈清清，“这么晚了，你妈妈呢？”
　　陈海兰一直在打零工，顾娅忱是知道的，但是她得开口打断面前女生的回忆，毕竟陈清清要是突然情绪不稳定的话，可能会再被送医院去。
　　陈清清回过神：“妈妈应该马上就回来了。”
　　顾娅忱点了点头，去厨房看看有什么能吃的，打算做点清淡的晚饭给坐在沙发上的小孩。
　　陈清清还在对着狗尾巴草环发愣。
　　林泽也在发愣，她和顾娅忱分开的时候，快转角的时候回头看了一眼，就看见江逐流把草环勾在了顾娅忱包上。
　　林泽顿时有点不知所措。
　　林泽不是个爱表现的性子，也不像顾娅忱那样自然而然能聚集他人的目光，她没想着吸引谁的目光，包括顾娅忱的。
　　本来和顾娅忱两人弹唱就已经不符合她平时的风格了，又想到之前易感期黏在别人身上，现在自己绕的狗尾巴草环还被给了顾娅忱，顿时后知后觉地觉得自己僭越了。
　　就这么一直出神着，直到林天拉她一下。
　　林泽回神，笑问：“在学校怎么样？落下的课补上了吗？”
　　林天委屈撇嘴：“姐姐，我刚刚叫了你好几声你都没理我。”
　　林泽抬手摸了摸林天的头：“抱歉，我走神了。”
　　林天看着林泽，林泽有着alpha标配的好身材，肩宽腿长，黑发被高高束起，风一吹，宽大的校服就贴上身体勾勒出精瘦的腰肢。
　　在林天眼里，林泽就是个优秀的学霸，样样都好，很少有什么能让她分神，就连自己发烧也没见林泽慌乱过，但是刚刚林泽很明显神思不属。
　　林天没有多问，因为他知道，就算他是她亲弟弟，林泽也什么都不会和他说的。
　　林泽确实什么都不会说，只是自己告诉自己以后要注意距离分寸，免得以后会难看。
　　一中本就是以散养出名，在散养学生的同时还能保持升学率，这也是为什么一中是五星级高中的原因。
　　文化节传统就是在国庆前几天举办，然后文化节闭幕后就是国庆假期。
　　文化节有很多内容，一中对面是个一本大学，文化节的时候会有不少考到对面大学的学生回到母校摆摊，摊位上都是各种科研小作品，智能AI和太阳能发电的小玩意到处都是，还有各种文化科普书籍可以免费借阅。
　　大部分学生对摆摊有兴趣但是也不大，所以一般摆摊就摆一天，后面几天的晚自习都是自由活动，学校有很多文化点，不少学生会在晚自习的时候去文化点看看有没有什么好玩的东西。
　　某种程度上，这些文化点就是给校内小情侣提供约会场所的，为了不惹出麻烦，学校会要求大家把阻隔剂抑制剂都补好，每个文化点都有信息素检测仪，以防突发状况。
　　林泽对这些都没有兴趣，她觉得有这时间不如留在教室刷试卷。
　　于是刘亦言就只拉着胡瑶去逛文化点，看见好玩的东西就开开心心发朋友圈，林泽看见了的话也会点个赞。
　　一部分学生去逛文化点，还有一部分学生就利用晚自习的时间排练文化节闭幕式的节目。
　　乐器社的节目本来顾娅忱是要上的，但是因为沈意那件事，顾娅忱怕沈意尴尬，就退出了乐器社，然后就被班主任安排进了班级节目里。
　　因为顾娅忱是弹吉他的，要么配个乐团，要么就来个人配合唱歌，但是三班会唱歌的只有omega，没有会贝斯和架子鼓的，Omega们和顾娅忱和了几首歌都不太行，alpha的气势压人是原因之一，主要原因是他们都不太愿意和顾娅忱一起。
　　毕竟在纯洁的小o眼里，顾娅忱可是拈花惹草绯闻无数，尽管顾娅忱身高腿长气质冷峻外貌条件一流，这些omega也自视甚高不愿同流合污。
　　顾娅忱对这些人怎么想的无所谓，反正要么这些omega合唱，要么她自己自弹自唱，对她来说都无所谓。
　　晚自习的时候有个omega来告诉顾娅忱，班主任老张说三班就上两个节目吧，合唱和顾娅忱的自弹自唱。
　　顾娅忱表示了解，就打算去文娱楼借个排练室消磨晚自习。
　　路过二班的时候顾娅忱瞥了一眼二班，二班里面还有一半的人，都在埋头学习，坐在窗口的林泽支着脑袋在转笔，手下是一份语文阅读理解，阅读理解旁边的配图被画的乱七八糟。
　　窗户没关，消了暑气的风撩起林泽落在两颊的碎发。
　　顾娅忱多看了一眼，就和察觉到视线转过头的林泽对上了目光，两个人都愣了一下。
　　最后是顾娅忱打了个招呼打破了僵局，林泽回了个招呼。
　　“去排练吗？”林泽理所当然地认为顾娅忱要在闭幕式上表演节目的。
　　“嗯，去文娱楼，不打扰你了，再见。”
　　顾娅忱说完摆了摆手就走了，留下一股薄荷味的阻隔剂，久久不散，刺鼻浓烈，就连林泽无味的阻隔剂都沾染上了薄荷的味道。
　　林泽知道这不是顾娅忱信息素的味道，并且她觉得自己可能是易感期的余波还没结束，她觉得这薄荷味碍事极了。
　　顾娅忱借了一间没人的排练室，朝老师要了储物柜的钥匙，打开学校储物柜拿出里面学校配置的吉他，调好了弦就坐在地上开始轻轻弹唱，嘴里哼着不成调的曲子，心思飘到了林泽那缕被风吹乱的发丝上。
　　有一说一，林泽长得是真对自己的胃口，但是人家一个好学生估计也不想和自己又什么牵扯，顾娅忱想。
　　但是林泽的信息素是真的好闻，可以去看看有没有什么香水是这个味道。
　　嘶，有点变态，顾娅忱自嘲。
　　国庆假期的到来总是让人躁动的，尤其是迎接国庆假期的是文化节闭幕会，看完节目就能放假的安排简直是长在了学生们的心上。
　　节目表演顺序不是按照年级来的，顾娅忱被安排在了高三一个合唱的后面，算是比较靠后的单人节目。
　　顾娅忱在后台候场的时候，看见林泽帮着一个男生搬道具，那个男生文文静静的，一看就是个omega。
　　道具有点大，林泽的视线有点受阻，刚巧前面有个女生在倒退着指挥一个桌子的摆放，没看见后面的林泽，林泽反应过来前面有人的时候已经有点来不及了，旁边是洛文，为了不撞到人，林泽向后侧身倾身，打算靠腰力避开前面的人。
　　但是后转的幅度有点大，林泽有点撑不住，正打算松手扶墙借力的时候被扶了一把，林泽抬头一看是顾娅忱，一手扶着道具一手撑着林泽。
　　前面的女生反应了过来连忙道歉，洛文也赶紧过来扶了一把，林泽站直了摆摆手表示没事，就向顾娅忱道谢。
　　“没事，下次小心点。”顾娅忱放开了手。
　　后台很乱，嘈杂的人声涌进两人之间，似乎冲淡了一些之前若有似无的尴尬。
　　林泽笑了下，正打算说点什么，就听见一道男声：
　　“顾娅忱。”
　　顾娅忱回头，就看见沈意和她的前社友们往这边走来。
　　林泽皱了皱眉，alpha同性相斥，她能明显感受到沈意的敌意。
　　沈意笑得很温和：“你也要表演节目？”
　　明知故问，林泽想。
　　“是。”顾娅忱没多说什么。
　　沈意把目光落在林泽身上：“和她一起？”
　　沈意是知道林泽的，沈意刚从一班出来，就看见林泽扑到顾娅忱怀里，把顾娅忱压在墙上，而顾娅忱也没有排斥的意思。
　　沈意和顾娅忱在一个社团一年，自然知道顾娅忱界限感强得很，不熟的人如非必要根本不会有什么肢体接触，就连他都没有以朋友的方式碰过顾娅忱。
　　而林泽直接就和顾娅忱抱在了一起，顾娅忱连个眉头都没皱一下。
　　沈意是个alpha，顿时就不爽了起来，尤其当时周围都是林泽alpha的强势信息素。
　　此刻三人站一起，三个alpha之间是一个别人插不进去的氛围。
　　作为alpha，顾娅忱能感受到沈意对林泽的敌意，但是她不理解，也懒得多说，刚想表示是她自己一人表演的时候，沈意又开了口，这次却是问林泽：
　　“你和娅忱一起？”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第6章
　　林泽面对沈意的质问很不舒服，尤其是沈意故作亲密叫“娅忱”的时候，林泽几乎要把排斥摆在了脸上。
　　“关你什么事？”林泽语气冷漠。
　　沈意不在意林泽的语气，转而语气温和地对顾娅忱说：“你和她一起不如和我们一起，至少我们几个之间都还有默契。”
　　沈意觉得，就算顾娅忱不排斥林泽又怎么样，一个只会学习的书呆子罢了，能有什么过人之处。
　　沈意没有去看节目单，也就不知道节目单上顾娅忱那个节目表演人士就只有一个人。
　　顾娅忱直接就不耐烦了，冷笑一声：“沈意你有病？我和谁一起那是我的选择，你配对我的选择指手画脚吗？”
　　林泽冷漠补充：“你不配。”
　　沈意被怼地一噎，觉得有点没面子，但是还是勉强笑了一下，语气仍带挑衅：“那期待你们的表演。”
　　沈意走了之后洛文才怯怯发问：“林泽同学，你要上台表演吗？”
　　林泽看向顾娅忱，问：“方便吗？”
　　林泽不是禁不起挑衅的人，但是今天对面的话就让她尤为烦躁，她给这个现象找了一个很好的借口：Alpha是禁不起挑衅的，尤其对面还瞧不起自己。
　　“我弹的是《永不失联的爱》，你会的话，我们可以走一遍然后上台，不会的话我们对一下歌单，挑一首两个人能一起上的。”顾娅忱说。
　　“好巧，这首歌我会。”林泽笑。
　　两人快速分配好了分别要唱的部分，出了后台大致走了一遍。
　　顾娅忱本就表演经验丰富，就算林泽不熟悉或者怯场她都能救回来，更何况林泽也是个高素质的alpha，完全不带虚的。
　　回后台的时候，顾娅忱调侃：“要不咱俩组个乐队算了，我看你唱得不错，我弹得也不赖，而且咱俩长得都挺好看的，一定会很有人气。”
　　林泽知道顾娅忱是怕自己紧张所以在开玩笑缓解，所以她也开玩笑说：“好啊，这次闭幕式就是我们的初次舞台show，可得好好表演。”
　　到后台的时候就还有一个节目就轮到顾娅忱了，场控着急忙地让顾娅忱赶紧准备就打算走，被林泽拉了一把。
　　林泽：“给我也准备一个话筒一个凳子。”
　　场控：“？”
　　两人离开后台的练习的时候顾娅忱回了班级一趟，拿了一件衣服回来。
　　因为要上台表演，顾娅忱今天穿的是自己的衣服不是校服，而林泽则是穿着松松垮垮的紫色校服。为了让林泽看起来和自己更搭一点，顾娅忱就拿了自己放在教室的备用衣服给林泽穿。
　　这件备用衣服顾娅忱也算常穿，上面沾染了不少阻隔剂的味道，顾娅忱用的阻隔剂都是比较刺激的味道，林泽刚穿上就不动声色地用自己的信息素覆盖了阻隔剂。
　　林泽穿着顾娅忱风格的衣服拉住场控，场控是二班的，见惯了穿着校服的林泽，乍一下看见有点顾娅忱气质的林泽，被帅了一脸，支支吾吾应了下来。
　　“嗯嗯……好。”说完了才反应过来林泽是要干嘛。
　　场控：“？”疑惑但是不是很敢问，只能听着林泽的安排然后调整灯光舞美。
　　顾娅忱前一个节目是合唱，合唱结束了舞台是黑幕状态，场务摆好两个高脚凳和两个话筒，然后灯光打下来一束照在其中一个高脚凳上，顾娅忱就坐在上面，暖黄灯光柔和了alpha的气质，光束的余光也微微照到顾娅忱旁边的高脚凳上。
　　“为什么还有一个凳子，这不是单人弹唱吗？”
　　“该不会还有一个人吧？”
　　“我猜是沈意，他俩是一个社团的，而且沈意还喜欢顾娅忱，这次表演是宣誓主权来了？”
　　“你这个猜想很大胆，但是顾娅忱不是拒绝沈意了吗？”
　　“谁知道是不是真的拒绝而不是藕断丝连，毕竟沈意也是一个优质alpha啊，家里还有钱……”
　　看台上都在窃窃私语，好奇顾娅忱旁边的位置。
　　顾娅忱骨节分明的修长双手一个扫弦，全场就安静了下来。
　　顾娅忱先弹了一个前奏，就开了口：“亲爱的你躲在哪里发呆……”语调深情，眼神柔和，仿佛真的在对着自己的爱人哼唱。
　　嘶！
　　全场倒吸了一口凉气，虽然之前元旦晚会上顾娅忱也弹唱过，那时候也出彩得很，不知道俘获了多少青涩的喜欢，但是现在顾娅忱的感觉就和之前不一样，之前是出色，而现在就是出涩。
　　那歌声那语调简直就要让人溺毙进名叫顾娅忱的温柔乡。
　　这谁受得住！
　　“还有什么心事还无法释怀，”顾娅忱没在意场下的动静，只是眼底含笑，“我们总把人生想得太坏……”
　　其实顾娅忱把自己衣服给林泽之后就默默关注林泽的反应，毕竟林泽对自己有信息素成瘾症。
　　顾娅忱习惯性用刺激味道的阻隔剂，就算衣服上会有自己的信息素味道大概率也会被阻隔剂盖得一干二净，但是自己的衣服上有自己信息素的概率趋近于零却不是没有。
　　所以顾娅忱有点担心。
　　而林泽结果衣服穿上后，就只是默默释放自己的信息素把阻隔剂的味道覆盖，顾娅忱放下心的同时也觉得有点好笑，林泽的行为在她眼里就像一个圈划的兽，omega信息素不敏感又控制不好自己alpha信息素的abo信息素生理课勉强及格的顾娅忱同学丝毫没有意识到另一个alpha把自己的信息素故意留在别人衣服上这个行为有多越界。
　　此刻她眼带笑意弹唱着吉他，回忆起林泽悄悄释放信息素的样子，笑得更甜了。
　　沈意在台下脸色发黑。
　　“像旁人不允许我们的怪……”另一束灯光打下，顾娅忱微微抬头，看向旁边。
　　林泽站在灯光下向她走来，身上穿的是她的衣服。
　　“每一片与众不同的云彩，都需要找到天空去存在……”尾音悠长，林泽轻轻哼唱，清澈嗓音透过话筒传到会堂每个角落。
　　林泽走到高脚凳旁支起一条腿倚坐，侧脸看向顾娅忱，神色是与顾娅忱不相上下的深情——
　　两人合唱：“我们都习惯了原地徘徊，却无法习惯被依赖。”
　　对视间顾娅忱笑了，笑意融进歌声里，融进吉他声里，硬生生把这首煽情落泪的情歌唱得甜到齁。
　　林泽也笑了，眉眼弯弯，消融掉了平时周身冷漠的气质。
　　台下直接炸了！
　　高中生活本就趣事甚少，每一段恋情不论是真的亦或是绯闻都会让一些八卦的人拿出来盘出花，更何况林泽和顾娅忱这对。
　　一个是气质冷漠长相清丽的学霸，一个是绯闻无数随意冷峻的混混，虽然是别人封的“混混”称号，丝毫没在意顾娅忱一点都不混的成绩。
　　两个身高腿长的美人凑到一起总会让人心情激荡，尽管两个当事人都似乎有点不近人情。
　　在台下哄闹的时候顾娅忱收回了目光开始专注弹唱，林泽也转过了脸，只是一些眼尖人士认出林泽身上的是顾娅忱的衣服，然后火速将这一发现发到了论坛上。
　　每次唱到单人part的时候，她俩都会来个对视，一人唱一人和声，默契十足，空灵嗓音挟着清澈嗓音诠释了这场不让人失望的表演，而又因为她俩alpha的身份更显得肆无忌惮。
　　alpha的侵略性和争锋相对暗含在这场表演里，但是每次要正面碰上的时候又都化作了绕指柔。
　　两人信息素都控制得很好，但是一曲终了下面的观众却像被信息素影响了一样，就像喝了假酒一样上头。
　　林泽是第一次表演，唱完了就显得有点局促，顾娅忱笑着对下面观众摆了摆手，就拉着林泽往台下走去，林泽就这么被拉了下去，直到到了后台才平复了心跳。
　　“感觉怎么样？”顾娅忱笑问。
　　“还行，我觉得挺好的，最起码能让沈意觉得不舒服。”稍显幼稚的话语从林泽嘴里说出来，顾娅忱一愣，然后笑得更开怀了。
　　林泽微微羞赧，岔开话题：“我帮你把衣服洗了再还给你。”
　　顾娅忱摆了摆手：“不用，又没脏，反正我也不排斥你信息素。”甚至很喜欢。
　　不过后面这句顾娅忱没有说出来。
　　两人都没想着回到大堂去看接下来得节目，都往教室走去。
　　林泽起了个话题：“你吉他弹得很好听。”
　　“随便学的，主要是便宜好学，而且是撩人必备利器。”顾娅忱似乎心情很好，话多了语气也随意了点。
　　林泽状似不经意顺着顾娅忱的话问：“你撩过不少人？”
　　顾娅忱：“嗯？”
　　林泽像是才反应过来自己越界了，“我不是那个意思……”
　　“嗐，”顾娅忱无所谓地笑了下，“没事。”
　　林泽决定退一步：“你给谁单独弹过吉他吗？”说完才发觉这句话的冒失程度和上一句不遑多让，刚要解释，就听见顾娅忱回答了。
　　“沈意吧，乐器社面试的时候，我随便弹了一首，当时面试的就沈意一个人，其他来面试的人都在面试教室的外面等着。”
　　林泽：“嗯。”
　　到教室两人就收拾东西离开了提前离开了学校，门卫知道今天是艺术节闭幕式，结束了就放学，也就没拦着。
　　分岔口分开的时候，林泽道完别之后又加了句“节后见”。
　　顾娅忱也回了一句开学见。
　　然后披着林泽穿过的沾满林泽信息素的味道的衣服慢悠悠晃回了家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本是之前的文，刚刚自己又看了一遍，看到“台下直接炸了”哈哈哈哈哈哈哈
　　当时的我也会写《“炸了”文学》哈哈哈哈哈哈哈


第7章
　　林天是个早产儿，从小到大身体一直不好，没什么大病就是小病不断，国庆刚开始天就降温，林天十月一半夜就发了高烧。
　　林天已经烧得糊涂，睡得及其不安稳，还在呓语，林泽半夜起来喝水的时候听见动静，进了林天的房间看见小孩整个脸通红，整个人软绵绵的，眉头紧皱，在说胡话。
　　林泽赶紧叫醒林天哄他吃了一片退烧药，然后就去叫醒了林父林母，三个人把林天送到医院，林泽去挂号，林父林母守着林天。
　　假期第二天林泽就守在了林天床前，等护士帮林天摘了针才靠在陪护椅上闭目养了会神。
　　林父林云海工作的公司最近情况不太好，很大概率要裁员，一个星期前在饭桌上说出来的时候，林母孙静直接撂了饭碗：
　　“反正你要是没了工作我们一家四口就没了饭吃，要是这份工作保不住你还不赶紧去找下家？我也不会赚钱，你还能指望我吗？”
　　林云海皱眉：“我知道，你也没让你养家糊口，能不能好好吃饭别乱发脾气。”
　　孙静不满：“我就说两句就是发脾气了啊，你什么意思啊？”到后面声音都大了起来。
　　林天想开口劝一下孙静，被林泽按了下头：“吃你的饭。”
　　从那之后家里的氛围就不太好，孙静也早出晚归开始看看能不能干点什么挣点钱。
　　国庆前一天，林云海没了工作，孙静也没说什么，就是让他赶紧找新工作去，两个人都憔悴了不少。
　　林天发烧被林泽叫起来的时候都有点迷糊，知道宝贝儿子又发烧了才完全清醒过来，着急忙慌穿好衣服就带着林天去医院。林天打上吊水以后两人又困得不行，林泽就让林云海和孙静回家休息去，她来看着林天就好。
　　孙静应了声，有些欣慰：“还好大的是个alpha，还能照看着点小的。”
　　林云海拉了下孙静让她别说话了。
　　林泽面无表情。
　　在陪护椅上休息了会，林泽睁眼看见床上的林天睡得还算安稳，就打算出去买个早饭。
　　下楼的时候林泽有点头晕，靠着电梯厢缓了好一会，以至于电梯门打开看见顾娅忱的时候还以为是自己眼花了。
　　直到顾娅忱给她打了个招呼。
　　林泽：“？”不是眼花？
　　顾娅忱进了电梯，看着林泽一下睁大的眼没忍住笑出了声。
　　林泽这才回过神来，也就看见了顾娅忱后面的陈清清。
　　顾娅忱介绍：“这是我妹妹，我带她来医院拿药。”
　　顾娅忱挥了挥手里的单子。
　　本来顾娅忱只想自己来的，但是陈清清也想跟着，理由是回来的时候可以顺路去买点东西。
　　“你要买什么你告诉我就好，你就呆在家里。”顾娅忱不赞同。
　　陈海兰也附和着顾娅忱劝自己女儿。
　　“不行，是我朋友要过生日，我得自己去挑礼物。”陈清清小脸满是认真。
　　于是顾娅忱就带着陈清清在医院撞见了林泽。
　　“你呢？”顾娅忱说完之后问林泽。
　　“嗯，”林泽点头，“我弟弟发烧了，我去给他买点早饭。”
　　说不清道不明的氛围被陈清清开口打破。
　　“姐，这是你朋友吗？”
　　顾娅忱知道陈清清问的朋友的意思是在酒吧认识的那些人，所以她纠正陈清清：“是同学。”
　　陈清清乖巧打招呼：“姐姐好。”
　　林泽看陈清清是顾娅忱的妹妹，笑着摸了摸陈清清的脑袋。
　　陈清清长相甜美，是很招人喜欢的那种。顾娅忱看林泽貌似挺喜欢陈清清，默默把陈清清往后拉了拉，自己把她妹妹挡住，然后占据林泽整个视线。
　　到了一层，电梯门开了，两人往外走。
　　“我也没吃早饭，一起吧。”
　　陈清清清楚地记得顾娅忱是吃了一包全麦面包出来的，倒是自己就喝了几口粥对付了一下，一点不压饿，所以她也没提出异议，跟着往医院食堂走。
　　药房在一楼，吃完早饭，林泽去打包了给林天的早饭就和顾娅忱她们分开了。
　　林泽回来的时候林天已经醒了，看见林泽进来眼睛都亮了一下。
　　“吃早饭，吃完给你量□□温。”林泽帮林天摆好床上桌。
　　“姐，回去的时候去一下百货城行不行，我同学过生日，我想买礼物给他。”
　　“你退烧了就带你去。”林泽探了下林天的额头，应该是退烧了，后面吃点药应该就好。
　　去挑礼物的时候林天叭叭地把哪个同学过生日姓甚名谁家住哪里都说了出来。
　　林泽看着有点激动的林天，有点想笑：“你喜欢人家？”
　　林天一下哑了火，支支吾吾不肯说话。
　　林泽看着林天红透的脸，觉得少年藏不住心事，一句话就把自己卖个彻底。
　　“恋爱可以，但是不能落下学习。”
　　林天脸更红了，然后又突然落寞了下来：“他就是把我当朋友，不喜欢我。”
　　林泽不置可否，这些青涩的感情就该让当事人自己去体会，或酸或甜都是他一个人的隐秘心事。
　　“你想送他什么礼物？”林泽问。
　　“书灯吧，很符合他的气质。”林天认真说。
　　书灯就是不开的时候是本书的样子，展开了就是灯，这个在文创店应该可以买到。
　　百货二楼有个文创店，进去的时候林泽就看见陈清清在挑东西。
　　林泽还没开口，林天就先打了个招呼：“陈清清？”
　　陈清清转头看见了两小时前看见的姐姐和自己的同班同学。
　　“林天？好巧啊，你也给汤汤买礼物？”
　　汤汤是汤雨涵，那位过生日的同学。
　　林泽：过于巧合了。
　　在林天和陈清清说话的时候，林泽眼神飘忽像是在寻找什么身影，陈清清看见林泽左看右看，好心开口：“我姐姐现在不在这。”
　　林泽有些羞赧：“嗯，好。”
　　两个小朋友在挑礼物的时候林泽在看文创店摆放的香水还有香膏。
　　一些香水小样被分门别类地摆成几排，每家饰品店文创店都能看见的凉白开绿豆沙都被放在了前排，一些名字和正牌一样的仿大牌的香水被放在了靠后的架子上。
　　林泽一眼就看见了一款叫孤儿怨的仿香，她拿过来试了试，一股子焚香中带辣的气味就逸散了开来，仿香一般都仿不来中后调，林泽面无表情地放下了香水小样，想着，不一样，不是这个味道。
　　那味道该是，辛辣中带着让人沉静的焚香味，冷冷的，不近人情，但是仔细体味，就能发现那冷调的辛辣下面藏着一丝甜味，习惯这股味道后整个人都会舒缓下来。
　　是林泽很喜欢的味道。
　　林泽看着被放下的香水，蓦地烦躁。
　　“不是这个味道。”林泽嘟囔了一句。
　　突然插进一道声音——
　　“什么味道？”
　　林泽被吓了一下，转头一看，是顾娅忱站在自己身后，探头贴着自己的侧脸，此刻正看着自己发问，林泽只微微一侧脸，鼻尖就将将要和顾娅忱的相碰。
　　就像自己在顾娅忱怀里一样。
　　林泽一下子发懵没反应过来。
　　上一秒还在想着人家信息素的味道后一秒正主就出现在自己面前，任谁都反应过不来。
　　“嗯？”顾娅忱看着林泽发愣，眼里浮上笑意。
　　“嗯……没什么。”魂被叫回来的林泽耳朵都红了，往旁边走了一步，离开了顾娅忱一点。
　　“好巧啊，你弟弟和我妹妹是一个班的。”顾娅忱指了指站在不远处的俩小孩。
　　“你妹妹刚刚说你不在。”林泽丝毫没有意识到自己现在看着多局促。
　　“哦，我刚刚去了厕所。”补了一下阻隔剂。
　　顾娅忱感觉自己易感期可能要到了，最近信息素很不稳定，尤其是那次闻过林泽信息素之后，整个人就陷入了吃完肉又回到清汤寡水的状态，躁动极了，尤其是肉就摆在自己面前。
　　顾娅忱看着自己面前有点不自然的林泽，觉得自己不能耍流氓向人家要信息素，还是要做个人的。
　　等两小孩挑完礼物也到了饭点，四个人随便找了家店吃了饭。
　　顾娅忱扫码支付完之后林泽开口：
　　“加个微信吧，多少钱我A给你。”林泽耳朵有点红。
　　“好。”两个在学校论坛上同人文里都要结婚的alpha终于在现实生活里加上了微信。
　　刚加上微信，林泽手机就有个电话进来了。
　　林泽接通：“妈，嗯，出来了……我给你发了信息说我和林天不回去吃饭了……好，现在就回家了……林天没事……”
　　顾娅忱就看着通话中的林泽整个人的气质变了，变得像她平时在路上看见林泽一个人走的时候，那种冷漠疏离的感觉。
　　谁也不想理，什么事都不想回应。
　　顾娅忱等林泽打完电话，就笑着开口：“那走吧，还能顺一段路。”
　　林泽要帮林天拿礼物袋子，被林天拒绝了，“姐，我真的不是小孩子了。”
　　顾娅忱拉着林泽胳膊往外走：“不用帮你弟弟拿东西，你要是手闲着可以帮我拿一下药。”
　　顾娅忱手里拎着陈清清的药。
　　“姐姐，你要是不想拿我可以拿的。”陈清清扬着小脸。
　　林泽知道是自己刚刚情绪不对了，顾娅忱在分散自己注意力。
　　“你个小姑娘拎着礼物袋子就够了，你拿药我怕药丢了。”
　　说话间已经出了饭店，林泽笑着摸了摸陈清清脑袋，反驳顾娅忱：“不会，陈清清同学看着就是个认真的小朋友，长得这么可爱以后应该会是个很招人喜欢的omega。”
　　顾娅忱幽幽盯着林泽：“alpha也可以招人喜欢。”
　　“嗯？”林泽一下子没反应过来顾娅忱为什么要说这句话。
　　顾娅忱没说话就只是往前走。
　　林泽砸摸出一点不一样的味道，但是有点怀疑自己的判断，跟上顾娅忱的脚步，干巴巴地回答：“alpha和omega都可以招人喜欢的。”
　　顾娅忱这次回答了：“嗯。”虽然只有一个字。
　　林泽尴尬岔开话题：“后天就要开学了，你作业写好了吗？”说完就觉得自己这个话题糟糕到就像对象扑在自己怀里而自己抚摸对象后背的时候却来了一句宝贝你脊柱侧弯。
　　顾娅忱：“……”
　　顾娅忱：“国庆就三天假，作业不算多，我已经写了大半了。”
　　林泽：“嗯嗯，好。”
　　林天、陈清清：不知道为什么明明前面这两人之间的气氛看起来很尴尬但是就是觉得自己插不进话。


第8章
　　因为之前的艺术节和国庆假期，开学之后教学节奏快了不少，一中要在高二教完所有的内容，加上林泽所在的班级是理强班，教学任务更重，所以周三下午的活动课基本上没什么学生外出，都留在教室自习。
　　外面还是有人走动的，就是动静不大。
　　林泽带着耳机在听英语听力，手里转着笔，时不时落下一个字母。
　　“叩叩”窗被敲了两下。
　　林泽听见响动，抬头就看见顾娅忱拿着一本书站在外面。
　　林泽：“？”
　　顾娅忱是文强班的，数学虽然考试内容除了附加题其他都和理强班一样，但是一些解题技巧文强教的没有理强多。
　　顾娅忱对着十分钟还没有头绪的填空题倒数第二题，纠结了三秒果断决定找外援，于是来了隔壁班敲了林泽旁边的窗户。
　　当然这是表面理由，实际上是因为可能是易感期将近，顾娅忱最近有点烦躁，而且渴求林泽的信息素，于是她抛下习题后面的答案资料借着不会数学题的理由来找了林泽。
　　林泽和顾娅忱站在走廊矮墙旁边，习题摊在矮墙上，宽大的校服松松垮垮，被风一吹就勾勒出紧致的腰身。
　　林泽拿了张纸简洁勾画，简要说了解题步骤，语气是不易察觉的柔和。
　　顾娅忱看着林泽修长的手神思不属。
　　林泽：“这样可以听懂吗？”
　　林泽停笔，转过头来看顾娅忱。
　　顾娅忱把自己的视线从那双春葱双手艰难移开，看了会林泽写得解题步骤，大致懂了，但是还是问：“能再详细点吗？”
　　林泽瞥了顾娅忱一眼，没说什么，只是把解题步骤拆的更详细点，一边写一边说思路。
　　“这样呢？”林泽停笔。
　　“好的没问题，”顾娅忱笑着夸，“你讲的很好懂。”
　　林泽笑了一声，“还有什么要问的吗？”
　　“有，后面这题我也不会。”顾娅忱食指放在第十四题上，手悬在林泽手上，看起来就像她手搭在林泽手上一样。
　　林泽看了眼顾娅忱，然后目光转到填空题最后一题上，很快就落笔写解题步骤。
　　顾娅忱：“嗯？为什么你想的这么快？”
　　林泽笔不停：“这套题我写过。”
　　顾娅忱：“……”行吧，还想多待会来着。
　　林泽看顾娅忱明显失望的表情，眼底漫上显而易见的笑意。
　　她放慢了解题速度，还附带了其他解法，慢慢悠悠讲完了这道题。
　　她俩现在站在走廊尽头的矮墙这里，基本没什么人经过，也不怕打扰到什么人，顾娅忱问：“你刚刚在听英语吗？”
　　“嗯，英语听力。”
　　“那我是不是打扰你了？”顾娅忱语气愧疚。
　　林泽看着丝毫没有愧疚神色的顾娅忱，也没客气，“已经打扰了，”还笑问了一句，“所以你要补偿什么吗？我还给你讲了题。”
　　顾娅忱沉思，“也许我可以给你讲语文的题目，虽然你可能不需要。”
　　林泽边收拾东西边笑：“我觉得我语文成绩挺好的。”
　　整理好的习题被交到了顾娅忱手里。
　　顾娅忱接过，“你要回去听听力了吗？”
　　林泽顿了下，她觉得今天的顾娅忱不对劲，好像有点粘人，虽然这么想可能有点抬高了自己在顾娅忱那里的地位。
　　林泽试探着说：“我可以去操场走走散散心。”
　　顾娅忱：“好巧！要不一起？”
　　林泽确认了自己的猜想，笑着点头，“好。”
　　两人走在操场上的时候，顾娅忱总是有意无意擦着林泽走。
　　顾娅忱：“你易感期难受吗？”
　　林泽回忆：“还行吧，我一般强制自己冷静，然后看看书睡睡觉。”
　　顾娅忱干巴巴回应：“哦。”
　　林泽侧头看她：“你易感期要到了？”
　　“嗯，最近有点烦。”
　　顾娅忱双手插兜，和林泽慢慢悠悠晃荡着，不看脸的话就像一个普普通通带点不羁的女高中生，周身没有往常那种有点厌世的冷峻，更多的是局促，就像一个不知道该说什么话题炒热气氛的青涩女生。
　　只有站在顾娅忱旁边的林泽能察觉到那一丝烦躁。
　　林泽大概懂了，顾娅忱这是馋自己信息素了。
　　“要不我帮你？”林泽没有等顾娅忱回答，直接放了点信息素出来。
　　顾娅忱刚想着该怎么客套不至于太过，别真把信息素客套没了，就闻到之前闻过的清苦味道，但是又有点不一样，似乎带了点甜，信息素的攻击性柔和了很多。
　　顾娅忱感觉整个人都舒缓了下来，忍不住往林泽身旁靠近了很多，就差没把自己塞进林泽怀里。
　　林泽不动声色地用信息素把顾娅忱整个人包裹起来，严丝合缝，覆盖了顾娅忱原本的阻隔剂的味道。
　　林泽看着顾娅忱整个人放松的样子，自我安慰，这不是我越界，我这是在帮忙。
　　这之后几天顾娅忱都会来找林泽蹭信息素。
　　顾娅忱敲窗，林泽出教室，然后留下一群人面面相觑。
　　刘亦言：“胡瑶，我觉得林泽不对劲。”
　　胡瑶：“我觉得你觉得对。”
　　麦芒：“呵，我一个beta都感觉出来了。”
　　最近林泽每次和顾娅忱回来身上都会沾上信息素，虽然是自己的信息素，但是在别人眼里这就是顾娅忱的信息素。
　　虽然好奇，但是没人敢去问林泽。
　　进了三楼的杂物室，顾娅忱关上门，刚转身就被林泽拉了过去。
　　“我马上要去办公室拿卷子。”林泽说。
　　林泽拉得有些急，顾娅忱没防备，就这么被拉进了林泽怀里。
　　林泽也是一愣，身体僵硬着不敢动。
　　顾娅忱察觉到林泽瞬间僵硬的身子，觉得有点好笑，从林泽怀里出来的时候还拍了拍林泽的肩膀，“那还不赶紧的。”
　　林泽回教室的时候还有点没回过神，也就没注意到自己有些凌乱的衣领。
　　拿完卷子回来，被胡瑶眼神暗示了好几次。
　　然而林泽接收信号失败。
　　刘亦言看着林泽不在状态的的样子，有点恨其不争，刚要上手帮林泽把衣领子整理好，就被半途被胡瑶抓住了手。
　　刘亦言：“？”
　　胡瑶总算开口：“林泽，你衣领乱了。”
　　“嗯？”林泽终于给了胡瑶反应，“哦好，谢谢。”
　　刘亦言咬牙切齿：“泽啊，你好歹也是条件优秀的alpha，怎么就能被搞成这个样子？”
　　林泽：“？”为什么她听不懂。
　　胡瑶手动把刘亦言转了个身：“没事，小言最近不太正常。”
　　刘亦言：“？”胡瑶你再说一次？
　　林泽点头表示理解。
　　就这么过了一个星期，胡瑶和刘亦言已经麻木了，只是每次林泽回来的时候都会给她补上厚厚的阻隔剂。
　　胡瑶：“这味道让我想打人。”
　　刘亦言：“这信息素有点好闻。”
　　胡瑶：“？”
　　胡瑶喷阻隔剂的量又多了点。
　　林泽：“……”
　　周五晚上放学的时候，林泽在教室写完数学最后一道大题才收拾书包回家，林泽抄近路骑自行车进一个小巷时，才惊觉这次回来得确实晚了。
　　之前一直闷不声的巷子亮起了光，却没有照亮暗沉的天际。
　　夏天是燥热而颓靡的，巷子里各种各样招牌的霓虹灯发出蓝紫的光，充满了赛博朋克的论调，但是这里既不赛博也不朋克，这里就是一个没人会注意的小巷，里面充满着放纵和丧气的甜辣苦涩，被夏日晚风里残余的暑气一蒸，严丝合缝地渗入这个发霉的世界，然后拖着进来的人沉沦。
　　这是这个城市背面的景色。
　　林泽停了下来。
　　她停下不是为了欣赏抑或感慨这充满颓丧艺术气息的风景，只是看到了一个快要融进霓虹灯光里的人。
　　顾娅忱。
　　顾娅忱在和她对面的男人交谈，神色放松，身上穿的是明显不合身的衣服。
　　江明：“你身上怎么还是几天之前的那个alpha信息素味？”
　　顾娅忱：“哥你这是在教我始乱终弃换个alpha？嫂子知道你在教坏小孩吗？”
　　江明微笑：“你嫂子要是知道你祸害良家alpha，你会被他教育的。”
　　顾娅忱摆手：“什么祸害？我是那样的人吗？”
　　说着两人就往里走。
　　林泽听不清他们在说什么，但是林泽看他们说了几句话之后就要进去之前她注意过的空涩酒吧。
　　明明今天上午还半靠在自己身上蹭着自己的信息素。
　　但是林泽知道自己没有权利知晓顾娅忱的选择。
　　林泽握紧了把手，掌心被把手的纹路硌得生疼。
　　一时间不知道该不该往前走。
　　就在林泽犹豫的时候，顾娅忱回头应了江明一句话，刚好瞥见一个人影停在不远处。
　　少女长腿支着自行车，校服被风鼓起，显得被校服包裹的人瘦削极了，周身落寞，形单影只，看不清神色。
　　“林泽？”顾娅忱叫了一声。
　　江明跟着回头，眯了眯眼。
　　林泽推着车过来，回应：“好巧啊。”
　　顾娅忱觉得林泽有点不对劲，但是说不上来，于是只能道：“怎么这么晚才回去？”
　　林泽：“做题耽误了点时间。”
　　江明开口：“这是你同学？”
　　顾娅忱点头：“不早了，你赶紧回……”
　　林泽抿了抿唇。
　　江明打断顾娅忱的话：“小忱的同学啊，要不要进去看看？”江明指了指酒吧。
　　顾娅忱：“？”为什么突然叫小忱，瘆得慌。
　　林泽：“好。”
　　顾娅忱：“？”为什么你一个好学生可以这么容易就答应了进酒吧？


第9章
　　“别吧哥，林泽是标准好同学。”顾娅忱不同意。
　　还没等江明说话，林泽就开口：“我想进去看看。”
　　江明附和：“人家就不能以消费者的身份进去？”
　　顾娅忱：“啧。”
　　林泽看顾娅忱貌似有些不高兴，以为是自己过分了，就拉了拉顾娅忱的衣服，小声说：“我就看看，不乱走。”
　　脸上是带点委屈的表情。
　　漂亮的女alpha明明该是冷漠强势的，此刻却低顺着眉眼，摆出依顺的姿态，小心翼翼的提出自己的要求。
　　杀伤力过于大了。
　　顾娅忱：“……”嘶。
　　顾娅忱耳朵染上一层红，在霓虹灯下并不明显。
　　顾娅忱：“……行吧。”
　　江明看着顾娅忱被吃得死死的样子有些无语：“我这是正经酒吧，怎么你表现得像个非法场所一样？”
　　然后转头问林泽：“成年了吗？”
　　林泽点点头，然后脱下自己一中的校服，露出修长手臂，宽松的白T被风一吹就把林泽漂亮的曲线勾勒了出来。
　　顾娅忱：“！”
　　“你、你脱衣服干嘛？”顾娅忱连忙把自己外套脱下来盖在了林泽身上。
　　林泽：“？”
　　“校服颜色太扎眼了，”林泽拿下盖在自己肩头的衣服，声音冷静，“你把衣服穿好。”
　　顾娅忱里面穿的很少，就一个黑吊带，还是乞丐风，上面破破烂烂带着几个洞，基本上把能露的都露了出来，马甲线一直蜿蜒到工装裤里，一把腰雪白，勾得人心猿意马。
　　林泽感觉自己火气都上来了。
　　顾娅忱的外套也是宽宽大大的，好好穿着都能露出一边雪白的肩头，半遮半掩着修长锁骨。
　　林泽没多思考，直接用脱下来的校服把顾娅忱裹了起来，动作有点粗鲁。
　　顾娅忱：“？”
　　被熟悉的味道包裹的感觉让人放松，但是顾娅忱有点不理解：“不是说校服扎眼吗？”
　　“相对而言不扎眼了。”林泽语气似乎带着冰碴，一点也看不见刚才可怜巴巴求着进酒吧的影子。
　　顾娅忱整理了一下被林泽揉乱的校服，大喇喇敞着怀。
　　林泽眼皮一掀，伸手把校服拉链拉到顶。
　　顾娅忱大概懂了，这几天一直在借林泽的信息素，alpha的领地意识让林泽在不处于易感期的时候对自己有了占有欲。
　　林泽应该是忘了被她套校服的人也是个alpha，显然没有意识到对一个alpha进行圈地行为是多么冒犯。
　　但是顾娅忱大度地决定不去计较，毕竟林泽校服上的信息素味道让她很满意。
　　江明看着平时带着一身刺的顾娅忱乖乖套着其他alpha的衣服，一脸不忍直视，开口：“赶紧进去吧。”
　　到了休息室，林泽看见之前在论坛上偶然看见的照片上的男人。
　　“我同学，林泽。”顾娅忱给李双介绍林泽。
　　“李双，我一般叫李哥，江哥的对象。”顾娅忱指了指江明。
　　李双明显感到在顾娅忱介绍完自己后，那股若有似无的敌意消失了。
　　李双：“……”顾丫头哪里勾搭的alpha，占有欲也太强了。
　　江明过来拉走李双，“我好不容易回来一趟，你快陪陪我。”
　　高大的alpha把脑袋搁在李双颈窝，环着后者的腰把他带到了休息室隔间。
　　顾娅忱一脸嫌弃地看着江明。
　　等二人走后，顾娅忱拉着林泽坐到休息室沙发上，然后自己开始捣鼓化妆包。
　　“你要化妆？”林泽看着顾娅忱不施粉黛就很夺人眼球的脸，觉得化妆品放在顾娅忱脸上就是画蛇添足。
　　“嗯，对，表演需要。”顾娅忱回答。
　　林泽是个界限感很强的人，顾娅忱也是，两个人都不是会把自己的事告诉其他人的人。就像现在，林泽问完顾娅忱回答，这段对话就该结束了，再就这个话题聊下去，就会走到为什么顾娅忱要表演，为什么在酒吧等一系列话题，这不是林泽该过问的。
　　林泽心里清楚得很，所以她主动结束了这个话题不再过问。
　　但是名为顾娅忱的房间的大门刚露出一道罅隙，虽然是她借由信息素作弊得来的，但是仍想让人尝试着去推开这道大门。
　　不可以，会适得其反，林泽想。
　　顾娅忱话说完，侧头就看见林泽低头不知道在想什么，就自己多说了点：“我在这家酒吧兼职，每个星期会来两三次，算是半个驻唱吧。”
　　林泽抬头，搭在腿上的手攥成拳。
　　“李双和江明这两人帮了我很多，我和他们好几年前就认识了，这家酒吧就是他们前两年开的，还是信得过的。”顾娅忱翻找着眉笔。
　　林泽声音有点紧：“为什么要兼职？”
　　“缺钱啊，家里还有花钱的地方。”顾娅忱语气随意。
　　林泽没有说话。
　　她一直知道顾娅忱和学校里论坛上的顾娅忱不一样，但是仅限于性格和作风不一样，在经济上林泽也一直认为顾娅忱和论坛上说的那样，是个不用担心生活的肆意alpha。
　　林泽还想问，为什么告诉自己这些，但是她没问，只是看着旁边还在捣鼓的alpha，姣好曲线都被包裹在了自己的校服里，身上的味道干净得只剩自己的信息素，校服滑落露出半截手臂，此刻对着自己就像完全不设防一样。
　　“你易感期什么时候到？”林泽问。
　　“快了吧，易感期过了我应该就不用你信息素了。”顾娅忱开始涂口红。
　　林泽想说，其实易感期过了也可以朝她要信息素的。
　　但是她没有任何立场可以说这句话。
　　这时候休息室的门突然被打开，一个高大的金发帅哥带着毫不收敛的野玫瑰信息素，热情地，气势汹汹地，扑向顾娅忱。
　　“哦！亲爱的顾！我好想你，你有没有想我？”
　　顾娅忱抬手止住了金发帅哥的动作，语气无奈：“把你信息素收收，我怕我等会控制不住揍你。”
　　帅哥委屈：“可是之前你还说过我的信息素好闻。”
　　“当时我鼻子瞎了，而且好闻和我想揍一个乱放信息素的alpha并不矛盾。”顾娅忱冷漠脸。
　　“但是，亲爱的，你要知道，当你夸一个alpha信息素好闻的时候，这就是一种不加掩饰的暗示了。”金发帅哥盯着顾娅忱。
　　“艾德，我不止说过一个人信息素好闻。”
　　艾德无所谓：“但是你说过我信息素好闻，这你没办法否认。”
　　艾德凑近了点，突然皱眉：“顾，你身上为什么有alpha信息素的味道？”
　　信息素里的占有欲在艾德这个alpha看来简直不加掩饰。
　　“也许这可以是我的信息素？”顾娅忱不想说实话。
　　“你在开玩笑，顾，”艾德笑了一下，“而且这个玩笑并不是很好笑。”
　　艾德像是才看见林泽一样，语调惊讶：“顾，该不会是这个小alpha的信息素吧？”
　　林泽没有回答，她注意到，这个叫艾德的人从一进来就分了一分关注在自己身上，那分关注里带着很明显的防备。
　　顾娅忱没有直接承认，只是无奈：“艾德，我以为已经和你说得很明白了。”
　　艾德没有回答顾娅忱这句话，只是凑近了林泽，在感受到一模一样的信息素味道的时候笑了出来。
　　Alpha基本上都能控制好自己的信息素，艾德在林泽身上感受到的信息素显然是林泽故意释放的。
　　“一样的信息素味道呢，顾。”
　　信息素是一个人最隐私的东西，它就像一个强有力的显而易见的标记，昭告所有人，这个身上有我的信息素味道的人是我的。
　　顾娅忱作为一个alpha，这几天能这样被另一个alpha以另类方式标记着，仅仅是因为易感期以及顾娅忱不排斥自己的信息素。
　　而林泽出于某种隐秘的心理，冷漠地放出自己的信息素，模糊掉了顾娅忱身上有自己信息素的真正原因。
　　艾德说完这句话，原本只是浓香的野玫瑰信息素像是长了刺，枝蔓缠绕向林泽，和林泽冷儿清苦的信息素对峙。
　　顾娅忱感受到艾德对林泽的敌意，整个人一下子就冷了下来。
　　“也许你明白为什么是一样的信息素味道。”顾娅忱神色不虞。
　　林泽有点惊讶于顾娅忱没有解释，并且因为顾娅忱的这句话心情肉眼可见地好了起来。
　　清苦味道的信息素顺着主人的心意开始无声无息地缠上顾娅忱。
　　艾德显然也是个强势的alpha，那些一开始的委屈和胡搅蛮缠似乎都是他的伪装色，现在的艾德就像褪去了表象。
　　“有意思，顾，你身上的衣服是这个小alpha的吧？和你一点也不配。”
　　“关你什么事。”林泽开口，声音冷淡。
　　但是信息素里的敌意让人难以忽视。
　　顾娅忱已经画好了妆，优越的面部线条被化妆品突出了出来，眼睛更加深邃，也更加具有攻击性，红唇夺目，是个很美艳的妆。
　　此刻带妆的alpha不加掩饰对自己的不满以及排斥，身体斜倾，就像靠在身旁女生的肩膀上一样。
　　“啧，这么容易就被别人搞到手了，顾，这不像你。”艾德还在挑火。
　　“我们家孩子只是正常交友，你是有什么意见吗？”一道声音插进来。
　　隔间的门打开了，江明插兜倚着门，李双整理好被弄乱的衣服，皱眉看向艾德，“艾德，你过分了。”
　　艾德一看见江明，就敛起了信息素，话却是对着李双说的，“也许这是个误会，亲爱的，抱歉打扰到你们了。”语调故作调侃。
　　李双整理衣领的手微微一顿。
　　江明笑了：“艾德，我才多久没回来，你就把这当你家了？信息素乱放是要干什么？是想在我的酒吧被人举报？”
　　艾德还是有点怵江明的，笑得很勉强，“怎么会呢。”
　　“哦，最好是我误会了，”江明环过李双的腰，不想废话，“我还有事，那慢走不送。”
　　很明显的赶人以及警告。


第10章
　　江明三言两语解决完这件事，就拉着李双又进了隔间。
　　顾娅忱冷漠：“欲求不满的老男人。”
　　林泽：“……”
　　顾娅忱回头询问林泽；“还好吗？”
　　那股子玫瑰味冲得很，二人的信息素等级很高，虽不至于难受，但是alpha的火气完全被勾了出来，为了不给酒吧添麻烦顾娅忱才强忍着没动手，想来林泽也在压制着。
　　“没事。”林泽说，但是清苦信息素还绕着顾娅忱。
　　顾娅忱觉得这是因为林泽情绪不稳定，也没有让她把信息素收收，反正现在休息室没别人，倒是没有注意到林泽的信息素只紧紧绕着她一个人，一点都没往外散。
　　顾娅忱刚把校服拉链拉下来，就被林泽拉住了手。
　　顾娅忱无奈：“林泽，我唱歌不能穿校服。”
　　林泽想了下，松了手，拿过沙发上之前顾娅忱递给她的衣服给顾娅忱，等顾娅忱穿上之后帮她把扣子一个一个系了起来，一直系到最上面一颗，把顾娅忱整个人严严实实罩住，就露出个白净的下巴。
　　顾娅忱：“……”
　　林泽看着顾娅忱无奈地神情丝毫不觉得有任何不对劲，认认真真打量一番觉得满意极了。
　　顾娅忱解开了第一个扣子：“你好歹给我喘口气啊。”
　　林泽这才意识到刚刚的行为占有欲有多强，此刻有些羞赧，看着顾娅忱因为解开一个扣子而露出的锁骨没有说话。
　　“走了去唱歌了，我带你找个位置坐下。”
　　顾娅忱把林泽带到外面一个比较隐蔽的卡座里，帮她点了杯柠檬水就转身准备上台。
　　灯光晦暗看不清众人神色，但是林泽敏锐地察觉到顾娅忱一上台酒吧里的气氛就热了起来。
　　顾娅忱开口的时候林泽觉得很熟悉，很像上次她路过酒吧偶然听见的那句歌，林泽还记得自己的评价是技巧有余而感情不足。
　　原来是顾娅忱唱的。
　　现在的顾娅忱和文化节闭幕式的顾娅忱唱得相似但是明显不同，林泽和顾娅忱合唱的时候，歌声里感情是充沛的，她赋予了那首歌自己的情感，未经彩排的偶然的视线相交里，林泽都能感觉到顾娅忱的随性随心，不加掩饰的真实情感都融进了顾娅忱的歌声里，倒显得不那么注重技巧。
　　但是现在舞台上的顾娅忱，唱得依旧好听，却像是在模仿歌曲原本的情感，没有自己的代入感，把重心更多地放在技巧上，伴随着酒吧些微嘈杂传到林泽耳中，与那天林泽听到的歌声重合。
　　但是是一样的夺人眼球，独一无二。
　　“看着那白色的蜻蜓，在空中忘了前进，还能不能重新编织，脑海中起毛球的记忆……”
　　周董的歌在女生空灵嗓音的诠释下，少了分惆怅，到副歌的时候歌声中的遗憾叹息更加明显。
　　林泽看着台上拨弦弹唱的顾娅忱，心中被一种说不清道不明的情绪充斥，不想让她遗憾，不想让她叹息，想把她藏起来把一切林泽所能想到的美好的东西捧到她面前，但是不可以，林泽永远不会这样做。
　　林泽自嘲，以现在她俩的关系，要是把这个想法说出来，可能会被顾娅忱揍一顿然后老死不相往来。
　　一曲终，顾娅忱随手拿过支架上的话筒，笑道：“谁要点歌？限定福利，下周我请假不来了哦。”
　　“顾！你随便唱！我都很喜欢！”一个热情地omega朝台上喊，引来了几人附和。
　　“顾，你唱你喜欢的就好。”
　　“对！……”
　　顾娅忱笑了，刚要说点什么，就被打断。
　　“顾！点什么都唱吗！”一个带点兴奋的声音有点突兀。
　　顾娅忱挑眉：“当然，只要是一些能唱的。”
　　“那《七天七夜》行吗？”语气是不加掩饰的恶意调戏。
　　《七天七夜》是首禁歌，一些不正规的小酒吧会外放这首歌来调情，而那些所谓的小酒吧发生的最为常见的行为就是捡尸，而且只捡alpha。
　　作词曲的人是个beta，迷女干了一个alpha，在这个alpha身上用了各种违规药物，破坏了这个alpha的腺体，强迫他打开早已停止发育且未发育完全的生殖腔，做了七天七夜，把这个alpha玩弄到伤痕累累还不满足，后来还将这个alpha作为共享玩物卖了出去。
　　之后写了这首《七天七夜》来炫耀自己的优越，表示alpha是不同于omega的别样美味。
　　这件事上了社会新闻，那个beta被逮捕，拉扯出来一串地下交易，因为一些原因一些细节并没有公开，所以那个被alpha救下来后却被人戳着脊梁骨，被嘲讽居然委身于一个beta身下，不干不净是个烂货，舆情裹挟着这个身份为alpha的受害者，将其拖进地狱，后这个alpha被发现自杀于市中心的一个五星酒店里。
　　但是舆论并没有放过这个死去的alpha，在其死后仍利用语言这把利剑鞭尸，直到警方彻查出由那个beta牵扯出来的组织，证明了这位alpha是位受害者，那些高举正义大旗的网络人士才慢慢闭嘴，一小部分曾经参与这场网暴的人在公共平台公开道歉，大部分人只是当自己吃错了口诛笔伐的饕餮盛宴，无所谓地将曾经被他们讥讽的alpha抛诸脑后，继续过着自己的日子。
　　而《七天七夜》这首歌流了出来，尽管被明令禁止，但是只要有心去找，也能找到资源。
　　林泽听见这个歌名的时候脸色就沉了下去，顾娅忱神色还好，脸上的笑还是带着笑的，只是眼神完全冷了下来。
　　“没听过这首歌呢，这位beta先生。”顾娅忱声音冷漠。
　　林泽接口：“这是什么歌？也许你可以演示一下，我录音学习一下。”
　　林泽站起来当着提要求的beta面，打开了手机的录音设备。
　　那个beta虽然是本着下流调笑的心思，但是也是知道好歹的，这首歌是禁曲，被人录音再被投诉的话他可以进局子蹲一段时间了。
　　“没听过就算了，哈哈，那换首歌吧。”这个beta面色扭曲。
　　“别啊，你不是要听嘛，你要听什么来着，嘶，我忘了，我记得酒吧的监控好像能收音，你刚刚提要求的时候酒吧挺安静的，调一下监控应该就能知道你想听的那首歌叫什么了。”林泽是笑着的，嘴角勾起的弧度很大，只是眼神猝冰。
　　顾娅忱没见过这样的林泽，敌意外露毫不遮掩，尽管年少，但是高级alpha的气势已具雏形，明晃晃的针对直指向面色惨白的beta。
　　这个beta没想到他就是出口调戏一个唱歌的能给自己惹一身腥，也没见别人站出来打抱不平，不知道哪儿来的学生模样的alpha多管闲事。
　　“我劝你别多管闲事。”beta咬牙切齿。
　　“怎么就多管闲事了，我就是好心想让你听到你想听的歌而已。”林泽故作疑惑。
　　顾娅忱笑了一下，之前也有不长眼的会招惹她，只是她一般都报复回来了。
　　这是第一次有人维护她。
　　顾娅忱看着林泽像是看着平时装乖的猛兽终于掀起眼皮，露出獠牙。
　　“哦，我知道了，”林泽恍然大悟，“你是觉得这样太麻烦酒吧了是吗？没事的，就是调个监控……”
　　林泽用手机托腮，“不对，调监控很麻烦的，需要正当理由，以防侵犯别人肖像权。”
　　林泽看向台上笑意盈盈的顾娅忱，“顾，也许我们可以报警，让警察看着我们，证明我们只是正常调监控，不是为了什么其他目的。”
　　顾娅忱应了一声：“我觉得你说的很有道理。”
　　话语里的笑意快要藏不住。
　　对面的beta显然是个没见过什么场面的，就这几句话就吓得流了冷汗。
　　“呵，那就报警啊。”beta勉强挂着笑。
　　林泽：“嗯哼？”
　　林泽：“我从来没听过这么善解人意的要求。”
　　然后直接拨通了110，说明了情况。也不怕这个beta跑，这么多人看着呢，还有监控，能跑哪去。
　　“顾，你继续唱歌吧，我想点一首《特别的人》。”
　　林泽对顾娅忱说话的时候神色温和。
　　“好啊。”顾娅忱欣然答应。
　　刚开始唱得好好的，但是越到后面声音越冷，因为半首歌过去，已经有不下五个人去搭讪林泽了。
　　虽然林泽很明显礼貌拒绝了这些来搭讪的人，但是顾娅忱还是不爽。
　　不爽的结果就是某位临近易感期的alpha感觉有点控制不住自己的信息素，强压下心底的焦躁烦闷，唱完这整首歌，就直接下台牵住了林泽的手，然后皮笑肉不笑地帮林泽拒绝了一个来要微信的人：“不好意思，不方便给微信呢。”
　　说完就直接在众目睽睽下牵着林泽走了。
　　林泽还在盯着那个beta，等着警察来带走他，顾娅忱拽回林泽的注意力：“他有人看着，你先跟我来。”
　　林泽看着呼吸有些急的alpha，“你信息素好像有点不稳。”
　　一丝辛辣绕着林泽的腺体，勾得她有点燥热。
　　“嗯，所以……”顾娅忱把林泽拉进休息室，关上门，整个人挂在林泽身上，脑袋搭在林泽颈窝，呼吸吐在林泽的腺体上，“你信息素给我闻闻。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　林泽回去的时候还有点心不在焉，自行车差点撞到电线杆。
　　当时顾娅忱挂在自己身在要求自己释放信息素的时候，灼热的吐息刺激到脆弱的腺体，林泽差点没把持住。
　　当冷冷清清的信息素严丝合缝包裹住顾娅忱时，林泽怀里的人发出了满足的喟叹，“林泽，你信息素真好闻啊，我很喜欢。”
　　当一个人说另一个人信息素好闻的时候，这就是□□裸的暗示了。
　　但是林泽知道顾娅忱就是单纯觉得她的信息素好闻，可以梳理她郁结的信息素，没有任何旖旎心思。
　　如果顾娅忱这句话真的是暗示的话，林泽想，她大概也不会拒绝。
　　林泽看着窝在自己怀里的alpha，伸出手，像是朋友一般搭上了后者的背。
　　心如擂鼓。
　　虽然早有预料，但是当顾娅忱软在自己怀里的时候，林泽才无比清晰无比明确地认识到一个既定事实。
　　完了，真的栽了。
　　周一开学国旗下讲话的时候，林泽站在二班队伍末尾，看隔壁三班的时候没看见顾娅忱的身影，林泽以为是顾娅忱迟到了，就也没在意。
　　林泽是数学课代表，第一节课下课把数学作业送到办公室的时候，隔壁二班的数学课代表刚好也来给二班的数学老师送作业。
　　林泽就听见那个课代表说：“少了一份作业，顾娅忱今天请假没有来。”
　　出办公室的时候回到教室坐下，林泽心里还是有点在意。
　　她拿出手机给顾娅忱发微信：“在干嘛？”
　　倒也不算突兀。
　　顾娅忱没有回复。
　　到了周二晚上，林泽看着始终没有回复的信息，皱紧了眉。
　　林泽直接拨出了电话，很快接通了。
　　“林泽？”是个男人的声音，林泽没听出来是谁。
　　林泽攥紧了手机。
　　李双看对面没有回应，大概也猜到了林泽打电话给顾娅忱的原因。
　　“顾娅忱在隔离室，现在用不了手机，有什么事等她易感期过了你再和她说吧。”
　　“她易感期到了？现在她人在哪？”林泽的声音隔着电话有点失真，声音沉得很。
　　顾娅忱的信息素紊乱，林泽是知道的，本来想周一见到顾娅忱的时候就问问她易感期的时候需不需要自己帮忙，结果再次听到消息的时候顾娅忱人就在隔离室了。
　　易感期将近就难受到需要自己的信息素，那在易感期之中有多难捱，林泽不难体会，尤其顾娅忱信息素等级还很高的情况下。
　　“你要来？”李双不理解，“你来了也见不到她啊。”
　　江明这时候从后面环住李双，“怎么你一个有夫之夫连这点道理都不懂？”
　　语气略带无奈。
　　李双还是说：“林泽是alpha，小忱也是alpha，虽然我是个beta，但是我还是知道易感期的alpha会同性相斥的。”
　　“这可不一定。”江明笑着反驳。
　　林泽收到江明发来的江明家的地址，到的时候已经是九点了。
　　“你怎么来的？”江明看林泽一脸担忧，有点想笑。
　　“打车。”
　　江明带林泽到三楼，这一层楼只有两个房间，被专门设计成隔离室。
　　“右手边那个，你进去的话可能会难受，要是受不了了就出来，遇到什么事记得按铃。”江明给了林泽一把钥匙。
　　顾娅忱难受，非常难受，整个人被浓郁成液态的信息素包裹住，信息素从腺体中刺出，从皮肤表面溢出，像是被拖进冰冷刺激的沼泽。
　　不受控的信息素爬满了整个房间，攀附在墙壁上，荆棘蔓生，幽深晦暗，荆棘藤上尖刺遍布，细小花苞生于其上，几点红辛辣。
　　房间里除了一张床一张沙发，没有任何家具，顾娅忱蜷缩在沙发上，陷入半梦半醒。
　　她梦见顾大山在打一个漂亮的女人，她记得这个女人叫她“小忱”，安慰目睹家暴的年幼的她不要害怕，女人把当时的自己塞在衣柜里，让她躲好，而她干净的眸中映出的是顾大山狰狞的面目。
　　“贱人，这么花枝招展是要勾搭谁啊？你他妈是不是要带着那个小贱蹄子找别的男人啊！你们他妈的也嫌弃我信息素垃圾是不是？我信息素再垃圾也是个alpha，也能标记你们这群破鞋！”顾大山浑身酒气，拎着酒瓶子就往地上砸，溅起的玻璃碎渣划破女人的胳膊。
　　女人只是坐在地上低着头不啃声，被顾大山薅着头发拽起来的时候神色冷漠。
　　“你什么眼神？我知道了，你是不是想洗掉标记？嗯？”，顾大山神经质地笑了起来，捡起地上的碎了一半的酒瓶，把锋利的尖刺对准女人漂亮的脸，“把你这张脸划花，你觉得还有哪个alpha能要你一个被别人玩过的破鞋？！”
　　顾娅忱知道，女人已经洗过一次标记了，脆弱的腺体根本受不了二次清洗。
　　女人根本离不开这个标记她的男人。
　　再次见到女人是一个月之后，那道狰狞的划痕一直从嘴角到颧骨，此时结的痂已经半脱落，嫩肉色和粗硬的痂在女人脸上极其突兀。
　　女人温柔地帮顾娅忱收拾好穿的用的东西，然后趁着顾大山不在带着顾娅忱去了游乐园，去吃了顾娅忱一直想吃的菠萝饭，去了好多好多她们未曾去过的地方，回来的时候的顾大山不在家，顾娅忱不禁松了一口气。
　　这几天似乎美好得过分。
　　女人蹲下来，“小忱，妈妈要去做个手术，等手术做完，妈妈就带你走好不好？”
　　顾娅忱不安，但是还是乖巧点头。
　　“小忱乖，妈妈把这个项链给你，等以后啊，你遇到自己的爱人，就用这条链子锁住你认定的人，不要轻易放手，知道吗？”
　　顾娅忱不明所以，但是她觉得这很像她在书里读到的一个词，“诀别”。
　　后来就再也没见过那个漂亮女人了，来接顾娅忱的是一个穿着西装的人，后来顾娅忱才知道那叫律师。
　　女人知道光以法律根本约束不了顾大山，就以父母留给她的房子作为要求，让顾大山抚养顾娅忱长大成人，等顾娅忱成年就让律师把遗嘱给顾大山房产过户。
　　但是顾大山没有等到顾娅忱成年，而顾娅忱成年后才知道，遗嘱房产继承人是自己。
　　沙发上的人不安地扭动，每次易感期这个梦都要来光临一遭，从之前的想要逃离梦魇到现在的难以悲喜，不过才过去两年。
　　只是每次看见那个名为母亲的女人的时候，还是会想，如果当年母亲来接她了，现在会是什么样子。
　　但是这样的希冀是无意义的。
　　信息素将顾娅忱吞没，拖她进入下一轮半梦半醒。
　　林泽进来的时候，看见平时疏离冷峻的alpha蜷缩成一团，窝在沙发的角落，额头布满冷汗，一滴无意识的眼泪划过高挺的鼻梁，消弭于乌发间。
　　脆弱美丽到让人心惊。
　　林泽试探着放出些信息素，意料之中的，浓郁的辛辣信息素没有排斥她，反倒顺着这缕清苦信息素往林泽的腺体里钻，想要勾出更多的信息素。
　　林泽双手撑在沙发上，把顾娅忱环在沙发角落，呈现一个占有的姿态，“顾娅忱，醒醒。”
　　顾娅忱皱着眉，很明显在经历不好的梦境。
　　林泽控制着信息素，丝丝缕缕环绕着顾娅忱，又唤了一次，“顾娅忱，醒醒。”
　　顾娅忱意识还停留在顾大山怨毒的目光里，睁开眼的时候眼神迷茫中还带着冷漠嘲讽，不加掩饰。
　　林泽接触到顾娅忱的目光，微微一怔，没多问。
　　“顾娅忱，看看我是谁。”
　　顾娅忱目光清明起来，但是信息素的不受控让她大脑运作迟缓，只是点了点头。
　　因为信息素成瘾症，林泽能看见，准确说是能感受到，顾娅忱的信息素浓郁到一个稠密的程度，越认识到这个点，林泽就越口干舌燥。
　　就像进了易感期一样。
　　“让我用信息素帮你好不好？”
　　这句话问出来，顾娅忱才意识到林泽的姿势有多强势，这几乎是踩在了易感期alpha的雷点上，像是把不受控的猛兽当做什么圈养的家猫。
　　再加上这句似乎带着施舍意味的问句，顾娅忱没有思考本能排斥。
　　顾娅忱冷声：“你让开。”
　　林泽没有让开，她此刻就是个普通的对顾娅忱信息素成瘾的alpha，不是什么能在这种情况下把持自己的人。
　　尤其是顾娅忱的信息素是冷冷的辛辣包裹着焚香味，让林泽很有征服欲，如果这个信息素的主人乖顺于自己，那么这个张扬十足的信息素会变成什么样？是不是会变成缠着自己撩拨自己的信息素？
　　“我把信息素放出来，你会好受很多。”林泽压低声音诱哄。
　　林泽的乌丝垂落到顾娅忱脸侧，和顾娅忱的缠连在一起，分不清你我。
　　顾娅忱很敏锐地察觉到林泽的侵略性，心底反感，直接伸手推开了林泽，浓郁的辛辣信息素裹挟着冷意压向林泽，林泽没有任何反抗。
　　这简直就像把自己打包送给林泽一样。
　　但是顾娅忱目光冷得很，林泽不敢再靠近。
　　二人都是等级很高的alpha，信息素的对峙直接达到了房间里信息素检测器的阈值，警报器发出刺耳嗡鸣，但是没有人进来打扰二人。
　　李双看着监控器，有些担忧：“要不把林泽叫出来吧。”
　　江明摸着李双的后颈，尽管哪里没有腺体，但是这让alpha的掌控欲得到了极大的满足，“没事的，你不信林泽也要相信顾丫头。”


第12章
　　芜杂的信息素枝蔓伸向林泽，饶是林泽是对顾娅忱信息素成瘾的顶级alpha也有点受不住，alpha的侵略欲和攻击性叫嚣着林泽放出大量信息素进行反抗，但是当林泽碰到顾娅忱警惕的目光时，还是卸下了所有防备。
　　任由顾娅忱的信息素冲撞自己的腺体。
　　僵持了一段时间后，顾娅忱注意到了林泽额间的冷汗，理智微微回笼，起身打算去按铃。
　　林泽注意到她的动作，“你要干什么？”
　　“叫他们带你出去。”
　　林泽上前，抓住了顾娅忱手腕，稍微使了点劲，却什么都没说。
　　但是顾娅忱知道林泽是什么意思。
　　“没必要的，林泽。”顾娅忱语气冷漠。
　　但是林泽态度强硬，挡在了铃前。
　　“你不出去会很难受的。”
　　顾娅忱看着林泽因为靠近自己而变得有些惨白的脸。
　　“你可以不用信息素压我。”林泽自己说完都觉得有点无耻。
　　“林泽，你知道什么是信息素紊乱吗？我收不回自己的信息素，每次易感期都是一次透支，信息素没了，我的易感期就过了，而伴随着信息素外泄的负面情绪，我不想发泄在你身上，你先出去。”顾娅忱语气难得柔了下来，有些无奈。
　　“我可以帮你。”林泽固执。
　　她当然知道信息素外泄带来的负面情绪，但她也知道腺体是脆弱的，这样的透支对腺体对身体对心理都有不可控的危害。
　　“林泽，我不需要，你不会在我每一次易感期的时候都能帮我。”顾娅忱笑了。
　　林泽不能承诺说自己以后都会在，自身不够强大的情况下一切承诺都是空中楼阁，尽管她相信自己能够做到。
　　况且眼前的人需不需要还另说。
　　“至少这次，我能帮你，不是吗？”林泽低声说。
　　顾娅忱不置可否。
　　又陷入了僵持，两人都没说话。
　　顾娅忱说服不了林泽，什么都做不了，目光扫到挂在房间高处的一个存在感很低的钟。
　　钟里的三个针匀速地走着。
　　在秒针走了大概五圈的时候，林泽打破了沉默：
　　“顾娅忱，在我决定走进这个房间的时候，我就知道自己要的是什么，”林泽顿了顿，“那你知道什么是信息素成瘾症吗？这个成瘾症，不是说我不在易感期，我闻不到你的信息素，这就对我没有影响的，况且，我现在都快被你的信息素激出应激反应了。
　　“所以，与其是说我想帮你，倒不如说是我想帮自己，毕竟，高浓度的信息素对我而言就像是生吃□□。”
　　林泽的声音似乎恢复了冷静，但是林泽知道，她只是在利用看似合理的逻辑来诓骗易感期思维有点不清楚的alpha。
　　顾娅忱听完没有说话，林泽在等着顾娅忱的反应。
　　顾娅忱其实听出来这些话里的漏洞，她之前一直在接受着林泽的信息素，自己一个人扛着易感期的时候就像在经历戒断反应，这个感觉很难受，她知道她开始依赖林泽的信息素了。
　　她很排斥这种不受控的感觉。
　　但是现在理智岌岌可危摇摇欲坠。
　　林泽尝试去拉顾娅忱的手腕，把她带到了沙发上。
　　顾娅忱没有反抗。
　　林泽把顾娅忱压在沙发上，自己蹲在顾娅忱面前，“顾娅忱，你帮帮我。”
　　辛辣的信息素似乎变得柔和。
　　林泽试探着放出自己的信息素，冷冷清清带着丝苦涩地信息素缠上顾娅忱的手腕，慢慢攀爬到顾娅忱的脖颈，抚摸上了alpha的腺体。
　　“可以吗？顾娅忱。”
　　林泽知道，自己问的不只是自己可不可以释放信息素，但是自己现在只能借着这件事隐晦地问一句。
　　她觉得自己有点无耻，明明自己的信息素已经碰上了顾娅忱的腺体，却还要再问一句可不可以，仿佛逼着顾娅忱说出可以二字。
　　林泽手搭上顾娅忱的膝盖，没有再逼迫顾娅忱，只是安静地释放着自己的信息素。
　　顾娅忱明显地感觉到，当林泽的信息素碰上自己的时候，自己就戒断失败了。
　　她完全不排斥林泽，不论是生理上还是心理上。
　　顾娅忱弯腰，贴着林泽的脸，然后锢着林泽劲瘦的腰，将她整个人扶了起来。
　　林泽没反应过来，身体重心没来得及调整，刚被拎起来就摔进了顾娅忱的怀里。
　　顾娅忱拥住摔入怀里的人，将脸埋进林泽的头发里，叫了她的名字，“林泽。”
　　她拨开林泽的头发，将她的腺体露了出来，“如果是你的话，可以。”
　　沙发很软，林泽摔进顾娅忱怀里的时候沙发又陷下去一分，林泽的手陷在沙发里，腰被顾娅忱环着，微微侧头就能碰到顾娅忱的脖颈。
　　她听懂了顾娅忱的话。
　　清苦信息素蓦地浓烈了起来，一股淡淡的蜡质的，柑橘混着玫瑰的香味因为信息素浓度的上升，变得清晰可闻起来。
　　信息素勾着身下人的信息素，像是经过了主人的允许，没有受到任何阻拦。
　　顾娅忱把脑袋搁在林泽颈窝，蹭着林泽滑下来的头发，嘴唇擦着林泽的腺体，声音很沉：“林泽，你知道易感期的alpha最想做的事是什么吗？”
　　林泽是alpha，她当然知道。
　　想要爱人的抚慰，爱人的陪伴，爱人的信息素。
　　想要标记爱人。
　　但是顾娅忱有顾虑，信息素成瘾症并不意味着alpha的腺体细胞不会排斥其他alpha的信息素，腺体被刺破被入侵，承受的人要忍受很多。
　　林泽笑了，软下身子，不设任何防备，将脆弱的脖颈送到顾娅忱面前。
　　“如果是你的话，可以。”
　　Alpha标记omega的时候，会依仗着身高优势，低下头对着omega的腺体咬下，就像原始兽类□□的时候公兽叼着母兽的后脖颈。
　　但是现在在自己怀里的，是一个强势优秀的alpha，但是这个alpha，对着同样是alpha的自己露出了腺体，说，你可以在这个领域留下痕迹。
　　我可以承受你的“标记”。
　　顾娅忱咬上林泽的腺体，虎牙刺破皮肤，将信息素灌入，林泽身体有一瞬的僵硬，随即又软了下来，瘫在顾娅忱怀里，任由alpha的信息素充斥着自己。
　　浓烈的费洛蒙从二人身上逸散出来。
　　纷杂枝蔓上缠绕着冷清雾气，开出了点点嫣红。
　　林泽和学校请了假，随便拿一个理由搪塞了家里。
　　林云海有点担心，想仔细询问。
　　孙静表示嫌弃林云海：“她一个alpha能出什么事，瞎操心什么。”
　　林泽听到他们把话说完，面无表情挂了通话。
　　顾娅忱的情况好了很多，此刻看到林泽冷漠地表情还开口缓和气氛，语气轻松：“你请什么假啊，这么舍不得我？”
　　林泽微妙地看着顾娅忱。
　　她还记得自己起身的时候顾娅忱不舍得松手，又抱了自己好一会儿才恋恋不舍放手，得知自己是要请假留下来陪她的时候又高兴地蹭了蹭自己的腺体。
　　现在居然得了便宜还卖乖。
　　“那我现在收拾收拾走了。”
　　林泽作势要拿手机走人，被顾娅忱一把抱住，“乖，你别逗我。”
　　易感期的alpha一想到刚被自己“标记”的爱人现在要离开，就忍不住心慌，还想把怀里的人永远关在自己身边寸步不离。
　　占有欲深沉到吓人。
　　“我不走，”顾娅忱的胳膊勒得自己有点站不稳，“你先松手，我去拿点吃的。”
　　信息素消耗过大，体力有点不支。
　　“不用，有人会送饭的。”顾娅忱易感期在隔离室，到点都会有保姆送饭。
　　林泽笑了，“那去沙发，不要在这站着，我腿有点软。”
　　顾娅忱知道自己标记的时候有点狠了，心虚地松开手，把林泽带到沙发上，小心翼翼地按着林泽的腰，在林泽看过来的时候睁着无辜的眼表示自己只是帮她按摩放松，没有任何其他的心思。
　　其实林泽留下来陪顾娅忱，一个原因是她不放心顾娅忱，还有一个原因是她现在的样子根本见不了人，身上浓烈的信息素怎么都盖不住。
　　两人腻歪了两三天就返校了。
　　期间林泽的班主任发短信来关心林泽的情况，还把最近布置的作业都发了过来。
　　顾娅忱：“……”我不理解。
　　林泽看着顾娅忱怨念的脸有点好笑，逗弄了一会儿自己的alpha，心情愉快地扑倒被逗弄到有点委屈的顾娅忱，用自己的信息素开始给自己的爱人顺毛。
　　这几天顾娅忱基本上就是围着林泽，林泽不能离开自己的目光超过三秒，不能不告知她要去做什么，不能拒绝她的触碰。
　　林泽配合得很，乖顺得简直不像个alpha。
　　顾娅忱心软得一塌糊涂。
　　返校的时候林泽本来想在后颈贴一张阻隔贴，顾娅忱不答应，林泽只好无奈点头，然后咬了顾娅忱脖子一口，“那你也不要遮。”
　　顾娅忱喜笑颜开：“好啊。”
　　早上的阳光温柔得很，给两位相携出门的女生身影上镀了一层金光。
　　她们似乎不会有什么阻挠烦恼，也不会分道扬镳成为最熟悉的陌生人，她们永远炽热，走在柏油路上，就好像要一直这么走下去。
　　至少现在如此。


第13章
　　顾娅忱看着林泽进教室，再看着她坐到位置上，从开着的窗户探进去半个身子，仔仔细细看着自己在林泽腺体上的杰作，满意地回了自己教室。
　　在顾娅忱走后，林泽把校服拉链拉到最上面，勉强遮住牙印，隔绝了有意无意落在自己脖子上的痕迹。
　　胡瑶表情一言难尽欲言又止。
　　刘亦言唉声叹气。
　　林泽叹了口气：“有什么想问的吗？”
　　胡瑶摇了摇头，刘亦言跟着摇头，摇到一半，还是忍不住对着林泽语重心长地说：“林泽啊，你好歹是个alpha。”
　　林泽拿笔的动作微微一顿。
　　“你都快被顾娅忱的信息素味道淹入味了。”刘亦言再次恨铁不成钢。
　　“你有没有想过，之前我身上的信息素味道是谁的？”林泽微妙地笑了。
　　刘亦言这才意识到这次的信息素味道和前几天的不一样。
　　刘亦言：“嘶。”
　　她想到每次林泽和顾娅忱回来的时候身上那一模一样的味道，不禁感慨：“玩得真野。”
　　林泽哼笑了一声。
　　林泽已经打开了习题册，刚要落笔，就听见胡瑶幽幽说了一句：“注意节制。”
　　嘶拉。
　　习题册上被碳素墨水笔划了一道痕。
　　放学的时候顾娅忱站在二班窗户等林泽收拾好东西出来，引得不少人侧目打量。
　　注意到自己的alpha被外人的目光包围着，林泽拎着包出了教室直接站在顾娅忱身前。
　　“走吧。”林泽挡住了那些打量。
　　顾娅忱放下手机，跟着林泽走，笑得跟花一样，“今晚去我家不？”
　　竖起耳朵的围观群众：“？”
　　围观群众自我说服：没事没事应该就是一起学习。
　　林泽：“……”一些不理解。
　　难道食髓知味后的alpha都这么欲求不满吗？
　　林泽反思了一下自己，嗯……好像是的。
　　但是理智拉扯着林泽，“不行，明天要上课。”
　　围观群众：“？？”
　　顾娅忱瘪嘴，退了一步：“那明天周五，放学了你来我家行吗？”
　　林泽有些动摇。
　　顾娅忱增加筹码：“陈清清她妈妈带她出去了。”
　　林泽沉默。
　　顾娅忱继续：“我买了腕带。”
　　林泽：“？”
　　微不可查地一顿。
　　“好啊。”
　　周五放学，林泽跟着顾娅忱到了她家。
　　老旧的小区里，做的唯一不错的可能就是绿化了，尽管是野生绿化。
　　野生的爬山虎攀着灰白色的墙体，一路蜿蜒到三楼，墨绿灰青深深浅浅，根部是几块墙上掉下来的石灰块，几株桂花树折了几根枝桠但是还在吐着芬芳，石板路上偶尔翘起一角，行人小心避过。
　　这片住的都是外地来的打工的，少数的像顾娅忱家里这样没男人的，简而言之就是家里没钱的，大部分素质也不怎么高的。
　　走到顾娅忱住的那栋楼下，就看见一楼那家没关门，吵架声从屋内传出来：“你他妈又去哪儿了？沾了一身骚味回来，你怎么不死在外面啊！……”
　　顾娅忱面无表情上楼，林泽野默不作声。
　　这些自己家的龃龉何必要开着门传出去？
　　老旧小区楼的门很重，每次推开关上都有沉重的吱呀声，顾娅忱掏钥匙开门的时候对门的那家人拉开了门，一个中年女人拎着黑色的垃圾袋出来，嘴里还骂骂咧咧：“你怎么不死在床上，叫你去扔个垃圾跟要你去死一样，钱钱的赚不来，活活的干不了，我嫁给你就是个操心命，呸！”
　　妇女看见了顾娅忱，冷笑了一声，“不像有些人家，男人进牢子了，还有人送钱送东西，拖着两个念书的也不耽误事，”装模作样给垃圾袋系个结，“哎，就我命苦，长得这样也就能嫁给你这种废物。”
　　屋内传来一声男人的囫囵骂声，林泽听不懂，但是她知道女人是在指桑骂槐。
　　顾娅忱开了门，不冷不热地说：“姨，长得丑就罢了，嘴还这么臭，是生怕别人不知道你男人不能赚钱是个废物而你是个废物的女人吗？”
　　妇女听见这话眉毛倒竖：“诶你这孩子怎么和长辈说话呢？真是什么样的家庭养出什么人，坐牢的人能养出什么好东西……”
　　林泽打断妇女的话，“阿姨，你家孩子在厨房。”
　　说着手指了指妇女家里面，敞着的门正对着狭小的厨房，就看见一个半大小孩踮着脚在够台子上的菜刀。
　　妇女回头一看，魂直接没了一半，吓得扔了垃圾袋赶紧去制止小孩，嘴里仍不停着：“你个死货你儿子要玩刀割到了你个孬货能拿得出钱看病吗？你死床上躺着吧，老了看你儿子还给不给你养老……”
　　“你个娘们再逼赖嘴子老子给你扇死！”
　　这次男人的话林泽听懂了，但是她像没听到一样跟着顾娅忱进了门，厚重铁门把夹杂着口音的骂声都关在了门外。
　　顾娅忱家里很干净，装饰也很简单，林泽刚进门就看见挂在钥匙钩上的狗尾巴草环。
　　“这是我编的那个吗？”林泽拿起来看了看。
　　“对，就你给江明他弟弟的那个。”顾娅忱回答。
　　林泽微妙地察觉到一丝醋味。
　　“那天那小孩是江明哥的弟弟？”
　　“表的。”顾娅忱语气还是酸溜溜的。
　　“我记得那天你是牵着他手来着，是吧。”林泽反问。
　　“哪有……”好像还真有。
　　顾娅忱决定转移话题，转身走向厨房，“先吃饭吧，你要吃什么？”
　　林泽不打算放过顾娅忱，从背后抱住顾娅忱，捞起她的手，把干瘪的草环戴到了顾娅忱中指上。
　　顾娅忱：“这么便宜的戒指我可不答应。”
　　林泽下巴搭在顾娅忱肩膀上，“我先预定个位置，顺便警醒一下某人，注意和他人保持距离。”
　　顾娅忱不赞同，“他就一小孩。”
　　林泽笑了，“你也知道他是一小孩啊。”
　　也不知道刚刚拈酸吃醋的人是谁。
　　顾娅忱决定再次转移话题，“我饿了。”
　　林泽调笑，“我来你家本来就是来吃饭的”
　　顾娅忱一时间没听懂，真以为林泽心思这么单纯，还有点不好意思，“你想吃什么？我去做饭。”
　　林泽唇覆上顾娅忱的腺体，轻轻舔了一下，暗示意味十足。
　　顾娅忱被撩拨得浑身发麻，转身直接把林泽推到在沙发上，对着身下人的唇咬了上去。
　　浓烈的信息素交缠爆发在狭小的客厅，唇齿相碰间是满含费洛蒙的□□交换，狭小的绝对空间里是稀薄的空气，勉强支撑着意乱情迷的二人。
　　在顾娅忱手往下摸的时候，林泽推开了顾娅忱，面带戏谑，“你不是说你饿了吗？干嘛呢，还吃不吃饭了？”
　　顾娅忱对着林泽的调笑一口气差点没上来，忍了又忍，想到林泽或许会饿，才压下那团火，勉强笑道：“你要吃什么？”
　　林泽：“？”这么能忍？
　　林泽：“一点面就好。”
　　“好。”顾娅忱理了理衣服，深深看了眼林泽，就像在看什么餐后甜点。
　　林泽：谁是甜点还不一定呢。
　　顾娅忱随便做了点吃的，两人都默契地没有吃满饱。
　　就两碗面，顾娅忱早早放下了筷子，然后就盯着细嚼慢咽的林泽。
　　“宝贝，好吃吗？”顾娅忱轻轻托腮。
　　“还行。”林泽放下了筷子，喝了口水。
　　顾娅忱在林泽放下筷子的一瞬就手撑着桌子吻了上去，但是不过几秒，林泽就后仰着躲过，依于惯性顾娅忱还追着那两片柔软向前倾身，愣了一会儿才反应过来。
　　顾娅忱：“？”
　　林泽直接把顾娅忱拦腰捞过按在沙发上，“这次我来，行不行？”
　　说完不等顾娅忱反应过来就欺身而上。
　　顾娅忱：“？”
　　本能开始回应起林泽，知道被掌住了某个地方才完全反应过来。
　　林泽很温柔，不像顾娅忱易感期的时候那么依从alpha的本能，但是顾娅忱还是感到了极度的不适，尤其是在腺体被咬住的时候。
　　但是林泽没有咬下去，只是印了个牙印，但是alpha对腺体在别人嘴下这种情况还是本能应激起来。
　　顾娅忱压制住想躲开的欲望，抓紧了床单。
　　“你当时是不是很难受？”顾娅忱闷闷的声音从枕头里传来。
　　“还好，虽然你技术很差。”
　　顾娅忱：“？”你再说一次？
　　林泽看着顾娅忱猛地从枕头里把头抬起来，笑出了声。
　　身下的人把自己按倒，动作很凶但是语气有些游移不定，“我觉得我很好！”
　　林泽笑得更欢了：“好好好，对对对。”
　　顾娅忱气不过，冷笑一声：“你觉得你很好吗？”
　　林泽摇了摇头：“不行，还得再练练。”
　　顾娅忱察觉到某人又开始不安分的手。
　　顾娅忱：“？”
　　第二天早上，林泽起来的时候看见顾娅忱睡得正香，没叫醒她，打算出去买个早饭。
　　回来的时候家里门是开着的，林泽以为顾娅忱醒了，就说了一句“我买了早饭。”
　　然后厨房里走出一个漂亮的女人。
　　林泽：“……”
　　陈海兰：“？”
　　顾娅忱起来的时候身边已经没人了，走出房间就看见林泽拘谨地坐在沙发上，陈海兰就坐在她对面，陈清清抱着个茶杯老神在在。
　　顾娅忱：“？”
　　“陈姨，你回来了啊。”顾娅忱对着沙发上的女人打招呼。
　　“嗯，小忱，这是你同学？”陈海兰面色有些尴尬。
　　她本来是认为这个俊秀女生是顾娅忱一个普通朋友，但是她看见了林泽后颈没消下去的牙印。
　　“嗯，也不算，不是一个班的。”顾娅忱回答。
　　陈海兰见顾娅忱不打算多说，也就没多问，刚想点头就听见顾娅忱接着说：“准确说这是我女朋友。”
　　陈海兰是继母，和顾娅忱也算正常家庭继母和原生子女的关系。
　　“啊，那挺好的，这孩子也很好看啊。”陈海兰显然把林泽当成了omega。
　　顾娅忱笑了下，弯腰拿起了茶几上的早饭。
　　就这么一弯腰，露出了脖颈的牙印。
　　陈海兰：“……”嘶。
　　陈清清依旧老神在在。


第14章
　　林泽回家的时候孙静刚好把卧室门狠狠摔上，林云海坐在沙发上抽烟，看见林泽回来了只是招呼了一声就摁灭烟头到阳台打电话。
　　林泽猜测是林父的工作没了。
　　毕竟孙静在意的除了林天就是钱。
　　“我去接林天。”林泽对着卧室门说了一声，说完也没等回应就直接走了。
　　林天周末有补课，平时也是林泽去接他下课。
　　有次林泽去接林天的时候，看见了补课机构在招代课教师，林泽看一节课钱挺多的，就去尝试了一下，凭借优越的外貌、一中名列前茅的成绩以及事情不多的性格，林泽代了三节课。
　　后来借着代课认识的学生家长找来询问林泽做不做私教，这位家长的小孩是个小姑娘，在林泽代课结束之后哭着闹着要代课姐姐来给自己上课。
　　林泽自然是答应的。
　　于是每周的周日，林泽都会以去学校自习的借口，去那个小姑娘家里给她补课，上午去中午回来。
　　那家人很热情，会留林泽吃午饭，但是林泽每次都拒绝了。
　　“我弟弟还等着我回家呢。”林泽笑说。
　　但是实际上没人等她。
　　林天是周六补英语，十一点半结束，林泽从顾娅忱家回来就近十一点了。
　　等林泽到补课机构，已经十一点四十，林泽就看见自家弟弟很乖地背着一个双肩包，站在门口安安静静地等她。
　　“走啦。”林泽走过去拍拍他脑袋。
　　林天：“姐，我其实能自己回去的，你不用每次来接我，你看，要不是等你，我就自己回去了。”
　　林泽拎了下林天的包，想接过去，被林天躲开了。
　　“那你和你妈说，我放心你，她不放心你。”
　　林天没说话了。
　　林泽继续□□林天毛茸茸的脑袋，“你认真学习，不要浪费这钱。”
　　林天小声，“不想补课。”
　　林泽：“嗯？”
　　林天抬头望林泽：“姐，为什么你不补课成绩还这么好？”
　　身旁没有应声，林天想了会，“可能是因为姐你聪明吧。”
　　林天瘪嘴，“可是我也不笨啊。”
　　当时孙静给林天报补习班的时候，林云海说给小泽也报一个吧，高中比较关键。
　　孙静是怎么说的呢，她说，你赚的钱很多吗，就这么点钱给小天花还费劲，反正你女儿是个alpha，嫁又嫁不出去，花那么多钱干吗，等着她给你养老啊……
　　她说话的时候房门没关紧，又没控制音量，林泽在客厅冷漠地穿上运动鞋，然后绕着小区跑了三圈。
　　这些话没必要和林天说。
　　林泽抓了一把林天的头发，“你认真学习，然后赚钱给你姐我花，知道了吗？”
　　林天身体已经开始抽条了，闻言腼腆笑了一下，“给你花，然后再给爸妈花。”
　　林泽笑了一声：“我逗你呢，你自己的钱自己留着，想怎么花就怎么花。”
　　周日林泽晚上回家的时候，被顾娅忱堵在了路上。
　　顾娅忱直接把林泽压在了墙上，然后对着锁骨就咬了下去。
　　林泽本能要攻击，发现袭击自己的人是自己爱人。
　　林泽：“？”
　　“你怎么这么忙？”顾娅忱抬头，哀怨地问。
　　“或许我们昨天早上才从一张床上醒来？”林泽有些好笑。
　　“但是几十个小时没见，你好像一点也不想我。”
　　“你来这里干什么？”林泽选择岔开话题。
　　“江哥李双带江逐流出来吃饭，然后把我捎上了。”
　　然后顾娅忱在下车要进门的时候就看见自己对象从旁边的街上走了过去，并且没看见自己。
　　AO之间完成标记的话会有感应，距离越近感应越强。
　　顾娅忱林泽都是alpha，两人尽管完成了“标记”，但是两个人之间没有这样的感应，在意识到这点的一瞬，巨大的不安淹没了顾娅忱，她当下就追了上去。
　　林泽感受到顾娅忱情绪上的不安，只是默默释放信息素绕着身前的人。
　　“和我们一起去吃饭？”顾娅忱提议。
　　“我家里人还在等我。”林泽拍了拍顾娅忱的背。
　　只能靠着路灯余光照亮的巷子里，两个身高腿长的alpha靠得很近，姿态亲密，淡淡的信息素被风吹到巷子口，然后消散无踪。
　　“每天就能见面了。”林泽安慰。
　　顾娅忱啧了一声。
　　林泽像是突然想到一件事，“你刚刚说江明哥也在？”
　　顾娅忱：“所以？”
　　林泽掏出手机，“我和家里说一声不回去吃饭了。”
　　顾娅忱：“？”
　　顾娅忱：“！”
　　周二晚上，顾娅忱看着坐在自己旁边的林泽，有点回不过神。
　　“嘶。”自己对象突然找到自己老板然后问老板需不需要打工人，顾娅忱当时是懵逼的。
　　其实顾娅忱觉得就算林泽的父亲暂时没有工作，林泽也不用来酒吧打工，虽然是来帮唱。
　　所以顾娅忱默认林泽就是想和自己在一起。
　　她看着生疏地给自己上妆的林泽，接过林泽手里的口红，对着那两片自己感受过的柔软轻轻抹了上去。
　　葱白指尖晕开唇上的口脂，把形状姣好的唇形晕染得娇艳欲滴。
　　顾娅忱没忍住，偷吃了一口，然后被林泽推开。
　　“有口红。”林泽说。
　　顾娅忱笑了下，没再逗林泽，把自己对象裹得严严实实，满意地点了点头。
　　这时候她突然就明白了当时林泽为什么要让自己裹上外套。
　　占有欲真是个可怕的东西，但是被满足的时候那欢愉感也确实让人上瘾。
　　这次是顾娅忱主要是弹吉他然后林泽唱歌。
　　身形高挑的女生对着支架上的话筒有些生涩地展示自己优越的歌唱天赋，一字一句都像在矜持又不失强势地撬开听闻者的心房。
　　至少顾娅忱是这么感觉的。
　　林泽声音清澈，音域比顾娅忱低一点，唱得也不赖，反响也不错。
　　顾娅忱偶尔和声，看向林泽的眼神满是温柔。
　　“顾，这个小美人是谁？”有个和顾娅忱关系不错的人问了一句。
　　“林，她是林。”我的林。
　　江明不是个无良老板，差不多点了就会让顾娅忱她们回去，林泽被顾娅忱牵着去卸妆的时候，遇到了刚刚那个问林泽是谁的人。
　　乔董飞在半路拦着了林泽。
　　“也许我有这个荣幸可以拥有这位小美人的联系方式。”乔董飞显得文质彬彬。
　　顾娅忱和他关系不错，看得出来他应该更倾向于欣赏林泽，但是这不妨碍顾娅忱现在看拦着自己对象的男人不爽。
　　“你要做什么？”顾娅忱语气不善地对着这个表面上是斯文败类实际上骚包得很的alpha说道。
　　说完把林泽拉到了自己身后。
　　乔董飞对顾娅忱的质问不置可否，只是继续问林泽，“可以吗？”
　　“不可以呢。”顾娅忱冷笑。
　　“顾，我在问这位小美人，虽然你也很漂亮，但是我现在没有在问你，哦对，我已经有了你的联系方式了。”乔董飞笑眯眯地说。
　　林泽也笑眯眯地说：“不可以呢。”
　　顾娅忱满意又带着点骄傲地笑了。
　　乔董飞故作遗憾：“那可真是可惜了。”
　　顾娅忱懒得理他，拉着林泽直接绕开了乔董飞。
　　乔董飞意味深长笑了一声，刚要走就听见一小段对话。
　　林泽：“他有你联系方式？”
　　顾娅忱：“我这就把他拉黑。”
　　乔董飞：“……”呵呵。
　　周三晚上的活动课，本来胡瑶都是在自己位置上做作业的，但是最近几周都不知道和刘亦言去哪儿鬼混了，于是顾娅忱借着问题目的理由顺理成章地坐在了胡瑶的位置。
　　一开始顾娅忱还矜持地敲窗问题，一两周之后天气冷了她就进班问问题，林泽也不会拒绝顾娅忱，只是安静地写过程，尽量不打扰班级里留下的同学。
　　一回生二回熟，后来下午倒数第二节课一下课顾娅忱就光明正大地进了二班的门，坐在胡瑶的位置上。
　　有时候胡瑶还没来得及出教室，顾娅忱就来了，于是就出现某人就很耐心地等着林泽身边的位置空出来，alpha的气场隐隐露了出来。
　　胡瑶笑眯眯地收拾干净桌子，一点也不慌，甚至还会插空语言调笑林泽一番。
　　刘亦言看着这三个人无语，翻了个白眼拉走胡瑶然后就留下顾林二人进行所谓的问问题环节。
　　顾娅忱只是把题目往桌子上一摆，林泽看了一眼就知道顾娅忱没认真思考，只是单纯走了下思路得出个错误答案然后来问自己。
　　“什么时候交补课费？”林泽提笔解题。
　　“这不是一直在交吗？”顾娅忱暗示。
　　林泽面色不变，只是耳垂有些发红，“你没要？”
　　顾娅忱笑眯眯，“那你也没拒绝啊。”
　　林泽背脊挺直，身姿清越，解完题就把作业还给了顾娅忱。
　　“你认真学，好好考试。”上次期中考林泽发挥稳定，顾娅忱也还行，但是和林泽不在一个水平线上。
　　前列学生的差距不是可以靠认真学习这个要素可以全部弥补的。
　　“一个家里有一个人成绩好就行了。”顾娅忱认知明确。
　　“反正还可以去211。”顾娅忱补充，表示自己在好好学。
　　林泽笑了，实话实说，她其实没有很担心顾娅忱的成绩，两人不是非要做什么学霸情侣双双清北然后在学校留下什么所谓传说的人，只要能在一个城市就好了。
　　一个城市……
　　之前好像从来没有问过这个问题。
　　“你以后有想去的城市吗？”林泽突然问了一句。
　　顾娅忱想了下，“没有特别想去的，你去哪我就去哪呗，反正不要异地恋。”
　　林泽笑了笑，“行呢。”


第15章
　　学校年级部搞了个英语剧表演，每个班出一个节目进行初赛，最后选出七个节目在高二楼的天井进行最后表演。
　　林泽她们班没什么人想费时间排练英语剧，草草应付了初赛，隔壁三班倒是选上了，但是因为男主角正好在表演前三天进入了易感期，所以拉了个人顶上骑士这一个角色。
　　好巧不巧，顾娅忱被挑上了。
　　当时选人的时候班主任老张直接拍板定论，谁英语期中考得最高谁来演，也省得还要在三天内磨炼英语。
　　顾娅忱：“？”
　　老张眼含期待，顾娅忱只好答应，反正就是个英语剧。
　　一个alpha骑士悲惨而壮烈的一生，从她进入皇宫护卫队开始，从背后刺入的刀子结束。
　　林泽就看着顾娅忱对着那西欧宫廷风格的舞台装束手无策，也不上去帮忙，心不在焉地在手机上刷着物理题。
　　顾娅忱抽走林泽的手机，“有没有人告诉你不要在自己女朋友面前玩手机？”
　　语带威胁。
　　林泽自觉捡起被顾娅忱扔在桌子上的衣服，“但是我也不会弄。”
　　“重要的是态度。”
　　林泽：“老婆说得有道理。”
　　两小时之后才是英语剧表演，现在是妆发时间。
　　因为顾娅忱不喜欢和自己同学打交道也不是一天两天的事了，所以这一个小小的化妆隔间倒是只有林泽顾娅忱二人。
　　林泽扒拉了一下舞台装，朝顾娅忱要过手机开始搜索怎么穿这些衣服，好一会儿没出声。
　　顾娅忱感觉到了今天林泽的心不在焉，正要开口询问，就看见林泽把手机按熄了，开始专心致志整理戏服。
　　“你今天怎么了？”顾娅忱问。
　　“家里有点事，”说完看了眼顾娅忱，抿了抿唇，“来了个人。”
　　“是要叫你回去招待？”
　　林泽摇了摇头。
　　林泽不想多说，把手里的衣服抖开，兜头罩住了顾娅忱，“赶紧穿衣服吧你。”
　　顾娅忱察觉出来了林泽的少言，有点不是滋味，扯下戏服然后把林泽按倒在桌子上，掐她腰间软肉，激得林泽猛地把顾娅忱的手抓住按在了桌上，突出的骨节硌到木质桌子上。
　　林泽反应过来，握住顾娅忱被硌到的手，轻轻揉了揉。
　　“对不起。”林泽垂下眼睑。
　　“没事。”顾娅忱抽回手，“你不想说就不说。”
　　林泽后腰靠在桌子上，顾娅忱手撑在林泽两侧，二人鼻尖相靠，吐息交缠。
　　窗户在林泽身后大开，凉风从窗帘底下钻了进来，撩起她的发尾，擦过肩颈。
　　林泽看着环着自己的某位alpha，嘴上说着不介意，但是撑着桌子的指节已经用力到发白，明明是占有欲十足的姿势，却还盯着自己的眼睛强装无所谓。
　　林泽笑了，抬起胳膊搭在顾娅忱的肩上，摆出全然信任的姿态。
　　“你要问什么都可以问的，只要你想知道。”
　　顾娅忱蜷缩了一下指尖，但是还在嘴硬，“我不想问什么。”
　　林泽挑了下眉，“行吧。”
　　说完就从顾娅忱怀里溜了出去。
　　顾娅忱：“……”
　　某浑身散发着低气压的alpha捡起滑到地上的表演服，闷不吭声地开始脱衣服，也不打算搞清楚怎么穿了，就想着生穿硬拽。
　　林泽笑着制止住顾娅忱扯衣服的手，环住她的腰，唇瓣碾磨顾娅忱的腺体，探出舌尖舔了一口。
　　“你信息素怎么酸了？”林泽打趣。
　　“我信息素好得很。”顾娅忱腺体被湿软舌尖略过，被激起一片鸡皮疙瘩，却还是强装无所谓。
　　“我不好了，你信息素给我闻一下。”林泽刚贴上顾娅忱的腺体就有点上头了，爱人的信息素就是极致诱惑，于是林泽低声诱哄。
　　两人在一起久了，顾娅忱的信息素稳定了不少，而且林泽在，也不怕信息素失控。
　　顾娅忱没有反应，只是沉默着不知所谓地团着手里的舞台服。
　　林泽搂顾娅忱搂得更紧了，“我都告诉你，你给你女朋友解个瘾，行不行？”
　　也没等顾娅忱回应，就自顾自地说：“我妈那边的远房亲戚，一个比我大七岁的alpha，今天早上来我家了，我妈让我周末带他出去逛逛。”
　　林泽顿了一下，接着说，“他家里和我家不一样，当时他出国回来，我就住进了他家，我是在他家里分化的，因为我妈觉得我会分化成omega。”
　　顾娅忱直接愣住了。
　　一个母亲，认为自己的女儿会分化为omega，于是在女儿即将分化的时候把她送到了一个适龄alpha的家里。
　　这是什么意思不言而喻。
　　分化期的小alpha敏感脆弱，小alpha预感自己会分化成alpha，哪怕她长得比很多omega还有标致。
　　她知道自己为什么会被送来，也无法反抗，但是她不知道要是她没有按照预期分化为他们认为的omega，是不是会被伤害被抛弃，这些不安疑虑充斥在分化中的alpha的脑海中，刚刚发育好的腺体第一次尝试着吐露信息素，浓郁的激素就盖住了整栋别墅。
　　林泽还记得当时所有的人都被她逼得离开了别墅，就连那个比她大七岁的alpha，也不敢和她的信息素正面冲突。
　　顾娅忱耳边的声音平平淡淡，述说着她不曾知晓不曾参与的往事，林泽唇齿间的吐息铺洒在自己的腺体上，却无一点旖旎。
　　林泽大概是有点累，下巴搭在了顾娅忱的颈窝里，顾娅忱没说话，只是默默释放出信息素，将林泽严丝合缝地包裹起来，想要给自己的爱人一些安慰。
　　林泽闷笑出声，感受着冷辣信息素里沉静的焚香味，为顾娅忱生涩稚嫩却切中重点的安慰感到熨帖。
　　“咳，”门被敲了两下，胡瑶掩唇，不往里面看，“老师叫我来催一下进度。”
　　胡瑶身后的刘亦言倒是大大方方的，“你俩别腻歪了，赶紧换衣服！”
　　当时顾娅忱和林泽闹别扭生脱硬拽衣服的时候，就已经把自己衣服脱得七七八八，现在整个人被林泽抱着，刚好挡住了门口的视线。
　　刘亦言丝毫没发现什么不对劲。
　　胡瑶眼疾手快，拉住想要往里面走的刘亦言，丢下一句“你们快点”就猛地摔上了门。
　　被拉出门的刘亦言：“？”
　　林泽慢慢松开顾娅忱，拿过内搭就开始给自己女朋友套衣服。
　　顾娅忱想接手，被林泽拒绝，“我喜欢给你穿衣服。”
　　亲手给你穿上衣服，看着你乖顺的样子，一举一动都按照我的指示，我喜欢这种感觉。
　　而不是无力地被他人安排无法反抗。
　　一步差错，结局就是天差地别。
　　还好，林泽想，还好我是个alpha，还好也遇见了我的alpha。
　　一直到了搭在天井的舞台上，顾娅忱都在回味着林泽给自己穿衣服时的眼神，那是一种复杂难言，显而易见的占有欲里夹杂着庆幸的眼神，深邃的情感沉在眼底，顾娅忱触及不到。
　　道具刀在外人看来，是扎进了顾娅忱的心口，顾娅忱知道这只是一把□□，刀锋缩回了刀柄，但是在这一瞬，顾娅忱好像看到，一把锋利无比的刀，插进了年幼的林泽的脊背，想要将她推进深渊。
　　舞台剧体力消耗极大，演到末尾，身为骑士的顾娅忱几乎脱力，按照安排，脱力的身体刚刚好符合最后设定。
　　倒地前，顾娅忱想，林泽是不是也这么累，充斥着无法反抗的悲愤。
　　顾娅忱突然好想，这时候走下台，给林泽一个抱抱，来弥补这些年的缺憾。
　　她这么想了，也这么做了。
　　骑士被刀刺死，本该落幕收场，但是浑身浴血的女alpha，手撑着地站了起来，晃晃悠悠走下台，给等在台侧准备迎接落幕后自己的林泽一个沉重的但是充满安慰的拥抱。
　　“对不起。”顾娅忱毫无缘由来了这一句。
　　林泽愣了一下，觉得有点好笑，轻轻拍了拍顾娅忱的背，“说什么呢，这和你没什么关系。”
　　顾娅忱没出声，她就是后知后觉地难受，就像她母亲走了很久之后她才反应过来自己没有母亲了。
　　顾娅忱讨厌自己是个反应迟钝的alpha。
　　连安慰都如此不合时宜。
　　林泽感受到抱着自己的人陷入了某种自责，也不去打扰，只是示意旁边的场控自己先带着顾娅忱走了。
　　“走了，换身衣服。”
　　顾娅忱被林泽拉走，想开口说什么但是只是张了张嘴，一言未发。
　　换衣服的时候仍旧是林泽上手，给顾娅忱脱得只剩个背心的时候没忍住捏了一把顾娅忱的腰。
　　沉浸在自责和悲伤中的顾娅忱：“？”
　　林泽笑了，“别想了，想什么呢，你再这么想下去，我怕我忍不住。”
　　呆愣的顾娅忱实在是可爱极了。
　　顾娅忱不理解，明明自己这么严肃。
　　“好了，都过去了。”林泽安慰。
　　“没有。”
　　“你说什么？”
　　“我说没有，”顾娅忱又说了一遍，“那个alpha来找你了。”
　　林泽摸了摸顾娅忱单薄有力的肩背，然后掌住了她的肩头，拇指抵在顾娅忱的锁骨上，轻轻摩挲。
　　“他不是来找我，他就是顺路处理事情，来看看我妈。”
　　顾娅忱没有说话。
　　林泽没办法了，“真的，我发誓，都过去了。”
　　顾娅忱头歪在林泽手背上，“林泽，我就是希望你能好好的。”
　　林泽笑了一下，“会的。”


第16章
　　孙静今天很高兴，她指使着林云海去菜场买菜，自己忙上忙下地收拾屋子，准备迎接上午给她打了个电话说要顺路来做客的蒋裴。
　　蒋裴是她表姐的老公那边的亲戚，当时孙静去她表姐家给小侄女随礼的时候，就看见一个长相俊美的alpha，穿着她不知道的牌子坐在那边跟个贵公子一样。
　　蒋裴也注意到了孙静，准确说是注意到了孙静带着的林泽。
　　当时的林泽十三四岁，少女之后漂亮标致的容貌在此时已经显出五分，身形抽条，一双长腿惹人注目。
　　尤其是站在那里不说话冷冷清清的，一下子就勾起了alpha的征服欲。
　　蒋裴主动走过来向孙静搭话。
　　孙静受宠若惊，她知道姐夫家那边有个贵亲戚，平时也不怎么来往，也就偶尔会让人来随个礼。
　　她恭恭敬敬地和蒋裴说着话，察觉蒋裴有意无意把目光放在林泽身上。
　　“这是您家的小女儿吗？”蒋裴看着林泽。
　　孙静打着哈哈：“家里她还有个弟弟，她是老大。”
　　“妹妹多大了？”蒋裴弯腰，目光和林泽平视。
　　林泽出于礼貌：“十四。”
　　蒋裴挑了下眉，很有兴味，“阿姨，妹妹应该还没有分化吧？”
　　孙静把林泽拉到自己后面，“快了快了。”
　　蒋裴直起腰：“要不让林泽去我家郊区那边的别墅玩几天，正好暑假，小泽应该是有时间的，我刚从国外回来，也能教小泽点东西。”
　　孙静听到“回国”“别墅”这种关键字的时候，抓着林泽的手紧了紧，一时间没有出言拒绝。
　　“而且说不定可以让林泽在我那边分化，别墅的医疗安保设施都很好，还有私人医生。”蒋裴提出了更过分的要求来试探孙静的底线。
　　孙静皱了皱眉，刚要开口，就被蒋裴打断。
　　“等小泽分化好了，我会把她全须全尾地送回阿姨你身边，毕竟依照阿姨您家的条件，可能找不到什么好的分化室。”
　　孙静沉默了。
　　林泽开口：“用不着，我随便一个房间都可以。”
　　说完不等蒋裴回应，直接拉着孙静走到宾客席她们被安排的桌子上，等着上菜吃饭。
　　被落了面子的蒋裴倒是没有生气，在他看来，小美人的一切拒绝都是答应之前的情趣。
　　宴席散了之后蒋裴要到了孙静的联系方式，他知道林泽没有什么决定权，而且搞定一个孙静对他而言倒是简单得很。
　　林泽以为这件事就这么过去了，她不知道蒋裴和孙静还有联系。
　　直到某一天孙静借着出去旅游的借口把她带到了蒋裴的别墅，并且走之前没有带上自己。
　　林泽知道自己的母亲这是被说服了。
　　她猜测，打破一个所谓母亲的防线的一句话，以及孙静自我说服的一句话，应该都是：“这都是为了林泽好。”
　　林泽冷漠地想着。
　　但是很不凑巧，林泽分化成了alpha，而且信息素还隐隐压了蒋裴一头。
　　知道这件事的蒋裴面色精彩纷呈，匆匆让人把分化好的林泽送回去，然后再也没有联系过孙静。
　　孙静自以为给林泽铺了个康庄大道，偶尔幻想着日后所谓的飞黄腾达的好日子，完全没有预想到自己的女儿会分化成alpha。
　　“白白浪费了这张脸！”
　　“你说你要是个omega多好啊，妈就能给你找个好人家然后结婚，你还能照拂一下你弟弟，他身子还不好，但是你是个alpha，还要结婚买房，家里没这么多钱啊，你弟弟还需着钱，你也别怪妈心狠，你毕业以后啊家里可能就没什么钱给你用了……”
　　孙静对着林泽絮絮叨叨说了很多，也和林泽生疏了起来，不像正常人家那样对待自家女儿那样。
　　林泽就好像被边缘化了一样。
　　这次蒋裴说要顺路来看看孙静，孙静是有点惶恐的，毕竟那次送回林泽之后两家就再也没联系了，关系显然很僵。
　　但是这不妨碍孙静热情招待蒋裴。
　　要是能和蒋家打好关系，那对林天以后的发展也是好的。
　　林泽回到家看到的就是一桌子菜，以及餐桌旁衣冠革履的蒋裴。
　　孙静招呼站在门口不动的林泽赶紧过来，“过来吃饭，你这孩子怎么看见人也不知道叫啊，这是你蒋裴哥哥，快过来。”
　　蒋裴走过来，想要接过林泽背上的包，被林泽不着痕迹地躲过，“蒋哥好。”
　　说完就换上拖鞋进房间放自己的书包。
　　蒋裴仍旧是笑眯眯的样子，也不恼，回到餐桌旁边坐着，听孙静一个劲儿夸着自己的小儿子，旁边林云海闷不啃声喝水，时不时夹几道菜。
　　一看见林泽出来，蒋裴就腾出了自己旁边的位置，但是林泽看都没看，直接坐到了林天旁边。
　　“好吃吗？”林泽看林天啃排骨啃得津津有味。
　　“嗯嗯，”林天点头，顺手夹了块排骨给林泽，“姐你吃。”
　　林泽端起碗吃饭，没去搭理落在自己身上的目光，时不时给正在长身体的林天夹几根青菜。
　　“姐，我不喜欢吃菜。”林天苦着小脸。
　　林泽轻飘飘一个眼神过去，林天立马不说话了，夹起青菜就往嘴里塞。
　　蒋裴看见这场景直接笑了，“小泽怎么对弟弟这么凶。”
　　话题落到自己头上，林泽不得不语气冷淡地接茬，“小孩子吃菜对身体好。”
　　孙静其实早就察觉蒋裴对林泽还有兴趣，见蒋裴开始和林泽说话，插了一句，“毕竟小泽是个alpha，还是要管着点自己弟弟的。”
　　蒋裴听到林泽是个alpha这句话，端着杯子的手一顿，随后放下了杯子，“小泽就算是个alpha，也很标致，跟几年前一样。”
　　“前两天路过一中看见穿着校服的小泽，差点没认出来，都已经出落得这么漂亮了。”
　　“正好我这几天在这儿出差，明天没什么事，要不小泽带我逛逛？”
　　孙静笑不出来了。
　　蒋裴暗示意味太浓，餐桌上除了林天都知道这次他来的目的。
　　“小泽成绩不错的，以后劳烦小蒋多照顾，等小泽学业有成之后成家立业，找个会照顾人的omega，我们一家子都感谢你。”
　　林云海放下筷子，直看着蒋裴。
　　蒋裴八分不动，“这说的是哪里的话，照顾小泽是应该的。”
　　没有人说话，气氛又冷了下来。
　　这时候林泽的手机响了，跳出来一条条微信，然后直接弹出个视频邀请。
　　林泽笑了一下，拿起手机起身回自己房间，“失陪了。”
　　孙静也没拦着她。
　　房间里，林泽在和顾娅忱视频。
　　“怎么突然给我发视频？”林泽看着对面的顾娅忱故作淡定地眼神往自己房间里飘，失笑，“我房间里没有别人。”
　　顾娅忱点了点头，“没事，就当我在查班吧。”
　　林泽躺在床上，手机举起来对准自己的脸，“查，随便查。”
　　顾娅忱看着死亡角度也依然好看的林泽，感觉心痒痒的。
　　“明天你有事吗？”
　　林泽叹了口气：“应该会有事。”
　　顾娅忱皱眉：“那个alpha？”
　　林泽点头。
　　“啧。”
　　林泽看顾娅忱明显不高兴了，开口放松气氛，“也许就算我明天要出去也不妨碍我和你见面？”
　　“嗯？什么意思？”
　　“意思就是，我想鸽了蒋裴。”
　　周六早上，林泽早起打扮了一下自己，涂了个口红提气色，翻出不常穿的毛呢大衣和牛仔裤，把头发撩到一边，碎发刘海修饰姣好眉眼，整个人气质干净利落有带着点勾人。
　　孙静看着用心打扮的林泽欲言又止。
　　林泽不在乎孙静是怎么看的，拎起挎包就出门了。
　　蒋裴已经在楼下等着了，看见林泽出来眼神一亮。
　　“你今天很漂亮。”蒋裴为林泽拉开车门。
　　“谢谢。”林泽心情很好的样子，坐进副驾驶给自己系上安全带就戴上耳机开始听歌。
　　女为悦己者容，蒋裴看林泽精心打扮过的样子，心里软的一塌糊涂。
　　就算是个alpha，那林泽现在也是个什么都不懂的女高中生，不能很好地藏住自己的心思。
　　蒋裴先入为主地以为林泽是打扮给他看的。
　　而戴上耳机的林泽正想着找什么地方和顾娅忱汇合。
　　蒋裴带林泽来的是欢乐谷，周末来的大部分是情侣，林泽和蒋裴站在一起的时候还挺惹人注目。
　　天不是很冷，阳光暖洋洋铺洒在熙熙攘攘的人群里，像是格外钟情林泽似的，给林泽镀上了一层金光。
　　林泽去买票，蒋裴站在林泽后面。
　　“我来就行。”蒋裴想站到前面。
　　“一张单人票，谢谢。”林泽避开了蒋裴，掏出手机开始扫码。
　　蒋裴追加一句，“再来一张票。”
　　说完对着林泽笑了笑。
　　林泽没有说话，只是拿起手机发微信，询问顾娅忱现在到哪儿了。
　　林：到哪儿了？
　　顾：你猜。
　　林：？
　　林泽放下手机四处张望，没看见顾娅忱的身影。
　　顾：你今天很漂亮。
　　林泽笑了，身旁的蒋裴看见林泽看着手机笑，皱了皱眉。
　　“该进去了。”蒋裴声音有点冷。
　　“嗯。”林泽看完顾娅忱最后一条信息，嘴角带笑，没去注意蒋裴的表情，或者说懒得去注意。
　　顾娅忱的最后一条消息是：等我来找你。


第17章
　　欢乐谷里人很多，红色小火车从大路中间的铁轨上驶过，载着满厢欢声笑语。
　　蒋裴提议去坐摩天轮，林泽没有拒绝，到了地方排队的时候林泽给顾娅忱发消息，“我在摩天轮这里，准备溜了。”
　　顾：先等会儿。
　　林：？
　　排队排到蒋裴林泽的时候，摩天轮旁边穿着欢乐谷志愿者工作服的小姐姐礼貌询问：“二位是一起的吗？”
　　蒋裴点了点头，林泽没有说话，止步铁链被放开，两人和其他几个人到了上摩天轮的台子上。
　　蒋裴：“听说这个摩天轮到顶点能从这郊区看到市中心。”
　　林泽显然心不在焉，嗯了一声没再说话。
　　蒋裴笑不出来了，从进欢乐谷到现在，他能感受到林泽的排斥，但是他看着精心打扮站在那就能吸引一众目光的林泽，又有点拿不准林泽的心思。
　　就算是欲擒故纵也该注意点分寸，蒋裴想。
　　蒋裴还想再说什么，就被服务人员招呼过去排队上厢，刚想叫上林泽，就看见林泽向一个女生走了过去。
　　然后就看见那个女生拉着林泽跑到队伍前面上了摩天轮车厢。
　　蒋裴：“？”
　　林泽上了车厢，回头透过玻璃看了眼蒋裴，蒋裴站在原地显然还没有反应过来，看见林泽回头了才说了句什么，隔着厢门听不真切。
　　林泽看着蒋裴尴尬的样子，嘴角勾了勾。
　　林泽是个alpha，当然知道蒋裴这个alpha是什么心思，还有蒋裴时不时地“不小心”漏了一点信息素，林泽整个人都快被呛人的烟草味信息素激到差点释放自己的信息素和蒋裴直接打一架。
　　尤其是林泽还能闻到蒋裴身上还没有完全散掉的omega信息素。
　　恶心透了。
　　顾娅忱拉着林泽把她转了一圈：“老婆你今天好漂亮。”
　　说完又有酸味涌上来：“为什么和那个alpha出来要打扮得这么好看？”
　　林泽解开大衣扣子，露出被牛仔裤包裹的修长双腿，往后一靠坐在了车厢椅子上，“还不是为了见你。”
　　“严格来说，这应该是我们第一次约会。”
　　顾娅忱被“约会”这两个字砸了一下，后知后觉反应过来，她们之前好像确实没有正儿八经约会过。
　　顾娅忱现在就在庆幸因为alpha的攀比心好好打扮了自己，毕竟不能输给那个所谓的大林泽七岁的老alpha。
　　车厢已经升到离地四五米，阳光照射下车厢里的细小尘埃好似金光雾霭，林泽今天穿的是一件整体暗绿色带有暖黄粗麻线排列方格的大衣，直筒牛仔裤下露出细瘦的脚踝，此刻坐在车厢椅子上专注地盯着顾娅忱，眼里折射出温软阳光。
　　顾娅忱被看得有些不自在，坐在了林泽的对面，“别看了，在外面呢。”
　　林泽笑了一下，拉过顾娅忱的手，把玩她的指节，“想什么呢，”林泽眼里都是戏谑，顾娅忱心虚撇过头不去看她，“没想什么。”
　　“你想去哪儿玩？”顾娅忱看着窗外，自觉捡起身为别人女朋友要履行的责任，比如考虑女朋友的喜好并且做出合理安排。
　　但是这对于左手在林泽手里还被揉揉捏捏的顾娅忱来说有点困难，尤其是林泽还有意无意地划过她的掌心，这简直让身为alpha的顾娅忱极力想正经的思路开始往不可说方向跑偏。
　　顾娅忱抽回了手，狠狠握了握拳。
　　她觉得林泽今天有点过于诱惑人了。
　　林泽似笑非笑，“先在欢乐谷玩会儿，然后我带你去个地方。”
　　摩天轮她们所在的车厢已经升到最高处了，这里俯瞰整个城市，鳞次栉比的高楼大厦仿佛是从高山深林里蔓延出去的。
　　林泽这时候站起来，手撑在顾娅忱身后的椅背上，右膝隔开顾娅忱左腿，右腿放进顾娅忱两腿之间，然后躬身附耳，“听说摩天轮最高处适合接吻。”
　　顾娅忱没有犹豫，勾着林泽的脖子仰头吻了上去，狠狠地咬了林泽的下唇。
　　尽管林泽处于上位，却主动放低姿态承受自己女朋友的攻势，极尽缠绵。
　　一吻终了，顾娅忱声音极低咬牙切齿：“我好想咬你。”
　　林泽抽身坐回原位：“想着吧。”
　　顾娅忱：“啧。”
　　林泽笑：“晚上再说。”
　　顾娅忱：“！”
　　两人在欢乐谷玩的的项目都是类似于过山车大摆锤跳楼机这种刺激性的项目，那种肾上腺素飙升，腺体蠢蠢欲动的快感，让两个年轻气盛的alpha十分上瘾。
　　下摩天轮的时候，二人没有看见蒋裴，林泽当着顾娅忱的面拉黑了蒋裴的联系方式，然后手机静音放包里就再也不管了。
　　初冬寒凉，水上过山车两个人都没有做防护措施，被过山车激起的水浪拍打在轨道两边，少许浪花溅在过山车上，打湿了林泽的外套。
　　下了过山车顾娅忱就拉着笑得不知所谓的林泽，站在过山车旁边的烘干机里烘干。
　　“没必要，就湿了一点。”林泽脱了自己的大衣，白色高领打底衬着绯红的脸，下摆收束进裤子里，显出一把腰肢。
　　顾娅忱接过林泽的大衣，脱了自己外套给林泽披上，把林泽的线条遮得严严实实。
　　反正自己穿得多，顾娅忱想。
　　“干了我们就去吃点东西，然后再玩会？”顾娅忱把林泽的大衣展开抖了抖。
　　两人玩上了头，快三点了还没有吃饭，游乐设施旁边的食物摊上散发的香味刺激着肠胃。
　　“不能玩了，再玩就没力气了，吃完东西就走。”
　　林泽整理了一下顾娅忱裹在自己身上的衣服，接着说，“吃完了就带你去那个地方。”
　　顾娅忱手一顿，之前林泽暗示到了晚上她就可以咬林泽的腺体，又说带自己去一个地方，现在又提了一次。
　　顾娅忱很难控制自己不往奇奇怪怪的方面想。
　　她看了眼眼前属于自己的漂亮alpha，想象了一下，那倒也不是不行。
　　林泽看着顾娅忱逐渐奇怪又逐渐释然的表情，决定不把自己女朋友不纯洁的思想拉回来，并且再火上浇油一波。
　　“今晚你别累着就行。”
　　顾娅忱一听这话，“！”
　　林泽看着顾娅忱绯红的耳尖，笑得不怀好意。
　　欢乐谷在郊外，两公里外就是紫荆山，山脉绵长，登山大路修得倒是平坦，但是到了半山腰就是石阶小路，修得崎岖不平。
　　顾娅忱看着不平整的石块阶梯陷入沉思。
　　本来顾娅忱以为林泽只是想带自己来爬山，结果到了半山腰林泽告诉顾娅忱她想带她去的地方在山顶。
　　顾娅忱：“……”
　　这不累着才怪！
　　到了半山腰这天就已经黑了，她俩现在打着手机的手电筒照路。
　　小路上没有枝丫乱伸，也没有碎石硌脚，但是石阶歪歪扭扭，石块时大时小，抬腿落腿的机械运动麻木着神经，不留意的话很容易踩空。
　　“小心点啊，别没力气了。”林泽调笑。
　　“所以要去哪儿？”顾娅忱麻木抬腿。
　　“我之前来爬山，到了山顶，在那里埋了个东西，我想给你看看。”林泽走在前面，声音听不真切。
　　“你什么时候来爬的山？”
　　“三四年前吧，那时候分化成alpha稳定了，就一个人来爬的山。”
　　“一个人？”顾娅忱脚步顿了顿。
　　“嗯，对，当时看了《一个人的朝圣》，有点中二，觉得靠自己这双腿哪里都能去，就先立了个小目标，先爬完紫荆山，结果爬到山顶就感觉命都要没了。”林泽声音里带着笑意，被晚风裹挟到顾娅忱耳边。
　　她接着说：“当时是晚上来的，到山顶的时候已经是第二天凌晨了，就我一个人，偶尔树林里会有声音，当时没有路灯，也不带害怕的。”
　　“挺好的。”顾娅忱伸手捏了捏林泽冰冷的指尖。
　　她倒是没想到看着理智冷静的林泽还有这样一腔孤勇的时候，顾娅忱都能想象到林泽一个人爬上山顶，晚风掀起她的衣摆，当时稚嫩的林泽脸上应该是满足的神情，就好像自己可以做到任何一件事。
　　“当时手机快没电了，手电筒用不了，还好是夏天，在山上留一夜也不怎么冷。”林泽脚步轻快了不少，就好像回到了当时一腔意气爬山的时候。
　　“我很开心。”林泽说。
　　“嗯？”
　　“这次有你陪我。”身前的人回过头，脸上是盈盈笑意，眼底映着手电筒的灯光，就好像碎星撒入乌池。
　　少女藏不住心事，自以为有墨黑夜色的遮掩，可以隐秘诉说自己藏于欣喜之后的爱恋，可在对面爱人的眼中，女生几乎赤忱地倾露着自己的心思，这是比信息素费洛蒙更让人上瘾的悸动。
　　顾娅忱拉过林泽在她额上印下浅浅一吻。
　　“生理上，你对我的信息素上瘾。”顾娅忱说。
　　林泽不明所以，只是点了点头。
　　“林泽，我现在才知道，我对你上瘾。”顾娅忱神色在漆黑夜里看不真切，但是声音里暗藏的情愫却不加掩饰地表露，被林泽准确捕捉。
　　林泽懂了她的意思，伸手拦住了顾娅忱的腰。
　　“好好好。”
　　宠溺的尾音消散在空气里。


第18章
　　山顶是真的山顶，将将能站五六个人的位置上林泽顾娅忱靠在一起，身前时绝壁，身后是崎岖山路，林泽发丝被凉风吹得扬起，因为爬山身体有点热，两人都敞开了外套，此刻望着山下霓虹风景。
　　“带我来看这个的？”顾娅忱声音带笑。
　　“那天我一个人来看，第一眼就觉得很震撼，又觉得可惜，当时没人陪我一起看。”林泽往前走了一步，仿佛被城市夜景吸引。
　　顾娅忱心头一跳，伸手拉回了林泽，语气故作轻松：“你哄我呢，林学霸还会没人陪？还不是你不肯。”
　　林泽回头，“还好现在有你了。”
　　这是林泽第二次说这种话。
　　没有等顾娅忱反应，就往后撤了一步。
　　顾娅忱看见林泽的动作心都要跳到嗓子眼了，“林泽！”
　　林泽：“我就看看。”
　　顾娅忱拽着林泽的手不松，“你离我近点，我有点冷。”
　　林泽笑了，伸手环住顾娅忱，“别怕。”
　　顾娅忱：“你原来知道我会害怕。”
　　林泽歉意地笑了，“对不起。”
　　因为家庭原因和林泽的个人性格问题，她不会在意她不在乎的人的看法，但是一旦有了特殊的人，她就会考虑很多。
　　那一年被孙静送走的时候，林泽第一次怀疑了自己。
　　她向来是骄傲的，尽管年纪不大，但是三观已经初步形成，在她看来，每个人都是可以有自己的选择，没分化的林泽相信自己可以做很多事情而不需要顾及那些加之于女性身上的歧视。
　　她也认为，自己是坚强的。
　　那次回来，林泽自闭了很长一段时间，直到有次路过一个阴暗的巷子，身为alpha的林泽感受到了极其浓烈的alpha信息素，她往里走，就看见一个瘦削的女生，手里拿着一根铁棒，铁棒上沾着红，地上躺着一个男人。
　　女生大口喘气，分化的痛苦裹挟着神经末梢，显然已经看不清眼前是个什么情况了，依然握紧了铁棒，身体是个戒备的姿态。
　　林泽还记得那个女生说：
　　“老子就算是个女的，也能把你打残。”
　　浓烈的信息素刺激着林泽的腺体，她忽然就知道自己该明白什么了。
　　以及再也忘不了那条幽暗小巷里的辛辣浓烈信息素。
　　和顾娅忱在一起这件事让林泽第二次想了很多。
　　就像当初被送到一个陌生alpha的别墅，林泽还记得当时她的内心想的是“妈妈是不是不要我了？为什么会这样？”
　　如今想的则是，顾娅忱会后悔吗？
　　“我以后想去t大，我想去学金融，t大的金融专业排名第一。”林泽松开了顾娅忱，改成了拉着顾娅忱的手。
　　“挺好的，知道自己想要的是什么就好，那我就去t市的学校。”
　　“我想的是，我希望你知道你想要的是什么，而不是我去哪儿你去哪儿。”林泽语气带了点认真，就好像要逼着顾娅忱现在想清楚一样。
　　顾娅忱笑了：“好姐姐，我可不像你，高二就知道自己想去什么学校，我现在想的很简单，你去哪儿我去哪儿，这没什么好多想的，你是我的最高优先级。”
　　林泽将自己的手指插入顾娅忱的指隙，十指相扣。
　　“我怕你后悔。”语气犹豫。
　　“最起码现在我不会后悔，而且，人的一生，后悔的事多了去了，也有很多误打正着和随遇而安，你怎么知道我这次的选择是错的？”顾娅忱看着林泽的眼睛，目光柔和。
　　脚下是万家灯火霓虹光影，突然而起的寒风猎猎作响，二人的衣摆被风扬起，刚刚上山积攒的热气被带走了一大半，林泽忽然就在这寒风里笑了。
　　有什么好想的，至少现在是对的。
　　“顾娅忱，我得提醒你，有信息素成瘾症的人是我，要么不接近你，要么就离不开你，而你是随时可以走的。”林泽拉着顾娅忱到了背风处。
　　“林泽，我得提醒你，对omega信息素不敏感的人是我，我不会被omega的信息素影响，但是你的身体构造让你会被影响，你已经招惹我了，现在要是敢离开以后找个小omega，你看我会不会善罢甘休。”顾娅忱语气故作凶狠。
　　林泽眼角微弯，故意避而不谈，“下山吧。”
　　顾娅忱看得出来林泽已经从之前的情绪里走出来了，但是还是追着问：“怎么不回答我，你是不是不爱我了，为什么不反驳我说的这个可能性？好啊，林泽你完了……”
　　林泽堵住了顾娅忱喋喋不休的唇。
　　就像曾经品尝的那样，从下唇开始舔吻，然后开始攻城略地。
　　怀里的人热情回应，热烈的唇舌彰显的是极大的真实感和存在感，给了林泽无比的安全感。
　　一吻终了，林泽贴着顾娅忱的唇，低声道：“不会。”
　　“嗯？”顾娅忱还有点没反应过来。
　　“我说，只有你，不会有别的人，不管是alpha还是omega。”
　　下山的路上，两个人的手机电量都亮了红灯，公交地铁末班车早就停了。
　　“现在怎么办？”
　　“共享单车。”林泽扫码开了一辆小黄车。
　　“往前走走就能打到车了，那时候手机估计也没电了，还好带了现金。”
　　骑车的路上，顾娅忱问林泽，“那个alpha，你把他拉黑了，会有什么影响吗。”
　　“不会，本来就是不重要的人。”
　　“那你妈妈那边呢？”
　　“她本来就不赞同蒋裴知道我是alpha了之后还纠缠，我妈算是一个很保守的人。”林泽的言外之意顾娅忱听懂了。
　　“那咱俩呢？”
　　“等我们高考完离开这里，她什么都管不到了。”
　　林泽的头发以及长到了腰际，到了一段下坡路一头青丝微扬，张扬地肆无忌惮，“我想干什么就干什么。”
　　“好，想干什么就干什么。”顾娅忱笑着跟上了林泽。
　　十二月很长，这条路很短，少女在季冬伊始的夜色里肆意放纵，连同着一整个九月至今的若即若离暧昧旖旎，连同着所有的剖析告白，一并交与了四合天幕，就好像就这么安定了下来。
　　“顾娅忱。”
　　“嗯？”
　　“我好喜欢你。”
　　“好，”回应林泽的风也吹不散的笑意，“我也好喜欢你。”
　　十二月的二十九号，是顾娅忱的生日。
　　周三活动课上。
　　“过完这个生日，你就十九周岁了，永远离开了十八岁，”林泽笔下不停，很快解完了一道题，“但是你在我这里永远是十八岁。”
　　顾娅忱面无表情地捂住了林泽地嘴，“宝贝，不会说话就闭嘴。”
　　林泽拉下顾娅忱的手，“想要什么礼物？”
　　“如果你敢的话，我想要你的信息素液。”
　　没有医疗机构的证明和允许，任何私自提纯信息素的行为都是违法的。
　　“我还想多享受几年自由的生活。”林泽微笑。
　　“那你还问我，礼物要的就是惊喜，惊喜知道吗！”顾娅忱握着中性笔的手戳了戳林泽的卷子，因为指甲修理得很好，倒是没留下一点痕迹。
　　林泽左手团住顾娅忱的手，“好好好，惊喜，惊喜。”
　　“林泽，你是不是对我不耐烦了？这么快新鲜感就没了吗？行，我知道了。”顾娅忱想抽回手。
　　林泽抓着不放，“哪有。”
　　“我感觉你现在就在敷衍我。”
　　“这不是在忙呢嘛，我这题写完我就……”林泽笔顿了一下，一时间不知道为什么话题跑到这里了，“写完我就想给你准备什么礼物。”
　　顾娅忱哼哼，“这还差不多。”
　　坐在前排的刘亦言和胡瑶：“……”
　　刘亦言：啧，臭情侣。
　　胡瑶看着刘亦言：啧，为什么我还是单身。
　　临近元旦，学校又忙了起来，元旦晚会是每年必不可少的项目，去年顾娅忱刚上高一，就凭着元旦晚会的自弹自唱俘获了不少人的芳心，不论性别的那种。
　　“今年你还上吗？”
　　“随便吧，估计会上，你要陪我吗？女朋友。”
　　林泽挑眉，“你让我上我就上，那我岂不是……”
　　“嗯？”顾娅忱闻声抬起了手。
　　“……很荣幸。”
　　顾娅忱的手轻飘飘地放在了林泽的肩上。
　　于是一节活动课林泽多了两项任务，一是准备礼物，而是参加元旦晚会。
　　林学霸表示很忙。
　　但是因为是和自己女朋友有关所以十分甘之若饴。
　　十二月活动多，课业也紧张，林泽课间不是在发作业就是在收卷子，放学还要留下来收好晚自习小测送到办公室，时不时有几个写得慢的，林泽都要留下来等着。
　　顾娅忱本来是陪着林泽的，但是被林泽劝走了。
　　“最近都是我爸来接我，你赶紧回去，不然我不放心。”
　　顾娅忱只能先走。
　　于是在顾娅忱生日之前，两人都没有什么亲密的时间和机会。
　　二十九号是周日，因为元旦学校调休，所以周六还是在上课的，三点四十最后一节课下课，刚放学林泽就被顾娅忱带到了她家里。
　　“我说我要和你过生日，然后陈姨就带着清清去隔壁市玩了，说过两天给我带生日礼物回来。”顾娅忱颇为无奈。
　　“这倒也方便。”林泽坐到了沙发上。
　　“所以我的女朋友给我准备了什么礼物？”
　　“难道我不是最好的礼物？”林泽上目线下是一双干净澄澈的黑瞳，此刻故作无辜。
　　“如果你没有准备礼物那你就完了。”顾娅忱手撑在沙发靠背上。
　　“嘶，那我完了。”
　　“嗯？”顾娅忱笑了，“你完了林泽。”


第19章
　　顾娅忱说完就扑倒了林泽，挠她腰间痒痒肉，林泽笑着推拒，两人闹了一会儿顾娅忱才起身。
　　“我订了蛋糕，吃完我再把礼物给你。”林泽面上坨红。
　　两人都不是嗜甜的人，蛋糕也小，吃个半饱倒是也不腻。
　　“所以我礼物呢？”顾娅忱刚把最后一口奶油解决，就迫不及待地追问着林泽。
　　林泽放下叉子，从带来的包里拿出一小罐香水样式的液体。
　　“……”顾娅忱试探着问，“也许你没有做什么犯法的事吧……”
　　“犯法了，怎么办？”林泽看顾娅忱这样问，突然落寞了起来。
　　顾娅忱一听这话，纠结了一瞬，然后拿过林泽手里的瓶子，“什么犯法，我们什么都不知道，这不就是瓶香水吗？”
　　林泽噗嗤笑了，“哈哈哈哈哈哈。”
　　顾娅忱这才意识到自己被耍了，但是蓦地松了口气。
　　“你差点吓得你女朋友英年早逝。”
　　林泽停了笑，慢慢顺气，“这确实是我的信息素，但是正规合法，放心吧。”
　　“怎么搞的？”
　　“我去医院检查信息素，在那边提纯的，用途是医学检查。”
　　本来信息素检查只需要很少的一点，但是林泽故意释放了很多，多出来的信息素液被装在了另一个检查管里，被林泽“要”了回来。
　　具体怎么要的，问就是这瓶掉地上不小心被林泽捡了。
　　谁捡到就是谁的，再说本来就是她的。
　　顾娅忱知道信息素检查是个什么流程，也没拆穿林泽，只是举起了手里信息素液，“希望我的女朋友能多享受几年自由的生活。”
　　“说什么呢。”林泽轻咳一声。
　　“你居心不良。”顾娅忱突然来了一句。
　　“嗯？”
　　“你为什么给我你的信息素？”顾娅忱义愤填膺。
　　“你要的啊，你要，我就去做。”
　　“我要是喷了你的信息素，控制不住怎么办？”顾娅忱继续恃宠而骄胡搅蛮缠。
　　“那你就一直呆在我身边，这样就好了。”林泽理所当然地说。
　　顾娅忱一哽，居然找不出话来反驳。
　　林泽环住顾娅忱的腰，“那要不你还我，我给你换一个礼物？”
　　“不要。”顾娅忱果断拒绝。
　　“要是以后你走了我还能留个念想。”她又补充说了句显然很破坏气氛的话。
　　林泽不恼，“以后可以给你留的念想多了去了，不差这一个。”
　　只是环着顾娅忱的手紧了紧。
　　顾娅忱一听这话，急了，“你难道不应该说，我们不会分开，你不可能走吗？”
　　“是你先说的。”
　　“你应该反驳我。”
　　“顾娅忱，你要知道，这辈子，你都不能离开我。”林泽声音有点低，还带着独属于alpha的占有欲和隐藏的破坏欲。
　　顾娅忱听这话却放心了，“好，你说的。”
　　“你在担心什么？”林泽问。
　　“没，只是快要高考了，有点不放心。”
　　他们是两个学年加上备考两个月的学业制度，也就是说，还有半年多，她们就该高考了。
　　“怕我被花花世界迷了眼？”林泽语气带了点嘲讽。
　　“不算，只是怕你见识到更好的人，就没有我什么事了。”
　　林泽没有说话，只是咬住了顾娅忱的脖子，这会让双方都充满安全感。
　　林泽下口不重，只是留下了一点齿痕，离开顾娅忱修长脖颈的时候她舔了舔，低声说道：“顾娅忱，在我这里，你就是最好的。”
　　“那你不许离开我。”
　　“好。”
　　“今天我生日，我想给你个东西。”
　　林泽笑了：“怎么你生日还要你给我礼物？”
　　“不是礼物，这本来就该是你的。”
　　顾娅忱回了自己房间，找出了一个小木盒子。
　　里面装的是项链，那是顾娅忱母亲留给她的最后一样东西，她还记得小时候，她妈妈路雨和她说过，这是她外婆送给她的，临死前告诉她要找个好人家。
　　顾娅忱的外婆没有送出去这条项链，于是给了她的女儿，路雨把项链给了她的初恋，但是项链又回到了她的手里，然后她嫁给了顾大山，再没拿出来过这条项链。
　　这条项链就到了顾娅忱手里。
　　当时顾娅忱还想，这特么跟诅咒一样，谁拿谁找不到什么好人，但是也就这么想想，毕竟她在遇到林泽之前，从来都没想过什么情情爱爱，也没想过自己要不要找对象，找什么样的。
　　但是林泽出现的时候，这个从来没有过的“对象”的概念，就渐渐清晰了起来。
　　于是之前每一次易感期都会在梦里出现的项链也清晰了起来。
　　那次易感期之后顾娅忱就找出了这条项链，但是一直没有送给林泽，像是每一个初谈恋爱的人都会思考的一样，我很喜欢她但是我真的能和她走到最后吗？
　　尽管心下认为这个答案当时是“是的”，但是行动上却不敢如此笃定。
　　这会给对方压力吗。
　　顾娅忱在开导林泽的时候，总是在说，不要多想，当下是最重要的，可是实际上她自己也会有顾虑。
　　生日给了她勇气，准确来说是林泽给了她勇气，让她踏出早该踏出的这一步。
　　顾娅忱把盒子给林泽。
　　“这是什么？”林泽接过。
　　“定情信物。”顾娅忱就这林泽的手开了盒子，露出里面摆放规整的项链。
　　银色链条托着一颗蓝色宝石，不是很大，但是光泽很好，细碎的光折射其上，是很精致的一条项链。
　　“有点贵重了。”林泽说。
　　“我妈说，这个是给自己老婆的，你要是不要我就收回来了。”顾娅忱作势要拿回来。
　　“谁不要了？那必须好好收着。”林泽先一步拿出项链。
　　“帮我戴上。”
　　林泽把项链递给顾娅忱，细瘦修长的手指上挂着精致银链，显得高贵无比。
　　顾娅忱欣赏了一番美色，接过项链，就这面对面的姿势，环住林泽，脸贴着脸，双手在林泽脑后系着链扣。
　　“你不会到后面去系吗？”林泽声音带笑。
　　“这样比较好系，系完还可以亲一口我老婆。”说完就对着林泽的脸啃了一口。
　　林泽任她闹，等顾娅忱要离开的时候，拽住她的领子直接吻了上去。
　　“确实好亲。”缠绵间林泽带笑的话语从交叠的唇齿中溢出。
　　元旦晚会两个人都没上，因为活动策划找过来的时候，两个人刚好都被自己班主任拉过去谈了一番话。
　　张老师：“恋爱可以，但是学习不要落下。”
　　相老师：“我不懂你们小年轻，但是在学校稍微收敛点，还是两个alpha，被年级主任看到了我还得给你俩小姑娘兜着。”
　　顾、林：“……好。”
　　“元旦晚会有校长主任在，你俩上次就过了啊，这次上节目的话就分开上。”
　　两位老师语重深长。
　　顾娅忱：“那我不上了。”
　　林泽：“我听你的。”
　　二位老师：“……”算了。
　　于是元旦晚会节目单下来的时候，其上成功少了大半学生期待看到的两人名字。
　　一些学生：“……”突然感觉就没意思了呢。
　　元旦晚会的时候，沈意是最后一个节目，当时上场的时候，一些看热闹不嫌事大的观众，在台下找顾娅忱的座位，却发现原来坐着顾娅忱旁边是林泽的两个位置上都没了人。
　　还是那些学生：“……”突然感觉更没意思了。
　　林泽此刻拉着顾娅忱在校会堂后面那个小树林，学校里公认的恋爱圣地，做一些略微不是那么很合时宜的事。
　　“快点。”林泽说。
　　“你不要着急嘛。”顾娅忱声音有些低，埋头在包里找着什么。
　　“但是你答应我的。”林泽的声音有些落寞。
　　顾娅忱一听就受不了了，“好好好，我这就拿出来。”
　　然后顾娅忱终于从包里掏出了一支笔。
　　元旦晚会表演的时候，林泽问起顾娅忱的作业，当然不是学校布置的作业，是林泽给顾娅忱买的习题册，并且要求顾娅忱每天做一个课时。
　　“你生日那天我没检查你作业，回去你给我看看。”林泽在舞台上唱“考试什么都去死吧”的时候，突然来了这么一句。
　　顾娅忱身子一僵，被林泽完美捕捉。
　　因为表演完就放学，所以学生都带了书包准备结束就回家。
　　“作业带了吗？”林泽笑着问。
　　“……带了。”
　　于是顾娅忱就被林泽拎到了小树林。
　　小树林外面是有个亭子的，亭子旁边有个打光器，平时也会有人在这里看书，此刻亭子的石桌上摆着顾娅忱的作业本，旁边站着林泽，顾娅忱握着笔坐着。
　　“宝贝你不要看着我，不然我写不出来。”顾娅忱语气可怜兮兮。
　　“行。”林泽说完就开始玩手机。
　　顾娅忱在写到倒数第二题的时候，想在作业写完之前给自己争取个死缓。
　　“我那天就剩四题没写。”
　　“每个课时一共就十题。”林泽语气淡淡。
　　顾娅忱：“……”
　　林泽看顾娅忱不说话了，语气温和地补充道：“没事，这只是你第一次违约，我给你三次机会。”
　　“要是三次机会用完了会怎么样？”
　　“你可以试试。”林泽按熄了手机，转头笑眯眯地说。
　　“不了不了，我不敢，我是妻管严。”顾某人临了还要在嘴头上占个便宜。
　　“好，写完了，给你这个妻管严一个奖励。”
　　“什么奖励？”顾娅忱来了精神。
　　毕竟在小树林这个校园暧昧之地说这种话，很难让人不多想。
　　“你先写，写完再说。”
　　于是顾娅忱意外地发现这题目思路无比清晰，很快就写完了。
　　盖上笔帽，“所以奖励呢？”
　　林泽按住顾娅忱的手，俯身低头，轻轻落下一吻，被顾娅忱追着不放，两个人就在小树林外接了个浅尝辄止的吻。
　　林泽抽身离开，刚要说话，就听见一声吼：“干嘛呢！”
　　教导主任气势汹汹地从会堂方向往这边走，“哪个班的？叫什么名字？胆子这么大连树林都不进就在外面卿卿我我，是在挑衅校规吗！”一边走一边大声说。
　　顾娅忱林泽是背对着教导主任的，在教导主任刚出声的时候就反应了过来，教导主任说到“胆子”的时候，顾娅忱已经收拾好了书包，拉着林泽跑出了亭子。
　　“还跑！给我站着！”教导主任看见两人居然跑了也跟着跑了上来。
　　“不跑的都是傻子。”顾娅忱对林泽笑声说。
　　林泽有点懵，被老师追这事她是头一次经历，此刻倒是不慌，反倒有点兴奋。
　　“不跑的都是傻子。”林泽重复了一句。
　　“对！”顾娅忱肯定点头。
　　林泽笑了，顾娅忱也笑了，书包单挎在肩上随着步调一颠一颠的，盖住少女带着气喘声的闷笑。
　　“直接跑回家？”顾娅忱提议。
　　两人毕竟是年轻alpha，甩掉中年教导主任易如反掌，但是同时也跑过了停车棚，现在回去说不定还会被捉个现行。
　　“好。”林泽拉着顾娅忱的手，跟随着顾娅忱的步伐，就好像要一直和她奔跑下去，永不停歇。


第20章
　　“准备好了？”林泽收拾文具的时候多帮顾娅忱准备了几只笔，装在透明文具袋里递了过去。
　　“问题不大。”顾娅忱显得云淡风轻。
　　两人过完元旦，在短暂的十天寒假里跨了年，然后就被匆匆时光推向了高考的战场，其间夹杂着琐碎的温存柔软，像普普通通的正常小情侣一样。
　　“加油。”林泽帮顾娅忱把书包的拉链拉好。
　　“给个吻鼓励一下。”
　　林泽就在顾娅忱侧颊印了个吻。
　　“保证超常发挥！”顾娅忱喜笑颜开。
　　出榜的那天，果然，顾娅忱真的超常发挥了，查成绩的时候两人还在黏糊，先是看了林泽的成绩，总分四百八，她超了四百二，省排名第二，去t大的金融系是稳了，按照t大的招生制度，甚至还会发送奖金补贴。
　　“宝贝你好厉害啊。”顾娅忱感慨。
　　“你查下你的成绩。”林泽看起来倒是比顾娅忱还紧张。
　　输入准考证号以及验证码，成绩出来的时候两个人都有点懵。
　　“一不小心考高了但是不是完全高。”顾娅忱如是评价。
　　过了四百的线，算是很高的分，去t大勉勉强强，完全是在招生线上徘徊。
　　t市唯一一所985就是t大，还有两三个211学校。
　　顾娅忱这个分数，去t大难，去211浪费，最好的选择就是其他市的学校。
　　顾娅忱刚要说话，就被林泽打断。
　　“不行。”林泽直接说。
　　“我还没说话。”顾娅忱无奈。
　　“你不就是想说第一志愿t大，其他的填t市的211，不是吗？”
　　顾娅忱不说话了。
　　“你第一志愿可以填t大，其他志愿我们挑其他的985，能上第一志愿最好，就算不能去t大，也不用委屈在t市。”
　　“那我们异地恋怎么办？”顾娅忱控诉林泽的□□。
　　“你要是去t市的211我们就分手。”林泽冷漠。
　　“你……”顾娅忱还想挣扎一下。
　　“说分就分的那种。”林泽微笑。
　　“……行。”顾娅忱最终屈服在了林泽的威胁之下。
　　就算被异地这种可能性影响了，两个人的心情也很不错，毕竟都考出了很好的成绩。
　　填完志愿返校那天，两个人一点都不避讳之间的关系，大喇喇牵手从教导主任面前走了过去，教导主任也跟没看见一样，随她们去了。
　　但是顾娅忱动了下坏心思，特地拉着林泽返回到教导主任面前，“老师，元旦晚会那晚你跑得累吗？”
　　林泽：“……”没必要的，宝贝。
　　看着教导主任一下子没反应过来，顾娅忱好心补充，“之后你还通报批评我俩了，虽然没有点名道姓，也没人知道是我们，也没有扣分。”
　　就是不痛不痒地在晨会上斥责了有两个学生在小树林约会，然后告诫所有人最近会严查校园恋爱现象。
　　教导主任想起来了：“……”
　　林泽欣慰地从教导主任的脸上看见了和自己一样的想法。
　　“老师你想起来了？那我们走啦！”
　　临走了林泽还道了下别：“老师再见。”
　　顾娅忱欢快地拉着林泽走了，留下教导主任一个人风中沉思。
　　以前怎么不知道二班的这个看起来跟个刺头一样的女生这么恶趣味呢？
　　地中海主任看着省第二被自己女朋友拉着走的模样，笑着摇了摇头。
　　可能恋爱使人幼稚。
　　她俩没打算来一场毕业旅行，就在家里腻歪了两个月，顺便搞一下家教兼职。
　　顾娅忱去了隔壁省的985，学的是法律相关。
　　十一月开学，大学是四年制，t大开学前两天是熟悉校园布局，接着就是半个月的军训。
　　顾娅忱的学校也是，上来就是军训。
　　Alpha和omega事分开军训的，alpha的强度极其大，每天训练完基本上洗完澡倒床就睡，偶尔煲个长电话粥也是因为其中一方睡着结束。
　　“这强度，就算不异地，也没时间处啊。”顾娅忱调侃。
　　“等军训完我去找你。”林泽手机开的是免提，宿舍里没人，边收拾东西边和顾娅忱聊天。
　　“好啊，你来找我，我去开房。”
　　“正经点。”林泽语气严肃，但是却眉眼弯弯。
　　“好好好，我正经点。”
　　这时候林泽这边的宿舍门响了，林泽把免提关了手机拿了起来，对着进来的舍友点了点头。
　　“男朋友？”张斐打趣了一句。
　　“女朋友。”林泽没有多说。
　　张斐挑了挑眉，看着眼前清瘦的女alpha眉眼里不经意流露的温柔，再回想起平时林泽冷冰冰的样子，不禁感慨果然是谈恋爱的人。
　　再冷的人也会变得柔软。
　　张斐想，娇软的女性omega和林泽倒是很配。
　　宿舍是两人间，张斐去独卫洗澡，林泽和顾娅忱打电话，等张斐出来的时候电话也打完了。
　　“卫生间我用完了，你去用吧。”张斐说。
　　林泽点了点头，拿起衣服准备进去，就听见张斐接着说了一句，“今天有个其他专业的omega来找我要你的联系方式，我本来想问下你的意见，既然你有对象了，那我帮你拒了吧。”
　　“好，谢谢。”林泽笑了下，这笑让张斐恍了下神。
　　这alpha真漂亮啊，张斐想，还好我是直的，不然就危险了。
　　军训结束两人见面的时候，顾娅忱带着林泽逛了一圈自己的学校，然后开始絮叨自己在学校如何如何，林泽都笑着听着，然后一下子抓住重点。
　　“你说有几个omega突然要加你？”
　　“宝贝，她们加我是想拉我去参加新生晚会。”顾娅忱解释。
　　“几个？”林泽微笑。
　　“……七个。”顾娅忱咽了口口水。
　　“别紧张，没事，也有omega来加我的。”林泽笑了下。
　　“……”顾娅忱拿出手机，“我现在删。”
　　林泽抽走顾娅忱的手机，“逗你呢，到大学里交际必不可少，加了就不要删了。”
　　“新生晚会结束了我就和她们不联系了。”顾娅忱盯着林泽。
　　“好好好。”林泽表示了对顾娅忱态度的肯定。
　　“……”顾娅忱噎了一下，“你没有其他要说的吗？”
　　“什么？”林泽明知故问。
　　“你加的omega……”顾娅忱犹豫，她当然相信林泽，但是又忍不住吃醋。
　　“什么omega？”林泽继续装傻。
　　“……”顾娅忱不说话了。
　　林泽看着顾娅忱吃瘪的样子，笑着拿出自己的手机，“你自己看嘛，真的没加什么人，军训哪来的时间。”
　　顾娅忱这才意识到自己被耍了，接过手机，也没检查，只是拉过了林泽拍了一张合照，然后发在了林泽的朋友圈。
　　林泽：“？”
　　顾娅忱微笑：“怎么？不能发吗？”
　　林泽接过手机：“可以，当然可以，但是你没有屏蔽我爸妈。”
　　顾娅忱：“？”
　　“那怎么处理？”顾娅忱一时间不知道要不要删掉照片。
　　“问题不大，无所谓的，毕竟某人想要打标记的心思太明显，我不想让她失望。”
　　顾娅忱耳尖微红，“你可以删了重发，再屏蔽你爸妈。”
　　“没事，他们迟早要知道的。”
　　当时从蒋裴那件事里，林泽就知道自己父母对于aa的排斥，在她告诉孙静自己拉黑了蒋裴之后，孙静还松了一口气。
　　“你以后就找个omega好好过日子，别和什么奇奇怪怪的人搞在一起。”
　　林泽听了，懒得回答，随意敷衍了过去。
　　到了大学，就更不用想那么多了，本来大学的学费也是林泽自己交的，生活费都是兼职得来的，父母对她养护到十八周岁那年的生日就基本结束了。
　　林泽没有过问过顾娅忱家里的事，从顾娅忱的只言片语和之前邻居的阴阳怪气里，她大概拼凑出了一个情况，也不多问。
　　“那你也发。”林泽打开了顾娅忱的微信，火速发了个朋友圈。
　　配文：老公。
　　顾娅忱：“？”
　　“宝贝你有点嚣张啊。”顾娅忱看着这两个字咬牙切齿地说。
　　“上次你在我床上可不是这么个态度。”林泽故作无辜。
　　顾娅忱：“……”妈的。
　　“那你之前也这样叫过我啊。”顾娅忱反驳。
　　“嗯，对啊，所以呢？”林泽疑惑，“这和你叫过我老公然后我发这条朋友圈矛盾吗？”
　　顾娅忱：“……”啧。
　　这次林泽是趁着周六周天来看顾娅忱的，周日下午的高铁。
　　“过几天我去找你啊。”顾娅忱说。
　　“别，咱省点钱，高铁快但是费钱，大巴又费时间。”林泽拒绝。
　　“但是我想你啊。”顾娅忱反驳。
　　“再过一个多月就是元旦了，到那时候再见面，乖。”林泽哄道。
　　“行吧。”顾娅忱勉强接受。
　　大一很忙，但是忙得莫名其妙，有些活动纯属是浪费时间，一般这些不得不去的无意义的讲座会议，林泽都会带上电脑，做一些自己的事情。
　　身高腿长态度认真的alpha不管在哪都很抢眼。
　　于是每次这种讲座会议结束，都会有外专业的人在表白墙上捞她，然后和林泽一个专业的认识林泽的人，都会在表白墙下友好提醒：“这位alpha有女朋友了哦。”
　　其中提醒的人以张斐最为突出，因为她总要加一句，“是个很漂亮的omega哦。”
　　张斐看见了林泽的朋友圈，先入为主地以为顾娅忱是个omega，而林泽从来不看表白墙，自然也不知道自己的alpha女朋友“被”变成了omega。
　　不咸不淡的日子就这么过去，其间林泽的父母打过来电话，当时在宿舍，张斐就看着林泽的脸色冷了下来，拿着手机出去了一趟，回来的时候已经面色如常，还有心思给自己女朋友打了个电话。
　　升大二的时候，林泽从部门干事升到了学生会副部，也要着手招新生的事。
　　顾娅忱感慨：“你是不是要接触很多弟弟妹妹了？”
　　林泽：“那倒不用，有别的人负责接触，我接触负责人就好。”
　　“可惜了。”顾娅忱摇了摇头。
　　“可惜什么？”林泽把散落到顾娅忱肩头的长发拨到身后，“我要是去看学弟学妹你是不是还想无理取闹一下？”
　　“怎么说话呢？这不叫无理取闹，这叫履行身为你女朋友的职责，比如吃醋？”顾娅忱指出林泽的用词不当。
　　“我怎么不知道吃醋变成职责了？”林泽笑问。
　　“还不是你惯得。”顾娅忱回答得理所当然。
　　林泽刚要接着说话，手机就响了一声。
　　“谁啊？”
　　“群消息，一个学妹在艾特我。”林泽看了眼手机，又放下了。
　　“要处理什么事？”顾娅忱问。
　　“没什么事，让其他人处理就好，”林泽回答，“现在最重要的是带我的女朋友去吃饭。”
　　“算你识相，”顾娅忱笑了，“走走走，吃饭去。”


第21章
　　林泽和顾娅忱分开回自己学校的时候，打开手机看见好几条艾特，感到一阵头疼。
　　是群艾特没错，也确实是学妹，这个林泽倒是没有撒谎，但是这个学妹在群里艾特林泽表面上是为了事务对接，实际上她什么目的林泽心知肚明。
　　本来林泽升到副部，按道理会轻松一点，一些事都可以下分给大一去坐，锻炼一下新生的能力，但是林泽却感觉自己更忙了。
　　总会有学弟学妹拿着一些部门问题来问自己，而且很多都是例会讲过的注意事项，一次两次林泽还会耐心回复，到后面就不耐烦了，直接在群里发了个通知：有什么不懂的就看会议记录，还不懂就直接在群里问。
　　就差没把别来私信我发在了群里。
　　张斐还调侃那些学弟学妹都是奔着林副部的颜值来的。
　　这个通知发出去后倒是消停了不少，但是有一个学妹真是有点锲而不舍了，她在群里问问题的时候都要单独艾特林泽，前一次两次林泽还会回答，后面直接就忽视了，让其他部门成员去处理。
　　当时面试的时候，林泽就注意到了这个学妹，叫陆佩渝，高高瘦瘦的omega，眼神却像个alpha，面试时就展示出对林泽极大的兴趣，上来就对着林泽说，“学姐，我猜我们的信息素匹配度很高。”
　　也不等林泽回答，就开始自我介绍，然后开始回答面试问题。
　　陆佩渝对于面试问题的处理显得游刃有余，让干事副部都挑不出差错。
　　面试结束就向林泽要联系方式，林泽则是对着陆佩渝晃了下自己的手机，表示自己要接电话。
　　当时林泽刚给顾娅忱发了自己面试结束的消息，顾娅忱一个电话就打了过来。
　　林泽接通，听见顾娅忱声音的那一刻眉眼都柔和了，“是，结束了，好好好。”
　　顾娅忱那边不知道说了什么，林泽笑了出声，“你别闹，过几天我去找你，乖。”
　　陆佩渝当时就歇了心思。
　　但是也没歇多久。
　　顾娅忱来找过林泽，所以不少认识林泽的人都知道林泽的女朋友是个alpha。
　　这个社会对于aa的接受度还是比较低的，但是因为在大学里，都是受过正当教育的人，接受度还好，林泽也不避讳。
　　也有不少omega在知道林泽对象是个alpha后，还会来示好的，但是都被林泽的冷漠劝退了。
　　显然陆佩渝不在被劝退的那一列里。
　　陆佩渝是个聪明的，她不会无缘无故来找林泽，每次都有正当理由，就算林泽在群里发了通知，她在群里问问题的时候都会加一句“林副部，这个……”再艾特林泽。
　　林泽给她发过“我女朋友找我有点事，你去找张斐处理一下这个事就好。”
　　陆佩渝则回：“哦哦好的，麻烦学姐了，那学姐先去忙吧。”
　　然后之后照常来问部门问题，一点也不越界。
　　让林泽连拒绝的机会都挑不出来。
　　林泽现在倒是无所谓了，反正所有事她都推给了张斐，她不直接和新生对接。
　　张斐无语：“你倒是闲了。”
　　林泽微笑：“请你吃饭。”
　　张斐雨过天晴：“什么时候？”
　　林泽：“现在，学校食堂。”
　　张斐：“……”
　　所以就算有人在群里艾特自己，林泽也很少去回复，只是偶尔对于一些莫名其妙的坚持感到头疼。
　　这次林泽从顾娅忱那里回来，就要着手一个部门项目，因为这个项目校领导也会过目，所以策划就是林泽来写，部门主席主要负责对接。
　　一些采购就分配给了大一新成员，张斐负责收报销。
　　活动是在金融院主楼大会议室举办，活动结束后辅导员过来夸了策划，林泽虚心接受，然后等领导老师都走了之后主席就提议出去聚餐庆祝一下。
　　“你们都有空吧？要不去我家开的餐厅去聚个餐，吃完饭了还可以去唱个歌。”
　　刚好结束了一个项目又有新生加入，大家都没有拒绝，说说笑笑吃完了饭就去唱k，其间林泽一直在和顾娅忱报备。
　　张斐看见了，调侃，“看的挺紧啊。”
　　“我自己想和她说而已。”林泽笑着说。
　　选的KTV是学校附近的那家，一个大包厢刚好能装下所有人，有人起哄让新生上去唱，表演一下，气氛热热闹闹的。
　　陆佩渝是个很大方的omega，第一个上去点了一首歌。
　　“这首歌我很喜欢，我想唱给一个人听听。”
　　底下人听见这句话，知情的但是不知道林泽有对象的人就开始起哄，带着什么也不知道的人一起闹，让什么都知道的人有点尴尬。
　　张斐：“这个新生有点过了。”
　　林泽无奈：“我觉得我的意思已经很清楚了。”
　　张斐好奇：“你家那位知道吗？”
　　林泽：“这种事情没必要说。”
　　林泽不想融进这个氛围，就坐在旁边刷手机，主席看到了就故作斥责：“怎么回事啊林副部，大家都在玩呢你在玩什么手机？又去找你家那口子？”
　　这话一出来那些起哄的人安静了下来，张斐捧场：“就是啊林副部，你也上去唱一首，平时在宿舍不是老给你女朋友唱歌吗？”
　　张斐说完还对着主席无奈地说：“你不知道，虽然林泽唱歌好听，但是那恋爱的酸臭味真的让人受不了。”
　　主席同情地拍了拍张斐的肩，“你好可怜，还好我也有对象。”
　　张斐：“……”啧。
　　林泽就笑着看着他俩闹，“那我上去唱一首，抛砖引玉，唱完就让主席上去表演。”
　　主席五音不全是部门人尽皆知的事。
　　主席笑骂：“林泽你不厚道。”
　　围观了全程的陆佩渝面色有点不好看，但是还是捧场，“主席给我们这群新来的表演一个呗！”
　　“林泽先去，唱完我再上！”主席笑，“马上就让你们见识一下什么叫五音不全。”
　　林泽点了一首《永不失联的爱》，随意而又熟练地唱着。
　　“就这首，她对象很喜欢，总是让林泽唱，听得我都会了。”张斐酸溜溜。
　　“单身狗不要酸。”主席笑眯眯地说。
　　陆佩渝心不在焉。
　　林泽唱完主席就被推搡着上去，被强行塞了话筒的主席发狠话：“我记住你们了！”
　　林泽微笑：“这是我们的荣幸。”
　　周围一阵哄笑。
　　快要结束的时候，陆佩渝觉得头有点晕，一起来的同部门朋友关心问道：“没事吧，是不是这里太闷了？”
　　陆佩渝摇了摇头又点了点头，“可能吧，有点难受”
　　“要不你出去透透气？”
　　“不用了，不是什么大问题。”这句话说完陆佩渝就打算眯着眼休息一会儿。
　　“行，结束了我叫你。”
　　本来KTV必备项目是国王游戏，但是因为部门这次主要是带新生，新生和老生之间都有点拘谨，这个项目就被取消了，所以结束得还算早。
　　天有点冷，包厢门打开的时候就有一股冷气进来，陆佩渝往外走，被激得鸡皮疙瘩都起来了，后颈窜近一阵冷风。
　　陆佩渝捂住了后颈，这才发现腺体热的发烫，被手掌碰到的那一刻，整个人就瘫软了下来，倚着墙才堪堪没倒地。
　　信息素匹配度极高的AO，在其中一方临近易感期或者发热期的时候长时间共处一室，会提前诱发O方的发热情，在A方接触到O方的信息素时，也会被拉进易感期。
　　陆佩渝知道自己这是提前发热了。
　　林泽听见动静回头就看见陆佩渝面色潮红，跟发烧了一样。
　　然后她就闻到了一股白茶花的香味，omega的信息素不受控地奔向林泽，刺激着林泽的神经末梢，腺体发鼓。
　　主席紧急把部门成员散开，因为自己已经有了标记的omega，所以陌生omega的信息素对他影响不大，在他要去把林泽扶走的时候，被林泽甩开了。
　　林泽眼里爬上了红血丝，手扶着墙，强迫自己不往陆佩渝那边看，但是接连着腺体的大脑在叫嚣着去抱住那个瘫软的omega，用alpha天生的尖利犬齿刺破omega脆弱的腺体表层，注入自己的信息素，让这个omega完完全全属于自己。
　　林泽知道这是她和顾娅忱从来没有直接捅破的那层窗户纸。
　　要是你遇到了和自己完全契合的omega怎么办？
　　这不是什么我爱的是你不是她的俗套问题，而是AO的生理构造就有这个缺陷，要是正常AO情侣，完成标记了之后A方就不会有什么信息素的困扰，但是对于AA情侣，天生无法完成标记的AA恋人，这几乎是不可避免的问题。
　　社会对AA的包容度很低也有这个原因，很多AA恋人最后都找了和自己契合度很高的omega，而且表示自己确实更喜欢omega，很多社会丑闻也来源于此。
　　林泽在除了顾娅忱相关事件外，一向对自己的自控力有信心，但是浓烈的白茶味信息素在疯狂诱导自己的信息素往外冒，omega信息素不止仅对自己产生了影响，在场的其他alpha的信息素也有逸散，这就让有alpha信息素成瘾症的林泽十分的不适，有想要放出自己的信息素把一切味道吞噬的冲动。
　　林泽感觉自己已经神志不清了，她不知道自己身边还有没有人，自己在什么地方，她只能感受到自己不远处有个浑身散发着诱人味道的omega，而自己浑身的细胞都在吞吐着空气中的白茶味信息素。
　　林泽口袋里的手机在嗡嗡振动，然后自动挂断。


第22章
　　不行。
　　这是林泽唯一的念头。
　　她不知道为什么她□□上极度渴求而精神上极度排斥，明明占有完全契合的omega是alpha的天性，她现在就该去标记那个白茶花味的omega，那个omega显然对自己也有意思，不是吗？
　　所以为什么不呢？
　　林泽扶着墙稳了稳呼吸，好像恢复了平静，往陆佩渝的方向走去。
　　主席想拉她被林泽甩开，刚想武力阻止，林泽兜里的手机又振动了起来。
　　这次林泽听见了。
　　这种情况下手机振动显得无关紧要，在完全契合的omega信息素下，就算天崩地裂也只是微不足道的事。
　　但是林泽还是停下了脚步。
　　她拿出手机，看见了手机备注。
　　林泽不是个太会在一些小地方花心思的人，她给顾娅忱的手机备注也只是简简单单的“顾”字，不像热恋情侣那样起一些专属昵称。
　　手机屏幕上的“顾”，伴随着手机规律地振动，好像顾娅忱在平静地看着林泽。
　　“只是怕你见到更好的人，就没我什么事了。”
　　顾娅忱曾经用过平静的语气，说出了这句话。
　　就像是兜头浇了凉水，在□□上脑的情况下，林泽蓦然想起，自己的恋人。
　　信息素就好像感受到了主人的停滞不前，开始疯狂催动费洛蒙，勾缠着白茶花味信息素，诱惑着踌躇不前的alpha。
　　林泽浑身颤抖，腺体上覆上了骨节分明的手，左手按住了鼓动的腺体，修整得圆润的指甲死死抠住脆弱的腺体。
　　“林泽！”张斐从信息素的混乱中抬头，就看见林泽的后颈见了红，而主席正扶着林泽，拨打着120。
　　“你疯了吧！”主席有点失控。
　　腺体是alpha最重要的部位，外力破坏腺体带来的损失没有什么要强的alpha承担得起。
　　林泽却笑了，她举起早已停止振动的手机，拨了回去。
　　对面在铃声还没有响起的时候就接了起来，林泽似乎早有预料，没等顾娅忱问话就开口：“我告诉你一个好消息啊。”
　　语气虚弱，但是喜悦之情溢于言表。
　　林泽吞咽了一下，缓了口气，“我做到了。”
　　“你看，答应你的，我就会做到。”
　　说完这三句话，手机就从指尖滑落，摔在地上，自动挂断。
　　顾娅忱在走错两个医院三个楼层四个房间的时候，终于在护士小姐的带领下找到了自己女朋友的病房。
　　在联系到林泽的舍友张斐的时候，顾娅忱已经上了去t市的车，高铁票早已售罄，她只能买最慢的大巴，甚至连约车拼车都找不到人。
　　了解了张斐用三言两语带过的事情经过，顾娅忱慌得几乎拿不住手机，一次又一次拨给自己的第一联系人，得到的永远都是“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　等大巴驶进t市市区，清晨和煦的光透过大巴车的玻璃，顾娅忱才从几个小时的浑浑噩噩里觉出了天崩地裂的感觉，恍惚不似真实。
　　直到飘红的电量提醒着顾娅忱，这些事情是真的，而她还要靠着这微薄的电量打车，联系人，去找自己的恋人。
　　推开病房门看见脖子上围了一圈纱布的林泽，顾娅忱悬了许久的心才安定了下来，纷杂的思绪捡不出头绪也没关系了。
　　人还在，我还能陪着她，就好。
　　顾娅忱推开门的那一刻，林泽就看向了她，一直看着顾娅忱走到自己面前。
　　“怎么搞的？”顾娅忱似乎很平静。
　　“你不是都知道了吗？”林泽无奈。
　　“为什么？”
　　“你在说什么梦话，当然是因为我有女朋友啊。”林泽笑了。
　　“嗯。”
　　林泽注意到顾娅忱的情绪明显不对，轻松开口，“怎么了这是，我这不好好的吗？”
　　“报告单给我。”顾娅忱伸手。
　　“真的没事。”林泽心虚。
　　“给我。”顾娅忱平静得有点过头，见林泽不给，就自己翻起了床头柜以及放在柜子上的包。
　　顾娅忱抽出被林泽塞在夹层里的检查报告单，沉默地看着。
　　“你看，我说没事吧。”林泽伸手想拿回报告单。
　　“老实点。”顾娅忱一句话，就让林泽乖乖把手收了回去。
　　“就是有一段时间不能用信息素而已，反正我平时也不用。”林泽小声地说。
　　“你当时在想什么？明明可以不这样。”
　　明明可以不伤害自己。
　　“我当时没想着伤害腺体的，就是上头了，我也想让我们主席拦住我的，真的，我不是故意的。”林泽认错态度极其诚恳。
　　“我不是怪你，我只是……”顾娅忱不知道怎么表述。
　　“我知道，我知道我对自己不负责，也对你不负责。”
　　“不是，算了，反正，我真的被吓到了。”顾娅忱看完了检查单，就好像泄了口气，通宵的疲惫涌了上来，头脑一阵眩晕。
　　她小心翼翼地坐在了林泽的窗边，把林泽打着吊针的手放在了自己腿上，“你昨晚，出手术室的时候，我没有陪在你身边。”
　　“没事。”
　　“你进易感期的时候，我也不在。”
　　“我也不知道我会进入易感期啊，不然肯定要腻死在你旁边。”林泽笑着回答。
　　“你下次不许这样了。”
　　“没有下次了，真的。”林泽搭在顾娅忱腿上的小指勾了勾顾娅忱的手。
　　顾娅忱忽然就笑了，“怎么到了现在，还是你在哄我。”
　　“这怎么叫哄呢，这叫安慰我的被吓到的女朋友。”林泽想探身摸一摸顾娅忱的脸，被顾娅忱阻止了。
　　“你别动，躺好了，我给你调整一下靠背。”顾娅忱一看见自家女朋友都这样还不安分，连忙起身，轻轻按住了林泽的肩，然后腾出手去调节床的角度。
　　顾娅忱是撑着床头调节的病床，林泽一伸手就能摸到她的脸。
　　“瘦了。”林泽语气里带着点心疼。
　　“什么瘦了，这才几天没见，你眼神这么好啊？”顾娅忱笑着握住林泽的手，窗外明亮的光给她的发丝镀了一层金边。
　　“但是依旧很好看，是我的顾娅忱。”
　　在顾娅忱来之前，林泽打了一针抑制剂，为了防止易感期对腺体的二次伤害，抑制剂里还有镇定的成分。
　　正常人打完抑制剂就该睡了，而林泽硬是撑到顾娅忱到来。
　　“宝贝我困了。”林泽声音有点哑。
　　“那就睡，我一直在这。”顾娅忱帮林泽掖了掖被子。
　　“我想闻你的信息素。”
　　“好。”
　　顾娅忱小心地释放出一丝辣中带甜的信息素，而熟悉极了顾娅忱信息素的林泽则能感受到淡淡的焚香味，这让她整个人都沉静舒缓了下来。
　　“我醒来你必须要在哦。”林泽说。
　　林泽说完这句话不禁想起，她俩第一次在医院，也是这样，自己易感期缠着别人不放，一直要顾娅忱答应自己等自己易感期结束了一定要来接她。
　　当时顾娅忱很无奈，答应得不情不愿，最后也没有特意来接自己，两人只不过碰巧在医院又见到了。
　　现在也是在医院，自己也是因为易感期的问题，而这次顾娅忱不是敷衍着答应，而是认真地说：
　　“好。”
　　顾娅忱向任课老师请了假，陪着林泽在医院呆了半个月，这期间顾娅忱没有见过林泽的家人来看她。
　　“我没告诉他们，没有必要。”
　　要是孙静知道了，还不知道要怎么追着问陆佩渝的事，然后撮合林泽这个alpha和陆佩渝这个omega，再斥责AA是多不务正业，要不是家里没钱，孙静都能把林泽送进矫正监管所去。
　　“我走了你就注意点，不要情绪波动太大，戒油戒辣，多喝水，不要熬夜……”
　　Alpha自愈能力强，半个月就好得差不多了，只是需要注意点琐碎的事。
　　林泽就听着顾娅忱在耳边念叨，脸上的温柔都快溢了出来，嘴里应着：“好好好。”
　　顾娅忱突然停下了话头，然后提起了她俩半个月都没有提到的人，“那个omega，怎么办？”
　　林泽接过顾娅忱手里的包，她们东西不多，一个包装着也够了，“她退了部门了，以后在学校应该也很难见到。”
　　完全契合的AO就该在一起几乎是所有人都认可的真理，而一个alpha在完全契合的omega发情的时候宁愿破坏自己的腺体也不愿碰这个omega，对于omega来说，是一个很大的打击。
　　“那要是遇到了呢？”
　　“遇到就遇到呗，我有自己的女朋友，其他人和我有什么关系。”
　　林泽弹了一下顾娅忱的脑门，“一天天在想什么呢？”
　　“没想什么，”顾娅忱不甘示弱地回击，“不像林副部，就连住院都要想着部门的事，要不是你们主席全揽下来了，我看你都想提前出院了。”
　　“这不是有点操心嘛。”
　　“我在想我要不要也进个部门社团什么的，见识一下更多的人，但是那些社团和部门里都有向我示好的人，怎么办？”
　　顾娅忱看着林泽，眉眼弯弯。
　　“你还是不要进了，事情多得让你心烦，乖，你就好好学习。”林泽心下警铃大作，面上不动声色。
　　“但是我看你好像很充实的样子。”
　　“我那是忙，而且，一到什么活动，得熬夜工作……”
　　“嗯？”顾娅忱听到熬夜二字，挑了下眉。
　　“……我保证在完全好了之前不熬夜。”林泽表情严肃。
　　“林副部还挺自觉。”顾娅忱满意点头。
　　两人就这么笑闹着，上了地铁，很快就到了t大。
　　“送你到宿舍我就走了，不要太想我。”刚到t大的门口，顾娅忱就接过了之前被林泽拿过去的包。
　　林泽听见这话，揽过了顾娅忱的腰，在她的唇上印下一吻，“怎么可能不想。”
　　顾娅忱：“？”
　　大庭广众你怎么敢！这八个字林泽在顾娅忱的眼睛里看得明明白白。
　　“让你宣誓一下主权。”林泽笑着又啄吻了一下。
　　顾娅忱耳尖发红，推着林泽往里走，“好好好，快走吧。”


第23章
　　林泽在校门口那一吻被人拍下挂上了表白墙，下面评论直呼好甜，然后林泽的信息就被科普得七七八八。
　　早八，林泽和张斐坐在最后一排听安全教育课。
　　“又有人申请加入部门了，你猜猜是为了谁？”张斐捅了下做自己旁边的林泽。
　　林泽没什么反应，继续给顾娅忱发着消息，“为了谁？你要脱单了？”
　　“我倒是想。”张斐见林泽和自己女朋友聊得正欢，一点不搭自己的腔，哼哼了一声。
　　“不是有个学弟追你了嘛？没感觉？”林泽抬眼看了一下张斐。
　　“我还是喜欢娇娇软软的妹妹。”张斐耸了一下肩，然后给林泽看了学校表白墙，“看，这就是有人申请加入部门的根源。”
　　林泽看了下，表白墙发了自己和顾娅忱的照片，疑惑发问，“如果是因为这张照片来申请，那是为了什么？”吃狗粮吗？
　　“谁知道呢？我也不理解。”
　　林泽下午没课，天气转凉，她打算在图书馆消磨时光。
　　“帮我占个位。”张斐说。
　　“两点的位置，别忘了。”
　　到了下午三点，林泽也没有看见张斐来图书馆，刚想发个消息问问，张斐就先发了信息：“不好意思啊林泽我临时有事那个位置不用占着了。”
　　林泽打字：请我吃饭就行。
　　张斐：……
　　林泽：你白占了这个位置一个小时，浪费了一位热爱学习的同学的一小时时间，你知道这有多么的惨绝人寰吗？
　　张斐：好的我知道了今晚学校隔壁苏味火锅行了吧？
　　林泽发了个比OK的表情包，满意地收起了手机。
　　而张斐看着某人的对象还在给自己发消息，就觉得自己简直是吃力不讨好。
　　张斐：“……”我就是欠的！
　　最近顾娅忱来找自己聊天的次数明显变少，虽然和自己通话的时候语气什么的很正常，但是林泽能明显感觉到顾娅忱的开心。
　　“最近发生了什么高兴的事？”林泽状似不经意地问道。
　　“没有啊。”顾娅忱顿了一下才回答。
　　林泽心下敲响了警铃，但是语气依旧很温和，“我下周末去看你。”
　　“不用！”顾娅忱立马拒绝，两人都愣了一下。
　　顾娅忱找补，“你这才出院没多久，要见面也是我去见你啊，你别乱跑。”
　　林泽没有说话。
　　“我去找你，行不行？”顾娅忱小心翼翼地问。
　　林泽忽然就笑了，“行，你说什么都行。”
　　顾娅忱放下心来，“那我先去自习了，我今天得做个案例分析。”
　　“好。”林泽笑着等顾娅忱挂断电话。
　　张斐坐在自己床铺上，看着林泽面无表情地盯着手机，不敢问发生了什么，只是弱弱发声：“你还好吧？”
　　林泽放下手机，打开电脑，“我很好啊。”
　　张斐看着林泽平静的敲着键盘，看似有条不紊地处理着手上的事，放下了心。
　　只有林泽知道自己现在在极力压制着蠢蠢欲动的信息素。
　　AA因为不能标记，所以缺乏生理上的安全感，这就需要AA双方极致的信任和陪伴，本来异地就让两个alpha有些难耐，每一次通话都是对双方的短暂安抚，但是这次显然其中一方隐瞒了什么。
　　林泽认为自己应该相信顾娅忱，但是alpha的天性让林泽很烦躁，原本两人该坦诚相待，在察觉到其中一方情绪的不对劲的时候就该给予安抚，可这次，林泽觉得自己的不快都快溢出了屏幕，顾娅忱却没有解释没有安慰。
　　想到这儿，林泽又有点委屈。
　　为什么她不来安慰自己？
　　林泽关掉被她随便点开的项目页面，安静地关机，然后一个人出了宿舍。
　　“去哪儿啊？”张斐问。
　　“吃饭。”
　　然后说着要吃饭的某人坐上了去顾娅忱所在城市的高铁。
　　林泽想，只要不被顾娅忱发现，那自己就不算去看她。
　　下午三点林泽进了顾娅忱的学校，给顾娅忱发了个消息，“在干嘛呢？”
　　顾娅忱回得很快，“不是和你说了嘛，做案例分析啊。”
　　“那你慢慢做。”林泽回复。
　　林泽自己一个人在学校里逛了起来，就好像离顾娅忱近点安全感就足点。
　　然后林泽在拐过凉亭到了学校后面的情人坡的时候，看见了顾娅忱。
　　顾娅忱背对着林泽，手机连着耳机，在打电话，像是在商量什么事。
　　林泽看了好久，还是给顾娅忱发了信息，“在干嘛呢？”
　　顾娅忱看见了，和那边说了什么，然后开始回复。
　　两分钟后，林泽手机振了一下。
　　“怎么了这是，宝贝记性变差了？我在做案例分析啊，你查岗有点勤哦，易感期要来了？是不是想我了？我下周去找你好不好？”
　　林泽看着前面站在一片开阔草地上的顾娅忱，气温不高，顾娅忱穿得不多，冷风灌进宽松的卫衣，顾娅忱好像不怕冷一样，站得笔挺。
　　站在凉亭后面的林泽看着一边看着聊天界面一边打电话的顾娅忱，刚好了不久的腺体跳动，带来阵阵刺痛，泄露出一丝苦涩的信息素。
　　顾娅忱看她一直没有回复，就又发了一条消息，“宝贝那我先去干活啦，等晚上找你聊天啊。”
　　林泽看见了这条信息，顿住了想上前的脚步，回复，“嗯，天冷了，你多穿点衣服。”
　　然后头也不回地走了。
　　张斐从手机上抬头，数着日子，发现林泽已经有一星期没有和顾娅忱通电话了，十分没有眼色地问，“你们吵架了？”
　　林泽握着鼠标的手一顿，“没有啊，只是大家都需要点空间，没必要时时刻刻知道对方在干嘛，没有必要，都是成年人了，而且我们也没有断了聊天。”
　　张斐无语，每次林泽和自己说话，很少有超过十个字的时候，这次说了这么长一段话，几乎把欲盖弥彰写在了脸上。
　　“下周你生日，主席想着前一天我们给你庆生，等你生日那天你就能陪你对象了。”张斐提正事。
　　“你们安排就好，麻烦了。”林泽笑了笑。
　　那天回去之后，林泽以最近白天都要在部门晚上都要在图书馆为由，提出了最近一段时间就不要打电话了这个意见，然后被顾娅忱无异议接受。
　　林?搬起石头砸自己的脚?泽：“……”
　　本来只是想让自己女朋友察觉到自己不开心这件事，但是现在貌似亏的是自己。
　　“那你好好忙，你有时间的话我再去找你。”顾娅忱如是说。
　　林泽很想以自己的生日为话题开个由头，然后去找顾娅忱，但是顾娅忱似乎忘了这件事。
　　她们在一起之后基本上没有庆祝过生日什么的，两人都不是特别重这种仪式的人，只是买个蛋糕吃个长寿面然后再腻腻歪歪过完生日。
　　但是这次，在这种情况下，林泽就觉得顾娅忱该给自己一个有仪式感的生日。
　　算作一个安慰，最好再有一份解释。
　　但是林泽就像是跟顾娅忱较着劲似的，什么也不说，甚至都不隐晦提一下，就是想让顾娅忱自己想出来，固执地和自己生闷气。
　　“那就去爱尚吧，喝点小酒，正好是周末，没课，然后周天你女朋友还可以陪着你。”
　　林泽笑了笑没有反驳。
　　主席家里就是做餐饮的，自从上了大学，家里就会带他去学习应酬，于是乎酒量也跟着涨了不少。
　　这群人晚上聚在一起给林泽过生日，然后就走上了被主席灌酒的不归路。
　　在喝趴了半数的人之后，主席一个一个把他们塞上了车，然后送回学校。
　　林泽本来是不喝酒的，但是最近的烦心事确实很多，自己闷头喝了几杯果酒之后上了头，低度数的酒精饮料蒸热了alpha的大脑，当林泽把手伸向红酒的时候张斐拦都拦不住。
　　出租车上张斐坐在林泽旁边扶着她不让她倒下去，嘴里念叨着“要死了你对象看见你这样还不得怎么着我呢，我怎么就摊上你俩了呢……”
　　林泽被张斐念叨得头疼，想去分辨张斐在说什么无果后，觉得委屈死了。
　　顾娅忱不理自己就算了，为什么现在张斐连话都不让自己听清楚？
　　她们都是故意的。
　　林泽委屈死了，拿起手机就要打电话给顾娅忱，质问她为什么骗自己，为什么不记得自己的生日，然后按亮手机屏就看见顾娅忱的未接来电，瞬间酒醒了一半。
　　要死了居然没接到女朋友的电话。
　　醉酒时格外怕老婆的林泽指纹解锁之后就要回拨回去，刚好顾娅忱的电话又过来了，林泽按下接通，还没开口，就听见顾娅忱问：“还忙吗？现在还在图书馆？”
　　林泽干巴巴吞咽了一下，“没有。”
　　“你现在在哪？”顾娅忱那边有点嘈杂。
　　“马上到学校了。”
　　“好，你还生气吗？”
　　林泽没有想到顾娅忱直接问了出来，有点不知道怎么回答，刚想说没有，顾娅忱就接着说，“我前一段时间，吃了一些药，那些药会短期影响声带，不是不想和你打电话。”
　　林泽醉意基本上没了，“什么药？”
　　“短期抗排药，这样，也许我们可以试试假性完全标记。”顾娅忱语气里洋溢着笑意。
　　“你……”林泽刚要斥责，就被顾娅忱打断。
　　“我举报！张斐是帮凶！就是她帮我找的路子！”顾娅忱为了自保果断出卖盟友。
　　被林泽看了一眼但是完全没有听到聊天的张斐一脸懵逼。
　　“所以啊，你不能只怪我一个人！”顾娅忱撒娇地说。
　　林泽顺了口气，车窗外已经能看见学校的钟楼，钟楼上的电子指针快要指向凌晨十二点，“你现在在哪？”
　　“你下车。”顾娅忱说。
　　林泽放下手机，刚好车停了，她看向外面打开车门，就看见顾娅忱裹着羽绒服举着手机在向自己招手。
　　夜色下，林泽跌跌撞撞向顾娅忱走去，顾娅忱笑着走进，然后一把抱住了好像站不稳的林泽。
　　“林泽，生日快乐啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完。


第24章番外
　　短期抗排药物，作用于alpha腺体，能够让AA情侣尝试到AO标记的快|感，在某种程度上类似于完全标记，只是副作用也很大。
　　自打上次顾娅忱瞒着林泽自己捣鼓这些后，林泽就看她看得死紧，等两人实习搬出来住在一块后，顾娅忱非工作时间基本上就是被绑在了林泽身边，自由度大大减少。
　　顾娅忱本人也很乐意就是了。
　　快过年了，两人都得了假期，顾娅忱暗示自己还想再试着服用抗排药物，被林泽按在床上教育了一番才打消了这个念头。
　　两个人的信息素已经被磨合得十分契合，在那次药物的作用下，更是完成了一次生理感觉上的完全标记，只是顾娅忱的腺体依旧会很快散去侵入其中的alpha信息素。
　　落辉映雪，大片雪花从空中洒向人间，林泽牵着顾娅忱走在热闹的街市上，手里还拎着一些年货。
　　“网上订的一些东西都到了，回去把家里收拾一下就差不多了。”林泽又抽条了些许，完全成熟的女alpha不会再被人认错成omega，而她牵着的那人也是个身高腿长的，眉眼间的张扬肆意带着强烈的侵略感。
　　顾娅忱快走几步和林泽并肩，“明天除夕了。”
　　林泽笑着点头，“嗯。”
　　“今年阿姨来吗？”
　　顾娅忱回答：“她们说年初三再来看我们。”
　　街上人有点多，林泽拉紧了顾娅忱，“那别麻烦阿姨她们了，我们回去也行，正好看看江哥他们。”
　　顾娅忱：“也行。”
　　随后就把自己脑袋垫在了林泽肩上。
　　林泽动了一下肩，“站好了。”
　　顾娅忱选择性忽略，林泽也就没再说话，就是走得慢了点防止扒在自己身上这人绊到脚。
　　两人租的房子不大，离闹市也挺远，林泽牵着顾娅忱走到一片未被人踩过的雪地，“踩踩？”
　　顾娅忱撒开了手，在这片雪地上落下了第一个脚印，林泽则是跟在这人后面，积雪咯吱咯吱给顾娅忱毫无节奏的步伐作了伴奏，这人手上还打着拍子，嘴里哼着歌。
　　“唱什么呢？”林泽问。
　　“随便哼哼，好听吗？”
　　“好听。”
　　顾娅忱乐了，“林同志这是把耳膜捐出去了吗？”
　　林泽没有反驳，只是走到顾娅忱身边，把她肩上的积雪扫了下去，“林同志为爱失聪。”
　　顾娅忱笑了，锤了林泽一下，“你是不是在嘲讽我？”
　　林泽也笑，“怎么顺着你你还不高兴了？”
　　顾娅忱止住笑容，“林泽。”
　　“嗯？”
　　“我怎么感觉你变得蔫坏蔫坏了？”
　　“有吗？”
　　“是的，你以前都是哄着我的。”
　　“现在不也是？”
　　“不一样，你变了。”
　　“但是我依然爱你。”
　　两人笑闹着回到了家，带进屋子里的雪花融化打湿外套，头发也因为突然接触到温热的空气变得潮湿。
　　“先去洗澡，别感冒。”林泽挂好衣服就把顾娅忱往浴室推。
　　顾娅忱很是顺从，就是在林泽要退出去的时候拉住了这人，“一起洗。”
　　美人邀请，没人会拒绝。
　　只是出浴室的时候都快过了饭点。
　　“明早早点起来收拾。”林泽拍了拍挂在自己身上的顾娅忱，哄着说道。
　　顾娅忱点头，动作间露出了带着牙印的后颈，细长脖颈上脆弱腺体处敏感非常，牙印也不深，大概是怕被咬的人难受，甚至都没有破皮。
　　林泽脖子上也有牙印，alpha之间的欢好多少带了点兽性，每次都是以划分领地为结尾，标记就是插旗。
　　十分熟悉对方的两人每一次都能做到尽兴，只是AA之间终究是不能完全标记，那种不确定性就导致每一次性|事里一方主导的alpha很容易产生极大的破坏欲。
　　林泽看着顾娅忱身上被折腾出来的青紫，暗了暗眸子，她把人抱到床上，拿出床头柜常备的药膏，单手开盖挤出一点就往顾娅忱身上抹去。
　　涂抹药膏的过程又是一场折磨，被涂抹的人觉得在被点火而涂抹药膏的人秀色在怀自己却只能安分守己。
　　折腾完了两人就睡了，也没有吃晚饭，第二天起了一个大早，搞定了早饭之后就开始布置有年味的家。
　　“春联就贴两幅吧，门口和卧室，福字可以贴多一点，这个小红灯笼我喜欢，多挂点，还有那个玩偶老虎，放沙发上，看着喜庆。”顾娅忱边说边做，林泽依着顾娅忱的话办事。
　　不过添了几抹红，小房子里的年味就很浓重了。
　　“顾大律师，您好了没有？”林泽倚在厨房门口，看着自告奋勇说是要包了了全餐的顾娅忱。
　　“快了快了。”
　　眼看着顾娅忱就要做第四道菜，林泽拦住了她，“多了吃不了，三个菜够了。”
　　顾娅忱不依，“我新学的菜，今天你都给我试试。”
　　林泽叹气，也就松手随顾娅忱造去了，大不了自己多吃点。
　　实习生是苦逼的，哪怕是大过年的，也免不了琐碎的事务落在自己头上，林泽被顾娅忱叫去吃饭，阖上做了一半的策划，吃饱喝足后又回归工作。
　　顾娅忱也不打扰林泽，自己抱个枕头靠在旁边拿个平板看案例，两个人之间没什么交流但是气氛很是温馨。
　　平日朝九晚五根本没有时间让两人就这么静静靠在一起，时间流逝很快，等到一声爆竹声响惊到了林泽，才发现外面天都黑了。
　　“居然有人放鞭炮。”顾娅忱伸了个懒腰。
　　“这里查得不严，但是估计也就放这么一下了。”林泽关上电脑，拍了拍倚在自己身上的人，“起来了。”
　　“做完了？”
　　林泽点头，去冰箱拿出了之前陈海兰送来的饺子，“我煮点饺子，吃完了我们出去逛逛。”
　　顾娅忱点头，跟着林泽走近厨房，抱住了这人的腰肢，“我看着你煮。”
　　林泽笑了，“就烧水放饺子两步，有什么好看的。”
　　“你好看。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“不客气。”
　　*
　　上次回家还是在去年陈清清做手术的时候，手术很成功，就是负了一些债。
　　陈海兰拦住顾娅忱给陈清清递压岁钱的手，“小忱，用不着的。”
　　“阿姨，压岁钱，讨个吉利。”林泽接过顾娅忱手上的红包，塞进了陈清清的口袋里，“清清，多买点自己想要的。”
　　小丫头出落得很漂亮，也很礼貌，“谢谢姐姐。”
　　陈海兰看着那红包的厚度，心下感动之余也只是摸了摸陈清清的脑袋，对着两人说，“想吃什么，我去买。”
　　“随便吃点就好，晚上我们还要去看看江哥。”
　　顾娅忱帮忙收拾了一下家里，林泽则是打了个电话就出门了。
　　到地方，门是开着的，只是刚推开门，就是一个杯子当头砸来，“你还回来干什么！”
　　忽视掉孙静每年都不变的一句话，林泽语气淡淡，“小天呢。”
　　“姐。”林天从旁边跑来，把林泽拉了出去，然后关上门隔绝掉孙静的谩骂。
　　林泽站在门外摸了摸林天的脑袋，“感觉怎么样？”
　　上次林天分化，林泽赶回来一趟，如今的小alpha抽条很快，笑着看向林泽的时候像是个小太阳。
　　也是因为林天分化为了alpha，本来觉得生了林泽就是最大的亏本买卖的孙静心态也好了很多。
　　废了一个孩子这不是还有一个孩子吗。
　　“很好！”林天看见亲姐很开心，扑到林泽怀里像只小狗。
　　“行了，别撒娇，不然你姐夫要吃醋了。”林泽故作嫌弃地问了问林天沾在自己身上的信息素。
　　刚分化的alpha还不能很好地控制自己的信息素，于是林天不情不愿地松开了手。
　　“姐，你今晚在家吃饭吗？”
　　“不吃，我过来给你压岁钱。”林泽说。
　　林泽递过去一个红包，林天收下后表情还是很遗憾，于是林泽只能摸着自家弟弟的头脑安慰，“等我有时间带你出去玩。”
　　“你有时间的机会都给顾姐了。”林天小声嘀咕。
　　林泽被噎了一下，无法反驳。
　　林天也看开了，“算了，我自己玩吧。”
　　“没事，我带你，你顾姐不是小气的人。”林泽心虚保证。
　　林天眼睛亮了，“那说好了！”
　　林泽点头，“行了，进去吧，红包里有一张卡，你记得给爸。”
　　林天犹豫了一下，语气有点难过，“我们一家好久没有一起吃过饭了。”
　　林泽没出声，只是把小孩哄回去，自己下楼被风吹了一会儿，寒风最让人清醒也最让人寒凉，她打了个电话给顾娅忱。
　　“怎么了？”
　　“想你了。”林泽听见这人的声音就笑了。
　　“想我就赶紧回来。”顾娅忱也没多问那边发生了什么，只是娇嗔说道。
　　“好，我回去了。”
　　“回来给我亲亲，你现在一离开我还不习惯。”
　　“好呢，”林泽笑里多了几分温柔，“我也不习惯，你也给我亲亲。”
　　“赶紧的！”
　　林泽没有挂断电话，顾娅忱也没有。
　　她顺着几年前常走的那条近路，边走边和顾娅忱说着自己之前怎么走着这条路去找的顾娅忱，现在故地重游倒是显得青葱岁月十分鲜活。
　　只是穿着校服的女孩子慢慢成了一个女人，岁月的流逝因着爱人的陪伴倒也显得可亲，一步一个脚印隔着几年的尘灰显露在逼仄的小路上，林泽突然特别特别想顾娅忱。
　　“顾娅忱。”
　　“嗯？”
　　“我想你了。”
　　电话对面笑了一下，“那你走快点，就能见到我了。”
　　林泽加快了脚步，刚转过一个角，就见到漂亮肆意的alpha走向自己，“你看，我说走快点，就能见到我了吧。”
　　林泽突然笑了，“顾娅忱，我爱你。”
　　顾娅忱放下手机，也走到了林泽面前，笑道，“信号不好，你刚刚说什么，我没太听清。”
　　林泽把人拥入怀中，“我说，林泽爱顾娅忱。”
　　顾娅忱笑了，“巧了，顾娅忱也爱林泽。”
　　那真巧，我们都抱着自己爱的人。

　　（全书完）



