


　　题名：当灰原遇上志保
　　作者：郑古
　　简介：
　　柯南同人。
　　糙作。

　　内容标签：情有独钟，前世今生，重生，柯南同人，轻松，攻受不明
　　搜索关键字：主角：灰原哀，宫野志保┃配角：名侦探柯南他们┃其它：
　　一句话简介：如题
　　立意：如题


第1章
　　Duang！！
　　外面楼道应急灯集体亮了起来，过一会儿又暗下来，好在并没有引起别的住户的抱怨。
　　现在已经是凌晨3点了。本该寂静的宫野志保的寝室，却冒出了嘈杂的噪音。
　　一向手稳的志保，今天反常地没有端稳试剂盘。不走寻常路的志保，今天终于尝到了违反实验室管理条例擅自把试剂带回寝室的后果。
　　看着这一地狼藉，如果是在办公室，志保都能想到主任一定会用幸灾乐祸的口气说“不悔改的你也有今日”。不过，实验狂人宫野志保当然是永远不会改的。走自己的路，管它别人说什么呢。
　　只是，自己的家，只能自己动手收拾了。索性今天带回来的试剂瓶里装的样品都无毒无害，志保就没管脚下正流淌的液体。
　　顶多就是地板会变成红红紫紫的模样，现在的当务之急在十几米外。
　　她是被风迷了眼，才一不小心手抖的……
　　这话说出去谁也不信。
　　也可能现在是正在做梦？
　　严谨的志保开始各种猜想。
　　或者，可能是前几天熬夜写数据做实验比较疲惫，劳累过度的僵硬肌肉跟不上受惊（吓）的心理，对脑部指令不灵敏的突触反应迟钝才手滑。
　　嗯，最后一个猜测还算靠谱吧。
　　刚刚，才进家门的志保眼神很好地一眼望见了浴室的浴缸和被风吹拂飘曳的白纱，以及...
　　话说，上一次离开的时候，到底关门窗了没有？
　　应该，关了的吧……
　　志保不信邪的，按一下墙边的开关，然后又打开。
　　灯关了又开，眼前的景象并没有改变，志保呆在了原地，刚要飚出的呐喊又咽回喉咙。没有造成再一次扰民。
　　还好，并不像电影里演的那样。视线所及的那东西并没有一跃而至到面前呢。
　　所以，到底为什么现在的门窗都大喇喇地敞开着呢？
　　她真的忘记关门窗了？
　　就算是飞贼，她住的也不是一楼啊。
　　志保不是普通人，平日里没什么能让她怕的，但就是有点轻微的怕鬼。
　　这不可能不害怕，虽然白大褂她天天穿。但这个氛围下的白大褂，多少带点灵异色彩。
　　浴室的白纱还在按照风的轨迹在自由舞动，志保的小心脏已经一下一下搏动地超出正常范围。
　　一会儿是不是得来点儿降压药和镇定剂？脑海中飘出这个思绪的时候，志保还是壮着胆子，摸过门边的架子往前走。
　　浴缸里有个人头，头颈下是白大褂，像是死人，又像是鬼。湿漉漉地还在滴水，真的很像电影里那种刚从井里爬出来的贞子。
　　哦，现在整个城市都不见得能找到一口井。这是个从浴缸里爬出来的贞子啊。
　　志保得有段时间不敢用浴缸泡澡了。
　　刚从实验室回来，刚刚完成一个项目，好不容易能够好好休息一天，第二天还不用早起。但现在，晚上能睡得着并且不做噩梦就谢天谢地了。
　　她，莫名其妙的，凭空出现了。
　　是真的，字面意义上的凭空出现。
　　一个小孩，女孩。
　　好似咻地一下，小女孩就突然出现在了她的浴缸里。
　　明明刚开灯的时候，浴室里什么都没有的。尽管只是瞥了一眼，志保保证一开始宿舍是没有人的。但第二眼再看就不一样了。
　　门窗开着，风在吹，纱在飘，人躺着，水在滴。
　　虽然发生了灵异事件，但是新世纪的科学家必定是唯物主义的！
　　志保给自己打气，排除危险后蹲下，仔细观察了一下。
　　小女孩是人，还活着。
　　当然志保也不是怕死人。只现在这个氛围，自然是活人更让她安心。
　　志保完全不怕了，她慢慢地伸手过去。
　　越近前，志保提着的心越稳定下来。这就是个活人，还很虚弱。活人和死人的状态，她还是能够分辨的清楚的。
　　嗨呀，不是鬼就好。
　　这个小孩儿需要得到救治。
　　志保把那个小女孩的头颅摆正，放下手中的临时武器，一手去摸她的颈动脉搏动，一手撩开了她额前的头发。
　　这位小贞子小姐很是面善啊。
　　志保来不及多想。这个点要抓紧时间洗洗睡了，再过一会儿天都要亮了。帮小女孩擦洗干净，换好衣服。简单检查过身体，志保给她扎了一针，把她安置在自己的床上。
　　作者有话说：


第2章
　　这是哪里？
　　灰原猛地坐起身来，看着昏暗的四周有顿时有些回不过神来。
　　记忆停留在和同伴一起躲避怪物的追杀。为了不连累她们，装作慌不择路，和他们选了相反的方向逃跑。突然间感觉后背有个推力。因为前冲的惯性又没来得及反应，她栽倒在河里。
　　那条河很深很长也很冰，如同她第一次吞咽下那颗药而感受到热火焚身般极热相反的另一面，零下几十度的极寒，灰原拼尽全力都无法浮出水面，竭力往上游时就像在走一条看不到终点的路。慢慢的，她又累又冷失去了意识。
　　再然后，就是在这里醒来。
　　是有人救了她，还是已经被组织抓获？
　　四周静悄悄的，没有声音，灰原小心地下床推开门。
　　房间的布置给人温馨的感觉。
　　并没有感觉到组织的气息，这应该是一户普通人家，应该是救了她的人吧。
　　在开了一条缝的房门口侧耳听了一会儿，仍然是静寂的，除了她一个人的呼吸，再也没有别的人。
　　这户人家救了她的人去了哪里，灰原并不知道。看了看墙上的挂钟。应该是第二天下午了，博士他们找不到自己，应该很着急了吧。
　　手机不在身边，也没有看到这间屋子里有电话。
　　她应该离开。灰原想着。至少先给博士他们报个平安。
　　赤脚走到玄关，注意到鞋柜的鞋，结合房屋内的摆设，这应该是一个独居且经济不富裕女性的家，安全性尚可。
　　外面传来高跟鞋的声音，虚弱的身躯让灰原来不及躲避，伴随一声“叮”地一声，门被打开了。
　　阳光随着推开的门从外界一寸寸侵入，热烈的暖阳将那人的棕发染成暗红的色彩，显得张扬而缤纷，如同乳晕一般的光芒将她的身躯描绘地温润又朦胧，那构造熟悉的骨与皮勾勒出的框架都柔软而无一丝冷硬。
　　那是温暖的感觉，和这个房屋如出一辙。
　　看着从阳光里走进来的人，灰原惊呆了。
　　怎么会这样？！
　　“你醒了？！”志保有点惊喜，一个不留神，小孩儿就能蹦会跳能下地了，看起来身体恢复地还行。小孩儿光脚坐玄关会着凉的，刚才是想偷溜出去吗？瞧瞧这反常的扩散状态的瞳孔，小孩儿的小脑袋起码是有点呆滞基因在的。
　　志保矮下.身，声音放柔，语气放慢，生怕吓着这迷路的小羔羊:“你是哪家的小朋友？怎么坐地上了？饿了没？”
　　放下手中的袋子，志保巧妙地将门阖上，杜绝了小孩儿独自外出闯荡的可能性。这小孩儿一动不动的样子有点点萌，就像是实验室装死的小白鼠，“我出去买了点东西。要不要吃点？家里大人的电话号码还记得吗？一会儿我送你回家。”
　　灰原呆呆地看着这个眼熟的人，很纳罕为什么有这么一天，她竟然会和温柔挂钩。
　　这是假的吧。这个嘴角竟然还挂着和善微笑的女人，就这么驾轻就熟地走进房间，打开冰箱，然后在厨房娴熟的拿起刀，打开锅。
　　然后一顿饭出来了。
　　这一定不是真的！
　　灰原失去了踏出那扇门的动力，她的脑子有点转不过来弯。
　　这到底是为什么？哪里出错了？
　　一大一小两个人坐在餐桌前都在这么想。
　　灰原是在不可思议，觉得自己应该在做梦，或者已经离世了；要不然就绝对是某个惊天大阴谋。
　　志保则是更有点局促，莫名地手脚无措了。自己应该没有做错什么吧？都已经这么呵护小孩儿了。
　　这小孩不大好相处啊，迎着冷淡的目光，她哄都哄不起来，现在的孩子这么有气势了吗？为什么自己讲了一大堆，她一点都不搭理？是自己功夫不到家吓到小朋友了，还是小朋友果然脑袋有问题？
　　两人神情各异，满腹的思绪涌上心头。又不知道怎么开口，一时间又安静下来。
　　“呐，还是先吃饭吧。”志保率先拿起了碗勺。
　　她已经很尽力地温柔地对待小朋友，以前可没有和这种小孩相处过，就怕吓着她，因为小朋友看着就像遭受过迫害的样子。但是，小朋友没有一点反应让志保觉得自己很失败。
　　一点正向反馈都没有，就算她不是常盘那样的表里如一的温柔姐姐，可即使是做实验，实验对象不配合也是会有负反馈的呀。
　　自己真的很没有亲和力吗？回想起实验楼前大花那只猫咪经常在自己身边撒娇打滚，志保得出了结论。小孩儿是真的身体有疾。
　　在家无法做完善的体检，一会儿哄她去一趟医院全身检查看看。最好能顺便匹配到数据库找到她家人。
　　灰原迟疑了一瞬，又慢慢端起碗筷。来都来了，现在的自己如同待宰的羔羊，只能且看且行。
　　食不言的标准，在这顿饭上践行地很好。
　　待厨房窸窸窣窣的水声消停下来。志保擦干手也坐在了客厅的沙发上，离小孩儿不远不近。
　　“小朋友，你叫什么名字？”
　　灰原盯着对面这个人，不知道该怎么回答。难道要说“我叫宫野志保，我知道你，你也叫宫野志保。啊，真巧，我们同名同姓呢……甚至同年同月同日生……”
　　又是被那一副眸子直勾勾盯着看，志保更加不知所措。
　　作为大姐姐，要率先打破尴尬。志保轻咳一声，“先来一个自我介绍，我呢，叫志保，宫野志保，你可以叫我宫野姐姐或者志保姐姐。”
　　手指绕着房间指了一圈，志保又说:“这里是我的房间，你呢，嗯，昨晚的时候突然出现在了浴室里，就是那儿，然后我让你在我的卧室休息了一晚。”
　　看着小孩儿若有所思仍不作声的神情，志保想了想说:“你是被谁扔…送..过来的吗？你原来的家庭对你不好？”
　　说着说着，志保神情变得气愤。遗弃小孩真的很没有公德心、不负责任、不配为人！
　　看着气势汹汹的志保眉眼终究是褪去柔和，眉锋也显得有些锋利，灰原缓了口气，嗯，看着更眼熟了，也更顺眼了。
　　果然温柔和她的脸不搭，那都是假象，一看就很假。
　　“啊，没有，不是，其实我也不太清楚。”尽管还是满头雾水，灰原小心试探。“灰原哀，我的名字。我住在米花町二丁目二十二号。没有手机，电话:0319881201。”
　　“这名字是谁给你起的？有点不可爱。”志保缓了缓面部的神情，不要吓到小朋友了，“小哀，哀酱，可以这么叫你吗？你先住我家，刚好我有认识的公安，我帮你联系一下你家里人。”
　　总算有进展的志保暗中舒了口气，开始着手操作。把信息发送给朋友后，暗自嘀咕，这个号码，听着也很耳熟啊。
　　手头的事情处理好，两人又开始相看无言。
　　志保在想自己要不要说点什么好缓解尴尬，或者陪小哀玩游戏打发时间？
　　灰原则是在观察志保的举动，推算着可能出现的结果。
　　“今天晚上想吃什么？这附近有游乐园，要不要去玩一会？”坐着不动玩游戏还是放弃吧，老实说，志保真的不会和小朋友相处，做啥都感觉很别扭，继续这么待着一起玩益智游戏的话，她可能会窒息。
　　“不！不用。”灰原低下头，掩饰住自己晦暗的神情，“我还有点不舒服，想多休息休息，不太喜欢出门。我可以...在房间再睡一会儿吗？床铺很舒适。”
　　谈起房间的那张床，志保耷拉的情绪明显眉飞色舞起来:“你挺识货的嘛。那张床可是我精挑细选出来的，在实验...在单位休息都啊趴着勉强对付过去，回到家必须要有合心趁意的放松环境才能行。软硬适中还能回弹，躺在床上所有的疲惫都能散去，对脊柱也有很好的保护作用。被子也是我特地挑选的材质，细腻...啊，我是不是讲太多啦。也到午睡的时间了，你赶紧去睡觉吧，养足精神。”
　　志保把灰原送到卧室门口，“房间里有饮水机，里面的门是洗手间。对了，小哀喜欢喝牛奶吗？我给你倒一杯牛奶。”
　　“谢谢！不用这么麻烦的。我不喝。”感受着肩膀处柔软的推力和温暖的体温，灰原僵硬着身子回到卧室。
　　“不要怕，好好睡一觉，我就在外面的客厅，有事找我。”找到你的家人后，会很快送你回家。
　　送灰原回房后，志保整个人放松下来，决定一会儿网上查询一下和小朋友的相处教程。
　　“不要怕……”志保的声音仍在回响。
　　听到身后的关门声后，良久，灰原才颓下.身躯，蹲在门边。
　　从所处环境看，这个人有点点温柔，很居家；从交谈和举止看起来，她性格应该是自信张扬；眉眼明媚柔软，锐利却没有郁气，似乎从未尝过失败的滋味…就连身形姿态，她的手是做实验的手，是拿笔的手，甚至是持家的手，但绝对不是长期握枪的手。
　　她和她不一样，真的，一点都不像。
　　这个人还，很笨。
　　灰原撇嘴，想法慢慢天马行空，眸中光亮暗下，逐渐晦暗。
　　这个人居然没有认出她。自己会认不出自己小时候的样子吗？这也太傻了吧。这么个小居室的屋子，就一间正经卧室，就这么大咧咧地放心让她独自睡觉？她可是记得自己有在卧室放一些文件和实验数据的习惯的。
　　她现在也许是在做梦，或者是这个世界玄幻了。
　　怎么可能有两个宫野志保存在？这是违反了物理定律的。
　　或者，这个宫野志保2号，是克隆人，明明知道自己是谁却装作不认识。嗯，这个可能性仍然比较大。现在她很可能处于一个阴谋之中，敌方派人打入内部，为了不可告人的秘密。这是阴谋，是阳谋，太明目张胆了吧！在数字科技和生物科技泛滥的后期，克隆人她也不是没有见过。不过仅有那么一次，因为后果太血腥不可控，之后还是被杜绝了的。
　　想出这个办法的人是不是也有点傻？现在的自己可不是刚认识阿笠博士的时候了，就一顿饭、一点温暖的问候这种糖衣炮弹就能让自己沉溺？
　　不过，宫野志保2号确实勾起她研究的兴趣了。再观察观察也不碍事。志保摩挲着手指，有点手痒…要是没有研究价值，就太无趣了，到时候她可就控制不住拿解剖刀的手了。
　　也不知道蹲了多久，腿早已没有知觉。闭了闭眼，灰原重新抬起头，仔细梭巡着卧室的详情。角落有个探头，贴心地处于关闭状态，想她醒来的时候还闪着红灯。床头柜摆满了实验类书目，一旁的小橱柜只简单地挂着几件差不多模样的职业装和两件白大褂；另一侧的书桌上放着电脑和三五个颜色鲜艳的试剂瓶。旁边厚重的窗帘完全遮挡了外面的阳光，灰原撩开一角又放下，复又把外面刺眼又灼热的阳光遮地严严实实。
　　灰原抬脚，打开洗手间的门，淋浴头、马桶、洗漱台，简单且干净。额…还有一顶棕色假发…挺有生活气息…
　　凝视着洗漱台上镜子里的自己，灰原抬起手摸向镜子，嗯，单面的，然后手指勾画出一个笑脸；说起来，自己在遇到阿笠博士之前，好像着实不怎么照镜子，又没有留下照片。确实，有可能，会认不出自己吧？
　　也就是吃了那颗药后，为了那时候熟悉自己的面貌并且警醒自己，才开始频繁注视镜子里的自己。
　　坐在书桌前，打开电脑。没有设置密码的电脑直接跳转到上一次的浏览界面，是一封医药峰会的邀请函。假装看不懂的灰原握住鼠标，顿了顿，叉掉页面，也轻车熟路地搜索到假面骑士的动画片，看得津津有味。
　　短短的一集结束，灰原关闭电脑，走到床边，躺下。
　　暖被下，灰原抚摸着手臂处的针孔；微阖的眼帘，睫毛时不时轻颤；想了很多又好像什么都没有想。似乎身体真的太疲惫，万千思绪都渐渐沉入脑海深处，灰原失去了意识。
　　客厅，正在记笔记的志保，看着手机里朋友回的消息，陷入沉思。
　　桌面上还摊开着好几本书:与小孩子的相处之道、幼儿成长手册、孩童教育经典……
　　“你讲的那个地址和号码对不上。准确地说，地址是正确的，号码归属地址是附近的没错，但是是空号。那个住址里面也没有人家，没有小孩，那个房子好久没有住人了，是个荒宅。那附近的人家都没有小孩子，最小的也上国一了。”
　　“那个区域我筛选了匹配的年龄的小孩，这个姓名我也匹配了附近的学校和医院，都没有对得上的。”
　　“老实交代！你是不是又被诈骗了？”
　　对面的讯息，一条接一条地蹦出，彰显着手机那头的焦急心态。
　　谁能想到，一眼望去不可侵犯的高知学术分子宫野志保竟然不止一次地被人打着投资者的名头诈骗。
　　“不要这么说嘛！”这一头的宫野志保，回复的消息中透露着恼羞成怒和一丝丝挫败的弱气。
　　“难道不是？这次又是哪个投资人套近乎？这种半真半假的讯息就是来降低你的警惕心的！你能不能脱下你那套白大褂！你再带上那副古板眼镜，那一脸不食人间烟火的呆相，是这些臭皮烂虾的罪魁祸首！”
　　嘛…脱掉白大褂，不可能的…顶多不戴眼镜…可是白天真的太困了…
　　“有情况记得及时找我！别被骗了还帮人数钱！你那么多的研究成果本来早能够让你身家亿万了！”
　　把手机放在一边，志保看着笔电画面里睡得很规矩的小孩儿，叹了口气。小孩子可不能撒谎。但，如果......
　　刚脱离组织不久的志保，也不是没有警惕心的。她当然会疑心这个突然出现的小孩是不是组织派来的。尽管可能性不太大，但是据她所知，组织是有在培训特殊的孩童的，虽然没见过，但是自己不就是在组织长大的嘛，且很小的年纪就掌握了射击、搏斗等多种技巧。
　　只是这个面善的人儿，那可怜兮兮的模样，让自己真的看不下去；根本无法放任不管。狠心扔出去，也有点舍不得。难道这就是姐姐所说的上天注定的缘分？哪怕最终会分离，也注定会相遇、相处、相交，会拥有一段回忆。
　　哪怕……这个小鬼最终会像诸星大那个负心汉一样，怀着偷取技术的不轨之心靠近，得手后就不辞而别。
　　决定权交给上天吧。她倒要看看，小鬼为了骗取技术会使出何种手段来。
　　宫野志保可不怯懦，敌人打上门，还能坐以待毙？
　　说不定，不仅过程不无趣，自己还能收获下一个研究课题呢。
　　唉，这个小孩看着不像纯粹的坏人，自己还是要悠着点儿。小哀就算是组织的人，也一定是被组织逼迫的可怜人。
　　灰原是被饥饿唤醒的，轻轻一嗅，饭菜的香味飘进了屋子里。
　　这一觉，昏昏沉沉的。灰原有点累，轻轻拍了拍额头，起床走到客厅。看到志保端着碗走来走去。
　　“你醒啦。”志保解开身上的围裙，招手让灰原过来。
　　“今天晚饭简单一点，就吃汤面。”碗勺已经摆好，志保打开电视机，调整了音量后也坐了下来，“睡得怎么样？今天睡得有点多，晚上可能睡不着。一会儿吃完我们散..我们看个电影吧。”
　　志保原想说去散步的，但小朋友怏怏的模样，似乎并不期待外出，就改口了。“最近有新的电影上映。对了，我睡在你隔壁，你之后就睡那个屋子吧，卫生间旁边的房间是更衣室，里面有个跑步机，你喜欢的话，一会儿可以随处看看。”
　　“...谢谢。”这人真的有点蠢，竟然把卧室让给了自己。灰原乖巧地坐在餐桌旁，捏了捏手里志保精心准备的勺子，低声道谢。
　　晚饭很好吃，饭后水果也很甜。电影没有仔细看，情节不记得了，但是，屋里的氛围很好。
　　很温暖。是家的感觉。
　　感觉灵魂都在轻飘飘，是很真切的那种做梦的感觉。她以前做过这种梦，和姐姐坐在一起吃饭…看电视…唠嗑……
　　想，一直待在这里，可以吗？
　　灰原的心底深处抑制不住地冒出这样的妄想。
　　收拾准备着家里的摆件的志保，还不知道灰原在如何艰难地抵抗着让警惕的心不被腐蚀堕落。
　　虽然灰原身份成谜，但如果灰原问志保能否长居此处的话，志保一定会毫不犹豫地回答，“好呀，当然可以了。我很欢迎小哀的加入呢。”
　　--------------------
　　


第3章
　　平平淡淡地又度过两天，眼看着小孩脸色渐渐红润，志保不再到时到点督促小孩吃药睡觉，也没有再询问小孩家里的情况。
　　这两天志保都很好地把握了尺度、放开了空间让灰原适应。
　　慢慢熟悉的两人好似是原本就一直生活在一起的舍友，志保写论文看文献之余就是做饭和安静地陪同小孩看电视看电影；灰原日常帮忙整理家务、打扫，然后安静地看假面超人和志保书房的书籍。
　　那些专业书，常规的成年人都不一定看得懂。灰原并没有假装自己看不懂的样子，而志保同样并没有对此表现出疑惑。
　　两天后，志保手头的收尾工作也结束了，灰原肉眼可见地更自在了些，并不像前两天那样防备警惕和冷淡。
　　两天时间把家里的存粮都吃完了，志保打算带灰原出去玩一天，游玩的同时购置食材。
　　不过游玩的计划搁浅，灰原是对志保的举动慢慢有所回应没错，但是对于出门的邀请，灰原仍然冷淡地拒绝了。终究是志保独自一人匆匆买了食物，另外给家里添置了一些日用品和装饰品。
　　走在超市，想起家里的小孩儿，志保忍不住又买了两个毛绒绒，回家后摆在床头和沙发上，灰原应该会喜欢的吧。
　　现在的灰原，在志保眼里，依旧是个被遗弃或者被迫害的小可怜。因为她暂时没有发觉出灰原的破绽。
　　至于灰原看她的专业书，志保也很能理解，因为志保自己七八岁的年纪也是能看懂的。
　　而且，小孩子天天准时准点看动画片，一定是之前条件不好没有享受过动画片带来的快乐。小可怜已经熟悉新环境了，志保更不打算把她送出去了。
　　当然，除了小孩儿很是面善让志保很容易亲近之外，灰原和她的生活习惯等等也很合得来。并且她也答应小孩儿了，她要让她留下来。
　　嗯，小孩是有点沉默啦，不太活泼，还不太懂礼节，从来不肯松口称自己为姐姐；除了那些无伤大雅，小哀仍然是一个很好的合租室友。
　　所以果然是注定的缘分。
　　小孩没有排斥、渐渐融合，如果没有特殊目的，那就说明她也喜欢这个家。天天宅家看电视不愿外出，说明小孩喜欢自己，或者喜欢自己的家。
　　志保一个人生活在这个屋子里太冷清了，平时早出晚归地，屋子里都没什么人气，现在多一个小孩也正好。
　　更何况，看着沉默的小孩，志保总会想起了以往孤零零同样沉默的自己。于是志保更愿意亲近灰原，想和灰原一起生活。
　　一个小孩子而已，一群小孩子她都能养得起，现在的志保可是很有钱的。
　　志保不会强迫小孩，小哀不愿外出就不出去，两人一起宅家。
　　不过，医院还是有必要去一次的。尽管，自己提过一嘴的去医院，被灰原脸色不好地明确拒绝了。
　　可能是被伤害或者被遗弃过，才造成小孩露出那种可怕的神情。志保心底暗暗保证，一定不会让那些情况再次发生的。
　　花心思从医院搬回来一些仪器，志保更仔细地帮灰原做了个身体检查后，发现灰原身体除了缺些营养，还算比较正常。
　　志保稍微改了食谱，灰原仍旧寡言，可是看着饭菜里面添加的各种明显是用作食补的食材，冷硬的心脏内部，微微泛起温暖的涟漪。
　　就这么又过去几天，只一个星期的时间，志保和灰原已经相处地很和谐了。
　　志保很有成就感。经过她的努力，灰原已经从小可怜变成警惕的小鬼再变成听话的小崽子了；再努力一点，灰原总有一天会和她一起出去逛超市的！
　　作者有话说：


第4章
　　这一天，志保原本的安排是吃完早饭之后，和灰原一起出去游玩，因为经过她的努力，灰原不再排斥外面的世界了，简单的两人购物和逛超市还是很轻松的，超市就在小区外不远，灰原都答应了的。
　　前几天都是志保自己出门购物的，让社恐灰原一个人在家。
　　灰原不喜欢出门。志保这既是爱护也是试探，毕竟家里有监控，志保的记忆力也很好。如果灰原真的趁志保不在家翻了什么东西的话，监控能看到，志保也是能够察觉的，家里所有的东西位置在哪，动没被动过，志保一眼扫过去就知道。
　　经过几次试探，验证了乖小孩灰原并不会偷家。甚至有一次下楼，不经意回头时，志保察觉到灰原躲在门口悄悄看她；下楼后，借着捋头发的瞬间回头，也撞见了灰原躲在窗帘后偷看的视线。
　　哎呀呀，志保的脑海里灰原的定位，直接变身害羞黏人的小家伙儿。
　　那之后，志保好几次建议灰原陪同一起出去走走，至今终究松口了。
　　去过超市顺带再去商场购物，大包小包带回来后；两人再办个小party，算是正式欢迎家庭新成员。志保计划很好，心里的想法也很美。
　　然而天公并不作美。两人在厨房洗好碗，擦拭干净料理台，看到窗户外面淅淅沥沥下起了雨，还挺大，不一会儿就成了滂沱大雨，这很明显不适合出门了。
　　好可惜哦。今天刚要让灰原踏出迈向外向性格的重要的一步呢。
　　志保转头看向灰原:“小哀，下雨了，今天可能没办法出门了。”
　　灰原也看了眼外面的雨，表情没什么变化。似乎出不出门对于她没什么两样，而志保兴致勃勃的计划就像是志保自己在挑一头热。
　　看着灰原的表情，志保并不气馁。因为志保知道灰原心底的紧张和忐忑，小孩子脸皮薄嘛，她懂得。
　　虽然灰原小小年纪就板着脸了，但志保就是能够神奇地分辨出灰原内心的情绪。
　　看了看灰原脚下的小板凳，志保内心更加柔软，小孩儿真是乖巧，“都说了就两个人的碗，我自己一个人洗就行了，下次你可以不用过来的。”
　　靠近一些，志保伸出手环在灰原不远处，以防灰原摔倒，若滑倒自己能够及时接到灰原。“小心一点有水哦。你下来的时候小心一点，不要摔倒了。”
　　灰原点点头，站稳后慢悠悠地拿起小板凳往客厅走。志保放下心来，跟在后面，脑海中想着要在购物清单里加上防撞软边条、防滑垫～
　　“那今天干点什么呢？看什么电影好呢？”志保转身去电视柜翻找，准备开启每天的必备项目。
　　灰原没有注意到志保在唠叨些什么，视线还停留在窗户旁边。雨滴打在玻璃上，很快又汇聚成水流滑下，灰原想起了之前从组织出逃的那一晚，也是这么大的雨，不一会儿就淋湿了全身，冰凉的雨水却无法降低她身体的热度，在高热几近昏迷的状态下拼着一口气跌跌撞撞地跑到阿笠博士家附近...这个季节下雨是常态，不一样的是人和事...窗台旁边摆在一盆绿植，绿植旁边是一套计量设备--宫野志保用来做饭称量的试剂瓶、天平和漏斗。
　　说起来，她的手艺一般般，即便称量用量再怎么精确，味道都属实一般。早餐都是简单的牛奶鸡蛋面包和培根，午饭是盖浇，晚饭是汤饭。
　　唉。她自己做饭其实也就是这个水平。自己还不清楚自己嘛。
　　“小小年纪叹什么气呐！打起精神来！”志保走过去牵起灰原的手，两人在沙发上坐下来，“午饭的食材又没有了，我们先来解决这个问题吧。”
　　灰原:一顿不吃其实对于她而言并不算什么，之前的她，可能两天都吃不上一顿饭。而现在的宫野志保，作为很容易就废寝忘食的研究员，饥一顿饱一顿也是常态吧。
　　但是这个话，小孩子是不能说的，在志保眼里，小孩子可不能饿着。灰原只能看着志保，等志保说出她的决策。
　　“那就点外卖吧！”志保已经想到了填饱肚子的方法。
　　“点外卖可以吗？小哀？好几家餐厅味道不错欸。我们今天午饭在家吃大餐。”
　　志保说着打开了手机，一边搜索一边教灰原怎么点外卖。同时将给灰原配备一部手机记入了备忘录。
　　“寿喜烧、味增汤、天妇罗、章鱼烧、冰淇淋，对了，主食点什么？咖喱饭、鳗鱼饭、牛丼、蛋包饭？呃，要不要再来点寿司？”
　　听到志保在旁边报菜单，灰原又难免地走神了。
　　鳗鱼饭简直是小岛同学的代名词。
　　在那以后的日子里，灰原并没有关注那几个孩子过得怎样，甚至是刻意地回避和他们有关的讯息。唯一知道的是，吉田同学好像是加入公安部队，倒是大变样，变得勇敢又坚强了。可能是小时候被各种挟持作人质的影响，长大后她解救了很多人质，屡次被登报表彰。因为公安经常和他们打交道，很频繁，所以即便有心回避，灰原仍然知道，优秀且耀眼的步美，存在感太强了。犹记得，那次双塔摩天大楼，吉田同学表现的读秒能力已经是在展露她的天赋。
　　小岛和圆谷同学也已经是同龄人间的翘楚了吧。那几个孩子一直很优秀的，他们的人生也一定很丰富炫彩。
　　灰原眉梢扬起，嘴角微微上扬的弧度。
　　“太多了。”灰原低声喃喃。
　　“什么？”志保有些惊讶灰原的微表情变化。总觉得这个不简单的小朋友阴晴不定。也不知道她是否还存在心理疾病？要不要抽空去一趟心疗所？
　　志保考虑着以后的规划，几乎没有听到灰原讲了什么。
　　“太多啦。我们吃不完的。也就我和你两个人而已，吃不掉很浪费的。”灰原抬起头，满脸认真。在经历过那样的世界之后，她再也做不到轻描淡写地浪费粮食了。
　　那可是，珍贵的粮食啊。
　　小孩还挺节约的嘛。志保顿了顿，心中更是怜悯，联想到前几天灰原从来不剩一粒饭一滴汤的场景，心疼小孩的同时再一次唾弃施暴者。
　　“不会吃不完的。我真的有钱的，能养得起你的。而且，就算有剩下的，刚好当下午茶了。”志保伸出手轻轻抚摸灰原的头发，“虽然我有钱，我不会浪费的啦。”
　　最终志保还是挑挑拣拣地下了单。啊，小孩的头发和她自己一样，柔软顺滑，天生的好发质。哪怕在实验室熬命肝进度，依旧茂盛不轻易离开主人。
　　开着电视打发时间，说快不快，说慢不慢地，饭菜渐渐配送齐全。这期间，灰原偶尔抬头看了眼，门口有个配送员一闪而过，衣服有点眼熟。
　　“你买咖啡了？”灰原装作不经意地问道。
　　“倒不是。”志保提着波洛咖啡厅的外送编织盒，“这家的点心和奶茶还挺好喝的，网上都有推荐。我买了当下午茶啦。这包装也挺好，配送的眼镜小哥哥也挺礼貌，服务到位，一点都没有湿诶。”
　　灰原起身帮忙收拾餐桌，没有再去在意一个有点熟悉又有些陌生的存在。
　　看着旁边白色幕布上演绎的电影，安静地吃饭，努力地消灭餐桌上的美食。嘛，外卖确实比志保做的菜好吃很多。灰原开始思考怎么让志保同意灰原当主厨这件事。那个世界的后期，灰原的厨艺不说突飞猛进也是大有长进，绝对比只会按食谱操作的宫野志保强。这两天灰原并不是真的天天看电视看假面超人，她还看了大量的食谱和美食达人分享的心得。
　　作者有话说：


第5章
　　那几天的时间，灰原是拒绝了志保的外出邀请没错。但，在志保不知道的时候，灰原其实是成功避开了志保的视线，偷偷溜出去查探过周围的。
　　接触地越多，看到的越多，灰原越觉得是志保二号是克隆的可能性越小，是别人假装的可能性更小。
　　她更倾向于这是个很逼真的梦境，因为她能感受到痛感。这里太真实了。
　　如果是假象，那就意味着组织拥有了超前的科技。而若组织已经有这个技术和本事，早就没有必要从她身上获取什么了。
　　而且，这里的志保明显不一样，如果是假装的，起码要装得像一点。但志保二号本质上说，根本不是自己起初逃离组织那会儿的那种惊弓之鸟。
　　所以，这是，两个不一样的世界，两个不一样的宫野志保。
　　如果真的不是做梦的世界，那就只能是玄幻的世界了。
　　无论如何，这两个世界不一样，两个志保不一样，那么，是否意味着世界的进展也会不一样？那些事情是不是可能还没有发生？有些事有些人是不是还能挽救一下？！
　　当然，灰原这几天更是通过网络了解到了这个社会、这个世界。它和原本灰原所在的那个，一样又不一样。
　　一开始灰原的第一个念头是，她在做梦或者再一次变小然后沦入组织的阴谋里，亦或者是离谱的死后奇迹般重生回到了十多年前。不过很快，她推翻了这个想法，因为这里的志保是真的，并不是组织的人假装的。
　　证实宫野志保的真实性过后，秉着科学的理念，划去其他可能性，然后就剩下更匪夷所思的另一种可能了，所谓的穿越，或者平行时空。
　　猜想被验证的灰原五味杂陈:这个有点奇怪的世界，志保前半生和灰原大同小异，但现在的志保还是志保，已经脱离了Sherry这个称谓；那个药的副作用并没有被发现，换言之，现在的志保，恐怕，并不知道工藤的存在；组织似乎发展受限，多方势力打压，隐于黑暗下不敢探头，和那时候的明目张胆完全不同；最令她兴奋的是，明美姐姐还在！姐姐还活着。
　　另外，还有各种细节上的区别的，那些警署职员、侦探、高中生在这个世界也是查有此人的。只是她们的生活轨迹和自己脑海中的印象并不完全一致。组织并不猖狂，社会没有那么多的死亡、谋杀、爆.炸案件，社会犯罪率比较低，侦探文化并没有达成全国第一的文化渲染成就。阿笠博士似乎与父母、组织并无交集。
　　那么，庄周梦蝶还是蝶梦庄周？是她正在做美梦，还是她刚才噩梦中醒来？到底是这个世界出了差错，还是她的记忆出了问题？按照一般的理论来说，就算是平行的时空，大方向的发展也不能偏航太多的吧。现在的世界，无论如何发展也不会到达那个世界后期的程度吧？
　　虽然，在那个世界的中后期，以往和工藤他们一起生活的时候，自己也会时不时有种潜意识认知到世界的某些不合理的时刻，但想法划过脑海便被掩埋在记忆最深处。某种奇奇怪怪，某种不合理，各种巧合，各种违背理念和定律的情况，甚至会质疑自己的药物的编辑是如何让质量不守恒的，后期的药物滥用又是如何改写了人类的基因而诞生了怪物的……
　　曾经，当灰原一人独处时，总会发散思维，会反思，更难免会深思，一些平时都不敢想的猜测。灰原无疑是聪慧的，否则不会被组织收入囊中，被组织认定为固有资产，后还被认证为可增值资产。虽然不好听，虽然很侮辱人，但那都佐证了她的实力。
　　在吞下那颗药之后，一系列的发生和进展，是否是她的臆想？是她昏迷中的梦境，还是死亡后的另一个世界？而现在，是事实？又是否是另一个梦境？
　　很多伟人在追寻科学的极限的最终，会信奉神学。那是因为无解，也是无能为力的正解。灰原不知道自己还能否寻找到答案。但是现在，此刻的美好，她觉得是不容错过的。哪怕真的是“梦”又如何，这可是难得的美梦，天堂也不过如此吧。
　　在这里，在这个世界，她不会再让组织真正地造“神”成功。
　　作者有话说：


第6章
　　“等雨不下了，我们再出去玩吧。其余需要购置的东西都从网上购买，明天我们专心游玩逛街！我刚刚看到有推荐，假期胜景，附近有家仿制迪士尼乐园，还加入了各种世界名胜古迹的风俗元素，除了游玩设施外，海岸风景也很好，有沙滩和海，有游艇也有海洋馆，可以日光浴也可以冲浪、深潜。我们可以...”
　　志保的话还没有说完，手机铃声响起。这是这几天灰原第一次听到手机铃声。
　　志保是在外有工作的成年人了。尽管是在休假，也不可能完全没有来电。应该都不那么特别重要的就被志保屏蔽了；而这一通电话，显而易见是比较重要的事情了。
　　志保拿起手机看了眼，抱歉地对灰原说:“呐，不好意思，我接个电话。”
　　走到一边的志保，对着话筒那边的人，态度明显更随意。这种闲适让灰原开始猜测电话的那端是谁？宫野志保有交心的朋友了吗？
　　“嗯。干嘛？”
　　“我刚申请了假期哦。”
　　“我拒绝了，我不想去.……你那边走不开...你和我其实并不是一个模块吧。我也有事儿……”
　　“好吧好吧，我去一趟。不过之后你要请我吃饭～”
　　断断续续传来志保的声音，哪怕灰原有意识避开，但探究的心理在，灰原还是听到了大部分。
　　志保只是走到一边接电话，并没有到卧室去接电话，说明这个电话算不得不能偷听。灰原心安理得地想。
　　就这样，一顿午饭的时间，一通电话的原因，明后天的行程已经定了下来。
　　大雨过后，天气晴朗，天地都仿佛被涮洗过一遍，干净澄澈。天气真好，阳光正好。两人出游也刚刚好。
　　志保和灰原换好衣服，大手拉小手，坐上计程车。目的地并不远，不一会儿就到了，刚下计程车。由远及近的杂乱声传来，以轰隆的噪音结尾。整条街道安静了一瞬，又纷乱起来。
　　不远处发生了车祸。大家都注意到了渐渐弥漫的浓烟，极少数人留意到头顶唰地飞过去的一个小黑影。
　　灰原和志保两人的视力都不差，也能够看清楚事故是什么情况。
　　有车祸，有人受伤。这是一起事故。不过是意外还是故意就不清楚了。
　　志保作为一个热心市民，担忧的同时想上前查看一下受伤的人的情况。
　　灰原也想去查看一番，却不只是简单地看伤情。这兴许是一起事故衍发的意外事件。灰原警觉的五感调动起思维。这种熟悉的感觉才是那个世界常有的。那个人，出现了。
　　只是，话说，这个世界里的柯南、组织，与现在的志保接触过了吗？直接冒昧地去事故现场，会发生什么不好的事情吗？
　　不管怎样，现在看来，可能逃不脱注定会接触纠缠的命运。先抽空搞清楚柯南和组织的情况吧。她倒要看看，到底能否改变命运。
　　灰原的心情陡然沉重下来。
　　志保看到还有人被夹在车里，有红色在漫开；继承了父母亲天赋和意志的她，第一个念头就是要过去救人。尽管父母亲是因为科研而在圈子里留名，但宫野诊所可是救治了不少居民且一致好评。
　　灰原则想往相反方向去追那个黑影，以及肇事逃逸车。
　　脚步转动的一瞬，两人同时停下。
　　志保担心她过去的话，把小孩放旁边，灰原在这个嘈杂的地方只身一人会有危险。
　　而灰原想起了这个已经不是她原本所在的那个世界，现在的她不需要追逐，也追不上。后续有的是时间去追寻，现在正确的做法是先救人和梳理交通。
　　路过的大家都已经呼拥上去，要把人先救出来，以免发生爆.炸来不及。
　　这种事情并不常见，但也并不少见，起码在灰原心目中，她并不想突兀地插手。
　　当然她现在是小孩子，做决定的只能是作为大人的志保。所以灰原也只是站在原地，像是吓呆了也像是没有反应过来。
　　牵着灰原的手松了又紧，志保蹲下来直视灰原:“哀酱，害怕吗？”
　　灰原摇头:不怕。
　　“嗯，抱歉了，可能要过一会儿才能过去玩，我们现在先过去看看那个受伤的人。”
　　志保牵着灰原挤进了人群，也护着灰原不被人群挤压到。
　　虽然车祸并不轻微，但这个受伤的人伤情也不是很严重。身体是完整的，全身多处擦伤，脊柱附近也没有明显的外伤撞击痕迹，外表只有明显脑袋受到了撞击在流血，人昏迷了可能是颅脑损伤或者应激也可能是浓烟呛着了。
　　但如果是颅内出血或者内出血就很严重了，志保刚要上前去查探一下受伤的人的瞳孔和呼吸，
　　前面先一步挤进来一个身穿白大褂的男士。他极速地做了志保想做的事情，和急救电话里汇报了伤员的情况。
　　这是一个很有经验的医生，好像是正在外出公干所以工作服还在身上，伤员也比较稳定。志保又看了眼周围，拉着灰原放心地离开。
　　志保也才脱离组织没多长时间，看着局面被掌控地很好，还是能不掺和就不掺和吧，避嫌嘛。而且自己还带着孩子在身边，要确保安全才行。
　　受伤的人和施以援手的医生都是熟悉又陌生的人。
　　灰原认识。
　　水无怜奈和新出智明。或者说，是本堂瑛海和贝尔摩德。
　　但是看样子，志保并不认识。
　　这一次出门倒是很有意思，碰上了故人，也不知道自己两个人在人群里有没有被她们发觉。说起贝尔摩德，灰原已经不再是恐惧了，就和黑衣组织一样，他们不再会让灰原感到极度的恐惧和绝望。
　　因为灰原战胜了，她战胜了恐惧，也战胜了组织。对于手下败将，灰原的心态完全转变。现在的她，不惧怕、不担忧。单论动起手来，即使是现在的她，也能略胜一筹，不过，志保会怎么样？
　　灰原抬头看志保，仔细观察，发现志保并无不妥。要么就是志保没有发觉组织的气息，要么就是志保察觉了但是并不惧怕。真好！
　　嘛。突然有丝丝不爽……
　　虽然避不可免地想到以往的经历和以往的感受，情绪有点低落和复杂，但灰原很快也调节过来了。瑟瑟发抖已经离她很远了。她早已不是毫无反抗之力的脆弱小女孩了。
　　以前害怕，是纯粹的恐惧，是对于强大的恐惧，对于无力阻挡的折磨的恐惧。但随着能力的提升，权利的掌控，手段的迭进；那些已经不再是威胁了。
　　影响心情的原因么，大抵是羡慕这个时候的志保未曾经受过那许多磨难所以才不会和初始的她一样有应激反应。
　　欣慰又嫉妒。
　　但是志保正紧紧牵着她的手，温暖有力。
　　“被吓到了？手这么凉。”志保捏了捏灰原的小手，轻抚，“这只是个小插曲哦，不要担心了，我们一起继续去玩，嗯～讲起来我好像是有这种事故体质呢，总是会遇到各种各样的事故，但都无伤大雅的呢，不是什么大事儿，不会影响到我们的。不要害怕，不用担心。”
　　听着志保尽量贴心地用上扬的语气调动氛围，灰原怎么可能不给面子嘛。
　　“我胆子大，我才不怕的，一会儿我要玩云霄飞车。”灰原垂下眼帘，那时候头上飞过去的黑影应该是某个滑板小学生吧。还有就是，虽然没有现身，但很明显当时事故现场周围是有别的视线的，应该是早就有人员暗地跟踪，只是不清楚是明是暗，是红是黑了。
　　虽然很想知道那些组织渗透到哪一步了。但是，还不能太着急，要循序渐进…不能暴露自身，不能连累志保。
　　取完票入场，游乐场里有很多游玩设施。灰原还小，很多设施不太适合。先从温吞一些的场景过渡吧，志保选中了很有安全感的旋转木马。
　　“我们先玩骑马吧。你喜欢白马还是黑马？”志保带着灰原在旋转木马处排队。
　　“你还小哦，规定不让你一人独乘的，我们一起骑马，好嘛。”志保看到了墙上的温馨提示，低头和灰原打商量。
　　“好。”灰原答应地很干脆，反而是志保惊讶了。
　　灰原总是一副小大人的模样，还以为她不愿意和她过近接触呢，还以为她要坚持独立玩耍呢。
　　灰原悄悄翻了个白眼，假装没看到场内那么多和她一般大小的小孩，都是没有依照温馨提示而独自坐在一匹马上的场景。
　　前一轮马上就要结束了，一会儿要轮到志保这一批了。志保指了指刚刚经过的一大一小两匹白色的木马和旁边的座椅，“那个小马的高度还算合适，你可以一个人坐，不过要抓紧扶手了，还是有一定的可能性会摔下的；要不坐旁边的这个座椅，不过这样的话就没有骑马的乐趣了。”
　　“小哀，你怎么选？”
　　志保的贴心建议算是给了人小鬼大的灰原台阶下。讲真，灰原现在已经不太喜欢坐旋转木马了，有点尴尬，虽然别人眼中的自己是小孩子，但自己心知肚明自己年龄几何。“一起坐这个座椅吧。”
　　“好哦。其余的那些设施肯定更激烈，小哀要一直和我坐一起喔～我保护小哀！”说着，自觉自己肩膀负担了小女孩的安危的重任，志保顿时信心倍增，今天一定让灰原玩得快乐又安全。
　　碰碰车、旋转飞车、大摆锤、跳楼机、鬼屋……
　　一项项玩下来，灰原是真的没有怕，全程淡定面不改色；志保自然也不拖胯，作为成熟的大人却是全程都紧闭着眼睛，下来的时候有点腿软，面色有些苍白。
　　两人坐在海盗船上缓了缓，志保给灰原递过去一瓶饮料，两人慢悠悠的观察四周有哪些排队较少的项目。灰原还眼尖地瞧见了又一位老朋友在执行公务，以蹩脚的伪装埋伏在人群里。唔，这种游乐园很容易作为缉.毒的场所。不过，灰原阖了阖眼，然后转移视线，现在他们是不认识的，好像也没有重新认识的必要。
　　“欸，蹦极那边的人不多，要不要过去？”志保敲定了又一个项目，想尝试又担心，“想试试飞翔的感觉吗？而且这边靠海有沙滩，我们走过去到那边，不想尝试的话，还可以去海上乐园玩，可以玩沙子。你看那边有好多小朋友在玩，在挖海产品，我去买个小铲子、小桶给你。”
　　灰原说“达咩。”
　　灰原才不要幼稚地玩沙子。
　　蹦极还算是个放松的项目，不过跳伞对于她都已经是家常便饭了，蹦极也没什么可乐呵的，今天的玩耍项目都算是小儿科，只是，陪着志保一起玩，也算是别有一番风味。两个自己同时在做同样的事情呢，奇异又有趣。但是玩沙子是真的大可不必。
　　志保觉得灰原是在口是心非。但自己作为知心姐姐，自然不能驳哀酱的面子，还要做到让哀酱过足瘾。
　　志保拉着灰原走过去，不蹦极也不铲沙子，在一旁的小凉亭坐下，看着别的小朋友玩沙子。灰原果然没有拒绝。
　　今天玩了很多项目，灰原的小身材已经很累了。疲惫同样还带来了心理上的发散，平时都有特意注意不被志保发觉的那些糟糕的情绪，慢慢地不太受灰原的理智掌控。
　　看着不远处波光粼粼的水面，着迷般一步步走过去，灰原考虑了很多，瞬间思绪万千。
　　水是神秘的，也是令人恐惧的。
　　前不久刚从水中重生，灰原还以为自己会恐水，现在看来并没有。
　　不过也是，自己怎么会恐惧深海呢，深海才是归途，终究自己还是属于鲨鱼那一种的吧。生存还是死亡都摆脱不了深海，是与生俱来的宿命。
　　这里热闹的场景倒像是在港口被救了的那个时刻，一瞬间陆地上的声音也变得清晰、温暖，不再充满危险，不再令她时时恐惧。那个世界的姐姐和angel…也是会希望自己真正地在这个新的社会重生吧。
　　那个世界都已经是过去式了，自己也不能一直沉浸在以往的情绪裹足不前。来到这里，是上天给的机会，让她享受不曾拥有的生活，弥补曾经心中永远的遗憾；让她有机会奋力追逐不被蒙蔽的真相。
　　海水就在几步之外，灰原停留原地没有去触碰。阳光和水面折射的光洒在志保的身上，连成一片，把志保今天戴的棕色的中长发假发氤氲出隐约的金黄。志保安静地站在一旁，浓淡适宜的眉峰下，明朗的目光集中在灰原身上，是和记忆里明美姐姐如出一辙的文静温和。
　　“这里有能够看到很多鱼的地方吧？”灰原第一次主动伸手牵住了志保的…衣角。
　　“有！有深海水族馆。咱们一起过去看看吧。”志保有些惊讶，有些欣慰。小朋友打开了心扉，自己的努力没有白费。
　　水族馆里面有很多鱼，也有很多人。熙熙攘攘，五颜六色的灯光也照耀着色彩缤纷的鱼。
　　“好多哦，都看不过来了。哀酱有喜欢的种类吗？我们拍几张照片回去。”
　　咦？要拍照吗？看样子志保也不是特别喜欢拍照的人啊。
　　灰原手指划过冰冷的玻璃，那些深海鱼在玻璃的后面无忧无虑自由自在，竟然还有豢养的一头小鲨。鲨鱼和胆小的小鱼小虾们竟然能相安无事地相处？真是稀奇。
　　摸着凉凉的玻璃，灰原感觉自己隔着深海摸到了那头鲨的身上，它也一定是冰冷刺骨的触感。
　　灰原遥望着那些生物，脑海里想的却是--玻璃打破的话，这巨大的压强会把所有人压扁。
　　深海逃亡的场景，应该会有趣吧。
　　“…志保，你喜欢什么？”
　　“什么？”志保在摆弄手上的小玩意儿，闻言有点回不过神。虽然平时小哀不叫她为姐姐，平时也不怎么称呼她，她也能猜到小哀心底都是对她直呼其名，但怎么现在就明目张胆地喊出声来了？好吧，小哀今天第一次出来游乐园游玩，放松了内心的禁锢，这是好事，自己就原谅小哀的不礼貌吧。
　　“这里面的鱼吗？”志保放下总是调试不太好的相机。
　　“我喜欢凶猛的鲨鱼哦！”志保放弃了拍照的念头，又牵起了灰原的手，拉着她往前走，“小朋友是不是都挺喜欢可可爱爱的海豚？广播说一会儿有海豚表演呢。小哀的手有点冷哦，这里冷了些，一会儿上去晒晒太阳。”
　　灰原低头躲过了志保关心的打量，缓慢地控制着情绪。
　　其实我喜欢的也是鲨鱼。
　　灰原在心底自言自语。
　　说到底两个人是同一个人，本质是不会变的，只不过这个世界的志保是更美好更天真一些，周身并没有经历那许多的折磨和磨难而伴随着的颓丧和迷茫。
　　海豚表演节目很好，那些演员的歌也很好听，节目派送的假面超人周边也很不错。
　　总的来说，今天很愉快。灰原抱着周边随着志保，亦步亦趋。
　　回去的路上，两人同样是坐计程车回家，今天玩了一整天，也不是特别累，但也还挺满足，只不过计程车绕了两圈之后，两人都敏锐的察觉到了不对劲。
　　灰原不动声色地看了眼后视镜。志保拿出手机按了几下，坐的离灰原更近一些，然后和计程车师傅说一会儿掉头去商场再转一圈。
　　今天仍旧是惹到哪个不长眼的人的目光了吗？志保有点烦躁。美好的一天可不适合以追车结尾。
　　现在要做的也不是立刻回家，而是要去人口密集的地方甩开对方。
　　灰原被志保半搂住，装作什么都不知道。
　　还以为那个组织不会蹦跶在志保周围呢，估计还是今天被贝尔摩德察觉到了吧。看志保的应对措施，倒也不必担忧，这个世界的律法和规则明显也更完善，后面的杂鱼不成气候。
　　晚高峰让两人平安到家。堵车时间久了点，灰原已经昏昏欲睡。
　　看着灰原疲惫的小脸上不再是平时老成严肃的模样，脑袋时不时轻微地往下点，很少见到这种小可爱表现的志保恨不得一把抱着灰原，让灰原安稳地睡在自己怀里。
　　可惜也只能想想，志保知道灰原不会让自己把她抱起来的。手刚伸过去，灰原就警觉地醒过来，迷蒙地半睁着睡眼打量地看向志保，然后又放松下来。
　　“到家了。”志保小心地牵着灰原回家。
　　太累了，艰难地挣扎洗漱后，疲惫再次如潮涌般淹没灰原。
　　灰原对志保说，要去睡觉了。
　　志保并无不可。只是担心灰原因为今天消耗体力过大又见了流血事件会做噩梦，在卧室等灰原陷入沉睡后才帮灰原掖了被子，轻轻关门出去。
　　志保放心地离开去洗漱睡觉，平躺着的灰原眼睫毛动了动，又过一会儿才真正地将思绪陷入黑暗，沉睡下去。
　　作者有话说：


第7章
　　这一次的交流峰会，志保还是把灰原给带上了，因为担心小孩自己一个人在家一整天没有人陪着会害怕，而且她也不放心直接把小孩交给其他的工作人员。
　　会场人声鼎沸，灰原看到了志保的同事，都是穿着白大褂的，很熟悉的装扮。不远处的角落挤了一撮人，中间围的是一个银头发的女士，身材高挑，同样穿着白大褂，在一众黑头发和秃头里面更显得突出。当然志保女士今天的假发发色也是比较个性的，只不过色泽不像银色显地那么抓眼，志保的更沉稳一些。优雅的女士们总是需要各种各样的发色来衬托她们的美貌的。
　　“哎呀，原本不想打扰你了，本来你前面已经辛苦工作了一个月，这才几天假期又让你回来。”
　　“但是真的情况比较紧急……此次研究项目有点特别…需要你这样的精英…”
　　“这一次项目峰会在米花大饭店。听说旁边的酒店这些天总有事故发生，保险起见还是这米花饭店安全系数高一点。”
　　不时有同事上前和志保打招呼。
　　志保无所谓地摆摆手，示意无碍。
　　“……”听到米花大饭店，灰原在心里呵呵了两声。
　　米花大饭店在她的世界里，也是事故不断，安全系统也并不高，称得上是玄学问题，两边世界应该都没差，要是严格说起来，这个世界没有哪一处是绝对安全的。
　　不一会儿又有人来寒暄。都是些比较年轻的人，到处洋溢着蓬勃生机，算是青年研究家交流会吧。
　　志保需要离开一会儿，不放心地嘱咐灰原:“有点吵，人挤人。一会儿你去那边的饮食区坐着呗。我处理一下，很快过来，争取尽早回家去。”
　　“嗯。”灰原乖乖点头，表现也很乖，只是在志保指给她的空位上一直玩手机看动漫打发时间，间歇抬头看看四周热闹的场景，也看看有些比较有趣有想法的创意项目。
　　回家，很好，她还是很喜欢这个词的。等志保忙完下班，时间一到就立刻随着志保回家吧。这里是真的有点无趣，也就是研究项目有点点意思。
　　“哎呀呀，志保怎么带着一个小朋友过来了？”不远处，几位女士对着志保打趣，“我们看着你牵了个小孩进来。很难得嘛，谁家的妹妹？”
　　“你竟然会和小孩子合得来？你这冷脸一摆，那小孩竟然没被吓哭？还记得前几次实验室里的研究员家侄儿侄女到单位玩耍，你冷冰冰的，还以为你对人类幼崽不感冒呢。小孩子也怕你，不敢靠近…看来，志保再也不是人类幼崽绝缘体啦。”
　　志保身边顿时更热闹起来。
　　“哎，这个小朋友是你的小可爱吗？”
　　“哇，你们长得挺像的嘛。那好些把志保当女神的小男生们肯定要伤心了，志保已经有小孩了呀。”
　　“重点是这个嘛？重点是竟然有小孩子敢靠近志保。”
　　“哇，高岭之花是被谁拿下手了，竟然有这么大的小孩子啦。”
　　要说是亲生的小孩属实有点夸张，除非是志保偷偷做人体克.隆了，否则年龄对不上了，是妹妹还差不多。除了气质，长相好像确实也挺像的。
　　“你们说什么呢，是不是在说我的坏话啊，那个不是什么对象的女儿，真是的，你们想到哪里去了？那是妹妹呀。”志保工作停下来的间隙，也拜托同事帮忙顺带看着小孩。
　　“确实长得挺像的，要不是你的年龄摆在这里，大家都是一起上班的同事，你又是个工作狂魔也是母单，肯定会猜你上学时偷吃禁果揣了娃儿。”
　　大家善意又揶揄地轻笑。
　　“瞧瞧，不愧是亲姐妹，这浑身的气势，那过几年又是另一朵小高岭之花了。”
　　“我们一定要好好呵护她，走，过去看看。”
　　热闹从志保身边转到灰原身边。几个人仗着哥哥姐姐的身份毫不避讳地上前围观。
　　“妹妹，好吃好喝着，有啥事都可以找姐姐们。”
　　志保被簇拥着，腾出时间简单介绍了一下:“这是我的同事，你叫她们姐姐就行，那边的嘛，哥哥或者大叔都行。这是娜娜姐姐，这是常盘姐姐……”
　　“娜娜姐姐。常盘姐姐…”灰原嘴甜地叫人。
　　几人萌翻了:“小哀酱～”
　　这么一瞧，更像了，完全就是翻版小志保。有人手痒，想上手掐一下婴儿肥，不过看那如出一辙的冷淡，手往上移了移，只轻轻摸摸灰原的脑袋。
　　“妹妹喜欢玩什么？妹妹喜欢吃什么？”大家都聚在一块儿，好奇又稀罕又想诱惑显摆的样子真像拐卖小孩的怪阿姨。
　　灰原陡然变成人群中心，一点也不怕生，也不在意怪姐姐们脸上调色盘的表情变化。
　　“散开散开，留我们几个就行。你们忙去吧！”那位娜娜姐姐挥了挥手，怕人多吓着灰原。
　　好不容易碰上个小小志保。趁着志保暂时不在，一定要好好逗一逗。
　　余下的几人心里都偷偷乐。
　　还好灰原不是真的七岁，否则不被吓着也会被这热情给招架不住。
　　灰原毫不在意被几位姐姐悄悄揩揩油，姐姐们话讲着讲着就偏题了。大人一点都没有大人的样子，都是在翻老底讲八卦唠嗑吐槽，甚至想从灰原口中知道志保在家的囧事，想让灰原也一起吐槽志保。
　　有点小无奈又很温暖。她们讲话的时候，可惜没有能够录下来，做不到给志保告状了。
　　志保现在走不开身，灰原眨眨眼，她也想知道现在志保的相关信息，提取一些关键时间节点，灰原倒也期待她们越说越多。
　　“哎呀呀，听说她带着小孩出门前两天碰到车祸了，是不是就是你啊。”
　　“辛苦了辛苦了，志保运气这方面不太好，要不要跟我一起回家呀？我是锦鲤体质，出门从来都是顺顺当当的还容易中奖呢。”
　　温和不絮叨的娜娜是常见的那种让人很亲和的阿姨；乐天派常盘的运气这方面倒有点像毛利兰，叽叽喳喳这点有点像铃木家的二小姐；其余几个女士和男士也是稳重不乏小跳脱，安静地听着，偶尔打趣附和几声。
　　几个人几句话讲得抑扬顿挫，情感丰富，不令人厌烦。
　　灰原再一次羡慕起志保，想必这常盘就是那天和志保通电话的人了。
　　另一边，演讲台上。
　　不一会儿就轮到志保上台了，灰原坐在标了宫野志保名字的座位上，听着主持人的致辞说少年天才的志保的各种优秀。
　　台上的志保讲解栩栩如生，态度彬彬有礼，气势不凡，和志保一起上台的还有她的另外一个同事，听常盘讲，是志保的好朋友，也是好伙伴。
　　灰原看到了那个银色头发的正脸，喔，是个两个眼睛瞳色不一样的熟人。原来，在这里，她们终究也是成为了朋友，比那个世界两人成为同伴的时间早了很多。
　　这是一个融合了数学、物理、生物和医药的课题。立意新颖，也走在了科技的前沿。
　　耳朵听着讲解，灰原不动声色地观察其余座位上那些人的反应，能看出来一个个老学究们都很感兴趣，也为她们的大胆折服。但神色又明显是不相信两个年轻的丫头能做出什么成果的。
　　灰原心底默念，不愧是我，如此优秀焕发光彩；那几个老头子太保守，注定被抛弃在科学的浪潮之后。
　　随着演讲的深入，几个大佬倒是看出了潜力，面色逐渐认真，但因为多方面考虑，他们还是很慎重。
　　因为对这个新兴领域的不了解，他们有可能会一无所获地翻车，所以他们选择了保守和按兵不动。到了晚年，顾忌名声，老人家到底不如年轻人有冲劲。
　　对于他们而言，多少会称赞一句年轻有为，但是这个课题，商业价值并不高。
　　有人惋惜，有人兴奋。
　　在黑暗的角落，还有人悄悄盯上了这个项目。
　　灰原若有所觉地回头看了眼，又转过身。
　　常盘在很捧场地赞叹志保:“你家志保姐姐很厉害呢！实验和数据这方面，所里没有谁比得上她。我看你天资聪颖冰雪伶俐，以后常来我们所玩吧？早一点培养兴趣，说不定你就是第二个志保！”
　　常盘再一次摸摸灰原的头发，暗搓搓鼓动灰原去研究所玩耍，这样她们就能经常摸到小哀酱了。
　　灰原乖巧地笑，并没有应声。台上意气风发的另一人，同样是灰原昔日的得力助手。在那个世界的后半程，这位好友兼得力的伙伴陪伴了她很久。现在再见面，有唏嘘，有慰藉，但同样警惕，因为她的身份现在这个时间点来说，派别不明。暂时观察看来，她对志保应该无害的。
　　和志保一起走下台阶的这个伙伴同样是比较敏锐的，也察觉到了小孩的警惕。打趣道:“你这妹妹挺认生？娜娜说的就是她吗？好好的小可爱怎么偏偏这么对我？区别对待吗？”
　　志保打圆场:“我感觉到她可喜欢（欣赏）你了。可能是今天太过枯燥了，在和我闹脾气吧。”
　　库拉索将信将疑，尝试着上前:“没有关系哦，大姐姐是不会伤害你的，我陪你坐一会儿好么，等志保把后台的东西整理好过来，我就离开了。”
　　对于昔日伙伴的靠近，灰原不排斥也并不是很亲近。
　　“你是小哀？”库拉索低垂着眼，西子捧心状表达受伤的心情，“你竟然都不叫我一声姐姐吗？明明刚才还在叫常盘姐姐。”
　　灰原有些僵硬，这哪能一样。
　　不过还是:“…姐姐。”
　　库拉索顿时开心起来，很温柔地开始念念叨叨:“欸！喜欢吃糖吗？喜欢玩什么？要不要给你看看视频啊？今天这儿学术氛围严肃了些，我给你讲一讲今天我们介绍的这些项目吧，看你一副根骨突出冰雪聪明的样子，以后肯定也是搞研究的料子，早一些启蒙更好。”
　　啊，和常盘讲的是一样的话呢。果然都是和志保一路的人。
　　“我能听得懂。”灰原隐秘地翻了个白眼。这人，怎么变得这么跳脱？有种出戏的感觉。
　　银发女人的话堵住了嘴巴，有点不可置信，又像是如获至宝:“什么？！”
　　“我说我能听得懂，谢谢，不需要你来讲解。”
　　“志保这么丧心病狂的吗？才多大点小孩，被带的这书呆子的样子，还是高级书呆子……也是很有先见之明的了，给小孩儿以后的康庄大道打了坚实的基础啊。”库拉索看着灰原，眼里的色彩更加耀眼，似乎是在把灰原的模样刻模在脑海里，“你和志保，可真像啊。”
　　灰原腹诽，库拉索你自己不也正在走科研书呆子这个路子嘛，是浩如烟海的数据让你变得有点变态了吗？
　　“果然大天才的妹妹肯定也是小天才，我就是眼光独到准确。行吧，我就不画蛇添足了。”库拉索抑制不住摸灰原脑袋的洪荒之力。这个小小志保果然很可爱，小古板的样子竟然会偷偷翻白眼。
　　可真是太有意思了！库拉索的嘴角不加掩饰地上扬，沉稳严谨的外表也挡不住她眼里的趣味和疯狂。
　　像是察觉到什么，灰原熟练地往旁边挪开一步。
　　没过一会儿志保就回来了，看着库拉索和灰原亲近的模样，也很开心:“会议流程着实比较枯燥，可能要玩会儿回家了。你要不要出去逛一逛？”
　　灰原确实是希望能出去多转转，多观察这个世界，只不过又担心志保。
　　啊…我一个小孩子担心一个成年人是不是太自作多情了？
　　库拉索已经离开了，灰原瞥了瞥又突然被叫走的大科学家。
　　志保还挺忙，那她出去溜达一会儿应该没问题吧。她会很快回来的。
　　今天的大饭店果然是科研专场，整个大饭店都是被包下来的。
　　灰原又看过去好几个会议场所，发现了外面有个科研小发布会，主持人是阿笠博士。
　　哦，不过现在的这个阿笠博士，不需要她去报平安了。
　　同样的外面聚集了很多小朋友，这个小发布会是有点童趣的，因为没有很眼熟的小朋友以及某个小学生，这意味着安全。
　　对了，这个世界的志保还是志保，没有她的制药，那这个世界的大侦探和小学生形态怎么来回切变？
　　灰原有了新的疑问。
　　另一边忙碌的志保看到了某位博士的新发明宣讲会，利用拍照成像，辅以生物、人体解剖学、数字整形的科技，依据骨骼骨架，通过增减面部肌肉和皮纹，就能看到一个人10年后甚至百年后的长相。可以应用于灾难事故，也可以研发成新颖小游戏。比她的课题更具商业价值。
　　念及同事们的念叨，说自己和哀酱长得像，志保突然间灵光一闪。
　　她就说嘛，为什么看着那个小孩儿这么眼熟，这么面善，这么想亲近。
　　原来她真的就是她的妹妹呀。她们两，那么像，10年后状态的灰原，简直和她一模一样。
　　想到已经失踪被宣告死亡的父母，一刹间志保楞在了原地，感觉不可思议，又有些感觉原来如此才对。
　　志保忍着激动的心情，几分钟时间就接受了这个猜测，并决定偷偷验证一番。
　　自己小时候因为特殊原因并没有留下过照片，自己也因为灯下黑，神经大条才一直都没有想起来，灰原真的和自己很像。
　　笔电里有灰原的照片的，过几天她就拿给姐姐看看，姐姐肯定记得自己小时候的模样。
　　这样的话，自己也是有妹妹的人了！对了对了，可以偷偷做个DNA检测，以她的技术，完全不在话下。
　　然后…说不定还能知道爸爸妈妈的下落，并且将有用的讯息告知公安、一举拿下组织。想想就心潮澎湃。
　　晚上两人是在酒店睡觉的。
　　酒店的房间是大标间，尽管是劳累了一天的两人，但都精神亢奋地睡不着。
　　两人是一人一张床地平躺着。志保因为今天的猜测太激动，辗转反侧，一直并没有睡得着。
　　灰原则是因为遇见阿笠博士而心情复杂，确认了阿笠博士身边没有潜藏的危险后，灰原就离开了，没有多看几眼阿笠博士，也没有去领派发的小徽章；现在有点点后悔。
　　灰原叹了口气，今天的志保怎么像是多动症？自己竟然有认床的毛病吗？
　　志保以为自己吵醒了灰原，僵硬了身体。
　　作为一个成年人，控制不住激动的心，让小孩子无法早早入睡，影响小孩儿长身体怎么办？以后妹妹会因为长不高而责怪自己吗？
　　志保越来越拉不住脱缰的思维野马了。
　　“我可以和你一起睡吗？”
　　灰原起身，主动拿着枕头，走到志保的床边推推她。
　　还想装睡的志保被抓了现行，只好睁开眼睛，双眼没有一点朦胧，是清醒的样子没错了。
　　惊讶于灰原竟然主动愿意和自己同床共枕。志保更加激动了。
　　志保往里面挪了挪，兴奋地拍了拍床。“荣幸之至。”
　　小哀都已经这么愿意亲近自己了吗？果然是有血缘关系的。
　　灰原慢悠悠爬上床，抱着枕头躺下。她从未与别人同床共枕过，不太习惯。哪怕身边另一个也是自己。嗯，上次与吉田同学的那次意外除外。
　　不一会儿，志保神奇地沉沉睡去。第一次与妹妹一起共枕眠，竟然意外地好眠。
　　察觉到志保睡着了，灰原松开手心捏着的志保的衣袖。
　　今天志保做什么去了情绪这么高涨？不弄点小手段，可能一晚上都睡不着。
　　今晚不睡，明天她就要挂着比平日还要浓重的黑眼圈呵欠连天了，肯定会被她的同事们嘲笑的吧。
　　灰原再一次叹气，自己要操的心可真多。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章
　　回去后志保就准备验证自己的猜想了。不过，接二连三的加班和客户加急单让志保重新变成早出晚归的忙碌打工人。
　　激动的心情在两三天后平稳下来。志保不想假手于人，这个验证过程倒也不算太着急，妹妹在家又跑不掉；甜蜜的果实，要慢慢摘取啊。反正不管结果怎样，她都是自己认定的妹妹了。
　　这么想着，志保愈加冷静。
　　还有小哀的身份问题，就之前的观察而言，小哀藏有秘密呢，人小鬼大的。秘密之所以为秘密，自然不能逼问的，她也需要稍微调查一番，要想查出真相，也是急不来的。
　　以后两人一起生活，自己作为姐姐，肯定要照顾好小哀的。
　　贴心的姐姐必然是要遮掩好妹妹的秘密的，志保的拳拳爱护之心快要无处安放了。
　　已经带小哀熟悉过外面的环境并出去游玩，也让小哀了解了她的工作，认识了她的朋友。
　　再过几天志保准备带小哀去小学报道，小哀这个年纪应该要上学的，七八岁的年纪可真是太需要有小哀自个儿的朋友和伙伴了，她要为小哀准备一个美好的童年生活。
　　现在的小哀社会意义上属于一个没有身份的黑户。但小学生的身份，在这个社会关系里来说，登记是没有那么严格的。先帮她办好学生证，基本生活痕迹再处理一下，就差不多可以了，其他的自己再细心操作一番。
　　嗯，决定了，过两天就带她去报道吧，刚好学校也开学了。
　　“你想学几年级？”某一天睡觉前，志保问灰原。
　　啊？还真是在哪里都逃不过上学的命运。
　　灰原不太想上学，可是不上学的话，整天无所事事好像确实不太好:“唔，国中吧。”
　　之前志保在国外，13岁就博士毕业了。如果说十岁是上大学的年纪的话，那七八岁应该也是高中了，很好，没有问题。
　　志保险些直接答应下来。可是自己的目的是要给灰原留下童年的美好回忆啊。学习氛围重的国中，不太适合童趣，也不适合搞学术，发展感情又太早。
　　而且，毕竟不是谁都是宫野志保，同样，小哀还不适合作为幼年天才来大张旗鼓地上学。小哀需要低调，哪怕不至于隐姓埋名，但绝对不能直接上高中。
　　所以还是按照正常的进度，上幼稚园吧。
　　“幼稚园绝对不行！”灰原达咩，“帝丹高中不行？帝丹初中也不行？那帝丹小学行吧，我要去小学二年级A班。”
　　刚好远离某个死神小学生。顺便看看是否能够真的脱离原来的世界剧情发展。如果能改变，那就能拯救姐姐了。而且，离事故中心点越远，她越能够专心地单独寻找真相。
　　“好。”志保拍板定论。
　　灰原也是很独立的妹妹，不需要别人怎么特意照顾，自主性很强。这样的话，志保能安心工作的同时，灰原也能通过上学有足够的空间来消磨时间。
　　国家免费带小孩儿，安全性还行，只要交一年的学费，就能体会童年的感觉，这样很棒。
　　曾经七八岁一直被试剂和论文淹没的志保，绝对不会让妹妹也体验那样无趣的人生的。
　　还有就是，小哀是有点抑郁在身上的，上小学也可以让她开朗一点，可以缓解小哀心理的创伤，让她融入同龄人。
　　志保越想越觉得这个决定很英明。一举多得。
　　搞定了关系后，志保带灰原去医院检查身体，办入学体检。
　　米花医院，两人又遇到了上次匆匆一面的那个新出医生，还看到了到医院复查的水无怜奈。志保有点兴趣，想上前看看那个医生，不过瞧灰原挺排斥的，就放弃了打招呼的打算。
　　让灰原可惜的是，新出医生正是帮灰原办理入学体检的医生。
　　不在高中好好待着，帮小学生体检？肯定有阴谋。
　　对于灰原的警惕、志保的尴尬，新出医生并不在意，皱着眉头看着体检报告许久，终究是签了字。意味深长地说:“如果身体不适，以后都可以直接来找我。”
　　“谢谢医生。”猜测小哀对于医院和医生都有心理阴影，志保带灰原加快步伐离开。
　　“小哀不喜欢他吗？”志保问。
　　“没有讨厌。”只是喜欢不来。
　　灰原很想直说让志保离她远点，可是又无从说起。
　　硬要说起来，她也不算是…坏人…
　　灰原的不否认不坦诚让志保有些棘手、不安。虽然阴谋阻挡不了血缘关系的亲近。但是，妹妹好像藏着太多秘密，自己是不是要稍微关注一下？要是以后都没有共同语言也太没意思了吧？本身两人年龄差就摆在那里，有天然的代沟，要是回到家也唠不上一些生活方面的嗑，难不成日常相处都要沟通学习和学术问题？想想就窒息，这个对于妹妹的乐观心态发展是不利的。
　　刚好今天顺带搞到了妹妹的血样，自己要稍微加快些步伐了。
　　拿着体检报告和转校证明，灰原再一次踏入帝丹小学校门。
　　啊，还是那熟悉的学校，不过，不是熟悉的那一个班级了。
　　遗憾的是，志保并没有同意灰原背PRADA包包上学。
　　背着志保精心准备的粉色小书包，灰原有些许无语。
　　看着周围不乏粉色、红色的背包，甚至还有拉杆箱，灰原默默安慰自己:大家都一样是小学生，虽然只有我自己知道不太合时宜，但只要我自己不尴尬，别人就察觉不到别扭。
　　嘛，这一次入学，她可不会去故意恐吓柯南了。
　　祝贺某个滑板小学生逃过一劫。
　　一年B班，戴眼镜的某个男生陡然感觉后背一凉。
　　作者有话说：


第9章
　　“快快快！”
　　“快快快起床了，整理好服装！哀酱今天要上学的，我先送你去学校，然后再去上班”。志保积极地为美好的一天做准备。
　　今天是不一样的一天。虽然已经带灰原去过学校报道过了，但今天是第一次正式开启上学旅途的过程。
　　志保很兴奋，可是灰原并不很兴奋。
　　这都不知道是第几次上学了，为什么总逃不开上学的命运呢？
　　灰原默默叹气，不过这一次的上学应该会更有意思一些吧。
　　“原本呢，是想让你直接坐校车过去的，但想来你之前没有经历过，会不习惯，也没有一起走的小伙伴。所以今天还是我自己送你去上学吧。”
　　等什么时候灰原能够游刃有余上下学了，志保就放心了。
　　今天的路上也是早高峰的车水马龙。天气倒是挺好，奔驰的车像风一样迅疾地在洒满金色阳光的马路画卷上留下各种斑驳的剪影。
　　满怀希望的好心情并不那么持久，这种情况下总是有各种各样的意外发生。
　　早高峰还大堵车了。
　　唔，妹妹今天第一次上学要迟到喽。
　　志保稍许愧疚。
　　“喂，不要露出这种表情啦。”灰原撇嘴，“我并没有很期待上学哦。”
　　话说小朋友们应该都不喜欢上学，都有厌学情绪的吧，我是不是要稍微表露一些不太情愿？
　　看志保这热情，可不要让她觉得我很期待上学一样。
　　“比起上学，我更喜欢待在房间里看书。”
　　志保听到了灰原的嘀咕，却更坚定了让灰原上学的心。
　　小孩子不适合太自闭。要多交朋友。
　　“小哀，今天去学校有任务的哦。”志保抱着灰原的书包仔细交代，“放学后要和我说说班级里面的同学，有没有交到好朋友之类的。当然，能够写日记的话，更好不过了。”
　　“……我尽量。”
　　以往一般的堵车也就那么一会儿，可是现在，两分钟过去了，五分钟过去了，没有动静。
　　前面窸窸窣窣传来细碎的声音，好像是发生车祸了，要不要过去看一看？
　　又是车祸啊。
　　感觉不太吉利呢，出师不利。
　　所以到底要不要去看一下嘛？
　　前面堵成这样。算了，再走没多久就是学校了，还是下车直接走过去吧。
　　“小哀记忆力很好，走过一次的路，就已经记得地图了。”
　　志保牵着灰原，另一手提着小书包，下车步行。
　　前面的声音越来越嘈杂了，好像是事故造成了生命危险，有人在做急救措施。伴随一声声喝彩，原来是被抢救的那个人恢复了心跳和脉搏。
　　旁边施救的人，是新出，真的新出医生。
　　看情况应该就是普通的事故。只是，路过的那个瞬间，清风拂来一丝丝奇异的味道。
　　志保、灰原同时皱了皱眉。
　　□□这东西出现在这个时候可不普通。
　　两人对视了一眼。扫视一下散乱在地的各个物品，好像里面确实是一个棕色小瓶子。不过她们也没有贸然上前去看，旁边路人都已经报过警了。
　　本不想多管闲事，可是刚刚缓过来的人，在抢救医生的一次按压动作下，突然大咯血了。
　　血线飚到医生身上，也一下子溅到志保的风衣上。
　　不太吉利呢。
　　旁边施救的医生很不好意思地过来道歉，说是过会儿带她收拾一身，并且免费看诊。
　　志保无奈低头:“小哀同学今天自己去学校应该没有问题的吧，我相信你哦，干巴爹！”
　　好的好的，没问题。不过真的都已经这样了，不可以请假吗？我还并没有想去面对老朋友呢。
　　灰原终究是没有说出来，好吧，上学而已，这点小事，难不倒她。
　　一路顺利进入学校教学楼，坐到座位上。灰原这一次，同样的转校生，同样的位置，不一样的班级，不一样的同学，不一样的老师。哦，还有不一样的同桌，今天的灰原的同桌是松下同学，一个有点可爱的包子头小朋友。
　　“你家的小朋友很受同学的喜欢哦。”
　　“从而引起全班的轰动什么的。”
　　志保接到班主任的正向反馈后，揶揄道:“听说因为有人要和你做同桌而吵架嘞？”
　　班级里的灰原俨然是个小boss，她独特的小大人的气场，帮助了今天好多刚入学的小学生平缓情绪。
　　处变不惊的灰原成了老师的标榜，从“你们看那个小朋友就很安静，动作利落一点都不闹腾。”到老师感激道:“谢谢哀酱帮忙安抚他们几个小捣蛋小调皮。”
　　这下子屡次被老师夸奖的灰原成为同学们不言而喻的崇拜对象。班级里的小孩都成为她的迷妹小弟。
　　灰原:这跟我想的可不一样，我很想低调来着，可是他们着实有点吵了。
　　当时她是学期中插班生被各种围观好奇，现在是正式入学的二年级生，虽然不是一年级直升。
　　都二年级了，竟然还有小朋友因为想妈妈而偷偷哭，然后呢全班的小朋友都被引动了情绪，烦躁不安蔓延开来，调皮捣蛋也趁水摸鱼。
　　安抚小朋友的情绪，灰原不太擅长，但是震慑调皮鬼还是很轻而易举的。
　　话说，下课期间，要不要去一年级逛一逛？观摩观摩某个蹩脚小学生？
　　熟练地坐在座位上神游天际一心两用，灰原开始规划校园生活和以后。虽然现在还算不错，但是两人住一起不是长久之策。亲母女、亲姐妹都不会永远一直住在一间公寓里，她们两个一模一样的人，住在一起，很像闹鬼或者精神分裂。
　　而且，志保那么聪明，应该察觉到了吧？现在不做好退路，以后被赶出门就直接沦落街头了。是了，为了生存，还有要顺带解决组织的问题，肯定要搞钱也要搞势力，那她要不要直接自己建立一个社团来battle？或者加入到某个势力之中？不过…考虑到现在志保的特殊身份--志保还在证人保护计划中；还是先不作为比较好，这样不容易引起误解。搞势力太搞脑子了，要不还是回归本真，发扬她的天赋，经商或者搞学术吧…嘛，这不就是宫野志保现在走的路嘛。志保想得还是挺到位的，既不会因为身份敏感引起问题，也能够发扬科研名声；谁能逃开生病吃药呢？这一步步走下去，她的能量迟早能够隐形地扩充影响势力面。
　　很快到放学时间。准时来接小孩的志保，也想和别的家长一样上前去牵小孩的手，但想了想又放下，两人隔了一个肩膀的距离同行。
　　灰原抬头望了眼，觉得今天的宫野志保有些莫名其妙。
　　志保心里却在想今天身上染了血还是不要离小哀太近了。虽然平时身上不是没有血，但是今天的血有点脏。
　　“好了，今天第一天上学，有没有交好多好朋友呢？回去要写日记的哦。”和别的家长一样，志保例行公事地询问。
　　灰原的回答也很官方:“还好啦，老师都很好，同学们都很好，我也很好。朋友们……同桌也挺可爱的。”
　　“嗯，我可是听班主任讲你可受欢迎了。”
　　嘛，你都知道还能问我干嘛，试探我有意思吗？灰原都懒得翻白眼。“那个什么？今天松下给我送糖了，我要给她带回礼。明天就…带个小蛋糕吧。我们一会儿去买点食材吧。”
　　“嗯，嗯？”
　　很好很完美。书上讲，童年时期互有往来的好朋友就是这样子的。
　　只是，小哀居然会做小蛋糕吗？我都没有吃过诶。志保心里有点小吃醋。
　　志保小心思计较的时候，灰原也在小心思盘算。
　　谁让她平时想在厨房帮一手的时候，宫野志保一点都不让呢？！她又不是瓷娃娃，谁还不是从小就能照顾自己吃穿住行的！把她看得跟易碎的玻璃瓶一样，就差整天抱着寸步不离。回去就把那几本误人子弟的幼儿教学给扔了。正好能趁着这个机会展示一下她的厨艺天赋，然后慢慢接手宫野志保家里的厨房。哦吼计划通！
　　晚上回家睡觉，志保仍旧担心灰原因为今天见血了会害怕，会做噩梦，提议一起睡觉。
　　灰原:我又不是小孩子。还会怕这钟小儿科？
　　耐不住在志保眼里灰原就是某个小孩子。
　　看志保执着关爱妹妹的眼神…
　　行吧。来吧来吧。一夜不睡也不是大问题，可以上课的时候补觉。
　　志保心满意足地率先上了灰原的床，拍了拍身侧。
　　灰原眼角微微抽搐。还是慢慢爬上了床，躺平。
　　志保侧着身，一副要哄灰原睡觉的架势。志保的手已经在轻抚灰原的头发。
　　灰原很想说真的没必要。
　　但是抬头看到志保满含柔情的眼睛，又讲不出话来。有点违和别扭啊喂。
　　宫野志保这时候真的很温柔，就像姐姐一样。
　　和姐姐一样的人，谁能不爱呢？
　　志保是好心，想帮她掩去心灵的创伤。
　　她都懂。虽然她并不需要，可是这个过程很享受啊。
　　谁能忍心拒绝姐姐呀？
　　不忍让志保想法落空，灰原躺平姿势更完美了。
　　灰原满心复杂的闭上眼睛。
　　每一次回想，总是觉得不可思议。这段时间，志保的无微不至的关心让灰原很惊讶。她这样的人竟然也会露出那种表情吗？
　　真的不想承认她们是同一个人。
　　那么多次，只为了自己这个来历不明的小孩。
　　体会过这样的温度，她都不太想放手了。
　　呐，即使无法把她变成研究对象，但她的存在，还是有一定可供研究意义在的。宫野志保也不会轻易撒手的吧。
　　无奈，又好像，有点小感动。
　　这样子的宫野志保，也侧面显示出这人多少带点单纯在脑子里吧。
　　唉，自己还是要稍微费点心好好保护她，这样才能维持平稳的现状。
　　作者有话说：


第10章
　　当志保以为灰原已经和同班同学相处得很融洽的时候，她接到了班主任的电话说，打架。
　　不是那种小孩子吵架闹别扭，是真的上手干架了。
　　起因是灰原今天带的小面包。小面包就那么几个，但是想吃的小朋友太多了。不够分，有些小孩子趁灰原转身的时候，和其他小孩交涉多吃几口没有成功。
　　生气的小孩子直接吃了灰原特地给松下准备的小蛋糕。
　　一着急，委屈的松下就哭了。旁边的两个男孩因为争执不下，直接动手打架起来了。
　　当灰原从厕所回来的时候就见到这么一团糟。
　　嗯，入学的第n天也要安抚（威慑）小朋友呢。
　　灰原知道志保已经接到通知到达学校后，也直接走到了办公室。
　　其他的小朋友都被各自的爸爸妈妈带走，在别的空房间安抚情绪去了。
　　最先动手的那个孩子，爸爸也是体格比较强壮的。
　　一开始就是在指责老师，一会儿又说学校不应该让小孩子吃外带的食物。
　　其他的家长都是比志保年纪偏大的。志保一出场，就引来各种关注。那个发脾气的男人，在见到志保的同时，又换了一种脸色，不再无理取闹却有点油腻。
　　“就和那个色迷迷的毛利大叔一样。”灰原想。
　　灰原还注意到办公室里其余几个老师也悄咪咪偷看志保。这时候，成年人芯子的灰原突然就意识到了志保的魅力。
　　利落的过耳短发，精致的面庞。待人接物那刚踏入职场又生涩又有气势的魅力。
　　等等，原来志保已经是一个很有魅力的打工人了。
　　这样子的志保应该一直保持下去挺好的，此时不该有灰原的存在。
　　自己应该要介入她的生活吗？这个念头只是一闪而过留下来的惊悸这么突兀又深刻。
　　志保值得更好的守护。
　　嗯……她可以离开，不过，明美姐姐绝对是不可谦让的。
　　实在不行，就让姐姐成为两人一起的姐姐。因为本来就是亲姐姐啊，完全没问题的吧。
　　一群人被一个人的气势压着输出，这三下五除二的架势，其他人都一愣一愣地反应不过来了。
　　无视诡异的画面，灰原径直踏入。
　　“好了，就这样。小朋友也要敢作敢当，该道歉就道歉，该和好就和好。这个世界上，记吃不记打的小孩子可太多了。”
　　努力学习孩童教育知识的宫野志保竟然区别对待了。
　　那群被教育的小萝卜头都不敢动哩。旁边的哭包躲在墙角星星眼。
　　嗯哼，有魅力在身上的志保还有点魅惑技能呢。
　　这完全就是她想象中的那个模样，当然，如果再带上Prada包包就更好了。
　　自己果然很美很飒！
　　灰原自我满足。
　　这绝对不是自恋，看别人的表现就能知道！志保（我）真好看！
　　一顿输出完毕，志保扭头，温暖的大手拉起灰原冰凉的小手。
　　灰原那一瞬间就好像又看到了姐姐。
　　最近着实有点诡异了，是眼睛出问题了还是幻觉了？虽然志保现在护犊子的气势有点像姐姐，可是从年龄和阅历来说，应该是我自己来当姐姐才对。
　　宫野志保应该称呼灰原哀为姐姐。
　　灰原瞥了一眼油腻男的扭曲表情，都嫌辣眼睛。
　　唔，如果小打小闹还有后续的话，就过于心性狭窄了。
　　灰原稍微留意了一下，我可是要保护好志保的人，就从打倒这个即将搞事的油腻男开始吧。
　　离开办公室，走到班级，志保的感受总结是，灰原可真受欢迎。
　　浑身洋溢着自家小宝宝很有出息的自豪，志保复盘了刚刚的辩驳。
　　嗯，还算霸气，不露怯地给妹妹撑腰了，今天干得不错。
　　回班级收拾书包，灰原看到了同桌松下送的一盒松子糖。
　　再一次自豪灰原很受小女孩的欢心。志保贴心了站在门外，给两个小朋友留下空间。
　　“那是你妈？还是你姐姐？好厉害，我也想跟她一起生活。”在办公室外偷听的松下很羡慕这样勇敢锋芒毕露的人。因为她见多了那种表面彬彬有礼、张口闭口各种礼节的大人了。她还是小孩子，不喜欢那么多拘束，更喜欢自由自在，那是她向往的模样。
　　灰原:那不好意思了，做不到了。虽然并不是我的姐姐，但也绝不是你的姐姐。
　　“不过我可以当你的姐姐。”灰原随口说。
　　“是…是吗？总觉得哪里不对劲呢？”松下开心地笑，她有姐姐了，很开心！
　　灰原这么可爱，也很有气势的样子。自己当她的妹妹肯定会很如鱼得水的，有零食吃，有学习辅助。吔，感觉自己找到了踏上人生巅峰的捷径。
　　松下直接忽略了自己的入学年龄，比灰原登记的入学年龄大的这个事实。
　　灰原在网上查询到那个男人的信息，一顿操作让他的公社起码三个月焦头烂额。
　　这边一摆平，另一头，灰原悄悄跟踪过柯南几次，发现柯南就和记忆里一样，总会鬼鬼祟祟的凑到阿笠博士身边，而阿笠博士也经常不忌口，张口闭口新一。话说他们之前是怎么运气好到一直没有被发现呢？
　　玄学原因吧。
　　啧，也好几次看到某个小学生仗着皮子揩油了…哼，大色狼……
　　兰还是那么善良天真果敢，毛利大叔还是那个酒蒙子。唉，兰为了照顾那个家，太辛苦了。每一次想到这一点都感慨angel是下凡来受苦受难的。
　　对了，少年侦探团已经成立，并且照旧行走在事故边缘。
　　灰原发现，没有她的存在，他们的生活并没有改变，唯一的变化，大概就是对于柯南而言，组织的调查没有进展。
　　话说回来，讲真，毛利、柯南、甚至少年侦探团，真的是一脉相承的事故体质。
　　前些天发生的事情结合来说，灰原猜测志保也有可能是事故体质。
　　这就是真玄学了。
　　现在的时候，他们还并没有接触啊，到底为什么？
　　她所在原来的那个世界，因为身处其中，看来看去许多事故都是围绕柯南发生的。好多人看不下去，就连警署也不止一次地劝他们去寺庙拜拜。
　　现在自己还没有正式认识柯南，宫野志保也一样。那怎么还会这样？
　　是已经要开始了吗？
　　也许，不久后，他们就要正式认识了。
　　又或者，脱离开当事人的身份。不以当事人身份管中窥豹的话，用旁观角度来看，唔，尽管中心不一样，但仍旧逃不了事故迭出。
　　果然还是要开始那一系列了，组织的谋划，其余机构的潜伏突破……对了，姐姐，当时明美姐姐是被指派了在银行抢.劫十亿元的任务来着？是不是已经接近那个时间了？
　　这一次，她不会再让那件事发生！
　　无论如何，她要把她们的性命掌握在她们自己手里，而不是随便组织里的谁谁就能随意抛弃碾压她们的生命。
　　她们，她灰原、志保、明美姐，就该是她们自己的主角。不再是组织的附庸（傀儡）。
　　嗯…过些天，也要着手查一下pisco那几个人了。
　　作者有话说：


第11章
　　学校，认了灰原为姐姐的松下，开启了友好投喂过程。
　　学校是供应餐食的，但是也有同学是自带午餐。
　　松下的家庭，亲人忙碌很少见面，但是社会地位不低，跟这个学校的投资人沾亲带故的。
　　所以，除了带饭，带零食和小玩具根本不是问题。
　　一次次的投喂，自觉已经和灰原打好坚实的基础，松下作为灰原承认的妹妹，颇为自觉地担起了控制舆论和筛选靠近灰原的同学的职责。
　　学习和玩，是小学生生活的全部。每天都有小朋友到松下那边登记次序，排队向灰原同学请教课业和翻花绳技巧。
　　小学生第一要务--要掌握绝对靠谱的八卦。
　　今天的八卦是听说一年级的某个小学生也很有气势，会破案！他是侦探哦。他和另外几个同学组成了一个侦探小队。听说，他解救了被绑架的小学高年级的谷晶子姐姐。听说，他们还在大都会破获藏宝图秘密六亿金币。还听说，他们拯救同学的小猫的同时还侦破了一起谋杀案件，获得警察叔叔的嘉奖。
　　这种低年级学生，太过威风了，威胁到高年级的地位了。
　　各种稀罕刺激的消息一一传出，好多同学都想看看他们几个名人诶。
　　虽然不知道是不是真的很靠谱，但是我们也去看看吧。
　　灰原沉思几秒，点头，好的哇，是时候可以去看一下老朋友了。
　　跟踪、尾随、监视都很无聊且没有进展，那就改变策略，正大光明地出现在他们身边吧。
　　至于松下小迷妹，嗯，某个四眼小同学身边有太多少儿不宜，还是到时候看情况是否带在身边凑热闹吧。
　　忙碌之余，志保某天腾出时间去见明美姐姐了。
　　之前都是半月一次的姐妹聚会，后来因为志保业务繁忙作息也不规律，推迟到一月一次。
　　两人惬意地喝着咖啡聊天，谈谈身边的趣事儿。志保张了张嘴，还是没有忍住，问，“姐姐，我可以问你一个问题吗？”
　　“你问吧。”明美好笑的看着妹妹志保纠结的神情，说道，“刚才就看你欲言又止，我还想着你能忍多久呢。”
　　“爸爸妈妈...她们真的去世了吗？”
　　“那当然。你怎么突然这么问？”明美近前摸了摸志保的脑袋。“那时候你还小。那次发生火灾，我是眼睁睁的看着她们...后面救生人员也没有找得到她们...怎么，是想爸爸妈妈了吗？”
　　“爸妈要是知道志保这么优秀，肯定会很欣慰的。”
　　“嗯，不是，我的意思是爸爸妈妈她们可不可能还活着，然后生活在这个世界的另一个地方。”……甚至她们又生了一个小孩儿。
　　志保拿出上次拍的照片:“姐姐看看，是不是很眼熟？”
　　“嗯？这是你小时候的照片吗？我怎么不记得。”明美摸了摸照片，很是感慨，“一眨眼，我的妹妹就长这么大这么漂亮了。”
　　志保坐到明美旁边，指着照片上的人儿对明美说:“姐姐，你好好看看，她可能和我长得很像，但是这个表情明显不是我嘛，我小时候哪会这样板着脸？”
　　明美忍不住笑出了声:“哈哈你真有自信。小时候的你就是这样子的啦，还是越长大越好一些，越长大越乖。”
　　“哎呀，不是啦，我的意思是这个人真的不是我。”志保被姐姐取笑，有点害羞，有点着急，慢慢解释。
　　“啊……”明美沉吟许久，“你的意思是，你领养了一个小孩儿，这个小孩儿和你现在住在一起，而小孩儿就是照片上的这个小女孩儿，还和你长得一模一样。”
　　“可是，我的乖妹妹，你现在就领养小孩儿，以后怎么找男朋友，怎么成家呀？”明美的语气开始担忧起来。
　　眼看着姐姐的注意点开始偏离，志保忍了忍，直白的说。“我暂时不想成家，不想找男朋友，我才刚成年，还年轻的很呢，姐姐，我还想再多玩几年呢！”
　　“我的意思是！这个妹妹！她会不会是，我们的亲生妹妹？”
　　看着急眼的妹妹，明美忍俊不禁，决定不逗志保了。好久没见过这么生动的妹妹了，果然脱离组织是正确的选择。或许，这个暂住的小妹妹的助力也很大。
　　“你说的很有道理。只是，当年我亲眼看到……”
　　不能怪明美也这么想，实在是灰原小孩儿跟志保长得太像了，简直和志保小时候一模一样，说是双胞胎都不为过。
　　要说她们之间没有血缘关系，这是不可能的，所以那个小孩儿，很可能也是她的妹妹。
　　连姐姐也这么想。志保决定了，明天就着手做DNA检测，然后自己就是一个有妹妹的人了。
　　自己也是当姐姐的人了。一定会把妹妹养的白白胖胖的！
　　看着兴奋起来的志保，明美突然有些不安，“志保，一定要注意安全，这会不会是他们的阴谋？太像了，太不可思议。”
　　“没关系的，姐姐，我观察过，就算有阴谋，这个妹妹也一定不会是坏人，过些天我带她来见你。”
　　“好吧，既然你已经决定了，就放手去做吧。”明美知道志保也是那种想做什么就一定会去做的人，劝阻是无用的。
　　两人又安静地喝了会儿咖啡。话题已经结束，姐妹俩就算是无话对坐，氛围也充盈着温情。和明美呆在一起的时候，志保总是无比地放松惬意。
　　放下咖啡杯，志保若有所觉地望向窗外，眉毛微微拧起。
　　“怎么了？”
　　“刚刚好像有人偷看我们。”但是视线没有恶意，只是微微灼热了些，才被她察觉，“姐姐，没事，可能是我感觉错了吧。”
　　明美点点头，也没有在意，只随口嘱咐志保出席人多的重大场合时，记得戴假发或者多少注意遮掩一下面容。
　　志保因为受过训练，会更敏锐地察觉到别人的视线。而她们每次出去玩，因为优秀的外貌也是经常受到路人的注视，都习惯了。
　　“对了，我过些天可能有个任务，我也已经决定脱离那个组织了，如果你听到什么消息，不要担心，不要相信。”任务还是有点风险的，不过明美并不会把这个告诉志保。
　　“放心吧，姐姐，注意安全。”志保回过神，内心念叨着实验步骤，已经沉浸在自己描绘的即将一家三口团聚，甚至一家五口团聚的画面里了。
　　窗外，隔了一个街道，志保刚刚望过去的方向，一个供电箱的后面躲着已经眼角泛泪的灰原。她死死捂住嘴，顶着路人稀奇古怪的眼神，一下一下踩着脚下的石块，把它碾成碎渣。碎块粉末撒了一地，这也无法发泄她内心抑制不住的激动。【终于，终于，再一次看到姐姐了……明美姐姐还活着…】
　　某个实验室。
　　将小哀和自己的头发、上次保留的血样带到实验室去。经过一系列检测DNA的手续，志保发现两个样本的序列位点是一模一样的。
　　志保以为是程序出错了，可是几次尝试下来，排查后发现程序并没有问题。
　　或者，是样本搞错了？有可能，两人一直住在一起，生活轨迹完全交叉。可能她刚好拿到了两根自己的头发。
　　可是，血样？应该没有被污染吧？
　　又或者是这个基因检测还不稳定，自己需要完善各种步骤来更精确地提取基因片段。
　　总不能是灰原是另一个有侏儒症的我吧？
　　所以一定是自己琢磨的这些个步骤还不太成熟，得尽快改进才是。
　　怀着这样的想法，大忙人志保又陷入研究所的各种工作和任务里了。详细的基因片段排序检测计划也因为内在外在的各种原因暂时搁置了。
　　作者有话说：


第12章
　　小学操场，小男孩们在踢球，小女孩们在玩游戏和翻花绳。
　　灰原坐在一旁兴致缺缺，主要还是因为晚上不睡觉，白天没精神。
　　突然一颗被误传的足球飞了过来，眼看就要砸上旁边女孩的脑袋，灰原跑过去将足球拦下，一脚踢飞到球门里。
　　男孩女孩们都震惊了:没想到灰原同学还有这么高超的球技（那个强有力的射门，看着就疼）。
　　被灰原的飞球擦肩而过的男生捋一边被刮偏的头发，心有余悸地过来道歉。
　　态度还算不错，灰原点点头。
　　男生悄悄抬头看灰原没有什么表示，后怕地溜走。
　　男生们跑到更远处踢球去了，女生们围在一起细致关怀。
　　“有没有事？刚才吓着了吗？”
　　“还好灰原同学在，否则你要被砸到了，可疼了。”
　　“不愧是灰原同学，好厉害！”
　　被救的女同学和其他同学都涌到灰原身边，挤开了松下同学。
　　松下同学挤不进去，跺了跺脚，拿出小本本登记:今天灰原救了樱子…菜菜子挤过来踩了我一脚…小野同学球技忒差…唔，旁边偷看的小胖子偷看好久了，哪个班级的？要不要和灰原说一声？这个肯定是暗恋灰原同学的！对了，今天美咲赢了我好几次，我要灰原多教我一些翻花绳技巧。
　　安静的校园稍微热闹起来，到放学时间了。
　　同学们被爸妈领着互相告别，灰原在门口等待志保的出现。
　　看着志保一路走过来，礼貌回绝了好几波搭讪，灰原抬头望天。
　　虽然自己的美貌毋庸置疑，但是一直被搭讪也不是办法，这也不是很值得骄傲的事情，太多的社交会影响学术进展的。
　　学校又不远，自己已经可以一个人上下学了，不需要抽时间接送她的宫野志保可以多花心思在研究室了。
　　“你可真受欢迎。”灰原很正经地赞扬，但总是冒着丝丝不对味儿。
　　“小哀也很受欢迎。”志保低头摸摸灰原的脑袋，拎起灰原的书包。
　　“……不及你。”
　　志保忍不住低头笑:“灰原今天又被学校的什么事情烦恼了吗？怎么一时间阴阳怪气的。”
　　周围各种惊羡的目光投来，灰原已经习惯。上学这些天，两人不知被多少次被认为是母女，知性的志保，桀骜的灰原，是学校门口一道靓丽的风景线。然后随之而来各种搭讪，想结交志保的多是男性，从中年男人到中学生。
　　就是离谱，路过的学生也壮着胆子上来“姐姐的联系方式给我一下吧”。
　　他们一定是被宫野志保的伪装骗到了。只是为了在学校这种氛围不太过突兀，她才收敛很多，那些人肯定想不到志保手起刀落的利落还有废寝忘食的邋遢。
　　还套近乎……和实验研究无关的人，志保才不会多看任何一眼的…呃，稍微有些财力的投资人除外。
　　还有就是，自己怎么就桀骜了，每天装小孩子很累的，瘫着脸不行吗？没看某个工藤同学离开老师的视线就各种暴露行为不收敛。她已经很好了，这就桀骜不驯了？！那要是见识到手撕怪物的血腥，岂不是要流传成恶魔。那些人奇奇怪怪的言论都往外传，让松下同学敲打一下舆论还是很有必要的。
　　“是不是今天有人对你告白，让小哀不开心了？”志保颠颠手上的书包，想着里面会不会放着情书。
　　“说什么呢！”灰原撇嘴，这人还倒打一耙，标准的成年人做派。
　　明明是宫野志保收到人家的约会讯息，还说自己被人告白了。那群小孩子，她可没兴趣……
　　等等……“你是不是收买了松下？”灰原质问道。
　　“只是为了保持联系，我和松下小朋友交换了联系方式。”志保也没想过隐瞒。她还是不怎么放心灰原一个人在学校，有个小朋友的联系方式，有什么大事，自己也能及时赶到。
　　唉，给小哀买的手机，小哀天天用来定闹钟，从来不给她发讯息。要不是松下小朋友，她都不知道自己妹妹在学校那么受欢迎，好多人暗恋。对了，妹妹还经常偷看某个小男生……刚到手的妹妹，除了有小秘密，还有了暗恋对象……妹妹年纪太小，还不太适合谈恋爱，该怎么委婉一点劝呢？
　　“今天没有人对我告白，明明你自己！”
　　三言两语搞清楚互相在说什么后，志保的烦恼变成了，怎么解释成年人可以谈恋爱，未成年不适宜谈恋爱。
　　嗯，直说吧。
　　灰原这一次很直白地对志保翻白眼。
　　这就是，只许州官放火，不许百姓点灯。
　　虽然但是，她成年了，并且心理年龄比宫野志保还大！
　　志保再度开口说，“你是不喜欢姐姐有情感生活吗？”
　　这一次倒没有理会志保的自称姐姐，灰原点头，确实是不希望。
　　“虽然妹妹很黏我，我很开心。但是就社会关系而言，哪怕是姐姐，也总不能和你一起生活一辈子啊，总归要成家的。”
　　志保在传授一般的社会生活经验和生活观念，灰原虽懂但闹别扭。
　　且不说那些男人没什么好东西，成家也要先解决组织的问题吧，明美姐姐就是因为组织才和恋人分别的。谁知道靠近宫野志保的人会是哪个团体派来的妖魔鬼怪！
　　灰原对于志保是有种保护欲的。不想让志保重蹈覆辙，想帮助志保避开各种即将发生的不好的事情。况且，现在明美姐姐的安全还没有稳定下来，达摩克利斯之剑仍然悬挂，谈恋爱怎么都是不太合时宜吧；除了某些青梅竹马。
　　再者，如果志保和普通人一样生活美满，她应该欣慰祝福，可是一想到那个屋子里要出现一个陌生男人占据志保的所有生活痕迹，志保为他洗衣做饭带孩子。那个画面想到就很暴躁。
　　灰原焦急又矛盾的老妈子心理，志保不理解，她是个成年人了，并不会受到小孩子的掌控。
　　灰原这个小孩子平日表现比较老成，现在看来，还是很依赖自己的嘛。志保对于妹妹的依赖很受用。
　　“志保姐姐这么说，是想抛弃我了吗？到我需要离开的时间了吗？”灰原咬着后槽牙，改换了语气。
　　“怎么会呢！小哀可别这么想！不许离开，我喜欢和小哀妹妹在一起生活！”志保一听也着急了，“那些搭讪的人我都不理的！最近忙着研究新项目，可真的没有谈恋爱，也没有约会。我发誓！”
　　“勉强相信…我也发誓我没有早恋…”
　　虽然闹别扭勉强安抚好了，志保一回家就各种查询书籍网络，想找到解决办法。
　　方法没找到，灰原的态度变得有些若即若离了。
　　妹妹刚表现出对自己的依赖就被自己掐断了，怎么办？要不要请教一下姐姐，怎么带妹妹？
　　可是明美姐姐好像最近也很忙。
　　先哄着小哀吧。恋爱可以不要，尽管确实没有，但是妹妹的亲近不能丢！
　　况且，上次还和姐姐说了，自己还年轻，是真的沉迷实验，不想过早谈恋爱。
　　不过这种情况怎么哄呢？志保还去请教别的有弟弟妹妹的同事，或者家里有年纪稍小成员的家庭相处秘诀。最后参考了隔壁实验室那个家里有弟弟的五十岚同事的意见。
　　五十岚说哄弟弟要用心，她就是投入百分之九十九的努力和用心才哄到老公的，是罕见的姐弟恋成功案例，她家里的亲弟弟也一直都很敬重爱护她。
　　五十岚说弟弟闹别扭是正常的，因为姐姐搞不懂弟弟的小脑瓜里想着什么稀奇古怪的想法。既然有别扭，就要解开，先安抚，然后套话，找到那个疙瘩，仔细解释外加保证，这样弟弟就觉得自己被理解了，也被认可了，拥有姐姐的保证就更放心了；主动且积极的姐姐都做了榜样，弟弟也会主动认错，调整做法，以后的类似情况就不会发生；再有别的什么问题，也会主动沟通；误会解开，皆大欢喜。
　　听过五十岚一席话，志保赶紧在自己的笔记本上加上各种注意事项。
　　五十岚说弟弟妹妹出现这种情况是缺乏安全感。
　　是了，小哀刚回来的时候，那个警惕提防的小模样，肯定受了不少罪，是自己的问题，没有给足安全感，甚至让妹妹问出是不是要赶她走这种问题，自己这个姐姐当的太不合格了。
　　至于交心，小哀有好多小秘密憋在肚子里，和她很像，这个不是一时半会能解决的。
　　注意和别人保持距离…各种报备行程打卡…下班放学主动交流日常分享生活趣事…多玩游戏多放松缩短心灵的距离…还有什么后续再补充吧。
　　一番操作后，没几天，两人的生活回归平静，志保发觉两人的关系是确实是拉近了，更紧密了。五十岚的方法，果然是有效的。
　　特地买了好多儿童服装的志保在家整理好各种包装袋，先从中挑了几件让灰原去试试看。
　　款式多样，有的可爱，有的很酷儿，灰原甜甜地道谢，回屋试衣服去了。
　　望着灰原快乐的背影，志保默默地笑了。今天还买了好几个Prada包包，小哀一定会更喜欢自己这个姐姐的吧。
　　衣服和包都整理好了，等待的时间里，志保又顺手整理了小桌板上的纸张和书本。
　　随意看到纸面的笔迹和数字，志保敛了眉坐下翻看。
　　嗯……小哀学自己写字，青出于蓝而胜于蓝，小哀的字和自己的很像但是比自己的更好看了。
　　下面这个方程式…这个组合…好学的小哀又是从哪里翻开她的笔记在临摹了？小哀看得懂吗？看不懂的地方怎么没有来找她解答？
　　咦？这个和她写的，有点类似又不是完全一样的。继续看下去，这个流程理论上倒也是可以实施的，原理没有错……
　　小哀是天才啊，举一反三…这逻辑…这思维…她都没有想到还有这种解法！
　　“怎么样？好看吗？！”灰原已经换了衣服，并且自觉地拎起旁边的包包挎在肩上。
　　灰原慢慢转了一个圈，展示给志保看。
　　“好看！小哀真漂亮！”志保抬起来，毫无保留地夸耀灰原，并拍手赞扬。
　　灰原抻了抻衣角，自得道，“还算有眼光～”
　　左右又转了半圈，灰原上前看到了志保手里捏的那叠纸。
　　“那个，你觉得怎么样？”
　　志保视线转回来，落在刚才那个方程式上，“也很不错啊！小哀真聪明！是天才！”
　　灰原被志保捧地想翻白眼，但顾及这一身好看的衣服，担心形象有损才作罢。“我还想问，为什么你要把它的量控制成那个数字？药效还通过胶囊口服？口服的话，人体吸收很慢，存留的药效也很少。”
　　“那依小哀之见，怎么更好扩散药效？设计成吸入式的？还是静脉输入？动脉输入？”志保不会把小哀的话当成简单的儿童胡言乱语，煞有介事地坐着和小哀交谈探索。妹妹有疑问，姐姐一定尽力解惑。
　　“吸入式的主要着重在呼吸系统，无法很快扩散到全身。要想快，那肯定是走血液和神经了；然而，静脉输入还是需要一定的医学辅助和设备辅助；神经的话，稍不慎就是全盘作废。”
　　“……可以设计成细小的水流或者细小的针，用射击的方式会减少器械的损耗…现在的科技，还是针更能实现和推广，薄且速的水流需要极大的压强和极快的速度，这样不依靠器械能够突破皮肤屏障进入人体，但是成本大且容易失控造成身体其他部位损伤……”
　　听着志保的念叨，灰原突然想起以“沉睡的小五郎”成名的毛利大叔，在那么多麻醉针作用下，毛利大叔的身体依然健朗也算是某种玄学问题吧。得亏毛利大叔没有OSA，否则，案子破着破着，毛利大叔一会儿说话破案，一会儿张嘴打呼。是个人都会觉得不对劲吧。
　　灰原忍不住摸了摸自己的后颈。
　　“怎么了？”还在讲不停的志保上前摸了摸灰原的脖子，“是被蚊子咬了吗？脖子不舒服吗？”
　　“嘶～”本就因为自己想的出神，灰原心有余悸地摸着脖子---要是自己也更换成注射方式进药，该不会脖子就要惨不忍睹了吧。
　　还竖着寒毛的脖子被志保这么一撸，灰原控制不住地抖了抖。有种奇奇怪怪的毛骨悚然感觉。
　　脖子这么重要的身体部位，怎么一不小心被志保上手了？要是志保心血来潮用力捏下去，她根本来不及反抗…她的警惕心还是被志保的糖衣炮弹给腐蚀了。
　　灰原猛地后退，离开志保的手。
　　“怎么？被蚊子咬了可是又疼又痒。我刚刚是不是碰到了？还是摸到你的痒痒肉了？”志保的手还举着，诧异地看着大幅动作的灰原，“我找一找驱蚊草的香囊，学习和睡觉的时候你放身边，就不会被蚊虫叮咬了。”
　　看着志保不似做伪的神情，灰原咬了咬唇内侧，摇头，“谢谢～我刚刚只是，只是突然有点痒…又麻又痒…很奇怪…”
　　志保看着灰原有点扭捏的表情，好似了然，“小哀这是害羞啦～”
　　“…没有！”
　　“好好好，是我唐突小哀了…我收拾一下这里，一会儿我们出去散会儿步，我给小哀买棉花糖，好吗？”
　　“唔，好…”
　　作者有话说：


第13章
　　平静如水的时间没有多久，另一边，十亿元计划开展。奇怪的寻人事件已经在启动。
　　在还算出名的毛利侦探大叔和柯南小侦探的操作下，广田雅美落网，十亿元找回，顺带捣毁了一个组织的据点。同时，广田雅美也加入了证人保护计划。
　　整个过程，还算有惊无险。
　　志保按捺着性子等这个事件正式完结。
　　在警视厅公布案件信息后，志保驱车前往广田雅美所在看守所。看着化名为广田雅美的宫野明美姐姐，志保哽咽道：“姐姐……辛苦了。”
　　宫野明美有些憔悴，又很是神采奕奕:“以后，我们不用再受制于人了。别委屈，姐姐这也是应有的代价～很快姐姐就会从这里出去了。到时候志保可要为我接风洗尘。”
　　“嗯！一定！”志保嗫嚅着。“姐姐受伤了吧，要好好照顾身体…”
　　看守所外不远处，一辆计程车载着一位小朋友停靠路边，久久未走。
　　当天晚上，放学回家的灰原注意到志保神情低落，眼角还微红。
　　灰原叹了口气，默默地坐在一旁陪着志保沉默。
　　灰原也在关注啊，广播里的通报她怎么可能错过？虽然过程稍微曲折，但是姐姐仍然健康地活着。
　　还好…还好～
　　灰原想着前段时间志保对自己的关怀备至，终是站起来张开手，环抱住志保的脑袋，手轻轻抚摸着志保柔软的短发。现在的志保需要一个怀抱。
　　志保是成年人了，撑着面子不想在小孩子面前展露脆弱。那就藏在她的怀抱里吧，这样她也看不到她的狼狈。
　　被灰原突然拥抱住，志保双手抬起，想推开灰原。可是一想到明美姐姐，想到这位很可能和她有血源关系的妹妹。志保双手迟疑着捏住灰原的袖子，头埋的更深了。尽管还没有确定的结果，但她们总归是一家人…现在，就先放肆这一回吧。
　　明美姐姐的安全让她们都舒了一口气。
　　除了姐姐的事情，灰原还有别的关注点。
　　从被告知自己要上学开始，灰原就以为，要发生的事情总是无法更改的。自己执意要去小学部二年级，却没有阻碍，这说明细枝末节应该是不会影响这个世界以后的进程的。
　　如果说，有些细节可以更改，改了对于这个世界也不会有太大的区别。那现在，姐姐还在，算是偏移了世界进程吗？还是说，她们姐妹也只能算是对世界影响关系不大的细枝末节？
　　可是，以后还会有别的变化吗？蝴蝶的翅膀到底会不会煽起大风浪？
　　自己做的小动作，最终会变成无用功吗？
　　灰原突然迫切地想再见一眼明美姐姐。
　　明美姐姐之前是在银行上班？还是没有？回想起来，好些经历过的案件的细节，她有些记不清楚了。
　　两个世界，怎么会有两个不一样的十亿元抢.劫事件？之前的那个世界，明美姐姐是作为银行柜员为内应开启抢.劫案；这个世界，却是抢.劫结束后明美姐姐从毛利侦探事务所开启寻人启事…
　　灰原突然怀疑自己是不是记忆有了问题。
　　或许，这就是两个生活经历不完全一致的姐姐？
　　那里的姐姐已经死亡，这里的姐姐还在。
　　是了，组织和志保都和那个世界不一样了，如果这个世界要按照那个世界一模一样来发展的话，那它早已经有bug了。所以说…有些结局还是能够更改的。
　　灰原暗寂的心底燃起希望。
　　那个世界的十亿元抢劫事件是姐姐想救深陷泥潭的志保而失败。这个世界的志保已经先一步脱离组织，所以姐姐不会因为志保而被枪杀。
　　再者，这个世界的aptx4869进度卡在了初始。所以，长生不老在这里是不是很可能名义上不存在？想要逆天改命，也是有可操作空间的？
　　现在，明美姐姐协助警方把那个案件的十亿元钱追回来，是戴罪立功，是表现良好。
　　再过不久…明美姐姐就能够取保候审，监外执行了。
　　灰原悄悄侵入警方系统，经过多次比对查验后，还发现了贝尔摩德有在帮志保和明美姐姐善后，一些来不及抹掉的金蝉脱壳的痕迹被她遮掩了。志保和明美姐姐才能得以顺利地摆脱组织的监视和控制，她们才能自由地站在阳光下。
　　千面魔女…这个女人，还真是亦正亦邪。
　　又是一段时间过去，志保用繁重的工作掩盖内心的不安，煎熬的时间直接过渡到明美姐姐可以出院回家。
　　今天是接姐姐回家的日子，一大早，志保打理好自身，去花店买了一捧向日葵。
　　同样早早起床的灰原掩饰着自己同样的迫切心态，只是在吃饭的时候问了句:“志保姐姐精心打扮地去约会吗？”
　　灰原在悄咪咪地旁敲侧击，希冀志保能够良心发现带自己去见明美姐姐。
　　“嗯呐～今天不是不上学吗？怎么起这么早？”
　　志保心情很好，瞧着灰原的小眼神，也随口问了句，“你今天也有约会吗？”
　　“…没有！”
　　“那正好！今天你和我一起去见见我的姐姐吧！”志保给灰原正了正衣领，瞧着小哀纠结的小模样，再一次觉得五十岚讲得很对，有时候逗弟弟（妹妹）也是很有乐趣的，是能够增进感情的小调味剂。
　　“会不会不太好意思？”灰原扭捏地问。突然有点紧张。
　　“这有什么，你们总归要见面的，都是一家人了，我和姐姐说起过你。我的明美姐姐善解人意又美丽大方，她之前就想过和你见一面了，择日不如撞日，今天时间也刚好，我会把我温柔善良的姐姐好好介绍给你的。”
　　志保这大咧咧的话，讲的灰原有点小脸红。虽然着实是一家人没错，不过志保的语气怎么像是拉媒或者带着见公婆……啊呸，今天心情好，就不计较她措辞不当了。
　　“姐姐。”志保紧紧抱住明美。
　　“姐姐好！”灰原大声地打招呼，不甘落后。
　　“哎呀”明美松开志保，诧异地看向灰原，果然很像志保呢，“是小哀吧！过来给姐姐抱抱～”
　　“嗯！”灰原快步上前挤开志保的位置，钻到明美的怀抱里。
　　志保捧着花，笑眯眯地看着这个场景。
　　志保带姐姐去饭店吃饭，一路开车取餐落座后，才意识到小哀一反常态，她紧紧挨着明美姐姐，这还是那个老气横秋不喜触碰的灰原吗？黏着自己的时候也没有过这么近距离啊。
　　今天她第一次见明美姐姐呢，果然是明美姐姐魅力无限啊！
　　餐桌上，明明今天这顿饭是为明美姐姐洗尘，明美姐姐的注意力却都在小哀身上，志保都插不进话，有点孤单地和向日葵同坐。
　　看着小哀碗里堆出的一碟肉，自己碗里空荡荡，啊，志保突然有点吃醋呢。
　　“姐姐～”志保的语气带上了幽怨。
　　“嗯嗯，志保也吃。”明美安抚地看向志保，也夹了菜到志保碗里，“志保好久都没有和姐姐撒娇过了。”
　　看到小哀的视线也吸引过来，志保才回味到一点点小害羞。自己也是做姐姐的人了，怎么和小妹妹抢姐姐？
　　可是看着小哀逐渐有往明美姐姐怀里去的趋势，志保也无法矜持了。
　　自己也是小哀的姐姐，怎么小哀没有这么亲近过自己？而且，小哀为什么，好像真的是在和自己抢明美姐姐呢。
　　突然有点不太开心。也不知道是在酸小哀，还是在酸明美姐姐。
　　往灰原身边挤了挤，志保打开照相机，“我们拍个照吧，留个纪念。”
　　“茄子～”异口同声的三人洋溢着快乐的脸被记录在那张小小的照片里。
　　不一会儿，三人开始了互相投喂环节。
　　其乐融融的三人都吃的有点撑，很满足，是幸福的味道。
　　消完食后，志保带明美姐姐回家。今天晚上，姐妹二人…三人要秉烛夜谈。
　　“姐姐，和我一起睡吧。”志保已经铺好了床，两人真的好久没有亲近过了。
　　“可是，明美姐姐今天答应和我一起睡觉的。”小哀倚在志保的房间门口幽幽道。
　　志保大惊失色，今天竟然错过了和明美姐姐约定同床共枕？
　　“你们什么时候约好的？是不是在唬我？”
　　看看小哀，又看看姐姐。志保还是不想放弃，“我想和姐姐睡一起嘛！”
　　“那就一起睡好了。”明美好笑地看着一大一小两个妹妹露出的同款幽怨版撒娇表情包，啊，真是爱不释手，她也舍不得其中任何一个。
　　是了，可以一起睡在榻榻米上。
　　洗漱好的三人就寝。明美睡中间，两边睡着灰原和志保。一手一个妹妹，胳膊都被妹妹抱着，都是很贴心的小棉袄，就是有点不太好翻身，是幸福的烦恼啊。
　　夜晚很快过去，第二天一早，睁开眼睛的志保和灰原满足地蹭了蹭床被，想和明美姐姐一起起床。
　　“怎么是你！”
　　“你把明美姐姐挤走了？”
　　难得睡得满足的两人，脑袋还有点懵，找不到明美姐姐，都以为是对方睡相不好。
　　“说什么呢？小哀这样对我，我作为姐姐也是很伤心的。难道我比不过明美姐姐吗？明明我先遇见你的。”志保心血来潮地再一次逗灰原。
　　灰原成功地被志保唬愣了。
　　“咳。看你们一大早活力满满的。”明美姐姐敲了敲房门，“起来吃饭了。”
　　志保不好意思地挠头，怎么这种吃醋场景被姐姐瞧见了？自己再也不是沉稳的志保妹妹了，姐姐肯定在偷偷笑话自己。
　　灰原悄悄瞪了志保一眼，怎么一言不合幼稚起来了，自己心里没数吗？
　　明美摆好碗筷，招呼着两人坐下。
　　“我醒地早了些，起床上个了厕所，然后你们两个就靠得很近睡得还挺好，我就放心地拾掇早饭了。”看起来，两人平时相处地也挺有意思的。
　　早起的明美姐姐还收拾了房间的卫生，打扫了志保的房间，没收了那些颜色古怪的试剂瓶:“我决定，征用志保的房间。在我留宿这几天，志保和小哀一起睡觉。好嘛？”
　　“……好。”
　　志保这才想起，自己的试剂瓶竟然忘记藏起来，被姐姐看了去。
　　作者有话说：


第14章
　　明美姐姐不愿意一直和她们住在一起，但是外面新安置的房子还没有装修好。这段时间，灰原上学，志保上班，明美收拾家务。
　　因为和明美同住的关系，志保和灰原每天神清气爽地出门，兴高采烈地早早回家。
　　在灰原眼里，小学生千篇一律地默写单词和笔画的作业也不枯燥了；在志保眼里，就算每天各种被明美教训没收试剂瓶也不心疼了。
　　什么都比不了明美姐姐！要不是三令五申不许翘班翘课，两人铁定天天迟到早退。
　　什么都好，只是，明美安排志保和灰原同床睡觉。
　　志保可开心了，顶多可惜无法与明美同睡。
　　灰原不是特别乐意。因为她本身不习惯枕边有其他人，再加上原来的那个世界后期因为滥用药物导致怪物頻出，她已经练成身体记忆的警惕让她无法在有另一个呼吸声的情况下安睡。又不能让志保不呼吸，只能白天在课堂上补觉，不让明美姐姐瞧出端倪。
　　在又一次因为志保翻身而睁开炯炯的眼睛后，灰原忍不住叹气。默默地离得远了些，挨着床沿，要不是担心明美姐姐察觉到，她都想睡在客厅了。
　　好在后面的时间，志保还是很安静的。灰原也渐渐有了睡意，已经连续一周了，她快熬不下去了。
　　没一会儿天就亮了，光线的原因，志保又开始翻身。
　　啪嗒，灰原这一次毫不犹豫地推开志保。
　　志保惊醒，迷蒙地看向灰原。
　　“起床了？”
　　灰原没好气地嗯了一声，躺着不动。
　　即使睡不着，闭目养神也能缓解消耗。
　　志保撑起身子揉揉眼睛，准备起床。“你刚才是不是推搡我了？”
　　“你睡姿不行。”
　　唔，志保也不反驳，前些天她还和灰原争论是对方的睡姿不好，现在事实证明是她自己睡姿不行。
　　妹妹嫌弃自己的睡姿怎么办？这些天小哀精神不振老打哈欠，是不是她造的？有什么方式可以纠正一下？可是把自己绑起来睡觉会血流不畅…
　　揉眼睛的手放下，志保思索着。刚刚灰原推开了她的手，是这只吧，这只手刚才犯什么错了？
　　志保转头看看灰原。妹妹好可爱，睡着的妹妹恬静安详。妹妹的衣服还是整整齐齐，不像她，睡衣揉成一团，还把妹妹挤到床沿了。
　　视线下移，志保的思绪卡了壳。
　　“看什么呢。”被看得烦了，灰原睁开眼睛。
　　“那个，疼吗？很抱歉……”
　　“一大早说什么梦话呢？”灰原莫名其妙地起身下床。
　　看着灰原拿起新衣服准备换，往日已经走出房门的志保，仍旧直勾勾地盯着。
　　灰原转身，还是去洗手间换衣服吧。
　　“等等……”志保看着灰原手里的衣服，想到了今天的行程，今天一起去逛商场吧。明美姐姐的新家需要归置生活用品，小哀也需要添一波新衣服了。
　　“我刚才睡觉时不小心压倒你了吧？真的不疼吗？要不要我帮你揉一下，呃，或者你自己揉？”
　　灰原不耐烦地顺着志保的视线，落在了自己的胸前。
　　刚刚志保确实是手臂压到了自己胸前，自己才把她推开的。确实疼，可是干嘛要说出来？！
　　还想上手揉，呵呵哒。
　　灰原终是冷哼一声:“不劳烦。揉你自己的去吧！还有，你的鼻子失灵了吗？赶紧起床换床单！”
　　房门关上，志保才后知后觉灰原生气了，以及，啊，经期提前了，难怪晚上睡觉不安稳。丝丝血腥气还萦绕鼻尖，被妹妹这一提醒，志保红着脸起床收拾。
　　丢死人了，在妹妹面前画地图（侧.漏），虽然是正常现象，但是很过意不去啊！丢人！揉了揉小腹，志保内心狠狠地唾弃自己。
　　逛商场的提议一致通过。趁着另外两人没有注意的时候，志保默默地在购物车里加了几份床单被套。路过童装店，志保也下单了一系列的衣服。
　　旁边，灰原假装没看见志保的动作，但内心还是很暖，有明美姐姐，有志保，这就是一家人的幸福的味道吧。
　　这段时间，志保总喜欢明着暗着逗自己，烦人。想到志保早上红着脸的害羞模样，灰原也察觉出趣味来。
　　心情好，不计较。真计较起来，志保肯定斗不过自己的。
　　不过，虽然唾弃志保平日里无意识的鲁莽行径，被志保点明说身体发育的问题，灰原也有点害羞的。虽然都是自己的身体，可是敏感的触觉在她自己身上啊。而且，总觉得志保是不是还有嘲笑的意味在里面。自己现在虽小，但还是能够长大的；再要不然就来一颗解药，她立马能站到志保身边面对面地比大小。对自己的身材，她还是很有自信的。
　　没一会儿，拎着大包小包的灰原沉浸在逛商场的氛围里。谁不喜欢买买买呢？沉浸研究的志保平时都不花钱的，存款余额那么多，她帮她分担一下好了。要是用超了，她也是可以赞助些学术论文养家的。
　　嗯，比起工藤同学，自己是真的幸福快乐。工藤要穿他多年前的旧衣服，自己能够穿到志保和姐姐精心准备的新衣服！
　　“那个衣服不适合哦。”
　　为什么不合适？志保拿着黑色的风衣在镜子前比试。
　　黑色好像太过暗沉，还容易让她想起组织，确实不合适。
　　那红色呢？红色会不会太张扬了？最近好像没有参加酒会的行程。
　　“明美姐姐是不是也觉得红色好看？”
　　明美点头，对对对，妹妹穿什么都好看。
　　看着姐姐眼里的期待，志保开口:“小哀，那边的童装也有红色的，咱们一起去换吧。”
　　红色怎么了，既然小哀开口了，自己要穿，小哀也要穿。
　　换好衣服的两人一出来就看到了彼此。志保挽了个发型，美艳动人，很飒；灰原的红色裙子是主题套装，宛若小公主，再带上蓬蓬的头花，有点…傻萌。
　　“明美姐姐，我好看吗？”灰原拎着裙角，转了一圈。
　　明美赞扬地拍手，也被灰原逗乐了。
　　“哈哈哈哈！”志保忍不住大笑，冷美人的气质也跌落成傻美人。
　　“还没有到圣诞节呢？小哀逗我笑，是想笑死我继承我的学术论文吗？”志保不矜持地捧着肚子，一边找手机想记录下这个时刻的小哀。难得一见，值得留影。
　　灰原才不搭理她，她可是表现给明美姐姐看的。
　　灰原甜甜地凑到明美身边。
　　明美笑得很开怀。至于宫野志保--呵，笑笑笑，我顶多继承你的身份，和明美姐姐双宿双栖！
　　两人小小地斗嘴，逗乐了明美。
　　看着比刚来时活泼开朗不知多少的灰原，志保的脑海中翻书般闪现灰原刚到家里的模样、灰原平日表现地不像普通幼童的模样、灰原能看懂高阶药学方程并且解答出她的课题留下的笔记、笔记本上那个早已中断的研究项目某一天发现卡了瓶颈的部分方程式已经被补充完整的场景…灰原对明美姐熟络的架势……越来越不设防的灰原，简直是把真相直直地拍到志保脸上。
　　想到实验室里连续多次测出相同位点序列的DNA结果，志保叹气，不准备进行第十次检测了。没有意义。
　　倒是可以进行别的有意思的研究了，她在小哀的基因序列里发现了有意思的片段。小哀那么主动，应该也会赞成这项研究的吧。
　　志保敛了笑声，笑意却愈发深沉。
　　作者有话说：


第15章
　　在明美姐姐搬离这个屋子后的某一天，志保和灰原上班上学的生活又变得平静而井然有序。
　　“早安。”灰原打着哈欠，看向已经着装整齐的志保。
　　“早安，哀酱。你已经上学多久了，老师没有教过你敬称吗？今天又没有叫我姐姐嘞，一点都不懂礼貌。”志保嗔怪道。虽然她也不抱期望就是了。捋捋头发，弯腰提起鞋子。
　　嗯，宫野志保也开始各种不加掩饰地试探了。
　　灰原终究还是翻了个白眼，虽说大家都心知肚明，但是凭什么你是姐姐？叫姐姐，她可叫不出口，更何况姐姐可不是谁都能当的，起码要各凭本事。
　　“今天上学记得带饭盒，一会儿吃早饭，不要迟到，我今天要出席一个重要的宴会，可能会无法及时接到讯息。有事打电话，没问题的吧。”
　　是什么宴会需要你出席，现在的你不就是一个普通的研究员吗？灰原腹诽道。
　　“据小道消息说，好像是因为接到匿名举报，说这次的宴会上可能会出现某种问题，涉及药物方面的，你知道的～所以我就被安排过去了。”好像知道灰原在想什么，志保自己揭开了谜底。
　　“还是一个比较盛大的婚礼呢，一个女孩子的婚礼，那是最不容出错的了，所以我也义不容辞啦……当然主要还是想去看看婚礼是什么样子的，那可是一个女孩一生最美的一天。”
　　哈，你该不是恨嫁了吧。之前总是约你出去的人没有下落了？难不成是渣男？
　　灰原心底吐槽加莫名不爽。
　　照常打开冰箱，拿起牛奶，然后准备吃早餐。
　　一边咀嚼一边默默思考着，要是以前的我肯定不会参与这种事情的。自己一个人在家看看文献消磨时间，甚至说做个小实验都比去什么宴会有意思多了。
　　不过，志保不是灰原，当然不能简单一概而论。心智坚韧的灰原逐渐对志保的各种奇怪选择无感了。
　　“那你们的研究所也算是数得上名次的，派你过去说明这一个宴会也不算是哪一个小人物的宴会了，是谁家的呀？嗯……当然，如果不方便说，可以不说。”
　　志保笑着看灰原吃饭。最近总是能看到小哀生动的无语表情呢。
　　“这有什么不方便说的。松本家的公主哦，新娘子叫，松本小百合。他父亲是警视正，松本清长。新娘子是帝丹国中的老师呢，听说过吗？”
　　“我在小学部唉，国中才会收到消息吧，说不定还有喜糖。”不过，自己是依稀有点印象的，当时确实有报道说是出了点意外来着。
　　好像是那个新娘子是个难得的太痴情的人，又有什么父债子偿的情节…想不起来了。
　　但是一个单亲爸爸再怎么重视女儿的婚礼都是不为过的。想到有次见过毛利大叔为了兰哭的场景，很能体谅老父亲的心态了。
　　嗯…要不要翘了课去凑热闹？尝试看看能不能改变某些事态进展，说不定还能看到老朋友目暮警官的，毕竟他作为下属不去参加婚礼有点说不过去。
　　“做什么露出这种表情啊？你是小孩子诶，不是成年人。一点都不符合你的年龄，赶紧上学去，不要总想着搞事的样子…”志保回头看了一眼，没忍住提醒道。
　　对于在国外长大的她而言，放养的教学方式才是正常的。
　　虽然说送小哀去学校也是为了打发时间，可是学校里的那些知识都太死板了，而且太落后了。小哀又不是普通人，到底要不要让她跳级？
　　小哀天天去学校，很无聊枯燥吧，难怪不喜欢上学。
　　可是离开同龄人的氛围，又不符合她的初衷了。而且看小哀也没有明显排斥的样子。
　　不想了，还是想想那个匿名的举报到底是谁提供的？还挺期待今天的婚礼。
　　志保对灰原摆摆手:“我会给你带喜糖回来的。”
　　课间休息时间，果然学校里并没有某个侦探的身影。今天的课程又太没意思，灰原干脆请了假，回家看书。
　　时间在看文献的过程中，很快过去。志保回到家：“我回来了。这是喜糖，看看有没有喜欢吃的。”
　　灰原仍然坐在座位上看书，没有去拿志保递过来的喜糖：“嗯，今天过得怎么样。”
　　“还好啦，小百合真的是……美是挺美的，不过也很让人操心哦。难得看到松本这种古板的老父亲伤心流泪呢…当然抢救回来了，有我在场，不可能发生那种事情的。”
　　“哈，那你的心态也挺恶劣的，今天有什么别的收获吗？”
　　看灰原总也不过来吃糖，志保无趣地自己挑了一颗奶糖品尝，唔，有点太甜了：“收获吗？今天碰到了一个和你一样老成的小孩子，挺有意思的。”
　　灰原放下手中的书，看向窗外。挺有意思的，那就是真的有意思了，宫野志保终究还是碰上了江户川柯南（工藤新一）。
　　“话说你今天逃课了吧，班主任的电话都打到我这里了。说你什么…身体不适。”虽然但是，课程没意思，也不至于逃学吧。志保也开始尝到做姐姐的酸甜苦辣。
　　啊，这不是很正常的事情吗？她又不是小孩子了。灰原摊手，“我想自己安静的待会儿，学校里太吵了。”
　　“话是这么讲，但是你把那些老师给吓到了，作为一个好孩子，不该这样的。”
　　“哪有，我明明请假了好吧～”灰原反驳。
　　“你那叫请假嘛？你就写了一张纸，整的像被别人绑架一样。看不出来，小小的脑袋里……”藏着这么多恶劣的分子。“好想把你脑壳剖开看看哦。”
　　“好过分！你说出声来了啊！”灰原无可奈何地低吼。
　　志保貌似很惊讶地捂嘴:“啊咧，不好意思。没忍住哦！不过我俩，彼此彼此嘛。”
　　不知道从什么时候开始，好像小哀自从见过明美姐姐后，就仗着明美姐姐的宠爱，越来越活泼跳脱了。
　　小哀的性格有了变化是挺好，就是经常会让自己烦恼。现在，两人拌嘴都已经是家常便饭了。
　　灰原无语的回头:“把你的表情收一收，解剖你也只能想想了。”
　　“平时你要有什么工作搞不定，向我请教的话，我可以免费帮你哦。毕竟我可是天才，嗯，我测了测我的iQ，比你之前的要高一点。同样是天才，我们可以互相帮助。现在，我只想安静看书，你却想着研究我……我要告诉明美姐姐！”
　　“等等，告状是小孩子才会做的吧。”志保扶额。
　　“我本来就是小孩子……”
　　在明美面前，顾及灰原的小孩子外表，志保多少会让着点小哀。这样导致两人在明美姐姐那边争风吃醋时，多数以志保失败告终。
　　宫野明美的安全稳定下来后，灰原的心事落了一半，整个人都肉眼可见地放松了许多。灰原并没有特别遮掩，聪明的志保，怎么可能还发现不了真相。
　　一开始也不过是因为猜测太离谱，志保才下意识回避开了正确答案。
　　现在嘛，这种情况，用于志同道合地搞研究，可太香了。
　　作者有话说：


第16章
　　为了庆祝灰原终于成功累计打卡上学并安分上学一个月，志保抽空请假带她出去游玩。
　　两人自然是邀请了明美姐姐的，不过被明美回绝了。
　　明美说，她要忙她自己的事业。而且，她现在的身份也不适合频繁外出。
　　“去岛上吧。这两天比较热，去岛上避避暑。”
　　对于志保的提议，灰原没有异议，去哪里玩耍或者上学，没有甚么区别的。
　　两人坐上了前往岛屿的小船，安静的水面上，只有马达的声音，鱼儿都在水面下游玩，静谧安详的氛围，搭配着徐徐微风，剥开了高温天气带来的燥热，让人心情愉悦。
　　出来旅游果然没错，以后要经常出来散散心。志保看着坐在船头凝视水面的灰原想着。
　　“我以前也不经常出门的，之前忙嘛，都在实验室里做实验，很少出门。不过说起来，以前也去过某个岛上，环境还算不错的。以后我们经常出来玩吧。附近的岛屿都挺多的。”
　　灰原抬了抬头，注视着不远处逐渐清晰的小岛，眼角的余光绕到了志保身上，在那个组织里，又怎么可能有机会出来游玩？“展开说说。”
　　“呃…”志保顿了顿，自己确实没怎么出游过，之前是被控制地身不由己，之后是作为打工社畜而忙碌地身不由己；也才是最近开始规划旅游的事情。感觉长期伏案的脖颈都舒适了很多，确实是身心有益的，以后一定要多放松放松，劳逸结合嘛。
　　不过，要说之前的游玩经历，还真的讲不出来，毕竟都是出差，哪有观景的心情，“说起来，你应该知道，长生不老的秘密，人鱼岛的秘密？宣传册里很出名的哦，风景也确实不错，还有瀑布呢，更适合去纳凉。”
　　也就只是适合游玩了，完全不适合探秘，所谓长生不老的人鱼，那只是人人皆知的谎言嘛。
　　志保也慢慢回忆着之前的生活，想起在组织经历过的黑暗时光，此刻心情变得不太美妙。
　　之前的志保是迫不得已为组织卖命。原本她还抱着，在哪里做研究，不是做研究的天真的想法。直到现在进入了正规的研究所才知道两个地方的天差地别。
　　那时候在组织她扛住了各种压力，却因为那个实验的进展迟迟达不到他们的预期而被迫害。那些人根本不懂做研究，实验是他们拿枪逼、拿刀子威胁就能得出结果来的吗？
　　虽然她是天才，但几十年都没有研究出成果的猜想，她又怎么能轻易地在几年内就验证成功直接抵达正确答案的彼岸？
　　不说这个过程不现实，这个实验目标也是真的异想天开。
　　她自己更是一度以为哪怕颠覆所有知识海洋，那也是无法抵达的末路。
　　又一次被体罚的那时候，明面上，她吞下了她自己制作的那个药，然后死去，被组织抛尸。实际上，她更换了药，进入假死状态，把留在组织的药物的编程也做了手脚，以后组织再怎么发展研究，那肯定都是做不出正确的结果了，她也不用担心因为自己造成世界上更多无辜人被谋害成亡魂。假死的自己的躯体，在姐姐和公安的帮助下，以另一种方式活过来，开启了之前从未体会过的光明正大的人生。
　　当然，这和姐姐现在加入的证人保护计划还是不太一样的，不过总归她还是需要配合公安的。至于那个研究，她并没有全部交给公安。那是个很危险的实验。
　　虽然这段时间在那个程序编程上并没有过突破的进展，但她心底还是期盼着，能够完成研究或者有大幅度的进展，毕竟是父母亲遗留的研究项目。
　　只是，在组织里，她是有人体实验的数据的，现在只能是拿小白鼠的数据测试看看了。她对小白鼠再怎么喜欢，没有实验成果的小白鼠，对于进展也不会有太大的作用…进度渺渺，志保又不怎么抱期望了。
　　然后现在，她意外收获了小哀。
　　当然不能简单粗暴地拿小哀做实验对象！但是可以做实验伙伴嘛！
　　有什么是一个天才无法搞定的吗？如果有，那就两个天才齐上阵。而且，自己还有众多志同道合的同伴，所以更要信心满满。
　　潺暑酷夏，在似火的太阳照射下，短袖短裤也挡不住人汗流浃背。
　　志保敛了思绪，抬了抬帽檐，看着穿着短袖的灰原，想着应该要再给她买一些裙子了。
　　志保这一次还是硬拉着，窝在房间不动还逃课，美其名曰怕外出上下学路上被晒黑的小哀，出来旅游的。
　　志保想起这些天，明美姐姐总是嘀咕着怪罪自己，说是自己过于督促小哀的学业，搞得小哀足不出户。
　　想起姐姐的唠叨…就脑袋疼，这个都怪灰原啦！
　　志保估算灰原身体数值规划购物方案的同时，灰原也在看志保。
　　志保白皙的臂膀纤细又不失力量，裙身勾勒出她身体曼妙的线条，一眼瞥过去能看到草帽下不加修饰的风情。今天的志保倒是没有怎么化妆，只简单改变了一下发型，扎了个狼尾。
　　灰原多看了几眼，又低头瞧瞧自己五短身材，撇嘴，无声叹气。
　　自己的身材真好，奈何，现在的自己暂时无法拥有也无法体会和享受到……aptx4869的解药制作，得加快速度了…
　　逐渐靠近的岛屿，葱绿毓秀。近海输送的水汽和山上茂盛的植被，减轻了炎热对人体的伤害。适宜的温度怡人的景色，避暑还得选伊豆群岛中的月影岛。
　　“景色是不错……只是我好像记得…这个岛上会有不好的事情发生，或者说已经发生了不好的事情。”一上岛，灰原就注意到有宣传车在广播着，宣传册上描述的许多游客趋之若鹜的场景也没有看到，路上人迹寥寥。
　　志保点名灰原，“你在神神叨叨什么？”
　　灰原指着不远处的车上的大喇叭:“没有观景车哦，我们只能徒步观景。诶，宣传车在说这里要改朝换代了呀。”
　　“在乱讲什么呢。这应该是当地的特色，也是一道人文风景。”志保卷起册子敲敲灰原的小脑袋。
　　灰原重复道：“我是说，一踏上这个岛，一路走来，我预感到有事情会发生～～”
　　志保没有再在意灰原摇头晃脑说的话。
　　小哀这些天愈发仗着知晓志保猜到了她的身份端倪而更有恃无恐。平日行事不加掩饰就罢了，现在还装神弄鬼。
　　两人没一会儿遇到了一个长头发的可人儿，是这个岛上难得一见长得好看的了。
　　“前面的美女，问个路。你是在和男朋友聊天吗？我看到你在和一个很壮实的哥哥的头像发讯息呢。”
　　灰原从台阶上蹦着跳着站到她面前。
　　她有点慌张地放下手机，“啊哈哈，不是男朋友是哥哥啦，城野哥就是喜欢搞怪自拍。你们好，是游客吗？我是岛上的诊疗所的医师，浅井成实。最近的游客挺多的…你们也是东京来的吗？老实说，这里环境一级棒的，比之东京不匡多让。”
　　志保点点头，“还不错。美女医生你也是东京的吗？还是说你的男朋友是东京的？”
　　快放过男朋友这个词吧。她有些局促，语焉不详地略过，“嗯，对哦。他现在在东京，我也是出生在东京。在这里只是打工赚钱…你们往前面直走再转弯…”
　　问到了路的方向，志保只想快一些点餐吃饭。灰原却是若有所思:“他的身上有某种特殊的味道，你知道是什么吗？虽然这里距离东京不太远，但是最近东京游玩的人变多的话，可能是旅游宣传的效果，也有可能是某种特殊的原因。”
　　“所以你到底在讲什么？”
　　“好好看戏。”灰原又不想详细说了。志保居然完全没有察觉到那个呢。
　　“找人去转角尽头的公民馆，现在村长换届。今晚会举行前任村长悼念仪式，宣传车讲的川岛先生就是村长竞争人选之一～～”
　　志保和灰原吃完饭压马路的时候，转角又碰到那个好看的医生在讲解。
　　侧耳听听，唔，是一家四口的游客，还有一个是侦探。
　　呐，这一次这么早就要和angel正式见面了吗。灰原期待地看着转角处。
　　“你的表情突然好恶心。”志保摩挲着胳膊。
　　小哀平常总戴着面无表情的面具，人小鬼大很违和，看习惯了也还好。但现在面具陡然破碎一点，就让志保起鸡皮疙瘩了。
　　两波人走到一处了，志保伸手:“毛利侦探，再次见面了。”还有，旁边这个小侦探。
　　“啊，我记得你，在小百合婚礼上的那个检测药师！”
　　经过一番沟通，了解到他们此行主要是毛利侦探接到了50万日元的委托来调查的，而到了岛上才知道这个委托人竟然是12年前已死之人麻生圭二。
　　一番走访，发现这个村里的人也透着违和。村长秘书平田和明老实懦弱；川岛先生是明显的资本家外表；渔民代表清水正人长相倒是很正义……因为到了悼念的日期，来往居民都是神情躲闪，整个儿一村人心惶惶的样子。
　　浅井医师提醒他们不能给公民馆拍照。
　　浅井成实说，她也是和村民一起参加纪念会的。她之前还参与了前村长龟山勇的尸体解剖。谈到这个，就要说起12年前在烈火中奏响的月光曲了，还有众人谈之色变的弹奏月光曲的恶魔麻生圭二。
　　有传闻说，前村长是被恶魔索魂才死亡的。
　　“其实，龟山勇村长是死于心脏病突发，他有很长的心脏病史的，一直有吃药，只是不知道为什么，那晚他独自跑到公民馆，且没有吃药。当然，他的死前面色惊恐确是事实。”
　　浅井成实作为两年前的操刀法医，辟谣道。
　　咦，这个地方的医师就可以直接当法医了吗？
　　灰原转头又看着志保。
　　志保真的看不出来这个医师的体格吗？还有医师身上沾染的某个违禁药物的味道…
　　“好了好了，你表现地太明显了。不就是挺雌雄莫辨的嘛。”志保再一次拍拍灰原的脑袋。
　　“说到重点了！不过，和我们无关。”灰原拨了拨头发，“你不要一直摸我的头啦。”
　　“他还是挺好看的嘛～谁不喜欢看美人呢～对了，如果我也想买化妆品和假发，你会同意吗？”小哀天真无邪地望着志保，包包衣服美甲美发美妆谁不爱呢？
　　志保当然不会纵容小哀“小小年纪花枝招展”:“你还小，现在不适合化妆。”
　　“可是你自己就化妆！化妆品店明明有卖适合小孩子用的化妆品！”不买就给明美姐姐告状。
　　“……”
　　听着她们的谈话，某位医师后背惊出了一身冷汗。
　　告别了侦探，志保和灰原又逛了逛岛上的风景，趁着夜色，在海边划水摸鱼散步。
　　“嗯，还挺好，也不是特别没有意思啊，就，还行吧。”
　　“要来挖沙子吗？”
　　“玩！”主要是这里也没有旁人，她们也很放松。
　　捡了贝壳，然后开始用沙子堆城堡，两个人开始幼崽比拼。
　　“你的房子没有我的房子大，看谁的房子更大。输了的人叫对方为姐姐。”
　　无聊地打发着时间，还算惬意平和。
　　要是一直都是这样，该多好。
　　突然，一阵悦耳的声音响起，在这个氛围下，略显诡异。
　　嗯？怎么还有配乐？
　　“是贝多芬的第十四钢琴奏鸣曲，月光，第一乐章。”
　　没一会儿，那个突兀的配乐就像它出现时无法预料一样，倏忽戛然而止。前面的房子又乱哄哄嘈杂一团。发生什么事了吗？
　　“要过去看看吗？”
　　“很不想多管闲事，但是还是过去一下吧。”志保站起身。
　　灰原也起身，转头看向志保：“说起来问你一个问题哦。”
　　“你说。”
　　“一个铁了心要死亡的人，就是心存死志的人。了结心愿后立马赴死。这种人救得下来吗？救下来他还适合继续活着吗？”
　　志保没有想太久就回答了:“说实话，没有人是想死的，所有的人都是想活着的。东方的国度有句老话叫好死不如赖活。所以我想，哪怕心存死志，也同样应该是向死而生。”
　　【就像我自己当时也是想死的，但实际上在死亡的前一刻，那走马灯般的景色，饱含着我想活下来的欲望和不甘愤懑。所以我活下来了，所以我现在站在这里…哪怕到现在都没有报仇成功，在苟且偷生…但要想报仇，也总得先活着呀。】
　　灰原探究的目光摩挲着志保的脸庞。原来是这样，原来她当时是这么想的吗？已经过去这么久了，都已经忘了当时的想法以及当时的纯粹的愿望了。
　　当时的宫野志保也是很天真，因为力量很小，总觉得组织是一个难以翻越的大山，难以推倒的大树。而现在，到最后的最后，宫野志保作为灰原哀，已经站在了最顶端，渐渐的手上也不太干净了，纯粹的内心终究还是被污染了，她迷茫了。
　　在哪里活不是活着呢，现在的世界，比另一个世界好了一万倍。重要的是，这里有明美…和志保…
　　“那就过去看看吧，前面还有个等待被拯救的人呢。”灰原也站起身，“姑且算是做一件好事吧。”
　　想活还是要怎样，看他自己的选择了，有勇气的人，运气总是不会差的。
　　两人很快了解到了现状。
　　村长竞选人，资本家川岛英夫死了，死在前任村长龟山勇的法事上，配乐昭示着十多年前的恶魔复仇来了。
　　“是麻生圭二!他回来索命了!大家都会死～～”疯子叫做西木健，吵闹地很。
　　浅井成实再一次操刀验尸，得出结论：死亡时间半小时至一小时之间，窒息而死，很可能溺水而死。
　　琴房窗外是海，地上有水渍拖行的痕迹，死者身上衬衫背部还沾有泥沙。
　　灰原和志保:“我们作证海边没有别人。”
　　【不排除你们冲动杀人。】微醺的毛利小五郎也不沉迷美色和酒精，大胆猜测，【虽然体型差异过大。但万一是绝世高手呢？】
　　不得不说，小五郎某部分真相了。
　　毛利小五郎还是挺有风度的，虽然怀疑志保，但并没有轻举妄动。
　　一番操作，毛利大叔和柯南都断定:“所以嫌疑人应该还在这群人之中。”
　　灵魂作祟什么的，唯物主义的两位侦探才不信呢，他们只相信推理。
　　“柯南的推理真厉害。”浅井成实赞叹。
　　志保也点点头。
　　“这个有趣的小同学是你的学弟呢？要不要认识认识？”志保指着柯南问灰原，也同时观察着灰原的神色变化。
　　灰原还没有表示，被志保指着的柯南主动上前套话:“哦诶，这个姐姐也是帝丹小学的学生吗？竟然是二年级的？可是我看着和她一样大哦。”
　　“就高一个年级而已，既然都差不多大啦，你就叫我学姐呗。叫姐姐也可以。”灰原接过话头。
　　柯南假装开心地拍手:“好哇，以后我们可以一起玩吗？我觉得你长得好可爱，像洋娃娃。”
　　“要叫学姐～还有，以后有机会我去你班级找你，你有学习方面的问题，也可以请教我哦。”灰原很是一本正经。
　　“咳咳……大姐姐…学姐再见！我去那边玩一会儿！”柯南跑的飞快。
　　志保不由侧目:“怎么回事儿？你对那个小孩子有敌意？白天的时候不还对那个高中生挺友好的？”
　　“你看错了吧，哪有～只不过话说回来，你是真的没有意识到那个小孩子的不对劲吗？”怎么净装傻。
　　志保摸摸下巴，沉思:“小侦探是很不对劲，再调查调查吧，总觉得会很有意思呢。嗯，高中生的发型挺独特的，我想探讨探讨。毛利侦探的女儿独有的氛围感很招人喜欢，我感觉我会很愿意和她交个朋友的吧。不过我毕竟是有工作的人，她还是学生，平时还是不打扰她了。那个毛利大侦探…额，算了吧，不予评价。”
　　第二天早上，志保和灰原两人再过去事发地点看热闹，以及，配合调查。
　　东京的警察来了，是目暮警官。
　　“这个也是见过的哟。”志保自言自语道。
　　听说昨晚之后，还发生了小插曲，有贼偷看毛利他们。
　　目暮警官很快排查，暂拟定了39个嫌疑人，浅井成实、志保赫然在列。
　　调查和推理缓慢进展的时候，恐怖的钢琴曲又响起。
　　又死人了……
　　灰原和志保有注意到，关于录音机和乐谱的暗号。
　　“不去告诉那个侦探小鬼？”
　　“你没发现？”
　　“你自己发现了，你为什么不告诉他啊？”灰原看热闹，稳坐不动。
　　“我是大人啦，不适合参与小孩子的活动……嗯，行吧。”志保昨天还想着调查他们，今天先试探试探，拉近关系，“那个四眼小同学过来一下。就是你啦，过来一下。”
　　“看你当侦探游戏玩的还挺乐乎的，我告诉你一个秘密吧。”收到志保的眼色指示，灰原装模作样地和柯南说悄悄话，“跟你讲～我是天才。”
　　柯南一脸懵逼，你拉我过来就是说这个？“嗯，好好，你是天才。”
　　灰原若有其事地郑重道:“我是真的天才。工藤新一那种也比不上的天才，知道吗？”
　　【她为什么要说工藤新一，这人是什么意思？】柯南直视灰原，神色晦暗不明。
　　在柯南警惕的眼神中，灰原指了指那个恐怖的钢琴，“我闻到了味道。”
　　“什么味道？”
　　“犯罪的味道。”
　　“哈，这里死人了，当然有犯罪的味道。”柯南不敢放松心神。
　　“不是，我是说……那种成.瘾的东西，你知道吧，这里的人物信息你应该是了解过了，有没有从国外过来的？虽然市面上是挺管控严格的…最近游客增多是什么原因呢？呐，除了景色好，还有可能是某种利益链。容易暴富的无非那几种，黄.赌.毒，小侦探去找一找谜底吧。”
　　“我会让毛利大叔和目暮警官查一下近期登岛的游客的档案的。你们积极参与、洗脱嫌疑的事情，我也会告知目暮警官的。”柯南的眸光闪烁。
　　了解到了动机，柯南的破案思路清晰了许多。不一会儿，柯南又在兰的灵光一闪协助下，将钢琴升降音符看作黑色键盘解开了暗号。
　　“WAKATTERUNATSUGIHAOMAENOBANDA”【明白吗，下一个就是你了】。
　　“WAGAMUSUKOSEIJIHE”【罪孽的怨恨在这里消除】。
　　重新调查后，死亡时间的差误就显现出来了。浅井医师作为临时法医，很有嫌疑。即便不是专业法医，误差也不该这么大。
　　而且，那个传言中作祟的灵魂，麻生圭二，其实还有一个在东京治病的儿子的。现在陆续死去的几人包括前村长，都和麻生圭二是小时候的玩伴…
　　排除其余不可能，剩下的那个，再不可思议也是真相。
　　体型和性别，通过手段也是可以遮掩的。
　　拿着阿笠博士的发明，麻晕毛利小五郎，柯南躲在幕后说出了真相，凶手是男扮女装的浅井诚实医师（麻生成实）；有人在钢琴里面□□.品，经常出入此处的凶手身上必然有沾染了毒.品的味道；这位医师接近毛利一家也是为了关注破案进度；老村长是因为浅井医师的质问，自己把自己吓死的；现在死的这几个也都是贩.毒成员，因为他们死不悔改，浅井医师就复仇杀死了他们。
　　只是，侦破案件与柯南想象的皆大欢喜完全不同，凶手自己走向了末路。
　　浅井成实冲进了火海，就像他的亲人一样，他选取了这个方式和天上的家人重逢。
　　火海悲鸣的月光曲让柯南第一次意识到除了破案和被害者的生命之外，凶手的生与死也能让他内心遭受道德的诘问。
　　也许，事实真相和真凶并不是第一要务，谁对谁错也并不那么重要。
　　生死就在一瞬间，有的选择，注定是命运的抉择。
　　一饮一啄自有天定。
　　浅井成实曾对毛利一家说，说不想再验尸了。他是在暗指，他不想再杀人了吧。
　　村子里有人贩.毒，麻生圭二昔年的好友竟只因为利益就害死麻生一家，是前定的因。麻生成实决定给麻生圭二一家复仇，是种下的果。
　　麻生成实一定一直遭受着内心的折磨吧，所以才在水落石出的时刻奔向火海。
　　火焰烧灼着他对家人的渴望，对仇人的愤怒，对世间美好的怀念。月光的乐曲洗脱着他浑身的罪恶，他要干干净净地奔向亲人的怀抱。
　　也许，这是既定的命运合上了闭环。
　　终究无法改变应有的结局。
　　悲鸣声也传到了灰原的心底。
　　现在的灰原，还能帮志保做什么呢，又能改变的了什么呢？
　　她现在的愿望也很简单，一直和明美、志保安稳地生活下去。
　　复仇，她也会复仇的。
　　不过，她还有留念的事物在，她不会像他一样轻率离去。
　　火场外围，志保焦急地寻找了一番，才找到了灰原:“你去干什么了？全身弄得灰扑扑的！知不知道刚才多危险，那么大的火。现在的你是家里的一份子！你让我这么担心，得补偿我精神损失。”否则我向明美姐姐告状！
　　志保心累地半蹲，两只手齐上阵，掸去灰原满身的烟灰。
　　意会到志保的言外之意，灰原无语妥协。
　　不过，额角渗汗的志保，还是让她很感动的。
　　灰原捏着干净的衣角给志保擦汗:“很抱歉，让你担心了。”
　　被灰原捧着脸，志保盯着脸上有灰眼神有愧的灰原，一时间愣了。有点小脏兮兮的小哀，不知道刚才干什么坏事去了，眉眼残留的冷酷夹杂一丝温柔，有些诡异地邪魅。
　　“什么嘛！”志保缓了缓自己剧烈跳动的心脏，再一次暗暗告诉自己，灰原不是小孩子，没必要这么紧张她，“你脸上都是灰，不要蹭到我脸上啦！”
　　灰原不以为意地用指尖勾了点灰抹在志保眼角，独特版烟熏妆呢～
　　虽然但是吧，多少还是有点好奇了，灰原终究是去大火中看了眼那个让柯南遗憾了一辈子的男人。
　　嗯，顺带问问这个人，他是否真的对世界毫无留念不想活着。
　　“他说这个世界没有他爱的了，也没有人爱他。”
　　志保怜悯道:“你不是在讲冷笑话吧？他的人生也着实悲惨。”
　　“本该家庭美满的他成为孤儿，还是个药罐子，他自幼在医院长大，学习成长都在医院，当他觉得到了学成归家的时候，却发觉了家破人亡不是意外是人为。另外一个让他从东京回来的原因，是他的男朋友…呃，好室友…被毒.贩杀了，线索又一次追到这里……他早就暗暗联络了东京缉毒警--那个他口中的城野哥。”
　　他年幼就丧失了亲情，年轻的时候又丧失了诚挚的友情。现在复仇后身份暴露，就没有了活下去的动力。
　　“这是个悲剧。”
　　【那你呢。你出现在这里，是刚逃离苦难的魔爪，还是已经复仇过了？你的复仇也是悲剧吗？】
　　志保抑制住发散的思绪，她已经察觉了灰原的情绪很不稳定，她又说道:“你现在是个二年级的小学生！请假期间没有老师布置作业，呐，现在我给你补一个家庭作业哦，总结这一次外出，或者说写一下这次事件的观后感。格式不限，要求是基调要积极向上。”
　　“哼，你这铁石心肠的，做姐姐不合格。”灰原听到，收回盯着大火的眼神。
　　她觉得志保刚刚的目光有点讨厌，让她显得可悲可笑——她的人生就是一个悲剧，只是一个已经落幕的剧，还遗留有踉踉跄跄被裹挟前行的浑噩。
　　志保不放心地再次探寻灰原的神色:“字数不少于四百字哦～”
　　“哼，讨厌鬼，别看了～～你放心吧，我可还有抚养几十年后退休的你的义务在，肯定不会撒手人寰的。”
　　志保再一次被灰原的毒舌语出惊人到了。
　　灰原趁胜追击：“对了，你都不怀疑我说的是真是假？他只是个喜欢穿女装的纯真的孩子啊～”
　　“严肃点，不要胡言乱语。”志保甩手就走。担心她做什么，哪天灰原不和她抢明美姐姐，她就谢天谢地了。还不如让灰原埋在实验数据里面不出来！
　　作者有话说：


第17章
　　明美姐姐新开的店，正式运行了。志保和灰原都经常过去看顾，在明美忙碌的时候还会过去搭把手。
　　这一天是休息天，店里也不怎么忙碌，没一会儿明美就赶两人离开。
　　明美也不想大热的天气累着两位妹妹：“今天客人不多的。你们出去玩吧，不要在我店里了。”
　　明美递过去两张票，“志保也是的，你不好好照顾妹妹，带着妹妹在我这里体验生活吗？繁杂的体力劳动可不是学校的必修课！去放松放松吧，我听客人讲今天是大明星的演唱会呢～”
　　低头看着票券上冲野洋子的头像，志保点点头。
　　时间还早，志保准备带灰原先回去洗个澡换身衣服再出去玩。
　　回到公寓楼，扑面而来的清凉气息让有些流汗的两人舒坦不少。“还是宅家舒坦，没有日晒雨淋的。”志保揩了额角的汗，感慨着。她一回去就要把假发摘掉！太闷热了…
　　灰原一旁嘱咐了一句：“可不能洗冷水澡，会着凉的。”
　　“冷水澡算什么？我身体好着呢…天气太热了～再说，我之前在实验室的时候，经常用冷水冲凉让自己的思绪冷静下来。”志保乏累地掀了掀眼皮，没有冷水澡的话，她很难精神起来。实在太热了。
　　突然想到什么，志保又加了一句话：“难道，你不是吗？”
　　志保的话，仿若要霎时掀开她们那自欺欺人的面纱。
　　现在，是要开诚布公地交谈那个话题了吗？
　　灰原的神色没有变化：“啊，是啊。那个监狱一般的组织使我饥寒交迫，凉水冷饭冰咖啡，没有一丝儿热气。”
　　“咳…没有揭你伤疤的意思…”志保觉得这次灰原又是要敷衍过去了，她不是很想放弃，就追问道，“你是我的话，你为什么会是这个模样呢？是不是父母亲遗留的那个研究项目？你又是如何到我这里的呢？组织还有别的什么逆天的虫洞实验吗？组织也已经称霸物理学界了吗？”
　　灰原抬头望着志保的脸，看着志保满脸的’我很想知道，你韶一韶’表情，无语又失笑。曾经她避之不及三缄其口的组织，志保谈及的时候竟是这样无所谓的吗？是实验研究的激情抑制了恐惧，还是志保从未恐惧只把它当做一段特殊人生经历？
　　…啊，真的，很好！这样明媚不蒙尘埃的志保，让她很开心…但是她不想回答志保的话！
　　志保没有随了灰原的心意结束话题，反而更进一步：“松本家小公主婚宴的悲剧就在于没有及时有效地用心沟通交流。沟通是人与人之间的桥梁。你不说，我哪知道你在想什么？灰原？小志保？你比我更能藏着掖着！我很担心，也很恐慌。你是幼时的我还是现在的我？你出现在这里…是否意味着我们的结局并不好？你…还活着吗？”
　　话音落地，两人都不说话，安静的公寓走廊更加寂静。
　　须臾，灰原打破沉默：“这里不是说话的地方…”
　　“志保姐姐～很想知道吗？”灰原故意勾起神秘的微笑，“知道了就再也回不去了哦~”
　　志保也故作松快，拍了拍胸脯：“干嘛突然叫我姐姐？我好怕怕~不过，我想知道！”想知道你的过去。想深入了解你。
　　灰原点点头：“好吧好吧，怕了你了～就是聪明的志保心底众多的猜想里面，排名第一个的～”
　　听到这里，志保强撑着的神色也颓然黯淡下来：“…嗯…知道了…”
　　“那…”
　　静默地走着，两人都好一会儿不说话，徒留轻微的脚步声沙沙。
　　“组织倒了吗？”志保又问。
　　“将死之躯。”
　　“那就好…那很好…”
　　没一会儿，两人突然听到隔壁嘈杂的声音。
　　声音有点熟悉诶。
　　志保和灰原对视一眼，跑过去一看，原来是命案现场，以及名侦探一家，以及目暮警官等人。
　　怎么在这里又碰上了？玄学已经蔓延到这个公寓了吗？灰原往志保身后藏了藏。
　　目暮警官还没有说什么，柯南就先提前问了：“你们怎么在这里？”
　　志保探究地看了一眼柯南，甩了甩手中的票：“我们住在这个公寓啊。倒是你，每一次见到你，好像都是案发现场呢。”
　　“额…巧合啦～”柯南尴尬笑。
　　目暮警官走过来，刚好也麻烦宫野志保顺便帮忙鉴识课的工作，工作量实在太大了，那么多的胶带、指纹、血迹，还有现场被破坏的脚印，地上残留的液体…
　　志保自然无不可。比起演唱会现场，还是面前的现场更有趣。
　　灰原作为吃瓜群众，旁听了一会儿，了解到了大概情况。
　　房屋浴室是第一现场。浴室的门和窗都被用胶带封死，门上贴着“再见”字样的拼接胶带；浴室门也反锁了，还是他们几人合力撞门才打开的；这是个密室。死者是青岛美菜，手腕上布满刀伤，像是割腕自杀的，但是试切创有平行排列的，更有交叉杂乱无章的；地上泼洒着两瓶清洁剂，像是自杀用的。
　　毛利他们也是要去看冲野洋子的演唱会的，但是不小心把票弄丢了，路上刚好遇到了一位女士青岛全代——死者的姐姐。
　　青岛全代女士表示有多余的票赠送，只是需要毛利开车接一下妹妹青岛美菜。
　　然后就是案发现场。
　　鉴识课查验的结果是，每个胶带上的指纹都是死者自己的。浴室地上泼洒的两瓶清洁剂就是很平常普通的清洁剂。警员也调查过便利店的购买小票，证实是死者自己购买的。
　　所有的证据都指向死者自杀这一个答案。
　　可是，除了试切创存疑，地上的清洁剂也很违和可疑。
　　看着像是想用清洁剂自杀没成功才割腕的。但死者自己购买的清洁剂，她当时没有看清楚两瓶是同一种类的吗？
　　只有当一瓶是盐酸性的，另一瓶是酸性的，才能混合产生有毒气体，才能用来自杀。
　　“学姐？”柯南才发觉灰原这个深沉的学姐，不是躲在志保身后，就是动不动就围着兰转悠。
　　柯南往灰原身边走，灰原就往后退了退。
　　“啊，别在意，我只是想离你远一点。”对上柯南不解的神色，灰原解释道。
　　柯南呆着脸：所以说，为什么呢？
　　“玄学原因啦～总觉得离你太近会被命案包围…”灰原微微皱眉。
　　柯南呵呵哒。
　　灰原进一步解释道：“还有就是，天气太热，案发现场味道着实不好。这个房间的血腥味太重了，冲鼻；清洁剂的味道也很难闻。我只是站在味道稍微稀薄一点的位置。”
　　柯南诧异地看向灰原：“你的鼻子这么娇弱哦～要不你先离开这里吧。”总感觉灰原看着他的时候，他心里毛毛的。
　　灰原摇头：“我还能坚持。我想看到案件被侦破的画面。志保和毛利兰和那一个大叔身边好一些，我要跟着他们。”
　　柯南看向灰原指的工作人员，是刚才出去调查小票的警察大叔，在现场呆的时间短，可能沾染的味道少一点；毛利兰和宫野志保也是没有靠近现场，所以没有沾染到什么味道。其他人包括他，在浴室找寻蛛丝马迹待了太久。这么说--“学姐知道这个房间还有哪里血腥味重吗？学姐就能够笃定今天能侦破案件？”
　　“毕竟有两位名侦探在场嘛，还有毛利兰在～”灰原顿了顿，“至于味道。浴室、大门、青岛全代女士、那个眼镜大叔、还有两位侦探身上味道很重。”
　　眼镜大叔是测血样的；柯南和毛利近距离接触了死者尸身，青岛全代更是抱了死者；浴室是现场；大门是什么？
　　柯南走过去，刚好看到高木警官在取样，大门上那个猫眼的上方有一个暗红色的印记，是干涸的血液。
　　同时，柯南发现房间里有很多纸盒子，都是折叠好的，青岛全代女士说是为了搬家准备的。柯南还注意到房间桌上有很多贴了胶带的撕拉痕迹。还看到青岛全代脸上诡异的神色，妹妹死了她竟然偷笑。再结合在法医推测的死亡时间内，警察调查到有个男人来访过这间屋子，柯南恍然大悟。
　　而旁观的志保和灰原则是看到了经典的一幕，沉睡的小五郎破案现场。
　　那个男人，贤二，是死者的男朋友。他跪在一旁很是自责自己昨晚敲门没有得到回应就走了，要是突门而入，可能结果就不一样了。
　　“小五郎”侃侃而谈，指出了这不是自杀而是谋杀，凶手就是死者的姐姐--青岛全代。
　　青岛全代杀了妹妹后，想外出找一个共同见证人，但是没想到邀请的是著名的毛利小五郎。
　　浴室并不是密室。一开始冲上去打不开门拍门的就是死者的姐姐青岛全代，实际上浴室的门是没有锁的，全代假装推门推不开，邀请毛利一家一起闯门的瞬间再拧开门锁，所以门锁被撞击的痕迹很浅。
　　那么多的胶带上的指纹，是全代委托死者亲自撕的，以搬家的名义；两瓶清洁剂，也是全代交代死者去买的，只是没有想到死者买了两个成分一样的清洁剂。青岛全代是有预谋地让死者亲自买作案工具。这也证明了青岛全代是有预谋地杀人。
　　贤二坦白说他和凶手交往了5年，却移情别恋喜欢上了凶手的妹妹--死者青岛美菜。
　　导致凶手恼羞成怒嫉妒发狂、亲生杀死亲妹妹。这是凶手的作案动机。
　　至于判定凶手的证据——门上的血迹，是凶手行凶时，靠着猫眼看外面的时候沾上的——死者的血到现在都还在凶手额头的抹额上。
　　清洁剂问题，是死者购买的时候就注意到了，以防凶手姐姐不小心误吸毒气，死者特意把凶手姐姐指定的两个不同类型清洁剂换成相同的。也许，在死者眼里，她至死都担忧着姐姐会有自杀的念头。结果却是她自己被姐姐杀了。
　　……不免唏嘘。
　　…再次看到毛利小五郎低垂着头坐着一动不动，冷漠地讲解破案经过，一点都不会因外界而有一点动弹。
　　还是莫名地诡异啊…志保和灰原默契地默不作声看着阴影处的某个小学生。
　　“要不，搬个家吧。这个公寓不安全了，也不吉利～”
　　“嗯，再说吧，最近很忙。而且，又有哪里是绝对安全的呢。”志保只沉吟片刻就不再考虑，死亡对于她而言稀疏平常，并不可怕。
　　社会上，令人可怕的，永远是人心：“这个案件启发我们，不要为了眼前的短期利益产生恶念，以至于自出生以来多年相伴情谊深刻的姐妹阋墙。”
　　“灰原同学应该不会和我走到这一步的吧！”志保低头轻轻捏了捏灰原的后颈，现在每次手捏到灰原这个部位都有点上瘾欸，“我不谈恋爱，所以不会有贤二这种导火索存在。那，灰原同学，是不是也，暂时不要谈恋爱？柯南就是松下同学口中那个你经常尾随的小男生吧？离那个柯南小侦探远点儿！否则我和明美姐姐说你早恋！”
　　“……管好你自己！我对某些侦探，一个都没有兴趣！”灰原缩了缩脖子，不爽又愤懑。
　　再捏！她也要学她们，搬家！
　　作者有话说：


第18章
　　某天，因为玩五子棋玩输了；或者说，因为某个药物的编程，到底还是宫野志保落后一步。所以，灰原顺利地向小学老师请了假。
　　“我帮你跟老师说了，帮你请假咯，不过这么好的天气不可以窝在家里，下午出去玩吧。你散散心，我也放心。”
　　灰原不屑一顾，那还不如待在学校里发呆，安静一些。
　　好像知道灰原在想什么，志保笑了笑，“那可不一样。有户人家好几次邀请我们这些学者去做客解谜了。不要那么严肃嘛～然后表现的像一个正常的小孩子，去见见外面的世界吧。”
　　灰原默了：她在宫野志保眼里，竟然还是那个小可怜的形象吗？
　　“年纪轻轻你就有当老妈子的觉悟了吗？算了算了，姐姐我还是去散散心，让志保妹妹乖乖放心。”
　　唉，终究是灰原担起了所有。“去哪户人家做客？”
　　“就在我今天出差的地方不远。最近小学不是很流行找寻宝藏嘛，这个也是有宝藏的噱头在。有棋子，有迷宫。”
　　灰原大概猜到了她说的地方……
　　“好大哦。”
　　“简直就像西方的城堡一样哎。”因为野营进展不顺利的某些原因，科学家阿笠博士带着几个小孩子，给这里主人家递上拜帖。天色不早了，需要得到主人家的允许，接待他们并留宿。
　　他现在多少也是个小有名气的科学家和发明家！
　　园丁大叔田钿胜男，领着他们往城堡内走去。
　　“好棒～这里的院子好大。”小孩子们是吉田步美、小岛元太和园谷光彦，江户川柯南也在，他们是同班同学。
　　“那是西洋棋的棋子？这一片草坪，都铺成了棋板的样子了啊！”
　　“你家是不是有人特别喜欢西洋棋啊？”阿笠博士问田钿园丁，好大的手笔啊。
　　“那草坪是贞昭老爷听从大老爷吩咐做的。那幅油画上的是大老爷，十多年前大老爷临终遗言——能把城堡的谜题解开的人，他就将他一生中最珍贵的宝物送给他……主家之前发生过火灾，现在家里主要就剩身体不适的大太太和喜好画画的孙少爷间宫贵人。”
　　这时候，一个满脸老年斑的婆婆推着轮椅过来，神神叨叨:“她常说‘爸爸只是个满嘴歪理的知识分子罢了’。”
　　看到大太太脸色不好，还回忆到了太太和大老爷。田钿大叔脱下头上的帽子鞠躬道歉:“真是对不起，我不该多嘴，让您想起您女儿和大老爷。”
　　“你也不用太紧张，我早就习惯孤独的日子了。”大太太可能是经历过大火的荼毒，脸上坑坑洼洼，“这就跟纸钞图案还有护照大小的改变一样。一开始是不太习惯，但时间一久就觉得没什么好奇怪的了。时间这东西的确很可怕，不管喜怒哀乐都会随着时间一起消逝。”
　　阿笠博士他们跟随园丁大叔田钿走到二楼，看到了在窗户旁看风景的灰原。
　　短暂的介绍后。
　　“哦哦。是帝丹小学二年级的学姐啊。”也是一起来玩耍的吗？
　　灰原和小岛同学、圆谷同学、吉田同学，一一认识。
　　灰原也和阿笠博士打了招呼。柯南只是狐疑地看了一眼灰原，就走到窗户边往下看西洋棋草坪。
　　“这个不就是你最喜欢的谜语密码吗？”灰原走近一步，看着柯南惊讶的表情又忍不住明知故问地强调，“难道不是？”
　　旁边，小岛同学叽叽喳喳地抱怨起来:“柯南之前就认识这位学姐？怎么从来没有说过！有点过分哦～”
　　“嘛…你干嘛？”我们不熟吧。柯南僵硬了神色。
　　“很快就会熟悉起来了。”灰原微笑，“我也是过来解谜的。”
　　灰原眺望远处，在她遥远的记忆里，这里的宝藏，这里的风景，还是屈指可数的平安喜乐。只是，在利欲熏心的人眼里，怀璧其罪啊。
　　无妄之灾，大多起于传言中的美好幻想……她父母那被传言地神乎其神的研究项目也是如此，吸引了无数贪婪的饕狗…
　　趁着吉田同学他们到处寻找宝藏的时候，灰原掏出手机拍了个照片留念，然后拨通了报警电话。
　　“柯南不见了。”没一会儿，小岛元太同学发现了这个惊人的事情。
　　园谷光彦也是满脸担忧，他们平时隐隐以柯南为主，现在都慌乱了许多。
　　刚刚他们歇下来，才发现，不知何时，他们几人中无声无息地消失了一人，柯南不见了。在旁边有挂钟的墙下，还散落着凳子和书，像极了灵异事故。
　　“阿笠博士去厕所了吗？我们得赶快找阿笠博士！”三人六神无主。
　　灰原作为学姐，稍微安抚，“你们是传言中的名侦探少年团，一定能化险为夷的吧…”
　　稍稳定好三个小朋友的情绪，作为学姐的灰原，慢条斯理地先对现场做出反应。
　　扶好凳子，把散乱的书，包摞好一堆到足够的高度，然后爬上去。灰原的手指放在钟表指针上，轻轻拨了拨。
　　咔哒，墙裂开一条缝。
　　几人的惊呼还没有出声，园丁的阻拦声传来，“一会儿开饭了…小孩子不要爬太高，会摔得很疼”。
　　灰原已经眼疾手快地回拨指针，墙壁严丝合缝。
　　给他们递了个稍安勿躁的眼神，灰原带着三人，乖乖地跟随去客厅吃饭。天大地大，吃饭最大。小岛元太已经捧着肚子在念叨鳗鱼饭了。
　　看着吉田步美把桌上的面包用保鲜袋包裹好，灰原无声地笑。小孩子的情感，真是简单又直白。
　　工藤新一真幸福，在哪里都会有人想着给他吃饭。
　　晚饭后的安睡时间，灰原直接找到了着装整齐的步美元太和光彦，“怎么不睡觉？我看你们三个，衣服都没有换过吧？”
　　园谷光彦同学说：“很古怪！柯南不在，博士到现在也没回来，我们要一起去调查!我们作为少年侦探团成员，可不怕～你害怕吗？”
　　“唔，我倒是不怕，但是你们不担心被杀吗？死在这里，无人知晓，无人负责喔。”灰原抱臂靠墙。
　　看着三人惊疑不定仍咬牙坚持打气的表情，灰原拍手，“勇气可嘉。学姐理所应当要为小侦探们保驾护航的。”
　　四人回到白天待过的二楼房间，打开墙壁机关，下面是深不见底的楼梯。
　　沿着楼梯走下去，灰原手上的手电筒晃见了地面上的血迹。
　　“有血迹，还很新鲜，应该是不久前刚留下的。”灰原看了看，分析道。
　　三人围成一圈，小岛元太应和道，“没错没错，我们也能看出来！”
　　“那你们能看出来是谁流的血？谁受伤了？”灰原又摸摸下巴。
　　“这……只看外表，没有鉴识科的警察叔叔仪器分析，我们怎么知道？”园谷光彦说。
　　“从血滴形状长短轴以及流向夹角来看，是滴状的被动血迹，再参考这个血量、滴落的高度，可以猜测是属于柯南的，伤情还可以，没有伤到动脉等要害。也就是说，好消息，柯南没死。”
　　小岛元太不服气了：“学姐是坏学姐，净会吓唬我们。”
　　吉田步美倒是情绪平稳，她看着灰原，宛若看到了柯南每次破案时的样子，“灰原学姐好像柯南哦。加入我们侦探小分队吧！”
　　灰原拒绝了吉田同学的邀请，吉田步美同学有些失望却不气馁。没一会儿，他们发现了阿笠博士的眼镜，上面镜片碎了，而且沾着血。看来阿笠博士也遇难了。
　　四人继续往前走，很快又有了发现：“阶梯上有刻字——那个人取代我的身份，想要夺取城堡里的宝……后面一个字应该是藏，宝藏。”这很明显是解谜的重要信息提示点。
　　他们还在画室的一堆做书套的报纸里，看到了4年前的火灾报导——“15人遇难…大火将尸体烧成了灰…只能凭借遗物分析身份…一人下落不明…”
　　整合深夜探秘发现的线索，满头雾水的他们还没有理出头绪，黑暗中就有人追击。
　　他们奔跑时，也不知道莫名其妙地按到哪里的开关了，小岛元太和园谷光彦同学跌落入暗道，与灰原步美两位女生走散了。
　　吉田步美同学和灰原一起，还发现了一具白骨化的骷髅——年代久远但灰尘不多，腿骨与其他骨相比而言更细；头发苍白较长；牙齿脱落许多磨损严重…
　　同时，黑暗中传来声音。是那个和园丁大叔对过话、且有点疯癫的大太太的声音:“两个小妹妹在这里干什么啊？我听到声音过来看看。你们还有两个小朋友去哪了？”
　　小孩子步美听到大人的声音，露出得救般的神情，惊喜地说，“事情大条了!有坏人在攻击我们……”
　　步美还没说完，就被灰原拉住了往远处跑。
　　“学姐？！我们要是丢下老奶奶不管的话，她也会被攻击的。”
　　“傻瓜!她才是那个攻击你的人。”灰原一边跑，一边解释，“这个大太太是假的。她杀了真的大太太，通过整容和装作生病来蒙骗其他人，因为担心蒙骗不了真大太太的亲生女儿，她还放火烧死了她。不知道她怎么得知这个屋子密道的，她借助密道行凶，可谓神不知鬼不觉。而她的目的，应该是这里的宝藏。”
　　大太太的声音在身后回答：“聪明的女孩，猜的没错!你们放心吧，我会把你们一行6人整整齐齐地饿死后，排列在树林里晒太阳，而不会像那个老太婆一样被丢在地下室里不见天日。这就是小孩子多管闲事的下场。”
　　暗道又黑又乱，灰原和步美没能跑过熟门熟路的假大太太。
　　逼近的假大太太高高举起铁棒挥下，想砸死她们。
　　千钧一发之际，灰原利落地转身，毫不客气地飞腿蹬出去，踢飞了假大太太挥舞的手和凶器；灰原的脚去势不减，直直踩到假大太太脸上，把她踹倒。
　　灰原冷哼，她已经不是以前的她了，贼人想近身是不可能的。
　　不远处的黑暗中，小岛元太和圆谷光彦同学在拿着手机摄像，录下了大太太的奔跑追逐袭击灰原的模样。
　　柯南也现身，慢慢走近，露出虚弱的小脸：“自投罗网呵~你早就露馅了。出行不便所以从未出去的大太太，怎么会知道前几年刚刚改变的纸钞？还有出国才需要用到的护照的大小变化…你是为了整容成大太太的模样才频繁出国的吧…”
　　话是这么说，不过现在科技发展了，一个人就算从没有出过门，也是能通过电视或者各种途径了解到相关讯息的。这个理由作为猜想的突破口可以，但是作为证据的判定就有点武断了。
　　当然，更靠谱的判定嘛，就是检测这个人年龄与骨龄是否相符。现在嘛，抓到现行更是致命一击。视频证据要交给警察。追诉期应该还没有过。
　　确定废了假大太太的反击能力后，灰原站在一旁扫视全场。因为吃了被小岛同学带过去的吉田版爱心面包的柯南，就算包扎着脑袋，也看着挺精神的。
　　柯南大侦探正在大发慈悲地侃侃而谈，他已经破译了西洋棋的秘密:西洋棋如果按a到h和1到8解读，白色棋子指的是egghead——谜底也就是大老爷本人。黑色棋子代表逆时针旋转。特殊的暗道就藏在大老爷油画的后面。
　　伪假成大太太的前女管家西川睦美，卯足力气挣脱束缚，疯狂奔向那幅油画，顺着密道找到了一扇散发着金色光芒的大门。她用最后的力气，一把推开。
　　“宝藏是我的，我服务了这座城堡整整二十年啊。宝藏，我来了……不!”
　　门后面并没有所谓宝藏，就只是单纯的一扇窗户，门上刻着字:【我将把这城堡还有这美景送给第一个找到这里的人。】
　　啊哈哈，这是一个货真价实的笑话。
　　总的来说，虽然有点惊心动魄，但还是一个不错的探险经历。
　　还好早早的打了预防针。否则小孩子们的心灵肯定要受伤了，这几个小孩子以后可是国家栋梁啊。虽然凶险，但他们从小经历的丰富的破案过程是别人无法想象和积累的财富，他们的勇气和无畏的精神，也是其他人无法匹敌的。
　　相对而言，凶手西川睦美很是绝望了：她的人生成为了一个笑话，她的人生为了一个玩笑话而改变。就像疯狂的赌徒红了眼，昏了头，昧了心，决然走上绝路。一条道走到黑，直到现在才看清了脚下不是坦途，而是悬崖末路。
　　这是什么？是得不偿失。
　　杀那么多人，出国整容那么多次，投入大笔费用变成这种苍老的模样…钱是一分没有捞着，余生也只能呆在监狱了，变成真正的坐在轮椅上不良于行的老人。
　　早知道是这个结果，是这么个概念宝藏，她才不会…可惜啊，贪婪无厌让她自食苦果，千金难买早知道，老天爷是故意开的这种玩笑。
　　自作自受就是这种人…灰原的嘴角翘起嘲讽的弧度。
　　唔，她自己也是同种类型的自作自受。不过，西川是苍老皮囊年轻的心，她灰原是年轻皮囊苍老的心…
　　而且，西川为了财富去整容成垂暮之人，实在是太笨太低级了。要知道，无论多少金钱都换不来美貌；无数人耗费多少金钱财富才能整成年轻的模样；多少人散尽家财就为了摆脱迟暮；aptx吞金系列研究的运转可见一斑。
　　鬼斧神工的化妆品这方面，志保很有发言权，她应该研究申请了不少专利了吧。实在有需要，可以用化妆品啊，整容是真的用力过猛了。
　　灰原还是很赞叹化妆术的。哪怕为了逃脱组织的眼线，灰原也不会同意志保整成丑丑的模样，整个儿改头换面地生存。她会尽她所能保护好志保，让志保一直乐观明朗勇敢，光明正大地发展成她想要的模样。美高富强，一点都不能少。现在的志保，就已经离她心中的模样不远了。那是她，一直以来，想象的、向往的。也是最喜欢的。
　　警笛声，由远及近，西川睦美直接被拖走了，至于西川睦美身上的伤情…啊，自卫的？那完全没有问题。
　　“这一次的阿笠博士有点不太靠谱，柯南也出了岔子。多亏灰原姐姐了，照顾我们几个不懂事的小孩子。”园谷同学大气地站出来总结。
　　被批评的两人挠头。他们饿着了，还需要重新包扎伤口。
　　“啊拉，客气客气。”灰原摆手。和他们几个小孩子在一起的时候，举动都会不自觉幼稚，恍惚还觉得身处另一个世界的起初。
　　“话说，报警电话你打的吧？…我都听到她手骨骨裂的声音了，脸全肿了…你真是怪力萝莉呢。”柯南仿佛见鬼一样看着灰原。这个所谓的学姐太不对劲了，完全不像一般的小孩子。
　　“一般一般，二年A班～”灰原很谦虚。
　　阿笠博士庆幸地上前：“你是这几个孩子的学姐啊～以后常来我家玩～我叫你哀酱可以吗？对了，你什么时候报警的？”
　　“和你们一见面就报了。自从有一次好好的游玩，遇到毛利和柯南，却变成杀人现场后；自从兴高采烈地想出去看表演，遇到柯南和毛利，直接看到杀人案件第一现场后。以后再遇到他们，第一时间报警，报假警的可能性只有百分之一。”
　　“喂喂喂，你什么意思。。。”柯南无语地露出半月眼。
　　“啊啊啊？哪一次啊？仔细说说！”吉田步美拉住灰原的胳膊。
　　虽然搞不懂柯南怎么好像有点敌视这么好看的学姐。但是灰原刚刚救了她，逃跑也拉着她。灰原是好人！还聪明！又是学姐，她们要多相处相处～而且，灰原学姐有点冷艳的模样，应该不会和她抢柯南。
　　事实证明，灰原并没有能如志保所愿开心地散心。灰原只在遇到阿笠博士他们一开始的时候，情绪好了许多，后面的时间都维持着情绪低落。
　　“怎么？是解谜不好玩？是景色不好看？还是饭不好吃？怎么还苦着脸？”端详灰原的面色，志保摸了摸鼻梁，总结道：“这是一次失败的外出经历啊，这样，再写一次观后感吧！明美姐姐很期待你的作文的～”
　　灰原咬牙瞪她，她一定会向明美告状的，今天就打电话！
　　看到灰原脸上的表情有了波动，志保内心得意地叉腰。
　　作者有话说：


第19章
　　自从与侦探4人组结交。平时在学校上课的时候，双方也都光明正大理所当然地互相串班沟通交流。
　　这期间，灰原再也不需要盯梢柯南的行程轨迹，因为吉田步美同学天天都会主动汇报。松下作为灰原的同桌，也近距离了解到了少年侦探团，了解他们遇到的各种事件以及英雄事迹。在小姐妹团体唠嗑时间，松下经常主持并演讲这些事件。近期，心满意足的松下隐隐成为班级小团体的话事人，她可受欢迎了，可开心了。
　　渐渐熟悉起来的几人，经常一起约到阿笠博士家玩耍。对侦探团而言，虽然小学姐又冷淡又毒舌，但和柯南一样有让人信服和放松的力量在，所以吉田步美、小岛元太、园谷光彦三人都还是很喜欢与灰原一起的。
　　至于柯南？柯南每天就喜欢装大人，喜欢追着小兰姐姐跑。除了步美时不时念叨着柯南，元太光彦只会在有团队活动的时候才想着柯南。
　　柯南的外出活动总是很多，柯南不在的日子里，他们都会招呼灰原一起。而且因灰原高了一个年级的原因，少年侦探团的三人经常请教灰原学业，让灰原帮忙补习功课。
　　相对于他们三人见到的，无论什么都懂的满分灰原，阿笠博士见识到的更是天才灰原。
　　各种搁置卡顿的研究被灰原一语点醒，高级物理化学的原理交流，也是能够像吃饭一样沟通无障碍。深爱研究的发明家阿笠博士如获至宝一般，经常拉着灰原沟通其他人听不懂的科学术语。阿笠博士激动得直接一步到位与灰原结下忘年交。
　　天才啊，他忍不住慨叹。长江后浪直直把前浪拍死在沙滩上，他要更努力地搞发明！
　　互有往来期间，侦探三人组和阿笠博士都在疯狂地提升自己的学业能力工作能力，无所事事的灰原每天悠哉享受生活的同时，也在观察几位老朋友。
　　阿笠博士仍沉迷研发但顽强的毛发依然旺盛；侦探团三人就和毛利工藤如出一辙般同进同出，虽然常常小吵小闹，但那是青梅竹马陪伴长大的甜蜜啊；经常见不到人影的柯南大侦探总是独自在外出风头。对了，被园谷光彦定性为喜欢成熟女性的柯南，貌似好事将近、即将有盖章认证的女朋友。
　　大家都挺好，大家也都还在…和记忆中一样，从未改变……
　　她也一如既往地是游离在外的那个多余。像是贸然闯入他人生活圈。
　　在那个世界的时候，其他人有爱情有亲情，而她一身孤伶。孤家寡人只能和同样孤零零的阿笠博士做伴。
　　上天恩赐再来一次…不过人生必定不是完全圆满的…在现在的这个世界，她再次拥有了可触摸的亲情，只还是父母缺如…
　　某次逛街，志保和灰原还偶遇了“追着成熟大姐姐跑”的柯南。
　　毛利兰、铃木园子、高中二年级转学生世良真纯，她们在逛街试穿泳衣，而柯南，在旁观各种泳衣秀。
　　哟，还脸红呢，是说他纯情好，还是色狼好？
　　志保没有在意，灰原也没有打扰。两人也只是买好自己想要的衣服，看了一眼就离开了。
　　人家亲梅竹马的事情，旁人怎么能掺和呢。
　　灰原最近总是会陷入回忆。逛街买喜欢的衣服和包包都冲不淡内心的思绪。
　　想到幼驯染，说起来明美姐姐也有幼年玩伴来着，好久之前无意间听姐姐说过。
　　对了还有，据她查询到的海关信息显示，玛丽阿姨回日本了，贝尔摩德知道了吗？
　　提到贝尔摩德，灰原避不可免想到aptx，想到父亲母亲，想到志保和明美。
　　其实…心理阴暗的她也曾嫉妒过明美姐姐。明美姐姐也同样享受过父母的拥抱和宠爱，只有她什么都没有。甚至，那个世界的明美姐姐曾狠心丢下自己，让自己一人在冰冷的世间苦苦挣扎，午夜梦回熬不下去的时候只能抱着录音带，念着父母的期许、姐姐的牺牲，浑噩度日。
　　她啊，落单孤独的小鲨鱼啊，无论在哪里都稍显突兀，无论何时都只能游离边缘。
　　所以，在那个世界的后期，常常沉浸于一些疯狂思想的她，在联盟发布危险系数高的任务的时候，她总是一马当先接下任务单。其他人都成双结对家庭美满，她无牵无挂。反正她萧萧然心无挂碍，这样还能造福他人，不会拆散天下有情人……
　　被志保发觉让灰原自身调整心态不理想后，灰原开始被志保要求介入医学治疗手段。
　　同时，志保经常让灰原陪同在实验室做实验，志保也积极陪同灰原参与医院的一些治疗和康复训练。
　　日子稍微有些忙碌。灰原有段时间没见过那几个小朋友，有一天从松下口中得知侦探团野营探险遭遇了枪击。
　　某几个胆子特别大的低年级学生竟然和持枪歹徒搏斗，即使负伤，也是英雄。
　　小学生团体各种议论纷纷，少年侦探团再一次出名了。
　　【受伤不需要上学真好。】灰原一边打呵欠，一边写着老师要求抄写的笔画。
　　灰原也想起来了，这一次是柯南距离暴露身份最近的一次。柯南受的枪伤损害到了内脏，抢救过程中失血但医院血源不足，治疗过程全程陪同并主动献血400cc的毛利兰，因为柯南拥有着和兰、工藤新一一样的特殊血型无可避免地起了疑心。
　　灰原并不想参与这个事情，现在的他们没有那些交集。在现在的世界进度里，柯南应该并不知道灰原的身份，顶多是怀疑她身份不普通。
　　警告柯南的事情，这一次还轮不到她来。
　　而且，现在的情形，远没有那时候的那么严重。倒真的不至于……
　　作者有话说：


第20章
　　医院——
　　“工藤你……快被她识破身份了吧！”服部平次说道。
　　远山和叶与服部平次从大阪来探望柯南，两人还被毛利兰邀请参加不久后的学园祭。
　　服部平次现在，既是担心志同道合的伙伴，又是满怀想看热闹的心。
　　毛利小五郎和毛利兰都在怀疑柯南的身份——“毛利小五郎在排查全国特殊血型的资料库，只是查到一半就收手了。毛利兰在联系工藤有希子了，暂时没有其余动静。”
　　为感情烦恼的工藤新一的面部情绪，一眼望到底。
　　服部平次说：“工藤你是不是见不得兰苦苦等待，想坦白一切？这可能会置她于危险之中，让她成为那个组织极力铲除的对象。”
　　“但是…”服部又转换了语气，“作为工藤的好兄弟，我回去后可是好好调查了一番，对于那个组织有个大概了解和实力预估。话说，虽然遍布各地，像是阴沟里的老鼠，恶心烦人，但是也不是无法剔除。”
　　“你应该相信东京的警备力量。就像我很信任大阪的警局。”
　　“现在，你是甘心维持以前的状况，什么都不要告诉她。还是冒着你和她暴露的危险，把这件事全盘托出？”
　　“抉择的时候到了……”
　　工藤原本也只是个天赋卓绝的高中生而已，组织的存在和他现在的遭遇不过是让他稍微有些沉稳。少年的本质还是一早注定了他的选择，年轻而前途无限的他们啊，冲动桀骜，无畏又对未来满怀天真的憧憬...
　　柯南：园子与和叶都有人陪伴在侧了，他工藤新一怎么忍心让兰孤苦伶仃每天一个人上下学？
　　宫野志保因为灰原的心理干预进展问题再一次去医院时，碰上了毛利兰和铃木园子前来找新出医生参与校园祭表演。
　　“与父母排练的时候，我情绪太投入，用力过猛扭伤了手。”园子手腕上缠着绷带，对着兰满是歉意，“很抱歉，不能演骑士了。不过，好在可以有人替我演。新出医生！你一定会帮我的吧！你看起来比那个自大的新一更和兰般配呢！”
　　一旁的志保和灰原，也被好客的园子邀请去观赏她们表演话剧。
　　医院的某个安静的会议室，此刻有点热闹，园子挽着兰尽力地演示给新出医生看，但新出医生总是因为腼腆无法张力十足地饰演角色。
　　园子放开新出医生，直接拉着一旁观看的志保的手，往兰的腰上一揽，再轻轻一推志保的肩，志保就和兰亲密地抱在一起，双目对视间，仿佛能脑补出一部爱情剧。“没错，就是这样，要有氛围！意境！新出医生再试一下，医生你要大胆一些。很简单的，就是英雄救美！医生你放开手脚，想象一下！”
　　志保和兰肩对肩、脸对脸的画面是挺唯美的。
　　灰原看着手上的各种检查单，有点不开心了。
　　她们在笑，她们在跳；而她在检查在吃药。
　　又是好一番调.教，园子终于觉得新出能勉强上场了。“医生记得多排练几次！”
　　灰原和志保也不多呆着，她们还需要去做别的检查，便和兰打个招呼先走了。
　　后续的检查项目和回家路上，志保都感觉灰原有些闷闷不乐。
　　虽说因为灰原不喜欢医院的原因，就医途中灰原一直都是这样安静，但是志保总能察觉细微的差距，灰原现在不开心且堵着气。
　　不是因为今天的几项检查项目有些涉及了隐私而羞恼，也不是因为心理医生探究她过去的经历而发怒…那是…因为哪里让她不爽？…讨厌？
　　嗯…也可能是吃醋了。…也不知道是吃谁的醋。
　　虽然志保自诩为姐姐，也有些头秃。
　　“为什么不开心？”志保直截了当地问灰原，“是不喜欢我带你到医院？还是医生惹你不开心了？还是今天的排练让你不舒坦了？”
　　灰原并不直视志保：“没有的事。”
　　“没有不开心？还是没有不喜欢？你不喜欢我接触他们？”志保并不被敷衍，总觉得继续问下去，就能知道灰原心里真正的想法，触摸到她讳莫如深的过去。“不喜欢新出医生？还是说，你不喜欢我和兰交朋友？你喜欢她？嫉妒我？可是我并没有和她走得很近。今天只是碰巧遇到了。”
　　“乱说什么呢？我只是在想事情。”当话题到了毛利兰身上，灰原终于反驳道。
　　志保敏锐地抓住了中心，是毛利兰。“你不喜欢我和她走得近。”志保说得很笃定，“为什么这样？是因为兰？还是兰身边的人？”
　　“是组织。不要再说了。时间快到了。”灰原打断话题。
　　啊…“我就知道！不过公安那边也透露消息说组织撑不了多久了，成不了气候。好些部门准备联手清剿了。你不要害怕。以后，我会保护你这个小萝卜头的～”
　　灰原不置可否地点头。
　　宫野志保还挺有自信～还想着保护她？！
　　学园祭要开始了，此次如果仍旧是工藤新一露面，然后媒体曝光，不用多久，那些人，也会过来了。这次，就一次性解决吧。
　　志保，就永远是这样的宫野志保就好。不需要知道太多。
　　其他的事情，她来处理。
　　只是，现在的身份多有不便…找个什么理由…先离开志保呢？
　　她自认自己才是志保的姐姐，毕竟痴长几年。明面上是为了让志保宽慰，才没有拒绝看心理医生的建议。可她心知肚明是因为她自己的心态确实不太妙了。不能再这么下去了，继续下去她迟早会控制不住自己。对志保过度的自以为是的保护，其实也是限制了志保。是她强加给志保的的枷锁，她正在变成过去的她最讨厌的那种人。
　　作者有话说：


第21章
　　没几天后，因为要照顾柯南，缩短了排练时间，长时间呆在医院的兰，被兴冲冲的园子告知了新出医生被调.教好了的好消息。
　　一旁，身体稍微恢复能勉强下地的柯南偷听到园子幻想新出医生和小兰谈恋爱的样子...就很郁结了。虚弱苍白的脸上，因为怒气，都染了几分红晕。“我反对！”
　　“小鬼，大人说话，小孩子安静待着就是…听说话剧社，在体育馆摆了好些摊位，到时候会卖一堆好喝的饮料，好吃的零食；小屁孩你离不开兰的话，到时候也一起过去吧，我请客。”园子兰也搞不懂身体才好一点点的柯南为什么牛皮糖一样黏着兰，还敢指手画脚，她家兰又不是照顾寄居小孩的老妈子。
　　可是小孩子生病了，他也还不算讨厌，加上好朋友的嘱咐…她轻轻推着柯南走开。照顾小孩子可以，但是总不能让这个小鬼打扰兰发展一段正确的新恋情。
　　帝丹高中学园祭当天，2年B班场地。
　　因为园子不遗余力对外宣传这部爱情剧，夸赞是比罗密欧朱丽叶的爱情悲剧还要浪漫。舞台下，座无虚席，还有好多人站在外围等待观看。灰原手中拿着零食饮料，也站在外围等待台上的帷幕拉开。
　　很快，兰主演的《温吞的爱情》开始了。毛利兰饰演的哈特公主站在城堡的窗边，双手合十地祈祷。“啊，全知全能之神宙斯啊！您为什么要这样对待我这个，可怜的女孩子，难道你真的要我委屈自己，牺牲在这场没有希望的婚姻吗？”
　　“兰！演的好！”毛利大叔为女儿的优秀得意且自豪。台上的兰差点被老爸的大声喝彩吓得打乱即将出口的台词。
　　不一会儿，舞台之上，剧情已经进展到强盗上场了。
　　园子控场指挥说:“骑士该上场了，准备好了吗？”
　　台前——
　　“大胆！你们难道不知道这是哈特公主的马车吗？”
　　对于侍卫的质问，强盗们不屑一顾。他们奉命杀哈特公主，破坏这场联姻，让两个国家继续争战不休。
　　然而！黑衣骑士从天而降，几下打倒了强盗，救回了公主。
　　“最近几次接二连三相助于我的你，到底是何方神圣？啊，全身包裹在黑衣中的无名骑士啊，如果你肯实现本公主卑微的愿望，就请你取下你那漆黑如夜的面具，以真面目面对我吧。”
　　兰公主的请求没有答复，饰演黑衣骑士的人忘词儿了？还是掉链子了？
　　新上场的黑衣骑士不说话，直接抱住了公主：面具后的人被兰的美貌迷住了，又因为最近繁复杂乱的事情让他心绪不稳定。他没有按照台本上的来，下意识想做出改变。
　　【她能认出来的吧。】他想。
　　兰惊讶，小声提醒：“剧本不是这样的。”
　　台下的毛利大叔知道原剧情是什么，所以很愤怒。“这个臭混蛋，竟敢对我还没有嫁人的女儿毛手毛脚！我饶不了他！”
　　同样一起应邀观看的远山和叶及时拉住毛利大叔:“不行啊，他们在演戏呢...”
　　“放开我啊！我要打死他！”
　　台后——
　　园子导演把“请不要大意地继续演下去”的牌子高高举起。和她站一起的女生个个面色激动，这才是她们期待的爱情剧！
　　【是你吗？】兰的心底泛起期望的涟漪。
　　毛利兰大胆地说台词:“你是斯佩特吗？是那个被我父王刺中眉心的托普朗王子吗？没想到你还记得我们儿时的誓言.…..如果你是…那么请在我的唇上写下你的证明。”【如果不是你。那就让自大的你后悔去吧！】
　　黑衣骑士沉默地捧着兰公主的脸，两人即将吻到一起。
　　“啊呀！你在胡说什么啊？兰！”毛利大叔再也忍不住了，挣脱和叶的牵拉，暴躁地冲上去。
　　就在这千钧一发之际，一声尖叫打断了氛围。
　　黑衣骑士警觉地停下动作，手一伸，护住兰在身后；然后转身看向声源。
　　场下，发生了命案。
　　毛利大叔跑过去保护现场。是一个眼镜男面色狰狞地仰倒在地，死亡案件，死者身边有个泼洒的饮料杯，杯中剩余的冰块散落在地。“都站远一点，不要触碰他。其他人也不要走远，你们需要被警察调取口供。”
　　演出终止，警察到场。
　　“死者名叫蒲田耕平，是任职于米花综合医院的医生，是吗？”目暮警官看了看死者，这是兰的学校学园祭啊，那么，“那个人是不是也在这里？”
　　“目暮警官，你是在说我吗？我有保护现场的！没有让任何人靠近。”
　　看着难得精神奕奕没有醉酒的毛利小五郎，目暮警官无语至极:你这个瘟神，竟然把命案带到自己女儿的学校来了...
　　“这边四个人是这所学校的毕业生，也曾经是话剧社成员，因为今天是高中的学园祭，所以他们回到母校，来看看学弟学妹们的表演。三谷阳太，野田梦美，鸿上舞衣，和死者是认识的，他们一起来的，也坐在一起。”
　　“现场没什么可疑的，饮料也没剩下多少了。”毛利汇报了了解到的信息。
　　“案发时间是2点40分。我听到尖叫的时候，刚好是在这部戏最高.潮的时候。”旁观的兰也提供了信息。
　　“死者死于氰酸钾中毒。”不知道什么时候在尸体旁边蹲着的头戴蓝色帽子的高中生模样的人插话。
　　“你是什么人？！”一直被插话的目暮警官眉头紧皱。
　　“没错了，就是氰酸钾！死者唇色粉红，苦杏仁味……啊，我啊，老熟人了，我是工藤新一～”帽子高中生脱下了帽子，露出了简直完美无缺的“工藤新一”的脸，就是口音怪怪的。他走到兰的面前，双手搭在兰肩膀上：“兰。好久不见，你...”
　　“你在做什么啊，平次？”远山和叶插入两人中间，喊着服部平次的名字。“脸上涂了这么多的粉，发型也变了，难道你是来演歌舞剧的？”
　　“……”假工藤新一真服部平次，那偷偷拿和叶粉底敷白的脸已经被和叶抹开了，他慢慢后退，一边笑得尴尬，一边小声抱怨和叶没有听话地先回家，这下子打乱了他的计划，还怎么帮工藤。
　　目暮警官正色呵斥：“蠢货，你这是哪门子的笑话？！我们这里有毛利这一个蠢蛋就已经够了！”。
　　毛利小五郎疑惑愤怒脸:你在说什么...……
　　三谷阳太做主选择的饮料种类，两杯橙汁和两杯冰咖啡。其中，两杯咖啡是给死者和鸿上舞衣的。
　　鸿上舞衣说：“我只是到话剧社布置的饮料摊，去买了四人份的饮料，之后我把饮料杯交给三谷阳太，然后去了洗手间。”
　　三谷阳太表示他接到四杯饮料后，拿了一杯橙汁，传递剩余三杯给野田梦美，然后野田梦美传剩余两杯冰咖啡到死者手上，死者自己拿一杯冰咖啡，剩余最后一杯冰咖啡留给上厕所没回来的鸿上舞衣。
　　“鸿上舞衣小姐，为什么只有你一个去买四人份的饮料呢？”毛利大叔提问。
　　“因为当时观众太多，我叫大家先占个好位置。本来蒲田是要帮我拿的，但是不知道为什么，他突然离开了。”
　　铃木园子忍不住吐槽：“突然离开？没有理由？这个男人好没有风度，让女孩子拿那么多饮料。兰，以后要避开这种人，毛手毛脚的自大男也是！”
　　“他一定是看到我在柜台卖饮料吧！”饮料摊那边，一个女高中生走了过来。
　　她叫彩子，本校生，是他们四个人所在医院的院长的独生女，他们的饮料也是从她那里拿的。
　　“这样一来，所有嫌疑人都到齐了。”计划已经败露，服部平次洗了把脸，以真面目再次出场。破案，当然不能少了他。
　　“我记得，灯暗下来的时候，蒲田曾突然面色不善地看着彩子。”野田梦美又想到一点奇怪之处。
　　“因为他的饮料里面放的不是冰咖啡，而是可乐。”彩子说，“我想这样的话，他说不定会来找我换咖啡，然后我可以和他解释一下为什么我要解除婚约。”
　　“婚约是怎么回事？”是很有可能会成为犯罪动机的信息，目暮警官追问道。
　　彩子直言：“本来打算一毕业就和他结婚的。可是我突然感觉很不安，所以上个星期，我就打电话给他拒绝了婚事，从那之后我们再也没有见过面。”
　　另一个方向，协助鉴识课分析药物的宫野志保走过来。也看到了彩子和饮料推车和…旁边的灰原。
　　【你为什么在这里？还说什么不观看学园祭表演，怎么又偷偷溜过来了？】
　　灰原是最终决定应邀观看舞台剧没错，但是看剧太无聊，她也可以搞点副业。她可真是平平无奇的赚钱小达人，灰原内心拍拍手。
　　志保扫了眼推车，了然：“你在卖饮品零食？赚钱了吗？”
　　“别看不起我，我还是这个事故的目击者呢。”灰原拍拍口袋，“赚钱当然有，毕竟要还钱给志保。否则志保又要赶我走了。。。”
　　志保疑惑皱眉，灰原又怎么了？“又在胡说八道什么？！”
　　灰原才不想理志保。径直对目暮警官说：“我是目击证人，看到鸿上舞衣投毒了。她打开了饮料盖子往里面放东西了。”
　　鸿上舞衣诧异地看着灰原，然后辩驳道：“小孩子胡言乱语的话不能做证词。我在添加冰块，饮料摊太多人了，他们忙不过来。旁边的冰桶冰块本就是免费提供的，大家都是这样的，可以自助多加几块儿冰块的！”
　　“啊，这个小孩子我认识的，她的话可以作为重要参考。”目暮警官低头记录，“走吧，你们一起去做笔录吧。还有…饮料摊位也排查一下。”
　　饮料摊位、四个人的饮料，还有奶和糖，经过宫野志保和鉴识课的鉴定，都没有加入有毒物质的痕迹。
　　无毒啊…像是自杀。只是不合理，在学弟学妹的学园祭上搞这么轰动。
　　彩子在饮料摊帮忙，将饮料出售给当事人，也出售给其他所有高中生；因为人太多，鸿上舞衣是在演出快开始的时候，才把饮料捧回来，放在凳子上，经由三谷阳太和野田梦美的手传给蒲田耕平的。
　　如果彩子下毒，那就是在整个高中范围内无差别杀人；鸿上舞衣放下饮料之后就去厕所了，回来的时候，灯光已经暗掉了，如果她下毒，除非能安全避开被下毒的那一杯，否则就是伤人一千自损八百听天由命；三谷阳太和野田梦美下毒也要有某种手段保证精准到死者一个人身上，否则也是无差别杀人。
　　野田梦美又想到了一件事:“其实我们今天是坐蒲田的车来的，我们都觉得，他神情有些不对劲。”
　　“他今天一直在找什么东西，我听他说是在找驾照。”三谷阳太回忆了下，也说道。
　　目暮警官便让高木带着这三个人，去死者的车里看看会不会有什么发现。
　　然而突然下起了雨，高木警官和那三个人只能冒着雨冲出去。
　　在车子的储物箱里，高木警官发现了一个药瓶，“这会不会就是装着氰.酸钾的容器？”
　　眼看就要以自杀结案。只是！
　　“这不是自杀，而是他杀。”黑衣骑士出场，吸引了所有人的目光。
　　这个声音……果然，兰默默地想。不逼一把，难道他真的甘心让园子把她拱手相送吗？..这个笨蛋！
　　众目睽睽之下，某人不改爱出风头的本质。黑衣骑士脱下了他的头盔，露出了他的面庞。
　　“工藤新一！”大家都惊呆了，这才是他们熟识的工藤。
　　知情的服部平次看着工藤新一，懵逼了。柯南？工藤？这还能随时变身吗？身体都没有恢复也太乱来了吧？
　　“新一？！”兰想到了另一件事，“那...柯南……”
　　好久没看到工藤新一的二年B班的高中生很激动，工藤出马，案子必定解决:“工藤！加油！”
　　“新一，你真的是新一？”刚刚兰就已经侧身拿电话打到医院，得到柯南不知道乱跑到哪里找不到人的信息了。现在又注意到服部的表情...
　　“你在说什么傻话？待会我有重要的事情对你说，你可千万别走掉。”不管怎样，工藤新一已经做好决定。先解决掉碍事的杀人案件吧。
　　“不是自杀？新一，好久不见。展开说说！”目暮警官愿闻其详。
　　还有要事要干，工藤新一决定速战速决:“毒是凶手放在死者杯子中的，手法是用冰。毒.药是极难溶于水的氰酸钾，只要将冰挖一个小洞，将氰酸钾注入冰块中心部位，再用小块的冰块封口，和其他冰块一起放到蒲田先生的饮料里。在冰融化、毒.药溶解之前，蒲田先生就还能毫无所觉地喝完大部分饮料。蒲田先生一定有把吃冰块的习惯。所以，凶手利用了死者的这个习惯。彩子将冰咖啡故意换成了可乐，所以她决不会在一个会被退回来的饮料里下毒的，除非她有预备了第二个毒.药。那么，毒杀蒲田先生的，就只有去买饮料并加冰块的鸿上舞衣了。趁着在摊位上多添加冰的动作，就能够混入准备好的有毒的冰块。那个灰原小朋友没有看错…她在两杯冰可乐里，都加入了有毒的冰块…只要估算好时间，以最快的速度喝完饮料，再把所有冰块偷偷藏起来，她就不会摄入毒.药。”
　　工藤新一很笃定地走向旁边的服部平次，“你有硬币吗？借一下。十块的就行了。”
　　“哦～可是很贵的呢。”服部平次了然拿出一枚硬币。好可惜，这一次没能大展手脚呢。就先让工藤这小子风光一回吧。
　　工藤新一把硬币弹出去，服部平次已经配合完美地拉开了鸿上舞衣的衣服上的连衣帽。
　　“看吧，这十元硬币还闪闪发光，这就是接触氰.酸钾之后产生的氧化反应。”服部平次用手帕捏着那个掉在连衣帽里面变色了的十元硬币。
　　目暮警官又问工藤新一:“你是怎么知道她把毒藏在帽子里的呢？”
　　“因为外面下雨了，她衣服上有帽子，却还是冒雨出去。一定是有不能戴帽子的理由吧。”
　　鸿上舞衣认罪了：“若不是今天下雨的话，我就不会被戳穿了吧...”
　　“到处都是漏洞啊…你打开了饮料加冰，却没有告知。你知道冰咖啡被换成冰可乐，却还是端过去了。随身携带废弃的加毒冰块是最笨的了。一旦破解下毒手法，就能直接揪出你。”
　　鸿上舞衣认命地坦白了。杀人动机竟然是啼笑皆非的替天行道。死者蒲田耕平打算在学术会上发表一篇论文，他的理论看起来是正确的，但是临床上刚好有一个病例可以推翻那个理论。蒲田耕平为了不让论文付之东流，竟然从白衣天使变身刽子手，给那个病人故意开错药，导致病人死亡。
　　蒲田耕平某一次喝醉后大发狂言时，刚好鸿上舞衣听到了。这种人违背了医生救死扶伤的天职，恶意杀人，竟然还以此为荣，认为他能轻易主宰别人的性命。
　　所以，鸿上舞衣惩凶除恶，杀了这个人间败类。让他自己也体会一下被人主宰性命的感受。
　　鸿上舞衣一开始有挣扎过，是否有必要搞得这么轰动，还在彩子的学校里。可是那是难得的下手的好时机。
　　现在说什么也晚了…只是她并没有多后悔。因为——蒲田耕平这种烂人不配和彩子有婚约，都已经是比彩子大了十岁的老男人了！在学术上造假也就算了，在医院还各种腆着老脸在院长面前刷存在感自吹自擂！彩子还那么小那么纯真可爱～他怎么敢！怎么能！哄骗彩子和他定下婚约！【她恨；她绝对绝对不想见到他和彩子结婚的场面…只是，今天之前，她并不知道原来婚约已经作废了。原来那个烂人就是因为这个才外出醉酒的…她永远都记得，自己因为学业秃头、因为论文苦恼、因为晋升沮丧的时候，是彩子的天真烂漫鼓舞了她。彩子现在可能不记得了，但她是不会忘记的。也还好，婚约已经作废了…虽然后悔让彩子成为嫌疑对象，让彩子知道自己也是刽子手…但是他死了，一了百了…无所谓了，事已至此……还好，彩子也还是那个永远纯善的女孩子啊。】
　　工藤新一才不管凶手的心理想法，不论缘由，那终究是杀人动机，他还是很有严格的底线的。
　　“谋杀，在这个世界里，从来都不会有正当的理由的。杀人手法只要是人，就可以想出来；而杀人的理由，再怎么冠冕堂皇。让一个救人性命的医生，沦为杀人的刽子手，这是无论如何都是无法原谅的。”
　　复仇不是杀人的理由，正义同样不应该成为杀人的理由。否则，法律的意义何在？
　　因为下雨而心情低落的灰原也被工藤的这段话破了防。没错…她也是执念成魔入了误区。想着救人结果南辕北辙，无数人死于他手。她也是…医生的手沦为杀人的手。
　　她那aptx研究过程，手上沾染了无辜的血…这是无解的事实。她也是…不可原谅的。
　　需要配合去做调查笔录的志保拾掇着灰原的小货摊，也注意着同样需要做笔录的灰原的小表情，暗暗叹了口气，灰原的介入治疗需要更进一步了。
　　灰原也察觉到志保的视线了，不过也没有怎么在意。她今天的另一个目标达成了。一会儿在警局刷个脸，再借着这个警局定位更改一些网络数据……后续的计划需要尽快落实了。还有就是，她是不会给志保和明美造成任何负担的。
　　警车走后，服部悄悄找到工藤询问情况。
　　工藤新一说，还是仰仗了服部平次送的老白干礼盒——不小心就发现了中国神秘力量老白干的解毒作用。
　　之后因为各种原因，各种巧合，破案的同时还顺利拿到了组织内部成员pisco电脑里档下来的资料和光盘；工藤新一寻求了父亲工藤优作的帮助，通过科研人员的研究，多多少少破获了一些秘密，制作了初版解毒剂。
　　只是，这老白干鼓捣出来的解毒剂也是有不足之处的。它无法永久解毒，只能临时解毒。
　　他今天是临时喝了老白干才变回来的。
　　工藤新一还直言不讳说，此番操作同样是为了将危险拉远，将组织的目光集中在工藤新一身上，这样也方便工藤优作应对组织采取各种措施。
　　毕竟，没人会想到有人能够随意切换身体的大小吧。
　　作者有话说：


第22章
　　工藤宅外，毛利兰一大早起来就去喊工藤新一一起上学。
　　千呼万唤始出来的工藤新一邋遢着一头乱发，开了门禁，还很起床气地吼了毛利兰。
　　毛利兰深吸一口气，不是做梦。
　　虽然工藤新一一如既然地语气恶劣，但是好开心，他还在！
　　“人活着就行，至于什么时候收拾他，总是有机会的。是吧，柯南？”
　　毛利兰习惯性转身，却没看到柯南，还有点不习惯。
　　永远跟在身后，不会消失的柯南缺位了…听说是被父母接回家养伤了…
　　但是工藤新一还在！
　　尽管有点怅然若失。不过算了，还是工藤新一比较重要…过几天再去探望柯南吧。
　　好一番等待后，工藤新一和毛利兰踏上久违又熟悉的上学路，甚至还碰到了吉田步美三人组，更甚至，因为见到熟悉的人，工藤新一随口朝本不该认识的步美三人打招呼了，还情不自禁地跟在毛利兰的身后，大喊:“兰姐姐～你等等我啊～”
　　“……嗯？”毛利兰被恶心到脚步一个踉跄，缓缓转身……
　　旁边的步美元太光彦都看着他像是在看一个怪蜀黍。
　　“不…不是～我跟你开玩笑的～”工藤新一连忙弥补。回到高中生状态的他，恍如隔世，还无法适应。
　　“真是受不了你耶。你是在和柯南吃醋吗？！也太小家子气了吧，早上没睡醒吗？！”
　　“~真的～开玩笑的嘛。”
　　毛利兰和工藤新一吵吵闹闹地往学校而去。一路上都被认识的同学调侃是夫妻携手把学校还～
　　晚上八点，米花中央大楼的瞭望餐厅。
　　工藤新一拿着工藤优作的金卡，带着兰走到预订的桌位。工藤优作曾在这一家餐厅的同一个位置上，对工藤有希子表白。工藤新一作为工藤家优秀的儿子，有学有样地邀请毛利兰进行一番浪漫的烛光晚餐，然后…工藤新一就要对毛利兰告白…和坦白…
　　瞭望餐厅的座位旁边安装的都是玻璃，能够让客人一抬头就轻而易举地将米花的繁华夜景纳入眼帘，如此美景，当然要有调味剂啦。
　　“你真的跟柯南好像哦。”毛利兰一边赞叹美景，夸耀着餐厅的豪华，一边进入话题，“...老实说，我一直以为柯南就是你耶...本来还想着你一定是卷进了什么大案子，一定要隐藏真实身份才行，所以就找阿笠博士帮你弄了什么药，把你的身体变小的～哈哈，我是不是很异想天开～”
　　毛利兰的一番话把工藤新一吓到了，因为她真相了，基本是正解。
　　工藤新一也是很感慨毛利兰的敏锐，他认为他平时装柯南应该没什么破绽。端起甜酒抿了一口，工藤新一张嘴正要告白的时候，熟悉的尖叫声响起，餐厅竟然发生事件了。
　　好好的气氛顿无，工藤新一压抑住激动的内心，专心解决了案件后，赶回去看到兰并没有不耐烦，在座位安心等待时，工藤新一也觉得还不算那么糟糕。天色不早了，先送她回家吧。
　　两人回到毛利侦探事务所，坐在客厅的工藤新一仍旧不想放弃，思前想后无论如何要先给兰坦白。不能让兰再无望地等待。
　　趁着毛利兰转身的时候，工藤新一狠狠喝了一口黑牛饮料，结果拿错了毛利小五郎的啤酒罐，一口闷下去，酒精的刺激让工藤新一再也无法保持清醒，他完全鼓起了勇气，一把握住毛利兰的手腕。
　　断断续续的坦白之后，毛利兰从震惊到平静也只花了很短的时间。看着因为喝了啤酒，好像药效不稳定身体不适的工藤新一。毛利兰心疼他这样深夜外出不安全，把他留宿在毛利侦探社。
　　第二天大早，工藤新一出房间洗漱时被毛利小五郎发现了。
　　实在是工藤新一太习惯以柯南的身份在毛利家自由行走了。现在被毛利小五郎发现工藤新一穿着睡衣大喇喇地行走在毛利家，毛利小五郎梦刚醒就气懵了，认为工藤新一胆大包天地欺负了毛利兰。
　　毛利小五郎怒气直飙天际，捏紧拳头就给工藤新一咚了一下。
　　毛利小五郎还醉醺醺的没完全醒酒呢。工藤新一嚎叫一声，药效彻底维持不住，直接缩小成柯南了。
　　人呢？！
　　听到声音赶过来的毛利兰同样看到了，眼疾手快地把柯南抱住。
　　“爸爸你酒喝多了吧，大吵大闹什么呢？！”
　　“我看到新一那个臭小子！突然冒烟了！然后变成了柯南？！”毛利小五郎都有点口齿不清了。
　　“老爸你看错了，酒喝多了做梦了吧。”
　　“是…是吗？”
　　“是的！你喝多了就不要吓着柯南，柯南还生病着呢。”
　　“好嘛好嘛。”得到乖女儿的肯定答复，毛利小五郎心神放松，当即晕睡过去。
　　作者有话说：


第23章
　　一直到下午，终于醒转的毛利小五郎感觉做了个好真实好诡异的梦，盯着装幼稚的柯南看了好一会儿，抓耳挠腮地凑到毛利兰身边旁敲侧击：“兰啊…我梦见新一那小子缩水成柯南了。”
　　毛利兰没忍住攥紧拳头，“额呵呵～老爸你再胡言乱语试试～酒没醒的话，就回去睡觉！”
　　花开两朵，各表一枝。
　　工藤新一和兰在餐厅享受晚餐的时候，打工人志保很晚都还没有回家。
　　灰原自己在家做了晚餐，看了一会儿书，还在网上冲浪后，又在客厅等了好一会儿；时间一分一秒过去，约定的时间到了，志保还没到家。
　　以前志保总调笑说担心小孩怕黑一个人睡不着，都会在约定的时间之前就回到家中，现在却……
　　想起之前几次发觉的被跟踪和窥视的感觉，还有刚发生的帝丹高中命案被登报表彰的工藤新一。灰原没有再踌躇，立刻起身出门。
　　打开电脑查询了一下志保的定位。志保在公司附近却不在公司里面。只一瞬间，灰原跑了出去。
　　公司附近的小巷子里面，志保几度狂奔，最终也没有甩掉身后的尾巴，还被逼到了死路。
　　“我们诚心诚意请大研究家去坐一坐而已。你跑什么？不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　大块头步步紧逼，狰狞的面孔配上恶狠狠的语气，企图以气势镇压面前的女生。
　　可惜他们不知道，看起来柔柔弱弱的志保并不是那些真的手无缚鸡之力只会一脑门心思钻研学术的研究员。志保什么大场面没见过？还会怕这几个连枪都没有的混混？
　　志保平缓着刚才奔跑而急促的呼吸，暗中活动手脚，却是后退了几步，假装被吓着了，套话道:“请客？去哪里？”志保往他们身后看了看，“起码要有待客之道，去你们主人家做客，难道要走过去吗？”
　　对面三个强壮的男人，武器是刀，就是不知道身后的黑暗还有没有隐藏别的什么。
　　没有那种气息，不是那个组织的人，不入流的把戏罢了，只是，确实有点棘手。
　　志保小心地活动脚踝，今天还穿着高跟鞋，手边也没有趁手的武器。
　　“我们当然有车！”
　　“别和她绕圈子，她在拖延时间呢。”另一个男人说道。
　　志保看了看表，时间不早了，已经错过了和灰原的约定时间。既然避免不了一次打架，那就不要拖泥带水了。可不好让小哀等太久，也希望她今天的运气不会太差。
　　对方冲了过来，志保一个侧身避过刀锋，甩手就是一胳膊肘怼到对方脖子上。只要快狠准打击颈动脉窦，就可以废了他，不管他多大的块头。
　　大块头砰的一声倒地，旁边的男人吓着了，慌乱跑走；后面的那个瘦子愣了愣，倒也不怕，但是明显更慎重了些，“没看出来倒是个练家子，我要认真了。”
　　瘦子上来就是不停歇地劈打踢刺，志保矮身捡起那个掉落的小刀防身，巷子里响起金戈声，刺啦刺啦地惹人胆寒。
　　瘦子下盘稳，出手狠厉，回防也不弱，志保和他一来一往僵持着。
　　这样下去不行，志保的体力肯定是比不过瘦子的。
　　又一次躲闪之际，高跟鞋底猛踩对方的脚，瘦子猝不及防闷呼一声，随着志保的腿上撩，一声更惨烈的吸气声响起。
　　“臭女人，我要你付出代价！”瘦子一只手捂裆，双眼通红；他受到了重大的伤害，因为愤怒的情绪，手下的攻击更狠戾但没有了章法。
　　瘦子猛地拽住志保的腿不放，志保脱不开，只能贴身刀拼。连扎两下后，瘦子终于是痛的松开了手。志保的腿得了自由却也是一个踉跄。志保顾不上腿上的疼痛，平稳呼吸，警惕着瘦子的反击。
　　又是来往交手一番，志保定了定神，沉心找到破绽，翻到瘦子身后，刀柄击打头顶，瘦子的身体一顿，也瘫软下来。
　　志保稍微放松一些，正要离开，没注意阴狠的瘦子昏迷中也不忘挥刀乱砍，“铿”地一声，志保赶紧避开。
　　但是用力过度的松软的腿拉了后腿，脚踝还是被划拉了口子，还好伤口不深。
　　“啧。”
　　志保小心地挪到街头，借着路灯看清楚了身后。
　　没有埋伏，但是也没有路人，没有计程车。唉，回家又要更晚了…
　　“咔哒。”熟悉的子.弹上膛的声音响起。
　　这是什么？是另一拨人吗？
　　志保敏捷后退，藏在暗处。
　　或者，刚刚跑走了的那个男人，又搬了救兵过来了吗？
　　脚步声逼近，志保躲在墙角不敢动，疯狂思索避开子.弹逃脱的路线，可是四下也没有出路。
　　实在没办法的话，就只能硬刚了，只祈祷受伤的腿能给点力。
　　志保半弯身躯，严阵以待。
　　“志保。”
　　凝神时，志保好像有了幻听？怎么会有灰原的声音？
　　“接枪！”破风声随之而来，这不是幻听。
　　伴随着一阵哒嗒哒嗒的声音。
　　两方交火了。
　　借着这掩护，志保接住了灰原扔过来的枪。
　　灰原只是警告暗处的人，让志保顺利拿到武器。但是，那个组织的人毕竟不同寻常，紧咬不放，交火更加猛烈。
　　志保也矮身射击，一枪打在一人的耳侧，一枪打在了一人的腿上。
　　另一边的灰原也拿着枪，子.弹击中了另一个人的眼睛上…
　　伴随着一声声惨叫声。短暂的交火落幕了。
　　志保从墙壁后走出：“你怎么在这里？”
　　“过来找你的。”灰原也慢慢现身，所过之处，每一脚都踢在躺在地上还有意识的黑衣人的太阳穴上，那几人就晕死了过去。
　　灰原走到志保身边，伸出手。
　　志保没有动：“你怎么找到我的？”
　　“你给我装了定位器？”志保的脸色苍白，语气冷硬。
　　装定位器的举动是真的惹怒了志保，这种行为让她回忆起在组织被监视的生活。她很厌恶反感。见到灰原和得救的喜悦也缓解不了她的不可置信。
　　灰原并没有解释什么，语气淡定：“还不走？闻风而来的警察快到了。”
　　看着灰原小小的个子，冷酷地拎着枪，那从鲜血中走过却不染尘埃的脚。这矛盾又违和的感觉…志保没有说话，终究是把手递过去。灰原这么淡然，搞得她像个小丑。
　　虽然早就知道，两人尽管是同一个人，但所经历的不一样，三观和行为肯定不会完全一样。志保还是无法忍受此刻内心翻滚的别扭。故意刺道：“你杀人了！警告他们就行，让他们失去行动能力就好。为什么要这样？”
　　灰原却没有否认，反倒夸赞志保：“你的枪法很好，看来功课没有落下。”
　　才走两步，觉察到志保走路姿势不对，借着路灯看清了志保的伤口，灰原蹲下.身，掏出纱布给志保贴上：“先这样吧。回去再清洗伤口。”
　　然后起身，继续牵着志保离开。
　　灰原顾及着志保的伤势，走路速度不快但也不慢。
　　一路无声。志保剧烈跳动的心脏缓解下来。是刚刚太紧张了，毕竟好一番打斗动作。还因为被灰原气了。
　　可是，灰原救她的时候，她是真的没有想到，也真的很惊喜。当然，也真的很生气。
　　心跳就差从嗓子眼发出呐喊…志保深吸一口气，要忘掉…忘掉那个感觉…
　　还有就是，她的问话灰原竟然也不辩驳也不解释，太过分了。亏她刚刚还觉得灰原像英雄一样于战火中拯救她，像绅士一样温柔照料她的伤口。
　　回到公寓，灰原拉着志保坐下，碰了碰志保的腿，志保不乐意地缩了缩。
　　灰原也不在意，追着上前按住志保的腿，顶着志保怒视的目光给她换药换好纱布。“想吃点什么？你的脸色苍白，流了不少血。”
　　志保不吭声，拿出刚刚收好的枪，眼神示意灰原。
　　灰原也默默拿出她的枪。
　　志保直接拿过灰原手中的枪。这把枪，她收缴了。
　　抬起手，枪口直对灰原。“你哪里来的枪？”
　　灰原默默看着，也不动：“总有办法买到。”
　　“嗯哼～你挣零花钱，就为了这个？还有给我安装的定位器？”志保手指点了点，内心的怒气无法疏解。她现在可太讨厌灰原这木头呆子一样的了，什么都不说不解释，好像很笃定她会安然无恙。
　　好吧，她现在还受着伤，她确实是不会对她开枪的；而且，现在看来，灰原很有一把刷子，自己对上她的话应该完全不是对手。
　　志保没有再问。可是内心很狂躁。
　　灰原注意到了志保的神色，但是仍旧没有说什么。
　　她很庆幸今天志保没事儿，虽然她心知志保不是一般的人能拿的下手的。可是，怎么这么快？组织就找过来了。她得尽快决定了。那个药的编辑程序已经完成，药和解药她都准备好了。
　　她不能坐以待毙了。
　　作者有话说：


第24章
　　“说什么我赶你离开，我怎么感觉是你要离开我了。”吃完补血粥，志保还是抑制不住地抱怨。
　　前天灰原还开了个小货摊。
　　小货摊能挣几个钱？还不如做实验写论文！
　　事情做的这么笨拙显眼，是不是真如她所说，她想离开了？
　　志保觉得灰原如果真的要离开了。她还是很舍不得的。
　　她们的相处不是假的，她们的血缘不是假的，她们的基因也不是假的。尽管有各种组织之类的、或者其余各种无法解释的原因在，哪怕为了明美姐姐，灰原也不能留下来吗？
　　她们明明就是一个人，明明就是这么契合，天生就该一起生活，一起做实验。
　　“呐，我确实想先离开这里。”灰原说。
　　“为什么？这里不好吗？我们一起生活不好吗？”志保还是想挽留。哪怕不为了研究灰原，为了不让明美姐姐失去灰原妹妹，她也是要挣扎一下的。
　　灰原撩起头发按在后脑勺上，故作烦恼姿态，“难道你没有察觉到组织的小动作？你和明美姐姐好不容易安全稳定的生活，不需要我这个不稳定因素在。”
　　“那也没必要离开！那是两回事，和你有什么关系？顶多我答应你，不会擅自研究你！”志保下了一剂狠药。不过，不能承诺更多的了。
　　觑着志保不放心又嘴硬的脸，灰原很感动，只能硬下心说：“啊～笨蛋~等我还完在你这里的生活费。我会自己离开的。我离开了，你就绝对无法研究到我了。而且～你也放心了，我也就无法研究你哦～”
　　“说什么呢？明美姐姐会伤心的。”志保搬出姐姐的名头。
　　灰原避开明美话题不谈，又说，“你想研究我，我倒不介意。只是，和你生活在一起，我不太开心。”
　　迎上志保不可置信的眼神，灰原继续说：“因为…你在用一种我不喜欢的方式研究我。你拿解剖刀研究我，我都不喊疼。但是，你总是让我去心疗所，这种心理层面的研究，让我感觉到了冒犯…不要再露出那种假惺惺的表情来！说什么收留我一起生活一家人，你都是在可怜我，这种可怜和赠予，不要也罢！你应该知道我的手段，也应该知晓我的骄傲！”
　　志保觉得自己有点内心受伤，“…我只是，想了解我不知道的你。你那么经验丰富，你肯定已经知道了我的一切。对于你的，你没有多说于我，但是，处处都有讯息透漏着你受过的痛苦，我只是心疼你…”而且，要不是你特意露出这些讯息，我又怎么会知道。明明…是你在钓鱼执法…
　　“是，我遭受了你不曾体会的痛苦，我格外珍惜现在的生活。但你也不能总是用那样的表情，也不能拿明美姐姐作为筹码。”
　　“为什么？”非执意要走吗？
　　“为什么…呵呵，为什么…因为，因为我想堂堂正正地获得明美姐姐的宠爱，独一无二的。”【我想，想让你无忧无虑地生活，而不是现在这样，组织还没有解决，你又操心那许多；还有研究我的事情，再怎么，都等先解决掉组织吧。不会有太久的，我发誓。】“…因为，我喜欢你，你却这样可怜我，我们，不对等～…”
　　“你说什么？！”志保霎时觉得自己傻了，怎么今天一下子就变成这样了？太多意想不到了，志保有点接受不能。
　　“还记得青岛姐妹吗？”灰原把她调查出的隐情告诉志保：“她们毕竟是多年相伴的姐妹啊，妹妹青岛美菜其实是有潜意识预感姐姐青岛全代的想法的，但是她欣然赴死。因为妹妹对姐姐有执拗的占有欲，她觉得如果无法永远呆在姐姐的怀抱，那死在姐姐怀里也是可以的。美菜离不开姐姐，当贤二出现这么几年，她的内心就苦痛了那几年。刚好贤二见异思迁，她顺水推舟，她以为这样就能和姐姐一起三人共同生活永远不分开。只是，姐姐全代是她生活的全部；在姐姐全代眼里，妹妹美菜完全比不过才认识几年的贤二。她心碎了，所以赌上了自己的性命。”
　　“姐妹都是这样，生活在一起，时间长了，会有各种问题暴露。我是你的姐姐！我永远不会允许你身边有危险，包括我这个危险。我的骄傲也不允许，志保妹妹你认为我精神有问题，就步步谦让退步。我不需要你的可怜！我更不能成为累赘！”她要脱离志保的保护区域，她才能有恃无恐地随心所欲。
　　志保此刻已经不纠结谁是姐姐这个问题了：“你对我…有占有欲？难道不是对明美姐姐有占有欲吗？”
　　灰原不否认：“唔，你知道的…明美姐姐也是，你也是。”
　　“那你可真是博爱而且霸道～”志保现在感觉内心憋闷地五味杂陈。
　　“那不一样。”
　　“怎么不一样！都是姐妹。”志保对上灰原深邃的眼神，好像第一次读懂了被灰原隐藏着的痛苦和哀伤。再低头看到灰原到现在还捏着她的脚腕，那温凉的触感似乎灼烧到了心底又似乎凉彻全身，志保好不容易维持的平静脸庞再次爆红，“放开我啊！小变态～”
　　“咳，我也有学习心理知识。你这个只是对于亲人、熟悉的人的依恋。你说得对，也许分开一会儿，你能看清楚想清楚…”
　　作者有话说：


第25章
　　每天与和自己一模一样的脸朝夕相处，灰原的心态很矛盾。她确实是对那样温柔的志保产生了依恋。志保拥有了她想要的那些成熟沉稳，睿智，勇敢，自信，乐观开朗。所以灰原无法自拔地对志保越来越欣赏。那是她想成为的样子，也是她喜欢的样子。宫野志保吸引着灰原。灰原对志保有保护欲，但同时衍生了控制欲和破坏欲。
　　她想保护好志保，想让志保变得更完美无缺，想志保按照她想象的模样去生活，更想把志保身上她觉得不完美的部分剔除。但这是不对的。她可以在画卷上锦上添花，但不能强行涂改已经画好的画卷。于是，她知道，自己是时候该离开了。
　　她曾说，她们不对等，也确实是真的。她太想管着志保了，可志保是不会喜欢被束缚的。志保也想让她变得快乐，可是她也不习惯改变，隐形的伤口已经是组成她的一部分了，所谓改变等同剖筋挖骨。她看待志保的心态，就和志保看待她的心理一样。从一开始，她们就不是对等的。
　　这世上，哪有什么绝对平等呢？世上是没有什么人或物是如同幻想中一样完美的。世界是残缺的，她和她们，也都是残缺的。
　　残缺也是美的啊。
　　也许，她也只能和之前那个世界无能的她一样，只能学会满足，只能平复心情让自己努力去接受这一切。
　　现在已经够好了，她们都还活着。
　　更多的就无能为力了，不是吗？
　　已经尝试过了，该放弃了。
　　她该是庆幸的，而不是抱怨无法更进一步。
　　那么，去努力吧，哪怕没有结果。只要努力了，她就都可以当做是无愧于心，用来自欺欺人。
　　正好趁着这段时间来解决组织。组织都找上门了，她岂能不接待。组织覆灭了，她们才能后顾无忧地生活下去。先帮明美姐姐和志保解决这后顾之忧，然后…然后自己的事情后面再说吧，桥到船头自然直。
　　志保完全阻拦不了灰原，也拿灰原没办法。毕竟灰原为了离开，都说出那么丧心病狂的话了。
　　这种情况，五十岚是怎么解决的？这种隐私问题是不是找明美姐姐更好一些？
　　纠结半天，志保决定请教明美姐姐。
　　明美姐姐特意抽出时间与志保谈心。谈话期间聊到明美的上一段恋爱。明美说，谈恋爱那个时候，那个男人各种追求自己，可是在一段时间后，凡遇到组织的事情，他总是以任务为第一，所以逐渐掰了。有些人啊，即使无奈地说是因为执行任务脱不开身，实际上是因为他内心着实将任务摆在第一其余都在第二。那种被欺骗、不被重视的感受，才是她放手的最根本的原因。
　　明美姐姐说——
　　人是有情感的高等动物，冥冥之中也是能够感受到内心的驱动的。用心去感受自己…时间到了，可以恋爱了…时间到了，可以分手了…自己的心，一直在反馈着自己的一切。
　　不要委屈自己，随心所欲才是人生的真谛。
　　要聆听内心最真实的声音。
　　明美姐姐还讲了一个故事——
　　有一次，毛利大侦探的同学伴场赖太即将成家，新娘叫加门初音。婚前聚会上，大家了解到，新郎新娘两人，不仅长得很有夫妻相，血型生日人生机遇都是一模一样。两人很是心有灵犀，只一个眼神就能领会对方的意思，真可谓天作之合。
　　酒席上，新娘先行离开，她预约了做美甲。然而，新郎却接到新娘打的电话说“永别”，外面停放的新娘的车辆就爆炸了。
　　大好的日子发生这种事情，大家肯定要报警。本以为就是一个简单的自杀案件，但是地上有个新娘的断裂了的美甲，这说明新娘死前有过挣扎。再加上聚会时，新郎因为新娘对服务生态度温和而吃醋过，新郎刚刚还偷偷约了男人在厕所密谈。
　　于是警察比对了新娘指甲缝的皮屑DNA，对上了，正是这个新郎的。新郎觉得冤枉，但无法反驳。
　　对于新郎密谈的事情，警察调查结果是：为了婚礼做准备，新郎请了私家侦探跟踪新娘，担心新娘出轨。而同时，那个被新郎吃醋的服务生，也是新娘请的私家侦探，新娘也在调查新郎是否出轨。新娘委托的侦探还说出了新娘着重要求调查的结果：新郎新娘双方其实是同一场火灾的幸存者，被同一家教会收养，只在不同的时间离开了教会，然后再相遇、相爱。
　　现在，是不是有了一个大胆的想法？
　　没错，如此重叠的人生～新娘新郎俩人是双生子，是因为火灾事故走散的双胞胎，是生物学关系上的兄妹或者姐弟。
　　“那是天生注定的互有引力。血缘关系的吸引，他们都无法阻挡。因为没有亲人的先置概念在，他们发展成了爱人的关系，成为了社会学关系上的未婚夫妻。新娘接受不了这个结果，所以是自杀了。”
　　明美姐姐传授着人生感悟，志保妹妹关注点却在：“姐姐～毛利侦探破案，你是怎么知道？这种案件为了降低社会影响，应该不会在新闻上公布吧？”
　　明美姐姐笑得温柔：是别人说给我听的。
　　“哪个别人？肯定不是毛利侦探一家，那，该不会是引得新郎吃醋的那个私家侦探吧？你怎么认识他的？”志保追问。
　　“对，就是那个侦探，他叫安室透。”明美说。
　　“唔，侦探啊，没有保障的营生呢。感觉会养不起家啊。”志保回想了一下毛利小五郎的样子，内心有些不乐意，“他长得就有多好看？你们在交往吗？安室透是真名吗？”
　　“没有交往啦～他…我们小时候是认识的。他是个好人。他有真名的。”
　　“哦哦哦~懂，代号保密呗。”
　　向姐姐取经，却吃了一嘴狗粮。志保幽幽叹气。希望姐姐能发展一段新感情，让那个诸星大滚一边去吧。
　　志保想着想着就慢慢出神了。
　　那天晚上被灰原救了，她那蓬蓬的心跳仿佛现在还回响在耳边。逼迫着自己遗忘的感受如同印刻在身体中一样总是时不时想起。再联想到晚上灰原说什么喜欢不喜欢的话题，志保一下子就想歪了。她…灰原也没有明确说是那种喜欢啊！
　　她们本身就是互相欣赏的，并且还有血缘关系在，本质上就是存在互有引力的。只是，晚上的心跳加速应该是吊桥效应影响了她，所以她才没能在灰原一顿输出的时候，有效地阻止和反驳…可是，如果灰原没有那种想法，那岂不是她开始有了那种苗头？该不会被姐姐催谈恋爱催的，看到合心意的小孩子就觉得眉清目秀想试一试？虽然灰原年龄不小，但是外表小啊！没错，就是这样，不接受反驳！总不能她有恋那啥童颜的倾向在吧！
　　明美看着志保变换的脸色无声地勾起唇角，端起咖啡遮掩慢慢展开的笑意。
　　好鲜活的志保，终于不再整天沉迷实验，情绪都方程化格式化了。她不会插手妹妹们之间的事情的。至于妹妹们会发展成怎样，她都不会介意的，只要小哀和志保都愿意…
　　虽然小哀还小，但养养就大了，志保不也是嘛，现在都这么大了，要考虑人生大事了。而且，志保一定能更体谅到自己做姐姐的心态，还能感受到带大小孩的喜悦。
　　只要，她们一家人都好好的，就行。而且，小哀还有成长的空间在，实在无法继续下去，也可以分开的啊。反正无论如何，血缘关系是断不了的。就像她和秀一一样，想在一起就在一起，是时候分开，那就分开，成不了小家庭，但仍旧是表亲的血源关系。
　　瞧志保的这个小神态，还有什么不理解的呢。如果志保本身不喜欢甚至很讨厌，她根本不会在思考这件事情上花费时间，肯定转头就去操作实验了。
　　最终明美姐姐介入调解的结果是，灰原去明美姐姐那边小住一段时间。
　　志保整理自身思绪刚好也需要冷静一段时间来复盘，就同意了。只是，多少有点醋——这才是灰原的最终目的吧？果然明美姐姐才是灰原的第一目标，说不定兰妹妹也是，志保的排名在最后！太阴险了！
　　灰原并不知道自己为了暂时离开志保说出的话，引得志保已经架构的心理感情和社会框架正在发生巨大改变和转变。灰原确实有些情绪在，但绝不是她说得那么极端。
　　住宿去处已定，灰原当然也不会将危险带给明美姐姐。相比她不愿与志保多说让志保多想，和明美姐姐的沟通，灰原更直接了。因为明美姐姐对于妹妹，更宠爱些更信任些，所以更能轻松说服她放任。灰原和明美姐姐做了个交易，自己实际上是出去住了。
　　帝丹高中学园祭那次工藤新一的现身破案，是有部分媒体违反了保密约定，打了擦边球，登报曝光了工藤新一的。
　　尽管报纸上没有出现工藤新一的照片，但各处都有人蠢蠢欲动。许久未曾露面的工藤新一突然出现，这个轰动的效果也引起了组织的注意。就算现在琴酒因为不关心报纸这类信息还没有察觉工藤新一就是那个被他灌下毒.药的高中生，但继续下去迟早会被发现。时间不多了。
　　工藤优作也联合多部门开始了很多清洗组织成员的工作。虽然他带着有希子常常外出度假，让工藤新一留守在家。但他们夫妇是很在意工藤新一的健康成长的。如果连儿子谈恋爱，他们都不能做好有力的护盾和安全保障；如果连儿子带儿媳妇回家的旅途中都无法安心将后背交给他们；那样的他们才是真的不负责任。
　　工藤新一借着小学生的皮子躲开多方打探和追捕，要是遇到他解决不了的武力试探，他就让兰解决。弱鸡工藤吃毛利兰的软饭吃得不亦乐乎，日子缓缓过去，工藤新一和毛利兰愈发如胶似漆了。
　　工藤新一甚至还抽空警告了，在他休学时候的高二年级的另一个转学生本堂瑛佑，以江户川柯南的身份。
　　和世良真纯还没有达到她想要的目的不一样，本堂瑛佑靠近毛利兰只是为了找寻他姐姐的下落。他现在已经找到了，所以转头就对毛利兰出卖了柯南，说柯南当着他的面承认柯南就是工藤新一，还不允许他追求毛利兰。
　　毛利兰听到后，不以为意，他们已经坦白过了，已经是心照不宣。
　　“好吧。这段时间打扰了。”本堂瑛佑也自知没有必要再装作喜欢毛利兰了。他也要医院看望又一次受伤的姐姐去了，以及，安抚因为他突然转学而很不理解的好朋友。
　　山雨欲来风满楼，这段时间大家都感觉到莫名的紧张气氛，多方的围剿之下，组织也在反扑。
　　除了柯南还乐哉乐哉的每天走在破案的路上；明美和志保都感觉到气氛的凝重，两人除了正常的上下班，平常也不多出去了，也减少了出席宴会的次数。
　　明美也后知后觉反应过来灰原可能会过着怎样危险的生活；每每回忆起灰原和她做的约定，就后悔当时一时间被灰原迷了心窍才任由灰原一人在外。
　　明美很担心灰原，想跟妹妹志保说道，又担心志保知道后也出去冒险。
　　而志保经过几天的冷静，自然也是能够想得通灰原大概的意图。志保很气愤灰原就这样不伦不类地连个招呼都不打就单枪匹马对付组织，她宫野志保可不是躲在别人后面只能被人保护的奶娃娃。
　　为了灰原的努力不白费，志保更是将精力投入到实验室上。同时，志保也很努力地保护自己，有惊无险地应付过几波杀手的刺杀。
　　志保的实验室里，除了日常工作，最要紧的就是aptx4869那个程序的编程进展了。志保有信心，她不会落后太多的。她一定能把它完成。
　　作者有话说：


第26章
　　在黑衣组织未涉及的地方，生活依旧平和。白鸟警官的妹妹白鸟沙罗在米花大饭店设婚宴，邀请了毛利大叔一家，毛利一家也应邀了。
　　毛利小五郎是为了喝到好喝的酒，毛利兰则是存着考察的心思，为她自己以后的婚礼做参考。
　　然而，事情并不美满，宴会上发生了意外。佐藤警官中弹，毛利兰昏迷。
　　据警员调查和医院检查。当时宴会停电，毛利兰是打着手电筒去卫生间的。结果她手上的光源照射，暴露了与歹徒周旋的佐藤警官。毛利兰亲眼看到佐藤因此身体多处中弹血流一地，自责和惊吓让毛利兰昏迷，醒后也患有逆行性遗忘症，能否恢复还得看天意。
　　夜晚，病房中，铃木园子守着沉睡着的毛利兰。
　　兰她那么善良…强大…现在却虚弱地躺在病床上，因失忆看待万事万物都陌生疏远，园子忍不住心酸心痛。
　　兰是她最好的朋友，没有之一，她们说好要一起陪伴对方到永远的…明明不久前还在打趣说幻想着工藤跟她的婚礼，现在却通通忘光了!
　　铃木园子的眼泪不受控制地滴落成线。“兰，就算你一辈子无法恢复记忆，我也永远在你身边……该死的工藤怎么不在？！还男朋友呢～考核不合格！…柯南那个小孩子都带病探望过好多次了，他一点音讯都没有！”
　　警署，白鸟警官很是自责，再加上许多警官每时每刻关注佐藤警官的恢复情况，天天盯着调查进度，要将凶手送到监狱。他努力地挖掘信息，发现佐藤在值勤外还进行某些其余调查——她受刚调到米花警局的奈良沢警官之托，和芝警官三人一起重新调查一年前仁野医生死亡的案件。但，奈良沢警官和芝警官都死了。
　　“为什么要重新调查？有蹊跷吗？死者的颈动脉是怎么切割的？“毛利夫妇因为毛利兰的原因，被目暮警官破例特许旁听案件分析。
　　“由右上朝左下直直切下，当时是以自杀结案的。”
　　“那如果是一起他杀事件，凶手也许也是个左撇子。而这次的连环杀人案件也是左撇子……呐，就是这样～～为了不让血溅到身上，这么一来，不用左手就无法切断右颈动脉…对吧，柯南～大侦探～”毛利兰的母亲妃英理，以毛利小五郎为模型模拟行凶现场，执笔做刀，绕到毛利小五郎身后，一个利落斩杀的动作破开空气。
　　"啊……恩～”柯南被如此犀利的妃英理吓着了。
　　看着因为女儿的病情，憔悴不少但很有干劲儿的毛利小五郎，目暮警官仿佛看到了以前的毛利警官。作为小五郎的好朋友，目暮警官赌上胸前的警徽，透露了内部讯息：“奈良沢警官、芝警官相继遭到射杀，现在又是佐藤警官…我们才确定这件案子和一年前的案子有关。奈良沢死前握着胸口，芝警官倒地手上放着警察手册。我们从警察手册推测出凶手是警界相关人士。”
　　“奈良沢警官的同事好友--已经死亡的友成警官的儿子友成真，就是左撇子！他还出现在案发现场过。”百鸟警官又说，“宴会参与人员小田切敏也，他也是左撇子！他恐吓过当事人！他的父亲是小田切局长，都是个左撇子…需要先查出左撇子吗？”
　　整合过信息，目暮警官下了命令：“友成真由高木调查，白鸟负责调查小田切敏也。”
　　警局和毛利侦探调查的同时，柯南也在独自调查。他是不会放过宴会在场的任何一个人的嫌疑可能的，也没有放弃过怀疑黑衣组织成员。他拜托了父亲工藤优作帮忙调查所有与会人员，不管是否刑警。
　　兰住院第二天，灰原和宫野志保在医院门口遇到了。乍一碰面，好些天未曾见面的两人都默了。
　　今天肯定不是到医院复检灰原心理状态的。两人的认知此刻一致。
　　还没有来得及寒暄，又遇到了阿笠博士和步美元太光彦。
　　几人就一起走到了米花药师野医院的心疗科病房探望兰。
　　步美同学和灰原、志保都递过去一捧花。
　　“兰姐姐!我叫吉田步美，他们是小岛元太和圆谷光彦，她是灰原哀！”步美一一向小兰介绍，“我们都是柯南的好朋友，因为担心你才来看你，兰姐姐对我们很好的，我们以前还经常一起玩。”
　　“我是一个研究员，之前我们有缘见过几面。”志保紧随其后。
　　“我是阿笠博士。工藤新一和你是青梅竹马，我就是住在他家隔壁的天才科学家！”阿笠博士也说道。
　　“谢谢～真抱歉，我记不得你们了……不过，工藤新一...”兰念叨着工藤新一的名字，似乎是想起了什么。
　　有效果!一直陪在病房的柯南立刻抬头:“啊～兰姐姐～你记得新一哥哥？！”
　　毛利兰却微笑着摇头。
　　“……”柯南又失望地低下头。还以为是记得工藤新一呢，结果…也是，兰连父母都不记得了…如果想起来，他更希望兰第一个想起他。唔，是回忆起工藤新一比较好，还是江户川柯南比较好？
　　因为担心对兰心理冲击过大，柯南并没有在失忆后的毛利兰面前坦白自己的身份。现在既要治好兰，也要保护好兰。毕竟兰作为枪杀事故当事人，很可能在昏迷前见过凶手的脸。柯南警惕着也希冀着，这时也在自己吃自己的醋…
　　大家都沉默的时候，灰原猛地转过头，警惕地看着病房外。
　　“怎么了，灰原？”柯南觉得灰原的动作太过突兀，问道。在柯南现在草木皆兵的心里，同样警惕着好些天请假不上学却突然出现探望兰的灰原。在柯南看来，宫野志保身份不普通，灰原哀的身份就更是很可疑。
　　“我感觉有人在盯着我们看！”灰原若有所思，“志保姐姐也察觉到了吧？”
　　“嗯。”志保点了点头。
　　柯南很早就从工藤优作那边得知了宫野志保曾经在组织里呆过，现在看到宫野志保也察觉有人监视他们，柯南随即就相信了灰原。
　　柯南冲出病房却没有看到可疑的人，来往都是穿着白大褂的医生和穿着病号服的病人。
　　柯南转头回病房，联想到了黑衣组织的杀手，他眼神深邃：“我再出去看看，也问问医生治疗方案。你们要一起去吗？”
　　“不，我们先陪着兰。”步美三人拒绝了，他们听不懂医生讲解的病情，还不如多陪着兰。
　　医生办公室里，“根据MRI的检查结果，并没有发现脑部有损伤。看来令媛丧失记忆，是源于精神上的创伤。她潜意识在回避那次精神上的冲击。”主治医师风户京介说道。
　　毛利小五郎问道:“这么说…只要带兰到那家饭店，再将案情重演一遍……她就会恢复记忆？”
　　“你在胡说什么？”妃英理呵斥，“她不想记起的回忆，就不该勉强让她记起来！”
　　毛利小五郎反驳：“怎么？你情愿兰永远不恢复记忆？!”
　　“我是在反对任何折磨她的方式！”
　　毛利夫妇果真如传闻中感情不合。眼看两人又要吵起来，风户京介打圆场:“好了～如果勉强让兰回忆，可能会对脑部造成损坏。”
　　“听到了没有？！我就说嘛！”妃英理气势凌人。
　　在女儿的健康问题上，毛利小五郎也不甘示弱：“那就先带兰回家看看吧，看她能不能想起来什么。”
　　离开病房的灰原和志保一路无言，快要出医院大门的时候，志保说话了：“某些人，随心所欲啊，想离开就离开。现在，毛利兰一出事，就紧巴巴的赶过来。看来在你的心里，我果真是比不上明美姐姐也一点都比不上毛利兰。”
　　志保自然也是担心关心毛利兰的，所以今天才会到医院探望。但是在这个情况下，志保更是心里酸溜溜的。很明显，她吃醋了，她现在很醋毛利兰。
　　灰原回答说：“话是这么说，我是有点在意兰啦～但你们俩比起来，我当然还是更喜欢你的，我不都对你表白过了吗？况且，还说我呢，你自己不也是一大早就赶到医院～”
　　“……”志保总是无法争论地过灰原的。灰原这随口就来的胡言乱语技能她怎么没有学到？表什么白？！就是在忽悠她！轻而易举地说出这种话，却没有什么神色的变化。太过分了！灰原果然轻松挑起了她雀动的心。她现在有些承认灰原确实比她大，是姐姐，很能够老谋深算了。
　　话聊不下去，两人不欢而散。
　　志保转头就走，内心赌誓，一定要百分之二百专心赶紧把那个实验做出来。她再也不要担心灰原了！
　　灰原则是在医院门口看着志保的背影沉思了一会儿。怎么志保的情绪波动这么大？自从志保和明美姐姐约会过后，她在瞄准仪中总能看到志保发呆。灰原回忆着之前那个世界的经历，决定还是要参与这次事故。毛利兰是需要保护好的。前些天志保刚被围攻过，现在的组织混乱地很，她也要防止组织杀手趁机浑水摸鱼伤害兰。
　　晚上，毛利兰如毛利小五郎愿，回家留宿。第三天一早，步美三人就来到毛利侦探事务所。
　　“高木警官说凶手也许会对你不利，所以我们少年侦探团已经决定保护小兰姐姐的安全了！现在正式改名为——小兰姐姐护卫队！”
　　光彦元太步美迫不及待地展示出了自己的武器。
　　“看，我带了掺了辣椒的水枪！”
　　“我有回力棒！”
　　“我带了手铐！”
　　兰温和地笑:“谢谢你们，我觉得踏实多了！我请你们喝饮料～”
　　几人身后，灰原也现身了。
　　“之前好几天没有见到你了。你没去学校上课，是请假了吗？”又见到了灰原，可能是内心的苦闷无法纾解，柯南一脸愁容地倾诉:“兰姐姐现在变得害怕水滩了，她表现地很好，比我们想象地还要开朗。但我发现她晚上根本没有睡觉，而是一个人坐在卧室里发呆……”
　　【我一定把凶手捉拿归案！把他送到监狱，送他见耶稣！】
　　看着柯南伤心愤怒的模样，灰原只能宽慰道：“会好的，她会想起来的…”毕竟毛利兰是那么坚韧强大勇往直前的人啊。
　　小兰姐姐护卫队离开后，在高木警官的护送下，妃英理、柯南和毛利兰在站台上等列车进站。
　　列车快要开到她们面前的时候，人群中的一只黑手狠狠地推了兰的后背一把。
　　因为失忆，曾经武艺高强的毛利兰失去了警醒，毫无防备地顺着力道掉下了站台，倒在了铁轨上。
　　连同妃英理和高木警官一起，所有人都没能反应过来。时间仿佛一瞬间变慢，列车的车轮碾压近在咫尺，危机迫在眉睫，是柯南奋不顾身地向前一跃，抱住兰用尽全力往后一跳，惊险地与列车车轮擦肩而过……
　　兵荒马乱地再次喊医生给毛利兰检查后。
　　无人的时候，毛利兰问病房里陪护的园子--这位她最好的朋友:“你觉得，柯南是个怎样的小孩？他为什么拼了命救我？”
　　“那个小鬼啊...的确非常机灵，和工藤新一有些像。”园子已经知道是柯南救了兰，还是很感激柯南那小子的，这寄居毛利家的小鬼不愧被兰照顾了那么久，“不过～真要说呢，也只是个狂妄的小鬼头罢了！”
　　说话间，病房电视里播放的热带乐园的广告，吸引了毛利兰的注意力。“我好像认识那个地方。”
　　“哦～你是说热带乐园！对啊，你和新一一起去过的！”看毛利兰有恢复记忆的迹象，园子高兴坏了。“我们去热带乐园吧！”
　　咨询过心疗科主治医师风户京介，兰决定到热带乐园，促进记忆的恢复。
　　兰和毛利小五郎、高木警官一起坐车前去，园子和步美三人坐着阿笠博士的黄色甲壳虫车跟随在后。
　　在热带乐园好一番游玩。不一会儿就逮到了带着刀鬼鬼祟祟的友成真，小兰姐姐护卫队各种道具齐上阵，打倒了伤害兰未遂的友成真。
　　高木警官把人拷上，毛利大叔、铃木园子愤怒地扭送友成真回警署总部。
　　步美元太光彦三人欢呼着:“啊啊啊！高木警官说我们立了大功耶！名侦探夸了我们呢!”
　　“这下我们可以玩个过瘾了！阿笠博士，我们可以玩到晚上吗？”
　　“可以！”既然危机已经解除，阿笠博士答应地很爽快。
　　“哦哦！！太好了！”玩耍是小孩子的天性。步美三人顿时放下了心中的大石。
　　同样跟着一起到热带公园的灰原皱着眉，上前提醒道:“事情没有结束。友成真还没有正式被通报为凶手。而且，他带的是刀而不是枪。我们还需要继续保护！小兰姐姐护卫队是有始有终，对吧！我们不能只顾着玩乐。你们要展示小侦探们的魄力！再坚持一会会儿～”
　　【工藤现在快发现了吧…应该快要赶过来了。】
　　听到灰原这么说，阿笠博士也收起懒散的状态，叮嘱步美三人先不能放松。起码等兰安全回去后，他会重新买票再带几个小孩子来游玩的。
　　医院那边，调查知悉了风户京介往事的柯南已经大致推理到了真相。他一瞬间就反应过来毛利兰的危险处境，一向亲力亲为调查追凶破案的他，这一次竟然疏漏到置兰于险地。
　　不可饶恕！
　　柯南赶紧驾着滑板奔向热带乐园，根据瞭望塔的望远镜找到步美三人，也看到了背后的黑手，柯南呼叫道:“步美！元太！光彦！现在冷静地听我说——凶手现在正用□□对着兰!总之，你们尽量找人多的地方，带兰离开热带乐园！”
　　逃跑途中，凶手根本不管不顾行人的安危，丧心病狂地子.弹乱射。没一会儿，有行人被击中，受伤流血。
　　血液刺激到了本性纯真的毛利兰:“都是我的原因导致的…我太危险了，会害了周围的人的！”
　　为了不牵连别人，毛利兰慌不择路地躲开了步美几人。
　　很快，柯南赶到了，步美三人跟丢了毛利兰，还好灰原仍注意着兰的踪迹：“兰跑到了游乐园的梦幻童话岛上。”
　　柯南乏累地额头大颗汗珠滴下，但眼神却无比清醒无比专注，甚至有一丝丝凶狠。
　　江户川柯南只会以毛利兰为第一位。
　　简单交接过后……他冲到毛利兰身边，拉着毛利兰避开子.弹，越过骚乱的人群，跳上一只游艇，疾驰而出。
　　好一番东奔西跑蛇皮走位，体力渐渐不支的两人躲避速度慢了下来，一不小心，毛利兰背包的可乐因为中弹而撒泼了一地。
　　柯南余光看到可乐，突然想起了什么，抬起手表一看，还差20分钟就是晚上9点整。
　　在游乐园瀑布上又是一番激流勇进。躲在岩石后面歇口气的柯南准备拖延时间。
　　“出来吧！奈良沢警官所传递的真正讯息我知道了！他在临死前紧紧用手抓住左胸，不是暗指警察手册，他指的是心脏！也就是心疗科其中的一个心字！没错吧，风户京介医生！”
　　柯南话落，一直尾随两人的凶手便闲庭信步走了出来，果然是风户京介。
　　毛利兰看到那个熟悉而陌生的脸，神情开始恍惚，头痛欲裂，有些杂乱的画面在脑海里回闪。
　　现在这个时间，四周已经没有其余游客，自信胜券在握的风户京介觉得柯南这个小子逃不了他的手掌心。就问柯南，他是怎么被发现破绽的。
　　“最初引起我怀疑的是，你打电话按键的手势。惯用右手的人不会以左手按键，所以，你惯用的其实是左手！你是左撇子，伪装成右撇子。”
　　风户京介了然：“哦，原来是这里疏忽了。”
　　柯南继续说道：“七年前，你曾在东都大学附属医院享有最年轻的外科医生的称号，但在和仁野医生共同执刀的某一次手术中，仁野医生误将你的左手腕割伤，你那人称黄金左手的手就此被废。向来心高气傲的你放下手术刀，从外科转向心疗科发展。”
　　风户京介欣然承认：“啊，我以心理医生的身份转到了米花医院后。一年前，与仁野碰巧再度重逢。我与他喝酒的时候，仗着酒意，我直白地问出六年来一直埋在心里的疑问。我问他当年是不是故意的，他承认了！所谓意外是他处心积虑故意伤人。所以，我起了杀心，刚好他正被人控告手术失误，有充分的自杀动机，于是我就杀了他…最后警方以自杀结案！”
　　柯南接着说：“然而，因为友成警官丧命而精神受挫的奈良沢警官到医院找你治疗的时候，你得知了有人命令重查此案。你要杀掉调查的警员并推脱嫌疑，刚好，奈良沢警官对友成真深恶痛绝，你起了念头，想让友成真代你背锅……”
　　风户京介拍手：“一点都没错，柯南！可惜你没证据证明我是凶手！佐藤警官中枪，全场都被警方安排做硝烟测试，我并没有被测出硝烟反应！”
　　“你先让饭店15楼停电，然后带上手术用的手套，拿起事先放在伞架上的伞，跑到女厕。你事先在伞上挖好了洞，只要将□□穿过那个洞再进行射击，火药和硝烟全被伞挡住了，手套，恐怕也已经被你在男厕所冲掉了！”
　　“完全正确，柯南！看来我真的不能让你活了!一直看手表有用吗？拖延也没用的，没人来救你们了。”风户京介说着，换了一个弹.夹，又开始扫射逼近。
　　柯南注意到河流上游飘过来一个橡皮气垫船，柯南当即拉着毛利兰跳下去。
　　“为什么！柯南？为什么你要拼了命地保护我？”踉踉跄跄随着柯南前行的毛利兰很疑惑。
　　“因为，我喜欢你，比世界上任何人……都喜欢！！”
　　两人一直跑到游乐园的科学宇宙岛的喷水池中央，面对风户京介的势在必得行凶的枪，柯南掐好了时间，九点整的水池从地上喷出水帘，挡住了风户京介开枪的手。他一击不中也不着急:“你们死心吧，水一喷完你们就完了。”
　　喷水池中央的水帘内，柯南从兰的书包里拿出那个中弹的可乐罐，“兰，离我远一点。”
　　喷水结束之际，一个飞踢过来的可乐罐踢歪了风户京介拿枪的手。
　　柯南飞跑过去，把□□踢到远处。
　　下一刻，却被风户京介掐住了脖子，狠狠掼下。
　　此时成年人的力气，柯南完全无法阻挡，眼看着风户京介的尖刀就要刺到柯南身上。
　　“不!”兰大喊一声上前一脚踢断了尖刀。“风户京介你个凶手受死吧！我记起来了，我看到你射杀佐藤警官的！”
　　“还有…我可是空手道大赛的优胜！”毛利兰飞奔上去就是拳打脚踹，风户京介被蹂.躏地如同一个破沙袋。
　　走到枪的旁边，想捡起来打一枪的灰原又默默退后。还是不打扰他们英雄救美交流感情了。
　　事后，毛利小五郎，妃英理，铃木园子，目暮警官，高木警官，白鸟警官，小田切局长，阿笠博士，步美元太光彦都赶过来围着毛利兰。
　　“爸爸，妈妈！”兰开心地对着毛利小五郎和妃英理。
　　“你恢复记忆了！你还记得我是谁吗？”园子问。
　　“当然～你叫铃木园子，是我最好的朋友！”
　　“对！就是这样！”兰果然恢复记忆了，这才是她们日常相处的样子，园子一把扑过去熊抱住笑意盈盈的毛利兰，没忍住大哭。“兰!太好了！呜呜呜，呜呜呜……”
　　“啧，真丢脸～”
　　妃英理责备毛利小五郎:“说什么会拼死保护兰！拼死保护兰的明明是柯南!”
　　“这个嘛…嗯……那个……总之，没事就好嘛！哈哈……哈哈……”妃英理恨铁不成钢，小五郎摊手打哈哈。
　　同时，白鸟警官高声宣布:“米娜!医院刚才来电话了，佐藤警官已经没事了！”
　　众多的警帽被扔上天空，所有警官都在欢呼庆贺。佐藤警官刑警之花的名头也不是白叫的。
　　“很会...”公正的小田切局长看了一眼坐在车里的小田切敏也，“现在还有敏也的恐吓案，虽然被害人已经死了，仍需查明事实真相！”
　　“遵命！”目暮警官立正敬礼。
　　“听说你今天很是惊险刺激嘛？！”事情圆满解决。志保也接到警局的电话，到热带公园接灰原回家。
　　【灰原哀，你又又在冒险，对于你自己的安危，你怎么都是轻描淡写？！】
　　“你是小兰护卫队一员~你冒险～你缉凶～你优秀～只是！明美姐姐会担惊受怕的。我也是！”
　　“我是真的真的吃醋了！”
　　志保很是憋着一口气不上不下。
　　虽然没有再一次提起那天晚上的话题。但志保这段时间一直因那些话而各种想东想西。现在见到灰原，话说着说着就开始不自在。
　　顾忌这个忧心那个的。只是，有些话越是不说，心底就越加在意。
　　看着灰原假意咽下去的哈欠和眼底的青黑，志保不说话了。灰原一定不知道吧，灰原晚上做噩梦，她都是能够感应到的。也许是局势紧张，这么多天来，她天天被灰原噩梦带来的心悸感惊醒。那，独自承受着高压的灰原，一定更加不好受吧。不过，志保是再也不会主动督促灰原去心疗所了，即便今天已经过了前段时间预约的复诊时间。志保也庆幸着，之前带灰原就诊没有预约到这个风户京介医生。
　　对于志保的情绪外露，灰原略微心虚地咳嗽，她现在有和明美的约定在前，有些担心志保对明美告状：“今天不危险，真的！小志保别这样小孩子模样～要不，我们来个约法三章吧！”
　　“你先说说看…对了，柯南和毛利兰，你注意到了吧？他们两个谈恋爱呢！你都不稀奇吗？他们的年龄差距太大了！”志保试探道。
　　灰原表示呵呵哒。“年龄对于他们不是问题。毕竟，你又不是看不出来，柯南是某个药的产物。”
　　“哦。约法三章里面得有一条是，和我报备自身安危。能够做得到的吧～”志保准备在约定上多占利。
　　“可以。你不许对明美姐姐告状。先不要研究aptx4869了。还有…”
　　志保打断灰原：“你要求太多。暂停研究这一条我不答应。”
　　“志保…想了解并且精确把控好工藤新一与江户川柯南之间的形态变换过程，现在的你和现在的试验进展应该还做不到。你只能等待无数的模拟试验后，再更进一步地研究。我当年是以自身试药摸索出来的。你想要成功的话，也要为试验献身吗？我不想你重复这条路。等事情告一段落，我会给你答案的。”
　　志保闻言意味深长地看了灰原一眼：“你说不行就不行？你行我也可以的，凭什么拦着我？为了科学为了实验，我是很愿意的。你是我的谁，就要求我放弃，等标准答案来作弊？那是你的答案。不是我的。”
　　灰原仍旧想劝说志保：“这一次兰的遭遇并不是组织，是意外。但是组织也来了两个杀手。他们放的黑枪被我挡住了。组织的杀手已经在路上了，很快就会到达米花。毛利兰有工藤家的人隐藏身形保驾护航。明美姐姐现在有zero照应着。你呢？志保？虽然我相信你的能力。但，也不要让我太担心。”
　　志保：原来那个男人的代号是zero啊。
　　“你不也是的吗？那个话不该是我说才对嘛！明明是你一人在外让我担心。再说了我会保护好自己的，你也会保护好我的，对吧？”我们都一定会好好的。
　　志保伸手想像之前一样摸摸小哀的脑袋和脸蛋。但最终只是搞怪一般捏扁了灰原的脸颊。
　　搁以后秋后算账吧。你跑不掉的。
　　作者有话说：


第27章
　　“大哥，他的踪迹已经找到了。在西多摩市的双塔摩天大厦。”路上一辆疾驰的黑色保时捷356A中，黑衣组织成员伏特加对琴酒说，“那是号称全日本最接近天国的地方呢……”
　　琴酒点了根烟，静静地看着它灼烧，任由烟雾在车窗内外随风飘逝，待它熄灭，才冷哼一声，仿佛在回答伏特加的话：“既然离天堂最近的话，那正好用来做他的断头台……”
　　西多摩市的双塔摩天大厦，分AB两幢楼，A幢楼高有七八十层，B幢稍矮一些。两幢楼之间，在第40、60层楼中间有联络桥可以互相流通。A幢大都是办公区，31楼以上都是属于常盘财团的。今晚常盘集团的宴会举办在A幢75层。
　　“好高啊。”
　　“看不到顶端诶。”
　　“简直就像是在云里面一样呢。”
　　大楼下，步美元太光彦、铃木园子、毛利兰和毛利小五郎、柯南几人走到了一起，他们都是各种原因被邀请参加常盘集团的宴会。
　　宫野志保自然也受到了常盘家的邀请，常盘也没有漏掉邀请灰原小朋友。
　　前一天晚上，志保发讯息问灰原是否愿意一起参加。灰原考虑一会，回讯息说是答应了。
　　这让志保很诧异。灰原竟然不躲懒了，这一次是即将发生什么事情吗？
　　“对。”灰原给予肯定的答复。
　　“你知道会发生什么不好的事情，那为什么不直接阻止明天的活动？”志保不理解。常盘可是她的好朋友，即便不是常盘家族的直系，但是避免一场祸事，给常盘家族减少损失，她作为朋友，也应该要提醒的。
　　“制止是没有用的。”
　　“你不试试，怎么知道没有结果？”
　　“那你怎么知道我没有试过？”灰原没有回避这个问题。她对志保，越来越畅所欲言了。只是没有细说，发短信太不方便了。什么时候能够完全解决组织啊？应该快了吧。。
　　有些她还记得的命案，她也尝试过去阻止，可是凡和组织挂钩的都效果不大；其他不相干的，她努力让事件的进展大幅度改变或者直接避开事件发生的，最终还是以各种巧合各种灾祸结尾，甚至有些结果更惨峻，她也付出了代价。
　　像是这种组织重要成员琴酒本人会出马的，又没有其余无关人员伤亡的案件，本身的结果已经是最好的了。万一她参与过多，如果造成大面积伤亡了，怎么办？与会人员成百上千，她怎么能保证他们后续不出问题？她又要付出什么代价？会连累志保和明美姐姐吗？会让她丧命吗？她现在还需要陪伴明美保护志保，组织还没有覆灭，她还不能消失。
　　有些改变，是没有意义的。
　　宫野一家的进展偏移，似乎是被命运遗忘的角落。也可能是善良的老天出了bug，耗尽了不知多少天意。
　　她也惶恐着后续可能会出现的代价。
　　所以这一次也还是不要让志保和常盘徒增烦恼了吧。
　　到时候她直接尝试看能否改一下某些细节。
　　宴会中，果然发生了事故。常盘集团主办人常盘美绪被谋害，钓鱼线勒颈，窒息导致昏迷不醒；常盘集团董事兼工程师原佳明被狙.击.枪射杀了；然后还发生了连环爆.炸。爆.炸还引发了火灾。
　　疏散逃命过程中，大楼容纳的人太多，电梯要分批次运送。靠近联络桥的人也可以直接走楼梯。高楼火灾很危险的，大家包括少年侦探团都在帮忙疏散人群，他们只要提供联络桥跑到B幢就安全了。
　　“志保，你知道的，你是那个疯子的目标。所以，先离开吧。你下去后，通知目暮警官准备好直升机…”灰原又想了想，还是叮嘱道，“还有，让他们打开B幢顶楼的游泳池蛋壳。”【如果无法成功的话，就还是以飞车方式结尾吧。】
　　志保深深看一眼灰原。戴上准备好的鸭舌帽，换了一套衣服，装扮成男人，走在毛利兰身后准备撤离。“记得！不许冒险，我在不远处盯着你。”
　　柯南在乘电梯时，察觉到了对面大楼有个狙.击手正瞄准换了新发型的园子。
　　红点正在铃木园子脸上游走。
　　带着假发和化了妆的志保也敏锐察觉到了组织的气息，又稍微拉了拉帽子遮掩面貌。
　　危在旦夕时刻，志保一把上前搂住了园子的脑袋，往旁边躲开了。
　　然后很快放开手：“啊啊，不好意思，认错人了！”
　　“你！”生气的园子转头但没看到刚刚谁占了她大小姐的便宜。
　　琴酒在瞄准镜中看到了铃木园子的正脸，这个茶发发型女，不是Sherry。该死的女人，做的什么发型！
　　电梯里其他的人模样也对不上。Sherry趁机跑远了吗？放下狙.击枪，他掏出手机：“喂，你那边怎么样。”
　　“大哥，这边逃生梯过去的全是男的。”
　　琴酒冷哼一声：“大概是发现我们在找她，所以还留在上面……但我绝对不会放过的！把联络桥炸掉……”
　　电梯里，琴酒那颗没有命中园子的子弹打坏了电梯按钮。
　　电梯失灵不动了。这种情况被困电梯只能是死路一条，会氧气耗尽而亡的。
　　毛利兰和柯南默契地对视一眼。
　　毛利兰将柯南抱起，柯南打开了电梯上方的逃生门。
　　电梯现在停在楼层与楼层之间，并且已经过了六十楼，他们需要出去后，通过逃生梯跑到四十楼的联络桥，然后转移到B幢。但是现在，电梯门卡住了。
　　“我来吧。”毛利兰使出在空手道苦练十几年的功力。大力出奇迹，伴随着嘎叽嘎叽的声音，门被拉开了。
　　园子抱着兰的手臂惊叹：“兰和阿真一样好有男友力！”
　　柯南也再再一次感慨有一个高武力值女友的好处。
　　就这样，这个电梯运送的倒数第二批的人都顺利地逃出去。
　　时间退回几分钟前，在75楼宴会厅电梯旁，柯南跟着兰撤离之前，曾看着灰原说：“你应该和我一样吧？上次在热带公园，因为情况紧急我没有立刻反应过来。你直接对着我说了兰的名字，一般小孩子不会这样直呼人名。除非，你不是小孩子！…你看顾好他们三个，没问题吧，有事就用侦探徽章联系。”
　　然而，倒数第一批次运送的人超另一部电梯的承载能力了。善良勇敢的步美几人，将电梯名额让给了孕妇，借助灰原的手电筒，用奔跑的方式，从逃生梯一直向六十楼去到联络桥。
　　“再快一点…再快一点…”灰原内心很焦急。但是滚滚浓烟中努力奔跑的几个小孩子已经很拼命了，还是没有赶上，差点还跌倒。
　　在四十楼和六十楼的两方都到了联络桥附近的时候。伏特加正在琴酒的指示下按下了按钮。装好的炸.药爆.炸，六十楼联络桥断裂砸下，也砸毁了四十楼的联络桥。
　　60楼，灰原步美光彦元太落后一步，直接被留在了A幢。
　　“怎么办？我们逃不出去了！”光彦很着急。
　　火势很猛，不能停留。
　　“那还是往上走吧。”灰原说。“等到了75楼宴会厅。我们就安心等人来救我们吧。”
　　40楼，园子幸运地随着众人安全跑到了B幢，而兰和柯南惊险地跌落回去，虽然没被掉落的石块砸伤，但留在了A幢，无法逃离。40楼的火势已经蔓延开了，熊熊烈火和乌烟就在他们身后，而身前，是断桥。
　　“兰，你没事吧！”死里逃生的铃木园子隔空问毛利兰。
　　“大丈夫！”毛利兰大声回应，“园子你先下去到安全地域吧！”
　　毛利兰环视四周，当机立断地砸掉消防玻璃窗，拿起消防水管，一头绕在柱子上打好结，一头在身上绕了几圈，抱起柯南，一起捆在自己身上绑好。
　　柯南被烟呛地咳了几声，握住毛利兰的肩膀问：“兰，你不怕吗？”
　　兰抱着柯南，走到桥的断端，深情地凝视柯南：“怕。我只在电视节目里面看过，希望这次能成功。有你在身边，好多了。你也别怕，新一～我会保护好你的～”
　　柯南抱紧了兰的脖子以示信任和鼓励。
　　深呼吸后，兰纵身一跃。消防水管因为长度拉紧，两人被吊在了半空，然后因为惯性被甩到了大楼玻璃窗上。
　　玻璃质量太好，两人的第一次撞击没有砸开玻璃。
　　可是缠绕着他们的救命稻草消防水管上方，已经在被火焰烧灼着了。只要烧断，他们立刻就会坠下高楼感受自由的飞翔。
　　兰冷静沉着地一把握住上方摇摇欲坠的水管，用力晃动身躯，仍旧利用惯性，在晃到靠近玻璃窗的时候，用脚一蹬玻璃，然后被荡地更远，一次次这么反弹。距离够远，才能在撞击的时候速度够大、势能够大。
　　终于，在水管被完全烧毁断裂前的一次撞击，终于撞破了玻璃窗，二人险之又险地落入大楼房间内，和死神擦身而过。
　　下方，拿着望远镜揪心的毛利小五郎，终于放松心神，瘫倒在地。
　　很快，柯南和兰走出大楼。园子后怕地紧紧拥抱住兰。离开兰的怀抱的柯南却注意到少年侦探队的小伙伴们不在。灰原不在，如月峰水也不在。
　　掏出侦探徽章：“步美！”
　　“柯南！”
　　“你们在哪里？”
　　“在六十楼没能过去，我们在往顶楼走…”
　　柯南想到自己的滑板还在车里，只要速度够，应该能飞过联络桥。他捏了捏兰的手。
　　兰也同样担心小孩子们，但是更想阻拦柯南以身犯险，毕竟现在已经有专业的消防队员在抢救了。
　　这时，换装了的宫野志保现身制止。
　　一番解释后，柯南暂时放下担忧，借着毛利兰的遮掩，直接处理起破案事宜：“目暮警官！富士山绘画专业户如月峰水是凶手，他谋害了大木岩松和常盘美绪。常盘的项链是如月峰水赠送的，他准备了两套珍珠项链，然后找借口给常盘换上有钩子的项链，只要拉动钩链就能勒死常盘。事故前后，如月峰水随身携带的拐杖敲击地面的声音变了。他的拐杖里面应该有机关，原本是空心的，现在应该藏着杀人凶器和事发当时散落的珍珠。等拿到拐杖，我们就能找到凶器了。”
　　“他和建筑对称艺术家爆炸狂徒森谷帝二同样疯狂。就因为在他观看的视野里，富士山景色被双塔摩天大厦一分为二，他要和双塔摩天大厦同归于尽！！”
　　柯南决定把爆炸先推锅给如月峰水。组织的事情，不适合在这种情况暴露。事后，会有专人负责完善后续的。
　　75楼宴会厅，一个黑影站在宴会中摆放的的富士山画作前。
　　原来是如月峰水。
　　爬楼爬地气喘吁吁的步美三人吓了一跳，灰原则是利落地上前击晕他，然后让元太和光彦拖着他，与步美一起到顶楼天台去等直升机。
　　灰原一一找到宴会厅的炸.弹，迅速拆掉了。
　　琴酒想让他们灰飞烟灭。她不会让这种事情发生的。一路往上走来的所有的炸.弹，她都以最快的速度拆了。
　　终于，直升机姗姗来迟。他们，获救了。
　　坐在直升机上，灰原低头看向烟雾中的高楼，回忆起之前。
　　在那个世界，坐在那个大楼窗台进行倒计时的时候，她其实是处在极度的悲伤之中不可自拔。
　　在情绪激动的时候，总是会突然心绪低落，大概是某一类人的通病吧。那时候的世界，已经没有什么能让她在意的了，姐姐也不在了，生活上也没有什么值得留恋的，她也不在意自己是死是活，不在意世界是好是坏。那时候的她，想解脱。
　　她不仅是孤独的，也是自卑的。她觉得自己很没用，内心封闭的她对他人冷漠残忍拒绝靠近，对自己更冷漠更残忍。在她想来，可能她死去，甚至会减少社会麻烦，还是另类的造福社会。
　　但同样的，如果说她有了为之去奋斗去保护的目标和动力，她也能变成更加强大，掌控自己的情绪甚至掌控别人的性命，只要她想，她就能做到。
　　刚才拆弹时，她也有想过和之前一样的疯狂思想，这一次如愿被爆.炸身亡的话，是否就能够回到那个属于她的残忍世界，离开这个不属于她的美好世界？
　　可，一想到步美三人和志保明美…作罢。
　　琴酒终究没有找到Sherry，还很疑惑为什么炸.弹没有再爆炸。
　　警察已经到来，他们必须要走了。
　　琴酒只好先撤退。他觉得是有人用已死之人的假消息来引蛇出洞。他要找到虚假信息的源头，打击报复。
　　因为获救而欢呼的人群里。如月峰水被逮捕。警官收到医院来电，常盘美绪子抢救回来了。此次事故，宾客没有伤亡…
　　志保抓住灰原的手，质问：“为什么你总是要一个人冒险呢？我也可以帮你的啊。你不能和他们说，难道也不能和我说吗？”
　　灰原反握住志保的手，摩挲安抚：“我这不是没事吗~别担心了。你本来就是目标啊，去送死吗？而且，你不会拆弹…”
　　“……”好的好的，知道你的意思了，你会拆弹你了不起，你重来一遍你了不起，你说什么都对。有本事别让这件事发生啊！
　　志保被灰原摸着手安抚的情绪又翻滚起来了：不就是避开耳目吗？换个造型不就可以了？实在不行…小孩子的身份也很好用啊…我要采取极端的手段了！我觉得自己也可以试药！
　　“不可以！”灰原上前捂住志保的嘴。
　　“我可以！我不想自己一直是被保护的。那种感觉，很无力的。”
　　对于明美姐姐的亲近占有，对于谁大谁小非要争个高下的初衷，她们两人也是出于保护家人的心态，以姐姐身份的那种概念来彰显。
　　志保甩头离开灰原的手，自己则是大力揉搓着又一次被浓烟惹得灰扑扑的灰原的小脸蛋。“你不许这么对我说话～”灰原是在意她关心她的，灰原眼中流露的情感是无法做伪的，只是这个情感，灰原她，更多的是出于内心的责任感和使命感，好像并没有衍生出更多的那样的情感。而她自己，则是真的开始沦陷无法逃脱。
　　是及时抽身，还是一条路走到底？
　　“我为什么不可以以身试药？你是在，命令我？还是因为爱惜我？”志保捏住灰原的下巴，不让灰原逃避，“小哀～宫野志保姐姐～回答我～”
　　灰原被志保控制，不太舒适地扭了扭，却没有反抗。“我没有在命令你。”
　　“唔，那就是出于爱喽～”志保满意地眯了眯眼，将灰原脸上的红痕揉开，“小志保这样子对你，也是出于爱你呢～志保姐姐～”
　　灰原的纵容就是志保最大的底气。只要灰原控制好她的情绪，不再情绪过度。她也还是能够接受慢慢软化的。否则，就不要怪她使出特殊手段了。
　　从另一个世界来的宫野志保啊，自然该是归属于宫野志保的。她一定会成功的。
　　作者有话说：


第28章
　　某一天，天气还不错。心血来潮的志保买了票来了场说走就走的旅程。
　　志保去了夏威夷，灰原紧随其后。
　　之前的定位器让志保不开心了。那之后，灰原一直是自己在暗中跟随保护着志保。
　　在海边，当然是要穿比基尼的，上次一起逛街买的泳衣正好派上了用场。
　　泳衣稀少的布料凸显着志保凹凸有致的身材，灰原看着那明显的身体曲线起伏，再低头看看自己，有丢丢自卑，又暗暗自得，察觉到四周的视线，还莫名地烦躁。
　　走在沙滩上舒展身体的志保分辨着视线来源，悄悄勾起唇角。
　　啊，心情舒畅~这一次外出散心果然效果极好。灰原也应该享受享受这种惬意的生活，灰原她什么时候才能和她自己的内心和解呢？
　　做好热身运动的志保换好衣服，走向海水里，下沉，深潜。
　　志保随心所欲地畅游在海洋妈妈的子.宫之中。
　　遨游了一圈，担心某人在岸上太过着急，志保很快浮出水面，只是在近岸凫水。
　　志保起伏的身躯柔韧有力，溅开的水滴在阳光下折射出炫彩的光芒。秀色可餐的身躯鼓荡着四周的热空气，灰原默默看着，感觉天气温度有点高，她也热得想下水了。
　　刚刚志保那矫健的入水身姿可真不错，灰原内心赞叹的同时，转而又蓦地陷入了情绪的低沉。她总能在开心的时候想起让人悲观的事情，灰原有些自我厌恶。然而思绪无法控制——那个世界的最顶点她已经领略过了，这一个世界的她也感受到了圆满…也许这里并不需要有她。等组织的事情解决后，她也是时候离开这个世界了。
　　东想西想一大堆的灰原，终于注意到前方的志保有一会儿没有声音了。定睛一看，不知道为什么志保竟然呛水了，还在下沉。是腿抽筋了吗？
　　灰原赶紧跳下去游上前把志保拉回到附近的大石块上。
　　志保呛了水，灰原拍她她没有反应。灰原把志保平放，侧着头，然后开始心脏按压和人工呼吸。
　　好在志保呛水不多，很快有了意识。
　　“我知道，你一直都在的。”迷蒙的志保囫囵咕哝着。
　　灰原的手上动作一顿，然后给志保揉捏小腿肚。
　　离开海水躺在大石板上，只有薄薄一层小衣的志保感觉硌得厉害又晒得厉害又晕得很，柔柔地蹬了蹬被灰原握在手中的腿，让灰原把她扶到背着太阳直晒方向的石头的背面。
　　两人安静地坐着歇息。察觉到志保因为虚弱，头搭在石壁上不舒服，灰原挪了挪，让大长腿志保蜷缩着躺在自己怀里。
　　氛围安静下来，只剩海水的哗啦啦声音，还有两人的心跳声。
　　回味起自己刚被灰原做了人工呼吸和胸部按压，到现在灰原的手还环在自己胸前，志保的心跳剧烈跳动起来，她们是…接吻了吗？
　　“怎么心跳加速？还有哪里不舒服吗？”灰原问道，并摸了摸志保的脸庞，志保的体温正常了呀。
　　志保无力地拂开灰原的手，将手指搭在唇上：“没什么，就是突然想到，我的胸，不会被你摁小了吧？”
　　“说什么呢，还不是你自己不小心～”灰原轻轻责怪道，“我下手有分寸的，不会压坏。”
　　低头看到志保在摸嘴唇，灰原也后知后觉，刚才我亲了我自己？！嗯，这完全没什么的，只是为了救这个笨蛋啦～～
　　“小志保这个小笨蛋真的…让我放心不下啊…”灰原轻笑一声，手移到志保左胸，“你是在害羞吗？把你压痛了，我给你揉揉吧～”
　　志保羞愤地抬头白了一眼灰原。“不许～之前我说帮你揉，你也没同意。我也不需要你揉。”
　　灰原被瞪了一眼也不生气，鲜少虚弱的志保啊，翻白眼也挺…可爱？被志保拍开的手，顺势抬起来，在志保的视线下，灰原也摸了摸自己的嘴唇。
　　唔，志保身体软软的，志保的嘴唇也是，软软的有弹性。。。
　　岩石后，慢慢窸窸窣窣响起声音。灰原探头看到两个长发飘飘的小姐姐抱在一起，好像是在接吻的样子。
　　她们这是…情之所至吧，能理解，毕竟这里就是很出名的度假胜地。余光瞥到两人已经从亲吻进展到相互抚摸，灰原缩回了脑袋…她们太投入了，竟然没有察觉石头背后的她们。
　　志保也听到了，刚想张嘴问是谁，就听到了，水渍声和低低的呢喃哼唧声。
　　志保下意识想到了什么。
　　她们在海里在干什么啊。
　　志保不敢问不敢说，还特意放缓了呼吸声。
　　听声音像是两个女孩子啊。
　　蜜汁安静的时候…一动不敢动的两人只能视线交流，从互相盯着眼睛，到互相盯着对方的嘴唇，慢慢出神。
　　两个头颅的距离在拉近，背景声音的影响下，志保和灰原的氛围也古怪起来。
　　瞧着志保粉粉微翘的嘴唇，感受到志保的不自在。灰原在志保耳边轻轻用气声说：“你一早是不是就想问我味道怎么样？我现在告诉你，嘴唇挺软的，味道还不错。”
　　“不许想！”志保轻声娇叱。因为缺氧昏厥，到现在还无力的她，只能躺在灰原的怀里，枕着灰原的胸口。灰原刚发育的胸口像一个花苞，硬硬的，硌到她后脑勺了。
　　身上的泳衣也还浸着水，湿漉漉地黏在身上，也黏在灰原身上。灰原身上这个泳衣还是她给她买的亲肤材质。细微的触感都能直接传递过去，特殊的场景让两人都格外敏感：“不许看～”
　　咕叽咕叽的声音很是有影响力的。发觉到志保有些粗重的呼吸，灰原小手轻轻捂住志保的嘴。
　　可不要惊到那两人，到时候就尴尬了。
　　咦，志保的唇不仅软软的，还温热像棉花糖一样。手放在上面灰原就想到刚刚的人工呼吸，刚才故意调笑是为了打破氛围，现在可不能再惹志保了。灰原想撤回手，可是又会太过故意了。
　　志保咬牙：“你好像，很喜欢捂我的嘴嘛～”
　　自己的唇就贴在灰原潮湿的手心，一说话就有擦碰。志保不敢讲话了，不自在地转头，后脑勺原本就梗在灰原胸口，一挤压到那小小花苞，灰原猝不及防地吸气口中就想呼痛，又想到两人还躲着，声音吞回去了，但闷哼声还是有的，传到了志保耳中。
　　终于还是陷入了尴尬的情绪里了。
　　为了缓解尴尬。灰原觉得要小声说点什么转移注意力。
　　呐～对于志保的生理健康，她也是有必要说一句的：“你以后可不许学她们这样。海水也不知道是不是卫生的，而且海水会影响茵.道的ph值，会不利于宫.腔等处发育。”
　　“我懂得！不好意思又把你弄疼了～友好往来，我也问个问题，明显你已经在发育了，有初.潮吗？我都没有注意到，没有闻到过。”志保也不会罢休。
　　志保低声说话，因为紧张，轻微又紧促的呼吸吐洒在灰原的手心，灰原觉得痒痒的，沿着手腕痒到了心底。
　　灰原压低头，在志保耳边更轻声：“嗯…怎么说…你要和我说这么私密的问题吗？”
　　“还不是你？”志保脸色红红，不知道是不是被灰原捂的，“我是在关心妹妹的身体发育，我问一下怎么了？”
　　“嘘～小声点~我才是姐姐。好吧，我满足一下妹妹的好奇心~”
　　灰原好整以暇：“在那个梦中的世界后期，因为滥用药物和生物制剂，还有各种辐射，暴露的人类的基因发生了改变。有人称之为进化，那之后的人类，部分人的经期，子.宫剥落的不再是血，是□□。就是腔道分泌液的那种，你懂的。不要仗着嗅觉敏锐就…我没有让你闻到血腥味不好吗？嗯，对了，就是这种味道。让人感觉粘稠，紧密~”
　　志保秒懂灰原意有所指，这下子脸色腾地爆红，“我…我…只是，正常的生理变化，是那两个女生刚刚…”
　　她们的交流会流露那个液体的味道，但有海风夹杂，应该不会很浓。但是现在的味道很重且近还很纯澈。明显是……
　　“好好好，自然现象。不要慌。我带你回去清理一下。”
　　“想什么呢！我自己清理。”志保真的怒了。
　　灰原绽开笑容，故作疑虑：“啊哒？我只是说，带你回去，让你洗个澡。难道～～”
　　“啊啊啊！魂淡~你走开！我要和明美姐姐说你欺负我～”不知何时外边的两人已经离开了，志保仔细感受了一下，才羞恼地咬了一口灰原的手心，再一次狠狠地用后脑勺砸了灰原的胸口。听到灰原的再一次闷哼声才罢休。
　　忽视红红的耳根还残留着的嫩滑触感。志保僵硬地把话题掰回到灰原身上：“本来我是想拿到你的血样研究你的，真可惜。”
　　“咦，你好恶心～你想要血样，和我说啊，我会给你的。”灰原摊开手。“你要什么，我都会给的。”
　　等志保稍微恢复气力了，两人回屋淋浴。房间里，志保一人在浴室里面，灰原在浴室外面等待。不是因为灰原已经放心志保能够独立沐浴了，而是因为志保说——“你都是向我表白过的大变态了。不能有自知之明地离我远点儿吗？”
　　灰原自然会反驳：“那真的是玩笑话啦。只是为了刺激你。就像今天，这不是失败了嘛。难道？你还当真了？！”
　　浴室外，等待志保出来后然后再进去洗澡的灰原拿过一张浴巾裹着，以防感冒。无事可做，慢慢在房间里踱步，灰原回味着志保今天的神情。
　　还挺有趣的，那小别扭的模样还挺赏心悦目～
　　刚刚志保说话时还不小心舔到自己了。联想到那藏在志保牙尖嘴利的口中小巧的舌头，灰原也不自觉地用舌头舔了舔上颚。嗯哼…突然有点想研究志保的身体了呢。
　　之前还没看出志保的脾气有点烈呢。灰原揉了揉胸口，还好今天那两下不会影响到她的身材发育。
　　被背景音影响到身体起反应了，是真的好好笑～志保妹妹也太天真无邪了吧，做实验时又不是没有见过，在国外学习人体彩绘的时候应该也是见过的啊。
　　浴室内，志保已经要脚趾登时挖出几座堡垒了。
　　不同于灰原想了许多，志保满脑子循环着在石壁后的那个画面：灰原今天不仅亲了自己还摸了自己还…
　　欸～虽然但是，灰原竟然还能开玩笑，果然是真的还没那种明显的倾向啊。
　　还阅历丰富的姐姐呢～就这种不开窍的姐姐！气死了！
　　作者有话说：


第29章
　　天气转凉，即使是在温度不低的夏威夷，冲凉半小时也足以让志保感冒了。
　　结束一天晕头涨脑的脑力劳动，志保耷拉着沉重的脑袋萎靡不振地缩在卧室小憩。想着今晚的晚饭是不吃了？还是简单点个汤饭对付过去？实在是太累了，想睡觉。
　　灰原拉着小小行李箱回到志保的公寓，轻轻一拧，门就开了。环视一周，入眼就是空荡荡的客厅。
　　灰原把行李箱放在玄关处，合上门，走到卧室。“明美姐姐说你一个人照顾不了自己。我来帮忙。”
　　“哟，舍得回来了？”昏昏欲睡的志保察觉到，头也不抬就回道。志保的鼻子堵了，说话还有点瓮声瓮气。
　　灰原不自觉笑出声：“怎么没关门？不安全的。”
　　志保眯着眼，因为呼吸嘴巴小幅度张着呼气。
　　灰原盯着看了眼，下意识伸手摸自己的嘴唇。手伸到一半，顿住，然后掩饰性地摸了摸鼻头：“志保妹妹虚弱地像个小宝宝～咳，你先休息一会儿，我去给你做饭！”
　　“嗯哼～”志保已经困得眼皮都不想动了。
　　在厨房忙碌着的灰原，精心计算着志保需要摄入的能量。
　　不知不觉，天黑了，门铃响起。
　　灰原放下手中的汤勺，关火。慢慢走到玄关，爬上行李箱，从猫眼中看到，门外站着个金发女人。
　　是朱蒂，那个英文老师。
　　这人是不请自来的？还是和志保提前约的？
　　她们应该没有接触过吧？
　　不过，志保还在休息。就先不打扰志保睡觉了。灰原本不想理她。
　　“灰原在吗？”似乎是笃定门内有人，门外的人等了一会儿见没有动静，开口问道。
　　竟然是，找她的？！
　　灰原把门打开一条缝：“什么事？”
　　朱蒂笑意盈盈地看着灰原，眼里闪着奇异的光，但不说话。
　　灰原不乐意了，她这很大程度是不请自来。随即很不开心地抬手关门。
　　但是朱蒂用手抓住门侧板并且已经伸进一只脚卡住了门。如果强行关门，免不了要轧到她的手脚。而且，这还要比拼谁的力气大，硬来的话，她关门和这人推门来比胜算不大。灰原就站着不动等待解释。
　　“阿～OH~Sorry~把你吓了一跳。我和新出doctor同为帝丹高中的老师，是教英语的。新出doctor他的车出故障了……”
　　每次听到这种半生不熟的腔调都有些不适呢，灰原拧眉。她并没有和新出医生约，难道志保和新出预约了看病？
　　看朱蒂这不好打发的样子，今天应该就是那个港口码头之夜了吧。
　　angel会受伤呢，还有贝尔摩德…只是，如今她不去不就好了！这样什么都不会发生。
　　可是朱蒂这势在必行的架势…
　　算了，还是随她走一趟吧。如果，琴酒也在的话，刚好今天可以顺利做个了断。
　　那……“朱蒂老师是吧？做个约定吧。”
　　灰原低头写好便利贴贴在门后。
　　“有事出门一趟。厨房温着茶和饭，醒来吃一些，要把姜茶都喝下去哦～”
　　车子载着灰原行驶到码头，时不时注意倒车镜的朱蒂猛打方向盘一个紧急刹车调转车头，车灯对准后面跟踪的车。
　　后面车辆下来的人，正是朱蒂口中的新出医生。
　　“Oh！新出doctor，你要干什么？”朱蒂先发制人。
　　“这应该是我的台词吧。”新出医生干脆利落地几步上前。
　　朱蒂警惕地看着这个被车灯照射地毫无死角的人：“呵，明知故问……Asecretmakesawomanwoman……这句话，是杀我至亲的仇人留下的！我一直挂在嘴边，当成口头禅。它应该是你的口头禅才对吧，克里丝温亚德，或者我应该叫你…贝尔摩德～”
　　随着朱蒂话落，新出欣然扯去脸上的伪装，露出了不同于东方面貌的欧美风格的美艳脸庞。月光和车灯的照射像是为她搭建了秀台。
　　朱蒂恨极：“杀亲之仇，不共戴天！你让年幼的我待在被你杀了的父亲身边，一把火烧了我家，是要活活烧死我，掩藏你到过事故现场的真相。我那FBI调查员的父亲不过是奉命调查到了莎朗的身份，你就杀了他，将一切资料烧为灰烬…天可怜见！我因为要出门购物躲过一劫…结果回来时…家已经成为火海…”
　　贝尔摩德叹气惋惜：“原来你就是那个小女孩吗？因为当时在废墟中只找到你父母的骨骸…我可是找了你好久呢～很抱歉没能杀了你让你独自痛苦生活这么多年。子承父业的FBI的调查员JudySantemirion~”
　　贝尔摩德身上那属于新出医生的衣服，随着贝尔摩德一个抽拉的动作就塌陷开，完整地显露出贝尔摩德本身的面貌和身形。
　　这高超的变装技巧啊…朱蒂不得不叹道：“真不愧是号称千面魔女的贝尔摩德，这般易容的本事，难怪多次轻易逃脱了……半退隐的克里斯，突然出现在日本调查新出医生。我们猜测你准备杀了他然后伪装成他。于是，我们提前设计，在你动手之前，让新出医生一家以意外事件的样子在你面前死亡。你顺利开始了冒充他的计划，我们也好顺藤摸瓜。老实交代吧！你来日本的任务是什么？我们潜入医院里你的房间看到了被飞镖钉在镖盘上的照片里面，有这个茶发小女孩…你到底在调查什么？！”
　　贝尔摩德沉吟着。这女人真麻烦：“啧，好吧，我就大发慈悲告诉你吧………”
　　“举起手！不许动！”朱蒂迅速从腰间拔出枪，一步到位击飞了贝尔摩德趁机从大衣下掏出的枪。
　　速度快，枪法也挺准，还不错嘛，比她父亲更优秀。“嘛嘛～”贝尔摩德从容地举起双手，“伤脑筋啊~你带着那么危险的东西，有获得日本警方的许可了吗？”
　　朱蒂维持着举枪手势：“之后再申请也不迟。我会接受处分的。不过，在那之前，你先回答我！”
　　“哦？answerwhat？”贝尔摩德笑了。
　　“你到底……为什么，一直不会变老？！克里斯在莎朗的棺木前说的那句话‘Asecretmakesawomanwoman’让我怀疑上你。当年在我家现场留下的指纹，和克里斯的指纹一致！更令人毛骨悚然的是…也和你母亲莎朗温亚德一致。你们都竟然是同一个人！难不成你家一脉相承都只有你一个人吗？”
　　贝尔摩德的没有否认，让朱蒂验证了内心荒谬的猜想。
　　答案到手，朱蒂后退一步大声喊道：“Youguys!Comeoutandholdthiswoman！”
　　哎呀，有人要围攻她了？贝尔摩德闻言转头看了一眼海边码头堆叠的集装箱。
　　朱蒂预想的同伴一个都没有现身，她自己腹部则狠狠中了一枪。
　　朱蒂那辆车的后备箱，藏着晕沉沉的毛利兰。
　　因为巧合，不小心看到朱蒂老师家里藏着的明显是跟踪调查的照片，照片主人还都是自己身边熟人，毛利兰想寻朱蒂问个究竟却鬼迷心窍地躲在了车后备箱。
　　正好这时候被朱蒂开着车，一起载到了码头，因为缺氧和长时间的晃荡，毛利兰已经很迷糊了。
　　梦中陡然听到了莎朗温亚德的名字，让她挣扎着要清醒过来。
　　外面发生了什么？
　　费力地微微掀开后车盖，毛利兰看到了朱蒂老师腹部流血靠在一旁。
　　有人受伤，快报警！
　　然而，手机没有讯号…
　　“Thankyou～Calvados”贝尔摩德走向朱蒂，“小女孩长进不少，但到底还是太年轻了。你让同伴埋伏在这里，打算把我引过来后逮捕我……只是，我在两个小时以前就伪装成你来过这里了。你的同伴应该在和尾随在我们身后的那些人开始交火了。我是知道你们在监视我的。将计就计，我偷走和毛利侦探有关的案子的所有笔录，这样你们FBI才觉得我的目的和毛利侦探有关。你们急于寻找答案，就监视毛利侦探事务所，就会暴露FBI成员的行踪。这样，托你的福，我查到了你们的人数、驻地和联络方法，这里的圈套我早就知道了……”
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。相隔二十年的再会就到此为止了。it’stimetogo，来吧，笑一个，放心，你马上就要和天国的爸爸相会了……”贝尔摩德把枪对准朱蒂的脑袋，手指放在了扳机之上。
　　突然，从车□□出一个烟灰缸砸飞了贝尔摩德手上的枪。
　　贝尔摩德吃痛，快速拔出了又一把枪，对准从车上走下来的灰原：“对了，差点忘了你…Welcome，说说看吧，宫野志保，也就是Sherry，躲去哪儿了？你又是谁？难不成是艾莲娜？特地过来送死？”
　　灰原直视贝尔摩德，慢条斯理道：“不是送死，猜错了，没有躲。啊咧？你认不出我吗？我就是宫野志保啊，另一个宫野志保是我找人假扮的啊。为了实验成果，我自己也吃了那个药。”
　　听到那颗药，贝尔摩德手中的枪抬了抬：“那解药呢。”
　　“没有啊，所以我是现在的模样。”
　　“那你没有用了。”贝尔摩德不准备寒暄了，“你要恨的话，就先恨你那对开发了那个愚蠢研究并且只会研究的父母吧……Goodbye～”
　　到这时候，对于毛利兰而言，时间才过去几十秒，她放弃折腾手机，再一次打开后备箱盖子。就看到有只枪，正对着小哀！
　　那是，柯南的学姐吧？
　　为什么……
　　不，现在要想的是，怎么办？
　　之前在吹渡山庄交流训练对战经验的时候，铃木园子的男朋友京极真曾说过，只要速度够快，精神集中，计算好子.弹的轨迹，是很有可能躲开子.弹的。
　　只要她速度快点再快点…应该能救下小哀！
　　灰原还没有动作，毛利兰就鼓足力量猛地推开车后盖，跳了出来。
　　隐在暗处的杀手不由分说地开枪连射这个意外。
　　毛利兰踩着后备箱和车顶，快速地移动、滑行，往小哀那边跑去。短短几米，几秒，转瞬即逝，成功避开子.弹的毛利兰抱起了小哀就跑。
　　“敲兜玛迭，卡尔瓦多斯！”贝尔摩德看清后，慢一拍地制止道。
　　只是子弹却没有停歇，仍然追击在兰身后。万幸的是，都没有打中。
　　“住手！我说了让你等一下！”贝尔摩德很生气地抬手就往一个方向射去了一发子弹，打中了那卡尔瓦多斯藏身处下方。
　　贝尔摩德和同伴内讧了，也暴露了那个卡尔瓦多斯的位置。
　　毛利兰也得以喘息，本就虚弱的身体经一连串勉力爆发动作的消耗，终于力竭，腿一软向前扑倒。倒地时还注意护住灰原的后脑勺，将灰原完整地藏在身下，嘱咐说：“不要动。”
　　灰原僵硬着身躯。就是这样的感觉…被温暖，被保护，被拥抱的感觉。
　　啧，药效不够吗？兰怎么还是醒过来了？这是又准备替她挨枪子吗？
　　毛利兰还是这样不问缘由天真善良啊。为什么呢？这一次，明明，她们都没有见过几面……
　　她，受之有愧……
　　毛利兰刚刚那一番电闪雷鸣，假以时日必定是一代传奇领军人物啊。
　　灰原的意识是最先反应过来的，但身体是最后反应过来的。
　　这具身体真的不太行，这种场景就完全不够用了。
　　贝尔摩德很是胸有成竹的样子，估计还有后续的攻击。
　　过一会儿，就换回方便的身体吧。
　　贝尔摩德提枪向前。
　　贝尔摩德回想到了一年前在纽约发生的事，是兰让她感受到了人世间残存的真情和温暖。“Moveit!Angel!”
　　皱紧眉头，贝尔摩德还是缓缓举起枪：“好了…如果不想死的话，听话点，快点离开！”
　　话落，贝尔摩德连开了三枪示警威吓。子.弹打在兰身侧的地面上，轰隆的声音和飞溅的火花碎屑只换来毛利兰更坚定不移地蜷缩身躯完全遮挡住了灰原。
　　迟疑着想直接扯开毛利兰的贝尔摩德突然被一颗子.弹划伤了手臂。捂着今天几番受伤终究流血的手，贝尔摩德看到了已经躲到了集装箱下方来福.枪的死角处的朱蒂。
　　苍蝇真烦人！今晚的意外也太多，现在她很生气了。
　　贝尔摩德又敏锐地听到了子.弹.上.膛的声音，是霰.弹…还有军靴踩在地面的声音。“没有命令，卡尔瓦多斯你下来干什么？看来你越来越不听话了…算了，尽快解决这个FBI，将功补过吧。”
　　“哦…那个男人叫卡尔瓦多斯啊。”黑暗处却传来另一个男人的声音，“来.福.枪，霰.弹.枪，还有三把手.枪。我还以为是军火贩子呢…不过现在他暂时做不成买卖了。”
　　针织帽下外露的卷发，绿眸，熟悉的面容。
　　贝尔摩德冷哼：“这不是黑麦威士忌嘛，诸星大，或者说，赤井秀一。”
　　赤井秀一走到朱蒂前，护住朱蒂：“卡尔瓦多斯是用苹果做的蒸馏酒，作为RottenApple的同伙倒是很相配呢。”
　　“RottenApple？”
　　赤井秀一解释道：“是我们给你起的目标代号。大明星莎朗最引人注目的是舞台上的GoldenApple，你的外表美丽，然而你的内心是皱缩腐烂了的苹果……”
　　贝尔摩德这下是毫不犹豫地扣下了扳.机。
　　赤井秀一同步迅速地举起霰.弹.枪，对着贝尔摩德扣动了扳.机。
　　附近建筑物的高处，伏击许久的琴酒也终于迫不及待地扣下扳.机。
　　赤井秀一轻松地躲开了，并且飞快换成狙击.枪，对着琴酒的位置连发两枪。
　　效果很明显，赤井秀一的子.弹命中了目标，高处的攻击暂停了下来。
　　枪法卓绝的赤井秀一即使命中了目标，也只是意味不明地笑了笑，不敢放松地警惕着四周。
　　避不可及再次受了伤的贝尔摩德趁机躲在一辆汽车的后方等待时机。
　　玛丽家的小孩子真是不讨喜？很可恶欸。一点都不尊重前辈，对优雅的女士恶言相向，还用这么个能造成很多难看伤口的武器。
　　又是叛徒，又没有绅士风度，就让琴酒对付他吧。
　　他们交火的同时，灰原把终于昏迷的兰拉到隐蔽位置安置好，查一下身体情况，发现就是缺氧和耗费太多精力的虚脱还有擦伤。还好没什么大问题，要不，某个大侦探又要发疯了。
　　灰原捡起旁边掉落的枪，跑到另一旁扒开某个人的衣服，嫌弃地撇撇嘴，还是拿上了。
　　吃药，换衣，加入战斗。
　　枪法自然也不弱的灰原一枪打到赤井秀一耳边，一枪打到贝尔摩德脚边。
　　陡然又加入的枪声让两方一霎安静下来。
　　卡尔瓦多斯不是死了吗？
　　卡尔瓦多斯没死？怎么还敌我不分？
　　“是谁？滚出来？！”
　　事态更复杂了。黄雀之后还有黄雀啊。
　　琴酒还在高处虎视眈眈，贝尔摩德又对准了赤井秀一。只要一探头就是猛烈的攻击。
　　但这边又是一颗子.弹打到已经虚汗淋漓快握不住枪的朱蒂腿边，赤井秀一一人顾不了太多，只能几处勉强回防。
　　贝尔摩德打开车门，准备离开了。今天算是无功而返，就看琴酒能不能打败这不听话的小孩，掰过一局了。
　　赤井秀一不想放过差一点就抓住的贝尔摩德。顶着几方的压力，还是抽空瞄准了贝尔摩德。
　　贝尔摩德一手启动车辆一手伸向后方，用后视镜的视野，将子.弹打到后方车辆的油箱。熊熊烈火燃烧起来，码头上的双方，这一局安然无恙。
　　但是被狙.击.镜盯紧了的赤井秀一，放弃掩护的后果就是，被琴酒伤到了。
　　他的直觉让他避开了要害，但没有完全避开子.弹。任由鲜血滴下，赤井秀一对着耳机精准地报出了琴酒的方位。
　　等待一会儿，估算着琴酒已经自顾无暇，赤井秀一收枪，准备离开。
　　此次事故的设计还是太冲动了，人手不够。
　　他转头对朱蒂说道：“日本警察来了。那么剩下的就交给你了，就说你是放长假才来日本的FBI调查员，正好被卷入了儿童绑架事件里……结果还是没能分出胜负…。”
　　朱蒂扫视一圈，只看到了晕倒的兰。那个孩子呢？
　　说法改成绑架案吧。“还好兰没事。这次的行动还真是失败。也就那个卡尔瓦多斯的尸体还算有用处。”
　　“琴酒，你疯了，敢对我开枪！”
　　成功离开的贝尔摩德打方向盘躲过子弹，但还是有一侧的车窗被打破了。
　　不是因为赤井秀一，而是琴酒。琴酒在击中赤井秀一后，又对着贝尔摩德的车后座连发几.枪后才收拾东西转换位置。
　　听到耳机传来的呵斥，流着血在包扎的琴酒只是冷哼，然后清点弹.药，“真是没用，银色子弹是吧，我一定让他付出代价……他是叛徒…那个宫野志保也是叛徒。”
　　贝尔摩德驾驶着车辆，避开警.车，往约好的地点汇合，没好气地指责：“不过是听说有人和她长得像你就发疯？长得像的人多了去了。上次看错了，这次就发疯了？那人已经死了！你专心对付赤井秀一吧！我等着你的好消息。”
　　开车没一会儿，赤井秀一被组织顺利伏击射杀的消息，被琴酒传给了贝尔摩德。
　　贝尔摩德猛踩刹车。
　　她有点慌了神。
　　但是，这个消息是真的吗？毕竟那是诡计多端的FBI。
　　刚刚被琴酒瞄准过的的车后座，此刻正赫然坐着握着枪的灰原。
　　“这里没人了，你可以下车了。”贝尔摩德看着倒车镜里映照的宫野志保。
　　灰原没有动，手中的枪也一直没有放下。
　　贝尔摩德把车熄火，手指点了点方向盘：“呐，你果然有解药！还说什么找人假扮。看来送你出组织到研究所还是正确的。这么快就研究出成果了。现在是给我送解药的吗？…你也是个疯子，不知道躲着点吗？平日注意着不要太出风头！”
　　“所以我也没有现身啊，所以现在坐在你的车上…你不知道吗？”注意到贝尔摩德已经切掉了通话，灰原微笑，“你应该知道，你和他通话就会暴露了琴酒的位置。享受胜利果实的他，现在应该也在被伏击吧。”
　　“哼，这恶臭的人生，拜他们所赐。他们死了一了百了倒是好。”对于灰原的猜测，贝尔摩德没有承认也没有否认。
　　灰原这时收起.枪：“不会太久了，它会覆灭，你们会自由。到时候，你该感谢我们赐予你的神的祝福，可以让你在这个年龄还能享受一下青春。”
　　“下车！”一谈到年龄，贝尔摩德是真被惹怒了。
　　灰原也不怕贝尔摩德阴沉的神色：“不要生气，生气容易衰老，到时候你更加配不上玛丽阿姨了。再问我拿药，我是不会给的。”
　　贝尔摩德探究地再次冷哼：“呦呵，你的变化真大。对了，作为我们交易的回报，解药给我。不许给玛丽！我给她吃的银色子弹药效是两颗并一颗，我就要让那个女人知道这些年我的感受，就喜欢她拿我无可奈何的模样！我拍下了赤井秀一死亡时的照片，一会儿给她发过去！被自己家小崽子蒙在鼓里这么多年，蠢死了！”
　　“…不要再把阿姨你们那个年纪辈分的事情放到我和姐姐身上！”
　　“…成交。”
　　“还有，借一下你车上的一些好东西。”灰原下车，径直打开后备箱，拿出枪.支.弹.药就往身上背。
　　“你坐我的车，不给费用，还倒拿？”贝尔摩德被气笑了，“你又是怎么知道我车上有武器的？”
　　下车了的灰原没有立刻回去，而是追上了琴酒的定位。
　　黑暗无尽的天，可是下雨，滴答滴答落在他们身上，落在地上，也散不去浓浓硝烟味。
　　另一边，银色子弹赤井秀一在琴酒的瞄准镜中弹倒下，“我要亲眼所见才会放心。”琴酒挥去枪.管上蒸腾的雨雾，放下狙.击.枪，走到那具尸.体附近。
　　雨势渐渐大了起来，噼里啪啦砸在人身上。
　　既是因为他一意孤行，又因为有人故意伏击。琴酒躲藏的位置暴露，各种子.弹、炸.弹齐上阵，琴酒躲避的时候还看了眼不动弹的尸体，才放心逃开。
　　目的已经完成，现在只需要成功躲开追捕。
　　有伏特加在外接应，他也不怯。
　　只是，虽然厉害，是组织的头部杀手，但琴酒终究受了伤，雨势也拉低了他躲避的速度。
　　慢一步赶上的灰原找好位置，隔着迷蒙的雨帘，混在各种射击声中，击中了琴酒。子.弹里，用的是她新研发的药剂，顺利射.击入琴酒的身体。那是特意配置的破坏神经的药物，因为她知道麻药也无法制止琴酒这个牲口机器人。
　　改良的药剂让琴酒的动作逐渐迟缓僵硬。
　　那些人围攻杀死了琴酒，也击毙了伏特加和其余一些组织成员。
　　琴酒是否死的透彻，灰原没有关注。
　　她把枪支扔下，转头回家。
　　她已经确定自己命中目标了。那只药剂里面还有另一种毒.药。
　　她很有自信。让他即使活着也生不如死。
　　她，报仇雪恨了。没了琴酒的黑衣组织，不足为俱。贝尔摩德和库拉索等等，很快就都是自由身了。
　　时间不早了，她要早点回家，不能让志保醒来太过担忧。
　　就在这边激斗的同时，志保和工藤家附近，公安和警察也在激战围剿组织成员。宫野志保以那个药物编程成功为诱饵，吸引了组织成员过来，准备充分的警方把他们冲击地败溃四散。公安并且连夜逼问组织据点，打算来个连夜端。
　　志保之前去夏威夷就是准备枪.药的，找雇佣军的，和散布消息的。
　　所散播的制药成功，就是假的编程，看着是成功了，但根本不是aptx4869，而是另一种活死人药。她以此为噱头吸引组织注意力，连同别的公安部门处理组织成员。给单枪匹马的灰原加一层保障，让她再另一边奋斗不至于腹背受敌。
　　琴酒确实因为没有组织的驰援，失败了。果然，在组织眼里，琴酒再怎么厉害，也比不过一颗药。琴酒一直以为，那就是个纯粹的毒药。直到这个时候，他都没有能够清楚地知道灰原和柯南的存在的意义。因为，组织警惕着这么武力强大的人知晓秘密，担心组织被琴酒一人称霸。
　　作者有话说：


第30章
　　志保醒后吃完饭，大晚上地不睡觉就拿着那张便利贴，蹲在门口等灰原回来。
　　灰原推开半掩的门，听到声音的志保舒了一口气，跺了跺有点冷的脚：“干嘛不接电话？连短信都没有，你知道我有多着急吗？”
　　一抬头看到一个和她一模一样的女人时，志保愣在了原地。
　　虽然她知道她的身份，但是从第一次见面，灰原就是那个小孩子的状态。这还是第一次以这样的状态见面。
　　志保记得她之前的实验中，有看过小白鼠变小，年老的小白鼠变健康，但那是偶发事件。因为组织本身就是为了延年益寿才看中父母的研究项目的。事实证明，组织的眼光一如既往地正确。
　　她以为柯南和灰原也只是偶发事件，有两例已经是很不错的概率了。后续再怎么试验，都是失误的，哪怕现在有了灰原的身体数据做参考，实验数据更完整，编程也更完美，但是她一直没有真正成功过。在她看来这种逆天的编程本身就不该存在，它是不合理的，更别谈还能逆推，有解药存在。
　　前段时间工藤新一返回学校那个事情她是知道了那个药有被破解的可能的，只是工藤新一很快又消失了。说明aptx实验还是不够完美的。
　　志保从来没想到事实就这么突兀的出现在了眼前，逼着她见证，让她更深刻的意识到灰原就是志保，志保就是灰原。
　　灰原拿出手机，已经被子弹打坏了。
　　“子.弹…你们交火了，有没有受伤？让我看看。”志保早就闻到了血腥味，紧张地摸了摸灰原的胳膊，“嗯…你身材还算不错。”
　　“那谢谢你啊。”灰原撩开淋湿的头发，很自信地展示着自己的身体。那破了一个洞并且刮蹭了几块下来的湿布已经遮挡不住灰原的春光。
　　“你回来没有被别的人看到吧，顶着这副脸，你要多注意注意的，我是明天还要去上班的人。”志保拎起衣服边角扯了扯，“谢谢你替我去见贝尔摩德，我还是挺怵那个女人的…你身上这是谁的衣服啊？脏死了，还湿透了！你要多穿点衣服，你看你光着腿以后要有老寒腿的。”
　　志保这么一说，灰原利落地把身上的衣服扒了全扔在地上。
　　“啊！你怎么把衣服脱了？”志保惊叫。
　　“不是你说脏死了吗？衣服刚好扔在玄关，你后面有空的话把它扔出去。我把身上洗一洗，你有衣服的吧，给我一套。”
　　“小志保在害羞啊。”瞧见志保微阖着眼不抬头，灰原轻轻笑笑，最近灰原也开始喜欢逗乐志保了。”难道，你才是真的觊觎我的身体？”
　　志保紧张地看着窗户的方向。嗯，还好我是拉了窗帘的。“泡个澡，不要感冒了！”
　　“感冒也是你传给我的～”
　　“没有超近距离的接触和唾液交换，怎么会传染？你不要诬赖我～”
　　“嗯？你想有这种形式的？小志保果然对我起了觊觎之心。”今天大获全胜，灰原从未有地开朗起来。
　　灰原去洗澡的时候，志保坐在客厅不知道想些什么，她心里一团乱麻，拿着手机点进明美的对话框，想说点什么，又下不去手。
　　时间过去飞快，灰原穿着志保的衣服走到客厅。
　　客厅已经收拾干净了，桌上是热好的饭菜。
　　这次轮到灰原愣了。
　　“等什么呢？赶紧来吃饭，刚才消耗了不少体力的吧。”
　　“嗯。”
　　“我们这像不像是在照镜子？这才是名副其实的双胞胎。”灰原想着刚刚在浴室玻璃镜上看到的自己的脸，久违的与自己的脸重逢了，“明天去买双胞胎的衣服吧，我们要一样的。”
　　一样的衣服，情侣服也是一样的衣服啊。志保倒了杯水，坐在一旁吃药：“那你明天代替我去上班吧，刚好我也累了，想休息休息几天，嗯，你学校那边我帮你请假。”
　　“姜汤喝完了吗？你的提议，倒不是不行，你那些实验还算有意思，研究还算进度不错，不过你真的愿意让我去替你去吗？”灰原咽下热腾腾的饭菜，志保的厨艺大有长进，“你就不怕啊，我偷走你的人生以后，独占明美姐姐。把你丢在人迹罕至荒无人烟的地方，谁也不知道就消失在那里，一个人一座山一座坟。”
　　“干嘛吓我，你不就是我吗？我知道我自己是什么人，所以我知道你是什么人。”灰原抱着杯子捂手，撇嘴，姜汤太辣了，“哪怕你经历了许多可能很不好的事情，性格也有了一点变化，但是我信任你就像信任我自己。因为我们本来就是一个人啊。”
　　……
　　灰原还是搬回来了。她们从来没有分别这么长的时间。
　　灰原在小学班级请的假又延长了。松下同学不止一次地问灰原什么时候复学，问灰原是不是得了不治之症，要不是灰原明确拒绝了，她恨不得天天到医院探望关怀灰原。
　　研究所，灰原和志保两人轮替着去上班，竟然没有人发现。常盘原本是能够察觉端倪的，但是她回家帮忙建设常盘家的新大楼去了，这段时间不在。班上的同事大多会摸不着头脑地感慨说志保冷美人的功力见长，是哪个投资人惹她生气了吗？
　　灰原的知识储备多少比志保更大，研究所做的实验，在灰原的带领下进展更快了。
　　进程加快的实验室，所有的同事一起努力一起奋斗，大家更加繁忙，恨不得吃住都在实验室。全心投入到研究当中，没有人再去在意志保的细微区别。
　　有一天，志保带回来了一辆代步摩托，哈雷。
　　“你刷了我的卡？”
　　“怎么？不行？那么多实验成果和专利费放着不用会生灰。你养不起我的话，我养你。”灰原无所谓道，拍了拍头盔，对感冒好全了的志保说，“不想试试吗？”
　　“想！”
　　两人开车遛弯，灰原坐在后面。
　　因为红绿灯，灰原一下子前倾抱住了志保，身体紧贴，志保忍不住抖了一下。灰原的身材也太好了吧，她起鸡皮疙瘩了。
　　“你现在离我这么近，你在我的怀抱里，我只要一用力你就会受伤，甚至直接死亡。怕不怕？”灰原故意问。
　　志保哼笑，摩托的引擎声和奔跑的速度让她心情舒爽：“我不怕。”
　　“你就是我啊。你还会保护我，又怎么可能伤害我，这是我一直以来自信的标榜。”
　　“而且，车翻了的话，我受伤，你也跑不了。”
　　灰原不再开玩笑，抱紧了志保纤细的腰。风拍在两个人的脸上，潇洒惬意。
　　两人换了间屋子。
　　之前的屋子太小了，住不下两个志保。房间没有退，只是两人换到了不远处的大房子里。她们是很想去把明美姐姐接过来一起住的。但是明美姐姐说她要有自己的个人生活。
　　灰原的身体状况，志保稍微透露了一些，明美姐姐表示接受良好。
　　“对了，我从小朋友那里听到八卦，听说本堂瑛佑谈了个男朋友，听说世良真纯和她的初中生年下女友搞情趣称呼，互称妹妹和妈妈。”
　　闲暇之余，灰原再一次逗乐志保。
　　她能得到这种通讯录的讯息，说明志保平时在关注啊。毕竟她现在以志保的身份生活。
　　“我排查了周围一圈，直接剔除男性的话，也就是我了。之前我说的话，你信了是不是？你是喜欢我的。是否因为我诱导了你？无论是因为之前说过的话，还是平日的生活无意诱导，那都是我的错了。”
　　“如果是真的，你待如何？”
　　灰原郑重回答：“如果已经无法改变。只要你愿意，我无所谓的。那就在一起啊。虽然之前没想过。但是，你确实是我欣赏的类型。而且，我舍不得我辛苦保护的花被别人摘了。还是我亲力亲为更好。感情嘛。可以培养，可以加深。”
　　天气难得的晴朗，志保决定去爬山露营。
　　因为志保有注意到灰原其实是有在自觉配合着心理舒缓方面的医学治疗的。外出踏青和散心等活动，会对于灰原的身体恢复更好一些。
　　志保说，保证出行无忧。
　　灰原就以为是志保带她骑摩托车，结果是志保骑自行车载她。
　　灰原沉默，多少有些无语。
　　这是一个前后共三个轮子、两幅脚踏板的加长版自行车。
　　今天的天气适合开诚布公。
　　志保把遮阳帽戴上：“我喜欢自由。但是之前，你总以姐姐的心态来看我，多少是有点管着我了，并且还会要求我做这个做那个，我会不舒服。你应该知道像我们这种人最喜欢的最向往的就是自由，没有自由什么都不行。”【当然，你换一种身份管着我，我还是比较乐意的。】
　　志保拍了拍车的龙头：“你看，你如果愿意坐在后面的话，你可以不骑，我骑。当然你要是想骑的话也可以助我一臂之力……两副脚踏板，我可以骑你也可以骑，这两个是互相影响的，方向往哪走，是快是慢都是有影响的，当然这个大方向把握在前面那个人手上。如果你想把握这个龙头，那你坐在前面，那如果我想那我就要坐到前面。这个问题，我们是可以沟通的。”
　　“除了沟通，协调也是重要因素。我们两个缺一不可，我们可以一起骑，也可以我一个人骑或者你一个人骑。但如果我想往这里骑，你想往那里骑，只会舍得其反。”
　　灰原默默地听着志保絮絮叨，坐在后面任由志保把控方向一路慢悠悠晃到山顶。
　　人烟慢慢稀少。两人下车，踩在大石块上休息，观赏山下的风景。
　　很是平常的风景，此刻也美地她们心情舒适。天色开始黯淡，星星点点的灯光亮起。
　　“你看，万家灯火～”志保指着山下，“挺好看。只是…没有看到我们家…而且，那里面，也没有你。”
　　“我站在你面前啊～”灰原搭了腔。
　　志保神秘一笑，拿出一把枪指向灰原。
　　灰原也完全没有怕的。
　　志保其实拿的是玩具.枪，射出的是礼花，还射击到灰原身后的树上的铃铛。
　　“铛铛~”花瓣落下成雨，裹着下面藏着的Prada包包，里面还装着美妆用品。
　　灰原是真的惊喜到了：“谢谢～真让我感动～如此真诚动人的你，我越来越不想撒手了。”
　　“那就牵好了。不要放开。”志保牵住灰原的手。
　　有人说，人与人之间的感情，好奇和在意是初始的驱动，当感动和悸动发生时，感情就已经不知不觉走到了深处。
　　要么顺其自然更进一步，要么就得及时抽身否则藕断丝连。
　　志保从一开始的初衷只是某种怜悯和关爱灰原，然后被吸引被折服。
　　灰原从一开始是自定义为保镖，护好志保，起于责任，终究沉迷于美好的志保不愿放手。
　　柔荑在手心，灰原轻轻摩挲：“你是认真的吗？”
　　“当然。”
　　“我会把它当做美梦，信以为真的。”
　　“那就一起做美梦吧！”志保用力地捏住灰原的手，“你不想试一试吗？我们那么搭～”
　　“………你应该早就猜测到所有了。”
　　“是的。”志保平视着与她长相一致的灰原，“但是我还是想让你对我坦诚相待。我喜欢你…你也该正式一些对我亲口说…”
　　对于志保而言，该了解的都差不多了。她要考虑的是未来。什么思想观念和枷锁都是小问题。现在组织大患已经解决。她还能用什么来留住灰原呢？
　　再赌一次吧。选择权给灰原，来去她自定。
　　如果…如果…灰原不识好歹…最好干脆离开不被她抓到。【否则。我会让你失去自由。】
　　灰原回握志保，轻声说：“我也喜欢你的…”
　　两人享受安静的时刻，看到不远处浓烟滚滚，火烧山了。
　　两人快速赶过去，走近了，灰原才想起是什么事情。侦探团野营时目击杀人埋尸，被凶手追逐到第一案发现场，然后被锁在那个木屋里，凶手烧屋杀人。
　　事情都发生到这里了吗？时间线有点混乱了。灰原神情凝重起来。
　　这一次不再有同伴灰原变成大人去救小孩子们。这一次，让志保去救一下吧。
　　“药吃多了有抗药性。我去吧。”制服歹徒，拨通报警电话。轻松救下三个小朋友，护送他们与小侦探汇合。志保严格教育了他们一番。
　　就着残存的日光，两人手牵手回家。
　　作者有话说：


第31章
　　没几天，灰原上班回来把研究所门口的大花带回了家。
　　“我问了管理员和主任。说是无人领养。它很黏着我，干脆就带回来了。”
　　两人洗洗刷刷，把大花捯饬干净，再带到宠物医院驱虫打药，洗澡后蓬松的毛发让瘦弱的猫稍微好看一些。
　　家里的第三个成员就这么定下来了。
　　叮咚一声响，志保拿出手机一看，是明美姐姐推送的短信，说是组织已经完全覆灭。
　　志保问明美是否今晚聚一下。家里多了一个成员。
　　明美说要和别人约会。就不来了。
　　终于解决了后顾之忧，还迎来了家庭新成员。志保决定喝酒庆祝。
　　灰原皱着眉头，不赞成。
　　“怎么了？我不能喝酒吗？人家未成年小屁孩都喝酒了。”此指某个大侦探。
　　“没什么。”灰原辩说，“只是。我这副的身体不太适合喝酒。毕竟吃了很多药物，和老白干相性…”
　　apoptoxix4869是apoptosis和toxin的结合。是神药也是剧毒。
　　“那你能喝多少就喝多少。喝不了就看着我喝。”志保说，“今儿个高兴，你必须陪着我。”
　　两人安静的坐在客厅小酌，电视放着但是是没有声音的。小猫在一旁睡觉。
　　酒过三巡，就有人喝醉了。
　　酒醉人。人自醉。
　　灰原喝的不多，但也醺醺然。看着志保因为喝酒喝多了泛红的脸庞，潋滟春色掩不住。
　　她是那么诱人，她是真的不忍放手，才违背了初心。
　　“你的嘴唇长得真好看。”灰原主动提起话头。
　　“你是在自夸吗？”
　　“那当然。我好看，你好看，我们都好看，我自恋，你也自恋，我们都自恋。”自己栽培的果实，就像是苦心孤诣做出的实验成果。她怎么忍心不采摘或者送人？那样还有什么意义？
　　“所以，你决定了？不逃避？”志保问。
　　原来，恍惚中，灰原的手已经捧住了志保的脸。
　　志保喃喃，“你招惹了我，和我说别的什么都配不上我，那为了不让我孤独终老，你岂不是要负责？没人比得上我，也就是没人比得上你。正好，你就能配得上我。”
　　一句话仿佛戳破了灰原冠冕堂皇的伪装，灰原惶然放开志保的脸。
　　对酒没有很强抵抗性的灰原，低头坐着，开始默默流泪。
　　在那个世界的灰原早已经没有泪了。在这个世界里，在志保面前这样哭，也是第一次。
　　志保注意到了灰原的流泪，忍不住用手接住，然后捻了捻，放在舌尖舔了舔。
　　“你的泪也是咸的，跟常人没有什么不一样，你跟别的人没有什么不一样的，可能就是经历特殊了，那也只是让你能变得更有韵味，而不是更可怕。”
　　志保拍拍灰原的背：“不怕不怕了，一切都结束了。”
　　格外乖巧的灰原，不阻拦的灰原，让志保更加胆大。
　　灰原这一次，是真的摊开心扉，释放压抑了。一切都很好，她不需要再给自己添加压力了。
　　志保忍不住用手去摸灰原湿漉漉的脸庞，又爬上前用舌头去舔干泪珠。
　　舔着舔着，舌头一路上行舔到灰原的眼角，味道还算不错。
　　感受着脸上的触感，这不是今天带回家的小猫，是只大猫。灰原不流泪了，怔怔地望着面前的志保。这个和她一模一样的脸。是她，是她的另一半灵魂伴侣。
　　“装傻就能混过去吗？”仍然有点呆愣愣反应迟缓的灰原，让喝多了的志保不喜了。
　　志保生气了，咬人了。嗷呜一口咬住灰原的鼻子。
　　灰原迟疑回望。谁啊，大胆，还在咬她。哦，是我自己啊。那没事。
　　鼻子有点疼，被我咬了，那我的脸上鼻子上应该有牙印啊，怎么面前的这张脸上干干净净没有牙印？
　　不对劲…为了抹除这个不对劲。灰原张口也咬了志保的鼻子，两排整齐的牙印出现在秀挺的鼻梁上，灰原舒坦了。这才对，应和上了。
　　志保抽了抽鼻子，灰原的牙口还算不错嘛，咬疼她了。和灰原双目对视，气氛渐渐暧昧。
　　“想试一下接吻吗？我们宫野志保姐姐是不是其实也没有接过吻？老姑娘了，真逊。嘿嘿。”
　　灰原不理她，像是没听懂。
　　反正不管志保怎么做，她都不会推拒的。今天同意喝酒，后续可能的情况，她也是有预见地放任。那是，年长的那一方，常见的躲避手段罢了。
　　志保也知道，哼哼一声，将灰原的手反剪，用丝巾扣住。灰原总是很淡然的模样让她不爽，但是此刻的姿势还是让她满意的，好看多了。
　　“你纠结担忧什么呢。我也没有你想象的那么美好。你看，我也会手段肮脏……所以，彼此彼此。”志保抿唇，又伸出舌尖润唇。希望灰原的好牙口一会儿不要派上用场，否则就…太疼了…
　　志保试探的咬了一下灰原的嘴，然后猛的涵盖上去，咬住她的下唇。
　　肉肉的很有弹性。志保松开，闲情逸致的评价了一下。
　　以防灰原躲避，志保伸手捏住灰原的下巴，另一手摩挲着灰原的眼角，轻轻打磨，一圈两圈……泛红了…
　　感觉到灰原的呼吸已经有了变化，志保也不再等待。
　　用力一捏灰原的下颌，志保不容推脱地再次吻上去，趁着灰原吃痛张口的同时，小舌头溜了进去。
　　调皮的舌尖土匪一般扫荡，邀请另一个同伴共舞。
　　一开始灰原没有回应，但是当志保的舌尖抚到某一个点的时候，灰原忽然有了吞咽，牙齿也忍不住开始咬合。
　　虽然舌头被咬痛了，但灰原的反映对于志保是一种鼓励，志保的攻势更猛。
　　呼吸声逐渐粗重，水声也开始激烈。衣服的边角开始被掀起。
　　那一点凉意像是突然惊醒灰原。灰原警惕地睁开双眼。
　　“别动，不要离开…”志保话语中隐藏的意思，灰原无法承诺。
　　她是不想离开的。另一个世界没什么可留念的了。但是，她也不知道什么时候会迫不得已地回去。
　　现在随心所欲一时快乐。但，在这个很可能虚无的世界，真的要保持这个关系吗？没有希望才没有失望。
　　此刻已箭在弦上，自然是要不虚此行。志保闭着眼都会猜到灰原的脑袋在迟钝地想着什么。
　　“我闻到，你动.情了~”志保才不会让灰原退缩，今天必须一步到位。
　　灰原开始挣扎，“不行，等等…不是的，是那个日期到了。”
　　志保此刻真的有点失望了，捏了两把灰原的腰：“那也是动.情让你激素分泌失调才会经期提前～”
　　“嗯哼~我可以帮你啊，你没有感觉吗？”
　　“嘛，还不错。感觉很酷～”
　　作者有话说：


第32章
　　终于试验成功的志保，终究是偷偷吃下她完成了编程的那个药物，在她还没有研究出解药的情况下。
　　给工作那边请了长假，灰原拉扯着变小的志保，两人开启了交换着上小学的生活。
　　在志保体验小学生活没两天后，学校放假了。
　　今天的盛大游戏发布会上，两个一模一样的茶发小孩子，拿着入场券，进去领到了徽章。
　　宴会舞台上摆着的那些蛋，就是如今世面上最先进的体感游戏。也是志保和灰原要参与的游戏内测。
　　舞台不远处，毛利兰牵着柯南的手，劝说着不停灌酒的毛利大叔：“爸爸，今天警界的高层可都来了哦！你还是少喝点酒吧。”
　　“没关系！喝这种高级酒不会醉的！”毛利小五郎睁开精明的眼睛，顺着毛利兰望着的方向，“啊，那几个小孩子可了不得。警视厅的总监诸星登志夫的孙子，诸星秀树；著名财阀银行家江守哲之助的孙子，江守晃；执政党政治家的儿子，泷沢进也；肩负着日本未来的二代三代今天都聚齐了……”
　　“爸爸你怎么认识的？”
　　“因为他们的名字写在他们脸上啊～”
　　“说什么呢？爸爸你实际上是喝醉了胡说八道吧？”
　　舞台上。为大型网游‘茧’提供了创意的工藤优作，在发表演讲：“茧的研发负责人坚村忠彬是我大学时期的损友…这里面有以一百年前十九世纪末的伦敦为主题的游戏。”
　　“一百年前的伦敦....”台下，柯南的眼眸中闪过一抹了然，“果然老爸还是最爱那个时代！”
　　在大家聚精会神观看的时候，宴会厅的门被悄悄推开，一个身材魁梧的中年男人走了出去，正是今天大型游戏的主办方辛多拉公司的董事长汤玛斯·辛多拉。他竟然亲自来到了宴会现场，“还有七分钟......”辛多拉董事长抬手看了看表，走到了地下室的某个房门上写着“坚村办公室”字样的房间。
　　推开门，狭小的房间内摆满了电脑主机，一个男人背对着门坐在闪着幽光的显示屏前。“我就直截了当地说了，弘树开发的DNA追踪系统，多少钱你才打算卖给我？”
　　“其实我根本不打算对你勒.索。”坚村忠彬叹气转身，“只希望你能为两年前做的事情赎罪！毕竟，弘树当年知道的事情...是足以让辛多拉帝国毁灭的东西。没有弘树的力量，人工智能就没有办法完成。你严厉迫使弘树工作。他被逼迫到极限，认为在完成了人工智能之后，就会遭到你的杀害…所以，他通过电话线释放了完成了的诺亚方舟，选择了跳楼自杀！一段时间之后，我的电脑就遭到了DNA追踪系统的档案入侵…是继承弘树意志的诺亚方舟所搞的鬼。我觉得…那是弘树的灵魂对我发出的呐喊吧。”
　　辛多拉董事长沉声道：“我会赎罪。我会把一切都公之于众，不管受到什么样的制裁，我都愿意接受…不过在那之前，先让我看一下诺亚方舟给你的DNA追踪系统。”
　　“可以。”坚村忠彬点开电脑另一个界面，正要讲解，辛多拉手中锋利的短剑就已经插入了他的身体。坚村无力地伏下身躯，电脑桌上，鲜血在蔓延。
　　辛多拉拔出剑后，扯过桌上的纸巾擦拭血迹，复刻完DNA追踪系统资料后就销毁了电脑内置。
　　安静的房间，坚村拼着最后一口气，用沾着血迹的手指，在键盘上按下了“J”、“T”、“R”三个键。RTJ，JTR——JacktheRipper，是开膛手杰克的代称。
　　没有比这个更应景的了。真是讽刺。坚村内心哀叹：抱歉，无法为你报仇了。
　　坚村没有呼吸后，房间内骤然亮起可媲美白昼的光芒，一个机械音出现——“我的名字，叫诺亚方舟！”
　　同一时刻，舞台上，毛利兰、铃木园子、柯南、步美元太光彦和灰原志保等人都坐进了游戏仓，等待游戏开始。
　　在这大型的全息网游中，他们所有的感觉，触觉，听觉，视觉，味觉，嗅觉等等全部都将受机器控制。
　　“五十人，全员搭乘完毕…脑波传送装置，安装完毕…胶囊盖关闭……主硬件开始连线...输入区域编码...连接链接器......坐标轴微调整......标点修正结束，锁定.....画面启动…系统启动..能量设定完成......游戏开始！”
　　舞台一侧，忙碌的控制中心，电脑突然都不受控制了。随着一个光环图样缓缓出现在屏幕上，一个机械音响起：“我的名字，叫诺亚方舟！游戏已经无法停止！体验游戏‘茧’已经被我占据了！我的目的，是让日本这个国家，重新来过！”
　　游戏仓内，毫无所觉的大家睁开眼，出现在一个大的圆形光柱之中，光柱向外延伸，出现了五条小路，五道石门。
　　“初次体验‘茧’的大家，游戏开始了，我的名字叫‘诺亚方舟’，请多指教…现在我将播放5种场景的演示影像，请从中选择你们要去的世界。游戏通关，就算你们赢了。但如果出局，就回不到现实的世界。这是我决定的游戏规则，明白了吗？所有人都出局的时候，我就会释放出特殊的电磁波，破坏你们的大脑内部，这是一场以日本的重生为赌注的游戏……”
　　“…虽然大家在这里听不到现实世界的声音，不过刚才有大人问了个问题，所以我来回答———看到你们这幅德行，想必肮脏的政治家的儿子，只会成为肮脏的政治家；满脑子只想赚钱的医生的孩子，最后也只会变成那种医生。想让日本变好的话，就必须把这些一次性清除干净才行！我是没有玩弄人类生命的权利，就像大人没有权利玩弄弘树的生命一样。好了，该开始游戏了……”
　　“这里的五个场景分别是索马里海盗，达喀尔越野，古罗马竞技场，所罗门，旧时代的伦敦……”
　　“你想选什么？”听着机械音的讲解，灰原问志保。
　　志保抬头望着还在播放的影像：“唔，就第一个，索马里海盗吧。”
　　“不继续看下去了吗？好的吧。”
　　影像还没放完，灰原和志保就从那个空荡荡的石门下方走过去。
　　什么感觉都没有，但像是穿越了时空。之前充斥着的声音都消失不见，真空一般，然后出现了另一种世界的声音。
　　“果然啊。还是海的味道更熟悉一些。”
　　铃木园子疑惑：“刚才跑过去两个小孩？跑得好快？”
　　兰：“有点眼熟呢？但是怎么两个人，眼睛看花了吗？”
　　柯南则是更确定一些。应该就是灰原和灰原的同伴了，也可能是姐妹？
　　没一会儿，专心听讲完毕的小朋友们可以选择了。许多孩子凭着感觉站到那几扇门下。
　　毛利兰、铃木园子、柯南、步美元太光彦不出意料选择了工藤新一的最爱，旧时代的伦敦。诸星秀树、江守晃、泷沢进也也选择了这个；元太刚刚与他们起了争执，现在没好气地对趾高气昂的小孩说：“现在的我们可是处境平等哦。光鲜的衣服这时候可帮不到你们。你们几个怕了吗？选择了这儿，如同跟屁虫一样哎！”
　　“你才是跟屁虫呢。”泷沢最先忍不住开口反驳放狠话，“1888年的伦敦，不仅有惊悚悬疑场景，还有史上未破解的连续杀人案件的凶手，看你们都很没学问的样子，可不要被开膛手杰克吓得尿裤子哦！”
　　吵吵闹闹地踏进浓雾之都伦敦，柯南想追赶狂徒，强力鞋却失效了，还差点受伤。看来经过诺亚方舟的干预，他们只能老老实实玩游戏，阿笠博士的发明在这里也只是装饰品而已。
　　索马里的游轮上，被绑架的船员们旁边出现了参与的小朋友们。
　　满甲板腥臭的血，味道冲鼻，好些个小孩子直接哭了。
　　程序员们设计出来的情景，还真是拟真。
　　海盗们在欢呼着砸门。旁边还有人拿枪扫.射。
　　已经逛了一圈游轮的灰原捡起一个尸.体旁边掉落的枪。“重量差不多。就是脏了点。”这应该是无限逼近现实的虚拟游戏了。真是跨世纪的科技，要是把它开发出来，会创造多大的商业帝国和科技科学发展前景呢。“好像说是会有帮助我们的npc呢。估计就是船长一类的。要过去寻找吗？”
　　“有说过吗？我怎么不记得？”志保问。
　　“有的。”灰原指了指旁边被绑的船长。
　　这时语言种类变成了日语。小朋友们都听到船长在请求帮助。
　　“要喊上那边的几个小家伙吗？”看着灰原码好子.弹。志保又问。
　　不管的话，小朋友估计活不过五分钟。
　　灰原摇头：“不用，就这些个海盗，我还没有把他们放在眼里。很快就会解决了。”
　　“那你快点吧，救人要紧。原本来这里体验，顶多是精神冲击，对实体没有伤害。可是现在实体也受到了超智能的威胁。这里是一个被电脑控制的世界，你说，这些NPC们，他们知道自己不过是生存在游戏里面的虚拟人物吗？这里这么真实。”
　　灰原摸着船舱，感受到了上面的坑坑洼洼：“不知道吧，不知道挺好的。我们生存的世界，也不是没可能是其他更真实的世界里面的人编程的虚拟世界。”
　　伴随着哒哒哒的交火声，海盗们一一倒下。他们凶狠毒辣，志保和灰原精准的枪法也无法震慑他们。无奈，灰原只能一个个都枪毙了。
　　“你这次是真的杀人了。”志保提醒。
　　灰原甩了甩手腕：“没有。这是个游戏。”
　　“刚刚你太心慈手软了，射击伤害不到重要部位的话，等他们跑过来，你远程射击的优势没有了。届时你如何保全自身？”灰原也提醒志保。
　　“我有分寸。”
　　“不。你没有。刚才差点就危险了。算了，还好有我。”
　　海盗都枪毙后，直接判定通过了。
　　灰原和志保又回到了的圆形光柱之中，五道石门，“索马里海盗”这一道暗了。
　　志保疑惑地看着四周：“通关不就应该要释放了吗？怎么还在这里？”
　　“可能他不想放走我们。时间还早。”光柱上方有个显示屏。现在就还剩40个参与人员了。
　　还有另外四道延伸的小路和门。
　　志保点了点几个方向，说：“跳过“达喀尔越野”吧。看一看它是怎么判定的。”
　　于是灰原选择了古罗马竞技场。
　　两人刚刚降临就遭遇险境，灰原扯住志保躲开老虎的猛扑，两人摔在粗糙的砂石地上。
　　“瞧，你喜欢的大猫！”
　　“是猫科没错啦。但是，现在喜欢不来。现在是你死我活的阶段。”
　　这是充斥着鲜血和野蛮搏斗的世界。台上是观众在呐喊，台下是奴隶在和猛虎搏斗。
　　她们不是观众，而是奴隶。灰原凝重地看着四周。
　　她们的力量还在，但是现在的身体终究没有大人的身体管用。在这个世界吃药，能变大吗？
　　算了。灰原摇头。
　　这个游戏应该不会太超纲，否则让别的小孩怎么活？
　　与其他奴隶一起，两人加入了围杀老虎的搏斗之中。在耗尽体力后，老虎身亡，他们胜利了。
　　但没有结束，没有回到那个游戏的光柱里。灰原和志保对视一眼，听到NPC们讨论角斗场还剩三天才关闭，猜测她们可能要在这里待够三天才行。
　　精疲力尽的他们被驱赶回牢笼里，蜷缩着养精蓄锐。
　　半睡半醒中，猛烈的甩鞭声惊醒了志保。噼啪的甩鞭声不绝于耳，身边的人陆陆续续起床，说是床，也不过是狭小的地铺。
　　入目的是八角笼，志保以为在做梦还在古罗马竞技场。
　　可是周围的环境明显不是古罗马时期。
　　志保转头想问灰原。却见灰原沉默地盯着前方。
　　志保望过去，一个熟悉的小女孩从中走出。
　　身上遍布鲜血和泥土。
　　当小女孩从她身边走过的时候，志保还能看到她满身或新或旧的淤青。
　　那是——宫野志保。
　　志保攥紧拳头，又松开，牵着灰原的手，默默跟上去。
　　前方那孤零零的身影，好似没事人一样，在某个拐角，打开实验室大门，触目就是满地被打破的实验瓶。
　　小女孩好像是习以为常了。轻车熟路找到打扫的器具，沉默地收拾着这一片狼藉。
　　志保和灰原就跟在她身后，看着小女孩学习、做实验、发呆叹气、麻木地望着清冷的月亮；看着小女孩在别人对她实验的刁难和讥笑她是没人要的孩子的嚣张下瑟缩不动；看着小女孩在与旁人搏斗时一次次摔倒爬起满身伤痕；看着小女孩躲在夜深人静的实验室门后，在门板上用手指勾勒姐姐和父母、姨母的姓名；看着小女孩偶尔在实验室的细胞培养皿中调皮地放一些小动物的基因……
　　下雨下雨，这里见的最多的就是阴沉昏暗的雨季。
　　雨季彰显着小女孩的心境，每天重复不变的生活轨迹昭示着小女孩见怪不怪的认知姿态，她习惯了，她认命了。
　　志保知道，灰原也知道。这就是，灰原小时候的生活。
　　志保心痛到难以呼吸。
　　游戏仓外的真实世界，工藤优作很快破了案。
　　“安全考虑，米花市政大楼所有的出入口都设置了金属探测器。凶器只能是这个会场里原本就有的东西。这附近铜像上装饰的短剑无疑是最合适的。上面也确实检测到了坚村的DNA...以及，辛多拉董事长的指纹！”
　　“听说这柄短剑是辛多拉家族世代流传的。这件具有传家宝特性的物品，怎么会被用来装饰铜像呢？…辛多拉董事长你就是开膛手杰克的后代吧，IT产业界的龙头，居然是百年前杀人魔的后代，如果世人知道了这件事的话，你所拥有的一切都会土崩瓦解的吧？所以，你逼迫弘树自杀，又对同样知晓了真相的坚村下毒手。”
　　辛多拉终于伏罪：“两年前的弘树，为了进行实验搜集了所有相关的资料。不管是历史上有名的文物，还是曾经的典籍，统统被他编辑成资料，输入了电脑。自然也就包括了这柄短剑。弘树曾经在上面检测出了哈妮·查理斯特的基因，并且在好奇之下，随意地与周围的人进行了对比…结果没想到，居然和我的匹配上了…”
　　旧时代的伦敦世界里。在福尔摩斯等npc的帮助下，柯南他们经过一番追逐和劝诫，打败了开膛手杰克。可是，在面对失控无法停止的火车，面对即将出局的毛利兰时，柯南猛地戳出了诸星秀树就是诺亚方舟的真相。
　　打败了开膛手杰克，这个旧时代伦敦世界已经算是通过了；索马里海盗和古罗马竞技场的世界已经被那个神奇的女孩们通过了；达喀尔越野和所罗门的世界里，也有人通过npc的帮助顺利通过。
　　至此，小孩子们通关了，诺亚方舟也不会违背游戏规则。
　　“日本还是残留着有活力的二代的，日本的未来有了保障，你们都很棒。日本的重生，日本的未来，靠你们了。”诸星秀树环视周围，他的身形化作一大串洁白的数码虚影，消逝在黑暗中。
　　现实世界游戏大厅中所有沉寂的‘茧’纷纷旋转着从地下冲了上来。脱离了诺亚方舟的掌控，昏暗的大厅瞬间点亮。孩子们安全地回到父母亲人的怀抱。
　　电脑仪器皆恢复正常，诺亚方舟的痕迹消失殆尽，游戏场里的那一切，似乎从未发生过。
　　“...结束了么？”
　　“对。”灰原拉起志保，“欢迎回来。我们，回家吧。”
　　“……好啊。回家！”志保握住灰原，再也没有放手。
　　这次体验真是触动到她了。灰原你的无法承诺就是这些原因吗？
　　即便这个世界就像夸克一样，一环扣一环，如同剥开俄罗斯套娃的壳儿一样，无休无止……不管这里是否是虚假的世界，既然灰原站在这里，她宫野志保也站在这里，那她一定会让灰原感受到脚踏实地的家的安全感和归属感。
　　是否真实，有那么重要吗？她不在乎。
　　人生何尝不是一次奇妙旅途呢。她要陪着灰原赌一场。
　　提供DNA系统，诺亚方舟知道江户川柯南就是工藤新一，也看到了小志保和小灰原一模一样的DNA序列。诺亚方舟还以为它的系统出bug了。
　　基于他们都有着被他人监视逼迫研究工作的经历在，灰原和诺亚方舟做了个交易。
　　志保看到了另一个世界的灰原的生活经历，灰原还给志保看了一场盛大的烟花。
　　因为在“茧”中见识到哈欠女灰原与自大男柯南默契破案的过程，志保每每回忆起都耿耿于怀。
　　为了保持志保的心情愉悦，灰原约了志保去福冈游玩，碰上了在海边撒花的越水七槻。
　　越水七槻和她们讲一个小故事。
　　原来越水七槻就是策划了日卖电视台侦探甲子园计划的人。
　　一年前发生在四国的薰衣草宅邸杀人事件，高中生侦探时津润哉错误地将自杀案件定为他杀案件。越水七槻的朋友被迫跳海自杀，却被宣传为畏罪自杀。
　　“当年无助跳海的她该有多绝望？我好恨，当时没能赶到她身边。”通过侦探甲子园计划，越水七槻帮她报了仇，“想到她已经看不到我们的家乡，看不到那个坏人受到了恶报…”
　　越水七槻眸中含泪，这片海里，至今没有能找到她的尸体……
　　灰原和志保悄悄离开，不打扰越水七槻祭奠好友。
　　“志保，我们在一起吧！”
　　“我们不是已经在一起了吗？”志保开心地噗呲笑出声。
　　灰原终于是想开了。
　　时间不等人，不要白白浪费光阴，否则一旦天人永隔，就什么意义都没有了，说什么都晚了。
　　女孩子的友情不容错过，女孩子的爱情也是。
　　我们，不能错过。
　　作者有话说：


第33章番外（可以不看）
　　【虽然制作那颗药是组织的命令，但追寻人类的起源和演变是她的梦想和追求，寻找不死的秘密，是组织的要求，也是她作为研究人的希冀。其实，在研发的最后阶段，她也是偏向了神学的。毕竟，不死的存在，怎么能称作人呢。起死回生返老还童，那是神的力量啊。而后期怪物的出现，应当是因为拿着不完全实验技术的组织执意发展的失败品。
　　在那个狭小的房间里，吞下了那颗她亲手制作的药，迷梦中，昏昏沉沉中，她验证了自己的猜想，开启了她的冒险和寻梦之旅。步美，柯南，阿笠博士……朋友家人，那个她一直以来的渴望啊，有获得感和体验感。
　　所以，灰原不止一次在深夜反思，质疑，惶恐。越是发展到后期，这个世界的不对劲简直摆在明面，想故意忽略都要很努力地自我催眠当看不见发觉不了。但是，还是要说，但是，这其实就是梦吧，一个美梦，她死亡后，或者死亡前的美梦，梦里虽然依旧逃脱不了组织，但拥有了以往未曾拥有过的。组织的存在是剔除不了的事实，所以做梦也逃脱不了。
　　工藤其实也早就遇害了吧，虽然查不到确切信息，但肯定也是遇害了的。所以在那个世界里，唯有她和柯南，一直在遭受组织的追寻，怎么也逃不脱组织的恐怖范围。那是她的潜意识反馈。为了美梦，将错就错，灰原自欺欺人，只要自己装作什么都没有发现，生活还会继续下去。那么美好的世界啊。
　　不过，现在的世界又是什么情况。这个是真实？还是说，也是虚幻？
　　脑海中的那道方程式虽然比较庞大，但很长时间的梳理和操作后，在这个世界醒来后，灰原仍然把它验证了。这个世界也是真正存在的。她们都没有错，世界没有错，记忆没有错，只不过轨迹可能跑偏了。灰原想到各种她之前曾看过的新闻，关于虫洞的猜想。
　　如果猜测成真。物理学她并不擅长。来到这里的原因和怎么回去的路径，她一筹莫展。但，她没有必须要回去的理由吧。总归又是白捡的生存时间和经历，这一次她再也不要和组织浪费时间。这里，有志保，有姐姐。她想永远留在这里。
　　一切的发展，让灰原更流连忘返了。以前种种皆是梦，现在的才是真实！她得偿所愿了，还有什么不满足的呢！
　　那个原本的世界发展后期，她把药改进了，贝尔摩德和工藤他们能够随意变小变大不受限制。还有各种其它稀奇古怪的药，别的逃脱出来的高新技术人才也设计出各种数字化产品，人类在飞跃式进步。但是他们被用作掌控人心和资本的手段，然后数字智能、特效药，都被他们垄断了。哪怕科技在进步，世界仍变得污烟瘴气；最终倒在了一次毒.品的泄露事件上。组织为了军事殖.民，漠视人命投放新型研究出来的特效毒.品，却没有控制得住，扩散了并且变异成病毒。这就生成了后期的末世，文明大幅度倒退。末世里，因为抵抗毒.品和衍生的病毒，他们需要穿各种防护服防护头盔，死亡率很高，甚至有人类发生了身体的蜕变，产生出了肖似丧尸的怪物。
　　经过一系列搏斗和战争，灰原失去了刚拥有的友情，失去了并肩作战的同伴，她开始特意遗忘、抛去各种情绪，只留回忆藏在脑海深处。麻木自己的同时，灰原凭借努力和付出，伴着累累伤痕，也获取了一席之地。
　　她已经失去了所有，在她失去所有之后，她却拥有了保护别人的能力，但是再也没有什么值得让她再保护，所有她在意的人都已经死了。
　　现在的这个世界是真的天堂。这个地方虽然她回到了初始的状态，但是她想保护的人都还在，一切都有无限可能。这里有温度，有能够触及到的温度，有太阳，有阳光，有人的体温，不再是冰冷的。更，不再是那个末世。
　　以前的她睡觉都会因为害怕而惊醒，即使是后期恐惧不再，各种噩梦仍如影随形。她一直以来都是难眠的，担忧周围的人狼心狗肺，担忧危机四伏的环境会有怪物扑过来。
　　现在的她可以大胆地哭，放肆地笑，安稳地睡觉。姐姐还在，志保脱离了组织，被政府保护着。虽然仍有黑恶势力的危险，但大家都还活着。】
　　灰原猛地惊坐起。
　　吐出呛咳的营养液，灰原发现自己身上插了各种电线和导管。
　　助手把她扶起，和她说：老板，怪物，攻陷这座大楼了。我们需要转移阵地……
　　（全书完）



