


　　题名：去他妈的破镜重圆
　　作者：木梓君

　　简介：
　　许知这辈子最膈应的戏就是破镜重圆，她看电视的时候常搂着傅亦的脖子说:“看，老娘要是这个女主非得一耳光轮他脸上，去你妈的破镜重圆。”
　　后来，这事摊她身上了。
　　傅亦:许知，你清醒一点！

　　斯文败类深情攻×衣冠禽兽人渣受

　　内容标签：强强，情有独钟，近水楼台，天作之合，现代，主受
　　搜索关键字：主角：许知傅亦┃配角：闫言┃其它：
　　一句话简介：我把你当朋友。
　　立意：立意待补充


第一章
　　“傅亦你知道吗？”许知一边切牛排一边和对面的人说话，“我昨儿花了一晚上看个电视剧，小三逼走原配，前妻逆袭打脸，最后渣男认出女主，跪下道歉，声泪俱下，你猜怎么？”
　　傅亦舀了勺沙拉，闻言配合地抬头道:“怎么？”
　　许知愤愤道:“女主居然答应了，这一笑泯恩仇也忒痛快了。”
　　“这就是你早上迟到的原因？”
　　许知咳嗽了一声，道:“你要理解一个老年人，她身体不好，睡不够会很难受。”
　　“所以你应该少看那些电视剧。”傅亦不为所动。
　　许知道:“那也难受。”
　　“哪个更难受？”
　　“看不着电视难受。”
　　“那扣奖金活该。”
　　许知放下刀叉，审视一般地看着傅亦，“哎我说傅亦你这事儿办的不地道，我堂堂一个总裁因为迟到被扣奖金，你让我脸往哪搁？”
　　傅亦道:“新官上任三把火。”
　　“所以烧到我头上了？傅亦，傅女士，傅董，咱俩可是十多年的交情。”
　　傅亦微笑道:“所以我请你吃饭。”
　　许知道:“我被扣的奖金够吃个几十顿了。”她叫服务员，“来瓶柏图斯。”
　　“你要喝酒？”傅亦皱眉道:“你不开车？”
　　“不是有你吗？”许知满不在乎。
　　酒倒了半瓶到醒酒器，许知和傅亦太熟，熟到无话不谈，也熟到没话可说，傅亦安安静静地吃饭，许知百无聊赖地玩手机。
　　她刷朋友圈，第一条就很伤感——一别两宽，各生欢喜。
　　有人离婚了。
　　她扣下手机，给自己倒了酒。
　　玻璃器皿碰撞，咔的一声。
　　“据说手抖是帕金森综合征的前兆。”傅亦道。
　　“会不会说人话？”她道，然后晃了晃杯子，很是感慨地说:“闫言离婚了。”
　　傅亦手顿了顿，道:“什么时候的事？”
　　“大概是昨晚的事。”许知道:“我问问。”
　　傅亦忍不住道:“你没脑子，直接问？”
　　许知道:“你以为我是你，闫言去年说要到我这玩两天，我问问她什么时候过来。”
　　傅亦嗯了一声。
　　她不太乐意听见闫言的事，尤其是从许知口中。
　　许知那点小心思她太明白了，看着对方聊着天带着笑，傅亦怎么都觉得嘴里的沙拉酱不是滋味。
　　忒酸。
　　十几年的喜欢，这么多年贼心不死，就等着呢。
　　“她怎么说？”
　　“她想下周六来，换换心情。”
　　傅亦顿了顿道:“你去接？”
　　许知好像听见了很有意思的笑话，“不然你去？”


第二章
　　多年不见，闫言还是那么漂亮。
　　对方温柔如水，许知不顾闫言的婉拒拉过行李箱时扭头挤兑了傅亦一句，道:“看见了吗？这才叫女人。”
　　她对傅亦百般看不惯，忍不住开口就损，原因无他，就是她太没眼色，明知道许知对闫言早就有那个心思偏偏要来当电灯泡，还他妈一百瓦的那种。
　　“这么多年不见，你们关系还是那么好。”闫言柔声道。
　　许知还没张嘴，傅亦就直接了当地搂上她的肩膀，笑道:“毕竟认识了十几年，我俩熟得就差一张结婚证了，是吧，许知。”
　　许知想挣开，无奈闫言在那她不能大幅度地动，傅亦的胳膊死死地扣着她，压的人皮肉生疼。
　　许知保持着不舒服的姿势和闫言说话，道:“你别听她胡说，我在她家公司里工作。”
　　傅亦又接，“闫言你别看许知年轻，那是青年才俊，少年一辈里的中流砥柱，就许知这个条件，不光男人想娶，女人也想——那个追你的董事，有眉目了吗？”
　　闫言抿着嘴笑，好像一点都不在意。
　　许知脸都笑僵了，偏偏还得在闫言面前装，若放平时两人早就干起来了，许知权当她放屁，连个眼神都不给。
　　“闫言你找到地方住了吗？”许知道:“我家，”
　　“许知刚换了房子，卧室的床相当舒服，尤其是主卧。”傅亦朝闫言眨了眨眼，笑道。
　　许知忍无可忍，抓住傅亦的手腕道:“闫言你等我一会，我和傅亦有话说。”
　　闫言笑着点头。
　　许知拽着傅亦找了个闫言听不见的地方，开口就道:“你没吃错药吧，刚才那是干嘛？显你长嘴？”
　　傅亦把她手甩开，道:“嘴闲。”
　　“嘴闲回去嚼磨牙棒。”许知道:“别在这给我添麻烦。”
　　“我这是给你加分，”傅亦道:“有追求者说明你有魅力。”
　　许知扯了扯领子，她特意把扣系到脖子那，端的是斯文正经，出了机场大厅才知道外面有多热，“你闭嘴就成。”
　　傅亦顺手把箱子拉过去了，道:“你什么时候能对我好点？”
　　许知道:“你要上学的时候就告诉你是个富二代，我保证对你好。”
　　傅亦不解道:“你现在不知道了吗？更何况我……”
　　“打住，我不想和扣我奖金的人说话。”
　　许知先走，还特人模人样地给闫言开车门。
　　傅亦把行李放后备箱里了，那动作再自然不过了。
　　许知开车，车速平稳。
　　“你们刚才聊什么了？”闫言笑问道。
　　傅亦随口道:“许知让我帮她买两瓶沐浴露，家里没有了。”
　　这话随意，好像是现编的，却透着一股亲昵。
　　听得不舒服。
　　许知嗤笑道:“扯淡。”
　　俩人都坐前排，看着也怪扎眼的。


第三章
　　吃饭的地方选在了滨海的餐厅，座位靠窗，风景一览无余。
　　订的是四人座，但明显是给俩人准备的，傅亦膈应人而不自知，气得许知想拿酒瓶轮她脑袋。
　　许知没点酒，一场饭局下来生动地诠释了什么叫人模人样。
　　但闫言还是喝了，自己要求的。
　　酒过三巡小脸通红，许知扶着她出来，傅亦去开车。
　　“去我家。”许知道。
　　傅亦没搭腔。
　　闫言整个人都贴在她身上，热得要命。
　　“不用了，”她含含糊糊地说:“我订好酒店了。”
　　许知道:“你这样我不放心。”
　　闫言摇头，神智虽然不太清醒，但态度坚决。
　　车里一时无言。
　　傅亦习惯性地拿手指敲了敲方向盘。
　　许知这厮，外人看起来斯文正经，在闫言面前脾气也收敛的很好，可她清楚的很，许知有多不喜欢别人反对她的意见。
　　从这点来看，她们很像，所以关系还能这么好是非常奇怪的事情。
　　“好。”许知开口道:“告诉我地址。”
　　傅亦敲方向盘的手停了。
　　她透过后视镜看许知，路边的灯照在她脸上，轮廓有些模糊，但是分外温存。
　　温存得几乎碍眼。
　　她收回视线，专心开车。
　　到了地方，许知把人送上去，她让傅亦先走，狼子野心溢于言表。
　　傅亦倒是没走，她停下来抽了根烟，她决定自己抽完许知还没下来，她就上去。
　　反正也不是不知道房间号。
　　许知很久都没下来。
　　看起来不仅是一腔情丝无处安放，这是郎有情妾有意。
　　也有可能是乘人之危。她有点恶意地想。
　　烟抽完了她还没看见人，正准备下车，许知就开门进来了。
　　人挺惊讶，“真没走？我以为你把车留下来了呢。”
　　“你下来就为了看我走没走？”傅亦道。
　　“没有，我打算回家。”许知摘下眼镜，揉了揉鼻梁，“正好你在，走吧，送我回去。”
　　“这么好的机会。”傅亦暧昧道:“你不会被拒绝了吧。”她伸手捏了许知的下巴，“来，我看看有没有巴掌印。”
　　许知似笑非笑地看着她，低笑道:“你懂个屁，我主动下来的。”
　　“……”
　　装了这么久人真是辛苦你了。
　　她虽然这么想，却又觉得，听到这话，天好像都亮了。
　　许知拿开她的手，道:“这么多年我要是想做点什么机会多了，但是你做了，她就和你在一起了？不能吧。”
　　“你得让她知道，”许知的声音仿佛蛊惑，“她什么都没有了，你还是站在她那边的，天塌了，还有我呢。”
　　傅亦扫过她的脸，慢慢地笑了，“一定有用？”


第四章
　　许知道:“不一定，分人。”
　　傅亦启动车，“什么人？”
　　许知想了想，道:“没心没肺、一门心思只有自己的。”
　　傅亦心道那不就是你？
　　人说喜欢上直女是个悲剧，傅亦觉得自己算是个惨剧，她喜欢一个喜欢直女的女人。
　　傅亦自认为不是，她喜欢许知，而许知恰好是个女人。
　　傅亦送她回去，还贴心地送上楼，然后，就和许知一起进去了。
　　许知懒得招呼，随手把包扔到茶几上。
　　“别在床上抽烟。”她叮嘱了一句，之后就一头扎进书房。
　　她还有几个文件没看完。
　　傅亦之后端着一杯茶也进来了，书房里除了电脑没有别的光源，她皱眉，把灯打开了。
　　茶就被搁在许知左手边。
　　“不舒服。”许知道。
　　傅亦道:“关灯伤眼睛。”
　　许知的眼睛受过伤，比正常人的眼睛脆弱得多，偏偏自己还不知道保护，傅亦真怕她有一天会瞎。
　　许知清楚傅亦是为了她好，但顶人已经成了膝盖，她道:“乐意。”
　　傅亦嗤了一声。
　　“你可别说我会瞎，”许知看完了一页，靠在椅子上歇着，“瞎了赖你一辈子。”
　　傅亦一怔，刚想说好，许知又道:“还得带着我老婆。”她拿起茶杯，喝了一口，“枸杞？你当我七十呢？”
　　傅亦吃力不讨好，皮笑肉不笑道:“那你找个把你当三岁的去吧。”
　　语气莫名。
　　许知瞥了她一眼，“还说不得了。”
　　傅亦道:“说不得。我睡觉去了，你自己慢慢折腾吧。”
　　末了补充一句，“别，”
　　“别关灯，”许知道:“知道了。”
　　傅亦双手环胸，道:“嚯，这默契，不做两口子可惜了。”
　　许知也不当真，道:“你要知道，有默契的不仅是夫妻，还有可能是姐妹。”
　　傅亦道:“那真刺激。”
　　简直不是个人。
　　许知不愿意理她，挥手赶人。
　　“哎，客房空调坏了，”许知道:“嫌恶热去主卧睡。”
　　她俩真太熟了。
　　这样的话从许知嘴里说出来让人一点绮意都生不出来。
　　关系近到了去宾馆蒙被打扑克都没人怀疑她俩做了其他事的地步。
　　傅亦答应了一声。
　　许知又喝了一口。
　　太甜了，傅亦是不是加蜂蜜了？


第五章
　　许知第二天开会前给闫言打了个电话，对方声音晕乎乎，又哑又热。
　　傅亦进来时许知刚好挂电话，脸色不太好看。
　　今天的会很重要，不然傅亦也不可能亲自到场。
　　她以为是文件出了什么问题，道:“怎么了？”
　　许知皱着眉，道:“闫言发烧了。”
　　傅亦点了点头，表示听清了，“然后呢？”
　　然后你该告诉我你得去照顾她，不管不顾地跑出会议室演深情大戏。
　　许知不是不顾后果的人，但闫言回来之后，傅亦就拿不准了。
　　拿不准钱权和闫言，哪个在许知心里更重要。
　　“然后？”许知重复道:“开会。”
　　傅亦一下子松了一口气。
　　许知一场会开下来和平常没有什么区别，戴着金丝窄框眼镜，又淡定又斯文。
　　会议结束后，傅亦帮着许知收拾东西，道:“我和你一起去。”
　　许知深深地看着她，道:“你觉得我会同意吗？”
　　傅亦开门见山，道:“你不带我去，我也能自己去。”
　　带不带，傅亦去酒店只是时间早晚的问题，闫言可能不给许知开门吗？
　　对视半晌，许知道:“到了别说话。”
　　傅亦道:“我在不伤害自己利益的情况下，谨言慎行。”
　　这话就是在放屁，鬼知道傅亦的利益是什么。
　　闫言等了半天等到了许知的电话，语气又着急又不耐烦，虽然她压着呢，但还是能听出来，“闫言，我去不了了，傅亦把脚扭了。”
　　“怎么弄的？严不严重？”闫言关切道。
　　“下楼扭的，她说疼，我要送她去医院。”
　　闫言还要说什么，许知的电话就挂了。
　　许知把傅亦扔车上，咬牙切齿道:“你要是装的，老娘打折你的腿。”
　　闫言听着盲音的电话愣了愣，这是许知第一次挂她电话。
　　不过想想也是，她们关系那么好，傅亦受伤了她一定着急。
　　许知看起来没心没肺，什么都不在乎，其实对傅亦十几年如一日。
　　她想着想着，就想起上学时许知的眼睛是怎么受伤的了。
　　因为傅亦。


第六章
　　傅亦上高中时和许知、闫言一个班，那时候的傅亦长得好、胆子小，不愿意说话，也不太会和人打交道，她和许知一块长大，整天除了学习之外的事就是安安静静地在许知旁边。
　　那时候许知脾气差，桀骜不驯，打群架是常事，整天地痞似的瞎混，如果不是成绩太好，早就被开除。
　　许知谁都不待见，只是不嫌傅亦烦。
　　傅亦柔柔弱弱斯斯文文的，也就她能劝得动许知。
　　许知觉得那是傅亦回不去的似水年华，可当时没人这么想，很多人觉得这姑娘简直是一朵盛世白莲花，不是褒义。
　　闫言对傅亦无感，她也是干净文雅的女孩，不过没傅亦那么安静，天天跟在许知后面，好像没有许知就活不了了一样。
　　后来……
　　闫言闭上眼睛。
　　后来傅亦被人打了。
　　准确点说，是被人围住了。
　　烂俗的英雄救美，只不过许知被人一啤酒瓶子砸到了脑袋，碎片子崩到了眼睛里。
　　打人的也是半大孩子，瞅见见血了一哄而散。
　　她站在胡同外，叫了救护车。
　　她还记得傅亦穿着一条白裙子，把满脸是血的许知拖出来。
　　她的头发很长，散在身后，分外柔弱。
　　她应该哭得泪流满面，可她没有，她很镇静，要闫言帮着搭把手。
　　许知疼得脸都青了，死死地攥着傅亦的手，闫言都害怕，手被她握断了。
　　“我都要瞎了，”许知低喃道:“你怎么没有反应？”
　　“我怕你心疼。”傅亦哑声道。
　　许知笑了笑，虚弱道:“我要是真瞎了，我就赖你一辈子。”
　　“行。”傅亦说。


第七章
　　傅亦的右脚踝骨裂，打上了石膏住院静养。
　　于是许知每天除了工作就又多了一件事——照顾傅亦。
　　其实有护工，也不太需要她做什么，只不过傅亦一个人呆着太可怜，期间，除了有工作往来的之外，没人来看她。
　　傅亦与她的父亲一直处于一种非常冷漠的关系，这点许知知道，因为如果不是傅立行最后身边连一个孩子都没有，他决对不会想起和他断了往来的发妻与他唯一的女儿。
　　那年，傅亦十七。
　　她和许知跑到楼顶上说这件事，许知叼着烟，故作成熟地点头道:“好事，回去是好事，谁能和钱过不去？”
　　傅亦的脸色惨白，过了一会才勉强笑着点头，道:“对。”
　　她必须得走，她考不上和许知同一所大学，她从小就不如许知。
　　她……她如果不回去，就真的追不上了……
　　许知端了一盘削好的苹果一边吃一边看电视。
　　男主潸然悔悟，想要重新开始。
　　傅亦沉默了良久，道:“你和闫言……在一起过吧。”
　　许知有条不紊地把苹果塞进嘴里嚼了几下，然后咽下去，慢慢道:“嗯。”
　　她不知道傅亦为什么会知道，但既然对方问了，她没有撒谎的必要。
　　“什么时候？”
　　“大四的时候。”
　　闫言和许知上了同一所大学，在傅亦走后的第一年。
　　“半年时间，”许知主动说下去，“毕业之后她说不合适，我们就分开了。”
　　傅亦道:“你不是最讨厌破镜重圆了吗？”
　　许知还没说话，手机就响了。
　　傅亦侧身躺着，道:“你忙吧。”
　　许知莫名其妙，觉得这场对话没头没尾，也根本不像是傅亦能问出来的问题。
　　她皱眉看着对方的背影。
　　她这是怎么了？


第八章
　　闫言在和傅亦说话，两个人笑得都很开心。
　　许知拎着汤进来，看见闫言愣了一下，道:“来怎么不说一声？”
　　闫言道:“给你打电话了，一直关机。”
　　许知心里有一些说不清的不舒服，她放下汤，道:“可能是没电了。”
　　傅亦道:“你还不知道她吗？她加班时手机可从来不开。”
　　闫言笑了，“这么拼？有加班费吗？”
　　“没有，饱受剥削。”许知把汤盛出来，香气四溢。
　　腾腾热气扑了许知一脸，她顺手把眼镜摘下来放到边上。
　　傅亦道:“我现在不想喝。”
　　“先晾着。”许知道:“想喝了再喝。”
　　语气熟稔得真和两口子一样。
　　闫言看了眼表，道:“我也该回去了。”
　　“我送你。”许知道。
　　闫言没有拒绝。
　　这个送，送了很远。
　　闫言沉默了半天才开口道:“我总想起我们当年，大学的那几年。”
　　傅亦不在的那几年。
　　许知一愣，她完全没想过，是闫言先提起这件事。
　　“你可能觉得我疯了，我太贪心，但是，”闫言低声道:“你能不能给我一个回去的机会？”
　　许知很久没有说话，她刚开口，就被打断了。
　　“你先不用回答。”闫言道:“我在这呆到月末，还有十天，十天之后，给我一个你确定的答案。”
　　她说完就走，毫不犹豫。
　　许知转过身，看见傅亦坐在轮椅上，面无表情地看着她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元宵快乐。


第九章
　　闫言没想这么早就把话说开，但她不能再忍下去。
　　许知看傅亦的眼神太奇怪了，虽然从她们认识起，她就一直那样看傅亦，但她从来没觉得现在这么奇怪过。
　　她们是朋友，很好的朋友。
　　所有人都这么想，恐怕她们本人都这样认为，可闫言知道，许知对傅亦，决对不是朋友，就像她对许知那样。
　　许知大四的最后一个学期，她和闫言出去疯了一整天，喝得醉醺醺地回来。
　　闫言拽着她，听许知在那喃喃自语。
　　好像和大学有关，又好像和工作有关。
　　她凑近了听，“你说你这样的成绩上不了什么好大学，找不到和我一样的工作，那有什么？”她一下子抓住闫言的手腕，“我养你啊。”
　　闫言的脸蹭地红了，可她也知道，这话不是对她说的。
　　“不是说好了，让我赖一辈子的吗？”
　　闫言被她握紧了的手慢慢地凉了下去。
　　许知……她和傅亦……
　　她早该知道的……
　　几年的暗恋没有什么用，她心里想的是别人，她看着她的时候，恨不得，是傅亦吧。
　　第二天早上，她问许知，“你还记得你昨天晚上干过什么吗？”
　　许知一脸茫然，“什么？”
　　闫言嗔怒道:“你昨天晚上说喜欢我，还说要和我在一起！”
　　许知定定地看着她，半天没动。
　　闫言强装镇定，“你忘了吗？”
　　“……忘了……”
　　闫言扔过去一个枕头，道:“你还说要养我呢！”
　　她昨天似乎说过……
　　她是对谁说的？
　　许知茫然地点头，“好。”
　　半年后，她们分开。
　　毕业两年后，她给许知寄来了婚礼邀请函。
　　闫言闭上眼。
　　她想许知应该还喜欢她。
　　应该是这样。
　　绝对不是因为许知对大学时的分手莫名其妙，想要在她身上得到一个解释。
　　绝对不是。


第十章
　　许知看了她半天，最后说出一句，“风大，你冷不冷？”
　　傅亦靠着轮椅，仿佛玩笑一般，道:“我心里冷。”
　　“那我们回去吧？”
　　“好。”她点点头。
　　许知推着轮椅，二人的表情都很安然。
　　“那么喜欢她？”她笑问。
　　许知无言。
　　傅亦侧头，定定地看着她，道:“那我呢？”
　　许知从未想过她问得这样随意，就好像年少时的秘密被人触碰那样羞耻，她第一次不知道该说什么，该做什么。
　　“那你对我，和你对闫言的感情是一样的吗？”她问完之后，发现自己的手在抖。
　　哪只许知一个长情？
　　她傅亦不也多年不变地喜欢了许知好些年？
　　“不是。”她说。
　　傅亦用手遮住了眼睛，笑出了声。
　　“这个——啊。”
　　许知推她进病房。
　　“今天你回去睡吧。”傅亦道:“我们都冷静一下。”
　　“好。”
　　许知用手抵着门框，很多不动。
　　过了一会，她道:“我不敢喜欢。”
　　门砰地关上了。


第十一章
　　印象里的许知，恣意妄为，有什么是她不敢的？
　　傅亦转着轮椅特艰难地出去追时，人已经不在了。
　　什么叫不敢喜欢？
　　不敢喜欢不还是喜欢？
　　许知有什么不敢的？不敢的应该是她！
　　许知少年时比现在还要轻狂，她拒绝别人的喜欢时毫不犹豫，又毫不留情，叫人下不来台。
　　彼时她搂着傅亦的脖子，笑盈盈地说:“都不如我，凭什么叫我答应？”
　　那时候的傅亦年纪又小胆子也小，她听尽了许知的鬼话，觉得喜欢一个人得讲究配不配得上，把自己的喜欢藏得严严实实，生怕被许知发现连朋友都没得做。
　　只有闫言和许知成绩差不多，人漂亮温柔，许知对她的态度也比别人柔和。
　　如果许知喜欢女的，这大概就是她所说的，配得上吧。
　　傅亦那时候那么想，现在却觉得半身都凉，什么不敢？
　　她不敢什么？
　　傅亦双手颤抖地给许知打电话，占线。
　　不是工作就是闫言，她下意识地想。
　　她想得不错，闫言接了电话。
　　“喂？”
　　“是我，许知，”许知淡淡开口，“我想好了。”


第十二章
　　“出来谈？”
　　闫言道，她很笃定，仿佛已经看见了结果。
　　“不了，”许知道：“我赶时间。”她的语气太不耐烦，让闫言心里咯噔了一下。
　　“你说。”闫言道。
　　“我觉得，”许知说这话时没有半分犹豫，“我们还是做朋友更好。”
　　闫言愣了许久才说出话，道：“你说……什么？”
　　“我说，我们还是做朋友更好。”
　　“你喜欢傅亦？”她突然问，令人猝不及防。
　　仿佛年少时隐秘的伤口被猝然揭开，血肉上却开出了花朵，背德又甜美，罪恶而妖异。
　　“对。”她回答。
　　“许知，”闫言换了一个语气，“她知道吗？她知道了后能接受吗？你们想怎么样？做朋友？”
　　“这点你无需担心。”许知道：“我已经做好决定了。”
　　闫言很久没说话。
　　“为什么突然提分手？”她道。
　　“因为我知道，你喜欢的不是我，”闫言艰难地说，她拼命不让自己哽咽，“我也想，让你记住我。”她顿了顿，“许知，你猜猜看，大四那一夜，你说，你要养谁一辈子？”
　　电话咔地挂断。
　　闫言一动不动，眼泪顺着脸颊落下。
　　门铃响得急促。
　　许知去开门。
　　她满脑子都是傅亦。
　　傅亦与她父亲的关系本就不睦，她绝不能让她们二人的关系雪上加霜。
　　傅亦以私生女的身份在傅家站稳有多不容易，她知道，所以当年她毅然放弃了去海外管理公司的机会，而是接住了傅亦抛来的榄枝。
　　那是的傅亦年轻，没有经验，一来就是代理董事长，底下的人都不服。
　　那时的傅亦只有一个傅姓，没实权。
　　她除了许知，就什么都不剩了。
　　她太知道这段路有多不容易，所以她绝对不能，让傅亦的前程毁在她手上。
　　下次见面她只需拒绝，做一对心照不宣的友人。
　　她打开门。
　　傅亦拄着拐杖，见她出来，重重地堵住了她的嘴唇。
　　……
　　除了你，我还能执着什么？
　　end
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结，给自己撒花。

　　（全书完）




