　　《带着糊涂系统追师祖》作者：大咸猫
　　文案：
　　蓝芙病死后被糊涂系统带到了一个修仙的世界，按照糊涂说的就是一切都太过仓促，它也不知道这个世界的剧情走向。
　　蓝芙认命，她只想在这个危险的世界苟命，然后想办法完成系统说的改变修仙界第一人白卿酒以身殉道的命运。
　　可是谁来告诉蓝芙，白卿酒为什么是个疯子，作为御天门的师祖，她毫无道义可言，世间生命在她手上如同蝼蚁，也没有怜悯之心，第一次见面她甚至想杀了自己！
　　蓝芙吓得腿软地跪在地上，见那锋利的剑尖抵在自己的咽喉，她哆哆嗦嗦地求饶：“我……我只是个修仙废材，怎么可能是妖魔，师祖饶了我吧！”
　　蓝芙给您磕头了。
　　白卿酒华发红衣，一张艳丽红唇弯开妖娆的弧度；“既如此，当留于本座身边好好观察才是。”
　　蓝芙：“多谢师祖不杀之恩！”
　　咦？不是，她刚才说什么？留在她身边？！
　　白卿酒是修仙界第一人，只是她冷情冷心，即便是当年那个身消道陨的未婚妻也得不到她半分欢心。后来，她闭关两百年出来，把一个修仙废材留在了身边，不教她本事，纯粹就寻了个斟茶倒水的。
　　在御天门三年，人人都说蓝芙与白卿酒已陨的未婚妻有几分相似，可这不是蓝芙的保命符而是催命符。也不知道那个未婚妻对白卿酒做过什么，白卿酒总拿自己出气，本来蓝芙还能忍受，直到白卿酒喝醉那天……
　　“我有时候真的想砍了你这双腿。”
　　蓝芙听罢，吓得连夜扛着糊涂系统跑了，她到处逃窜，误打误撞来到了姻缘台前。
　　姻缘台是为修仙界缔结姻缘的地方，也是修仙者结为道侣的地方，只要缔结了姻缘，修仙者的尾指就会牵着红色的姻缘线。
　　蓝芙发愣地看着自己的尾指，红线紧紧扣住……这是怎么回事？
　　尾指不由自主地动了动，好像线的那头正在靠近……
　　她扭头看去，看见容颜绝色的白卿酒正朝着她走来……这到底是怎么回事！胡图，救命！
　　内容标签： 天作之合 穿越时空 仙侠修真 系统 正剧
　　主角：蓝芙   白卿酒      配角：易云燕  何宛清  金长黎等等
　　一句话简介：回首萧瑟处，遍地是情深。
　　立意：在绝境中求生，逆境中求存，自强不息


第1章 
　　蓝芙是从死人堆里醒过来的。
　　她还记得那天的天空湛蓝如海，一朵朵如浪花般的浮云点缀着苍穹，而她身边则是飞蝇遍布的尸体，腐烂的肉块被秃鹫啄食，露出森森白骨。
　　她跌跌撞撞地爬出死人坑，却吓坏了把尸体搬过来扔掉的人。那些人张嘴闭嘴都是妖怪，要烧死妖怪，看那架势，是要把死而复生的她烧得灰都不剩那种。虽然搞不清楚状况，但在强烈求生欲的驱使下，她按照系统的指示走进了那片黑暗的密林之中。
　　她穿到了一个看起来只有十五六岁的少女身上，至于死因，不用系统告诉她，她都知道是饿死的，她瘦得感觉风都能把自己吹走。而她穿过来的时候还自带一个系统，可惜这系统跟她知道的系统不一样，人家的系统都是精英，她的系统是个糊涂蛋，连名字也叫胡图。
　　胡图只大概知道现状如何，暂时发不出任务，也没什么生存方向，只知道最终任务是要改变修仙界第一人白卿酒以身殉道的结局。
　　是了，胡图告诉她这是个修仙世界，修仙门派不胜枚举，不过只有三大仙门是比较入流的。御天门有白卿酒坐镇，一直都是修仙界的龙头大哥，御兽门顾名思义就是擅长驾驭灵兽妖兽的门派，还有一个是神农谷，是个用毒用药都十分了得的仙门。
　　胡图在自己的资料库搜索了半天，才知道这一片地区发生了饥荒，死了不少人。人们怕尸体腐败导致瘟疫流行，所以才把人都丢到坑里准备烧掉，而自己就是其中一具无名尸。
　　她家系统不靠谱，胡乱指挥她走进这片总是昏昏暗暗的密林之后，除了告诉她长在树上那些红色的果子能吃，就提供不了一点走出这片密林的线索。
　　蓝芙真的饿得不行了，好在吃了那些鲜红色的果子后，便觉得浑身被注入了能量和温度，甚至还有长肉的错觉，这才让她得以在这里生存下去。不过蓝芙好奇，既然都发生饥荒了，这些人怎么不进入这片密林摘些果子吃，而且这么多天了，也没见着人影，着实奇怪。
　　这片树林路径曲折，偶尔还会有迷雾弥漫，而且又大又暗，进来了便很难循着出路，不是路痴都得迷路，更何况她还是个超级路痴，已经在这密林迷路三天了。
　　即便如此，人在求生本能的驱使下，应当也会进这树林搏一线生机，莫非这密林中有比饿死更可怕的东西？
　　又是迷路的一天，蓝芙靠着大石坐在湿润的草地上，双膝曲起，抬头看向天空。高大茂密的树遮挡了阳光，再也看不到那片蓝天白云，只余一片阴森和冷意。
　　“糊涂，你的数据还要整理多久，我再走不出去的话我就要做深山野人了。”
　　胡图说，自己死得太突然，以至于它没有一点点准备便被上头指示带着自己穿越过来。因此，胡图有很多关于这个世界的数据都还没整理好，连任务也发不了。
　　蓝芙在现实世界中是病死了，她自小就体弱多病，过得很凄苦，大家都说她是天煞孤星，克死父母，克死所有照顾她的人。
　　最后她被送到了孤儿院，第二年孤儿院就失火了，对自己很好的院长也死了。后来她不再交朋友不跟任何人交流，自学了一些剪辑，在家接单干活，偶尔也在网站发布小说赚点小钱，生活不算富裕，只要不大手大脚，也还算过得去。
　　她住在一个小小的出租屋里，那天她只是下楼补充一些日常用品，没想到就染上了甲流和肺炎。她本就体弱，多走几步路都得喘气，这两个病如飓风袭来，瞬间就把她的身体掏空，躺在床上嗷嗷病了两天，最终还是死在了那张陪了她几年的床上。
　　胡图：【有了有了，我终于找到了第一个任务。】
　　找到？
　　蓝芙一时语噎，敢情平时你的数据是乱放乱丢啊？
　　胡图：【主线任务是找到一朵叫‘岭骨花’的奇花，加你五十个幸运值。】
　　“幸运值？”
　　胡图接下来解释了幸运值的用途，就是用于购买胡图提供的各种货物的虚拟币。
　　“那岭骨花是不是让我吃的，吃了就能修仙那种？”
　　蓝芙看小说也写小说，一般小说里的套路不都这样吗，穿越者开金手指一路飞升，难道她也赶上了这穿越红利？
　　胡图：【不是，只是让你好好收着，不能吃也不能卖。】
　　蓝芙：“……”
　　罢了，她就不该对胡图心存幻想的。
　　“那你找到出去的路没有？”
　　胡图：【啊这个……这里似乎有些怪异，导致我的导航功能完全失灵了。】
　　蓝芙：“你确定不是你自个儿失灵？”
　　胡图：【怎么可能，一定是外在因素导致的！】
　　蓝芙对此不置可否，不过她实在有些冷，如果不是吃了那奇怪的红果子能让自己温暖一些，就这身褴褛的衣衫，早就冻死成了孤魂野鬼了。
　　蓝芙又吃了一颗红果子，身体有了些许能量之后，她又开始找离开树林的路。沿路上，她都做了记号，只是树林太大，即便不重复走到标记过的地方，依旧找不到出去的路。
　　走着走着，天就黑了，蓝芙靠在一棵树下休息，想起了自己的任务。
　　“胡图，岭骨花是什么样子的，就在这个林子里吗？”
　　胡图：【啊，我还没给你展示岭骨花的样子啊？】
　　蓝芙：“……”
　　此时无声胜有声，蓝芙的脑子里突然出现了一朵花的模样。那是一朵白色的花，花瓣呈椭圆形而且一节节像骨头，花芯是鲜红色的，好似从骨头里长出的血肉一样。
　　“好特别的花。”
　　蓝芙记住那花的模样，然后胡图便道：【按照任务给的情报，岭骨花就在这个林子里，它还会发出一阵香味。】
　　“什么香味？”
　　胡图：【嗯……类似于咖啡的香味。】
　　“好，懂了。”
　　蓝芙循着胡图乱七八糟的指示在树林里走，她忽然想起一件可疑的事。她从进来到现在就没见过任何一个活物，就连虫子都没有，然而现在她却看到地上有越来越多的动物骸骨，林子里还弥漫着一股腥臭味。
　　“胡图……这里该不会有什么可怕的东西吧？”
　　她现在相信这个林子很奇怪了，她不会入了什么虎口吧？如果这薄薄的白雾中跑出来一张血盆大口，自己一定会吓得原地去世，然后化作鬼掐死胡图。
　　胡图：【没有，我没检测到危险。】
　　蓝芙松了一口气，只是地上的森森白骨越来越多，有些骨头散了，有些还能看出来骨架，好像它们都经历了什么灾害一样。骨头越来越多，腥臭味却越来越轻，反倒有一阵阵香味从那些骨头里传出，直到……
　　咖啡香味？找到了！
　　蓝芙循着那浓郁到能够盖住所有味道的咖啡味走去，然后便在众多骨骸中央看到了那朵白色的岭骨花。她正抬着脚避开那些骸骨走过去，却被一道声音吓得整个人摔在骸骨里，沾了一身的奇怪的骨香味。
　　“这是怎么回事？”
　　一道浑厚的男子声音传入蓝芙耳中。
　　一个穿着玄色长袍的男人从白雾中走出，那人的容貌俊美，脸色却极其苍白，就像失了许多血一样。只见他那双竖起的金色瞳孔看向蓝芙，又疑惑道：“怎么会这样？”
　　蓝芙往后挪了几步，哆哆嗦嗦地道：“你，你，你是谁？”
　　那男人半垂着眼睛，似乎有些失落，最后只把一个戒指丢到蓝芙的跟前，道：“我的任务已经完成了。”
　　随后，便见那男人的身躯开始消散，蓝芙马上倾身向前：“喂，你知不知道出去的路啊！喂！”
　　可惜，那男人没有再应答，消散后的身躯一片白雾萦绕，最终落在地上成了一堆兽骨。
　　蓝芙看着这诡异的画面，愣了好一些时间，不知道该先问那个男人的身份，还是先问戒指，最后蓝芙还是先选择了对她有利的事。
　　“胡图……这是啥？”
　　蓝芙拿起刚才那个男人扔下的戒指，银色的戒指中央还镶嵌了小小的红宝石，看起来还挺好看。
　　胡图：【那是纳戒，正好可以用来装那朵岭骨花。】
　　蓝芙听罢，问了胡图这个纳戒的用法后，便把它套在食指上，只见那纳戒马上缩成自己手指的大小，好像跟自己融为一体一样。蓝芙小心翼翼地把那朵岭骨花摘下，那瞬间，周遭的白骨无声地化作了齑粉，如同失去了什么支撑一样，瞬间坍塌。
　　突然，蓝芙好像感觉到了一阵地动山摇，然后便见天空的阳光丝丝缕缕地透了进来，风也微微吹过，把那些白色的齑粉全都吹飞。
　　这什么情况？
　　蓝芙马上把岭骨花收进纳戒里，而后尖锐的剑鸣声传来，只见天空中有两道光芒划过，阵阵猛烈的罡风席卷，她身前便多了两个白衣人。
　　仙人？不，修仙者？！
　　那是一男一女，男的看起来大气持重，看了蓝芙一眼后就转过身去，站在他身后那个女子也温婉可人，似乎对她并没有敌意。
　　“你，你们……”
　　蓝芙眼睛往他们脚下的飞剑一看，飞剑正发着微微的蓝色光芒。此时，只见那女子走下飞剑，从手中纳戒中取出一件白色裘袍披在蓝芙身上，把她褴褛的衣衫遮住。
　　“姑娘怎会在此处？”
　　男人这时才转过来，礼貌地问了一句。惊呆了的蓝芙这时才回过神来，道：“我是附近的村民，村子闹了饥荒，我想找些吃的，误打误撞就进了这里，迷路了好几天了。”
　　那两人都轻轻蹙起眉头，对看了一眼后，男人这才道：“先带她离开这里吧。”
　　“嗯。”
　　终于有人来救她了！终于不用靠不靠谱的系统了！
　　胡图：【……】
　　那女人把自己搂在怀里，上了飞剑后，蓝芙还没反应过来，便觉身子往后一仰，整个人坠入那女子的怀中，染了一身淡淡的幽香。飞剑此时咻地一下就飞起来了，把蓝芙吓得不轻，一下子都分不着东南西北了。
　　可是还没等蓝芙看清脚下的景色，他们已经离开了树林，来到了树林外头，蓝芙又看见了那破落的村子，那里有一个死人坑，正是自己爬出来的地方。
　　“有一些问题，我想请姑娘回师门再作细问，可以吗？”
　　那女人说话了，声音冷冷清清的，虽然在笑，可总让人有一种不可违抗的气势。
　　“你们的师门？”
　　“御天门。”


第2章 
　　再一次被带上飞剑的时候，蓝芙被蒙住眼睛，按照他们说的是因为通往御天门有秘密的入口，蓝芙毕竟是外人，必须谨慎一些。
　　蓝芙也无所谓，感受着风吹过耳际的啸啸声，伸手轻轻拉住那女人的衣衫，深怕自己掉了下去。路上，他们问了蓝芙的名字，也自报了姓名，男的叫孙严，女的叫易云燕，多的就没有说了。
　　蓝芙不自觉地摸了摸自己的腰带，自己早在他们来到自己面前时，就把纳戒塞进了自己的腰带里，避免不必要的麻烦。
　　胡图：【现在有五十点幸运值进账啦，第二个主线任务要来了。】
　　蓝芙听见胡图的声音，又不好开口说话，怕别人她神经失常，只能干着急。
　　胡图：【其实你可以在心里跟我说，只要不是你不想让我听见的，我都能听见。】
　　蓝芙一听，心里想着：【这第二个主线任务是什么，有没有支线任务？】
　　胡图：【有支线任务，不过你得让我找找。】
　　蓝芙：【果然能听见。】
　　胡图：【不然你以为我骗你？】
　　蓝芙尴尬笑笑，而后问道：【那主线任务是什么？】
　　胡图：【想办法留在御天门，任务成功增加五十点幸运值。】
　　蓝芙一想，这还不容易，要是自己资质还不错的话，肯定会被某个大佬看中，然后收入门下，穿越小说不都这样写的吗？
　　胡图：【你的修仙资质为五十，总分为两百。】
　　蓝芙：【……所以这是什么意思？】
　　胡图：【用人类的理解来形容的话，你就是一个修仙废柴。】
　　累了，毁灭吧，穿越红利怎么一个都没有沾上啊！蓝芙真是觉得心如死灰，也不知道自己一个修仙废材要怎么在这个强者为尊的修仙世界里活下去。
　　胡图：【苟，根据不正式数据统计，通过我们系统穿越的，都是苟过来的。】
　　蓝芙：“……”
　　我是一点都不想成为通过你们系统穿越的一员。
　　“到了。”
　　易云燕的声音好像割断了风一样，话音落下，风便止了。蓝芙的脚终于踏在实地上，感觉一阵冷风卷过自己的脚脖子，冷飕飕的，让她不禁哆嗦了一下。
　　易云燕解开了蒙住蓝芙双眼的黑布，蓝芙这才看清了眼前景色。眼前有一座长长如玉般的白色拱桥，云雾缭绕，看不清前路，而桥底则是蒙上一层云雾的河水，感觉冰冷刺骨，就是不知道这条河通往何处。
　　她抬眼望去，可见云雾之中隐约可见琼楼玉宇，冽洌阳光透过云层洒落一层层金光，犹如天上宫厥，却不见任何一人御剑飞行。
　　“此为渡凡桥，过此桥者必须是有资格成为我门中弟子之人。”
　　孙严说到这里，蓝芙也明白了，她只点了点头：“我不乱跑，也不会过去。”
　　孙严点了点头，然后便朝着渡凡桥走去，他明明走得不快，可几个呼吸后，便不见了人影，这诡异的速度让蓝芙陷入了怀疑。她转头看了看易云燕，她只看着渡凡桥远处，没有跟自己搭话的意思。
　　就在此时，有人御剑而来，停在了渡凡桥前，只见那女子朝着易云燕拱手行礼：“二师姐，这位是……”
　　在这御天门的人，清一色都是白衣白衫的，就只有蓝芙穿着一身灰褐色的粗衣麻布，身上还有几个补丁，脸和手脚都是脏兮兮的，整体看上去就像个小乞儿，也算是另类的出彩了。
　　“这位是我们在黑霜林救出来的姑娘，有些事还要细问她，现在正在等师尊的指示。”
　　易云燕说完后，那女子有些惊诧地问道：“黑霜林的结界……”
　　“嗯。”
　　那女子没有再问，只是路过蓝芙身边时，也朝着她拱手作揖，算是礼貌地打过招呼了。那女子朝着渡凡桥走去，蓝芙顺着她的方向看去，只见白玉一般的渡凡桥上有着雕刻，好像镌刻着一段段的故事，蓝芙不由得走近了一些。
　　那是什么？
　　一个女人骑在狼身上，威风凛凛，意气风发的。而后又看见所有人朝着那个骑狼的女人朝拜，下一段便是她身边多了一个女人……
　　“小心！”
　　易云燕拉住自己的肩膀，蓝芙这才发现自己刚才禁不住那些雕画的吸引，竟步步朝着渡凡桥走去，差点一脚就踏上去了。
　　“抱歉，我不是有意的，只是那些雕刻……”
　　蓝芙还未说完，桥底河水突然一阵翻滚汹涌，连带着把雾气都搅得翻动，好像风雨欲来。易云燕马上把蓝芙护在身后，身前结印，一个圆形防御阵法挡于跟前，云雾和河水拍打而来，她被这动静的灵力波动逼退了好几步。
　　吼——！
　　蓝芙听到一声震天的兽吼，她吓得蹲了下去，不断地呼唤着胡图，就怕自己要死在这里。
　　胡图：【别怕，根据检测，你死亡的概率只有百分之五。】
　　百分之五已经很可怕了好吧。
　　“兽尊请恕罪，她并非故意靠近的。”
　　易云燕单膝跪了下来，云雾散去，蓝芙这才看清原来是一只巨大的白色狐狸，双眸通红，脸上有红色的纹路，额间有一颗菱形的透明宝石。它的半身浸没在河水中，上半身伏在岸边，双爪锋利，把石板路都抓了个破碎，只见它嘴角微微散出雾气，目光落在蓝芙身上。
　　妈呀，谁能告诉我为什么一只狐狸能够活在水里啊，修仙世界就是这么不讲道理不讲逻辑的吗！
　　蓝芙还在腹诽着，那狐狸红色的眸子缓缓收敛起了凶光，长长的尖耳动了动，头颅朝着蓝芙靠近，却被易云燕挡住。
　　“请兽尊恕罪！”
　　这个时候蓝芙才发现，易云燕看起来话不多，给人感觉很冷漠，却原来也是个热心肠，愿意为一个陌生人挡住这样的庞然大物。
　　那狐狸好像对蓝芙没有恶意，反而是动了动鼻子，像是在嗅她的味道，随后只见它的嘴咧了咧，庞大的身躯又沉回到河底去。
　　咧嘴？它在笑？不可能，怎么可能！
　　那所谓兽尊沉没下去后，易云燕才松了一口气，她转身看了看受了惊吓的蓝芙：“没事了，只是没有得弟子令的人走过渡凡桥就会被兽尊盯上，可是很奇怪……”
　　明明蓝芙并没有踏上桥去，怎么就惊动了兽尊？
　　“姑娘方才为何朝渡凡桥而去？”
　　“额……就是看到了一些雕刻，被吸引住，忍不住逐渐走前去。”
　　说起来就像是魔怔了一样，她现在都未曾察觉到自己原来朝着渡凡桥愈行愈近。
　　易云燕怔了证，张嘴想说什么，最终还是闭了嘴，美眸闪过复杂的神色，一副欲说还休的样子。
　　蓝芙以为易云燕怪罪自己，连连道歉，可是易云燕只是拂了拂袖，让蓝芙不必在意。
　　此时，渡凡桥处传来动静，也不知是孙严通传到了，还是那兽尊惊动了这仙门的人，只见一群白衣人浩浩荡荡地朝着她走来。
　　完了，怎么感觉这是要兴师问罪？
　　胡图：【你也没干什么吧？】
　　蓝芙：【对哦，我也没干什么。】
　　来者有五人，其中一人是孙严，还有一人中年男人居中而立，步步走向蓝芙，问了蓝芙姓名后才介绍了自己。这是御天门的金门长老萧享，专程来见蓝芙一面的。
　　“姑娘是说，你是误打误撞就进去里头的？”
　　萧享外貌虽是中年，可容貌俊美，蹙起一双剑眉时不怒而威，让蓝芙有些心惊。
　　那林子怎么了吗？
　　“是的。”
　　“那姑娘有没有在里头见过什么奇怪的事？”
　　萧享问完后，蓝芙脑子里过了一遍要说的话，不知怎么的，她并不想把那古怪男人的事说出来。
　　“奇怪的事的确有，里面什么活物都没有，连虫子飞蚊都没有。”
　　萧享的眉头蹙得更紧，又问：“可有奇事？”
　　“没有。”
　　蓝芙直视着萧享的眼睛，并无丝毫怯意，然而一颗小心脏却扑通扑通地跳得飞快，深怕被拆穿。
　　“我可否探一探你的脉？”
　　萧享说完后，蓝芙不由得缩了缩，紧张道：“可以是可以，但是你这样我会紧张。”
　　“无碍，我只是帮姑娘看看身体可否有受伤之处。”
　　“好。”
　　蓝芙伸出手，萧享把两指虚虚地搭在她的脉搏上，一股柔和的蓝光侵入手腕中，暖流自脉搏传来，这种感觉十分新奇。
　　半刻后，萧享才收回手看了孙严和易云燕一眼，而后失望道：“姑娘身体并无大碍，此番多有得罪，云燕，送这位姑娘下山吧。”
　　蓝芙听完，马上想起自己的主线任务，如果现在下去，她的主线任务估计就断了。她上前一步，正要说话，却听远处一声巨响，一道凌厉的金光冲破了云雾，直通天际，天地都为之震动。
　　所有人都怔怔看着桥的另一端，罡风袭来，吹得他们的衣衫猎猎作响。蓝芙正要躲到易云燕身后，岂料脚都还没抬起来，便有一声尖锐的剑鸣声贯彻天地，吓得她软倒在地上。
　　就在她抬眼之际，一道锋利的寒光不知从何处而来，直冲她刺来，还不等她尖叫出声，一柄水绿色的长剑便抵住她的咽喉，细微的痛意从她的喉间传来，似乎也刺破了她即将破口而出的声音。
　　这……这是怎么回事？
　　胡图：【警告，死亡率有百分之十。】
　　蓝芙：【你别光顾着警告啊，有没有办法救救我啊！】
　　胡图：【额这……】
　　大家都怔怔看着这一幕，却无人敢动，就像被定住了一样，眼睁睁地看着蓝芙被长剑抵喉。
　　难道……要出师未捷身先死？！


第3章 
　　漫天的云雾被这道灵力冲得四散，犹如四处逃窜的孤魂野鬼，空气中弥漫着肃冷的气息，剑鸣之后，一柄长剑破空而来，直接抵住蓝芙的咽喉，再进一寸便要人命丧当场。
　　蓝芙紧张得一动不动，喉间的刺痛让她连吞咽的动作不敢做，额头顷刻间便沁出了冷汗，一张小脸煞白如纸，心跳如雷。
　　萧享显然也没有想到发生这种事，还未反应过来便被一阵汹涌而来的气势逼退好几步，罡风凌冽，就像飓风袭来，直把人吞噬进风眼之中。
　　强风停息，待到众人站稳脚步，一抹如血般的艳红便落入众人眼中，如若有一滴如火般的血液落在了这清冷的白色宫阙之中。萧享是众人中活过最多年月的人，见那人冷艳的侧脸，便吓得马上单膝跪了下来，其他人不明所以，却被此人的气息和萧享的举动吓着，也跟着跪了下来。
　　“参见师祖！”
　　萧享的声音有些哆嗦，他又怎么知道这尊大佛怎么会突然出关，甚至一出关就冲来此处，一副要杀人的气势。
　　他悄悄瞅了一眼蓝芙喉间的墨绿色长剑，心里默了默，这架势……的确是要杀人的。
　　那一身红衣华发的女人并没有理会萧享，甚至没有看那些人一眼，一双赤足缓缓走向蓝芙，那如千年寒潭的美眸倒影出蓝芙的模样。
　　蓝芙抬头看向白卿酒，一股无形的压力压下，压得她五内翻腾，几欲昏厥，好像她被那人警告不可直视，直视都是亵渎。蓝芙抖得牙都在咯咯作响，她的眼神往下放去，不敢再看白卿酒，她甚至没能看清楚那张脸。
　　“你身上有金翅乌鹏的血。”
　　这是蓝芙听见白卿酒说的第一句话，明明每个字她都认识，可是她就是不明白白卿酒在说什么。
　　她不明白，不代表其他人不明白，只见他们脸色各异，可是脸上多少都带着惊恐，好像这个‘金翅乌鹏’是什么可怕的东西一样。
　　胡图：【金翅乌鹏是当世三大妖神之一，另外两个是刚才你看到的霜目九尾狐和销声匿迹已久的通天双头蛇。】
　　这些妖神的名字怎么都这么拗口，而且自己身上怎么可能有那什么鹏的血？
　　胡图：【对了，顺带说一下，你现在的死亡率有百分之二十了。】
　　蓝芙：【你是怎么能这么平静说出这番话的？！】
　　胡图：【我的情绪系统还没调整过来啊！】
　　“为何不说话？”
　　白卿酒伸手握住长剑的剑柄，细白的手腕微微往上一抬，剑尖便刺进了些许，剑尖在蓝芙的下颚割破了个小口，血珠滑落到剑上。
　　“我……我什么都不知道。”
　　蓝芙实话实说，可是这番实话又显得那么的苍白无力，话是说了，又好像什么都没说。
　　“不知道？”
　　白卿酒嘴角勾起一抹残忍的弧度，好似对死亡有着疯狂的渴求一样：“那本座便剖开你的身体，看看里头到底都是何物。”
　　“啊！”
　　蓝芙吓得差点昏厥过去，她连忙解释：“我真的什么都不知道，我就糊里糊涂地跑进那个林子里，什么事都没做过啊！”
　　也不知道是害怕还是急于解释，蓝芙的声音也不似刚才那么虚，反而声声高亢，字字控诉，就怕真被人活剥了。
　　“真的什么都没有做？”
　　白卿酒微微弯下身，玩味儿地看向蓝芙那条褐色的腰带，似乎已经看透了什么。蓝芙一时语噎，看向萧享等人，那些人是一眼都不敢看过来，好像都怕多看一眼都会被这个女人杀了一样。
　　这个女人太可怕了，铺天盖地都是压得人透不过气的气场，浑身上下好像都有着利刃，随便一个弹指都能将人杀死。
　　是了，这个女人这么强，为何不马上杀了自己？难道这个什么鹏的消息对她来说很重要？
　　胡图：【这叫金……金什么来着，哦，金翅乌鹏。】
　　蓝芙：【……】
　　下一瞬，一阵冷香伴随怪风袭来，抵在喉间的长剑霎时消失，白卿酒上前两步，迅速地掐住了蓝芙的脖子，那手心的冰冷感觉让蓝芙不禁打了个激灵，而后那窒息的感觉剧烈传来。
　　白卿酒把蓝芙提了起来，喉间的伤口被挤出了些许血珠，流到了白卿酒的手背上，把她那苍白的肤色染上了一丝艳红。
　　“本座也想知道，剖开一个人是什么感觉。”
　　“别……我真的……”
　　蓝芙连忙把藏在腰带里的纳戒取出来，胡乱地把里头的岭骨花取了出来，她也不知道为什么要把岭骨花拿出来，可这是她身上唯一有的东西了，死马当活马医吧！
　　白卿酒低头看见那花瓣如骨节一般的花朵，眼神突变，缓缓松开了手上的力道，接住了蓝芙手中的岭骨花。白卿酒的身躯挡住了众人的视线，他们并不知道发生了什么事，只感觉到空气中那肃冷的气息消散了不少。
　　白卿酒感觉到那岭骨花的灵力徜徉在掌心，不自觉地松了手，蓝芙失去了钳制，无力地跌坐在地上，喘着大气。
　　“我……我只是个修仙废材，怎么可能是妖魔，师祖饶了我吧！”
　　蓝芙哆嗦着开口，吓得不敢直视白卿酒，低下头只看见红色裙摆下的那双赤足，竟有许多纵横交错的伤痕突兀地匍匐在那素白的脚丫上。
　　白卿酒沉默了半晌，蓝芙不知道她在想什么，就怕她又动了杀意，便马上朝着她磕了磕头，希望能把自己的命苟住。
　　好一会儿，白卿酒一张红唇弯开妖娆又危险的弧度，看着蓝芙的目光不带一丝温度：“既如此，当留在本座身边好好观察才是。”
　　“多谢师祖不杀之恩！”
　　咦？不是，她刚才说什么？留在她身边？！
　　胡图：【叮——主线任务完成啦，增加五十点幸运值，现在共有一百点幸运值啦！】
　　咦？
　　自己怎么就糊里糊涂地完成了任务了？
　　当蓝芙还在懵圈时，她那破破烂烂的衣领被白卿酒无情地提了起来。蓝芙被迫仰头看向白卿酒，望进了那人锋利的眸光里，那里含着一抹不明所以的笑意。
　　不明所以，可蓝芙的生物本能告诉她，这个笑容很危险！
　　下一瞬，蓝芙不知道自己是怎么晕了过去的，她只觉得眼前一黑，胡图好像也被波及了一样哎呀了一声。
　　等她醒来的时候，自己已经身在一个干净的房间里，身下是柔软的被褥，鼻间是令人宁神的熏香味，空气冰冰凉凉的，还带着阵阵竹子的味道。
　　她缓缓撑起身子，才动了动，破空声传来，那柄绿色的飞剑带着一阵冷风落到她眼前，对准她的眉心，似乎在警告她不要妄动。
　　这柄剑有灵？
　　“我……我只是想坐起来。”
　　蓝芙乖乖地躺回到床上，那柄剑也收起了原来的杀意，乖巧地立在她的床边，让蓝芙一动都不敢动。
　　“剑哥……”
　　那柄剑似乎有些怒气，朝着蓝芙的脸落下，剑锋就离那张脸有一指的距离前停下，吓得蓝芙马上改口：“剑姐剑姐，我错了！”
　　那柄墨绿色的剑又立了起来，算是放过了蓝芙。
　　奇了怪了，怎么我好像能明白这柄剑要表达什么，明明它没有表情也不会说话啊！
　　“剑姐，这里是哪里，你……为什么不让我动？”
　　蓝芙说完后，便觉门口的阳光被遮挡住，一张影子笼罩整个房间，瞬间让蓝芙紧张起来。
　　“你期待一柄剑能给你说什么？”
　　白卿酒走了进来，脸上满是对蓝芙的嫌弃，看她的眼神仿佛在看一个傻子。这个人长得好看是好看，她就没有见过这么好看的人，可是这种眼神也太气人了吧！
　　胡图：【她是修真界第一人，任何人在她眼里都像傻子。】
　　蓝芙：【你没死啊！】
　　胡图：【你才死了，我要是系统报销，你的灵魂也同样要被困在时空牢笼里。】
　　蓝芙：【凭什么？！】
　　胡图：【因为我们是一体的，要是你最终任务失败，我也一样得报销。】
　　蓝芙：【等等，你是说，要是我的任务失败，我就会被困在那什么时空牢笼里？】
　　胡图：【对！你的灵魂会在漫长的时间里被空间撕扯，最终消散在宇宙中。】
　　蓝芙：【你在说一种很新的死法。】
　　“你发什么呆？”
　　跟胡图对话的时候，白卿酒已经看了她许久，蓝芙这才回过神来，却低头不敢看她，解释道：“我，我没有，只是刚醒来，还有点懵。”
　　白卿酒不再说话，美眸懒懒一抬，把本来属于蓝芙的纳戒丢到床上：“还你。”
　　蓝芙拿过自己的戒指，不过再也召不出来岭骨花了，那东西肯定是被这女人拿走了。
　　“这个纳戒和岭骨花你是如何得来的？”
　　白卿酒葱玉般的长指动了动，那长剑化作一缕白烟回到白卿酒的袖子里，就像变戏法一样出神入化。
　　蓝芙在想要不要挑着说，岂料白卿酒嗤笑了一声，看穿了她的心思：“你不说实话也无妨，我可以对你搜魂。”
　　“搜魂？”
　　白卿酒眼神一凛，嘴角却依旧带着笑意：“到时候你就会彻底变成一个傻子，浑浑噩噩地度过余生。”
　　蓝芙是听过类似的术法的，不过那是在小说里，没想到真的有这种惨无人道的术法。
　　这白卿酒真的是修仙界第一人，正道之光？
　　“我说，我说便是了。”
　　蓝芙叹了一口气，又问：“那我可以坐起来说吗？”
　　“坐。”
　　自白卿酒进来后，蓝芙就没有动过一根手指，现在如获大赦般坐了起来，堵在心胸那口气也终于舒畅了不少。
　　蓝芙把在林子里遇到的事一五一十地告诉了白卿酒，不敢有半句虚言，就怕真的被搜了魂，落到成为痴儿的下场。
　　“你居然能进入黑霜林？”
　　“不能进去的吗？”
　　“不是不能，而是没办法。”


第4章 
　　没办法进入黑霜林？怎么可能，那不是有脚就能进去吗？
　　蓝芙回想起刚才萧享，孙严和易云燕的奇怪神色，稍稍相信了白卿酒的说法，那个黑霜林似乎真的进不去，而自己却误打误撞就进去了。
　　难道是因为自己有系统？这下糊涂终于发挥作用了？
　　胡图：【别傻了，我是系统，又不是开锁匠，更不是通行证。】
　　蓝芙：【你是有点怼人天赋在身上的。】
　　她还记得跟易云燕对话的那个女弟子，说过‘黑霜林的结界’什么的。
　　“你似乎很喜欢发呆。”
　　白卿酒的语气听起来有些不满，吓得蓝芙马上从坐姿换成了跪姿，朝着白卿酒磕下头：“我只是太惊讶了，没反应过来。”
　　白卿酒冷哼了一声，随后又道：“你就留在这里，莫要乱跑。”
　　“若是被山上凶兽吃了，那便是你的命了。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙吓得冷汗直流，微微抬眼看去，已不见白卿酒身影，也不知道是什么时候走的，来无影去无踪。
　　这下蓝芙终于松了一口气，胡图这时候才开口：【第三个主线任务来了。】
　　蓝芙：【你说。】
　　胡图：【煮出一顿让白卿酒说好吃的饭，任务成功加一百幸运值。】
　　蓝芙：【哈？这什么修仙之人不是辟谷吗，咋还吃呢？】
　　胡图：【任务就是这么写的，你的问题超出我的解释范围了。】
　　你还有解释范围这回事？
　　蓝芙忍不住翻了个白眼，然后小心翼翼地走下床。如果要做饭，那肯定得要有食材，辟谷之人的住处，会有食材吗？
　　想到这里，蓝芙已经开始绝望了。
　　蓝芙走出那个房间，外头是一个干净的庭院，回廊后是另一个院子，回廊下是云雾，这仿佛是建在云端之上的宅子。院子里有零零落落的朱红色竹子，院子外便是一片云雾缭绕的竹林，风吹来都一阵清淡的竹香味。
　　蓝芙站在庭院里，脚底被风卷得一阵发凉，这地方清冷的一点人气都没有，真的会有食材？
　　蓝芙：【糊涂，你有什么烹饪方法是做竹子的吗？】
　　胡图：【……没有，我又不是烹饪系统，况且你是砍不下来那些竹子的？】
　　蓝芙：【为啥？我去找把斧头，砍它个半天，我就不信砍不下来。】
　　那朱红色的竹子看起来细长，竹身是红色的，竹叶也是红色的，像是染血一样，诡异是诡异一些，不过总不可能砍不断吧？
　　胡图：【这是赤血竹，只有动用灵力才能砍断，就你现在手无缚鸡之力的，砍一百年都砍不断。】
　　蓝芙：【我劝你说话留点余地。】
　　胡图：【我这是就事论事。】
　　蓝芙认命，也不跟胡图争辩，在小小的庭院里绕了一圈，除了鹅卵石和青草，啥都没找着。她走到回廊之上，准备去另一座院子看看，只是她却好奇回廊之下的云雾拨开后会有什么。
　　毕竟这云雾出现得奇怪，即便有雾也不该会萦绕在这些地方不散，好像是特意施了法，掩盖些什么一样。她蹲下去，用手拨了拨，云雾没有散，没听见胡图出口提醒有危险，她就大胆地伸手下去抓住一样冰冷的有棱角的东西。
　　只是当她拿起来一看，吓得她大惊失色，大叫一声，马上丢了回去，脸色煞白地软倒在地。她哆哆嗦嗦地缩在回廊上，然后仔细地看了看自己的手，确认自己没有受伤，这才稍稍安心下来。
　　这个女人一定是疯子，这云雾造的哪是什么仙境，明明造的是无间炼狱！刚才她手里拿的就是人的头骨，那大大的两个窟窿看着自己，仿佛在告诉她自己死得有多惨，吓得她现在都还腿软。
　　蓝芙左右看了看，没发现白卿酒出现，这才松了口气，也顾不上什么主线任务，跌跌撞撞地回去刚才那简陋的小房子里，把门紧紧关上。
　　蓝芙：【太可怕了，这院子不会遍地都是骸骨吧，她到底杀了多少人？】
　　胡图：【这个……我检测不到，这是加了密的情报。】
　　蓝芙：【她任由死的人在这里化成骨，难道就不会发臭吗？】
　　胡图：【你的关注点还是挺奇怪的，不过资料显示是不会哦！】
　　蓝芙：【为啥？】
　　胡图：【因为赤血竹以死人的血肉为食，所以那些人是被赤血竹吸收干净的。】
　　蓝芙：【……】
　　蓝芙打了个寒颤，缩在床头不敢吱声，然后又小心翼翼地问道：【那所谓赤血竹，它们身上的红色不会就是人血的颜色吧？】
　　胡图：【你猜对了哦，正是如此。】
　　蓝芙马上吓得拿被子盖着头，心里默念着想要回去原来的世界，可是她也知道这是痴心妄想。
　　也不知道那个女人去哪里了，自己有朝一日会不会也成为那回廊下的枯骨之一？
　　太可怕了！
　　**
　　过了两个时辰左右，白卿酒才回来，蓝芙会知道是因为空气飘来一阵血腥味，跟竹子的味道混合在一起，不难闻，却处处透着诡异。
　　蓝芙缩在自己的床上，等到房门被推开的时候，她整个人都紧绷着，不敢去看白卿酒的模样。
　　“你出去过。”
　　白卿酒不是问蓝芙，这是陈述句。蓝芙就不明白了，自己明明是两个时辰出去过的，这个人怎么知道，装了什么样的监控？
　　“我，我想找点吃的。”
　　说完，蓝芙的肚子咕咕叫了两声，好似急于给主人证明她是真的饿了一样。
　　白卿酒耳朵动了动，看着那人脏兮兮的侧脸，叹了口气：“本座的院子里有洁神泉，去洗。”
　　“我，我……”
　　蓝芙支支吾吾地，想到那云雾之下都是白骨，她便害怕，都不敢踏上那弯曲的回廊。
　　“怎么？”
　　白卿酒见蓝芙眼中透着惧怕，她似乎明白了什么，冷笑着道：“原来你知道了。”
　　“我，我什么都不知道！”
　　蓝芙才说完，一阵冷风卷来，不知那柄绿色的长剑是何时出来的，并且抵在自己的后颈上，吓得她马上跪了下来。
　　“你知道那些白骨都是什么人吗？”
　　白卿酒走了过去，冰冷的指抬起她的下巴，蓝芙被迫直视她的眼睛，后颈被迫抵上了那尖锐的剑锋，皮肤被划破，血珠顺着脖子流下。
　　蓝芙没有说话，她的眼里只有那双幽黑的美眸，那里闪着点点红色的凶光，也是狂色。
　　“都是本座的族人，是本座一剑一剑把他们刺穿杀死的，就算死了，本座也要让他们入不了土，魂不得安。”
　　疯子，这个人是疯子！
　　蓝芙害怕得浑身都在抖，全身上下除了一张嘴外，都在喊着救命。
　　胡图：【你的害怕指数已经爆表了，再这样下去，白卿酒不杀你，你也会自己吓死自己。】
　　蓝芙：【谁能不怕啊！这女人在说屠族，她屠了自己一族！】
　　蓝芙害怕极了，害怕想要原地去世。
　　“如何，你是不是很怕本座，很厌恶本座？”
　　白卿酒连眉眼都染着疯狂的笑意，她似乎特别享受看蓝芙害怕得浑身发抖的模样。直到蓝芙的眼眶泛红，噙着的泪水怎么都忍不住，顺着一张脏兮兮的小脸落下时，白卿酒眼角的笑意才消弭了去，瞳孔不知为何微颤。
　　白卿酒沉默了半晌，才放开了蓝芙，道：“去洁神泉沐浴，那里有给你准备的衣衫，若本座归来之时你依旧是这脏兮兮的模样，本座便把你这肮脏的外皮给剥了。”
　　“是，是，我我知道了。”
　　白卿酒收回长剑，那一袭红衣如一阵风般消失得无影无踪，这个时候蓝芙才整个人瘫软在床上，大口大口地呼吸着。
　　这个人女人真的太让人窒息了！
　　浑身发软的蓝芙还是强撑着爬了起来，然后跌跌撞撞地往白卿酒的院子走去，不去看回廊下的白雾，只朝着那院子前进。
　　那也是一个很清冷的院子，院子前有个庭院，有着流水的假山，鹅卵石铺成的路。院子有一处是寝房，一个满是药味的应当是什么炼丹房，还有一处是一个普通的房间。
　　那么问题来了，那个洁神泉到底在哪里？
　　胡图：【这个时候当然要靠我，洁神泉在那个看起来很普通的房间。】
　　蓝芙小心翼翼地推开门，确认里面没有什么可怕的东西后，这才进去。这是一个普通到不能再普通的房间，屏风前有一张老旧的木桌，木桌上燃着香和一套衣衫，一种味道很淡的香味，就像混了雨水味道的桂花香味。
　　屏风后面就是常年恒温的洁神泉，还有一阵很淡的草药香味。
　　想起刚才白卿酒的警告，蓝芙也不再拖沓，脱了衣服后便入了泉中。水温柔地抚在自己身上，好似把自己身上的疲惫都瞬间洗净一样，甚至还有一股暖流顺着皮肤沁入体内，瘦弱的身躯终于感受到了由里至外的暖意。
　　那个熏香真的好香啊，要是自己房里也能点着就好了。
　　胡图：【那叫刮骨香。】
　　蓝芙：【……名字听起来并不那么让人舒服。】
　　胡图：【反正没令系统不舒服，这是有很好的镇痛和放松功效的香。】
　　蓝芙：【镇痛？】
　　蓝芙摸了摸自己的脖子后颈，刚才还觉得刺痛刺痛的，现在的确不痛了，这……难道是她为我准备的？
　　胡图：【你这点小痛可用不上刮骨香，这东西在外面要卖一千上品灵石半斤呢！】
　　蓝芙：【一千上品灵石听起来很多，这是什么概念？】
　　胡图：【就是凡人所言的千两黄金，以你的理解的话得有一千万元吧。】
　　蓝芙：【……用不上用不上，我这伤口可用不上一千万元，再不提的话，可能它们都得愈合了。】
　　胡图沉默了一下，又道：【你别小看这两道小伤口，如果不是白卿酒帮你用灵力疏导过，估计会流血不止，她那柄剑就有让人流血不止的功能。】
　　蓝芙：【……】
　　自己这到底是从鬼门关里逃过几回了？


第5章 
　　洗完澡，穿上一身黑色的衣衫，蓝芙便悄咪咪地在庭院里逛着。看着那流水的假山里头有两尾黄金锦鲤，养得胖嘟嘟的，不禁想要伸手去逗弄。
　　只是手指才落到水面上，手腕倏地一紧，竟是被不知何时出现的白卿酒拉了起来。
　　“想死的话，大可把头放进去。”
　　蓝芙：“……”
　　这两尾黄金锦鲤难道又是什么吃人的妖兽？白卿酒到底为什么要养这么恐怖的东西在这里头？
　　“它们……是妖兽？”
　　蓝芙见白卿酒没有把自己放开，依旧紧紧拽住，好似真的怕自己被吃掉一样。就在蓝芙还在感动之际，白卿酒手上用力，把人拽了起来，蓝芙身形不稳，身躯跌靠在白卿酒身上，撞上一身好闻的刮骨香。
　　这个女人身上，何时染上了刮骨香的？
　　此时的蓝芙，身量也不过只到白卿酒的胸前，浑身瘦不拉几的，看着就楚楚可怜。
　　只见白卿酒红唇微微勾起，蓝芙警钟大响，正要离开白卿酒的怀抱时，却被她紧紧扣住后腰。
　　“是妖兽。”
　　“而且本座最近才出关，它们饿了两百年了，若你想以自身血肉去喂养，本座倒也不介意。”
　　不介意你还紧紧拉住我？！
　　“只是你这身皮肉，怕是都不够它们塞牙缝。”
　　说完，白卿酒才松开蓝芙的手，那人一时失力，笨拙地坐倒在地上，这一坐浑身都像散架了一样。她伸手摸了摸自己的腰，却见白卿酒皱了皱眉，从纳戒中拿出一个黑色的食盒。
　　“吃。”
　　她就把食盒仍在蓝芙的身边，然后红袖轻拂，步伐带风地准备回到自己的寝房里。
　　“等，等等！”
　　蓝芙忍住骨头的疼痛，心里暗骂这鹅卵石真的是杀人凶器，又接着道：“就我有个建议……你下次能不能买食材回来，我自己做，这样的话……”
　　“你跟本座提条件？”
　　白卿酒美眸半阖，露出一丝寒意，吓得蓝芙马上摇头摆手，解释道：“我是凡人，每日都要进食，若是师祖每日都要为此下山一趟，岂不是很麻烦？”
　　“只要买足够的食材，我能自己做，那就不用劳烦师祖每日下山了。”
　　白卿酒先是一愣，而后冷笑：“本座有说过要每日都给你买吃食么？”
　　蓝芙：“……”
　　好像……还真没有，等等，她的意思是，心情好的时候就给自己顿吃的，心情不好自己就吃不上饭了！？
　　蓝芙眨巴着可怜的大眼睛看着白卿酒，只见白卿酒蹙了蹙好看的眉，沉声道：“本座考虑。”
　　话音落下，那一身红衣便转身而去，一头华发随风飘荡，在夕阳底下映出一丝银亮色，却好似照出了那人疯狂背后的唏嘘。
　　蓝芙收回眼神，我肯定是疯了，居然可怜一个差点把我杀了的疯子！
　　胡图：【要不先吃吃吧，你的饥饿值都要到达极限了。】
　　是是是，得先吃！
　　蓝芙拿过那饭盒子，快速地穿过回廊，回到自己小房子去。打开饭盒子，里头有一个大鸡腿，一碗米饭，两串烤羊肉，还有一碟青菜。
　　没想到白卿酒居然买了烤羊肉，自己可喜欢吃这个了！
　　蓝芙把饭菜拿出来，大口大口扒饭，真是饿坏了，恨不得把碗也吃进去。
　　胡图：【这又大可不必，按照你们人类的消化功能，是无法消化这种材质的。】
　　蓝芙：【我只是夸张地想一想，你怎么这么认真？】
　　胡图：【我很认真的。】
　　蓝芙：【……】
　　蓝芙不管胡图，大口大口把肉和饭都吃完后，这才觉得人活过来了，好像她已经很久很久没吃过这么饱了。
　　她吃饱后就坐在那张小凳子上，饱得动都动不了，然后开始想着白卿酒。白卿酒这个人，长得极美，眉眼虽冷冽，可唇角一勾都能叫人神魂颠倒，端是一个风华绝代，可为何偏偏是个疯子呢？
　　她即便一个垂眉，眼角一弯，威势压下来，估计人都得碎了。
　　既然她这么强，为何会留自己性命呢？莫非她真的要知道那金翅乌鹏的事？
　　可是自己真的不知道啊！
　　如果她要知道，为什么不问我呢？
　　胡图：【你的心理活动怎么这么多？】
　　蓝芙：【现在我的命就在白卿酒手上，怎么着也得弄明白她的心思吧！】
　　胡图：【也是。】
　　蓝芙：【你觉得呢，白卿酒不杀我的原因？】
　　胡图：【我的系统无法支撑我把这个原因背后的数据运行完。】
　　蓝芙：【……】
　　她真是不该问的，她怎么能寄望胡图呢？
　　那天晚上，蓝芙没有再见过白卿酒，第二天早上也没有看见。只是到了晌午，她的肚子饿得直打鼓的时候，她才忍不住去院子里找白卿酒。
　　只是看着那扇紧闭的大门，蓝芙想了很久都不敢敲，总觉得敲了就跟摇起自己的催命铃一样。
　　咕咕……
　　这里真的没有其他吃的了吗？
　　蓝芙真的饿了，饿得她看着流水假山里那两尾黄金锦鲤都觉得眉清目秀，清蒸似乎很不错……
　　就在蓝芙动了动脚，想要往那假山池子走去时，白卿酒推开了门，一脸疑惑地看着蓝芙：“你站了许久，究竟是何事？”
　　“我，我饿了。”
　　白卿酒又皱起了眉头，看了看天色后，道：“凡人就是麻烦。”
　　说完，她关上门，步步走向蓝芙，依旧没有穿上鞋子，那双白皙的赤足上伤痕交错，看着触目惊心。
　　“饿不死的话就等着吧。”
　　说完，白卿酒化作一身红雾离开了院子，消失在了天地之间，只余那淡淡的刮骨香弥漫在她离开的地方。
　　蓝芙愣在原地，忽然在想，她现在算不算在指使修仙界第一人给自己弄吃的？
　　还不等自己想明白，便听见院子外的竹林传来一阵窸窣声，好像有人正朝这里来。想到这里是御天门，也是白卿酒的住处，想来来者不会是敌人，蓝芙便大着胆子朝竹林探去。
　　她见两人朝着院子走来，其中一人便是孙严，但见二人脸色苍白，神色匆忙的，似是有什么急事。
　　孙严抬眼看见蓝芙，先是有些认不得，可他很快就反应过来这就是他和易云燕带回来的那个女孩，便马上朝她走去。
　　“蓝姑娘，请问师祖可在？”
　　“她，她出门去了。”
　　蓝芙有些好奇，问：“是有什么事吗？”
　　有什么事我都帮不上忙哦！
　　胡图：【……】
　　孙严思考了片刻，看着蓝芙穿了一身有灵力护体的黑色衣衫，便知白卿酒对她不错，而蓝芙也是自己带回来的，便想讨个人情。
　　“昨日弟子们在黑霜林调查，师祖突然而至，有些人未曾见过师祖，言语上失了礼。”
　　蓝芙：“……”
　　所以你们是来跟白卿酒讨棺材钱吗？
　　胡图：【我劝你善良。】
　　蓝芙：【是白卿酒不善良。】
　　“几个弟子受了重伤，虽然用了药，可还是血流不止，特来请师祖原谅赐药。”
　　又是那柄剑刺的？
　　胡图：【是啊，如果没白卿酒给你止血，你的下场就跟他们一样咯。】
　　蓝芙：【这流血效果也太强了吧！】
　　胡图：【其实用灵力去止还是可以的，但是其他人的话就得用上许多灵力了。】
　　“可是她不在，要不你们……迟点再来？”
　　蓝芙顿了顿，又道：“或许你们可以用灵力给他们止血？”
　　“此法可行？”
　　“可以试试。”
　　蓝芙说完后，孙严连连道谢，这才跟另一个弟子下山去了。蓝芙见二人走远了才叹了口气，这白卿酒出手还是挺狠的，这要是血一直没止住，岂不是就要死了？
　　难怪昨天沾了一身血腥味，原来是打自家弟子来着。
　　慢着，也就是说白卿酒亲自去了那黑霜林调查，难道她是去找什么金翅乌鹏的？
　　回到院子之后，蓝芙也不敢乱走，就站在庭院里等白卿酒。约莫半个时辰后，白卿酒伴着一阵冷风回来了。
　　只见白卿酒递给蓝芙一直看起来很普通的黑色纳戒：“里面都是食材，放在里头不会坏，你要用什么拿出来便是，炼丹房里有一个小灶头，你自便。”
　　“那你……”
　　蓝芙本来还想问白卿酒吃不吃，只是不等自己的话说完，白卿酒就摆了摆红袖：“莫要扰本座，否则杀了你。”
　　说完，白卿酒就回到了自己的寝房里，紧闭着房门。现在蓝芙倒是反应过来一件事了，这个院子是没有会客厅的，这说明白卿酒从不会客，也说明这里很少会有外人进入。
　　也不知道白卿酒会不会不喜，蓝芙想了想，还是决定不把刚才有人来寻她的事告诉她了。
　　蓝芙去了炼丹房，那里有一个小小的炉灶，蒙了些尘。蓝芙打扫干净后，去外头的水井打了些水，便准备做饭。
　　只是她有些苦恼，也不知道纳戒里面有什么，又要怎么用才好。之前纳戒里只有岭骨花，这还简单，现在她压根不知道里头有些什么。
　　胡图：【你只要轻触纳戒，就能看见里头有什么了。】
　　蓝芙：【我试试。】
　　按照胡图说的方式，蓝芙试了试，果真看见了里头的食材，有各种肉类，还有青菜，配料，酱料和食油，买得还挺齐全。
　　蓝芙拿出来一些鸡肉和羊肉，鸡肉拿来爆炒，还做了一锅羊肉煲和炒青菜。米饭蒸好后，终于可以吃了，蓝芙觉得自己都快饿死了，一边做饭一边吞口水，她真是太难了。
　　把她饭菜都放在端盘上，正准备回去自己的小房间的时候，正巧赶上白卿酒从房间出来。
　　二人相看了一眼，白卿酒的目光落到蓝芙手上那色香味俱全的饭菜上，沉声问道：“你厨艺很好？”
　　“……还行吧，吃吗？”
　　白卿酒沉默了，看着蓝芙手上的饭菜陷入了沉思。


第6章 
　　蓝芙默默地吃着自己的饭菜，味道不错，卖相也不错，为啥白卿酒不动心呢？
　　想罢，蓝芙边夹了块肉放到自己的嘴里，边跟胡图说话。
　　蓝芙：【你不觉得我做的饭菜好吃吗？】
　　胡图：【我又吃不到，分析不了。】
　　算了，问胡图也是白问。
　　胡图：【你这是强系统所难。】
　　蓝芙耸了耸肩，一脸无所谓地样子，然后下定决心，每天都要做香香的饭菜，她就不信白卿酒能够一直不动心。
　　晚上，蓝芙又去了炼丹房做饭，这次做的是烤串和煎荷包蛋，做完后，她还特意在白卿酒的寝房门前停留了好一会儿，只是白卿酒依旧没有出来。
　　接下来几天皆是如此，白卿酒没有从寝房出来过，蓝芙每日都这么用美食引诱白卿酒，可惜都以失败告终。
　　今天，蓝芙心血来潮做了点甜点，她用白卿酒买的红豆做了红豆糖水和红豆糕。她端着食物在白卿酒的寝房前站了一会儿，那人依旧没有什么动静，蓝芙便准备踏上那可怖的回廊。
　　说起这回廊，蓝芙每次走都觉得寒气逼人，尤其是晚上，她没什么事都不会离开房间，她怕鬼。
　　当自己一只脚踏上回廊，白卿酒寝房的门就被轻轻推开了。她依旧一身红衣，脸色一如既往地苍白，那张绝色的脸蛋看上去甚至有些疲惫。
　　“你煮了红豆？”
　　“对。”
　　蓝芙听罢，马上往回走，把端盘放到白卿酒的面前：“是红豆糖水和红豆糕，你尝尝？”
　　蓝芙想着，只要白卿酒肯吃，那么她就有更多机会展示自己的厨艺，到时候主线任务不就完成了吗？
　　白卿酒也不扭捏，拿起一块红豆糕咬了一口。大概是太久没有吃过凡人的食物，那软软绵绵的口感伴着甜味挥散在舌尖，好似给她苍白的生活添上一丝色彩般。
　　她那一双总是带着寒意的美眸看向蓝芙，那人本来一脸殷切，感受到自己的眼神后，便低下眸去，不敢直视。目光低下去，蓝芙便见白卿酒那素白的玉指抬起，落到她的下巴上，冰冷的感觉印在她的下颚。
　　好冷，她的手为什么这么冷，这已经不是人类的温度了吧！
　　白卿酒轻轻捏住蓝芙清瘦的下巴，左右轻轻摆了摆：“长了些肉。”
　　说完，白卿酒就把另一只手上剩下的红豆糕，吃完后才对着一动不动的蓝芙道：“这样喂鱼的话，就够它们塞牙缝了。”
　　蓝芙：“……”
　　这个人为什么说话总是这么可怕？
　　白卿酒看着蓝芙的眼睛，蓝芙也一动不动地看着她，不知为何，她忽然感觉到了白卿酒眼底冒起的愠怒。就在蓝芙要垂下眸去时，白卿酒却狠狠地捏住蓝芙的下巴：“看着本座！”
　　蓝芙吓得马上看着白卿酒，心里想着如果红豆糕不合胃口，也不必杀了自己吧？
　　“本座要你看着本座！”
　　白卿酒显得急切，好似自己不看着她就犯了什么错一样。
　　蓝芙不知道白卿酒突然发什么疯，话也不敢说，呼吸都止住，只能害怕地看着白卿酒，很快自己的眼睛就红了一圈。
　　她小时候很爱哭，后来经历得太多，感觉自己眼泪都流干了，很久都没哭过了，可在白卿酒这里，竟然老是被吓哭。
　　她真的好可怕！为什么她明明长得这么好看，却这么可怕！
　　而且为什么要我看着你啊！呜呜呜！
　　白卿酒看着蓝芙发红的眼眶，凌厉的眼神又柔软了下来，只见她松开蓝芙的下巴：“红豆糕留下，你走吧。”
　　白卿酒拿过蓝芙端盘上地红豆糕就回了房间，只留蓝芙在原地凌乱。
　　蓝芙：【胡图，我能不能回去啊，不想再待在这里了。】
　　她甚至都不知道白卿酒为什么要发怒，又再一次被吓哭。
　　胡图：【不能哦，由于你只有现在这副身躯可用，所以只能留在这个世界了。】
　　蓝芙：【我一直这么弱，一直留在这个世界，不也只有死一条路？】
　　胡图：【做任务就会有奖励啊，给你看个好东西！】
　　胡图话音落下，蓝芙就在脑海里看见一本秘籍，上头写着《御兽基本》四个字。
　　蓝芙：【这是要送我的吗？】
　　蓝芙看到了希望。
　　胡图：【当然不是，你得攒够五百幸运值才能买，而且系统在这里推荐你必买哦！】
　　蓝芙：【……】
　　我就知道这系统压根没什么好处可以捞，罢了，还是得靠自己。
　　**
　　那天之后，蓝芙没有再做红豆糕和红豆糖水，而是突发奇想，尝试做了几次桂花糕，今天终于成功了。
　　正当她打算端出去的时候，便听见门外有急乱的脚步声，蓝芙好奇，便在门缝那里偷偷瞧了瞧。
　　她发现来者是萧享，只见他一身白衣跪在白卿酒寝房之前重重磕头：“师祖，求师祖原谅，救救门下弟子。”
　　门下弟子？莫非那天那几个弟子没能好过来？
　　“哦？”
　　门内传来白卿酒的一声冷笑，只见那扇门轻轻被推开，然后红衣华发的人便慢慢走了出来，一双赤足踩在冰冷的石板上。
　　“还没死？”
　　蓝芙：“……”
　　我就说嘛，哪是我不善良，明明是她不善良。
　　白卿酒一双寒眸缓缓垂下，目光落在跪在自己脚前的萧享，冷笑道：“看来我院子里那个人，给了你们不错的办法呢。”
　　蓝芙浑身冷颤，不知为何白卿酒会知道，她现在觉得白卿酒就看着自己，即便她目光是落在萧享身上的。
　　“师祖，弟子年轻，说话不知轻重，是该罚，但是罪不至死，还请师祖原谅，救救他们！”
　　值得萧享亲自来求情的，蓝芙认为白卿酒伤的那几个人估计还是门派里的好苗子，这才会让萧享如此痛心。
　　“你说救还是不救呢？”
　　白卿酒转眼看向正在门缝中偷看的蓝芙，蓝芙吓得一激灵，正要躲开，可那扇门却被一股风力强行打开，自己避无可避，只能落入二人的视线中。
　　“救还是不救呢？”
　　白卿酒确实在看着自己，而萧享的目光也迎了上来，这让蓝芙有些不知所措：“这……”
　　这也不关我的事啊！
　　“求姑娘救救他们！”
　　萧享又朝着蓝芙一磕头，吓得蓝芙马上把手上地端盘放好，然后胡乱地说着：“别，别这样。”
　　“你既能教他们用灵力止血，那你这次又有什么办法呢？”
　　这次？我压根不知道情况啊，能有什么办法啊！
　　胡图：【我也不知道情况，加密的情报太多了。】
　　蓝芙：【……】
　　“我只是按照你治我的办法教他们，其余的我真的不知道了。”
　　蓝芙马上解释，忽然明白了白卿酒的意思，然后乖巧道歉：“我以后不多嘴了，对不起。”
　　这次白卿酒听罢，眼神柔和了一些，没有再步步相逼，只是看向萧享：“今日本座心情好，便饶了他们的命。”
　　说完，白卿酒从纳戒中拿出一个药瓶：“让他们吃了就行。”
　　萧享接过药瓶后，连连磕头道谢，然后快速地离开了白卿酒的院子。此时，蓝芙的皮都绷紧了，偷偷瞧了眼白卿酒，那人正似笑非笑地看着她。
　　这让蓝芙更害怕了，她压根不知道这个女人下一步会做出什么来。
　　“做了甜点？”
　　“……是。”
　　这人不止无所不知，那鼻子也是灵得惊人。
　　“端过来。”
　　蓝芙马上端了过去，白卿酒拿起桂花糕吃了一口，桂花香味充斥着口鼻，又香又甜，好似被一树桂花环抱了一样。
　　“想修仙么？”
　　没想到白卿酒会这么问，蓝芙几乎是不假思索地就回答了。
　　“想！”
　　白卿酒轻笑着把手间的桂花糕吃完，在蓝芙充满期待地眼神中说了三个字。
　　“想着吧！”
　　蓝芙：“……”
　　我就不该抱什么期望的。
　　**
　　白卿酒没有教蓝芙本事，平日做饭，只有做了甜点，白卿酒才会出来。因此，蓝芙清楚白卿酒喜欢吃甜食，后来研究了几次，做了道糖醋排骨，果然把白卿酒引了出来。
　　“这是何物？”
　　有甜味，有酸味，看起来色泽还不错，白卿酒对这道菜很感兴趣。
　　“这是糖醋排骨，师祖要不要尝尝？”
　　虽然蓝芙不归于御天门门下，只是她也不知道该怎么称呼白卿酒，便也跟着叫师祖了。
　　只要不是对白卿酒不敬的称呼，白卿酒基本不理他们怎么称呼自己。
　　“你放下吧。”
　　白卿酒说完后，蓝芙小心翼翼地嗫嚅道：“那你吃过以后，能不能告诉我好不好吃，这样我也好改进。”
　　这样我才好完成任务啊！
　　白卿酒没有说话，只是看了一眼蓝芙，唇角微勾之际，蓝芙的脑子里忽然出现了一句话。
　　白卿酒微微一笑，自己生死难料！
　　好在此时，竹林里传来一阵动静，来者是一个穿着道袍的中年男人，只见他朝着白卿酒躬身行礼。
　　“参见师祖。”
　　“何事？”
　　白卿酒从蓝芙身上收回眼神，冷冷地瞥了那男人一眼，然后目光落到了那道糖醋排骨上。
　　蓝芙能看出来，白卿酒是真的想吃！
　　“今日乃弟子们的试剑大会，师祖若是得了闲，不妨到道场看看，若见了称心的弟子，师祖可指点一二，弟子们一定受益不浅。”
　　白卿酒听罢，并没有立即答复，目光依旧落在那糖醋排骨上，过了半晌，她才冷哼道：“都是一群绣花枕头，有什么好指点的。”
　　说完后，那男人以为白卿酒要拒绝，岂料她下一句话却让情况峰回路转：“不过本座会去，本座倒也想看看你们都教出什么东西来。”
　　蓝芙：“……”
　　这样真是不礼貌了，虽说你是修仙界第一人，也给别人一点面子吧！
　　你这样会树敌无数的！


第7章 
　　后来，蓝芙才知道刚才来见白卿酒的人是御天门的掌门洪烬，白卿酒大杀四方的时候，他还只是个资质上佳的长老亲传弟子。
　　五百年前，修仙界曾有一场特别惨烈又有名的战役，叫生死谷大战。当年白卿酒和她的未婚妻率领一众修仙者与妖族于生死谷死战，妖族大将虎邢力战而死，参战的妖族几乎被屠杀殆尽，而修仙界也元气大伤。
　　经历过如此战役，白卿酒瞧不起这些太平时期的修仙者也是正常，毕竟是从地狱里爬出来的，浑身都是杀戮的本事。
　　蓝芙：【所以白卿酒几岁了？】
　　胡图：【诶不是，我好不容易在资料库里找到这段历史，你却只在意白卿酒几岁？】
　　蓝芙：【……好奇嘛！】
　　胡图：【准确数字我不知道，好歹都有几百岁了。】
　　蓝芙：【……那真是我太太太太太太太奶的年纪了。】
　　蓝芙不得不感叹，修仙之人真的驻颜有术，看白卿酒的外貌，最多也只有二十五左右，唯独她的眼神透着不符合外貌的深沉。
　　蓝芙：【等等，她还有未婚妻？】
　　哇，这修仙界这么开放的吗？
　　胡图：【有，不过她未婚妻在两百年前身消道陨了，而且你惊讶什么，是凡人格局太小，修仙者没有那么多的忌讳。】
　　蓝芙：【也是。】
　　该不会是她未婚妻死了，所以白卿酒才变得这般喜怒无常吧？
　　蓝芙端着端盘站在白卿酒寝房门前思考着这个问题，刚才白卿酒让她等着之后就回了房间，一直没有出来。
　　她的腿已经有点发酸了，白卿酒为什么一点指示都没有，她不想吃糖醋排骨了吗？
　　就在蓝芙胡思乱想，甚至想找个地方坐下来的时候，白卿酒终于从寝房里出来了。她依旧是一身红色的衣裳，只是再披了件红色外衣，她从纳戒里拿出一个食盒：“把东西放进去，本座要吃。”
　　“哦哦，好。”
　　蓝芙接过食盒，把糖醋排骨放进去后，又把自己那碗饭放进去。整理好后，蓝芙把食盒交给白卿酒，准备回去。
　　可是，白卿酒只是看着蓝芙手上的食盒，并没有接。
　　“作甚？”
　　白卿酒有些不明白了。
　　“师祖你不是要去看弟子试剑吗？”
　　蓝芙也不明白了，说要吃的是她，现在不把食盒拿回去的也是她。
　　白卿酒眉头轻轻蹙了蹙，方才明白过来蓝芙在想什么：“你也一起去。”
　　“啊？”
　　蓝芙是没想到自己居然还能一起去看看这试剑大会，她还以为自己是被软禁的状态。
　　白卿酒美眸半阖，蓝芙马上收起自己的惊讶的神色，乖巧道：“知道了。”
　　她食盒抱在怀里，恭敬地站在白卿酒的身旁，做好自己‘丫鬟’的角色。白卿酒这才满意，从纳戒里取出一只玉白色的小舟，能容两人有余。
　　“上来。”
　　白卿酒率先上了飞舟，蓝芙马上上去然后坐了下来，就怕这飞舟突然启动，自己被抛飞出去。
　　白卿酒也没看她，坐下来后便闭上眼睛，飞舟这才缓缓飞起。飞舟飞行的速度不快，蓝芙这下算是能看清楚脚下的景色了。
　　虽然云雾缭绕，但她还是能看清白卿酒住在一座山上，翠绿一片的山间还有一些小动物在走动。再往远处看些，就能看到如天宫一般的白色宫殿，一座座大大小小矗立在其他山峰之上。很快，她就看见了大大的道场，分出了十个擂台，台上的人正轰天炸地地斗着法。
　　“哇……”
　　蓝芙就像刘姥姥进大观园一样探出头去看脚底下的情形，看着那擂台上炸出五颜六色的光芒，一阵地动山摇，好不热闹。她看得入神，并没有察觉到一道目光一直落在她身上，直到她感觉到了寒意。
　　她下意识地朝着白卿酒看去，白卿酒依旧看着她，红唇轻启：“好看么？”
　　完了，为啥我觉得白卿酒问什么都是送命题？
　　蓝芙定定地看着白卿酒，那带着寒意的眸光落在自己身上，又是一抹似笑非笑的神情，一头银白色的发随着轻风飘荡着，本该是一幅美轮美奂的画面。
　　然而，现在的蓝芙怕得要命。
　　“就……就好奇，我没看过这样的。”
　　蓝芙说完后，不敢再看，只抱着怀里的食盒低着头。此时，白卿酒驱使着飞舟往下降落，落到道场的一处空旷之地，所有人的目光都聚集过来，大多带着疑惑。
　　是了，蓝芙记得在门内，压根没有人御剑，就算洪烬要上山寻白卿酒，也得一步步走去。
　　白卿酒如今却御舟横行，师祖就是有这样的特权吗？
　　蓝芙跟着白卿酒从飞舟下来，掌门和长老纷纷走了过来，朝着白卿酒作揖行礼。
　　“免了吧。”
　　白卿酒红袖轻摆，而后目光落到正在擂台上斗得起劲的弟子，不屑地冷哼了一声。
　　“跟本座来。”
　　白卿酒是对着蓝芙说的，瘦弱的少女就这么跟在白卿酒身后，感受着众人的瞩目，走到观台上的主座位置。蓝芙不习惯被人这般瞩目，因为前世大家都说她是扫把星，所以她总是有意避开人群，也尽量不跟别人产生情谊，这样就能不伤害到别人。
　　“拿来。”
　　蓝芙马上把糖醋排骨从食盒拿出来，还给白卿酒拿了双筷子。堂堂御天门师祖，修仙界第一人，就坐在主座上，旁若无人地吃着糖醋排骨，看得一众掌门长老都直了眼。
　　蓝芙只乖巧地靠在白卿酒后侧，别人越是留意不到她的话，便是越好了。
　　白卿酒气场太强，无人敢过来跟她说话，可是有不少目光都落到白卿酒身上，有仰慕有好奇也有探究的。吃完糖醋排骨后，白卿酒满意地说了一句：“嗯，还挺好吃。”
　　胡图：【叮！主线任务完成啦！进账一百点幸运值，现在有两百啦！】
　　蓝芙：【你别自制音效了，叮什么叮！】
　　胡图：【有点仪式感嘛，下一个主线任务，饲养一只灵宠，成功的话增加一百五十点幸运值，失败的话，把你的幸运值扣完。】
　　蓝芙：【这也太坑了吧！】
　　胡图：【这任务的设定就是这样，是个很重要的任务。】
　　蓝芙也不再跟胡图扯，有空就问问白卿酒怎么收养灵宠，就是不知道怎么开口问，她完全拿捏不住白卿酒的脾气。
　　就在此时，擂台那里轰的一声巨响，吓得蓝芙浑身震了一下，原是擂台上有个人用了一记雷系法术，炸出巨响，也把对手轰倒在地。
　　白卿酒微微歪着脑袋，沉声问道：“吓着了？”
　　“有点。”
　　蓝芙的心还在扑通扑通地跳得飞快，心脏好似要冲出她的胸口一样。白卿酒没有再跟蓝芙说话，只是跟一旁的洪烬道：“把刚才那个弟子叫过来。”
　　“是，师祖。”
　　洪烬脸上有喜色，虽说白卿酒阴晴不定，但是能得她垂青的人，若能受到指点，定然能大有作为。
　　洪烬很快就把那个弟子带了过来，是一个剑眉星目的少年，身着一身干净的白衣，身负长剑，眉眼间都是傲气，蓝芙估摸着他大概是门内很受重视的年轻弟子。
　　“弟子常暮，参见师祖！”
　　常暮单膝跪在台阶之下，朝着白卿酒作揖，态度还算恭敬。
　　“九天惊雷诀。”
　　白卿酒红唇轻启着，一手支着脑袋，眼神寒了寒，嘴角依旧带着笑，旁人完全猜不透她在想什么。
　　可跟她相处了几日的蓝芙却觉得这个人似乎有了杀意，一定是错觉吧？蓝芙偷偷瞧了瞧那些掌门长老，只见他们脸带笑意，他们似乎以为事情正朝着他们想要的方向发展，还未意识到事情的严重性。
　　“回师祖，正是九天惊雷诀。”
　　常暮脸上掠过一丝喜色，好似看到了什么希望一样，马上道：“若是能得师祖指点一二，乃常暮人生之大幸。”
　　蓝芙嘴角抽了抽，这个常暮还真是不懂得掩饰欲望，就这么直白的吗？
　　“这术法使得与她有半分相似，谁教你的？”
　　白卿酒不动声色，依旧是刚才的神色，看似一切如常，只有蓝芙感觉到白卿酒的杀意又重了。
　　“是弟子在迷雾谷中偶然所得的残篇。”
　　“你撒谎。”
　　白卿酒嘴中三字一出，常暮便被一股强压压倒在地，瞬间肝胆俱裂，就连他身下的石板都纷纷裂开，空气压抑得根本透不过气来。其他人瞬间变了脸色，皆是大惊，纷纷跪下想要跟白卿酒讨饶，求她饶过常暮。
　　在声声求饶中，白卿酒依旧不为所动，只听她道：“除了御天门禁地，不会再有其他地方有她遗留下来的残篇。”
　　白卿酒垂着眸，看着被压得七窍开始流血的常暮，冷笑道：“而且你学也学不好，照猫画虎，简直丢人！”
　　‘轰’的一声，常暮被白卿酒一个拂袖轰飞出去，人是晕过去了，可是胸膛还微微起伏着，看来暂时还活着。
　　“洪烬。”
　　白卿酒斜眼看向跪在一旁的洪烬，只见一门之主害怕得瑟瑟发抖，冷汗直流，没有半点宗师的风采。
　　“弟子在。”
　　“御天门莫离山乃本座闭关前亲自下令封禁，为何还会有弟子进入？”
　　“回师祖，无人进入过禁地，况且九天惊雷诀的用法与……或许是偶然。”
　　对此，白卿酒置若罔闻，只见她站了起来，一双赤足走下阶梯，把正要扶常暮去疗伤的弟子都吓得走开了。
　　她冷冷地看着倒在地上奄奄一息的常暮，眼底有化不开的冰霜，冷得刺骨。她伸手朝着常暮探去，只见一张羊皮纸从常暮的纳戒中取出，落到她手上。
　　白卿酒低眸看了一眼羊皮纸，那边的洪烬神色已然大变，只闻白卿酒道：“一个小小的结丹期弟子，又如何能这般轻易地进入莫离山？”
　　白卿酒回头，华发在阳光下反出刺眼的光，耀眼非常。
　　“洪烬，那个地方，你不该进的。”


第8章 
　　擂台上打斗的人也因为这个插曲停了下来，在观战的弟子也纷纷看向跪下的洪烬，窃窃私语着，神色凝重，气氛一阵肃杀。
　　白卿酒没有祭出长剑，只一动不动地站立在原处，任由微风吹动她红色的衣袂与华发。如此静态美人，如今却自身体深处渗出了丝丝杀意，让空气都变得冰冷又尖锐了起来。
　　仿佛她一动，便要见血。
　　“师祖饶命。”
　　洪烬自然也感受到了杀气，而且那杀气还是朝着自己渗透过来的，即便修为已达大乘境，可是他的身体却控制不住地微微颤抖着。
　　“灵墨师祖留下的秘籍与残篇都在莫离山，弟子不明白，只要得其心得，定能让御天门的实力大大提升，为何师祖却对此封禁！”
　　洪烬大着胆子把心里话说完后，在他身后的长老都忍不住屏住呼吸，有些更是存了死意，觉得这次怕是躲不过白卿酒的长剑了。
　　“本座本以为你是个敢怒不敢言之人，未曾想竟是有几分骨气。”
　　白卿酒缓缓走向洪烬，即便洪烬跪着，却依旧有想要挪动膝盖往后退的冲动，可是他忍住了。
　　若是白卿酒要杀人，他根本躲不了，任何举动都是徒然。
　　“所以，你还取出了她多少秘籍？”
　　白卿酒就站在洪烬跟前，大家都没有说话，蓝芙本来也瑟瑟发抖地躲在一旁，奈何白卿酒散发出的寒气实在太过可怕，她没忍住……
　　“阿嚏——！”
　　白卿酒：“……”
　　蓝芙：“对不起，我……阿嚏——！”
　　蓝芙心里大喊完了，这次她一定会被白卿酒剥皮拆骨的！可是她就是冷，没忍住啊！
　　由于全场都很安静，蓝芙这两个喷嚏就显得十分突兀响亮，这肃杀的气氛就这么被打乱。白卿酒只是看了蓝芙一眼，并没有计较，目光很快又落到了洪烬身上，洪烬这才马上道：“师祖明鉴，我们只取出了九天惊雷诀的残篇。”
　　白卿酒对此不置可否，冷笑了一声：“可知为何本座不让你们用？”
　　“请师祖明示。”
　　“你们还没有那个本事用得上她留下的东西。”
　　说完后，白卿酒就径直走向蓝芙，召出了那艘飞舟：“走吧。”
　　白卿酒带着蓝芙踏上飞舟离开，道场的气氛才缓和过来，空气也开始流动了，大家才找回了自己的呼吸。
　　大家都不禁感叹，这尊大佛不出关则已，一出关就闹得满门不安宁。可是，有白卿酒镇住，御天门始终是天下第一修仙门派，也不知这是御天门的祸还是福。
　　蓝芙还没看够这试剑大会就被白卿酒带走了，路上她也不敢说话，回到院子之时，白卿酒又深深地看了她一眼。
　　蓝芙不敢说话，也不敢不看白卿酒，只觉自己被白卿酒盯得心头发慌。
　　为什么白卿酒总是这般看着自己？
　　“怎，怎么了吗？”
　　白卿酒收回眼神，回身过去走回自己的房间，转身之际还能闻到白卿酒身上散发出来的刮骨香和一股清冽的冷香。
　　“本座不想见到你，滚。”
　　蓝芙：“……”
　　明明刚才还盯着自己看，现在又说不想见到自己，这个人简直不可理喻！
　　虽然自己长得没有她好看，也不用这么打击自己吧！
　　蓝芙因为长期饥饿，长得很瘦，皮肤也是麦黄色的，估计平日里还会干些下地的粗活，脸黄肌瘦的，跟这些修仙的人比起来，真的是天壤之别。
　　这么一想，那实在是没法比，算了。
　　那天之后，白卿酒一直在房间没有出来，蓝芙便自己做饭吃，吃了睡，睡了吃，也没一个人来找过白卿酒，这让她有些焦虑。
　　这无人可问，又要如何收养灵宠，那主线任务岂不是要完？
　　要不下山去寻一寻？
　　胡图：【可是我检测到山里有一些猛兽，我怕你还没下到山，就已经被吃了。】
　　蓝芙：【那要怎么办？】
　　胡图：【放心吧，这个任务很重要但没有时限。】
　　胡图顿了顿，又补充道：【不过还是建议越快完成越好，也不知道会不会有什么影响。】
　　蓝芙：【你说话跟放屁似的。】
　　胡图：【……】
　　蓝芙趴在床上苦恼，然后又下床去白卿酒的院子里坐着，今日白卿酒还是不出来，正当她准备失望而归的时候，便听见白卿酒房间里有动静。
　　蓝芙好奇地走前听了听，听见了好像有什么重物摔在地上发出重重的闷响。
　　咦？难道白卿酒出事了？
　　蓝芙刚踏前一步，就想起白卿酒的威胁，又顿下了脚步。下一瞬，她听见门内有一声痛苦的闷哼，蓝芙的担忧还是战胜了恐惧，马上推门而入，一阵浓郁的刮骨香传来，浓郁得让人有些不安。
　　蓝芙越过屏风，看见倒在床边蜷缩成一团的白卿酒，她马上把人扶起：“你，你怎么样了，这是怎么回事？”
　　难道她有什么暗疾不成？
　　蓝芙才触碰到白卿酒的手臂，便感觉她身上的温度低得吓人，她的指好像覆上冰块一样。白卿酒似乎受到了惊扰，下意识地伸手朝着蓝芙抓去，蓝芙反应不及，被白卿酒用力地掐住了脖子。
　　白卿酒的神智有些不清醒，眸光失去了平日的锐利，余下一片模糊混沌之色。
　　“你清，清醒一点……”
　　蓝芙忽然有些绝望，白卿酒在清醒时都嚷着要杀她，现在不清醒还能饶过她吗？
　　冰冷的手掌狠狠地掐住了自己的咽喉，蓝芙连挣扎都来不及，便差点要见太奶了。然而，听到蓝芙的声音后，喉间的力道似乎松了些，蓝芙才得了喘息的机会。
　　白卿酒松了力道，可却倾身凑近蓝芙，一张苍白的脸带着自嘲的笑意，寂寥得好似天地间只剩下她一人。
　　她好孤寂，也无人能懂她的孤寂。
　　“你不是厌恶我么？”
　　白卿酒凑近蓝芙，那语气是质问，却又带着几分柔弱，好似被人抛弃的小狗一般。
　　怎么可能，白卿酒怎么可能会是被人抛弃的小狗？
　　我疯了吧！
　　蓝芙还未想完，就听见白卿酒接着说：“为何还要回来寻我？”
　　还不等蓝芙消化白卿酒的话，便见白卿酒埋首于自己的脖子间，那柔软的唇紧贴着自己的肌肤，惹得自己一阵触电般的颤栗。可还不等她有什么反应，蓝芙的脖子上便传来强烈的刺痛感，皮肉被咬破，疼得她瞬间白了脸。
　　“唔——！”
　　胡图救命！救命！好痛！
　　白卿酒的力气很大，蓝芙根本推不开，最后只能紧紧地抓住白卿酒的手臂，双腿不断地蹭动。
　　她感觉到白卿酒在吸吮她的伤口，血液也从伤口迅速地流失着，蓝芙实在是受不住这种痛，两眼一黑，很快就晕了过去。
　　晕过去之前，蓝芙只有一个想法。
　　这个疯子居然吸我的血！
　　**
　　山间下起了细雨，雨打竹叶发出阵阵窸窣的柔和声音，温柔了这寒凉的夜。
　　等到蓝芙再次醒来，脖子处一阵发疼，而鼻间萦绕着的便是那价值千金的刮骨香。她躺在自己那小房间的床上，动都动不了，浑身发着冷，失了力气。
　　想起晕过去前的事，她依旧心有余悸，没想到自己还是活了下来，还以为自己要跟胡图一起去见太奶了。
　　胡图：【我才不要见你太奶。】
　　蓝芙：【你干嘛要见我太奶？】
　　胡图：【我又没有太奶！】
　　蓝芙：【……】
　　蓝芙有点饿，想要动，可是一动，脖子的伤口就牵扯到左边身子都在疼，她忽然在想白卿酒的牙是不是有毒，咋会这么疼的？
　　动是动不了了，可是那柄墨绿色的长剑又来到了自己的床边，蓝芙有些害怕地看着它，并哆嗦道：“剑，剑姐，我可没有乱动，你别乱来。”
　　剑姐这脾气真是像极了白卿酒，蓝芙是不敢乱动的，希望剑姐也别意图刮她的脸吓她。
　　好在，剑姐并没有威胁她，只是立于她床边安静地待着。很快，她小房间的门就被推开了，夜色落在一身红衣的白卿酒身上，好似为她披上一层神秘的面纱，待她来到床边，蓝芙才由不得紧张地缩了缩。
　　白卿酒眼神凛凛，那眸光没在夜色之中，让人看不清她眼底的情绪。
　　“你为何要进本座房间？”
　　“我……”
　　声音有点哑，蓝芙干咳了一声后才继续道：“我听见你房间有动静，怕你出事，就去看看。”
　　“你一个凡人，怕我一个修仙的人出事？”
　　白卿酒冷笑一声，仿佛听见什么笑话一样。这下蓝芙不乐意了，自己明明是好心，怎么在白卿酒眼里自己好像是个愚不可及的人一般。
　　“是我傻了，是我自不量力。”
　　蓝芙倔脾气一上来，自己好心被当成驴肝肺，怎么想都觉得气，她要杀自己的话就趁早，她是不想再干下去了。
　　白卿酒没有说话，看着那人倔强的神色竟有些失神，不自觉地陷入了一段回忆之中。看了好半晌，白卿酒才道：“你身上的金翅乌鹏之血对本座有用。”
　　“我不知道什么金翅乌鹏。”
　　蓝芙不明白自己身上为何会有什么金翅乌鹏的血，反正她现在很生气，不想搭理白卿酒。
　　“金翅乌鹏，一金翅，一化身，化身无数，你当日在黑霜林见到的男子，便是金翅乌鹏的化身之一。”
　　蓝芙一听，整个人一个激灵，忍着疼痛坐了起来，脑子里一片混乱，最后哆哆嗦嗦地问道：“他是我爹？”
　　白卿酒：“……”
　　胡图：【……】
　　这个人，是个傻子吧？


第9章 
　　最怕空气突然安静，比如这个时候。
　　蓝芙见过各种凶狠神色的白卿酒，唯独没有看过现在的，无奈中还带着想笑的神色。
　　有这么好笑吗？
　　我身上有金翅乌鹏的血，那他不是我爹是谁？
　　胡图：【你别再说了，系统都被你整不会了。】
　　蓝芙：【……】
　　“你吃的红色果子，便是金翅乌鹏的血。”
　　“哈！”
　　蓝芙下意识地捂住嘴巴，那果子酸酸甜甜的，怎么吃也不是血的味道啊！
　　“金翅乌鹏的血乃至阳之物，融入你的骨血后能够稍稍改造你的体质。”
　　白卿酒难得耐心地给蓝芙解释，可是见蓝芙一脸没见过世面的眼神，她又不由自主地露出了嫌弃的神色。
　　“但是你体质和资质都太差，这金翅乌鹏的血倒不如给了本座。”
　　白卿酒微微弯腰，伸手捏住蓝芙的下巴，本来冰冷的手此时却暖和了不少，难道这也是金翅乌鹏血的功劳？
　　不对，她说的是要我的血！
　　“你，你想杀了我？”
　　蓝芙不敢动，十指却紧紧抓住身下的床单，看着白卿酒带着冰冷笑意的眸光，浑身都打了个冷颤，好似已经嗅到了死亡的味道。
　　“暂时不杀你。”
　　白卿酒见蓝芙身体都在哆嗦，便满意地收回了手，继续道：“杀鸡取卵的道理，本座还是懂的。”
　　杀鸡取卵……不是吧，她要自己一直给她提供血吗！她是吸血鬼吗！
　　白卿酒的指落到蓝芙的脖子上，蓝芙害怕地缩了缩，想要往后缩的时候，身体却不能动了。那微温的指落到伤口上，便闻白卿酒低声道：“痛不痛？”
　　“……痛。”
　　其实没那么痛了的，大概是那刮骨香有了效果，可是白卿酒的指落到上面时，蓝芙又觉得莫名地痛了起来。
　　皮肉被刺破的剧痛又再次涌了上来。
　　“那本座下次，轻一些。”
　　白卿酒说话的时候还带了几分笑意，蓝芙听得心头一跳，一时之间竟是忘了呼吸，待到白卿酒收回指，带着剑姐离开后她的身体才能动弹。
　　等等！
　　蓝芙反应过来了！
　　她说下次，下次！啊！胡图，我要逃，我受不了了！
　　胡图：【不可以哦，你若是逃了，这是一尸两命。】
　　蓝芙：【你咋说得我好像怀了一样？】
　　胡图：【系统的命也是命。】
　　说到这里，蓝芙就想起了自己还有事要问白卿酒，要是错过这次这个机会，也不知道什么时候才能再见到白卿酒从屋里出来了。
　　她忍住细微的痛意跑了出来，好在这次白卿酒并没有用什么术法直接回房间。在回廊上的白卿酒看着回廊下的云雾若有所思，听到动静，便回头看向蓝芙。
　　白卿酒没有说话，蓝芙便迎着她的目光一步步走过去，大有一种壮士一去不复返的壮烈感。
　　“我，我想收养灵宠。”
　　蓝芙说完后，白卿酒眉头紧紧蹙在一起，似乎听到了什么她不想听的话。蓝芙感觉到了白卿酒身上散发出来的寒意，害怕得她后退了几步。
　　“我，我只是觉得无聊，想要有只灵宠陪着。”
　　蓝芙硬着头皮说完后，白卿酒朝她走近了一步，沉声问道：“是么？”
　　“是，是啊……”
　　“若是觉得无聊，不若与本座那两尾嗜血锦鲤玩玩？”
　　“不，不，不了吧！”
　　蓝芙就知道事情不会这么顺利，养只灵宠也不是伤天害理之事，白卿酒为何反应这么大？
　　“只是你一进房间就很久不出来，我又不敢到处乱跑，在这院子里，实在是……很无聊。”
　　蓝芙其实也是在赌，白卿酒需要自己的血，那么她就不会杀自己，那么自己胆子大一些也没关系吧？
　　白卿酒没有说话，而蓝芙只敢低着头，不敢看去白卿酒的表情。明明长了一张绝美的让人心动的脸，可是她为啥总要露出让人害怕的表情？
　　“我保证养了灵宠后，不会让它吵着你的。”
　　蓝芙悄悄地看了白卿酒一眼，那人正垂着眸看自己，眼神有些悠远，不知道在想些什么。
　　“好，本座可以送你一只灵宠。”
　　白卿酒顿了顿：“不过本座有一个条件。”
　　“什么？”
　　“你必须一直陪着本座。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙的心思在肚子里打转，想着自己有系统的帮忙，以后学了些本事，想逃的时候再逃就是了。
　　“好。”
　　只是蓝芙还是不明白，为什么白卿酒要自己一个修仙废材陪着她，难道她真的这么寂寞吗？
　　还是因为自己身上有金翅乌鹏的血，能一直给她供给？
　　“若你想逃，倒也不是不可以。”
　　白卿酒好像看清了蓝芙那双大眼睛里地盘算，她冷笑着道：“就算是尸体，我也会把你带回这里。”
　　然后她指了指回廊之下的云雾：“不过就是多一副新骨，这里还放得下。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙只觉汗毛直立，突然有些后悔答应白卿酒了。可是这是最快能够完成任务的方法，只能看一步走一步了。
　　“为何……你要留住我？因为金翅乌鹏的血？”
　　蓝芙问完后，只见白卿酒的眼神一动，好似触动了她心中的什么，竟能见到她有瞬间的无措。
　　“本座的心思你猜不得，也与你无关。”
　　说完，白卿酒转身就走了，那身朱红被晚风吹拂在空中，与月色争辉的华发也被轻轻吹动，却也吹不散一身的寂寥。
　　寂寂晚风，如火红衣，如月华发，倾泻了一地的寂寥。
　　蓝芙看着白卿酒的背影，眼睛莫名有些发酸。
　　明明是个坏女人，为何还要为她心疼？
　　**
　　翌日，蓝芙发现自己的脖子已经不痛了，便早早去炼丹房做饭。说起来，白卿酒的炼丹房除了浓重的药材味之外，却不见有任何药材放着，干净得很，唯有自己经常用的那个小灶头总是乱糟糟的。
　　今天她打算搞个糖醋鱼片，再搞个酱油鸡，这样早饭午饭都能解决了。
　　就在她端着端盘准备回房间的时候，一个白色的毛团突然跑了过来，然后一把抱住自己的脚。她吓得差点就要甩脚，可是想到自己端盘上的美食，她又忍住了。
　　她低头看去，发现那竟然是只毛发银白的小猫，它眼睛是墨绿色的，额头上还有一个小小的红色晶石。
　　灵宠？！
　　“你好可爱啊！”
　　蓝芙蹲了下去，把端盘放到一旁的石凳上，然后抱起抱住她腿的小猫咪。她怜爱地把小白猫抱在怀里，猫咪也乖巧地任由她摸摸，这让蓝芙满心欢喜。
　　说起来，前世自己也很受小动物欢迎，她会带小区里的流浪小猫咪和小狗去绝育，也会喂养它们。只是自己的经济能力实在有限，没办法收养他们，但她还是在自己有限的能力里给他们一顿温饱。
　　除了小狗小猫，她出租屋的阳台还常常会有小鸟来讨食，她也会取一些米粒去喂养。只是这件事惹得她的室友很不满，认为都是因为自己给了那些小鸟吃的，才导致阳台会有鸟屎，她每天都会清理干净，不再给室友留下话柄。
　　然而，她室友在阳台放着的水盆里投了毒，死了几只鸟，蓝芙伤心欲绝，嘱咐其他鸟不要再来了，没想到它们真的听懂了，真没有再来过了。
　　当时蓝芙是庆幸的，它们要是再来，她又保护不了它们，好在后来那个室友搬走了，蓝芙才觉得生活轻松一些。
　　大概是看出蓝芙想起伤心事，小白猫伸出小爪子轻轻拂过蓝芙的脸，低低地喵了一声。
　　“我没事哦，我会保护你的……我保护不了，她也会保护你的。”
　　话音刚落，便听白卿酒清冽的声音传来，她就站在自己不远处：“谁说本座会保护它？”
　　白卿酒冷冷地看了一人一猫一眼，似乎有些不满：“它很喜欢你。”
　　而后，她又小声地说了一句：“果然……”
　　“什么？”
　　蓝芙听不清楚，白卿酒却不再说下去了，她只道：“它是赤额虎，用肉喂养它即可。”
　　蓝芙：“！！”
　　这小猫咪，是虎？是虎？！
　　蓝芙低头看了小猫咪一眼，抬头还想问白卿酒什么，那人的身影却早已消失，大概已经回去房间了，主打就是一个来无影去无踪。
　　“你是虎？”
　　“喵~”
　　那小猫咪又伸出爪子轻轻抹了抹蓝芙的脸，蓝芙又忍不住摸了摸他：“虎就虎吧，以后我就照顾你的伙食，不要乱跑。”
　　“喵~”
　　蓝芙给小猫咪取了个‘小虎’的名字，它高兴得不得了，当蓝芙准备拿肉喂一喂它的时候，发现自己的糖醋鱼片不见了。
　　蓝芙愣在原地，看向白卿酒紧闭的房门。
　　堂堂御天门师祖，修仙界第一人，居然干起偷盗的勾当了！罢了罢了，打又打不过，只能亏了这盘糖醋鱼片了，当做她给自己找灵宠的报酬了。
　　胡图：【主线任务完成，现在有三百五十幸运值啦，下一个主线任务是得到白卿酒的允许，离开这山头一趟，成功的话加两百幸运值。】
　　蓝芙：【……你想我死就直说，何必这般迂回？】
　　胡图：【……主线任务就是这样嘛！而且还有一个支线任务，购买一张驯兽符，加你五十点幸运值。】
　　胡图顿了顿，又道：【不用这么悲观，又不是离开御天门一趟，只是去门内走一趟。】
　　蓝芙没有再说话，只是让小虎跟着自己，她端起端盘就往自己房间走。
　　一路上，她在想其实白卿酒虽然会发疯，但是她也算对自己有求必应，给自己买吃的，买食材，还带了一只灵宠。害怕还是会害怕的，可是现在她觉得白卿酒好像没有那么可怕了。
　　忽然，寒意缠上她的脚脖子，原来她早已不知不觉走上了那埋骨的回廊上。
　　她打了个冷颤，脚步加快了几分。
　　可怕，还是很可怕，怎么可能不可怕！


第10章 
　　一人一猫就这样在山上生活了半年，本来蓝芙一个人吃的话，白卿酒给她的纳戒里的食材是很足够的，可多了一只……猫，食材就开始捉襟见肘了。
　　“你怎么这么能吃？”
　　蓝芙苦恼，摸着那小猫咪的脑袋，明明只是一个猫咪的体型，怎么早餐就吃下了一整只鸡呢？
　　就算是虎，这也是个虎崽子，这食量也过于大了吧？
　　蓝芙默了默手上戴着的黑色纳戒：“这里头可能都不够你吃几天了。”
　　“喵~”
　　也不知道小虎有没有听懂，反正就翻着肚子朝着蓝芙撒娇。蓝芙没好气地叹了口气，只能再走一趟白卿酒的寝房，就是不知道会不会惹了白卿酒生气。
　　这半年里，蓝芙很少会见到白卿酒，只有自己做了甜食，白卿酒才会偶尔出来吃一吃，大部分时间都待在寝房里，也不知道在做些什么。
　　为了小虎，今日蓝芙只能去敲响了白卿酒的门，叩叩两声，没有动静，蓝芙却不敢再敲了。
　　刚敲那两下，已经用尽了她所有勇气了，自己现在的腿都在抖。
　　她站了会儿，里面依旧没有动静，她便准备离开了，岂料白卿酒却开口了：“何事？”
　　声音冷冷的，听不出喜怒，蓝芙也没有感觉到寒意，那估计白卿酒是还未动杀意的。
　　“我，我的食材快完了，小虎吃得很多。”
　　说完后，蓝芙便焦灼地等白卿酒回应，手指不断地搅动着黑色的衣袖，紧张又害怕。
　　此时，蓝芙感觉门缝有微风吹来，下一瞬，大门被打开，只见白卿酒站在门口，眼神凛凛，神色漠漠，不喜也不怒。
　　她的目光从蓝芙身上缓缓地转移到一旁的白猫身上，不禁眉头轻蹙：“你是把它当猪养么？”
　　蓝芙：“……”
　　小虎来的时候还有些瘦，可是现在圆圆润润，毛光水滑的，跟刚来的时候简直胖若两猫。
　　“它是虎，不是猫，这山头的猛兽没有一个是它的对手，自己可以捕猎，你顿顿都喂它？”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙看了一眼在自己脚边蹭啊蹭的小猫，艰难地启齿：“可，可是，它体型这么小，就不怕……”
　　“体型小？”
　　白卿酒眉间沟壑又深了几分，带着愠怒的目光落到小虎身上，小虎似乎感觉到了杀意，马上逃离蓝芙身边，站到远处。
　　“体型小？”
　　白卿酒又说了一次，小虎好像明白了白卿酒的意思，不情不愿地喵了一声，然后便见它浑身散发出柔和的白光。蓝芙回头看去，还未来得及挡住白光，白光便极速散去，自白光处呼啸而过一阵强风，吹得蓝芙后退了几步。
　　蓝芙还未站稳，就觉背部有人托住，帮助她稳住身形。她感激地抬头看去，却见白卿酒一眼也不看她：“光长身体不长力气。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙这半年已经长出肉来了，而且还长高了不少。本来只到白卿酒胸口的身量，如今也长到了肩膀处，出入得也愈发肤白娇丽，早已褪去了来时的那一身麦黄色皮肤。
　　强风散去，蓝芙便见本来自己养的那只乖巧的小白猫变成一只红纹白虎，身形比她大了三倍不止。小虎额上的红色晶石闪亮着，目露凶光，龇牙咧嘴的时候能把猎物给吓死，反正蓝芙是吓到了，小虎这一爪子就能把她拍死。
　　蓝芙当时脑袋一片空白，等她有意识的时候便心疼自己库存里的那些肉肉了。小虎居然扮猪吃老虎，把自己的肉肉都吃完了！
　　胡图：【扮猪……这还挺贴切。】
　　蓝芙：【……闭嘴！】
　　“这叫体积小？”
　　白卿酒冷笑一声，小虎现在的体积都快要塞满整个庭院了，真不知道为何蓝芙会不相信它是虎。
　　“别说了，我错了。”
　　都是美色误人，小虎还会用撒娇和可爱的外貌来骗自己的肉肉，没爱了，终究是错付了。
　　“你……你！”
　　蓝芙指着小虎想说些什么，可是看到那只虎那么威武雄壮的模样，她一时之间又不敢骂出口了，太怂了。
　　“你该如何为自己的愚蠢负责？”
　　白卿酒双手抱胸，饶有兴致地看着蓝芙那窘迫得不行的憨憨模样。
　　“我，我少吃点就是了。”
　　食材还有，就是肉不多了，少做一些还是能多吃几顿的。
　　“愚蠢。”
　　白卿酒指着小虎，冷冷道：“你让它给你狩猎就行了。”
　　“对哦……”
　　白卿酒无奈地摇了摇头，然后倏地怒视着小虎，吓得小虎马上耷拉着脑袋，俯下身来。
　　蓝芙：“……”
　　白卿酒的气势果然吓人，老虎都能唬住。
　　胡图：【提醒一下，你的主线任务已经拖了半年了。】
　　这下蓝芙才想起自己的任务，就在白卿酒要走的时候，她大胆地拉住了白卿酒红色的衣袖。
　　“我，我能不能……”
　　“什么？”
　　白卿酒见蓝芙吞吞吐吐地，有些不耐烦，而蓝芙在白卿酒一掌拍下来杀了自己之前，马上道：“我想到门内看看。”
　　“可以啊。”
　　白卿酒这次答应得十分痛快，蓝芙受宠若惊，甚至有些不敢相信白卿酒就这么爽快地答应了自己。
　　“但本座有一个条件。”
　　我就知道事情不可能那么顺利。
　　“什么条件？”
　　蓝芙定睛看着白卿酒，白卿酒竟有了片刻的失神，她伸手捧住蓝芙的脸，那动作轻柔得蓝芙浑身起了疙瘩。
　　怎么回事？
　　下一瞬，蓝芙的手缓缓落到蓝芙的脖子上，不等蓝芙有什么反应，便听她‘哎呀’一声，露出了痛苦的神情。
　　“本座会轻一些的。”
　　白卿酒说完后，便俯身下去，唇覆在她亲自划破的口子上，吸吮着那温热的血液。
　　“嘶——！”
　　蓝芙两眼一黑，想要推开白卿酒，可是她浑身都动弹不得，显然被下了什么咒语。
　　她忍住晕厥的感觉，转眼看向小虎，却见小虎好似看到什么儿童不宜的画面，伏在地上，用它的大爪子把眼睛捂了起来。
　　“痛，白卿酒，好痛。”
　　蓝芙忍不得痛，就在自己几乎要哭出来的时候，她两眼彻底发黑，晕了过去。
　　白卿酒接住蓝芙软倒下来的身躯，艳丽的红唇多了几分血色。她轻轻抱住蓝芙，低声道：“你还是这般禁不住疼，当时……”
　　说到这里，白卿酒好像想起了什么不愉快，眼神瞬间冷了下来，坠入了冰窖一般。
　　“过来，把她带回去。”
　　白卿酒把蓝芙放在地上，转眼看向小虎，小虎这才慢慢地走了过来，警惕着白卿酒，就怕她突然出手打自己。
　　白卿酒看了小虎一眼，冷哼了一声：“跟她一个样，呆头呆脑的。”
　　小虎：“……”
　　**
　　蓝芙用自己的血换来了去门内的机会，这次白卿酒也一起去，而这也是蓝芙第二次踏上这艘小飞舟了。
　　只是没想到，近几日门内有买卖会，不止门内的弟子，其他门派的弟子也会带着自己制作的符纸法器和小玩意来到这里卖。
　　蓝芙听着胡图说完后，不禁看了白卿酒一眼，忽然有了一个猜想。
　　该不会是白卿酒本就知道有买卖会，自己也想来瞅瞅，所以才顺势带上自己吧！
　　那自己的血岂不是被骗走的！？
　　她悄悄看了一眼白卿酒，那人虽然看起来神色漠漠，不过嘴角微微勾起，看来心情还是不错的。
　　罢了，自己的血换来白卿酒的心情不错也算是值得的，那么自己就不会被她威胁了。
　　她下意识地摸了摸自己的脖子，白卿酒划开的伤疤不深，但是伤口还未愈合，至今仍会隐隐作痛。大概是吸得狠了，今天蓝芙照镜子的时候，还能看见伤口周围有暧昧的吸吮痕迹，也不知道别人看了会有什么感想。
　　御天门门内不得御剑，但白卿酒总是那个例外，只见她的飞舟降落，所有人都看向白卿酒，不认识她的便交头接耳地议论着此人的身份。
　　由于是气氛热闹的买卖会，白卿酒也未曾说过自己要来，所以也没人迎接她，当然她也不在意就是了。
　　收起飞舟后，白卿酒便问道：“你可自行去逛，莫要扰本座。”
　　难得白卿酒今日给自己放风，蓝芙是一万个感激，可是正当她高高兴兴地转身时，她又马上拉住白卿酒的衣袖：“我，我没钱。”
　　白卿酒：“……”
　　白卿酒冷冷地盯了蓝芙一眼，就在蓝芙要放弃的时候，白卿酒却摘下一枚纳戒给蓝芙。
　　“滚。”
　　“行行行，我这就滚。”
　　蓝芙把纳戒戴在自己手上，肩上坐着变回小猫的小虎，欢快地没入了人群之中。她回头想要看白卿酒要去什么地方，可是早已不见了她的人影。
　　真是主打就一个神出鬼没。
　　蓝芙也不在意，这道场上摆了好多摊子，人挤人的，她好久没有见过这种场面了。前世她也不喜欢出门，总觉得自己命带衰气，会害了身边的人。
　　现在心境又有些不同了，毕竟她在这个处处都是危险的修仙世界，也不知道什么时候就嘎了，及时行乐才好。
　　虽然有其他门派的弟子一起摆卖，可是御天门弟子还是最多，放眼过去一街白衣，还有零零散散的一些紫衣和蓝衣，唯独就自己这一身格格不入的黑衣。
　　此时，她看见了一个正在挑符纸的熟人，急着在人群中找个依靠的蓝芙马上走了过去。
　　“易姐姐！”
　　易云燕愣了愣，看着蓝芙许久才把人认出来：“原来是你，蓝姑娘，你长大了，我都没能认出来。”
　　易云燕笑了，笑得真情实意：“你现在真好看，长肉了，也水灵了。”
　　蓝芙听见夸赞，也傻呵呵地笑了笑：“还是谢谢当初易姐姐在灵尊面前护着我，否则我可活不了。”
　　听及此，易云燕神色变了变：“你这些日子过得好吗？”
　　看样子是好的，可是自白卿酒出关起，门内就没少关于白卿酒的流言，而且她也是见识过她的喜怒无常的，她如何一招不出就让常暮差点死在道场上，至今常暮还躺在床上。
　　“好，好的啊！”
　　也说不上不好，但也说不上多好，总是在提心吊胆，可实际上白卿酒已经很久都没有伤害过自己了。
　　而且还给了自己一只灵宠。
　　“你……你这是赤额虎？”
　　易云燕这下注意到刚在蓝芙肩上转过身来的小虎了，她瞳孔震惊地看着：“这是你的灵宠？”
　　“对啊，它叫小虎，很乖的。”
　　如果不骗我的肉就更乖了，想起来蓝芙还是觉得气。
　　“你要不要抱抱它？”
　　“不，我可抱不得。”
　　“为何？”
　　“赤额虎极少会认主，一旦认了，除非亲近之人，否则碰也碰不得。”
　　小虎居然是这样的小虎？
　　“你结契之时，可是很困难？”
　　赤额虎是出了名的难驯，易云燕很好奇蓝芙怎么收服它的。
　　“……结契？我们没有结契啊！”
　　易云燕：“……”


第11章 
　　易云燕一脸不可思议地看着蓝芙，又看了一眼她肩上坐着的白色猫咪，不禁有些发晕。
　　这真的是超出自己的认知范畴了。
　　虽然萧享说了，蓝芙根骨平庸，资质更是平庸，没有修仙的天赋，但白卿酒还是把他收了回去，莫非她真的天赋异禀？
　　而且，当时白卿酒还说她身上有金翅乌鹏的血，这一切对于易云燕来说，都是陌生的。销声匿迹两百年之久的金翅乌鹏突然有了消息，消息还是源自于一个普通的少女，这实在百思不得其解。
　　或许也只有白卿酒知道答案了。
　　“你……怎么了？”
　　见易云燕不过几息便已经变了好几种表情，蓝芙很好奇易云燕在想什么，可是她只是摇了摇头：“没什么。”
　　“难得你能下山，如果你不嫌弃，我带你走走？”
　　“好啊！”
　　有人做向导当然很好，这也不必她像个无头苍蝇一样到处乱撞。不过，现在蓝芙确认易云燕真是面冷心热了，虽然她不常笑，但是心底还是挺好的。
　　两人在摊位间游走，吸引了不少人的目光，不止是因为蓝芙一身黑衣，更是因为她毫无修为，在这御天门中便与异类无异了。只是，更吸引人目光的，是蓝芙肩上那只猫咪，有点修为的都能看出来那只灵宠实力不俗，有点见识的便知那是何物了。
　　易云燕带着蓝芙到处走动，最吸引蓝芙的反而是一个卖话本的摊位，而事实上这也是最受大家欢迎的摊位。
　　蓝芙和易云燕挤了进去后，便见摊主大肆宣传着：“过来看看啊，都是本人亲笔撰写，其中更有不少修仙界秘辛，童叟无欺，都是本人博览群书后所撰写的。”
　　不少人在摊位上挑挑拣拣，蓝芙甚感兴趣，小声问易云燕：“易姐姐，这不是话本么，怎么大家都如此趋之若鹜？”
　　“蓝姑娘有所不知，这位是神农谷弟子唐左彦，乃唐家嫡子，唐家中有修仙界最齐全的藏书，都是一些历史、野史和轶事。”
　　易云燕顿了顿，续道：“而唐左彦最喜读书，博览群书后便撰写一些话本，其中真真假假的话本内容让人欲罢不能，他自此另辟蹊径，赚了不少灵石。”
　　蓝芙：“……”
　　八卦果然是人的本质，就算是修仙者也不能免俗。
　　“那易姐姐也买过吗？”
　　易云燕尴尬一笑，并没有回答蓝芙的问题，蓝芙这才竟觉自己问多了，便也笑笑地挠了挠头，不再问。
　　谁还没点小秘密呢？
　　有时候他人的秘辛最是遭到忌讳，可唐左彦这个人聪明，半真半假地写着，从不写真名，也从不说哪件事是真，哪件事是假，这样反而抓住了读者的心态，总会反复地去研读回味。
　　也正因为内容半真半假，若是有人找唐左彦麻烦，不止坐实了内容是真的，还会被人认为心眼小，所以唐左彦这摊位也是越做越火红，谁也管不了。
　　“诶？”
　　此时，还在忙着收钱的唐左彦‘诶’了一声，把收钱的事丢给一旁的师弟，急急忙忙来到蓝芙身边：“这位姑娘，好生眼熟啊！”
　　蓝芙：“……我不认识你。”
　　蓝芙还真的没有见过唐左彦，他这样过来套近乎，自己反倒有些不适了。虽然唐左彦穿着整齐的道袍，身上还有一股药香，可气质痞里痞气的，总觉得一不小心就会被他坑了。
　　“不不不，我是在书上见过你，啊，不，说岔了，是你长得很像书中人。”
　　“啊？”
　　蓝芙这下好奇了，难道这就是这个人的销售手段，那确实高明，自己现在十分好奇，可太好奇了。
　　此时，唐左彦从纳戒中拿出一个没有写书名的话本，并道：“这可是我珍藏的话本，一般不卖给别人，可是我见你与这本书有缘……”
　　蓝芙：“……”
　　唐左彦的算盘珠子都蹦到自己脸上了，这个人真的是这么干销售的吗？
　　“诶诶，姑娘别走，我说你长得像书中人，必有我的道理，里头有我画的一些插画，若是姑娘买了回去，便会明白我所言为何。”
　　好吧，蓝芙又心动了，她实在很好奇。
　　此时，小虎伸手扒拉了一下唐左彦那本书，它似乎也很好奇。蓝芙想了想，反正灵石不是自己的，不花白不花，买！
　　蓝芙交出唐左彦要求的灵石后，正要把书拿过去，唐左彦的手却紧了紧，并没有马上放手：“姑娘在看这话本时需要……小心一些，莫要让旁人看见。”
　　“这么神秘？”
　　该不会是有不可描述的东西吧？
　　“说到底是珍藏话本，我这么说自然是有我的道理的。”
　　说完，唐左彦才放手，蓝芙点头表示自己知道了，便转身离开了。易云燕正要跟过去，却被唐左彦拉住：“易师姐，这位姑娘是何人，她……好特别。”
　　唐左彦也不知道该如何形容蓝芙的存在，一身格格不入的黑衣，毫无修为，却又带着极难驯服的赤额虎，怪哉怪哉！
　　“这位是我们师祖带在身边的人。”
　　说完，易云燕便转身追了过去，唐左彦这事脸色大变，手足无措地站在原地，支支吾吾不知道该说些什么。
　　“完，完了，那话本……”
　　唐左彦原本想要去追，可是想到自己的话本一经出售绝不退回，便又硬生生忍住了。
　　这该死的原则！
　　希望，希望她遵守自己说的，莫要让旁人看去才好。
　　在易云燕的帮助下，蓝芙买到了支线任务所言的驯兽符，一天内就把幸运值增加到六百了。蓝芙满足了，也没有其他要买的了，毕竟她也不懂修仙，买了也是浪费钱。
　　不过经过易云燕介绍，她也稍稍明白，御天门以剑修和符修居多，也有剑符双修的，比如易云燕自己。因此，有许多摊位卖的大多都是剑器和符箓。至于御兽门和神农谷就兜售御兽的符咒和丹药，货物应有尽有，十分热闹。
　　逛了一圈，蓝芙周围找了一圈，都没有找到白卿酒，正准备在刚才飞舟停留的地方等她，却被人截住了。
　　她被截住，看上的自然是她肩上那只赤额虎了。
　　“我就说了我不卖，你不要再死缠烂打！”
　　蓝芙真是被逼急了，好声好气地跟眼前这个御兽门弟子说了许久，他就非要买，感觉都要上手抢了。
　　“赤额虎于我们御兽修者来说真的很珍稀，我愿意出一万上品灵石，姑娘就把它卖给我吧！”
　　此人叫欧阳烨，是御兽门的首席弟子，十分痴迷珍稀的灵兽。因着家族关系，他不缺钱，只要他想要的，给多少钱都要买到。
　　“不卖不卖，我又不缺钱！”
　　这下，欧阳烨气急，来回踱了几步，指着蓝芙道：“你毫无修仙根基，要这灵兽也是浪费，倒不如给我！”
　　“哇，你还想抢吗！”
　　大概是感受到蓝芙的怒火，小虎跳了下来，身躯瞬间变大，化作赤纹银虎，额头那红色晶石闪闪发亮，双眸露着凶光，朝着欧阳烨怒目而视。
　　欧阳烨见此，非但不怕，甚至还露出灼灼的贪婪之色，双手结印，一团红色图腾出现在他身前。此时，一旁的易云燕大喊不妙：“血契印，他竟是要明抢！”
　　竟然在买卖会抢灵宠，这欧阳家当真以为自己富可敌国，便可目中无人了？！
　　蓝芙一听，顿时惊慌失色，就怕自己失了小虎，也顾不上强弱，马上跑到小虎身前，张开双臂挡住。
　　“你，你休想！”
　　“螳臂当车！”
　　红芒一闪，蓝芙被灵力积压胸口，顿时五内翻腾，喉头一甜，便吐出一口血来。
　　事情来得太快，易云燕没想到蓝芙会跑去挡住，没能做出反应，而这时她才反应过来：“敢在御天门放肆！”
　　还未等她出招，一声尖锐的剑鸣声从天而降，那威压让所有人不禁捂住耳朵后退了几步，欧阳烨结的血契印也应声破裂。
　　轰——！
　　一柄墨绿色的长剑从天直刺地面，灵力如海潮四散，以剑为中心把人潮逼退十尺。而后，一抹红衣从天而降，只见她伤痕满布的赤足立于剑柄之上，华发随风而动，一双寒眸冷冷地看着欧阳烨。
　　欧阳烨见过御天门掌门和所有长老，唯独未曾见过这个女人，且见她如此气势，便断定她乃御天门刚出关的师祖——白卿酒。
　　“白前辈，此赤额虎本无结契，是无主之物，现如今有能者得之，难道白前辈想阻挠晚辈？”
　　“有能者得之，本座喜欢这句话。”
　　白卿酒指着坐倒在地上，靠着小虎庞大身躯的蓝芙，说道：“小友说得不错，技不如人，死了也活该。”
　　蓝芙：“……”
　　技不如人？我连技都没有，还什么技不如人，你真是高看我了。
　　胡图：【你这倒也有几分自知之明。】
　　蓝芙：【闭嘴吧你！】
　　“那前辈为何拦我？”
　　欧阳烨理直气壮地说着，蛮横惯的人倒是连白卿酒的威压也不惧，也不知道该说他勇，还是该说他莽。
　　“诚你所言，世间万物有能者得之，不是么？”
　　欧阳烨心思转了转：“莫非前辈这般大能，亦要与晚辈抢赤额虎？”
　　“有能者得之，这句话里岂还分前辈晚辈，况且，本座要的并非赤额虎。”
　　“那前辈要的是什么？”
　　“你的命。”


第12章 
　　“那前辈要的是什么？”
　　“你的命。”
　　话音刚落，欧阳烨甚至没有看见白卿酒是如何出招的，他胸口突然一阵剧痛，便是瞬间吐出了鲜血来。欧阳烨只觉胸口和肝脏都被刺穿了一样，他双眸充血通红，浑身痛得在颤抖，可脑子里想的都是白卿酒是怎么出招的。
　　她明明连指头都没动！
　　所有人吓得不敢吱声，有些甚至害怕得后退了好几步，就怕被白卿酒的招式波及。
　　“咳咳，御兽门与，咳咳，与御天门颇有渊源，难道，难道前辈不念两门之间的情谊了？”
　　欧阳烨的高傲不容许他向白卿酒求饶，又或许他还不知道白卿酒有多可怕，只希望白卿酒能看在两门的情谊，放他一马。
　　“渊源，情谊？”
　　白卿酒‘呵’地冷笑一声，微微歪头看向欧阳烨：“本座与她又有什么情谊可言？”
　　蓝芙紧紧抓住小虎的毛，即便只是背影，可她依旧看得出来白卿酒怒了，她蹭蹭双腿往后退，并小声跟小虎道：“这，这女人真动了杀意，别靠近她。”
　　“她，她可是你的未婚妻，你怎么这么说？”
　　欧阳烨才说完，白卿酒大袖一挥，红袖中窜出一条条符咒，像蛇一样把欧阳烨缠住。若是懂得符咒的人，一定能看出来这是灭神咒，是狠辣的杀人手段。
　　“白前辈请手下留情！”
　　此时，御兽门的长老才姗姗来迟，只见两个穿着御兽门长老服饰的中年男人跪在欧阳烨跟前，抬首抱拳：“是我们教徒无方，等回去了，我们一定会好好管教，求白前辈绕过烨儿！”
　　白卿酒看了看眼前的两人，微微垂眸：“两百年不见，你俩都能成为长老，御兽门真的没人了。”
　　蓝芙：“……”
　　她也是有点怼人天赋在身上的。
　　其中一个长老干笑了一声，续道：“是烨儿无礼，得罪了白前辈，请白前辈大人有大量，原谅这无礼小儿。”
　　欧阳烨没有受过这样的气，可是也知此时说话只会添乱，便只能忍下来。
　　后来，御天门的人也赶了过来，给欧阳烨求了情。毕竟是关系还算不错的门派，他们可不想因此跟御兽门撕破脸，增加一个敌人。
　　那灭神咒一旦炸下去，别说□□保不住，就连魂魄也未免能保住。此法过于阴狠，除了当年生死谷一战，至今也很少会见人用了。
　　白卿酒勾唇笑了笑，伸出玉指，那灭神符咒便抽了回来，回到了自己的袖子中。此时的她，才从长剑上落下，转眼看向蓝芙，眼神写满了嫌弃：“还没死的话，就回去吧。”
　　“哦哦。”
　　蓝芙的胸口是有点痛，但是看了一眼那欧阳烨，也不知道比自己惨了多少倍。白卿酒一转身，欧阳烨就晕了过去，吓得那两个长老六神无主，急急喊着要回师门。
　　蓝芙靠着体型硕大地小虎跟在白卿酒身后，直到白卿酒取出飞舟，小虎才变回小猫咪的模样。
　　飞于云端之上时，吸入几口冷空气，蓝芙就会咳几声，本以为白卿酒多少会关心一下自己，岂料她只问：“他既出得起价钱，为何就不把这蠢虎给了他？”
　　小虎耷拉着脑袋靠在蓝芙身上，显然有些害怕。
　　蓝芙皱了皱眉，有些不悦：“小虎陪了我半年，怎能说卖就卖？”
　　听及此，白卿酒冷笑了几声，仿佛听了什么天大的笑话：“半年便舍不得，有些人即便相识百年，朝夕相处，便也是说弃就弃，说走就走，这世间的所谓情谊都是废话！”
　　“那是那些人的事，我又不这样。”
　　蓝芙忍不住顶了嘴，本来一身气焰感受到白卿酒递过来的寒冷眼神时，顿时熄灭。她低下头不敢再看白卿酒，想着以后一定要谨言慎行，只希望这次白卿酒大人不记小人过。
　　胡图：【这就是所谓的祸从口出吗？】
　　蓝芙：【你再不救救我，我就要一尸两命了。】
　　胡图：【……我只是系统，不是救世主。】
　　蓝芙：【……】
　　就在此时，蓝芙只觉自己身躯一动，竟是被一股吸力吸了过去白卿酒身边，下一瞬她的咽喉便被紧紧地拿捏住。
　　错了，错了，我真的错了！
　　“你说得是，你不是那些人，不过你既然这般不怕死，本座不介意送你一程！”
　　白卿酒掌心用力，把蓝芙的上半身压在飞舟边沿，蓝芙的青丝很快就被风吹乱了，一张小脸一阵红一阵白的，呜呜呜地说不出话来。
　　我死了，我真的要死了。
　　蓝芙抓住白卿酒的手，一旁的小虎也用爪子扒拉着白卿酒。在蓝芙被逼出生理泪水的那一刻，白卿酒才清醒几分，松了力道，把蓝芙拉了回来。
　　蓝芙本来就受了伤，如今被白卿酒掐一掐吓一吓，在拉回来的瞬间，她就已经晕了过去。
　　小虎耷拉着耳朵，看了一眼蓝芙，又看了一眼白卿酒。
　　“你也觉得本座错了？”
　　“唔~”
　　小虎低呜一声，然后趴在蓝芙身边便安静了下来。
　　白卿酒的眼神黯淡了下去，靠在小舟的边沿，清风吹来，辽阔的天空在此刻却显得无比寂寥。白卿酒身子震了震，缓缓蜷缩着身体，把头埋在双膝之间，用极轻的声音开了口。
　　“可是我好痛啊……”
　　**
　　蓝芙醒来的时候，已经躺在自己那个小房间里。她突然有了一个荒谬的想法，这张床就好像一个复活点一样，每次受伤了都会在这里醒过来。
　　胡图：【这么想倒也没错。】
　　胡图的声音让蓝芙多了几分实感，她摸了摸自己的胸口，已经没有痛觉了，莫非白卿酒帮自己疗伤了？
　　胡图：【是啊，你这身子骨，要是不疗伤，时间久了，肯定得落下病根，损阳寿的。】
　　蓝芙摸了摸自己的脖子，被白卿酒掐着脖子，半个身子都飘荡在风中的感觉依然让她心有余悸。
　　那疗伤这句‘谢谢’到底是说还是不说？
　　胡图：【对了，你现在幸运值有六百点了，五百点买《御兽基本》，你买不买？】
　　蓝芙：【想买，可是如果我偷偷学了术法，白卿酒一定很容易看出来的。】
　　到时候自己肯定解释不清的，而且白卿酒疑心重，说不定会把自己当成什么反派分子给杀了。
　　胡图：【放心吧，这《御兽基本》并不会修炼灵力，只是有些只有兽族才能听得懂的咒语，只要你不在白卿酒面前念，她就发现不了。】
　　蓝芙：【那我买！】
　　而后，蓝芙听到一声收银声的短音乐，手里边多了一本《御兽基本》。未免被神出鬼没的白卿酒和剑姐看见，蓝芙马上把秘籍收进了纳戒里。
　　蓝芙坐了起来，有些饿，正要看看纳戒里还剩下什么食材，准备去做饭。没想到她才摸了摸纳戒，便发现里头多了好多食材，基本把库存都填满了，这让蓝芙有些惊讶。
　　蓝芙：【我睡了几天了？】
　　胡图：【两天了。】
　　蓝芙：【所以白卿酒帮我买食材了？】
　　胡图：【我不知道，不过我倒是见到她今早进来过，还用自己的纳戒碰向你黑色的纳戒。】
　　那就是了，没想到白卿酒居然会主动帮自己把库存都填上，这下她又能吃好久了。
　　蓝芙后来找了一圈，才知道小虎自己狩猎去了，她想要找白卿酒，可是白卿酒一直闭门不出，直到自己晚上做了银耳汤，她才出现。
　　说起来，这次白卿酒买了很多做甜食的材料，单看她买的材料，蓝芙大概也知道她想要吃什么甜点了。
　　只是，她真的以为自己什么都会做吗？
　　“好吃吗？”
　　蓝芙小心翼翼地问，她还特意多放了两块冰糖，想着白卿酒爱吃甜，吃了定然高兴。
　　“嗯。”
　　白卿酒只是嗯了一声，没有多话。蓝芙见气氛有些冷，便随口问了问：“那个欧阳烨会死吗？”
　　看那两个长老把欧阳烨抬走的焦急模样，好像迟一步人就没了一样，倒是让蓝芙好奇他的下场。
　　“你担心他？”
　　白卿酒挑了挑眉，似乎不太高兴，吓得蓝芙缩了缩脖子，总觉得又有窒息的错觉，连忙说：“不是，就好奇。”
　　白卿酒吃了几口银耳汤，这才开口：“死不了。”
　　蓝芙点了点头，看来白卿酒还是手下留情了。
　　“不过会生不如死就对了。”
　　蓝芙：“……为什么？”
　　果然，善良是不可能善良的，善良不了一点。
　　“你问得太多了。”
　　白卿酒微微垂眸，似乎不满蓝芙一再追问。蓝芙也识趣地马上住了嘴，多给白卿酒多盛了一碗银耳汤后，便急急回房去了。
　　那天之后，蓝芙就识趣地甜点都放在白卿酒的房门口，每天蓝芙去收拾的时候，盘子都是空的。
　　此时蓝芙不禁感叹修仙之人厉害，怎么吃都不会胖。
　　闲时，蓝芙就背《御兽基本》里的咒语，过了好几天，蓝芙才想起一件事。
　　“对了，还有这个。”
　　晚上，蓝芙点着灯，拿出从唐左彦那里买来的话本，忍不住翻开，想看看这唐左彦能写出什么名堂来。
　　故事一开端，是说御兽门有一天纵奇才翠果，可是因为与师门理念不合，最终离开了师门，成为流浪修仙者。后来，翠果在一路上结识了很多志同道合的人，尤其是李家的一对姐妹花，李大大和李小小。
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙脑子嗡嗡嗡的，人都傻了。
　　这取名，是认真的吗，这是一本搞笑的话本子？


第13章 
　　蓝芙真的不知道该怎么吐槽这个话本的取名，嘴角一抽一抽的，最终叹了口气。
　　实在是太出戏了。
　　胡图：【主线任务来啦，得到可以一周至少去一次门内的权利，成功的话，加你三百幸运值，失败的话倒扣三百。】
　　蓝芙一听，整个人都不好了，她马上道：【不是啊，我现在只有一百，还怎么倒扣？】
　　胡图：【那就负两百咯！】
　　蓝芙：【……】
　　胡图：【对了，提醒你一下，每当幸运值负五百，你就会受一次重伤，三次之后你就会死亡。】
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙愣住了，按照这扣分机制，自己岂不是很容易就嘎掉？
　　蓝芙：【你咋一开始不说呢？】
　　胡图：【我忘了嘛，所有运行程序都去整理数据了，我怎么来得及跟你说这个。】
　　行行行，主打就是一个气死人不偿命是吧！
　　蓝芙听着就气，也没有了看话本的心思，把话本收起来之后，就熄灯回床上睡觉。
　　跟白卿酒争取一周去一次门内的权利，这不比杀了她还痛快？
　　算了，为了不死，她必须富贵险中求，不对，任务死中解，左右都是个死，那她还不如尝试争取一下。
　　翌日，本来睡前都已经想好了的蓝芙，站在白卿酒门前又开始踌躇不前了。
　　她怕死，非常怕死。
　　就在自己还在犹豫要不要敲门的时候，白卿酒却推开了门，脚步慢慢地掠过蓝芙的身边。只见她站在庭院之中，抬头看向苍蓝的天空，便见一个发着蓝光的鸟儿朝着她飞来。
　　“真是麻烦。”
　　白卿酒不耐烦地说了一句话，而后便见她伸出手，那只发着蓝光的鸟就停在她的手上。下一瞬，那蓝色的鸟儿化作烟雾消散，所有光尘落入白卿酒的掌心之中，化作了虚无。
　　白卿酒一句话没说，只是看了看自己的掌心，而后又把掌心藏回到红袖之中，还低骂了一句：“一群没用的东西。”
　　蓝芙见白卿酒的心情不是太美妙，正准备悄咪咪地走回自己的小房子，却被白卿酒一声叫住：“你来作甚？”
　　额……现在提这个要求，是不是不合时宜？
　　罢了，反正早死晚死，迟早都要死。
　　“我想，可不可以至少一周去一次门内？”
　　白卿酒皱起了眉头，这让蓝芙马上退缩了起来，可是她却不想收回刚才的话，这可是任务，任务！
　　白卿酒看见那蓝色的鸟儿都没有皱眉，却因为自己这个要求皱眉了？！
　　“你好像特别闲不住？”
　　白卿酒冷笑了一声，伸手轻轻端起蓝芙的脸，缓缓凑近，那精致深邃的五官靠得很近，气息都打在蓝芙的唇上。
　　蓝芙只觉嘴唇一阵发痒，想要躲，可是怕自己一动，白卿酒就要发怒，便只能像个木偶一样一动不动地看着白卿酒，额头慢慢地沁出了冷汗。
　　只是这个距离，会不会太近了，近得让她有些燥热。
　　“我，我……只是想走动走动，我保证如果去门内，落日前我一定会回来。”
　　白卿酒见蓝芙一脸乖巧，红唇微勾，似乎心情不错，她放过了蓝芙，直起身子：“也罢，你想去便去吧，若是受了欺负，丢了命也是你自己的造化。”
　　蓝芙打了个激灵，想起欧阳烨那般蛮不讲理的修仙者，顿时沉默了下来。不过，门内现在都知道自己住在白卿酒这里，多少会给白卿酒一个面子，不跟自己计较吧？
　　见自己一脸惊慌无措的模样，白卿酒居然笑了笑，心情好像比刚才还要好上一些。
　　怎么她好像特别喜欢看别人惊慌失措，受苦受难的样子？
　　“本座也想瞧瞧。”
　　蓝芙：“……”
　　“瞧瞧这些绣花枕头都是什么品性。”
　　蓝芙听白卿酒这么说，似乎笃定自己去门内一定会遭到刁难，可那些人难道都不顾念白卿酒的面子吗？
　　就在此时，小虎恰好回来，一回来就爬回到蓝芙的肩上，然后舔舔自己的爪子，喵呜了一声，看起来狩猎十分顺利，它十分满足。
　　白卿酒嫌弃地看了一眼小虎，便道：“本座要去一趟莫离山，你若要去门内，骑着这蠢虎自行下去即可，它知道路。”
　　说完后，白卿酒都不等蓝芙答复，一柄黑色长剑落到她的脚下，下一瞬就伴随着强风飞走了，给蓝芙吃了一嘴的尘灰。
　　“呸呸呸……”
　　蓝芙把嘴里的尘灰吐出来，看着碧空如洗的苍穹，便知平日里白卿酒都是迁就着她。就这御剑的速度，不比那飞舟快上数十倍？
　　胡图：【这算是任务完成了，加你三百幸运值，下一个任务，跟白卿酒出一次妖族扫荡任务，加你两百幸运值。】
　　蓝芙：【好吧。】
　　只是她也实在想不出来，有什么扫荡任务是需要白卿酒亲自出手的。
　　果然，胡图还是很坑的。
　　不过，白卿酒居然不需要任何条件就让自己去门内，这倒是让蓝芙喜出望外，甚至有些惊喜。难得白卿酒做了一回好人，蓝芙也不浪费她的好意，便骑着小虎去了门内，打算去聊聊天说说话，了解一下现况。
　　这是蓝芙第一次在这山林间穿梭，这里有一条隐秘的山道，山道两旁皆是灌木与高树，翠意盎然。她还能看见很多小动物在两旁看着，不过见了小虎都避其锋芒，躲在一处，小虎已经成了这山林中不可忽视的存在了。
　　小虎朝着山路走了下去，很快就看到了门内的宫殿，山脚有守山人，见了小虎和蓝芙，纷纷看了过去。
　　“你就是师祖带在身边的人？”
　　小虎停在原处，其中一个男弟子便问道。
　　“额，对，我想到门内看看，找……易云燕姐姐。”
　　“找易师姐？”
　　那男弟子面露难色，可想到白卿酒那古怪的脾气，若是拦了她的人，也不知道会有什么后果，便放行了。
　　“易师姐刚执行任务回来，你可到济世堂寻她。”
　　“好，谢啦！”
　　蓝芙沿路问了人，在这犹如小镇的地方穿梭，几番曲折后终于寻着了济世堂。
　　地方太大，这对路痴来说实在太不友好了。
　　闻到济世堂散发出来的浓浓药味，这才反应过来这是什么地方，难道易云燕受伤了？
　　蓝芙让小虎变回猫咪模样坐在自己肩上，自己则进入济世堂中。里头有很多受伤的弟子，有些坐着，有些躺着，身上白衣都染上了污垢，还有一片片深红血迹，看起来十分惨烈。
　　还有不少弟子忙进忙出的，又是煎药，又是包扎，又是疗伤的，反正就没有闲着的。
　　蓝芙环顾一周，终于寻到了易云燕的身影，她正好跟济世堂的管事说完话，转身而来。易云燕见到蓝芙也很惊喜，马上走了过去：“可是受伤了？”
　　易云燕没想过蓝芙是来寻自己的，还以为她受伤了，毕竟白卿酒阴晴不定，若是出手伤了蓝芙……
　　“不是不是，我是来寻易姐姐你的。”
　　“寻我，怎么了？”
　　易云燕示意蓝芙到外面说，二人到外面后，蓝芙问道：“易姐姐还有要事吗？”
　　“没有了。”
　　“其实我也没有要事，难得师祖让我下山，我就想寻易姐姐聊聊天。”
　　“原来如此。”
　　易云燕松了一口气，还以为蓝芙有什么要事，见蓝芙没事，易云燕便与她边走边说，姿态悠闲。
　　易云燕说自己是刚去北方一个小镇除妖回来，同行的师弟妹受了点伤，她才把人送过来的。
　　“现在妖族很猖獗吗？”
　　虽说是和平时代，可是偶有妖族出来作乱，修仙者的日子也不算悠闲。只是没有战争便是万幸之事，听易云燕说着除妖之事已觉十分头疼，也不知道五百年前那混乱的时代修仙者是如何度过的。
　　“嗯，自师祖出关后，妖族不知为何猖獗起来，好在他们还不成气候，还不算太麻烦。”
　　蓝芙听罢，忽然想到一个很奇怪的问题：“所有妖族都是坏的吗？”
　　“也不尽然。”
　　易云燕说到这里，不禁紧了紧眉头，叹了口气：“只是门内很少人会这般认为，人有好人，妖亦有好妖，不过五百年前生死谷大战后，妖就是恶魔，人人得而诛之，很难再和平共处。”
　　蓝芙点了点头表示明白，战争结束了，可是仇恨还会在，况且两者冲突不断，哪有什么真正的和平。
　　蓝芙问了易云燕一些关于她执行过的任务，有狐妖，有画皮妖，有蛇妖，反正都是危害一方的妖物，过程惊险，好在都无人战死。
　　“对了，之前那个欧阳烨已经好全了？”
　　易云燕说起御天门还会跟其他门派一起执行任务，便想起了欧阳烨。
　　“没有。”
　　嘶……不愧是白卿酒，一出手就没那么容易好了。
　　“听御兽门的弟子说，本来他休养了几日已经好了不少，可不知为何突然日日剧痛缠身，每每都会痛晕过去。”
　　“后来，御兽门长老查出，欧阳烨是中了诅咒。”
　　“诅咒？”
　　这好端端的，怎么就被诅咒了？
　　“其实诅咒是一种可怕的术法，并不是凡人嘴中咒骂几句，神棍画点符咒就能成的。”
　　易云燕跟蓝芙坐在一个庭院的石凳上，只见易云燕续道：“当然凡人亦有以自身死亡为代价铸造的诅咒，那是死后鬼魂使人不得安宁的能量罢了。”
　　“那一般诅咒这种术法，是妖族所用？”
　　“不尽然，当年生死谷大战，也有不少会使用诅咒之人，听闻当年的灵墨师祖深谙此道，无人可出其左右。”
　　易云燕顿了顿，又道：“不过，诅咒之能虽强，可反噬之力也大，一般人不会轻易使用。”
　　一般人，那……白卿酒算一般人吗？
　　白卿酒曾说过欧阳烨会生不如死，而欧阳烨也如她所言日日剧痛缠身，那便说明了，诅咒是她下的。


第14章 
　　阳光倾泻，落在庭院之中，洒落一地的树影婆娑，描绘出最自然的泼墨山水画。
　　树荫下，蓝芙的嘴角抽了抽，僵硬地开口。
　　“那，那个欧阳烨的诅咒是什么诅咒，能解吗？”
　　易云燕没有察觉到蓝芙的神色不自然，只以为她是好奇好学，便告诉了她：“那叫噬身诅咒，一种比较低阶的诅咒，可是能让人痛不欲生。”
　　“要解也不难，施以清心咒，再放出污血便行了。”
　　“那他现在是不是已经好了？”
　　“还未，这需要些时日。”
　　蓝芙没有再问，总觉得白卿酒出手是狠的，众目睽睽之下，也不知道她是怎么下的诅咒，而且她不怕反噬之力？
　　“你上次受的伤好了么？”
　　“好啦，现在生龙活虎。”
　　蓝芙做了一个‘强壮’的姿势，把易云燕逗笑了，只见她道：“师祖没有教导你术法么？”
　　其实最近门内不少人都在讨论蓝芙，有人羡慕蓝芙，妒忌蓝芙，也有人同情她。羡慕和妒忌的自然是因为她可以得到白卿酒的指导，同情的自然是白卿酒的脾气没多少人能受得了。
　　“没，没有，我资质不好。”
　　蓝芙认命，按照胡图说的，自己的资质就是个修仙废材，可是有系统在，她觉得自己可以另辟蹊径，不一定要走寻常路。
　　胡图：【你对我这么有信心？】
　　蓝芙：【死马当活马医罢了。】
　　胡图：【你倒是实诚。】
　　“平时就给师祖做点甜食吃，日子就这么过了。”
　　蓝芙想了想，自己这副凡人之躯，怎么阻止白卿酒以身殉道的命运，靠想吗？
　　“天无绝人之路，既然你有此番境遇，上天自有安排。”
　　易云燕安慰了蓝芙一番后，自己这番话好像提醒了自己什么，她又道：“其实我有一个疑问。”
　　“何事？”
　　“当初你在渡凡桥上看到什么？”
　　蓝芙仔细地回想了一下，便道：“就看到雕刻，刻着一段故事，有个女人骑在一头狼上，所有人朝她跪拜，然后她身边多了一个女人。”
　　“我就看到这里了。”
　　蓝芙想起来，那些雕刻虽然若隐若现，但是异常生动，好像是活的一样，至今她依然记得那个画面。
　　易云燕听罢，又蹙了蹙眉头，这个表情如第一次蓝芙告诉她自己看见雕刻时如出一辙。
　　“怎么了吗？”
　　“其实那座桥上并没有雕刻。”
　　“哈？”
　　我这是撞鬼了还是撞邪了？
　　胡图：【有没有可能是撞坏眼睛了？】
　　蓝芙：【有没有可能你可以是个哑巴？】
　　胡图：【……】
　　“长老们曾经说过，灵墨师祖的确在御天门门内各处用灵力雕刻了壁画，有缘者才能见之。”
　　蓝芙愣了愣，又道：“我是那个有缘者？你们都没看过？”
　　“据说除了灵墨师祖自己，至今无人有缘可见。”
　　蓝芙倒吸一口凉气，她对这个灵墨师祖越来越感兴趣了，问道：“这个灵墨师祖是何人啊？”
　　“……你居然不知道？”
　　“不知道啊。”
　　易云燕想了想，觉得也正常，白卿酒就不像是会跟别人主动说起这些事的人。
　　“灵墨师祖是师祖的未婚妻，只是听长老说，她们感情寡淡，无甚情谊。”
　　“哈？那为什么要成亲？”
　　“这我就不得而知了。”
　　这么想起来，当初那个欧阳烨还说白卿酒的未婚妻与御兽门有些渊源，这又是怎么回事？
　　“灵墨师祖跟御兽门有渊源？”
　　“有，她曾是御兽门的弟子，只是她与御兽门理念不合，后来便离开了师门。”
　　这桥段怎么这么熟悉……咦？这不就是话本里面的翠果？！我的老天爷，唐左彦写的居然是灵墨师祖的故事？！
　　“不过，灵墨师祖一直跟御兽门有着不错的关系，后来她带领御天门崛起，让御天门成了修仙界第一大门派。”
　　蓝芙听着，忍住把那话本拿出来看的冲动，又问道：“灵墨师祖是怎么陨落的？”
　　说起这个，易云燕的眼神不禁黯淡了下来。说起灵墨师祖时，易云燕眼里有光，说起她的陨落，易云燕的眼神黯淡了下来，看来这个灵墨师祖还是挺得人心的。
　　“两百年前，妖王划破了妖界与人界之间的结界，若不及时修补结界，即便修仙界有一战之力也难免生灵涂炭。”
　　易云燕看向蔚蓝的天空，感受着干净的阳光洒落下来：“而灵墨师祖以一己之力逼退了妖族大军，并以身殉道填补了结界，护住了人界的安宁。”
　　“人界和妖界之间还有结界？”
　　“有，自生死谷之后，修仙者便把妖族大军驱逐到永夜之地，并划界为疆，只要结界不破，那妖族大军就离开不了永夜之地。”
　　易云燕又科普了一下，妖族也有平民和将士之分，妖族的平民依旧生活在人界，而想要侵略人界的妖族大军就被困在永夜之地。平日修仙者除妖除的便是那些不安分的妖族，比起妖族大军，他们的威胁自然要小一些，可有些依然不好对付。
　　“听起来真的危险重重。”
　　蓝芙开始怀疑自己能不能苟下去。
　　“是啊，不过你放心，我们修仙者是人界最重要的屏障，只要我们不倒，就能继续守护人界安宁。”
　　说起除魔卫道，易云燕的眼里又有光了，她心有正义，也难怪会把那个以身殉道，救人界于水火的灵墨师祖当成自己的偶像。
　　同是师祖，怎么白卿酒和人家灵墨师祖就差这么远的？
　　而且她们分明没有情谊，为何又要缔结姻缘？
　　就在此时，一道冷冷地声音传来，还带了几分嗤笑：“就你们现在这实力，还想守护人界安宁？”
　　白卿酒不知何时来的，寒眸的目光落在蓝芙和易云燕之间的距离中，眉头轻轻蹙起。
　　易云燕见白卿酒，马上起身躬身作揖：“参见师祖。”
　　“你很喜欢秦舒墨？”
　　白卿酒看着易云燕，语气有些冷，却感受不到杀气，这才让蓝芙安心一些。大概是弱小的生物有更强的感知危险的本能，她总能很精准地感应到白卿酒释放出的杀意。
　　“回师祖，灵墨师祖以身殉道，护人界安宁，是我修仙界的楷模，弟子自然敬仰。”
　　听及此，白卿酒冷笑了一声，眸光却黯淡了下来：“是啊，她心中有大义，自是配得上名垂千古。”
　　明明是一句称赞的话，可蓝芙却觉得白卿酒说得咬牙切齿，莫非这其中还有隐情？
　　“走。”
　　白卿酒说了一个字，蓝芙马上反应过来，匆匆跟易云燕告别，跟着白卿酒离开。这一次，白卿酒祭出飞舟，跟蓝芙一同回去，不再是咻一下就不见了。
　　在飞舟上，蓝芙偷偷瞧了白卿酒几眼，这把白卿酒看烦了，便开口问：“你有话就说。”
　　“你……欧阳烨的诅咒是你下的么？”
　　“是。”
　　白卿酒答得爽快，好像这是一件再正常不过的事，而后她唇角勾起一抹疯狂的笑意：“本座研究诅咒数十年，自然得试试是否学有所成。”
　　蓝芙：“……”
　　她居然用人来试自己的研究行不行，啊这……正道之光？
　　“你为何要研究诅咒？”
　　蓝芙好奇，以白卿酒的能力，她完全可以研究其他术法，而不是这反噬之力强大的诅咒。
　　难道这个疯子还想在必要时走上极端？
　　不对，这个人好像一直都很极端。
　　白卿酒没有说话，而是朝着蓝芙伸手过去。蓝芙见白卿酒朝她伸手，应激一般地缩了缩脖子，就害怕自己的脖子又再遭殃。只不过，这次白卿酒没有掐她脖子，而是把掌心放在她的胸口，蓝芙顷刻便感觉到胸口传来一阵火辣辣的热意。
　　“好，好烫。”
　　蓝芙想要推开白卿酒的手，可是她发现自己压根动不了。
　　这一次，白卿酒难道是想要烧死自己吗？
　　白卿酒紧紧盯着蓝芙的胸口，直到看到蓝芙的胸口闪过一丝红芒，她那冰冷的神色瞬间变了变，眼眶渐渐泛红，连眼角都染上了一丝绯色，好似忍受着什么痛苦一般。
　　随后，她缩回了手，敛起神色，只道：“本座要做什么，想做什么，你都管不着。”
　　蓝芙深呼吸着，摸了摸自己的胸口，确认没有受伤后才松了一口气。
　　“你想修仙么？”
　　白卿酒又问一次，可这一次蓝芙不知道该怎么回答了，就怕被白卿酒又耍一回。
　　“想的话，你教我吗？”
　　“本座教不了你。”
　　白卿酒白了蓝芙一眼：“你资质太差了，本座不喜欢蠢人。”
　　蓝芙：“……”
　　好吧，我怎么觉得自己会受一样的伤害，这可是比上一次更重的伤害啊！
　　“你与灵兽有缘。”
　　白卿酒指了指蓝芙肩上的小虎，又忍不住嫌弃地看了一人一虎一眼：“你大可让它们为你保驾护航。”
　　“与他们共同修炼，或许能助你摸到修仙的门槛。”
　　白卿酒难得给自己这么好的建议，蓝芙是受宠若惊，她忍不住问：“为何你要跟我说这些？”
　　“你若是踏上修仙之途，寿命便会延长。”
　　说到这里，白卿酒的笑意冷了冷，让蓝芙一阵寒颤不止。
　　“那本座便可折磨你更久了。”
　　蓝芙：“……”
　　我要回去，我不苟了，苟不了一点，我要回去！
　　胡图：【回不去了，苟着吧。】
　　命苦啊，命苦！


第15章 
　　夜色微凉，山林的气候总会更寒凉一些，好在蓝芙身上地衣衫施了法，有保暖的效果，这才不至于冻死在这山林间。
　　她坐在自己的庭院里，看着小虎问道：“小虎，我要怎么跟你一起修炼啊？”
　　胡图：【你怎么就不问问我呢？】
　　蓝芙：【感觉小虎比你还靠谱。】
　　胡图：【系统也是有情绪的。】
　　蓝芙：【有情绪会怎么样？】
　　胡图：【我会一怒之下怒了一下。】
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙有些无语，但是又觉得好笑，有时候真是拿胡图没办法。
　　胡图：【其实白卿酒说的办法是御兽门的入门基本。】
　　蓝芙：【那幸运商店有卖吗？】
　　胡图：【这个没有，你得自己想办法得到。】
　　我能有什么办法？罢了，且走且看吧！
　　想起下一个任务，跟白卿酒一起参与一次扫荡任务，蓝芙便不禁缩了缩脖子，心有惴惴。
　　白卿酒去除妖会带着自己？
　　这只能是自己死皮赖脸地要跟着去，最近她跟白卿酒提的要求实在是太多了，如果现在又提要求，白卿酒也不知道会不会一怒之下……
　　胡图：【怒了一下？】
　　蓝芙：【闭嘴！】
　　罢了，先不想了，做了饭再说，今天做什么甜点好呢？
　　蓝芙去了炼丹房，只是没想到刚打开门，便感觉到扑面而来的火热，她下意识地后退一步，才发现白卿酒也在炼丹房里。
　　大概是被打扰了，白卿酒回头的瞬间眼神凛凛，吓得蓝芙马上道歉：“抱歉，我不知道你在里面。”
　　她正要退出去之时，白卿酒把人留住：“进来。”
　　“……哦。”
　　蓝芙进去之后，就安安分分地站在一个角落，不敢靠近炼丹炉，越是靠近，她就被烫得皮肤都要被烧掉一样。
　　“你先用吧，我一会儿再来。”
　　蓝芙摸了摸自己的额头，抹去了一把汗水，正要抬脚，却听见白卿酒冷声道：“你敢走，本座就把你扔进炉里。”
　　蓝芙怯怯地放弃刚要抬脚的动作，害怕地看了眼烧红的丹炉，和白卿酒那张冷冽的脸。
　　不知道这个人又要怎么折磨自己了。
　　“再过来一些。”
　　蓝芙听罢，小心翼翼地小小挪前了几小步，见白卿酒不满地蹙眉，蓝芙又自觉地挪前了一大步。
　　越来越热，那种酷热好像要烧干自己一样，蓝芙只觉自己的心肝脾肺肾都在发烫，滚烫的温度刺穿皮肤，灼烧她身上的每一寸，可是她又不敢动。
　　此时，白卿酒缓缓走了过来，伸手挑起蓝芙的下巴。只有在吸了自己的血后，白卿酒的体温才是暖的，现下她的体温是冷的，在这么热的炼丹房里，她的体温依旧冷得吓人。
　　如果她浑身都是冷的话，蓝芙真的想抱住她，真的太热了。
　　“已经是极限了？”
　　白卿酒看着蓝芙脸上沁出来地汗水，神情又是害怕又是难受，就连眼神也逐渐地迷糊起来。
　　看来真的是极限了。
　　白卿酒正要缩回手，却被蓝芙迷迷糊糊地抓住，然后把她的掌心放到自己的脖子上，感受着那一下下逐渐加快的脉动。白卿酒的身子僵了僵，却没有动，在火光照耀之下，那双寒眸终究是柔软了不少。
　　“热……”
　　蓝芙紧紧地抓住白卿酒的手，然后缓缓地走近白卿酒，她只觉得那人的温度好低，若是依偎着，一定能解了身上的热。
　　胡图：【你，你醒醒？】
　　迷迷糊糊中，蓝芙好似听到胡图的声音，可是她已经听不清它在说什么了。就在自己快要抱住白卿酒的时候，蓝芙支撑不住，双眼一黑，就什么都不知道了。
　　白卿酒上前一步，把倒下地人接到怀里，感受着那人热得发烫的呼吸，忍不住又紧了紧手上的力度。
　　白卿酒叹了口气，摇了摇头，最终把蓝芙横抱起来，离开了炼丹房。
　　**
　　蓝芙逐渐恢复意识的时候，身体已经没感觉到烫了，脑子里只有一个想法。
　　没想到又再一次在复活点醒过来。
　　胡图：【你没在复活点。】
　　听到胡图的声音，蓝芙瞬间一个激灵，猛地睁开眼，发现这哪是自己的小房间榻上，她半个身子都泡在洁神泉里！
　　她下意识地用双手捂住自己的胸前，四处张望，果然看见白卿酒就坐在屏风旁边，悠闲地喝着酒。见蓝芙醒了，还一副被自己非礼了的模样，白卿酒不禁失笑：“就你身上那几两肉，本座还看不上。”
　　“几两肉也是肉！”
　　蓝芙不甘示弱，挡在自己的胸前，目光看向白卿酒的胸口……
　　好吧，自己的确比不上，那人的身材真的很好，无论身材，样貌和天赋都是绝顶的，然而性格却是负分的。
　　大概上帝创造她的时候，把她的好性格都不小心打翻了吧。
　　白卿酒听罢，忍不住笑了出声，不再是冷笑，而是一种忍俊不住的笑。蓝芙虽然生气白卿酒这个笑侮辱性极强，可是目光忍不住在她的脸上流连。
　　其实，她真正笑起来，是很好很好看的，就好似蒙上霜雪的万物被阳光所融化，露出它原来的色彩来。
　　“别笑了。”
　　蓝芙脸色通红，白了白卿酒一眼后，马上转过身去，用背对着白卿酒。白卿酒看着蓝芙白皙光滑的背部，本来瘦骨嶙峋的身躯也长了肉，形成好看的线条，倒也没有浪费她给蓝芙带的粮食。
　　“在凤凰火面前你连半刻都撑不住。”
　　白卿酒嫌弃看了蓝芙一眼，而后抿了口酒：“凡间的狗都能比你多撑一会儿。”
　　蓝芙稍稍侧过身子，回头看向白卿酒，想说什么去反驳，但是又怕祸从口出，最终只能忍住，一脸不甘心地盯着白卿酒，恨不得把她吞入腹中。
　　白卿酒也没有再调侃她，这个时候蓝芙才问道：“凤凰火是什么？”
　　“给你洗髓的火。”
　　白卿酒好似嫌一杯一杯喝不够痛快，索性举起酒壶，朝着自己的嘴里倒了酒，又道：“就你这体质，就算有金翅乌鹏的血亦是浪费，若不洗髓，无法修仙。”
　　她怎么这么积极地要帮自己修仙了？
　　“你怎么……突然这么积极让我修仙？”
　　蓝芙还以为接下来只能靠自己，没想到白卿酒还愿意搭一把手，就是她用的办法实在是令人生不如死。
　　“本座不是说了么，若是你修仙了，本座就可以继续折磨你了。”
　　白卿酒站了起来，走到泉边俯视着蓝芙：“你若是太早死，本座就少了些乐趣了。”
　　“为何是我？”
　　蓝芙不明白了，白卿酒如果要折磨人，随便找一个人，或找几百个几千个人折磨都可以，可为何偏偏是自己？
　　白卿酒听到这个提问后，眼底露出一丝狠厉之色，吓得蓝芙马上回过头，不再看白卿酒。
　　太可怕了，我又怎么惹她了？
　　“因为你运气不好。”
　　白卿酒冷笑着，笑声还多了几分无情的意味：“所以只能是你了。”
　　蓝芙一动不敢动，等到那莫名的寒意散去后，她才小心翼翼地回头看去，白卿酒早已不在了。
　　她马上收拾好自己，脚底抹油地跑回自己房间去。小虎似乎很担忧自己，见到自己回来，它马上跳到蓝芙怀里蹭她。
　　“放心放心，我没事，就是……又晕了一回。”
　　蓝芙：【胡图，那凤凰火是怎么回事？】
　　胡图：【据检测，凤凰火是修仙界三大神火之一，另外两个是神骨火和地幽火。】
　　这修仙界哪来这么多三大三大的……
　　胡图：【神骨火为曾经的秦舒墨拥有，如今下落不明，而地幽火也一直下落不明，至于凤凰火就是白卿酒拥有了。】
　　又有三大妖神之一，又有三大神火之一，白卿酒还有什么是自己不知道的？
　　咕咕……
　　不行，她饿了，先不想这些，得吃饱再说。
　　那日之后，白卿酒又在房间里没出来，也没有再燃起那什么凤凰火折磨蓝芙。只不过蓝芙觉得白卿酒不会这么轻易放过自己，每日都觉心慌，惶惶不可终日。
　　今日，她正准备去炼丹房做饭的时候，白卿酒正巧出来，蓝芙停在原地看向她，露出一脸怯意。
　　“本座有事，需要出去几日。”
　　“等等！”
　　蓝芙马上拦住白卿酒，就怕这个人飞剑一出，人就飞没影了。
　　“你，你要去哪里？”
　　蓝芙硬着头皮问道，白卿酒红唇微勾，仿佛在笑蓝芙的多管闲事：“与你何关？”
　　“我能不能跟你一起去？”
　　蓝芙不知道白卿酒要去哪里，如果她恰巧要去除妖，自己这不就刚好完成主线任务了吗？
　　“本座是去查一件怪事，说不定会与妖族碰面。”
　　白卿酒顿了顿，上前几步，那一袭红衣如火一般灼烧着蓝芙的眼睛：“怎么？赶着去送死么？”
　　“你连我也护不住么？”
　　此话一出，白卿酒的微笑僵在嘴边，蓝芙呼吸也停止了，自知说错话，但是又不敢再开口。她悄悄地看了白卿酒一眼，只见白卿酒那苍白的脸上有一丝红色，是来自于眼角的飞红，为她染上一丝瑰魅的色彩，好像她的目光停留在某个时空之中。
　　这不是生气的表情，这是为什么……
　　白卿酒随即自嘲地笑了起来，那表情竟是有些苍凉，眼眶的红又深了几分。不知为何，蓝芙看着，心中有一片难言的苦楚，像是被白卿酒的情绪感染了一样。
　　“好，你跟着。”
　　“这次，本座护你。”


第16章 
　　白骨冢，厉鬼哭，生灵退散。
　　蓝芙现在是十分后悔，她为什么要跟过来，而且一来就来到这个堆满白骨的荒郊野外。地上满满都是散落的人骨，空气中弥漫着一股腐臭味，风吹来之时宛若厉鬼在啼哭，这可把蓝芙吓得几乎魂飞魄散，只能紧紧抓住白卿酒的衣衫，躲在她身后寻求庇护。
　　白卿酒是来调查的，被蓝芙紧紧贴着，寸步难行，她便冷声道：“再不撒手就把你丢在这里。”
　　听罢，蓝芙马上松了手，可是依旧寸步不离地跟在白卿酒身后，浑身都打在冷颤。
　　这里离一个镇子不远，却杳无人烟，安静得让人心慌。这荒郊还弥漫着一股寒冷的雾气，卷在人骨之间，显得格外的阴森。蓝芙是垫着脚尖走着，就怕自己一不小心踩到人骨，冒犯了死者。
　　忽然，惊鸟飞起，扑腾着翅膀飞了起来，连带着树枝的摇晃，吓得蓝芙‘啊’了一声，整个人扑到白卿酒的背后。
　　白卿酒停下脚步，唇勾起忍俊不住的笑意：“胆子这般小，若是吓死了，本座又要如何救你？”
　　“我，我就真的害怕啊，你要在这里调查什么？”
　　蓝芙只想白卿酒赶紧调查完赶紧走，这个地方的感觉不对，让她心慌。
　　“几日前那些个草包告诉本座此处有食人的妖怪，镇里的人总会失踪。”
　　白卿酒难得耐心地给蓝芙解释，她道：“只是那些草包查不出所以然，本座便来了。”
　　“那些长老掌门什么的，也查不出来么？”
　　这点事居然也要惊动白卿酒这位师祖？
　　“这个地方有结界，以他们的能力要解开这个结界需要一个月，所以直接来找本座了。”
　　蓝芙：“……”
　　这么厉害的结界，难道这里头有什么厉害的妖物？那么自己现在回去的话，还来得及吗？
　　胡图：【来不及了。】
　　蓝芙：【……】
　　胡图：【系统检测到这里危险指数达到30%，这还是白卿酒在场而降低了的数值。】
　　蓝芙：【……有什么可以一键回复活点的道具吗？】
　　胡图：【我劝你少玩点游戏。】
　　蓝芙：【……】
　　“所以，你直接破开结界进来了？”
　　不对啊，刚才也没见白卿酒破开结界什么的，她们就直接进来了。
　　“是这东西邀请本座进来的。”
　　蓝芙：“……”
　　白卿酒说完后，掌心朝上伸出，一团熟悉的热度自掌心蔓延开来，而后便见白卿酒掌心燃起一团深红色的火焰。
　　凤凰火！
　　蓝芙现在是进退不得，前有凤凰火，后……后不知道有什么，反正周围都不安全就是了。思虑再三后，蓝芙还是决定跟着白卿酒，凤凰火虽然可怕，但是至少这东西不会害她。
　　凤凰火祭出后，周围的迷雾被这热度驱散，就连空气都变得灼热起来，再也不会觉得阴风阵阵了。
　　“吃了这么多人，这东西胃口还挺不错。”
　　蓝芙一阵无语，她实在是想劝白卿酒不要用这么平静的语气说出这么可怕的话，怪吓人的。
　　“这东西吃人是为了提升修为么？”
　　“不。”
　　白卿酒微微抬首，凤凰火自她掌心升起，然后分裂出四团，落在东南西北四个方向。
　　“看样子不过是图个乐趣罢了，你以为人有多好，吃了能提升什么修为？”
　　白卿酒嫌弃地冷哼了一声：“你话本别看太多。”
　　此话一出，蓝芙浑身震了震，想起那本自己只是看了个开头的话本，顿时有些心虚，便不再说话了。
　　只是，图个乐趣就杀了这么多人，这做法太变态了，简直人神共愤！蓝芙心里不忿，可是身体却很诚实，她根本反抗不了，只能怯怯地跟在白卿酒身后。
　　凤凰火散开后，本来阴森的空气也温暖了许多，就是地上躺着的一副副可怕白骨依旧令人心寒。
　　“那东西就在这里吗？”
　　“不在。”
　　白卿酒拂了拂袖，便见凤凰火落到地上，那些白骨便嚯嚯地烧了起来，那难耐的热度逐渐让蓝芙不适。
　　那种烧穿内脏的感觉又来了。
　　“那东西不过是想让本座看看它的杰作，想激怒本座罢了，可惜了……”
　　白卿酒往回走，准备离开这里：“本座不是秦舒墨，心中无大善，这可激怒不了本座。”
　　你还是挺有自知之明的。
　　“为何要激怒你？”
　　白卿酒听着，回头看向蓝芙，脸上带着笑意，那是自信又不屑一顾的笑容：“本座猜啊，它是以人的恐惧和愤怒为食的，像本座这般修为的人的愤怒，于它来说，大补。”
　　蓝芙：“……”
　　白卿酒跟蓝芙慢慢走出那铺满白骨的荒郊，凤凰火就跟在她们后面，离得远，但蓝芙依旧觉得自己的背后一片火辣辣的，一声都不敢吭。
　　她回头看去，只见那一大片白骨已经被烧成灰，而凤凰火也全聚拢了回来，不紧不慢地跟着她们。
　　白卿酒是朝着那小镇走去的，只是即便靠近小镇，也听不到一点动静，也感受不到人气，还未到，白卿酒便道：“小镇被屠了。”
　　“哈？”
　　蓝芙极力地朝着小镇的入口看去，除了一片若隐若现的迷雾之外，果然看不见人影。
　　就在此时，镇子里传来了马蹄声，蓝芙本来还感觉到头皮发麻，可听到马蹄声便松了一口气，里头还是有人的。
　　很快，两个官差骑着马出来，看见蓝芙和白卿酒正往小镇走去，便马上阻挠：“你们是什么人，这里很危险，速速离去！”
　　白卿酒没有说话，依旧朝着小镇走去，正眼都未曾瞧过马上两个官差一眼。
　　“姑娘，里头很危险，速速离去！”
　　官差本来已经赶着回去复命了，奈何见了两个不怕死的，便马上回了头，可才回头便被一股力量挡着了。
　　下一瞬，便见墨绿色的长剑自白卿酒的袖中飞窜而出，剑鸣震天，仿佛要天崩地裂。长剑飞出，直刺在镇子入口的牌匾上，轰的一声，一股气流往外拨去，那奇怪的迷雾便被瞬间驱散了。
　　“滚。”
　　白卿酒也不废话，只是一声滚便吓得两个官差撤马离开了，头都不带回的那种。
　　其实人界和修仙界一直有一种很微妙的关系，若是人界发生了什么凡人无法解决的事，修仙界就会出手。虽然凡人把修仙者奉为仙人，可是修仙者多少会跟凡人简单交流，说明事情的情况。
　　而白卿酒这般强硬的驱赶和骇人的气势，比这里诡异的气氛更可怕，这让官差预感事情大大不妙，马上扭头就跑。
　　阴风吹起白卿酒的红衫和蓝芙的黑衣，红黑两道色彩交错在这灰蒙蒙的天地间，成了最夺目的色彩。进入镇子之时，蓝芙被眼前的一幕吓得马上躲在白卿酒的身后，双手紧紧拉住白卿酒的衣衫，也顾不上会不会白卿酒杀死了。
　　太可怕了，太可怕了，怎么会有这样的东西！英叔救救我！
　　白卿酒抬眼看去，只见四副黑黢黢的棺材漂浮在空中，一动不动，透出异常的阴森感。
　　“哼，跟本座玩这出么？”
　　白卿酒的手指勾了勾，墨绿色的长剑便回到了她的手上，就在她准备动手之时，镇子里却传出了一阵喜庆的唢呐声。
　　啊！太可怕了！怎么会在出现棺材的时候还出现迎亲的唢呐声啊！
　　蓝芙捂住自己的耳朵，可是又忍不住想看发生什么。她的头从白卿酒的身后偷偷探出去，只见本来空无一物的街道忽然出现了一支迎新队伍，可怕的是这迎亲队伍都是纸人模样，正步步朝她们走来。
　　还未等蓝芙惊呼出声，便又听见另一边出现呼天抢地的哭喊声，然后就听见了悲戚的唢呐声。很快，一支送葬的队伍就出现在了街道的另一头，领队的居然是牛头和马面，画面诡异得紧。
　　啊这，红白双煞？这东西是什么来头？！
　　白卿酒没有说话，只是抬眼看了看漂浮着的四副棺材，才道：“狂妄。”
　　只见她手中结印，一个大大的圆形阵法出现在那迎亲队伍脚下，还不等那些鬼物反应过来，阵法轰的一声窜出火焰，直把他们烧成灰烬，连呼救的机会都没有。
　　此时，马蹄声传来，蓝芙回头看去，好奇那两个官差为何去而复返，这不看还好，一看整个人都不好了。
　　马没事，但是那两个官差却像是被野兽撕咬过一样，浑身皮肉没有一处是好的，就这么惨死在马背上。
　　“啊！白卿酒，白卿酒，后面后面！”
　　这下，蓝芙也顾不上其他了，直接伸手搂住白卿酒的腰肢，把头埋到她的身上。
　　只要我看不见，那些东西就伤害不了我！
　　白卿酒回头看去，便见那两个骨肉几乎分离的官差缓缓地坐了起来，那双早已混沌的眼睛看向白卿酒，露出可怕的笑容。
　　“怕什么？”
　　白卿酒冷笑了一声：“不过是两具腐肉罢了”。
　　说罢，她大袖一挥，两道剑气飞出，直取两个官差的头颅，把他们的头都砍了下来，这下他们满是疮痍的身躯才自马背上倒下。
　　“啊！这些都是什么啊！”
　　蓝芙怕得直跳脚，而白卿酒却拍了拍她的手，沉声道：“不过是学了些鬼术的妖怪罢了。”
　　“不过还是挺有趣的。”
　　白卿酒一个反手，一张画了咒的黄符便出现在她细白的掌心之中。
　　“鬼术，这术法，真是令人怀念啊！”


第17章 
　　鬼术？
　　这诡异的场景居然是术法造成的？
　　蓝芙抬头看了看那四副棺材，忍不住打了个冷颤，把头靠在白卿酒的身上，心想着只要紧贴着她就不会有事。
　　“你抱够了没？”
　　蓝芙：“……”
　　如果我说还没的话，白卿酒会不会把我甩飞？
　　胡图：【按照系统自己推测，有40%的几率。】
　　听及此，也不管胡图靠不靠谱，她还是松开了白卿酒，被甩飞的话，她也不知道会不会被什么妖怪扔进棺材里。
　　白卿酒掌心有一张黄符，用朱砂写着咒文，只见黄符飞起，自空中燃烧，火光逐渐映出一个虚影。那是咒文的虚影，虚影朝着那送葬的队伍飞去，所到之处燃起熊熊烈火，很快那些‘人’就被烧成了灰烬。
　　咚咚咚咚！
　　红白双煞消失，四副棺材重重落下，咚咚地摔在地上，棺材盖也被摔飞了。
　　“啊！”
　　蓝芙躲在白卿酒身后，嗫嚅道：“不，不会有僵尸吧？”
　　“那东西占领此地的时间不长，炼不出僵尸来。”
　　白卿酒笑了笑，左右看了看，在蓝芙没有发现的情况下，那些房瓦之上已经躲了许多面目可怖的鬼夜叉，它们正饥肠辘辘地看着两人，嘴角流着哈喇子。
　　“这倒是麻烦一些。”
　　“哈？”
　　蓝芙还未反应过来，便见一阵鬼哭声传来，剑鸣声同时响起，蓝芙闻声看去，便见有好几个体型壮硕，青面獠牙的妖怪朝她们飞来。
　　“啊啊啊！”
　　蓝芙只能用嘴输出，早知道就把小虎带来了，看什么家，就不应该叫它看家的！
　　那柄墨绿色的长剑分出数十化身，剑鸣一起便朝着那些怪物刺去，一剑穿心，干净利落。而那些青面獠牙的怪物瞬间直直坠下，没了气息。
　　“你鬼术不到家，要么逃，要么出来，本座没有那么多的耐心。”
　　白卿酒红袖一挥，墨绿色长剑又回到了白卿酒的手边，铮的一声，那锐利的声音吓得蓝芙后退了一小步。
　　她怎么感觉剑姐在炫耀自己的能力一样，得意洋洋的？
　　“我见过你。”
　　一道低沉的女子声音自四面八方传来，蓝芙辨不出来者会从什么方向出来，只能警惕地看着周围。
　　“有这等修为，见过本座也不奇怪。”
　　白卿酒只是冷笑，目光缓缓转向自己的右边，那空荡荡的街道，地板潮湿，还残留着刚才燃烧的灰烬，透着一股诡异的气息。
　　“我以为来的会是秦舒墨，本还想与她一较高下。”
　　那街道上的水迹缓缓聚拢，然而成了一个人形，是一个身材矮小的女人，面目如丑陋的夜叉，浑身皮肤苍白如纸，嘴角还残留着凌乱的血迹，那一双眸子是猩红色的，充满了阴森感。
　　好可怕！
　　那人的目光转移到蓝芙身上，微微皱眉，然后不自觉地后退了一步。白卿酒似是发现了什么，打断了那人的思绪，开口：“难怪胃口这么好，原来刚睡醒不久，想不到人界境内还有你这种漏网之鱼。”
　　白卿酒拢了拢五指，那女人周围就出现了好几个圆形的阵法，准备近距离对她进行炮轰。那女人也没想到白卿酒会提前知道她的位置并布下阵法，当下大惊失色，只是她逃无可逃，只能努力回想眼前这个女人是什么角色。
　　很快，她脱口而出‘白卿酒’三个字，并道：“是了，我怎么会忘记你，你这个疯子！”
　　蓝芙：“……”
　　连妖怪都说她是疯子，自己说她是疯子不过分吧？
　　胡图：【不过分不过分。】
　　那女子也像是突然发了狠一样，浑身炸出了光芒，把白卿酒围住她的圆形阵法炸碎，然后如一支箭矢一样冲向白卿酒。
　　“哦？本座也想起你了。”
　　白卿酒话音落下，便把蓝芙往后推开，蓝芙以为会有可怕的灵力碰撞，马上用手遮住自己的头，可是只听一声闷哼，居然什么灵力碰撞都没有。
　　她偷偷瞧了一眼，发现那矮小的女人居然被白卿酒一把掐住了脖子，浑身都被黑色的枷锁困住，只能无力地挣扎着。
　　蓝芙倒吸了一口凉气，轻轻捂住自己的脖子，这……这题她懂，可太懂了。
　　什么时候？到底是什么落下的锁神咒？是双重陷阱，若是阵法破裂，锁神咒就会启动，这个女人果然很阴险！
　　“如何？”
　　白卿酒手心用力，掐得那妖怪满脸通红，感觉下一秒就要窒息而死。
　　“两百年前结界封闭之前的漏网之鱼，一个小小的妖族副将，也敢在本座面前撒野？”
　　那妖怪涨红着脸，手指突然长出锋利的爪子，吓得蓝芙马上大喊一句小心，条线反射要拉走白卿酒的时候，却发现自己竟是靠近不得白卿酒。
　　她被结界阻挡了。
　　白卿酒回头看了她一眼，那一眼竟是有些不解，又有些复杂。就是这么一瞬间，那妖怪的爪子便要刺向白卿酒的手臂，可是在触碰到白卿酒皮肉的瞬间，那长长的黑色指甲‘啪’的一下应声断裂，竟是无法靠近白卿酒分毫。
　　“你的小队被本座屠得一个不剩，你也不害怕么？”
　　白卿酒狂妄地笑了起来，手肘缓缓往回收，让那妖族靠近自己，然后又道：“如何？你最后有把他们的尸体拼凑起来么？”
　　“疯子！疯子！！”
　　那妖族还在挣扎，白卿酒却笑得更开怀了，好像看着什么笑话一样：“没想到啊，原来还有漏网之鱼，倒是本座的疏忽了，贾琰副将。”
　　“本座能记住你的名字，你该庆幸的，死前还有人知道你的名字。”
　　白卿酒眼角飞红，激动得连瞳孔都在微颤：“就你这修为，如何与秦舒墨一较高下？”
　　言罢，蓝芙只感觉自己眼前一片血红，竟是有一大片血迹洒在自己眼前那透明的结界上。待到血迹一点点滑落，白卿酒手上早已没有那贾琰的身躯，反倒是多了深红的血迹。
　　蓝芙正要往下看去，却被白卿酒打开了结界，用另一只干净的手抬起下巴，阻止她要看下去的意图：“若是吓得做噩梦，本座可不负责。”
　　白卿酒的脸上沾了一滴血迹，可她心情似乎不错，就连笑意也柔和了许多，只是那眼神中还带着一丝疯狂的色彩。
　　这个女人……真的是疯子。
　　“不，不看，我不看。”
　　蓝芙不敢左顾右盼，只能紧紧盯着白卿酒的美眸，把她眼底那丝狂色收入眼底，也攒了满腔的心惊。
　　蓝芙眼睛酸酸地眨了眨眼，不过一个眨眼，便再也看不见白卿酒脸上的血迹了。
　　“此间事了，走吧。”
　　白卿酒带着蓝芙转过身，蓝芙这才发现白卿酒手上的血迹也没了，浑身干净得紧。她又看了看摔在地上的棺材，如今冷静下来才明白这四副棺材的用意。
　　两副是给那两个官差的，还有两副是给她和白卿酒的。
　　这是那个贾琰的挑衅，可惜……她遇到了白卿酒这个疯子，掂量不了自己的实力，最终也落得死无全尸的下场。
　　虽然没有看到那贾琰的尸体，可是听了两人的对话，蓝芙不认为白卿酒会留贾琰全尸。
　　白卿酒似乎极为痛恨妖族。
　　**
　　赤血竹沙沙在摇晃，风吹过来的时候还伴随着一阵竹香味。蓝芙悠闲坐在庭院里喝着茶，不禁感叹一声，这种咸鱼生活还是挺不错的。
　　自那日杀了贾琰回来后，白卿酒又足不出户了，蓝芙下一个任务是得到御兽门的入门秘籍，可是她毫无办法，御天门内是没有这东西的，便只好摆烂了。
　　现在她有六百幸运值了，也正好有空，就打开幸运商店看了看。上面有不少符咒，飞剑，记忆碎片，各种丹药，草药，还有一颗蛋。
　　蛋？
　　商品介绍，未知，卖一千幸运值，这么坑？
　　居然还有盲盒？
　　罢了，反正胡图肯定也不知道是什么。
　　胡图：【你还真了解我。】
　　蓝芙：【很难不了解。】
　　蓝芙已经习惯了没什么大事都不问胡图，反正它也不一定知道，一切只能自己去探索。
　　难得得了闲，蓝芙拿出那个珍藏版话本出来看。
　　上一回看到翠果结识了李家双胞胎姐妹，李大大和李小小。李家乃修仙界名气不俗的修仙家族，李大大更是年轻一辈的翘楚，反而李小小常年养在深闺之中，极少露面。
　　翠果结识她们是在李家办的一场寿宴上，李大大还邀请翠果一起去除妖，一来二去就熟悉了起来。翠果和李大大的名气越来越大，后来翠果为了报恩，接过了恩人的门派，成为了飞天门的掌门，而飞天门也迅速崛起。
　　翠果和李大大的关系，在旁人看来也是十分暧昧的，只是翠果没有主动承认过，而李大大却也没否认过，这段关系一直是个谜。
　　两百年间，修仙界经历过大大小小的战役，修仙界赢下了不少，其中翠果和李大大所率领的修仙者就没有吃过败仗。后来，不知为何李大大身染恶疾，请来多位神医都无济于事，而一代修仙界翘楚只能在病床上度过。
　　这个时候，一直鲜少露面的李小小崭露头角，甚至有传言，李大大的病其实是李小小下毒害的，她嫉妒李大大所得到的成就。只是这流言无人可证实，然而就连李家对这位李小小也不待见，修仙界其他人更是不敢与之打交道。
　　当然，翠果是个例外。


第18章 
　　妖族遗留在人间的将士贾琰被白卿酒击杀后，修仙界也响起了警钟，加派了许多人手去调查怪事发生之地，就怕还有漏网之鱼。
　　白卿酒倒是不管这些琐事，没人给她传信来，她就不动手，仿佛这人界之事就没有值得她出手的。只是蓝芙安逸了一段时间后，觉得实在是不能再拖了，她必须要完成任务才行。
　　她骑着小虎去了门内，好在易云燕就在门内，她寻着人后，便开门见山地问了要如何才能得到御兽门的入门心法。
　　“这虽不是什么高级心法，可是各门派的专属心法都不外传，我自然是没有的，不过……”
　　易云燕顿了顿，还是给了蓝芙一个法子：“城镇的拍卖场有很多各式各样的货物，有些修仙者为了凑集灵石，还是会把心法卖给拍卖场的，你可以去看看。”
　　去拍卖场？
　　自己要怎么去，这还得拜托白卿酒啊！
　　“好，我明白了。”
　　“对了，这是我最近炼制出来的防御符咒，你可带着，日后若是遇到危险，大抵还是能挡上一档的。”
　　蓝芙看着易云燕手中的黄色的符咒，顿时有些感动，可是又有些害怕。就怕自己即便在另一个时空，成了另一个人，天煞孤星的命运依旧会缠绕她，只要对她好，那个人便会……
　　“不用了，易姐姐，你收回去吧！”
　　易云燕把符咒塞到蓝芙手里，并道：“拿着吧，只是小事。”
　　易云燕盛意拳拳，蓝芙也不再拒绝，想了想后，她认真地叮嘱：“易姐姐，你若是出任务，请务必小心。”
　　“嗯，好。”
　　蓝芙本来还想说什么，可是最后还是放弃了，转身骑着小虎回到了山上。刚回到，白卿酒正好就在庭院里喝着酒，见她回来了，便道：“你与姓易那丫头感情很好？”
　　“不算，只能算能聊上几句。”
　　蓝芙就像应激一样马上否认，与别人感情好这件事总会为他人带来不幸，蓝芙不敢建立任何关系。
　　白卿酒只是笑了笑，对这个答复不置可否，然后说道：“过来。”
　　蓝芙乖巧地走到白卿酒面前，只见白卿酒打量了她一番，道：“看来你最近精神不错，该洗洗髓了。”
　　蓝芙：“……”
　　能不洗吗？
　　胡图：【这东西对你有帮助哦！】
　　蓝芙：【有多少帮助？】
　　胡图：【你现在的修仙资质为五十，洗髓过后就有一百了，也算是有能力踏入修仙一途了。】
　　蓝芙扁了扁嘴，可怜兮兮问道：“那，那我能离得远一些么？”
　　那种热实在是可怕，好像要把她身体的每一寸都烧成灰一样，可偏偏她又死不去，只能清醒地承受着被火灼之苦。
　　“不能，还要越来越近才行。”
　　白卿酒无情地拒绝了蓝芙的请求，而蓝芙似乎看见了什么机会，马上道：“如果，如果我乖乖洗髓，你能不能带我去拍卖场？”
　　“去拍卖场作甚？”
　　“你不是说我适合与灵宠一同修炼么，我想去找御兽门的入门心法。”
　　白卿酒听罢，嗤笑了一声，道：“何必这般麻烦，本座就有。”
　　你怎么会有？
　　蓝芙好奇，可是她始终没有问出来，只是道：“那，那你怎么才能给我？”
　　“你倒也不算笨。”
　　要从白卿酒这里得到东西，自然是要有代价的，蓝芙也算是能稍稍摸清楚这个女人的脾气了。
　　“算算，也差不多时间了。”
　　“什么时间？”
　　白卿酒说完后，蓝芙有些不解，只见白卿酒站了起来，蓝芙又长高了一些，如今已经长到白卿酒的脖子上了。
　　白卿酒后退一步，然后俯下身子与蓝芙对视：“本座最近冷得厉害。”
　　听及此，蓝芙马上明白过来，只是还不等她有所反应，自己手脚便已经动不了了。她害怕得有些发颤，尤其当白卿酒冰冷的指在她的脖子上游走时，她更是浑身都沁出了冷汗。
　　当白卿酒慢慢靠近的时候，蓝芙哆嗦着道：“你轻些……”
　　“我怕疼。”
　　蓝芙大概是紧张，声音有些黏黏糊糊的，竟生出几分令人疼惜的感觉来。
　　“本座会轻一些的。”
　　白卿酒的指尖轻柔地划过蓝芙的脸颊，那双深幽的美眸多了几分柔意，像是无声的安抚。蓝芙看痴了，心跳好像停止了一样，可就在此刻，脖子的痛觉传来，她才知道白卿酒又用术法划破了她的皮肤。
　　有温热的液体从伤口流出，白卿酒倾身过去，柔软湿润的触觉落在蓝芙的肌肤上。
　　不对，这是……舌头！
　　“唔……”
　　蓝芙紧咬着牙，避免自己发出过于奇怪的声音，然而还是守不住，一声低呜倾泻出来。
　　“嘘……”
　　白卿酒的气息喷洒在蓝芙的脖子上，唇上沾着她的血，低声道：“乖，不疼的。”
　　不疼是不疼，但是一阵酥酥麻麻的，还痒，这种感觉比疼还折磨。蓝芙的思绪还在游离，完全集中不了，当白卿酒的唇落在自己的伤口上，她的感官全都聚集在了那里。
　　柔软的唇和灵活的舌似乎不断地交错使用着，这让她不禁有些脚软，也不知道是不是因为血液流失……一定是因为血液流失！
　　还好，这种感觉没有持续多久，白卿酒直起身子来的时候，定睛看着蓝芙，还沾了一些血色的唇微张，问道：“疼么？”
　　蓝芙点了点头，又摇了摇头，本来该苍白的脸却渐渐有了泛红的迹象，白卿酒见着，笑意更深：“害羞了？”
　　“不，不是，我没，没有！”
　　蓝芙发现自己能动了，马上后退了几步，然后捂住自己的脖子。伤口还有些刺痛，可不知道白卿酒用了什么术法，伤口没有再流血了。
　　白卿酒没有再说什么，故意挑逗一般地探出粉嫩的舌尖舔去唇上的血色，蓝芙马上闪躲了她的眼神。
　　“洗髓过一次，倒是耐疼一些了。”
　　白卿酒转身，直直往炼丹房走去：“一炷香之后进来，若是做得好了，本座可以给你御兽门的入门心法，也可带你去一趟拍卖场见识。”
　　“真的？”
　　蓝芙喜出望外，这简直是白卿酒大赦天下啊，没想到真的可以下山一趟。
　　一炷香后，蓝芙乖乖来到炼丹房门口，只是感受到门缝透出来的热意，她便有些踌躇不前了。
　　要不……还是算了吧？
　　胡图：【这可是天上掉下来的馅饼啊，多少修仙者求之不得，你却拒之门外？】
　　蓝芙：【……我去，我去还不行吗！】
　　蓝芙深吸一口气，还是拉开了门，热意如潮扑面而来，她还未来得及后退一步，便被一股力量卷了进去，连带着那扇门也关上了。
　　砰——！
　　门关上了，而她一下就被卷到了白卿酒身边，被她一把抓住了手腕：“逃不了的。”
　　蓝芙的身躯被烧得发烫，而此时的白卿酒的体温也变得温热的，她寻不到一丝冰凉了。
　　“可是真的好热。”
　　蓝芙下意识地想要挣脱白卿酒的束缚，可是她的力气完全不比白卿酒，挣扎了几番后也没挣脱开来。
　　“求你……”
　　蓝芙真的后悔了，刺穿皮肤的灼热让她几乎透不过气来，她放低姿态，只求白卿酒帮帮她或饶了她。
　　“本座很喜欢你求本座。”
　　白卿酒扯过蓝芙，无声地命令她看着自己：“可是本座更喜欢看你受苦受难的模样。”
　　说完，白卿酒笑着放开了蓝芙的手，却用术法把人定在原地，不让她动弹。蓝芙转眼看向丹炉下燃起的深红色火焰，呼吸逐渐变得困难，脑子又被火热烧得逐渐迷糊了。
　　她转头看向白卿酒，那抹红色的身影熟悉又陌生，她强忍着不适，又开口道：“白卿酒，求你……”
　　白卿酒在看蓝芙，仔细地端详着她的脸，抓住她的手腕，感知那被洗髓时的灵力流动，眉头越蹙越紧，眼神甚至带了一丝狠厉。
　　白卿酒始终没有应答，也不知道过了多久，蓝芙感觉自己要被烧死了，眼前一黑，竟是晕了过去。
　　黑暗中，蓝芙感觉身体浮浮沉沉的，就像一颗尘埃，飘荡在黑暗中。她恍惚之中好像听到了有人在她耳边说话，说得模模糊糊的，她听不清楚。
　　大概是有个女人在说话，好像在问另一个人为何宁愿死，也不愿意与她待在一起。
　　很快，蓝芙就醒了过来，她又在那洁神泉里，不着寸缕，她下意识地背过身去，往回看了看，只见白卿酒在闭目养神。
　　她没感觉到身体有什么不适，便悄悄地准备上去，可才动了动，白卿酒便开了口：“本座有让你动么？”
　　蓝芙马上定住，不敢再动，双手捂住胸道：“我，我还要泡多久？”
　　白卿酒没有说话，蓝芙也没敢再问。虽然这泉水泡着舒服，可是在别人面前光着身体总是觉得不妥。
　　“蓝芙。”
　　白卿酒这是第一次唤蓝芙的名字，这让蓝芙汗毛直立，好像小时候被班主任叫全名一样可怕。
　　“是……”
　　“你若修仙了，一定会想方设法离开本座吧。”
　　此时，白卿酒的美眸才缓缓睁开，扭头看向只留给自己一个背部的蓝芙，眼神漠漠，甚至还带了丝杀意。
　　“你怎么突然这么问，我，我这不是修仙废材吗，我怎么能逃得过你的手掌心？”
　　蓝芙感受到了杀意，马上补了一句：“不逃。”
　　“你怎么可能不逃，你一定会逃。”
　　白卿酒说完后，蓝芙只觉身子被一股力量往后吸去，靠在了泉边，她‘啊’了一声，紧紧捂住胸前。而后，白卿酒苍白的手落在她的肩头，低笑着道：“无妨。”
　　“就算是尸体，你也只能留在这里。”
　　“逃不掉的。”


第19章 
　　蓝芙不知道白卿酒又发什么疯，突然警告她不能逃跑，情绪完全摸不懂。
　　她从浴房出来的时候，还是没想通白卿酒为何突然发疯，以至于她都忘了跟白卿酒索取自己的奖励。
　　当她回过神来的时候，只能又往回走，再走一次那个可怕的白骨回廊，是的，现在她都给那个回廊取了个名叫白骨回廊。
　　她的手放在白卿酒的寝房前，另一只手摸了摸自己的脖子，那里的伤口还有些疼，踌躇几番，还是鼓起勇气敲了门。
　　“何事？”
　　“我，说好的御兽门心法。”
　　蓝芙这些日子胆子大了起来，她想着若是完不成任务也得死，左右都是死，那还不如放手一搏。
　　胡图：【做个任务，你怎么还做出了壮烈感？】
　　蓝芙：【跟白卿酒交涉，每次都是在生死线上蹦迪的。】
　　胡图：【你这么说也没错。】
　　蓝芙：【是吧是吧。】
　　就在此时，白卿酒缓缓推开门，一个反手，便见一本泛黄的书籍出现在她的掌心之中。
　　“谢谢。”
　　蓝芙正感叹事情过于顺利，赶紧取过赶紧跑路的时候，白卿酒的手却往回缩了缩，让蓝芙拿了个空。
　　“莫要损坏。”
　　“知道了。”
　　蓝芙应下，可是白卿酒依旧没有把书递过来，只闻她道：“就你这资质，本座是不会教你的，若是走火入魔了，也是你的命。”
　　说完，白卿酒终于舍得把书交给蓝芙，就在蓝芙呆呆接过后，白卿酒便马上关上了门，随即一股刮骨香吹来，染了蓝芙一身。
　　等等……
　　刚才白卿酒是在提醒自己，小心走火入魔的意思？
　　胡图：【你现在都在自我攻略了吗？】
　　蓝芙：【……总觉得白卿酒是个刀子嘴豆腐心的人。】
　　胡图：【……你是不是好了伤疤忘了疼？】
　　蓝芙一听，马上打了个冷颤，白卿酒何止是刀子嘴，想起那回廊下的白骨，那是真刀子杀的人。
　　呸！我真是魔怔了！
　　蓝芙马上抱着秘籍跑回自己的小房间，确定白卿酒没有反悔追来，才安心下来。
　　谁知道她会不会有反复无常，追过来把秘籍抢回去。
　　蓝芙这时才翻开泛黄的书籍，没想到秘籍每隔好几页就夹着一张纸，居然是笔记！
　　笔记的纸也泛黄了，看来已经有些年份了，而且笔记写到最后还会画上一张笑脸，这看起来根本不是白卿酒会做的事！
　　等等，翠果……啊呸，那秦舒墨就是出身于御兽门，而且还是白卿酒的未婚妻，所以这本书是秦舒墨的？
　　她仔细地看了看笔记，她把修炼时每个需要注意的细节都写了下来，文风风趣，最后还会留下笑脸，看起来这人还是个妙人。
　　有了秦舒墨的笔记，本来晦涩难懂的内容也变得简单易懂了起来。只是蓝芙在初始阶段想要聚气都做不到，说到底资质和体质都太差了。
　　胡图：【主线任务完成，加你一百幸运值，现在有七百幸运值啦！】
　　蓝芙：【那下一个任务是什么？】
　　蓝芙在问出这句话的时候都觉得自己是个无情的任务机器了，不过她有一个很离谱的想法，她很想买那个没有任何描述的蛋。
　　胡图：【在拍卖场把一个破旧的神木盒子买回来，加你两百幸运值。】
　　蓝芙：【我没钱，怎么买？】
　　胡图：【你有白卿酒。】
　　蓝芙：【我觉得你想杀了我。】
　　胡图：【不，我这是结合数据给出的合理解决办法。】
　　合理但作死！
　　蓝芙：【那神木盒子是干啥用的？】
　　胡图：【不知道。】
　　意料之中的答案，不过这次胡图还有解释：【那是个上了锁的盒子，用很多办法都打不开，所以原主人才打算拿出来拍卖。】
　　蓝芙：【那买来做什么？】
　　胡图：【不知道，但是这个任务很重要，如果完不成得倒扣五百。】
　　蓝芙大受震惊，完成了加两百，完不成扣五百，这不是坑爹吗！
　　蓝芙：【听我说谢谢你。】
　　胡图：【不客气。】
　　蓝芙：【……】
　　蓝芙无语了，不过她也逐渐习惯了，胡图这个系统就是上天派来气她的。
　　蓝芙合上秘籍，收入了纳戒之中，反正现在也修炼不了，那就先不练了。想了想，又忍不住拿出话本出来看。
　　上一回说到李大大卧病在床，李小小虽然展露了头角，可是外界对于她迫害李大大的传言一直没有停过，许多人都不待见她。然而，翠果却是不理会这些流言的人，由于李大大无法出战，所以翠果便邀请了李小小一同去除妖，两人一同参与了不少与妖族的战役。
　　在这里，唐左彦还仔细地描述了李小小和翠果是如何并肩作战，那有来有回的对战看得蓝芙直呼过瘾。蓝芙觉得李小小和翠果的默契真的很好，至少在除妖这方面，她俩配合得特别好。
　　后来，李家有了一个决定，希望翠果能够和李大大成亲，以双修之法助李大大除去病痛。
　　然而，还不等翠果做出决定，李大大就死了，死得十分突然。
　　大家都说是李小小杀的。
　　看到这里，蓝芙倒吸了一口凉气，左思右想，都觉得这个李小小总透着诡异的感觉。
　　大胆猜测，如果李小小是白卿酒的话，说不定姐姐真的是她杀的。她透过虚掩的窗口，看向外头那常年氤氲着云雾的回廊，不禁打了个寒颤。
　　太可怕了。
　　看到这里，蓝芙合上了话本，把话本收回纳戒之中，然后又周围看了看，确定白卿酒没有来，这才安心不少。
　　翌日，白卿酒吃完蓝芙给她做的甜汤圆后，便道：“今日便去上北城的拍卖会罢。”
　　“好啊！”
　　蓝芙喜不自胜，没想到白卿酒会自己提出来，这也省去自己的纠结和一番口舌了。
　　“紧紧跟着本座。”
　　“好！”
　　蓝芙自然是要紧紧跟着白卿酒的，她还指望着白卿酒给她付钱拍下那个上锁的神木盒子呢！
　　这是蓝芙来到这个世界后，第一次来到凡人的城镇，街道上人来人往的十分热闹，摆卖的摊子也很多，这让蓝芙好奇地想要到处去看。
　　可是白卿酒是目不斜视地朝着前方走去，蓝芙也不敢乱走，只能跟在她身旁，一双大眼睛到处张望。
　　“你从未来过城镇么？”
　　白卿酒见蓝芙好像对什么都很好奇的样子，便觉得奇怪。她明明从凡界而来，为何对这凡界只是都懵懵懂懂的样子？
　　“我以前只待在小村子里，村子很穷，没见过世面。”
　　蓝芙本就是一个差点被烧死的无名尸，从一个很贫困的村子出来的，这么说自然是合理的。
　　白卿酒没有再说话，只是也没有为蓝芙停留，径自往自己要去的地方前行。白卿酒带着蓝芙穿过热闹地街道，拐过几个小巷子，终于看到了一个外观气派堂皇的大楼。
　　大楼前是空旷的大街，有不少穿着光鲜的人在走动，而蓝芙还看见许多修仙界的弟子也在走动。
　　许是白卿酒的一袭红衣太惹眼，又或许是她的一双赤足太过怪异，很快便有人注意到她们。有眼力见的马上过来给白卿酒请安，不过白卿酒一个正眼都没有给他们就是了。
　　蓝芙还看到唐左彦，那人也认出了自己，十分热情地给自己打了个招呼。这个时候，白卿酒朝着唐左彦看了过去，吓得唐左彦后退了几步，不敢再看蓝芙。
　　“唐家人。”
　　白卿酒的目光落到唐左彦腰带上挂着的玉佩，冷笑一声：“爱嚼舌根子的无聊人。”
　　蓝芙一声都不敢吭，白卿酒这么说其实也没错，唐家收集许多修仙界的秘辛，是知道最多八卦的一族。
　　爱不爱嚼舌根子蓝芙不知道，但是八卦是肯定八卦的。
　　来的人有御天门的人，有神农谷的人当然也有御兽门的人。大概是因为欧阳烨，御兽门的人见了白卿酒都避而远之，能看出来关系处得并不那么好。
　　胡图：【欧阳烨是御兽门最有天赋的弟子之一，上次被白卿酒这么闹了闹，说不定还伤了根基咯。】
　　蓝芙：【哇，这仇岂不是结大了？】
　　胡图：【大啊，但是白卿酒根本没在怕的。】
　　蓝芙：【修仙界最强就是任性。】
　　白卿酒到的时候刚好是拍卖场的入场时间，有小厮在门口派面具，每个人都得拿了，戴上才能进场。
　　“为何要带面具？”
　　蓝芙看着手上那个平平无奇的半截面具，左看右看都不觉有什么特别，难道参加个拍卖会还有什么中二病不成？
　　胡图：【……】
　　白卿酒只是白了蓝芙一眼，然后戴上面具，蓝芙便见白卿酒的服饰和容貌都模糊了起来，而且变得跟路人一样普通。
　　“啊这……！”
　　不会是撞邪了吧！
　　白卿酒伸手把蓝芙手中的面具取过来，然后戴在她的脸上，蓝芙也变得如她一般平平无奇了。
　　蓝芙朝着其他人看去，发现那些人的容貌和服饰跟现在的白卿酒几乎一样，根本认不出谁是谁，她也大抵明白这个面具的用意了。
　　这是为了拍卖者的安全考量，毕竟不止人界有强盗，修仙界也有。若是这头把宝物拍走，刚出拍卖会场就被杀人越货，那拍卖会场的名声也不好。
　　蓝芙紧贴着白卿酒进去，拿过一个号码牌后，便进入了一个木门。蓝芙穿过那道门时，浑身震了震，好像有术法窜过，眼前先是一片黑暗，下一刹她便出现在一个三楼的包厢里。
　　包厢的尽头是一个圆形的大窗口，可以看见拍卖场的高台。
　　她的目光到处转了转，发现这拍卖会场一共三层楼，二楼和三楼都是包厢，一楼零零散散地坐了好一些人，想来这些都是拍卖场的普通客户。
　　“今日出了这个门，必定会见血。”
　　白卿酒走了过来，与蓝芙一同看向窗外。
　　“为何？”
　　蓝芙打了个冷颤，难道这面具也没用了么？
　　“今日有一物，相当抢手。”
　　白卿酒轻笑了一声，那笑意和眼神都透着对战斗和鲜血的渴望，就像一个只会杀戮的疯子。
　　“本座也想看看这场好戏。”


第20章 
　　拍卖场的包厢里有两个古董架子，上头摆满了古董，看起来这里随手拿一个出去都能够普通人家吃一辈子了。
　　他们就不怕古董被偷走吗？
　　蓝芙收起自己贪财的眼神，然后又好奇问：“你刚才说今日有一物特别抢手，那是什么？”
　　蓝芙承认自己是俗人，要不是有任务在身，她一定会往这里顺走一件古董，然后学点小本事，在凡间快乐地生活。
　　“龙血。”
　　“龙血？这个有什么用吗？”
　　龙血听起来就很高大上，只是也不知道有什么用处。白卿酒白了蓝芙一眼，看起来不太想解释，可是她还是耐着性子说了下去：“可炼器，可炼药，可服用，这是不可多得的材料，百年难得一见。”
　　“所以你也为了这个龙血而来？”
　　难怪白卿酒大发慈悲把她带来拍卖场了，原来她自己有想拍的东西。
　　“不是。”
　　白卿酒冷笑了一声：“这东西于本座来说无用，本座来是为了那极品刮骨香。”
　　蓝芙恍然大悟，不过她又好奇了，胡图说过刮骨香是有镇痛和放松的作用，白卿酒难道是受了伤？
　　她一直都能闻到她身上有这个味道。
　　蓝芙没有再说话，而且坐在窗边，朝着圆形的窗口看出去，便见大家都在打量各个包厢里的人，而她总感觉有不善的目光朝她们看来。
　　她偷偷瞅了白卿酒一眼，心里腹诽着，都让这个人不要到处结仇了，也不知道一会儿会不会卷入无端的斗争中。
　　很快，拍卖会就开始了，一个穿着妖娆的女人站在高台中央，说着开场白，把在座的人都逗得十分开心，然后才介绍今天地第一个商品。
　　那是一瓶丹药，据说有极好的疗伤效果，被四号包厢的人用两万上品灵石买走了。
　　蓝芙露出了贫穷的目光，第一件商品就上万，接下来的还得了？
　　接下来，那个妖娆的女子介绍起了第二件物品，那是一个老旧的神木盒子。
　　“这个物件，奴家也不好说里头是什么，原主人用了很多方法都没办法打开它，或许里头有旷世奇物，又或许什么都没有，想必常到拍卖场溜达的贵人们肯定知道此物。这注定是一场赌博，一百上品灵石起价。”
　　看来大家都不喜欢赌博，但蓝芙也顾不上三七二十一，就举起了放在桌上的牌子。
　　“两百上品灵石，还有要加价的吗？”
　　那女人说了一句后，蓝芙这才后知后觉地感受到了寒冷的目光。她马上放下牌子，怯怯地看向白卿酒：“我，我觉得那盒子，必大有乾坤。”
　　“你为何会如此觉得？”
　　“直，直觉。”
　　蓝芙又补了一句：“我直觉一直都很准的！”
　　就算不准，这不还有胡图帮衬着嘛！
　　胡图：【……】
　　“那你觉得本座会不会杀了你？”
　　白卿酒倾身过来，浑身弥漫着一股杀意，蓝芙额头马上沁出冷汗，道：“我，我以后给你做牛做马还钱！”
　　“你？”
　　白卿酒不屑地笑了一声：“你能做的事有限，怕是做上三百年也还不完。”
　　蓝芙抿了抿唇，她必须完成这个任务，否则倒扣五百，那可太坑爹了！
　　“三百上品灵石！”
　　那女人又喊了一声，蓝芙转眼看去，她发现是一直对他们有敌意的那些人喊的价，是二号包厢的人。
　　“求你，我什么都愿意做。”
　　蓝芙又求上来白卿酒，白卿酒的眼角随即多了分笑意，就怕白卿酒不答应，她又说了一句：“这个神木盒子，真的很重要。”
　　白卿酒唇角微微勾起，勾起一抹算不上是笑意的笑容，然后举起了牌子。
　　“四百上品灵石！”
　　白卿酒放下牌子后，沉声道：“你有事瞒本座。”
　　“没有啊！”
　　蓝芙心虚地否认着，白卿酒又道：“仅凭直觉，你又何须做到这种地步。”
　　“五百上品灵石！”
　　蓝芙扭头看去，还是二号包厢的人。此时，白卿酒也看了过去，只是虚虚地瞥了一眼，眼底闪过一丝为人所不知的狠厉。
　　“真的是直觉，你相信我。”
　　白卿酒再一次举起牌子，那女人喊道：“一千上品灵石。”
　　这下，没有人再跟白卿酒争了，女人喊了三次一千上品灵石后，这神木盒子便终于落到了蓝芙的手上。
　　“谢谢你。”
　　蓝芙松了一口气，为自己不必被倒扣五百幸运值的命运而感到庆幸。只不过，这几乎等同于把自己卖掉了，一千上品灵石，这真是还到天荒地老都还不清。
　　“就当是一场赌博，反正本座赢是赢定了。”
　　白卿酒给自己倒了杯茶，抿了一口后继续看着窗外。蓝芙这下才明白白卿酒的意思，如果那神木盒子里有宝物那自然是好事，若是没有，自己也欠了白卿酒一笔巨款，想来想去，白卿酒怎么也不亏。
　　当然，如果自己真能踏上修仙一途，那么白卿酒就更加不会亏了。
　　后来，白卿酒用两万上品灵石把极品刮骨香拍了下来，至于龙血则是被二号包厢的人用八十万上品灵石的价格拍了下来。
　　八十万，这简直是壕无人性。
　　离开拍卖场的时候，蓝芙还听到那些人说有这财力的，要么是东离欧阳家，要么是天下百晓的唐家，要么就是那个隐世家族洛家。
　　离开之后，白卿酒并没有立刻回去御天门，而是带着蓝芙上了城楼，看向城外那绵延百里的翠绿风景。
　　“我们来……看风景吗？”
　　“看戏。”
　　蓝芙：“……？”
　　蓝芙有些不解，可很快又有人上来了，原来是唐左彦和他的师弟。唐左彦见又遇白卿酒，不打招呼就失了礼节，便礼貌地上前弯腰作揖：“参见白前辈。”
　　正好低下头，唐左彦看见白卿酒那双白皙赤足上纵横交错的伤痕后，不禁瞳孔震了震，心神也乱了。
　　“唐家倒是出了一个有脑子的，知道这里有一出好戏。”
　　唐左彦马上收回心神，陪笑着道：“白前辈谬赞了，晚辈也正好来观摩观摩，看看这欧阳家的本领。”
　　蓝芙听着两人的交谈，也终于反应过来了。刚才白卿酒就说了离了那拍卖场就会见血，想来刚才那龙血就是被欧阳家拍走的。出了城，那些要杀人越货的修仙者就会出现了。
　　很快，他们就看到不远处炸起了火光，轰的一下几乎要地动山摇。有几个人从浓烟中御剑而起，城楼这里正好可以看得清楚。先御剑而起的有一个年轻的修士，他身前还有两个年纪较大的修士，看起来是他的护卫。
　　而后，有约莫十人也跟着御剑而起，他们蒙着脸，气息阴冷，杀意浓重，那包围阵法娴熟，看来也并非是第一次干这种勾当了。
　　“想不到是阴尸派的人。”
　　唐左彦说了一句，感觉到蓝芙投来的好奇目光后，他便接着说下去，看似自言自语，实际上是给蓝芙解释。
　　“这可是以炼尸和鬼术闻名的门派啊！”
　　鬼术？上次蓝芙就听白卿酒说过鬼术，该不会又有棺材鬼怪什么的吧，这么可怕的东西怎么又让她遇上了？
　　“不入流的鬼术，还敢拿出来现眼。”
　　白卿酒冷哼了一声，似乎十分不屑，又道：“这比那贾琰的，还要不入流。”
　　蓝芙缩了缩脖子，往白卿酒的身边靠了靠，继续看向那对峙的两拨人马，心里想着千万不要波及到这里就好。
　　也千万不要有什么可怕的东西飞过来。
　　此时，又见那阴尸派的人在半空中召唤出几副棺材，棺材盖打开后，便有几具干瘪的尸体踏空而出。那些干尸身上缠着一圈圈的破布，破布上还画着晦涩的符咒，看着就让人觉得不舒服。
　　蓝芙立马抓住白卿酒的衣袖，深怕那些干尸会飞过来，那她一定会吓得原地去世。
　　“这阴尸派练的术法真是邪门，听说他们的师祖还曾炼出飞僵……”
　　唐左彦说到这里突然住了嘴，有些尴尬地看向白卿酒，那人只是轻笑：“怎么不说下去？”
　　唐左彦这才尴尬地干笑了几声：“那飞僵不是被白前辈您消灭了嘛！”
　　“不值一提，不值一提。”
　　唐左彦摆了摆手，半是奉承，半是事实，他把这个度拿捏得很好，并不会让人觉得不真诚。
　　蓝芙听着二人的对话，忽然觉得唐左彦还是挺神奇的，能跟白卿酒好好说上几句话的人少之又少，他算是个例外。
　　白卿酒并没有回应唐左彦，而是扭头看向蓝芙：“想学鬼术么？”
　　“不想！”
　　蓝芙斩钉截铁地回答，她绝对不要学这东西，太可怕了！
　　“你想学本座也不教你。”
　　白卿酒冷笑，看着蓝芙怕得一张小脸煞白的模样，她突然觉得有什么好玩的事，收回眼神之际眼底闪过一丝狡黠。
　　此时，那欧阳家的人跟干尸缠斗在一起，见那干尸的招数都亮着绿光和紫芒，蓝芙便猜测那些干尸身上都有剧毒。只是欧阳家的人也不是省油的灯，祭出气势磅礴的剑阵，直把那些干尸刺得体无完肤。
　　“居然会万剑杀阵，看来这两人是欧阳家的长老啊！”
　　唐左彦不知什么时候拿出了一把折扇，一边扇着风，一边靠在城墙上看得入神。
　　万剑杀阵祭出，唐左彦摇头叹息：“阴尸派必败。”
　　话音刚落，那剑阵以破军之势突破了干尸，直往那阴尸派之人杀去，那些人就算及时祭出了防御阵法却也挡不住这杀招。
　　不过几息，便已经被刺得千疮百孔，垂直倒了下去。
　　“想不到这么快就结束了。”
　　唐左彦暗自感叹，毕竟对方要拍的是龙血，也难怪会派出实力强劲的长老护航。
　　“还未结束。”
　　白卿酒说完后，蓝芙听见身后有木门打开的吱呀声，同时觉得一阵阵阴气疯狂袭来，强烈得蓝芙浑身都在发抖，头皮发麻。唐左彦和他的师弟也看了过来，神色大惊，不禁后退了几步。
　　“好戏现在才开始。”


第21章 
　　“好戏现在才开始。”
　　白卿酒低低笑了一声，笑声中带着一丝疯狂的意味，这让蓝芙瞬间想到了当天白卿酒战贾琰的时候，她也是这般好战嗜血。
　　然而，蓝芙背后冲袭而来的阴冷之气让她无法再思考之前的事，本能地害怕得浑身都僵硬起来。她不敢回头看去，只听见吱呀的老木门慢慢掀开的声音，阴寒之气便越来越重了。
　　一声低沉如兽吼的呼吸声传来，紧接着便是沉重的脚步声，伴随着枷锁的金属摩擦声，拖着地面缓缓地走了一步。
　　“唔……”
　　蓝芙紧紧拉着白卿酒的衣袖，她总觉得背后出现了什么不得了的东西。就在自己想要再做鸵鸟的时候，白卿酒却一把把她的身子转了过去，强迫她看一看身后之物。
　　“啊啊啊啊！”
　　我死了，我要死了！我活不成了！！
　　蓝芙想要抓住白卿酒，可是她也不知道自己什么被白卿酒定了身，除了能够用嘴输出之后，身体就动弹不得。
　　她身前是一副老旧的脱漆的棺材，棺材盖已经被打开，一具几近两米高的僵尸站在棺材前，一双猩红的眼睛盯着前方。它的额头上贴着一张写了咒语的黄符，身上穿着的白衫也画了红色符咒，手腕和脚腕都缠着枷锁。
　　他皮肤青紫，青面獠牙，身上还长着白毛，尖锐的指甲和脚指甲是紫黑色的，看起来就剧毒无比，吓得蓝芙差点晕过去。
　　一旁的唐左彦和师弟马上后退几步，吓得脸色大惊，想要救蓝芙，可是他们却一句话都说不出来。
　　他们没有那个胆子在这个时候对抗白卿酒。
　　“飞，飞僵……”
　　唐左彦冷汗直流，这威慑力绝对是当年阴尸派老祖那具被白卿酒杀了的飞僵。没想到白卿酒精通鬼术的传言是真，甚至把这飞僵纳为己用，太可怕了。
　　“很可怕？”
　　白卿酒见蓝芙怕得快碎的样子，心情变得十分不错，她笑：“他挺听话的，本座想，若是把你制成僵尸，那你以后是不是也就只听本座的话了？”
　　“不，不要，我不要变成僵尸！”
　　蓝芙吓哭了，眼泪哇哇地流，张着嘴哆哆嗦嗦说着：“我不要变成这种丑东西！”
　　胡图：【……原来是嫌人家丑吗？】
　　白卿酒大概是过足了瘾，见蓝芙哭了，就不再捉弄她，伸手遮住蓝芙的眼睛：“那你以后定要听话些。”
　　说完后，白卿酒抬眸看向那具飞僵，眼神凌冽：“去，把人杀了，取龙血。”
　　那飞僵听到指令，瞬间飞了出去，冲向欧阳家众人，把刚缓过神来的人吓得几乎魂飞魄散。
　　唐左彦听白卿酒这么说，心底瞬间发慌，一时之间走也不是，不走也不是。此时，蓝芙的身体已经能动了，她浑身发软，然后倒在白卿酒身上，紧紧地抱住她：“我不要变僵尸，呜呜呜呜！”
　　蓝芙真的害怕极了，这么近距离地看一具僵尸，她连呼吸都屏住了，脑子里都是英叔说过的屏住呼吸僵尸就看不到自己。
　　白卿酒只是想要吓一吓蓝芙，谁知这个人胆子是真的小，居然哭得一脸泪水鼻涕的，还蹭到自己身上，这下也算是杀敌一千自损八百了。
　　唐左彦本想趁现在逃离，可是却被白卿酒叫住：“唐家的聪明人，你觉得你现在走得了？”
　　唐左彦和他的师弟顿住了脚步，一时之间汗流浃背，只觉杀意袭来，只能用灵力去抵抗，才能减轻不适感。他转头看去，只见那欧阳家的人已经被那飞僵剖肚挖心，死状恐怖，这下更觉得不妙。
　　“欧阳家的人被阴尸派的人偷袭，死于非命，这是我所见所闻，无半点虚假！”
　　此时，蓝芙也终于稍稍冷静下来，听唐左彦这么说，她脑子先是一片混乱，然后扭头看向远处，那三个欧阳家的人已是浑身是血地垂下倒下。
　　白卿酒……这是螳螂捕蝉黄雀在后，杀人越货，一个活口都不留，那唐左彦岂不是……
　　“你倒也是真的聪明。”
　　白卿酒一双寒眸紧紧盯着唐左彦，伸手朝着飞僵招了招，那飞僵便如宠物一样飞了回来。蓝芙吓得躲在白卿酒身后，从她背后探出，露出一双清澈的美眸，看向那个高大且充满压迫感的飞僵。
　　看着他身上那青紫色的皮肤和猩红的眼睛，蓝芙又躲了回去。白卿酒接过飞僵手上那个装了龙血的小瓶子，然后操纵飞僵回到棺材里。
　　“本座可以不杀你。”
　　白卿酒看着唐左彦，而此时飞僵慢慢走回棺材里，叮叮铃铃的枷锁拖在地面的声音让人头皮发麻。待到飞僵回到棺材后，棺材盖砰的一声合上，棺材随即进入一个虚无的空间消失不见，周围弥漫的阴寒之感这才慢慢消失。
　　“反正本座的恶名亦不止如此，不过杀与不杀全凭本座的心情，你知道什么该做，什么不该做，莫要惹怒了本座才是。”
　　“晚辈知道！”
　　唐左彦马上朝着白卿酒弯腰作揖，不敢抬头去看白卿酒的脸，他也第一次感觉到了这位杀神的威慑力。他忽然有些可怜蓝芙，留在白卿酒身边，这种朝不保夕的日子，真是难熬。
　　“滚吧。”
　　唐左彦如获大赦，马上拉着自己的师弟离开了城楼，而蓝芙这时才终于不再抓住白卿酒的衣衫。
　　“你，你不是说不想要龙血么？”
　　“临时起意罢了。”
　　白卿酒扭头看向刚才欧阳家的人倒下的地方，冷笑道：“跟本座作对，是不会有好下场的。”
　　说完，白卿酒已经祭出飞舟，二人踏上飞舟后，便准备踏上归途。
　　一路上，蓝芙没想明白这欧阳家是什么时候得罪了白卿酒，可很快她就想起来了。
　　就是他们抢着跟自己竞拍那个神木盒子！
　　不是吧，这个女人居然因为这件事起了杀心么？！
　　杀人越货，而且还剖肚取心，这种事说出来，哪里是正道之光所为，谁都不会相信！
　　然而，就是这么一个人，最后的结局居然是以身殉道？
　　怎么可能！
　　**
　　拍到神木盒子后，蓝芙获得了两百幸运值，现在一共有九百幸运值，距离获得那可奇怪的蛋只有一百幸运值了。
　　从拍卖场回来后，她便听到门内有不少人去欧阳家参加丧礼，甚至有人气愤填膺地说要把阴尸派夷为平地。
　　只是易云燕说了，阴尸派的根据地一直在改变，而且弟子不会都聚集在一处，要彻底铲除他们根本不可能，所以这种说法也只是一种无能狂怒罢了。
　　不过，对阴尸派进行讨伐的人变得更多了，说到底帮了天下首富欧阳家的忙，跟欧阳家沾上一点关系，说不定就能飞黄腾达了。只是欧阳家接连出事，元气大伤，倒也没有以前那般目中无人的气焰，甚至还派了一些弟子去跟三大门派打好关系，低下那高傲的头颅。
　　这也说明了，唐左彦没有把当日之事说出去，那个一直没有说话的小师弟也没有，他们的命也算是暂时保住了。
　　也因阴尸派的事，各派的往来多了许多，有的是为了剿灭妖族一事，有的是为了清剿邪派之事，反正忙碌得很。
　　阳光洒下，在那清脆的草地上映出斑驳的树影，蓝芙坐在树荫下，把御兽门入门基本翻了又翻，翻得昏昏欲睡，然后趴在石桌上睡着了。
　　真是……春困夏乏秋盹冬眠，这简直是个睡觉的好天气。
　　蓝芙正要沉沉睡去，却被胡图的声音吓醒了：【别睡了别睡了，主线任务要记得做！】
　　蓝芙被吓得一激灵，而且被吵醒的心情真是不美妙：【你还没跟我说主线任务！】
　　胡图：【额，啊这……我给忘了，主线任务就是陪着小虎去后山寻找并打败一条黑晶玄蛇，任务成功获得两百幸运值。】
　　蓝芙松了一口：【这次终于不用跟白卿酒交涉了，让我睡醒再去吧！】
　　胡图：【不行，任务时限是今晚子时之前，不然要倒扣三百幸运值！】
　　蓝芙这下被吓得跳了起来：【怎么这么赶！】
　　胡图：【我，我这不是忘了告诉你嘛，本来五天前应该告诉你的。】
　　蓝芙：【……其实你想杀我就直说，不必这么迂回！】
　　胡图：【……】
　　蓝芙也顾不上口吐芬芳了，叫了一声小虎后，它便懒洋洋地睁开眼，然后从树上跳了下来。
　　“走，我们去打黑晶玄蛇。”
　　“喵~”
　　小虎不解，睁着一双圆滚滚的大眼睛看着蓝芙，又喵了一声。
　　“怎么了，这里没有黑晶玄蛇吗？”
　　蓝芙莫名明白了小虎的疑惑，只见小虎又喵喵了几声，蓝芙登时有些犯难。
　　黑晶玄蛇……居然这么难搞？
　　从小虎的喵喵声里猜测，后山的确有黑晶玄蛇，可是这黑晶玄蛇是一方霸主，且不轻易露面，要找到它并不容易。
　　它在此已经生活了两百年了，不喜欢被打扰，若是发起飙来，恐怕连小虎都招架不住。这也是小虎不会轻易去后山瞎逛的原因，毕竟每个领主都有每个领主的规矩。
　　果然，我就知道胡图想杀我很久了。
　　蓝芙的小脑袋飞速运转，最后想到了一个置之死地而后生的办法，只是这是一场十分危险的赌博就是了。她也不知道自己的命运会怎么样，但这是唯一可以让她在今晚之前完成任务的办法。
　　她看向小虎，小声道：“小虎，我们演一场戏吧！”
　　“喵~”
　　小虎竖起一只耳朵，任由蓝芙在她耳边低声说了几句话。
　　“喵~”
　　小虎耷拉着耳朵，担忧地看着蓝芙，却见蓝芙道：“别担心，只要你跑得够快，我就能活！”
　　“我相信你！”
　　你比那糊涂系统好多了！
　　胡图：【……】


第22章 
　　山间的风总是微凉的，而且这里的风更是带着一丝竹子的清香，月色之下，蓬勃的翠绿都变得温柔起来。
　　蓝芙骑在小虎背上，抬头看了眼那高挂的银色明月，深吸了一口气：“走吧，小虎。”
　　蓝芙有着一种视死如归地悲壮感，她的手抓住小虎两撮银色的毛，迎着晚风朝着后山而去。风在蓝芙的耳边呼呼而过，脚时不时会被及腰的杂草刮过，鼻间都是林间青草与泥土的味道。
　　后山没有竹子，这里没有竹子的味道，越是深入，越是能闻到一股腥臭味。这让蓝芙十分不安，前方弥漫着一层薄薄的雾气，让前路更加扑朔迷离起来。
　　小虎大概也感觉到不对劲，放慢了脚步，警惕地看着周围。蓝芙抓住小虎毛发的手紧了紧，低声问道：“小虎，你要保护我。”
　　这里只有微弱的月光能透进来，蓝芙用了一点时间去适应黑暗，然而眼前的薄雾遮蔽自己的视线，她没办法看清周围的事。
　　因为看不见，所以更觉得恐惧。
　　小虎低吼了一声应下，然后动了动鼻子，似乎在探测敌人的位置。黑暗迷雾之中，忽然出现了草丛沙沙作响的声音，而后又听见什么重物拖地的厚重音，吓得蓝芙屏住了呼吸。
　　只要不是鬼，她还能强撑一下，可是……蛇也好恐怖啊！
　　蓝芙俯低身子，紧贴着小虎，只有这样她才觉得自己安全一些。
　　嘶嘶……
　　来了！
　　小虎的反应很快，只见它朝着右边转了过去，然后大吼一声，嘴中凝出一道灵力吼了出去，直把那迷雾给炸开。一阵尖锐的吼声传来，随即好似有什么把周围的树给扫落，地面一阵晃动。
　　这动静，白卿酒该察觉到了吧！
　　此时，一个巨大的黑色头颅冲破迷雾，它额头的黑色晶石闪亮着，猩红的蛇眼居高临下地看着一人一虎，蛇信子吐了吐，在微弱的月色之下，它身上那黑色的鳞片在凛凛发光。
　　这是吃什么长大的，为什么这么大一条蛇，它一张嘴就能把自己和小虎吞进去吧！
　　“小虎，快跑！！”
　　蓝芙话音落下，小虎马上拔腿就跑，那黑晶玄蛇显然被激怒了，在后面穷追不舍。忽然，蓝芙感觉到一阵强烈的腥臭味袭来，小虎身形一闪，竟是快速地偏离了原来的轨道。
　　一滩紫黑色的粘稠液体落在小虎原来奔跑的道上，刺鼻的腥臭味和酸味让蓝芙一阵作呕，最可怕的是，被那黑色粘稠液沾到的地方都开始融化，冒出阵阵青烟。
　　我靠！剧毒！
　　蓝芙看都不敢看，身子甚至稍稍地侧到另一边，就怕被波及。小虎跑得很快，那些及腰的杂草刷刷刷地刮过蓝芙的脚脖子，就像被鞭打一样疼。
　　嘶嘶——！
　　又是一个极速转移，蓝芙看着又一滩粘稠的黑色毒液落在刚才小虎奔跑的位置，早已惊出一身冷汗。她心里只祈祷白卿酒赶紧察觉到这里的动静，也祈祷小虎尽快回到院子里。
　　那黑晶玄蛇的速度极快，蓝芙感觉背后发凉，回头看去时，便见那黑晶玄蛇张开血盆大口正要朝她和小虎咬来。那尖锐的獠牙在眼前越放越大，腥臭味越来越浓重，蓝芙心脏好像要停止了一般，脸上早已失去血色。
　　蓝芙张了张嘴，连声音都喊不出来，那蛇嘴眼见已经要吞噬自己了，忽然一道温和的金光自自己的纳戒闪出，一张黄符飞出，轰的一下在那血盆大口到达前结起了一道防御罩子。
　　黑晶玄蛇撞向那防御罩，碰的一声头颅往后弹去，而防御罩也应声破裂。
　　防御符咒？
　　对了，这是易云燕送给她的，没想到这个时候还能救她一命，而且真是救了大命了。
　　小虎趁着黑晶玄蛇有些发晕的空隙，马上撒腿就跑，就在此时，一袭红芒从他们的反方向呼啸而来，嗡的一声剑鸣震天！
　　白卿酒！
　　蓝芙回头看去，那红芒已经显出原型，正是一袭红衣的白卿酒赤着一双脚漂浮在空中，剑姐已经落到了黑晶玄蛇的眉心抵着，并没有立即下手。
　　小虎一个急停，扬起一阵沙尘，蓝芙朝着白卿酒的背影看去，只觉那庞然大物在白卿酒面前渺小不已。
　　红衣猎猎，白卿酒所在之处引起一阵强风，那气势犹如天神降临，谁都不敢乱动。
　　“你们两个蠢货。”
　　白卿酒转头看向蓝芙，神色漠漠，眼神却异常凌厉：“净会惹麻烦。”
　　墨绿色的长剑刺入黑晶玄蛇的额头，只见一阵红芒闪过，黑晶玄蛇的身躯变得透亮，身上的脉络都亮起红芒，好像被烧过一样。黑晶玄蛇痛吼一声，巨大的蛇躯翻来覆去地在地上翻滚着，扬起一阵阵沙尘，也引起一阵地动山摇。
　　白卿酒收回长剑，身躯缓缓降下，一步步走向蓝芙和小虎。
　　完了，完了，现在的白卿酒比那黑晶玄蛇还要可怕。
　　“为何招惹它？”
　　白卿酒伸出手，一块红绸从她的袖子里飞出，直直卷住蓝芙的腰肢，把她从小虎的背上扯了下来。白卿酒用力一拉，那红绸像活的一样把蓝芙带到自己面前。
　　蓝芙惊魂未定，看着那红绸，心里腹诽：白卿酒这袖子是百宝袋吧，咋什么都有。
　　“我，我跟小虎散步，玩疯了，误入它的地盘，所以……”
　　蓝芙吞了吞津液，抬头看向白卿酒：“对不起……”
　　态度很诚恳，故事编得也很合理，白卿酒眼底的凶光这才逐渐散去。那巨蛇的蠕动越来越慢，最终躺在地上苟延残喘着，躯体不断地颤抖。那黑晶玄蛇低呜了几声，而后只见它的身形越缩越小越缩越小，最后竟成了一个七，八岁小女孩的模样。
　　白卿酒见状，便拉着蓝芙一同走了过去。
　　“本座无意杀你，此人擅入你的盘害你招致此祸，孽缘亦是缘，你可留于此地听候本座差遣，亦可选择自行了断。”
　　小女孩趴在地上，眉心的黑晶有一处剑伤，且鲜血直流，她手臂胸口和腿上依旧长着黑色的鳞片，姿态柔软如蛇。只见她慢慢缩起双腿，然后朝着白卿酒跪了下去。
　　白卿酒往小女孩扔了一件白色的外衣，把一些重要部位盖住：“所以，你是想好要留下来了？”
　　“是。”
　　小女孩的声音脆脆的，看向白卿酒的目光有些害怕，可转眼看向蓝芙时，眼底的愤恨就止不住了。
　　嘶！你别这么看我啊！你要怪怪那糊涂系统啊！
　　胡图：【哇，有你这么出卖系统的吗！】
　　蓝芙：【当然有啊！】
　　那小女孩把白色的衣服三两下穿好，然后指着蓝芙道：“是她故意挑衅我的！”
　　嘶！居然还学会告状了！
　　“我没有！”
　　蓝芙用自己生动地演技表演出一番委屈，然后解释着：“是我们听到动静，我害怕才让小虎攻击的。”
　　“我不是故意的。”
　　蓝芙真是终其一生都没想过自己居然会作状可怜说出这句话，自己终于活成了自己最讨厌的样子。
　　胡图：【什么样子？这不正常吗？】
　　蓝芙：【以你的智商，我很难跟你解释。】
　　那小女孩依旧生气，可是没有白卿酒的吩咐，她不敢站起来，大概也是受了些伤，气息不稳，张了张嘴，却什么都说不出来，只是冷哼了一声。
　　“看你二人有缘，日后你便与她好好相处，无事莫要惊扰本座。”
　　白卿酒见二人不对头，玩心大起，看着那小女孩说完后，拂了拂袖，转头离开，留下两人一虎愣在原地。
　　这是什么意思？刚才生死相搏的敌人，现在要化敌为友还要和平共处？
　　蓝芙的鬓角落下一滴汗，她干笑着看向那小女孩：“你……饿不饿？我给你做点吃的？”
　　“我只想吃了你！”
　　小女孩说完，一双黑眸瞬间变成红色，瞳孔还是竖直的一条线，吓得蓝芙往后缩了缩。反倒是小虎朝着小女孩怒吼了一声，小女孩这才收起可怖的模样。
　　蛇落平阳被虎欺，太难受了！
　　小女孩摸了摸自己的额头，把血抹去，想要站起来，可是一双腿却一点力气都没有，只能无力地倒在地上。
　　“你，你别打我，我带你一起回去。”
　　蓝芙见那小女孩白了自己一眼，又道：“你别打我啊！”
　　她骑着小虎走了过去，笨拙地翻下来后，示意小虎趴下，好让她能把那女孩抱上去。只是她一靠近，便见那女孩紧紧抓住她的衣领，吓得她大叫一声：“呐呐呐，你别不讲武德啊！”
　　那女孩凑前去，闻了闻蓝芙的脖子，神色大惊，并问道：“你是谁？”
　　“我，我叫蓝芙，你叫什么？”
　　那女孩紧皱着眉头，一直看着蓝芙的脸，好像在辨认什么，良久才道：“我叫蔓娘。”
　　“哦哦，蔓娘你好，要不……你试试能不能自己上去？”
　　蔓娘：“……”
　　“我实在没有力气。”
　　蓝芙现在还很瘦弱，手无缚鸡之力，她看了看，感觉自己是抱不动蔓娘的。
　　最终，是小虎叼了蔓娘的衣服往自己背后甩，然后它就驮着两人一起回去院子了。
　　一路上，蔓娘还是没忍住在蓝芙的身上嗅了嗅，时不时还会探出蛇信子，吓得蓝芙一动都不敢动。
　　“要不，我们还是保持点距离？”
　　“你好奇怪……怎么会这样……”
　　蔓娘没有听蓝芙说的，但是后来大概是因为受了伤，也因为累了，还未到院子就睡了过去。
　　蓝芙看了眼自己的床，眉头紧蹙着，莫非今天开始我就要把床分给一条蛇了？
　　她看了眼依旧睡在小虎背上的蔓娘，最终叹了口气，睡就睡吧，谁让这里只有一张床呢？
　　可是，她真的不会半夜起来把自己吃了吗？


第23章 
　　晨间微风透过门缝吹进了小房子里，趴在桌上睡觉的蓝芙觉得冷，下意识地缩了缩身子。只是这一动，她便觉得腰酸背痛，连脖子都在痛，这下可把她痛醒了。
　　她捂住自己的脖子坐起来，脑子有些混乱，在想自己为什么会趴在桌上睡。思绪逐渐回拢，她才想起来昨晚发生了什么事，白卿酒把黑晶玄蛇收为己用，自己的床也让给她睡了。
　　本来想着两个人挤一挤，可是她怎么想都觉得可怕，睡在自己身边的是一条蛇，要是半夜把自己卷起来吃了可咋办？思来想去，蓝芙最终要是选择把床让给她，自己则趴在桌子睡着了。
　　只是……
　　她看向床榻的方向，怎么不见蔓娘？
　　她去哪儿了？
　　蓝芙刚站起来要动，脖子一阵钝痛，只听她‘嗷’了一声，痛苦地皱起了眉头。
　　完了，睡落枕了。
　　她轻轻扭了扭脖子，然后慢慢走出房门，便见小虎坐在地上朝着一根赤血竹看着。蓝芙也循着小虎的目光看去，她见一条黑色的小蛇卷在柱子上，它额间的黑晶有着裂痕，显然就是蔓娘。
　　它吐着蛇信子，然后看向刚走出来的蓝芙，蛇嘴吐人语：“把这蠢猫弄走，我被它缠了一早上了。”
　　这诡异的画面还是让蓝芙有些毛骨悚然，不过她的胆子大概是被白卿酒训练起来的，所以这害怕的感觉也不过是一瞬。她马上把小虎叫了过来抱在怀里，这时那小黑蛇才又变作小女孩的模样，身上穿的依旧是白卿酒给她的白衣。
　　蔓娘走向蓝芙，又往她身上嗅了嗅，比起蛇，蓝芙觉得此刻的她更像狗。
　　“你，你干嘛？”
　　从昨天就一直在嗅，自己身上难道有什么味道不成？不对啊，自己隔天就会去洁神泉一趟，不可能有味道啊！
　　“你到底是谁，为什么身上会有……”
　　蔓娘还未说完，便被不知道什么来的白卿酒打断了：“你好像很闲的样子。”
　　“主人。”
　　蔓娘见到白卿酒，额间便开始发疼，被白卿酒支配的恐惧游走在她每个脉络之中。
　　“若是得了闲，就去把你昨日破坏的地方整理好，乱糟糟的，本座不喜欢。”
　　“是，主人。”
　　蔓娘疑惑地看了蓝芙一眼，然后就朝回廊走去，几个呼吸间就不见人影了。
　　“你……你是不是想吃甜点了？”
　　蓝芙不想白卿酒问起昨天的事，想要转移话题，可是白卿酒压根就不接招。
　　“若昨日本座没来得及赶过去，你当如何？”
　　白卿酒的嘴角又勾起一抹似有若无的笑意，是一个很危险的微笑，这让蓝芙不禁屏住了呼吸。
　　“没有你，我大概就死了。”
　　白卿酒冷哼一声，白了蓝芙一眼：“她不会杀你的。”
　　不会？！哇，她那毒液像不要钱一样说喷就喷，自己要是沾上一点，早就去见太奶了。
　　胡图：【那她的毒液倒真是不要钱……不对，要是收集起来，制成毒丹，倒能卖好多钱。】
　　蓝芙：【你打开了我赚钱的思路。】
　　胡图：【是吧是吧！】
　　蓝芙：【所以你的主线任务啥时候要告诉我？】
　　胡图：【啊这……一会儿告诉你。】
　　在胡图说完后，蓝芙居然听到一阵翻箱倒柜的声音，她忍不住吐槽：【你忘记闭麦了。】
　　胡图：【……】
　　这下安静了，蓝芙接着问：“为何不会杀了我？”
　　“自然是有原因的。”
　　白卿酒没有多说，而蓝芙又作死地继续问下去：“你昨日是不是有什么事，一阵地动山摇，我还以为你会马上发现。”
　　“本座正修神。”
　　白卿酒想起这事，眉间的沟壑便深了深，她伸手端起蓝芙的下巴，这时蓝芙才能仔细地看向那张绝美的脸。
　　怎么比平时更加苍白了？苍白得眼角出现一丝红色都能清楚看见，这竟然为她添加了脆弱感。
　　白卿酒这个疯子居然也会脆弱？
　　难道昨日修神被中断，她受了伤？
　　虽然不知道修神是什么，但是听起来是一个需要很专注不可被打扰的过程。
　　“你是不是设计让本座来救你？”
　　白卿酒虽然是在问蓝芙，可是她眼中的笃定让人觉得她早已认定了答案。
　　“是。”
　　蓝芙也不敢再瞒，瞒下去被拆穿了，白卿酒估计会更生气。面对白卿酒，实话实说比欺瞒诈骗来得好，前者还能少受点罪。
　　“为何要招惹黑晶玄蛇？”
　　白卿酒的拇指也落在蓝芙的下巴上，先是轻轻捏住，然后慢慢使上力道，不算疼，更像一个警告。
　　“我手上有一张御兽符，想着可不可以……收服她，我想着如果打不过，就让小虎往回跑，你会来救我的。”
　　“御兽符？”
　　“上次买卖会买的。”
　　蓝芙半真半假地说着，她不是不愿意说实话，而是白卿酒不会明白系统是什么，解释起来也太匪夷所思，比这修仙世界更匪夷所思。
　　尤其这个系统还特别糊涂，这真的很难解释。
　　胡图：【有你这么吐槽自家系统的？】
　　蓝芙：【有。】
　　“居然算计本座。”
　　白卿酒冷笑一声，手中的力道倒是松散了几分，她道：“倒也不算太蠢。”
　　蓝芙：“……”
　　“不过比蠢更可怕的是无知。”
　　白卿酒又再次贴脸开大，蓝芙一片心如死灰，一句反驳都说不出口。
　　“不掂量黑晶玄蛇和那蠢虎的实力便贸然行动，当真无知。”
　　蓝芙：“……”
　　见白卿酒没有要责罚自己的意思，蓝芙便松了一口气，不过她还是有些耿耿于怀，问道：“你是不是受伤了？”
　　此时，白卿酒愣了愣，微微垂眸看向蓝芙：“本座能受什么伤？”
　　“……也是。”
　　白卿酒法力无边，能出什么事，是自己多虑了。
　　“明日本座帮你洗髓，若是能撑过一刻，那么接下来洗髓就会顺利多了。”
　　蓝芙听到‘洗髓’二字就莫名的发热，是从心底烧起来的那种热。全身皮肤，血肉乃至骨头被有被火灼烧的感觉，自己能撑上一小会儿就已经是成就了，还要撑一刻？
　　开玩笑吧！
　　“莫要去后山。”
　　白卿酒说完便转身离开，她只是来通知蓝芙一声，并没有打算征求蓝芙的同意。
　　不管蓝芙同意不同意，髓是洗定的了，她逃不了。
　　蓝芙打了个寒颤，正准备回自己屋子里的时候，装死许久的胡图终于开口了。
　　胡图：【下一个主线任务是解开神木盒子，时限是两年，成功的话加你五百幸运值。】
　　蓝芙：【一个任务做两年？】
　　胡图：【这个任务有些难，而且这个主线任务还有一个额外的成功奖励，那就是如果你成功修炼御兽门入门基本心法一重的话，那就可以多加一百幸运值。】
　　蓝芙：【那行，那这两年我就好好锻炼，好好修炼！】
　　胡图：【那你少吃点，你最近吃得有点多。】
　　蓝芙：【……闭嘴！】
　　**
　　微风习习，阳光冲散了迷雾，在一片凌乱的树林之中，一袭红衣缓缓而至，阳光落在她那过分苍白的皮肤上，镀上一层银色的光晕。
　　“主人。”
　　蔓娘放下手上的树干，转头看向白卿酒，只见她拱手作揖，恭敬的低着头，对白卿酒又敬又怕。
　　“本座知你认定的主人并非本座。”
　　白卿酒顿了顿，又道：“本座许你在此处破壳修炼，昨晚亦不取你性命，你该明白为什么。”
　　蔓娘沉默了半晌，才缓缓点头：“奴明白。”
　　“不过本座要警告你，有些话不该问的别问，有些事不该探的别探，没有本座的允许，你所感知到的所有事，只能烂在心里。”
　　蔓娘又再沉默，仔仔细细地消化了白卿酒所说的，她才点头：“奴明白了。”
　　白卿酒转身的时候，蔓娘突然开口：“您受了伤。”
　　白卿酒顿住脚步，停留了几息后才道：“莫要告诉任何人，包括她。”
　　蔓娘紧蹙着眉头：“奴明白了。”
　　山间的风吹来总带着丝丝凉意和青草的味道，红衣消失在林间，蔓娘立于疮痍满目的林间叹了口气。
　　叹息随风而去，不知吹往何处，最终消散在阳光之中。
　　**
　　翌日，蓝芙战战兢兢地站在炼丹房门外，感觉门缝透出那股极热的气息，她就不敢推开那扇门。
　　“本座没有多少耐心。”
　　白卿酒的声音自炼丹房内传出后，蓝芙这才视死如归一样打开门，一股热流袭来，可她只能硬着头皮走了进去。
　　白卿酒的红衣与凤凰火的红相映，好似她也是一团火，随时会把人烧死一样。蓝芙这次也不用白卿酒叫，自觉地走到白卿酒的身边，省得白卿酒又说一句她没耐心，那自己扭捏的行为纯属作死了。
　　蓝芙的汗水直流，这次离得又近些，她感觉自己的汗刚流出来就被烧干了，她抬头看了看白卿酒，忍了忍，还是没忍住：“我觉得我撑不到一刻钟。”
　　“撑住，撑得了的话，下一次你就会觉得轻松很多。”
　　蓝芙抿了抿唇，紧攥着拳头忍住，胸口大大地起伏着，想要汲取更多的氧气，可是在极度炎热的空气中，很难找到一丝可以帮助呼吸的氧气。
　　她伸手捉住白卿酒的手腕：“如果，如果我撑不住呢？”
　　白卿酒神色漠漠地看着蓝芙，沉默了半晌后，才道：“撑不住也得撑住。”
　　“你若是连这点磨难都受不住，如何修仙？”
　　蓝芙发现只要跟白卿酒说话，多少能转移一下注意力，她便紧了紧白卿酒的手腕，似乎示意她别走，也别不理自己。
　　“你呢，你开始修仙时，受了多少磨难？”
　　蓝芙开始口干舌燥，不经意地张开嘴呼吸，一双开始意识模糊的双眸紧盯着白卿酒，祈求她跟自己多说一些话。
　　“磨难？”
　　白卿酒自嘲地笑了笑，那火红的眸光之中却在此时落得一片冰冷的荒芜，还有浓烈得化不开的恨意。
　　“本座所经历的并非磨难。”
　　“而是地狱。”


第24章 
　　蓝芙不知道自己是什么时候晕过去的，她好像在跟白卿酒说话，只是她最后已经听不清白卿酒说什么了，只一个劲儿地说好热。
　　她不记得自己撑了多久，她只记得最后她连话都说不出来，脑子是空的，只怔怔地看着白卿酒的一袭红衣，那是唯一的聚焦点。最后，蓝芙怎么晕过去的，她自己也不知道。
　　再一次醒来，又是在洁神泉里，她才睁开眼便转过身去，只给正在假寐的白卿酒一个背影。虽然她知道自己的衣服一定是白卿酒脱的，该占的便宜都被占了，但是清醒的时候，她还是得回避一下。
　　她还是很害羞的。
　　胡图：【但是根据检测，白卿酒的身材比你好了一倍不止。】
　　蓝芙红了脸，怒了怒：【就算我身材不好，也不能让人占便宜！】
　　胡图：【也是。】
　　“你撑过了一刻。”
　　白卿酒就在此时睁开了眼，一双美眸半阖着，慵懒地看了蓝芙一眼：“接下来洗髓就会轻松多了。”
　　难得白卿酒说话没有夹枪带棒，蓝芙心情也不错，便道：“谢谢你。”
　　白卿酒红唇微微勾起，却是一抹没有温度的冷笑：“谢得太早了。”
　　“本座折磨你之时，你定然会恨透本座。”
　　若是以前听见，蓝芙一定会害怕得瑟瑟发抖，可是现在蓝芙总觉得白卿酒虽然疯，但没有真的把自己打残。
　　她要杀了自己，或者要折磨自己的话，那是轻而易举的事，可很多时候，她都是用言语恐吓自己。
　　比如现在，每次从洁神泉醒过来，白卿酒都会守着自己，寸步不离。
　　白卿酒到底为什么要这么做？
　　虽然这么想会觉得白卿酒嘴硬心软，但是白卿酒的情绪始终不稳定，这一点蓝芙还是害怕的。
　　“两年，你得在山上静修两年，这两年，本座也不会离开这里。”
　　两年？这么巧合？
　　这次胡图终于神了一次？
　　“我知道了。”
　　正好自己也要修炼那御兽门的基本心法，还有解开那个神木盒子，只要不下山，那么她就不会有危险，能够安心修炼。
　　胡图：【然后白卿酒就成了你最大的危险。】
　　蓝芙：【……好像是这样。】
　　这一次，白卿酒没有多说什么，她看起来好像异常疲惫，蓝芙醒来后不久，她就一声不吭地离开了。
　　那天之后，蓝芙就算做了好吃的甜品，白卿酒也一点都没有动，一直把自己关在房间里也不知道做什么。
　　蓝芙有时间便修炼御兽门的心法，经过几次失败之后，她终于能够凝聚到一丁点的灵力了。依靠着自己摸到的门路，她开始凝聚灵力，闲时她也会在山里跑步锻炼身体，身体也好了许多。
　　半年里，蔓娘大部分时间都在后山收拾，有时候回来碰上蓝芙，也是不咸不淡地说几句话。后来，蓝芙用自己不错的厨艺把蔓娘收服了，以至于现在蔓娘只要闻到饭香，就会从后山赶回来，而蓝芙也会多做她的份。
　　一人两兽就在山里悠闲地生活着，半年后，白卿酒终于从房间出来，这一次是为了帮蓝芙洗髓。只是，白卿酒的话少得可怜，没有再对蓝芙贴脸开大，仿佛跟她多说一句话都浪费力气一样。
　　洗完这次髓后，白卿酒说半年后再洗一次，蓝芙的经络就能通畅了，这对蓝芙来说绝对是个好消息。
　　“莫要扰本座。”
　　白卿酒正要离开洁神泉时，意识到白卿酒的状态不对劲的蓝芙叫住了她：“你……是不是受伤了？”
　　“本座能受什么伤？”
　　白卿酒冷笑一声：“本座若是受伤，你又能如何救得了本座？”
　　蓝芙一时语噎，就在自己沉默的这几息中，白卿酒早就走了。刚才白卿酒说的话，倒也是没错，如果她受伤了，自己也救不了她，自己又何必多管闲事呢？
　　那天之后，蓝芙又没有再见过白卿酒，自己便努力学习心法，锻炼身体，悠闲但也充实，然后她想起了自己许久未曾再看的话本。
　　今日，跑完步去洁神泉回来，蓝芙便点着灯，打开话本继续看。蔓娘很好奇蓝芙看的是什么，可惜她不识字，所以蓝芙打开话本时，她就跟小虎出去玩了。
　　本来水火不容的一蛇一猫现在倒是相处融洽，成了整个山头的王。
　　一豆烛火映在那工整娟秀的字上，把里头的故事娓娓道来。上一回说到李大大死了，死因成谜，而李小小也成了最大的嫌疑人。只不过在整个修仙界都在怀疑李小小之时，李家却把李小小捧上家主之位，原因无他，不过是因为李小小的修为已达化神境，成了修仙界顶端的存在。
　　另一方面，翠果接管飞天门后，传授了门人剑修和符修的心得，只是门人还希望她还能把诅咒之术和御兽之术传授下去。然而，翠果拒绝了这个要求，她要求门人专心修剑和修符。
　　翠果的修为早已达化神境中期，在生死谷之战与李小小联袂把妖族杀退，最终划界为疆，得保人界安宁。这里描写了生死谷之战有多惨烈，尸横遍野，血铺千里，日月无光，只余一片血腥腐臭味。
　　血雾与尘土翻飞，把整个世间都染作灰蒙蒙的一片，秃鹰盘旋三年而不去，蝇虫漫天，瘟疫四起，是人间炼狱。修仙界折了很多很多人，凡人也有很多被波及的，死伤无数，许多人甚至找不到一个全尸。
　　这场惨烈的战争最终是修仙界取胜，可是也胜得满目疮痍，是一段极为惨烈的战役。
　　看到这里，蓝芙不禁倒吸一口凉气，这种神仙打架一样的战役，自己若是波及其中，大概还没开打自己就先吓死了。之前听糊涂随意提起，还没认识到生死谷之战有多惨烈，可如今见话本中描述，可谓是一片心惊，甚至开始冒起了冷汗。
　　都说上过战场的士兵退役后多少会有心理障碍，看起来李小小就是白卿酒，那么她现在这般喜怒无常，亦是因为那场生死谷之战？
　　就在此时，蔓娘和小虎回来了，只见蔓娘兴冲冲地拉着蓝芙的手：“蓝芙蓝芙，我们去门内看看吧，那里好像有什么盛事，很热闹的样子。”
　　蔓娘被蓝芙俘虏了胃后，也逐渐解放了自己的天性，性子活泼开朗，只是有时候脾气很差，好在气性不大，哄哄就没事了，对蓝芙也不记仇。
　　“不会出问题吧？毕竟白卿酒不在……”
　　“没事的，有什么事，我和小虎会保护你的！”
　　蔓娘指了指自己的额头，那裂开的黑晶已经愈合了不少，她整个人看起来容光焕发的：“我已经恢复许多啦！”
　　“那好吧。”
　　蓝芙的确有些闲不住，便和蔓娘骑着小虎一同下山了。山脚依旧有守山的人，因为蓝芙之前时不时都会下山，所以他们也认得她。
　　“蓝姑娘……这位是？”
　　蓝芙身前还有一个小女孩，穿着门内的服饰，但是她面生得紧，从山上下来的更是可疑。
　　“她是蔓娘，是师祖新收的灵宠。”
　　能化形的灵宠都是得天地造化的，那些人不由得投来羡慕的目光，感叹着白卿酒手边有他们一辈子都寻不着的机缘。
　　“对了，今日门内可是有什么盛事，好像很热闹的样子。”
　　“姑娘这下来对了，神农谷来了人，与门内弟子交流，还有一个规模不算小的买卖会。”
　　“那我去看看的话，没问题吧？”
　　“当然没问题。”
　　守山人放行后，蓝芙便让小虎变作小猫模样，坐在自己肩上陪自己过去。买卖会就在道场上，刚进入门内便看见许多弟子在交流，人来人往的，蓝芙居然有些不适应。
　　她太久没有见过这么多人了。
　　问过一些见过几面的弟子，找到易云燕后，易云燕再次充当向导，只是……
　　“这位小姑娘……”
　　“我才不小！”
　　蔓娘气鼓鼓地说了一句后，双手抱胸，别过脸去，一脸骄纵地模样，这让易云燕和蓝芙都有些哭笑不得。
　　“她叫蔓娘，是师祖新收的灵宠。”
　　易云燕先是一愣，再看看她眉间的黑晶，便明白过来：“原来如此。”
　　羡慕是羡慕的，但是也仅仅只能羡慕了，这等灵宠这等机缘，是他们可望而不可及的。易云燕转而看向蓝芙，看着她那已经张开的眉眼，愈发秀丽的容颜，忽然有些发愣。
　　蓝芙摸了摸自己的脸，有些疑惑：“怎么了吗？”
　　“只是觉得你有点像一个人。”
　　“谁啊？”
　　“……灵墨师祖。”
　　“啊？”
　　蓝芙也是愣了愣，然后笑着摆手：“啊这，实属高攀了。”
　　易云燕没有说话，继续待着蓝芙在人群中穿梭，只是看向蓝芙的时候，总会忍不住出神。御天门主殿里一直都挂着灵墨师祖的画像，那飘然若仙的姿态，悲悯众生的气质总让弟子向往。
　　看得多了，既然也把她的容貌记在脑子里了，蓝芙的眉眼是有些像，只是气质相去甚远。
　　看着蓝芙那灵动活泼的神情，易云燕宠溺地笑了笑，道：“走，带你买些灵宠爱吃的草药。”
　　蓝芙跟着易云燕去挑选的时候，才发现自己没有灵石，之前白卿酒给自己的纳戒早就被收回去了。
　　大概是看出来蓝芙的窘迫，易云燕也大方地给了钱，蓝芙马上道：“我，我之后再还你吧易姐姐。”
　　反正已经欠了白卿酒许多钱，再借上一点应该可以的吧？
　　“不必了，小钱。”
　　就在此时，不远处有道熟悉的声音‘诶诶’了两声，两人循声看去，便见唐左彦手里拿着一把折扇走了过来。
　　“又见面了，蓝姑娘。”
　　唐左彦脸上带着从容的笑容，看了一眼易云燕，然后问蓝芙：“方便借一步说话吗？”
　　蓝芙有一种预感，唐左彦是想说上次白卿酒杀人越货之事，思虑了几番后便应了下来。
　　“好。”


第25章 
　　唐左彦带着蓝芙去到一个僻静无人的地方，肩上坐着小虎，蔓娘则交给易云燕代为照顾一番。
　　唐左彦打了个响指，他俩周围便落下一个小小的透明帷幕，蓝芙虽然看不见，不过她很快就察觉到自己听不见外界的声音了。
　　“蓝姑娘，这里有一个消息想要你带给白前辈。”
　　“什么？”
　　蓝芙见唐左彦神色凝重，有些担心。
　　“当日被欧阳家打败的阴尸派门人，有一人没死。”
　　蓝芙眉头一跳，脑子快速的运转了一遍，还未等自己说话，唐左彦就继续说了下去：“那人看见那具飞僵，正是三百年前与白前辈斗法那具。”
　　“如今欧阳家已经开始怀疑到白前辈头上了，加上欧阳烨的事，恐怕他们不会善罢甘休。”
　　蓝芙听罢，也不知道该不该担心，被人针对总不是什么好事，可是以白卿酒的能耐，欧阳家又能奈她何？
　　“欧阳家虽无化神境强者，可他们掌管了几乎整个大陆的药材买卖，他们或许对付不了白前辈，可是御天门恐怕会因此遭殃。”
　　唐左彦说完后又补了一句：“就算是我们神农谷，也不敢与他们为敌，毕竟我们最倚重的就是药材。”
　　“好，我会转告她的，不过……”
　　蓝芙想要转告也不是易事，她道：“她一直都在闭关，估摸半年后才会出关，我未必能及时通知她。”
　　“明白了，我只是转达消息，希望能早日让白前辈知道。”
　　唐左彦正要打开防偷听的罩子，却被蓝芙拉住手：“慢着，我还有一件事想问你。”
　　“何事？”
　　“何为修神？”
　　唐左彦打开折扇，准备侃侃而谈：“修神是化神境强者的修炼方式，这也是我在一部古籍中看到的。”
　　世间还存在的化神境强者也只剩下白卿酒一人了，隐世家族洛家的家主倒是快踏入化神境了，可惜总是差那么一点。
　　“如果……如果修神被打断会如何？”
　　“修神一般能够收放自如，不过，若是以修神之法疗伤，被打断的话会伤上加伤。”
　　唐左彦说话时总是透着自信，可见他是真的博览群书，上知天文下知地理，好像没有他不知道的事。
　　听完唐左彦的话，蓝芙就有些不确定了，白卿酒之前就受伤了么？看起来不像受伤了，只是她的身体总是冷的，只有喝过自己的血之后……
　　对了，她已经很久没有喝过自己的血了。
　　“对了，你这么博学，帮我看看这个。”
　　蓝芙从纳戒中取出神木盒子，递给了唐左彦，并问道：“你看这个锁，有没有解法？”
　　“神木水火不侵，坚硬无比，靠蛮力也打不开的，至于这个锁……”
　　“这是妖神锁。”
　　“妖神锁？”
　　“嗯，虽然跟书上所画的有些不同，但是我想这应该便是妖神锁。”
　　蓝芙看到了希望，马上问下去：“那可有解法？”
　　自己用过了很多方式，甚至还让小虎咬过，都纹丝不动，看来只有解开这个锁，才有办法知道里头是什么了。
　　“这是一种很古老的封印法，若要解开，得用妖神之血喂入锁口，喂到一定的程度，大概就能解开了。”
　　蓝芙听罢，浑身震了震，妖神血……她好像是有的，但是要用妖神血来喂一个神木盒子，那岂不是很浪费吗？若是白卿酒需要自己的血，但自己的妖神血用完了……
　　不对不对，我干嘛要给她供血，呸呸呸！
　　“御天门的兽尊就是妖神，只是它的脾气古怪，要它的血估计是行不通的，你这盒子……恐怕是打不开了。”
　　唐左彦也觉得有些可惜，能用上妖神锁的想必是以前的一位前辈大能，可是这种解锁方式过于苛刻，想来也是不想后世人得到里头的东西吧。
　　“还有一件事，你看话本的时候，千万千万不要让白前辈看见。”
　　唐左彦双手合十，做了个祈求的动作，并道：“我不想英年早逝。”
　　“我知道了。”
　　蓝芙顿了顿，嗫嚅道：“我也不想红颜薄命。”
　　两人相视一眼，突然笑了起来，这才走回去刚才跟易云燕分别的地方。蔓娘围绕着易云燕转了几圈，还一直在说话，易云燕只是笑而不语，直到蓝芙回来，蔓娘才走了过来。
　　“蓝芙蓝芙，他们说话都是一板一眼的，甚是无趣。”
　　蔓娘拉住蓝芙的手，只见蓝芙说了一句：“是你太孩子气了。”
　　“哪有，我可不是孩子！”
　　蓝芙一时语噎，虽然蔓娘是小女孩模样，可是她已经两百岁了，还真的不是孩子了。
　　易云燕也没有问蓝芙和唐左彦聊了些什么，只是带着蓝芙走了一路，认识了几个神农谷的弟子，蓝芙这才回到山上。蓝芙心里惦记着唐左彦说的，她试过在白卿酒门前站上一会儿，也试过用甜品引白卿酒出来，只是那人完全不接招。
　　蓝芙天天如此，就这么过了十日，就在她决定放弃，准备把绿豆沙端回去自己吃时，白卿酒的房门打开了。一阵刮骨香扑面而来，白卿酒依旧是一身鲜红的衣衫，华发如月色，赤着一双脚，神色漠漠地看着蓝芙。
　　她垂眸看了一眼蓝芙手中的绿豆沙，说道：“何事？”
　　“我有事要跟你说。”
　　“说。”
　　白卿酒的脸色依旧苍白，可好像没有之前那么苍白了，就连眼神也多了几分锐利，好似一眼就能把人剜开。
　　蓝芙把唐左彦让她转达的事告诉了白卿酒，白卿酒听罢，脸色不变，好似自己听了一个无关紧要的事。
　　“区区一个欧阳家。”
　　白卿酒只是幽幽地说了这句话，然后又看了蓝芙一眼：“把绿豆沙拿来。”
　　“哦哦！”
　　蓝芙双手递上，白卿酒拿过，浅浅地抿了一口后，眼神也亮了，然后又抿了一口。
　　“修为没什么长进，光厨艺有长进了。”
　　白卿酒嫌弃地看了蓝芙一眼，蓝芙一时之间也不知道这是夸还是贬，每次被白卿酒贴脸开大，自己都输得明明白白的。
　　“药材对一个门派制药来说还是挺重要的，此事不管一管吗？”
　　蓝芙觉得那些个掌门长老迟早有一天会找上门来，总不能一点准备都不做吧？
　　“本座若是管，那就必定见血了。”
　　蓝芙吓得缩了缩脖子，总觉得白卿酒说这句话的时候散发出瞬间的杀气，这可不是一句玩笑话。
　　“没有其他办法？”
　　蓝芙总觉得什么都喊打喊杀，始终是不好的。而且毕竟是白卿酒杀人越货在先，这下还要开架，怎么说都说不过去。
　　“你要明白一件事。”
　　白卿酒转头看向蓝芙，伸出修长如玉的手指挑起蓝芙的下巴：“修仙界修的可不是什么仙道，而是霸道，这里弱肉强食，实力才是硬道理，话说得再好听，没有实力也跟放屁没区别。”
　　“欧阳家的实力是钱，而本座的实力是手中的剑。”
　　白卿酒勾起红唇，眼底露着一丝狂色，也带着睥睨天下的不屑：“那就看看他们要不要逼本座出手了。”
　　说完，白卿酒仰首，把绿豆沙一饮而尽，然后把空碗递给了蓝芙，蓝芙愣愣接过，只听白卿酒问：“可还有？”
　　蓝芙：“……有。”
　　此时的白卿酒让蓝芙有着强烈的割裂感，刚还腥风血雨的人，转个头跟自己要绿豆沙吃。
　　“去。”
　　“哦哦！”
　　蓝芙捏了一把冷汗，马上进去炼丹房的小灶头里把自己那份也装给白卿酒。
　　白卿酒坐在院子里一勺一勺地吃着绿豆沙，蓝芙跟她坐在一起，远处还能听见一蛇一虎玩得不亦乐乎的声音。
　　好在白卿酒心情还行，并不恼那两只制造出来的噪音。
　　“你还有话要说？”
　　白卿酒见平日躲自己都来不及的人顺势与自己同坐，这倒是十分出奇。
　　蓝芙拿出神木盒子，并道：“唐左彦说这个是妖神锁，要用妖神血灌进去才能打开。”
　　其实白卿酒是没有正眼看过这个盒子的，她似乎不感兴趣，拍回来的时候就直接给了自己。
　　听见‘妖神锁’三字，白卿酒来了兴趣，拿过神木盒子，仔细地端详了一番：“是妖神锁。”
　　“不过这做工有些巧妙。”
　　白卿酒没想到这么一个神木盒子居然下的是妖神锁封印，甚至还加了一道禁制，真是令人太意外了。
　　“这是一个翅膀的印记。”
　　白卿酒指了指已经有些模糊的印记，经她一说，蓝芙这才看出来是翅膀。
　　“代表着金翅乌鹏，所以只能用金翅乌鹏的血灌入。”
　　蓝芙：“……”
　　“而且这里还有一道禁制。”
　　“什么禁制？”
　　“此禁制本座能解，你不必多问。”
　　白卿酒一脸跟你说了你也不懂的样子，蓝芙也不再问了。
　　“可是……若是我体内的金翅乌鹏血用尽了可怎么办？”
　　“怎么办？”
　　白卿酒一时没反应过来，她依然沉醉在那道妖神锁里，然后蓝芙马上摆了摆手，并道：“没，没事。”
　　这下白卿酒反应过来了，她笑道：“担心本座要你的血时，你无血可用？”
　　蓝芙：“……”
　　你其实可以不用那么直白的。
　　“放心，那蠢鸟给你留了不少血，倒还不会用尽。”
　　白卿酒好心给蓝芙解释，放下手上的神木盒子，笑道：“知不知为何本座要你的血？”
　　蓝芙摇头，而且她实在很好奇。
　　“本座为何要告诉你？”
　　白卿酒作弄蓝芙成功，见蓝芙垮起一张脸，白卿酒眼角都多了几分笑意。只是不等白卿酒眼角的笑意消弭，蓝芙又问：“你上次修神被打断，是不是受了伤？”
　　“我有没有可以帮你的？”
　　“有。”
　　话毕，白卿酒伸手扣住蓝芙的后脑勺，倾身而去，唇落在她的脖子上，鼻间皆是那灼热的脉动。
　　“下次，莫要问这么多。”


第26章 
　　阳光透过云层落下，天空的碧蓝如此干净迷人，鸟群三三俩俩地飞过，岁月安静得如小河流水。
　　蓝芙抬着头，眼前的景物有些迷蒙，可脖子间痛觉让她极力地保持着清醒。那人的唇舌正在作乱，伤口处的血液都不比她的唇舌那么灼热，好像那凤凰火，要把自己烧干。
　　蓝芙紧紧抓住白卿酒的红色衣衫，好似要把那痛，麻和痒压制住，可是这感觉主导了她全身，唇角倾泻而出的声音便是无法言语的难耐。
　　“白卿酒……”
　　一声白卿酒叫得缠绵，又像讨饶，这让白卿酒的动作顿了顿，不再汲取那温热的鲜血。最后，白卿酒探出小舌，轻轻舔过渗出来的血珠，这才放过了蓝芙。
　　白卿酒的唇边还有艳红的血色，反观蓝芙的脸倒是苍白了些，不过这次她并没有晕过去。她捂住自己的脖子，扁了扁嘴，就算不说，脸上的神色也已经告诉了白卿酒她在委屈。
　　真的好痛啊，为啥能这么痛，明明白卿酒都没咬下去。
　　而且还麻麻痒痒的，难道白卿酒是蚊子吗？
　　胡图：【我这里检测到，如果白卿酒知道你这么说她，我们的任务就会提早结束，一起去时空牢笼蹲着了。】
　　蓝芙：【……】
　　白卿酒就这么认真仔细地看着蓝芙，好似望进了时空的碎片之中，就这般看了好久好久，她才伸出手轻轻抚摸着蓝芙的眉眼。蓝芙这次没有躲，这一次她感觉到白卿酒没有敌意，只是她不明白白卿酒为什么要摸自己。
　　动作这么轻柔，眼神多了几分柔意，好像在触碰一件易碎的东西一样。
　　蓝芙没有说话，白卿酒也没有说话，半晌后，白卿酒收回了手。蓝芙疑惑地看着白卿酒，那人只是懒懒地给了自己一个眼神：“本座不喜欢你这张脸。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙咬住牙，忍住口吐芬芳的冲动，直到白卿酒转身离去，她才吐出一口气。
　　这是什么意思，摸了自己的脸却说不喜欢，这不是耍流氓吗！
　　蓝芙激动起来，脖子的伤口又痛了痛，她便深呼吸了几下平复情绪。大概是洗髓过了，也修炼了心法，这次蓝芙并没有晕过去，身体也没有感觉到有太多的不适。
　　她的五感好像都变得更敏锐了，所以白卿酒的唇舌落在自己脖子上时的感觉清晰无比，让她浑身发麻。
　　不过现在并不是回味的时候，蓝芙看着放在桌上的神木盒子，再看看白卿酒那早已紧闭的房门，不禁发起愣来。
　　她不想打开神木盒子了吗？
　　胡图：【你现在不适合打开神木盒子哦？】
　　蓝芙：【为什么？】
　　胡图：【你刚失过血，经过系统检测，你要是再放血，很可能会造成器官衰竭哦！】
　　蓝芙一听，马上打消了现在打开神木盒子的念头。她收拾好白卿酒喝完的碗后，就回到了自己的房间，继续修炼一下御兽门的心法。这个心法修炼之时，一般小虎都会给自己护法，有小虎护法，蓝芙的修炼效果会好许多。
　　这大概也是御兽门的独特修炼方式吧，与灵宠相辅相成。后来，蓝芙还让蔓娘来给自己护法，蔓娘倒是不会拒绝，只不过自己若是在事后不给她做一顿好吃的，她会发脾气就是了。
　　现在蓝芙发现自己修炼的时间越来越长，入定之后，她就会沉浸在修炼的世界里，忘却时间。一开始闭眼睁眼就是半天，后来是三天，再后来是半个月，时间越来越长。
　　每次醒来，蓝芙都会饿得受不了，但是只要吃上一点就能饱，她才发现自己大概是开始辟谷了。修炼了两个月醒过来，蓝芙吃了一碗炒饭后就已经饱了，算算时间，自主线任务发布下来已经一年了，也快到最后一次洗髓的时间了。
　　果不其然，几天后，白卿酒就出来给蓝芙洗髓，这次蓝芙觉得凤凰火好似没有以前那么热了，支撑的时间也长了很多，只不过最后她还是晕过去就是了。
　　那天之后，蓝芙觉得自己的修炼速度快多了，凝聚灵力的速度也快了许多，两个月后就把御兽心法的第一重练完了。
　　练完功起来已是晚上，蓝芙身心舒畅，想要去洁神泉洗个澡，可是每每路过那个白骨回廊，她依旧心有余悸。
　　若李小小就是白卿酒，她已经当上家主，那么当年她又为何要屠尽自己的一族呢？
　　想不通，蓝芙打了个冷颤快步离开。只是，她没想到今晚的白卿酒不再躲在房间里，反而非常有闲情逸致地在院子里喝着酒。二人目光相交，在月色的交汇之下，白卿酒的目光似乎也柔软了许多。
　　“你醉了？”
　　看到眼神这般柔软的白卿酒，蓝芙的第一反应便是白卿酒喝醉了，否则就是自己撞邪了。
　　胡图：【你怎么总觉得自己撞邪？】
　　蓝芙：【因为这个世界真的有太多的匪夷所思了。】
　　白卿酒冷哼了一声，放下酒，轻启红唇：“练了一年多才练成了第一重，你这资质就算修仙了也是白搭。”
　　蓝芙：“……”
　　不，我没撞邪，她也没喝醉，这就是白卿酒，贴脸开大，傲慢又毒舌。
　　“我去洁神泉。”
　　蓝芙说完正准备离开，就在此时，她听见院子外传来一阵窸窸窣窣的声音，小虎马上跑到院子的门口守着。白卿酒对此并不在意，又慢慢地往自己的嘴里倒了一口酒，一饮而尽。
　　蓝芙知道有人来，她的听觉已经灵敏许多，而小虎并没有散发出敌意，看来来者并非来找茬。
　　很快，洪烬的身影出现在院子门口，他朝着白卿酒拱手作揖：“师祖，欧阳家来了人，说想见师祖。”
　　“他们想见本座，本座就非得见他们么？”
　　洪烬一时语噎，一旁的蓝芙也来了兴致，并不急着往洁神泉跑，而是站在原地看戏。欧阳家来，恐怕就是为了之前杀人越货之事，见洪烬脸色忧愁，想来御天门这段时间没少被欧阳家为难。
　　“师祖，这一段日子，门内草药短缺，有不少受伤的弟子因得不到救助而丧命，欧阳家亲自前来解决此事，不过他们想跟师祖亲自面谈。”
　　洪烬说得委婉，也没有提草药短缺的原因，也不知道他是不知道，还是装作不知道。
　　“既然欧阳家布下这个局请本座入局，看来本座是非得见他们一面了。”
　　洪烬不敢说话，微微抬头之际，目光扫到蓝芙之后一时移不开眼，愣了好几息才又低下头。
　　“见可以，让他们亲自过来。”
　　白卿酒应下后，洪烬终于松了一口气，连忙道谢，不过离开之前，他还是忍不住看了一眼蓝芙。洪烬的古怪眼神蓝芙也发现了，只是她并没有放在心上，现在更重要的是如何解决来势汹汹的欧阳家。
　　莫非白卿酒真的要动手？
　　她走到白卿酒的身边坐下，问道：“你真的要对他们动手么？”
　　“那就视乎他们惜不惜命了。”
　　白卿酒迎着月光喝了一口酒，唇角都是性感的亮色，那满目的笑意并非愉悦，而是疯狂。每次说到打架，白卿酒都会露出她压在心里的疯狂来，好似只有鲜血和杀戮才能让她得到快感。
　　蓝芙有些害怕了，要是白卿酒发起怒来，这座山头恐怕都要夷为平地，自己是不是该回避一下。
　　也不知道是不是看出来蓝芙的意图，白卿酒张嘴把人留下了：“你留下。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙又害怕了，总觉得白卿酒嘴角的笑不怀好意，可是又能怎么办呢，打又打不过，又不敢略略略，只能乖巧地坐下了。
　　不多时，一个中年男人和一个年轻男人来了，此二人见了白卿酒后，恭敬地给她行礼。中年男人叫欧阳星，是欧阳家三当家，另一人是他儿子，欧阳修。
　　“何事？”
　　白卿酒依旧是那生人勿近的语气，可是蓝芙能看出来她眼底藏着的笑意，那是锋利的弯刀。此时，蓝芙察觉到一道灼热的目光，她循着感觉看去，竟是那打扮得风度翩翩的欧阳修在看自己。
　　只见他朝着自己笑了笑，蓝芙没有回应，只是别过头去。
　　那个眼神她不喜欢，那个男人对自己有所图。
　　“在白前辈面前，晚辈就开门见山了，前辈可是杀了本族的两位长老和一个嫡亲子弟，夺走了龙血？”
　　还是真够开门见山的，蓝芙在想棺材铺做欧阳家的生意一定会发达。
　　“是又如何？”
　　白卿酒抬首抿了口酒，眼角勾着笑意，一双美眸直盯着欧阳星，看得他心底发寒。
　　“可那龙血是我欧阳家真金白银买回来，前辈这般抢走，太不讲道义了！”
　　欧阳星硬着头皮控诉着，白卿酒轻笑了几声，目光却落到心不在焉的欧阳修身上，并道：“这个世道又有什么道义可言？”
　　“当初你家欧阳烨不也是想硬抢她的赤额虎么？你们现在却来跟本座谈道义？”
　　白卿酒冷笑，目光漫不经心地回到欧阳星身上：“那姓欧阳的小子曾与本座说过，这世间宝物有能者得之，如今本座便把这句话原话奉还。”
　　蓝芙：“……”
　　白卿酒真的好记仇，但是她说得好有道理，自己竟然无法反驳。
　　“那赤额虎并无结契，便是无主之物，可是那龙血……”
　　“那龙血可有你欧阳家的家印？”
　　欧阳星：“……”
　　“既然没有打上家印，那便也是无主之物。”
　　欧阳星一时反驳不了，白卿酒便接着道：“你们把气撒在御天门身上，是不是当御天门无人了？”
　　“若是前辈能够把龙血交换，我们不跟前辈计较那三条人命，还会恢复对御天门的正常药材供应。”
　　“那你得凭本事来拿。”
　　白卿酒的话音落下，蓝芙忽然觉得脚底一阵剧烈的阴气袭来，天上不知何时飞来了两个大大的写着‘冥’字的灯笼。绿色的鬼火在灯笼里发着亮，吓得蓝芙紧绷着身体。
　　阴风吹来，竟如鬼啸，就连空气都开始变得稀薄起来。
　　不是吧……又玩这出？！


第27章 
　　夜色正浓，两个大大的鬼火灯笼挂在天上慢慢下坠，阴风吹来如鬼啸，就连小虎都躲在了蓝芙的身后，深怕被什么可怕的东西波及一样。
　　此时，本来在自己院子里睡觉的蔓娘也不知道什么时候来了，一脸戒备地看着欧阳星两父子，双颊也慢慢冒出了黑色鳞片来。
　　“白前辈，我们无意争斗，我们可以用八十万上品灵石把龙血换回来。”
　　欧阳星慌了，他知道来找白卿酒肯定诸多磨难，可谁让他在家里地位很低，随时都可以被抛弃那种，这是他可以取得家主信任的机会。
　　白卿酒笑而不语，两个鬼火灯笼已经来到了欧阳星和欧阳修的身侧，压迫感大得让人透不过气来。欧阳修此时才意识到事情的严重性，他大概也没想过一个修仙界师祖级前辈会毫不犹豫地对他们出手。
　　“前辈想要什么？”
　　白卿酒依旧不说话，此时他们身后有一个黑色的空间出现。蓝芙认得这股气息，分明就是那具飞僵！一副老旧的棺材出现，棺材上还贴了好几张黄符，用朱砂画的符咒复杂非常，看起来就是封印住一个非常厉害的东西。
　　蓝芙马上退到白卿酒身后，慌乱之中，她忽然意识到一件事。
　　白卿酒这该不会是故意吓自己的吧！
　　“一百万上品灵石。”
　　欧阳星没有回头，却也已经感觉到了身后传来的阴冷和压迫感，他只能上前一步，避开那种令人毛骨悚然的感觉。
　　“好啊，不过本座还要一样东西。”
　　白卿酒露出一抹狡黠的笑意，把纳戒中那瓶龙血拿了出来。欧阳星见有谈判的余地，马上问道：“是什么？”
　　都说这位杀神脾气难以捉摸，以前还有灵墨师祖能够制得住她，现在她便是横行霸道也无人可管了。
　　白卿酒并没有说话，只是笑着浅浅地抿了一口酒，然后慢悠悠地动了动自己的食指。
　　只见欧阳修那一边的鬼火灯笼突然熄灭，一阵难闻的烧焦味传来。只是还未等大家反应过来，那灯笼瞬间化作灰烬，同时一道银光闪过，灰烬竟化作一把利刃朝着欧阳修刺去。
　　距离太近，速度太快，欧阳修正要抬手去挡，却阻止不了这破势一般的速度。
　　“啊——！”
　　蓝芙听到这一声惨叫，浑身震了震，吓得心脏扑通扑通地跳得飞快。欧阳修左眼溅出来的血液，那飞红的画面让蓝芙后退了一步，这对她还说还是太过血腥了。
　　“修儿！！”
　　欧阳星一声惊吼，马上转身把欧阳修扶住，那利刃刺穿了欧阳修的眼睛，鲜血飞溅，血染红了他的脸。
　　“白前辈，你为何要如此！？”
　　欧阳星也顾不上害怕，朝着白卿酒怒目而视，这下白卿酒终于来了兴趣：“你这模样，本座很喜欢。”
　　“总是一副平和又顺从的脸，那多无趣。”
　　白卿酒的食指又慢悠悠地动了动，那利刃瞬间消失，可那可怖的伤口并没有消失，鲜血流得更为汹涌。
　　白卿酒那无情又傲慢，欧阳星怒了，祭出长剑正要对峙，却被欧阳修拉住：“爹，爹！不可！”
　　欧阳修一手捂住左眼，一手拉住欧阳星：“若是……家族……家族不会放过我们的。”
　　欧阳星一身怒意与杀气，可是白卿酒不为所动。她缓缓站了起来，然后步步走向欧阳修。欧阳星用剑挡在身前，大汗小汗满布在脸上，气氛一时之间剑拔弩张起来。
　　“欧阳修。”
　　白卿酒停下脚步，红袖一挥，灯笼和棺材都消失了，一瞬间那骇人的阴气也消失得无影无踪。
　　“有些心思，你不该动。”
　　白卿酒把龙血丢在欧阳修身上，然后朝着欧阳星伸出手，并道：“灵石。”
　　白卿酒这句话，欧阳星不明白，可欧阳修却心知肚明，他拉了拉欧阳星的衣袖，催促他给灵石。欧阳星抽出一枚纳戒，颤着手把纳戒交到白卿酒的手上。
　　“转告欧阳灼那老头，若他还要继续搞小动作，那么本座必会亲自登门造访，到时候莫怪本座无情。”
　　“滚。”
　　白卿酒说完后，欧阳星马上带着欧阳修离开。虽说白卿酒有着压倒性的实力，可是这梁子恐怕不是几句威胁就能解的。白卿酒不可能一直都无敌，这世间论对付人的法子有的是，又并不是次次都靠拳头，她这般简直就是疯狂在结怨。
　　蓝芙想劝，可是又怕这个时候触她霉头，便又忍住了。
　　“给你。”
　　白卿酒把刚才的纳戒丢给了蓝芙，蓝芙马上接住，有些愣，难道这就是传说中的天降横财？
　　“那个龙血……就这么给他们了？”
　　欧阳家既然出得起一百万上品灵石，想必这龙血一定有大用，难道白卿酒真的觉得它无用么？
　　“不过是次品，对他们来说有用，对本座来说一点用处都没有。”
　　“次品？”
　　蓝芙继续问下去，可这下白卿酒有些不耐烦了，坐了下来继续喝酒，还给蓝芙丢了一本书：“这是《万兽大全》，你自己看。”
　　“那不过是东海蛟龙的血，算不上真龙血。”
　　蓝芙正要拿过那本书，却被白卿酒摁住：“莫要损坏。”
　　“知道了。”
　　“要干嘛就干嘛去，莫要扰本座。”
　　“是。”
　　蓝芙平白得了好处，自然马上拿着纳戒走了。泡在洁神泉的时候，蓝芙才有了一种自己突然暴富的实感，没想到自己一夜之间就多了一百万上品灵石，这放在整个修仙界都是很炸裂的吧！
　　这下跑路经费不就有了么？而且看起来白卿酒并不需要自己还她钱吧，只要把自己留在她身边使唤就好了。
　　胡图：【你不完成一下主线任务吗？】
　　蓝芙：【是哦，必须完成！】
　　差点被财富冲昏了头脑，蓝芙洗过澡后，发现白卿酒依旧在喝酒。她双指夹着细小的瓶口，抬头看着那轮大大的银月，眼神悠远，不知道在想些什么。
　　“要不要……”
　　蓝芙打断了白卿酒的思绪，她明显看见白卿酒眼底闪过一丝不悦，吓得她把后面要说话的话都收了回去。
　　“说。”
　　白卿酒放下酒瓶，一双有些迷离的眼神看着她。白卿酒总能给自己强烈的割裂感，明明刚才才坑了别人钱，还刺伤了别人的眼睛，现在却若无其事地在喝酒。
　　不过，经历过生死谷之战，或许这些场面于白卿酒来说，应该是小得不能再小的事情了吧！
　　“那个神木盒子，不若打开看看？”
　　听及此，白卿酒的眼神亮了亮，示意蓝芙把盒子拿出来。蓝芙把神木盒子放到石桌上，便听白卿酒道：“手拿出来。”
　　蓝芙突然就害怕了，她怕疼。
　　蓝芙战战兢兢地把手伸出去后，便哆嗦道：“你，你轻一些，我怕疼。”
　　白卿酒先是一愣，然后微微勾唇，把蓝芙的手拉了过来，食指在蓝芙的食指上划了划，一道口子便出现了。蓝芙感觉指腹有些刺痛，嘶了一下，便见白卿酒把她的食指紧紧贴着妖神锁锁口。
　　蓝芙还害怕这锁口会有什么吸力，好在没有，不过她能感觉到这锁口吃血，只要血落在锁口，鲜血就会立刻渗进去。盒子表面画了一些纹路，只要吃了血，纹路就会一点点发亮，吃的越多血，越多纹路会被点亮。
　　直到把纹路全数点亮了，白卿酒才把蓝芙的手拿开，并用食指和拇指轻轻揉了揉她的伤口，便见那口子瞬间不流血了。
　　因为盒子有些陈旧了，有些纹路已经不清晰了，可是亮起来的时候白卿酒才发现这是一个赤帝飞龙的图腾。她眼底一阵惊色，顾不得跟蓝芙解释，便见她单手结印，然后打在神木盒子上。
　　神木盒子亮起一道柔和的黄光，然后咔嚓一声，竟是打开了。
　　“我的老天爷，真的开了！”
　　蓝芙正要伸手打开，可是却被白卿酒拉住：“小心。”
　　蓝芙马上缩回收去，想了想谨慎一些也是对的，这东西这么多封印禁制，说不定里面还有什么防御禁制。
　　白卿酒打开神木盒子后，里面居然躺着一瓶子血，虽然蓝芙不知道这是什么血，可是她自己微薄的神识感知到这东西很厉害。
　　非常厉害那种。
　　白卿酒颤抖着把那瓶血拿起来，眼神在发亮，蓝芙甚至觉得白卿酒的指尖都在微微颤抖。
　　“这是什么血？”
　　刚才对那瓶龙血不屑一顾的白卿酒，现在却对这瓶血视若珍宝，蓝芙实在是太好奇了。
　　“赤帝飞龙的血，这才是真龙之血。”
　　蓝芙一听，忽然觉得她和白卿酒赢麻了。用一千上品灵石把这真龙血带了回来，又从欧阳家那里坑了一百万上品灵石，这事儿说出去都能吹一辈子了。
　　“这对你有用吗？”
　　“大用。”
　　白卿酒扭头看向蓝芙，本来还沉浸在喜悦中的蓝芙接收到白卿酒的目光，马上愣了愣：“作甚？”
　　白卿酒这么看着她，好似要把她的皮肉，骨头和灵魂都看穿，这让蓝芙有些胆怯，不自觉地后退一步。
　　她不会又发疯吧？
　　“为什么？”
　　白卿酒顿了顿，又接着问道：“你当时为何会看中这个盒子？”
　　蓝芙：“……”
　　怎么这些问题就像回旋镖一样回到自己身上？
　　“真的是直觉。”
　　“你撒谎。”
　　白卿酒伸手扣住蓝芙的后脖子，微微半阖着美眸，又道：“到底为什么？”
　　“心里有一道声音让我这么做，我不做一定会后悔，我就这么做了。”
　　蓝芙继续胡说八道，她解释道：“也正是这奇怪的感觉，所以我才会求着你拍下来。”
　　白卿酒瞳孔震了震，眉头紧蹙起来，不过并没有再对蓝芙做什么，反而松开了蓝芙。
　　白卿酒低声地自言自语着，就连脸色都苍白了几分：“为何……究竟是为何？”
　　那一刻，她好像碎了一样。
　　从未见过白卿酒这般失神，蓝芙想要上前安抚两句，可是又觉得自己说什么都是多余的，便默默地退了出去。
　　她拉过在回廊上玩耍的蔓娘回到了自己屋子里。
　　那个晚上，她不知道白卿酒在院子里呆了多久，也不知道那真龙之血对她来说有什么意义，她身上有太多的谜团了。
　　可蓝芙有一件事是非常确定的。
　　白卿酒她一定有很多无法言喻的伤痛。


第28章 
　　看着那电子界面，蓝芙看着那颗描述写着‘？’的蛋许久，正准备买下来的时候，糊涂的声音突然传来，把她吓了一跳。
　　自己又没有做贼，怎么就吓着了？
　　胡图：【现在不建议买哦，这东西需要用至少灵火级别的火焰进行孵化。】
　　蓝芙紧蹙着眉头，把要买蛋的冲动压下，问道：【灵火又是什么？】
　　胡图：【这个世界的火分成四种，凡火、灵火、仙火、和神火，灵火种类很多，一般这东西是用来炼药和炼器的，但能炼化灵火的人很少，更别说神火了。】
　　这么一听，蓝芙忽然觉得白卿酒真的很厉害，这仿佛自己一开局就遇见了满级大佬。
　　算了，先不买就先不买。
　　蓝芙：【那你有什么建议吗？】
　　胡图：【你买些极品黄符和极品朱砂吧，这东西在外头可没有卖，而且别人也看不出来区别，但是使出来的符咒威力比普通符咒的威力大一倍。】
　　难得糊涂不糊涂，蓝芙决定用两百幸运值买下二十张极品黄符和一百幸运值买下一小盒的极品朱砂。
　　胡图：【你可以再搞一本初级符箓，多画几张防御符保命。】
　　蓝芙：【你这真的太有建设性了。】
　　胡图：【怎么你在夸我都感觉你在骂我？】
　　蓝芙：【……】
　　蓝芙不跟胡图计较，她心情还不错，正准备去门内找找易云燕，没想到今日的白卿酒一大早就在院子里。她坐在树下，阳光照在她苍白的皮肤身上，好似落到细雪上一样，赏心悦目。
　　“你……没修炼？”
　　平日白卿酒都在房间里，蓝芙不知道她在做什么，便以为她一直都在修炼了。
　　“本座要出去一趟。”
　　白卿酒拿起放在石桌上的酒壶，正要离开，蓝芙把她叫住：“你什么时候回来？”
　　白卿酒回头看向蓝芙，有些恍惚，随后只道：“入夜前便回。”
　　说完，白卿酒又祭出那柄黑色的飞剑，咻的一下扬起尘灰，下一瞬就不见人影了。
　　这不比飞机还好使？
　　蓝芙这次也不打算跟着，反正没有任务，又怕白卿酒吓自己，她还是多弄点保命的法宝，这样至少能把自己的命苟住。
　　她叫上小虎和蔓娘一同去门内，只是不巧，今天易云燕不在，说是出任务了。蓝芙见过这位师兄几次，便问：“这位大哥，门内有初级符箓的书卖吗？”
　　那位师兄叫王自量，听了蓝芙这句话后，脸上露出了大大的疑惑：“……师祖应该有所有关于符箓修习的书籍的。”
　　蓝芙一听，便明白王自量为何会露出疑惑的神色来，她挠了挠头，有些不好意思，难道自己要跟王自量说白卿酒嫌自己资质差，不肯教自己吗？
　　“师祖脾气古怪，我……不太敢跟她讨。”
　　这么一说，王自量也同情起蓝芙来了，跟白卿酒生活这么久，她还能没破没烂，也算是蓝芙的本事了。
　　“门内有一个交易所，不大，不过初级符箓书应该是有的，我可以带你过去。”
　　“好啊！”
　　难得又遇见一个好人，蓝芙就跟着王自量同行，一路上还聊了一些关于王自量的。他是萧享门下的弟子，剑符双修，是在门内排得上号的弟子。
　　上次试剑，虽然因为白卿酒的事打断了进程，但是后来恢复了试剑的程序，王自量拿到了第七名，而易云燕则是第三名。
　　至于常暮，去年已经能下床了，根基没有伤，现在也恢复得很好，看来白卿酒出手还是留了余地的。
　　到了交易所，因着王自量的带领，蓝芙很快就买到了初级的符箓书，而且还买到了一支特制的天罡灵毫笔。
　　“师妹，这东西放在这里都五年了，这笔需要五百上品灵石，你确定要买？”
　　王自量制止住蓝芙，可是蓝芙现在是财大气粗，这区区五百上品灵石，她就没在计较的。
　　“你听我一句劝，你不懂，这画符箓的笔虽然重要，可是也没有必要花上五百上品灵石，况且这笔也没什么特别的，你还是再想想？”
　　蓝芙感觉现在就是那财大气粗的暴发户，王自量说什么她是听不进去，反正她觉得贵的就是好的，买就买了。
　　“没事，它在这里也五年了，怪可怜的，我把它带回去。”
　　说完，蓝芙还是给了钱，收钱的弟子连连道谢，好像完成了什么重要的指标一样，收了钱就马上遁了。王自量叹了口气，张了张嘴想说什么，最后都没有说。
　　此时，一道熟悉又陌生的声音传来：“没想到师祖身边的人如此豪气，竟用五百上品灵石买了那破笔。”
　　此话一出，不少人都在窃笑，好像自己做了什么蠢事一样，可她花钱买了自己想要的，这又有什么问题呢？
　　蓝芙一听，有些不乐意了，蔓娘和小虎也不乐意了，马上来到蓝芙面前挡住来者。
　　“喂，你身上留下了主人的残余灵力，应该就是蓝芙说的被师祖打趴下的那个人吧！”
　　蔓娘插着腰，看着常暮那张耻笑着蓝芙的脸，嘴里得势不饶人。听到蔓娘说起当年的事，周围的弟子都不敢笑了，常暮可是掌门洪烬的亲传弟子，若是得罪了他，准没好果子吃。
　　“一个前辈欺负一个后辈，还拿出来炫耀么？”
　　常暮听着心里气极，他一向都是天之骄子，何曾受过这种委屈。若非他在床上躺了两年，他的修为又怎么会被何宛清超越，这一切都是因为那个喜怒无常的女人！
　　“那你当面跟她说咯。”
　　蓝芙才不想在这里闹事，也不想给王自量带来麻烦，说完后就拍了拍蔓娘的肩膀，低声道：“走了，别闹事。”
　　“哼。”
　　蔓娘冷哼了一声，朝着小虎打了个响指，正准备随蓝芙一起离开。只是常暮站在原处不动，亦不让道，蓝芙便觉得此事麻烦了。
　　“我并没有招惹过你，别看我修为差就欺负我，冤有头债有主，你去找白卿酒闹去，别找我。”
　　蓝芙其实也不怕，有蔓娘和小虎在，这个常暮又刚伤愈，他怎么都不会是自己的对手。
　　常暮被蓝芙说得脸上无光，只冷笑：“你是她的弟子，亲自来做我的对手如何？”
　　蓝芙一脸问号，自己什么时候就是白卿酒的弟子了？
　　“丢人。”
　　此时，一个身穿白衣，姿容出尘，神色漠漠地大美人自门外而来，她只吐出两个字，便让常暮住了嘴。
　　“莫怪师父说你不成气候。”
　　何宛清瞥了常暮一眼，而后堂内的所有人都朝着她拱手作揖：“大师姐。”
　　蓝芙觉得何宛清很美，但是早已被白卿酒惊艳过的她也并不觉得眼前的人有多惊艳。见常暮不再纠缠，蓝芙便准备跟小虎蔓娘一起离开，却被何宛清叫住。
　　“姑娘，我护送你回去吧。”
　　护送？自己有蔓娘和小虎在，何宛清又何须护送，莫非她有话要跟自己说？
　　“好。”
　　何宛清来了以后，常暮果然没有再闹，只是蓝芙觉得这个仇，她跟常暮是结下了。
　　只是人真的很奇怪，明明自己与他毫无交集，正因自己是白卿酒身边的人，他便要对自己下手？
　　怪哉怪哉。
　　一路上，何宛清介绍了自己，她是御天门的大师姐，也是掌门的亲传弟子，剑符双修，上次试剑大会的魁首。比起常暮，何宛清大气得多，言语间都是从容，跟常暮的气质相差甚远。
　　“我听易师妹提过你，没想到……”
　　何宛清看着蓝芙的容貌，眼底的惊色久久不散：“真的有点像。”
　　“像灵墨师祖？”
　　“嗯。”
　　“诶，你们莫要这么说，这压力太大了。”
　　那可是神仙一般的人物，自己像她一点都觉得是亵渎。
　　“姑娘莫惊慌，不过是眉眼间总觉相似。”
　　何宛清说完后，笑着朝蓝芙道：“若是姑娘修行上有何不解的，可以来找我。”
　　蓝芙：“……”
　　这未免也太过热情了。
　　“好。”
　　最终蓝芙还是应下，总不能拂了别人的好意。到了山脚，她便告别了何宛清，骑着小虎回去了。
　　“大师姐，常师兄……大闹了交易所。”
　　何宛清敛了敛神，脸色沉下来：“我亲自去罚。”
　　“可是大师姐……常师兄的伤刚好，若是……”
　　“正因为刚好，才不能让他这般胡闹，丢了御天门的脸。”
　　**
　　黑霜林原来的雾气早已散去，湿滑的泥地上还能看见丝丝阳光透进来，映了一地的斑驳痕迹。
　　当年蓝芙自这里出去，自己来过之后，便勒令不准弟子擅自进来黑霜林。如今看来，那些人还是有把自己的话听进去的，黑霜林一个人都没有。
　　甚至连一只蚊虫都没有。
　　“蠢鸟，我知道你在这里，你避而不见是为何？”
　　白卿酒来过数次，她明明能感觉到金翅乌鹏的气息，可是这东西始终不出现。
　　“难道当年秦舒墨给你下过令，不得与我相见？”
　　周围依旧没有动静，白卿酒忍不住冷笑：“莫非要我把这林子夷为平地，你才出来。”
　　就在此时，一个妖娆的女人声音传来：“诶诶，你这疯女人别乱来啊！”
　　此时，远处有个穿着紫衣的女人一步一扭地走来，几息之间便已经到了白卿酒面前。她眉目含情，媚骨天成，一双金色瞳孔流露着风情，就像个天生的妖精。
　　她倾身往白卿酒的脖子嗅了嗅，惊道：“你竟喝了她的血？”
　　“没想到你竟是以真身而来。”
　　“这不是怕你见了我的化身，气得把林子夷为平地么？”
　　白卿酒也不再跟她废话，问道：“你消失两百年，如今突然出现，当年她可是给你留了什么话？”
　　“她说了什么你会在意么？”
　　女人白了白卿酒一眼，可是接收到白卿酒带了杀意的眼神后，她马上认怂：“她什么都没跟我说，只是让我守在这里豢养岭骨花，以自身血液化作果子……反正这些你也知道。”
　　“她真什么都没跟你说？”
　　“没有，我能骗得过你？”
　　女人又白了白卿酒一眼，然后打了个呵欠，真是太困了，这个女人怎么就扰人清梦呢？
　　白卿酒听罢，觉得有道理，转身正要离开时，却被女人叫住。
　　“喂，疯女人。”
　　“你为何这么恨秦舒墨？”


第29章 
　　“你为何这么恨秦舒墨？”
　　林间微风出来，勾起的并不只有那如血色般的衣袂，还有一些过于破碎的回忆。
　　“她为何让你豢养岭骨花？”
　　白卿酒并没有回答女人的问题，只见她缓缓垂下眸子，隐藏一些不为人知的情绪。
　　甚至是消耗许多灵力，用化身去滋养的，若非如此，这岭骨花活不下来。
　　“她没告诉我啊，但她做事总有她的道理，你又不是不知道。”
　　女人耸了耸肩，然后又抱怨道：“两百年，也不知道费了我多少灵力和化身。”
　　正当女人打算抱怨下去的时候，白卿酒却打断了她：“那是你和她的事，不要在我耳边叨。”
　　女人：“……”
　　白卿酒这个女人真是无情。
　　“两百年过去了，你的戾气怎么就没有减少一点，当年的她也没能感化你……”
　　“我需要什么感化？”
　　白卿酒眼底闪过一丝狠厉，吓得女人马上后退了一步：“呐，你别动手啊！”
　　女人一脸戒备，她熟知白卿酒的秉性，知道她若是怒了，会毫不犹豫地动手，早点做好防备才好。好在，这次白卿酒没有出手，而女人的胆子也大了些：“其实我们相识几百年了，我真的好好奇，你为何这么恨秦舒墨？”
　　“你们在生死谷之战不是合作得挺好的么，为何相处起来却……”
　　“不该你管的事，不该你问的事，莫要深究。”
　　白卿酒微微抬颚，掌心拂过风，好像摸着这里曾经存在过的痕迹。说完，白卿酒便转身离去，见那人走远了，女人才大大地松了一口气，然后一手靠着树干，摸了摸自己的小心脏。
　　真是吓死人了。
　　“老秦啊老秦，你这差事真是太难了。”
　　女人喃喃自语着，抬手抹去额间的冷汗。
　　两百年间，她一直练习面对白卿酒的时候怎么才能从容些，她说的话才不会露出破绽，现在看来努力还是没有白费的。
　　还好那个疯女人没有看出来。
　　不然她估计会把老秦的尸骨都炸出来……不对，老秦尸骨无存了。
　　老秦啊……她真的会明白么？
　　**
　　“哎呀蔓娘，你的字怎么这么丑啊！”
　　蓝芙大声笑着，蔓娘一脸不甘心，提起笔还是要写：“我是蛇，写字歪歪斜斜怎么了？！”
　　“行行行，你练，我陪你练。”
　　蓝芙和蔓娘一大一小的声音自小院子里传出，满桌子都铺着白纸，也废了不少白纸，纸上画了好多像字却不像字的图案。蔓娘就在平日吃饭的桌上写字，蓝芙则要了桌子的一隅练习画符，但是看蔓娘那倔劲和那惨不忍睹的字，她实在无法练下去。
　　“我再教你一次。”
　　蓝芙走到蔓娘身后，抓住她的手，慢慢地在纸上写了一遍‘蔓娘’二字。
　　“会啦会啦！”
　　蔓娘红着一张脸，然后静下心来学着写，虽然还有一些歪斜，但是比之前好得太多了。
　　就在此时，蓝芙感觉到外头有一股灵力波动，感觉到是白卿酒回来了。果不其然，几息后，白卿酒便走了过来，在门外看着二人，还有乱糟糟的散落在桌上和地上的纸，不禁蹙起了眉头。
　　蓝芙比专注在写字的蔓娘先一步发现了白卿酒，她马上走了出去：“怎么了吗？”
　　白卿酒安静地看着蓝芙，一开始肌黄骨瘦的少女如今已经亭亭玉立，长得水灵又娇柔，身量也已到自己的眼睛了。
　　不知不觉，她在这里，也已经三年了。
　　白卿酒抬眼看向门内，除了白纸，还有一张张黄符，她问道：“学画符？”
　　“嗯。”
　　蓝芙做好心理准备，准备好被白卿酒贴脸开大，然而这次白卿酒却没有奚落她，只是道：“三天后本座要去万花国。”
　　万花国？这名字咋花里胡哨的？
　　“你跟本座同去。”
　　胡图：【主线任务，去万花国搞到奇花种，完成增加两百幸运值，失败的话倒扣四百。】
　　蓝芙：【……又坑我了。】
　　“好。”
　　蓝芙说完后，又好奇问：“去万花国做什么？”
　　“杀人。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙不禁打了个冷颤，有些害怕，可又觉得白卿酒去做这件事很正常，说她去救人反倒觉得不正常了。
　　“学符箓？”
　　“嗯！”
　　蓝芙听及此，两眼放光，希望白卿酒能够指点一二。然而，那个人只是懒懒地看了一眼，冷声道：“你画的符跟那小蛇写的字差不多。”
　　蓝芙：“……”
　　说完，白卿酒就潇洒地走了，而蓝芙看着她的背影，心里只想到一句话。
　　毒舌，虽迟但到。
　　三天，也不知道自己来不来得及画好一些防御符防身，尽量多弄一些吧。
　　**
　　三天后，白卿酒一早就拉着蓝芙出发，院子里留着蔓娘和小虎看守。蓝芙有问白卿酒为何不带上他们，白卿酒只说了一句‘聒噪’，蓝芙便闭嘴了。
　　最近那两只凑起来的时候，的确是挺聒噪的。
　　白卿酒说了飞到万花国需要两天时间，蓝芙有时间就会修炼，闲了就看那本《万兽大全》，反正就是不敢跟白卿酒说话。
　　她神差鬼使地翻到了金翅乌鹏那一页。书上画的却不是什么大鸟，而是一个妖娆多情的女人。
　　咦？！这是不是一本不正经的书？
　　蓝芙揉了揉眼睛再看一遍，发现这真是一个女人，唯有去看金翅乌鹏的介绍。
　　那里写：【金翅乌鹏，一金翅，一化身，化身无数，乃千年妖神。化形前爱啖生肉，可吞雾化雨，化形后行踪不定，难以追寻，唯知它一记攻击能轰碎山河，实力媲美化神境强者。】
　　那为何是个女人？这是金翅乌鹏化形后的模样？
　　蓝芙摸了摸书页，发现书页被人涂抹过，抹去了原来的痕迹，书中女人是重新画上去的。
　　这是为何？
　　“你有事想问？”
　　白卿酒见蓝芙满脸疑惑，好似有千万个为什么一样，便忍不住开口了。
　　蓝芙抬眸看了看白卿酒，然后把书面向她：“金翅乌鹏这一页上，为何是个女人？”
　　白卿酒：“她的真身便是如此。”
　　“哈？！”
　　蓝芙还记得她刚穿过来那会儿，兽骨之中那个玄衣男人，长得这般俊美的男人怎么就变成一个女人了？
　　“这是秦舒墨画的，为何她要这么做，本座亦不知道。”
　　白卿酒说完后，蓝芙只是应了一声，挠了挠头，继续看着。不过，她依旧有些难以接受，这个妖娆的女人便是听起来威武雄壮的金翅乌鹏。
　　蓝芙又翻了几页，可是大概是被金翅乌鹏刺激到了，便没有了看书的心思，把书收回纳戒里。
　　“你跟那个秦舒墨，当真一点感情都没有么？”
　　蓝芙记得话本里，二人是如何并肩作战，把背后交给对方，生死谷之战中是完全信任对方。可为何在现在的人嘴里，甚至是从白卿酒自己的嘴里，都听不出她对秦舒墨的一点情谊？
　　若是没有情谊，为何她又要把秦舒墨的书收藏起来？
　　“有的话，那也是互相憎恨。”
　　蓝芙屏住了呼吸，总觉得自己问了一个不该问的问题，她不敢再看白卿酒，别过眼去看眼前的云雾与蓝天。
　　互相憎恨，明明这般契合的两个人，为何要两看相厌？
　　既然两看相厌，又为何要成亲？
　　此时，蓝芙感觉一阵冷飕飕的风袭来，她下意识地看向白卿酒，那人看着自己，眼底透着一丝她看不明白的狠厉。
　　我的老天爷，你恨秦舒墨就恨秦舒墨，这样看着我做什么？！
　　“我，我不该问这个问题的，对不起。”
　　蓝芙马上道歉，可是白卿酒却伸手过来摸住蓝芙的脸，沉声道：“本座讨厌你这张脸。”
　　蓝芙：“……”
　　我长得有点像秦舒墨也不是我的错啊！
　　“转过身去，莫要看着本座。”
　　“……哦。”
　　蓝芙转过身去，不再与白卿酒面对面坐着。只是背对着白卿酒的蓝芙，总觉得如芒在背，感觉白卿酒想杀人的目光落在自己身上，怎么坐怎么不自在。
　　好在万花国很快就到了，这个国家人如其名，是被鲜花包围的国家。万花国常年气候温暖，适合花草生长，而这里的人也会用鲜花来制作食物，酒，药物和许多饰品，是一大经济来源。
　　当然，这是胡图告诉蓝芙的。
　　白卿酒带着蓝芙来的是万花国的京城百花城，这里欣欣向荣，每个人看起来都很友善，也不知道白卿酒要杀的是什么人。
　　“你，你要杀什么人？”
　　“不知。”
　　白卿酒一句话让蓝芙噎住，可是她的下一句话让蓝芙差点呛到：“入了皇宫调查一番就知道要杀谁了。”
　　“所以是宫中有妖孽？”
　　蓝芙觉得奇了怪了，这一次白卿酒怎么没有说御天门的弟子是酒囊饭袋了？
　　“嗯。”
　　“这次任务很危险么？”
　　“不知。”
　　白卿酒答得干脆，看见蓝芙眼底地疑惑，大发慈悲地告诉她原因：“那些酒囊饭袋很多都受了伤，没有足够的药材治不了，人手不足便让本座来了。”
　　哦~原来是自己造下的后果，难怪这次没有一接到任务就抱怨。
　　“那，那我们要怎么进去皇宫？”
　　蓝芙忍住笑，努力把话题往正事方面引，这样自己就笑不出来了。
　　“从正门进。”
　　“啊？”
　　虽说白卿酒是修仙界第一人，可是从正门大摇大摆地进皇宫也是可以的？
　　“不让进便杀了，省时间。”
　　白卿酒说完后，蓝芙倒吸一口凉气，忽然觉得白卿酒有没有可能是反派，这种行径根本不像正道之光啊！
　　而且，白卿酒的寿命这么长，这点时间算什么？
　　白卿酒走在街道上，眼神忽然有些恍惚，望着长长的街道，人来人往的，曾经……
　　曾经有一把伞落在自己的头上，挡住四处飞来的花瓣，那人问自己来此寻何物。
　　她记得当初自己只说了三个字。
　　岭骨花。


第30章 
　　各色花瓣随风而起，飘飞在空中，落在人头上肩上，这是万花国的风景，而百姓早已习以为常，不会为这飘飞的花瓣所困扰。
　　白卿酒似乎也不急着去皇宫，路上还去酒肆买酒。趁着这空隙，蓝芙去走到热闹的街道上，找到一个卖花的摊子，问道：“大叔，想请问这里有没有奇花种？”
　　“奇花种？”
　　那大叔头发花白，已经上了年纪，感觉知道的事情应该是最多的，所以刚才蓝芙已经把他记住了。
　　“这东西民间早就没有啦！”
　　蓝芙心里一个咯噔，心想胡图给的任务果然不简单，不可能随意就能找到。
　　“为何？”
　　“这奇花啊，我也是听爷爷说的，好像很久很久之前是独一无二的花，是天下最美的花，后来不知道怎么的花田被烧了。”
　　被烧了？
　　“这是多久之前的事？”
　　“不知道了，我爷爷也是听祖太爷说的。”
　　蓝芙：“……”
　　这得是多久之前的事啊……
　　这么久之前就已经没有了的花种，自己怎么找出来呢？
　　“民间是没有了，但是皇宫说不定会有，毕竟皇宫多的是我们民间没有的奇珍异宝。”
　　这话说的也没错，那么这次去皇宫或许还得探一探这奇花种的下落了。若是此行找不到，那么自己的任务很可能就会失败了，感觉白卿酒没什么事都不会再来这里。
　　跟大叔道谢后，蓝芙便回到酒肆门口，正好白卿酒也出来。二人没有说话，只朝着街道的尽头走去。飞来的花瓣很多，蓝芙往自己的头上和肩上拍了又拍，次数多了便有些烦躁了。
　　此时，一道阴影罩在自己的头上，不知何时，白卿酒已经取出一把油纸伞撑在二人之间，挡住了飞来的花瓣。
　　“你方才寻什么？”
　　蓝芙一时语噎，她还以为白卿酒没有发现，没想到她还是发现了自己鬼鬼祟祟的行径。
　　“奇花种。”
　　听及此，白卿酒倏地停下了脚步，蓝芙也跟着停下了脚步，不解地看着白卿酒。那人的脸色变了变，好似有些怒意在脸上，可是蓝芙却不明白她为何要发怒。
　　“你为何要寻奇花种？”
　　白卿酒扭头看着她，那双美眸中有着蓝芙看不懂的情绪。
　　“我刚才问那个大叔，他说曾经最美的花便是奇花，我想着带个种子回去种。”
　　白卿酒没有说话，看着蓝芙的眼神却越来越深幽，好像要看进她的灵魂里一样。
　　“然后呢？”
　　然后什么？
　　我鬼知道，胡图又没有说。
　　“若是……若是能种起来，每有节日，我都送你花。”
　　白卿酒此时不说话了，本来深幽的眼神逐渐清明了些，她抬脚继续走，白色的花瓣自侧边飞到她的红色袖子上，粘住。蓝芙伸手过去要帮白卿酒拍掉，正好白卿酒的手抬起来，二人的指相触，蓝芙一个激灵，马上把手缩了回去。
　　也是白卿酒抬手的动作，她衣袖上的花瓣也随之掉落，只是对于刚刚的接触，二人没有提及，也没有再说话。
　　来到皇城门前，禁军守卫森严，巡逻的队伍来来去去，若是有什么异动一定会被发现。
　　只见白卿酒撑着一把油纸伞缓步走到守卫面前，那守卫见白卿酒华发红衣，还赤着一双脚，不似普通人，便一脸警惕地道：“闲杂人等不得在这里逗留！”
　　此时的蓝芙为那个看起来老老实实的守卫捏了一把冷汗。
　　敢跟白卿酒这般说话的，兄弟，我敬你是个汉子。
　　“本座自御天门而来。”
　　白卿酒没有立即生气，她好像根本不想跟凡人计较，他们在她眼里就连蝼蚁都不如。
　　“什么御天门，没听过，再不走就别怪我不客气了！”
　　那守卫动了动自己手中的长戟，正要有什么动作的时候，却见他忽的被一股力量打得往后飞去，直直撞在后头的石狮子上，吐出一大口鲜血。
　　这动静马上让所有守卫都出动，举起长戟对着白卿酒，可是白卿酒依旧从容地站在原地，就连手指都没有动一下。
　　蓝芙拉了拉白卿酒的衣袖，低声道：“擅闯皇宫，怎么都是不好的。”
　　白卿酒没有说话，只是目光看向刚才被打飞的守卫身上。蓝芙循着白卿酒的目光看去，便见那男人在地上抽搐了几下，然后烟雾一起，竟是化作了一撮红色的毛发。
　　这怎么回事？！
　　“狐狸毛。”
　　白卿酒红唇微勾，眼底闪过一丝趣味，当她抬眼看向那些守卫的时候，他们已经后退了好几步，看了一眼那狐狸毛，又看着白卿酒，不知道该怎么反应才好。
　　此时，为首的男人硬着头皮站了出来：“敢问来者何人！”
　　白卿酒没有说话，她已经说过一次，就不会说第二次，此时蓝芙马上反应过来：“我们是御天门来的！”
　　守卫头领一听，仿佛看到了什么希望，马上上前去迎：“原来是御天门的仙师，国师在里头等候已久，请随我来。”
　　“本座没有时间听废话了。”
　　白卿酒又道：“不过是只狐妖，杀了便是。”
　　白卿酒正要走进去，那守卫头领还要说什么，一旁的蓝芙马上用眼神示意她不要再说。
　　白卿酒的危险程度比那不知名的狐妖更甚，蓝芙觉得救人一命胜造七级浮屠，必须警告一下。
　　好在那个守卫头领也听劝，拨开了禁军让白卿酒进去。白卿酒进去之后，守卫头领就带着几个禁军在后面跟着，以防出什么乱子。白卿酒也由得他们，虽然她不懂这皇宫的路，可是循着妖气而去，便能寻着。
　　她带着蓝芙穿过好几个回廊，又走过校场，来到一座叫承天殿的门前。
　　“仙师，这里是皇上批阅奏折的地方，不可擅入。”
　　那守卫头领马上走到白卿酒身前拦住，白卿酒正眼没看他，只是盯着那紧闭的大门，轻笑着：“妖孽进得，本座进不得？”
　　“何人在门外？”
　　里头传出一道雌雄莫辨的声音，那守卫头领一惊，马上道：“回皇上，是国师的客人。”
　　那人沉默了半晌，这才道：“让她进来。”
　　守卫头领愣了愣，最后还是遵了命，把白卿酒放了进去。
　　那扇门打开，一阵清香飘来，是一种很浅淡的熏香，味道很清新，还带着丝丝花香，这不像是男子会用的熏香。
　　门内有一扇木质屏风，上头龙雕凤刻，做工十分精致，而两边的柱子则是浅浅地雕刻了各种鲜花的模样，蓝芙认不得。
　　白卿酒和蓝芙进门之后，门便关了起来。她带着蓝芙绕过屏风，那里正有一个年轻俊俏的男人坐在案前批阅奏折，见来者，才抬起头来。
　　那男人生得娇柔，甚至抬眼的小举动都像女子，蓝芙一下子就发现了问题。
　　啊，不是，这女扮男装真的跟电视剧里的一样，没人能看出来吗？
　　胡图：【原来电视剧演的都是真的。】
　　蓝芙：【降大智了。】
　　蓝芙还未吐槽完，皇帝便道：“你们也发现了，朕是女子。”
　　“本座只知道你是狐妖。”
　　皇帝苦笑，慢悠悠把刚批阅好的奏折放到一旁，又拿起另一份来看，蓝芙不得不佩服她在白卿酒面前依旧淡定的模样。
　　“你要杀朕可以，等我批阅完这个奏折，你便可以杀了我。”
　　“一个狐妖，竟敢掺和人间之事？”
　　皇帝低头看着奏折，依旧分心跟白卿酒说话：“三年前，万花国的皇帝，也就是我的爱人驾崩后，各路虎狼环伺，且都不是什么好东西。”
　　“我不想他的心血毁于一旦，便幻化成他的模样坐在这里，我如今这真实模样，也只有你们能看出来。”
　　蓝芙：“……”
　　意思就是，旁人看她可能就是大胡子皇帝？
　　胡图：【是这个意思。】
　　白卿酒今日似乎也相对宽容，寻了张椅子坐了下来，倒也没有来时那般气势汹汹了。
　　“国师机关算尽，杀了不少人走到这一步，想篡位亦不是一两天的事，既然他发现了我的身份，寻你来此，说明我的命数已尽。”
　　皇帝认真地看着奏折，看到不妥之处就会圈起来，方便一会儿自己写批语，让属下执行下去。
　　“虽然国师坐上这皇位后，定然会民不聊生，可我能做的也已经做完了，至此，万花国的国运，我便再也影响不了了。”
　　她执笔慢悠悠地写下批语，只是一旁的蓝芙忍不住看向白卿酒，似乎觉得此妖罪不至死，不必要下死手。
　　白卿酒接收到蓝芙的眼神，眉头微微蹙了蹙，她只道：“你说的对，若是旁人来，你命数未必止于此，可本座来了，那么你下辈子别再做妖了。”
　　“生而为妖，我并没有错。”
　　皇帝笑了笑，放下笔，然后把头上那顶镶有大珍珠的帝冠摘了下来：“可若是有来生，我亦不想做妖了，那么便可与相爱之人走到白头。”
　　她伸出手，怜爱地摸了摸那顶帝冠，眼底皆是温柔：“他或许已经等我许久了，也该赴这个约了。”
　　白卿酒冷笑一声，似乎对这般痴男怨女的情感十分不屑，可一直注视着她的蓝芙却看见白卿酒眼底闪过的一丝悲怆。
　　皇帝站了起来，蓝芙看着那身明黄色龙袍包裹着她瘦弱的身躯，她挺着腰背步步走来，来到白卿酒面前。
　　“此生无悔。”
　　白卿酒无情地看着皇帝，站了起来，还不等蓝芙反应，只见绿光一闪，那人胸口处的衣袍逐渐晕开血色。
　　“走吧。”
　　白卿酒带着蓝芙离开，可蓝芙还是忍不住回头多看了几眼那个女人，她缓缓走回到案前，把那帝冠抱在怀里，然后平静地闭上了眼睛。
　　她龙袍上的血印越来越大，就像一朵向死而生，美丽至极的花。
　　心情不知为何有些难过，以至于出了那承天殿的门才想起来。
　　糟糕！我没问出奇花种的下落！


第31章 
　　今日的阳光正好，花瓣飞落到宫墙之上，好似要把这里被拘束的灵魂，一并随风带走。
　　白卿酒和蓝芙刚出门，便见一个穿着道袍的男人走了过来，他身后还跟着一大群侍卫。他见了白卿酒和蓝芙后，目露精光，笑着问道：“仙师可是解决了妖孽？”
　　白卿酒没有说话，蓝芙此时也不敢回应，她脑子在那个瞬间想起刚才皇帝说的，看着眼前之人，蓝芙突然就分不清谁才是妖孽了。
　　见二人不应答，国师又拱手道：“有仙师出手，何愁妖孽逃脱，除了承诺的灵石，二位仙师还能进去藏宝库挑选想要的报酬。”
　　听及此，白卿酒才道：“带路。”
　　“是。”
　　国师抬眼看向刚才那个守卫头领，用眼神示意了他，他马上进去承天殿一探究竟。而白卿酒和蓝芙则是跟着那个满脸堆满笑意的国师往藏宝库走去。
　　那个国师一路上还说了这些年万花国是如何被妖孽搞得民不聊生，哪里哪里有天灾和人祸，这妖孽都不管。蓝芙私以为刚才那个红颜皇帝并非这样的人，至少这京城看起来欣欣向荣，国泰民安，不似管辖不力的样子。
　　然而一旦国师上位，那么那位红颜皇帝身上的脏水就怎么也洗不清了。
　　国师带着她们穿过几个回廊，嘴里不停歇，白卿酒也没有说话，可是蓝芙隐隐觉得她已经开始不耐烦了。
　　“国之将亡，必有妖孽。”
　　白卿酒幽幽地说了一句打断了那国师的话，那国师愣了愣，奉承道：“好在有仙师在，万花国才能幸免于难。”
　　白卿酒只是冷笑了一声，没有再说话。大概也是察觉到白卿酒的情绪不美妙，那个国师终于住了嘴，蓝芙也终于得了清静。
　　来到藏宝库，看着整齐摆放在架子上那些大大小小的盒子，蓝芙马上转头问：“这里可有奇花种？”
　　那国师愣了愣，又道：“有是有，可那是本国最后的一颗种子，若是仙师拿走了……”
　　“如何？本座拿不得？”
　　白卿酒不等国师说完，便冷冷地说了一句，吓得那国师大气都不敢吸一下。
　　“可，可以的。”
　　国师点了点头，带着蓝芙去到宝库的一个角落里，寻得了一个盒子。蓝芙拿过盒子，打开后，看见一颗紫色的种子躺在里头。
　　蓝芙：【糊涂，糊涂，这是不是奇花种？】
　　胡图：【让我检测一下……嗯，是的。】
　　蓝芙这才松了一口气，好在这个国师也没有耍什么花花肠子。毕竟奇花已经绝迹许久，现在没有人见过奇花，也没有见过奇花种，他大可以忽悠自己。
　　看来白卿酒的威慑力还是很强的。
　　蓝芙取过奇花种后，回到门口之时，发现白卿酒依旧站在原处，根本没有去找有没有自己想要的东西。
　　“你不去看看？”
　　蓝芙问，却见白卿酒不屑的冷哼一声：“都是凡物。”
　　蓝芙点头‘哦’了一声，过了两息才反应过来，所以白卿酒是陪自己来寻奇花种的？
　　她看向白卿酒，可是白卿酒并没有看她，而是看向那个满脸皆是谄媚的国师。
　　只见她伸出那苍白的手搭在国师的肩膀上，沉声道：“如今，才算是完成任务。”
　　国师不明所以，此时的白卿酒已经缩回了手，跟蓝芙一同离开了藏宝库。再一次坐上小飞舟，蓝芙扭头看向脚下，那群人正朝着他们作揖，可她总觉得刚才白卿酒那个举动很奇怪。
　　“你对那个国师做了什么？”
　　白卿酒的华发随风飘扬，她的目光眺望着远方的云层，好似看着远处那群飞来的候鸟。
　　是了，来到这里许久，在山上都只感觉四季如春，实在不知四季为何物，听易云燕说那是因为御天门的护山大阵让那一带的天气都是春夏天。
　　而那护山大阵乃当年灵墨师祖费了好多心思布下的，福泽惠及了现在的弟子。
　　“只是落下了一个诅咒。”
　　又是诅咒，白卿酒就不怕反噬么？
　　“你不怕反噬么？”
　　“不过是初级诅咒，能有什么反噬？”
　　白卿酒轻笑，仿佛这东西微不足道，根本不足以伤她白卿酒分毫。不过也是，之前她还跟易云燕讨论过，初级诅咒一般不会有什么反噬之力，对付修仙者基本不致死，但是对付凡人就绰绰有余了。
　　更何况，白卿酒可不会为了国师那种人伤害自己。
　　“那个国师会怎么样？”
　　“过两天大概就会七窍流血而死了。”
　　白卿酒说得轻巧，可蓝芙却觉得可怕。七窍流血，这之前得经历什么非人之痛苦啊！
　　蓝芙不再说话，虽然她不愿意人命就这般被草菅，但是有些人就死有余辜。
　　国师为的是皇位，然而在他死后，万花国的国运何去何从，她便不得而知了。
　　只是她们就这么改变人间的命运，真的妥当么？
　　蓝芙一直在想万花国的事，想着白卿酒也有几百岁了，便想问问她知不知道奇花花田被烧的事。
　　“我听说奇花花田被烧了，奇花才会绝迹，你知道这件事么？”
　　“知道。”
　　白卿酒收回眼神，目光落到蓝芙身上，续道：“本座烧的。”
　　蓝芙：“……”
　　真是没想到，但这似乎也是白卿酒会做的事，杀人放火……啊这……
　　“为何？”
　　蓝芙好奇了，白卿酒无端端地把人家花田给烧了是怎么回事？
　　“本座的事你管不着。”
　　白卿酒别过眼，不想要解释，蓝芙自然不敢追问，不过她还是忍不住嗫嚅问：“那，那我种的话……你不要烧了我的花田。”
　　白卿酒看着蓝芙，眼角有着似笑非笑的弧度：“不烧。”
　　蓝芙这才松了一口气，不然自己辛辛苦苦种出来的奇花就这么被烧了，她一定会气死，还反抗不了。
　　找天去寻易云燕，问问她会不会园艺。
　　两人陷入了沉默，蓝芙翻开《万兽大全》看了一会儿后，发现有沙子飞到书上。
　　沙子？
　　蓝芙抬头看去，眼前竟是一片风沙，不远处就是金黄色的沙漠，那金黄色绵延百里，好似看不到尽头。
　　不对，来时并没有看到这片沙漠啊！
　　“我们去哪里？”
　　“鬼国。”
　　蓝芙：“……”
　　听起来不是什么好地方。
　　“还有任务么？”
　　“没有。”
　　白卿酒垂眸看向脚下的沙漠，神色有些落寞：“那是本座母亲的故乡。”
　　母亲的故乡……
　　原来，白卿酒心底还有柔软之处么？
　　**
　　鬼国，已经覆灭了几百年，曾经的鬼国如今也只剩下一个小小的堡垒，唤作鬼堡。曾经的鬼国以鬼术闻名，更因养了一具不化骨而在修仙界立住了阵脚。
　　后来，有修仙家族来讨伐鬼国，不化骨被灭，鬼国的气数也因此而尽，不复存在。
　　这是胡图在路上告诉自己的，这是很笼统的历史，再仔细的内容加了密，它看不见了。
　　飞舟降落在一个破落的堡垒之前，周围皆是断墙残桓，早已看不清原来的样子了。一个破灭的国家，蓝芙站在细沙之上，忽然在想自己所站之处曾经是不是一条繁荣的街道呢？
　　白卿酒远远地看着那座堡垒，里头还有不少人在走动，甚至有修仙者进出，看来里头还是有世人想要探寻的东西的。
　　“不进去么？”
　　白卿酒已经站在原处许久了，她问了之后，白卿酒也没有回应，最后只见她摇了摇头：“不了，下次吧。”
　　后来，她们又踏上飞舟回去御天门。一路上，蓝芙没有问过白卿酒关于鬼国的事，白卿酒也没说，偶尔会拿起自己的酒壶喝几口酒，神色落寞。
　　蓝芙想，那回廊下的白骨应该是没有她母亲的吧，看她的样子，应该是不会伤害她母亲的，她跟母亲应该有比较深厚的感情的。
　　回到御天门后，白卿酒就回去自己的寝房，蓝芙则是跟小虎和蔓娘把此次的旅途说了一番。
　　“哇，那个国师也忒坏！”
　　蔓娘听得津津有味，然后又道：“主人做得对，这种人就该死，千刀万剐。”
　　蔓娘性情单纯，自己说什么她便信什么，自然也看不过眼那个国师了。
　　“我要去找易姐姐，你要一起么？”
　　“她啊……太无趣了，我在这里睡觉就好了。”
　　蔓娘说完后，蓝芙便带着小虎去了门内，不过这次却接到一个让她惊慌失措的消息。
　　“你说，你说易姐姐受了重伤？”
　　“对。”
　　那个守山的弟子脸色煞白，看起来也十分担心。
　　“听同行的弟子说，本来也不会有什么危险的，可不知为何，好巧不巧那记攻击就落在二师姐身上……”
　　难道……
　　蓝芙捂住自己的心脏，心跳得飞快，浑身都沁出了冷汗。脑子里又再一次看见了那漫天火光，院长一声声地叫自己快逃的画面。她明明可以自己逃的，为何非要回来救自己？
　　在这里生活了三年，以至于她侥幸地以为自己不会再被这个宿命束缚着，然而现在这件事似乎在一记狠狠重拳打在自己的心上。
　　对自己好的人，最终都不得好死么？
　　蓝芙失魂落魄地去了济世堂，见到不少人进进出出，嘴里都离不开易云燕的名字，蓝芙突然就不敢进去了，就怕她的靠近，就会为别人带来不幸。
　　她不过就是跟自己多聊几句，会关心自己，也没怎么好好相处过……怎么就……
　　“蓝姑娘你来了！”
　　王自量走了过来，问道：“你是来找二师姐的？”
　　“不！”
　　“不是……”
　　蓝芙转身就逃，骑上小虎逃回山上，大概是情绪影响了灵力波动，出了动静，她刚回院子，白卿酒就从房间里出来了。
　　“你这是作何？”
　　见蓝芙红了一双眼睛，失魂落魄中还带了些恐惧的神绪，白卿酒便主动开了口。
　　“你能不能救救易姐姐？”
　　“本座为何要救她？”
　　虽不知这易云燕发生什么，可是白卿酒可不想做这种琐碎的事。
　　“求你救她，都是因为我……”
　　蓝芙越说，声音便越小，可是白卿酒还是听清楚了。她能感觉到蓝芙现在的情绪不太对劲，便问道：“为何是因为你？”
　　“我就是个……扫把星，谁对我好谁就要死，我，我也不想的……！”
　　蓝芙捂住自己的脸，忽然就嚎啕大哭出来。她以为的侥幸也没有了，以为自己可以真的开始一个新的人生，可命运告诉她，她依旧是那个会克死所有人的扫把星。
　　白卿酒一直看着蓝芙，那人哭得梨花带雨的，眼神不禁愈发深幽，好像是在思考着什么很重要的事，最后眼底叠满了不为人知的悲怆。
　　“原来如此。”
　　白卿酒低声自语了一句，带了几分自嘲。
　　“她于你来说很重要？”


第32章 
　　“她于你来说很重要？”
　　白卿酒伸手过去，指尖几乎要触碰到蓝芙被泪濡湿的眼角，可是最终那只手却往后探去，扣住了蓝芙的后颈，冷声问道：“若本座救了她，你又能给本座什么？”
　　其实蓝芙很珍惜每一个遇到的人，可是她却十分害怕别人因她而死，这已经不是重不重要的问题，她或许只是自私地不想自己多这份愧疚。
　　“你说什么，我都答应你。”
　　白卿酒是不喜欢这种空话的，可是现在的蓝芙又能给自己什么呢？
　　白卿酒松开了蓝芙，随后便带着蓝芙一同去门内。一路上，蓝芙都是恍恍惚惚的，担心易云燕会死，也想着若是她能活过来，以后自己是不是不能再寻她了？
　　只要保持距离，易云燕或许才能安全。
　　白卿酒到了济世堂后，所有人都让开了道，就连里头正忙得不可开交的长老也觉着惊讶。
　　谁想到白卿酒会亲自前来呢？
　　白卿酒看着躺在卧榻上奄奄一息的人，回头看了一眼，蓝芙并没有跟着进来，那一瞬间白卿酒的眉头蹙了蹙，情绪旁人不得而知。
　　白卿酒会杀人，但是治人方面不太行，不过只要找出受伤的原因，那么她或许就有办法把人救回来。
　　白卿酒一句话没说，只径自走向易云燕，就连长老也为她让开了道。易云燕胸前染了血，脸色苍白如纸，出气多吸气少，看起来是个将死之人了。再者，她灵力紊乱不堪，若是不及时把灵力导回正轨，恐怕救回来修为也得废了，四肢也会瘫痪。
　　这种手段，让她想起了一个人……不，一只妖。
　　白卿酒伸出手放到易云燕的胸前，把易云燕浑身的灵力都汇聚在胸口中，然后再以正常的运行轨迹疏导灵力。这种细腻的灵力操控，没有大乘后期恐怕是做不到的。
　　白卿酒似是察觉到什么，不禁冷笑一声，她是没想过有人会模仿那只妖的杀人方式。
　　甚至连这妖毒也极为相似。
　　若是灵力没有疏导好便除去妖毒，伤者定然会成为废人，而疏导灵力需要至少大乘后期的实力，这没有多少人能做到。白卿酒没想到她有一天会再一次见识到这种手段，当初修仙界有不少人受这手段所累，断送了大好修仙前程。
　　疏导好灵力之后，白卿酒交代了一句：“她身上有妖毒，属阴，你们知道该怎么做的。”
　　白卿酒刚走两步，又问：“她是在哪里受伤的？”
　　此时，弟子中有人用手肘推了推另一个弟子，那个弟子才如梦初醒般上前一步：“回师祖的话，是在东风林。”
　　东风林？
　　白卿酒离开了济世堂，在门外找到了蓝芙，那人坐在远处的石阶上，双手抱膝，红着一双眼迷茫地看着前方。王自量想要劝，可是感觉蓝芙并不想说话，便只好站在蓝芙附近不动，见白卿酒走过来，他才走开。
　　白卿酒走到蓝芙跟前，看着她通红的眼睛，一阵心烦意乱：“那丫头出了事，你就这么伤心么？”
　　蓝芙抬眼看向白卿酒，然后缓缓站起来，嗫嚅着问：“她……她有救吗？”
　　白卿酒没说话，心里不是滋味，只是不等她开口，蓝芙便道：“我只是害怕是我害了她。”
　　“有救。”
　　白卿酒定了定心神，伸手掐住蓝芙的下巴，冷声道：“可本座若是再看见你的眼泪，那丫头也就活不成了。”
　　听罢，蓝芙马上用袖子把眼泪擦干，只是也掩不住已经有些许红肿的眼眶。白卿酒的威胁是有用的，蓝芙果然不哭了，只是留下一脸哭过之后地疲惫感，她依旧不喜欢。
　　蓝芙被自己吓哭可以，为别人哭却是哭不得的。
　　“走，回去。”
　　“是。”
　　蓝芙跟在白卿酒后面，忍不住想要回头看向济世堂，却被白卿酒出言警告：“你若是多看一眼，本座就杀了她。”
　　不看不看，我不看还不行嘛！
　　这个女人怎么又突然发疯了！
　　一路上，两人都没有说话，回到院子后，白卿酒在院子坐了下来，并示意蓝芙也坐下。
　　蓝芙正襟危坐，就像个准备接受教训的孩子一样，她悄咪咪地瞅了白卿酒一眼，那人却自顾自地拿出酒来喝了一口，似乎并不急着说话。
　　过了好一会儿，白卿酒才道：“你说你命带刑克，是什么意思？”
　　蓝芙不想想起那段回忆，可是既然白卿酒问到，自己若是不说，恐怕后果更严重。
　　“我自幼父母双亡，后来照顾我的人都被我克死了，跟我关系好一些的朋友都会有灾有难，我便逐渐疏远他们，不再跟任何人来往了。”
　　蓝芙看向白卿酒，忽然想着，若是白卿酒也被自己这宿命影响，那可怎么办？
　　先抛开任务不说，虽然白卿酒是个疯子，对自己时好时坏，可是蓝芙始终是不愿意她因自己而受伤害的。
　　白卿酒没有说话，边喝酒边听完后，只道：“本座明白了。”
　　本来白卿酒还一脸平静，不知为何她的嘴角却有了笑意，笑意还越来越大，最终发出了疯狂的低笑声。
　　蓝芙不明所以，白卿酒却笑道：“有因必有果，都是自己的选择。”
　　蓝芙这下更加不明白了，生来此命，又怎么可能是自己的选择？她正要反驳什么，白卿酒却直直盯着她，盯得她心底发慌。
　　“值得么？”
　　蓝芙完全不明白白卿酒想问什么，可是下一瞬，白卿酒好像又清醒过来：“明日，本座要去东风林。”
　　胡图：【主线任务来了，去东风林寻到红尘土种植奇花，加你两百幸运值，提醒一下，你现在有一千六百点幸运值了哦！】
　　蓝芙也顾不上回应胡图，她马上道：“我也想去！”
　　“你去作甚？拖本座后腿？”
　　“那，那你去做什么？”
　　“除妖。”
　　白卿酒对那只妖感兴趣了，会模仿以前那只白骨妖的杀人手段，估计也非等闲之辈，她得去见一见才行。
　　“那，那我去，我多画几张防御符自保。”
　　“你那些初级防御符可没什么用。”
　　白卿酒嫌弃地看了蓝芙一眼，而后又道：“也罢，你要去便去罢，反正那东西也不成气候。”
　　“好！”
　　只是蓝芙突然好奇，其实每次白卿酒都可以不带上自己，可为何她总不会拒绝自己呢？
　　“你为何总愿意带上我？”
　　蓝芙的目光不自觉地落到白卿酒的唇上，喝了酒，她的唇染了水泽，好似盛开的玫瑰一样。明明这般瑰丽性感的唇，却总是说出刻薄冰冷的话，真是奇怪。
　　“本座怕你逃了。”
　　白卿酒顿了顿，冷笑：“到时候本座还要费心思去寻，把债要回来，多麻烦。”
　　蓝芙：“……”
　　**
　　山上春色依旧，赤血竹在院子中摇曳着，一阵风吹来，便带着悦耳的沙沙声传遍院子，似乐曲。
　　蓝芙一大早就准备好，还细细检查了自己有没有带上昨晚漏夜赶出来的几张初级防御符。说起来画符真是挺耗费灵力的，自己的灵力储备又不多，画个四，五张就已经耗尽了，昨晚还是累得趴在桌上睡着的。
　　好在自己还算恢复得快，并没有误了时辰，否则白卿酒一定会用很惨烈的方式让自己醒过来。
　　上了飞舟后，蓝芙还是没忍住问：“东风林的是什么妖怪？”
　　“白骨妖。”
　　白卿酒没想过还有白骨能修成妖，白骨妖稍稍有些挑战性，这让她体内杀戮的兴奋感跃跃欲试。
　　白骨妖？
　　这跟西游记的白骨精有没有什么关联？
　　“这东西最喜幻化成俊男美女来勾引人，你最好小心些。”
　　“……还有谁能比你好看。”
　　蓝芙嘀咕了一声，白卿酒轻蹙了一下眉头：“你说什么？”
　　“没有没有。”
　　蓝芙马上摆手说没事，白卿酒便没有再问，只是扭头去看眼边的风景时，嘴角却忍不住勾起嘴角。
　　这个时候，胡图突然开了口，吓得蓝芙跳了一下：【白骨妖是白骨修成的妖，少说也有几百年修为，而且它最喜□□气，无论什么东西的精气，它都爱。】
　　“你作甚？”
　　见蓝芙突然浑身震了一下，白卿酒好奇这个人到底怎么了。
　　“我，我……大腿痒。”
　　说完，蓝芙还挠了挠自己的大腿，然后尴尬地嘻嘻笑，白卿酒一脸嫌弃地撇开了眼。
　　终于到了东风林，这里跟普通的林子没有区别，同样潮湿，周围泛着一阵泥土和青草的味道。唯一不一样的，是这里常有风吹来，风中带着一丝土腥味，还有一些动物的尿骚味，总之不好闻。
　　白卿酒到了之后，也不废话，直接祭出剑姐，往身前一指，剑姐迅速往前飞去，所到之处被剑气以摧枯拉朽之势摧毁。无论多粗壮的树干都被剑气砍断，轰隆隆地往前倒下，一阵地动山摇，生生劈出一条大道。
　　蓝芙倒吸一口凉气，白卿酒这架势仿佛要告诉这林子里所有的活物，她是来杀人的。
　　没有谈判余地的那种！
　　蓝芙此时看到了一道白影自刚才剑气之处闪过，闪入林子之中不见了踪影。白卿酒也看见了，只见到单手结印，剑姐便追了上去，同样不见了踪影。
　　“我们要不要追上去？”
　　“不必。”
　　话音刚落，远处嗡的一声剑鸣震天，震得蓝芙不得已躲在白卿酒身后，勉强稳住自己五内的颤动。
　　就在此时，一道白影冲了过来，蓝芙马上躲在白卿酒身后，那道白影也堪堪停下，化作一个貌美女子的模样。剑姐此时也嗡的一声飞了回来，那女子侧身闪躲，躲开了剑姐的剑芒。
　　“来的居然是化神境强者，奴家这是何德何能？”
　　那女子脸上并无惧色，这倒是让蓝芙有些意外，她还以为遇上白卿酒的一般都会怕得死去活来。
　　“据奴家所知，如今修仙界化神境强者只剩下一人，那便是御天门的杀神，白卿酒。”
　　那女子双眸带着媚意，看着白卿酒的时候恨不得都要躺到她的怀里了，让蓝芙看着都忍不住打了个冷颤。
　　“来到奴家的地盘，一点防备都没有，白卿酒，你是真的自负啊！”
　　白卿酒听罢，只是冷声问道：“你跟白骨女将是什么关系？”
　　那女子愣了愣，笑容僵在嘴边：“你怎么知道她？”
　　“因为是本座杀了她的。”


第33章 
　　“因为是本座杀了她的。”
　　白卿酒见那女子眼中浮现滔天怒意，美眸顿时亮了亮，笑容多了几丝疯狂：“如何，要杀了本座？”
　　蓝芙见二人剑拔弩张，她躲在白卿酒身后瑟瑟发抖，还不等她缩起身子，便听见土地里有动静。蓝芙神经紧绷着，忍不住踮起脚尖，想着要避开什么，而后便见十条白骨自地下钻出，把二人团团围住。
　　那白骨就像鞭子一样自末端拧成一团，就像一座牢笼，把二人困在里头。
　　蓝芙害怕了，没想到这骨头会从地上钻出来，而且还团团把她们围住，让她们逃无可逃。
　　逃？不对，白卿酒会逃吗？
　　“白骨牢笼，你倒是有几分能耐。”
　　那女子狂笑不止，道：“我要让你见识她的厉害！”
　　话音落下，只见那女子打了个响指，那骨节间居然冒出了许多尖锐的骨头，直直刺向困在里头的人。蓝芙见那骨头就要刺向自己的眼睛，吓得大喊了一声，可就在下一瞬，骨头自末端开始粉碎，那锐利的角瞬间被抹去。
　　那白骨粉碎后的齑粉飘在四处，迷了蓝芙的眼，她只察觉到白卿酒掌间有光闪过，然后一阵碎裂声传来，齑粉和那骨头牢笼被冲个四散，散落一地。
　　“区区白骨牢笼还想困住本座？”
　　白卿酒嘴角带着一抹疯狂的笑意，绿光一闪，长剑自她袖中飞出，直刺那女子的眉心。
　　女子大概没想到白卿酒这么快就能挣脱，堪堪闪躲，却还是被剑气划破了额头。好在这只是一副虚假的皮囊，不过几息时间，划破的地方就慢慢愈合回来了。
　　“看来你并没有学到多少她的本事啊！”
　　白卿酒双手结印，便见那女子地下出现一个圆形的红色法阵，瞬间把她困住。
　　“莫怪当年杀她之时，总觉得她力不从心，原来她用自己一截护心骨和修为孕育了你。”
　　白卿酒拂了拂红袖，冷声道：“既然她赐予你生命，你就该躲躲藏藏，苟活一辈子。”
　　“如今你亲自出现，那本座便正好收拾当年未收拾好的烂摊子。”
　　阵法发出骇人的红芒，那女子却呵呵笑了起来：“你以为那白骨牢笼就真那么简单么？”
　　白卿酒眉头一蹙，回头看向蓝芙，那人扯着领子，大口大口呼吸着，脸色还有不一般的潮红。
　　“这一幕是不是似曾相识？”
　　“你还继承了她的记忆？”
　　白卿酒眼角眉梢都染了怒意，那人笑着说道：“继承了一些，正好有这一段。”
　　“幕天席地苟且，是何感受啊白卿酒？”
　　那女子面目狰狞，狂笑之际仿佛还能看到隐约的白骨真身，在皮肉中显出骷髅模样，令人毛骨悚然。
　　“你以为同样的招数，本座会中第二次么？”
　　白卿酒说完，大袖一挥，轰的一下阵法轰出一道鲜红的火光，只听尖锐的惨叫声传来，那女子竟是被这火焰烧得灰都不剩。随着白卿酒五指收拢，那滔天的火光竟是瞬间消失，只余地上一堆黑色的灰烬。
　　白卿酒转头去看蓝芙，那人已经背靠着树干，迷茫地看着前方，呼吸也变得异常地紊乱。
　　“蓝芙。”
　　白卿酒走了过去，正要从纳戒中取出丹药的时候，那人却突然抱住自己，力道大得自己差点呼吸不过来。正要去碰纳戒的手指顿住，感受着怀中人那急促的呼吸，白卿酒的眼神却柔软了不少。
　　“你松开本座，本座给你喂药。”
　　那人没有松开，反而越抱越紧，身体微微地扭动着，好像只有这样才能缓解体内那种不适。
　　“白卿酒……白卿酒……”
　　蓝芙低声叫着白卿酒的名字，只见白卿酒浑身震了震，把蓝芙轻轻推离，然后捧着她的脸，道：“在你面前的是谁？”
　　“白卿酒……”
　　白卿酒的眼神有些恍惚，看着眼前的人，竟是一时分不清……
　　“唔！”
　　蓝芙的唇追了上来，就在她吻上自己的唇时，白卿酒一时之间忘记了要怎么去拒绝。
　　唇间的柔软，与低声的呢喃，那时候的那个人，好似也是这个样子的。
　　白卿酒轻轻搂住蓝芙的腰，回应了回去，把这个阴差阳错的吻加深，好像要这个人补偿自己些什么一样。
　　那时候，幕天席地，好像一切都要水到渠成，可是那个人却推开了自己，她说不可以。
　　不可以？为何不可以？
　　白卿酒发了狠地吻住蓝芙，那人虽然又笨拙又青涩，可是那热情让白卿酒无法自拔，直到尝到了血腥味，白卿酒才拉回了神智。
　　她的唇离开了蓝芙，把她压在树干之上，哑着嗓子问道：“我是谁？”
　　“白卿酒，我想……”
　　“不可以。”
　　这一次，轮到自己说不可以了。白卿酒从纳戒中拿出一颗丹药，纤长的指轻轻拨开蓝芙的唇，把丹药塞了进去。末了，还见蓝芙用舌尖轻轻舔过白卿酒的指，白卿酒的美眸在此刻染上了几分浓重的欲色。
　　“吃了。”
　　白卿酒抽回自己的指，轻轻抹过蓝芙被自己咬破的唇：“只有我能拒绝你，你不能拒绝我。”
　　蓝芙似懂非懂地看着白卿酒，而后大概是药力上来，她直直倒在了白卿酒的怀里。白卿酒搂住蓝芙，恨不得把她永世禁锢在怀中，须臾，她才冷静下来，缓缓把蓝芙放下。
　　她垂眸看着昏睡过去的人，又忍不住抬手摸了摸自己的唇。
　　嘴角浮现一丝笑意，微风吹来，好似带了些许春意，蔓延至心中。
　　**
　　蓝芙好像做了一个梦，梦里有一个白骨精，她和白卿酒被困在牢笼里。后来那个牢笼被白卿酒粉碎，她吸进了一些齑粉，而后身体就开始不对劲了。
　　她看不见之后发生了什么，可好像记得自己一直叫着白卿酒的名字。
　　这个名字，好似刻进了自己的骨子里，怎么也忘不掉一样。
　　蓝芙再一次醒来，天已经暗了下来，而她还是在东风林中，眼前是一团小小的凤凰火。凤凰火把周围点亮，还带来了温暖，蓝芙抬眼看去，只见白卿酒一袭红衣，盘腿而坐，似乎在打坐。
　　蓝芙刚要说什么，唇却有一丝痛意，她摸了摸自己的唇，好奇自己是怎么受的伤。
　　不对，现在不是想这些的时候，红尘土，她要找红尘土！还好自己昏睡这段期间，白卿酒没有离开东风林，不然自己的任务就要失败了！
　　蓝芙：【糊涂，刚才发生什么了？】
　　胡图：【我也不知道，好像你中毒后，我的系统也发生了混乱，什么都看不见了。】
　　蓝芙：【……是我中毒还是你中毒？】
　　胡图：【我的系统功能还未完全激活嘛，总会有漏洞！】
　　蓝芙无语住了，叹出一口气后，白卿酒那清冷的声音传来：“我们明日便启程。”
　　“那个……白骨精，啊不对，白骨妖死了没？”
　　“死透了。”
　　白卿酒说了三个字后，蓝芙打了个寒颤，总觉得那白骨妖一定死得好惨。
　　“我，我是怎么受伤的？”
　　“受伤？”
　　白卿酒睁开眼看着蓝芙，那人的唇上有一个深色的伤口，而蓝芙便是指着那伤口：“这个。”
　　白卿酒看向蓝芙，那人脸色疑惑，确认了几番后，白卿酒唇角微微勾起：“你中了那白骨妖的毒，自己磕的。”
　　“哦哦。”
　　蓝芙顿了一下，又道：“谢谢你。”
　　一定是白卿酒把自己的毒逼出来的，自己才能安然无恙地活着。事实上，蓝芙这么想也没有错，只是个中曲折，便是不可言说的秘密了。
　　“本座还要逼毒，莫要扰了本座。”
　　白卿酒才说完，蓝芙马上道：“等等。”
　　白卿酒带着一丝不悦的目光看向蓝芙，不过蓝芙总觉得在凤凰火的火光之中，白卿酒的眼神好像柔软了些。
　　“你知道红尘土么？”
　　“知道，你怎知东风林有红尘土？”
　　白卿酒好奇地看向蓝芙，总觉得这个人老是知道一些她不该知道的事。
　　“上次我不是去问那个卖花的老伯嘛，他说的。”
　　白卿酒听罢，这才收回了疑惑。栽种奇花需要红尘土，这在以前本不是什么秘密，不过如今知道的人有多少，她便不知道了。
　　然而，蓝芙这么说，倒也看不出破绽来。
　　“红尘土不易寻，明日天亮了再寻吧。”
　　“好。”
　　白卿酒随即又闭上眼继续打坐，不过见白卿酒脸色还带了几分红润，气色还不错的样子，这个毒应该不会有什么麻烦。蓝芙靠在树干上，不自觉地摸了摸自己的唇……
　　总觉得刚才那段记忆应该很重要，可是自己怎么就断片了呢……
　　翌日，天微微亮的时候才发现不远处那片烧焦的圆形，看来那里就是那个白骨妖的葬身之地了。
　　白卿酒难得心情不错，还帮着自己寻红尘土，蓝芙的话也多了一些：“那个白骨女将，本来是疆界外的妖族？”
　　“嗯，只是她较为难缠，用了些时日才把她杀死。”
　　“为何？”
　　以白卿酒的实力，那不就是动动手指就能把人灭的事？
　　“疆界外的妖族并没有你看到的那么简单，他们有很多保命的手段，那白骨女将就有很多办法逃逸，因此花了些时日。”
　　“不过，她大概也知道自己逃不掉了，所以才留下一截护心骨，暗中培育了另一个自己。”
　　白卿酒不禁笑了笑，这么想来，当初她和秦舒墨还是让白骨女将逃掉了。虽然昨日那个白骨妖不完全是以前的白骨女将，可也算是白骨女将的传承了。
　　难得听白卿酒说这么多，还不嫌自己没见识，她便又多问了一句：“那我们昨日中的是什么毒？”
　　白卿酒的脚步滞了滞，不过很快就恢复了原来的步伐：“说了你也不懂。”
　　蓝芙：“……”
　　好吧，嫌弃虽迟但到。


第34章 
　　东风林很大，但是有白卿酒的帮助，她们很快在一个湖边找到了红尘土。
　　看着那堆朱红色的土壤，蓝芙伸手把它们捧起来，发现它们轻得像羽毛一样，轻轻一拨都会飞走。蓝芙正慌忙之际，只见白卿酒走了过来，把手中的酒倒在红尘土上，那朱红色的突然很快就凝成了一块，怎么掰都掰不开。
　　蓝芙突然悟了这为何叫红尘土，本来红尘土轻如羽毛，风轻轻一带就会飞走，这就好像人无拘无束，无牵无挂之时。可是当红尘土沾上水，就好像人沾上了七情六欲，堕入红尘，困于红尘之中。
　　“收拾收拾，要回去了。”
　　“哦哦，好。”
　　蓝芙不再发呆，从纳戒里拿出水袋浇在红尘土上，等到红尘土结成一块块，她便把红尘土都收入纳戒之中。
　　上了飞舟，蓝芙忍不住摸了摸自己嘴唇的伤口，也不知道磕到什么了，麻麻痒痒还有点痛。
　　白卿酒别过脸去没有看蓝芙，只是过了好一会儿，白卿酒才说：“为何你这般执着于栽种奇花？”
　　蓝芙的心咯噔了一下，她怎么知道胡图为何要她栽种奇花？
　　“那老伯说奇花是最好看的花。”
　　“然后呢？”
　　蓝芙被白卿酒问得掌心冒汗，种花来做什么呢，送人？
　　“就想着……送给你，我上次说的是实话，就是想送给你。”
　　白卿酒直勾勾地盯着她，蓝芙被盯得有些心虚，但是有了上次的经验，她又不敢别开眼神，也只能直视白卿酒的美眸。
　　白卿酒没有说话，好再也没有继续问下去。良久，白卿酒才幽幽开口：“本座曾经很讨厌奇花。”
　　“为什么？”
　　讨厌到把奇花花田都烧了，这是憎恨了吧！
　　白卿酒微微垂眸，想起了一些令她憎恶的画面：“因为两个人。”
　　见白卿酒的眼神多了几分恨意，蓝芙没有再问下去，随后就扭头看向周边的云雾和飞鸟。白卿酒藏着好多秘密，她经历了太多太多，有些爱恨情仇能够跨越百年，那必定是刻骨之事。
　　蓝芙有时候想自己的命长一些，那自己就可以做更多的事，可若是自己的命变长了，但是总是记着不开心的事，那一定会很痛苦。
　　白卿酒，一定很痛苦吧？
　　那两个人又是谁，让她痛恨至此？
　　她现在为何又不讨厌奇花了呢？
　　蓝芙没有再问，一是她害怕，二是她怕问了会勾起白卿酒更多不好的回忆。
　　一路上，两人都没有说话，白卿酒一直在打坐休息，而蓝芙则是一直看那个《万兽大全》。看到霜目九尾狐篇时，蓝芙还想起了当时它趴到那渡凡桥边看着自己笑的场景。
　　现在回想起来，蓝芙依然觉得那个狐狸是在对自己笑，可是它为何要笑，这是什么意思？
　　她沉下心来继续看关于霜目九尾狐的一切。霜目九尾狐本来居住在北方的寒霜苦海，是天生会泅水的狐狸，善于冰系和水系术法，有接近化神境强者之能。
　　霜目九尾狐一吼能让百里结冰，修为低者更会被冻结起来，轻则身中寒毒，重则与冰同碎。
　　蓝芙看到这里，都不禁打了个冷颤，好残暴直接的死法。
　　四百年前，霜目九尾狐与白卿酒打赌输了之后，答应作为御天门的镇派兽尊待在云冰河里镇守千年，守护御天门。
　　打赌输了？
　　打赌什么？
　　蓝芙悄咪咪地抬眼看向白卿酒，那人正好睁开眼看她，只见白卿酒眼神一凛，吓得蓝芙别开了眼。
　　做贼心虚。
　　“作甚？”
　　白卿酒的目光落到蓝芙正在看的内容，忽然明白过来这个人想问什么。
　　“你，你跟霜目九尾狐打赌什么啊？”
　　蓝芙真的很好奇，到底是打的什么赌，值得一个妖神赔上自己的千年时光。
　　“赌本座能把金翅乌鹏带去见它。”
　　“哈？”
　　蓝芙不明白了，这居然值得一只妖神赔上一千年。
　　“她俩之间的事，你不明白。”
　　白卿酒看向天边，云雾开始聚拢，远处似乎要开始下雨了。她的眼神变得有些悠远，好像回到了那个时候，那个时候……
　　白卿酒扭头看向蓝芙，眼神变得深沉，随后目光又默默地落到蓝芙的唇上。
　　无妨，来日方长，她逃不掉的。
　　回到小院子后，蓝芙又去了门内一趟，听人说易云燕已经醒转开始恢复，她便安心了。虽说白卿酒很疯，可是她若是办起事来，还是很靠谱的。
　　蓝芙没有去见易云燕，得到消息后就直接回到山上，没遇上白卿酒，蓝芙便马上溜回了自己的房间。
　　左思右想，她还是把话本拿了出来，她可太想知道后续了。
　　生死谷之战后，修仙界伤亡惨重，都在休养生息。过了几年，这才传出来翠果和李小小早在生死谷之前便已定亲的消息。是翠果主动要求定亲，李小小也答应了，李家和飞天门这才会合力战退妖族大军。
　　然而，大家都以为这会是一桩喜事时，二人却从未说过何时要正式成亲，且感情也十分寡淡。翠果经年住在莫离山，而她准备了一个山头是留给李小小的，李小小也甚少会过去住。
　　友人好奇，便去问了翠果，翠果只说了七个字——‘曾经沧海难为水’。
　　众人都以为翠果所言是她深爱李大大，可李大大病死，最终便娶了双胞胎妹妹李小小。
　　看到这里，蓝芙倒吸了一口凉气。
　　既然如此，那么白卿酒为何要答应定亲呢？
　　蓝芙又仔细地看了一眼，发现那位所谓的友人是飞天门中一个特别爱喝酒的老顽童。若他没死，那么应该还在飞天……不对，御天门中，自己去寻一寻，或许能八卦到。
　　蓝芙把话本收了起来，又鬼鬼祟祟地看了看周围，确定没有白卿酒的气息后这才安心。
　　这话本要是被白卿酒发现了，就是怕一死死三个。
　　胡图：【为啥是三个？】
　　蓝芙：【我，唐左彦，你，不是三个吗？】
　　胡图：【哦哦，是哦！】
　　蓝芙没有急着去寻那老顽童，反而去了院子里寻了一块地，用鹅卵石围起来，准备用那片地来种奇花。
　　准备好之后，蓝芙才回到房间修炼，这一入定，就不知时间为何物了。
　　等她再次醒过来，已是过了半个月，寻思了几番还是去了门内找王自量。
　　跟王自量打探一番园艺的事情后，王自量便带蓝芙去藏书阁借了本关于园艺的书。之后，确认易云燕依旧恢复好了，蓝芙这才安心下来。
　　“蓝姑娘，你不如亲自去看看易师姐？”
　　见蓝芙这么关心易云燕，王自量便劝她亲自去看看，可是蓝芙还是摆了摆手：“不了，我就不去了，你帮我跟她问声好就行。”
　　她很早以前就习惯了这种带有距离感的关心，不过这段时间在这里过得太安逸，忘记了自己是需要与人保持距离的。
　　“啊这……”
　　“走啦！”
　　蓝芙转头就走，王自量叫都叫不住。回到院子，蓝芙翻开书开始研究园艺，只是她没想到修仙之人还真是一门心思都扑到修炼上，园艺什么的很少人会，就连书都是极冷门的书。
　　那个旮旯角落，若不是王自量，她还真是找不到这本差点就要被人拿去垫桌脚的书。
　　好在这本是修仙界的藏书，里头还真有记载种植奇花的办法，而且方法也异常简单，就是红尘土和奇花种都难寻。
　　就是把奇花种放到红尘土之中，再浇上水把奇花种埋在里头，过一个月左右，奇花种就会破开红尘土开始冒芽了。只是要注意的是，要经常给红尘土浇水，否则影响奇花成长。
　　之后的几天，蓝芙一门心思都扑到那奇花上，以至于白卿酒在回廊上瞧了她许久，她都未曾发现。
　　“哎呀，蔓娘这东西真的不能吃，你别对着我的奇花种流口水！”
　　蓝芙推开蔓娘，蔓娘撒娇一样地又走了过去：“但是我闻着好香啊！你都好久没有给我弄吃的了！”
　　“我一会儿就去弄，你快走开。”
　　蓝芙再一次把蔓娘推开，此时她才看见站在回廊上一直看着自己的白卿酒。蓝芙不知道白卿酒为何看着自己，然而想起蔓娘刚才说的，自己的确很久没有下过厨了。
　　一念及此，她拍了拍自己的手，把泥土拍干净，然后走向白卿酒问道：“你想吃什么甜品，我给你做。”
　　白卿酒的眼角浮现了一丝笑意，好似吃甜品总能让她心情愉悦：“红豆汤。”
　　“好。”
　　蓝芙转过头看向正要靠近红尘土的蔓娘，便呵斥了一句：“你别碰它啊，不然我以后都不给你做吃的！”
　　反正自己也已经辟谷了，不吃也行，把她惹急了就谁都别想吃了。
　　“我知道了。”
　　蔓娘乖巧地站直，不再动作，蓝芙这才安心去炼丹房做饭。白卿酒没有回去，而是走到蓝芙的院子里，看了看那红尘土，再看了看蔓娘：“这东西你不能吃，若是本座与她不在，你便要帮忙照顾，知道了么？”
　　“奴知道了。”
　　在白卿酒面前，蔓娘总是特别乖巧，她动了动鼻子，问道：“主人，你的伤好些了。”
　　“嗯，没什么大碍，至于旧伤……”
　　“罢了，急不得。”
　　白卿酒蹲下，伸手摸了摸红尘土，便听蔓娘说道：“主人，我能感应到她就在神农谷附近，要不你去寻她治治伤？”
　　“不必，本座自有分寸。”
　　“是。”
　　“不过，销声匿迹这么多年，她突然出现，倒也是出奇。”
　　不止是她，好像沉匿了许多年的人都出现了，莫非这是个预兆么？白卿酒抬眼看向天边，好像要看向那遥远的永夜之地。
　　难道，永夜之地将有异动？


第35章 
　　蓝芙煮了一大锅红豆汤，分别给自己、白卿酒和蔓娘都盛了一碗。蔓娘不挑食，给什么吃什么，只要好吃就行，也算是完成了方才答应她要做好吃给她的承诺。
　　蔓娘是端着碗回到小房子去吃的，她可不敢跟白卿酒同桌吃饭，至于蓝芙，则是被白卿酒留了下来。
　　红豆汤的香味很浓郁，吃起来又香又甜，可是白卿酒一直不说话，这让蓝芙有些食之无味了。
　　“你是有话要与我说么？”
　　最终，是蓝芙忍不住这寂静的氛围，先开了口。白卿酒微微抬眸，素手放下勺子，淡然道：“必须有话要说才能把你留下？”
　　蓝芙怔了证，马上摇了摇头，然后低头吃红豆汤，并道：“你吃完了，我再给你盛一碗。”
　　“不必。”
　　白卿酒很自然地拒绝了，而后又道：“半个月后，那试剑大会便会举办，你若想找点乐趣，便去看看。”
　　“可是我不会剑。”
　　蓝芙自然是想去的，只是自己又不会剑术，她现下便希望白卿酒听了后，会大发慈悲教自己两招。想起白卿酒那出神入化的剑术，动一动指就可一剑动乾坤，她是很羡慕的。
　　“试剑大会不过是个名字，你带蔓娘与那蠢虎过去即可。”
　　白卿酒油盐不进，并没有打算教蓝芙剑术，蓝芙也没有再说，又道：“这不违规吧？”
　　她上次去看过，御天门的试剑大会都是一对一的，哪有像自己这样三打一的。
　　“本座便是规矩。”
　　白卿酒说完后，看了看空了的碗，轻轻蹙了眉头，用指轻轻推了推碗：“再帮本座盛一碗。”
　　“哦哦。”
　　蓝芙早已经习惯了白卿酒的善变，也没有吐槽的心思，如今她满心都是那试剑大会。虽说这试剑大会对自己的意义不大，但是总得试试自己的御兽之术到什么程度，累积一点实战经验。
　　把红豆汤盛来之后，蓝芙又接着问：“那……我是以什么名义参赛？”
　　她既不是御天门的弟子，也不是白卿酒的弟子，好像没有立场和身份去参加这件事。
　　“本座举荐的人，需要什么名义？”
　　白卿酒轻蔑地笑了笑，在她这里，什么规矩都不作数，她说的便是规矩。
　　蓝芙这才点点头，只是她却觉好奇，白卿酒突然叫自己参加这个试剑大会，目的是什么？
　　总不能是让自己累积实战经验吧？自己能不能行，对白卿酒来说似乎并不重要，毕竟她已经这么强了，自己再怎么追赶也是追赶不上的。
　　“你是不是有事要我去办？”
　　白卿酒抬眼看了蓝芙一眼，嘴角带着笑意地吃了一口红豆汤，末了，才道：“倒也不笨。”
　　蓝芙倒吸一口凉气，有些紧张，就是不知道有什么事是白卿酒不愿自己出面做，要让自己动手的。
　　“把那常暮废了。”
　　蓝芙一听，顿时不解，又问：“为何？”
　　虽然那个常暮讨人厌，嚣张跋扈却又无能，但是说到底自己与他无冤无仇，不至于废了他。
　　“本座看他不顺眼。”
　　蓝芙：“……”
　　白卿酒的脾气果然难以捉摸，可这也的确是白卿酒的脾性，生死皆是她一念之间，全凭她喜怒。
　　“如何，当初夸下海口本座让你做什么，你便做什么，如今这点小事都帮不上忙么？”
　　“帮帮帮，当然帮。”
　　蓝芙不敢拒绝，只是她还是很好奇：“可若你亲自动手废了他，岂不是更简单？”
　　“本座若是出手，他怕就魂归西天了。”
　　白卿酒把最后一口红豆汤吃完，末了才缓缓开口：“本座留着他一条命，倒还有用处。”
　　“什么用处？”
　　“你问得太多了。”
　　白卿酒瞥了蓝芙一眼，寒意袭来，蓝芙便不敢再问下去，不过她觉得白卿酒准没好事就对了。
　　就是可怜了这常暮，在绝对实力面前，他连反抗的余地都没有。她逐渐地明白到了这个修仙界的残酷，一如白卿酒所说的，这个世间拼的都是实力，就算话说得再好听，实力比别人弱，就注定没有道理。
　　强，就是道理。
　　“蔓娘虽然任性，可她灵智已开，下手知轻重，到时候你让他出手即可。”
　　白卿酒说完后，便站起来，蓝芙最终还是没有把最后一个问题问出来。
　　她怎么知道自己能对上常暮，这不是抽签决定的么？
　　罢了，既然白卿酒说得这般确定，那么一定有她的道理。
　　半个月间，蓝芙也没有闲着，不过她并没有修炼，而是努力画符。这半个月，若说要修炼提高实力，那肯定不现实，那么就依靠外力帮助一下自己。
　　她储备了五张初级防御符和一张中级防御符，那张中级防御符还是用了好几个通宵才画出来的。这六张防御符已经是所有防御符咒中最好的了，相信能够给自己保命。
　　她想了许久，若是真的对上常暮，蓝芙不认为他会手下留情，他定然会让自己吃尽苦头，让自己出丑，甚至可能会杀了自己，这才好泄自己的心头之恨。
　　所以，她除了要完成白卿酒给自己的任务，还要好好自保，她可不想跟胡图一起去时空牢笼。
　　胡图：【我也不想去时空牢笼，太可怕了。】
　　蓝芙：【你吓我一跳！】
　　蓝芙想事情想得入神，胡图突然说话，倒是把自己吓了一跳。
　　胡图：【我是来给你主线任务的。】
　　蓝芙：【你说。】
　　蓝芙平复一下心情，她得适应一下老被胡图吓这件事，不然她怕自己真的会老像之前那样，浑身震一下，却谎称自己大腿痒。
　　胡图：【进入试剑大会前三，加你三百幸运值，如果失败倒扣六百。】
　　蓝芙：【哇！我只是去玩玩，你让我进前三！】
　　蓝芙忽然觉得头皮发麻，本来想着完成白卿酒给的任务就行了，谁知道现在还有一个更艰巨的任务。
　　自己这六张防御符怎么可能够？
　　胡图：【这个任务很重要诶，至于为什么很重要我就不知道了，上头也没说明白。】
　　蓝芙：【……】
　　蓝芙也不去深究了，胡图的上头还能是什么好系统，那糊涂程度怕是比它更甚。既然胡图说重要，那么自己就尽量去做好就行，至于能不能进入前三，那就看看运气了。
　　可惜现在她已经来不及准备了，只能硬着头皮上了。她唤了一声蔓娘和小虎，并道：“这次靠你们了，我有个大胆的想法。”
　　“多大胆？”
　　蔓娘眼睛发亮，比她额头那颗黑色晶石还要亮，蓝芙感觉她是有点争强好胜在身上的。
　　“除了我与你说的那个常暮，我还想争个前三。”
　　蔓娘眼神更亮了，手舞足蹈的就像得了糖果的孩子一样：“好啊好啊，我一定帮你！”
　　“说好了，我会负责念咒给你辅助，你负责打。”
　　蓝芙这半个月里还把《御兽基本》里常用的咒语都背诵了一遍，这一定能在战场上用得上。
　　“没问题，小虎负责保护你，攻击交给我！”
　　“记得了，白卿酒说了，那个常暮不能死，你别下重手。”
　　“知道了，主人说的我一定会办到。”
　　说起白卿酒，蔓娘的兴奋收敛了一些，举动也规矩了些，手脚不再像是随时要跳舞一样。
　　看来蔓娘也是怕白卿酒的。
　　交代好之后，蓝芙便去了白卿酒的院子，白卿酒正好从寝房出来，时间掐得刚刚好。
　　二人去到会场之后，白卿酒跟洪烬说了几句，虽然洪烬面有难色，可是白卿酒的话谁敢不听？最终洪烬同意让蓝芙加入试剑大会，而抽签的仪式也让白卿酒进行，这下蓝芙明白白卿酒为何知道自己一定能对上常暮了。
　　虽说这是随机的，可是以白卿酒的能力，要神不知鬼不觉地把两支签凑在一起，那可太容易了。
　　白卿酒坐在主座上，蓝芙想到处走动走动，跟白卿酒说了一声后，她便离开了。
　　易云燕亲自来寻她，见了易云燕，蓝芙有了退缩的想法，可是那人亲切地凑到自己身前，问道：“许久不见了蓝姑娘，刚听说，你也是来参加试剑大会的？”
　　“啊嗯，来见识见识。”
　　蓝芙稍稍后退半步，跟易云燕寒暄几句之后，王自量也凑了过来，聊了几句后，聊到了八卦，蓝芙就离不开了。
　　果然，八卦是人类的精神粮食。
　　只不过，这八卦牵扯到了常暮，白卿酒的讨厌变得有迹可循起来。易云燕并不喜欢嚼舌根子，但是王自量说到了，她也会附和几句，看起来对常暮都是不待见的。
　　王自量说，常暮私底下会说白卿酒品行有问题，与正义相悖。
　　这句话倒是没说错，白卿酒并不是真正意义上的正派，可是正义不正义这件事，蓝芙就不置可否了。
　　王自量还说，灵墨师祖品德无双，莫怪与白卿酒情谊寡淡，她俩根本就不配。
　　蓝芙听了后，眉头蹙了蹙，心底也浮冒出几丝怒意。且不说她俩为何情谊寡淡，配与不配，也不是这后辈小儿能够妄自评断的。
　　只是白卿酒平日都不离开自己的寝房，又是如何得知常暮说的这些话？
　　“莫怪大师姐总是说他不成气候，若是被师祖听见，也不知死上多少回了。”
　　王自量叹了口气，林子大了什么鸟都有。御天门自生死谷之战后，如今的弟子人数算得上是最鼎盛的，可也因为人多了，素质良莠不齐。有资质不错者，譬如常暮，品格却低劣，总是欺善怕恶，门内修为较低的弟子也总是不好过的。
　　“对了，你们知不知道门内有个爱喝酒的老顽童？”
　　蓝芙言罢，王自量和易云燕同时面面相觑，最终易云燕开口：“你说的是酒仙长老？”
　　“真有此人？”
　　“有，只是酒仙长老行踪不定，不常在门内，我们已经很久没有见过他老人家了。”
　　又是一个行踪不定的，为何这修仙界的人都喜欢行踪不定。


第36章 
　　抽签仪式开始，参赛的弟子有一百二十九人，蓝芙是多出来那个，由于有白卿酒这层关系，她被保送到下一轮，在六十四强就要打常暮。
　　白卿酒这一手偷天换日使得好，就连那些长老掌门都没看出来，对抽签结果并无意见，反倒是常暮兴奋了起来。蓝芙会知道，那是因为抽签结果一出来，她就感觉到了人群中有一双带有敌意的目光看向自己。
　　蓝芙循着那敌意看去，只见常暮朝着自己冷笑，而后与同伴转身而去，那个眼神仿佛在说自己死定了。
　　此时，蔓娘钻到蓝芙身边，踮起脚尖问道：“蓝芙蓝芙，那个人好像很嚣张的样子，一会儿我帮你打残他。”
　　“残是必须残的，注意分寸就好。”
　　“好。”
　　蔓娘还记着上次在交易所的事，常暮口出狂言挑衅蓝芙，这件事她一直记着，正好有这个机会，她自然要把上次的冤屈给报回来。蓝芙心里还是有底的，这段时间她见识过蔓娘的手段，再加上小虎，这件事也算是十拿九稳了。
　　蔓娘一开始的战斗方式还会有些青涩，经过白卿酒的几番指点后，招式越来越纯熟，外貌看起来是个少女，可是动起手来却十分老练。
　　自己第一轮轮空，蓝芙便到处走走看看，大概因为她是白卿酒身边的人，不少人都在议论她，有些甚至毫不顾忌地就在自己面前说自己，当自己是聋子。
　　有些甚至说因为自己长得有几分像灵墨师祖，白卿酒才看上自己养在身边，否则自己这种修仙废材，又怎么配留在白卿酒身边？
　　“其实我能听见的，你们小声一些。”
　　蓝芙一开始听着还有些难受和自卑，可是听得多了，就有些不耐烦了。他们说来说去就是那几句话，都是觉得自己不配，言语中带着酸意和嘲讽，自己都听烦了。
　　经蓝芙这么一说，本来还在说的几个人便马上散了，散之前还忍不住多看蓝芙几眼，眼神带了几分挑衅，蓝芙并不理会。一旁的蔓娘却难以忍耐，正要去挑事，却被蓝芙拉住：“别节外生枝，惹了你主人不喜。”
　　蔓娘努了努嘴，把怒火压下来，想着要是一会儿在台上遇到，一定要他们好看。
　　第一轮淘汰很快就结束了，半个时辰后，所有选手都已经打完了。按照往常的经验，就算是第一轮也会出现两败俱伤的场面，这一次也不例外，好几组人两败俱伤，没有了续战能力，视为自动弃权。
　　而蓝芙下一轮的对手便是常暮，易云燕还过来嘱咐了几句，劝蓝芙若是打不过便要弃权，常暮那人的手段狠辣，若是见了机会，绝对不会留手。
　　蓝芙说了是蔓娘作为自己的灵宠出战后，易云燕满脸错愕，毕竟试剑大会从来没有过灵宠出战这种先例。
　　她失语地看向主座上的白卿酒，那人正歪着身子，一手支着脑袋看向蓝芙这个方向，眼神漠漠却带着寒意。不知为何，易云燕感觉到了白卿酒递来的警告意味，她马上收回眼神，身子不知何时沁出了一身冷汗。
　　师祖要警告我什么？
　　轮到蓝芙上台了，她肩上坐着小虎，身边跟着一个少女，吸引了众人的目光，也引来了不少议论。作为评判的长老也错愕地看向她，而后看向洪烬，似乎正在等洪烬的指示。
　　洪烬也不明所以，转头看向白卿酒，那人没有说话，似乎是默许这一切的，那么他也不便多说，摆了摆手，示意开始。
　　只是那长老评判未说开始，常暮便指着蓝芙呵斥：“这是御天门的试剑大会，你带两只灵兽上来，以为这是御兽门的斗兽大会么？”
　　此话一出，台下不少弟子附议，纷纷说这不公平，而易云燕却是一脸担忧地看向蓝芙，也不知她能否顶住舆论压力。
　　蓝芙只是风轻云淡地笑了笑，笑得没脸没皮的，只有她自己知道自己的耳朵有多热：“打就打吧，莫非你怕了我的灵宠？”
　　蔓娘这个时候站到蓝芙身前，叉着腰，声音娇滴滴地开口：“没胆子就下去，何必废话！”
　　只是这并没有盖住台下的声音，洪烬也有些犯难，扭头看向白卿酒，只见白卿酒红唇轻启，声音传遍整个道场，震得所有人都不再出声。
　　“你们灵墨师祖亦是御兽门出身，御兽本事在这台上便是见不得人的么？”
　　白卿酒动作都没有变，只是眼神又冷了几分，她道：“都是生存的本事，怎么还分可用与不可用，赢就是赢了，输就是输了，这般迂腐如何突破？”
　　洪烬见此，马上出来打圆场：“师祖所言极是，弟子见识尚浅，无论什么本事，能拿得出手的就是好本事。”
　　常暮咬了咬牙，却不敢看白卿酒，只要见着她，自己浑身就会发抖，就像老鼠见着猫一样恐惧。他回想过无数次，可是始终想不起来白卿酒当时是如何出手的，这让他至今耿耿于怀。
　　白卿酒压下来舆论，比赛就此开始，铃铛一响，蔓娘便迫不及待地出手。她一手化爪，朝着常暮伸了过去，几道蛇影自她袖中飞出，常暮用剑阵挡下，反手便攻了回去。
　　见那白色长剑袭来，蔓娘打了个响指，小虎便跳了下来，身形瞬间变大，大吼一声，那长剑硬生生被逼了回去。
　　常暮接回长剑，观察了一番后，手中结印，只见他身下出现了一个圆形剑阵，那白色长剑瞬间没入剑阵之中。蓝芙心感不妙，从纳戒中摸出一张防御符往自己身后一扔，轰的一声，正好跟不知何时从后袭来的长剑相碰，自己被逼退了好几步。
　　趁着对手分神，常暮双指化剑，数十长剑虚影趁此刻袭去，偷袭正要成功，台下的易云燕忍不住屏住了呼吸。蔓娘反应极快，瞬间化作玄蛇真身，灵力暴涨，硬生生把那长剑虚影挡下。
　　小虎这是也回过神来，它朝着常暮飞奔而去，比人头还要大许多的爪子拍下，常暮马上召回长剑去挡。常暮被逼退几步，期间他不忘一手掐诀，头顶天空瞬间聚拢了雷云，威压使人透不过起来。
　　九天惊雷诀！
　　蔓娘此时又化作少女模样，瞧着头顶的雷云竟有几分兴奋，浑身慢慢冒出黑色鳞片，全身上下裹住了灵力。只是不等雷诀降下，蔓娘灵活的身躯已经朝着常暮袭去，常暮勉强挡住蔓娘掏向自己心窝的手。
　　蓝芙见是时机，便马上口念咒语，增加蔓娘的灵活性。
　　下一瞬，蔓娘笑了笑，竟化作一条小蛇缠住常暮的手，那尖锐的獠牙朝着常暮的手背咬去。只闻常暮大喊一声，天上雷云骤散，他气急，正要一掌打在小蛇上，而小蛇又化作了少女模样，后退了几步，避开了攻击。
　　这般灵活的攻击，常暮应付不暇，又不甘就这么输了比赛，便把珍藏已久的符咒朝着蓝芙扔去。蔓娘伸手去挡，可蓝芙看出来这是什么符咒，马上拉过蔓娘的后领，一脚踹开小虎，再扔出自己的中级防御符去挡。
　　电光火石之间，台上发生了剧烈的爆炸，轰的一声，震得所有人不得已后退了几步。白卿酒此时倏地坐直了身子，担忧地看向台上，抓住扶手的指逐渐泛白，指腹所在之处都出现了凹陷的痕迹。
　　火光散去，小虎被蓝芙踹下了台，而台上的蓝芙和蔓娘正好被中级防御符护住。虽然身上受了点伤，但好在没有被这爆炸波及，白卿酒这才松了一口气，眼神从担忧渐渐变得寒冷。
　　常暮捂住自己的手背，可是手背的黑血直直往下滴，整只手的皮肤逐渐变成紫黑色。
　　他见蓝芙和蔓娘安然无恙，嘴里暗骂了一句，还想动，却见蓝芙口念咒语，蔓娘速度飞快地朝着常暮袭去。蔓娘一脚把常暮的胸骨踹断，那人这才终于痛晕过去，倒在台上。
　　蔓娘愤恨地看向倒在自己脚边的常暮，若不是白卿酒早有吩咐，她一定会把常暮的狗头踩爆。
　　那长老马上宣布比赛的胜者是蓝芙，然后急急去查探常暮的情况。这一查探，那长老脸色大变，哆嗦道：“是剧毒！”
　　他朝着洪烬看去，可白卿酒却先洪烬一步来到了台上，只见她无视常暮，径自走到蓝芙身前，上下打量了一眼，什么都没有说。
　　此时，洪烬也来到了台上，用灵力探了一番后，确认此毒他未曾见过。他看向白卿酒，白卿酒阴晴不定，若是开口索取解药或许她不会给，此刻与她作对，一点好处都没有，思索片刻，便道：“先送去济世堂，喂下解毒丹。”
　　此时，白卿酒给蔓娘递了个眼神，蔓娘马上走了过去，说了一句让开，然后不情不愿地握了握常暮的手，常暮手背的皮肤才慢慢恢复常色。
　　蔓娘转身的时候调皮地给了蓝芙一个眼神，蓝芙知道此毒虽然解了，但是余毒在身，久积不除的话，人终究是要废的。
　　蓝芙轻咳了几下，刚才被那爆炸符震了震心脉，依旧心有余悸，如果自己不是手疾眼快，怕是会炸成碎片。
　　这绝对是下了死手的，常暮这种行径，真是那洪烬教出来的？
　　她转眼看向洪烬，那人依旧一派宗师的作风，可眼底总有着盘算，她有些看不透那个人。洪烬对常暮的好也非比寻常，比一般弟子还要亲密一些，十分看重，可若洪烬品格高尚，又如何教出常暮这样的弟子，只能说洪烬绝非善类。
　　蓝芙暗自留下个心眼，目光追着洪烬，直到他离开自己的视线。
　　就在蓝芙还分神之际，白卿酒已经准备下去，并道：“下去吧。”
　　“是。”
　　蓝芙与白卿酒一同下去，蓝芙心里想着自己把中级防御符用了，还剩下四张初级防御符，这种装备要怎么熬到进前三甲？
　　罢了，走一步看一步吧！
　　她想起洪烬这个人，以前不觉得怎么样，现在此人总让她觉得不舒服，忍了忍，还是没忍住，便小声跟白卿酒说道：“那个洪烬，不简单。”
　　“自然不简单。”
　　白卿酒冷笑了一声，倒不像是完全不把洪烬放在心上的样子。
　　“一个懂得隐忍之人，自然不简单。”
　　“就是这样，才有趣。”


第37章 
　　蓝芙跟着白卿酒回到主座那里，白卿酒扭头看了看她，发现蓝芙的袖子被炸飞了大半个，好好的一件衣服不美观了。
　　蓝芙此刻可顾不上自己的衣服，而是在想自己怎么靠四张防御符撑到前三甲。
　　“可还要打？”
　　“打！”
　　蓝芙下意识地应了一句，那急切的反应让人以为她要争个第一。白卿酒笑了笑，想起方才这个人的应战反应，还是忍不住赞赏一句：“虽然你的修为低微，可是反应不错。”
　　蓝芙难得听见白卿酒一句称赞，心里高兴，可是白卿酒下一句话却让她愣在原地。
　　“可你何时学会御兽咒语的？”
　　白卿酒抬眼看向蓝芙，那双美眸里的探究带了几分危险的意味，好似自己不说实话的话，白卿酒就会让自己的晋级之路断在这里。
　　御兽心法里并没有御兽咒语，御兽咒语都在《御兽基本》里，而这本书白卿酒并没有给过自己。
　　“买的。”
　　蓝芙解释道：“你闭关那两年，我有去门内走动，就买了这个《御兽基本》。”
　　白卿酒听罢，收回眼神，并不见怒意，似乎已经接受了蓝芙的说法。这个《御兽基本》并不是什么稀罕物，能买到也是正常。天底下也并非只有御兽门的心法才能御兽，而《御兽基本》也并非御兽门专属，这倒是说得通。
　　不过，白卿酒不知道的是，蓝芙这个《御兽基本》里的咒语十分齐全，很多都是市面上找不到的。
　　白卿酒没有再问，蓝芙自然不敢再说话，她坐在白卿酒身边打坐恢复灵力，很快就隔绝了外界的惊扰。
　　蔓娘和小虎也没敢乱跑，他们坐在白卿酒的脚边看着台上的对决，那轰天炸地的术法还是让蔓娘大开眼界的。
　　“主人，那个人似乎不错。”
　　蔓娘指了远处的擂台，正是何宛清和一个男弟子的对决。白卿酒顺着蔓娘所指看了过去，只见何宛清的招数干净利落，而且每一招都能打在要害处，若非留了力，对方恐怕已经死了。
　　“嗯，倒是有个不错的苗子。”
　　上次走得太快，白卿酒并没有发现何宛清这个人，如今见了，倒是十分喜欢她的对决方式。
　　不拖泥带水，直奔要害，这要是上了战场，会是一把利刃。
　　“吼吼~”
　　小虎也低吼了两声，白卿酒也顺着小虎看的方向看去，那是易云燕对决的擂台。易云燕不比何宛清，出招总是留了情，气质霁月清风，不争不抢，倒是很像那个人。
　　白卿酒不喜欢这种战斗方式，可是不得不承认，易云燕是有天赋与本事的，这也不枉费自己当初救了她。
　　下一轮比赛很快就开始了，蓝芙对上一个实力不俗的憨厚男弟子，庄磊。只是面对蔓娘那种灵活变通的战斗方式，庄磊很快就败下阵来。庄磊不搞偷袭这一套，没有从后寻蓝芙的空挡，因此蓝芙也没有用上任何一张防御符，也算是一种幸运。
　　蔓娘也喜欢庄磊这磊落的性格，并没有下狠手，只是让庄磊觉得力不从心，直到庄磊自动投降。
　　下了台，庄磊也主动去结交，并非因为白卿酒这一层关系，而是因为他见过蓝芙几次，知道她品格不错，所以才有了结交之意。蓝芙跟庄磊聊了几句后，庄磊还嘱咐蓝芙小心下一个对手的剑术，那可不是一个容易对付的家伙。
　　蓝芙这才去看了一眼对垒表，自己下一场比赛对上的是叫林树的男弟子。
　　林树，蓝芙对这个人有些印象，听易云燕说过弟子中剑术最厉害的几个弟子之一，而林树则是其中脾气最怪，最沉默寡言的。
　　没想到三十二强就对上这么强的对手，蓝芙有点不想上擂台了。
　　胡图：【不行哦，这个主线任务很重要哦，系统推算似乎还可能有意外惊喜哦！】
　　蓝芙一听，马上又提起了精神，可是下一瞬又蔫了。
　　精神什么精神，强撑罢了。
　　做个任务居然做出了一种打工仔的疲惫感。
　　胡图：【为了苟下去，努努力。】
　　蓝芙：【好吧，我也不想一尸两命。】
　　下一轮比赛开始，蔓娘也认真了起来，小虎则是守在蓝芙身边，寸步不离，就怕会发生刚才差点被符咒炸伤的意外。
　　林树眼神锐利，出剑极快，可他似乎不屑对蓝芙出手，而是全力与蔓娘对战，战情胶着，看得蓝芙一身冷汗。
　　另一面，白卿酒也一直注意着台上的情况，对于林树的剑术，她赞许，可惜这个人一根筋不懂变通，需要磨炼。
　　就在此时，济世堂长老唐铭来到白卿酒面前跪下，白卿酒一眼没看他，只是道：“何事？”
　　“师祖，常暮余毒难除，请师祖出手，如若时间一长，他的修为恐怕就会废了。”
　　“偌大个门派，连这点毒都解不了，岂不是贻笑大方？”
　　白卿酒这个时候才微微垂眸，唐铭压低着头颅，只能看见他的头顶：“区区玄蛇之毒，你也解不了么？”
　　玄蛇之毒？唐铭抹了把冷汗，脸色变得铁青起来，这玄蛇之毒又岂是说解就解的？
　　玄蛇乃通天双头蛇的旁系亲属，其毒入骨，重则身亡，轻则修为被吞噬。玄蛇之毒并非不可解，只是需要神农谷那般精通医术和毒理的修仙者才有可能解得开。
　　只是此去神农谷需要数日，常暮早就没救了，济世堂长老这也是没办法才来寻白卿酒求救。上次，她救了易云燕，可见她对弟子的生死也并非视而不见，便存了侥幸之心。
　　白卿酒见那跪着的人不说话，冷笑着道：“本座不喜那人，可若你执意要救，那本座倒是可以为你拖延几日，待你去请神农谷的人。”
　　洪烬回来之时正好听见这句，他眼神变了变，但依旧不动声色，朝着白卿酒作揖：“若有师祖相助，那定然是好的。”
　　白卿酒自纳戒中拿出一个小瓷瓶：“喂他吃了，再去寻神农谷之人罢。”
　　那长老连忙道谢，接过小瓷瓶后，看了洪烬一眼便匆匆离去。洪烬也道过谢，然后坐回到属于自己的位置，白卿酒这才问：“洪烬，那弟子已经半废不废了，为何不弃了。”
　　洪烬愣了愣，依旧从容笑着道：“暮儿年少气盛，总会犯错，可是他资质不错，弟子这才想尽力去救。”
　　洪烬的目光回到擂台上，那蔓娘对上林树是处处留手，也不再用毒，刚才对上常暮时到底存的是什么心思，洪烬是清楚的。
　　“资质好到让你不惜违背本座的吩咐，进入莫离山取秘籍，你的确是费了苦心了。”
　　洪烬心头一跳，听着白卿酒的话，总觉汗流浃背：“那是弟子糊涂，还请师祖莫要怪罪暮儿。”
　　“本座怎会怪一个废人？”
　　白卿酒冷笑，目光落在擂台之上，此时的蔓娘在小虎的帮助之下，已经胜了林树，蓝芙糊里糊涂地挺进了十六强。
　　虽然是洪烬与白卿酒二人在对话，可坐在临近的长老全都听见了，全部都不敢多看二人一眼，心中却默默地看着二人较劲，大家都为洪烬捏了一把冷汗。
　　都说白卿酒狂，白卿酒这不止狂，嘴里也不饶人，知道说什么才最能戳人心窝子。
　　蓝芙下台之后，林树跟了上来，并把蓝芙留住。
　　“你并无对他们结契？”
　　蓝芙点了点头，问道：“怎么了吗？”
　　蓝芙有点摸不准林树想说什么，他脸上有不甘，但并非想要挑事，而是有事想不明白。
　　“为何他们愿意为你卖命？”
　　蔓娘此时跳了出来：“喂，我们又不是结契了才肯卖命的。”
　　“蓝芙对我们好，我们就对蓝芙好，这有问题吗？”
　　林树一听，似乎想通了不少，而他没有再说话，而是拱手抱拳，转身离开。
　　蔓娘受了点伤，蓝芙身上并没有药，便想着去济世堂给蔓娘寻点药擦上。去到济世堂，蓝芙发现自己并不受欢迎，许多人的眼神都带了敌意，治疗常暮的病房更是里三层外三层地围着人。蓝芙试着问了几番，可那些人对自己视若无睹，她连普通的金疮药也寻不着。
　　好在蓝芙遇到同样来济世堂的何宛清，知道蓝芙的境遇后，便要带蓝芙去取药，就在蓝芙要跟上时，手腕却被人紧紧抓住。
　　回头看去，一阵寒意袭来，就算还没看清是谁，蓝芙便已知道来者是谁了。
　　“寻药？”
　　“嗯。”
　　蓝芙的手腕被白卿酒拉住，而后便见白卿酒的目光落到何宛清身上：“你不错。”
　　何宛清有些错愕，不过还是连忙作揖：“师祖谬赞。”
　　“这里的药不适于灵宠。”
　　听及此，蓝芙明白白卿酒的意思，跟何宛清道别后便跟着白卿酒离开了。
　　路上，白卿酒并未放开蓝芙的手腕，而蓝芙也未曾挣脱，二人就这般安静地走回去道场。
　　“你可知即便是在门内，亦是危机四伏？”
　　白卿酒停下脚步，然后转身看向蓝芙，嫌弃地道：“本座以为你反应不错，该是个警惕的人才是。”
　　“你意思是，济世堂内有人要对我不利？”
　　蓝芙想了想，有些错愕：“何宛清？”
　　“不是她。”
　　白卿酒冷哼一声，那嫌弃的眼神让蓝芙读出了白卿酒对自己的称呼。
　　蠢货。
　　“济世堂的弟子为何这般焦灼？”
　　白卿酒问。
　　“因为常暮。”
　　蓝芙此时忽然明白了，常暮是洪烬的弟子，而济世堂的弟子会因为常暮而感到焦灼，那想必都是洪烬一派的人。济世堂中有药有毒，若他们要对自己不利，那还真是容易。
　　“是我不够警惕。”
　　所以，白卿酒是担心自己，特意赶过来把自己带走的吗？
　　“莫要犯蠢，和平时代没有外敌侵犯，那么人心的恶都是用来对付自己人的。”
　　蓝芙抿了抿唇，心情有些复杂。
　　“人性，比你想的要可怕得多。”


第38章 
　　天晴气爽，眼前的众多擂台依旧在轰天炸地，台下人声不断，而蓝芙的思绪却飞得老远。
　　刚才被白卿酒说教了一番，她便仔细地去思考这件事中的不对劲。
　　虽然她不知道怎么去看别人的天赋，可是无论从品格还是实力，何宛清都比常暮要好许多，为何同为自己的亲传弟子，洪烬对常暮始终偏爱？
　　再者常暮那种高拜低踩的人，在遭到打击之时，按照人性来说，周围对他阿谀奉承之人即便不落井下石，也会弃之不顾，为何济世堂之人还会如此关心他？
　　若是常暮失了修为，在这个只看中实力的世界，还有人愿意与他交好？还是那些人认为，无论如何，洪烬都不会让常暮有事，而他们又为何如此笃定？
　　“我有一事不明。”
　　蓝芙低声问道，目光落在洪烬身上，有些迟疑。白卿酒看出她的顾虑，手指在扶手上轻轻敲了两下，一道罩子很快就隔绝了外界的声音。
　　“说。”
　　“为何还会有这么多人拥护常暮？”
　　若是他人品好，那还说得过去，可是常暮不像是会照顾师弟妹的人，这实在太奇怪了。
　　“你倒也不笨，倒是看出奇怪来了。”
　　白卿酒自纳戒中拿出了一葫芦酒，轻启红唇，往里头倒了一些：“你很快就会知道的。”
　　蓝芙实在是讨厌白卿酒这般吊胃口，但是又能怎么样呢？打又打不过，略略略也不敢，只能乖乖应下：“好。”
　　罩子打开后，外头的喧闹声又传了过来，蓝芙注意着对战栏那里站着的人，见有人看向她，便大概猜到自己接下来会跟他对上了。那是一个男弟子，而且还是刚才在济世堂见过的，蓝芙记得他曾投来敌意的眼神。
　　看来下一战并不好打。
　　“蔓娘，下一战出手可以狠一点。”
　　蔓娘一听，马上来了精神，拉住蓝芙的手问道：“真的吗，用毒也可以？”
　　“必要时可以。”
　　“太好了！”
　　蔓娘一直憋着一股劲，听到蓝芙说可以放开手脚去打，她便像个解开了嘴套的狼一样，战意满满了。
　　白卿酒听到二人的对话，也看向那个男弟子，打量了几番之后，说道：“他亦会使毒，虽比不上神农谷的人，可估计也是有些造诣的。”
　　白卿酒见那人手上蜿蜒而上的伤痕，不是烫伤，是毒物所伤，这是修习毒术的必经之路，神农谷中修习毒术的人几乎都有这种伤痕。若是没有，那不是极差的蠢材，就是顶好的天才。
　　“有办法对付他吗？”
　　蓝芙想，若是白卿酒的话，指点自己一下，或许能事半功倍。
　　“本座为何要告诉你？”
　　白卿酒微笑着喝了一口酒，看着蓝芙那错愕的神色，总觉心情愉悦。大概是今日白卿酒对她太好了，蓝芙都忘记白卿酒会贴脸开大这件事了。
　　不过，蓝芙看见白卿酒嘴角的笑意，那并非轻蔑和不屑的笑意，而是带着些愉悦的。为了进入前三甲，蓝芙为自己赌了一把，赌白卿酒不是真的不想理自己。
　　她半跪在白卿酒身边，伸手拉了拉她红色的衣袖，然后可怜巴巴地抬头看向白卿酒：“你就告诉我吧，我回头给你做好吃的甜品。”
　　“天天都做？”
　　“你想吃多久，我就做多久。”
　　“本座想吃什么，你都能做？”
　　“能。”
　　蓝芙还会做一些不同的甜品，而且她记得幸运值商店有个三百幸运值的甜品食谱，自己之前就打算买下来，可是觉得实用性不大，所以就没买。
　　现在若是白卿酒想吃甜品，那么必要时买下来试着做，让她高兴高兴，那实用性可就大了。若是能让白卿酒高兴起来，那自己就能捞不少好处，紧抱她的大腿，这性价比简直不要太高。
　　“糖醋排骨也能有？”
　　“当然可以有。”
　　蓝芙也不是随意应下，在答应白卿酒的时候，她就已经想这是不是自己能力所及之事了。她深知若是答应了白卿酒却做不到，那自己会死得很惨。
　　白卿酒这下满意了，她又浅浅地抿了一口酒，看着那个男弟子，说道：“他下盘不稳，说明速度并不快，你利用好这一点就行，同时躲避他抛来的暗器即可。”
　　“暗器？”
　　蓝芙是没想到……居然还能用暗器？
　　“自然，你以为人人都会给你光明磊落地用剑用符？”
　　白卿酒此时笑了笑，似乎笑蓝芙的天真，她道：“只要能赢，什么手段都无所谓，你要把对手想成卑鄙无耻之人，那才能做好防备。”
　　“别犯蠢。”
　　白卿酒白了蓝芙一眼，而后身子又歪歪斜斜地靠在长背椅上，对眼前的对决兴致缺缺，蓝芙甚至感觉她一闭上眼就能睡过去。
　　十六强对决开始，蓝芙早早带着蔓娘和小虎上了台，心里始终记着白卿酒所说的，上台之后她是一刻都不敢放松。
　　那男人叫杨争，上一届的第八名，主修符箓，剑术也不错，最可怕的是他会配合符箓使毒。杨争在擂台上一向不受欢迎，毕竟有毒术加成，这个对手便变得难搞起来。
　　对决开始，蓝芙口念给蔓娘加速地咒语，蔓娘便极快地朝着杨争奔去。如白卿酒所言，杨争的速度的确不怎么样，可是他战斗经验很足，弥补了他这个缺陷，至少扔出来的符咒，使出来的符阵都能化解蔓娘的攻击。
　　蓝芙心感不妙，觉得若是派出小虎，恐怕此人会趁着间隙偷袭自己，可若不派出小虎，蔓娘一时半会儿很难找到他的破绽。而且杨争若是使毒，恐怕防御符都挡不住。
　　说时迟那时快，杨争捏碎了一张玉符，台上砰的一下散出紫色烟雾，蓝芙心知不妙，马上捂住口鼻。小虎此时大吼一声，飓风袭来，直把那烟雾吹散，让蓝芙避开了中毒的危险。
　　“手段还不少。”
　　趁着杨争对蓝芙出手，蔓娘嘿了一声，身躯化作万千蛇身钻向杨争。杨争没想到蔓娘还有这招，周身发出光亮用防御符把自己包围起来。
　　“蔓娘散开！”
　　蓝芙后退几步，蔓娘也马上后退，那防御符罩子霎时炸开，若蔓娘还贴在上面，应该是要被炸伤的。蓝芙心有余悸，庆幸自己还记得这防御符上画着的奇怪图案是爆炸符，否则蔓娘定要受伤。
　　蔓娘看准时机，趁着烟雾弥漫，再一次化作小蛇袭去，速度之快让人无法防备，听见杨争在烟雾中惨叫了一声后，蔓娘便自烟雾中跳了出来。
　　“呸！难吃！”
　　蔓娘吐出一口血，然后笑嘻嘻地看向蓝芙：“蓝芙，他已经输了。”
　　烟雾散去，杨争捂住自己的胳膊，恶狠狠地看着蔓娘，并道：“我认输，解了我的毒！”
　　“听到没，他认输！”
　　蔓娘看向长老裁判，长老这才回过神来，马上宣布蓝芙胜利。蔓娘这才走了过去，伸手捂住杨争手上的伤口：“你若不存杀我之心，我亦不会对你下毒。”
　　杨争紧蹙着眉头看向蔓娘，低声说道：“你的毒能毁我修为。”
　　刚才常暮的遭遇他时看得清楚的，他至今仍然为常暮的遭遇而感到不甘，没想到自己也遭遇此境地。
　　“啧，虽然我很讨厌你，但你若是肯跟我道个歉，我可以帮你把余毒都清了。”
　　杨争有些错愕，这意思便是，此女是故意毁了常暮修为？
　　“你跟常师兄有过节？”
　　“啧，不道歉算了。”
　　蔓娘正要缩回手，却被杨争叫住：“我道歉，是我的错，比武台上不该索命。”
　　蔓娘冷哼一声，把小小的手重新放到伤口之上，并道：“我家主人不喜欢别人嚼舌根子，我帮了你之后，什么事该说不该说的，你自己掂量。”
　　杨争沉默了半晌，又听蔓娘道：“我依旧留了余毒，但不至于伤你根基与修为，做戏要做全套。”
　　说完后，蔓娘正要转身离去，却听杨争道：“立场不同，但我欠你们一次。”
　　杨争转身离去，脸色苍白地朝着济世堂走去，蓝芙拉着蔓娘问道：“刚他跟你说什么？”
　　“他说欠我们一次。”
　　“他有这么好？”
　　“谁知道呢，或许是为了保命吧。”
　　蔓娘和蓝芙下了台，回到白卿酒身边的时候，白卿酒神色漠漠，只道：“跪下。”
　　蔓娘和蓝芙一时不明所以，可吓得马上跪下，就怕跪迟了，白卿酒会把她们的头给削了。白卿酒白了蓝芙一眼，然后看向蔓娘，仿佛在跟蓝芙说，你想跪就跪个够的模样。
　　“放虎归山，兵家大忌。”
　　“主人，奴错了。”
　　蔓娘低着头，完全没有了胜利的喜悦，头顶处又传来白卿酒的声音：“以后教训会教会你什么叫错的。”
　　白卿酒伸出腿，脚尖轻轻抬起蔓娘的下巴，那满布伤痕的脚丫让人看着有些移不开眼，触目惊心。
　　那苍白的脚上，为何都是消不去的伤痕？
　　“别再犯蠢。”
　　“奴知道了。”
　　一番教育过后，蓝芙和蔓娘都乖巧地站在一旁不再说话，二人始终观察着白卿酒的脸色，见她没有再生气，这才放心下来。
　　八强战，蓝芙再次幸运地轮空，那是因为对手受了重伤，无法续战，而她也因此挺进了四强。
　　好！离完成任务只差一步！让我看看对手是谁……
　　何宛清。
　　好！累了，毁灭吧！
　　胡图：【不要泄气，加油！】
　　蓝芙：【你什么时候还会给我加油了？】
　　胡图：【刚跟你们人类学的，但感觉没什么用。】
　　蓝芙：【是完全没用！】
　　胡图：【果然人类就喜欢说屁话。】
　　蓝芙：【……】
　　系统越来越会怼人了，怎么办，在线等，很急！


第39章 
　　一场场对决打下来，到了四强赛的时候已是黄昏了。橘红色的云彩漂浮在渐暗的天际，用力地绽放着入夜前最后的色彩。
　　举行了一整天的试剑大会，并没有因为举办时长而消磨掉弟子们的热情。黄昏时刻，众多弟子依旧踩在黄昏的阳光下，对接下来的四强战十分期待。
　　蓝芙与何宛清交集不多，虽然何宛清总是很和善，可是蓝芙感觉她有距离感，很强烈的距离感，就像对自己和善那是她应该做的，是她的责任一样。
　　是了，就是责任，因为责任，她才会和善的对待其他师弟妹，并非出于她个人的情感。
　　白卿酒似乎已经有些不耐烦了，敲在扶手上的手指律动越来越快，最后不耐地叹了一口气。蓝芙见及此，想了想，便从纳戒里拿出了昨日吃剩的红豆糕，递给了白卿酒。
　　白卿酒染了薄怒的眉眼见了那红豆糕后，瞬间舒展开来，她抬眸看了看蓝芙，道：“嗯，不错。”
　　白卿酒心情好了不少，捻起那红豆糕一口咬了下去：“那何宛清，蔓娘是赢不了的。”
　　白卿酒吃了红豆糕，心情不错，便又给蓝芙指点了一番：“她的招式简洁而且直击要害，缺点不多，你可以做的，便是迂回作战。”
　　蓝芙听罢，喜滋滋地又从纳戒里取出最后一块红豆糕递给了白卿酒。
　　白卿酒看着蓝芙手中的红豆糕，挑了挑眉：“藏了这么多？”
　　“不，不是，这是我昨日吃剩下的两块，怕你不喜，便没有拿出来。”
　　白卿酒听着，伸手把蓝芙手里地红豆糕取过，放到嘴边咬了一口：“进入前三甲能够进入剑冢取剑，既然你都走到这里了，断然没有放弃的理由，拖一拖那何宛清，说不定就能挤进去三甲了。”
　　“是，我明白了。”
　　进前三甲居然还能进入那什么剑冢？
　　胡图：【居然是这个原因，当时我还以为上头骂我呢，害我伤心了很久。】
　　蓝芙：【什么骂你？】
　　蓝芙甚至都没有去追究胡图没告诉自己进入前三甲会有这个奖励了，听到胡图被骂，蓝芙顿时就来了精神。
　　胡图：【上头说什么贱种，我以为是骂我，原来是剑冢。】
　　蓝芙：【……】
　　蓝芙紧紧抿住自己的唇，不让自己笑出声，否则真是解释不清啊！她的系统到底是什么活宝，这可要把蓝芙笑死了！
　　胡图：【你的快乐数值为什么突然这么高？】
　　蓝芙：【没，没什么。】
　　蓝芙深呼吸一口气，压下自己的笑意，然后看向远处站着的何宛清，企图转移自己的注意力。
　　对了，四强的另外两人，是易云燕和王自量，没想到这是个熟人局，可惜自己没能对上易云燕或王自量。若是对上了，自己至少还能拖更久一些，进入三甲的机会就更大了。
　　现在她只剩下一个防御符了，要怎么拖住何宛清才好呢？
　　是了，何宛清是洪烬的弟子，她会不会对自己下狠手？蓝芙有些害怕，不由得转过头看向一脸沉静地洪烬，完全看不出来他心里都想些什么。
　　终于等到上场的时候了，台下的弟子都在为何宛清吆喝加油，而何宛清保持着风度，向蓝芙拱手作揖，说了几句客气话，在礼数方面倒是一点都不缺。
　　对决开始了，蓝芙和蔓娘说好了要用‘拖’字诀，蔓娘也压下好战的本性，跟何宛清打得有来有回，就是蔓娘躲的时候比较多，场面算不上精彩。
　　另一个擂台倒是打得难分难舍，用尽全力争取一个三甲名额，精彩得多。何宛清并不是不想尽快取胜，可是蔓娘的速度很快，而且战术灵活，她不敢掉以轻心，便也跟着她一同迂回作战了。
　　蓝芙倒是发现了何宛清在对决时为数不多的缺点了，那就是过于谨慎了。
　　几个回合下来，何宛清依旧拿不下蔓娘，而且朝着蓝芙的好几个攻击都被小虎挡下了。
　　若是下手再狠一些，怕是会伤了蓝芙……
　　就在何宛清还在分神之际，另一个擂台已经结束了，易云燕赢了王自量，率先取得决赛的门票。
　　见此，蓝芙终于松了一口气，这下三甲就是她的了。
　　“我认输。”
　　蓝芙举起手投降，大家都一阵错愕，都以为她还能坚持好久。何宛清也是错愕的，还不等她问什么，长老便宣布了结果，顺带宣布了蓝芙是这次试剑大会的第三名。
　　下台之后，何宛清马上找到了蓝芙，并问道：“蓝姑娘，方才你还有一战之力，为何要认输？”
　　“啊？我打不过你，再拖下去也是浪费时间罢了。”
　　蓝芙顿了顿，又道：“而且何姑娘你若是认真起来，我早就输了，我知你不想伤害到我才处处留手，所以我就不浪费你的时间了。”
　　说完，蓝芙就开开心心地带着蔓娘和小虎回去白卿酒身边了，现在她有两千一百个幸运值了，感觉自己都富裕起来了。
　　何宛清有时候是看不明白蓝芙的，不过事已至此，她也不愿意多想了。就在她转身之时，看到易云燕朝她走来，何宛清眼神柔软了不少，低声道：“可有受伤？”
　　“没有，大师姐放心。”
　　何宛清低头看了一眼，然后拉过易云燕的手：“还说没有，这道剑伤又是什么？”
　　易云燕的手背上有一道伤痕，血已经止了，但是一道红色的伤口在玉白的手背上，依旧显得十分突兀。
　　“小伤。”
　　易云燕没有缩回手，只是看了一眼蓝芙的背影：“蓝姑娘真的好生奇怪。”
　　“嗯，许是与师祖相处久了，多少有些难以捉摸。”
　　何宛清说完后，又道：“抓紧恢复，我们一会儿还有决赛。”
　　“好。”
　　另一方面，蓝芙已经完成了任务，喜滋滋地回到白卿酒身边，见白卿酒没有指示，她便打开幸运商店界面准备看看。
　　看了两遍，蓝芙发现有一个东西还是蛮有趣的，那是白卿酒的记忆碎片，一百幸运值一个随机的记忆碎片。
　　蓝芙想了想，决定买一个记忆碎片来看看，当系统提示是不是现在观看的时候，蓝芙选了‘不是’。
　　她想等今晚回去再看。
　　决赛没有意外，还是何宛清取胜，试剑大会就此落幕，而前三甲被送去了剑冢，得不得到灵剑的垂青，就看缘分了。
　　据说上次试剑大会，何宛清就得了现在这把青云剑，易云燕则得了一把霜天剑。
　　剑冢位于莫离山后面，在一个峭壁的山洞里，蓝芙不会御剑，还是何宛清把她带进去的。这一举动还惹了不少人不满，他们都认为这一场试剑有失公允，蓝芙不止修为低微，连两只灵宠都未曾结契，根本算不上是她自己的灵宠。
　　可是有白卿酒看着，他们只能把这念头烂在心里，谁都不敢出言反对，即便是洪烬也做不到。
　　剑冢有禁制，每年只有这个时间会打开，三人进去之后，嘱咐彼此小心，便分头去寻剑了。
　　剑冢就是一个山洞，里头还有很多可以钻行的分叉路，壁上地上石头上都插着剑，乍看过去还是很壮观的。刚来的时候就听易云燕说了，这些剑很多都是前辈们陨落后留下的，尤其是生死谷之战后，两位师祖把前辈的佩剑都收了回来，放在这剑冢之中，等待有缘之人。
　　蓝芙不懂剑，到处碰碰摸摸，在这满满都是剑的地方莫名有些胆怯。蔓娘和小虎都没有跟过来，也不知道这里会不会有什么危险。她一直留在进来时的石室里，想起洪烬说只能进来两炷香时间，她便硬着头皮钻到一个黑漆漆的小道之中。
　　既然来了，总不能空手而归，不然这多浪费蔓娘和小虎的努力。
　　胡图：【你往里走，越里头越好。】
　　蓝芙：【哇！我以为你的导航功能又失效了！】
　　胡图：【诶，这不是导航功能，只是基于系统的直觉。】
　　蓝芙停下脚步，浑身有些僵硬。系统的直觉……这不是比她的修为更不靠谱吗？
　　罢了，反正她也没有方向，只能听胡图说的，往深处走去。沿路上有剑，也有小小的石室，只是蓝芙觉得自己越走越深了，反而有些不安了。
　　蓝芙：【一会儿我找不到路出去了怎么办？】
　　胡图：【我导航功能没失效，放心。】
　　蓝芙听罢，这才有抬起脚，警惕地继续往前行。就在她准备进入一间石室时，突然嗡的一声，刺耳的剑鸣自眼前的石室传来，吓得蓝芙坐倒在地上。
　　这剑鸣声跟白卿酒手上那柄剑姐有点像，都带着一股可压迫心神的威慑力。
　　此时，剑冢稍稍摇晃了一下，就在蓝芙站起来之际，一阵凌冽的冷风扑面而来，她的眼前多了一柄碧蓝色的长剑，可惜的是，这是一柄断剑。
　　剑尖处断了两寸，可并不影响这柄长剑的灵性。
　　“你……你愿意跟我走？”
　　虽是断剑，可是蓝芙却觉得这柄剑跟自己很亲近，尤其是它主动来寻自己这个举动，让蓝芙感觉到被需要被选中，特别安心。
　　那碧蓝色的长剑围绕着蓝芙转了一圈，然后把剑身凑到蓝芙面前，蓝芙才看清楚剑身上写了‘沧海’两个字。
　　“沧海，那我以后叫你沧海可好？”
　　沧海又围绕着蓝芙转了一圈，蓝芙居然在一柄剑身上感受到了快乐的氛围。
　　蓝芙试探性地握住沧海的剑柄，沧海乖巧地落在她手上，并没有抗拒与反抗，这下蓝芙完全明白她的意思了。
　　“那我们走吧，沧海，我带你出去，回家去咯！”
　　家，那个竹林环绕的小院子，蓝芙都没察觉到，原来自己已经把那里当成家了。


第40章 
　　蓝芙握住沧海，在胡图的指示下回到了入口的石室，她是第一个回来的，而易云燕和何宛清皆慢了她半刻。
　　蓝芙也没有问她们有没有收获，反正她收获了沧海，心情非常美妙。
　　易云燕和何宛清同时看向蓝芙手上那柄断剑，虽说此剑灵气逼人，可终究是断剑，估计发挥不出原来实力的五成，多少是有些可惜的。
　　自剑冢出来后，蓝芙马上拿着沧海去见白卿酒，长老和洪烬见了蓝芙手中那柄剑，不禁面面相觑，脸上有惊讶之色。
　　蓝芙没有注意到，只是满心欢喜地想要去跟白卿酒分享一下自己的成果。白卿酒的目光落在沧海上，眼神变得愈发悠远，好像穿越了千年，想起了一些已经忘记许久的事情。
　　还未等蓝芙开口说什么，白卿酒便伸出手，沧海自蓝芙的手挣脱开来，然后来到了白卿酒的手上。
　　蓝芙一时语噎，笑容也僵在嘴边，她在想这沧海不会临时变卦，认了白卿酒做主人吧？
　　胡图：【那你就真的是实惨了。】
　　蓝芙：【啊不是，这不是你说的意外收获吗？】
　　胡图：【对啊，你们人类不是有一句话叫塞翁失马焉知非福？】
　　蓝芙：【不，我不想听你说屁话。】
　　胡图：【……】
　　白卿酒看着手上那碧蓝色的断剑，眼神逐渐黯淡下来：“本座知道，一定会是你。”
　　沧海嗡嗡地在白卿酒的手上震了震，而后便见白卿酒把沧海递回给了蓝芙：“回吧。”
　　“是。”
　　蓝芙拿过沧海，沧海并没有抗拒，似乎并没有弃了她这个主人，蓝芙这才放心下来。飞舟之上，白卿酒沉默地看着远景，黑夜与星辰似乎给她添上了一层浓重的神秘感。蓝芙握住沧海，想着剑冢里都是陨落的前辈们的佩剑，便想知道这柄剑的原主人是谁，而它又怎么会断了。
　　“这柄剑的原主人是谁？”
　　蓝芙的指腹轻轻拂过沧海的剑身，她总觉得自己跟沧海有着莫名的联系，仅仅是碰触，便觉有灵力在一人一剑之间流动。
　　白卿酒收回眼神，那华发吹打在她的脸上，只见她眼神幽幽，竟有丝丝凄凉之意。蓝芙自觉问了不该问的，毕竟那些陨落的前辈也有可能是白卿酒的朋友，自己这么问……
　　“过来。”
　　蓝芙放下沧海，朝着白卿酒挪了挪，那人不满意地看着自己，蓝芙又挪了挪，可白卿酒还是不满意。她正要开口问白卿酒要做什么的时候，白卿酒却伸手拉过蓝芙的后颈，红唇温柔地贴了上去。
　　“唔！”
　　蓝芙浑身颤了颤，忘记了怎么去反应，唇间的轻碾却让她有些意乱情迷，这对她来说有着莫名的致命的吸引力。
　　她为何要吻我？
　　蓝芙的脸一片绯红，不知道该怎么反应，就连眼睛都不知道闭起来。白卿酒放开了她，一双染了柔意的寒眸看向蓝芙的时候，多了几分痛苦之色：“本座真的讨厌你。”
　　咦？！讨，讨厌我，又，又亲我，这不是耍流氓吗？
　　“蓝芙，你真的很讨厌。”
　　白卿酒轻轻推开了蓝芙，然后又别过眼去，看向远处的被月色照亮的云雾，好似刚才什么都没有发生过一样。蓝芙摸了摸自己的唇，指尖都在激动地微微颤抖着，不敢相信刚才发生了什么。
　　“你，你为何要，要亲我？”
　　蓝芙怀疑白卿酒刚才在自己嘴上留下了什么术法，怎么自己说话就开始口吃了呢？
　　白卿酒转头看向蓝芙，那倾绝的容颜落在蓝芙的眼中，在此刻又多了几分心动。
　　“亲不得？”
　　“不，不是，我意思是……”
　　“能亲就行了。”
　　白卿酒打断了蓝芙要说的话，态度强硬地把刚才的事情翻篇，而蓝芙见她清冷的侧脸，又不敢再问，只能吃了这个哑巴亏。
　　可是，她为什么要亲我啊！
　　蓝芙挪了回去，转过身背对着白卿酒，伸手摸了摸自己的唇，这酥酥麻麻的感觉怎的这般熟悉？
　　等等，所以沧海到底曾经是谁的剑，为啥问了白卿酒要亲自己？！
　　此时，沧海静悄悄地来到了蓝芙的身边，动了动，似乎在安慰蓝芙。蓝芙也没有说什么，只是轻轻地摸了摸，万般苦恼，又觉得有些尴尬。
　　为何她亲了自己，还能这般若无其事的？
　　回到山上时，蔓娘和小虎早已经回到了，不过他们倒也没有留在院子里，而是在林子里穿梭，开始他们的快乐生活，越夜越精彩。
　　白卿酒正准备回去自己的寝房，蓝芙藏不住事，还是忍不住问：“你为何要吻我？”
　　白卿酒顿住脚步，几息之后，她回过神来，看向蓝芙：“一时兴起罢了，莫不是要本座负责？”
　　蓝芙：“……”
　　是挺无语的，难道白卿酒真的寂寞了太久，看我都觉得眉清目秀的？
　　见蓝芙愣在原地，白卿酒抬步回到了自己的房间，蓝芙更觉得她莫名其妙了。可是又能怎么样呢？打又打不过，略略略也不敢，只能乖乖回去房间休息了。
　　把沧海放到床边之后，蓝芙便盘腿在床上坐着，对刚才的事胡思乱想一番后，决定不再想，让胡图给她播放属于白卿酒的记忆。
　　蓝芙闭上眼，先是看见一片漆黑，而后慢慢的，她看见了一丝光亮，好像在一个昏暗的地牢里，白卿酒的手脚被铁链束缚着，跪在地上。
　　这……这是白卿酒的视角？
　　她脚下是一些放了许久的干草，潮湿的地板还有老鼠走过，耳边传来一阵阵惨烈的叫声，好像有人正被行刑。蓝芙不知道白卿酒是什么心情，反正她是惊出了一身冷汗。
　　这是什么记忆？
　　此时，有人打开牢房的门，白卿酒抬起头，看到的是一个男人。视线所及都是模模糊糊的，看不清那男人是样子，就连抬头这个动作也倍感吃力，看来此时白卿酒也受了不轻的伤。
　　“不愧是我的女儿，还死不去。”
　　蓝芙：“……”
　　那个男人一句话就让蓝芙感觉到毛骨悚然，只听那个男人站在白卿酒身前：“既然你想活，那你就好好活着，对，就是这个眼神，带着恨意继续活下去，这样你才有利用价值。”
　　白卿酒咳了几声，咳出了一口血，可她并没有求饶，反而低低地笑着：“把我娘放了，不然我做鬼都不会放过你。”
　　“你听话，我自然会放了她。”
　　说到这里，蓝芙的眼前突然一黑，什么都看不见了，一百幸运值买来的记忆碎片也就看完了。
　　这么短？
　　胡图这个奸商！
　　胡图：【这些记忆碎片都是精华片段，我怎么可能是奸商？】
　　蓝芙：【精华片段……刚才是白卿酒她爹在折磨她？】
　　胡图：【看来好像是。】
　　蓝芙倒吸一口凉气，虽然不知道是什么事情，可是这简直让她觉得心底一寒。经历过这种事的白卿酒，又要如何相信这世间有爱？
　　果真是未经他人苦，莫劝他人善。
　　蓝芙的情绪平复了好一段时间才平复下来，她左思右想，还是拿出了话本，看了看二人的后续。
　　上回说到大家都觉得翠果喜欢的人是那个大义凛然的李大大，而非李小小，李小小更像个替身。这个消息出来之后，大家都觉得李小小和翠果的关系浅淡，以至于李小小一直没有住到翠果给她准备的山头上。
　　翠果曾经去过好几次李家，可是李小小都拒绝接见她，也很少见她们一同除过妖，关系似乎恶劣到了极点。
　　后来，李小小终于愿意搬去翠果给她准备的住处，与此同时，李家上下却神秘失踪了。
　　看到这里，蓝芙不禁打了个冷颤，这哪是消失了，这可是化作了那些赤血竹的养分。
　　若白家对白卿酒真的不好，那她杀了白家似乎情有可原，可到底她为何会被困在地牢，她天资如此出众，不应该啊！
　　蓝芙带着疑惑打坐入定，决定第二天去门内找找那酒仙长老的行踪。
　　翌日，在去门内之前，蓝芙也没有忘记答应白卿酒的事，她先去厨房做了桂花糕和一些果糖，端到白卿酒门前后才离开的。
　　答应了天天给白卿酒做，白卿酒没说今天不吃，她就是得做的。
　　去了门内，几番打听之后，得知酒仙长老行踪不定，若是有回来，那定然会在后山的酒窖里喝酒。蓝芙得知此事后，便天天往酒窖走，可是酒仙长老似乎并不在门内，蓝芙就没有碰上过。
　　持续了一个月后，蓝芙坐在酒窖门前守了一个时辰左右也没有任何收获，最后还是决定回山上时，便听见一道洪亮的声音传来：“小娃娃，你是在等我？”
　　此时，有一个老头从酒窖上头翻了下来，一阵酒气袭来，蓝芙下意识地后退了几步。老头又追了上去，仔细打量一番后，道：“像，果然像！”
　　“像灵墨师祖么？”
　　“对！”
　　酒仙长老咕噜咕噜地喝了几口酒后，又道：“我还知道是你买了我的天罡灵毫笔！”
　　“那支笔原来是前辈所打造吗！”
　　“是，那些人都不识货，只有你识货！”
　　酒仙长老又哈哈地笑了笑，然后拍了拍身边的位置，示意蓝芙坐下。蓝芙坐了下来，便问道：“前辈跟灵墨师祖很熟吗？”
　　“熟！但是老秦的心思深沉，很多事都不愿意说明白，哎！”
　　酒仙长老大叹一口气，又问：“看在你买了我的天罡灵毫笔，给了老朽买酒钱，你问什么，我都告诉你！”
　　“说吧，你想我指点你什么，还是想学什么？”
　　“不，都不是。”
　　蓝芙见酒仙长老这么豪爽，她该是高兴的，可是那该死的八卦之心盖过了她想变优秀的心。
　　“我是想问，当年灵墨师祖对你说的曾经沧海难为水是什么意思？”
　　酒仙长老的笑容僵在嘴边，脸色变了变，扭头看向蓝芙，眼底有几分惊恐之色。


第41章 
　　“我是想问，当年灵墨师祖对你说的曾经沧海难为水是什么意思？”
　　酒仙长老脸色大变，握住酒葫芦的手也抖了抖，眼神闪避：“你，你怎么会问这个？”
　　“长老，我就好奇嘛，你就告诉我嘛！”
　　蓝芙拉了拉酒仙长老的衣袖边角，酒仙长老看着蓝芙的脸不经意打了个冷颤，蓝芙长得像秦舒墨，而她还跟自己撒娇，这画面怎么看怎么诡异。
　　“我老在外头，就是想避开白卿酒啊。”
　　酒仙长老长长的白色眉毛直跳，即便感觉不到白卿酒的气息，可是他总觉得白卿酒在盯着她，被白卿酒支配的恐惧实在是太可怕了。
　　“她，她就那么可怕吗？”
　　看把这个长老都冷汗直流了，也不知道白卿酒对酒仙长老做过什么。
　　“可怕啊，当时就只有老秦能制住她，可惜啊……”
　　酒仙长老说起老友，脸上尽是惋惜，甚至还多了几分痛心的感觉。一路听来，不知是被神化了还是真实的，反正秦舒墨给她的印象便是举世无双的，大义凛然，为苍生舍己陨落。
　　就像个完美无瑕之人。
　　“那她们真的……没有任何情谊么？”
　　“当然不是。”
　　酒仙长老一口否认，似乎急着解释什么，然后又道：“当年老秦那句话，也不是外界所揣测的那样。”
　　“那是什么意思？”
　　“我也不知道，反正跟那个白流影无关。”
　　“白流影？白卿酒的姐姐？”
　　原来李大大叫这个名字么？
　　“对，我也不知道外界怎么会传成这样，老秦心思太重了，我看不懂她的心思，但是我敢肯定跟那个白流影无关。”
　　蓝芙听罢，也算是明白这是一场误会，可是外界如此流传，白卿酒这般骄傲之人又怎么可能接受自己是他人的替身？
　　“白卿酒一直认为此事是我传出去的，对我的敌意很大，我可不敢长久留在门内。”
　　蓝芙抿了抿唇，不由得点了点头，有点可怜酒仙长老的处境，也表示明白，毕竟白卿酒的脾气，实在是难以捉摸。
　　若是动起手来，那都是要见血的，就算是门内弟子，白卿酒也不会放过，可见在她那里没有什么人情可言。
　　“罢了，我是时候该走了，时间一长，白卿酒怕是要找到我了。”
　　说完，酒仙长老也没给蓝芙留下什么，一溜烟地就跑了。蓝芙叫都叫不住，可是为了酒仙长老的性命着想，他还是不留下来的好。
　　胡图：【主线任务来了，去后山寻一味叫千面草的药材，事成加一百幸运值。】
　　蓝芙：【千面草是什么？】
　　胡图：【据形容是一种用于易容和卸下易容的草药，有点难寻。】
　　蓝芙：【……你给的任务，哪有容易的？】
　　蓝芙翻了个白眼，正准备回去山上，岂料却看见一群人抬着常暮往山上而去，为首的还是洪烬。
　　诶？感觉有瓜可吃。
　　蓝芙吹了个口哨，把在附近玩耍的小虎唤了回来，然后让小虎从另一条路回去山上，务必比那群人还要快一步。小虎的速度也是极快的，就是有点费脸，蓝芙一路上被烈风吹得脸都麻了，回到的时候差点连表情都做不出来。
　　蓝芙揉了揉自己的脸，也没有回去自己的院子，而是在白卿酒的院子里坐下。本来在睡懒觉的蔓娘不知什么时候钻了出来，化作少女伏在石桌上，懒洋洋地道：“有很讨厌的味道在靠近。”
　　看起来蔓娘实在是不想起来的，可是她身上有守护院子的要责，只能不情不愿地坐了起来：“是那个姓常的。”
　　闻到常暮的味道，蔓娘整个人站了起来，双手抱胸站在院子门口，一脸不屑地看着眼前的山路。
　　“感觉他们是上来求你主人帮忙的。”
　　看来蔓娘当时下的毒并不轻，而白卿酒给的药也是假的，等的就是这一出戏。
　　“啧，真希望那常暮死路上。”
　　蓝芙：“……”
　　你也是有点白卿酒的影子在身上的。
　　不过蓝芙是来吃瓜的，好好做一个吃瓜观众就好了。过了一会儿，洪烬终于带着人上来了，见了守在门口的蔓娘，他的目光沉了沉，并没有让人进入院子里，他道：“弟子有事求见师祖，还请师祖出手相救！”
　　蔓娘挑了挑眉，看了眼担架上那个脸色苍白的人，啧啧了两声：“不如放弃了吧，救回来都浪费药。”
　　蓝芙听着，想笑但是又不好笑出来，只假装自己是个透明人，坐在一旁，盯着白卿酒的房门。
　　见白卿酒没有反应，洪烬咬了咬牙，拨开自己的长袍，然后双膝跪下，然后朝着院子磕头：“求师祖出手相救！”
　　这下洪烬算是找到了召唤白卿酒的方式，寝房的门打开，只见白卿酒那双赤足踏在冰冷的石板上，一身红衣衬得她妖艳异常，唯独眉眼的无情与凌厉让人不敢多看一眼。
　　“抬进来吧。”
　　洪烬连忙道谢，正要起来的时候，白卿酒却道：“本座有让你起来么？”
　　洪烬动了动，又跪了回去，低着头，不知道脸上是什么表情，可蓝芙认为绝对不会是什么好脸色。
　　在众弟子面前丢了这脸面，像个孙子一样跪着，肯定不好受。
　　弟子们把常暮抬到院子里，放到地上，然后面面相觑，又看了一眼院子外的洪烬，不知道该说些什么才好。此时，白卿酒上前了两步，脚尖踩在常暮的脸上，并道：“将死之人的脸色，真的要救么？”
　　“求师祖救常暮。”
　　洪烬并没有提为何常暮的毒解不过来，他知道这就是白卿酒想要的结果，那么他便顺着白卿酒的意，希望她会出手相救。
　　白卿酒收回脚，并道：“那你们回去吧，治好了，本座会再让你们来的。”
　　洪烬狐疑，思索片刻，还是让弟子回去，把常暮留在了这里。见人走远了，白卿酒这才看向蓝芙：“不是想知道为何那些人对常暮如此上心么？”
　　“嗯，想。”
　　“寻来千面草，本座便告诉你。”
　　“好好！”
　　主线任务和白卿酒的交代对上了，蓝芙秉持吃瓜要自己努力去挖掘的精神，马上骑着小虎去了后山，蔓娘也屁颠屁颠地跟了上去。
　　白卿酒低头看了一眼那躺在担架上的人儿，似乎想起什么，眸里闪过一丝狠厉之色，而后拂袖回了房间，把人晾在了院子里。
　　小虎带着蓝芙在后山穿梭，找了一遍后问蔓娘：“你知道千面草吗？”
　　“知道，那东西不好吃，我吃过。”
　　蓝芙：“……”
　　敢情任何东西在你这里都只有好吃和不好吃之分？
　　“那就带我去找找？”
　　“行，让我寻寻那味道。”
　　蔓娘和蓝芙一前一后骑在小虎身上，只见蔓娘一直指示着小虎在林子里穿梭。过了两个时辰，蔓娘才寻到了那个味道，并找到了千面草。
　　那是一株看起来很普通的草药，就像普通的草，蓝芙带着疑惑伸手去摘的时候，那草突然变作蛇的模样，吓得蓝芙缩回手。
　　“别怕，那是它的变形能力。”
　　蔓娘伸手戳了戳那株变成蛇模样的草药，只见那千面草瞬间又变作了石头，好像在防止被摘採一样。
　　蓝芙这下明白这为何叫千面草了，的确有点意思。她把千面草摘下来后，它化作了原来青草的模样，乖乖躺在蓝芙手上。蓝芙把千面草收回纳戒之中，便准备回去了，她迫不及待想要知道这个瓜了。
　　回去院子时，蓝芙看着院子里躺着的人，不禁一阵沉默。
　　把人放在院子里暴晒，白卿酒就不怕把人晒死么？
　　蔓娘反倒是对常暮的‘惨况’视而不见，恭敬地朝着寝房说了一句：“主人，我们回来了。”
　　寝房的门打开，白卿酒自门内出来，蓝芙马上把千面草拿出来：“这是千面草。”
　　白卿酒伸出手，那千面草便飘到白卿酒的手心上，只见她五指合拢，千面草在她的掌心化作了药汁，药汁拢作一团，漂浮在她的掌心之上。
　　白卿酒弹了弹掌心上的那团药汁，那团药汁便飘到蓝芙的手心上，并听她道：“抹他脸上。”
　　蓝芙听罢，忽然想到胡图说的，这也是卸下易容的药物，莫非这常暮易了容？为了解开这个谜团，蓝芙马上把药汁抹在常暮的脸上，绿色的药汁抹在常暮的脸上时，药汁被吸收进去，消失得无影无踪。
　　此时，常暮的五官开始出现了变化，一番扭曲之后，再仔细看去，那五官居然全然不一样了，而且特别像一个人。
　　蓝芙紧蹙着眉头，思索了几番后，恍然大悟：“他……他是洪烬的儿子？！”
　　是了，这张脸跟洪烬有七分相似，就像模子刻出来的一样，肯定就是洪烬的孩子！
　　白卿酒并没有说是或不是，只是嫌弃地看了常暮一眼，然后道：“如今你明白了吧？”
　　“明白了……不过，既然常暮要易容，就是洪烬不希望别人知道他的身份，为何那些弟子还会知道？”
　　“那些弟子不知道，可那济世堂长老知道。”
　　“想必那济世堂长老定然吩咐过堂下弟子要好好照顾常暮。”
　　白卿酒说完后，蓝芙又有一件事觉得不解了：“修仙之人并非不可以成亲，为何洪烬不把常暮的身份公开？”
　　难道是有什么见不得光的事？
　　“本座猜，常暮的身份不见得光的事多着呢。”
　　白卿酒垂眸一看，眼神多了几分狠厉：“而且本座不认为洪烬真的想好好栽培常暮。”
　　“为何？”
　　若是不想好好栽培，洪烬又何必三番四次来求白卿酒，无论是放过常暮，还是救治常暮，感觉都是真情实感的。
　　“洪烬什么秉性，本座倒是知道一些，且修仙界的腌臜事，是有许多你不知道的。”
　　白卿酒的美眸慵懒地抬起，看向蓝芙的时候，道：“有些血缘关系，不过是为了利用罢了。”
　　此言一出，蓝芙呼吸一滞，想起了地牢的一幕，不由自主地一阵心寒。
　　“你若是乖乖听话，本座倒是可以告诉你一些。”
　　白卿酒转身，并道：“把他抬到炼丹房去，莫要碍了本座的眼。”
　　蓝芙看着身材高大的常暮，不禁瞪大了眼睛……
　　她，她可要怎么把人抬进去啊！


第42章 
　　蓝芙扶着自己的腰走出炼丹房，心里依旧骂骂咧咧的，都怪那常暮，没事长这么高大做什么，重死了。
　　等等，他要是醒过来逃了怎么办？感觉白卿酒留他在此处并不止为了治他的伤。说起治伤……白卿酒好像都没有给常暮治过什么，她就不怕人死在这里？
　　罢了，这也不是她该管的。
　　蓝芙从炼丹房出来后，便收拾了白卿酒已经吃光的盘子，洗干净后发现白卿酒出来了。
　　“你跟本座来。”
　　蓝芙也没问为什么，白卿酒便带着蓝芙进入了炼丹房，蓝芙还想着白卿酒终于要治常暮了，岂料……
　　“他没什么本事，但是炼成傀儡尸倒是个好材料。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙心头一跳，一种寒意自她的背后冒起，吓得她马上拉住白卿酒的手：“他若是死了，洪烬那里又怎么交代？”
　　蓝芙没想到白卿酒的目的是要把常暮炼成傀儡尸，可是这种手段……跟邪魔外道又有什么分别？
　　“本座需要跟他交代么？”
　　白卿酒冷笑一声，手指正要动，却被蓝芙拉住手心，她道：“可你说到底是御天门的师祖，若是如此，怕是会人心不稳。”
　　“你不是说我们还有妖族要对抗么，若是大家的心都不向着你，到时候又如何有人陪你并肩作战？”
　　白卿酒扭头看向蓝芙，看着那人眼底的慌乱，眉头不禁轻轻蹙起：“由始至终，都无人愿意与本座并肩作战，以前是，以后也是。”
　　“秦舒墨呢？她跟你在生死谷之战时，是跟你并肩作战的吧？”
　　听及此，白卿酒的眼底漫上狠厉，冰冷的五指掐到蓝芙的脖子上：“本座受伤之时，她又是如何为了她的苍生弃本座而去的，本座依旧历历在目！”
　　“何来并肩作战？”
　　白卿酒的眼底有些红，不止是不甘与恨意，更是多了一丝委屈。蓝芙一直看着白卿酒想说些什么，可她已经无法再思考什么，窒息感让她不得已挣扎起来，小脸涨红，好似要窒息而死。
　　“我……咳咳……”
　　蓝芙双眼憋出了泪水，白卿酒眼神一震，这才放开了蓝芙，幽幽道：“本座只相信自己，任何人随时都会捅本座一刀子。”
　　白卿酒冷哼一声，然后上前一步凑近蓝芙，蓝芙吓得要往后退，却被白卿酒拉住手：“要不要一起看看，这小子都做了什么腌臜事？”
　　“你，咳咳，你怎么知道他做了腌臜事？”
　　蓝芙见白卿酒靠近，本来是怕的，可是见白卿酒眼中的狠厉已经收敛，她便放下心来。回过头来想想，又觉得白卿酒不信任任何人是情有可原的，毕竟连她的亲生父亲也……
　　只是她不曾想，秦舒墨也会弃她不顾，天地间，真的无人愿意守在她身边了么？
　　“因为，本座在他身上嗅到怨灵的味道。”
　　白卿酒顿了顿，道：“这味道倒是让本座很好奇他到底都干了什么。”
　　蓝芙抿了抿唇没有说话，只是一手摸了摸自己的脖子，那里依旧不适。她想，若说怨灵缠身，估计白卿酒身边只多不少，那常暮估计是怎么都比不上的。
　　想想整个回廊下的白骨，着实是令人毛骨悚然。
　　“要，要怎么看？”
　　“搜魂。”
　　蓝芙：“……”
　　啊不是，若是搜了魂，这小子岂不是要变成傻子？看来她真的铁了心要把常暮炼成傀儡尸，洪烬能就这么放过她么？
　　只是蓝芙都没来得及阻止，白卿酒便双指化剑，指向常暮的脑袋，只见一道白色的灵力自指尖迸发出来，只通常暮的额间。
　　蓝芙就像触电一样震了震，脑中突然有了画面，一些零零碎碎的画面，慢慢地凑在了一起。
　　那是洪烬教训常暮的画面，训斥他不知收敛，也不知脚踏实地地修炼，一副痛心疾首的模样。常暮私底下是叫洪烬爹的，认错之后，常暮并没有走远，只因他看见济世堂的长老唐铭进去见洪烬了。
　　常暮就在屏蔽自己的气息在窗外偷听。
　　唐铭是跟洪烬交代最近给常暮练了什么药，洪烬也是连连点头，表示知道了。然后，唐铭说起了一些往事，并劝：“师兄，真的要一错再错吗？我看暮儿的资质不错，真的要……”
　　“他是为此而生的，不必再说。”
　　唐铭叹了口气，又道：“你身上的诅咒如何了？”
　　“区区诅咒又如何奈何得了我大乘期的修为？”
　　诅咒？蓝芙兴趣来了，没想到洪烬身上有诅咒，是谁给下的？
　　“当初你把那几个女弟子当做炉鼎，已是错事，上天赐你一子，难道你真的要……”
　　“莫要再说了，修仙途又岂能让妇人之仁影响！”
　　炉鼎？蓝芙身子一阵发寒，好在她的手一直被白卿酒捉住，心神才能稳定下来。
　　而后，画面一转，只见常暮与女弟子调情，不同的时间，不同的地点，不同的女弟子。可最后，那几个女弟子变成了一具具冰冷的尸体，被丢弃在荒郊野岭之中。
　　常暮只冷冷地站在她们之间，然后一把火把她们都烧了，滔天的火光，好似鬼魅在摇曳，最后化作黑色的余烬。
　　蓝芙忍住胃中的不适，紧紧握住白卿酒的手心，只闻白卿酒道：“炉鼎，果真是有其父必有其子。”
　　蓝芙脸色苍白，一句话都搭不上，而后白卿酒又道：“于修仙一途中，修为越高越难有子嗣，像洪烬这种以炉鼎修炼之人会被消减气运，更难延续血脉。”
　　“而常暮只有结丹期，你猜，那些女人腹中，可有他的子嗣？”
　　白卿酒说话时是带了阴冷的笑意的，这可把蓝芙恶心得干呕了起来，整张脸一阵青一阵白的，恨不得马上从这些回忆中抽离出去。
　　“可知他为何适合做成傀儡尸？”
　　白卿酒把蓝芙拉了过来，让她紧紧贴着自己，并在她耳边低声道：“只因缠着他的怨灵很多，不止女人，还有小孩，身怀诅咒，这种体质最适合做傀儡尸。”
　　白卿酒低笑了两声，挣开了白卿酒的手，脑子里的画面登时消失。只见她扶着墙干呕起来，只因为她分明看到其中一个死去的女人……
　　被剖了腹，腹间一片血肉模糊，这让她浑身发寒，干呕不止。
　　为何，他为何要这么做？那不是他的骨血吗？
　　白卿酒此时走了过来，身影从后罩着她，并道：“如何，他该不该死？”
　　“该死！呕！”
　　蓝芙又干呕了起来，手心发凉，不知为何胡乱拉住了白卿酒的手，好似要寻一丝安慰。
　　“他，他为何要这么做？”
　　蓝芙额头布满了细细的冷汗，她回头看向白卿酒，那张小脸白得吓人，眼角红红的，沁出些泪水来。
　　“炉鼎若是怀孕，那就没用了，而且那个孩子对常暮来说会是麻烦，自然是要处理干净。”
　　白卿酒没有再笑，抬起手用指尖轻轻抹去蓝芙额上的冷汗：“自己的骨肉用来炼药，是极好的材料。”
　　蓝芙这下明白为何常暮要把她们的腹部剖开了，这么一想，她脸色又白了几分，头都在突突突地发疼。
　　“修仙界的腌臜事，远不止于此，毕竟人心，远比这些还要黑暗。”
　　蓝芙喘了几口气，瞥了一眼常暮，突然觉得他面目可憎，恨不得把他千刀万剐，挫骨扬灰。
　　这种人，怎配长生，更不配仙道！
　　蓝芙感觉整个人都虚脱了，好在白卿酒没有在这个时候甩开自己，她仍旧任由自己握住她的手，扶住心神不定，摇摇欲坠的自己。
　　“那洪烬亦做过这种事？”
　　“自然。”
　　白卿酒冷笑：“否则他身上怎会有诅咒，都是怨灵所致。”
　　“那常暮，他为何会留下常暮？”
　　不是说用骨肉炼药，是极好的材料么？
　　“本座方才说了，修为越高，越难有子嗣，若是大乘期时有了子嗣，这个子嗣自是不得了的人。”
　　蓝芙默了默，看了一眼常暮，也不觉得他哪里了不得，甚至恶心至极。
　　“所谓了不得，是因为这个子嗣若是修炼到元婴期，便是最好的晋境材料。”
　　蓝芙：“……”
　　白卿酒这是在说什么可怕的事情？
　　“待到常暮达到元婴境，洪烬定会炼化了他，让自己晋境至化神境，毕竟洪烬现在已经有大乘后期的修为了，就只差这味材料了。”
　　蓝芙不知道自己听了什么，她好像听明白了，可又好似什么都没明白。
　　修仙界，竟是如此残忍的吗？竟是一点情谊和血脉亲情都念及不了？
　　蓝芙摆了摆手，觉得有些窒息，放开白卿酒后就离开了炼丹房透透气。竹子的味道自风中而来，蓝芙大大地呼吸了一口，让自己的神智清醒一些。
　　白卿酒并没有出来，她依旧留在里头，而蓝芙也不敢擅自离开，稍稍缓过来后，这才回去炼丹房里。
　　“修仙之人，竟也摆脱不了这诅咒么？”
　　蓝芙好奇，说到诅咒她总觉得好奇，这种像是术法又不是术法的东西，实在是太神奇了。
　　“诅咒是刻在灵魂里的，无论如何转世，只要诅咒一日不解，那诅咒就一日跟着你。”
　　白卿酒的声音幽幽的，又轻又远，倒是让蓝芙感觉有些可怕了。
　　若是白卿酒用这种调调讲鬼故事，一定会吓哭很多孩子。
　　“这是怨灵用自身不可转世之怨念刻在他们体内的诅咒，可解但难。”
　　听及此，蓝芙不合时宜地说了一句：“那你……”
　　仅仅两个字，白卿酒似乎就已经知道蓝芙要问什么了：“本座知你要问什么，本座身上自然也有诅咒。”
　　“只是并非那些白骨所致。”
　　白卿酒所指的白骨，蓝芙自然知道是什么，只是不等她开口继续问，白卿酒便道：“杀他们之时，本座早已用鬼术把他们的魂魄压散，魂不聚，怨难凝，只能如孤魂野鬼一样游荡，直至灰飞烟灭。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙吓得浑身都在抖，可白卿酒此时仍然在笑，眼底闪着一丝疯狂，好像随时都会动手把这座山荡平一样。
　　“你以为本座是最疯狂的人么？”
　　蓝芙看着白卿酒眨了眨眼，虽没有点头，可白卿酒已经明白了她的答案。白卿酒只看着她，美眸微微半阖着，似笑非笑地道：“用诅咒达到目的，最疯狂之人，是秦舒墨。”


第43章 
　　秦舒墨居然是最疯狂的人？
　　蓝芙怎么都无法想象，人人口中悲天悯人，守护苍生，清风霁月之人，居然会是最疯狂之人。
　　白卿酒不会胡谄乱编，就算是憎恨之人，她也只会说事实，她不屑编造谣言去污蔑他人。
　　蓝芙一时之间无从问起，每每说起秦舒墨，白卿酒的心情就会变得极差，比如刚才，自己的脖子现在还有一种压迫感，心有余悸。
　　“如何，现在还觉得该留着他的命么？”
　　“不觉得。”
　　蓝芙对常暮所做之事简直痛恨至极，他不配修仙，更不配为人。
　　“你做之事虽为善，可他人不会这么认为的。”
　　蓝芙还是担心白卿酒会被世人所背弃，旁人不知真相，只会对白卿酒口诛笔伐，白卿酒真的一点都不在意么？
　　“本座所做之事，不为善恶，这世间根本没有真正的善，也无真正的恶。”
　　白卿酒红袖一挥，常暮的身体便瞬间立起，往后一退，紧贴在墙上。
　　“若他用此法修行，最后却用自身修为救了千万人，你又如何评定善恶？”
　　蓝芙沉默，被白卿酒问得脑子一片浆糊，一时之间也无法做出什么评价。
　　“世上无绝对的善与恶，只不过……本座看不过眼，对此厌恶，便该杀了。”
　　白卿酒朝着常暮伸出手，纤细修长的指缓缓化爪，常暮的脸上瞬间出现痛苦之色。
　　“善恶难分，可人心有尺，该死之人，自然就得死！”
　　白卿酒嘴角弯起一抹无情的笑意，白卿酒的手往后一抽，蓝芙竟见几缕白雾自常暮的七窍冒出，往白卿酒的掌心聚拢。最后，一团欲散不散的白雾在白卿酒的掌心萦绕。
　　“他的魂魄？”
　　蓝芙有些心惊，没想到白卿酒居然能直接抽出常暮的魂魄，这种手法定然就是鬼术无异了。
　　“嗯。”
　　“为何，他的魂魄看起来这般虚弱？”
　　蓝芙还是第一次见魂魄具象化，不由得多看了几眼，虽然她不懂鬼术，可还是能感觉到他魂魄很虚弱。
　　“刚搜了魂。”
　　白卿酒这么一说，蓝芙才明白过来，而她也庆幸自己当时不敢隐瞒，把黑霜林的事都告诉了白卿酒。
　　否则，自己真的很可能会变成傻子。
　　“唔……”
　　就在此时，蓝芙听见常暮唔了一声，吓得她浑身一激灵，他不是被抽取魂魄了吗，怎么还有意识？
　　白卿酒拿出一个贴了符咒的瓶子，把手中的魂魄导了进去，并道：“本座还留了一魂一魄在他体内。”
　　“无魂无魄，制不成傀儡尸。”
　　白卿酒收回瓶子，抬眼之际，只见常暮一阵阵低吟痛呼，满脸沁出了汗水。
　　“他怎么了？”
　　抽出魂魄之后，竟是这么痛苦的么？
　　“在被恶鬼撕扯。”
　　白卿酒轻笑，一脸看好戏地模样，可蓝芙却一阵头皮发麻，悄无声息地去到白卿酒身后躲着。虽然她什么都看不见，可是有时候正因为看不见，才觉得可怕。
　　“够了。”
　　白卿酒一个挥袖，常暮身子震了震，额间多了一个骷髅头的印记，闪了闪，印记又消失了。随后，常暮的身子软倒在地，失去了生息。
　　“死，死了？”
　　蓝芙好像瞬间就感觉不到常暮的气息了，这是被白卿酒折磨死了？
　　“自是要死的，不过那一魂一魄已被封印在他体内。”
　　白卿酒上前几步，垂眸看了看：“若是不死，如何炼成傀儡尸？”
　　“那，那接下来要怎么炼？”
　　蓝芙虽然害怕鬼术，可是若是有帮到白卿酒的地方，那她还是会帮上一帮的，就是别让她碰鬼啊碰尸啊什么的就好。
　　“其实也简单。”
　　白卿酒说完，有一条条咒符自纳戒中飞出，然后一圈圈地把常暮困住，直至把他包至像木乃伊一样才停下来。
　　“锁住他的一魂一魄，用符咒反复炼化，再将本座手中二魂六魄的七情六欲剔除即可。”
　　听着简单，但是蓝芙不认为这方法简单，而且……
　　“此法可会对你造成伤害？”
　　白卿酒愣了愣，转头看向蓝芙，眼神并不锐利，带了几分柔意：“此法逆天而行且阴损，自是有伤害。”
　　“那你还……”
　　“修仙本就是逆天而行，否则怎会有雷劫，许会有个劫数，可本座并不怕。”
　　蓝芙听罢，还是觉得不值得，以白卿酒的能耐，这修仙界又有什么人能够奈何得了她，为何她非要炼这傀儡尸不成？
　　白卿酒就把常暮随意放在这里，蓝芙有点头皮发麻，自己做饭的时候岂不是要天天看着他？大概是看出来蓝芙的心思，白卿酒朝着小虎勾了勾手指，小虎化作了大老虎，自门外走了进去。
　　“把他带到后山的山洞里放着，蔓娘知道在哪里的，你俩一起去。”
　　“吼~”
　　小虎低吼一声，咬住常暮往自己的后背一甩，便把人给驮上了。只见它去了门外，吼了一声叫上蔓娘，一蛇一虎就往后山欢快地跑去了。
　　蓝芙：“……”
　　有时候觉得真的挺神奇的，蔓娘和小虎从不会考虑事情的对错，只要是白卿酒吩咐的，他们都觉得是对的事，没有任何心理负担。
　　白卿酒正要走出去，蓝芙还是忍不住拉住了白卿酒的手：“你到时候怎么跟洪烬交代？”
　　“有什么好交代的？”
　　白卿酒扣住蓝芙的手，不过稍稍扣了扣，然后就放开了：“他大可以来本座这里说理。”
　　白卿酒的表情，似乎还有些期待，这就让蓝芙有些头皮发麻了。
　　蓝芙想了想，觉得还是见一步走一步吧，既然白卿酒都不怕，自己也就不操心了。
　　**
　　那日之后，白卿酒一直都在房间里，甚至没有去过后山，门内也没派人过来。又过了几日，洪烬亲自来了，脸色似乎十分不好，蓝芙在院子里逗小虎，看到之后都不禁后退了两步。
　　完了，这好像是来兴师问罪的。
　　“弟子洪烬，求见师祖。”
　　字字铿锵，明显是带着怒意的，蓝芙有些紧张地看着白卿酒的房间，只见里头传来几声低笑，然后人出来了。
　　白卿酒依旧是一袭艳红的红衣，披散着一头月银色的白发，满布伤痕的赤足踏在石板上，步步都是杀机。
　　“怎么了，带着杀意来的，是要与本座打一场么？”
　　洪烬看着白卿酒那挑衅的神色，强忍怒意：“敢问师祖，常暮何在？”
　　白卿酒的红唇微微勾起，眼底多了一丝疯狂之色，笑着唤了一声：“常暮。”
　　声音不大，可出奇地传遍了整个林间。
　　就在此时，一股阴冷的气息自山间袭来，下一瞬，一道黑影自天空划过，快速地落在了白卿酒身边。不知何时，常暮戴上了斗笠，戴上了面具，穿了一身黑衣，气息如鬼魅，乖巧地站在白卿酒身边。
　　洪烬脸色大变，一阵白一阵青，指着常暮，一句话都说不出来。
　　“如今常暮能走能动的，那本座也算是‘治好’了他，对吧？”
　　白卿酒说‘治好’的时候，语调明显往上扬，这可是赤裸裸的挑衅，洪烬更是忍无可忍：“他死了。”
　　“他迟早都要死，不如为本座所用，也算是死得其所了。”
　　“你杀的！”
　　洪烬的话音落下，嗡的一声一柄厚重的长剑出现在他身后，浑身散发着锐利的杀意，惊得蓝芙抱着小虎往后退去。
　　此时蔓娘出现在房顶之上，眼睛化作竖直的线盯着洪烬，双颊露出了鳞片，已然准备对洪烬发起攻击了。
　　“本座对他进行了搜魂。”
　　白卿酒轻轻拍了拍常暮的肩膀，常暮便上前走了两步，挡在了白卿酒身前。
　　“父子相杀的戏码，本座还是挺爱看的。”
　　话音落下，常暮提剑上去，便要劈头砍在洪烬的头上，可洪烬一动不动，仅用气势便把常暮逼退回去。
　　“白卿酒，你欺人太甚！”
　　洪烬朝着白卿酒怒目而视，双手结印，便见白卿酒的头顶上出现一个圆形的剑阵，气势之磅礴让天地变色，乌云聚拢。
　　“这样的气势，本座喜欢。”
　　白卿酒张狂地笑了几声，铮的一声，墨绿色的锐利光芒自她体内冲出，轰的一下把剑阵撞碎，瞬间一阵地动山摇，天地为之震动。
　　蓝芙马上抱着小虎后退，就怕殃及池鱼，这气势已经压得她透不过气来了，虽然想吃瓜，但是还得先保住小命。
　　洪烬见剑阵被破，并不气馁，那厚重的长剑刺到白卿酒面前，却被一道阻力拦下，进都进不得。白卿酒的华发无风自动，眼底却有着一丝疯狂的红色，愈发张狂，她笑着道：“化神境的希望破碎，很难受么？”
　　洪烬的心神被这句话震了震，白卿酒冷笑一声，绿色的长剑如千斤石一般砸在洪烬身上，吓得他连忙收了招，后退几步躲开。
　　轰——！
　　墨绿色长剑直刺在地上，地上应声而裂，地板自长剑处开始碎开。蓝芙只觉一阵地震，站都站不稳，小虎马上化作老虎的形态，让蓝芙靠着，稳住了身形。
　　洪烬口吐鲜血，被灵力震伤了心脉，他不甘地看着白卿酒，沉声道：“此事，定不会就这样算了！”
　　白卿酒挑了挑眉，眼神带了几分兴味，仿佛在说？威胁我？
　　“你是不是以为本座不会杀了你？”
　　白卿酒踏前几步，即便赤足踩在碎开的尖锐地板上，她都浑然不觉，不知疼痛。
　　“如今修仙界实力疲弱，莫说化神境，就连大乘境也极少，你若是杀了我，又如何对抗疆界外的妖族？”
　　洪烬在笑，似乎十分笃定白卿酒不会对自己下手。
　　“你是不是以为本座是秦舒墨，凡事都以苍生为先？”
　　白卿酒动了动手指，长剑自地上拔起，剑尖直指洪烬，让他的笑容瞬间僵在嘴边。
　　“这苍生，与本座何关？”


第44章 
　　“这苍生，与本座何关？”
　　白卿酒眼底闪过一丝狠厉和疯狂，驱使长剑刺向洪烬之时，洪烬马上祭出符阵挡住了白卿酒的剑招。
　　蓝芙在远处看得目不转睛，不禁感叹一句，这就是神仙打架啊！
　　胡图：【大乘期虽然打不过化神期，但还是有一战之力的，只是系统暂时运算不出来洪烬能挡下多少招，白卿酒的杀人手段太多了。】
　　蓝芙：【白卿酒真的要把洪烬杀了？】
　　胡图：【不知道，这是系统推算不出来的。】
　　蓝芙有点心惊，在和平时代做出这种杀害一派掌门的事，怎么都会受到修仙界讨伐的，到时候白卿酒还能这么安逸么？
　　轰——！
　　符阵破碎，洪烬被一击轰飞，掉入树林之中，就在白卿酒上前一步要追时，她的脚步却缓缓停了下来。
　　蓝芙这个时候才敢上前去，问道：“他，他死了么？”
　　“逃了。”
　　白卿酒冷哼一声，对此并不在意：“本座心情好，倒是可以饶他一命。”
　　蓝芙听罢，松了一口气的同时，又觉得有些不安：“你就不怕放虎归山？”
　　“你可知诅咒在什么时候最是折磨人？”
　　“什，什么时候？”
　　蓝芙看着白卿酒眼底涌起的喜色，忽然觉得洪烬接下来不会好过。
　　“就在人受了伤，且心境动摇之时。”
　　白卿酒摆了摆手，剑姐回到了白卿酒的手上，并道：“有时候活着受折磨，比干脆死去更令人兴奋。”
　　蓝芙听得汗毛直立，她低头看了看院子的石板，已经被轰了个碎，而且那座假山也裂开了，养着嗜血锦鲤的池子开始渗出水来。
　　这要怎么收拾？
　　就在蓝芙还在烦恼之时，只见白卿酒红袖一挥，地面一片细微的震动，只见裂痕慢慢地合起，一点点修复，就连渗出来的水也倒流回池子里，这让蓝芙瞠目结舌。
　　这是什么黑科技？
　　过了半刻，原来破碎的院子竟是被修复好了，完好如初那种，蓝芙依旧被这技术给震撼了，站在原地动都动不了。
　　胡图：【这院子本来就有结界，而且是有用灵力去滋养的结界，只要消耗积攒在结界中的灵力，就能修复院子里的任何事物。】
　　蓝芙：【这么厉害？】
　　胡图：【对，这可是化神境的结界术。】
　　化神境是修仙界最高级别的存在了，蓝芙知道他们任何术法都不简单，只是未曾想还有这种神奇的妙用。
　　胡图：【对了，主线任务来了，把御兽心法提升到二重，为时一年，成功的话，加你五百幸运值，失败倒扣一千。】
　　蓝芙：【……一千，你这是压榨打工人！】
　　胡图：【我也是打工的，你别这样。】
　　罢了，自己也是时候提升修为了，小虎和蔓娘也不经常在自己身边，若是出了事，最终还是得靠自己。
　　只是洪烬的事也不知后续如何，蓝芙有些担心，还是骑着小虎下山到门内查探了几天，据说洪烬在闭关，并没有说出关的日子后，才安心下来。
　　看来洪烬并没有把白卿酒的事告诉所有人，他自己心里有鬼，又怕白卿酒会用什么手段把他之前的事爆出来，只能吃下这个哑巴亏。
　　不过，接下来自己在门内也要小心一些才好，毕竟自己是白卿酒身边的人，洪烬若要针对，定然会找手无缚鸡之力的自己开刀。
　　因此，得知洪烬的消息后，蓝芙就没有下过山，躲在房间里修炼，而她也提前做好了半个月分量的甜食，并把储存食物的纳戒给了蔓娘。
　　入定之前，蓝芙千叮万嘱说过那纳戒里的甜食是白卿酒的，蔓娘这才不敢造次，每日都会给白卿酒送去一份甜食。
　　待到半个月后蓝芙醒来，已是深夜，万籁俱静，连风也是安静的。蓝芙不知为何，总觉得得去看看白卿酒，就怕门内有什么变故。
　　好在白卿酒什么事都没有，一袭红衣坐在石凳之上，月色之下，轻风撩起她的华发，也卷起了她的百年孤寂。
　　常暮的傀儡尸就站在一旁，安静得像个影子，也是个忠诚的侍卫一直守护着白卿酒。
　　听见动静，白卿酒扭过头来，那双美眸望入蓝芙的眼中，渗透了灵魂。
　　“过来。”
　　白卿酒朝着蓝芙勾了勾手，蓝芙不疑有他，神差鬼使地走了过去，站在白卿酒的身前。
　　“可知道修道之人若是要晋境，最大的阻碍是什么？”
　　她怎么突然说这个？
　　“不知道。”
　　蓝芙实在是不知道，她修炼都是靠自己摸索的，胡图也没说，她也算是一点基础知识都没有了。
　　“越是高阶，阻碍便越大，而这个阻碍便是因果，晋境要做的便是断因果。”
　　白卿酒自纳戒中拿出了一壶酒，浅浅地抿了一口：“洪烬以阴损之法修道，情债与血债难断，资质也不足以弥补这个情况，便只能用更阴损的方法去晋境了。”
　　蓝芙安静地听着，她很少见白卿酒会说这么多话，而且看起来，她似乎需要一个人陪她说说话。
　　静默了半晌，蓝芙这才道：“那你呢，晋化神境之时，你的因果又是什么？”
　　白卿酒的眼神暗淡下来，在沉静之中酝酿着一层比一层更深的恨意。
　　“两个人，白流影和白洛阳。”
　　蓝芙知道白流影是谁，可是白洛阳又是谁？莫非是……她父亲？
　　“要断了这层因果，要么放下，要么……杀了他们。”
　　白卿酒冷笑着，抬头便见那皎皎冷月，好似一个大罩子要把她罩住一样。
　　“有些恨放不下，那就用剑砍断，至少能让本座的心境更平和些。”
　　白卿酒扭头看向蓝芙，只见蓝芙慢悠悠地坐了下来，然后她问道：“他们对你很不好么？”
　　白卿酒抿了抿唇，嘴角微微勾起一个无情的弧度，眼神冷得吓人，那一瞬间蓝芙明白了，‘不好’这两个字并不能概括白卿酒所承受的。
　　白卿酒没有回答的打算，蓝芙也不再就这个问题问下去，而是问：“洪烬这样的人，继续当掌门，真的好么？”
　　“自然不好。”
　　白卿酒此时眼中重新恢复了光芒，她而后又好好闭上眼睛：“只是修仙界人才凋零，又有何人能够坐上这个位置呢？”
　　对如今修仙界的情况，白卿酒是觉得无奈的，一方面嫌弃这群绣花枕头，一方面恨铁不成钢，若真有什么大事，怕是很难指望得上。
　　“不过洛家是有点意思的，本座倒是希望有一天去拜访拜访。”
　　“你认识他们？”
　　“有些渊源。”
　　蓝芙听到后，忽然有些期待去拜访洛家这件事了，听说他们很有钱诶！
　　胡图：【光记得有钱了。】
　　蓝芙：【……】
　　“你修炼至心法二重再说吧。”
　　白卿酒嫌弃地看了蓝芙一眼，然后站了起来，慢慢走回房间里：“就你这修为，入那黄泉海，怕是给那些海中妖兽塞牙缝都不够。”
　　蓝芙：“……”
　　今日份的贴脸开大完成了。
　　**
　　后来，蓝芙闲下来就会做甜品，做完甜品就会潜心修炼，只是越接近突破瓶颈，心中总是有一件事让她心烦意乱。
　　那就是……她总觉得自己未曾跟易云燕说过自己疏远她的原因，还有自己还欠着她钱。虽然易云燕说过自己不用还，但是蓝芙总觉得这样不好。
　　或许这就是白卿酒所言，她需要断的因果。
　　想及此，她带着蔓娘和小虎去了门内找到易云燕把事情说清楚了。
　　“命带刑克？”
　　易云燕紧蹙着眉头，她没想过是这个原因，她是听过这种命数之人，可还是第一次遇见。
　　“你不信吗？”
　　易云燕没有说话，可是蓝芙已经从她的表情看出了答案，不过不管易云燕信不信，自己把这件事告知，也算是了却了一桩心事。
　　“还有。”
　　蓝芙拉过易云燕的手，把自己的纳戒碰在易云燕的纳戒之上：“这是我还你的灵石。”
　　做完这些事后，蓝芙只觉身心舒畅，大有一种马上可以突破的感觉了。
　　“你这……其实不用的。”
　　“要的要的，我先走啦！”
　　蓝芙来时一阵风，去时也一阵风。看着骑在小虎背上，浑身散发着快乐气息的女子，易云燕忍俊不住，最后摇头苦笑。
　　她能在师祖的身边生活这么久，也是有她自己的本事的。
　　回去后，蓝芙继续潜心修炼，两个月后终于突破了，而这前后用了半年，倒是比以前的进度快多了。
　　胡图：【主线任务完成，加你五百幸运值，现在有两千六百点幸运值啦！】
　　蓝芙吐出一口浊气，感觉自己出了一身脏汗，便去洁神泉洗了一番，出来的时候正好听见一声剑鸣，然后看见剑姐化作一抹绿光朝着山下飞了出去。
　　沧海也被引了出来，自蓝芙的纳戒中出来后，就往院子里探头探脑的，似乎在八卦些什么。
　　白卿酒从房里出来，脚步比平日快了一分，不过也算不上焦急。
　　“怎么回事？”
　　蓝芙见剑姐的速度似乎是有急事的样子，可白卿酒看起来还是悠悠然的。
　　“有客来访。”
　　白卿酒又踏前了一步，眼神看向远方，那墨色的美眸不知何时蒙上了一层灰色，好几息之后才恢复原来的样子。
　　“是什么人？”
　　蓝芙没想到刚修炼到第二重，就能吃上这样的瓜，她认为来者并不简单。
　　“阴尸派的阴尸老怪。”
　　白卿酒冷笑一声：“一个爱玩尸体的恶心老头。”
　　蓝芙不敢说话，因为她下意识地认为白卿酒也爱玩尸体，看，她身后跟着的常暮，不就是佐证吗？
　　“他来寻你的？”
　　“来寻仇的。”


第45章 
　　御天门山门外站了一个浑身伤疤，面目狰狞的黑袍老人。他浑身散发出黑绿色的气息，身后则是跟了两具身材高大魁梧的傀儡尸，杀意腾腾的，必须要有血溅到这山门之中才肯罢休。
　　“阴尸派弟子作恶多端，仗着有几分修为烧杀掳掠，人是我杀的，他们死得不冤。”
　　踏前一步，站出来的人正是何宛清，她身负青云剑，脸上无畏惧之色，眼神坚定地看着那黑袍老人：“一人做事一人当，你要杀我可以，不要对其他人动手。”
　　“大师姐！”
　　易云燕在这个时候冲了出来，拉住她的手：“我与你共进退。”
　　山门前还有两个长老，一个是萧享，一个是蒙熵，见两个弟子要走出去，便伸手拦住：“偌大山门，怎能让两个小辈去承担这一切。”
　　萧享说完，又上前一步：“阴尸老鬼，既然你杀到了门前，我们岂有退缩之意！”
　　那老人朝天大笑了几声，露出他满口的黑牙，就像是被腐蚀的尸体一样骇人：“你们杀我弟子，这笔账怎么可能就这么算了，拿你们的命来偿！”
　　话音刚落，铮的一声尖锐剑鸣冲来，黑袍老人脸色大变，后退了几步，避开了剑锋。
　　墨绿色的长剑轰的一声刺在黑袍老人身前，空气忽然冰冷起来，氤氲着一股似有若无的杀气。
　　快一年没有那杀神的消息了，黑袍老人以为那个人并不在御天门内，毕竟那秦舒墨在世时，她便不喜待在御天门内，没想到……
　　这下，所有人都不敢说话了，那人虽然还未出现，大家都已经感觉到了莫名的压迫感，挤压着胸腔，透不过气来。
　　黑袍老人深知白卿酒是毫无道理可言的，然而这么离开，断然是失了面子的。
　　正当他要开口说话，白卿酒的声音便传遍了整个山头：“走，可活，不走，命留下。”
　　黑袍老人头皮都在发麻，可是若是现在走了，日后他还怎么在修仙界混下去？
　　他已有大乘期的修为，若是能战上几招，倒也不算失了面子。
　　想及此，黑袍老人不再犹豫，只见他手上结印，两具傀儡尸的肌肉突然暴涨，就像两头即将发疯的野兽。御天门所有人都严阵以待，此时风声传来，像极了那人不屑的笑声。
　　“两百年不见，你的修为也没涨多少，真是朽木不可雕。”
　　白卿酒的声音传来，御天门众人心有所感，纷纷让了道。白卿酒一身红衣，赤着一双脚就走了过来，身后还跟着身着黑衣的蓝芙，一个少女和一头赤额虎。
　　两只高阶灵宠伴随身旁在修仙界也是少见的，更何况白卿酒还有很多的手段和法宝都未曾拿出来。
　　黑袍老人见了那白发美人，不禁感叹这修仙界资质的参差影响深远，就连驻颜之术，都无法匹敌。
　　“白卿酒，人人都怕你，可我老鬼今日是来讨公道的，不怕你！”
　　黑袍老人说完后，白卿酒伸出手，那墨绿色的长剑拔地而起，飞回她的手上。
　　“不怕？”
　　白卿酒低笑，她缓缓敛起笑容：“若非见阴尸派出自鬼国旁系，本座定然不会与你多说的。”
　　白卿酒浑身散发着可怕的气息，众人马上后退了几步，而早已习惯白卿酒出手习惯的蓝芙早就躲得远远的了。
　　这个人对鬼术有莫名的情愫，大概是因为自家娘亲出自鬼国，所以她遇到修炼鬼术之人，都会有一种与之对决之心。
　　果不其然，白卿酒双手结印，便见她身后两副棺材自阵法中升起，登时空气都多了阴气与腐臭味。
　　萧享和蒙熵马上带着弟子们往后退了几步，免得被这鬼术波及。传言中白卿酒精通鬼术，只是她很少会展示，如今一见，便印证了传言为真，也不得不感叹白卿酒的强大了。
　　有时候同等级同等修为的修仙者，往往差距都在术法和法宝的强弱。按这情况来看，即便同为化神境修为，也难以有人可以与白卿酒匹敌。
　　此人，太可怕了。
　　碰，碰——
　　白卿酒身后那两副棺材的棺材板碰的两声打开来，傀儡尸一步步走出来，只闻铁链声，就足以让人毛骨悚然了。
　　“绿皮尸……”
　　黑袍老人看得目瞪口呆，只见两具魁梧的绿皮行尸自棺材走了出来，他们的手脚还缠着铁链，上身用几块画了符咒的布裹住，气势骇人。
　　它们的额头上依旧贴着符咒，七窍未开，显然是白卿酒在给黑袍老人最后的警告。
　　“鬼国旁支最后一脉，若是毁在本座手上，倒也是可惜，可是你死了，也会有新的人来代替你的，对吧？”
　　白卿酒伸出手，正要把绿皮尸额头上的符咒摘下，却听黑袍老人大喊一声：“慢着！”
　　“我走！”
　　面子丢了以后还有机会要回来，可是自己若是死了，魂魄落到白卿酒这个杀神的手上，恐怕就没那么容易再活过来了。
　　绿皮尸，这等高阶傀儡尸他自己也只有一具，白卿酒随手就是两具，这等实力，放眼修仙界，也只有已经陨落的秦舒墨能够与之匹敌了。
　　可惜了，现在已经没有人能够制住她了。
　　黑袍老者带着傀儡尸走了，而白卿酒也操纵绿皮尸回到棺材里，收回阵法之中。
　　她转头看向众人，所有人都不敢说话，大气都不敢出：“一个恶心老头，你们都镇不住，被欺到头上也是活该。”
　　众人不敢说话，最后还是萧享站了出来：“是弟子们无能，弟子们日后会勤加修炼。”
　　白卿酒倒也没有再骂下去，而是看向何宛清，道：“你，跟本座回去。”
　　何宛清愣了愣，虽不知白卿酒要做什么，可她还是乖巧应下。
　　白卿酒此时看向躲在一旁的蓝芙，蓝芙心有所感，马上跟在了白卿酒的身后。白卿酒这时才发现蓝芙已经突破二重了，她冷哼一声：“突破二重用了半年时间，换了旁人都要修出花来了。”
　　蓝芙：“……”
　　罢了，我已经习惯了，她若是不这样，那才奇怪。
　　何宛清：“……”
　　见二人的相处方式如此，她也不敢说话，就是心疼蓝芙。
　　说到修出花来，刚才出来得急，都未曾去看看奇花，想来已经长得不错了吧！
　　白卿酒一路上没说什么，蓝芙和何宛清自然也不敢说什么，只是蔓娘和小虎闹腾，一路上都在乱跑，好在白卿酒心情不错，并没有训斥他们。
　　回到院子时，白卿酒才停下来：“你被傀儡尸所伤，为何不好好治疗？”
　　听及此，蓝芙马上看向何宛清，只见她脸色变了变：“弟子以为只是小事。”
　　“小事，若是小事，以往鬼国就不会那般让人闻风丧胆了。”
　　白卿酒走向何宛清，伸手便把她的领口扯下，吓得何宛清要往后退，却被白卿酒用力地钳制住肩膀。
　　“尸爪的伤，现在不发作，一旦发作起来，你的根基便会受损。”
　　何宛清被扯开领口，露出了肩膀一大截雪白的肌肤，还有肩上那五道可怕的爪伤，伤口周围一片紫绿，即便上过药，可依旧觉得骇人。
　　何宛清没有说什么，神色极其不自然，可又不敢看向白卿酒，很快，白卿酒又道：“是何人告诉你，这伤无大碍？”
　　“是，是唐铭长老。”
　　何宛清还记得当时唐铭长老差女弟子看过自己的伤，那女弟子向唐铭形容以后，他还笑着跟自己说这伤没事，敷点药把余毒清除便好。
　　蓝芙也偷偷瞅了一眼，那伤口简直触目惊心，这真的是敷药就能好的吗？
　　“那老头肯定是骗你的！”
　　蔓娘此时也凑了过去，鼻子凑前去嗅了嗅，还探出了蛇信子，吓得何宛清又要后退，可在白卿酒的凝视下，她忍住了。
　　“嗯~我都嗅到你的肉开始腐烂的味道了。”
　　蔓娘作状干呕，何宛清随即紧蹙其眉头，抬头看向白卿酒，想知道白卿酒是否也认同蔓娘的说法。
　　“会很痛，忍着。”
　　白卿酒忽略了何宛清投来的疑惑目光，而是从纳戒中拿出一道黑色的符纸，上面用金色的颜料写了符咒。何宛清虽然也修符，可是这上头的符咒缭乱且晦涩，应当是鬼术中的咒语。
　　何宛清站立在原地，白卿酒把那黑色符纸贴到何宛清的伤口上，只见何宛清脸色剧变，痛呼出声。符纸贴在伤口上，渐渐冒出了青烟，何宛清后退了几步，用手捂住受伤的肩膀，痛得想要把符咒撕下来，却只能忍住。
　　蓝芙看见何宛清一张秀丽的脸变得极为苍白，浑身颤抖着跪了下来，痛呼声让人头皮发麻。
　　“这……这没事的吧？”
　　蓝芙问白卿酒，有些担心何宛清会不会就此痛死了。
　　“或许吧。”
　　白卿酒的回答模棱两可，这让蓝芙更加担心了。好在，过了好一会儿，就在何宛清痛得开始吐出一些水时，那黑色符咒脱落了下来，而且还锁住了一大团紫绿色的粘稠东西，腥臭味弥漫。
　　蓝芙被臭得忍不住干呕起来，她指着那团粘稠的紫绿色东西问道：“那是什么？”
　　“尸毒，而且量还不少，这东西岂是敷敷药就能解的？”
　　白卿酒冷笑，而后打了个响指，黑色符纸连同粘稠的液体瞬间起了火，烧起来的味道也难闻，就像烧尸体的味道，这味道蓝芙穿过来的时候闻到过。
　　何宛清虽然痛得失了力，可她还是能听见白卿酒说的，她有气无力地问道：“为何，为何唐铭长老要害我？”
　　想不通，这不可能，自己与济世堂素无过节，唐铭又为何要加害自己？
　　“你碍了别人的路。”
　　白卿酒垂眸看着何宛清，觉得这么个好苗子，被那些酒囊饭袋教导实在是太可惜了。
　　“你是洪烬的弟子，对吧？”
　　“是。”
　　何宛清听了白卿酒的话，依旧不明白，她又是碍了谁的路？
　　“洪烬闭关不出，嗅到不寻常的人，自然是要抢夺本该属于洪烬弟子的资源的。”
　　白卿酒冷笑一声，有时候觉得现在这些和平时代的修仙者当真是过于天真，始终不够谨慎。
　　“你是试剑大会魁首，得到的资源最多，不害你，又要害谁？”
　　听罢，何宛清脸色铁青，却始终没有说话，神色复杂，而后又痛苦地闭上双眼。
　　蓝芙忽然明白了当时白卿酒说过的一句话。
　　和平时代没有外敌侵犯，那么人心的恶都是用来对付自己人的。


第46章 
　　何宛清留在山上休息，白卿酒的寝房她是去不得的，最后蓝芙只能把她带到自己的房间里。
　　何宛清规矩地坐在凳子上，看着蓝芙这个简陋的房间，窗边的小桌上还有散乱的符纸，榻上的被子也没叠好，看起来凌乱却温馨非常。
　　“抱，抱歉啊，有点乱。”
　　蓝芙慌忙地收拾着小桌子上的符纸，然后又从纳戒中拿出一壶茶，给何宛清倒了一杯。何宛清的脸色依旧苍白，说过谢谢后，有气无力地抿一口，便没有再喝了。
　　蓝芙并没有跟何宛清一起坐下，而是倚着窗边看着何宛清：“她很少会这么对一个人，她一定很看重你。”
　　何宛清听了后，反应了几息，才明白过来蓝芙说谁。
　　用‘她’直接称呼白卿酒的人，应该少之又少了。
　　“不敢，是我幸运罢了，你是师祖的弟子，师祖最看重的自然是你。”
　　何宛清客套了一番后，蓝芙忍不住笑了笑：“我不是她的弟子，我现在是无师自通的。”
　　若严格地说自己有师父的话，那便是秦舒墨，自己是看她的笔记心得把心法修起来的。
　　何宛清一时语噎，她没想到蓝芙居然不是白卿酒的弟子，大部分人都以为她是，包括自己。
　　“那……蓝姑娘自是有一番际遇。”
　　何宛清就跟以前一样，看起来和善，实则有着层层距离感，而蓝芙也不想与他人有太多深入的交流，这种交谈方式反而是二人觉得最舒服的。
　　“方才进院子之时，见院子里有一株小花，那是什么？”
　　虽然这种交谈方式很舒服，但是沉默下来的话还是很尴尬的，所以何宛清还是找了些话题。
　　“那个啊！那个是万花国的奇花，现在估计就仅存这一个种子了。”
　　蓝芙说完后，何宛清点了点头：“奇花我听说过，是最美的花，若是加入熏香之中，能够提高熏香的效果。”
　　这个说法，蓝芙倒是第一次听，也难道找到一个懂花的，她下意识就问：“若是加在刮骨香上呢？”
　　“也是可以的。”
　　何宛清点了点头，大概是来了兴趣，忍不住又抿了一口茶：“我对此稍微有些研究，把奇花的果磨成粉末加入熏香之中，能够提升熏香的效果。”
　　“可还有其他效用？”
　　“有，加入朱砂之中，能够增加符咒的力量。”
　　蓝芙倒吸一口凉气，她倒是没有想过奇花除了长得好看，居然还有这种妙用。
　　见蓝芙一脸恍然大悟的样子，何宛清便有些好奇了：“你之前不知道么？”
　　“不知道。”
　　“那你种植奇花，用意为何？”
　　“……就，就有节日的时候，就给白卿酒送些。”
　　何宛清一听，愣了好几息，最后才噗嗤笑了出来，惹得蓝芙一阵脸红。
　　谁知道系统为何要发布这种任务啊！
　　胡图：【怪我咯？】
　　蓝芙：【不怪你怪谁！】
　　胡图：【那我走？】
　　蓝芙：【我劝你不要老上网看些不知所谓的！】
　　胡图：【……】
　　“蓝姑娘有心了，师祖一定会很高兴的。”
　　蓝芙一句话都不敢说，她可不敢告诉何宛清，之前奇花的花田就是白卿酒烧的，白卿酒可讨厌奇花了。
　　两人又聊了几句，然后蓝芙就扶着何宛清去院子里看奇花。奇花用一个月发芽，只是半年了，它才长高了两寸，也不见花苞，看来生长速度并不快。
　　“奇花长成最少需一年，蓝姑娘还需耐心等待。”
　　何宛清的身子还有些无力，方才抽出那些尸毒的时候，似乎也把她的力气抽光了，若是不扶着点，怕是站不稳。
　　“待奇花开成，蓝姑娘是否可以带我来看看？奇花我只在书上见过，也想亲眼见一见。”
　　“好，没问题。”
　　蓝芙把何宛清扶了回去，休息了一会儿后，何宛清恢复力气便回去了。由始至终，何宛清都未曾说过自己的伤，也未曾提过唐铭，不说自己的心情有多难受，这倒是让蓝芙有些担心。
　　可转念想了想，修仙者突破瓶颈需要断因果，何宛清乃御天门年轻一辈中最强的，想必她的果决是自己无法想象的。
　　她若是拖泥带水，优柔寡断之人，想必白卿酒也不会看中她。
　　过了两日，白卿酒便说要去洛家，把蔓娘和小虎留了下来，并在山头加了禁制，谁都进不了山。
　　蓝芙大概也是明白为什么的，现在御天门动荡，蔓娘和小虎又是没有结契的灵兽，就怕有人偷偷把这两只顺走了。
　　看来白卿酒对自己结下的仇怨还是有很清晰的自我认知的吧。
　　在飞舟之上，蓝芙盘腿坐着，看了眼白卿酒，那人白发飞扬，看着远方发呆，不知道她在想什么。
　　数百年的岁月，那些回忆，她是不是都记着？
　　只是不知为何，蓝芙突然想起了之前在飞舟之上，那个突如其来的吻。
　　是了，她至今都不知道沧海以前是谁的佩剑。
　　就在此时，沧海又从纳戒中钻了出来，然后趴在飞舟边沿吹着风，有时候蓝芙真的觉得它是一个人，那些举动太可爱了。
　　蓝芙伸手摸了摸它，而后便听见白卿酒开口：“你一点剑术都不会，对么？”
　　“……是。”
　　完了，又要贴脸开大了么？
　　蓝芙下意识地缩了缩脖子，可是白卿酒的目光并非落在她身上，而是落在沧海的身上。
　　“此剑中有灵，剑灵识得剑术，你可与之连接，修习剑术。”
　　白卿酒这次居然没有开大！
　　“可以你的资质，能不能学成都是问题。”
　　白卿酒说完后，蓝芙悬着的心终于死了，被嘲讽这件事，总是虽迟但到。
　　沧海大概是察觉到蓝芙心情不好，马上从边沿过来，靠在蓝芙的怀中。
　　蓝芙：“……”
　　一把剑都比白卿酒会做人。
　　“此去洛家，会经过黄泉海。”
　　白卿酒顿了顿，又道：“许会遇上海族，海盗和一些妖兽，你得警醒一些。”
　　海盗和妖兽，蓝芙能想象那是什么，可是海族又是什么？
　　“什么是海族？”
　　“一些半人半海物的族群，每个族群都掌管着黄泉海不同的海域，势力较大的是鲛人族。”
　　鲛人？居然还有鲛人？！
　　见蓝芙惊讶地模样，白卿酒冷哼一声：“有什么好惊讶的？”
　　“就，就是好奇，没想到真的有鲛人。”
　　“东海鲛人善谋，黄泉海鲛人善战，且容貌皆佳。”
　　白卿酒说到最后，不知为何蓝芙竟觉得她有些咬牙切齿，总觉得白卿酒跟鲛人有什么过节似的。
　　可是说到容貌，还有人的模样能比白卿酒的好看？可能她见识少，反正她是没见过的。
　　“你在想什么？”
　　蓝芙：“……”
　　我怎么想什么你都要管着了？
　　白卿酒没有再问，可是那寒冷的眼神也没有移开，直勾勾地盯着蓝芙，盯得她直发寒。
　　“我在想……没人的容貌会比你……”
　　“嗯？”
　　“好看。”
　　虽然是实话，可是这么直白的称赞别人，而且对方还是白卿酒，这多少让蓝芙有些局促。
　　也不知道白卿酒会不会觉得自己轻浮，又要掐自己脖子。
　　岂料，白卿酒这次没有生气，嘴角反而微微翘起，看得蓝芙有些入迷，还不等她回神，白卿酒便向她勾了勾手指。
　　蓝芙再一次被美色所迷，不疑有他地凑了过去。白卿酒伸出纤手搂过蓝芙的脖子，在蓝芙惯性往前倾之时，白卿酒便吻了上去。
　　再次感受那馨香柔软的唇，蓝芙瞬间心跳如雷，手脚都僵在原处，不知该如何反应。蓝芙鼻间都是白卿酒身上的冷香与刮骨香的味道，心跳得仿佛浑身都在震动，热意上腾。
　　耳边闻见一声轻喘，白卿酒紧了紧蓝芙的脖子，用舌撬开蓝芙的牙关，给予一记缠绵悱恻的深吻。蓝芙觉得自己醉了，舌头都不会动了，任由白卿酒轻柔地拨动轻卷，止不住地浑身酥麻。
　　白卿酒稍稍分开唇舌，一双寒冷染了缠绵之色，看向蓝芙的时候，欲色又重了几分。
　　“你……”
　　蓝芙的声音都在发颤，并非因为害怕，而是因为紧张得未曾平复下来的颤抖。
　　“为何又要吻我？”
　　白卿酒的手从后颈缓缓落到蓝芙的下颚：“本座想这么做就这么做了。”
　　“你反抗得了么？”
　　白卿酒轻笑着，好似还带着一种恶作剧的兴奋感，欺负蓝芙时总能给她莫名的愉悦感。
　　蓝芙的眼角红了红，缩回身子，低下头不看白卿酒。而后，她觉得这样还不够，又背过身去，背对着白卿酒。
　　蓝芙有些委屈，但是更多的是未平复下来的悸动。她的唇舌还在发麻，平日里动不动就要杀人的白卿酒，唇舌居然是这么轻柔的吗？
　　胡图：【你干啥去了，我居然被屏蔽了。】
　　蓝芙：【被屏蔽了就别问！】
　　胡图：【……干嘛凶系统。】
　　蓝芙真的不明白，白卿酒为何动不动就要亲她，她就不能给点……给点心理准备吗？
　　“蓝芙。”
　　白卿酒唤了蓝芙一声，蓝芙虽然有气，但是又不敢不理白卿酒。
　　“什么？”
　　“若遇到貌美的鲛人族，你当如何？”
　　哈？
　　蓝芙有点不明白了，白卿酒的话题怎么又回到了鲛人身上？
　　“你……跟鲛人有过节？”
　　白卿酒不答，蓝芙这才转过身去，看向白卿酒那双褪去绯色的寒眸。
　　“他们别伤害我就行，我怕死。”
　　白卿酒此时笑了笑，又道：“若他们不知规矩，那本座也不会留手。”
　　蓝芙听罢，几乎确定白卿酒跟鲛人族有过节了，她问：“之前他们的罪过你？”
　　“对。”
　　白卿酒眼底闪过一丝狠厉之色：“而且，鲛人血用来炼药似乎也不错。”
　　蓝芙：“……”
　　谁来救救我，她很可怕！


第47章 
　　用了一天时间，飞舟就飞到了海域之上。蓝芙看着飞舟之下的海水，浅滩的时候还是淡蓝色的，可走远一些，海水便成了深蓝色，再远一些就成了黑色了。
　　不得不说，黑色大海的压迫感还是很强的，因为什么都看不见，蓝芙总害怕有什么庞然大物会从海底一跃而上，把她们都吞了。
　　可是转念一想，有哪个不知好歹的妖兽会这么做？
　　她的念头刚放下，忽然听见大海轰的一声像是被炸开一样，海水冲了上来，好在飞舟周围有防御罩保护着，这才没有被泼一身。
　　真有不知好歹的妖兽！？
　　巨响之后，飞舟骤然停下，蓝芙有些慌张地看了看周围，白卿酒倒是不慌也不忙，一脸从容地看向前方。
　　“什，什么事？”
　　蓝芙紧紧握住沧海，虽然不会用，但是她相信沧海能保护她。
　　白卿酒没有回答，就在此时，从海面冲出来好几个人，速度极快地把飞舟包围。待到蓝芙看清时，才见他们是鲛人，手里那种长戟一样的武器，人身鱼尾，好生神奇。
　　冲上来的有十人，其中八人的尾巴都是黑色的，鱼尾也不大，可另两人的鱼尾是银色的，而且尾端很大，摆动时像扇子，在阳光的照耀下还反出七彩的光，十分好看。
　　看了鱼尾，这下蓝芙这才终于看到他们的脸，其余八人都是黑发黑眼，容貌一般，可到了那银尾鲛人这里，却是金发碧眼，五官深邃，这不就是妥妥的歪果仁吗！
　　“想不到白卿酒你还会坐速度这么慢的飞舟啊！”
　　银尾女鲛人开了口，她的目光一直落在白卿酒身上，对蓝芙视而不见，并继续挑衅道：“怎么，闭关两百年，修为反而倒退了吗？”
　　那女鲛人的声音很好听，可是蓝芙却觉得这种作死行为不可取。
　　“两百年不见，你依旧是这般不知好歹。”
　　白卿酒站了起来，剑姐一飞冲天，剑鸣震天，就连海水都翻涌起来，整片海域都不太平起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！这里是我们的主场，白卿酒，这次怎么也得把上次的账算一算了！”
　　女鲛人说完，正要动，目光落到蓝芙身上时，浑身一震，动作也停了下来：“你，你，秦舒墨？”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙定了定神，然后摆了摆手：“我不是，我不是！”
　　怎么这个女鲛人就注意到自己了，让她好好地当个小透明不好吗？
　　“不，怎么可能……”
　　女鲛人靠近了几分，却被白卿酒用眼神警告，她停了下来：“白卿酒，秦舒墨是你的未婚妻，可这姑娘不是，你把她给我，我们便一笔勾销！”
　　蓝芙：“……”
　　不是，怎么就拿我交易起来了？
　　胡图：【突然就变得香饽饽了。】
　　蓝芙：【……各种意义上的香饽饽？】
　　胡图：【啥意思？】
　　蓝芙：【鲛人吃不吃人？】
　　胡图：【……】
　　胡图沉默了一下，然后‘啊’了一声，道：【对了，我是来发布任务的，主线任务是得到鲛人泪珍珠，加你两百幸运值，失败的话倒扣八百。】
　　蓝芙已经习惯了胡图的倒扣机制，这次也不吐槽了，不过她倒是好奇另一件事。
　　蓝芙：【为什么都没有支线任务？】
　　胡图：【你的条件并不达到可以开启支线任务的标准，用你们人类的话来说，就是你太废了，还做不了支线任务。】
　　蓝芙：【……我们人类可没你的嘴贱。】
　　胡图：【……】
　　跟胡图说了几句，蓝芙差点忘了现在剑拔弩张的气氛，只见白卿酒踏前一步，空中忽然多了好几个红色的圆形法阵：“要人的话，来试试。”
　　试试就逝世。
　　这是蓝芙听出来的潜台词，吓得她缩了缩身子，想要让自己的存在感再变弱一些。
　　“我不打。”
　　那女鲛人直勾勾地盯着蓝芙，眼底的渴望就连蓝芙也能轻易看出来。
　　她这是想把我吃了吗？
　　“若是动手，肯定会伤了她。”
　　那女鲛人似乎还保持着理智，而白卿酒亦同样没有动手，此时此刻的蓝芙莫名感受到了被保护的感觉。
　　可是，自己这算是吃了长得像秦舒墨的红利？
　　“滚开。”
　　白卿酒收回剑姐，正要离开的时候，那女鲛人又道：“白卿酒，你当真这般绝情，也不去看看我姐姐？”
　　白卿酒置若罔闻，正要走，可女鲛人又道：“我姐姐对你一往情深，就算是墓碑，你也不去看看么？”
　　蓝芙感觉自己吃到了大瓜，正要听下去的时候，飞舟咻的一声飞走了，半点都不停留。
　　蓝芙想要回头去看，可是却感觉到白卿酒递过来的目光，她的头是扭不动一点。
　　“如何，她长得可好看？”
　　金发碧眼，五官深邃精致，就像被精心雕塑过一样，好看自然是看看的，只是比起白卿酒，还是差了点意思。
　　始终还是东方面孔更符合蓝芙的审美。
　　“你好看。”
　　蓝芙不假思索地回答了白卿酒，没有掺杂谎言，这下白卿酒寒冷的眼神终于缓和了下去。
　　“那个……你们之前有什么过节？”
　　蓝芙见白卿酒心情不错，便大胆地八卦了一下。只是不等白卿酒说话，那个女鲛人就追了上来，一直跟在飞舟旁边：“你叫什么名字啊？”
　　蓝芙吓了一跳，她看了看那女鲛人，又低头看了那片海，突然好奇鱼是怎么能一直飞在天上的？
　　“我是鲛人族的二公主，余清河！”
　　余清河眼神灼灼地看着蓝芙，蓝芙不敢看她，总觉得白卿酒不喜欢。然而白卿酒似乎没有驱赶她的意思，似乎在这片海域，白卿酒也不敢胡来。
　　“你跟我回去吧，我会好好待你的，白卿酒不是好人，你别跟着她。”
　　白卿酒的目光落到余清河的身上，眸光寒冷，带着警告的意味，这种氛围蓝芙是解不了的。
　　“你回去吧，我不会跟你走的。”
　　蓝芙是不会随随便便跟别人走的，更何况她要是跟这个余清河有什么接触，估计白卿酒会当场毙了她。
　　余清河有一句倒是说得没错，白卿酒不是好人。
　　“那我跟你走。”
　　余清河就这么跟着，白卿酒也没有出手，只是看着远方，任由自己的华发被轻风微微卷起，红袖轻拂，如仙于云中。
　　优美如画，这才是蓝芙觉得的真的美。
　　“白卿酒，我姐为你陨落，你怎可半句都不提她？”
　　白卿酒没有开口，而蓝芙则是缩到一边默默吃瓜。
　　好听，爱听，多说点。
　　“当初她与你和秦舒墨摆平海上妖族，你怎可……”
　　余清河还未说完，白卿酒便道：“她的鲛珠不是保住了么，你们估计已经帮她重生了吧？”
　　余清河还未来得及说话，白卿酒便接着道：“来与本座说这些，意欲为何？”
　　“是想让本座把她鲛珠挖出来再死一次？”
　　余清河一时语噎，她知道白卿酒杀心重，还疯，可是没想到对于曾经并肩作战的人，她亦可以说出这般无情的话。
　　“我姐姐真是瞎了眼才会喜欢上你。”
　　余清河不再说话，可是过了会儿她又忍不住：“果然人族多薄幸。”
　　“本座与余清欢素无情愫，何来薄幸之说？”
　　蓝芙见两人你一言我一语，有来有回的，八卦得十分快乐，难得白卿酒也没有拔剑，这真是难得。
　　“那你与秦舒墨呢？”
　　白卿酒眼神一凛，蓝芙忽然有一种让余清河闭嘴的冲动。
　　“那人于战时护你，你也半字不提她，如何算不上是薄幸？”
　　白卿酒低笑了一声，扭头看了下海域，余清河又道：“我知她心悦于你，也知你钟情于她，可世人为何都说你们无情意可言？莫不是因为你太过薄幸，秦舒墨才会不靠近你？”
　　“已经离开二重海了。”
　　铮——！
　　白卿酒倏地站了起来，举起长剑对着余清河：“你的话太多了，不若本座割了你的舌头喂喂鱼？”
　　余清河冷笑，双手抱胸，并道：“这里虽是三重海，可依旧是海，你以为我会怕你？”
　　蓝芙见大战一触即发，自己逃无可逃，为了保命，下意识地大喊了一句：“别打！”
　　空气在此时安静了下来，白卿酒和余清河同时看向她，这下她就更尴尬了。
　　“你说不打就不打，我听你的。”
　　余清河无法太过靠近飞舟，便朝着蓝芙笑了笑，这笑可让蓝芙的心寒了半截，因为她能察觉到白卿酒的不高兴。
　　“不打也行。”
　　白卿酒说完，停下飞舟，自纳戒中取出一颗紫色的药丸，然后扔到了海里去。
　　“本座让它们陪你慢慢玩。”
　　说完，飞舟突然加速，咻地一下快速地横行海域，蓝芙回头看去，只见海里跃出许多奇形怪状的妖兽，正往余清河扑去。
　　最可怕的，还是只见触角，不见其身的章鱼，那大大的触角自海面翻起，把海面搅动得翻滚不断。
　　“白卿酒你这混蛋——！”
　　余清河的怒吼传遍海域，蓝芙心有余悸，看向白卿酒的时候发现她心情不美妙，便又不敢说话了。
　　过了好一会儿，白卿酒这才道：“你为何不问本座为何去洛家？”
　　平日里，这个人不是最喜欢问问题么？
　　“为何？”
　　其实蓝芙好奇，但是她不太敢问。
　　“去寻个人顶替洪烬的位置。”
　　“并非出自御天门也可以的？”
　　“实力至上，为何不行？”
　　蓝芙听罢，觉得有点道理，不过她又有另一个疑问了：“可是洛家是隐世家族，他们怎会答应你？”
　　“他们欠本座一个人情，而且本座只要他们顶替那个位置直到本座希望培养的人强大起来即可。”
　　“你想培养一个弟子？”
　　“对。”
　　“谁啊？”
　　谁能得到这杀神的垂青啊？
　　“何宛清。”


第48章 
　　道理蓝芙都懂，但是为什么余清河又跟上来了？
　　为什么鱼能飞在空中？修仙界就是这么违反自然定律的吗？
　　余清河不止解决了刚才那堆妖兽，跟上来之后，还帮忙解决了一些海族和其他妖兽，然后她们就平安地到达了一座小岛。
　　本来以为到了陆地，余清河就不会跟上来，岂料她直接上了岸，那银色的大尾巴在阳光的照耀下居然化作了一双白皙的大长腿。
　　蓝芙眼睛都看直了，然后又看了一眼白卿酒，好似想知道白卿酒要不要把这个余清河赶走。
　　只见那余清河拨了拨金色的头发，忍不住开口调侃白卿酒：“不过没想到你的头发也白了，莫非是受了什么刺激，一夜白发？”
　　白卿酒没有理她，只是带着蓝芙往小岛深处走，并道：“洛家的山庄有许多机关，若是你乱跑，掉入机关之中，本座也救不了你。”
　　“我知道了。”
　　那就乖乖待在白卿酒身边就好了。
　　余清河还在后面跟着，接着道：“是不是秦舒墨死了之后，你才把自己搞成这副模样？”
　　秦舒墨三个字又再次出现，蓝芙都要给余清河写个‘勇’字了，而此时的白卿酒也停下了脚步。
　　下一瞬，剑姐朝着余清河飞去，余清河也不动，只是笑着站着，剑姐轰地一声撞在余清河身前一堵透明的墙上，半分都进不得。
　　哇，想不到这余清河居然还有这种实力！
　　蓝芙也看呆了，此时余清河便道：“你的剑还是一如既往地狠，如何，秦舒墨是提不得吗？提起你会不舒服？”
　　轰——！
　　一股强劲的灵力自剑姐往余清河袭去，余清河眉头紧蹙着，自己所站之处被轰塌，好似轰出了一个大坑一样。蓝芙甚至看见余清河身前那堵隐形的墙出现了裂痕，而白卿酒浑身都散发着寒气。
　　十分骇人。
　　“二位若是来做客，还请手下留情，莫要荡平了我这洛水岛才是。”
　　此时，一个白衣女人从天而降，她的容貌出挑，气质雍容华贵的，笑起来亲和力十足，让人想要亲近。
　　此时白卿酒拂了拂袖，把剑召了回来，余清河这才松了一口气，身子稍微放松下来。
　　洛飞花站在地面上，看向白卿酒的时候，态度十分从容：“白姑娘，许久未见，别来无恙？”
　　白卿酒没有说话，只是瞥了余清河一眼，才道：“过得去。”
　　“既然二公主也来了，不如一起进去做客吧！”
　　余清河听罢，马上上前拉住洛飞花：“自然自然，我也好久没喝过洛姐姐做的洛花酿了。”
　　洛飞花轻轻拍了拍余清河的头顶，也不拒绝她的亲昵，满脸温柔：“好，二公主既然想喝，洛家自然会款待二公主。”
　　海族中，鲛人是最强悍的，虽然不同的海域都有不同的海族掌管，可是大家都会奉鲛人为王，所以海域中公主与王子的称呼，都仅用于鲛人族。
　　“带路。”
　　白卿酒不想再磨叽，让洛飞花带路，而余清河这才粘着洛飞花，偶尔给白卿酒做几个鬼脸，然后又看着蓝芙笑嘻嘻的，就像个精分的人……鱼？
　　此去洛家庄园的路果然九曲十八弯，蓝芙是完全记不得来路的，走了一刻后，蓝芙才看到了洛家的庄园。说是庄园，可庄园几乎是占了半个山头的地，派头跟一个门派比起来也没什么区别了。
　　洛家中没有特定颜色的服装，有几个洛家人在庄园前的空地玩耍，穿着各色的衣服，见了洛飞花，纷纷恭敬地喊一声‘家主。’
　　原来，她是洛家家主。
　　一路上，洛飞花还介绍了洛家有什么吃的喝的，让她们尽情玩乐，不必拘谨，唯独没有介绍自己在洛家的地位。
　　不过在洛家之中，能看出来阶级意识并不是很强，对于洛飞花，他们是尊敬，却不会显得拘谨，有些孩子甚至会跑到洛飞花面前要抱抱。
　　洛飞花一点架子都没有，这里抱一抱，那里抱一抱，察觉到白卿酒有些不耐烦了，洛飞花才丢下所有人，把白卿酒和蓝芙请进了大厅。
　　只是，为什么余清河跟了进来？
　　洛飞花见此，想了个法子，让人把余清河带去挑洛花酿，余清河这才屁颠屁颠地离开了大厅。
　　“此次白姑娘来，是否有要事需要洛家帮助？”
　　洛飞花也不浪费白卿酒的时间，单刀直入，到时候直爽之人。
　　“本座需要一个大乘期的人，暂代御天门的掌门之位。”
　　洛飞花愣了愣，紧蹙着眉头：“这么突然？”
　　“事出有因。”
　　白卿酒也没说什么原因，洛飞花亦不多问，只道：“除了我，家中还有三名大乘期的弟子，白姑娘看中哪个，我再安排便是。”
　　答应下来也这么爽快的吗？
　　“甚好，那我们之前的事，就一笔勾销了。”
　　“好。”
　　什么事？来个人给我喂喂瓜啊！
　　洛飞花的目光落到蓝芙的身上，又道：“蓝姑娘若是不嫌弃，我让弟子带你去逛逛果园？”
　　“能吃吗？”
　　“能。”
　　“那……”
　　蓝芙正想应下来，可她来了个急刹车，转头看向白卿酒，白卿酒也没看她：“若是想去，便去吧。”
　　“好！”
　　蓝芙被洛飞花招来的弟子带走了，而洛飞花这才问起了蓝芙的事：“她长得很像秦姑娘。”
　　“嗯。”
　　白卿酒应下，却没多说，此时洛飞花却来到白卿酒的身边，伸手给她把了把脉：“你少时就落下的病根至今未能根除，对你的修为进境有很大的阻碍。”
　　“本座已经找到了几味药材了。”
　　“当真？”
　　要知道，当时自己把药方开出来的时候都觉得强人所难，可也的确只有那个药方能够根除白卿酒的病。
　　少时落下的病根，修炼的功法又会加重病情，这简直是在消耗白卿酒的寿元。
　　“岭骨花、真龙血和金翅乌鹏之血，本座已经找到了，其余的再寻一寻罢。”
　　洛飞花是意外的，她没想到这么难找的药材，她都能找到，当时她在古籍中找到这个办法的时候，她还觉得是老天给白卿酒开了个玩笑。
　　洛飞花还在把着白卿酒的脉，她倏地皱起眉头，问道：“你身上为何还有诅咒？”
　　白卿酒抿了抿唇，并没有说话，只是慢悠悠地收回了自己的手。
　　“难道……！”
　　洛飞花与白卿酒和秦舒墨交情匪浅，修为高超，且博览群书，即便白卿酒不说，她亦猜到几分。
　　“难道当年秦舒墨真的用诅咒强行提高修为，这才把妖族大军逼退，且把疆界再度加固？”
　　洛飞花觉得秦舒墨那人看起来柔柔和和，当时就无数次推翻了自己的猜想，可是除了诅咒，她实在想不到任何一个可以在短时间内极大提升修为的方法。
　　“且能做到这种程度的诅咒，怕是只有让至亲血脉一起陪葬，才能够做到。”
　　白卿酒依旧没有说话，神色漠漠，眼底却有着一股化不开的悲怆。
　　洛飞花从白卿酒的反应猜出，这肯定是真的，秦舒墨是疯子吗？
　　“所以你受诅咒牵连……可只要你切断了与她的姻缘线，就能解了诅咒，这又是为何？”
　　“本座为何要与她断了这姻缘线？”
　　白卿酒冷笑，不自觉地动了动自己的尾指：“她想走得干净，本座偏要她心中有愧，不得安宁。”
　　洛飞花看着白卿酒那苍白的侧脸，不禁叹了口气：“你这又是何必？”
　　她的目光落到白卿酒那双赤足上，那触目惊心的伤痕让人头皮发麻。
　　“冥界刀山火海的伤，是永远无法被消除，伤疤永远都在痛，你这么做，真的值得么？”
　　白卿酒没有说话，站起来之后，看向大厅里挂着的一幅画，那是一副女人站在桃花树下的画。女人青丝散落到腰间，手里拿着个酒葫芦眺望着远方，红衣灼灼，比那桃花还耀眼。
　　“她什么时候画的？”
　　洛飞花没想到白卿酒一眼就看出来了，明明画上没有留下秦舒墨任何痕迹，她为何就是认出来了呢？
　　“在你们离开的前一晚，她一时兴起画的，然后把画交给我，让我代为保管。”
　　白卿酒怔怔地看着那幅画，好似要穿透那幅画，去看那作画之人。许久，她才道：“不好看。”
　　洛飞花：“……”
　　“把一个长得像她的人带在身边，你又是怎么想的？”
　　白卿酒动了动自己的尾指，低低笑了一声：“折磨她啊。”
　　“把本座心中的痛，身体的痛，都发泄出来才好。”
　　洛飞花大大地叹了口气，伸手搭在白卿酒的肩膀上：“你对她并非无情，可你却以恨折磨自己，这会耗费寿元的。”
　　“活得够久了。”
　　白卿酒转过身，避开了洛飞花的触碰，一双赤足踏在雪白的地板上，步步走出大厅的门口。
　　“若真有寿元耗尽的一天，本座便去填了那疆界结界，也算是在最后做了一回好事罢！”
　　洛飞花看着白卿酒离开的背影，那一身红衣如旧，一同当年秦舒墨说她穿红色很好看的时候。
　　可是，为何她们要走到那般田地？
　　折磨？
　　又何曾见过一个被折磨的人穿得好，吃得好，精神还好的？
　　由始至终都不愿意直视自己的心，这大概也是为何此二人会渐行渐远的原因吧。
　　或许其他人不知道，但那两人在这洛水岛中疗伤，住过十年，旁观者清，自己自是明白她二人是怎么回事。
　　而且，白卿酒身上的诅咒是因姻缘线而受牵连的说法不太准确，因这更多的是分摊，而非牵连。
　　她为何不愿断了这姻缘线，或许也只有她自己才知道了。
　　要让秦舒墨心中有愧是真，为了藕断丝连也是真，可这种互相亏欠，白卿酒真的觉得快乐么？


第49章 
　　现在的蓝芙快乐得不得了，这个好吃，那个也好吃！
　　蓝芙坐在果园里吃得笑出声来，虽然她已经辟谷，可是这果子真的好好吃，那个果子也好吃，简直是人间仙境，她就不能在这里住久一些吗？
　　“蓝姑娘，这个你也尝尝，这是我们自己培植的桃仙果，用来酿酒可好喝了！”
　　洛栩栩走了过来，把一篮子桃粉色的圆形果子递给蓝芙，蓝芙假意推脱一下：“我好像吃太多了，会不会不太好？”
　　“怎么会，来者是客，你多吃点，这些我们每天都可以吃。”
　　“那我就不客气了！”
　　不矫情了，不想矫情了！好吃，爱吃，多来几个！
　　蓝芙在这里吃得很欢，洛栩栩也很好客，给蓝芙忙前忙后地端果子，然后又道：“蓝姑娘，你喝不喝酒，吃完后我带你去喝点酒？”
　　“好啊好啊！”
　　蓝芙其实不会喝酒，但是这里的果子这么好吃，酿出来的酒一定也很好喝，必须喝！
　　洛栩栩是个外貌看起来十八岁左右的少女，真实年龄已经三十，可是依旧是少年心性，见到外来的客人，就热情招待，想要认识一番。
　　“白前辈是你什么人啊，我听说过白前辈的事，觉得她好厉害啊！”
　　“她……嗯……她姑且算我房东吧！”
　　“房东？”
　　洛栩栩没想到居然是这层关系，她还以为蓝芙是白卿酒的弟子。
　　“那你是怎么认识白前辈的啊？”
　　洛栩栩八卦起来，只是还不等蓝芙回答，白卿酒就来了。看见吃得满嘴都是红红紫紫果浆的蓝芙，白卿酒不禁蹙起了眉头。
　　这个人是孩子吗？
　　蓝芙马上从纳戒里拿出一张手帕把自己的嘴擦干净，然后乖巧地拿着自己心爱的桃仙果地道白卿酒面前：“吃吗？”
　　白卿酒不答。
　　“很甜的。”
　　白卿酒拿过了，咬了一口，眼角露出了满意的神色。
　　“本座会在这里留下一段时日，只要不离开山庄，你可以随意走动。”
　　蓝芙一听，心中大喜，脸上的喜悦怎么都掩盖不住：“好啊！”
　　只是不等蓝芙快乐地手舞足蹈，白卿酒便一手握住她的肩膀，吓得她浑身僵硬起来。
　　难道白卿酒还有什么指示？
　　而后，只见白卿酒伸出指腹轻轻抹去蓝芙嘴角的果浆，那微凉的指尖摁在柔软的唇角，让蓝芙不禁心悸，白卿酒道：“你若是不知何为脏，大可以把嘴都切了。”
　　蓝芙：“……”
　　说完，白卿酒便走了，好似她来只是为了说自己一句脏。一旁的洛栩栩一直都不敢说话，看着神仙一样的人物，她早已激动不已，只是未曾想，她说起话来真是……
　　有趣。
　　“你没事吧？”
　　洛栩栩有些担心蓝芙，看起来白卿酒方才说的也并非仅仅是恐吓，总觉得蓝芙再把自己弄得这么脏，她就会提剑切掉蓝芙的嘴。
　　“没事啊！”
　　这种威吓算什么，她早就习惯白卿酒贴脸开大了，这种程度就跟挠痒痒一样。
　　见蓝芙真没事，洛栩栩也放下心来，接着又带蓝芙去了酒窖，准备给她挑些好酒。
　　只是未曾想，早早就来喝酒的余清河不止还没走，甚至还喝醉了，东歪西倒地倒在酒窖外，任由掌管酒窖的弟子怎么劝，她都赖在那里不走。
　　直至看到蓝芙，余清河的眼神才清醒了几分，马上爬起来，想要扑倒蓝芙的身上，却被蓝芙侧身闪过。
　　蓝芙心里腹诽，就算是喝醉了，也不能占人便宜！
　　余清河扑了个空，踉跄了几步，可她并没有生气，只是笑笑地叫着蓝芙：“秦舒墨，那个姓白的女人有什么好喜欢的，来喜欢我吧？”
　　噫~
　　“我不是秦舒墨，你认错人了。”
　　蓝芙不理余清河这个发酒疯的，跟洛栩栩准备进入酒窖，而洛栩栩则是让其他弟子照顾好余清河，莫要扰了其他客人才是。
　　“你就是秦舒墨！”
　　余清河呵呵笑着，被弟子架住拦了下来，她又道：“我知道你肯定是秦舒墨，那个，那个女人也知道的！”
　　蓝芙没有理会余清河，毕竟喝醉酒的人最不讲道理。她的心情没有受影响，跟洛栩栩进入酒窖，洛栩栩给她挑了两小坛的酒，其中一坛是给白卿酒的。
　　挑完酒，洛栩栩又带着蓝芙到处走走，蓝芙这个时候才问起关于白卿酒帮过洛家的事。
　　“听家主说三百多年前，黄泉海妖兽为患，后来洛家请求各界来援，可当时因为生死谷之战，大家元气大伤，没有响应，除了白前辈和秦前辈。”
　　洛栩栩带到蓝芙来到一个花圃，指尖拂过开得姹紫嫣红的花，续道：“两位前辈与洛家拼死阻止了黄泉海的祸患，也解救了洛家，后来她们在洛家养伤之时还指点了洛家一些功法上修炼方式，使得我们进境飞快。”
　　蓝芙听得入神，没想到白卿酒还会干这种好事。
　　胡图：【不然你以为她只会干坏事？】
　　蓝芙：【你觉得她看起来会干好事？】
　　胡图：【……这很难评。】
　　“这都是我听家主和一些长辈说的，我们自小就很崇敬秦前辈和白前辈，只是我们不入世，因此始终未能见她们一面。”
　　洛栩栩说完，眼睛完成一道桥，笑嘻嘻地道：“现在好啦，终于见到白前辈了，她真的好厉害啊！”
　　厉害是真的厉害，脾气也是真的怪。
　　“家主曾说像白前辈和秦前辈那样的旷世奇才很难得，在修仙界怕是很难找出第三个。”
　　蓝芙点了点头，表示认同洛栩栩说的话，毕竟生死谷之战至今，亦未曾出现过新的化神境强者，可见此二人的强悍。
　　蓝芙倒是明白一些前因后果了，而后又八卦地问了洛栩栩关于秦舒墨和鲛人族的恩怨情仇。
　　“听……听长辈说，余清欢对白前辈一见倾心，甘心拼尽全力与她一同铲除海上妖兽，可惜最后陨落了。”
　　“白卿酒对她喜欢不起来吗？”
　　“当时白前辈已与秦前辈定了亲，再说了，那余清欢虽好，可也比不上秦前辈啊，白前辈自然看不上她。”
　　洛栩栩是坚定站秦白二人的，对余清欢嗤之以鼻，不知为何，蓝芙听到这里，莫名觉得心中有些酸楚。
　　翠果与李小小明明这么好，该是令人艳羡的道侣才是啊……
　　“那余清河和秦舒墨呢？”
　　“就是那余清河一厢情愿，秦前辈是何等神仙人物，觊觎的人多的是，也不缺余清河一个。”
　　看起来，洛栩栩还十分不待见这鲛人族的公主，蓝芙便也不再问下去了。蓝芙跟洛栩栩说起了花，还说自己种了一株奇花，这下可挑起了洛栩栩的兴趣，直言要是奇花开了，她也想去看看。
　　此时，蓝芙才知道洛家虽然不入世，可是他们还是会离开黄泉海到处去逛逛玩玩，只是从不关心修仙界的事便对了。
　　洛栩栩还说，洛家不入世也是自生死谷之战后开始的，那时候洛家死伤惨重，活下来的洛家前辈便立下规矩，永不入世。
　　那么问题来了，洛家不入世，又是如何繁衍后代的？
　　蓝芙见洛家如今家大业大，人丁兴旺，他们又是如何让家族壮大起来的？
　　不问不知道，洛家原来每隔一段时间就会去凡间一趟，有些会直接招亲，有些会寻找心爱之人带回岛中共度余生。然而，洛飞花的经历算是最奇特的，她未婚，也没有子嗣，不过她有一个爱人。
　　曾经统帅黄泉海的并非鲛人族，而是蛟龙族，而洛飞花的爱人就是蛟龙族的女王。
　　蓝芙和洛栩栩席地而坐，蓝芙抱膝听着，嘴里仿佛都尝到了百合花的香味。
　　百合花好吃，爱吃，多来点！
　　“后来呢？”
　　“后来……”
　　洛栩栩欲言又止，眼中尽是惋惜，她续道：“后来，蛟龙族女王渡劫化龙失败，最终被困于四方海狱之中，为海族所守护。”
　　蓝芙一时语噎，为何准备吃糖的自己会吃到一嘴玻璃碎？
　　“所以蛟龙族女王没死？”
　　“没有，但是她陷入了沉睡，被一记天雷打入四方海狱，无人能进去。”
　　“那洛家主这些年都在找办法么？”
　　“对。”
　　洛栩栩也是一脸惆怅：“只是苦无办法，她也只能帮忙守护着四方海狱，免得一些图谋不轨的海族去扰了女王。”
　　蓝芙扁了扁嘴，因为吃了一口玻璃渣而觉得不高兴，她道：“难道真的没有方法么？”
　　“有，找到四方龙旗就可打开四方海狱？”
　　“这东西在哪里？”
　　“不知道，而且这只是黄泉海的传说，甚至无人知道这个真实性。”
　　蓝芙：“……”
　　好了，别喂了，胃不好，吃不了这么多玻璃渣。
　　蓝芙又跟洛栩栩闲聊了几句，洛栩栩这才把她带到客房去，没想到白卿酒就在院子里喝酒，见了蓝芙，也只是懒懒地看了一眼。
　　桃花瓣吹落满地，还吹落到白卿酒身上，有的花瓣落在了酒杯之上，飘飘浮浮，如尘世的一点浮尘。
　　洛栩栩告辞之后，蓝芙瞥了一眼桌上空了的酒坛子，她还以为白卿酒把人家的酒窖打劫了，才一个多时辰的时间就喝了这么多？
　　“你怎么喝那么多酒？”
　　蓝芙有些担心，修仙者不容易醉，但是这同样是修仙者酿的酒，喝多了自然也是要醉的。
　　“本座的事，你莫要管太多。”
　　蓝芙一听，努了努嘴，觉得算了，要是多说了也不知道会不会被贴脸开大。
　　岂料，蓝芙才走了一步，白卿酒又开了口：“蓝芙，过来。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙觉得白卿酒真的很奇怪，前一瞬才叫人家不要管，现在又叫人家过去。
　　罢了，她也已经习惯了白卿酒的善变。
　　蓝芙走了过去，才刚走近，身子便不受控制地往白卿酒飞去，吓得蓝芙差点惊叫出声，而身躯落入柔软的怀抱时，蓝芙愣住了。
　　她……被白卿酒抱了？
　　蓝芙定定站着，白卿酒坐着侧过身子抱着蓝芙，双手环抱着蓝芙的腰肢，头恰好埋在了蓝芙的胸口上，落入一片馨香温暖之中。
　　许是刚刚吃了果子，蓝芙身上弥漫着一阵甜腻的果香，甜得令人心尖发烫。
　　“白，白卿酒……”
　　蓝芙一时手足无措，她明白白卿酒一定是醉了，否则怎么会……
　　“我想你……好想……”
　　白卿酒的声音闷在蓝芙的胸口，蓝芙此时却愣了愣，心口的酸楚像炸裂开来一样。
　　你想的人，是秦舒墨，对吧？


第50章 
　　蓝芙让白卿酒靠在自己怀里，沾染了她一身香浓的酒气和刮骨香。
　　蓝芙心尖有些发颤发酸，她在此时此刻好像明白了白卿酒想抱的人不是自己，是另一个人，一个心怀苍生，清风霁月的人。
　　可蓝芙还是抱了抱白卿酒的头，把那华发揽入自己的怀中，好似容下了她满腹的寂寥。
　　“蓝芙。”
　　白卿酒唤了蓝芙的名字，蓝芙沉浸在一种遥远的情绪中无法自拔，听到这一声呼唤才惊醒过来。
　　白卿酒搂住蓝芙，还不愿意放开，蓝芙也没有推开她，只是第一次这么亲密地接触，让她有些无所适从。这个拥抱比亲吻更加亲密，因为白卿酒的头靠在自己的胸口上，自己的心跳被她探听得一清二楚。
　　“你若敢擅自离开，本座定会杀了你。”
　　放在往日，蓝芙一定觉得这句话很有威慑力，然后又开始害怕得瑟瑟发抖。可是现在，蓝芙觉得白卿酒这句话更像是在撒娇，也不知道自己有没有感觉错，反正她是觉得半点威慑力都没有。
　　后来，蓝芙扶着白卿酒回房间了，自己离开房间后，心情有些郁闷，便想着到处走走，没想到遇上了洛飞花。
　　洛飞花邀请蓝芙一起过去吃茶果，蓝芙也没拒绝，拿好处这种事怎么可能少了她的份。
　　蓝芙低头吃茶果，洛飞花笑着让她多吃点，还时不时打量着蓝芙，那眉眼像极了秦舒墨，尤其是那清澈的美眸，仿佛是这世间最干净的事物。
　　恍惚之间，洛飞花好似又看见了秦舒墨，那个总是脸上带笑，从未有过脾气的人。
　　不对，她是有脾气的。
　　“哇，洛家主，你们家的东西实在是太好吃了，简直停不下来。”
　　“嗯，你们在这里的日子，我都可以给你准备好吃的。”
　　洛飞花看了看，还是觉得有些不同的，秦舒墨性子闷，很少会这么直白地表达自己的喜好，这点与蓝芙倒是大相径庭。
　　“那真是太好了！”
　　蓝芙嘎嘎一顿吃，把自己心中那点郁闷都吃没了，吃完了，这才跟洛飞花聊天。
　　“鲛人泪珍珠？”
　　洛飞花没想到蓝芙会问这个，她道：“泪珍珠便是鲛人落下的泪，以鲛人皇族为上品。”
　　“意思便是余清河的泪便是上品鲛人泪珍珠？”
　　“嗯。”
　　洛飞花点了点头，蓝芙又开始惆怅了，她道：“那让余清河流泪便行了么？”
　　“自然不是。”
　　洛飞花轻笑，耐心解释：“那得让余清河流下一滴情泪才行。”
　　情泪？
　　哈？这个任务难道还要谈恋爱？
　　见蓝芙一脸为难的模样，洛飞花便道：“无论是什么事，说个悲伤的事，让她共情，流下泪水，就好了。”
　　“哦哦！”
　　这个还行，总之别是谈恋爱就行，她跟鲛人可谈不来，她注定不是童话故事里的王子。
　　两人闲聊了一番，蓝芙正要回去休息的时候，洛飞花叫住了蓝芙，并道：“蓝姑娘，白姑娘那个人……你照顾好她。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙是有些不明白洛飞花这句话的意思的，白卿酒修为无双，自己又能照顾她什么？
　　罢了，既然洛飞花这么说，一定有她的道理，自己多注意看看哪里不对劲就是了。
　　翌日，蓝芙第一时间冲去果园，看看能不能吃上几颗新鲜的桃仙果，结果还没走出院子，就被白卿酒截住了。
　　“跟本座去大厅。”
　　“……好。”
　　好，‘美好’的早晨从计划被打乱开始。
　　到了大厅，除了洛飞花之外，还有三个长相出众的女子，她们姿色各异，可容貌出众，忍不住让人多看几眼。
　　洛飞花介绍了三人，不过其实白卿酒都见过她们，只是没想到三百多年不见，她们已经是大乘期修为了。
　　这洛水岛的确养人，比那御天门的酒囊饭袋好多了。
　　洛照香、洛紫烟、洛飞流，还有一人叫洛银河，只是洛银河醉心医术，修为方面总是落后。她的医术师从洛飞花，在这方面的天赋颇高，已有青出于蓝之势。
　　日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　有时候取名，也是一种艺术。
　　以前白卿酒就看中一人，那就是洛照香，此人稳重之余还有手段，且当年曾与她们一同打击海上妖兽，有些交情，且重情知恩，是个不错的人选。
　　不过这洛家家风十分好，这洛水岛也是个好地方，难怪比那御天门养人。
　　挑中了洛照香后，洛照香也不含糊，爽快应下。
　　蓝芙觉着也没自己什么事啊，为啥要把自己截住，让自己去果园大吃一顿不好吗？
　　“蓝芙。”
　　“是！”
　　蓝芙眼神自门外收了回来，假装自己很专心看着大厅里的发展一样。白卿酒是何等人物，自然知道蓝芙的心思早就飘走了，不过她也没拆穿，只是道：“你跟洛照香请教剑术吧！”
　　听及此，蓝芙来了精神，虽然白卿酒不愿意教自己，但是有个大乘期高手教自己，那肯定是好的啊！
　　洛照香的目光落到蓝芙的身上，眼神锐利，吓得蓝芙马上站直，有一种被教官凝视的感觉。
　　蓝芙不经意地瞥了白卿酒一眼，发现她居然在笑，而且是那种恶作剧成功的笑，难道……自己又被她摆了一道？！
　　白卿酒随后用了个由头，把除了洛飞花之外的人都赶出了门外，而蓝芙则在洛照香的指示下，来到了一个较为安静的院子。
　　蓝芙这院子墙壁上的剑痕，不知为何总有一种不好的预感。
　　“蓝姑娘，你的剑呢？”
　　洛照香神色严肃，看样子并不是准备随意应付自己的样子，自己也不能抱着玩玩试试的心态了。
　　蓝芙自纳戒中召出沧海，握住沧海的时候，有些不好意思地笑了笑：“当，当时在剑冢，沧海选中了我，虽然是把断剑，可是……我还是很喜欢它的。”
　　洛照香脸色变了变，看着沧海出了神，过了几息才开口：“你说是沧海选了你？”
　　“是啊！”
　　蓝芙剑洛照香神色异常，忽然福至心灵，问道：“你知道沧海的原主人是谁？”
　　“知道的。”
　　洛照香顿了顿，似是想起什么往事，随后又惋惜地叹了口气道：“它曾是秦姑娘的佩剑，当年于海上与妖兽搏斗时，用的便是此剑。”
　　“可惜……战斗过于激烈，沧海断了，秦姑娘也受了伤，那一截剑身我们至今未能找到，这是个遗憾。”
　　蓝芙看着手中的沧海，不知为何握在掌心中总感觉烫手，可沧海却在自己的手中震了震，似是在让自己稳定心神。
　　是了，当初她问白卿酒沧海的原主人是谁，白卿酒没有回答，反而吻了自己，原来她一直都把自己当成秦舒墨。
　　当初她留下自己，不止是为了金翅乌鹏的血，还因为自己长得像秦舒墨？
　　“既然沧海选择了你，那么定然有其因由，沧海有灵，你可把灵力灌入，把里头剑法的招式学会。”
　　洛照香顿了顿，然后随意在院子里寻了个位置，素手扫了扫尘灰，便道：“坐在这里吧，我会给你护法。”
　　洛照香挑了个屋檐下的位置，遮阳避雨，且正好面对着远方大海，景色异常优美。
　　“洛姑娘。”
　　蓝芙正要说什么，却被洛照香打断：“叫我照香吧，这里太多洛姑娘了，不易分辨。”
　　“好，照香，这过程需要很久吗？”
　　“许是须臾，许是一日，许是数月，又或许数年。”
　　蓝芙：“……”
　　这个人说话怎么跟放屁似的。
　　胡图：【我也觉得。】
　　蓝芙：【就跟你一样。】
　　胡图：【你骂得好脏！】
　　“既然白前辈让我教你剑术，那么使命必达。”
　　蓝芙蹙了蹙眉头，怎么觉得这个人还是个倔驴呢？
　　好好好，我就坐下来学，难怪白卿酒一脸看好戏地样子，原来她早就知道洛照香是这德性。面对大乘期的修仙者，蓝芙连略略略都不敢，只能乖乖盘坐下来，乖乖修炼。
　　她把沧海放到腿上，双手覆在上面，然后闭上双眼，慢慢地注入灵力。
　　不知过了多久，她陷入一片星空之中，她飘飘浮浮在里头，好像一缕灵魂。
　　这里没有声音，没有风，只有闪耀着的点点星光，近在咫尺，像是可以唾手可得。
　　这里……是什么地方？
　　就在蓝芙还在迷茫之时，虚空之中有一道少女的软糯声音传来。
　　“主人？”
　　**
　　洛飞花给白卿酒把脉，她还叫了洛银河来，只是那个人估计又在鼓捣着药材，还未见人影。
　　这个孩子，一旦进入了那炼药房，一时半会儿就出不来了。
　　“大概是金翅乌鹏的血缓和了你的伤，是不是没以前痛了？”
　　洛飞花收回手，白卿酒点了点头：“嗯。”
　　“你若是愿意告诉我这伤是怎么造成的，或许我还是有办法缓和的。”
　　给白卿酒治伤难就难在白卿酒不愿意多说此伤的由来，若是说了，对症下药，或许就能缓解一二。这伤是日积月累的，五脏六腑全都遭到损伤，更可怕的是经脉都是伤，是长时间的摧残。
　　若非白卿酒意志力够坚强，怕是早就死了。
　　白卿酒没有说话，她不愿意说，洛飞花自然也没办法强迫，只是看着她总觉得心疼。
　　若是说了，或许是有机会缓和的。
　　“那就让银河来看看吧，她如今医术比我高超，许有办法。”
　　洛飞花看了看门外，却始终没见那人的身影，正要起身去寻的时候，便见那人风风火火地跑进来了。
　　“抱歉白前辈，刚在研究一个丹药，迟了些！”
　　门外跑了一个白衣女子，说是白衣，可她身上衣物却有几处烧焦，，脸上也是一团团黑的，白卿酒一时间辨不出来她是谁。
　　可听到声音便知道了，她还是一如既往地聒噪。
　　洛银河用袖子擦了擦脸，可袖子也是焦黑的，越擦脸蛋便越黑，这下洛飞花有些尴尬了：“白姑娘，你担待些。”
　　“无妨。”
　　不知为何，她突然想起了蓝芙刚来那会儿，肌黄骨瘦的，身上就没有一片好肉，与现在的容貌相去甚远。
　　当时那个人很爱哭，现在好像也很爱哭。
　　走神了，以至于洛银河走到她身前，搭上她的脉，白卿酒才回过神来。
　　“白前辈。”
　　洛银河脸一片片黑，可那双美眸却异常明亮，透彻见底，她依旧是那般纯粹。
　　“你刚才的眼神，很柔软。”


第51章 
　　“你刚才的眼神，很柔软。”
　　洛银河其实只是随口一句，白卿酒却马上收敛神色，道：“莫要多话。”
　　“是。”
　　洛银河这还是第一次给白卿酒把脉，之前见面的时候，她的医术还不到家，洛飞花自然是不会让自己探脉的。时隔三百多年，她的医术已经有青出于蓝之势，她有信心能够帮到白卿酒。
　　然而，就在片刻之后，她的脸色变了变，严肃的表情在脸上那一片片黑的衬托之下，竟有着几分滑稽。
　　“白前辈，你这伤……”
　　这不会是在战斗中受的伤，是日积月累被折磨的伤，这怎么可能……
　　“能缓和下来么？”
　　白卿酒没有多说，只是问结果，而洛银河脸露难色，可依旧在把着脉，几息之后，她吐出一口气：“或许有个办法。”
　　“只要你不动用灵力，我可以开一帖药给你……”
　　“那就是没办法。”
　　白卿酒说完后，一旁的洛飞花也摇了摇头，闭关时还好，可现在这个人都出关了，怎么可能有不动手的时候？
　　“慢着，我还有一个办法。”
　　洛银河马上接着道：“只要找到金翅乌鹏，金翅乌鹏血脉属阳，你与她同修即可。”
　　白卿酒听到之后，脑子有些嗡嗡嗡地疼，这个人到底在说什么？
　　“所谓同修，不过是用灵力在彼此之间运转，并不是，并不是双修。”
　　洛银河越说，脸色越红，见白卿酒神色诡异，便觉得她是往双修方面想，这……这倒也不用做到那种程度。
　　可若是双修，也是可以的。
　　“若有个人身上有金翅乌鹏的血呢？”
　　白卿酒整理了一下自己红色的袖子，不着痕迹的问了一句。虽然洛银河不明白一个人身上怎么会有金翅乌鹏的血，但是按照理论来说，这是可行的。
　　“可以。”
　　“本座明白了。”
　　白卿酒说完，洛银河又道：“我可以开一帖药，加上这帖药能够更好的缓解你的伤。”
　　“嗯。”
　　应下后，白卿酒就离开了，而洛银河这时才看向洛飞花，问道：“家主，你也不知道白前辈这伤是怎么回事么？”
　　“不知。”
　　“哎，她到底遭受过什么非人的折磨啊……”
　　**
　　“主人？”
　　虚无之中，一道少女的声音传来，蓝芙就像是抓住救命稻草一样，马上道：“谁啊？”
　　这无边无际的星空是很浪漫，可是蓝芙总觉得有一种莫名的孤独感，让她只想赶紧找到另一个生物的存在。
　　“主人，是我啊！”
　　此时，一个少女在星空之中渐渐显了形，那是一个穿着蓝衣的少女，长得娇俏可人，见了蓝芙便眉飞色舞地朝她飞奔过来，一把抱住。
　　这下蓝芙终于有了脚踏实地的实感了，不再像个灵魂一样飘飘荡荡了。
　　蓝芙低头看向只有自己胸口高的少女，又道：“你是……剑灵？”
　　“是啊！主人，你还记得我啊！”
　　蓝芙闭上嘴不敢说话，出现在这里的若不是剑灵，那她一定会害怕的。
　　剑灵单纯，蓝芙也不愿意骗她，道：“我，我不是秦舒墨。”
　　剑灵松开蓝芙，深深地看了她一眼，而后笑得露出两只可爱的虎牙：“你就是主人，主人！”
　　蓝芙跟剑灵说不通，最后就放弃了，只道：“我叫蓝芙，你呢？”
　　“我就叫沧海！”
　　“主人，你是不是要学剑术，沧海教你好不好？”
　　蓝芙听罢，就知道沧海是能听到自己和洛照香说话的。
　　“好啊，那我要怎么学，我很笨的，你别发脾气。”
　　“不会啊，主人怎么可能会笨，主人在沧海心目中是天下第一聪明的人！”
　　好了，别夸了，夸得我都不好意思了。
　　而且，沧海说的主人是秦舒墨吧，自己这是沾了秦舒墨的光，那……姑且先占着这便宜吧！
　　还是先得变得强一些，在这个世界苟下去。
　　“那我们要怎么……”
　　蓝芙还未说完，沧海便伸手牵住自己的手，而后，她感觉自己和沧海都飘了起来，脑子里有一个人在舞剑，神识陷入了那些画面之中，无法自拔。
　　脑中那个虚无之人重复地舞着剑，蓝芙看了好久好久，直到她以第一人称视角看到一些画面。
　　是一段回忆，她看见自己站在这虚空之中，身旁站着的是一身蓝衣的沧海。
　　“主人，你要走了吗？”
　　“嗯，但我会回来的。”
　　蓝芙发现自己开了口，而沧海则是由悲伤的神色转为快乐。
　　“嗯，沧海会等你的！”
　　至此，蓝芙倏地醒了过来，气息有些不稳地喘着气，恍惚间她才发现自己从那虚无之地出来了。
　　现在是夜晚，星辰与月的光华都照在小岛之上，远处是神秘幽暗的海，而她则盘坐在院子里，守着自己的是洛照香。
　　见蓝芙醒来，本来也在打坐的洛照香也醒了过来，她走到蓝芙身边，并问道：“可有不适？”
　　“没，没有。”
　　就是不知为何，最后那段诡异的画面竟然能乱了自己的心神。
　　“那便把你在从沧海中修习的剑法使一遍给我看。”
　　“现在？”
　　啊不是，都不给人缓冲时间的吗？
　　“对。”
　　洛照香又解释道：“只有现在使出来，你才能牢牢记住。”
　　“……好。”
　　蓝芙站了起来，动了动筋骨，在舞剑之前，问道：“我入定了多久？”
　　别是一，两年，这对自己的冲击力肯定会是很大的。
　　“三日。”
　　蓝芙松了一口气，还好还好，不是好几年。
　　蓝芙深呼吸一口气，然后走到院子空旷之处，举起沧海，凭借着脑海里看过的，又演习过一次又一次的动作，开始舞了起来。
　　蓝芙也不知道自己的手脚是怎么动起来了，好像已经使过好多遍，灵力也很自然地流动到所需之处，自剑身迸发而出，在墙上留下一道又一道新鲜的剑痕。
　　大概是修为不足，不过是全套舞了一次，蓝芙便气喘吁吁了。
　　蓝芙明白了，这大概就是招式很好，就是自己的蓝太少了，全部招式使一次便见底了。
　　洛照香看得入神，待到蓝芙停了下来她才回过神来。她未曾想过有生之年还能再一次见到这些剑招，只可惜，蓝芙的修为太低，未能发挥出招式威力的一，二。
　　按照现在看来的话，蓝芙大概也只是辟谷境后期吧！
　　还不等洛照香开口，一道冷冷的声音就传了过来：“剑都握不稳。”
　　蓝芙还在喘气，也没察觉白卿酒是何时闪到她的身边的，冰冷的掌心抓住她的手腕。蓝芙只觉手腕一阵发疼，沧海便脱了手，掉在了地上。
　　“如何练剑？”
　　白卿酒的眼神有些冷，蓝芙看着她的时候有些心惊，也不知道自己是怎么惹到她了。莫非是因为自己使了秦舒墨的剑招，所以她看了生气，又拿自己出气了？
　　白卿酒太矛盾了，好像很希望自己变强，可又不想自己变强。
　　“我……慢慢练。”
　　“回去吧，明日再来。”
　　白卿酒看了洛照香一眼，洛照香只是拱手作揖，示意可以把人带走，蓝芙全程都没有任何话语权。
　　蓝芙捡回沧海，乖巧地跟在白卿酒身后，鼻间传来一阵阵酒香，大概是酿酒厂那里传来的，这让蓝芙有些心动。
　　上次洛栩栩送给自己的酒还没喝呢，一会儿回去喝几口。
　　只不过，蓝芙没有想到，白卿酒说的‘回去’，不是让蓝芙回自己房间，而是让蓝芙去她房间。
　　这是做什么？
　　蓝芙有些紧张，鼻间萦绕着刮骨香的味道，室内甚至有些热。
　　“你让我来，怎么了吗？”
　　蓝芙像根木头一样站在远处，只见白卿酒走向床边，并朝她招了招手：“过来，今晚陪本座睡觉。”
　　哈！？
　　胡图：【哇，你们人类的情感进展这么快的吗？】
　　蓝芙：【啊不是！这是另外的价钱！】
　　胡图：【什么？】
　　蓝芙：【没，没什么。】
　　“为什么？”
　　明明有两间房，自己有大大的床榻，为何非要跟她一起睡，而且……而且孤女寡女共处一室大抵还是不好的吧。
　　“你问太多了。”
　　白卿酒坐到床边，朝着蓝芙伸出手，五指微微收拢，蓝芙的身躯便不由自主地飘向床榻，然后僵硬地倒在上面。
　　诶，不是，这算不算是强抢民女！
　　糊涂，糊涂呢？！
　　白卿酒也没打算理会蓝芙脸上那惊恐的表情，自顾自地躺下之后，便搂住蓝芙，低声道：“莫要乱动，否则本座杀了你。”
　　蓝芙这下就更像一根木头一样躺在床上了，不过白卿酒也没有多余的举动，只是抱着。白卿酒身上有冷香，掺杂着空气中刮骨香的味道，让她的怀抱都是香的，柔荑般的手环住蓝芙的腰肢，柔软地身躯靠在蓝芙的手臂上。
　　而后有一股股浅薄的灵力自白卿酒的身上传递而来，流窜自己全身，然后又回到了白卿酒的体内。
　　白卿酒这是干什么？
　　白卿酒不知为何叹了口气，蓝芙也不敢问，只是安静地躺着，任由白卿酒浅薄的灵力流进自己的身体里，再流出去，周而复始。
　　蓝芙的修为太低了，白卿酒无法与她之间流转太多的灵力，否则会伤了蓝芙的根基。因此，这种灵力流动能给予白卿酒的帮助简直杯水车薪，但是聊胜于无吧！
　　“你……好冷。”
　　白卿酒抱了蓝芙好久，抱得蓝芙越来越冷，在自己开始发抖之前，蓝芙开了口。
　　“嗯。”
　　嗯是啥意思？你就不能放开我？
　　就在蓝芙冷得忍不住有些抖的时候，蓝芙便问：“你为何这么冷？”
　　她没忍住伸手过去把白卿酒的手心握住，企图让她暖和一些，否则自己的腰肢都要冻僵了。白卿酒的手很软，可大概是因为长期握剑，指间有茧，握起来竟莫名的舒服。
　　白卿酒也没有反抗，难得地任由蓝芙握住，低声道：“莫要问。”
　　“否则，本座会让你闭嘴的。”


第52章 
　　月色如画，海上的天气总是寒凉，蓝芙即便穿着有术法加持的衣衫，依旧架不住白卿酒身上的冷。
　　她手里轻轻揉着白卿酒的掌心，企图给她一点温暖，在被白卿酒警告之后，即便冷也不敢再说话了。白卿酒的气息也逐渐地平稳下来，就像是睡着了，蓝芙意识到这件事后，就连呼吸也变得小心翼翼的了。
　　也不知道白卿酒有没有起床气，要是有，那可怎么办？
　　蓝芙也不敢运起自己的灵力御寒，毕竟白卿酒现在正在不断地运转着灵力，若是自己的灵力打断了她，怕是会挨骂。
　　蓝芙让自己尽力去适应这种冷，好在灵力的运转也为她抵消了些许冷意。大概是灵力刚才舞剑之后就已经见底，蓝芙也抵不住睡意，最后还是沉沉睡了过去。
　　梦中，她看见了一棵桃花树，桃花树下有一个红衣美人，桃花灼灼，人面映红，那是世间最美的景色。
　　真想……画下来。
　　**
　　第二天，蓝芙起来的时候已经不见白卿酒了，都怪自己昨晚太累了，这一睡就睡到了隔天的晌午。
　　她梳洗一番起来，到院子时左右看了看，确认白卿酒没有在，便高高兴兴地跑去果园，准备大吃一顿了。
　　只是没想到，白卿酒不在，却遇上了难缠的余清河。
　　“蓝芙！”
　　余清河手里拿着两个桃仙果朝她跑来，蓝芙就像被钉在原地一样，脑子里想着还有个任务，便没有避开余清河的热情叫唤。
　　“余姑娘。”
　　蓝芙也礼貌地回了一句，然后余清河就递过来一个桃仙果，并道：“今日要不要同游，我知道这山庄里好玩的地方。”
　　“不了，我还要练剑。”
　　蓝芙也没说谎，昨天是被白卿酒带走的，但是今日洛照香一定会找到自己让自己练剑。她是想着在练剑之前来果园大吃一顿，吃饱了好干活，没想到会遇到余清河。
　　“无趣，不用练啦，我保护你！”
　　蓝芙听罢，正要反驳什么，便听洛照香的声音传来：“蓝姑娘，今日你已经迟了。”
　　蓝芙一个激灵，紧紧拽住手中的桃仙果，然后把它收入纳戒之中，然后挺直着腰背，认真道：“好，我现在就去练剑。”
　　然后，蓝芙回过头对余清河说：“那余姑娘，我们有空再说。”
　　“行吧。”
　　余清河虽然有些失望，可是这点小磨难倒是难不倒她。
　　还是那个偏僻无人的院子，墙上的剑痕又多了几道，落叶随风落下，被剑气劈成了碎片。
　　蓝芙练剑练得汗流浃背，可是让她更加汗流浃背的是……为何余清河会一直在旁边看着啊！
　　“不专心。”
　　洛照香拿着熟知挥了挥，一道灵力打在蓝芙的手臂上，蓝芙嘶地一声，疼得冷汗直冒。
　　啊！白卿酒！你怎么会找洛照香给我当师傅！她也太严格了吧！！
　　蓝芙不再分神，马上又舞起剑来，只是多舞几次，她便气喘吁吁地坐在地上，灵力再一次见底了。
　　这个剑招太耗灵力了，而且自己修为太低，也发挥不出来它原来的威力，总觉得自己白瞎了这么好的剑招。
　　洛照香无奈地看着坐倒在地上的蓝芙，低声道：“你现下可能还用不好这剑招。”
　　“对啊，就由我来保护她就好了！”
　　余清河此时开口，却遭到了洛照香的一记白眼。
　　“我打一套基础的伏魔剑法，你看好了。”
　　蓝芙这时马上爬起来，走到一旁，准备看洛照香示范剑招。这伏魔剑法倒也不难，都是十分简单实用的招式，应付一些小妖小怪，应该还是过得去的。
　　蓝芙就跟着洛照香练伏魔剑法，直到晚上才停下来。蓝芙坐在地上，没想到自己居然就这么练了一天的剑，真是发愤图强了。
　　“今日就先到这里。”
　　洛照香是半滴汗都没出过，蓝芙浑身都脏脏的，可见修为的差距能影响身体的干净程度。
　　胡图：【你要不去洗个澡吧，不然白卿酒见了又要剥了你一层皮。】
　　胡图的提醒让蓝芙一个激灵，便问道：“照香，这里有没有可以洗澡的地方？”
　　“我带你去啊！”
　　余清河自告奋勇，蓝芙却有点退缩了，总觉得这个人对自己‘不怀好意’。
　　“有，我亦可以吩咐人给你打水在房间里洗。”
　　“在，在房间里洗就好了。”
　　蓝芙说完后，余清河有些失望，但也没有再勉强。后来蓝芙是被洛照香亲自护送回去的，也不知道洛照香用了什么办法传信，等她回到的时候，房间里已经有铺满洛花的一大桶洗澡水了。
　　蓝芙锁好门，这才安心地泡澡，这洗澡水不止香，似乎还有消除疲劳的功能，蓝芙这一泡下去，差点就睡着了。好在蓝芙还留着一丝清醒，她想着今晚白卿酒会不会也要让自己过去睡觉，这才不敢再浴桶中睡去。
　　泡好后，蓝芙穿戴好就出去，没想到余清河还在院子里等自己。
　　“蓝芙，来吃点东西啊！”
　　余清河在院子里的石桌上摆放了好一些果子和果糖，蓝芙受不住美食的诱惑，还是走了过去。
　　“我们就闲聊闲聊，你不必避我如蛇蝎。”
　　蓝芙：“……”
　　我有这么明显吗？
　　胡图：【有，傻子都能看出来。】
　　蓝芙：【……】
　　“余姑娘想聊些什么？”
　　蓝芙看了一眼石桌上地果子，有些馋，但不敢动，直到余清河给她递了一块，蓝芙这才安心地吃了起来。
　　“你……跟白卿酒怎么认识的？”
　　蓝芙差点呛到，这个问题要怎么回答呢？
　　“我机缘巧合被御天门的弟子所救，她见了我，就把我带回去了。”
　　蓝芙省略了好多重点，可是她也没说谎，事情的确是这样，不过其中磨难只有她自己知道了。
　　“那女人果然有所图。”
　　余清河嘀咕了一声，一心只想着吃的蓝芙并没有听清，也没打算问，反正有吃的就好了。
　　胡图：【你就不想想你的任务？】
　　蓝芙：【啊！对对对！任务！】
　　好吃，真好吃。
　　可是在这个满眼都是美食的时刻，让蓝芙想一些悲伤的事，她实在是想不起来。
　　现在她可太快乐了。
　　“你没想过离开她么？”
　　余清河说完后，又加了一句：“她不是个好人，很难相处的。”
　　蓝芙觉得余清河说得没错，可是……除了迫于白卿酒的威胁，每每想到白卿酒那一身寂寥，她都会在逃跑和不逃之间反复横跳。
　　“其实……她人也不是那么坏。”
　　比她坏的人很多，她就是手段比较狠辣，说干就干罢了。
　　余清河不理解，不过也没有说太多白卿酒的坏话，有跟蓝芙独处的时间，她可不想把话题都放到白卿酒身上。
　　“你要是喜欢吃，我明天再多给你拿些，等你练完剑就可以吃了。”
　　这很诱人，可是蓝芙只能拒绝了：“不必了，我会自己去拿。”
　　承别人太多的情总是不好的。
　　“不如我给你说说故事吧！”
　　“好啊！”
　　本来余清河还有些失落，可是听蓝芙说要给自己说故事，她突然就满血复活了，也不怀疑为何蓝芙会这么反常。
　　蓝芙突然觉得，鲛人族倒真是挺纯粹的，没有人类那么多的弯弯绕绕。
　　蓝芙想了想，给她说了一些经典的爱情故事，比如梁祝化蝶，孟姜女哭长城，牛郎织女，白蛇传等等。可惜余清河却怎么都不哭，甚至听得十分精神，一双碧眼炯炯有神地看着蓝芙，眼底还带着崇拜的光。
　　崇拜个鬼啊！
　　“你……就不哭一下？”
　　蓝芙真的很想得到那一颗鲛人泪珍珠啊！
　　“我听得很快乐，为何要哭？”
　　余清河不明白，蓝芙就更不明白了。这个人……这个鲛人是魔鬼吧！为了别人爱情中所受的困难而快乐！
　　“你不觉得……很感人么？”
　　“感人，可是你愿意给我说这些，我就很快乐。”
　　蓝芙差点没忍住翻了个白眼，毁灭吧，累了，这鲛人的脑回路我真的不懂！
　　“夜了，我该休息了。”
　　蓝芙感觉自己脑子都□□烧了，那自己到底要说些什么，余清河才会流泪啊？
　　蓝芙站起来，又觉得自己说得口干舌燥的，桌上那些果子自己是不是也该拿点，当做说书费？
　　“这些我能拿走吗？”
　　“可以，你都拿去吧！”
　　“谢谢。”
　　蓝芙把所有果子收入纳戒中后，就打算回去自己的房子，只是未曾想就在自己即将踏入房门之前，她的双脚突然就动不了了。
　　这是怎么回事？
　　她的身子往后扭了扭，看到白卿酒不知何时来到了院子里，并道：“过来。”
　　“……是。”
　　蓝芙这下才觉得自己的脚能动了，马上小跑到白卿酒的身边。余清河似乎看热闹不嫌事大一样，笑道：“白卿酒，你老把人困在身边，这叫软禁你知不知道？”
　　蓝芙头皮发麻，有时候真的想撕烂余清河的嘴。
　　“本座若是想，连你也能囚进那四方海狱之中，要不要试试？”
　　这下余清河不敢说话了，只是不甘心地看向白卿酒，直到二人离开了院子。蓝芙这下突然感觉到了那四方海狱的可怕，余清河连死都不怕，偏偏害怕那四方海狱，估计是个令人生不如死的地方。
　　“你今天去哪里了？”
　　蓝芙还真的是一天都没见过白卿酒，白卿酒只道：“去研究了一下洛飞花所习的功法，想着能不能助她突破。”
　　蓝芙一听，马上来了精神：“突破至化神境？”
　　“嗯。”
　　蓝芙觉得这是好事，洛飞花与白卿酒交好，若是有什么事，洛飞花估计还能帮得上忙。
　　此时，白卿酒忽的抓住蓝芙的手腕，并问：“今日剑术修习可有进展？”
　　蓝芙老老实实地把今天修习的内容告诉了白卿酒，白卿酒这才满意地点了点头。
　　回到房间，白卿酒依旧抱着蓝芙睡，蓝芙又再一次冷得发抖，她扭头看向白卿酒那安静的睡颜，忍不住问：“我，我可还有其他方法可以帮你的吗？”
　　“噤声。”
　　白卿酒缓缓睁开眼，眼底透着一丝寒冷，又问：“今日，你与余清河说的都是什么故事？”
　　“都是一些爱情故事。”
　　咦？怎么更冷了……
　　“你为何要与她说这些？”
　　白卿酒此时撑起了身子，居高临下地看着蓝芙，华发寸寸落到蓝芙的颊边，空气瞬间就热了起来。
　　“骗，骗她的鲛人泪珍珠。”
　　蓝芙实话实说，白卿酒愣了愣，嘴角勾起一抹柔软的笑容。
　　“原来如此。”


第53章 
　　蓝芙第二天继续练剑，伏魔剑法比起从沧海那里学的剑容易多了，只是她心里一直惦记着任务，总有些心不在焉，被洛照香打了好几次，手臂上都是红红的伤痕。
　　终于练完之后，蓝芙洗了个澡，没想到余清河又来寻她了，今天她实在不知道该说什么故事让她哭了。
　　坐在院子里，蓝芙有些尴尬，吃人果子，总不能什么都不说吧？
　　“今天没有故事吗？”
　　余清河满心期待地看着蓝芙，蓝芙忽然觉得自己有说书的天赋，不如以后就跟唐左彦搞个组合出道吧！
　　为了完成任务，蓝芙最终选择了说自己的故事。
　　“小兰出生的时候，母亲难产而死，父亲也很快因为意外死了。”
　　蓝芙吃了口果子，怎么觉得有些苦涩？
　　“大家都觉得小兰不祥，可还是有亲戚不忍心，把她收养了回去。只是养了五年，亲戚家里接二连三地有人发生意外，死的死伤的伤，最后她被送到了一个收留孤儿的院子。”
　　“小兰曾在那里读过一段很快乐的时光，虽然她不敢跟别人交朋友，可是院子里的猫猫狗狗都是她的朋友，人生也有了寄托。”
　　蓝芙说着的时候，嘴角扬起一抹苦笑，似乎还记得孤儿院里那只总被欺负的白猫，还有最爱撒娇的三花，还有那只老是被猫欺负的小黄狗。
　　“还有一个体谅她性格孤僻的老太太，因为她没朋友，老太太总会额外地照顾她，怕她吃不够，总会在饭后给她一个小包子。老太太说，自己以前也有一个女儿，年纪像小兰一般大的时候被拐走了，而小兰长得像她女儿，所以她对小兰很好。”
　　余清河听得入神，即便没有大起大落的情节，可在蓝芙那略带忧伤的口吻说出来，总有莫名的吸引力。
　　“在小兰十二岁那年，院子发生了一场大火，小兰当时生病，没来得及逃脱，本以为就要死在那里，可老太太冒死回来了。”
　　那个场景即便过了好久，蓝芙依旧记得很清楚。她躺在老旧的榻上，因为发高烧而觉得浑身都动不了，艰难地爬到床下，想要爬出去，可是意识却逐渐模糊。
　　“后来，老太太把小兰抱在怀里，一路避开火势跑出去。可是老太太年纪有点大了，摔了一跤，小兰也被抛了出去，而老太太则是被掉下来的木桩压住，逃不了了。”
　　“到最后，她最在意的还是小兰的死活，用最后的力气让小兰，让她快跑。”
　　说到这里，蓝芙忽然就抿住了唇，没有再说话，把即将哽咽出声的声音吞咽回去。
　　“后来，小兰逃了出来，老太太却永远留在了那个地方。辗转几个地方，小兰长大了，可以自己赚钱养活自己了，可是她生活却是一片空白。”
　　“没有亲人，没有朋友，更不会有爱人，因为她觉得自己靠近谁，谁就会变得不幸。她的朋友依旧是猫猫狗狗，那是她活在世上唯一的慰藉。”
　　蓝芙苦笑着，说起了‘小兰’荒唐的结局：“可惜，小兰的人生短短二十八年，就病死在了床上，发现她死了的人应该是那个热心的房东吧！”
　　蓝芙说完后，本来还有些惆怅，抬眼看向余清河的时候，发现她竟是红了眼眶，蓝芙便马上精神起来。
　　有戏！她的泪珍珠有戏！
　　“她明明没有做错什么，为何会如此？”
　　余清河的眼眶又红了几分，蓝芙见有机会，便接着道：“不知道，可是她的善良会让她下辈子好过一些吧……或许吧。”
　　其实蓝芙都有些不信，她依旧没有朋友，不敢有朋友，与自己最亲近且不受波及的，只有白卿酒一人了。
　　余清河蹙起了眉头，可怜巴巴地道：“天道不公，为何好好的一个人就该如此？”
　　“或许都有因果。”
　　这个时候，蓝芙就想起白卿酒所说的，把因果也搬过来说，道：“但是那些猫猫狗狗一定会保佑她的。”
　　听到这里，余清河突然就哭了起来，蓝芙愣了愣，没想到余清河的哭点在这里。
　　“那些猫猫狗狗一定会很伤心，它们也是有情的！”
　　余清河哭着哭着，留下的泪水汇聚在下巴，凝成了一颗圆润奶白的珍珠，然后吧嗒砸在桌上。
　　蓝芙马上抓住，把那圆润发烫的泪珍珠握在手里。她抬眼看向余清河，那人依旧在哭，可却没有泪珍珠了。
　　大概因为自己是海族的关系，余清河对于小动物的故事比较容易动容，这一哭起来就收拾不了了。蓝芙没有什么跟别人交流的经验，更别说哄人了，最后想了想，只想到最直男的办法：“你别哭了。”
　　余清河听劝，还真是慢慢停了下来，哭得梨花带雨的，一张精致的脸都染了泪，可是蓝芙手边并没有多余的手帕，也只能道：“你回去洗把脸吧，再哭眼睛就肿了。”
　　余清河吸了吸鼻子，可怜兮兮地道：“我不哭了。”
　　蓝芙手里拿着那颗泪珍珠，想着这始终是余清河的东西，还是礼貌地问：“这个能给我吗？”
　　“可以，你拿去吧，这对我又没什么价值。”
　　余清河自己拿出了手帕，给自己擦了擦脸，又道：“这就算是你给我讲故事的报酬了。”
　　“那……就谢谢了。”
　　蓝芙是没想到自己江郎才尽，说个没头没脑的故事居然能让余清河落泪，反而那种故事完整的爱情故事她就不买账。
　　“那你明天还给我说故事吗？”
　　余清河期待地看着蓝芙，蓝芙却只是摇了摇头：“暂时想不到什么好故事了，不过……”
　　“人类的世界并没有那么多浪漫美好，你不要对人类的世界好奇。”
　　蓝芙语重心长地又说了一句：“留在海中，也是很快乐的。”
　　余清河似懂非懂地听进去了，也没有答应或不答应，蓝芙也不管那么多了，自己劝过了就算了。
　　胡图：【任务完成啦！现在有两千八百点幸运值了，开启一个主线任务和支线任务，支线任务你可以选择接或不接。】
　　蓝芙：【你说。】
　　胡图：【主线任务是去一趟神农谷的买卖会，加你两百幸运值，支线任务是在神农谷收服一只小灵宠，加你一百幸运值。】
　　蓝芙：【任意小灵宠吗？】
　　胡图：【对。】
　　蓝芙：【好，我接下。】
　　蓝芙觉得自己是有办法的，要是没办法，她还有白卿酒。
　　胡图：【对了，主线任务失败的话就倒扣五百，支线任务失败的话倒扣三百。】
　　蓝芙：【你不如等我失败了的时候再说？】
　　太坏了，居然等别人应下来了才说倒扣多少，她迟早会被胡图坑死。
　　胡图：【这不是你应得太快，我没来得及吗？】
　　蓝芙没听胡图解释，想要说几句劝余清河回去休息，岂料这个时候白卿酒又来寻人了。
　　“回去。”
　　“……好。”
　　真是简单粗暴。
　　余清河这个时候不满了，她情绪都还未平复下来，这个人怎么能把人带走呢？
　　“喂，白卿酒，你这就不讲道理了，蓝芙明明还在跟我说话。”
　　白卿酒没有理会余清河，只是看向蓝芙：“走不走？”
　　“走！”
　　必须走！再不走我就凉了！
　　蓝芙马上来到白卿酒身边，给了余清河一个抱歉的眼神，余清河气得说不出话来，最后冷哼了一声，消失在院子中。
　　“我，我拿到泪珍珠了。”
　　“嗯。”
　　白卿酒虽然不明白蓝芙为何要泪珍珠，不过这玩意儿在人界的确稀奇，尤其是喜欢收集奇珍异宝的修士，这东西也算是可遇不可求了。
　　毕竟，鲛人族极少会出现，人类也无法深入海底，所以这泪珍珠绝对是稀罕物。
　　今晚，白卿酒好像异常疲惫，抱着蓝芙很快就睡着了，只是睡前迷迷糊糊间，白卿酒好像在说这一段口诀，似乎是什么心法的口诀。
　　这下蓝芙大概能猜出来怎么回事了，大概就是白卿酒又帮洛飞花研究心法去了，而且看样子，白卿酒似乎十分热衷于此事。
　　天才大概也不是一日铸就的，白卿酒应该是很努力且聪明的天才。
　　翌日，洛照香说自己有事，就不教蓝芙舞剑了，而蓝芙就去了果园吃吃喝喝，洛栩栩也热情地来招待自己。
　　今日，白卿酒依旧一大早就不见人影，她似乎有意让洛飞花晋境，且有信心让她晋境。估计在洛飞花有办法晋境之前，她们都不会离开这里了。
　　这对蓝芙来说是个好消息，就是不知道蔓娘和小虎会不会想她，蔓娘会不会乖乖地给她的奇花浇水。
　　在果园大吃一顿后，蓝芙便让洛栩栩跟她过过招，累积一点实战经验。洛栩栩看起来和和气气的，但是使起剑术来丝毫不含糊，又凌厉又灵快，蓝芙很快就招架不住，被打倒在地上。
　　“你太厉害了。”
　　“过奖了，只要蓝姑娘勤加练习一定也可以的。”
　　洛栩栩伸出手把蓝芙拉了起来，二人又切磋了一番，蓝芙果然进步了，开始接得住招，也能反击回去了。虽然反击效果平平，但是好歹也找到空隙去攻击，这对蓝芙来说绝对是个进步。
　　切磋完后，洛栩栩带着蓝芙去了山顶，带着她俯瞰四周的大海。黄昏的海风吹来有些黏腻，黑色大海也因为黄昏的橘色映出蹭蹭靓丽的波光，灵动许多。
　　洛栩栩指着远处的海域：“那里就是四方海狱。”
　　蓝芙极目看去，洛栩栩所指应当是个极小的岛屿，这么看着就像一个花椰菜。
　　怎么看，怎么熟悉。
　　怎么感觉自己好像去过？
　　“岛屿之下便是四方海狱，是海族和洛家人都极为忌惮的地方。”
　　蓝芙安静听着。
　　“当年若蛟龙能化龙，那她定然会是天地异数，毕竟龙族已经绝迹很久了。”
　　“一个人若是得到了无上力量，蛟龙女王真能秉持初心，守护海域安定，不插手人间之事么？”
　　听及此，蓝芙莫名地感觉后背一寒，看向洛栩栩的侧脸，也能看出她浓厚的担忧之色。


第54章 
　　若一个人得到无上力量，真的能秉持初心么？
　　这永远不会有一个确定的答案。
　　“我们有入世和不入世的修炼之法，先祖是想让我们避开尘世的诱惑，潜心修炼。”
　　洛栩栩收回眼神，扭头看向蓝芙，笑道：“不理会世间纷扰，真的很快乐。”
　　“我也觉得。”
　　蓝芙也不想去理会尘世的纷扰，可是她有任务在身，在这个避世之所也不过是短短的一段时日，终究要回到红尘之中，做一个俗人。
　　“只是家主其实也会困扰，我们不曾受欲望所扰，如果欲望来临之时，我们又能不能抵挡得住。”
　　洛栩栩敛起笑容，问道：“蓝姑娘呢，会怎么做？”
　　蓝芙没有那么多的大道理，可是她明白一个问题想多了，那只会是庸人自扰罢了。
　　“直面欲望，你们虽然不曾接触过，但是你们早就知道这东西的存在，越是避开，越是好奇，倒不如直面它，到时候是什么结果，都是一场造化。”
　　听罢，洛栩栩愣了愣，而后笑着向蓝芙道谢：“我明白了，蓝姑娘。”
　　“听君一席话胜读十年书。”
　　蓝芙这下就有些尴尬了，挠了挠头，笑道：“我就是一些拙见。”
　　看了日落，洛栩栩带着蓝芙去吃糕点，蓝芙吃得很高兴，甚至都没察觉到今天白卿酒没来找自己。
　　吃得差不多了，蓝芙才想起白卿酒，左右看了看，也感受不到白卿酒的气息，不禁好奇：“你知道白卿酒去哪里了吗？”
　　“知道啊！白前辈在家主的练功室里。”
　　“我能去看看吗？”
　　“估计是不能的，练功之时最忌讳便是被打扰。”
　　说得也是，那就不去了。
　　吃饱喝足后，蓝芙便回到自己房间，后来又觉得不妥，便去白卿酒的院子晃悠了一圈。
　　现在应该是子时了，可是白卿酒都还没回来，会不会是出现什么意外啊？
　　呸呸呸，她一个化神境强者，能够出什么意外？
　　就在蓝芙胡思乱想之际，一道声音把她吓了一跳：“你在作甚？”
　　她回头看去，见识白卿酒没破没烂地回来了，心底也不知为何会松了一口气：“没什么，我就散散步，吃多了。”
　　这倒也没有说谎，她的确是吃多了，毕竟这里的东西都太好吃了。
　　“三日后，我们启程回御天门。”
　　“这么快？”
　　蓝芙没想到自己的快乐这么快就结束了，回去之后要换掌门，也不知道会发生什么混乱，怎么都不可能像现在这么安逸了。
　　“此间事了，该走了。”
　　白卿酒扭头看向蓝芙，冷笑道：“莫不是有什么是你留恋不已的？”
　　蓝芙看着白卿酒的表情，觉得有些怪异，可是又说不出来。
　　“是有留恋的，这里的果子很好吃，以后应该很难吃到了。”
　　蓝芙说完后，还把洛栩栩给自己的酒拿了出来：“对了，这是洛栩栩让我给你的，说是好酒。”
　　白卿酒寒冷的眼神渐渐融化，看向蓝芙手上那个不大不小的酒葫芦，再看蓝芙那一脸馋样，只道：“罢了，你自己喝吧，本座也喝够了。”
　　“真的给我？！”
　　蓝芙没想到白卿酒愿意割爱，那自己是不是又多一份可以喝了！
　　“你是聋子么？”
　　“不是不是，谢谢你！”
　　见蓝芙高兴得像个孩子一样，白卿酒疲惫的身躯不知为何多了一些能量。蓝芙很自觉地跟白卿酒回了房，非常称职地做一个抱枕。
　　不过抱枕有了疑问，问道：“洛飞花会突破吗？”
　　“会。”
　　白卿酒非常肯定地应了一句，蓝芙忽然觉得白卿酒除了阴晴不定了些，其实在修炼这一块，她是真的很有天赋。
　　就像个顶级的研究员。
　　“需要多久突破？”
　　“最短三个月，最长三年。”
　　白卿酒微微睁开眼，看向蓝芙柔和的侧脸：“为何问这个？”
　　微弱的月色透过窗缝漏了进来，给人镀上一层朦胧的颜色，好像正好可以趁此刻肆无忌惮地望入那人的灵魂之中。
　　“我在想，若是有个化神境强者与你是同一阵线的，那么遇敌之时，便多一份助力。”
　　白卿酒听罢，并没有说话，依旧看着那人的侧脸，好似经过无数岁月的沉淀，有些事情，始终是不会变的。
　　“没有助力便没有助力吧，结局左右不过是死。”
　　这下蓝芙可听不得，要是她死了，自己的最终任务不就失败了么？她侧过身子跟白卿酒面对面，认真道：“怎能轻易言死？”
　　二人四目对望，不是暧昧，反而有一种较劲的情绪在，最后是白卿酒轻笑，笑中带着嘲讽之意。
　　“是啊，怎能轻易言死。”
　　白卿酒顿了顿，续道：“可有些人，说死，便去死了。”
　　蓝芙抿住了唇，不敢说话，她觉得白卿酒在生气，她不知道那个人是谁，但总觉得白卿酒对这件事耿耿于怀。
　　朦胧的月色之中，蓝芙无法把白卿酒的样子看真切，可这般朦朦胧胧的样子，好似是更真实的白卿酒。
　　白卿酒的世界并非非黑即白，而是朦朦胧胧的灰色，她好似就介于两者之间，非正非邪，行事随心。
　　“我，我不是那种人。”
　　蓝芙可惜命了，天天都想着怎么才能把这条命苟下去。
　　白卿酒冰冷的手抬起，蓝芙下意识地缩了缩脖子，而那只手落在自己的脸上，寒意刺骨。
　　蓝芙打了个激灵，脸僵硬起来，可是白卿酒的指好轻柔，就像冰块在脸上轻轻划过。
　　“那你得好好修炼，否则你的命就如草芥，随手就能除掉。”
　　白卿酒的语气跟她的指尖一样冷，这并非威胁或警告，而是这个世界的现实。
　　强者为刀俎，弱者为鱼肉，这是世界不变的定律。
　　白卿酒没有再说话，蓝芙认为她睡了，便也慢慢地侧过身，继续仰躺，也伸手抓住白卿酒的手，放在掌心轻轻捂住。
　　还是快些睡吧，三天后就要回去了，自己早些起来，还可以多玩些时辰。
　　只可惜，事与愿违，玩是不可能玩的，因为她一大早就被洛照香拉去练剑了。
　　练到晌午的时候，洛照香才放过了她。
　　“你修为太低，得潜心修炼才是。”
　　洛照香顿了顿，又说了一句：“但是你的剑术有进步，继续努力。”
　　论说话怎么贴脸开大，还是白卿酒比较厉害，洛照香还会给一顿打再给一颗糖，也算是善良了。
　　“我会的。”
　　洛照香似乎有点忙，没有再让蓝芙继续练剑，嘱咐几句后就离开了。蓝芙这下马上跑去果园吃果子，再不吃，很快就吃不了了。
　　只是没想到，自己吃得正欢的时候，余清河又来了。
　　“给你！”
　　余清河手里有好几颗小小的紫色果子，看起来颜色很美，但是总觉得这东西有毒。
　　“这，这是什么？”
　　此时，洛栩栩走了过来，见了便没好气地道：“我还说怎么不见了几颗紫菱果，原来是二公主摘了去。”
　　“你们说任何果子都可以吃嘛，我就摘了几颗紫菱果留给蓝芙。”
　　蓝芙没吃过这种果子，便向洛栩栩投去好奇的目光，那人也耐心地解释：“紫菱果是有助于提升修为的灵果，果园里也不多……”
　　“那这个太贵重，我不能收。”
　　一听就是特别珍贵，蓝芙可不敢承了这个情。
　　“没事，蓝姑娘就收下吧，你难得来一次。”
　　洛栩栩也劝蓝芙收下，盛情难却，蓝芙还是收下了。而后，余清河说自己今日就要回去了，因为二重海域出了点事，她需要回去处理。
　　本以为是个游手好闲的公主，交谈下来才知道余清河还是二重海鲛人族的大将之一，实力十分强悍。蓝芙回想起她与白卿酒交手之时，还能硬抗上一小会儿，那也证明她的确厉害了。
　　聊着聊着，余清河说起了自己的姐姐，大公主余清欢本来是年轻一辈中最强之人。三百多年前，海域有妖祸，余清欢与洛家和秦白二人除妖，最终陨落，好在她的鲛珠保住了，一百多年前才得以重生。
　　“那复活之后会造成什么影响？”
　　蓝芙好奇，这么听来，只要鲛珠不灭，那么鲛人就可以无限复活？
　　这也太黑科技了吧！
　　“鲛珠藏了我们鲛人族的生机，但这个生机只能让我们复活一次，复活之后，需要休养百年才能继续修炼。”
　　蓝芙一听，这才明白这个时候虽然有黑科技，但也并非黑得无法无天。
　　胡图：【对的，而且重新开机后，还得用百年去重整系统，所需时间还是很长的，但是总比死了好。】
　　蓝芙：【你这说法……居然有点牛。】
　　胡图：【过奖过奖！】
　　蓝芙：【……】
　　“现在姐姐出不了海的，而且她也不知道白卿酒来了，否则……”
　　“否则？”
　　洛栩栩和蓝芙听得入神，吃瓜还真是人类的精神粮食。
　　“否则她用尽办法也要来与白卿酒表达心意。”
　　洛栩栩和蓝芙对视一眼，觉得这鲛人族还真执着，但是也够纯粹，死而复生还惦记着得不到之人。
　　也不知道这是好事，还是坏事。
　　“也不知道那白卿酒的有什么好的。”
　　这句话说出，洛栩栩就不同意了，她道：“白前辈修为高深，是修仙界的顶梁柱，怎会不好？”
　　蓝芙一听，感觉她们马上要吵起来了，马上劝停：“诶诶，那现在大公主的身体还好吗？”
　　余清河本来想吵，可最终还是不想把气氛搞得这么僵：“还好，已经恢复得七七八八了，再过五十年左右，修为就能恢复个六，七成了。”
　　“那就好。”
　　“好什么好？”
　　此时，白卿酒的声音出现，把众人都吓了一跳，还不等余清河说话，白卿酒又道：“她躯体重塑，记忆破碎，难免道心不稳，一个不慎便会走火入魔，到时候便会成为魔鲛。”
　　听到魔鲛二字，余清河的脸色变了变，竟是白了几分。
　　“你别忘了，当初妖祸为何会出现。”
　　白卿酒冷笑，看着余清河的眼神多了几分无情的凌厉：“是你家叔叔因夺位失败，道心破碎，化作魔鲛兴风作浪，使海族生灵涂。”
　　“如今你不仅不未雨绸缪，多加警惕，还在此高谈阔论，不加反省，羞也不羞？”


第55章 
　　那天不欢而散之后，余清河就回去了，回去之前还给了蓝芙一个海螺，这海螺能让蓝芙跟余清河联系，等同于一部只能联系到余清河的手机了。
　　而蓝芙也去跟洛栩栩打听了魔鲛的事。原来，三百多年余斐无法得到皇位而心生怨恨。最后心境破碎，走火入魔，化作魔鲛，以鲛人之声控制成千上万的妖兽和召集几个妖族将士，准备以武力夺回皇位。
　　二重海染上血色，洛家与秦白二人出手，经过整整一个月不间断的苦战，最终才废了余斐的修为，杀死妖族将士，解开余斐对妖兽的控制。
　　最终余斐被抽去灵骨，被锁入四方海狱之中。
　　“又是四方海狱？”
　　这海狱这么热闹的吗？
　　“对，蛟龙女王在东方海狱，而余斐在北方海狱。”
　　洛栩栩说完后，又道：“不过听说当年余斐是得到一位大能允诺相助，后来夙愿不成，这才乱了心性。”
　　“大能，谁？食言了吗？”
　　“不是。”
　　洛栩栩顿了顿，左右看了看，确定没有旁人之后，便道：“是白流影。”
　　白流影？白卿酒的姐姐！？
　　“白流影陨落之后，余斐失势，而他也得不到海族的支持，最后落得这般下场。”
　　“可知为何白流影要支持余斐？”
　　“这就不得而知了。”
　　蓝芙没有得到答案，依旧有些遗憾，毕竟她今天就要离开洛水岛了。洛栩栩给了蓝芙一块玉佩，说自己大概很快就会出岛走动，只要用灵力驱动玉佩，蓝芙就能联系上她。
　　这又多了一部手机。
　　胡图：【说真的，就修仙界这样的配置，尤其是破坏力，简直比什么冷武器热武器强多了。】
　　蓝芙：【超越科学的极限。】
　　蓝芙告别洛家人后，便跟着白卿酒回去了，而洛照香处理完家事后会马上赶到。若是论御剑速度的话，估计洛照香飞起来会比她们快一步到达御天门。
　　飞舟悠闲地飞越黄泉海，经过二重海之时，余清河没有再出现，估计是被白卿酒说到了痛楚，没有脸面再打扰吧。
　　“白卿酒，我能问你一个问题吗？如果你不想回答，那就不要回答，别，别打我。”
　　本来在闭目养神的白卿酒缓缓睁开眼，华发被风吹过，划过她的脸和美眸，平添几丝沧桑之感。
　　“白流影是个什么人？”
　　其实蓝芙不是没有去思考过，既然余斐是个重权欲，甚至为了一己之私，使得生灵涂炭，这种人会是什么好货色？
　　而白流影还答应这种人，助他夺权，白流影在世人眼中那除魔卫道的好印象，又是真的么？话本中，白流影是如何人品高尚，资质卓绝，如高挂在天边的神女，以至于她死的时候，白卿酒还莫名背上了许多恶毒的骂名。
　　然而，真正的白流影，又是怎样的？
　　白卿酒眼底流露出一丝狠厉和寒意，只是想起刚才蓝芙说的，她并没有因为情绪失控而对蓝芙出手。
　　白卿酒直勾勾地看着蓝芙，似是想起什么，眼底有一丝蓝芙看不懂的惧意，还有一丝不甘心。
　　“你为何问起她？”
　　蓝芙如实相告：“洛栩栩说，白流影曾经答应帮助余斐夺权，我就想知道白流影怎会与这种人同流合污。”
　　“你好似很惊讶的样子，在你心里，白流影便是这般仁德之人？”
　　“当然不是。”
　　蓝芙马上否认，她觉得白卿酒是讨厌白流影的，自己可不敢说白流影的好话，而且她也不认为白流影是什么好人。
　　虽然白卿酒性格乖戾，可看不过眼的，一般都不是什么好东西。她眼中无太明确的黑与白，善恶皆随心，然而能让她痛恨至此，那人肯定也是什么狠角色了。
　　比如常暮和洪烬，这两人当真配得上不得好死。
　　“只是大家都说，她是仁德之人，为修仙界做出不少贡献，在我看来，并非如此。”
　　白卿酒的脸色缓和不少，只见她朝着飞舟外伸出手，抓住风，任由红袖飘荡，就想要抓住一些不可窥见的过往。
　　“白流影会帮余斐，合情合理。”
　　白卿酒冷笑，而后五指缓缓收拢，好像抓到了什么，把手收了回来，举手投足间有一种莫名的愉悦感。
　　“所谓修仙家族，并无什么亲情可言，不过都是互相利用，折磨，达到自己扬名立万，晋境化神境的目的罢了。”
　　“白流影更是其中翘楚，世人只见她与秦舒墨除过几次妖，却看不见她如何使阴狠的手段，得到自己想要的。”
　　白卿酒的目光飘到远处的云海，续道：“当年她答应帮余斐，也不过是为了得到鲛人血罢了，以鲛人血炼药，能够提升修为，而余斐也答应会不间断地给她进贡鲛人血。”
　　听到这里，蓝芙的太阳穴跳了跳，不解道：“他用自己族人的血与白流影交换？”
　　“对。”
　　蓝芙起了一身鸡皮疙瘩，忽然觉得这修仙界还真是个人吃人的可怕地方。
　　“可惜，白流影没来得及做成这件事，便死了。”
　　白卿酒说起白流影的死，眼神露出狠厉之色，甚至有丝丝喜色浮现，映出了疯狂的光。
　　“你怎么杀了她？”
　　白卿酒曾经说过，是她亲手杀了白流影和白洛阳，那么蓝芙好奇，白卿酒当时是用什么手段做了这件事。
　　白卿酒没有说话，看着蓝芙时，嘴角的笑意渐渐深了起来。
　　“毒，尸毒。”
　　白卿酒冷笑着道：“本座与她是双胞胎，我们的娘亲是鬼国之人，可是白洛阳自认血脉高贵，与那鬼国污秽之血不一样，所以坚决不让我们学鬼术。”
　　“白流影认为白洛阳是对的，而母亲知道本座想法不一样，所以私下把鬼术传授与我，千叮万嘱在万不得已之时不可展露。”
　　“在本座练成之时，就决定对白流影下毒，而尸毒则是下在本座的身体里，血液里。”
　　听及此，蓝芙瞪大了眼睛，安静了，耳边似乎连风声也止了，好似整个世界只剩下白卿酒嘴角那抹无情的笑意。
　　白卿酒没有继续说下去，蓝芙久久无法回神，等她神智回拢，却已经问不出口了。
　　白卿酒这句话让蓝芙心始终在发寒微颤，又想起她曾被关在地牢之中，便更觉得汗毛直立。当初发生了什么，白卿酒又为何会把毒下在自己的身体里，还以此毒杀了白流影，蓝芙不敢想，那是一个可怖的深渊。
　　蓝芙的脸色有些发白，神识恍惚，甚至无心跟胡图交谈，一路安静地回到了御天门。
　　这次，白卿酒并没有直接回去山里，而是来到了御天门山门之前，吓得守山门的弟子腿软。
　　“参见师祖！”
　　弟子纷纷跪了下来，白卿酒看也没看，而是往天上看了一眼，一道光芒随即俯冲而下，飓风席卷而来，不禁让人一探究竟。只见一名白衣女子从天而降，脚下踏着的是七彩琉璃剑，风姿是罕见的卓绝，容貌上乘，是让人一见难忘的琉璃仙子。
　　有好事者用神识探去，很快就察觉到此人是大乘期强者，是他们招惹不起的存在。
　　“跟本座进来罢。”
　　“是。”
　　洛照香也没有理会那些人朝自己探来神识，她没有什么好藏的，况且自己大乘期的修为，倒是可以震慑住那些人。
　　白卿酒带了一个大乘期的人进来，长老们当然很快就收到了消息，马上赶了过来，看看这个老祖宗又想干什么。
　　大殿中，只见那唐铭居中走过来，有不情不愿跟在他身后的人，也有以他唯首是瞻跟在他后面的人，这架势白卿酒倒是一下子就看明白了。
　　看来她不在的这段时间，这御天门都想着怎么易主了。
　　蓝芙回到御天门才有些踏实感，只是见了迎面而来气势汹汹的长老们，总觉得今天定然有大事发生。一个大乘期的强者突然来到，加上白卿酒捉摸不透的想法，这当然会让这些修为只有元婴后期的长老感觉到威胁。
　　不，唐铭也已经有大乘初期了。
　　“师祖，请问这位是？”
　　唐铭率先开口，恭敬地作揖，温和的笑着。那和善的面容之下藏着一颗怎么样的祸心，谁都看不出来。
　　“洛家洛照香。”
　　唐铭听罢，马上朝着洛照香作揖：“不知洛姑娘前来做客……”
　　唐铭还未说完，白卿酒便道：“不是来做客，她来是做掌门的。”
　　此话一出，大家纷纷露出差异的表情，而唐铭的眉头跳了跳，脸色暗沉，悬着的心似乎真的死了。他脸色变了变，却始终保持着笑意：“可是掌门如今只是在闭关，师祖怎么会……”
　　“你不也争着想当掌门么？”
　　白卿酒打断了唐铭的话，这让唐铭愕然，又马上否认：“师祖误会了，弟子只是帮忙掌门处理派中事物。”
　　“本座不反对一个人的野心，有野心是好事，就看你有没有这个本事。”
　　白卿酒并不想听唐铭狡辩，既然要坐上这个位置，就不必像只老鼠一样藏藏掖掖。白卿酒的碎玉般的寒冷目光落到唐铭身上，笑道：“要么让位，要么打上一场。”
　　“可是，洪烬掌门他……”
　　“他？”
　　白卿酒冷笑着，道：“他出关后若是有不满，直接来寻本座便是。”
　　“你们现在若是要打，便直接来吧，莫要浪费本座时间，若是不打，这件事就这么定下来了。”
　　白卿酒说完后，洛照香已经召出了一柄琉璃长剑，准备开战。这并不是蓝芙第一次见洛照香的佩剑，之前她看过洛照香练剑，这琉璃长剑并非只有一柄，而是有无数柄，而且不是用术法幻化出来的。
　　白卿酒说，这剑叫琉璃千变，本身就有许多化身，若能在战斗中灵活使用，能让敌人防不胜防，是敌人最不想与之对抗的武器之一。
　　“请指教。”
　　洛照香召出佩剑，也并非挑衅，而是某些人无法再掩饰的杀意已经弥漫在空气中了。
　　大家都感觉到了，一场战斗即将爆发。


第56章 
　　艳阳高照，云白风清，可御天门广场却弥漫着一阵比一阵更强烈的杀意，随着风吹到肌肤之上，引起一阵莫名的战栗。
　　其他人不知何时退到了一旁，中央只站了两人，那便是洛照香与唐铭。
　　唐铭一身白袍，战意浓郁，而洛照香同样一身白衣，却神色淡淡，没有浓烈的战意，好似立于天地之间，又不属于天地，如世外仙子。
　　唐铭身形一动，符阵出现，迅速地把洛照香包围，出招狠绝，似乎并没有打算打持久战的意思。
　　洛照香依旧不动，只是冷冷地看着唐铭，好似在等待什么。
　　这看得蓝芙有些着急，拉了拉白卿酒的袖子，问道：“洛照香能赢吗？”
　　洛照香为什么不出招啊，她怎么就任由那个唐铭包围着自己打。
　　“能。”
　　白卿酒斩钉截铁地道，然后冷笑：“洛家虽不入世，但不入世有不入世的好。”
　　“什么？”
　　“洛照香没有杂念。”
　　符阵飞出画满符咒的箭矢刺向洛照香，就在蓝芙为洛照香捏一把冷汗的时候，洛照香身形一闪，竟是轻松地逃脱了符阵的包围。而她似是找到了绝妙的空隙，在唐铭操纵符阵之时，朝着他的施法空隙攻去。
　　唐铭见那柄琉璃剑破势般袭来，脸色大惊，手中法印往回一收，马上有符阵挡在身前，堪堪挡下洛照香的攻击。
　　好精准的攻击！
　　蓝芙看得入神，自己也学了点剑法，平时只觉得洛照香的剑术快狠准还优美，没想到她出招竟是如此精准。
　　符阵把剑招挡下后，唐铭的进攻节奏虽然乱了，可是他迅速调整，祭出三伏剑，在洛照香的脚下召出三伏剑阵，登时整个广场变得灼热无比。
　　“阵法高手。”
　　洛照香淡淡地说了一句，随后身法灵活地在剑阵上踩了几个点，身姿如舞，只闻有什么东西破碎的声音传来，那阵法应声而碎。
　　“这是……”
　　蓝芙从未见过这种场面，毕竟白卿酒破剑阵是直接用暴力攻破的，哪有像这样……像跳舞？
　　“每个阵法都有阵眼，可要像洛照香这么快就找到破解之法，那必须有一颗玲珑剔透心才行。”
　　白卿酒解释完后，蓝芙似懂非懂地点了点头，而后继续关注战况。
　　此时，洛照香似乎找到了进攻的节奏，剑招一招接着一招地劈下砍下，让唐铭防守得有些吃力。而后，唐铭袖间飞出一张紫色的符咒，洛照香见状，脚踏清风，马上退开。
　　轰——！
　　紫色符咒炸开来，一阵紫烟弥漫开来，虽然范围不大，可却限制了洛照香的移动。
　　白卿酒带着蓝芙后退了几步，避免被这紫烟波及，蓝芙很快就意识到这是毒烟了。
　　这颜色看起来就不是什么好东西的样子。
　　不过洛照香并没有受影响，只见的周身有几道一闪而过的光芒，就在大家还未反应过来，便见几近透明的几柄琉璃剑刺入紫烟之中。不知里头发生了什么，只听轰的一声，紫烟瞬间被轰散，消失得无影无踪，而几柄琉璃剑围绕着半跪在地上的唐铭。
　　胜负已分。
　　然而，蓝芙觉得很遗憾，也不知道刚才发生了什么，若是看到唐铭是怎么输的，那一定很痛快。
　　唐铭喘着粗气，抬头之际，便见那琉璃剑的剑尖来到自己的眼珠子前，好似在警告自己，若是敢有异动，那么一定会命丧当场。
　　“洛家的洛神剑法，果然名不虚传。”
　　虽然没有见过洛神剑法，可洛神剑法的声名在外，只有洛家人会使，也是洛家人的成名绝技，唐铭不得不佩服。
　　“我还未使出洛神剑法，这不过是我自创的阎王落笔。”
　　阎王落笔，笔笔勾魂，这是洛照香面对少数敌人时的强攻剑法。洛神剑法于洛照香来说，是大范围杀敌的剑招，若是使出，恐怕被波及的人不少。
　　尚未使出洛家人拿手的剑法，便已经将人拿下，这才是真正的杀人诛心。
　　“唐铭。”
　　白卿酒此时缓缓走向广场中央，一声‘唐铭’叫得人心发慌。众人屏住了呼吸，而半跪在广场中央的唐铭腿软了软，好在他心神尚稳，这才不至于跌坐在地上，失了面子。
　　“野心人人皆有，若是想得到自己想要的，那便潜心修炼，少用点精力在玩弄权术上。”
　　白卿酒给洛照香递了个眼神，洛照香这才收回所有的琉璃剑，而此时眼力超群的人才看出来，那岂是数柄琉璃剑，分明便是数十柄琉璃剑把唐铭团团围住。
　　“否则妖族大军到来，就算不死在妖族的手里，我们也将死在自己人的算计里。”
　　白卿酒踏前一步，只见唐铭身下出现一个蓝色的圆形符阵，有见识的都知道那是寒冰符阵，若是下死手，能够让人与冰同碎。众人见此，不禁脸色大变，与唐铭交好的长老忍不住站出来，向白卿酒求情：“求师祖手下留情！”
　　“如此实力，实在令人失望。”
　　白卿酒眼底的失望之色不假，而蓝芙似乎也明白为何白卿酒总说这些人是绣花枕头。在欺负自己人的时候，术法倒是用得溜，可若是真的对敌，便是狠劲有余，实力不足了。
　　空气忽然弥漫着刺骨的寒意，唐铭浑身都在颤抖，那洁白的袍子上渐渐长出了冰碴子。
　　唐铭的唇被冻成紫色，可是他始终没有开口求饶，也始终一动不动，直勾勾地看着白卿酒。
　　有惧意，也有不甘。
　　白卿酒五指收拢，冰碴子没入唐铭的腿里，只闻他惨叫一声，不支倒地，一双小腿缓慢地渗出血来，染红了白裤。
　　“小惩大诫，本座要你记住，实力与追求不成正比之时，强求一些事，便是最大的愚蠢。”
　　白卿酒说着话，所有人都在听，都在畏惧，只有蓝芙稍稍走神。不知为何，如今她竟看出来白卿酒多少有点师祖的样子了，虽然手段残忍了些，但到底还是让人起了警醒之心，不再犯同样的错。
　　也不知道那唐铭的腿这是废了还是没废。
　　“洛照香将暂代掌门之位，直至本座觉得时机合适，再更替掌门。”
　　白卿酒简单粗暴地宣布了之后，大家不敢不从，最后由长老一个一个认命一样地拜见掌门，这件事也算是定下来了。
　　洛照香对这些虚礼并不是很在意，随意应付了几下后，便让所有长老去大殿，她要整顿门内的事物。
　　白卿酒似乎十分信任洛照香，也不去看着，直接带着蓝芙回去山上。大概是她们离开这段时间，蔓娘也没什么好吃的，见了蓝芙就直接抱了上来，泫然若泣地说着小虎怎么抢她吃的。
　　蓝芙没好气，安抚了一顿后，便去厨房简单做了些吃的，把蔓娘给哄好了。
　　只是她没想到，蔓娘和小虎刚去山里玩，自己还没来得及回房间，就被白卿酒逮着了。
　　“剑术学得如何了？”
　　“……马马虎虎。”
　　不是吧不是吧，白卿酒不会是想要检验自己的剑术吧！蓝芙紧张得手心都在出汗，整张脸写着局促，白卿酒一眼便能看出来了。
　　“你以为本座要检验你的剑术？”
　　蓝芙：“……”
　　不，我不是我没有，你别过来啊！
　　见蓝芙把想说的话都写在那双心虚又局促的眼神里，白卿酒忍不住失笑：“本座怕一根手指就把你弄死了，那本座就没东西好玩了。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙无语了，本来的局促变得呆滞，被贴脸开大后实在是没办法马上就回过神来。
　　白卿酒这张嘴闭上的时候可太好了，怎么才能让她闭上呢？
　　蓝芙忽然觉得一阵燥热，唇上不知为何莫名有了一种柔软又香甜的感觉，这让她更加心虚地别过了头。
　　“你没什么事的话，我先回去了。”
　　蓝芙觉得自己得马上走，白卿酒那双眼毒辣得很，要是发现自己在想什么涩涩的东西，也不知道她会怎么对自己。
　　“慢着。”
　　白卿酒缓缓靠近，即便背对着她，蓝芙依旧能感觉到那一身红衣的压迫感，那满是伤痕的赤足正步步行来。
　　“本座可没让你走。”
　　蓝芙屏住呼吸，正要转身之际，却被白卿酒的双手抓住肩膀：“本座也没让你动。”
　　白卿酒微微倾身而来，那银白色的长发随着她的移动落到自己的肩膀和脖子上，红唇附在自己的耳边：“本座感觉到你身上有属于余清河的灵力。”
　　“她给了你什么？”
　　白卿酒的声音很轻，语气却有些冷，带着微妙的笑意，让蓝芙不寒而栗。蓝芙感觉到了白卿酒身上传递过来的可怕气息，自然是不敢瞒着，马上把余清河给的海螺拿了出来。
　　正巧这个时候余清河给蓝芙说了一句话：“蓝芙蓝芙，我最近有了沧海那一截剑身的下落，我要是找到了，定会告诉你！”
　　此话一出，蓝芙心下一喜，可是手心发烫的海螺，和白卿酒冰冷的眼神，让她头皮发麻。
　　这该死的，怎么就突然发出声音？
　　白卿酒听了后，神色怔了证，而后放开了蓝芙，转身离开了……转身离开了？！
　　就这？！
　　掌心的海螺还在发烫，蓝芙定了定神，这才注入一些灵力：“好，谢谢你。”
　　只是人情难还，可她的确需要那一截剑身，有了这一截剑身，沧海就能完整了。
　　看着沧海缺了一部分，蓝芙总觉心里不安，即便她知道沧海喊的主人不是自己，可她也想把完整的沧海找回来。
　　此时，手中的海螺又发出了声音：“客气什么，到时候我来人间找你玩，不带那个姓白的。”
　　蓝芙的脚软了软，她还在白卿酒的院子里，真的求求了，别这么大声！


第57章 
　　御天门换掌门这个消息很快就传遍了整个修仙界，而且新掌门还是隐世家族洛家的人，这事情就变得更有趣了。
　　洛家不入世，这是家训，可白卿酒居然能够把人请来，用的什么办法，旁人不得而知，且这件事还助长了各种流言乱飞。今天蓝芙只是去门内打听一下那神农谷的买卖会什么时候开始，岂料就听到了不少关于洛照香和白卿酒的传言。
　　不少弟子都在嚼舌根子，说白卿酒和洛照香其实是旧情人关系，所以白卿酒才会对灵墨师祖这般冷淡。而后又有人说洛照香是白卿酒的小情人，有些更离谱的还说洛照香其实是白卿酒的私生女。
　　蓝芙听到脑袋突突突地发疼，这些人这么能编，怎么就不去绿江写小说呢，啊不对，都去写话本，抢一抢唐左彦的生意啊！
　　蓝芙耳不听为静，去寻了寻认识的人，只有何宛清在门内，依旧在养她肩膀的伤。慰问一番，确认何宛清已经恢复得差不多了，蓝芙这才安心下来。
　　“神农谷的买卖会会在下个月举办。”
　　何宛清顿了顿，又问道：“你想去吗？”
　　“嗯，想去见识见识。”
　　“也好，神农谷位居奇地，地形奇特，高峰低谷，隐秘的地方数不胜数，有些弟子能摘得奇药在买卖会上贩卖，若是运气好，说不定能掏到宝。”
　　蓝芙一听，马上来了精神，虽然她修为不高，但是运气还算挺好的，或许真的能掏到宝。
　　蓝芙问了一些关于神农谷买卖会的事，几乎是跟御天门买卖会一模一样，要么以物易物，要么就是花灵石。唯一不同的是去这买卖会务必小心一件事，那便是莫要用手直接触碰草药，有些有剧毒，若是中毒了会很麻烦。
　　得到情报的蓝芙开开心心地回去了，还特意去看了看奇花，奇花又长高了些，末端有一个极小的紫色花苞，看起来十分可爱。
　　看来蔓娘有在好好照顾奇花，接下来给她多煮点好吃的就行。
　　给奇花浇过水后，蓝芙回到房间里看话本，已经好久没看过了。想到之后去神农谷应该还会遇到唐左彦，自己若是先把话本看完，那么有疑问还可以去找唐左彦八卦八卦。
　　上回说到翠果给挚友留下‘曾经沧海难为水’这句话，便没有再说过自己与李小小之间的事情了。
　　二人虽然已经订过亲，可始终貌合神离，聚少离多，以至于有不少人会借故接近翠果，希望得到翠果的垂青，然而所有人都被拒绝了。
　　后来，就更多人猜测翠果喜欢的人是李大大，对她矢志不渝。
　　黄泉海二重海皇权纷乱，妖祸四起，翠果和李小小受洛家人之邀去平息妖祸，而后于洛水岛居住了十年。回来之后，两人关系似乎好了一些，翠果去寻李小小，李小小也未曾赶人，不过翠果每次逗留都不超过一炷香。
　　只是后来，李大大的墓穴被盗墓贼企图破坏，翠果赶去驱赶，这件事之后，李小小与翠果的关系又掉到了冰点。
　　再后来，妖王崛起，划破了结界，妖族大军再次进攻，生死谷之战的恐惧登时又弥漫整个世间。
　　此时，翠果毫不犹豫地挺身而出，以损耗寿元的招式把妖族大军杀的杀，退的退，最后再以自身修为与肉身填补结界。
　　为护苍生，身消道陨，这前前后后也不过是一个时辰的时间，大大的避免了伤亡。
　　那日之后，李小小曾消失过一段时间，有人说她杀到了永夜之地，也有人说她受了伤在闭关。然而，在她再次出现之时，一头青丝化作华发，无人知晓她发生了什么，而她选择了闭关。
　　从此，世间的一切，与她隔绝。
　　这便是这本书的结局，然而蓝芙再翻了一页，终于看到了两张画像，一个是满头青丝的白卿酒，一个是悲天悯人的秦舒墨。
　　这是蓝芙第一次见黑发的白卿酒。黑发时的白卿酒似乎柔软许多，也少了几分沧桑感，然而眼神依旧凌厉，嘴角始终挂着无情的笑意，唐左彦倒真是把她的神韵给画出来了。
　　而秦舒墨……若非那温柔的神色与笑意，蓝芙几乎认为那个人是自己。
　　难怪当时唐左彦要拉着自己硬销，原来自己还真的与秦舒墨长得这般像。若非气质迥异，怕是人人都会觉得自己是秦舒墨了，也难怪……
　　也难怪白卿酒会把自己当成秦舒墨。
　　合上话本，蓝芙把它收进纳戒里，不知为何总觉得心里有些不畅快，也没心思修炼，便去外头走走。
　　她想去山里找找蔓娘和小虎，有他俩闹腾，闷在心里的感觉或许能够消散开来。只是自己刚走出院子，便见远处有剑芒直直冲向天，气势磅礴，带着凌厉的气息，似乎有什么异动。
　　白卿酒也被惊动，出来看了看，便慢悠悠地准备往门内而去。蓝芙见状，自然跟了上去，问道：“发生了什么事？”
　　“有人斗剑。”
　　白卿酒笑了笑：“或许会很有趣。”
　　蓝芙之前听易云燕说过斗剑的事，那是门内弟子切磋的活动，经常都会发生。然而，蓝芙今天还是第一次见剑气有这样的气势，估计斗剑一定很激烈。
　　两人来到门内，才发现不是弟子斗剑，而是洛照香和何宛清斗剑。没想到自己才回去两个时辰，何宛清居然和洛照香斗起剑来了。虽然能看出来洛照香未尽全力，但是何宛清能与她打的有来有回，着实精彩。
　　练武场内卷起一阵阵微风，吹动着围观者的衣袂，却吹不散大家看热闹的心。后来，斗剑点到为止，洛照香并没有点评何宛清的剑术，可是她嘴角那抹难得的微笑早就说明了一切。
　　此时，洛照香的目光落到蓝芙身上，让蓝芙瞬间打了个激灵。在蓝芙一片忐忑，以为洛照香要让自己与何宛清切磋之际，她收回了眼神，蓝芙这才松了一口气。
　　她怂，可太怂了。
　　“日后，你便跟我学剑吧！”
　　说完，洛照香便转身要走，而何宛清马上上前一步，急切道：“掌门，弟子已经有师父了。”
　　洛照香回头看向何宛清，眼底透着十足的不满，这一瞬间，蓝芙觉得洛照香跟白卿酒还是有点像的，有着鄙夷一切的不屑。
　　“迂腐，莫怪修为寸步难进。”
　　洛照香走回大殿，而何宛清愣在原地，想了几番，最终还是决定跟了上去，这场精彩的斗剑就这么结束了。
　　不少人都艳羡何宛清能得此待遇，无论是洪烬还是洛照香，他们都十分看重何宛清。
　　蓝芙不禁感叹，这才是真正拿了女主剧本的人吧！
　　“回去了。”
　　戏也看完了，白卿酒也不想接受所有弟子的瞩目礼，便准备带蓝芙回去了。蓝芙应下后，跟在白卿酒身边，想起神农谷的买卖会，便问：“下个月神农谷的买卖会，你会去吗？”
　　“你想去？”
　　白卿酒反问，还别过头看了蓝芙一眼。这个人长到自己的额头了，五官也张开来，不知不觉，她来到这里也已经三年多了。
　　“想……可以吗？”
　　蓝芙还是有些怵的，悄咪咪地看了白卿酒一眼，正好对上那人柔和的眼神。
　　今天她的心情似乎不错？
　　“可以，本座正好也要去。”
　　蓝芙一听，登时喜上眉梢，就连脚步也轻快了不少，没想到这么轻易就完成了主线任务，这简直送大礼包了。
　　“不过，有一个条件。”
　　蓝芙：“……”
　　我就知道事情没有那么简单，胡图怎么可能会送自己一个大礼包。
　　胡图：【……怪我咯？】
　　蓝芙没理胡图，而白卿酒此时继续说道：“你可以跟本座的傀儡尸对练，若能支撑半个时辰，那你就可以去买卖会。”
　　蓝芙：“……”
　　傀儡尸有毒！那可是有毒的！蓝芙想起何宛清肩上的伤口，都忍不住发颤，自己若是被抓到，那岂不是要魂归西天，红颜薄命？
　　“就你这修为，到外头估计也活不了几天，若是要死，还不如死在本座的手上。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙有些语噎，不过白卿酒说得有道理，估计这个买卖会欧阳家也会去，见了自己怕是会下暗手。欧阳家掌管草药生意，对药材需求极大的神农谷会睁一只眼闭一只眼，可是他们就不怕这女阎罗么？
　　“今日就开始。”
　　“今日就开始？”
　　白卿酒没有再应，她话不喜欢说第二次，蓝芙也明白了。
　　回去之后，白卿酒没有给蓝芙休息的时候，直接召出了常暮的傀儡尸，并道：“对练吧。”
　　“等等，为何门内没有人寻找常暮的下落？”
　　“洪烬失势，与洪烬交好的唐铭也倒戈相向，他平日欺善怕恶，如今御天门风起云涌，谁又会在意他。”
　　明白是明白了，可是蓝芙始终觉得这世态果真炎凉，追星捧月之人最终也落得个无人问津的地步。
　　“日后，他便叫十恶，世上再无常暮。”
　　如今，连原来的名字也被抹去了，常暮也算是彻底消失了。
　　“对练吧。”
　　白卿酒剑指点在十恶的额头上，只见十恶的额头红芒亮了亮，便睁开了一直紧闭着的双眼。
　　红眸如血，像猛兽。
　　蓝芙抖了抖，紧抓着沧海，掌心都冒出了不少汗水。就在十恶动起来的时候，蓝芙整颗心都要跳出来了，可是她的身体本能地也跟着动了，先是后退了几步，然后脑子里满满都是学过的剑招。
　　那一瞬间，她的身体像是有了肌肉记忆一样，举起剑就往十恶劈去，只是手在抖，力道始终弱了几分。
　　几次下来，沧海实实在在地刺在了十恶的手臂上，可是……
　　他的皮好硬啊！


第58章 
　　好硬，皮真的好硬！
　　蓝芙连砍几下都没能伤到十恶分毫，只能左闪右避，就怕被十恶那黑黢黢的指甲给抓伤。看着那爪子一下下抓来，蓝芙惊出一身的冷汗，闪躲之际，脑子里一直想着要怎么反击。
　　可惜每次反击，即便命中了，都无法伤他分毫，这简直太难对付了，难怪世人这般害怕鬼术。
　　“我，我打不过！”
　　蓝芙使劲全力一跃而上，站到了墙上，脚都有些发抖，而白卿酒只是冷冷地看了她一眼，没有说话。
　　“让我慢慢进步，今天，啊！”
　　蓝芙跳了跳，躲开十恶的爪子，续道：“今天先这样好吗？”
　　蓝芙继续商量，可白卿酒依旧没有动，蓝芙也被逼得无路可退了，只好把自己压箱底的剑法拿出来。只是如果自己这剑法使出来，依旧没有半点用处，灵力又用完的话，恐怕就要嗝屁了。
　　蓝芙运起灵力，沧海在自己手中震了震，剑气凌厉地往十恶砍下，这下十恶的胸口终于出现了一道浅浅的剑伤。大概是神经很紧绷，恐惧感驱使着蓝芙挥发出求生本能，她剑招再次落下，在同样的伤口上再刺了一剑。
　　只见十恶被逼退了两步，就在蓝芙大喜之时，十恶的爪子从上往下拍落，蓝芙一时分神，便被吓得坐倒在地上。
　　完了！！
　　就在那爪子落在自己头颅上，把自己的脑袋摘下之前，白卿酒的声音击碎了蓝芙的恐惧。
　　“住手吧。”
　　蓝芙浑身僵住，那只大手就停在自己的发丝之上，一阵阵寒气自掌心散开，几乎要把蓝芙沁出的冷汗冻住。
　　蓝芙浑身都在抖，她扭头看向白卿酒，害怕得脖子发酸，稍稍转动都想用尽了所有力气。她真的以为自己要见太奶了，原来人在最恐惧的时候，是连叫都叫不出来的。
　　白卿酒正朝她走过来，一身红衣如火，就像火热的救赎一样。白卿酒抬了抬手，动了动手指示意十恶退下。十恶收回手后退了几步，像个忠诚的战士站在一旁。
　　蓝芙依旧看着白卿酒，惧意慢慢消散，这才发现身体愈发酸软，就像散架了一样。白卿酒半弯着身子，华发垂下，那双寒眸透着柔和的光，她伸出指尖把蓝芙粘在脸上的发丝别到脑后：“若是真正对战，你已经死了。”
　　蓝芙没有说话，死里逃生的她急于寻找一丝依靠，不由自主地抬起手抓住白卿酒的手腕，自己掌心的温度并没有比白卿酒的热上多少。
　　白卿酒见那人握住自己时指尖都开始发白，一张小脸早已吓得失去血色，对死亡的恐惧全写在脸上。白卿酒忽而有些失神，她想起了那时候，那个人……
　　“怕死么？”
　　“怕。”
　　蓝芙回答。
　　白卿酒的眼圈渐渐泛红，不知为何在这个时候不适宜地想到了当时的细节，那人在生死面前一脸坦然洒脱，可手指却微颤着……
　　她怕么？
　　白卿酒用力地把蓝芙拉了起来，蓝芙软倒在白卿酒的怀中，撞上一身的刮骨香。
　　“那么以后，就要惜命一些。”
　　蓝芙搂住了白卿酒，闭上眼睛之后就晕了过去，在晕过去前她只有一个念头。
　　真丢脸啊，又吓晕了。
　　**
　　蓝芙再次醒来的时候，已是晚上，手脚一阵阵酸痛，好像扛了几十斤米跑山一样。
　　虽说恐惧感已经消散不少，可是一想起那只大掌已经碰到自己的头发丝那种感觉，便让蓝芙一阵毛骨悚然。
　　真的差点见到自己太奶了。
　　胡图：【蓝芙，我看着鬼术好厉害的样子，你要不要学学？】
　　蓝芙：【……你想吓死我就直说。】
　　蓝芙怕鬼，即便是普通的障眼法，蓝芙也不敢学，更何况是碰那些尸体，那心理素质得多强大才能做到啊？
　　蓝芙坐了起来，有些恍惚，那种死亡的恐惧依旧笼罩着她，弱小的无力感让她焦虑，这感觉驱使着她前进，而且还是不能懈怠地前进。平日里，她觉得有白卿酒在，有蔓娘和小虎在，自己就能安然无恙，可若是他们不在呢？
　　就如白天时自己独自对战十恶，攻不了防不住，若不是白卿酒心软叫停，那自己现在是不是已经成了赤血竹的养分了？
　　因为大家都在，所以她修炼松懈，对于战斗能躲则躲，进步极慢。
　　再这样下去，她可能就苟不住了。
　　胡图：【你突然自省，搞得我很焦虑。】
　　蓝芙：【你一个系统也懂焦虑？】
　　胡图：【懂的啊，我们也是有情绪系统的，只是没有你们的这么丰富。】
　　蓝芙：【……那你焦虑什么？】
　　胡图：【你自省起来，感觉不务正业的只剩下我一个了。】
　　蓝芙：【……】
　　无语，太无语了，但是蓝芙不得不说胡图说得有道理，胡图的确不务正业。
　　那日起，蓝芙会好好做晨课，练剑，练习跑路的身法，日日与十恶对战的时间虽然不到一刻便会落败，可能坚持下来的时间已经一天比一天长了。
　　白卿酒不常来看对战，可是她大概是对十恶下了什么咒术，只要见自己再无反抗之力，十恶便会停下来。虽然一开始白卿酒说自己死在十恶手上比死在外人手上好，可如今看来，她再一次嘴硬心软了。
　　蓝芙很努力地督促自己，终于在出发神农谷前三天在十恶的手上撑过半个时辰了。
　　“我可以了我可以了！”
　　蓝芙开心得手舞足蹈，但是她很快就体会到什么叫得意忘形。在她得意之际，忘了十恶只有在自己无还手之力时才会停下，十恶的手朝着她抓了过来，蓝芙吓得立马去挡，幸好沧海有灵，助了蓝芙一把，她才不至于被十恶抓伤。
　　“停下吧。”
　　白卿酒紧蹙着眉头，摆了摆手示意十恶退下，一双寒眸看向蓝芙，眼底写满了不满。
　　蓝芙知道自己错在什么地方，在白卿酒开口之前便先一步认错：“我知道错了，在敌人面前不可这般大意。”
　　白卿酒默了默，随后冷笑道：“果然，本座不教你是对的，若是本座教了你，怕是会减少寿元。”
　　蓝芙：【……】
　　胡图：【今日份贴脸开大完成。】
　　蓝芙：【闭嘴！】
　　白卿酒挥了挥衣袖：“去做吃的。”
　　“是。”
　　蓝芙本来的喜悦心情跌到了谷底，看着白卿酒离开的背影，不禁有些失落。如果刚才自己再谨慎一点，不得意忘形，那么白卿酒会不会夸自己一句？
　　那日之后，蓝芙依旧没有懈怠，勤奋修炼，三日后白卿酒便带着蓝芙去到神农谷。何宛清说神农谷是奇地，一开始蓝芙还想象不到，不过到了那里，蓝芙不禁为那里的地形叹为观止。
　　神农谷不止是一个谷，入谷是一座山峰，攀过山峰有座天然湖，湖水由林中分支流入，川流汇聚在此处。天然湖过后有才是一个山谷，因为天然湖的关系，水流下山谷时成了瀑布，是神农谷的一大奇观。
　　山谷之后和周围都是一片密林，地形曲折，高低起伏，妖兽盘踞，绵延百里。此地还汇聚了天地灵气，只是易守难攻，莫怪神农谷在此扎根后，便怎么都撬不走了。
　　“这里好美啊！”
　　除了曲折的地形，这里算是除了洛水岛之外，蓝芙见过最好看的地方了，山峰处甚至还有一道彩虹挂着，白云缭绕，如仙境。
　　飞舟之上，蓝芙把周围环顾一圈，看得入神，最后眼神落到白卿酒身上，她依旧盘坐着假寐，对周遭的一切都不为所动。
　　忽然，白卿酒睁开美眸，飞舟倏地加速，吓得蓝芙坐倒在飞舟上，心脏仿佛都留在了刚才那个地方，没来得及回到体内。
　　怎么突然加速，白卿酒要去哪里？
　　白卿酒的飞舟飞越了山谷，直冲其后的树林，而后在树林上方停了下来。
　　“怎，怎么了？”
　　蓝芙捏了一把冷汗，看了看周围，气息有些不稳道：“发生什么事了么？”
　　“遇故人。”
　　白卿酒只说了三个字，便听一阵娇媚的女声传来，而后便见一个穿着一身绿黑色衣衫的女子自树林中踏空而来。她步步娇柔，浑身散发着魅惑人心的美，体态像蛇，媚态像狐，看着白卿酒时落了满眼的笑意，但都不是真心的。
　　职业假笑。
　　“白卿酒，没想到会在这里见面。”
　　那女人客套地说了一句，即便她在笑，可蓝芙能感觉到她并不想跟白卿酒有过多的交流。然而，当那女人的目光落到自己身上时，她便怔了证，正要开口说什么，蓝芙便截断了她：“我不是秦舒墨。”
　　不知为何，心中有那么一瞬间的排斥，这便脱口而出了。说完后蓝芙又后悔了，也不知道白卿酒会不会不喜自己提起秦舒墨。至此，蓝芙悄咪咪地觑了白卿酒一眼，那人无甚表情，她这才松了一口气。
　　那女人住了嘴，看向白卿酒的时候，眼神不禁有些复杂。
　　“你出现了，那蠢鸟也出现了，三大妖神现世，本座可否可以认为，永夜之地有异动？”
　　三个妖神虽与人族交好，可是真身毕竟是妖，如同妖族命脉。有时候妖神的异动虽非故意，可这仿佛就像命运一样，告知世人有灾难来临。因此，三大妖神出现这个巧合，让白卿酒敲响了警钟。
　　“我又如何知晓，我可讨厌那些只知道打打杀杀的莽夫了。”
　　那女人似乎十分不屑妖族大军，不过见了蓝芙，她还是礼貌地自我介绍了一番：“我叫沈无双，是通天双头蛇。”
　　沈无双顿了顿，续道：“你叫什么？”
　　蓝芙没想到对方便是通天双头蛇，还在惊讶之中，没敢开口，而是看向白卿酒，那人依旧无甚表情，只道：“真是祸害。”
　　“白卿酒，你这么说就不对了，我们也只是想出来走动走动，那永夜之地有异常，关我们什么事？”
　　沈无双似乎十分厌恶这种说法，她又道：“是你们人族迷信，却又要怪我们，真是荒谬。”
　　“荒谬？”
　　白卿酒冷笑一声，脸上出现了一丝杀意：“你乃妖神，于人间行走，甚至受人间烟火供奉，可生死谷之战却毫无作为，选择避战，也不救助受伤之人。”
　　“人族信你，供奉你，你受之取之，当祸乱出现之时你又言人族迷信，没有一丝怜悯，好处收尽，坏事不沾边，到底谁才荒谬？”


第59章 
　　“人族信你，供奉你，你受之取之，当祸乱出现之时你又言人族迷信，没有一丝怜悯，好处收尽，坏事不沾边，到底谁才荒谬？”
　　白卿酒说完后，沈无双没有羞怒之色，反而脸上挂上风轻云淡的笑意：“什么时候杀神白卿酒也有讲大道理的时候了？”
　　不见剑拔弩张，可蓝芙总觉得两人之间有一种很微妙的关系，既不是敌人，也不是朋友，但好似都明白对方在想什么一样。
　　这种感觉太神奇了。
　　白卿酒又是一声冷笑，垂眸道：“虽然这苍生与本座无关，你行径如此本座也不想管，可你说世人迷信荒谬，本座便看不惯了。”
　　“好了，你就说吧，来寻我，定然不是为了说这些废话。”
　　“本座刚才已经说了。”
　　“永夜之地？”
　　见沈无双还在装傻，白卿酒压下脾气，最后说一遍：“世间妖兽灵兽有感知灾难之本能，而你是其中妖神，即便再细微，也能感知到。”
　　“行吧，的确有感知到，那里或许有些骚动，但是太细微了，我不确定。”
　　沈无双松了口，‘啧’了一声后，看向蓝芙续道：“不过秦舒墨也是狠，两百年前把妖族逼退，把妖王打致重伤后，整整两百年那里竟一点动静都没有。”
　　蓝芙此时也认真聆听起来。听易云燕说，生死谷大战后，虽然妖族大军被逼至永夜之地，然而，几十年后他们便恢复了元气，总在边界小打小闹。
　　两百年前，秦舒墨以一己之力把妖族大群逼退，妖王重伤，妖族大军就连小打小闹也没有，平静得像一潭死水。如今，妖神再次出现，大概也预示了永夜之地有动静，即便这只是白卿酒的一些经验之谈，没有任何证据可以证明。
　　白卿酒什么都没有说，正要驱使飞舟离开之时，沈无双跟了上来，并道：“你身上有我同族的味道。”
　　沈无双是跟蓝芙说的，蓝芙怔了证，下意识地抬起手嗅了嗅自己的衣袖，明明是洁神泉里散发的淡淡刮骨香味道，什么同族……
　　难道！
　　“走了。”
　　白卿酒在蓝芙露出恍然大悟的神色时便驱使着飞舟离开了，沈无双没有跟上来，然而蓝芙却八卦地问：“她，她，说的是蔓娘？”
　　白卿酒白了蓝芙一眼，似乎在说蓝芙问了废话。蓝芙看出来白卿酒嫌弃之意，便没有再问。蓝芙忽然想到，要是把蔓娘带来，估计会是大型认亲现场。
　　在蓝芙胡思乱想之际，两人已经来到了山谷中，只是这次白卿酒是来早了，买卖会明天才开始。蓝芙算是看出来白卿酒对此次买卖会的重视了，以往的买卖会都是等到买卖会开始了，白卿酒才会姗姗来迟，可这次还未开始就到了。
　　难道这里有白卿酒想要的东西，且白卿酒势在必得？
　　神农谷来迎白卿酒的人自然是谷主仙鹤子，仙鹤子站了三人，两男一女，其中一人便是唐左彦。蓝芙能够感觉到另外的一男一女修为很高，大概是元婴后期，是长老级别的人物。唐左彦能够与他们并列，想来他在谷内的身份不低。
　　仙鹤子是个白发苍苍的老者，慈眉善目，见了白卿酒也没有惧色，只是亲和相迎，最后由那个女长老带着二人去神农谷里较为僻静的住所。
　　那个女长老话很少，在前头带路一直都没有说话，把二人带到后便准备离去。那是山里的一处木屋子，有结界，周围没有其他房子，能图个清静。
　　蓝芙有留意这个女长老，一身浅蓝色的道袍，头发盘得干净利落，姿色上乘，浑身都散发着一股清寡的味道，就像是清修已久的道姑。
　　蓝芙见了如此清寡之人，便又好奇起了那气质与之截然不同的沈无双。她没想到通天双头蛇的化身是一个女人，长得这般妖娆，那么金翅乌鹏是个女人，或许也没有那么令她震惊了。
　　“刚才那个沈无双与神农谷交好？”
　　书中说道，三大妖神的实力媲美化神境强者，若此人与神农谷交好还好，若是交恶，那么得让神农谷留意才是，否则她的任务就完不成了。
　　岂料，此话一出，白卿酒下意识地看向了那个女长老，只见她的脚步停下，卷起脚底的些许尘埃。
　　“她在哪儿？”
　　蓝芙听着那清冽的声音传来，不禁一个激灵，扭头看去，那女人虽然没有回头，浑身的感觉却与刚才不一样了。
　　现在好像是沾染了红尘的仙子一样，短短的四个字也能听出来多了几分情绪波动。
　　在哪里？
　　蓝芙张了张嘴，不知道那叫什么地方，分不出东南西北，抬手也指不出来那个方向，有些窘迫。
　　白卿酒见状，只能大发慈悲地回答了这个问题：“山谷以东，接近化骨林。”
　　话音刚落，那女人就化作一道蓝芒划过天际离去，那速度之快好像就怕沈无双跑了一样。
　　“……她俩有仇？”
　　“算是吧。”
　　白卿酒随意回答了一句话，蓝芙总觉得这所谓的‘有仇’大有乾坤，只是自己暂时是八卦不到了。
　　这木屋有两个房间，白卿酒和蓝芙十分默契地各自选了一个房间休息。不过进去半刻之后，蓝芙听见外面有动静便又出来了，原来是白卿酒正在加固结界。
　　一个大乘期的结界估计没法让白卿酒放心，所以白卿酒又加了一层自己的。说起来，白卿酒虽然很强大，但她还是很谨慎的，似乎总是提防着有人会害她。
　　不知为何，蓝芙脑子里一闪而过白流影和白洛阳这两个名字。
　　“你想到处走走？”
　　白卿酒知道蓝芙闲不住，见她出来了，以为她又想到处逛逛了。
　　“不是，听到动静才出来的。”
　　反正也出来了，蓝芙便问道：“你提前来，是有什么想要买的吗？”
　　“是，但那东西不一定有。”
　　“是什么？”
　　“与你何关？”
　　蓝芙：“……”
　　又被白卿酒怼到了，虽然这是日常，但是蓝芙还是没有习惯，总是被怼得一股气堵在胸口，郁闷得紧。
　　“你若是想要走便去走吧，若是遇到危险，你便自己解决，本座有事，莫要叨扰。”
　　说完，白卿酒便回到自己的房子里，蓝芙想着反正都来了，就去神农谷走一趟。刚才路上她还遇到了不少弟子，御天门的有，御兽门的也有，还有一些没见过的小门小派，大家都提前来占个休息的房间了。
　　蓝芙身份特殊，虽身在御天门，但并非御天门的弟子，跟在白卿酒身边，亦非白卿酒的弟子，可因为白卿酒的缘故，大家都会给她三份薄面，态度还算和善。
　　只是御天门弟子中，蓝芙并没有见到自己相熟的人，听何宛清说很多人都被派去除妖了，一时半会是回不来了。而何宛清自己则是跟着洛照香练剑，这次买卖会她也没有来。
　　反倒是在人群中，唐左彦一眼就寻到了蓝芙，并以游览为由，带着蓝芙去人少地地方走动了。不少人说唐左彦这是巴结白卿酒，巩固自己的首席弟子之位，蓝芙听见了，当下也终于知道了唐左彦的身份。
　　自己这修为都能听见，那唐左彦自然也听见了，不过他对此似乎已经司空见惯，情绪完全不受影响。
　　二人穿过山谷，进入密林，来到小溪前，唐左彦终于停了下来。蓝芙有些警惕，好在唐左彦并没有坏心，只是问道：“那话本你可是看完了？”
　　“看完了，我正好有问题想问你。”
　　“诶，我可没有做售后服务啊！”
　　蓝芙见唐左彦一脸滑头的样子，她便知道这个人想要什么：“你想要多少灵石？”
　　“嘿，爽快。”
　　唐左彦合起手中折扇，又道：“你也知道接下来便是买卖会了，我得多弄些灵石才是。”
　　“行了行了，你说个数。”
　　“一万上品灵石。”
　　唐左彦竖起一指，蓝芙有些纠结，不过她现在灵石多，为了八卦秦舒墨和白卿酒的事，这笔钱她就花了。
　　给过灵石后，唐左彦这才拉着蓝芙坐在溪边，周遭拉起结界，这才道：“你现在可以问了。”
　　“我想了解一下秦舒墨这个人。”
　　唐左彦一听，眼神亮了亮，清了清喉咙后，便开始了他的表演。唐左彦从秦舒墨自御兽门出身开始说，后来说到秦舒墨的能力时，唐左彦道：“秦舒墨精通剑术、符术、御兽之术、和诅咒之术，不过我曾在一本记载轶事的书里看到一些情节，我想她还有占卜之能。”
　　“占卜？她这么全面的吗？”
　　“对，这能耐我们神农谷也有，不过据说秦舒墨的占卜之术能看破天机，窥探命运，并能借此盘算未来之事。”
　　“这么神？”
　　“对，她曾预测妖族大军动向，并做出了战术调整，因此屡战屡胜，不过……”
　　“不过？”
　　“不过天机本不可泄露，这种占卜之能虽能让她立于不败之地，可所遭受的雷劫很大，且很损耗寿元。”
　　蓝芙倒吸一口凉气，此人为了天下苍生，当真什么都能不管不顾么？
　　“虽然外界并没有秦舒墨会占卜之术的传言，不过我阅书无数，这是我的猜测。”
　　蓝芙听罢，又点了点头，并不反驳唐左彦的猜测，听故事就别打岔也别急着怀疑，这是基本尊重。
　　“秦舒墨仙缘深厚，因为救助过无数性命，怀有功德，因此际遇也多，实力强悍。”
　　“比起白卿酒呢？”
　　“其实我一直觉得白卿酒的天赋是最强的，只是她修炼鬼术，且杀戮太多，因此天道并不厚待她，总是给她诸多磨难，因此在修为方面，秦舒墨才能略胜她一筹。”
　　白卿酒不被天道厚待……
　　可这天道又岂是因为她修炼鬼术，杀戮太多而不厚待她，她分明在尚未崭露头角的时候就磨难重重了。
　　白卿酒是遭天妒的。


第60章 
　　人人都言秦舒墨是光，是修仙界的楷模，也是英雄，而白卿酒就像一道暗影，永远都只能在秦舒墨的身后，踏遍满地的血迹。
　　“秦舒墨身消道陨后，白卿酒去过哪里？”
　　书中写得模棱两可，蓝芙很好奇，毕竟这一万上品灵石都给了，那该问什么就问什么。
　　“书里写过她可能闭关，也可能是杀去永夜之地了，不过其实还有一个可能，我现下也确认了这个可能性。”
　　“什么？”
　　蓝芙好奇，忍不住竖起耳朵听，就怕听漏了一个字。
　　“其实在秦舒墨死了之后，天地曾出现过异变，暴雨连连，持续数月之久，人间更因此爆发了水患，好在伤亡人数并不多。”
　　“然而，更诡异的是在暴雨之后，出现了百鬼夜行的情况，人间闹鬼不断，群鬼作乱，好在这情况持续了三天便没了。”
　　蓝芙听着，不禁打了个冷颤，自己要是遇到还不被吓死？
　　“百鬼夜行？这鬼门关没把门么？”
　　蓝芙本来想说个笑话让自己稍微没那么怕，可是唐左彦接下来的话确实让她浑身僵住：“不是没把门，是被人闯了门。”
　　“冥界于我们来说是另一个空间，除非死，我们是过不去的，不过还有一个可能，那便是化神境强者划破空间进去，他们有这个能耐。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙一时语噎，不知道该说什么，可总觉得这么疯狂的事，是白卿酒能做出来的。
　　“城楼之上，我跪下之时，看见白卿酒脚上的伤痕，按理说，没有任何伤痕能够在化神境强者身上留下痕迹，除了一个可能性。”
　　蓝芙认真听着，恨不得唐左彦不要有所停顿，马上把话说完。
　　“传说中，黄泉路上皆是发光的彼岸花，为亡者引路，可生魂进入，那彼岸花海便成了刀山火海，要到达冥界内部，只能一步步走过去。”
　　唐左彦想起白卿酒脚上的伤痕，依旧觉得触目惊心，他道：“刀山火海造成的伤痕无法被抹去，而且还会持续地发痛，这大概也是白卿酒不穿鞋子的原因。”
　　“后来，白卿酒迎来了雷劫，雷劫之后就她闭关去了。”
　　蓝芙听完后，久久无法回神，现在她大概也明白了为何白卿酒一直都需要刮骨香，那钻心刻骨的痛，竟是一直缠绕着她。
　　“她为何要去冥界？”
　　难道是为了秦舒墨？
　　“这个就不知道了，或许与秦舒墨有关。”
　　唐左彦说完后，也觉一片心惊，虽然不知道刀山火海的伤是什么样的痛楚，可连化神境强者都抹不去，估计他这等修为的人定会忍受不了痛楚而死。
　　蓝芙垂下眸，有些落寞，都说秦舒墨和白卿酒的感情不好，可是白卿酒能为秦舒墨做到这种程度，又怎么可能不好。
　　不知为何，蓝芙在此刻心绪竟是乱了，接下来也不知道该问什么问题才好。大概是察觉到蓝芙心情不美妙，唐左彦也没有再说下去，他拍拍自己的胸口道：“见你今天这么爽快，我让你再问一个八卦。”
　　这下蓝芙稍稍回过神，见唐左彦那明媚的笑容，心情也舒畅不少。再问一个八卦吗？她有太多想问的八卦了：“能不能问两个？”
　　唐左彦有些为难，可他的确想交蓝芙这个朋友，最后还是答应了下来：“行吧，你问。”
　　“那个刚才与你站在一起的女长老，和沈无双是什么关系？”
　　本来蓝芙想说的是通天双头蛇，可是想到唐左彦见多识广，自己说沈无双他应该知道自己在说谁的。
　　此话一出，唐左彦瞳孔都震惊了，他马上左右看了看，急切问道：“你见过沈无双？”
　　“见过，刚来的时候。”
　　蓝芙说完后，唐左彦支支吾吾地不知道该怎么说才好，只能从自己的纳戒里拿出一本话本。
　　“这个也是珍藏版，且是我所知道的关于她们的事，这一个顶两个八卦，成不？”
　　“成！”
　　蓝芙马上收下那珍藏版话本，唐左彦马上道：“书中所见你可千万不可外传，那是本门的秘辛。”
　　“行！”
　　可是，她还是很想知道金翅乌鹏和霜目九尾狐的八卦啊……
　　“那第二个八卦，我再付你一点灵石，你告诉我可行？”
　　“行，你先说说是什么事，我才好根据这八卦大小的程度收钱。”
　　蓝芙忽然觉得，自己应该多读书，像唐左彦这样，动一动嘴就能赚钱，那可不美死了？
　　“你知道金翅乌鹏和霜目九尾狐的事吗？”
　　此话一出，唐左彦蹙了蹙眉头，道：“这件事我还真不知道。”
　　“三大妖神的事，我所知甚少，沈无双与秦茹月长老的事因为是本门的事，所以我才知道的。”
　　唐左彦顿了顿，又道：“如果你想知道，我想白卿酒会更清楚。”
　　蓝芙听罢，觉得唐左彦说的有道理，只是白卿酒未必会告诉自己，然后送自己一句：关你什么事？
　　“对了，这次买卖会你得好好逛逛才行，一些不起眼的药材说不定是宝贝呢！”
　　“可是我……不懂药材。”
　　蓝芙殷切地看着唐左彦，唐左彦有些招架不住：“行，我带着你，只是我这个人运气一向不怎么好，若是没淘到宝，那可不能怪我。”
　　“不会不会。”
　　蓝芙跟唐左彦聊了几句，了解了一下神农谷的一些规矩，总结下来就是不要去碰一些不知名的草药就行，就怕会中毒。
　　唐左彦带着蓝芙回去，一路上，蓝芙发现不少人的目光都落在自己身上，而且还有不少人对唐左彦指指点点。
　　“你跟谷内弟子关系不好？”
　　“诶，刚被提拔成首席弟子，自然就招人记恨了，正常。”
　　本来蓝芙还想安慰唐左彦，可这个人看起来十分坦然，也无视那些人的闲言闲语，打开折扇，继续扇着风。
　　“是了，我记得御天门中有一个……特别心高气傲的师兄叫常暮，他年年都来，今年怎么没见着他？”
　　唐左彦还踮起脚来看了看，蓝芙有些心虚，想到十恶如今的模样，依然会觉得头皮发麻：“你怎么会突然说起他？”
　　“之前他跟本门弟子闹了些不愉快，若是他来了，我还得小心盯着，他若是没来，我便轻松多了。”
　　蓝芙避开了唐左彦的眼神，故作轻松地看了看周围：“我也不知道，跟他不熟。”
　　“好，那我自己多留意。”
　　唐左彦不疑有他，带着蓝芙逛了一圈，并告诉她大概什么位置会摆放什么摊子，哪个弟子卖的草药和丹药特别需要留意。蓝芙一一记下，又跟唐左彦一起跟神农谷的弟子打过招呼后，这才回去。
　　当天晚上，白卿酒没有什么动静，蓝芙也安心下来看唐左彦给她的话本。
　　一如之前的珍藏版话本，这个也是没有书名的，只是翻开之后，名字又再次雷到了蓝芙。
　　故事一开始，张小朋自小被神医谷收留，潜心修道，是个清心寡欲，波澜不惊的人。她也因为天赋极高，剑术医术都十分出色，在自己两百岁的时候就被提拔成了长老，受各界关注，是修仙界冉冉升起的新星。
　　蓝芙看到这里，不禁疑惑，这等人物，为何她没有听说过？
　　后来通天双头蛇于人间鬼泣谷现世，不少修仙者都被派去一探究竟，其中就包括张小朋。修仙者在鬼泣谷历练，虽然张小朋一向喜欢孤身一人，可入谷第三天开始张小朋却失去了踪迹，她亦没有联系过同伴，一时之间神医谷乱成了一团。
　　半个月后，张小朋再次出现，而她并没有交代去向，而是第一时间回去神医谷的戒律堂请罚。她亦没有藏着掖着，请罪之事是破了道心，也破了身子。
　　蓝芙倒吸一口凉气，抓住话本的手不禁有些颤抖。
　　这么刺激的？
　　叩叩。
　　敲门声吓得蓝芙一激灵，话本差点都丢在地上，她马上把话本收回纳戒，故作镇定地去开门。然而，脸上还未退散的震惊被白卿酒看了出来，二人站在门口沉默半晌，只听白卿酒道：“你在房间作甚？”
　　“没，没有。”
　　蓝芙心觉完了，自己这么心虚一定被白卿酒看出来了，要是连她和秦舒墨那话本也被发现，那真的是要两尸三命的。
　　“没有？”
　　白卿酒踏前一步，把蓝芙逼退一步，就这么不请自进地进入了房间里。
　　“你，你来寻我有何事么？”
　　蓝芙马上转移话题，而白卿酒则是左右看了看，似乎在确认什么，而后又道：“是有点事，但是不急。”
　　白卿酒前进了几步，蓝芙往后退，可惜退无可退，腰际撞到木桌，人也顺势坐到了木凳子上。白卿酒欺身而上，双手圈在蓝芙身侧，嘴角带着一丝魅惑的笑意：“是在做什么事，不能告诉本座的？”
　　白卿酒歪了歪头，目光落在蓝芙那小巧的耳朵上：“你耳朵都红了。”
　　蓝芙伸手捂住自己的耳朵，迎着白卿酒那双黑眸，心跳如雷，好像自己真的做了什么不见的人的事一样。
　　“我，我真的没做什么。”
　　白卿酒冰冷的指落到蓝芙的脸上，指腹摸到一片滚烫的温度，再见那闪躲的眼神，白卿酒顿时一阵心猿意马。
　　“我……”
　　蓝芙还未说完后，白卿酒的唇已经落下，封住了那准备喋喋不休的嘴。蓝芙的心脏重重地跳了一下，随即就像看了什么小马达一样跳得飞快，像是要跳出去一样。
　　唇间是白卿酒克制住自己的吻，当白卿酒揽住自己的腰，把自己托起来的时候，蓝芙惯性地搂住了白卿酒的脖子稳住身子。这个姿势很暧昧，吻也愈发深入，蓝芙沦陷一般地闭上了双眼，放弃了思考。
　　有那么一瞬间，蓝芙是有一个想法的。
　　清修多年的人在那鬼泣谷中破了道心与身子，想必也是心沦陷了，才会背弃了多年的坚持吧！


第61章 
　　“白……”
　　蓝芙有些呼吸不了，搂住白卿酒脖子的手紧了紧，白卿酒似乎感觉到了蓝芙的不适，便停下了亲吻。
　　看着身下之人满脸潮红，一双美眸氤氲了水汽，红唇微肿，一副任君采撷的模样，让白卿酒心头大动。当白卿酒正要吻下去的时候，蓝芙脱口而出：“你来找我有什么事？”
　　打断了白卿酒的流氓行为，蓝芙努力地喘着气，就怕这一吻下来，自己就换不了气了。这下白卿酒终于放过了蓝芙，把蓝芙轻放在凳子上，然后整理了一下自己有些凌乱的红杉。
　　蓝芙拢了拢自己的衣领，鬼知道衣领是怎么被打开了，还露出一大片锁骨处的皮肤，难怪冷飕飕的。她看向白卿酒稍稍飞红的眼角，有那么一瞬间她想告诉白卿酒，自己不是秦舒墨，可是这句话怎么都说不出口。
　　第一是怕死，第二是怕打破了这种关系，白卿酒会直接把自己扔掉。
　　虽然她一直都很想逃跑，可现在自己这修为，或许还是不足够的，为了苟下去，她还得依附着白卿酒。
　　“本座来是告诉你，你可随意走动，这山中多有奇遇，可若是不幸出了事，本座是不会管你的。”
　　就这？来就是说这些？
　　“今日我听人说你与那姓唐的小子同行，本座倒是不知原来你二人感情这般好。”
　　“没有没有，只是问了他关于一些草药的问题，还有一些八卦。”
　　蓝芙轻描淡写地说了一句后，白卿酒只是蹙了蹙眉头，然后转身离开，只留下满房的刮骨香，和一阵自门口吹来的清风。
　　蓝芙：“……”
　　这个人，奇奇怪怪的，突然提唐左彦做什么？
　　不过，经白卿酒这么一提醒，蓝芙倒是想起来自己还有一个支线任务还没做。在去林子冒险之前，蓝芙还是决定做一些准备。现在她已经有三千点幸运值了，她花五百点幸运值买了极品黄符和极品朱砂，先画一些攻击符和防御符防身。
　　大概是修为提高了不少，蓝芙画了各五张攻击和防御符后也不见疲惫。
　　只是手脚和脑子一旦停下来，她就想起了刚才那个吻。刚才故意不去在意，可是自己是有感觉的，有反应的，这又怎么会不在意？
　　白卿酒可以对她做亲密的事，可是蓝芙却始终得不到一丝正面的回应。
　　也罢，她也只是为了苟着，等任务完成，她就该走了。想是这么想，可是蓝芙总觉得心里空了一个地方，那个地方破破碎碎的，似乎怎么都拼凑不起来。
　　休息了一会儿，蓝芙便外出走走，想着要寻一只灵宠完成支线任务。在接到这个支线任务的时候，蓝芙就研究过怎么结契，结契的结印不难，难就难在要怎么让灵宠心甘情愿被收服。
　　书中曾言，御兽门的手法一般都是把灵兽打个半死，等他们虚弱之际再把他们收入囊中。然而，自己从白卿酒那里得来的笔记中却不屑于这种做法，秦舒墨认为作为驭兽师就应该善待灵宠，这才能让自己与灵宠之间得到最高的契合度。
　　蓝芙认同秦舒墨地做法，也相信只有跟灵宠交心才能长久合作，所以她不打算向灵宠出手，但是必须要有自保的能力。
　　离开房间后，蓝芙就在树林里瞎逛，晚上的天气有些冷，蓝芙运起灵力御寒，也一遍留意着周遭的动静。没有小虎和蔓娘在，蓝芙难免会紧张，每走一步都特别谨慎。
　　只是走了快一个时辰，除了一些蛇虫蛇蚁，还有一些夜间小动物之外，她就没有看见其他的了。沿路上还会看到一些长相奇特的植物，只是她都不敢上手摸，就怕中毒。
　　就在自己要败兴而归的时候，胡图突然开口说话吓了她一跳。
　　胡图：【蓝芙，有东西在靠近你。】
　　蓝芙突然绷紧了神经，周围看了看，用神识探出去，的确捕捉到一个移动速度很快的东西，但是蓝芙不知道那是什么。
　　蓝芙：【那是什么？】
　　胡图：【正在检测。】
　　蓝芙祭出沧海，把沧海紧紧握在手里，目光在黑暗的丛林中来回探究，偶尔听到杂草沙沙作响的声音，都能把蓝芙吓个半死。
　　此时，蓝芙觉得那个东西已经离她很近了，只是她依旧看不到那个东西在哪里。
　　“你是什么？”
　　没有动静，只有一阵风吹来时，树叶也杂草发出的沙沙声，在夜里莫名令人感觉毛骨悚然。
　　“我没有恶意。”
　　蓝芙表明来意，并想认怂说自己准备离开的时候，她发现自己走得太远了，一时之间竟是找不到来时的路。
　　要完！这是什么地方？
　　此时，一道小小的黑影自书上窜过，并奶声奶气地道：“你没有恶意，可是附近有个强大的人。”
　　辨别不出事男孩子还是女孩子的声音，太奶了，奶得蓝芙的心都融化了，她以为那东西是说白卿酒，便道：“我们只是暂住在这附近，你别怕。”
　　那东西没有再说话，又化作一道黑影在树上窜了窜：“你来此处是为何？”
　　“我只是到处逛逛看看有没有什么奇遇……”
　　蓝芙说完后，那东西脆脆地笑了声，又道：“你身上的味道很干净。”
　　说完，一道黑影如闪电般来到蓝芙面前，蓝芙吓得后退了几步，定下神来看了看，才发现那是一只黑色的小貂，立起身子，探头探脑地看着蓝芙。
　　它伸出小手挥了挥，道：“我是在此修炼的青囊紫貂。”
　　“你是不是不识路？”
　　你能不能别这么聪明？
　　“是有点不……”
　　还未说完，蓝芙便见青囊紫貂一脸警惕地看向左手方，蓝芙下意识地便冲到青囊紫貂身前，祭出防御符挡在身前。
　　轰——！
　　一道灵力与防御符碰撞发出轰隆声，蓝芙被逼退几步，青囊紫貂顺势爬到她的肩上站住：“就是这个人。”
　　不对，这不是白卿酒的气息，这是谁？
　　蓝芙戒备地看着前方，虽然刚才堪堪挡下了那人的攻击，可是自己的心肺被震了震，估计是受了点伤的。
　　她打不过这个人。
　　硝烟之中有一个人出现，是一个男人，而且这个男人她还见过。
　　欧阳烨！
　　他的修为什么时候变得这么强悍了？这估计有金丹后期了吧？
　　龙血？难道是因为那瓶龙血？
　　“走，我打不过！”
　　一个辟谷后期要打一个金丹后期那无疑是以卵击石，道：“你快走，我挡住他。”
　　青囊紫貂摇了摇头，并道：“我记得你的味道，我带你沿路走回去。”
　　蓝芙一听，这敢情好，马上跟着青囊紫貂的指示跑，这个时候她实在是后悔自己没有学御剑了，要是学了，也多一个逃命的手段。好在她跑得也不慢，咻一下没入林中就没了影。
　　“把青囊紫貂留下！”
　　蓝芙只听到欧阳烨的声音，看不到他的人，而后就听见青囊紫貂说了句‘小心’，蓝芙想也不想，马上往后扔到张防御符，轰的一下又把追来的灵力给挡下了。
　　好家伙，他要的居然是青囊紫貂，上次小虎没要成还被白卿酒打个半死，这次他还不得杀了我？
　　蓝芙停下脚步，用了大半灵力画了个剑阵，待到欧阳烨靠近，这个剑阵就会自动启动，估计能挡上一档。这可是沧海教的剑术里留下的剑阵，虽说费蓝，但是杀伤力很大，攻击很密集，按自己跑路的速度，应该能及时回到白卿酒身边的。
　　蓝芙按照青囊紫貂的指示往回走，就在几息之后，她就听到了剑阵启动的声音，轰隆隆的声音在身后爆发，乍红乍绿的光芒在林中亮起。
　　蓝芙加快了脚步，欧阳烨果然没能跟上来，此时的她正好回到了小木屋里，进入了白卿酒布好的结界之中。
　　此时的欧阳烨终于追了上来，只是他明显感觉到了结界的存在，并没有再靠近。站在蓝芙肩上的青囊紫貂低声说道：“谢谢你，不然我一定会被他抓住。”
　　“我还怕是我拖累了你。”
　　“怎么会，此人是驭兽师，来过几回了，若是被他抓住，我怕是会生不如死。”
　　青囊紫貂的声音脆脆奶奶的，听着她对欧阳烨的控诉，蓝芙就有些生气，她指着欧阳烨道：“人家不想成为你的灵宠，你干嘛还穷追不舍？”
　　“果然又是你。”
　　欧阳烨的眼神比以前更加凌厉，看见蓝芙时，那眼神凶恶得恨不得要把她剥皮拆骨。
　　“是又如何？”
　　蓝芙仗着自己在结界中就大胆起来了：“我今日是不会让你伤青囊紫貂分毫的，你死心吧！”
　　欧阳烨正要踏前一步，可是那结界明显就是那个女人布下的，他不敢踏进去。
　　“你叫什么名字？”
　　青囊紫貂问道。
　　“我叫蓝芙。”
　　此时，青囊紫貂大声嚷了一句：“以后我的主人就是蓝芙了，我是不会做你的灵宠的！”
　　哈？！
　　这是捡到了个大便宜？
　　欧阳烨怒气暴涨，正要说什么的时候，木屋里走出来一个人：“吵吵嚷嚷的，是不是活得不耐烦了？”
　　见那红衣踏出门口，欧阳烨转身就走，没有丝毫停留，仿佛走慢了一步都会被那杀神把命留在这里。
　　听到白卿酒的声音，那青囊紫貂炸了炸毛，看向身后之人时，马上躲到了蓝芙身后。
　　“哦？还带了个小东西回来。”
　　“它，它是……”
　　“青囊紫貂。”
　　白卿酒截断了蓝芙的话，漫不经心地抬眼看向远处早已没了人影的某处：“莫怪那小废物会来抢夺。”
　　白卿酒的目光落到哪青囊紫貂身上，又道：“你一日留在这山里，那小废物总会找到你的，只有结了契，躲进纳戒里，他才找不到你。”
　　“路你自己选罢。”
　　白卿酒正要转身回去，又道：“莫要再吵，否则本座杀了你们两个。”


第62章 
　　月色之下，树影如浓墨般撒在地上，青囊紫貂与蓝芙面面相觑，皆看见彼此脸上的惧色。
　　而后蓝芙带着青囊紫貂走到较远的地方，然后低声说道：“刚才不过是权宜之计，你不用……”
　　蓝芙还未说完，青囊紫貂便打断了蓝芙的话：“不是，我喜欢你，我想做你的灵宠。”
　　蓝芙：“……？”
　　天上掉下来一只灵宠？
　　“没有结契的灵宠修为上限是有限的，这就是灵宠的命运，与其落到那些人的手上，不如把自己交给一个可以托付的人。”
　　“可，可是我修为低微，又怎是可以托付之人？”
　　此时，青囊紫貂咧开牙齿笑了笑：“你要相信我们灵宠的直觉，有些人值不值得托付，我们是能感觉到的。”
　　“你若是信我，那我就用命护你。”
　　“我也用命护你。”
　　即便没有结契，刚才蓝芙下意识的举动已经让青囊紫貂感觉到了安全感，不然也不会爬上蓝芙的肩膀，早吓没影了。
　　“我那开始结契咯？”
　　“好。”
　　“第一次，你……要是我不太会，你给点耐心。”
　　青囊紫貂噗嗤地笑了出来，点了点头，然后双脚站立在原地等待蓝芙结印。蓝芙盘坐在地上，然后凭借着记忆，双手结印，口念咒语，便见青囊紫貂脚下出现一个圆形的阵法，然后慢慢收拢，没入青囊紫貂的体内。
　　前后不过一刻，青囊紫貂额头上便出现了一个小小的莲花印记。青囊紫貂吐出一口浊气：“做得很好啊！”
　　“而且，你的印记是莲花，这在契印里是最干净纯洁的。”
　　蓝芙也没想到自己的契印是莲花，这在契印中的确是最高等且纯洁的存在，估计自己也只剩下这优点了。契印只有三种，莲花为最高，与灵宠契合度最高，接下来是火焰和骷髅头，骷髅头为最低，若是其中一方死亡，反噬之力最强。
　　因为御兽门收编灵宠的手段残忍，世上拥有莲花印记的人已经很少了，当然，秦舒墨的便是莲花印记。
　　这也是蓝芙在秦舒墨留下的笔记中看到的，只是没想到自己也有这份荣幸。
　　“以后我就是你的灵宠了，你可以叫我小紫。”
　　“小紫，以后就多多指教了。”
　　蓝芙伸出两指，想要跟小紫握手，只是小紫愣了愣，显然不明白蓝芙这是什么用意。蓝芙主动拉过小紫的手，轻轻地握了握：“这是独属于我们的礼仪哦！”
　　“好，记住了！”
　　结契的灵宠可以住在纳戒的一方天地里，其实是有专属于灵宠的纳戒的，灵宠纳戒里创造出的天地更适合灵宠居住。
　　“等我买了灵宠纳戒，你再进去好吗，感觉我现在手上的纳戒都不适合你住。”
　　“可以的。”
　　小紫又爬到了蓝芙身上，并道：“我对草药有极强的敏锐度，还可以帮你看看哪种药材用得上。”
　　“那真是太好了！”
　　蓝芙觉得这简直是上天掉下来的大馅饼，还愁明天会淘不到宝？
　　这次胡图终于没有坑我了！
　　胡图：【我哪有坑你，现在你支线任务完成了，加一百幸运值，现在有两千六百幸运值了。】
　　蓝芙：【不是两千八百吗？】
　　胡图：【你要去了买卖会才算完成主线任务啊，这一点我们还是很严格的。】
　　蓝芙：【好吧。】
　　蓝芙带着小紫回到屋里，还问小紫喜欢吃什么，都是一些灵果，蓝芙这下得花些钱储备一些灵果了。好在听唐左彦说买卖会上也是有卖灵果的，一般都是用来制药的灵果，而碰巧小紫就吃那些。
　　蓝芙与小紫同睡，一晚上蓝芙了解了小紫不少事。原来青囊紫貂的数量已经十分稀少了，因为它们性格很刚烈，若是遇到不想要服从的主人，它们宁愿自爆兽丹而死。
　　因为青囊紫貂对药材有着十分出色的辨别能力，也十分善于发现一些天材地宝，所以寻找他们的人络绎不绝。小紫是在一百年前来到神农谷的，仗着这里的地势避开了很多危险，然而欧阳烨去年发现他后，每次来神农谷都会用尽办法捕捉它，这次也不例外。
　　好在现在它已经是蓝芙的灵宠了，不用再担惊受怕了。
　　翌日，蓝芙一大早就跟白卿酒一起去了买卖会，白卿酒没有跟着蓝芙，她被神农谷的人拦住说了几句，蓝芙便自己去逛了。
　　唐左彦做向导，蓝芙开开心心地逛，小紫就藏在她的宽袖里，好在这小家伙的体型小，不易被发现。
　　“蓝芙。”
　　蓝芙心底响起了小紫的声音，蓝芙就停下来脚步。
　　“往前，左手边有个摊子，有些很奇特的香味。”
　　蓝芙马上跟着小紫的指示往前走去，在小紫说的摊子前停下。卖草药的是一个微胖的弟子，唐左彦唤他小明，关系还不错，蓝芙便也跟着小明小明的叫唤了。
　　“那个黑色的，像木头那个。”
　　小紫又再开口，蓝芙便伸手指了指那块木头：“这个是什么？”
　　“我也不知道，在山里面捡的，闻着有点奇特的药味，就拿来卖了。”
　　小明说完后，唐左彦打量了几番，说道：“小明，这东西其貌不扬，也没什么灵力蕴藏在里头，不如就便宜点卖给蓝姑娘，当交个朋友？”
　　“没问题！”
　　“你这里也有卖灵果吧，我多买一些，你算我便宜一些。”
　　蓝芙见这里灵果也不错，便跟小明要了个折，小明也答应了，把那黑木头和十斤紫浆果买下来后，蓝芙又跟着唐左彦继续逛。
　　逛了好久，又卖了好一些灵果，正当她准备回去寻白卿酒的时候，小紫又开了口。
　　“买卖会尽头，你去看看。”
　　“我想再去那个地方看看。”
　　“行。”
　　唐左彦也不嫌烦，陪着蓝芙走了过去，这一次她又看到了一块被人嫌弃地放在摊子一旁的黑色木头。
　　“那是什么啊？”
　　摊主是个高高瘦瘦的男人，见了唐左彦便谄媚地叫了句‘大师兄’，然后才给蓝芙介绍。听那男人把那黑色木头夸得天上有地下无，蓝芙忍住了翻白眼地冲动，为了想多卖点钱，这个人也算是把自己所有赞美的词汇都用完了。
　　最后，蓝芙用两百上品灵石买下，这才回去寻白卿酒。一路上，蓝芙还是很感谢唐左彦给自己做向导，并言下次如果唐左彦有什么有用的‘情报’，二人还是可以有生意可做的。
　　这次白卿酒也没有乱走，见了蓝芙，便跟蓝芙一起回到了小木屋里。
　　“今天你有买了什么吗？”
　　“没有。”
　　白卿酒说完后，蓝芙没有再说话，有时候真的觉得白卿酒是话题终结者，不过算了，不说话也好，否则说多错多，又要惹她生气。
　　“青囊紫貂带你买了什么？”
　　没想到白卿酒还知道这件事，蓝芙也不瞒着，回到小木屋之后就把两块黑色木头拿了出来。
　　白卿酒：“……”
　　“小紫让我买了这两个。”
　　此时，小紫从蓝芙的袖子里钻了出来，然后趴在她的肩膀上：“这里头大有乾坤，我感觉到了很浓郁的药香味。”
　　白卿酒伸手覆在那黑色木头上，这才惊觉是被天火烧焦了的神木，已经没有原来的坚硬度，可是依旧能覆盖大部分的灵力，也不知里头的会是什么。
　　白卿酒想要把黑木头掰开，可发现依旧有些吃力。此时，小紫跳了下来用它尖锐的牙齿一点点把那黑木头咬开。
　　白卿酒有些期待，待到小紫把黑木头给咬开后，发现里面竟是有半截笋，金色的笋，香得蓝芙有些迷糊。
　　“金幻笋。”
　　白卿酒碰了碰蓝芙的身躯，给她注入了一点灵力，稳住了她的心神：“此物能致幻。”
　　蓝芙这下清醒过来，不过听白卿酒的声音有些颤抖，她忍不住看了过去，这才发现白卿酒眼底都是光，是欣喜的光。
　　“这东西给你吧，我也用不着。”
　　虽然不知道是什么东西，可是白卿酒已经把‘想要’两个字写在脸上了，蓝芙也只能忍痛割爱了。
　　白卿酒扭头看了蓝芙一眼，蓝芙笑嘻嘻地道：“给你吧，我真的不需要。”
　　别这么看着我，有点害怕。
　　此时，小紫已经把另一个黑木头也啃出来了，又露出了半截笋，正好凑齐一根。
　　是金色的笋，看起来还是很漂亮的，就是不知道有什么功效。
　　“你想要什么？”
　　白卿酒也不客气，直接把金幻笋收入纳戒之中，为了不想占蓝芙便宜，便想以物易物。
　　“……以后能不能，别掐我脖子？”
　　白卿酒一时噎住，随后笑了笑：“那就看你的表现了。”
　　这跟没答应有什么区别，现在换个条件还来得及吗？
　　胡图：【你比我还糊涂。】
　　蓝芙：【闭嘴！】
　　“今晚，来陪本座睡觉。”
　　“哈？”
　　蓝芙神经一下子就紧绷了起来，可是不等白卿酒说第二次，蓝芙便看见白卿酒骤冷的神色，吓得她忙不迭地应下。
　　白卿酒伸手端起蓝芙的下巴，冰冷的触感落到下巴上，蓝芙马上打了个激灵。
　　“你想帮本座么？”
　　“想。”
　　想，当然想，这可是终极任务！
　　“那就乖乖听话，日后夜夜都陪着本座，你也会有好处的。”
　　蓝芙的头皮沁出一层冷汗，可看着白卿酒带着笑意的眼神就不禁觉得怦然心动。
　　怦然心动……
　　蓝芙眼神转了转，发现小紫不知道什么已经爬出了窗外，好似不敢打扰此时的二人一样。
　　“什，什么好处？”
　　蓝芙转移话题，说起好处来分散自己的注意力。
　　白卿酒笑得温柔，可眉眼间却有着恶作剧成功的喜悦：“日日被本座抱着，这不就是好处么？”
　　臭不要脸！


第63章 
　　月光透过床沿渗了进来，照在有些冷硬的榻上，铺上一层暧昧又温柔的颜色。
　　蓝芙僵硬地仰躺在床上，看着屋顶一条条木桩子，忍住自己想要颤抖的冲动。白卿酒真的太冷了，为何她总是这么冷，难道是因为修炼了什么不得了的功法？
　　蓝芙握住白卿酒的手心，此时的白卿酒总是异常的顺从，不闪不躲也不会骂人，只会任由蓝芙轻轻揉搓她的手，为她增添一点温度。
　　即便这点举动能带来的效果微不足道。
　　蓝芙能感觉到有灵力在她和白卿酒之间流动，每次这个时候，蓝芙都能感觉通体舒畅，如果白卿酒不那么冷就更好了。
　　不知道是不是蓝芙不动，太像一个有温度又柔软的抱枕，白卿酒除了手搭在她的腰上之外，还顺势把腿也搭在蓝芙的身上。
　　自己这个人形抱枕，也算是非常称职了，可是这个姿势会不会过于……亲密了点？
　　蓝芙觉得冷，禁不住动了动自己的腿，发现自己不经意触碰到白卿酒的脚，那人的躯体便僵硬了一下。
　　即便僵硬那一下稍纵即逝，可蓝芙还是感受到了。
　　至此，蓝芙便不敢再乱动，可也是睡意全无，有满腔的话想要问，忍了忍，最终还是没能忍住。
　　“你脚上的伤，很疼么？”
　　“嗯，疼。”
　　白卿酒的语气软软的，没有平日里的攻击性，这让蓝芙的心也软了下来，大着胆子多问了几句。
　　“有没有药可以擦？”
　　即便消不去，也能够缓解一下伤痛。
　　“有，不过效果甚微。”
　　白卿酒似乎叹了一口气，很轻，轻得让蓝芙以为是错觉。
　　“是什么药，这里能找到么？”
　　蓝芙听见有缓解的办法，语气有些急切，白卿酒慵懒地睁开眸子，然后支起脑袋，美眸半阖地看着蓝芙，带着几分缱绻的笑意。
　　“你这般紧张作甚？”
　　蓝芙本来也不觉得有什么，可是白卿酒就在自己身侧支着脑袋看着自己，那丝丝白发飘落，说话时还会稍稍拂过自己的脸，让她有一种莫名的心动。
　　“只是见你疼，想帮你缓解一下。”
　　白卿酒轻笑，带着自嘲的意味，只是眼角的笑意不变：“本座天天都想着要怎么折磨你，你却想着如何为本座好，那本座是不是该反省一下？”
　　蓝芙：“……”
　　如果你是个人的话，是应该反省一下的。
　　但这句话蓝芙是不敢说出来的，而且她现在甚至有点被白卿酒蛊到了，小鹿乱撞那种。
　　“可是本座，依旧想折磨你。”
　　白卿酒说完后，蓝芙本来是有些害怕的，可是当白卿酒倾身而来之时，她的脑子瞬间空白了，一丝可以思考的空间都没有。
　　蓝芙的唇又被白卿酒的红唇给噙住，一下一下极慢地轻吻，好似有爪子挠得心尖发痒。
　　她又吻了自己，蓝芙此时的脑子才开始缓慢地运作。
　　她为何又要吻自己？
　　鼻间是白卿酒身上那浓郁的刮骨香，还有她独有的冷香，两种香混合在一起好似能让人心神麻痹，比如此时的蓝芙已经失去了思考能力。
　　除了接受白卿酒的吻，回应，且感受之外，她好像做不得半点反抗了。正当她搂住白卿酒的细腰时，白卿酒却停了下来：“蓝芙。”
　　蓝芙睁开眼，即便有夜色的遮掩，却依然能感觉到她脸上的红晕和滚烫。
　　“只有本座可以这样对你。”
　　蓝芙不明所以，白卿酒指的是什么，白卿酒对自己做过很多事，此刻的她想不明白，脑子乱作一团。
　　“也只有本座可以折磨你。”
　　蓝芙听到‘折磨’二字，倏地清醒了一下，那迷乱的眼神瞬间多了几分清明：“你为何要这么对我？”
　　“本座乐意这么做。”
　　“……可我不是……唔！”
　　白卿酒再次吻了上去，堵住了蓝芙即将脱口而出地话，待到深吻结束，白卿酒才道：“蓝芙。”
　　红唇的张合迎着蓝芙细微地喘息，气息纠缠在了一起。
　　“明日给本座上药罢。”
　　**
　　第二天，白卿酒没有再去买卖会逛，蓝芙则是按照白卿酒的指示，买了一些药材，准备拿去神农谷的制药堂制药。
　　唐左彦看着蓝芙清点自己手上的药材，便问：“这都是止痛的，你受伤了？”
　　“没有，给白卿酒的。”
　　蓝芙清点完，唐左彦便了然地带着蓝芙往制药堂走去。路上，蓝芙还左右看了看，好奇问道：“你有见过那欧阳烨么？”
　　“没有，前日他连夜离开了，也没有留下只言片语。”
　　就是他遇见自己那日，见了白卿酒也在就离开了，这男人似乎也没有想象中那么笨。
　　“怎的，你们又起冲突了？”
　　又这个字就很有灵性了，明明两次都是那欧阳烨来招惹自己，这叫什么冲突，这叫霸凌！
　　“没有没有。”
　　蓝芙搪塞过去，然后跟唐左彦聊起了其他事，说起了秦茹月，蓝芙好奇：“你们那女长老，为何这几日都不见人？”
　　“我也不知，谷主和其他长老也在尝试联系，只是秦长老都没有音讯传回。”
　　“不会有危险吧？”
　　“放心吧，以秦长老的修为，自保还是足够的。”
　　元婴后期的修为，的确有自保的能力，只要不遇上白卿酒那个级别的对手，应该都能安然无恙。
　　可是……她是去寻那沈无双了，真的没问题吗？
　　蓝芙看了看唐左彦，思虑几番，还是没有告诉唐左彦，毕竟秦茹月都不回复，那自己就不多嘴了。
　　神医谷的制药堂十分有意思，这里能够接受别人的制药委托，只要给得起灵石，他们就会完成委托，只是他们并不制毒。蓝芙这份委托只是制造膏药，并不难，所以委托交上去没半个时辰就弄好了。
　　制药堂忙忙碌碌的，好像神农谷大半弟子都在这里，看来这里就是神医谷最赚钱的地方了。
　　跟唐左彦了解之后才知道，学炼丹也是需要花费精力和时间的，有些人一门心思都在提升修为上，自然是不会去学炼丹。像神农谷这般医修就有了用武之地，也有一个绝对的赚钱途径。
　　蓝芙拜别唐左彦后，便回到小木屋，她看见白卿酒就站在门前，手上有一只发着蓝光的小鸟虚影。白卿酒五指收拢，那虚影就散在她的手上，最终化作蓝色的光尘飘散。
　　蓝芙记得这个好像是御天门给白卿酒传递消息的方式，莫非门内有什么事？
　　“是不是御天门有什么事？”
　　蓝芙有些担忧，虽说自己不是御天门的弟子，但是自己到底在那里住了许久，还是有感情在的。
　　“没事，那阴尸老怪又来了，被洛照香打跑了。”
　　白卿酒笑了笑，看起来心情还行。她正想着如何给洛照香立威，如今这阴尸老怪送上门，这正好让那些酒囊饭袋看看自己究竟有多无能。
　　“那就好。”
　　洛照香还是厉害的，看来御天门有她镇住，暂时应该不会有什么大事。
　　白卿酒看着蓝芙手上那一大瓶膏药，这分量估计是花了不少钱的，这个人似乎真的不知道省点花。
　　“过来给本座上药吧。”
　　白卿酒回到屋子里，坐在凳子上，背靠着桌沿，稍稍抬脚，便露出了一只布满伤痕的脚丫。她的皮肤很苍白，所以伤痕的红红紫紫更是刺眼。
　　蓝芙慢慢蹲下，伸手小心翼翼地捧过白卿酒的脚，并道：“你这伤是怎么弄的？”
　　蓝芙假装不知道，也不敢抬眼看白卿酒，就怕露了馅，这便去打开药膏罐子，往指尖抹上一点。她小心翼翼地把膏药点在白卿酒的伤痕上，只见白卿酒缩了缩脚丫子，看起来很痛。
　　刚才那个问题，白卿酒没有回答，蓝芙便也安静地给白卿酒上药。白卿酒垂眸凝视着蓝芙，眼神悠远，不知道在想些什么，渐生悲怆。
　　“本座去了一趟冥界。”
　　白卿酒的语气轻描淡写的，好似这段经历就像去街上走了一圈那么普通。
　　“穿过刀山火海之时留下。”
　　白卿酒一只垂眸看着蓝芙，好似在注意她的脸上每一丝情绪变化。
　　蓝芙依旧小心翼翼地给白卿酒擦着药，就怕手重一些就会伤到她一样。
　　“你为何……要去冥界？”
　　白卿酒动了动脚趾，似乎是触动了她心中的某个柔软处：“本座要把秦舒墨的魂魄留下。”
　　果然是为了秦舒墨，即便遭受这么大的磨难，她亦要为秦舒墨前去。
　　发现蓝芙擦药的动作停了下来，她抬起头看向白卿酒，与她四目对视，好像有一种无法言说的探究。
　　“这可是难得可以奚落她折磨她的机会，本座怎么会放过？”
　　白卿酒的唇角弯开一个邪魅的弧度：“可惜了，若是被本座抓住，她定会连死都不得安宁。”
　　蓝芙本来还陷入一种白卿酒很深情的假象中，如今她马上跳了出来，惊出了一身冷汗。想起那白骨回廊，又想起她用鬼术把她族人的魂魄都打散，这女人实在是太狠了。
　　“擦药。”
　　白卿酒让蓝芙别停下来，蓝芙马上又低头擦药，把膏药都抹在伤痕上，指尖禁不住有些微微颤抖。
　　不知为何，蓝芙脑子里有一些乱七八糟的想法，忍了忍还是没忍住：“是因为我长得像秦舒墨么？”
　　“好好擦药。”
　　白卿酒又说了一遍，虽然白卿酒没有回答，可蓝芙却似乎已经听到了答案。
　　她没有再问了。
　　擦完药后，蓝芙便回去自己的房间了。她在里头坐了许久，也没办法静下心来修炼，正要把话本拿出来的时候，余清河给的海螺又发出了声音。
　　“蓝芙蓝芙，我找到那半截断剑了！”


第64章 
　　蓝芙跟余清河约定一个月后在御天门见面，若是白卿酒不带她出去，她是离不开御天门的，余清河也理解，并骂了白卿酒几句。
　　白卿酒也得到了自己想要的，那日晚上便启程回去御天门，没有再逗留。蓝芙第一日见过那秦茹月后，之后便没有再见过，希望她没有与那沈无双起冲突才是。
　　飞舟之上，月色之下，蓝芙感觉灰白色的云雾在身边划过，只是她却无心欣赏此美景，只因余清河来寻她一事，也不知道该怎么与白卿酒开口。
　　“有事要说？”
　　白卿酒的白发随着轻风飘扬，可眼前之人的愁绪似乎怎么都吹不散，有话欲言，欲言又止。
　　“有。”
　　蓝芙深吸一口气，有时候还是挺佩服白卿酒的观察力的。
　　胡图：【你有没有想过可能是自己什么情绪都写在脸上。】
　　蓝芙：【有点道理。】
　　胡图：【难得我不糊涂。】
　　蓝芙：【你自我认知还挺清晰。】
　　胡图：【可不是嘛！】
　　蓝芙：【……】
　　这个系统还有点沾沾自喜是怎么回事？
　　“说。”
　　白卿酒也不废话，虽然她还有很漫长的岁月，可是她似乎并不喜欢浪费时间。
　　“余清河说找到了沧海的断剑，我跟她约在下个月在门内见面。”
　　蓝芙说完后，下意识地缩了缩脖子，然后一双美眸像做贼一样看向白卿酒，留意着白卿酒脸上的任何一丝神色。
　　可别生气了，我可不想被掐脖子。
　　“见便见罢。”
　　蓝芙担心的事并没有发生，且白卿酒并没有表现出一丝不满，这倒是让蓝芙大大地松了一口气。
　　至此，一路上二人皆无话，蓝芙偶尔看看那《万兽大全》，偶尔闭目养神，偶尔偷偷瞧几眼白卿酒那美丽的容颜，时间就这么过去了。
　　不得不说，白卿酒长得真的很好看，红颜白发让她多了几分沧桑的感觉，好像浑身都写满了故事，又像经年不开封的陈酒。
　　是好酒，却极烈。
　　回到御天门后，白卿酒就回去休息了，并让蓝芙子时过去让她抱着睡。蓝芙见还有些时间，就先去小厨房给弄了一些好吃的给蔓娘和小虎，然后再回去自己房间继续看那个话本。
　　上回说到张小朋回神医谷领罚，说自己破了道心破了身子，无法再行清修之道。只是任由谷主如何询问，张小朋都只字不提让自己破了道心与身子的人到底是谁。
　　后来，张小朋的修为难以寸进，进步缓慢，成了修仙界的一大憾事。张小朋自那日后就一直处于闭关的状态，直到通天双头蛇再次在神医谷附近出现，张小朋才出关去一探究竟。
　　也是这一次出关，神医谷弟子发现那通天双头蛇是为了张小朋而来，而且一见面就把张小朋抱住，并言要带她离开。弟子们看得目瞪口呆，后来是张小朋驱赶了所有弟子，单独地与通天双头蛇说话。
　　看到这里，蓝芙忽然觉得一阵冷意，马上察觉到已经子时，这股寒意估计还是白卿酒散发出来催促的。蓝芙不敢再看，收起话本之后，马上就去了白卿酒的房间。
　　白卿酒的寝房里有着浓郁的刮骨香味道，蓝芙一进去就觉得自己好像被白卿酒包围了一样。她熟练地脱下了外衣，然后躺在白卿酒身侧，那人很快就搭过来一只手搂住她的腰。
　　灵力又开始流转，蓝芙没有说话，习惯性地握住白卿酒的手，轻轻揉搓，试图给她弄暖和一些。
　　只是此时的蓝芙依旧沉浸在刚才话本的故事中，看来让秦茹月破了道心和身子的人，正是沈无双。上次蓝芙问过白卿酒，白卿酒虽没有明说，但她应当是知道此事的。
　　秉持着八卦的心，蓝芙还是忍不住问了：“你知道秦茹月和沈无双的事？”
　　“知道。”
　　白卿酒蹲了蹲，轻笑着问道：“怎么，又是那个爱嚼舌根子的唐家人告诉你的？”
　　白卿酒很聪明，蓝芙也没有隐瞒：“嗯，当时好奇，就问了他。”
　　“你想知道？”
　　“……想。”
　　八卦，她可太想八卦了，八卦的心一旦燃烧起来，蓝芙都不觉得白卿酒的身体冷了。
　　“姓唐的肯定会让你给他好处，那本座呢，你就不打算给点好处？”
　　蓝芙听罢，见有谈判的余地，便扭头过去，正想开口问，就发现白卿酒离她很近，可以清楚地看到她半阖的美眸，还有微微勾起的红唇。
　　扑通扑通——
　　心跳骤然快了起来，好似突然有什么东西涌入体内，让她紧张得直冒汗。
　　“你，你想要什么？”
　　蓝芙不知道为什么自己说完后，要莫名地吞咽口水，而且目光还会不由自主地落到白卿酒的唇上。
　　她们这样会不会过于亲密了？
　　白卿酒笑了笑，没有说话，但她凑近蓝芙，唇几乎要贴上蓝芙的唇，低声道：“你说呢？”
　　蓝芙的呼吸甚至有些颤抖，指尖也在颤抖，不过她的手指被白卿酒轻轻握住了，止住了颤抖，却止不住心中的悸动。
　　呼吸交缠之际，蓝芙不知自己怎么亲上白卿酒的，只闻那人喉间发出一声满意的低吟，却任由蓝芙笨拙地主动撩拨。
　　蓝芙虽然不会，但是被白卿酒那般亲了几次，她还是学会了一点的，依样画葫芦，谁不会呢？
　　莫名地较劲，可是动作依旧笨拙，引来了白卿酒一声低笑。
　　蓝芙停下亲吻，语气依旧缱绻含糊地问道：“笑什么？”
　　“没什么，继续。”
　　白卿酒说完后，蓝芙也不知道中了什么邪，继续了下去，享受着唇舌交缠时的美妙感觉，就在自己要沦陷下去之时，白卿酒用力地捏了捏蓝芙的手掌。
　　“你再亲下去，本座就会认为你要占本座便宜了。”
　　蓝芙：“……”
　　不是你让亲的么？
　　“而且本座也没有让你亲本座。”
　　蓝芙：“？”
　　蓝芙往后挪了挪，发现白卿酒笑得开怀，不像是假，只闻白卿酒继续道：“本座本来只是想让你多做点甜食，未曾想……”
　　“我，我……！”
　　蓝芙正要坐起来，窘迫得有些不知所措，却被白卿酒摁了摁腰部，浑身一软，根本起不来。
　　“罢了，本座便告诉你吧。”
　　白卿酒的嘴角微微上扬着，连眼底也多了几分迷人的波光，心情好似不错，蓝芙便又安心下来。
　　只是又觉得自己像个小色批，不由分说就吻了上去……
　　可是……白卿酒也没有拒绝，对吧？
　　蓝芙脸上滚烫的温度一直消散不去，也不觉得白卿酒冷了，她现在只觉浑身都是滚烫的。
　　太丢人了。
　　“沈无双与那蠢鸟交好，平日有什么事就会告诉她，本座与那蠢鸟也算相识，所以知道一些。”
　　蓝芙听白卿酒说‘蠢鸟’，便知道她说的是金翅乌鹏，这样看来，金翅乌鹏还是个大嘴巴，把闺蜜的事到处说。
　　“她们相遇是在鬼泣谷，当时沈无双化作人身，并且隐藏了气息，就想逗一逗这个总是把戒律挂在嘴边的小道姑。”
　　“可玩着玩着就玩出火了，沈无双原身是妖，妖是遵从欲望的族群，她对小道姑感兴趣，步步勾引，最后使得小道姑破了道心，也被夺了身子。”
　　白卿酒说得平静，蓝芙就听得不那么地平静了，这也太禁忌，太……刺激了吧！
　　“小道姑堕入了红尘中，与沈无双纠缠不清，接连有过几次纠缠，可小道姑放不下门派，始终拒绝了沈无双带她走的提议。”
　　蓝芙听得屏住呼吸，爱听，多说一点。
　　“后来……小道姑终于遵从了内心，答应沈无双后，沈无双却失约了，而且消失了两百年。”
　　“后来的事就是我们遇到沈无双了。”
　　白卿酒说到这里，不禁冷笑了一声：“说起来，什么清修都是迂腐的做法，这破了道心进步就难了，这小道姑也算是可惜了。”
　　可惜，蓝芙也觉得可惜，毕竟曾经是修仙界冉冉升起的新星。
　　“不过本座想，她已经找到了新的修炼之道了。”
　　“怎么说？”
　　“她的修为又开始突飞猛进了。”
　　蓝芙听罢，有些佩服秦茹月，一个道心破碎的人能够另寻道路，这需要多大的悟性与决心？
　　“那当年沈无双为何失约了？”
　　蓝芙问，白卿酒的眼神却冷了冷，最终闭上双眼，低声道：“不知，可失约便是失约了。”
　　“有些约定，总是无法兑现的。”
　　**
　　化骨林中树木被术法摧枯拉朽般地摧毁，一个身穿绿黑色长裙的女人左闪右躲，有些窘迫地道：“我知道错了，你别打了。”
　　她坐倒在地上，一脸柔弱的模样，本还想动手的秦茹月收了手，只冷冷道：“错？”
　　“始乱终弃，你就认这么一句错便能一笔勾销了？”
　　秦茹月出手极快，手中长剑又是一挥，沈无双被掀翻，吐出一口鲜血。此时，秦茹月终于住了手，有些惊讶地看着虚弱的沈无双，疑惑道：“你受了伤？”
　　“自然是伤了。”
　　沈无双捂住自己的胸口，白了秦茹月一眼：“我知你气我，可能不能听我解释？”
　　秦茹月慢慢地走向沈无双，身上道袍被风吹动，那清寡的气质早已荡然无存，脸上皆是难掩的薄怒，是一个被红尘俗世染了一身尘埃之人。
　　秦茹月的长剑落到沈无双的额前，咬了咬牙：“说。”
　　沈无双轻咳了几声，想要开口却又咳了几声，秦茹月的剑渐渐低了下去。在她心软之际，沈无双拨开长剑，起身抱住秦茹月，把头埋在秦茹月的肩膀。
　　秦茹月想要挣扎，可又不愿真的伤了这个人，最后只好放弃挣扎，任由这个人抱住。
　　“我好想念你身上的味道，还有你情动时的味道。”
　　“闭嘴！”
　　秦茹月的脸红了红，正要举剑，却被沈无双的话打断了动作。
　　“当年我正要去赴约，却被一群神秘的人挡了路，我受了重伤，只能陷入沉睡。”
　　秦茹月没有说话，无法分辨她话中的真伪。
　　“我能感觉到那是一群修为不俗的妖族，他们从我身上夺走了一些血，最后逃离。”
　　“你也打不过他们？”
　　“他们有备而来，设下了阵法，我没有设防，就掉入了他们的陷阱之中。”
　　沈无双顿了顿，怕秦茹月不信，马上扯开自己的领口，露出一片雪白的肌肤，可那里却有一道大大的丑陋的圆形伤痕，就像曾被人剖开胸膛一样。
　　触目惊心。
　　“他们为何要你的血？”
　　秦茹月收起长剑，连忙把沈无双的领口合拢起来。
　　“不知，但永夜之地可能有异动了，他们取了血后，我能感觉到他们逃离了疆界。”
　　“那些妖族是怎么进入疆界的？”
　　秦茹月不明白，当时秦舒墨还未以身填结界，这结界虽然不算稳固，可是要随意进入也是不可能。
　　“这种情况并不多，开启条件或许也很苛刻，不过我怀疑……”
　　“他们与人里应外合。”


第65章 
　　化骨林中有微风吹过，带着一阵阵动物死后的腐臭味和土腥味，这里妖兽盘踞，吹来的风总是不好闻的。
　　“你为何不告诉白前辈？”
　　秦茹月不明白，为何沈无双不把这么重要的信息告诉白卿酒。
　　沈无双轻咳了两声，神色有些严肃，秦茹月也看出来沈无双此刻的不对劲。
　　“有什么难言之隐？”
　　“我怀疑……”
　　沈无双顿了顿，停顿了几息之后，才把自己的猜想说出来：“与妖族里应外合之人，正是白卿酒。”
　　“怎么可能？”
　　“不会错的，那群人里，有她的味道，不会错的……”
　　**
　　御天门无甚大事，洛照香以绝对的实力暂时镇压了门内各个不安分的势力，如今也只剩下正在闭关的洪烬这个不安定的因素了。
　　蓝芙和白卿酒从神农谷买卖会回到门中已有一个月，已经到了蓝芙与余清河见面的日子，这几日蓝芙都会到山门去等待，不过一直没等到余清河。
　　用海螺问了一番，才知道余清河在山中迷了路，蓝芙也是个路痴，她可不好亲自去寻人，最后拜托了一个弟子把余清河带了上来。
　　“你们御天门的山路也太难行了，哪像我们……”
　　蓝芙马上打断了她的话：“你也累了，我带了点吃的喝的，你尝尝。”
　　蓝芙跟弟子要了个偏远一些的院子招待余清河，虽然附近并没有其他人，可是蓝芙还是不想余清河暴露自己的身份，就怕有人会对她意图不轨。
　　说到底她是为了自己才来到陆地的，自己怎么也要顾及她的安危。
　　余清河大概也是明白这个道理的，也不知道她用了什么障眼法，给自己的金发弄成黑色，碧绿色的眼珠子也弄成黑色，好在五官依旧是那个五官，否则蓝芙可认不出来。
　　“你自己做的吗？”
　　余清河看着眼前渗着酒香味的丸子汤，即便辟谷也忍不住食欲大动。
　　“嗯，尝尝。”
　　今天她也给白卿酒做了这个酒香丸子，不过白卿酒那一小锅是加了点冰糖的，她喜欢吃甜。
　　余清河不客气地大吃了一口，太好吃了，咕噜咕噜地喝了汤，三两下就吃完了。
　　“太好吃了！”
　　余清河拉住蓝芙的手，激动道：“我重金聘请你做我的专属厨师吧！”
　　蓝芙流了一滴汗，苦笑着抽回自己的手，并道：“不了吧，我还是想修仙。”
　　说起修仙，余清河马上从自己的包裹中把那一截断剑拿了出来：“这东西有灵且认主，我收不回去自己的纳戒之中，只能这样带着。”
　　话音刚落，蓝芙浑身一颤，一道寒光自她的纳戒中飞出，剑鸣嗡地一下震响，沧海随即绕着那一截断剑转圈。
　　“沧海。”
　　蓝芙伸手握住沧海，想让它冷静下来，岂料自己才握住，那一截断剑就像磁铁一样吸附到剑身之上，自我修复起来。
　　蓝芙只觉自己的灵力被沧海吸收着，有一种生命都被抽干的错觉。
　　“蓝芙！”
　　见蓝芙脸色瞬间苍白，余清河正要把她和沧海分开，可才一碰，余清河便被巨大的灵力波动震退，白光乍显，隐没了蓝芙的身影。
　　完了！这是怎么回事，难道我要死了？
　　蓝芙害怕得浑身发软，可是身体却一动不动，最后她浑身都像失去了知觉，白光过后便是无止境的黑暗。
　　死了？我死了？
　　胡图！胡图！！
　　呼叫胡图也没有回应，蓝芙差点就要吓哭，认为胡图已经被关到那个什么时空牢笼之中，而自己也即将面临这个命运。
　　“主人？”
　　主人？有人再叫我？等等，我是进入了沧海的世界里？
　　“不，我，我是蓝芙，我们之前见过的。”
　　蓝芙四处张望，好在此时渐渐有了光亮，黑暗之中开始亮起了一点一点的星光，很快就填满了整片黑暗，让蓝芙如置星空之中。
　　此时一个亭亭玉立的少女穿着一身柔和的蓝衣出现在蓝芙的身前，虽然长大了不少，但是蓝芙还是认得她：“沧海！你长大了！”
　　沧海腼腆一笑：“这才是我原来的模样，如今剑身恢复，我的元神也才终于归位。”
　　沧海拉了拉自己的长裙，然后转了一圈：“如今才舒服一些。”
　　蓝芙附和地笑了笑，可依旧担心自己为何会身在此处，便也不废话了：“我怎么会进来这里？”
　　“我也不知道，是主人你自己进来的。”
　　“我自己进来的？”
　　我不是，我没有，你不要污蔑我！我都快吓死了。
　　“是啊！”
　　沧海见蓝芙脸色有些苍白，伸手覆上蓝芙的肩膀：“主人，你没事吧？”
　　本来蓝芙还想说什么，可是就在沧海说完话后，整个空间忽然天旋地转，扭曲得就像被人强行拖入另一个空间一样。
　　当空间稳定下来，蓝芙才定了定神，而后就听见白卿酒的声音在她身后传来：“你很厌恶我吧？”
　　蓝芙转过身去，就见自己在平日里休息的院子里，周围的赤血竹在摇曳，而白卿酒正步步朝自己走来。不同的是，白卿酒一头青丝随意束起，红衣之下穿了一双黑色的靴子。
　　这……是怎么回事？
　　“没有。”
　　蓝芙发现自己说话了，如今这具躯体不由自己控制，虽然她就在躯体之中，却更像一个无法改变任何事的看客一样。
　　白卿酒冷笑，眼底皆是不信任与不屑，她笑道：“我杀了所有族人，包括她。”
　　“如何，不想为她报仇么？”
　　蓝芙就这么听着，明明还是那个白卿酒，明明还是那睥睨天下的模样，可此刻的她分明灵动得多，整个人的气质都是鲜活的。
　　是了，少了那份仿佛经历过大喜大悲的沧桑。
　　此时，‘蓝芙’叹了一声，正要转身离去之际，还深深地看了白卿酒一眼，不知是什么情绪。
　　就在‘蓝芙’刚踏上回廊，便听见白卿酒的声音从她身后幽幽传来：“你的眼神是在怜悯我。”
　　“可我不需要任何怜悯，尤其是你的。”
　　话音刚落，空间再一次扭曲，蓝芙瞬间又来到了一团火光面前，那像是一场山火，整片田野都烧了起来，凡人正呼天抢地地想要去抢救，但都无济于事。
　　那不是凡火，别说抢救，就连靠近都做不到。
　　蓝芙好像飘在半空之中，垂眸看着脚底下那片田野，不禁叹了口气。
　　“你讨厌奇花？”
　　‘蓝芙’扭头看去，白卿酒正站在她身侧，青丝飘飘，眼底却映出灼热的火光，嘴角挂着无情的笑意，仿佛踏着孽火而来的复仇神女。
　　“讨厌。”
　　白卿酒看向‘蓝芙’，只见她冷笑，笑中甚至带了点不甘心：“如今一把火烧了才舒服。”
　　“何必如此。”
　　‘蓝芙’又叹了口气，却见白卿酒笑着问：“心疼么？”
　　“还是你本想取奇花去她坟前祭拜？”
　　‘蓝芙’沉默了半晌，最后拂了拂袖，叹道：“终究是错了。”
　　“你什么意思？”
　　此时，空间扭曲起来，蓝芙感觉自己的元神也被挤压着，痛苦得浑身抽搐，企图挣脱这种挤压。此时，有一只手拉住自己，一只极其冰冷的手让蓝芙瞬间挣脱了那个空间，胸腔之中也终于有了鲜活的空气。
　　“蓝芙！”
　　是白卿酒的声音，而她正被白卿酒禁锢在怀中，身子依旧像遭受了什么伤害不停地在抽搐着。当她神识回拢，蓝芙的身子才慢慢地软了下来。
　　蓝芙喘着粗气，紧紧抓住白卿酒手臂上的红衫，企图止住浑身的颤抖。
　　“蓝芙，蓝芙，你还好吗？”
　　一旁的余清河吓得双眼通红，慌忙地询问蓝芙到底有没有好些。只是蓝芙好像被抽干了所有力气，瘫软下来的时候，只闻得到白卿酒身上的味道，余清河问了些什么，她没听清楚。
　　白卿酒一双寒眸半阖，目光落在余清河身上：“你去寻洛照香，本座要带她回去。”
　　“你不会伤害她吧？”
　　余清河问完后，胸口就被一道灵力冲撞，被迫后退了好几步，吐出了一口鲜血。
　　“本座要做什么，还轮不到你来置喙。”
　　余清河捂住胸口，一手扶着墙，正想骂什么，白卿酒却早已走远了。
　　“奶奶的，疼死我了，白卿酒你这混蛋！”
　　蓝芙感觉自己被白卿酒抱在怀中，耳边是簌簌风声，分不清白卿酒是在御剑，还是在跑。
　　她的意识依旧模糊，时而觉得自己是那怪异空间里的‘蓝芙’，可被白卿酒抱着的时候，又有自己是现在这个蓝芙的实感。
　　“白卿酒。”
　　蓝芙轻轻唤了她一声，头靠在白卿酒柔软的胸前，低声道：“我不讨厌你的。”
　　说完，蓝芙就失去了大部分的意识，没有听到白卿酒任何回应，只能感觉到风很快就止了，然后她感觉到自己被放到了榻上。
　　有灵力注入自己的体内，蓝芙这才渐渐地有了力气和意识，她睁开眼看了看白卿酒，然后伸手拉住她的衣袖。
　　“我看见你了。”
　　“嗯？”
　　“你黑发的样子，也很好看。”
　　白卿酒深沉地看着蓝芙，蓝芙又晕了过去，而白卿酒也抽回了手，没有再输送灵力。
　　白卿酒坐到床边，伸手拨开了蓝芙脸上被汗水粘住青丝，眼神逐渐柔软了下来。她拉了拉袖子，为蓝芙擦去脸上沁出的冷汗，然后回头看了一眼在门外探头探脑的碧蓝色长剑。
　　“本座现下不想见到你，滚。”
　　沧海跳了跳，马上飞走了，也不敢回头。
　　当白卿酒的目光重新落到蓝芙的脸上时，她轻轻地叹了一口气：“好看么？”
　　白卿酒伸手摸了摸自己银白色的长发：“如今这副模样，又是谁赐予我的？”
　　“这一次，你不能再离开了。”


第66章 
　　蓝芙再次醒来的时候已经是三天后，她醒来第一件事就是摸了摸自己的脸，确定自己还是有躯体的，这才安心下来。
　　她真以为自己要见太奶了。
　　胡图：【我是差点被你吓得要见太奶了，突然就失去联系。】
　　听到胡图的声音，蓝芙倍感安心，可是还是忍不住怼了回去：【你才是突然失去联系吧，我喊你你也不应我。】
　　胡图：【怎么可能，是我怎么检测都没办法跟你的脑电波取得联系！】
　　看样子胡图也吓坏了，一人一系统估计都以为要去那时空牢笼了，好在他们只是短暂的失联，现在终于重新联系上了。
　　胡图问蓝芙失联的时候干嘛去了，蓝芙便说自己在沧海的空间里看见了秦舒墨留下的回忆碎片。
　　那人应该是秦舒墨吧，也只有秦舒墨才能让白卿酒露出那般又爱又恨的表情。
　　就在此时，木门被一股力量撞开，吓得蓝芙大喊了一声，只见那墨绿色的长剑飞了进来。与此同时，蓝芙纳戒中的沧海也随即飞出，挡在了剑姐跟前，寸步不让。
　　“没事没事，是白卿酒让你来看我的吗？”
　　剑姐转了一圈，蓝芙却看懂了：“我没事了。”
　　本来以为自己醒过来会像重伤初愈的感觉，可完全没有，她就是睡了一觉，醒来简直是神清气爽。
　　听及此，剑姐又飞走了，只留下那一道敞开的大门，外头的风呼呼吹进来，带来丝丝凉意。蓝芙也没有赖床，下床去看了眼奇花后，便见蔓娘和小虎朝她跑过来，蔓娘更是把自己抱住。
　　“蓝芙，蓝芙，你这是怎么了，突然就晕过去了！”
　　蓝芙也回答不上来这个问题，就像是身体严重超载了一样，无法承受之下就晕了过去。
　　“我也不知道。”
　　蓝芙安抚了蔓娘一番，又撸了撸小虎，然后就穿过回廊去了白卿酒的院子，没有那个人的气息，应当是不在院子里。
　　趁着有时间，蓝芙就去小厨房做了点吃的给蔓娘和小虎，然后还给白卿酒留了份甜点。
　　当她准备把甜点放到白卿酒的房门前，便听见一声剑啸声短促地传来，白卿酒竟是恰巧回到了。
　　“我给你做了吃的。”
　　白卿酒看了她一眼，又看着她手上端着的芝麻糊，有些心动：“拿来。”
　　蓝芙乖巧地端了过去，而后问道：“你一大早去哪里了？”
　　“莫离山。”
　　蓝芙听到白卿酒是去了秦舒墨的故居，突然有些酸楚，便不再问下去，准备回去自己的院子修炼。
　　“本座没让你走。”
　　蓝芙停下脚步，心底有些害怕，不过还是朝着白卿酒投去疑惑的目光。
　　“你怎么这么久都未能结丹？”
　　白卿酒吃了一口芝麻糊，似乎也没能让她愁眉舒展开来，看着蓝芙的时候更不掩嫌弃之色。
　　“我也不知道啊。”
　　蓝芙是自己学的，她是能感觉到有一团气凝聚在自己的丹田里，可是她不知道怎么把它凝聚成丹。
　　白卿酒朝她招了招手，伸手摸向蓝芙的小腹，见她想躲，白卿酒立马递去一抹凌厉的眼神。
　　好，不敢动，我一点都不敢动。
　　蓝芙只觉白卿酒的掌心落到自己平坦的小腹上时，有一股温热的暖流渗入，有点舒服，可惜白卿酒很快就抽回了手。
　　“有些人资质平庸，一辈子都结不成丹。”
　　蓝芙：“……”
　　你这是告诉我，我怎么努力都结不成丹吗？
　　不过，蓝芙注意到了白卿酒嘴角那抹似有若无的笑意，她好像又想玩弄自己，这下蓝芙明白了，自己估计还是有机会的，但是得开口问白卿酒才行。
　　“那我有机会吗？”
　　“有。”
　　果然！
　　“但是机会不大。”
　　蓝芙：“……”
　　你还是别说了，我脆弱的心灵经受不住那么多次打击。
　　胡图：【我还以为你已经被白卿酒磨炼成千锤百炼的心了。】
　　蓝芙：【不，再千锤百炼也遭不住白卿酒的嘴。】
　　白卿酒的嘴哪是什么骗人的鬼，那可是碎心的锤！
　　“那你有办法吗？”
　　蓝芙换做一副可怜的模样，求人就该低声下气一些，说不定白卿酒就吃这一套。
　　“没有。”
　　蓝芙：“……”
　　好吧，她不吃这一套。
　　“不过，你送给本座那金幻笋，本座可以给你指一条明路。”
　　蓝芙的心情可谓是跌宕起伏啊，本来也没什么希望了，可是现在听白卿酒说的，她似乎又可以了！
　　“迷雾谷中有可结丹的草药，你可自行去採。”
　　说到草药，白卿酒眉头蹙了蹙：“你那青囊紫貂呢？”
　　“这里。”
　　蓝芙伸出手，青囊紫貂便从蓝芙新买的灵宠戒指中钻了出来，然后惯性地爬到蓝芙的肩膀上。
　　白卿酒：“……”
　　白卿酒看了眼蓝芙那新买的灵宠纳戒，不禁用拇指摸了摸自己的纳戒，最终还是没有把想说的话说出口，她只道：“主人和灵宠一个样。”
　　“只知道吃，都胖成什么样子了。”
　　蓝芙、青囊紫貂：“……”
　　蓝芙低头看了眼刚被白卿酒摸过的小腹，心里道：我也没长胖吧？
　　就是小紫真的是长胖了不少，而且才短短一个多月的时间。
　　“你学了御剑便自行去迷雾谷罢。”
　　说完，白卿酒拂了拂红袖便回去房间了，只留蓝芙和小紫怔在原地。
　　“我是不是真的胖了？”
　　“……没事，我养着，胖就胖罢。”
　　蓝芙安慰了一下小紫，此时蔓娘和小虎大概是闻到小紫的味道走了过来，蔓娘凑前去嗅了嗅：“你吃了好多灵果，浑身都是灵果的味道。”
　　小紫伸手摸了摸蔓娘额间的黑色晶石，自回来开始，蓝芙就发现小紫特别喜欢蔓娘的黑色晶石：“你今天好好看。”
　　“你也好好看！”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙不明白灵宠之间是不是有一种商业互吹的交流方式，但是见他们相处愉快，蓝芙也安心了。
　　蓝芙也没有时间再浪费，让蔓娘和小虎带着小紫去玩后，她就回去房间想多画些符咒，再练练剑法，准备去那迷雾谷。
　　不过才画了会儿符，蓝芙才想起了余清河，这便急急召了小虎回来，骑着它去了门内。询问一番后，发现余清河居然还在门内，而且还是住在洛照香的院子里，天天把洛照香烦得受不了，脸色每天看起来都想杀人。
　　好在今天蓝芙去找人，终于把洛照香解救出来。余清河见到蓝芙没事，也终于放下了心头大石。
　　“走吧，我带你下山玩。”
　　余清河盛意拳拳，但是蓝芙只能拒绝了，因为她还有事情要做，学御剑，画符咒准备准备。
　　“我还有要事要办，这次就不行了，下次，我下次一定应你的约。”
　　余清河这个人情怎么都要还，只可惜不能是现在。
　　“行，我信你，那我下次再来找你玩。”
　　余清河转头看向站在台阶之上的洛照香，大声喊道：“香香，我以后也来找你玩！”
　　洛照香一听，眉头的皱褶都能夹死苍蝇了，她只是摆了摆手，示意余清河快些离去，她实在是受不了太聒噪的人。
　　送走了余清河后，蓝芙这下终于安心下来。她朝着洛照香走去，还未开口，洛照香便道：“你的修为有长进。”
　　一见面就被夸，蓝芙还是有些不好意思的，然后道：“其实我来是有一事相求。”
　　“何事？”
　　洛照香依旧是一副严师的模样，蓝芙忽然觉得何宛清在她手下定然也是不好过的。
　　“能不能教我御剑？”
　　洛照香：“……”
　　**
　　御天门近几日有一个很奇怪的现象，一直待在师祖身边那个姓蓝的丫头找到洛照香，让洛照香教她御剑。
　　御剑这点小事随便找个弟子也能教，没想到洛照香纾尊降贵手把手地教蓝芙，看得一众弟子又是羡慕又是嫉妒。当然，也有人觉得蓝芙这是笨得令人嗤鼻，学了好几天都没能完全学会。
　　当然，听到这些言论的何宛清还是把弟子教育了一番，毕竟修仙界有参差是很正常的事，或许蓝芙擅长的，是他们都不擅长的事。
　　学了五天，蓝芙终于学会了御剑。学会御剑的她就像被放飞的鸟儿一样，带着小紫一飞冲天，在云层上自由地飞翔，感觉连灵魂都自由了。
　　胡图：【主线任务来了，在迷雾谷消灭千年蛇树妖，加你五百幸运值，失败的话倒扣两千。】
　　蓝芙听完后，差点从剑上掉了下来，她疑惑地问了一句：【你说倒扣两千？】
　　胡图：【对，倒扣两千。】
　　蓝芙：【我去你……】
　　蓝芙忍不住口吐芬芳，这不是一下子把自己的家当都扣回去吗！而且那是什么，千年蛇树妖，千年！这种千年老妖怪能容易对付吗！
　　胡图：【别骂了别骂了，这任务很重要，决定你以后实力的强弱。】
　　蓝芙停下了谩骂，静下来心来，深呼吸几下：【你知道这蛇树妖么？】
　　胡图：【知道一点，植物类妖物一般都怕火。】
　　蓝芙：【那我做几张火焰符。】
　　胡图：【但蛇树妖不怕。】
　　蓝芙：【……】
　　蓝芙咬了咬牙，忍住想要口吐芬芳的冲动。她兴致缺缺地飞回到山上，胡图这个时候接着说：【但蛇树一般很难修炼成妖的，这千年蛇树还是在近两百年才修炼成妖，根基估计是不稳的，你可以打的。】
　　蓝芙：【就算根基不稳，好歹人家也是成妖两百年，活了千年，怎么能轻率？】
　　经过几次跟十恶对战的经验后，蓝芙觉得自己学到最好的实战道理就是凡事要谨慎，不可托大，除非你是白卿酒。
　　蓝芙回来了，大概白卿酒也感觉到了，便从房间里出来，见了蓝芙后不咸不淡地说了一句：“五天学会御剑，看来洛照香还是教得挺好的。”
　　也不只是夸赞还是嘲讽，不过此时的蓝芙也已经没有心思去想这个了，她问道：“我听说迷雾谷有个千年蛇树妖，它难对付么？”
　　白卿酒怔了证，脸上有些疑惑，似乎并不知道这个千年蛇树妖的存在：“本座不知道此事，但蛇树无法与土地分离，移动性几乎是没有的，但若是成妖，它那些长长短短的树枝大概就是它的攻击武器了。”
　　白卿酒说完后，见蓝芙脸上地愁容也舒展不少，便笑道：“你很怕么？”
　　“怕啊！”
　　怎么可能不怕，那可是千年老妖怪。
　　“不必怕。”
　　蓝芙听白卿酒安慰自己，本来还想着她是不是要跟过去，岂料下一句话让蓝芙明白，白卿酒就是个魔鬼。
　　“蛇树有毒，会麻痹人的□□和神识，死的时候不会有痛苦的。”


第67章 
　　山间阳光普照，可蓝芙却冒着冷汗，微风吹来甚至觉得冷飕飕的，好像有什么冰冷的怪物爬上自己的背一样。
　　虽然已经知道白卿酒很喜欢用最平淡的语气说最可怕的话，可这次还是让蓝芙吓着了。
　　接下来她只能自己去面对危险，可是这蛇树不怕火，还有毒，就算死时不难受，可她不想死啊！
　　“妖化后它增加了什么特性本座不知，但是此物怕冷，估计这特性是不会变的。”
　　怕冷！那我画寒冰符不就得了？
　　白卿酒看见蓝芙舒展开来的眉头，不再多言，只问：“今日的甜食呢？”
　　“我马上去做！”
　　真是好神奇，天天都吃甜的，不长胖，也不见蛀牙，修仙者真是违反自然规律啊！
　　接下来的时间，蓝芙很努力地画符，攻击符，防御符和寒冰符，只是蓝芙有些不确定这些初阶符咒对那千年老妖怪有没有用了。左思右想，还是去门内的买卖所买了一本《中级符箓》。
　　只可惜，中级符箓显然是她现在这个修为负荷不来的，不止画不好，而且才画好一张中级寒冰符，她的灵力就见了底，直接伏在桌上睡着了。
　　真的太累了，太费蓝了。
　　虽然费蓝，但是蓝芙觉得还是多准备几张中级符咒会更有把握。只要画完符咒，她没有累到睡着，蓝芙就会练剑，练完剑她就彻底没蓝了。
　　她在院子里坐下，背靠着石凳子，看着不远处那个长大了一些的紫色奇花花苞，蓝芙欣慰地笑了笑。
　　之后啊……可以把奇花磨成粉，混入刮骨香中，那么就能再减轻一点白卿酒的痛楚了。
　　白卿酒也发现最近蓝芙有多刻苦了，好几次都是她把人从院子里捞起来，然后抱回去房间的。晚上抱着睡觉时，白卿酒也能感觉到蓝芙的灵力消耗得厉害，好在同修之法正好能好好帮她恢复灵力。
　　蓝芙比以前更努力刻苦了，白卿酒仿佛看见她背后那双翅膀渐渐地长出了羽毛和力量来。
　　这种感觉，让白卿酒有些烦躁。
　　今日，当蓝芙在院子里练剑的时候，一道灵力打在她的手腕上，她吃痛，可是并没有把沧海丢下。
　　“哦？”
　　白卿酒自回廊缓缓走来，看着蓝芙有些发红的手腕：“这次剑握稳了。”
　　说实话，蓝芙一直把白卿酒的话记在心里，上次她说自己连剑都握不稳确实让她有些伤心了。至此，她每次练剑都会反复地提醒自己这句话，刚才手腕虽然发疼，可是她的身体和脑子都告诉她不能松开沧海。
　　“最近你很是刻苦。”
　　白卿酒坐在石凳子上，看着墙上和地上慢慢修复的剑痕，又道：“这么想变强？”
　　“想。”
　　蓝芙走到白卿酒面前，即便修仙之人已经不易流汗，可是当灵力见底时，身体会渐渐地恢复凡人该有的样子。比如现在的蓝芙，额头上沁出薄汗，仅仅是靠近，白卿酒便觉得她整个人都热乎乎的。
　　“为何？”
　　藏在红袖中的手渐渐拢起，一双寒眸无甚情绪地看着蓝芙，看向她那双清澈的眸子里，有多少分真心。
　　“我太弱了，帮不上你的忙。”
　　蓝芙的确想过学了本事方便逃走，可是就算逃走，她也需要改变白卿酒以身殉道的结局。无论怎么选择，她都得变强，只有变强才能够改变自己的命运和白卿酒的命运。
　　“若是有什么危险，我又帮不了你，那可咋办？”
　　若是平时，白卿酒一定会说‘自己能有什么危险’，可是她已从沈无双那里得知永夜之地可能有异动，或许危险将近。
　　若妖族大军重新袭来，人间会变成什么样子，自己又会如何，白卿酒实在无法预测。
　　“该如何便如何。”
　　“若我能变强一些，那你就有多一些助力，我会与你并肩作战的。”
　　虽然很害怕，蓝芙也不敢上战场，可若是真的到了那个时候，蓝芙觉得自己还是会硬着头皮上的。
　　她不知道自己能改变什么，但至少不要拖白卿酒后腿，所以她与白卿酒说的是情真意切，没有半分虚假。
　　白卿酒没有说话，看向蓝芙那清澈的眸子，没有丝毫怯意与摇摆，最终只是叹了口气，藏在袖中的五指渐渐舒展开来。
　　“你若想变强……”
　　白卿酒站了起来，径自往回廊走去，离开之前幽幽开口：“那你得明白弱肉强食的道理，该出手时不要犹豫，否则到最后你会死在自己的仁慈上。”
　　“你有变强的魄力，但你尚未有这份觉悟。”
　　白卿酒说完后便离开了，留蓝芙站在原地，看着一抹火红慢步离去，她的话却萦绕在脑子里久久不散。
　　白卿酒说得没错，她没有白卿酒的果决，也没有杀人的勇气，若真的要到自己做抉择的时候，她又要怎么做？
　　她没有这份觉悟，白卿酒是对的。
　　她把沧海放到石桌上，有些无精打采地靠在石桌边沿，低头沉思着。沧海感觉到蓝芙的心情突然低落，马上凑了过去，靠在她的肩膀蹭了蹭。
　　“我没事，只是……”
　　蓝芙看着自己的一双手，这些天练剑都磨出了茧子，可这双手依旧无法带着自己变强。
　　“在这修仙界，就必须杀人吗？”
　　胡图：【不是必须杀人，而是人心难测，你留了后患，最后只会害了你自己。】
　　蓝芙：【难得你不糊涂。】
　　胡图：【这是这个世界的法则，想要和平，那就要用鲜血去换，因为敌人也在用自己的命在跟你拼。】
　　蓝芙：【我明白了。】
　　明白了，若是要出手，那就不要犹豫，抛却所有的心理负担，那定然能在修仙之路上走得更远。
　　要自己活下去，要白卿酒活下去，她没有犹豫的空间了。
　　**
　　一个月后，蓝芙准备妥当，还跟易云燕要了去迷雾谷的地图，加上胡图的导航功能，这下应该是不会迷路了的。
　　她本可以在自己的院子出发的，可是一双脚不知不觉地来到了白卿酒的院子前，看了看那紧闭的房门，她没有出来。
　　心里空落落的，好像缺了什么。
　　蓝芙把给白卿酒的脚上药的药膏留下，下一瞬便御剑而起，化作一道光芒离开了院子。
　　此时，房间的木门缓缓被打开，那双苍白且布满伤痕的脚踏在冰冷的石板上，目光先是落在放在自己门前的膏药，然后再抬眼看向无边无际的蓝天。
　　“傻子，你若是冬天再去，那蛇树妖的法力就会减半了。”
　　算了算，如今人间应当是秋天，虽说也是寒冷的季节，可冬天再去效果一定会更佳。
　　白卿酒叹了口气，弯身拿过药膏，一双美眸看向天际，久久无法回神。
　　**
　　这世间本来是没有迷雾谷这个地方的，以前秦舒墨与妖族在此大战，大量的术法痕迹和灵力残留，形成了一个险峻的地形，雾气萦绕不散，被世人称之为迷雾谷。
　　迷雾谷就在御天门以北两百里处，是御天门弟子最常去历练的地方。易云燕说了，在这里很可能会遇到御天门的弟子，但也有可能会遇到御兽门的。
　　迷雾谷因为有大量的术法痕迹和灵力残留，吸引了不少妖兽和灵兽，因此御兽门的弟子也很爱来这里历练，看看能不能收编一些厉害的灵兽。
　　蓝芙听到有其他人在迷雾谷中，先是高兴，毕竟自己不是孤独的，可随之而来的是担忧。
　　经历过之前那些事，蓝芙现在很明白一个道理，有时候自己人才是最危险的。先不说御兽门，现在御天门也分裂成好几个势力，而且大部分都看不惯白卿酒，自己很大可能会成为靶子。
　　真是太难了。
　　根据地图和胡图的指示，蓝芙来到了迷雾谷。迷雾谷的地上一直萦绕着雾气，每走一步都能感觉到残留下来的术法波动，这让蓝芙感叹当年与妖族大战有多激烈。
　　才进入迷雾谷不久，蓝芙就听见远处有术法碰撞的炸裂声，想必有人在不远处斗法，蓝芙便更加步步为营了。
　　“小紫，小紫。”
　　此时，小紫从蓝芙的衣袖钻了出来，趴在蓝芙的肩膀上：“前方大约十里处有血腥味，估计有人死在那里了。”
　　蓝芙也用神识探测到了，是御天门的弟子，被剑招穿心，一招毙命，看样子应该是在毫无防备之下被杀的。
　　是自己人干的。
　　蓝芙心里一阵发寒，想来现在她是谁都信不了了，只能单打独斗了。莫怪当时白卿酒会说不需要任何人与她并肩作战，这种周围都充斥着背叛与算计的环境，让人只能相信自己，只剩下孤独与恐惧。
　　“我知道有一种叫聚神果的灵果，有效帮助结丹，我也寻到它的味道了。”
　　小紫开了口后，蓝芙也终于找到了方向，马上让小紫带路。小紫十分尽责，给蓝芙指路的同时，也为蓝芙规避周围的危险。
　　“不过，那聚神果附近有很强大的妖力波动。”
　　“妖力？”
　　“应当便是那千年蛇树妖。”
　　蓝芙：“……”
　　事情果然没有那么简单。
　　“而且那妖力波动附近充斥着血腥和腐臭味，估计有很多人死在了那里。”
　　蓝芙：“……”
　　不能退，不能退，现在的她只能继续前进。
　　“有人。”
　　小紫警惕地看向左手边，蓝芙马上祭出长剑，只见迷雾中走来的人一身玄色长袍，身上还裹了兽皮。
　　是御兽门的人。
　　“这位同门，救救我，我受伤了。”
　　那个男人扶着树走了过来，只见他胸口染着一大片血色，蓝芙却没有贸然走过去。
　　“我不会医术，帮不了你。”
　　蓝芙警惕地后退了一步，大概是跟在白卿酒身边久了，她对杀气有很敏锐的感觉，比如现在。
　　明明是一个身受重伤的人，为何会散发出杀意来？
　　果然，这些人都不可信。


第68章 
　　迷雾谷的雾气渐浓，风吹来的时候还带了一阵淡淡的血腥味，这股味道好似早已这里融为了一体一样。
　　阳光斑驳落下，都照不亮这迷雾谷阴暗之处，更找不到人心良善掩埋之地。
　　那个身上裹着兽皮的男人扶着树干步步朝着蓝芙走来，嘴里叫着蓝芙救他，可是空气中弥漫着的稀薄杀意却让蓝芙一阵心寒。
　　善良并没有错，错的是利用善良去作恶的那些人。
　　几个深呼吸后，蓝芙最终还是做出了决定：“你若敢再靠近，我就杀了你。”
　　听及此，那个男人果然停下了脚步，抬头看向蓝芙，他微勾的嘴角还染血鲜血，有些诧异蓝芙居然能看出来他的意图。
　　“听闻御天门中只有一人着黑衣，也只有一人着红衣。”
　　那男人也不装了，直起身子，双手抱胸，一脸鄙夷地看了蓝芙一眼。胸口的血压根就不是他受伤流出的，估计是杀了谁，血沾到自己胸口上的。
　　“欧阳师兄是白卿酒伤的，那我在这里为他讨个公道，你说公平么？”
　　那男人的手伸向自己身侧，只见一只黑皮的老虎自他的灵宠纳戒中出现，体型不大，但四肢肌肉壮硕，看起来是速度型的。
　　“蓝芙，我去对付那老虎。”
　　小紫说完后，蓝芙有些担心：“你能应付么？”
　　“放心吧，虽然夜虎速度很快，但我能应付，把它引走即可。”
　　说完，小紫咻的一声离开了，那只夜虎感觉到了小紫的挑衅，竟也是没入了迷雾之中，寻小紫去了。
　　“哼，想不到你竟有青囊紫貂，那真是个意外收获。”
　　蓝芙稳住微颤的心，调整呼吸后，便道：“讨什么公道，你们杀人也需要这般冠冕堂皇的理由么？”
　　剑鸣起，那男人眉头蹙了一下，看着蓝芙手上那碧蓝色的长剑，心中莫名有了怯意。
　　蓝芙知道自己若是不杀了此人，那么他一定会被杀，短短的时间内她做了好多心理博弈，最终选择正面迎战。
　　若修仙之路，双手必将染血，才能达成目的，那么她也只能这么做。
　　“区区一个辟谷后期也敢与我叫板！”
　　门内的人都说，修为隔一个层次，就是隔山差海，有着天渊之别，这个道理蓝芙自然懂。
　　但是她可不能在原地等死！
　　轰——！
　　蓝芙快速祭出剑阵，与那男人对轰了一下，炸出了冲天的硝烟。蓝芙趁着硝烟遮挡视线，抽出一把匕首扔向男人，只见那男人吃痛的喊了一声，再无动静。
　　蓝芙马上跃到高处，硝烟散去，只见那男人拿住她的匕首，手臂有一道刀痕，是刚才被蓝芙偷袭到地伤口。
　　“偷袭？可惜这对我一点用都没有。”
　　男人把匕首扔在地上，蓝芙却笑道：“怎会没用？”
　　男人狐疑，看向自己手臂的时候，发现那里竟渗出黑血：“有毒！”
　　“卑鄙小人！”
　　“嘿，是谁假装受伤博同情的，你才是那个小人吧！”
　　蔓娘的毒果然好使，按照蔓娘所说的，这毒要是没能及时治疗，没用灵力减缓毒素扩散，修为估计暂时只会剩下两，三成。再迟一些，蛇毒入骨，轻则伤了根基，重则死，是修仙者十分忌惮的毒液。
　　那男人本还想战，可他似乎感觉到了身体的不对劲，想了想，还是决定转身逃跑。蓝芙这下可没有给他机会，她祭出沧海朝着那男人飞去，即便及时祭出防御护罩，可还是被沧海一招击碎，一剑穿心。
　　男人吐出一大口黑血，死死地盯着蓝芙，并道：“我，我做鬼……也不会放过你！”
　　蓝芙：“……”
　　我是不是该学习鬼术，他要是变作鬼来吓我，那我还能学白卿酒，把他人的魂魄打个破散。
　　沧海飞回蓝芙的手上，蓝芙这才发现自己的手在抖，杀人的感觉并不好受，可她现在感觉轻松多了。
　　原来只有这样，才能让自己觉得安全。
　　蓝芙去看了一眼那个男人，确定他死透了才安心，而后她翻了翻他的衣服，找到一块名牌写着：陈深。
　　蓝芙把他的纳戒取了下来，探了探里头的东西，发现有御兽进阶心法，还有灵果和丹药。她把这些能用的东西全都收到自己的纳戒之中，然后再翻了翻灵宠纳戒，发现里面居然有一只小虎崽。
　　此时，小紫回来了，跟着回来的还有那只夜虎。那夜虎因为陈深的死，结契契印消除，已经自由了，可它依旧选择回来，估计是为了纳戒中这个小虎崽。
　　蓝芙把小虎崽放出来，并道：“我没有恶意，只是你身上会残留陈深的契印灵力，御兽门那些人若是找到你，恐怕会把你杀了泄愤。”
　　护主不力就该陪葬，是御兽门一贯的做法，这是蓝芙在秦舒墨的笔记中得知的。
　　夜虎似乎也明白蓝芙在说什么，它就这么守在小虎崽身边，留也不是，走也不是，十分为难地发出了低呜声。
　　“那你……要不住在我的灵宠戒指里，我可以养你。”
　　蓝芙不忍心，万物皆有灵，而且把它丢在这里，它的下场肯定会很惨，自己便好人做到底，帮了这个忙吧。
　　夜虎那圆滚滚的金色瞳孔看向蓝芙，低吼了一声，蓝芙马上摆手道：“不，不用结契，现在我也不能浪费灵力结契，你先住进来，度过这个难关再说。”
　　夜虎欢快地吼了一声，算是答应了，蓝芙扭头看向小紫：“你在里头照顾照顾它。”
　　“没问题。”
　　就这样，夜虎住进了蓝芙的纳戒之中，而蓝芙也没有再在此处逗留，继续朝着那聚神果前进。
　　一路上，蓝芙还会捉紧回复灵力，只是每每想到陈深被一剑穿心，死不瞑目的样子，蓝芙就会有些心绪不宁。
　　大概也因为有些魂不守舍，蓝芙遇上了一些麻烦，她被妖兽包围了。
　　“这些是嗜血狼，善于隐匿气息，抱歉蓝芙，我没能及时发现。”
　　蓝芙自然不怪小紫，只是叹了口气道：“怎么能怪你，是我自己有些分神了。”
　　她又犯错了，若是白卿酒在此，她肯定又要对自己贴脸开大。嗜血狼这种妖兽，蓝芙在《万兽大全》里面看见过，是很残暴而且很野蛮的族群，喜欢围猎，但它们也有弱点，怕火。
　　虽然她不能像白卿酒那样一个反手就把凤凰火召出来，但是她有火焰符！
　　蓝芙不想浪费灵力，用了两张火焰符把狼群炸开后，她就马上御剑低飞，逃出了那片区域。至此，蓝芙不敢再分神，若是为了一个死去的人而分神，那自己刚才的努力就都白费了。
　　做好心理建设之后，蓝芙就专心致志地往那聚神果所在的地方前进，只是靠近了之后便听到了连连不绝的惨叫声，吓得蓝芙心尖微颤。
　　即便没有风吹来，蓝芙依旧能感觉到空气中弥漫着的血腥味，她浑身发寒，隐匿了气息躲在一处往惨叫声传来的地方看去。
　　这一看，蓝芙差点就吐了出来，只见远处有一棵巨树，巨树的数十根树枝像触手一样灵活地在空中摆动。树枝末端还能看见被贯穿了身体的人，白衣人，是御天门弟子，树枝发出一阵红光，不一会儿便把那弟子的血肉吸收干净，成了一具干尸。
　　在那蛇树妖周围还散落了许许多多这样的干尸，什么门派的弟子都有，都被吸干了血肉，而浓重的血腥味是自蛇树妖身上传来的。
　　蓝芙捂住自己的嘴，忍住吐出来的冲动，双脚抖得根本动不了。
　　我现在回去还来得及吗？
　　胡图：【倒扣两千点哦！】
　　蓝芙：【你倒不如直接杀了我吧！】
　　蓝芙浑身沁出了汗水，还不等自己回头再去看，便有一具干尸像垃圾一样被丢了过来，撞在她的脚边。
　　蓝芙捂住自己的嘴，不让自己尖叫出声。待到她冷静下来，冷汗已经从她的额头不断地往下掉。她悄悄回头看去，只见那刚才还在张牙舞爪的蛇树妖已经偃旗息鼓，就像一棵普通的树一动不动。
　　蓝芙轻轻喘着气，便听见小紫小声道：“你看它身边那珠红色的草。”
　　蓝芙循着小紫说的看去，果然看见一株红色的草，草的顶端还有一颗小巧的红色果子，发着红光。
　　“那就是聚神果，而且大概是倚着蛇树妖而生，它吸收了蛇树妖的灵力，效果估计比一般的聚神果还要强上十倍，对结丹修士来说或许还能升阶。”
　　听完后，蓝芙也算是明白了，为何这些修士明知道有危险，还要前扑后应地送死。越大的机缘，就得用越大的风险去交换，这是修仙界不变的法则。
　　“出去吗？”
　　小紫问。
　　“不，再等等，我总觉得还有人在暗中窥伺。”
　　蓝芙此时此刻就很感谢白卿酒了，大概是待在白卿酒身边时，总是神经紧绷的，所以她对杀气的感知很敏锐。即便只有很细微的杀气，蓝芙还是感觉到了。
　　附近有人，不过应该是没有发现她的，因为那杀气不是冲着她来的。
　　就在此时，一个男人自暗处飞出，一记强大的剑气打在那蛇树妖身上，只见那蛇树妖不断地扭曲着身子，数十条树枝如蛇一般朝着那男人袭去皆被男人的剑阵挡下。
　　这个人有点厉害。
　　蓝芙定睛一看，发现这个人有点眼熟，竟是当年与自己对战过的杨争！
　　杨争似乎十分自信，挡下蛇树妖的攻击后，便要继续进攻，然而一根树枝从后袭来，他躲闪不及，竟是硬生生被树枝刺穿手臂，而后整个胳膊被卸了下来。
　　“啊啊啊！”
　　杨争一声惨叫，运起防御阵挡下攻击，然后快速地逃跑了，最后一人的气息也消失了。
　　蓝芙看着树枝上的血迹渐渐深入树干之中，只觉一阵头皮发麻。
　　她真的要跟这种怪物打？


第69章 
　　蛇树有毒，能麻痹人的神经，让身体无法动弹。蓝芙不知道杨争会不会出事，反正她现在无法顾及他人了，只想着怎么对付这个蛇树妖。
　　“附近应该没人了。”
　　蓝芙自顾自地说了一句，然后呼吸一口气，拿出一张中级寒冰符和五张初级寒冰符。
　　“靠你们了。”
　　蓝芙单手结印，只见那几张寒冰符直直往蛇树妖飞去，此时的蛇树妖又动了起来，只是不等它有什么举动，寒冰符碎开，蛇树妖浑身都结了冰，连树枝都动不了。
　　蓝芙就趁着这个时候飞了出去，用沧海所教的在蛇树妖顶端结出一个剑阵。蓝芙能感觉到蛇树妖在挣扎，结冰的地方开始裂开，她必须快！
　　轰——！
　　剑阵有无数剑气落下，只见那蛇树妖动得更厉害，最后挣脱了冰，动作却迟缓得没有半分威胁力。
　　此时，蓝芙再扔出一张中级寒冰符，把那蛇树妖给冻住，再花费更多的灵力驱动剑阵。这一套组合打下来，蓝芙的灵力已经消耗得差不多了，如果蛇树妖不死，那她就得走了。
　　剑气不断轰落，蛇树妖的树皮肉眼可见的蔫了下去，树身越来越干瘪，一棵巨树渐渐地化作了一棵普通大树的模样，就连树叶也枯黄了下来。
　　死了？
　　蓝芙擦了擦自己额头上的汗水，不敢大意，又扔去一张初级寒冰符，蛇树妖动了动，然后彻底枯萎，没了动静。
　　死了！
　　蓝芙这下确定了，只是她依旧谨慎，小心翼翼地过去把那聚神果摘下来，收入纳戒之中。
　　在蓝芙看不见的暗处，红色衣袂动了动，正准备转身离去。
　　胡图：【主线任务完成啦，现在……】
　　轰——！
　　就在蓝芙欣喜之际，一声巨响自蛇树妖的树身传出，蓝芙马上后退，就连胡图也闭了嘴。
　　胡图：【系统检测到这个东西不得了。】
　　蓝芙：【我也觉得不得了。】
　　忽而，一道白光冲出，灵力之强大把蓝芙冲击得五脏剧痛，坐倒在地上。
　　那是什么！？
　　一团白色的火焰？！
　　蓝芙眼前一阵一阵发黑，感觉有晕过去的迹象，可是她知道自己不能晕在这里，她马上放出夜虎：“如果我晕了，把我带离这里！”
　　蓝芙做好自己晕过去的准备，神经放松之际，那团白色的火焰居然直直冲她而来！
　　要完！它怎么冲着自己来了？
　　“夜虎，小紫，你们快跑！”
　　也顾不上自己能不能活，可若它们待在自己身边，一定会被这白色火焰波及的！一阵冷一阵热的气息自那白色火焰袭来。蓝芙用尽最后一丝力气丢出一个中级防御符，可惜都被那白色火焰冲破。
　　我命休矣！
　　“蓝芙！”
　　小紫的声音在她耳边响起，可蓝芙已经做不出什么反应，只能感觉到这团白色火焰没入她的体内，而后她就完全失去了知觉。
　　难道真的要死了么？
　　“蓝芙蓝芙！”
　　小紫走了过去，围着蓝芙走了一圈，小小的手拉了拉她的衣袖，那个人却始终没有反应。夜虎这个时候走了过来，正要咬住蓝芙的衣领把她带走之际，却听见几声咳嗽声传来。
　　一个断臂的男人自暗处走来，他又咳了几声，有气无力地抽出自己的长剑，散发出浓厚的杀意。
　　“本座就说了，妇人之仁，只会害死自己。”
　　此时，一身红衣的女人缓缓走出，吓得杨争后退了几步。
　　“当初这傻子和小蛇放了你，本座便知道你终有一日会以怨报德。”
　　白卿酒的袖子中钻出一条小蛇，小蛇的额间有一颗小小的黑色晶石：“你这坏人！”
　　杨争又退了几步，正要转身逃跑，却听白卿酒一声冷笑：“跑得了么？”
　　一道剑气自白卿酒指尖飞出，直直打在杨争的后背上，那人便倒在了地上，没了动静。
　　小紫此时走了过来，立在白卿酒面前：“仙师你来了就好，求求你救救蓝芙，她不知道怎么了，那个火进入了她的体内。”
　　白卿酒没有说话，冰冷的眸子看向小紫和夜虎，最后才落到蓝芙身上。她眼中有着柔软，可当她看向那枯萎的蛇树妖之后，便冷笑道：“没想到是神骨火助长了此树修行。”
　　她也没想到，失踪已久的神骨火原来就在这里，秦舒墨为何要把它藏在这里？
　　“莫怪区区一棵蛇树也能修成妖。”
　　白卿酒垂眸看了一眼蓝芙，低声道：“神骨火已经归位，日后你的修为定会一日千里，到时候……”
　　白卿酒自嘲地笑了笑，然后看向小紫：“本座不会救她，这是她自己的历练，而你才是需要守护着她的人。”
　　“至于他……”
　　白卿酒说着自己不会出手，可看到杨争的时候还是没忍住，终究是心软了。
　　“还没死，你便把他捆起来，待蓝芙醒来，她要怎么做，便随她吧。”
　　白卿酒准备转身就走，最后只留下一句：“莫要说本座来过。”
　　白卿酒化作一团红雾离开，离开的时候，小紫还能听见蔓娘在骂骂咧咧，把杨争全身上下都骂了一顿。
　　小紫觉得此地并非什么好的藏匿之处，小紫便让夜虎把蓝芙驮到刚来时的一个山洞里，而后才把杨争也驮了过去。
　　蓝芙在黑暗中浮浮沉沉，忽冷忽热的，感觉浑身都有一种被灼烧的不适感。只是这种灼烧感并不强烈，不像凤凰火那么霸道，更像是小心翼翼地依附在自己身体的每一寸。
　　待到她醒过来，她便在一个黑暗的山洞里，洞外有月光渗了进来，还传来一阵阵萦绕不散的血腥味，蓝芙就知道自己距离那棵枯萎的蛇树妖不远。
　　蓝芙坐了起来，身体没有疼痛，灵力也恢复了，好像有人帮自己恢复过一样。
　　“蓝芙你醒过来了！”
　　小紫窝到蓝芙的怀里，在蓝芙身上嗅了嗅，确认蓝芙没事，它才安心下来。
　　“没事没事。”
　　蓝芙摸了摸小紫的头颅，而此时传来的细微衣服摩擦的声音吓得蓝芙马上站了起来，沧海嗡的一声自纳戒中祭出。
　　“咳咳……”
　　蓝芙看不清那人是谁，要是有火就好了。这个念头才出现，一团银白色的火焰便在自己指尖燃起，吓得蓝芙甩了甩，发现甩不掉。
　　“火？我体内的火？”
　　蓝芙看着自己食指指尖的白色火焰，不热，甚至还散发着一丝丝冷意。
　　蓝芙尝试控制这团火，心里想着让它消失的时候，它就消失了，让它出现的时候，它就出现了。
　　本来还想玩些花样，可是山洞里传来的咳嗽声把蓝芙拉回现实，不对不对，现在不是玩的时候。她祭出一团神骨火，白色的火焰登时把山洞照亮，蓝芙这才看到断了臂的杨争靠在潮湿的墙上失去意识，脸色苍白如鬼，断断续续地咳嗽着，还挺吓人的。
　　不过，他怎么被藤蔓绑住？
　　“蓝芙，他刚才趁你晕倒的时候想杀了你！”
　　小紫说完后，蓝芙心里一个咯噔，想到当初自己还放过他，没想到他恩将仇报。当时白卿酒说的话是对的，有些人果然是不应该救的。
　　“我把他绑起来了，你打算怎么处置？”
　　小紫爬到蓝芙的肩膀上，沉默了半晌，终于动了手。只见她驱动沧海，让它一剑刺穿了杨争的心脏，那人只是‘唔’地闷哼了一下，就彻底没有了气息。
　　蓝芙收回沧海，随意甩了甩手，神骨火便落到杨争身上，火势随着燃烧的血肉逐渐变大。
　　“走吧。”
　　在比武场上救下的人，最终成了要杀自己的人，而自己如今也亲手了解了他的性命。
　　蓝芙这瞬间就明白了，有时候出来历练也是一种因果，命运兜兜转转总是逃不过，或是让自己得到一些什么，许是让自己明白一些什么，也可能是让自己失去些什么。
　　因果因果，原来这才是修仙途上最大的际遇。
　　**
　　回到御天门的时候，蓝芙第一时间就去跟白卿酒分享这次的收获，才进入院子，她就忍不住叫唤白卿酒。
　　“白卿酒，我回来了！”
　　这是蓝芙第一次就这么在院子里喊白卿酒，也顾不上那个人会不会不喜欢，她只知道自己死里逃生，还得到了机缘，这件事她很想跟白卿酒分享。
　　此时，一袭红色衣袂自房间走出，白卿酒有些不耐烦地道：“一回来就吵吵嚷嚷的，像什么样子。”
　　虽然语带斥责，可是蓝芙知道白卿酒没生气，她正高高兴兴想说些什么，可看到白卿酒的双脚后，先是问道：“你有没有好好上药？”
　　白卿酒坐在石凳上，双腿交叠起来：“懒。”
　　那就是没有。
　　蓝芙真的觉得白卿酒有时候像小孩子，自己的伤也不照顾好，有着一种不顾自己死活的随性。
　　“我帮你上药。”
　　蓝芙伸出手，白卿酒也乖乖地把药膏拿出，放到蓝芙的手心上。蓝芙半跪下来，托起白卿酒的脚，上面的伤痕依旧触目惊心。上药已经有一段时间了，难道这伤痕真的没有消除的办法？
　　蓝芙有些心疼，指尖沾过药膏就轻柔地往白卿酒的脚上轻擦，道：“我在迷雾谷得到了聚神果，还得到了一种很奇怪的火，它进入了我的身体里，然后我好像就能操控它了。”
　　蓝芙也说不明白这种奇遇是怎么来的，她还以为自己要死了，结果那团火进入了自己体内，成了自己的武器。
　　蓝芙随后又把在迷雾谷中遇到的事说了一遍，白卿酒没有打岔，等到蓝芙说完了才道：“你得到的火焰是神骨火。”
　　神骨火？这个怎么这么耳熟。
　　胡图：【三大神火之一，曾经属于秦舒墨，系统检测到你的修仙资质涨到了一百八十，我表示震惊！】
　　蓝芙：【一百八十？满分两百？】
　　胡图：【是的，没错！】
　　胡图：【我可太震惊了，以至于都不敢跟你说这件事，就怕是自己的检测功能出现故障。】
　　蓝芙：【……你这样怀疑自己，实属合情合理。】
　　胡图：【……】
　　此时，白卿酒微微弯身，伸手端起蓝芙的下巴，低声道：“你说……本座要不要先断了你的腿，免得你到时候逃走呢？”


第70章 
　　“你说……本座要不要先断了你的腿，免得你到时候逃走呢？”
　　蓝芙浑身僵住，她好心给白卿酒上药，这个人怎么突然说这么可怕的事情？
　　应该是在开玩笑吧？
　　蓝芙看着白卿酒那双美眸，看不明白其中复杂的情绪，只是道：“你为何一直怕我逃走？”
　　蓝芙问完后，白卿酒的美眸半阖，看着蓝芙的眼神又多了几分锐利：“因为本座知道，你会逃。”
　　她的确想过逃跑，即便现在她暂时没有这个念头，也被白卿酒这么一说，搞得心虚不已。
　　白卿酒放开蓝芙，道：“继续。”
　　蓝芙也没有再说话，继续给白卿酒擦药，只闻那人清冷的声音传来：“关于杨争，你处理得很好。”
　　蓝芙刚说了杨争的事，听得白卿酒的夸赞，心情就莫名地好了起来，而后白卿酒又道：“你若留下他，会遭遇的麻烦事很多。”
　　“比如呢？”
　　“比如他会回到门内告状，说你用计伤他。”
　　蓝芙听罢，不禁冷笑了一声，道：“他又没证据。”
　　“修仙界需要什么证据，人们想要什么结果，他们就会相信什么真相，所以真正真相是什么，根本不重要。”
　　白卿酒放下右脚，抬起左脚，续道：“就你这脑子，稍有不慎，都不知道要死多少回。”
　　蓝芙：“……”
　　好，今日份贴脸开大完成！
　　“你是如何分辨此人是好人还是坏人？”
　　蓝芙说完后，白卿酒轻笑一声，摇了摇头：“这个世界上没有好人与坏人之分。”
　　“你记住了，不要奢望别人会报恩，也别觉得别人不会报仇，这样你才能活下来。”
　　“知道了。”
　　蓝芙应下，可忽然有些心疼白卿酒，她看到很多人性的黑暗面，好像她经历的都是不好的事情，才养成现在这个性子。
　　“要结丹，只要吃了那聚神果就好了吗？”
　　蓝芙对结丹之事真是一窍不通，只能问一问白卿酒，希望她大发慈悲地告诉自己。
　　“吃半颗就行了，吃一颗，你就准备爆体而亡吧。”
　　白卿酒说完后见蓝芙愣了愣，不禁莞尔，蓝芙见白卿酒嘴角有笑意，登时又大胆了一些：“那，那你接下来能指导我么？”
　　白卿酒没有说话，朝着蓝芙勾了勾手，蓝芙倾身过去，白卿酒便迅速地在蓝芙的唇边吻上一口。
　　蓝芙的心差点就跳了出来，唇边的香味和柔软让她心神荡漾。
　　“若你能让本座开心，那本座可以指点你一二。”
　　蓝芙懵了，怎么开心，什么样的开心，不会吧不会吧，白卿酒不会寂寞了太久，想要……
　　“你在想什么？”
　　白卿酒用冰冷的手指挑起蓝芙的下巴，那寒眸中罕见地带了些许笑意，倒也没有那么冷了。
　　“我，我在想，是不是要给你做更好吃的甜点。”
　　白卿酒听罢，只是笑了笑，然后站了起来：“莫要扰了本座。”
　　蓝芙只感觉到那红色的衣袂扫过自己的脸颊，带她回过神来的时候，早已不见那袭红衣了。
　　她马上站了起来，深呼吸几下后，轻轻拍了拍自己的脸，暗骂自己是个小色批。如今冷静想想，白卿酒估计是在逗自己，且不说如何让她高兴，她就算高兴了也能说不高兴，所以修行这件事还得靠自己。
　　蓝芙随后回到了自己的房间，虽然被白卿酒贴脸开大，但是至少有被夸赞，这足够她开心一整天了。
　　“蓝芙，你现在就要结丹吗？”
　　小紫从纳戒里钻了出来，站在蓝芙身前问道。
　　“嗯，你把蔓娘和小虎叫回来，给我护法。”
　　“好。”
　　不一会儿，小紫就把蔓娘和小虎都叫了回来，知道蓝芙要结丹后，皮断腿的一蛇一虎也没有再闹腾，而是认真地给蓝芙护法。
　　蓝芙咬下半颗聚神果，有些苦，苦后又渗出了甜味，味道还能接受。吞下后，蓝芙盘腿坐在床上，并嘱咐道：“我不知道自己会用多长时间才能成功，靠你们给我护法了。”
　　“没问题！”
　　蔓娘一口应下，随即盘坐在床边，近距离地守护着蓝芙。
　　蓝芙见大家都在，只觉倍感安心，闭上眼之后很快就入了定，开始凝聚丹田的灵力。
　　蓝芙陷入黑暗之中，在黑暗中浮浮沉沉，偶尔能看见那团白色神骨火在自己的识海里飘飘荡荡，飞来飞去，就像个顽皮的孩子。这团火为何会进入自己的体内，而且为何会与自己如此契合，就像这本来就属于自己一样，蓝芙不明白。
　　随后她好像看见了沧海，她在追逐那团神骨火玩耍，自己的识海就像游乐园一样，充斥着欢乐。
　　蓝芙能感觉到自己的丹田正在凝聚，凝聚力越来越稳固，一颗圆形的气旋凝在了丹田之中，经脉都开始在发烫。
　　这就是结丹的感觉吗？
　　只是为何总觉得听到一阵似有若无的雷鸣声呢？
　　神识之外，赤血竹被狂风吹得沙沙作响，晌午的天空被乌云占领着，遮挡了阳光，甚至隐约有紫电匍匐在乌云之中。院子里那朵奇花摇摇曳曳，地上的石子被狂风吹动，与风沙一同飞舞。
　　一袭红衣立于院子中，抬头看向那小房子之上，如巨龙般潜藏在乌云中的紫电，轰隆隆的如巨龙在怒吼。再看小木屋周围，什么防御阵法和法宝都没有，就如打开了城门任由敌军进入一样。
　　“这傻子……”
　　白卿酒看着头顶的天雷，心底有些微颤，若说不怕是假的。这天道的威慑力，是会给天地万物都来带恐惧的，这是警告所有人不要逆天而行。
　　然而，修仙本已是逆天而行之事，即便害怕，可强大与长生仍是许多人趋之若鹜的道路。
　　只是没想到，蓝芙要遭受的天雷竟是如此可怕，这大概也是源于她的因果了。
　　轰——！
　　一道天雷轰下，被白卿酒布下的防御阵给挡下，震得白卿酒后退了一步。她脸色不变，死死盯着头顶的天雷，冷笑道：“之前你劈本座不死，今日也休想得逞！”
　　想起当日自冥界回来，白卿酒毫无防备地就遭了八十一道天雷伺候，那一次她以为自己肯定要死了，神魂的震荡让她以为自己会被劈个灰飞烟灭，可是凭借着过硬的术法，她硬是扛了下来。
　　那时死亡的恐惧感，随着云层中闪过的紫电又回到了白卿酒的体内。
　　可立于这天地间，经受天地苦难洗礼，白卿酒又岂会退缩？
　　就在白卿酒为蓝芙硬抗下五道天雷之后，一道防御阵法自屋内飞出，把屋子的顶端都包围了起来。此时，蓝芙从屋子里冲了出来，直奔那一袭红衣，慌忙地把人抱住：“你有没有事？”
　　白卿酒没有想到这个人会突然出来，并把自己抱住。她本来就没什么事，可既然她问到了，白卿酒也不会错过这个机会：“受了点伤，你又欠本座一次了。”
　　蓝芙看着白卿酒苍白的脸色，眼眶有些发红。就在刚才，她还优哉游哉地看着沧海和神骨火在识海里追逐，便听见有人在呼唤她。她听出来是白卿酒的声音，伴随着轰隆隆的雷鸣声，一遍遍地叫得她心慌。
　　她觉得自己再不去寻白卿酒，定然会后悔，她一定要见到白卿酒。
　　后来，她就从识海中醒过来，下意识地往院子跑，果然看见白卿酒布下防御阵为她挡天雷。她走到门口时，白卿酒正好挡下一记天雷，脸色随即便又白一分，蓝芙心间有密密麻麻被刺痛的感觉，当下只想把人抱住。
　　就怕这抹红消散在这天地变色之中。
　　头顶轰隆隆的声音传来，白卿酒没有了戏弄蓝芙的心思，只道：“莫要分神。”
　　白卿酒又为院子打上了一个防御阵，这是第六道天雷了，自己当年结丹时有九道，难道蓝芙也一样么？
　　轰——！！
　　第六道天雷落下，蓝芙也随即扔上了一道中级防御符，也把自己那上不了台面的防御阵法叠加上去，想着给白卿酒一点助力，就算是杯水车薪也好。
　　轰——轰——！
　　第七，第八……轰——！！
　　第九！
　　天雷降下之时，蓝芙目光所及之处都是白色的，世间的一切好像都看不见，唯独看见身边的那一抹红。震耳欲聋的雷声让她失去了辨别周围动静的能力，只能听见自己那急促的心跳。
　　有那么一瞬间，蓝芙是听不见声音的，可脑子总会出现白卿酒的声音，她在轻唤着自己，那么的温柔。
　　九道天雷之后，乌云迅速消散，阳光一点点从云层渗入，而此时的蓝芙已经有些脱力地靠在白卿酒的身上了。蔓娘、小虎和小紫小木屋出来便看到这一幕，心照不宣地离开了院子，只留下白卿酒与蓝芙二人。
　　蓝芙靠在白卿酒的怀里，那个人也没有嫌弃地推开她，蓝芙便大胆地搂住了白卿酒的腰肢。
　　这个人嘴里总是尖锐的话，可是到了关键时刻，她却以命相护，为什么呢？
　　因为她长得像秦舒墨么？
　　想到这里，蓝芙的手又松开了些，觉得自己配不上这个怀抱。
　　“抱着。”
　　白卿酒感觉到了蓝芙的意图，霸道地说了一句后，又道：“你该如何答谢本座？”
　　蓝芙微微抬眸，看着白卿酒嘴角的笑意的时候，全然忘却了刚才那轰然落下的天雷有多恐怖，如今满心满眼都只有白卿酒眼底的波光。
　　蓝芙倾身而上，一记浅浅的吻落在白卿酒的嘴角，轻碾，浅尝。白卿酒环住蓝芙的腰肢，轻轻咬了蓝芙的唇：“你欠本座的，一辈子都还不清了。”
　　蓝芙的美眸里饱含着泪光，她看着白卿酒那风轻云淡的模样，心却一阵阵刺痛。她好像什么都无所谓，可是事关性命，这怎么可能无所谓？
　　蓝芙不愿任何人因为她而受伤，尤其是白卿酒。
　　“你为何要这么做？”
　　“本座怕自己的院子被雷劈坏。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙忍不住笑了笑，觉得这个理由有点可爱。
　　“而且，也只有本座能够为你分担。”
　　“为何？”
　　“以后你会明白的。”
　　又是谜语人环节了，蓝芙被白卿酒挠得心痒痒的，可是反抗又反抗不了，也不敢略略略，只能苦笑了。
　　“我结丹成功了。”
　　“本座知道。”
　　蓝芙没有再说什么，只是倾身抱住白卿酒，占一占此刻白卿酒宽容的便宜。
　　我有更多能力去护你了。


第71章 
　　刹那间的天地变色，九道天雷落在御天门的山头之上，引来所有人的围观，更有人言是不是白卿酒又做了什么，遭了雷劫。
　　要知道，修仙者是逆天而行的存在，时刻都被天道注视着，都避不开雷劫。潜力越是无法估量之人，遭遇的雷劫越是厉害，因为天道是不能容许这种异数存在的。
　　然而，若是修仙者能够扛过雷劫，那定然会跃入另一个境界，成就更强大的自己。
　　无人知晓山上发生了什么事，大家都觉得这天雷是白卿酒引来的，半分没有往资质平庸的蓝芙身上想。
　　一时之间，修仙界再次谣言四起，都说白卿酒又修炼了什么厉害的术法，连天道都来阻止。
　　“厉害的术法？”
　　蓝芙听王自量这么一说，有点不知所云，但他们似乎都没有往自己身上想。
　　“对，你也不知道么？”
　　王自量也想八卦八卦，蓝芙是白卿酒身边的人，她或许会知道白卿酒的事。
　　“不知道，她这个人，一向神神秘秘的。”
　　既然大家都觉得天雷是白卿酒引来的，蓝芙也顺着他们的话说下去，这样正好可以藏拙。
　　“对了，你最近没什么事，别离开为好。”
　　“怎么了？”
　　蓝芙感觉自己结丹的时间只有几个时辰那么短，可是后来白卿酒说她已经入定一个月了，这一个月也不知道门内发生了什么，她这才来打听的。
　　“之前阴尸老鬼被咱们掌门打跑了，现在阴尸派的弟子到处找茬，出去任务的弟子都不太顺利，有些甚至死了。”
　　王自量也是刚从任务回来，好在他修为还算扎实，这才没有被那阴尸派有机可乘。
　　蓝芙听完后，总觉得哪里奇怪，后来突然念头通达，问道：“那些阴尸派的人又怎会知道御天门弟子的行踪？”
　　此话一出，倒是把王自量问懵了，他挠了挠脑袋，又道：“莫非是在几个弟子常出入的地点伏击？”
　　蓝芙听罢，觉得这个说法不太能说服她，又问：“是每一组出任务的弟子都遇袭么？”
　　“嗯，都有遭到伏击，只是有修为高的师兄姐带着的话，一般没那么容易出事。”
　　“那阴尸派就是精准打击了。”
　　蓝芙忽然觉得此事不简单，只是她没有再问下去，随意跟王自量聊了两句后，就回去了。
　　在院子里，蓝芙遇到正在喝酒的白卿酒，便马上跟白卿酒说了这件事。白卿酒对此事似乎没有什么兴趣，抿了一口酒后，又道：“那你是怎么想的？”
　　“我觉得有内鬼。”
　　“那内鬼又为何要帮阴尸派？”
　　白卿酒挑了挑眉，看向蓝芙的时候，眼神多了几分探究，看着那人为此事烦恼的模样，倒是觉得多了几分兴味。
　　“你又为何如此关心御天门的事？”
　　白卿酒问完后，蓝芙觉得惊讶，白卿酒是御天门的师祖，她连带着关心一下御天门不也是正常的吗？
　　不对，白卿酒是白卿酒，我是我，我为何要……
　　“你为何不关心？”
　　蓝芙反问，这次白卿酒倒是没有生气，只是无所谓地道：“照看御天门也不过是受人之托，如今洛照香是管理御天门之人，本座为何要担心？”
　　蓝芙听罢，觉得白卿酒说得有道理，该烦的人是洛照香，而不是她白卿酒，更不是她蓝芙。
　　只是，受人之托……莫非御天门是秦舒墨的托付？
　　“还想不出来么，为何内鬼要帮阴尸派。”
　　白卿酒打断了蓝芙的思绪，又回到了刚才的问题上，见蓝芙还是一脸迷茫，不禁叹了口气：“你真笨。”
　　蓝芙：“……”
　　一时之间想不出来不是很正常嘛，干嘛说人家笨。
　　“你知道？”
　　“知道。”
　　白卿酒仰首把杯子里的酒一饮而尽，又道：“这是洛照香的考验。”
　　蓝芙似懂非懂，而白卿酒却摆了摆手，不耐烦地道：“还不去做甜食？”
　　“是是是，现在就去。”
　　即便是结丹期的修士，蓝芙依旧是白卿酒的专属甜品师。
　　那日之后，御天门似乎陷入了更大的危机之中，越来越多弟子遇袭，洛照香并没有任何的举措，几乎所有长老都去寻洛照香兴师问罪。
　　蓝芙也去看了热闹，长老要求洛照香给一个合适的解决方案，总不能这样挨打。也有长老斥责洛照香无作为，若是给不出方法，就该从掌门之位退下来。
　　反正大家愤怒地情绪到达了顶点，而洛照香依旧神色淡定地坐在属于掌门的太师椅上，一双冷眼扫过所有赶过来控诉的长老。
　　“说完了？”
　　见洛照香态度依旧轻慢，唐铭第一个站了出来：“掌门，我们必须解决这件事，否则弟子们都不敢下山了。”
　　“御天门也建立山门数百年了，生死谷之战后也是恢复得最快最好的门派，为何如今弟子却连区区阴尸派都敌不过。”
　　“掌门，那可是鬼术，一种阴险诡异的术法，弟子们被这种术法偷袭受伤，也是情有可原的。”
　　“阴险诡异？”
　　此时，一道清冽的声音自门外传来，伴随着一声轻笑，她道：“形容得不对。”
　　白卿酒自门外走来，红衣飘然，赤足步步踏入，好像脚踩杀气而来，每一步都让人心惊胆跳。
　　美人如画，可越是美丽的东西，便越危险。
　　“应当是毒辣阴损才是。”
　　所有人给白卿酒让开了道，本来来兴师问罪的长老见了白卿酒顿时脸色煞白，好似见了什么吓人的东西一样。
　　白卿酒坐在了掌门太师椅阶下的位置，歪斜着身子，一手支着脑袋，姿态慵懒地看着台阶之下那些几乎要气急败坏的长老。
　　“继续说，怎么不说了？”
　　唐铭看了一眼白卿酒身后那具傀儡尸，心底有些发寒，定了定神，这才说了下去：“弟子是去除妖的，却被奸人所害，我们若是无所作为，弟子又岂会认为山门是他们的庇护所？”
　　唐铭义正词严地说完后，长老们和不少弟子都附议。阴尸派所学是鬼术，是挑战人恐惧的术法，三番四次被伏击，甚至有弟子因此死亡，却无人有对策，门内自然是人心惶惶。
　　“你说得对，弟子是被奸人所害。”
　　洛照香正襟危坐，一双寒眸看向唐铭，缓缓敛起眼帘：“这些妖人三番四次都能探知本门弟子的下落，为此，我还费了一番心思。”
　　白卿酒听罢，红唇微微勾起，眼角浮上一丝喜色，蓝芙能看得出她现在很高兴，甚至有一种跃跃欲试的感觉。
　　跃跃欲试……杀人么？
　　“本门任务所为火门长老高海掌管，每日子时高海长老都会去一趟山脚，行踪诡异，这又是为何？”
　　高海身着白色长袍，里头还套了一件黑色里衣，高高大大的，还有些微胖。蓝芙认得他，在门内遇过几次，正眼都没看过自己，还一脸自己欠他很多钱的样子，蓝芙对他没有什么好印象。
　　被洛照香点名，高海踏前一步，脸上有一闪而过的慌乱，可他很快就整理好情绪，恢复平日里那正经严肃的模样。
　　“回禀掌门，我不过是循例去巡查一番罢了。”
　　“本座不记得有这种例。”
　　白卿酒插了一句话，一脸看热闹不嫌事大地样子，只见她看着高海笑，笑得高海发慌，脸色也白了几分。
　　“巡查，原来与阴尸派的弟子见面也叫巡查。”
　　洛照香冷笑，然后站了起来，一阵威压扫下，高海双膝一软，竟是跪了下来。
　　“掌门这是何意！”
　　高海高声反驳，洛照香则是步步走下，道：“把门内弟子的行踪出卖给阴尸派，收取灵石利益，再给我制造一些麻烦，企图把我从掌门之位拉下来。”
　　话音落下，洛照香已经走到高海身边，一只手搭在高海的头上，不知道使了什么法，高海竟是怕得浑身发抖，脸色苍白如纸，汗如雨下。
　　蓝芙这下终于明白了，原来这是一石二鸟之计，牺牲门内弟子得到利益，再对洛照香发难，这种事真的是人干的？
　　“你血口喷人！”
　　高海的眼神飘飘忽忽地，好像想要寻一个人，只是又不敢真的看到那人身上，只能硬撑着。
　　“阴尸派对本派弟子的行踪了如指掌，弟子们接连遇害，你以为我真的什么都没做么？”
　　洛照香话音刚落，便见何宛清从门外小跑进来：“掌门，按照掌门吩咐，我们已经把阴尸派潜藏在御天门附近的据点全都捣毁，并活捉了据点头领。”
　　“带进来。”
　　洛照香收回手，高海这才如释重负一样地舒出一口气，这下蓝芙倒是看明白了。原来刚才高海是怕洛照香搜魂，难怪刚才一脸仿佛自己快要死了的模样。
　　易云燕把一个身着黑衣，脖子上还带了骷髅链子的男人押了进来。易云燕把他压跪在地上，并道：“掌门，人已带到。”
　　“此人是阴尸派的头领之一，章莽，我想你们大部人都见过他。”
　　洛照香说完后，章莽笑了起来，道：“要杀就杀，你们这些名门正派不也干些缺德事，怎么不把那些人也杀了？”
　　“还是你们御天门没人了，舍不得杀了那几只老鼠？”
　　章莽笑得狂妄，就在他张狂发笑之时，他所跪之地倏地裂开，轰的一下章莽便被无形威压压在地上。
　　“御天门没人，是么？”
　　白卿酒的声音响起，这下才看到章莽脸上的恐惧，本来就狰狞的脸显出一片苍白来。
　　“几只老鼠，看来数量比本座想的要多一些，今天是必须得见血了是吧？”
　　白卿酒坐直身子，然后慢慢站了起来，一双赤足缓缓地踏在冰冷的台阶上，寒眸扫过所有长老。
　　“本座说过，若是实力配不上野心，那就潜心修炼，总是闹出这种事来，也让本座很是烦恼。”
　　“警告已经给过了，就别怪本座下死手了。”


第72章 
　　“警告已经给过了，就别怪本座下死手了。”
　　大殿内袭过一丝寒风，突如其来的冷意让人寒到骨子里，头皮发麻。蓝芙下意识地后退了两步，眼神紧盯着白卿酒，看看她什么时候要出手。
　　“阴尸派藏匿于御天门附近的据点已经被捣毁，外患已除，如今便是内忧了。”
　　洛照香祭出她的琉璃剑，肃杀之气弥漫在整个大殿内，所有来围观的弟子都屏住了呼吸，把自己的存在感降到最低，以免被波及。
　　现在蓝芙倒是明白当初白卿酒为什么会选洛照香作为御天门的临时掌门人了。洛照香杀伐果断，行事不拖泥带水，公私分明，这的确十分有效率，跟白卿酒有几分相似。
　　“师祖，我真的没有这么做！”
　　高海见二人都要出手，便朝着白卿酒磕了磕头，然后又朝着洛照香磕了磕头：“冤枉啊掌门！”
　　本来受弟子敬仰的长老匍匐在地求饶，弟子们看了也不是滋味。蓝芙越来越觉得这个人是被夹在中间的人，上有不能说的人，下有想保护的人，这才弯下自己的膝盖，苦苦讨饶。
　　可惜了，白卿酒和洛照香同时出手，那必是有备而来的，无论上面的人还是下面的人，都逃不掉。虽然不知道白卿酒和洛照香是如何联系的，但是蓝芙觉得，她俩肯定已经锁定了目标。
　　“不急。”
　　白卿酒幽幽地说了一句，却没有看向高海，而是看向被自己的威压死死压在地上的章莽：“搜了魂，便知道的一清二楚了。”
　　白卿酒朝着章莽伸出手，章莽的身躯就像柳絮一样轻飘飘地飞到白卿酒面前，头顶被白卿酒的掌心覆盖着。
　　此时，所有人大骇，长老们脸上一阵青一阵白的，看起来好似谁都心虚急促。搜魂并非什么正道手段，可是在白卿酒这里，术法没什么正邪之分，大概也是熟知这一点，有人想劝却不敢劝，因为这只会让事情变得更糟糕。
　　可若是搜魂，有些腌臜事就怎么都藏不住了，焦躁不安的情绪在长老们之间弥漫开来，是一种无法被缓解的恐惧感。
　　洛照香也没打算阻止，而是时刻注意着所有人，看看谁会突然发难，她也好防备。
　　“白卿酒，看看你们所谓正派的德性，看了这场笑话，我死了也不冤！”
　　“谁说要让你好死？”
　　白卿酒长得高挑，手臂往上一抬，便把身材算不上高大的章莽提了起来，就像拎鸡仔一样。
　　“你，你想做什么？”
　　章莽以为被搜了魂，自己没有利用价值了就会被杀死，可是看着白卿酒带着疯狂笑意的眼神，他突然就更加恐惧了。
　　“做你们最擅长的事。”
　　话音落下，章莽惨叫一声，白眼一翻，身体抽搐了起来。只见白卿酒的掌心有白光氤氲，章莽头顶之上慢慢地浮现了一些画面，众人也能把画面里那一张张熟悉的人脸看清楚。
　　总共有四人与章莽有过接触，其中两人便是唐铭和高海，还有两个平日里不怎么露面的长老。
　　就在此时，寒光一闪，一道剑气竟是朝着白卿酒直直射去，白卿酒只是懒懒地看了一眼，便听见叮的一声，剑气被墨绿色的长剑弹开。
　　“这般迫不及待？”
　　唐铭自知不能坐以待毙，便率先出手，可即便是偷袭，他都无法在白卿酒身上得到任何便宜。
　　白卿酒缓缓放下手，只见章莽翻着白眼在地上如虫子一般抽搐。洛照香此时动了手，朝着唐铭直直攻去，几招之后，两人飞出了大殿，不少弟子也跟了出去，看看接下来的情况。
　　蓝芙留在了殿内，那些长老是一动都不动，等候白卿酒发落。
　　高海此时亦是满脸的冷汗，见白卿酒的眼神递过来的时候，一片心如死灰，眼见那章莽如此痛苦，他想也不想，自觉地自爆了元婴，直直倒在了地上。
　　“还有两个。”
　　白卿酒才说完，两个男人正起身要跑，却被剑姐一箭穿心，连反抗的余地都没有。
　　大殿那洁白的玉石地板上染了鲜红的血，也弥漫着死亡的味道。周围的弟子早已吓得腿软，有者更是忍不住哭了出来，也不知道是因为长老被杀而哭，觉得被长老背叛而哭，或是被吓哭的。
　　蓝芙在想，一向受人敬爱的长老们，本该是弟子的庇护，可如今却为了权力和利益，无视弟子的生死，着实令人心寒。
　　白卿酒收回长剑，看着依旧抽搐着口吐白沫的章莽，低声道：“金门萧享今后便是长老之首，你与洛照香商量如何重整五门长老的职位。”
　　萧享被吓得魂魄都差点丢了，他也没想过事情会这样，被白卿酒点名后，魂魄才回到了体内。
　　“……是。”
　　萧享颤抖着应下，抬头看了眼白卿酒，想看看她还有什么指示。
　　“收拾这里，章莽本座要了。”
　　“是。”
　　剩下的长老目送白卿酒离开，白卿酒此时朝着人群中的蓝芙看了一眼，蓝芙会意，马上走出去跟在白卿酒的身边。
　　“一会儿打算做什么甜食？”
　　蓝芙一听，瞬间觉得这满大殿的血腥画面与白卿酒此时说的话有了满满的割裂感。刚杀完人，现在就拉着她说要吃甜食，这真的让她有些适应不来，然而这也是白卿酒的风格。
　　不过，白卿酒既然问到了，蓝芙便快速整理好紊乱的思绪，想想纳戒里还有什么食材，然后才道：“冰糖炖雪梨？”
　　“好。”
　　走出大殿，外头正打得十分激烈，只不过这一次洛照香是下了死手的，唐铭完全招架不住，几个大招用完之后，他便被洛照香的琉璃剑扎满全身，就像刺猬一样。
　　洛照香神色依旧漠漠，只道：“今日起，宗门重整，出卖背叛宗门者，杀无赦。”
　　蓝芙看到了洛照香的魄力，也觉得白卿酒挑人的眼光是真的毒辣，若非这种雷厉风行的手段，恐怕也压不住这些蠢蠢欲动，心怀不轨之人。
　　“出手倒是利落。”
　　白卿酒看着跪在地上死去的唐铭，并道：“这些烂叶枯枝已经清除了，接下来也只剩下一人了。”
　　“洪烬么？”
　　“嗯。”
　　“无妨，本座倒是希望他别让本座的生活这般无趣才是。”
　　蓝芙：“……”
　　疯子。
　　**
　　那一日之后，御天门大洗牌，以萧享为首重新组织长老的职责，洛照香监督成果，而白卿酒就做了个甩手掌柜，那日后就没有到过门内。
　　蓝芙也接到了胡图发布的主线任务，是让她去鬼堡的地下城寻一名叫枯木老人的修仙者，任务完成加三百幸运值，任务失败倒扣一千。
　　按胡图说的，这也是一个非常重要的任务。
　　只不过，蓝芙暂时没有理会这个任务，只因她对那个描述‘？’的蛋心心念念，下定决心要买的时候，发现居然有三个蛋可以选择。
　　蓝芙：【这么坑人？】
　　胡图：【三个蛋都可以买，里头是什么我也不知道，但是我的商店不会卖没用的东西。】
　　蓝芙：【你似乎对这件事还挺有自信？】
　　胡图：【那当然，别的不敢说，我商店里的东西还是很可靠的。】
　　蓝芙默了默，翻了几页商店页面后，眉头跳了跳：【这个泡椒鸡脚是什么？】
　　胡图：【哎呀！原来我的泡椒鸡脚在这里，难怪一直找不到，这个错误上架，意外意外哈！】
　　蓝芙：【……系统也要吃东西的？】
　　胡图：【那当然，我们可是很人性化的。】
　　蓝芙嘴角抽了抽，他们这些辟谷的修仙者倒是不人性化了？
　　最终，蓝芙从红绿蓝三个蛋中选择了红色的蛋，购买之后，那个蛋随即出现在自己的手心里，有些发烫。
　　胡图：【这个你可以放入那戒指之中，用神骨火一直烤着，至于要多久里头的东西才会破壳而出，我就不知道了。】
　　蓝芙：【行吧。】
　　之前去杀蛇树妖用了一千买极品黄符和朱砂，再把杀死蛇树妖的数值加回去，蓝芙是有两千三百点幸运值的。
　　如今用一千买了个蛋，她也只剩下一千三百点幸运值了。
　　蓝芙：【有没有支线任务是可以优惠券的啊，你商店的东西太贵了。】
　　胡图：【有，你在鬼堡要是寻得一个叫鬼蛊的东西，给你一张五折优惠券，买什么都能用。】
　　蓝芙：【等等，要是失败了要倒扣多少？】
　　这次蓝芙学聪明了，这奖励听起来是很好，可说不定是胡图的坑。
　　胡图：【这次的支线任务不设惩罚机制，算是我系统升级的福利了。】
　　蓝芙：【你居然还会升级？】
　　胡图：【会啊，你完成了任务，我也会得到经验值，然后我就会升级，能够提供给你的帮助就越多了。】
　　蓝芙：【……】
　　没想到胡图还能这样升级，难怪最近说话都头头是道起来了。
　　胡图：【去鬼堡之前，劝你还是多准备准备，那里鱼龙混杂，穷凶极恶的人也多，你不能大意。】
　　蓝芙倒吸一口凉气，虽说她最近的修为进境还不错，但是人外有人天外有天，一定要谨慎，除非你是白卿酒。
　　对了，自己若是要去鬼堡，也不知道白卿酒让不让。
　　鬼堡是白卿酒的故乡，自己说想去见识一番，邀请她一起去的话，不知道她愿不愿意。
　　蓝芙想到这里，就直接去问了白卿酒，得到的回复是白卿酒的一脸不解：“你想去见识什么？”
　　“就想看看那里都有些什么？”
　　“不过是破落的城镇。”
　　听起来白卿酒并不是很愿意一起去的样子，蓝芙有些失落，不过并没有逼白卿酒，想着自己一个人去就算了。
　　“你若是想去，那本座就陪你一起去吧。”
　　没想到白卿酒突然来个回马枪，让蓝芙本来坠下去地心情瞬间提了起来。
　　“本座也想去寻一个故人。”
　　难得，没想到白卿酒居然有想要找的人。


第73章 
　　一个月后，两人出发鬼堡，蓝芙虽然已经会御剑了，可是她还是喜欢跟白卿酒一起坐在飞舟上的感觉。当时白卿酒让她选择要御剑还是坐飞舟，蓝芙毫不犹豫地选择了后者。
　　若是以前，蓝芙一定选择前者，毕竟她很害怕白卿酒突然发癫，可是最近白卿酒发癫的情况越来越少，而且……
　　蓝芙的脸色红了红，神色不自然地看向远处的云彩，心里想着最近她与白卿酒的亲昵互动，怎么坐怎么觉得不自然。只是蓝芙心里十分不安稳，因为她明白这种亲昵，不过是因为自己与秦舒墨长得像。
　　自己只是个替身。
　　想及此，蓝芙的神色沉了下来，远处的云彩也无法把她的暗沉的情绪照亮。白卿酒一直闭目养神，并没有注意到蓝芙这一路上的心理变化，直到黄沙阵阵吹来。
　　蓝芙伸出手接住几颗吹落在自己掌心的沙子，并问道：“鬼国一直都位处沙漠之中，那是不是很少外人会踏足？”
　　“这里以前并非沙漠。”
　　白卿酒垂眸看着飞舟之下的黄沙百里，接着道：“当年修仙家族围攻鬼国，用阵法招来黄沙，把鬼国的一切推倒摧毁，掩埋于不见天日的地底之下。”
　　蓝芙：“……”
　　这阵法得多厉害才能把整个地形都改变啊？
　　“鬼国的百万子民被活埋，这片黄沙便是他们的坟墓，只留下当时鬼国二十楼高的通天塔能见日光，那通天塔便是如今的鬼堡。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙看着白卿酒脸上落寞的神色，说起鬼国的时候，她能看见白卿酒脸上更鲜活的情绪，那是悲怆和惋惜。
　　活埋百万无辜百姓，这也算得上是什么正派手段？白卿酒说得没错，如今这世道正非正，邪非邪，即便处于和平时代，依旧乱象横生，最终必自取灭亡。
　　“修仙家族用三日便把鬼国攻陷了，知道鬼国为何会输得这么快么？”
　　蓝芙摇头，看向白卿酒寂寥的侧脸，就像将散未散的云烟，忽然便有一种想要抱着她的冲动。
　　“鬼国修士和将士是为了国土而战，可修仙家族第一日便用黄沙覆盖国土，活埋百姓，没了家人，没了家，他们战斗要守护的又是什么呢？”
　　“所以当时就没有了战下去的意义。”
　　白卿酒苦笑，飞舟缓缓落下，落到鬼堡之前。看着破落的城堡，这里不过是当年通天塔的顶端，本来也算不上是城堡。
　　可如今鬼国剩下的，也只有这里了。
　　两人下了飞舟，黄沙吹来的风似乎还带着当年百姓被活埋时的哀嚎，这让蓝芙浑身都觉不舒适。
　　白卿酒看着鬼堡的入口许久，看着来来往往的人，除了修仙者之外，其他人都穿着褴褛的衣衫，披着破旧的披风在走动，骨瘦嶙峋的，见了衣服光鲜的修仙者就忍不住凑上去，想得到一些物资好处。
　　在这个物资极度匮乏的地方活下来，也着实不易。
　　白卿酒什么都没有再说，而是带着蓝芙一同进去。
　　鬼堡的入口，与其说是门，看起来更像是一道被随意捅破的墙，只有足够一个人钻进去的大小。入口外头，还有不少拿着武器，样貌各异，凶神恶煞的人正注视着她们，仿佛只要意识到她们是可宰的羔羊，那些人就会动手。
　　然而，白卿酒的气场太强，那些人不敢靠近，蓝芙倒是注意到了角落那里有个衣衫褴褛的女人紧紧抱住两个孩子，自己与她的眼神不经意地对上了。那是一种渴望活下去的眼神，蓝芙忍不住看了两眼，那个女人大概意识到蓝芙与这里的人不同，眼中有怜悯，便马上凑前去。
　　那个女人走到蓝芙和白卿酒面前，便马上跪了下来，裂开一嘴黄牙，露出一抹干涩的笑，道：“大人，仙师，施舍一些灵石，我和孩子已经好久没吃过米饭了。”
　　白卿酒看了她一眼，见她露出的手臂上有一个‘奴’字的烫伤印子，眼神冷下来：“是谁做的？”
　　白卿酒指了指女人干瘪手臂上的印子。
　　“都是我不好，是我挡了那仙师的道，他才会这样的，我错了仙师。”
　　那女人以为白卿酒也要惩罚自己，忍不住后退了几步，可是见白卿酒没有要动手的意思，这才又磕起头来。
　　白卿酒紧蹙起眉头，冷笑了一声，没有说话，浑身散发一种要杀人的气场，也把眼前那个女人吓得不轻。
　　白卿酒现在很生气，蓝芙感觉到了，她为了让那女人别害怕，随即递过去一个温和的笑容，那女人才安心下来。白卿酒递给蓝芙一个眼神后，蓝芙马上会意，给了那女人一些灵石，并道：“去买点好吃的。”
　　“好，好，谢谢仙师！”
　　那女人拿来灵石便要走，白卿酒却拉住了她的手臂，掌心刚好覆在那个‘奴’字上面。
　　那女人不明所以地看着白卿酒，还以为她要惩罚自己，就在她准备跪下来的时候，白卿酒放开了她，那个‘奴’字也消失不见了。
　　“走吧。”
　　白卿酒放开女人后，女人连连道谢，然后转身带着几个眼巴巴看着她们的孩子走去角落，消失不见。见那女人得了灵石，几个凶神恶煞的男人也不顾蓝白二人还在场，就要跟上去，却听到了白卿酒的警告。
　　“若是抢了那女人的灵石，他就是你们的下场。”
　　说完，白卿酒的墨绿色长剑飞出，一剑把其中一个男人的胸膛贯穿，那人甚至没来得及惨叫，就已命丧当场。
　　他们都是恶人，但是也最怕恶人，像白卿酒这种杀人不过就在弹指间的，他们更是害怕，纷纷逃开，不再追寻那女人而去。
　　蓝芙见此，不禁叹了口气：“我们离开之后，那个女人也不会好过的。”
　　“本座在那女人身上下了术法，谁若是要伤害她，谁就会被防御术法反击而亡。”
　　蓝芙听及此，也没有再多说什么，虽说这只是没办法之中的办法，但白卿酒也已经做了她能做的了。
　　不过，为何白卿酒唯独对那个女人会这般仁慈，这不像白卿酒会做的事。
　　“那女人是什么身份？”
　　“鬼国遗民，本座成为白家家主之时，曾解除鬼国遗民的奴籍，不过依然有人把本座的话当做耳边风。”
　　二人钻入那鬼堡入口，便听白卿酒续道：“那个人还在鬼堡之内。”
　　白卿酒看了看自己的掌心，轻轻地拢了拢。
　　“那个人？”
　　“烙下奴印之人。”
　　蓝芙打了个寒颤，心里替那个人默哀一秒钟，他是必死无疑了。
　　钻过那入口后，里头是一条长长的街道，风沙之中，大家裹得严密，除了风吹来的呼呼声，还有一些零零散散的说话声，这里便显得格外的安静。
　　犹如一座死城。
　　蓝芙见那些覆满风沙的小摊子上都是一些风干肉，腌制蔬菜，数量也不多，可是也卖不出去。路边还有不少人歪歪斜斜地躺着，骨瘦嶙峋的，一动不动，也不知道是否还活着。
　　没有人哭哭啼啼，每个人脸上都挂这一种冷漠的表情，就连眼神也像一潭死水，好似他们就在等待死亡的来临，那是绝望。
　　这幅景色，让蓝芙不忍直视，而白卿酒则是目不斜视地一直走到街道的尽头，那里有两个修仙者守着一个地下阶梯的入口。
　　见二人衣服光鲜，又有灵力护体，那两个修仙者也没有拦着，任由二人进入了地下阶梯。
　　阶梯两旁点有蜡烛，微弱的光芒照亮着黑暗潮湿的阶梯，就连呼吸声都有回音，让蓝芙有些局促害怕。蓝芙拉住白卿酒的红色袖子，白卿酒也没说什么，任由她拉着，也不出言恐吓她了。
　　“这里就是通往通天塔内部么？”
　　“嗯。”
　　蓝芙觉得这通天塔有些厉害，黄沙覆盖下来，这内部依旧保全得十分完好，看来对鬼国来说是很重要的建筑。
　　“这通天塔原来是做什么的？”
　　“皇宫。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙又怎么想到这是皇宫呢？
　　两人沿着弯曲的阶梯走下，很快就看到了另一道门，渐渐地听见了一些嘈杂声。白卿酒推门而出，便听见铺天盖地的吵闹声传来，有打铁声，有叫卖声，争执声，还有孩子玩闹的声音，一座凡人城镇有的声音，这里都有。
　　这内部大概是被后来的人开辟过的，也不知道用了什么办法，在墙上开了一座座洞口，有些做成商店，有些做成居房，而顶部有一个个爬梯垂下供人攀爬，只要有空旷之处就有摊子，人也很多，把小小的空间都塞得满满的。
　　蓝芙还看见有一些修仙者在走动，只是服饰她都没见过，大概都是易过妆或一些小门小派的弟子。
　　“你要找的人在这里吗？”
　　“在。”
　　白卿酒的目光锁定了一个长相粗犷的男人，只见他搂着一个女人招摇过市，行走时碰倒小摊子的东西也视若无睹。
　　白卿酒朝着那个男人走了过去，蓝芙马上跟上，只是她担心要是动起手来，这里会不会被白卿酒炸成废墟。
　　那男人迎面而来，见了白卿酒之后不禁眼神亮了亮，笑道：“哪来这么俊的小娘子，还是两个！”
　　那男人推开了怀里的女人，正要走到白卿酒面前，却被一道无名剑气给挡了道。男人看着脚尖前那一道剑痕，顿住了脚步，收起了原来的笑意，警惕道：“你是何人？”
　　“你是钟家人。”
　　白卿酒看了一眼那男人腰间的悬挂着的腰牌，冷笑了一声。
　　“老子就是钟家长子钟昊天，你又是谁？”
　　钟昊天霸道惯了，也不怕白卿酒，更何况白卿酒是个女人。蓝芙特别好奇为何男人这般不怕死，此时神识探去，抬头看了看，才发现这地方有禁制，让人辨别不出他人的修为，也不知道是谁有意为之。
　　“你也配知道本座的名字？”
　　白卿酒嘴唇微勾，眼底又出现了狂色，蓝芙知道这是她要杀人之前的目光，嗜血无情的目光。
　　“而且，死人是不需要知道本座的名字的。”


第74章 
　　“而且，死人是不需要知道本座的名字的。”
　　白卿酒说完后，全场并没有安静下来，反而叫嚣着打起来，就像野蛮的种族一样，喜欢看见以流血和死亡作为结尾的事情。他们敲着手边能发出声音的锅锅瓢瓢，全场吵杂一片，那钟昊天似乎更加兴奋了。
　　“小娘子有几分本事就敢来鬼堡地下城，你知道这是什么地方吗？”
　　白卿酒没有回答，只是冷笑了一声，态度尽是鄙夷。
　　“这是无人管辖的地方，拳头硬的就是王！”
　　钟昊天看向比自己矮了一个头的白卿酒，狂笑道：“你要是现在愿意做我的小妾，我倒是可以既往不咎。”
　　“这就是你的遗言？”
　　白卿酒的手指动了动，便见本来还在笑的钟昊天被一股力量抬了起来，吓得他笑容都僵在了嘴边，周围的喧哗声也逐渐安静下来。蓝芙在一旁叹气，觉得这钟昊天简直是作死中的战斗机。
　　钟昊天看不清彼此之间的实力差距，也不知先探探，死了也是活该了。
　　拳头硬就是王的话，那么白卿酒绝对可以做这个地方的王。再看刚才这钟昊天出言不逊，按照白卿酒的脾性和手段，他是不能好死了。
　　飘在半空中的钟昊天想要挣扎，身体却像被四方的空气压迫一样，浑身都是紧绷的，始终挣不脱白卿酒施下的术法。
　　此时的他才知道自己惹到了不该惹的人。
　　“我向你赔罪，求你放过我。”
　　钟昊天的眼睛肉眼可见地开始泛红，不是因为渗出泪水，而是被压力压迫至发红。
　　认错倒是挺快，蓝芙却看得直摇头叹气，可惜已经迟了。
　　一阵阴风吹来，所有人不禁抬头四处看了看，这闷热的地下城到底哪来的阴风。此时，钟昊天身后出现一个黑色的空间，空间中有五条铁链飞出，紧紧缠住他的手脚和脖子。
　　一只长着尖锐黑色指甲的手从黑色的空间伸了出来，然后轻轻地搭在钟昊天的肩膀上，很快大家都看清楚这是个什么东西。对于鬼堡的人来说，这东西并不陌生，但他们已经很久没有看过傀儡尸了。
　　“你，你是阴尸派的人！？”
　　钟昊天能感觉从背后渗透过来的阴气，直让自己整个身体都变得寒凉起来，竖起一片片鸡皮疙瘩。
　　“我钟家与阴尸派素无瓜葛，你为何要置我于死地？！”
　　十恶伸手搂住钟昊天的肩膀，一阵阵尸气自他的身体冒出，尖锐的指甲刺入钟昊天的胸口，只闻他一声比一声还要凄厉的惨叫。
　　“阴尸派的鬼术本座可看不上。”
　　白卿酒的声音不大，却传遍了整个地下城：“本座说过，鬼国遗民不再为奴，身上不该出现奴印。”
　　听及此，所有人面面相觑，脸上皆出现了惧色，甚至有人后退几步，就怕被白卿酒算账。
　　看那些人的表情，显然多少都对鬼国遗民出过手，鬼国遗民在此处应当过得很苦。
　　“你，你是……！”
　　钟昊天的眼角也流出了血泪，这种死不去活不来的感觉让他恨不得自爆元婴死去，但是他又没有那个勇气。
　　若是有一丝侥幸，侥幸自己不死……
　　“你们脚踩鬼国国土，却还奴役鬼国遗民，若有下次，本座就屠了这地下城，让你们给鬼国陪葬！”
　　白卿酒明显动了怒，蓝芙在一旁吓得不敢吱声，更别说其他人了，那是连呼吸都变得小心翼翼起来，空气中弥漫着可怕的紧张感。
　　“求你，求你放过我！”
　　钟昊天仍然想要挣扎，可尸气侵入他的体内已经让他浑身爬满了毒纹，蓝芙感觉这人就算救回来也会流口水的。
　　“我，我是钟家长子，你不能杀我！”
　　钟昊天几乎是用吼出来的，这震天的吼叫让所有人心慌，纷纷看向白卿酒，看看她会不会放过钟昊天。
　　“不能？这世上还有本座不能杀之人？”
　　白卿酒笑了起来，眼角露出一丝狂色，只见她五指收拢，那铁链声铮铮地响，而后便见钟昊天被十恶吸收精血，身躯肉眼可见地干瘪起来，眼球也凸了出来，死状恐怖。
　　砰——！
　　钟昊天的尸体摔在地上，十恶也回到黑色的空间消失，全场安静得令人发慌，蓝芙也不敢说话，更不敢看那具尸体。
　　这鬼术，杀人的方法也太狠了。
　　“哎呀~”
　　此时，接近顶端的一个洞里走出来一个穿着灰袍的白发老人，他笑着道：“小公主，怎么一来就动了手，也罢，你上来吧！”
　　小公主？！认真的？
　　居然有人叫白卿酒小公主？
　　此时，也有不少人面面相觑，也不明白这个老人嘴里称呼的意思。白卿酒却无视所有人的目光，御剑而起，蓝芙自然也跟了上去。
　　入口很是逼仄，好在还足够蓝芙和白卿酒钻进去，进去之后是一个小石室，家具一应俱全，还算宽敞。
　　“本座还以为你已经死了。”
　　“还没死，不过离死不远了。”
　　老人笑了笑，准备给白卿酒和蓝芙倒茶，却被白卿酒拒绝了。蓝芙这才看见他从灰袍中伸出来竟布满伤痕，就像被人虐待过一样，手甚至都是抖的。
　　“我知道小公主想问什么，我早年遭人下了毒，修为尽失，也是从那时候开始，我无法再庇护鬼国的子民。”
　　老人抬头看了看这石室，苦笑道：“可是你的威慑力尚在，你出关后，他们也不敢再折磨我，也不敢杀了我，假惺惺地给了我这住所，让我苟活。”
　　“只要我在一天，鬼国遗民就还能活，若是我死了……”
　　外界都言他能够联系上白卿酒，若是他死了，白卿酒会立即知道，所以那些人才留了他一条命。然而，白卿酒远在御天门，闭关两百年，有着狼子野心之人自然也不再听从她的话，把这里变成他们的领地。
　　老人摇了摇头，叹了口气：“如今我这残躯，只能辜负女王的嘱咐了。”
　　“他们是谁？”
　　对于老人如今的惨况，白卿酒似乎不以为意，对于老人的生命流逝，似乎并不在乎。
　　“钟家，他们在一百多年前就占领了此地，在这里横行霸道，无人管束。”
　　钟家是最靠近鬼堡的家族，就住在梨洲上阳城，一直跟当地的王族有勾结，他们也是梨洲一带的霸主，自是气焰十足，不把白卿酒放在眼里。
　　“你杀了钟昊天，钟家人很快就会到，你不走么？”
　　“走？该走的人，不是本座。”
　　自白家人全数‘失踪’后，白卿酒便归入了御天门，五大修仙家族只剩下四家。或许是待在梨洲太久了，也享受了当地人的追捧，钟家似乎忘记了这鬼堡的主人原本是属于谁的。
　　随后，白卿酒问了一些关于钟家最近的事，听梁老说钟家在梨洲的势力依旧强劲，只是大概是气焰太盛得罪了人，有几个年轻的子弟失踪了，估计是被仇家杀了。
　　老人笑着咳嗽了几下，并道：“小公主，我时日无多了，鬼国的遗民该怎么办？”
　　“本座自有办法。”
　　本来以为把梁老留在这里，能够守护一方安稳，谁知道他竟遭人下毒，落得如此下场。
　　“小公主有办法就好，那么我也能安心地去了。”
　　梁老顿了顿，又道：“但是枯木那家伙还在鬼牢里，希望小公主能把他救出来。”
　　“他为何会在鬼牢里？”
　　白卿酒只是来探望一下梁老，没想到还遇到这么多麻烦事。两百年，时过境迁，果然很多事情都变了，连她的话都不管用了。
　　枯木？枯木老人？蓝芙马上就竖起耳朵听，就怕听漏了什么重要的信息。
　　“他得了一个宝贝，钟家人想抢，他不让，就被关进鬼牢里了。”
　　白卿酒脸上也不见有其他表情，刚才发了一顿脾气之后，现在的她似乎已经平静了许多，甚至对这位故友的生死都显得很平静。
　　她真的不在乎么？
　　“本座明白了。”
　　白卿酒站了起来，垂眸看了一眼咳嗽不已的梁老：“你的任务已经完成了，最后想本座为你做什么么？”
　　“没什么了，我生于鬼国，也想死于鬼国，谢谢小公主了。”
　　白卿酒听罢，没有再说什么，而是转身离开，钻出那洞口之时，外头本来吵杂的声音瞬间安静下来。
　　蓝芙不得不感叹白卿酒的威慑力，这个看起来难以管束的地方也仅仅因为她的出现而变得安分许多。白卿酒一双寒眸看着底下，有不少人围着钟昊天的尸体看了又看，好似想看他身上有什么宝贝可以偷取，见白卿酒投来目光才纷纷退散。
　　“我们多留在这里一天。”
　　“你想等钟家人么？”
　　“嗯。”
　　白卿酒扭头看向蓝芙，忽然觉得现在这个人也不算太笨。
　　“你打算怎么做？”
　　“本座想杀人，你能帮到本座么？”
　　蓝芙打了个寒颤，她就知道白卿酒碰上这钟家人肯定没什么好事，可这要是真打起来，自己真的能不拖白卿酒后腿吗？
　　“我尽量不拖你后腿。”
　　白卿酒莞尔一笑，而后轻飘飘地落到地面上，让蓝芙跟上，便往这地下城一个窄小的通道走去。有个小孩见了，想要去劝，可是却被一旁的妇女拉住：“人家本事大着呢，你别瞎掺和。”
　　蓝芙从那些人窃窃私语中得知，白卿酒正去往的地方是鬼牢，牢前还有什么守门犬。
　　蓝芙本来还在纳闷什么守门犬，那窄小的通道走到尽头便看见一个贴着符咒的铁牢，牢前趴伏着一头巨大的双头犬。它被铁链拴住，跟前有两个碗，碗边还沾了不少血迹，还有一些人的头发散落在地上，这让蓝芙整个人都不好了。
　　单单是看周围的痕迹，就知道喂给这双头犬的是什么。
　　“呵，有趣。”
　　白卿酒冷笑，声音幽幽地回荡在着狭窄的地方，竟让人有几分寒意上心头。蓝芙疑惑了，这哪里有趣了，明明就是可怕好吗！
　　那双头犬很快就察觉有人来，它睁开猩红的眼睛，咧开嘴朝着白卿酒和蓝芙吠了几声，声音之洪亮震耳欲聋。
　　白卿酒听不得吵闹，打了个响指便见那守门犬失了声，只有那满嘴獠牙在张张合合。
　　“看来钟家与御兽门也有些渊源呢。”
　　白卿酒摆了摆手，那双头犬随即被拍到墙上紧紧贴住，动都动不了。
　　蓝芙看了几眼，最终还是没忍住拉过白卿酒的手：“算了，它不过是听命行事，别杀它。”
　　“你倒是心善。”
　　白卿酒看见蓝芙眼中地祈求，最终还是松了手，那双头犬便摔在地上，失去了知觉。
　　“不过放过这些灵宠比放过人好，灵宠会知恩图报，可人会以怨报德。”
　　有些人，当真是畜生不如的。


第75章 
　　放倒那双头犬后，白卿酒随即把地上的污秽都扫到一旁，可还是嫌脏，最终便见她踏空而行，一双脚是怎么都愿意沾到这地面上。
　　蓝芙没白卿酒这般出神入化的术法，只能乖乖地一步步跟在后面，经过时还忍不住看一眼双头犬。它翻着白眼，舌头也露了出来，不过看样子应该是昏迷了，并没有死去。
　　蓝芙松了一口气，人死可以，但是蓝芙见不到这些身不由己的灵宠死去。
　　它们大多都无法择主，好事还是坏事都只是听命，身不由己，最终的命运不该就这么死在这脏臭的鬼牢里。
　　牢门上的符咒燃烧后，牢门便自动打开，两人刚进去，蓝芙便听见一阵阵鬼啸，还有凄厉的哭喊声，吓得蓝芙拉住白卿酒的衣袖：“这，这里不会有鬼吧？”
　　“不然为何唤鬼牢？”
　　“啊！”
　　不是吧不是吧！即便是结丹了，可是蓝芙依旧怕鬼啊！不止声音，蓝芙还觉得自己身边好像有一阵阵风吹过，就像有什么从她身边走过一样，这就更加吓人了。
　　“这里困住了无数游魂野鬼，是它们无处可去的归属，自是如此。”
　　感觉到蓝芙在微微发抖，白卿酒本玩心大起，可是想到还有正事要办，就不吓蓝芙了。
　　牢里一路都是狭窄的小道，尽头只有一间牢房，看来占地有限，连牢房的空间也十分有限。
　　“我说了，那宝贝我是不会拿出来的！”
　　大概是听见脚步声，牢里的人脾气并不好，一道中气十足的男人声音传出来。看来这位枯木老人的气息还很足，不必担心他的性命安危了，那自己的主线任务也算是完成了。
　　胡图：【主线任务完成，加你三百点幸运值，现在有一千六百点，这里提醒可以多跟枯木老人交谈，说不定会有意外收获。】
　　蓝芙：【你突然这么好使，我有点不习惯。】
　　胡图：【那……我不提醒你？】
　　蓝芙：【提醒，提醒，你还是提醒吧。】
　　走到牢前，白卿酒用凤凰火照亮周围，奇怪的是，这次凤凰火燃起，蓝芙居然没有再觉得炙热了。
　　难道这就是结丹的好处？
　　胡图：【有没有一种可能是因为你体内有神骨火？】
　　蓝芙：【……也有可能。】
　　凤凰火照亮周围后，蓝芙才看见黑暗潮湿地牢里被铁链拷着一个老人，他披散着灰白的头发，上身赤裸，露出一道道血淋淋的伤痕。
　　看来他是遭受过毒打和一些非人折磨的，但是见他气息依旧浑厚，想来是没有什么大碍的。
　　那老人抬头一看，见是白卿酒，本来浑浊的眼神马上发亮：“小公主！”
　　“真狼狈。”
　　白卿酒吐槽了一句后，这才打开牢门，用剑姐砍断了枷锁，把枯木老人放了出来。
　　“小公主你来了就好，咱们就去钟家杀他们个片甲不留！”
　　枯木老人虽然已经有些年纪，但是精气神依旧很好，只见他扭动了一下被拷得发红的手腕，一副马上要冲上去干架的模样。
　　“不必，他们很快就会到了。”
　　“那敢情好！把老夫关在这里一百多年，这个仇老夫终于可以报了！”
　　一百多年还这么有精神，蓝芙真的不得不佩服枯木老人的精神状态。此时，枯木老人终于看见了蓝芙，扯开嗓门就问：“小公主，这是你收的弟子吗？”
　　“不是。”
　　白卿酒一口否认，也没有说蓝芙跟自己是什么关系，只道：“该出去了。”
　　“好！”
　　白卿酒走在前头，枯木老人和蓝芙走在后头，枯木老人一直在打量蓝芙，让蓝芙有些不适，也不知道怎么跟枯木老人开口说话。
　　枯木老人出去后，第一时间就去寻梁老，只是他们谈些什么蓝芙就不知道了。白卿酒寻了一个人，给了点灵石，让他把钟昊天的尸体搬上去。
　　回到黄沙漫天的世界，蓝芙看着像垃圾被丢在一旁的钟昊天：“我们就在这里等钟家人么？”
　　“嗯。”
　　“在这里能看清他们愤怒悲痛的模样。”
　　蓝芙：“……”
　　白卿酒真是善良不了一点。
　　地下城吵吵闹闹，这鬼堡上方却死气沉沉，让蓝芙有一种很强烈的割裂感，明明是一个地方，却像两个世界。
　　“为何他们都唤你小公主？”
　　白卿酒默了默，蓝芙以为她不会回答了，几息之后她又开了口：“我娘亲是鬼国女王，当年五大家族联手攻陷鬼国，白家把我娘亲掳了去。”
　　“我是鬼国女王所生，按道理自然便是公主。”
　　蓝芙震惊，她看着白卿酒无法回神，实在是很想问问白卿酒，到底还有什么是她不知道的。
　　“惊讶么？”
　　“有点。”
　　又是修仙界第一人，又是破落王国的公主，白卿酒这身份在小说里已经是顶配到不能再顶配了好吧！
　　“只是本座并不想掺和人界之事，今日来遇到这种事，也不过是意外罢了。”
　　“你不想保护你的子民么？”
　　刚才见白卿酒因为鬼国遗民被打上奴印而生气，她觉得白卿酒对此处还是有情谊的。
　　“鬼国的因果早该断了，鬼国命数已尽，其遗民之命运本座本不该插手的，如今便是彻底断了这里的因果吧。”
　　白卿酒叹了口气，然后一脚把钟昊天的尸体往前一踢，那干瘪的尸体在黄沙上打滚了几下：“本座当年下的命令有人不遵从，本座便不高兴了。”
　　蓝芙：“……”
　　看来白卿酒的权威是不能被挑战的，这简直就是在老虎头上捉虱子。
　　“那两位老人家都是鬼国曾经的将士吗？”
　　“嗯，他们带着幸存的鬼国遗民移居此处，守护此处，本座不曾左右他们的选择。”
　　这么听下来，蓝芙大概也明白为何白卿酒对梁老的生死不在乎了。按白卿酒的想法来说，她与鬼国的因果早就断了，梁老和枯木的选择都是自由的，如今梁老遭难垂死，也不过是他的果罢了。
　　然而，听起来白卿酒还是在乎鬼国的，否则这些人在经历什么，遭受什么苦难，白卿酒那是理都不会理。
　　“来了。”
　　白卿酒话音落下，蓝芙抬头便见一道光芒快速飞来，见有五人行色匆匆而来，气势汹汹的，蓝芙便有些害怕了。
　　才进入鬼堡，本来在摆摊的人见了钟家人，马上收拾摊子逃了，就连睡在街道边半死不活的人也连滚带爬地跑了。黄沙漫漫的街道上，顷刻便只余两队人马对峙了。
　　“昊天！昊天！”
　　为首的男人见了倒在地上的干尸，虽然早已辨别不出原来的模样，可是身上的服饰，腰间悬挂的腰牌都说明了他的身份。男人痛心疾首地抱住干尸，悲痛地流下了两行眼泪，然后愤然看着白卿酒和蓝芙二人。
　　蓝芙：“？”
　　人不是我杀的啊喂！
　　其余死人见了皆是一脸悲痛，其中一个女人不可置信地后退了几步，几乎晕厥过去，其他人连忙把人扶住。
　　蓝芙：“……”
　　这是在演什么大型家庭伦理惨剧。
　　“你就是钟家现任家主？”
　　白卿酒没见过这个人，但见他已有元婴后期的修为，想来便是家主了。毕竟这种入世的修仙家族入，除了修炼，还为权财奔波，杂念太多，上限不高。
　　元婴后期，已是十分了得了。
　　“你是谁？”
　　钟家久居梨洲，早已不知道中州各派的形势，虽然知道白卿酒已然出关，却没想到她会来这里。钟眠虽有预感，却又不敢相信眼前这个就是如今修仙界唯一达到化神境的强者，白卿酒。
　　“白卿酒。”
　　白卿酒自报家门后，只道：“钟家违背本座留下的吩咐，那么就用命来买个教训，如何？”
　　白卿酒踏前一步，迎着五人又愤怒又惧怕的眼神，道：“若是要杀，尽管过来。”
　　话音刚落，枯木老人已经披上一件破烂的披风，狂笑着朝着众人走来：“钟家的狗崽子们，老夫也来领教。”
　　枯木正要动手，却被白卿酒阻止了。蓝芙见此，便觉得白卿酒此举有些奇怪，若是平日，白卿酒定然不会多费唇舌，现在看来是还有谈判的余地。
　　“我要杀了你！”
　　那伤心欲绝的女人正欲往前，却被钟眠拦下，并道：“我们不是她的对手。”
　　“此仇，我们记下了！”
　　钟眠抱起干尸正欲离去，却听白卿酒冷笑：“你为何觉得本座会让你们离开？”
　　钟眠往身后看去，发现有几副棺材不知何时落在他们身后，挡住了他们的去路。霎时间杀意缠绕在风沙之中，每一粒沙子落在他们身上都觉阵阵刺痛。
　　“当年虽然你白家乃五家之首，可攻下这鬼国的终究是合了五家之力，你当年一句鬼国遗民不为奴，便能不为奴，可问过我们的意见？”
　　钟眠挺直着腰板，企图让自己镇定下来，遇到这杀神，也算是他们钟家倒了八辈子的大霉了。
　　“本座从不听弱者的意见。”
　　蓝芙倒吸一口凉气，狂，白卿酒是真的狂！
　　铮————！
　　剑鸣声一出，那几副棺材的盖板砰砰砰地翻落到黄沙之上，扬起一阵阵尘土，却很快就被风沙吹散。棺材中，有几具身体缠着枷锁的绿毛傀儡尸，它们正一步一步缓慢地踏出，站在棺材之前。
　　“鬼术！”
　　钟眠惊诧，而后看向白卿酒冷笑：“本来我还不信，没想到白家真的独吞了鬼术，背叛同盟之约！”
　　“不，白洛阳没有独吞鬼术。”
　　白卿酒伸出手，食指轻轻一弹，贴在绿帽傀儡尸额头上的符咒瞬间燃烧殆尽，化作灰烬飘散在风沙之中。
　　“他是掳走了鬼国的女王，也就是本座的娘亲。”
　　白卿酒的赤足踏前一步，目露疯狂之色，笑道：“阳奉阴违，是要付出代价的！”
　　“难怪……难怪！”
　　钟眠恍然大悟，嘴里喃喃了几句，白卿酒不止是白家人，还是鬼国的人，莫怪她铁了心要护着这鬼国遗民。转念想想，白卿酒若想为鬼国人报仇雪恨的话，她绝对有屠了上阳城的实力和果决，他不能妄自动手。
　　钟眠判断了一下形势，面对那几个绿毛傀儡尸他并非没有办法，可这只是白卿酒其中一个手段，即便自己能解决那些傀儡尸，也逃不过白卿酒的剑。
　　如今想来，他们不止毫无胜算，甚至连逃命的机会都没有。
　　“我以我的命换我家眷的命，并立下血誓，钟家人永不踏入鬼堡半步，你能不能成全我？”
　　“夫君，不可！”
　　哭得梨花带雨的女人企图阻止钟眠，钟眠抬了抬手，并不打算听取她的劝告。
　　“如果违誓呢？”
　　白卿酒敛起笑容，绿毛傀儡尸也停下了动作。见此，蓝芙印证了自己的猜想，白卿酒果然有所图，图的并非他们的命，图的或许便是这个誓。
　　“如有违誓，钟家上下，不得好死。”
　　“家主——！”
　　钟眠话音落下，对他身后之人的一片哀嚎置之不理，只死死地盯着白卿酒。白卿酒敛起笑容，看了钟眠半晌，才露出一抹轻笑，便见一道红光自苍穹落下，打在钟眠身上，额间闪过一丝红光，彰显血誓已成。
　　血誓成了，也意味着，白卿酒答应了。


第76章 
　　风沙之中，男人坚定地站着，并不理会身后妻子的哭喊声。然而，他的眉头却越蹙越紧，始终不忍心：“血誓已成，你们回去梨洲。”
　　只要离开这里，那么他们就能活下来。
　　钟眠吩咐了一句后，又道：“以后家主便是钟孝义，违令者杀！”
　　家族不能一日无主，钟眠已经失去了继承人钟昊天，那么家主之位只能交给自己的弟弟了。
　　钟眠身后四人紧紧拉住情绪失控的女人，并七嘴八舌地劝着，好不容易才把人劝了下来。钟眠回头给了一个男人眼神，男人会意，把钟眠的妻子弄晕后，直接带着她和钟昊天的尸体离开了。
　　见四人都顺利逃脱，钟眠终于松了一口气，张开双臂，笑道：“白卿酒，你可以杀我了。”
　　白卿酒一袭红衣在这色调单调的黄沙之上显得格外的艳丽，风吹动她的华发，是黄沙之中最美丽也最危险的那朵玫瑰。一向杀伐果断的女人没动，反而开口问道：“你们与御兽门有什么关系？”
　　白卿酒摆了摆袖子，立在沙地上的棺材和绿帽傀儡尸瞬间消失，那可怕的压迫感也随之消失，也算信守的承诺。
　　“他们从梨洲购买妖兽肉类和灵果，我们会从他们那里购买灵宠，是交易的关系。”
　　钟眠也没有藏着掖着，大大方方地说了出来，毕竟他们之间也没有什么见不得人的交易。
　　“小公主，别问那么多了，直接撕碎他！”
　　枯木老人踏前一步就要上，却被白卿酒幽幽地说了一句：“你性子这般冲动，能活到现在真是奇迹。”
　　蓝芙：“……”
　　原来被贴脸开大的人，并非只有我一个，也不知道该觉得可喜还是可悲。
　　枯木老人被这么一说，局促地想要说些什么，最后只能叹一口气退到一旁，目光又忍不住落到蓝芙身上。
　　蓝芙：“……”
　　看我干嘛！虽然我能了解你的感受，但是我不想感同身受啊！
　　白卿酒看着钟眠，笑道：“或许你的儿子背着你做了不少腌臜事呢。”
　　“你这是何意？”
　　钟眠皱起眉头，眼神有着慌乱和闪躲，白卿酒见他神色如此，便知道钟眠并非完全意识不到此事。
　　“你儿子在鬼堡干的事，你知道么？”
　　钟眠没有说话，神色一片悲怆，他知道钟昊天被宠坏了，性格霸道蛮横。虽然钟眠不管鬼堡这里的事，但他知道钟昊天在鬼堡肯定也做了不少坏事，只是没传到梨洲来，他便睁一只眼闭一只眼了。
　　“昊天已死，他已经为他所做之事付出代价。”
　　即便有什么错，他现在已经死了，再也追究不了了。
　　“地狱双头犬食肉，那小子给它喂的是人肉，且是钟家人的肉，整个牢里都弥漫着属于你们钟家人的血的味道。”
　　白卿酒低声笑了笑，这可把一旁的蓝芙吓得不轻，事情怎么变得恐怖起来了。蓝芙不明白了，白卿酒是怎么知道喂给那只双头犬的是钟家人？
　　不对，当时白卿酒就说了一句‘有趣’，难道那时候她就已经看出来了么？
　　“不可能！”
　　钟眠眼底浮现一片慌乱，极力否认，可他惶然失色的表情又出卖了他，看来他多少是猜到此事的。
　　“你钟家人几个年轻子弟失踪是因为你儿子，你也是知道的对吧，只是不愿意相信。”
　　白卿酒低笑了几声，又道：“如今你交出家主之位，你一脉的人定然会遭罪，毕竟这是你儿子种下的因。”
　　钟眠后退了几步，回头看了眼早已走远的四人，愣在原地，一时之间不知道该如何是好。钟家近年有人失踪，而且还是跟钟昊天年龄相仿之人，当时派了不少人去寻都寻不着，最后只能做了衣冠冢。
　　然而，大家都知道最大的嫌疑一直都在钟昊天身上，因为那都是与他竞争继承人的人选。
　　“钟家会乱，会互相争夺，仇杀，最后自取灭亡。”
　　白卿酒越说，嘴角的笑意便越大，钟眠直摇头，不想去相信白卿酒所说，可是他知道这是很可能会发生的事。只是如今他已无法回去主持大局，也无法再将此事掩盖下去，立下了血誓，他今日是离不开这里的。
　　“你，你的目的就是这样么？”
　　钟眠的脑子一片混乱，看着白卿酒嘴角的笑意，忽然就明白了白卿酒的意图。只要自己死了，钟家就会乱，而且他还立下血誓钟家人不得侵入鬼堡，这不止保住了鬼堡，而且还让钟家家无宁日，白卿酒这是一举两得。
　　“自然，你以为本座真的心善，才把他们都放走么？”
　　白卿酒笑了起来，眼中尽是狂色，这可把一旁的蓝芙惊得不轻。她还真的以为这次白卿酒难得一次善良，没想到更大的局就在后头，自相残杀的戏码更令人心寒。
　　“你养出来的废物儿子便是你种下的因，这也是你该承受的果。”
　　白卿酒顿了顿，又道：“你猜猜，你妻子能不能顺利回到梨洲，若是能，她又能不能好死？”
　　“不，不！”
　　钟眠正要往回跑，可浑身都针扎一样痛，那一瞬间他感受到了无尽的绝望，在这漫漫的风沙之中，竟是连一丝可让他活的空气都没有。
　　他望着远方，高喊着妻子的名字，可是回应他的只有呼呼风声，黄沙仿佛铺满了他一望无际的绝望。
　　“或许这对你来说还是个不错的结果。”
　　白卿酒手中长剑飞出，迅速地朝着钟眠的胸口飞去，咻地一下贯穿了他的胸膛，风沙甚至可以从他那流血的窟窿中吹过。
　　“不必看到自相残杀的画面。”
　　碰——
　　钟眠的躯体直直倒下，睁大着布满红丝的眼睛，细小的沙子点点沾到他的眼球上，脸上，过不了多久，他就会被埋在这风沙之中。
　　蓝芙看着这一幕，又看了一眼一旁的白卿酒，不禁打了个寒颤，没想到事情竟然是这样发展下去，白卿酒依旧是那个白卿酒，善良不了一点。
　　此时，枯木老人显然十分高兴，笑道：“还是小公主有办法！”
　　白卿酒白了他一眼，没有说什么，而是回到了地下城中，按她说的便是给梁老准备后事，毕竟他已经活不了几天了。白卿酒让枯木老人带着蓝芙到处逛逛，枯木老人答应了，并且很尽责的给她介绍地下城里每一个奇奇怪怪的商品。
　　比如这个被晒干的黑黢黢的东西，是元婴修士的眼睛，是炼药的材料。
　　“我被关了一百多年，可是这里没怎么变，要说变的话，就是戾气变得更重了。”
　　枯木老人指着不远处有着争执的两人：“那两个人很快就会打起来的，打输的人会死，身上的东西会被一掠而空。”
　　枯木老人指着刚才那黑黢黢的眼球：“就连器官也不例外。”
　　蓝芙打了个寒颤，脚步加快，不再看刚才卖晒干器官的那个老爷爷，看他笑起来还挺渗人的。
　　“你跟小公主的感情是不是很好，我还是第一次见她身边带着人。”
　　枯木老人用殷切的眼神看着蓝芙，得到蓝芙有些不自然的回应。她实在是不知道该怎么回应这个问题，只道：“一般吧。”
　　要怎么判断好不好呢？亲也亲过了，晚上还会搂着睡觉，可是严格说起来，她们连朋友都不是。
　　“你知道鬼蛊吗？”
　　蓝芙马上转移话题，看枯木老人的样子，自己若是不转移话题，他定然会继续问下去的。
　　“这东西我知道。”
　　枯木老人朝着蓝芙招了招手，让她跟上，然后在一个贩卖不明物体的摊子前停了下来：“鬼蛊是晒干的蛊虫，还是婴蛊的蛊虫，在这里很难寻，得看你的运气了。”
　　枯木老人指着摊子上那些奇形怪状，黑黢黢的物体道：“这些摊子或许会有。”
　　“现在用蛊的人很少，神农谷的人或许还懂一些，更别说婴蛊了，这可是稀有的蛊虫。”
　　枯木老人说完后，又道：“你别看鬼堡地下城破落，这里算是黑市，卖的都是市面上不敢卖的东西，婴蛊是用刚出生的婴儿炼成的蛊，这在修仙界是被禁止的，若要卖也只有这里可能有了。”
　　蓝芙汗毛直立，用婴儿炼蛊，这修仙界还有什么是不敢做的吗？
　　此时，小紫从灵宠纳戒钻了出来，趴在蓝芙的肩上：“蓝芙，我帮忙你找找吧。”
　　“你能闻出蛊的味道？”
　　“能，神农谷会用蛊虫救人，那个味道我记得，很臭的。”
　　枯木一见小紫，眼神亮了亮，笑道：“小友居然还有如此灵宠，着实令人羡慕！”
　　说起这个，蓝芙倒是想起了枯木手上有一个宝贝：“听说你有一个宝贝，钟家人要抢，那到底是什么？”
　　听罢，枯木马上带着蓝芙来到角落，然后从纳戒中拿出一个木盒子，打开后，里头有一把钥匙。
　　“这是打开龙帝遗迹的钥匙。”
　　龙帝遗迹，这个地方听起来好像很厉害的样子。
　　胡图：【龙帝遗迹是妖王的坟墓，他的骨血都被那片土地消化掉，大概会长出很多稀有的草药，修仙者自然很想进去。】
　　枯木把木盒子合上后，笑道：“你要是有一物跟我换，我就把这个钥匙给你。”
　　“你想要什么？”
　　还有这种好事？难怪胡图让我多跟枯木说话，看来这个龙帝遗迹中有好处可捞。
　　“很多年前我去过黄泉海，对那鲛人是一见倾心，可惜啊，过了这么多年我早已忘记了她的容貌，可那心动的感觉依旧在。”
　　蓝芙：“……”
　　不，我没办法给你找这么虚无缥缈的一个人。
　　“如果能得到一颗鲛人泪珍珠，那也算填补我的遗憾了。”
　　蓝芙大惊，没想到泪珍珠的用途在这里！
　　“若我有泪珍珠，你真的会跟我换？”
　　“当然。”
　　“我还真的有。”


第77章 
　　蓝芙的掌心躺着一颗圆润通透的泪珍珠，甚至还发出雾白色的光芒，一看就知这是极品。枯木老人看得眼睛都直了，他甚至都没想过自己会得到极品的泪珍珠。
　　“这……这是极品的？”
　　“对，是从鲛人族二公主那里得来的。”
　　枯木老人捂住自己的心脏，有些不可置信，没想到蓝芙能够得到这般可遇不可求的东西。
　　“这个龙帝遗迹的钥匙给你，我还可以帮忙你找鬼蛊。”
　　枯木老人没有立刻拿过那个泪珍珠，而是接着道：“这颗泪珍珠比我想的更加贵重，所以只要你在这鬼堡一日，我就会帮你。”
　　“那就谢谢你了。”
　　这个泪珍珠自己留着也没用，所以蓝芙就很爽快地把泪珍珠给了枯木，枯木也不含糊，把木盒子给了蓝芙。之后，枯木更是热情地给蓝芙介绍了地下城所有的摊子，可惜都未能找到鬼蛊的踪迹。
　　见没有什么消息，蓝芙有些气馁，便找了另一个话题转移自己的注意力。
　　“你和梁老很熟悉吗？”
　　“就是老战友了。”
　　枯木说起梁老的时候，眼神也黯淡了几分，蓝芙便没有问下去了，就怕说起枯木的伤心事。不过，枯木深吸一口气后，便把心中郁结也吐露出来：“其实他已经做完了该做的，生于鬼国，死于鬼国，我为他高兴。”
　　蓝芙听罢，微微叹息，应了一声后，便没有继续这个话题，继续跟枯木寻那鬼蛊。
　　山洞内，白卿酒看着梁老从上锁的抽屉中抽出一卷老旧的羊皮纸。梁老颤抖着手把羊皮纸递给了白卿酒，并道：“这是小公主两百年前让我寻的关于诅咒的解法，不负所托，终于找到了。”
　　白卿酒接过羊皮纸，却没有急着打开，而是看向梁老道：“你当真没有其他遗愿了么？”
　　白卿酒把羊皮纸收入纳戒之中，看着那瘦弱得随时都会散架的老人，终究还是有些不忍：“若你想，本座或许有办法帮你祛毒，延长你数年寿命。”
　　“不必了，这辈子也活够了。”
　　梁老摆了摆手，然后累极一样坐了下来，咳嗽几声后才道：“若说遗愿，或许还是有一个的。”
　　“是何事？”
　　“我希望小公主能够好好的，快乐地活下去。”
　　白卿酒沉默下来，看着梁老嘴角那真心的笑意，她不自觉地蹙起眉头。
　　“跟小公主来那个丫头，小公主一定很喜欢她吧。”
　　白卿酒还是没有说话，眉间的皱褶却不经意地舒展开来，就连眼神也多了几分柔意。
　　“希望小公主能开心地生活，跟她一起。”
　　白卿酒还是没有回应刚才的话，只是道：“本座会把你葬在这里。”
　　“谢谢了，小公主。”
　　白卿酒出来的时候，便看见蓝芙和枯木两人在摊子里翻着一些黑漆漆晒干了的东西，也不知道蓝芙为何会对这些感兴趣。
　　“鬼蛊？我之前好像看到过，但是刚交易完，这里就有人打起来，一片混乱之后，不知道谁捡走了。”
　　说起这件事，那个满嘴黄牙的老板还是十分气愤：“当时我摊子也丢了好几颗晒干的眼睛，真的是气死我了。”
　　蓝芙：“……”
　　我并不想知道你丢了多少颗晒干的眼睛。
　　“真的不知道谁捡走了？”
　　枯木挑了挑眉，高大的身躯倾上去，那男人马上往后躲了躲，急忙道：“枯木大人，我是真的不知道，只看见是个女人，应该……是个女人吧！”
　　“当时太混乱了，打起来之后，这里乱成一片，东西散落一地，大家都想捡便宜，我真的看不清楚。”
　　那男人显然惧怕枯木，也不敢隐瞒，把什么都说了出来：“来卖鬼蛊的人用了术法隐藏身份，但看起来应该是个男人，身上有药味，我就只知道这么多了。”
　　那男人自以为蓝芙和枯木来除了要找鬼蛊，也是要找卖鬼蛊的男人，便马上和盘托出。
　　只是未等枯木开口，白卿酒已经走了过来，她身上的气息无法忽视，即便什么话都没说，已经吸引了所有人的目光。那摊子老板更是缩起身子，害怕得缩成一团，就怕白卿酒发起飙来会干些什么。
　　“你们找鬼蛊？”
　　白卿酒一袭红衣，走过来时还带来了一阵刮骨香，好像瞬间洗涤了这里的霉味一样。
　　“是啊，小蓝说想找。”
　　白卿酒朝着蓝芙递过去一个眼神，蓝芙瞬间有些慌了，她也不知道自己为何要找着鬼蛊啊！
　　白卿酒没有再说什么，而是给了枯木一个眼神，似乎要交代他一些什么，两人便走到一旁说话。蓝芙听到了一些，好似是梁老的身后事，听及此，蓝芙便没有多听了。
　　“蓝芙，我好像闻到过蛊的味道。”
　　小紫从纳戒钻了出来，坐在蓝芙的掌心上。
　　“什么时候？”
　　“估计什么时候不记得了，虽然很微弱，但我感觉是闻到过的。”
　　小紫一直都在纳戒之中，多少隔断了它的嗅觉，只是着地下城各种奇怪的气味混杂，小紫突然又有点不确定了。
　　“这里味道太杂了，我找不出来。”
　　小紫动了动鼻子，然后就见那张可爱的小脸都皱了起来，蓝芙还是第一次见貂有这么灵动的表情。
　　“没事，不急。”
　　这个支线任务并没有惩罚，所以蓝芙也放松很多，最多就是失去这个优惠券，是有些可惜，但是并不是什么大事。
　　此时，枯木跟蓝芙打了个招呼后，便闪身离开，好像有什么更重要的事要去忙。白卿酒此时就站在蓝芙的身前，伸手端起蓝芙的下巴，那冰冷的指如冰块一样，让蓝芙打了个激灵。
　　“本座陪你找。”
　　“……好。”
　　蓝芙有点害怕，有些不明白白卿酒在想些什么，而且说话就说话，为什么要上手，这样……这样真的……很撩啊！
　　“不过，你得告诉本座，为何要寻鬼蛊？”
　　蓝芙：“……”
　　胡图，救我！
　　胡图：【炼药，这可是能提高药效的材料，且能很好的融合各种药效！】
　　蓝芙有些心虚，可是一双美眸依旧坚定地看着白卿酒，不能让她看出半点端倪：“炼药，我听唐左彦说，这是能提高药效和融合药效的材料。”
　　白卿酒听罢，愣了愣，随后掌心轻轻覆在蓝芙的脸上：“可这东西太恶心了……”
　　蓝芙还未听完，便拉过白卿酒覆在她脸上的手，轻轻揉搓，她已经做过这个动作许多遍了，早已成了习惯：“你还是很冷。”
　　白卿酒的呼吸一滞，见那人觉一只手不够，两只手都凑上来给自己的掌心保暖。其实蓝芙是下意识地做了这个动作，就像条件反射一样，即便帮助不大，可是白卿酒的手能暖在自己的掌心里便觉得安心。
　　“你刚想说什么？”
　　蓝芙后知后觉地问道，她打断了白卿酒的话，白卿酒不会生气吧？
　　“没什么。”
　　白卿酒没有再说下去，而是扣住蓝芙的掌心，道：“莫要走丢了，跟着本座。”
　　“……好。”
　　蓝芙给白卿酒捂热掌心的时候不觉得有什么不妥，可白卿酒这般牵着自己的手，这种感觉还是让人心头温热，难以招架。
　　“此处当年被本座施了禁制，无法看出他人的修为，这也是为了保护弱小，可因为物资短缺，有些人也不要命了，会经常闹事。”
　　蓝芙没想到这里的禁制是白卿酒落下的，她的初衷是好的，只不过也挡不住人心的贪婪与暴戾。
　　“你看起来羸弱，又有青囊紫貂这等灵宠，想必已经有人盯上你了。”
　　蓝芙听罢，又朝着白卿酒走近了几步，近得能够感受到她身上那冰冷的体温。或许是因为害怕，或许是因为蓝芙认为此时的示软能够让白卿酒更高兴一些。
　　白卿酒果然紧了紧她的手，并道：“若是不慎，这里的摊子，都是你身体的各个部分。”
　　蓝芙：“……”
　　你是浪漫过敏吗？
　　“不过本座或许能感应到那鬼蛊所在。”
　　蓝芙一听，立刻喜上眉梢，追着问道：“你是怎么知道的？”
　　“鬼蛊说到底也是蛊虫的尸体，事关尸体那就跟鬼术有些联系，本座自然能感应到一些。”
　　蓝芙听罢，觉得有道理，不过问题来了，这个婴蛊听起来很厉害，为何会死？
　　蓝芙也问出了自己的疑惑，白卿酒也耐心解释了：“不止人会夭折，蛊也会夭折，尤其是这种稀有的蛊虫，更容易夭折，刚炼成之时，它们会格外的脆弱。”
　　蓝芙这下算是明白了，只是没想到白卿酒连蛊虫之事也懂得一些。不过想了想，白卿酒热衷于修炼，又活过了这么多年岁，懂得多也不出奇。
　　白卿酒带着蓝芙回到地面上，蓝芙好奇问：“那东西在地面上？”
　　“嗯。”
　　白卿酒带蓝芙穿过了鬼堡的门，在外头却没再看见那几个凶神恶煞的男人。两人钻入一个小巷中，发现那小巷中都是那些男人的尸体，倒了一地，死不瞑目，鲜血横流。
　　“嘶……”
　　蓝芙踮起脚尖，先是害怕这里是不是有什么可怕的东西，然而她很快就明白过来他们是被自己害死的。
　　他们定然是去抢那个女人的灵石，被白卿酒留下的术法反弹杀死，这就是不听劝的后果啊！
　　越过一片尸体后，两人在角落找到了那个女人和她的两个孩子，他们正狼吞虎咽地吃着刚才鬼堡里买来的风干肉。听见有人来，那女人还条件反射地拿着手边的棍子要打人，看见是白卿酒后，马上扔下棍子朝着白卿酒叩拜：“谢谢恩人，谢谢恩人！”
　　“鬼蛊在她身上。”
　　这次是小紫开的口，蓝芙是没想到是这个女人把鬼蛊捡了去，便问道：“这位大娘，我能用灵石买你的鬼蛊吗？”
　　“不，不行！那个是我的孩子！”
　　蓝芙：“……！？”
　　这是什么跟什么？！


第78章 
　　“不，不行！那个是我的孩子！”
　　残垣断瓦没法阻挡那呼呼风沙吹来，吹得蓝芙心底泛起了丝丝凉意，让她禁不住打了个冷颤。
　　这是什么意思？
　　蓝芙不愿意去承认心中的猜测，看着那女人通红的眼睛，她更是不忍心去猜。
　　“那个人……那个人抢了我刚出生的孩子，我的夫君想要抢回来，却被他打死了。”
　　那女人断断续续地把话说完后，一双脏兮兮的手捂着脸痛哭。蓝芙紧蹙着眉头，转头看向白卿酒，却见那人无甚表情，目光却紧紧地看着女人，不知道在想些什么。
　　两个年幼的孩子也懂事，见母亲哭得伤心，便上前抱住女人，给予女人坚持下去地力量。
　　“你孩子的魂魄已经不在了。”
　　白卿酒最终开了口，目光敛了敛，说话的语气又轻柔了一些，就像怕吓着了眼前这个女人：“留着那尸体也无济于事。”
　　“本座可以帮你杀了那个人，给你灵石，你把鬼蛊交给本座。”
　　白卿酒即便语气轻柔了，可是却无甚情绪，见此苦难，她好似乎已经习以为常了。
　　那女人抬头看着白卿酒，一时恍惚，一手捂住怀中的东西，不知道该怎么做才好。
　　“循着鬼蛊留下的灵力痕迹，我们可以寻到害死你丈夫和孩子的人，我们可以帮你报仇。”
　　那女人听了后，犹豫了几番，最终还是从怀里拿出一块脏布，脏布裹住了一个两个拳头大小的东西。
　　“我的孩子，我的孩子他能安息吗？”
　　那女人怔怔地看着白卿酒，迫切地想要从她的眼中得到一丝肯定和安慰。
　　“能。”
　　白卿酒很快地应了一句，并示意蓝芙把那东西拿走，她接着道：“孩子的灵魂都是纯洁的，他会安息的。”
　　听到白卿酒的保证，女人那颗焦躁不安地心也终于安定了下来，然后把布裹交给了蓝芙。
　　“本座很快就给你带来好消息的。”
　　白卿酒说完后，蓝芙自觉地又给了女人一些灵石，可惜她不会下什么禁制，希望日后没有人抢这女人的东西。
　　“谢谢恩人，谢谢恩人！”
　　女人又朝着白卿酒和蓝芙叩头，白卿酒不再看，而是迎着风沙离开了。见走远了，蓝芙这才问：“刚才你说的，都是真的么？”
　　“哪一件事？”
　　“那孩子的魂魄真的能安息？”
　　蓝芙问了后，白卿酒只是苦笑：“本座是修仙者，不是冥府使者，又怎么知道。”
　　蓝芙：“……”
　　白卿酒居然还骗人！
　　“只是横死的人又岂能这么容易安息……这件事让她知道了一点益处都没有，除了终生悔恨，她又能做些什么？”
　　蓝芙听罢，觉得白卿酒还是有点良善在心里的，至少这个善意的谎言能够让那个女人好过一些。
　　“再纠缠下去，只会浪费本座的时间。”
　　蓝芙：“……”
　　善良不了一点。
　　蓝芙把那布裹收入纳戒之中，小紫也钻进了灵宠纳戒里，准备休息去了。
　　“你知道动手的人是谁么？”
　　蓝芙刚才答应了那个女人会帮她报仇，总不能食言，说到便要做到。
　　“或许知道。”
　　白卿酒看向漫天黄沙，好像要看向某一处遥远的地方：“这附近，的确还有一个很热衷于蛊术的派系，只是早年已经没落，现下本座也先不浪费时间去寻了，之后再说。”
　　蓝芙听罢，点了点头，也不再问了。
　　那天晚上，梁老便过世了，白卿酒亲自看着他葬在鬼堡旁，没有立碑，听说这是梁老的意思，他说这片黄沙便是他的墓碑。白卿酒解放了地狱双头犬，并让它辅助枯木老人继续掌管这个地方，离开之前，白卿酒还留下了一具绿皮尸。
　　白卿酒把唤醒绿皮尸的方法教给了枯木，它会帮助枯木抵抗外敌。做完这些后，白卿酒和蓝芙才踏上归途，路上，蓝芙跟白卿酒说了龙帝遗迹的事。
　　“龙帝，真是久违的名字。”
　　“你知道他？”
　　“知道，是曾经的妖王，原身为巨鳄，是实力强劲的对手。”
　　蓝芙听白卿酒说起以前的事，眼神亮了亮，接着听了下去。
　　“他掌管沼泽之地的妖族大军，势力很庞大，在生死谷一战之前，被本座和秦舒墨斩杀于诛仙岭。”
　　白卿酒的眼神有些悠远，可很快就恢复清明，看向蓝芙的时候，美眸多了几分亮色：“你很感兴趣？”
　　“想听你说……你战斗的事。”
　　虽然白卿酒很疯，但是她战斗时的模样的确很吸引人，对蓝芙来说有着致命的吸引力，她喜欢听关于她的事迹。
　　这一段，蓝芙在话本上有读到过，不过只是一笔带过，如今听白卿酒自己说出来，那自然是另一番感觉。
　　白卿酒心情不错，便给蓝芙说了自己和秦舒墨如何在诛仙岭与龙帝大战七天七夜，天地皆为之变色。最后，龙帝身首异处，万妖逃逸，修仙界再一次大获全胜。
　　龙帝死了之后，他在诛仙岭建造的地宫便没有人再能进入，能够打开地宫的钥匙也流落人间，不知去向。没想到辗转数百年，这把钥匙居然来到了蓝芙的手上，白卿酒想了想，或许在那地宫，自己还能寻到想要的药材。
　　“我们直接去地宫吧。”
　　“现在？”
　　蓝芙有些猝不及防，没想到白卿酒来了个说走就走的冒险！
　　“现在。”
　　胡图：【主线任务来啦，在地宫之中寻到龙晶，加你五百幸运值，失败的话倒扣两千。】
　　蓝芙：【来了，坑爹的任务又来了！】
　　蓝芙发现最近做的任务似乎都十分重要，惩罚倒扣的幸运值也很多，就是不知道这龙晶有什么用。
　　蓝芙：【龙晶是什么？】
　　胡图：【龙晶是龙帝修为散尽后与自身的灵气结合而成的晶石，至于用处我不知道，数据加密了。】
　　蓝芙本来还想吐槽，可是想到自己拿到那颗泪珍珠也有这般妙用，便也不吐槽了，或许这龙晶也是有它的用途的。
　　“此去诛仙岭需要一些时日，途经三河镇，本座会在那里休整一天。”
　　“好。”
　　三河镇就是离御兽门最近的镇子，白卿酒虽然说的是去休整，可是蓝芙总觉得这祖宗的意图没有那般简单。
　　蓝芙趁在飞舟上有时间，便拿出《万兽大全》来看，而她发现这次白卿酒也看在书，那是一卷羊皮纸。
　　“这是什么？”
　　蓝芙稍稍看了一眼，那是一些已经有些模糊的晦涩字体，她看不明白。
　　“关于诅咒的卷子。”
　　白卿酒并没有隐瞒，反正说了蓝芙也看不懂，说了也无妨。蓝芙听见是有关诅咒的羊皮纸，不禁打了个冷颤，没有再问，可还是时不时看向那羊皮纸上的字。
　　“那是什么字？”
　　“鬼国通用的文字，现下能看懂的人已经不多了。”
　　白卿酒当时是故意让梁老用鬼国字去编写的，这样就算有其他人得到了这卷羊皮纸也看不懂里头的内容。
　　蓝芙点了点头，忍不住又多看一眼，最终还是收回了眼神。
　　她觉得自己像个文盲。
　　一日后，两人到达了三河镇，寻了家客栈休息。因为到达的时候是晚上，两人进入客栈房间后，白卿酒就让蓝芙上床休息了。白卿酒紧紧搂住蓝芙，身上的寒意传递到蓝芙身上，让那人忍不住打了个激灵。
　　平日里也只是规规矩矩地搂住，今日怎么搂得这么紧，这是要考验自己抗不抗冷吗？不过，自从有了神骨火之后，她的确没有那么畏惧冷，也不畏惧热了，这倒是个很不错的收获。
　　“你很冷吗？”
　　白卿酒枕在自己的肩膀上，华发散落下来，蓝芙垂眸看了一眼，那银白色的头发像月华，想摸，但是不敢。
　　“嗯。”
　　白卿酒的腿搭在蓝芙的腹部上，轻轻摩挲了一番后，发现那人的颤栗，便笑着道：“怎么，你的身体在抖。”
　　“你冷，所以我抖。”
　　蓝芙撒着蹩脚的谎，那人也不知道有没有拆穿，只是轻轻地低笑了一声，便道：“本座好久……”
　　“嗯？”
　　蓝芙没听见白卿酒后面那几个字，那人也没有再说，只见她微微抬头，唇紧贴上自己的脖子，这让蓝芙整个人都僵硬了起来。
　　这是怎么回事？
　　白卿酒轻舔几下，然后用冰冷的指尖在蓝芙的脖子上划破了一道小小的口子。
　　“嘶——！”
　　这女人，居然是要吸自己的血！
　　白卿酒吸吮上去，蓝芙整个人都紧绷起来，虽说没有以前那么疼了，可是白卿酒的唇舌却让自己的伤口一阵麻痒，这比痛更让人难受。
　　“白，白卿酒……”
　　蓝芙如愿地摸上了白卿酒的脑袋，手指轻轻卷入她的华发之中，轻柔冰凉的触感落到在自己的掌心之中，唇角亦轻轻倾泻了一声喘息。
　　白卿酒自蓝芙的脖子抬起头来，舌尖卷过红唇上遗留的一丝血迹，一双美眸若夜里的精灵一样注视着蓝芙。蓝芙的手自白卿酒的后脑勺轻轻滑到她的脸上，入手终于多了一丝暖意。
　　“蓝芙，知道为何你会落到本座手里么？”
　　蓝芙脑袋一团浆糊，整个人被白卿酒搞得迷迷糊糊的，只傻傻地摇了摇头。
　　“因为这是你欠本座的。”
　　白卿酒的吻落到蓝芙的唇角，轻轻碾过舔舐，又道：“你得永远承受本座的恨。”
　　“为何恨我？”
　　蓝芙的唇张张合合，轻轻地碰触到白卿酒柔软的红唇，好似回应了一个绵绵细细的吻。
　　蓝芙的手轻轻推了推白卿酒的肩膀：“因为我长得像秦舒墨么？”
　　白卿酒见蓝芙眸中那倔强的光芒似乎还有一丝期待，让她想起了某个刺眼的场景，那时候那个人看着白流影时，也是如此表情。
　　白卿酒恨意顿生，登时敛起了眼里那过于真实的情绪：“若非如此，本座又为何要留你在身边？”
　　蓝芙心里一个咯噔，脑子好像被重重地敲了一下，瞬间空白。
　　她一直明白这件事，可当白卿酒亲口说出来的时候，她却变得不知所措，魂魄就像离了体一样。不知为何，在这个瞬间，蓝芙却自嘲地笑了笑，然后缓缓闭上眼睛，不再去眼前那张美得过分的脸蛋。
　　本应如此，秦舒墨是什么样的神仙人物，是整个修仙界都敬仰的人物。而自己不过是一个修仙废材，胸无大志，亦无苍生，又如何与心怀大义的秦舒墨比？
　　曾有过那么一丝妄想，如今是不是也该放下了？


第79章 
　　翌日，白卿酒一大早就不在了，蓝芙一晚上没睡，白卿酒走的时候其实她是知道的，只是她却装作自己什么都不知道。
　　洗漱一番后，蓝芙便去三河镇的市集逛一逛，感受一下这凡人的热闹的气息驱赶一下心中的郁结。以前她心情不好的时候，她就喜欢到街上散散心，或者睡上一觉。
　　只是修仙之后，她似乎不怎么需要睡眠，便只能到热闹的街上散散心了。
　　三河镇大概是因为御兽门坐镇，有了庇护，所以很多商人都会来这里做生意，整条街道上都是客人络绎不绝的商店，还有叫卖声不断小摊子。
　　人间的烟火自食物的摊子飘起，食物的香味也飘散在整条街上，蓝芙此时此刻感觉自己只是个普通人，会被这一切普通平常的事所吸引。她走到一个烧饼摊前，那大娘见了蓝芙，眼神一亮，热情道：“仙师想吃吗，我送你几个。”
　　“不不不，我就看看。”
　　蓝芙没有什么食欲，她只是看到大娘这里有细微的灵力流动，这才走了过来。她看见大娘身后放了个篮子，篮子里有个孩子正在睡觉，这喧哗也无法把他吵醒。
　　“你的孩子……”
　　蓝芙还未说完，大娘就一脸感激的模样，道：“孩子前些天病了，找了很多大夫都治不好，好在御兽门的仙师来了，给孩子治好了。”
　　蓝芙点了点头，她明白御兽门也有好人，可是因为欧阳烨的事，让她对御兽门的印象极差。这么一听，蓝芙第一反应是：御兽门居然也会救人？
　　就在此时，一个穿着一身红黑色劲装的女子大步流星地走了过来，只见她笑着问：“大娘，孩子好些没？”
　　“好多了好多了，谢谢仙师！对了，就是这位仙师救了我的孩子。”
　　大娘即便不说，蓝芙也感觉到了，那孩子身上的灵力跟这个女子身上的是一样的。那女子扭头看向蓝芙，笑道：“你好，我是御兽门的季慈，你呢？”
　　季慈很热情，看向蓝芙的时候眼神灼灼，笑得跟桃花一样，灿烂非常。此时，蓝芙才看清楚季慈的模样，她长了一双灵动的桃花眼，算不上极美，束着高高的马尾尽显洒脱，她活泼的个性为她增添了几分魅力。
　　一如这凉薄世间的一把火。
　　“我是……蓝芙。”
　　蓝芙说完后，季慈愣了愣，然后笑道：“原来你就是蓝芙，真是闻名不如见面。”
　　蓝芙听罢，不禁后退了一步，就怕季慈会像那陈深一样，为欧阳烨出头什么的。大概是看见蓝芙眼底的防备，季慈马上摆手道：“你不要误会，我跟欧阳烨不是一伙的，只是白前辈和欧阳烨的事已经传遍御兽门，我很难不知道。”
　　季慈看了看周围，然后低声跟蓝芙道：“我只想说，打得好，多打一点。”
　　蓝芙：“……”
　　这个人真的好有趣，感觉她跟唐左彦有点像，可是唐左彦像滑头，她像侠女，都是性格开朗的人。
　　“你是第一次来三河镇吧，要是不嫌弃，我带你走走？”
　　“……好。”
　　蓝芙大概是跟在白卿酒身边久了，她也没能完全相信季慈，即便是一起走，她也时刻防备着。季慈倒也没什么坏心眼，带着蓝芙大街小巷地走，告诉她哪个店的胭脂水粉最好，哪个铺子有卖修仙者用的物品，哪家酒楼好吃，是个十分尽责的导游。
　　一路上，蓝芙也知道了原来御兽门如今分成了两个势力，一个势力是权力和实力至上的，与欧阳家交好，掌控了御兽门的权力中心。另一个势力则是随性而行，比较信奉当年秦舒墨那一套，不强制收编灵宠，生活也比较闲散，远离权力斗争。
　　季慈就是后者，而且他们这一派系会经常下山帮助镇民，即便再琐碎的事他们也会帮，因此镇民特别喜欢他们。只不过，镇民不知道什么派系，只知道御兽门都是好人，这也算是被欧阳烨那一派占了便宜了。
　　“季仙师，今日有新鲜的果子，你要不要来两个？”
　　“好啊，就来两个！”
　　一个大叔打断了季慈说话，季慈也不恼，接过那大叔抛过来的两个小桃子，递给蓝芙一个。
　　“不了，我不吃。”
　　季慈也不在意，拿着桃子往自己衣服上擦了擦，一手一个地咬了一口：“嗯，真甜！”
　　“不过你得小心一些，那欧阳烨最近老是来这儿。”
　　“来这儿做什么？”
　　总不能是扶老人家回家吧，他那性格，不推老人下海就不错了。
　　“喏。”
　　季慈指了指远处一栋高高的楼宇，并道：“去青楼。”
　　蓝芙：“……”
　　“那些男人就这样，即便是修了仙也改不了这德性。”
　　蓝芙点头赞同，这姐们也太敢说了，而且也在理，有一种不顾他人死活的肆意。
　　“季师姐，季师姐！”
　　此时，一个胖胖的男弟子走了过来，跑得汗流浃背，狼狼狈狈的，倒是一点修仙者的从容都没有。
　　这样反而真实。
　　“李婶家的猪难产了，你快去看看！”
　　“行，我去看看，蓝姑娘，要一起吗？”
　　左右也没什么事，蓝芙也跟了过去。那是蓝芙第一次见人给猪接生，而且季慈也不嫌脏，沾了一手的血迹也无所谓，见小猪崽和猪妈妈一切平安，她似乎比李婶还高兴。
　　清洗完后，季慈还拉着蓝芙介绍猪圈里的猪，季慈给每一只猪都取了名字。之后，季慈还带蓝芙去看了马和羊，蓝芙的坏心情被这么一带，就好起来了。
　　“你这样才好看嘛！”
　　蓝芙在看羊群互相追逐，看得笑了出来，季慈见了便说了一句，然后忍不住伸手戳了戳蓝芙的脸：“你笑起来有酒窝，多好看。”
　　蓝芙摸了摸自己的脸，然后笑道：“我可是怎么样都好看。”
　　“是是是~”
　　季慈见蓝芙终于敞开心扉，便拉着她坐在草地上，看着羊群，问道：“方才见你眉间愁绪重重，是有什么事吗？”
　　“没什么，自己胡思乱想罢了。”
　　胡思乱想多了，以为自己可以取代秦舒墨的位置，可那般神仙人物，自己又怎么可能可以取代？
　　季慈也没多问，给蓝芙介绍了这里的好山好水之后，便送蓝芙回去了。只是蓝芙没想到，这么一来一回，便已经是傍晚了，也不知道白卿酒回来没。
　　“那蓝姑娘，我们有缘再见。”
　　季慈刚转身，又忍不住回头看了一眼蓝芙：“下次，我带我的灵宠一起来找你玩吧！”
　　“好。”
　　蓝芙笑着目送季慈，直到看不到她的身影之后，才回去房间。回头的瞬间，蓝芙心里还是有些空落落的，只因她知道自己命带刑克，即便想跟季慈做朋友，也是不可以的。
　　房门打开，白卿酒尚未回来，里头还萦绕着淡淡的刮骨香，比今日早晨还要淡一些。
　　就在此时，门外传来一阵很淡的血腥味，她警惕地往门外看去，只见白卿酒缓缓走来，脸色还有些苍白。
　　她受伤了？
　　“你怎么了，是不是受伤了？”
　　蓝芙想要看看白卿酒哪里伤了，可是哪里都看不出来，莫非那血腥味不是她的，而是别人的？
　　白卿酒看了眼蓝芙，并没有说话，而是走进房间坐下，并道：“明日便启程去龙帝遗迹吧。”
　　蓝芙本想再问什么，可是见白卿酒并不愿意说，她便也不多问了。只是，当她伸手过去想要给白卿酒斟茶的时候，不小心碰到白卿酒的手指，是冰冷的。
　　吸了自己的血后，她的身躯多少会暖个几天，怎么可能……
　　“你去哪里了？”
　　蓝芙一直克制着自己去问白卿酒的事，可是最终还是没忍住。
　　“去寻了点东西。”
　　“寻到了么？”
　　“寻到了。”
　　蓝芙见白卿酒有收获，这结果也不算太差，只是她也不多问了。她拿出《万兽大全》出来看，企图避开与白卿酒有交流，可惜她却怎么都避不开。
　　“你今日与谁在一起？”
　　“一个御兽门弟子。”
　　蓝芙顿了顿，又道：“她带我走遍了三河镇，介绍了一些好吃的好用的。”
　　白卿酒眉头轻轻蹙起，看向蓝芙的时候有话想说，可始终不知道该怎么开口，便不说了。可是过了一刻，白卿酒从纳戒中取出一根簪子，是玉簪子，簪子末端雕了兰花的模样。
　　“给你。”
　　蓝芙怔怔地看着白卿酒那素白掌心上的簪子，有些愣，问道：“为何送我这个？”
　　“有防御咒，龙帝遗迹估计不太平。”
　　蓝芙听罢，半信半疑地接过，然后看了白卿酒一眼：“谢谢。”
　　“戴上。”
　　“……好。”
　　蓝芙想要给自己戴上，可是没有铜镜，她一时之间不知道怎么下手。白卿酒见状，嫌弃地看了她一眼，然后站了起来，取过蓝芙那兰花玉簪，小心地给蓝芙给戴上，袭来一阵好闻的刮骨香。
　　伴随着一阵极淡的血腥味，蓝芙能确定她受伤了，这个人是不可能允许别人的血留在自己身上的。
　　“好看么？”
　　蓝芙问道，难掩脸边的红晕，也不敢看向白卿酒的美眸。
　　“本座送的，自然好看。”
　　蓝芙：“……”
　　谁能来教白卿酒好好说话？
　　白卿酒给蓝芙戴好后，又转身离开了：“本座一会儿就回来。”
　　蓝芙上前两步，想要跟上去，可是最终还是停下脚步。她抬手摸了摸那兰花玉簪，总觉得白卿酒送东西给自己的理由有些不对劲……
　　兰花玉簪，秦舒墨喜欢兰花么？蓝芙不知道，她只知道自己还是挺喜欢兰花的。
　　白卿酒走到大街上，眼神已经眺望着镇子外的山林，远处有一点火光和浓烟冒起，山林似乎起火了。白卿酒站在忙碌了一天终于开始歇息的街道上，目光落在远处的山火处，唇角微微勾起，似乎十分满意。
　　此时有几个御兽门弟子从她身边走过，急匆匆地道：“快，困兽之地被破了，圣兽骨被盗，快去通知季师姐！”
　　“是，师兄！”
　　那群弟子很快就走远了，白卿酒正准备回头，却看见一个胖胖矮矮的男人走过来，他手上还拿着一串钥匙，刚关了铺子的他走向白卿酒问道：“姑娘是你啊，簪子送了吗，那位有没有消气？”
　　白卿酒默了默，看着老板脸上堆满的真诚的笑容，眼角不自觉地带了一丝笑意：“她戴上了。”
　　说了这么一句，白卿酒便转身走了，那胖老板挠了挠头，最终苦笑离开。


第80章 
　　那天晚上，蓝芙感觉到一阵阵忽强忽弱的灵力波动，总觉得山林中骚动不断，便打开窗口看向远处，寻一寻那灵力波动的来源。
　　“这里做的甜食比起你的，差多了。”
　　白卿酒叫了一碟红豆糕来吃，可是味道普通，远远不及蓝芙做的。她转头看向那个朝着窗外看得入神之人，问道：“有什么好看的？”
　　“御兽门是不是出事了？”
　　“大概吧。”
　　白卿酒对此兴致缺缺，又咬了一口红豆糕，眉头轻蹙起来，实在无法吃下去：“你纳戒中可有甜食？”
　　“有。”
　　蓝芙收回眼神，然后从纳戒中拿出来绿豆糕，放到白卿酒面前。白卿酒捻起一块咬了一口，满意地勾了勾唇角，这才是她想要的味道。
　　“你今日上药了没？”
　　“未曾。”
　　听罢，蓝芙叹了口气，觉得白卿酒有时候真是太过不照顾自己的身体了。于是，蓝芙搬了个凳子坐在白卿酒跟前，托起她的腿放在自己的大腿上，然后拿出膏药轻轻擦在她脚背的伤痕上。
　　“你……是不是对御兽门做了什么？”
　　蓝芙依旧能感觉到山林中那些灵力波动，她感觉是御兽门出事了，有些担心季慈的安危。
　　“嗯。”
　　白卿酒也没有什么不好承认的，只是让她主动把前因后果说出来，她就不太乐意了。
　　“你……去捣乱了？”
　　捣乱，这两个字一出来，白卿酒忍不住笑了笑，并未生气，反而觉得这个词用得有些可爱。
　　“只是把他们的困兽之地破了，拿了点东西。”
　　困兽之地？这个名字怎么这般熟悉……是了，今天季慈跟自己逛街的时候还说起来过，是御兽门掌门主张的方策，那是一个把周围灵兽引进去的陷阱。
　　把周围的灵宠引进去后，便把它们困在那个地方，任由弟子们去捕猎灵宠，是御兽门很重要的地方。只不过，在蓝芙看来，这种方法不可取，灵宠本就是有缘才可与之结缘，那御兽门掌门不止困住人家，还任由弟子将其捕猎，如今被破了也好。
　　那些灵宠也就自由了。
　　“你拿了什么？”
　　“算是他们御兽门的一个圣物吧，反正留给他们那些废物也没用，本座正好有大用，便拿了。”
　　有人像你一样把盗窃说得这么清新脱俗的吗？
　　蓝芙又看了眼窗外，那山林离城镇还是有些距离的，估计这骚动也闹不到这里来。只是，白卿酒身上那淡淡的血腥味还是让蓝芙有些在意：“你是不是受伤了？”
　　“嗯。”
　　白卿酒咬了一口绿豆糕，应得风轻云淡，又道：“那困兽阵有点厉害，破的时候被反弹了一下，那些灵兽也躁动异常，混乱之中就受了点伤。”
　　白卿酒说得轻巧，可蓝芙却觉得这并不轻巧，困兽之地是御兽门很重要的地方，那么那防御阵法一定很厉害，即便是白卿酒也是要吃亏的。
　　加上被困在里头早已躁动不已的灵宠们，那又岂是混乱二字可以囊括的？
　　“伤着哪里了？”
　　蓝芙停下手上动作，担忧问道。
　　“想知道？”
　　“……想。”
　　话音落下，白卿酒便朝着蓝芙勾了勾手，蓝芙犹豫了几息，还是倾身上去，只闻白卿酒笑道：“这样能瞧清楚些。”
　　蓝芙不明所以，目光本来还留在白卿酒的脸上，可当白卿酒伸手拉过自己的领子，那薄薄的红衫被拉下，露出右边雪白圆润的肩膀，还有锁骨那一片雪白的肌肤。
　　那雪白一片看的蓝芙双眼发直，可上面的一道红得发紫的伤痕让蓝芙紧蹙着眉头。
　　伤口有点深，皮肉外翻着，大概是用了术法止了血，可一时半刻是愈合不了的。就在蓝芙想着要给白卿酒上些什么药的时候，白卿酒拉住领口的手继续往下拉，蓝芙下意识地抓住了白卿酒的手。
　　“你做什么？”
　　蓝芙低头看了一眼，某个性感的部位随着呼吸若隐若现，这让她不自然地移开了眼神，死死控制住自己不要往那处看。
　　“你不是要看本座的伤么？”
　　白卿酒执意把衣衫拉下，蓝芙这才发现白卿酒胸前裹了白色的抹胸，再往下便是平坦却有着完美曲线的小腹，小腹上又有一道伤口，红得发紫，伤口比锁骨处的还要深一些，能清楚看到鲜红的肉外露，只是不流血。
　　蓝芙看着腹部那个伤口，眉间又紧蹙了一些，甚至都来不及去欣赏这几近完美的躯体。
　　“你需要什么药，我去找找。”
　　白卿酒真的太乱来了，一个人就去破别人布置了数百年的防御阵法，这简直就是不要命的做法，那个什么圣物当真这么重要么？
　　“蓝芙。”
　　白卿酒拉住蓝芙的手，把她正要离开的念头压了下来：“你有试过爱而不得的滋味么？”
　　蓝芙看着白卿酒的眼神，听到‘爱而不得’这四个字的时候，这两日来那厚重的情绪好似瞬间压碎了自己的心窝子一样。她红着一双眼，好似被欺负狠了的兔子，颤抖着唇道：“我去给你寻药。”
　　如今，她不就是爱而不得么？人生之苦，这的确哭，连舌尖都在泛苦。
　　白卿酒拉住蓝芙的手不放，蓝芙一直在跟她较劲，眼角又红了几分：“你别这般不照顾自己的身体。”
　　“伤口很深，要好好处理。”
　　蓝芙才说完，白卿酒却抓得蓝芙更紧了，她低声道：“本座屠族，杀人，你不厌恶本座么？”
　　蓝芙怔怔看着白卿酒，那人的美眸里流转着颤抖的波光，在那一瞬她好像看穿了白卿酒的不安。她在诉说着自己的不完美，诉说着自己的罪行，挖开疮疤让蓝芙看，让她看看这丑陋的模样。
　　即便如此，她也能不厌恶么？
　　最终在白卿酒的注视之下，蓝芙在她的唇角落下一吻，就像一种无望的爱恋。
　　“不厌恶。”
　　蓝芙随后笑了笑，额头抵着白卿酒的额头，感受着她冰冷的体温，就像自己在触碰一块石头。
　　“可惜我不是秦舒墨，否则你一定会很开心。”
　　蓝芙是说给白卿酒听，也是说给自己听的，好像要用一句话去撕开自己的痴心妄想。白卿酒松开了手，蓝芙给她拢好衣服，并道：“我给你寻些金疮药。”
　　“不必了。”
　　白卿酒摆了摆手，然后手心便出现了一罐膏药：“用这个便行。”
　　蓝芙拿过膏药，细心地为白卿酒上药，指尖每落到白卿酒的皮肤上时，蓝芙都能看见她的肌肉在抽搐。明明都那么疼了，这个人却能一声不吭，甚至还若无其事地在这里吃甜食？
　　蓝芙尽量心无杂念地给白卿酒上完药后，便帮她拢好衣衫，并道：“还有其他地方么？”
　　白卿酒看着蓝芙，那个人一直没有与她眼神相交，可是眼角的绯红却让人心疼。
　　“本座知道你是蓝芙。”
　　蓝芙指尖的动作顿了顿，若有所思了几息后，只是笑了笑：“我继续给你的脚上药。”
　　蓝芙继续给白卿酒的脚上药，上面的每一道伤痕都在告诉蓝芙，白卿酒对秦舒墨有多深爱。
　　上完之后，蓝芙转身去窗外看了眼情况，灵力波动比刚才更甚了，但愿季慈一切平安。白卿酒此时站到蓝芙身后，伸手环住蓝芙的腰：“在想今日遇到的那个御兽门弟子？”
　　白卿酒靠在蓝芙的肩膀上，如月华般的发落在蓝芙的脸颊，又道：“看来是个很有趣的人呢。”
　　蓝芙没有说话，脑子因为白卿酒这个突如其来的拥抱变得乱七八糟的，有那么一瞬间连季慈的名字都想不起来。
　　“要不要去看看？”
　　“不要。”
　　蓝芙马上回绝，并道：“你若是去了，御兽门肯定知道是你做的。”
　　这下蓝芙清醒了，有能力神不知鬼不觉地破了那困兽之地的防御阵少之又少，除非团伙作案。如今他们一定在纠察是谁破了那困兽之地，若是白卿酒出现，事情一定复杂很多。
　　“你担心本座么？”
　　白卿酒低声问道，没有笑意，语气异常地认真。蓝芙看不见白卿酒的表情，却感觉她搂住自己腰肢的手又紧了紧，好似急切地想要得到这个答案一样。
　　“担心。”
　　可太担心了，撇开最终任务不说，这个人疯起来根本不计后果，自己得劝着点她，不能把一切都变得不可收拾。
　　白卿酒这个时候放开了蓝芙，并道：“本座要睡觉了。”
　　“好。”
　　蓝芙听见白卿酒说要睡觉，便知道自己做抱枕的时间到了。两人收拾一番后，这才躺倒床上，本以为白卿酒会一如既往地抱着她一觉到天亮，可是今日却有些不同。
　　白卿酒的唇几乎要靠在蓝芙的耳际，温热的气息都呼在蓝芙的耳朵里，这让蓝芙缩了缩，白卿酒却靠得更近了。
　　“蓝芙，你试过被人抛弃的滋味么？”
　　白卿酒说话时，温热的气息喷洒在蓝芙的耳际，蓝芙感觉自己半边身子都麻掉了，只能努力地去思考白卿酒说的话，分散自己的注意力。
　　“双亲离世，关心自己的人也会不得好死，这算是被命运抛弃么？”
　　白卿酒听罢，不禁低笑，又问：“可知为何本座靠近你却一点事都没有么？”
　　白卿酒这一席话让蓝芙醍醐灌顶。是诶，为何白卿酒会什么事都没有，按照这种亲密的关系，白卿酒都不知道死多少次了。
　　“因为只有本座能够承你的命。”
　　白卿酒一手支起身体，倾身吻在蓝芙的唇边，蓝芙本想拒绝，可是属于白卿酒的香味很快就把她的理智给打散，从一开始的拒绝变成青涩的回应。
　　能够承我的命么？
　　你想告诉我什么？
　　蓝芙不知道，只能沉沦在白卿酒的吻里，一点点深入，唇舌交缠，而后又一点点抽离，徒留意犹未尽。
　　“蓝芙，本座冷。”
　　白卿酒不知何时解开了蓝芙的腰带，把手伸进松垮的衣衫里，双臂紧贴着肌肤环住蓝芙的腰。
　　“嘶——”
　　好冷。
　　吻，落在蓝芙的锁骨上，蓝芙不可抑制地仰首，入眼都是迷离的景色。
　　“蓝芙……”
　　“本座讨厌你。”


第81章 
　　昨天晚上，什么都没有发生，白卿酒在自己的脖子和锁骨上留下几个吻痕之后，她便紧紧搂住自己睡着了。灵力流动之间，白卿酒也逐渐暖和了下来，而蓝芙一夜未眠，只紧紧抓住白卿酒的手，给予她温暖。
　　无眠的夜里，蓝芙想了很多，而她也明白了，自己不知不觉间已经喜欢上了白卿酒，可惜……
　　可惜，她不是秦舒墨。
　　翌日醒来，白卿酒慢悠悠地坐起来，然后慢条斯理地给蓝芙合上外衣，借着半垂的眸子敛去眼底一闪而过的欲色。蓝芙也不动，只安静地躺着，看着白卿酒那张绝美的脸，胸口是一片酸楚。
　　两人收拾好之后，刚踏出客栈，便发现外头闹哄哄的，似乎有什么骚乱。
　　“外头怎么回事？”
　　蓝芙拉住一个小二问道，虽说可以探出神识去查探，可是就怕是御兽门在寻昨日破了困兽之地之人，探出神识会被发现，蓝芙不想节外生枝。
　　“听说御兽门昨日走丢了灵宠什么的，今日市集就有好几只大蜥蜴横行，现在御兽门的人正捕捉它们呢！”
　　小二说完后，顿了顿，续道：“他们现在就在市集中，好多百姓都在看，客官若是有兴趣也可以去看看。”
　　那小二说完后也忍不住看了眼门口的位置，奈何被掌柜凶巴巴地看着，他只好收回眼神继续干活，嘴里忍不住低低咒骂了几句。
　　蓝芙扭头看了白卿酒一眼，白卿酒只是冷笑了一声，似乎不屑去看这御兽门的神通。离开客栈后，两人故意避开了市集的拥挤，往另一条道走去，不料却有一个御兽门弟子急匆匆地往这里赶来。
　　那人一袭红黑色劲装，身上脏兮兮的，还受了点伤，可是依旧神采奕奕，好像有用不完的精力一样。
　　蓝芙认得那人是季慈，还不等自己跟她打招呼，季慈就大声地唤了一声‘蓝姑娘’，然后从她身边略过：“今日有急事，他日有缘再聚。”
　　季慈头也不回地说了一句后，急急往市集的方向走了过去。白卿酒这下才知道昨日跟蓝芙在一起的人是谁了，她回头看去，深深地看了那人的身影一眼。
　　“走吧。”
　　收回眼神，白卿酒准备和蓝芙离去，却在此时察觉到有一道神识探了过来，带着敌意的探究，蓝芙也感觉到了。
　　“谁？”
　　蓝芙周围看了看，除了一些急着赶过去市集看热闹的普通人之外，见不到什么可疑的人。
　　“不必看了，走吧，那些人会跟上来的。”
　　蓝芙一听，立刻头皮发麻，难道还是被发现了么？不过，困兽之地被破，这么大的损失，御兽门不追究才怪。
　　蓝芙和白卿酒坐上飞舟离开，才刚飞越三河镇，在一片山林上时，蓝芙便感觉有两个人追了上来。蓝芙回头看去，便见有两个男人御剑而来，白卿酒不急不慢的，等到那两个男人一前一后把她们挡住，白卿酒才停下来。
　　“二位拦住本座，是为何？”
　　风轻轻吹起白卿酒的华发，可她依旧闭着眼睛打坐，正眼都不瞧那两个男人一眼。蓝芙倒是认得那两个男人，之前买卖会上遇到过，就是把半死不活的欧阳烨带回去的那两个长老。
　　“既然白前辈来了，何不去御兽门坐一坐，让我们好好招待前辈？”
　　那两个长老看起来一脸疲惫，想必昨晚的事并没有少折腾他们。如今他们把白卿酒拦下，美其名曰是招待，实际是什么，大家都心知肚明。
　　“本座还有要事要办，若无事便让开，莫要挡道。”
　　白卿酒此时缓缓睁开了美眸，一道灵力自她身上荡开，把那两个长老逼退些许，这是无声的警告。
　　“昨日派内宝地被破，只是想问问白前辈可有什么线索，或看见什么可疑的人？”
　　其中较为高大的那个长老情商还是较高的，并没有直言自己怀疑白卿酒，但是又能借此套白卿酒的话。
　　“最可疑的不就是本座么？”
　　然而白卿酒完全不按套路出牌，她冷笑着，然后朝着蓝芙招了招手，蓝芙也不疑有他，以为白卿酒有什么吩咐，便坐到了白卿酒的身边。
　　“可惜了，昨日本座并没有空去你们那什么宝地。”
　　白卿酒说完，转个头就吻在了蓝芙的嘴角，惊得蓝芙愣在原地，整张脸都僵硬了。
　　这是啥意思？
　　“本座在自己的温柔乡中做自己想做的事。”
　　那两个长老见了，脸上一阵红一阵白，张了张嘴想说什么，可是想到白卿酒方才那意外的举动，又不知道该说什么才好。再看蓝芙脖子上那些一点点的青紫吻痕，这就更加坐实了白卿酒所说的了。
　　蓝芙红了一张脸，感觉到白卿酒搂住她肩膀的手用了用力，她明白其意，便顺势靠在了白卿酒的肩膀上。她的心有些乱，想着今日之事若是传了出去，岂不是整个修仙界都知道白卿酒与自己总是在酱酱酿酿？
　　白卿酒就真的不在意么？
　　“多有打扰，告辞！”
　　那两个长老这才离开，白卿酒放开了蓝芙，蓝芙浑身发软，却自觉地想要坐回自己的位子。
　　“本座没让你动。”
　　蓝芙停下动作，白卿酒伸出微凉的手指轻轻抬起蓝芙的下巴：“你的脸好红。”
　　“会，会吗，可能热的吧。”
　　蓝芙说着一点都不高明的谎，白卿酒也不拆穿，只是笑着道：“那些自称君子之人脸皮薄，唯有此法，能够最快打发他们。”
　　蓝芙听罢，想要白白卿酒一眼，但是又不敢。要演戏也要提前说一声嘛，搞得自己手足无措，这个人就这么喜欢捉弄自己吗？
　　“他们真的不怀疑你了么？”
　　不过，这个问题蓝芙也的确好奇，总觉得那些人并不那么容易打发。
　　“怀疑，可又有什么办法呢？”
　　白卿酒拨了拨自己的白发，她狡黠地笑了笑：“那里的灵力痕迹都被本座抹去了，他们找不到任何证据的。”
　　蓝芙倒是有些意外白卿酒会清理‘案发现场’的，毕竟白卿酒有无所畏惧的肆意，谁来问罪，她就屠人满门那种霸气和不讲理。刚才蓝芙都担心白卿酒会一言不合就打起来，然后折回去灭别人满门。
　　“这样就好。”
　　蓝芙也松了一口气，否则这一趟出来，她们可就成了整个修仙界的众矢之的了。
　　“换做以前，本座定会顺手灭他满门。”
　　蓝芙：“……”
　　我就知道，白卿酒不喜欢太过复杂的阴谋阳谋，她会直接用自己手中的剑把御兽门荡平。
　　“只是现在……”
　　白卿酒看向蓝芙，眼神有些悠远，在蓝芙疑惑地眼神中，她回过神道：“本座心情好，放过他们。”
　　蓝芙：“……”
　　御兽门谢谢你。
　　之后，御兽门的人果然没有再跟过来，蓝芙却依旧有些不自在，与白卿酒并肩坐着，总觉得这种亲密让她如坐针毡。
　　她不属于这个位置。
　　她扭头看了眼白卿酒，白卿酒入了定，她便打算悄悄地坐回原来的位子，只是才挪了挪，白卿酒就抓住了蓝芙搁在她腿边的手。蓝芙一个激灵，有些害怕地看向白卿酒，那个人依旧在入定的状态，并未醒来。
　　这是……她下意识的动作？
　　白卿酒紧紧扣住自己的手指，好似生怕自己会离开一样。那一瞬，蓝芙打消了挪回去自己位置的念头，而是乖乖地待在白卿酒的身边。坐回白卿酒的身边，白卿酒的手才渐渐地松开来。
　　蓝芙也稳下心神，乖乖地坐在白卿酒身侧，打起坐来，一觉醒来，或许就会到龙帝遗迹了。
　　然而，一切都是事与愿违的，蓝芙是被雷声的巨响给吓醒的，她那一瞬间差点以为自己要魂飞魄散了。好在在她惊慌失措之时，白卿酒环过她的腰，把她搂在怀里：“莫怕。”
　　蓝芙得到那个怀抱之后，本来要跳出来的心才慢慢平缓下来。她看了看周围，并没有下雨，也没有打雷，这雷声是……
　　她扭头看向远方，看到远处的一片海域中，有一片雷云聚集，正狰狞地好像要把某个地方劈成灰烬一样。
　　蓝芙先是一愣，而后马上反应过来：“是不是洛飞花要渡劫晋境了？”
　　“嗯。”
　　白卿酒也缓慢地停下飞舟，看向那越聚越多的雷云，眉头轻轻蹙在一起。蓝芙看见白卿酒的美眸又化作了灰白色，良久才恢复过来，然后笑了笑。
　　“她能顺利渡劫吗？”
　　“应该没问题。”
　　白卿酒说完，又缓慢地行驶着飞舟，眼神却依旧停留在千里之外的雷云之中。即便隔这么远，依旧能感受到天威的恐惧，那是晋境化神期的雷劫，威能可传遍万里。
　　蓝芙有些期待，若是洛飞花渡劫成功，那么白卿酒就多一个实力相当的同伴了。
　　“接下来，黄泉海估计会很热闹。”
　　“为何？”
　　“她选择渡劫的地方，在四方海狱之上。”
　　蓝芙愣住，这意味着什么……
　　她想借天雷之力，破了四方海狱？
　　“看来你明白她的用意，只是这四方海狱在岛屿之下，哪有那么容易被破。”
　　白卿酒收回眼神，在蓝芙求知欲满满的眼神底下，白卿酒又有了一点坏心思：“想知道的话，那你得给点好处本座才行。”
　　好处？
　　蓝芙马上拿出纳戒中的桂花糕，并道：“给你。”
　　白卿酒笑着接过，然后浅浅地咬了口，然后在蓝芙猝不及防的时候吻在了蓝芙的唇边。
　　“甜极。”
　　蓝芙的脑子轰的一下又□□烧了，白卿酒最近怎么这般喜欢亲自己？
　　白卿酒看着蓝芙呆愣的模样，满意地又吃了一口桂花糕，这才道：“四方海狱之上还有一道禁制，里头封锁了一些麻烦不断的小精小怪，这天雷最多只能破开那道禁制，是破不开四方海狱的。”
　　“要打开四方海狱，还得有四方龙旗。”


第82章 
　　这是蓝芙第一次听白卿酒提起四方海狱，又来了精神，问道：“洛栩栩说过，四方龙旗只是传说，这真的存在吗？”
　　“自然是存在的。”
　　白卿酒也不知道是因为吃了桂花糕还是偷香成功而开心，心情不错的她话也多了些：“本座曾见过其一，这是有助于妖族修炼的法器，不过如今落在哪个妖族手上，本座就不知道了。”
　　“会不会在妖族大军手上？”
　　“不会，四方龙旗离开了黄泉海万里之外就失去效力，他们若是拿了也只能做装饰。”
　　这下蓝芙才了然，只是万里的范围，这也太大了，跟大海捞针没有区别。
　　“你想寻这四方龙旗？”
　　白卿酒问，蓝芙思索片刻，还是点了头：“洛飞花和那蛟龙族女王的事我略有耳闻，总觉得这般生离的滋味不好受。”
　　白卿酒听罢，眼神凝了凝，好似拢聚了寒霜一般：“死别呢，你又可曾想过死别的滋味？”
　　蓝芙没想到白卿酒会这么问，有些噎住，想了想，只能道：“这一定更难受。”
　　她并非未曾尝过死别的滋味，当年孤儿院的院长为了救自己永远地离开，这也是自己心中永远的痛。要说这种滋味么，大概就是幻想着自己当时若是有其他选择会如何，想到最后只剩下泡影，那个人也只能永远地活在自己的回忆里了。
　　白卿酒听罢，冷笑着，没有再问下去，把所有的情绪与伤痛都收敛回去。
　　“那蛟龙族女王是个妙人。”
　　“那释放她的话，岂不是件好事？”
　　“或许吧，可是人心是会变的。”
　　白卿酒迎着风，任由风吹起她满头的白发，那双沧桑的美眸里尽是看透世间真伪的凉薄。
　　“人心会变，世道会变，这才是亘古不变的道理。”
　　两人说着说着，远处的雷云渐渐散去，不知不觉，这天道已经陆陆续续劈下了八十一道天雷，雷声震入心中，好似要人永远记住属于天道的威慑。
　　“成功了吗？”
　　蓝芙急切地看着远处，只见一道金光自原来天雷轰炸的地方冒起，直通天际，刺穿了云层。
　　“成功了。”
　　蓝芙看着远处那道金色光芒，怔怔入神，心里暗道：原来这就是渡劫成功后化神境的光芒么，当初白卿酒突破时是不是也像这般，一道金光直通天际，昭告天下？
　　**
　　洛飞花突破成化神境的消息很快就传遍整个修仙界，不少门派都派出弟子去黄泉海拜访，想要拉拢一番。只是，不知道洛飞花使了什么术法，众人寻不着洛水岛，洛飞花谢绝访客，所有人只能败兴而归。
　　蓝芙和白卿酒会知道此事，还是因为她们在途中又到了一个城镇休息，听到不少人都在讨论此事，这可是修仙界如今最火热的话题。白卿酒大概是因为受伤了，飞了一段时间就得休息一下，这才听到这个八卦。
　　“原来洛水岛这么难找的？”
　　蓝芙小声问道，她记得当时白卿酒可是一下子就找到了。
　　“难，岛内有机关阵法，就连护岛大阵也融入了奇门遁甲，若非洛飞花愿意，估计谁都进不去。”
　　蓝芙又开了眼了，难怪那些人会寻不着。
　　“若洛水岛容易进，恐怕早就被那些心怀不轨的修仙者掏空了。”
　　蓝芙听罢，点了点头，觉得白卿酒说得有道理。洛水岛好山好水，灵气充沛，简直像人间仙境，那些修仙者若是能随意进出，估计这座岛早就成废墟了。
　　“打人啦，打人啦！”
　　本来在客栈房间里偷听的两人，忽而听见街道上有人高声嚷嚷着，蓝芙好奇，便打开窗探头去看。她见两个修仙者倒在地上，还有一个没倒的就扯着嗓子大喊：“这里可是我金刚门的地盘，你这女人竟敢出手伤人！”
　　金刚门？听过，但不熟。
　　蓝芙转眼看向那个女人，便见一个身着紫衣的妖娆女人站在街道中，低笑着道：“哟~这还恶人先告状了。”
　　咦？这个女人怎么这般眼熟，她在哪里见到过？
　　此时，倒在地上的两个男人缓缓站了起来，脸青鼻肿的，却不忘为自己狡辩：“我们是提醒你穿着要得体，穿得如此花枝招展，是要出来勾引人不成？”
　　蓝芙一听，眉头紧紧蹙了起来，心道：有些人真的修了仙也不长脑子。
　　想罢，蓝芙有些上头，忍不住从窗外跳了下去，直接挡在那紫衣女子面前：“我们穿什么是我们的自由，你们脑子脏还怪别人？”
　　楼上，白卿酒听见蓝芙气愤地骂人，不禁叹了口气，却又忍不住笑了起来，想不到这个平日里对自己唯唯诺诺的人，也有凶巴巴的时候，有趣。
　　她也忍不住走到窗边，倚着看热闹。
　　蓝芙义愤填膺，指着那三个男人骂道：“臭不要脸的，你们穿成这样，不就是想让我打你们吗？”
　　那三个男人下意识地低头看了眼自己的衣衫，那是一套黄色的长袍，好似也没什么大不了的。
　　“我们的衣衫怎么了？”
　　“不怎么，但是我觉得你们该打，那就该打，我管你们穿什么，这不就是你们男人的逻辑吗！”
　　蓝芙正要祭出自己的沧海剑，却发现如藕般玉白的手臂悄无声色地从后搂住自己的脖子，低笑着道：“小丫头，又见面了。”
　　这可把蓝芙吓了一跳，马上挣脱跳开来，然后怔怔地看了那紫衣女人一眼。是了是了，她想起来了，这不就是那……那金翅乌鹏么？！
　　上次那个俊美的男人真的是眼前这个大美人？！
　　蓝芙抬头看去，想要寻找白卿酒的帮助，那人只是看着她笑，不知为何竟笑得有些渗人。
　　“你，你是那个黑霜林里的那个？”
　　“诶~没礼貌，姑奶奶有名有姓，我叫金长黎。”
　　此时，那三个男人不耐烦了，其中一人已经回去叫人，剩下两个依旧虚张声势地叫嚣着，让金长黎和蓝芙都等着，等他们的师尊来了，她们的命都得留在这里。
　　“喂，疯女人，他们欺负你的小家伙，你不管一下么？”
　　金长黎早就发现了白卿酒的存在，笑意盈盈地看着二楼倚着窗的白卿酒，那人轻启红唇道：“就这些小废物，她能解决。”
　　金长黎耸了耸肩，然后拍了拍蓝芙的肩膀：“那我就不出手了。”
　　“哈？”
　　不是，我这不是帮你出头吗，怎么现在成了我打主力了？
　　“你又是谁，敢在金刚门的地界撒野！”
　　白卿酒觑了一眼那两个男弟子，并不回应，好像多跟他们说一句都浪费唇舌。
　　“岂有此理！”
　　此时，一道洪亮的声音自众人头上传来，一个袒胸露背，身材魁梧的男人从天而降，这一下把整个镇子轰得一阵摇晃。蓝芙稳住身子，看向那魁梧的大胡子，估计已有元婴级别，这也是自己这个小金丹能对付的？
　　“谁人敢在这里撒野！”
　　男人怒极，一双眼睛瞪得大大的，身上的肌肉涨了涨，活像一个大猩猩。
　　“哇，你这般衣衫不整，成何体统，简直有伤修仙界的风化！”
　　蓝芙虽然不知道能不能打得过，但是一张嘴能叭叭，还在为刚才的事而生气。
　　铁金刚看向蓝芙，抡起拳头举向蓝芙：“一个小小金丹期修士也敢口出狂言！”
　　“你说话能不能小声一点？”
　　金长黎踏前一步，又道：“你这种男人真的很不讨人喜欢诶。”
　　铁金刚也不多话，祭出一根金色的棍子，就朝着二人扫去，把一旁在围观的百姓全都吓跑了。蓝芙和金长黎躲了过去，便见蓝芙祭出沧海剑，咻的一下直接把那铁金刚的手臂刮出一道伤痕。
　　然而，那个人却不畏惧疼痛，受了伤后，他甚至露出兴奋的表情。
　　“小丫头，你那软绵绵的剑法，可对付不了这种厚脸皮的。”
　　金长黎一怼怼俩，蓝芙也无语了，果然认识白卿酒的人，嘴上功夫是有点东西的。
　　“喂，疯女人，你还是不管吗？”
　　金长黎又朝着白卿酒喊了一声，白卿酒只是道：“多管闲事，当买个教训。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙也有些上头，她就不信这个男人的皮能比十恶硬，今天高低都要把他砍成麻花！再不啰嗦，蓝芙使出了沧海剑法，铁金刚修为虽高，可始终吃了动作迟钝的亏，即便皮糙肉厚的，也被蓝芙一套剑法打下来，浑身被刺得血流不止。
　　“师尊！”
　　两个小弟子扶住铁金刚，只见铁金刚仰天大笑，然后浑身充斥着可怕的暴戾之气，蓝芙才发现此人竟是用自己的鲜血来提升战斗力。
　　麻了。
　　蓝芙跃上屋顶，手中神骨火燃起，想也不想地就往铁金刚扔去。
　　又是沧海剑，又是神骨火，而且那面容……
　　金长黎神色复杂地看向蓝芙，而后又看向白卿酒，那人看蓝芙战斗看得入神，并没有注意到金长黎的目光。
　　该死的秦舒墨，你到底都谋划了些什么！
　　铁金刚用防御阵去挡神骨火，可是神骨火很快就烧穿了防御阵，直直打向他的胸膛。炼血术被破，胸口还一阵寒一阵热的，铁金刚便知道今日是遇到硬茬了。
　　一个小小的金丹期修士，浑身都是法宝，先别说那柄灵气充盈的佩剑，还有这怪异的火，哪是他们这穷乡僻壤里的修士见识过的。
　　“还不滚？”
　　蓝芙不想杀人，铁金刚已经受了伤，那两个小弟子也不可能是她的对手，她也不想赶尽杀绝。见此，铁金刚也不吃眼前亏，带着弟子马上逃离，丢了面子事小，丢了命事大啊！
　　蓝芙高兴地正要看向白卿酒，想要得到一句称赞，可看向窗户之事，却发现白卿酒不在了，还未来得及失落，金长黎的双手已经扯住蓝芙的衣领。
　　“你究竟是谁？”


第83章 
　　“你究竟是谁？”
　　金长黎扯住蓝芙的领子，这可把她吓得不轻，蓝芙可没想到自己赶跑了那个铁金刚，金长黎却突然发难。
　　“我，我是蓝芙。”
　　蓝芙觉得金长黎问得莫名其妙，甚至连她的眼睛也变成金色，瞳孔竖直一条线，好似有一种莫名的探究在里头，这可蓝芙吓得不轻。
　　金翅乌鹏，修为堪比化神境强者，自己若是被她轰一下，岂不是要提早退休去那时空牢笼里待着？
　　胡图：【可以不要吗？】
　　蓝芙：【我也不想要啊！】
　　此时，冰冷的掌心握住了金长黎的手腕，并冷声道：“放开。”
　　金长黎转头看向白卿酒，眉头紧蹙着放开手，问道：“这到底是怎么回事？”
　　“你的好朋友都未曾告诉你，本座又如何知晓？”
　　白卿酒语带嘲讽，金长黎愣了愣，最后只是‘啧’了一声：“罢了，也不是我该管的事。”
　　她的人生宗旨就是想不通的事请就不想，与其花时间去想事情，还不如逍遥自在地活着。
　　金长黎朝着蓝芙伸手过去，蓝芙下意识地往后躲了躲，金长黎却笑着帮蓝芙整理好衣服：“莫怕，我刚才犯傻了。”
　　蓝芙见金长黎是好心帮自己整理好衣服，这才松了一口气。犯傻归犯傻，但也不能拿自己犯傻啊，这多可怕啊！
　　“你为何会在此？”
　　白卿酒问，眼底有一丝防备。
　　“到处游山玩水，谁知道运气不好，遇上了你。”
　　金长黎白了白卿酒一眼，这可蓝芙看傻了，居然还有人敢这么跟白卿酒说话，不对，她不是人，是妖神。
　　“那的确是运气不好，本座若是心情不好，说不定会拿你出气。”
　　白卿酒给了蓝芙一个眼神，示意她回去客栈，不打算与金长黎多说。不过，金长黎似乎也没有离开的打算，跟着白卿酒和蓝芙后头，还被白卿酒回头警告了一眼。
　　“我游山玩水这会儿，可是有那永夜之地的消息哦，你就不想知道？”
　　白卿酒眼神顿了顿，思索片刻，便道：“进来。”
　　三人进入客栈，所有人都避开她们，就怕得罪了这些法力高强的仙师，纷纷给她们让开了道。
　　金长黎见白卿酒答应，开心地嘿嘿了两声，然后走到蓝芙身边，一把勾住她的脖子，那一身桃花香传来，让蓝芙想要躲。
　　这种香味实在是太浓郁了，好像时时刻刻都要勾人心魄一样，她不太喜欢。
　　“那家伙是不是经常吃你的血？”
　　蓝芙：“……”
　　不，这问题太私密了，她不想回答，谁来把这个人架走啊！
　　“这段时间我已经恢复过来了，我多给你几个果子，作为交换你让我这段时间都跟着你去玩，好不好？”
　　果子？她的血？这个蓝芙倒是很需要，不，应该说白卿酒很需要，只是这件事可不由自己做主。
　　“你为何要跟着我？”
　　蓝芙不明白，又看了看走在前面的白卿酒，她也始终一言不发。
　　“我就喜欢跟你玩啊，我们妖吧，可是很看重直觉的，我看着你觉得欢喜，便想跟你玩。”
　　边说边走，不知不觉间就已经回到了房间里。
　　白卿酒坐了下来，也没有什么客套话，道：“说吧，都是什么事？”
　　金长黎也不敢腻着蓝芙了，只因她看到白卿酒眼色不善，自己也识趣地松开了手，她不知白卿酒跟蓝芙是什么关系，可不能惹了这女人生气。
　　“看你这急性子，说起永夜之地，你就一副要杀人的模样。”
　　金长黎看着白卿酒冷了几分的脸色，却也不急着说，坐了下来，然后自自己纳戒中拿出一葫芦，打开塞子就喝了两口：“我最近有遇到那条死蛇。”
　　沈无双？蓝芙觉得这事情或许也没那么恰巧，估计是她们之间有什么联系的办法，这才会遇见。只是两大妖神相遇，定然有什么大事，蓝芙来了兴趣，凝神听着。
　　“她告诉我，两百年前她突然失踪的原因。”
　　金长黎脸色也严肃了起来，看着白卿酒的眼神多了几分探究：“她说她掉入陷阱中，遭遇偷袭，对方是妖族大军中的几个人，那时候老秦还未去填结界。”
　　白卿酒听罢，也不禁蹙起了眉头，眼底闪过一丝疑惑。
　　“他们能进来，倒不是什么出奇的事，毕竟那时候结界已经有些不牢靠了，但你应该明白，他们能顺利进出，不被发现，估计结界里也是有人在帮衬着的。”
　　白卿酒没有说话，脸色沉了下来，就像蒙上一层灰色的幕布一样，蓝芙都不敢多看一眼。
　　白卿酒不在乎这苍生，可为何她这般在乎永夜之地的情况？
　　“那死蛇说，她在那群妖中，嗅到了你的味道。”
　　金长黎说到这里，全场瞬间安静下来，陷入了一片可怕的死寂。蓝芙是不信的，白卿酒是不可能跟那些妖族同流合污，她甚至不会跟人一起合作，这根本不可能。
　　金长黎看着白卿酒那漠然的神色，眼角不禁泛起一丝笑意：“我知道那个人不是你，可那死蛇是不会感觉错的。”
　　旁人或许不知道，但是金长黎却很明白，白卿酒恨极妖族大军，虽不知恨之由来，可是白卿酒是不会跟妖族大军合作的。
　　“只要带上属于本座的物品，或血液就行了。”
　　白卿酒轻描淡写地说完后，又道：“这些在战场上也极为容易寻到，他们自有办法保存属于本座的气味。”
　　至于目的是什么，或许是想让自己被怀疑，成为众矢之的？
　　金长黎点了点头，同意白卿酒的说法，又道：“那你觉得，是何人与他们里应外合。”
　　“与妖族大军合作的，不外乎是利益使然。”
　　白卿酒看着金长黎一脸期待的模样，不禁冷笑：“偌大修仙界，你以为本座现下便能告诉你是谁？”
　　“我还以为你聪明到能一下子就猜到是谁。”
　　金长黎显然有些失望，可是这并不妨碍她继续说事的心情：“除了这件事，我感觉到了永夜之地有动静，感觉会有新的妖王要诞生。”
　　新的妖王诞生，那么妖族大军肯定会再次侵扰疆界，到时候修仙界就不得安宁了。只能说，妖族的恢复能力真的比人族强多了，可也只能说人族心中有太多杂念与欲望，各怀鬼胎，思想不一致，自然也跟不上妖族的恢复速度了。
　　“呵，沉寂了这么久，看来这位新的妖王，是懂得隐忍的。”
　　白卿酒跃跃欲试的神色让蓝芙觉得有些无奈，这个人一说到打架就异常兴奋，可她总不能老是一个人上啊！好在最近洛飞花突破成功了，这修仙界至少有两个化神境坐镇，也不至于那么不堪一击。
　　“这才可怕，我劝你还是别托大的好。”
　　金长黎又喝了一口酒，道：“现在可没有老秦跟你一同去战斗了。”
　　这句话说出来，好似戳中了蓝芙的某个痛处，让她脸色白了白，然后不敢再看向两人。
　　她修为太低微了，这些事听着可以，可是自己似乎帮不上什么忙。
　　“本座只信自己。”
　　白卿酒说完后，金长黎耸了耸肩，对白卿酒的话不置可否，然后转头跟蓝芙说：“怎么样，你考虑得怎么样？”
　　“我……你还不如直接把果子给她。”
　　蓝芙觉得金长黎真的好奇怪，她是知道白卿酒需要她的血的，可为何还要把果子给自己，她直接给白卿酒不好么？
　　“她可不能直接吃下这些果子，她……”
　　金长黎还未说完，身体麻了麻，她看向白卿酒的时候，只见她慵懒地看了自己一眼，却充满了警告的意味。
　　行，这疯女人我惹不起！
　　“因为直接食用果子会与她修炼的功法相斥。”
　　金长黎打了个冷颤，又补充道：“但果子经过你的血去稀释后，就可以食用了。”
　　蓝芙倒是没想过原来还有这样的原理，反正她不懂，听了便算了。
　　“你想跟着便跟着吧，接下来我们要去龙帝遗迹，你若是要来，莫要添乱便是。”
　　白卿酒也不介意她跟着，反正就算她不答应，这个蠢鸟也会跟着，白卿酒实在是懒得跟她拉扯了。
　　“龙帝遗迹，你们得到了钥匙？”
　　金长黎是没想到这个几乎都要长满草的遗迹，居然还有重见天日的一天。
　　白卿酒不想回答金长黎这个蠢问题，并道：“事说完了，就走吧。”
　　“啧，疯女人真无情，我给你情报了，你也不请我吃一顿好吃的。”
　　金长黎作状伤心，可是被白卿酒瞪了一眼后，她就装不下去了，马上逃离，就怕惹了这疯女人生气。
　　蓝芙看着金长黎刚滑稽的表情转换，不禁笑了笑，连妖神都怕白卿酒，看来白卿酒的威慑力真的很强。
　　“怕么？妖族大军快要来了。”
　　其实妖族大军没有那么快来，可是白卿酒想看看蓝芙被吓得魂不守舍的样子。
　　白卿酒看向蓝芙，蓝芙深吸一口气，道：“自然是怕的，我是怕我什么忙都帮不上。”
　　白卿酒本来还想要调侃她几句，可是听了蓝芙这句话后，她就调侃不起来了。
　　“你为何这般痛恨妖族？”
　　蓝芙好奇，她还记得那个被白卿酒撕碎的贾琰副将，自己没有看到她的尸体，但是按照那个出血量，肯定是被撕碎了的。
　　白卿酒紧紧地看着蓝芙，看得蓝芙心底有些发寒，她才道：“那些妖族，根本不应该存在。”
　　没有听到答案，但是蓝芙却再次真切地看到白卿酒眼中的恨意。
　　“那疆界内的妖族呢？”
　　蓝芙知道很多人都秉持着非我族类其心必异的道理，可是真的没有能够与人族和平相处的妖族么？
　　比如万花国那只狐妖，虽然她改变了万花国的国运，可也正因为她，百姓才没有被国师一流残害。
　　“本座对疆界内的妖族没意见，他们太弱了。”
　　白卿酒顿了顿，又道：“只是妖族多是狡猾之辈，本座从不信他们。”
　　白卿酒的手轻轻抬起，指尖落到蓝芙头发上那个兰花玉簪上：“若是被骗了，你小心被他们拆骨入腹……”
　　冰冷的指尖缓缓滑下，划过那柔嫩的脸蛋，来到那灼热柔软的唇边：“到时候，可能渣都不剩。”


第84章 
　　修仙界始终实力至上，昨日输了之后，金刚门没有再不自量力地来找茬，三人第二天便按时出发。蓝芙和白卿酒坐的小舟，金长黎坐的一片绿色的大叶子跟在她们身边，突然多一个人跟着，蓝芙多少有些不自在。
　　一路上，金长黎脸上都带着暧昧的笑容，在白卿酒和蓝芙之间来回打量，白卿酒有些受不了她的目光，开口道：“眼睛是不是不想要了？”
　　“啧，好看的事物就该多看两眼嘛。”
　　两人的对话让一直神游太虚的蓝芙有些摸不着头脑，她四处看去，问道：“看什么？”
　　金长黎噗嗤一下笑出声来，觉得蓝芙真的是个宝，总能让人快乐起来。
　　“对了，那御兽门的什么地是你破的？”
　　金长黎一路八卦来的，御兽门出了麻烦，整个修仙界都已经知道了，爱嚼舌根子的人简直在煽风点火，把故事说得异常精彩，就是不知道这动手的人是谁。
　　白卿酒没有回答，金长黎便接着说：“要是是你破的，那倒也做了件好事，那些灵宠困在那个地方，就算是温顺的都得发疯。”
　　“御兽门有些人就是不干人事，难怪当时老秦会出走。”
　　金长黎又提起了秦舒墨，蓝芙听见后，来了点兴趣，问道：“理念相悖，秦舒墨和御兽门还能和平共处么？”
　　“自然是不能，虽说老秦一直给足御兽门面子，御兽门可是没少让老秦吃苦头。”
　　金长黎想起来还是觉得气，便又道：“我记得当时御兽门故意弄了个陷阱去杀老秦，好在我恰巧在那里把人救了，否则啊，这修仙界就没有老秦的故事了。”
　　“为何他们要杀秦舒墨？”
　　蓝芙听着，感觉秦舒墨也不是会跟别人结怨的人，更何况是御兽门，可御兽门这般作为，便是有违道义了。
　　“只因老秦的修为越来越高，修仙界就有人传出是御兽门自己不行，教不出厉害的人来，反倒是离开了宗门的老秦，发展越来越顺利。”
　　“见不得别人好，失了宗门的面子，他们便想赶尽杀绝了。”
　　蓝芙听了后，愤然道：“之后秦舒墨就没有反击吗？”
　　“没有，她说这始终是养她育她的宗门。”
　　金长黎叹了口气，有时候觉得秦舒墨就是认死理的，但凡她懂得变通一些，也不至于过得这么憋屈。
　　“那她挺傻的。”
　　蓝芙说完后，一直没有说话的白卿酒挑了挑眉，笑道：“你也觉得她傻？”
　　蓝芙见白卿酒脸上的笑意，不禁愣了愣，极少在提起秦舒墨的时候，白卿酒还会笑的。
　　本来还替秦舒墨觉得气愤，可是见了白卿酒的笑容，胸中愤然忽然又变作了酸楚。
　　想不到有一天她蓝芙也能尝到爱情的苦。
　　胡图：【对不起，虽然不应该，但是为什么莫名好笑。】
　　蓝芙：【我劝你善良。】
　　“傻。”
　　是挺傻的，若她不死，或许还有机会跟白卿酒好好过。
　　白卿酒笑着看向远处，悠悠道：“她若是早些想明白，这御兽门也不会存活至今。”
　　蓝芙听罢，不禁打了个冷颤，觉得这御兽门要是招惹的是白卿酒，现在御兽门可能又成了什么御兽遗迹了。
　　见白卿酒插了话，本还想说下去，可是白卿酒的神色很快就淡漠下来，似乎不想多说，金长黎也没有多说关于秦舒墨的事了。
　　一路上就跟蓝芙说一说自己近些日子来所见所闻，蓝芙也听得津津有味。就在快到龙帝遗迹的时候，白卿酒实在受不了金长黎的聒噪，便道：“你话这么多，本座认为那只狐狸会很想跟你聊聊的。”
　　听到‘那只狐狸’四个字，金长黎马上闭了嘴，脸上还出现了从未有过的局促。
　　“不说就是，别拿她吓我。”
　　这下蓝芙就更加八卦了，低声问白卿酒：“她俩有什么故事？”
　　“小蓝芙，我能听见。”
　　金长黎可太不想这些事被他人知道了，可是有白卿酒在，她又不能做什么，只能一脸委屈巴巴地看向蓝芙，希望她不要再问下去。
　　白卿酒心情不错，看了金长黎那委屈的样子，便也给了金长黎一个面子，不贴脸开大：“以后再告诉你。”
　　“喂~疯女人，你可不能乱说啊！”
　　“本座只会说事实。”
　　“别，别这样，你想要什么，我给你弄，你别把这事儿说出去。”
　　听到有送到嘴边的肉，白卿酒哪有不吃的道理，便道：“本座要龙帝的妖心，本座知道你肯定能找到。”
　　“这样不好吧……妖心是他唯一存在过的证明，若是……”
　　白卿酒扭头看向蓝芙，开口道：“七百年前，本座于寒霜苦海……”
　　“行行行，我寻来便是！”
　　金长黎真的恨不得捂住白卿酒的嘴，可是她的手还是要的，自己若是碰了她，手都得被砍掉。
　　白卿酒露出一抹狡黠的笑意，蓝芙也少有地看见了白卿酒脸上这生动鲜活的表情，好似有阳光落到她脸上一样明媚。蓝芙总觉得白卿酒最近心情似乎好了不少，笑得也更多了，这是好事。
　　打打闹闹间，三人依旧已经到了那沼泽之地，沼泽之地中心有一座山峰，山岭之上有一处灵力极强的地方，即便不用灵力探去，就已经能感觉到了。
　　龙帝死了这么久，可他留下的灵力痕迹依旧这般强大，那么他巅峰之时又该如何强大？不止那一处灵力极强的地方，整个沼泽之地都有妖气，大概是因为白卿酒来了，蓝芙能感觉到聚集的妖气开始四散。
　　这人果然是妖见愁。
　　“下去吧。”
　　白卿酒对那些小妖小怪也没有什么兴趣，直接往龙帝遗迹而去。她们落地的地方便是诛仙岭，而眼前被杂草彻底包围的一个石砌堡垒便是龙帝遗迹。
　　周围都是沼泽的味道，酸酸的，带着一股腐烂的味道，很难闻。这里留下了很多乱七八糟的气息，有人的，有妖的，甚至还有阴气，这遗迹里头的东西似乎让所有物种都趋之若鹜。
　　然而，眼前这一道雄伟的石门却阻隔了所有能够进去的可能性。
　　这道石门上还画着两道咒语，这有别于蓝芙看过的符咒咒语和鬼术咒语，后来金长黎解释这是妖术咒语。这可是妖王施下的禁制，除了白卿酒手中的那把钥匙，就算是八十一道天雷也轰不开这道门。
　　三人立于雄伟的石门前，蓝芙抬头看去勉强能看到门的全貌，显得自己特别渺小。蓝芙感觉到四周有东西在窥伺，似乎都在看她们到底能不能把门打开，然后趁机来分一杯羹。
　　白卿酒给了金长黎一个眼神，金长黎会意，挥了挥自己紫色的衣袖，金色的火焰如羽毛一般自她身上飞出，然后朝着身后所有方位散去，所到之处燃起熊熊火焰，吓得来窥伺的妖族四处逃窜。
　　“这些小妖怪就是没见识，见了姑奶奶都不知道叫一声祖宗，悄悄躲着窥伺，真是久不露面，谁都不认识姑奶奶了。”
　　金长黎拍了拍自己的手，又道：“还有一些不死心的人呢。”
　　说罢，金长黎的美眸化作金色，回头看向林子里某个方向，蓝芙只听见一些动静传来，估计是某个人逃了。
　　没想到，金长黎还有这种威慑力，她还以为此人总是嘻嘻哈哈的，和和气气的，应当不会威慑其他妖族。
　　白卿酒拿出从蓝芙那里得来的钥匙，运转灵力，钥匙便出现一串串咒语没入石门上的咒语之上。而后，蓝芙便觉得石门缝隙有风吹出，轰隆一声，便见石门缓缓打开，一阵山摇地动，蓝芙只能抓住白卿酒的手臂稳住身子。
　　待到门打开了一条普通人可钻入的缝隙后，才一阵山摇地动才停了下来。
　　“进去吧。”
　　就在蓝芙松开白卿酒的时候，白卿酒的手心追了上来，牵住了蓝芙：“不想死就跟着本座。”
　　金长黎倒是没有注意到这一幕，见门开了，她是最高兴的，蹦蹦跳跳地跳进了门内，还喊着：“龙帝老鬼，姑奶奶来了！”
　　蓝芙：“……”
　　真是羡慕金长黎的精神状态。
　　白卿酒牵着蓝芙进去，经过门口那一道空间禁制的洗礼后，两人同时来到了一个空旷的石室中。
　　浓重的妖气弥漫在石室中，寻不到来源，可是它无处不在。
　　这空旷的石室中并没有什么多余的东西，除了墙上一道道狰狞的裂痕，能看出来曾经发生过什么剧烈的打斗。蓝芙抬头看去，上面居然有雕刻，刻的还是一些奇形怪状的妖族的模样。
　　“这些都是什么？”
　　蓝芙指着上面地雕刻，白卿酒只淡淡地回答一句：“当时龙帝麾下的几个大将。”
　　“都被本座撕碎了。”
　　蓝芙：“……”
　　白卿酒对付妖族似乎都是撕碎处理，唯一留了全尸的，大概也只有万花国那只没什么坏心思的狐狸了。
　　蓝芙紧了紧白卿酒的手，那人似乎感觉到自己的紧张，随即看向她笑道：“怕？”
　　“怕。”
　　这弥漫在空气中浓重的妖气让她辨别不出来其他气息，比如杀气，这对她这种修仙小白来说是很可怕的。
　　“本座护你，那你能给本座什么？”
　　蓝芙想了想，想起自己纳戒里还有几块绿豆糕，手指正要有所举动，却被白卿酒摁住。
　　“除此之外呢？”
　　除此之外，还有什么？
　　蓝芙愣了愣，便见白卿酒倾身过来，吻在了蓝芙的唇角：“这才是本座想要的。”
　　此时此地，真的合适吗？
　　蓝芙脑子不合时宜地想到这个问题，然而萦绕在鼻间的刮骨香却让蓝芙失去了思考的能力。
　　贪白卿酒的一点好，也是可以的吧？
　　蓝芙随即也吻在了白卿酒的唇角，轻碾过她的红唇，她能感觉到白卿酒唇弯起的弧度。
　　她在笑。


第85章 
　　龙帝遗迹，即便已经过去了数百年，可依旧未曾被人遗忘，大家惦记的是自然是里头埋藏了数百年的宝贝。
　　虽然不知道里面还有什么，可是这片土地吸收了龙帝的血肉，长出的草药肯定是可遇不可求的。除此之外，这里曾是龙帝的居所，里头或许还有龙帝的法宝，因此引来不少人的兴趣。
　　当然，作为当年斩杀龙帝之人，白卿酒知道当年龙帝在战败之时就把自己的法宝全都毁了，一丁点都不留给其他人。这里是不可能寻到龙帝留下的法宝，白卿酒只对这里长出来的草药有兴趣。
　　一吻过后，白卿酒便一直牵着蓝芙的手在这龙帝遗迹里走，离开了石室之后，便见一个药园，药香味甚至盖过了铺天盖地的妖气。即便无人管理，这一片药园依然长得十分茂盛，每一株草药品相都很好，神农谷的人看了估计要疯。
　　这是被龙帝血肉滋养而生的草药，品相极好，白卿酒也不客气，走入药园，路过走过把所有草药都收割收入纳戒之中。
　　等等！那我岂不是什么都得不到！我本来还盼着採一些，好卖给唐左彦，小赚一笔钱的！
　　“啊，白卿酒！”
　　蓝芙拉住白卿酒的手，那人回头看她，美眸尽是疑惑。
　　“给，给我留点呗，我可以卖给唐左彦赚钱。”
　　听罢，白卿酒不禁笑了笑，笑中还带了些许嘲讽之意：“本座也会炼药，炼的不比神农谷那些人差，卖给他们就是暴殄天物。”
　　“好。”
　　你说的都对，炼丹房那个大大的炼丹炉就没见你用过，你多展示展示，我也不至于这么慌。
　　白卿酒在药园里走了一圈，把草药都收割了，可是还是蹙起了眉头，似乎有些不满意。
　　“怎么了吗？”
　　“本座想寻一株草药，名唤修罗草，黑色的草药，唯有果子是红色的。”
　　“我帮忙找找。”
　　蓝芙：【胡图胡图，这里有修罗草吗？】
　　胡图：【据监测这个药园是没有的，但是在遗迹中似乎有修罗草的气息，你可以继续寻寻。】
　　蓝芙：【给我导个航？】
　　胡图：【行。】
　　蓝芙：【你升级之后真的好使多了。】
　　胡图：【可不，我再不努力，就只剩我一个不务正业了。】
　　蓝芙：【……】
　　系统有上进心起来，连人都觉得有威胁感，这是不是要卷起来了？
　　胡图：【对了，有个支线任务你要不要做？】
　　蓝芙：【你说。】
　　胡图：【去到龙帝寝宫，把里面一个银制盒子取走，加你一百幸运值。】
　　蓝芙听罢，觉得可行，可还是谨慎地问：【若是失败，倒扣多少？】
　　胡图：【一百。】
　　蓝芙心中一片默然，没想到最近胡图人性起来了，倒扣也不扣那么多了。
　　蓝芙：【接了！】
　　白卿酒此时发现蓝芙站在原地发呆，不禁好奇问：“你在发什么呆？”
　　“啊，没有，就想象一下修罗草是什么样的。”
　　蓝芙撒了个并不高明的慌，白卿酒一眼便看穿，她冷笑：“是么？”
　　“……其实我是想你要这个修罗草来做什么。”
　　“找便是了，莫要问。”
　　“……是。”
　　这里收割完后，蓝芙和白卿酒便又走进了一间石室，这石室里头散落了很多断裂的武器，还有骸骨，即便过了数百年，他们的骨头却依旧完整地保存在这里。
　　“这些是人族和妖族的骨头吗？”
　　蓝芙发现有些是人骨，有些则是人形兽骨，看起来十分奇怪。此时，一阵阴风吹来，吓得蓝芙马上紧靠着白卿酒，就怕有什么冤魂不散的东西跑出来吓人。
　　白卿酒无奈地看了蓝芙一眼，不禁摇头叹气。这个人修为是有长进了，但是胆子依旧那么小，这点小动静就把她吓得浑身发抖。
　　“当年战死的修仙者和妖族。”
　　白卿酒低头看了一眼，看见了那件熟悉的服饰，眼神沉了沉：“原来他竟是死在这里么？”
　　“他是谁？”
　　蓝芙顺着白卿酒的目光看去，那是一件蓝色道袍，已经破旧不堪，失了术法的加持，被岁月磨蚀，早已看不出来原来的模样。
　　“一个神农谷的傻小子，最是喜欢秦舒墨的理论，满嘴皆是仁义道德，保护苍生，他这样……也算是做了自己最想做的事了吧。”
　　白卿酒的语气无悲无喜，可是蓝芙却看出来她眼神变得悠远，好似在回想一段回忆。
　　“你把他的尸骨收了吧，回去的时候送去神农谷，也算是替秦舒墨做件好事吧。”
　　“是。”
　　虽然白卿酒说得淡然，就像超脱了生死去看待这件事，可是一个有赤子之心的人，应当一直都被白卿酒记在心里吧！在这个诡谲多变的修仙界，有一个人能为自己的目标而奋斗前进，就像一团光一样，一定是个妙人。
　　蓝芙把尸骨收入纳戒之中，然后又跟白卿酒在遗迹中走动。她们走到一个牢房，铁笼子都吊了起来，有几副骸骨在上头，还有几根骨头掉在地面上，看骨头的形状，应当都是人族。
　　“小心了。”
　　白卿酒提醒一句后，蓝芙马上警惕地祭出沧海，然后用神识朝着四周探去，活物没有，倒是感觉到了一股阴冷的气息躲藏一个角落中。
　　此时一阵尖锐的笑声传来，听得蓝芙头皮发麻，紧了紧白卿酒的手心，浑身都沁出冷汗。
　　额滴老天爷，这是修仙世界还是聊斋世界，能不能别吓我啊！
　　“白卿酒，你居然敢回来这里？”
　　一缕白雾自暗处飘出，渐渐地化作人形，一个半透明的人形，像一团烟雾，风一吹便要散开那种。
　　那是一个男人的虚影，看样子也不过三十左右，他满脸怒容地看向白卿酒：“你竟然选择不救我们，这里所有人都是因你而死的！”
　　“你们失手被擒，与本座何关？”
　　白卿酒冷笑，嗡的一声剑姐冲出，仅仅是剑鸣声却已经让那虚影散了散，艰难地聚回来。那男人指着白卿酒怒道：“你当时明明发现我们在此，却无动于衷，你凭什么做这修仙界宗师！”
　　“本座何时说过要做宗师了？”
　　白卿酒冷笑一声，剑姐冲向那团白雾，只闻那男人惨叫一声，散不去，也聚不拢，只余那洪亮的声音回荡在牢房里。
　　“如何，要杀人灭口，不想让秦舒墨听见么？”
　　那男人笑了笑：“秦舒墨，白流影可比这个恶毒的女人好多了！”
　　蓝芙愣了愣，有些反应不过来，那个男人是在跟我说话？
　　“我，我不是……”
　　蓝芙还未说完，白卿酒冷哼一声，一道灵力在那魂魄间炸开来，只听那男人一声惨叫之后，魂魄散了，声音也没了。
　　那魂魄散了之后，蓝芙发现白卿酒的掌心也沁出了汗水，她在紧张？
　　“你觉得白流影好么？”
　　白卿酒阴沉着一张脸看向蓝芙，蓝芙能察觉到她眼神中那种疯狂之色，吓得她马上改口：“她当然不好！”
　　“哼。”
　　白卿酒冷哼一声，眼底的疯狂之色也收敛了些许：“她怎配与本座相提并论。”
　　蓝芙不敢说话，只是点了点头表示赞同。
　　就在此时，刚才那个男人的声音又出现了：“是你杀了白流影，白流影若是在，一定会救我们！”
　　“你怎配站在秦舒墨身边！你不配！”
　　“阴魂不散。”
　　白卿酒的神识放出，却抓不住那将散未散的魂魄痕迹，就在她终于捕捉的时候，却来不及做什么，那一缕残魂已经进入了蓝芙的体内。
　　蓝芙没有白卿酒那么强大的神识，未能捕捉到一丝半点的气息，在那缕残魂进入身体后，蓝芙便觉得自己完了。
　　然而，残魂力量太弱，压根没有对她造成什么影响，反而让她看见了一些破碎的记忆碎片。
　　那是一个在笼子里的视角，她看到了白卿酒急匆匆地走了进来，所有人都叫白卿酒救他们。白卿酒抬头看向那些笼子的时候，并没有打算动手，此时外头突然传来一阵很大的动静，白卿酒想也不想地丢下他们走了。
　　牢房里有那么一瞬间的沉默，而后便是铺天盖地的咒骂，记忆到这里就结束了。
　　蓝芙从恍惚中醒过来，这才发现白卿酒叫了自己许久，一脸担忧地看着自己。
　　“蓝芙？”
　　“我，我在。”
　　蓝芙从记忆中清醒过来，白卿酒的脸色便沉了沉，问道：“你看到了什么？”
　　蓝芙思索片刻，还是如实相告，最终白卿酒便问道：“如何，你也觉得本座是个无情的人么？”
　　“不。”
　　蓝芙倒是没有这种感觉，她道：“你不救他们一定有你的道理。”
　　白卿酒没有想到蓝芙会给自己这个回答，她还以为蓝芙会唯唯诺诺地告诉自己‘没有’。她笑了笑，然后又牵起蓝芙的时候，慢慢地走出这座牢笼，走向当年她离开的方向。
　　“无事的时候，那些人就说本座的不是，出了事还想本座救他们？”
　　“痴心妄想，本座不是秦舒墨。”
　　白卿酒说出了自己的原因，蓝芙觉得这很白卿酒，而且白卿酒说得也对，她没有理由要救他们。
　　走着走着，两人来到了一个分叉口，白卿酒有些为难，显然这个分叉口之前并没有，大概是部分石墙坍塌，改变了这里的地形。
　　“我们走这里吧。”
　　循着胡图的指示，蓝芙主动提出了建议，白卿酒也从善如流，并不多纠结。两人往左边那条道走了一段路后，白卿酒忽然停了下来，不禁莞尔笑道：“你真会选。”
　　“啊？”
　　白卿酒此时侧过身来，端起蓝芙的下巴，轻轻地在她唇边吻了一口：“若是一会儿被吓哭了，那也是你自己的选择。”


第86章 
　　“若是一会儿被吓哭了，那也是你自己的选择。”
　　蓝芙被白卿酒突如其来的吻搞得有些迷糊，可是听到白卿酒的话后，她又马上警醒过来：“你什么意思？”
　　蓝芙探出神识，在这妖气弥漫的地方，她实在没办法准确地感知到任何的危险，这让她十分没有安全感。这一路上，还好有白卿酒牵着自己，否则她的神经一定会很紧绷。
　　“前面有东西呢。”
　　前方有些暗，若是仔细去感受，还能嗅出一丝腐臭味和霉味。蓝芙凝神看向前方，白卿酒的脚步也不停，拉着蓝芙往前走，蓝芙只觉脚步沉重，踏出一步都需要很大的勇气。
　　蓝芙：【胡图，前面有什么啊？】
　　胡图：【检测不到啊！】
　　蓝芙放弃了挣扎，跟着白卿酒进入一间石室后，只见有一个人坐在石室里，光线太暗，蓝芙看不清楚眼前到底是什么人。
　　白卿酒燃起凤凰火，满室登时充满了光亮，也照亮了眼前那个人的面目。
　　“啊！”
　　蓝芙马上躲到白卿酒的后面，没法再多看一眼。那是一个男人，皮肤是墨绿色的，没有五官，脸上只有一张皮。他头发发白，长长垂直地上，见了白卿酒后才缓缓抬起头来。
　　“白卿酒，好久不见。”
　　男人站了起来，吓得蓝芙紧紧抓住白卿酒的衣服，双腿忍不住在颤抖。那是个什么鬼东西啊，无脸男，啊，不要啊！
　　“留着一副残躯，想为龙帝报仇么？”
　　白卿酒并不惧，也并没有祭出剑姐，只是看着那男人走到石椅后的石墙旁：“人族血脉如此孱弱，这世界本该妖族称王，偏偏上天却给了你们修仙道。”
　　男人冷笑了一声，回头的瞬间，即便他没有五官，可蓝芙却觉得他在冷笑：“修仙，一群肮脏的族群，也妄想登天？”
　　“妖族又有多高贵？”
　　白卿酒祭出了剑姐，剑气把妖气全都冲开了，整个石室弥漫着一阵可怕的杀意。
　　“我们是女娲娘娘的部下，而你们只是泥人，你们也配在这片土地之上？”
　　白卿酒听罢，冷笑了几声：“还给本座扯这么久远的事，真是毫无意义的自豪感。”
　　墨绿色的长剑直冲那男人，可是长剑却在那人两寸停了下来，寸进不得。
　　“即便是残躯，我也要把你赶出去！”
　　那男人才说完，可在看到躲在白卿酒身后的人后，忽而岔了气，好在闪身闪得快，长剑才不至于贯穿他的身躯。
　　“秦……”
　　“无相，你挡不住本座的。”
　　白卿酒手指一动，长剑便朝着男人的头颅削了过去，男人用手心去挡，可是下一瞬，长剑便连着他的手指和半个头颅都砍了下来。
　　没有鲜血，无相也没有立即倒下，脸怔怔地朝着白卿酒和蓝芙的方向。
　　“新的妖王一定会把你打败的。”
　　“一定会。”
　　话音落下，他的躯体就瞬间化作了灰烬，好似在此等了千万年只为等到报仇雪恨的机会。然而，最终他还是只能以失败告终，带着遗憾化作灰烬洒落在这遗迹之中。
　　蓝芙砰砰直跳的心在此刻终于稳定了下来，只是她没想到这无相这么容易就被打败，她还以为会有惊天动地的打斗。
　　“他就这么死了？”
　　“他早就死了。”
　　白卿酒说完后，蓝芙有些不解，她能感觉到无相并非魂魄，而是有实体的。
　　“他不过是留着一丝执念，强撑着残躯数百年，实力还不达当年的一成。”
　　白卿酒收回剑姐，挥了挥衣袖，一团凤凰火便把刚才无相坐的位置烧掉：“他幻化做谁的模样，便能暂时有那个人的能力，十分难缠。”
　　“可惜他对龙帝忠心耿耿，若是另起炉灶的话，或许他能成为新一代的妖王。”
　　白卿酒想起当年与他交手的场景，依旧心有余悸，若非有秦舒墨联手，恐怕很难把他打败。
　　“那他也能幻化做你的模样？”
　　“能，只要得到本座的血，他就能变作本座的模样。”
　　白卿酒想起当时他就是变成了自己模样，鬼术与剑术齐下，那时候白卿酒是第一次觉得自己原来是这般难缠的。
　　“可怕。”
　　蓝芙觉得这种能力太逆天了，根本让人防不胜防好吧！
　　“妖族大军中有许多能力各异的妖族，并非疆界内的小妖小怪能够比拟的。”
　　白卿酒带着蓝芙离开石室，蓝芙看着那燃烧的石椅，不禁好奇：“为何要把那椅子烧了？”
　　“那是他的皮，有妖力附着在上面，时间长了，怕是又要长出一个无脸怪了。”
　　蓝芙打了个冷颤，她又怎么知道这些妖怪会有这么多心眼呢？
　　这个遗迹就是由无数个石室和院子组成的，有些院子里什么都没有，有些院子有花有药，白卿酒经过都会把它们都收割了。
　　只是到现在，蓝芙都没有龙晶的下落，她开始有点慌了，想了几番后，便问白卿酒：“除了妖心，龙帝陨落之后还会留下什么吗？”
　　两人身处一个院子内，白卿酒正看着院子墙上的壁画入神，听蓝芙这么问，便道：“或许还会留下晶石，那是他躯体消散后留下的结晶体。”
　　“或许会有，或许没有，可这结晶体并无太多用处，埋在红尘土中，或许能滋养奇花。”
　　蓝芙听罢，点了点头，道：“要是弄到，就拿回去养奇花。”
　　白卿酒听罢，笑而不语，在院子里逗留了片刻后，便跟着蓝芙离开了。
　　“你刚才在看什么？”
　　“看他们妖族流传下来的传说。”
　　“那是什么？”
　　蓝芙感觉人族和妖族就像两个不同的文明，有各自的传说和神话，这让她挺感兴趣的。
　　“说的是女娲，女娲曾以招妖幡招万妖，对其讲道，后来女娲陨落，招妖幡就成了妖王的象征。”
　　“说起来，女娲慈悲对待众生，可她似乎并没有把自己的道理也转达给妖族和人族，以至于祸乱四起，杀戮不断。”
　　白卿酒冷笑一声，又道：“好在祂已经陨落了，否则见此情此景，也不知会否后悔给妖族传道，捏土造人。”
　　蓝芙听罢，总觉得哪里不对，很快她就想明白了，原来白卿酒所言，皆是人间之恶，却不见人间之善。
　　或许经历了太多血淋淋的杀戮，白卿酒的世界充满了灰蒙蒙的色彩，都是人间之恶。然而，蓝芙不否认白卿酒所说，可世间也并非只有这般色彩。
　　至少，孤儿院的院长舍命相救，让自己看到了更多这个世界的温暖，也因此遇见了白卿酒。
　　二人没有再说话，走过一间间石室和院子后，终于来了一座不曾遭受岁月侵袭的寝房前。比起之前看到的破破烂烂的院子和石室，这座院子和寝房就像重新翻新过一样，令人眼前一亮。
　　“这里就是龙帝的寝房。”
　　白卿酒话音刚落，便听见里头一阵声响，然后金长黎的笑声传来：“哇，你们这些小妖怪真的好有趣，还打不打，不打我就打你们了。”
　　然后就听见里头一阵叽叽呱呱地叫声，也不知道是什么东西，听得白卿酒脑壳疼。
　　“这个人怎么会在此处闹。”
　　蓝芙：“……”
　　虽然但是，听起来很欢乐的样子。
　　白卿酒忍了忍，还是推开了那扇门，里头有几只植物样子的小妖精正围着金长黎打，但它们短手短脚的，打在金长黎腿上跟挠痒痒一样。
　　“来来来，姑奶奶带你们回去，好好养着，肯定不会亏待你们。”
　　金长黎从自己的指尖挤出一滴血，滴在其中一只小妖怪头上后，那小妖怪顿时手舞足蹈的，似乎十分开心的样子。其他小妖怪见状，也围着金长黎转，之后金长黎就把它们都收进灵宠纳戒中。
　　“诶，你们来啦，刚才那几个小家伙可太可爱了，你们要不要一只啊？”
　　金长黎虽然是在询问，但是她满脸都写着‘你们最好就拒绝’的样子。
　　然而，白卿酒显然就是一身反骨，越是不让她做的，她便越是要做：“本座就要一只。”
　　“你，你确定，它们很吵的！”
　　“本座要一只。”
　　金长黎后悔了，她就不该问的，她只是出于礼貌问了问，谁知道白卿酒真的这么不客气。
　　金长黎只能不情不愿地给了白卿酒一只，然后又在寝室里到处翻翻，看看有没有发现了。
　　“妖心呢？”
　　“哦，对了，差点忘了。”
　　金长黎还沉浸在失去了一只小妖怪的‘悲伤’情绪里，差点就忘了要把妖心交给白卿酒。金长黎碰了碰白卿酒的纳戒，把妖心传过去后，又听白卿酒问道：“可有看见修罗草？”
　　“你要这东西干嘛？要毒死谁？”
　　金长黎翻着床底，听到白卿酒说要修罗草，马上抬起头问白卿酒。
　　“废话这么多做什么？”
　　白卿酒紧蹙着眉头，金长黎马上闭了嘴，说道：“你们一会儿去寝房后面看看，感觉那里有修罗草的味道。”
　　胡图：【对，修罗草就在那里，很近了。】
　　蓝芙听罢，没忘记支线任务，马上在房间里寻寻找找，发现那银制的盒子就在榻上。那是一个长形的盒子，有禁制，打不开，蓝芙马上把它收进纳戒里，先完成任务再说。
　　胡图：【任务完成啦，增加一百幸运值，现在有一千七百幸运值啦！】
　　“哎呀！”
　　蓝芙往后退两步的时候不知道被什么拌了一下，人直直拽在了地上，发出一声闷响，还没出息的‘哎呀’了一声。
　　白卿酒和金长黎看了过去，白卿酒面无表情，反倒是金长黎哈哈大笑：“一个金丹期修士摔了个人仰马翻，笑死我了！”
　　蓝芙：“……”
　　我劝你善良。
　　蓝芙看了眼脚下绊倒她的东西，竟是一个从地底冒出来的石头，蓝色发光的石头……
　　龙晶！？


第87章 
　　蓝芙感觉自己的脚还有些痛，她坐起来看着脚边的龙晶，心里想的只有一句话：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　她伸手摸了摸那突出来的部分，入手冰凉，一阵寒气侵袭她的指尖，好似在诉说着原主人的不甘。当她五指都落在龙晶之上时，神识忽然被强大的力量抽离，在一阵空间扭曲之中，她来到了半空之中，周遭云雾缭绕，却充满着杀伐之气。
　　这是哪里？
　　此时，她才看见眼前有一个女人，跟自己的长相一模一样的女人，身着一身黑衣，眉眼柔和，总是透着一丝怜悯，俯瞰众生之时，如悲天悯人的神祇。
　　秦舒墨？
　　“龙帝，你气数已尽，莫要再挣扎，我会给你一个痛快。”
　　此时，在秦舒墨对面的有一个男人，身上的紫金色黑袍已经有几处破损，气息紊乱，脸色极其苍白，伤口上的血顺着指尖流下，已是强弩之末。
　　他喘着粗气，笑了笑：“有白卿酒在，我又怎能好死，秦舒墨，你俩真是一个唱白脸，一个唱黑脸，虚伪至极。”
　　龙帝一张俊脸狼狈不堪，他头上的两个犄角也断裂了一个，别说是强弩之末，这简直是将死之容。他身躯摇晃了一下，还未等秦舒墨开口，一道剑气直接贯穿了龙帝的胸膛。
　　“卿酒！”
　　秦舒墨拉住一旁白卿酒的手，也不知道她何时过来的，一声不吭地便给了龙帝最后一击。
　　“跟他废话什么？”
　　白卿酒神色淡淡的，收回墨绿色的长剑后，又道：“妖族多狡猾，你为何总是迟疑？”
　　“我只是觉得，两军交战，得给对方留最后的遗言和尊严。”
　　秦舒墨虽然蹙起了眉头，可她的语气还算平和，看着白卿酒的时候始终多了许多宽容。
　　“你不止吃过一次亏了。”
　　白卿酒看向龙帝捂住自己胸膛急喘的模样，又道：“为何还要信他们？”
　　“我只是在寻找一个可以让两族和平共处的办法，你也明白，继续杀戮下去，不会有尽头。”
　　龙帝此时笑了笑，身躯渐渐消散，躯体碎成一块块掉落到底下，正是龙帝宫殿的方向：“人族……真是令人憎厌。”
　　“我明白，可这些人显然不是可谈判的好对象，秦舒墨，莫要犯蠢。”
　　说完，白卿酒就离开了，而秦舒墨则是走向龙帝，走到那未完全消散的身躯前：“可还有遗愿？”
　　龙帝咯咯笑了两声：“我要你死。”
　　秦舒墨怔了证，最后凄然一笑：“我会死的，但不是现在。”
　　龙帝的躯体彻底散落，半空中却留下了一颗发出蓝光的晶石，秦舒墨伸手拿住怔怔看了许久。
　　蓝芙的神识好像从天外之地瞬间冲回身体里，大概是发作时间很短，白卿酒和金长黎没有发现她的异常。她看了看两人，她们正因为刚才小妖怪的事在吵，蓝芙抹了一把冷汗，马上挖出龙晶把它收进纳戒里。
　　站起来之后，白卿酒这才投过来一个眼神，那个眼神仿佛在说自己像个傻子。蓝芙有些不好意思地低下头，她也没想到自己会绊到龙晶，屁股还在发疼呢。
　　随后，三人在房间搜刮一番，发现已经没有什么了，便离开了龙帝寝房。白卿酒循着金长黎的话走到寝房后方，那院子里果然看见了一株修罗草。
　　“这龙帝也是个狠人，居然把这种毒物种在自己寝房的院子里。”
　　金长黎说完后，围绕着修罗草走了圈，并不敢去触碰，这可是榜上有名的毒草，即便自己身为妖神，也不敢随意触碰。
　　“他本就练毒，修罗草种在此处反而对他有好处。”
　　白卿酒倒也不觉得有什么奇怪的，她现在才知道为何龙帝的修为会突然变得这么高，想来这修罗草便是答案。
　　白卿酒也不敢直接触碰修罗草，用灵力切断后，便收近一个玉制的盒子里。随后，三人在遗迹里走了一圈，偶有冤魂骚扰，可是都被白卿酒吓退了。
　　先别说白卿酒的修为，她精通鬼术，一般的鬼魂还真的不敢在她面前晃悠，不然白卿酒会让他们体验一下什么叫上刀山下油锅的痛苦。
　　龙帝遗迹已经没有什么可疑逛的了，但是白卿酒收割了一大批极品草药，这也算是收获颇丰了。至于蓝芙，完成了主线和支线任务之余，那龙晶承载的不仅是滋养大地的灵力，似乎承载了记忆，她觉得这是个很不错的收获。
　　现在她有两千两百点幸运值了，看了一圈幸运值商店后，还是买了两个白卿酒的记忆碎片。
　　坐上飞舟在云层中飞行，金长黎就紧随在旁，似乎并没有离开的打算。
　　“你们接下来去哪里啊？”
　　“神农谷。”
　　白卿酒回答了一句，蓝芙这才想起来要把那副骸骨还回去神农谷，让那位前辈回归故里。
　　“我也去玩玩！”
　　对此，白卿酒与其说没有意见，倒不如说她阻止不了金长黎。天大地大的，金长黎要去往何处，白卿酒也管不着，只要她闭上那张聒噪的嘴，那么白卿酒便可以忍上一忍。
　　一路上，金长黎也算安分，只是偶尔跟蓝芙聊上几句，说一说以前自己打过谁谁谁，如何威风，便没有再多说什么。然而，在快到神农谷的时候，金长黎说起了当年自己如何大闹神农谷，炸了他们的炼丹炉，吃光他们的药田，把整个神农谷上下搞得鸡飞狗跳。
　　蓝芙听着，嘴角有些抽搐，忽然有一种金长黎是孙猴子转世一样，闹完这里闹那里，跟她一身妖娆的身姿真是一点都不搭。
　　“你为何要大闹神农谷？”
　　这个人总不能因为觉得好玩吧？
　　“神农谷那老头骂我我不知检点，出来就像要去勾人一样，我便给他神农谷翻了个天，让他长长记性。”
　　金长黎在自己那片大叶子上伸出修长雪白的长腿，然后伸手摸了摸自己的腿，并道：“姑奶奶这是智慧与美貌并重，何时轮到他来置喙。”
　　蓝芙：“……”
　　虽然说得有道理，但是智慧方面……
　　“哼，就你这脑子，也有脸说出这句话。”
　　白卿酒精准地吐槽了蓝芙想吐槽地，金长黎红着一张脸，想要反驳什么，可是发现自己什么都反驳不了，最后便只能冷哼一声，自己生闷气。
　　不一会儿，三人就到了神农谷，神农谷谷主仙鹤子亲自出来迎，可是她看到金长黎之后，脸色变得一片铁青，肉眼可见地产生了恐惧。
　　“不知白前辈来所为何事？”
　　白卿酒转头看了眼蓝芙，蓝芙把骸骨还给了仙鹤子。仙鹤子见地上铺着的骸骨，眼神一怔，马上跪倒在地上，跟在他身后的人见状，也马上跪下。
　　“师兄！”
　　仙鹤子伸手摸了摸头骨，然后难忍眼泪，瞬间老泪纵横，一句话都说不出来。
　　“此副骸骨本座是在龙帝遗迹寻得，见顺路，便送他回来了。”
　　白卿酒随意说了一句，正准备离去，仙鹤子马上把人留住：“白前辈，神农谷欠你一个情，若有用到神农谷的地方，白前辈尽管说！”
　　白卿酒没有说话，转身就走，蓝芙倒是看了眼齐刷刷跪在骸骨前的人，果然看见了秦茹月，正巧秦茹月也看着她。
　　想起她和沈无双的二三事，蓝芙忍住自己想八卦的心，马上转身跟着白卿酒跑了。
　　“老头，姑奶奶走了，不要太想姑奶奶啊！”
　　金长黎显然非常开心，呵呵笑了笑后，又道：“喂，秦茹月，代我跟那条死蛇问声好。”
　　此话一出，神农谷众人脸色一变，反倒是秦茹月脸色如常，好似早就料到了金长黎一定会整蛊自己。
　　金长黎跟上白卿酒，笑着问道：“那秦茹月也姓秦，会不会跟老秦有什么血缘关系啊？”
　　“不会。”
　　“这么肯定？”
　　“跟秦舒墨有血缘关系的人，都死光了。”
　　金长黎一听，来了兴趣，问道：“你去探访过啊？”
　　白卿酒没有回答，只是冷笑了一声：“本座要回去御天门了，你若是要跟着，本座也不会阻止。”
　　金长黎怔住，没有再跟过来，这下也算是耳根清净了。蓝芙和白卿酒回到了御天门，蔓娘和小虎第一时间来迎。蔓娘又是一副泫然若泣的模样，说自己没有一顿好吃的，蓝芙也不耽搁，马上去厨房做了点吃的给蔓娘和小虎，然后又给白卿酒做了甜汤丸子。
　　大概是这一路大家都累了，并没有什么互动，白卿酒也没有留住蓝芙，只是让蓝芙入夜后去她房间。
　　得了闲，蓝芙马上查看了刚买回来的记忆碎片。
　　一如既往的，蓝芙陷入了一片黑暗，醒来之时便是白卿酒的视角。只见入眼都是张灯结彩，一片喜庆的红色，周围都是沸沸扬扬的人声，可蓝芙却依旧感觉白卿酒只有一片寂寥。
　　红彤彤的灯笼上写的都是‘寿’字，即便在较为偏远的院子，依旧能听见那些千篇一律，虚伪的祝贺的话语。修仙者一般不会再庆祝大寿，可是白洛阳是出了名的好面子，想让大家都给自己说些好话，也趁此机会结识更多的修仙者。
　　此时，一个小厮走了过来：“二小姐，你可别再乱跑了，老爷要是知道了，会打死我们的。”
　　那小厮似乎很忙，只是匆匆嘱咐了一声便离开了。
　　白卿酒冷笑，依旧坐在院子里，抬头看向漆黑一片的天空，今日无星，一如她的心情，没有半点光芒。
　　脚步声传来，白卿酒有些警惕地看向院子的入口，便见一个身着黑衣的女子有些迷茫地闯了进来。那人长得极好，眉眼温柔，青丝随意披散，见了白卿酒后眼神和笑容多了腼腆的笑意：“抱歉，宅子太大了，我找不着路，唐突了姑娘。”
　　那女子左右看了看，然后走近院子里，朝着白卿酒拱手作揖：“在下秦舒墨，天生方向感比较差，实在是……抱歉了。”
　　白卿酒怔怔地看着秦舒墨，一句话没有说，却被她脸上那腼腆的笑容和眼神里的透彻吸引住，久久无法回神。
　　秦舒墨抬眼看向白卿酒，看向那张倾世面容，不禁赞叹道：“姑娘真好看……你穿红衣更好看。”
　　那一夜，白卿酒低头看了眼自己一身为了迎合喜庆的红衣，本觉一身沉重，是强加在自己身上的枷锁。
　　然而在那一刻，白卿酒忽然觉得自己这一身红衣，似乎真的挺好看的。


第88章 
　　姑娘真好看……你穿红衣更好看。
　　自记忆中醒来，蓝芙忽然红了眼眶，不只因为酸楚，而是因为……她感觉到了那一刻的怦然，好似白卿酒在那一刹那的红，忽然成了自己心中的朱砂痣，一颗心头血，那般深刻地刻在自己的灵魂之中。
　　那一刻，她好像就这么看着白卿酒，在暗淡的夜空之下，那一袭艳红如火，燃烧了她的生生世世。
　　心脏不知为何，竟有些刺痛。
　　胡图：【你还好吗，怎么突然悲伤值那么高？】
　　蓝芙：【还好，就是不知道怎么了，突然觉得好悲伤。】
　　胡图：【那你还要看第二个碎片吗？】
　　蓝芙：【看。】
　　蓝芙再度进入白卿酒的回忆，她还是在那个院子里，好似感觉到了秦舒墨的气息，马上朝着那气息走去。院子外是一片树林，应当是白家的后院，待到白卿酒走到后院没多久，便看见秦舒墨和白流影。
　　白流影也是一袭红衣，面对着秦舒墨时，满脸都是温柔的笑意。白卿酒看着秦舒墨的侧脸，那一脸局促又满怀期待的眼神格外刺眼，而白卿酒亲眼看着秦舒墨给白流影送去一株奇花。
　　白流影接过后，认真地看着秦舒墨，不知道对她说了些什么。
　　那一刻，世界好像在崩裂，周遭的颜色似乎都化作灰白一片，就连风吹过耳际都像鬼啸。
　　原来，都是笑话么？
　　蓝芙从回忆中醒来，好像被什么击中心脏一样不断地喘着气，好像恨不得离开逃离那里一样。
　　胡图：【哇，你的紧张感咋一下这么高了，一时悲伤一时紧张的，你会不会坏掉啊？】
　　蓝芙：【呸呸呸，哪有那么容易坏掉。】
　　蓝芙搓了搓自己的脸，让自己冷静下来，奇怪的是这明明是别人的记忆，为什么她的情绪波动会这么大，而且……
　　这似乎不是站在白卿酒的角度而产生的情绪，而是站在秦舒墨的角度而产生的情绪。
　　这太奇怪了。
　　如身临其境，身同感受，醒来后，额头皆是冷汗。
　　胡图：【既然你没有坏掉，我就给你发布主线任务了。】
　　蓝芙：【你现在发布任务都要铺垫了吗？】
　　胡图：【诶嘿，这不是为了体谅体谅你嘛！】
　　蓝芙：【……】
　　我是没坏掉，但是我的系统好像坏掉了。
　　胡图：【主线任务就是制服一只叫崇山风妖的大妖，加你五百幸运值，失败的话倒扣一千。】
　　蓝芙：【已经开始这种可怕的任务了吗？】
　　胡图：【哪有任务是不可怕的。】
　　蓝芙：【你的自我认知还挺清晰。】
　　胡图：【嘿嘿，过奖过奖。】
　　蓝芙：【……】
　　她的系统好像真的坏掉了。
　　她没有把龙晶埋入红尘土中，她感觉里头存有记忆，只是现在的她没有勇气去看，总觉得里头有很多这世间都不曾知道的事情。
　　回到御天门后，蓝芙休整了三日，便马上去门内找人打听打听崇山风妖的事。不过，都不用自己去打听，蓝芙就已经知道崇山风妖的事了，只因这济世堂挤满了人，都是去崇山的弟子受伤而归。
　　“易姐姐也受伤了？”
　　蓝芙没想到易云燕也去崇山了，这段日子感觉弟子们都没有闲下来的时候，看来洛照香是铁了心的要弟子去磨练，不达标的很可能会死。
　　“受了点轻伤，没事。”
　　跟蓝芙说这件事的是王自量，他也是刚回来，受了点皮外伤，便不进去济世堂凑热闹了。说起来，唐铭死了之后，济世堂由萧享接手，管理得井井有条，做得十分不错。
　　此时，一个男弟子走到王自量身边说道：“王师兄，济世堂有点忙不过来，萧长老让你带上两个人去神农谷请几位医师来帮忙。”
　　“行，我现在就去。”
　　王自量接了个任务，匆匆告辞后，便御剑而去，那紧张感弥漫着整个御天门。
　　她……真的要去杀了这个崇山风妖么？
　　胡图：【难度是有点高，但是或许有意外收获哦！】
　　蓝芙：【你老是用这个骗我做任务。】
　　胡图：【那也只能做了啊！】
　　蓝芙不再跟胡图说话，她看了一眼济世堂的情况，人潮汹涌，谁都没有闲着，甚至还能听见里头发出一些可怕的惨叫声，这让蓝芙一阵毛骨悚然。
　　刚才王自量说崇山风妖乃大妖，他率领小妖怪去侵扰附近的居民，跟修仙者比拼中也杀伤了不少人。
　　这才引得更多的修仙者去讨伐，最后两败俱，伤崇山风妖躲回去崇山的结界里，修仙者也回宗门疗伤，暂时偃旗息鼓。
　　听王自量的语气，洛照香似乎没有让长老出马的意愿，她希望弟子们继续去历练，长老也认同。弟子们经过多次历练后，修为和经验都有了十分大的进步，即便这次任务危险，可是长老和洛照香还是希望弟子们可以去尝试。
　　随后，蓝芙去找了何宛清，那人也是刚从崇山回来，倒是没有受伤，蓝芙跟她打听崇山风妖的消息。
　　崇山风妖本为崇山一山精，得天地精华滋润，修成妖身，而后不知为何修得风神之力，得了呼风唤雨之能，实力强大，非一般妖怪可以比拟。他占山为王，率领山中众妖，侵扰山脚的城镇，这才惊动了修仙界。
　　“你问这些，是想去么？”
　　何宛清问道，然后又笑道：“你已经是金丹期了，若你想去试试，可以与我一队。”
　　“真的可以吗？”
　　“可以，我们都是自由组队的，到时候可以带上云燕。”
　　蓝芙本来想一口应下，可是想到自己的命格，就怕自己跟她们组队会无形中拖累了她们，理智把她的兴奋拉了回来。
　　“不，不啦，我还是再想想要不要去。”
　　“好。”
　　何宛清依旧笑得柔和，她道：“若是有需要，尽管来寻我。”
　　“好！”
　　蓝芙得了消息，便马上回去了，回到院子，就看到白卿酒在院子里看书，不，准确来说是看那卷羊皮纸。
　　不得不说，白卿酒是真的好学。
　　“本座发现本座忘了一些事。”
　　就在蓝芙进来的时候，白卿酒放下了羊皮纸，抬眼看向蓝芙。蓝芙也好奇了，白卿酒很少会忘记事，是什么事呢？
　　“准确来说是你该记得的事。”
　　“我？”
　　蓝芙绞尽脑汁都想不起来自己忘记了什么事，估计现在落下一道天雷的几率都比她能想起来的几率大。
　　“你忘记跟金长黎讨果子了。”
　　“啊！！”
　　蓝芙大叫一声，心都在痛，这种好处她居然会忘记要！
　　“那，那我要怎么找到她跟她要？”
　　白卿酒轻笑一声，叹了口气道：“要寻着她，很难。”
　　若是容易寻，那只狐狸也不会遍寻不得了。
　　“不过，她应该会回去黑霜林安置那些小妖怪。”
　　“那我去寻她！”
　　白卿酒听罢，又拿起羊皮纸继续看，而蓝芙已经御剑而去，在院子里卷起一阵风。
　　白卿酒慵懒地抬眼看向天际，不禁笑了笑。
　　技巧愈发纯熟了呢。
　　**
　　蓝芙御剑来到黑霜林，时隔这么久又回到这里，居然有一种恍若隔世的感觉。
　　她站在湿润的泥土上，朝着密林大喊：“金长黎，你出来！”
　　喊了一声，她就感觉到林子深处有灵力波动，而后一个身穿紫衣的妖娆女人自密林中走出来。
　　“小蓝芙，你怎么来了，你是想我吗？”
　　“不是，你欠我果子。”
　　金长黎的笑容僵了僵，然后委屈地看着蓝芙，朝着她走近：“没心肝的，人家还以为你想我呢。”
　　“别人家了，你还是自称姑奶奶吧。”
　　蓝芙有些无语，大概也知道这个人对自己并无害，所以说话的胆子也大了起来。
　　“行吧行吧，给你。”
　　金长黎给蓝芙一串果子，大概有十颗左右，并道：“你真的不觉得白卿酒很吓人么？”
　　虽然已经认识了几百年，可是金长黎还是会害怕白卿酒，毕竟这个女人动起手来是不会留情面的。
　　“她……其实，还好。”
　　蓝芙觉得这很难评，说她吓人吧，真的很吓人，但有时候又很温柔，这很难评，她评不了。
　　金长黎皱起一张脸，一脸难以置信地表情，随后又道：“想起来当初你来到这里的时候，还是个瘦巴巴的女孩子，现在真的……根本看不出来当时的模样。”
　　甚至长成了另一人，莫非……真的是她？
　　“你跟秦舒墨很熟吗？”
　　老是听金长黎提起秦舒墨，她也好奇在金长黎这里，秦舒墨是个怎样的人。
　　“熟，过命的交情。”
　　金长黎双手抱胸，啧啧了两声后：“可惜，这个人心事重，很多事情都不愿意说出来，白长了一张嘴。”
　　“我呢，不是会说故事的人，如果你想知道，或许可以问问沧海。”
　　“沧海？她知道？”
　　“对啊，知道的肯定比我多很多。”
　　金长黎想起这点就气，但是人家是结契的主仆关系，是表了忠心的，这也难怪。
　　“好了，姑奶奶要回去歇息了，要是去玩，记得来这里找我一起。”
　　“好。”
　　蓝芙这才御剑回去，这一来一回费不了多少时间，白卿酒依旧在院子里看羊皮纸，见她回来了，便道：“看来很顺利。”
　　“嗯，你想吃什么，我给你做甜的。”
　　“糖葫芦。”
　　蓝芙：“好。”
　　蓝芙马上去厨房弄了弄，然后给白卿酒尝过，白卿酒很满意，心情不错，又问：“门内是否有事，吵吵嚷嚷的。”
　　蓝芙便把崇山风妖之事告诉了白卿酒，白卿酒听了后，点了点头：“挺好，继续去历练历练，一些不中用的，自然会消失。”
　　蓝芙明白白卿酒口中‘消失’的意思，不禁打了个冷颤，她也怕自己会是消失的那个人。
　　蓝芙没有告诉白卿酒自己也要去讨伐这崇山风妖，就怕白卿酒会贴脸开大。
　　“之前你得到的鬼蛊呢？”
　　“在这，你要吗？”
　　“嗯，有用。”
　　蓝芙也爽快地把鬼蛊给了白卿酒，白卿酒收下后，疑惑问道：“你就这么爽快，不留给自己用？”
　　“虽然我知道它的效用，可是我不知道怎么用，还不如给了你。”
　　白卿酒听罢，朝着蓝芙招了招手，蓝芙便走到白卿酒身前。白卿酒伸手，指尖轻轻拂过蓝芙的脸，并问道：“喜欢本座么？”


第89章 
　　“喜欢本座么？”
　　白卿酒的指尖在蓝芙的脸上划过，带来一丝冰凉的触感，也带来一阵阵领全身酥麻的颤栗。那双黑眸好像染过了今早的太阳一样，映出温暖的颜色，拉着蓝芙浸泡在阳光之中。
　　“我……”
　　蓝芙说出一个字之后，发现喉咙干涩得厉害，然后一个字都再也吐不出来。
　　一开始她很害怕白卿酒，觉得她是个疯子，动不动就喊打喊杀的，而且还喜欢玩尸体玩鬼。后来，她发现白卿酒很多时候都是嘴硬心软，有时候虽然有条件，但是自己提出的要求她几乎都会答应下来。
　　相处下来，她会被白卿酒那种不顾他人死活的肆意所吸引，人生在世，尤其是寿命极长的修仙者，若是事事都顾忌太多，那么一生都不会自在。
　　“白卿酒，其实你穿红色，真的很好看。”
　　蓝芙也不知道为什么会脱口而出这句话，那日在月色之下，那个腼腆的人的一句称赞，好像不止是称赞。
　　这一句答非所问，好似又不止是答非所问。
　　白卿酒眼神中的戏谑的笑意逐渐消弭，取而代之的是一种认真和一丝淡淡的落寞。她至今仍然记得那一束光照进那个院子时的感觉，如今才发现，原来光一直都在。
　　白卿酒的指尖落到蓝芙的下巴，轻轻捏住，抬起，红唇倾了上去，吻住蓝芙，并不急切，却又忍不住索取，索取那个人的所有，克制中带着疯狂。蓝芙感觉身体有些失重，好似漂浮在云端，这是任何一次亲吻都没有过的感受，她感觉到了白卿酒的珍重。
　　白卿酒搂住蓝芙的腰肢，把她拉到自己的怀里，那人浑身都在发软，也乖巧地软倒在自己的怀里。
　　或许自己只是个替身，一个模样长得很像的替身，可此时此刻，蓝芙想要放纵自己那么一小会儿。有时候人便是这般痴傻，明知是万丈深渊，依然会保持着一丝深渊里是仙境的侥幸。
　　蓝芙轻轻推开白卿酒，然后把脸埋在她的肩窝里，一言不发。白卿酒怔怔地看着前方，好像就在刚才那一刻，身上有些伤痛被抚平了，然而她却觉得怀中人有着难以言喻的悲伤。
　　是为什么？
　　“我去修炼了。”
　　蓝芙轻轻推开白卿酒，然后走上那白骨回廊，身上的黑衣随风而动，一如那颗躁动不安的心。
　　白卿酒看着那人的背影，不知为何却看到了原来总是嘻嘻哈哈，神经大条的人有些落寞。
　　她在这里，不快乐么？
　　“蓝芙。”
　　蓝芙在回廊中回眸，眼底藏着的一丝寂寥好似与那人重叠了，那一瞬间，白卿酒以为自己又看见了她。
　　“本座带你去莫离山。”
　　“去那里做什么？”
　　那里不是禁地吗？她还记得那时候洪烬偷偷进去给常暮带了秘籍，常暮还被白卿酒打到躺在床上许久，自己真的能去？
　　“你不是说修炼么？”
　　“是，是啊……”
　　不是吧，难道自己真的要揭开神秘的莫离山的真面目了？
　　本来因为自己是替身这件事还有些伤心，可是听到可以去莫离山，便觉得豁然开朗了。
　　果然，搞事业令人杜绝悲伤。
　　胡图：【你好卷。】
　　蓝芙：【再不卷，我就完不成任务了。】
　　胡图：【说的也是。】
　　白卿酒见蓝芙发呆了几息，以为她只是太惊讶，便道：“那里的功法，或许适合你。”
　　“好。”
　　蓝芙应下后，白卿酒便跟蓝芙一起去了莫离山。其实莫离山就在御天门的另一座山头，地理位置更加贴近门内，不过大概是有禁制保护着，即便跟门内靠近，却听不见半点人声。
　　虽然久未有人居住，可是莫离山这个小院子却依旧充满生活的气息。院子里的小花长得很好，向阳而生，那小池子里养的小锦鲤也肥肥胖胖的，也没缺餐少食。
　　院子里那颗从不枯萎的桃花树经微风一吹便有花瓣散落，散落到树下的石桌上，掉落到上面的酒具里。
　　那副酒具只有一个杯子，想来是白卿酒有时候会在这里喝酒。与白卿酒的小院子不同，秦舒墨这个院子有很温馨的窗帘和门帘，随风飘起时，还能看见上面朝里那一面绣了一些很可爱的动物图案，就是绣工不怎么样就是了。
　　白卿酒撩开帘子推开了门，里头传来一股淡淡的雪梅香，很清新的味道，迎面而来之时真有扑鼻的香味。
　　里面收拾得很干净，书柜上的书摆放得整整齐齐的，还有好一些刻字的卷轴。里头那张木桌子还放着一卷摊开的玉简，上面还有一个早已熄灭的小小熏香炉，大概是白卿酒用来放刮骨香的。
　　里面只有一张收拾得很干净的床榻，布局很是简洁。
　　此时，沧海剑飞了出来，然后往那床榻上一靠，蓝芙居然看见了一把剑在那里翻滚。
　　蓝芙：“……”
　　这到底是一把剑还是一只猫？
　　“这里的书你都可以看。”
　　白卿酒指了指其中两个书柜，然后便指着剩余的三个书柜，道：“那里的术法太过高深，现在不适合你。”
　　“若是想要试试走火入魔的滋味，你倒是可以试试，不过就是爆体而亡，死无全尸罢了。”
　　蓝芙：“……”
　　这真的是典型的试试就逝世，你能不能别用这么平静的语气说出这么可怕的话？
　　“此处不会有人进来，你若想静心修炼，这里倒是个好地方。”
　　白卿酒说完后，伸手拿过放在木桌上的玉简，卷好，放回到架子上：“每个月一定要有至少七天回来与本座同睡。”
　　白卿酒自然知道一旦入定修炼，就会忘却时间，可是她让蓝芙在此修炼也给出了一个条件。
　　“好。”
　　蓝芙应下后，还是没忍住问道：“你每晚拥我入睡之时，都会运转灵力，这是为何？”
　　“问这么多做什么？”
　　白卿酒的指尖划过架子上的玉简，最后却没有挑中任何一个玉简：“本座先回去了。”
　　“等等。”
　　蓝芙想了想，还是把白卿酒留了下来，并道：“我今日还未给你擦药。”
　　“不必了，反正也好不了了。”
　　白卿酒抬脚就要走，可是蓝芙还是把人留住：“擦一些吧，至少能够减少一些痛楚。”
　　白卿酒听罢，最终还是轻轻拉了拉自己的衣袂，坐了下来。等到蓝芙也坐了下来后，白卿酒很自觉地朝着蓝芙伸出脚，露出那伤痕满布的脚丫子。
　　蓝芙托起白卿酒的脚放在自己的大腿上，然后指尖抹上膏药轻轻给白卿酒上药。白卿酒的体温是冷的，就连伤口深处的血液也是冷的，抹在指尖都是寒意。
　　“别人估计不会像你这么傻了。”
　　白卿酒轻笑一声，身子一歪，一只手指着脑袋，饶有兴致地看着蓝芙：“如此被本座折磨，却还甘愿为本座上药。”
　　蓝芙笑了笑，这么一说，忽然也觉得自己傻。当初一切的顺从都是屈服于白卿酒的威势之下，都是为了苟命。如今，蓝芙自己也说不清是什么心态了，不想跟白卿酒分开，却又觉得自己没什么资格陪在她的身边。
　　“估计是上辈子欠你的吧。”
　　蓝芙也学会了开玩笑，她没有抬眼看向白卿酒，没有看见白卿酒嘴角那抹愈发苦涩的笑意。
　　“是啊……你欠了本座很多很多。”
　　蓝芙没有再说话，给白卿酒上完药后，白卿酒便御剑离开了。蓝芙这才去架子上找自己觉得合适的功法，可是她的心思总是绕不开刚才那一卷玉简。
　　那是放在白卿酒说的，不能修炼那三个架子之一上的。她思虑半晌，还是伸手去拿，她只是看看不修炼，应当不会有什么问题吧？
　　想及此，她就去拿了刚放在桌上的那一卷玉简，翻开来看才发现是关于诅咒的记载，上面写着的是最厉害的诅咒之一，叫做灭族诅咒。
　　灭族诅咒顾名思义，是以所有血亲之命为代价，在最短的时间内提升最大的实力，这是必要条件。除了所有血亲之命，还需要十颗血亲的心脏和小孩的骨头才能把诅咒术法完成。
　　蓝芙有些头皮发麻，诅咒果然都是一些邪门东西。
　　然而，这个诅咒给予施术人的力量是很强大的，在自身实力基础上还能暴涨十倍，可效果只有一个时辰，一个时辰之后，施术者会死。
　　诅咒完成之后，会刻在灵魂之中，若不解开，无论如何转世，诅咒都会跟随着。
　　一个时辰的加强，一个时辰之后就会死去，这种诅咒居然还有人会用？
　　白卿酒居然还在看这种诅咒？
　　不行不行，这个得藏起来，不能让白卿酒再看了。蓝芙正要藏起来，却看到后面，关于这个诅咒的破解之法，只是破解之法只刻下了一句话，其后写下了‘记载不全’四个字。
　　那一句也只写了‘需要圣兽骨’五个字。
　　这玉简实在是有点坑，只写了使用诅咒的方式，并没有写下破解诅咒的办法。
　　选择用这个方法的人不是傻子就是疯子。
　　随后，蓝芙把玉简藏在一个不易看见的地方，然后才去找适合自己的功法。翻找了一遍，她发现自己也不知道什么功法才适合自己，这简直就是毫无目的地无用功。
　　胡图：【根据系统检测，那个九天惊雷诀你可以学一下。】
　　九天惊雷诀？这不就是常暮用了，然后被白卿酒打了一顿那个功法么？
　　胡图：【对，就是那个功法，不过秦舒墨给这功法改良过，跟别人的都不一样。】
　　蓝芙：【怎么不一样？】
　　胡图：【如果系统检测没有错，其他人引的只是普通雷电，但秦舒墨留下这秘籍练到极致，可以引赤雷。】
　　蓝芙：【赤雷？】
　　胡图：【一种与天雷媲美的雷电之力，一记可以灭一只大妖。】
　　学！必须学！


第90章 
　　阳光自门外渗入进来，迎着门帘一下下地拍打在木桌和书页上。外头有几只鸟正叫得清脆，吱吱喳喳地把这宁静的早晨给唤醒。蓝芙听着鸟叫上，一手支着脑袋，垂眸看着那份晦涩难明的书籍，心情并没有鸟叫声那般美妙。
　　今天是蓝芙在此处修炼的第五天，书页上零零散散写了好一些笔记，蓝芙也并非看不明白，只是在烦恼这一招她应该在哪里练才好。
　　她总不能在莫离山练，若是把这里劈坏了，估计自己无论走到天涯海角，白卿酒都会把自己撕碎。这一招似乎并不能不断地练习，悟不悟到，只有在实战的时候才能见真章了。
　　可是，蓝芙还是想试一试，否则总是觉得不靠谱。
　　想罢，蓝芙收起书籍放回远处，才刚撩开门帘走出去，却见白卿酒踏着阳光走来，那一双赤足在阳光底下映出迷眼的白和艳丽的红。她才走进院子，枝丫上的鸟儿便飞走了，好像也惧怕这个人的威势。
　　难怪在白卿酒的院子里极少听见鸟儿的叫声，想来这些小动物都惧怕这位杀神。
　　“去哪儿？”
　　“找个地方练九天惊雷诀。”
　　蓝芙如实相告，白卿酒却摇了摇头，道：“此术威力强大，若是练了，杀伤力会不小。”
　　白卿酒祭出剑姐，然后让蓝芙看着：“有没有练成，只要看一眼剑上是否有雷电之气便知道了。”
　　说完后，白卿酒灵力一动，蓝芙感觉一股压迫感袭来，墨绿色的长剑上边出现几丝红色的雷电，若是靠近定然会被电麻。
　　原来是这样么？
　　蓝芙明白过来，也祭出沧海，按照书籍上的方式运转灵力，很快她就感觉到了空气中有什么往剑上移动，然后沧海便出现了一丝丝紫色的雷电。
　　“还不算太笨。”
　　白卿酒收回剑姐，然后道：“本座今日会在这里阅读。”
　　说完，白卿酒便掠过蓝芙进入了屋子里，蓝芙这才反应过来白卿酒说了什么，心中不知为何居然有点小窃喜，然后像个小狗一样跟着白卿酒进去了。
　　这五日蓝芙都在钻研九天惊雷诀，没有回去过自己的院子，也没有见过白卿酒，总觉得心有什么地方缺了一块。现在白卿酒亲自过来，心田里那一块缺失的的地方终于填满了，还暖暖的，蓝芙现在才明白这便是思念。
　　不经历过不知道，思念便是如此又苦又甜还克制不住的东西。
　　白卿酒一进去，便往另外三个书架走去，然后把其中一个厚厚的玉简给拿了下来。蓝芙也不闲着，去寻了一本《御兽练法》出来。
　　《御兽练法》是锻炼自己灵宠的方法，蓝芙看了一些，才知道原来灵宠除了自带的技能之外，还能学习一些其他的技能。要如何让自己的灵宠学习其他技能也是个技术活，首先要看那个技能适不适合自家灵宠，其次就是如何把这个技能教会自己的灵宠并灵活运用。
　　秦舒墨很喜欢做笔记，就像个孜孜不倦的学霸，会在关键的地方留下只言片语，以便以后翻看的时候能更快汲取到重要的信息。
　　蓝芙也打算找个技能让小紫学学了，得让她有个自保的技能，不然光靠她这个没用的主人，也不靠谱。
　　她翻看了几页，然后又忍不住抬头看向坐在自己对面的白卿酒。那人看书时总是特别入神，眉头会微微蹙起，总像是在思考一件很严肃的事情。
　　只见白卿酒伸手撩过自己的华发，轻轻别到耳后，然后指尖落到玉简上滑了滑，似乎是要把什么关键字给记住。
　　她今日在看什么？
　　蓝芙悄悄朝着玉简看了一眼，登时有些无奈，今日她依旧在看诅咒的内容，具体看的什么蓝芙没看见，反正不是她藏起来那个玉简。
　　蓝芙收回眼神，目光刚落到自己那本书上时，白卿酒声音带着几分笑意地开了口：“怎么不继续看了？”
　　蓝芙登时耳根一热，觉得窘迫异常，做了坏事被逮个正着，想要解释，可是又不知道解释什么：“我，我刚就看了一眼。”
　　白卿酒莞尔一笑，而后又摊开玉简，没有再说话。
　　也不知道是白卿酒施了什么咒，还是蓝芙觉得白卿酒并没有生气的迹象，接下来她看几眼书，又会忍不住看几眼白卿酒。往来复返，她压根没把书里的内容看进去，反而发现了白卿酒今日抹了唇脂，唇色比平日还要艳红水润。艳红像果子，嗯，像果子，让我再看一眼！
　　蓝芙抬眼看去，不出意外地意外撞上白卿酒那碎玉般的美眸中，心虚的她马上把头低了下去，恨不得把自己埋在书页之中。
　　白卿酒倾身过去，伸手把蓝芙的头抬起来，声音轻柔地问道：“你如此不专心，又如何修炼？”
　　蓝芙深吸一口气，准备好被白卿酒贴脸开大，然而那个人只是缩回了手，再道：“莫非本座脸上有你想要的东西？”
　　此话一出，蓝芙的呼吸就乱了，脑子那里那些乱七八糟的想法在乱蹦，克制不住地就要往自己的嘴里吐出去。
　　“没，不是，我继续看书了。”
　　蓝芙马上低下头去掩饰自己的不自然，然而书里的任何一个字她都看不进去，此时的蓝芙心里只能呜呜呜，然后给小紫道了个歉，她的主人被美色所迷，无法自拔。
　　就在此时，那个许久未见的蓝色小鸟自窗口飞了进来，扑腾着翅膀落到了白卿酒眼前的玉简之上。白卿酒伸手抓住，小鸟化作蓝色的光尘碎在白卿酒的掌心，她低头看了看，眉头蹙了一下，很快又舒展开来。
　　好像有麻烦事，但似乎又并非那么的麻烦。
　　“发生什么事了吗？”
　　“边界有动静了，有妖群出没，不过被指派到边界镇守的弟子打跑了。”
　　一听，蓝芙刚才那些旖旎的心思瞬间飞到九霄云外，想到妖族大军的刺探，她便觉忧心忡忡：“需要加派人手？”
　　“暂时不必，但这也预示了，新的妖王会诞生。”
　　“之前被秦舒墨打伤那个妖王，已经死了吗？”
　　蓝芙好奇，为何都说是新的妖王，而不是原来的妖王恢复过来了。
　　“妖族大军好战，妖王负伤逃回永夜之地，野心勃勃的其他妖族定然会想尽办法争妖王做做。”
　　白卿酒顿了顿：“大概妖族大军内部也乱象横生，这才导致多年来没有骚扰过边境。”
　　只是，这个乱象也持续了好久，整整两百年，这始终不寻常。
　　“那新的妖王还未诞生？”
　　“还未，诞生之后，会出现妖涡，到时候全天下皆知。”
　　白卿酒合上玉简，似乎也没有了看下去的心思。听语气，蓝芙觉得白卿酒似乎也等那个妖涡的出现，到时候只懂得内斗的人族也该一致对外了。
　　“本座比较担忧的是当年与妖族大军里应外合的人，若不及时除了此人或此势力，会留下隐患。”
　　“没有头绪么？”
　　蓝芙听罢，也觉得担心，有时候内鬼比外敌更加可怕，被自己人捅一刀的话，一定会被捅在最致命的位置。
　　“或许本座该去找一找那条蛇了。”
　　沈无双？
　　也是，当年沈无双是最后遇见那波人的，想必从她那里才能得到更多的线索。
　　“什么时候出发？”
　　“不急，再过段日子吧。”
　　蓝芙听罢，有些疑惑，关于妖族大军的，怎么就不急了呢？
　　“不怕事情有变么？”
　　“怕也没用，该变还是得变。”
　　白卿酒站了起来，把玉简放回原处，蓝芙有些失落地看着白卿酒，心里不愿白卿酒就这么离开，希望她能多跟自己待在一块。
　　也不知道是不是听到了蓝芙的心声，白卿酒迟疑了几息，还是拿起了另一卷玉简回到座位上看。
　　“那蠢鸟在神农谷临走前说了沈无双再出现的事，估计现在沈无双正忙着跟神农谷周旋，没空理我们。”
　　我们，蓝芙喜欢这两个字，听起来白卿酒把自己也带进了计划之中，而且这两个字好像让她们更加紧密地联系在了一起。
　　接下来，蓝芙没有再有其他心思，努力看书修炼，打算去找沈无双之前，先把那个崇山风妖制服。
　　白卿酒在莫离山的院子待了半天，天黑之前就回去了。白卿酒回去之后，蓝芙就画了好几张防御符，准备连夜赶往崇山。这一次，蓝芙没有问何宛清崇山的位置，因为胡图说她能给蓝芙导航。
　　大概是胡图升级了，导航功能也靠谱了，一开始蓝芙还有些担忧，可真正到达崇山之后，她就安心下来了。
　　崇山离御天门不远，御剑一个半时辰就到了，而且这里战况很激烈，幽暗的林子中炸出一阵比一阵更加强力的灵力光芒，省去了蓝芙寻找崇山风妖行踪的功夫。
　　蓝芙直直往开战的地方飞去，便见有不少御天门弟子正在跟三个妖族战斗。妖族的身体条件比人族好上太多，而且恢复能力又快，接近十个修士轮番上阵攻去，那三个妖族依然不落下风。
　　妖族为首的是一个接近两米高的高个子，一头长长的黑发随风飘扬，穿着一身黑色的长袍，大袖子一挥，不知何处刮来的强风，竟是把攻来的修仙者一下子吹飞了，连带着好几棵较为细小的树干也被连根拔起，一同消失。
　　这不比铁扇公主的芭蕉扇好用？
　　蓝芙凝神看去，那操控风的男人额头上长了一个小小的犄角，长着獠牙，眼睛还是猩红色的，看这外形就知道不好对付。
　　这就是崇山风妖，见修仙者被吹飞，他哈哈大笑起来，并嘲讽了起来：“修仙界没人了，这种草包也敢来跟本王斗？”
　　好狂妄！可是蓝芙没法像白卿酒一样，一柄剑从天而降就能让崇山风妖闭嘴跪下。
　　但是她还是有其他帅气的出场方式的。
　　蓝芙黑袖一挥，银白色的火焰自自己的掌心飞出，如火龙一半盘旋在半空之中，直把地下那一片被轰成废墟的地方照亮，一阵让人透不过气来的热度弥漫在空气中。
　　众人抬眼看向天际，就连崇山风妖也忍不住抬头看去，猩红色的眼眸多了几分惧意。
　　“这火……”
　　他喃喃了两个字，把剩余的两个字吞回肚子里。
　　克妖。


第91章 
　　银白色的火光宛若金乌神光一样照亮了漆黑的天空与大地，神骨火盘旋在林子上空，把废墟之上众人的狼狈与伤痕都照得清楚。
　　蓝芙见所有人啧啧称奇的模样，自觉自己终于帅了一回，这才御剑出现在众人面前。
　　只见她伸出手，把天上的神骨火全收拢回掌心之中，所有人的目光登时都落在她身上。
　　“是蓝姑娘！”
　　此时，不知道是谁嚷了一声，只是刚提起来的士气很快就降了下去。众所周知，蓝芙虽然跟在白卿酒身边，但是资质平庸，修为也不高。大家都被神骨火迷惑了一瞬，可冷静下来，便觉蓝芙并非他们的救星。
　　见所有人对她都不抱期望，蓝芙不禁啧了一声，好歹自己刚才也装了一回，多少给点面子。
　　在蓝芙还在吐槽的时候，一阵飓风吹来，蓝芙一时不慎，被吹飞两丈远，好在及时稳住身子，这才没有完全丢了面子。她能感觉到那崇山风妖至少有元婴期修为，而且还有两个金丹后期的护法，即便被消耗了许久，也不是容易对付的对象。
　　她祭出沧海剑，剑鸣声划破整个凌乱的夜晚，崇山风妖朝着蓝芙这个方向看来，很快就见一道蓝色的剑影朝他急速飞来。较为壮硕的那个妖族马上挡在崇山风妖身前，把沧海挡下，而蓝芙也冲了过来，手握沧海，运上灵力，勉强突破了那壮硕妖族的防御墙，剑尖刺入他的手臂之中。
　　蓝芙见得了手，迅速往后撤去，躲开了崇山风妖抓来的爪子。
　　蓝芙心里有着后知后觉的害怕，刚才那爪子要是抓到了，恐怕自己的头就得留在这里了。
　　那壮硕的妖族叫风左，他不以为意地甩了甩自己的手，并不认为这种伤口的深度能够伤到自己什么，直到自己的伤口流出了黑血。
　　“风左！”
　　崇山风妖看了一眼风左的手，然后朝着蓝芙看去，目露凶光：“用毒，好啊，你有点意思！”
　　崇山风妖锁定了目标，正要朝蓝芙飞去，却被一道剑气拦住。见地上出现的一道剑痕，崇山风妖朝着剑气飞来的方向看去，便看见两张熟悉的面孔。
　　“是你们两个，好，今日终于有意思起来了！”
　　蓝芙转头看去，来者是何宛清和易云燕，她俩朝着蓝芙打了个招呼，蓝芙现下更加有信心了。
　　崇山风妖好战，祭出一柄长矛，打算血战到底，蓝芙马上摆了摆手，道：“喂喂喂，你就不问问那是什么毒？”
　　“我们妖族又何时惧怕过毒？”
　　崇山风妖朝天狂笑，笑得狂妄，直到风左半跪在地上，他才露出一脸惊讶地神色。
　　“怎么可能……”
　　蓝芙见真的凑效，便松了一口气，还好蔓娘的蛇毒真的是万中无一，否则自己恐怕也没信心来到这里。
　　“这是什么毒？”
　　崇山风妖问完后，觉得不妥，又道：“交出解药！”
　　“我干嘛要告诉你，更不会给你解药，你想得美！”
　　“那就拿命来！”
　　崇山风妖持着长矛一跃而上，速度如风，一个眨眼，他便已经来到蓝芙的身前，蓝芙的脖子已经感觉到了那厚重的长矛划过来时的锋利了。
　　果然好快！
　　蓝芙立刻伸出手去挡，挡时挡住了，可是崇山风妖的力气好大，蓝芙不止虎口生疼，估计掌骨都裂了，痛得她差点叫出声来。她马上往后退去，就在那崇山风妖追上来的时候，蓝芙扔出一团神骨火，那神骨火不偏不倚地正好烧到那崇山风妖的右手上。
　　那崇山风妖甩了甩手，动用了灵力都未能把神骨火灭去，最终竟手起刀落地把自己的右手手掌给砍断了。
　　蓝芙：“……”
　　是个狠妖。
　　此时，两把长剑追了过来，把崇山风妖步步逼退，蓝芙也得到了喘息的时间。她低头看去，倒在地上的弟子大多都失去了战力，有些还跟那个风右战斗着，有些更是不知生死，那些人是指望不上了，现在大概也只剩下她们三人了。
　　蓝芙祭出剑阵，沧海剑汹涌的气势排山倒海般朝着崇山风妖袭去，剑气在那一瞬仿佛要把崇山风妖割碎。此时风右一飞而上，把那剑阵挡下，但也受了重伤，垂直地往下倒了下去。
　　崇山风妖分了神，被易云燕和何宛清的剑刺伤，也受了伤。
　　“不可能，你区区金丹期，怎么可能可以驱动这么强大的招式。”
　　蓝芙：“……”
　　是不是玩不起，打不过就说我区区金丹期？这可是沧海剑灵收藏的剑法，那怎么是其他剑法能比的？
　　这可是那位灵墨师祖的剑法诶！
　　然而，剑法强是强，就是比较费蓝。
　　崇山风妖见风右失去了战力，风左还能勉强站起来继续战斗，可若是要帮上他，便是不可能的了。
　　“好，本王跟你们一战到底！”
　　崇山风妖怒喝一声，只见他的体型比刚才还要壮了一倍，蓝芙就算隔得远，也能感觉到那紧贴着皮肤的压迫感。
　　完了，怎么感觉现在完全打不过了？
　　“去死吧！！”
　　崇山风妖手中长矛横扫，飓风以摧枯拉朽之势把三人逼退。即便是及时运起防御墙，可是蓝芙的防御墙被破了，腰间被那锋利的风划出一道不算深伤口，剧痛自伤口开始蔓延。
　　太可怕了，要是自己不是机灵，现在岂不是被拦腰砍断了？
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　崇山风妖见状，狂妄大笑，蓝芙转头看去，发现易云燕和何宛清一样受了伤，也是腰部的位置。
　　何宛清率先攻了过去，易云燕想要拉住人，却没能拉住，只能任由那人如一道锋利纯粹的剑气攻向崇山风妖。
　　轰——！
　　二人相碰，发出一声巨响，好像有什么巨石撞到山上一样。蓝芙见状，也不再犹豫，和易云燕一起攻去，用沧海剑法在崇山风妖身上留下伤痕和毒液。
　　轰——！
　　崇山风妖再一次暴喝一声，三人被他体内冲出的灵力逼退，蓝芙胸肺一阵闷疼，咳了几声后，咳出了一口血来。
　　完了，我不会使要死了吧！好疼！
　　蓝芙捂住自己腰间的伤口，即便用灵力止了血，可是依旧疼得她浑身冒出冷汗来。
　　那崇山风妖也好不了多少，黑袍被三人削得破破烂烂的，身上密密麻麻的剑伤流着血，只是却不见他显出疲态。
　　妖族的体力就是这么强悍的吗？
　　此时，何宛清和易云燕再一次缠了上去，蓝芙想了想，然后抬头看向黑黢黢的天空。
　　或许现在就是时候了。
　　蓝芙的身子往天上冲去，手中沧海剑闪烁着紫色雷电，当她踏空而立时，头上已经是乌云滚滚，紫蓝色的雷电在云层中若隐若现。随后，只见蓝芙举起沧海，天上的雷电随即跟沧海连接在一起，好像一条紫蓝色的线一样。
　　易云燕和何宛清在看见雷电之时便已经知道蓝芙要做什么，随即用符咒暂时定住了崇山风妖的行动，时间只有一息。就在她俩离开的瞬间，一道紫雷轰隆立下，在崇山风妖的惨叫声中，把他的身躯淹没。
　　轰隆——！
　　闪电散开之时，一大块焦黑的东西从天上掉落，砸在地上便碎了开来。蓝芙用了这招之后，觉得精疲力尽，好在何宛清和易云燕及时扶住了她，否则她也要摔下去把自己摔碎了。
　　三人落到地面上，地面被蓝芙轰出了一个大坑，而躺在大坑里的便是已经碎了的崇山风妖。
　　蓝芙甚至还闻到一阵阵肉烤焦了的味道。
　　这真是一击一个大妖，而且这还没有任何挽回的可能，都碎了。她想起来当时常暮就想对自己用这一招，要是被雷劈中，自己岂不是也碎成一堆黑炭了？
　　易云燕和何宛清面面相觑，然后又看了一眼地上那一堆黑炭，眼神有些发愣。
　　一阵清风吹来，吹散了崇山风妖的躯体，然后便见埋藏在里头的一个小小的发着绿光的珠子。
　　“那是什么？”
　　蓝芙还记着胡图说的意外惊喜，所以一直注意着崇山风妖焦黑的尸体，没想到里头还真有东西。
　　莫非这是妖丹？
　　“这是飞廉珠？”
　　何宛情不太确定，便拿了起来，吹了几下后，确认一番后，交到蓝芙的手里：“这的确是飞廉珠，莫怪这妖怪突然有了风神之力。”
　　“飞廉珠是什么？”
　　蓝芙食指和拇指捏起飞廉丹，上面还有一些古老的纹路，看起来的确不是凡品。
　　“相传拥有了风神之力的珠子，可从其中得到风神之力，相传也能用来入药。”
　　入药？这珠子能入药？
　　这材质是真的能吃的？
　　“蓝姑娘出力最多，这珠子你便收下吧。”
　　易云燕依旧记得刚才那道雷电，心底留有余惊，她没想到蓝芙居然能够使出威力这般强大的九天惊雷诀。
　　即便是何宛清，也未必能做到。
　　“那我就不客气啦！”
　　蓝芙也不矫情，收下后喜滋滋的，一时忘了疼痛，可下一瞬她就知道疼了，脸色都白了几分。
　　“蓝姑娘，我们同你一起去济世堂吧。”
　　“不，不了，我自己疗伤就好，济世堂如今有很多需要救治的弟子，就不去凑热闹了，先走了。”
　　其实蓝芙是觉得自己并非御天门的弟子，不该得到御天门的资源，所以打算自己用金疮药治疗一下就好了。
　　说完，蓝芙就马上御剑离开，而易云燕和何宛清这是叫都叫不住。此时，刚才受伤的弟子终于赶了过来，见地上一个大大的坑和那一坨黑炭，便问：“大师姐，是你诛杀了崇山风妖吗？”
　　刚才那道九天惊雷诀大家都看得清楚，唯有何宛清有可能做到这般威力。
　　“不是，是蓝姑娘救了我们。”


第92章 
　　莫离山的院子里点起了烛火，虫鸣声断断续续地响起，萤火虫在院子的小花圃里飞舞了一圈然后立在花瓣之上。
　　蓝芙御剑归来，带来一阵夜风，花瓣上萤火虫瞬间飞起，受惊一样地飞离了院子。她气息粗重地坐在了院子的石凳上，捂住腰间那道伤口，不禁冷嘶了一声。
　　真的好险，差点就被劈成两半了，而且掌骨大概是裂了，真的好疼，她这么怕疼的人还受这样的伤，真是要命。
　　蓝芙缓过气来，刚站起来便觉得不对劲，院子里怎么会有烛火？她记得自己出去的时候并没有把烛火点燃啊！
　　能进来莫离山的只有一个人，莫非是……
　　蓝芙小心翼翼地探出神识，只是还未还探入屋子之中，神识便被一股强大的力量反弹了回来。
　　完了，白卿酒怎么会来这里？
　　她捂住腰部慢慢走近，打开门，果然看见白卿酒一袭红衣坐在木凳子上，烛火的昏黄为她冷艳的面容添了几分柔软的颜色。她正一手支着头，华发别到而后，低头看着桌上的玉简，见蓝芙进来，才懒懒地抬了抬眼。
　　白卿酒的目光被烛火熏染得有些温柔，她准确地落到蓝芙捂住的地方，眼神骤冷，有火也烧不开的冰冷。
　　空气中弥漫着一阵淡淡的血腥味，自己的灵力也快见底了，浑身都透着狼狈，就算是傻子也知道她受伤了。
　　“你去除妖了？”
　　蓝芙身上还沾了一些妖气，很微弱，估计是那妖族伤她的时候留下的。白卿酒见蓝芙手背上和嘴角都有味清理过血污，捂住腹部的手甚至有些颤抖，脸色苍白如纸，好像只剩下半条命一样。
　　白卿酒的美眸半垂下来，睫羽为美眸蒙上了半片阴影，再透出几分显而易见的冷意。
　　“是。”
　　蓝芙止住了话，想了想，继续道：“是那个崇山风妖。”
　　说到底是个大妖，而且还有元婴期修为，自己这个金丹期受点伤也很正常，对吧！
　　蓝芙心里为自己受伤找补，希望白卿酒不要生气，也不要贴脸开大，只因她觉得这件事她做得很不错，若是再被贴脸开大，她一定会受打击的。
　　蓝芙说完后，见白卿酒的脸色没有缓和下来，马上又拿出飞廉珠，献宝一样地道：“我斩杀了他，还得到了这个。”
　　“飞廉珠？”
　　白卿酒眸中的寒意散去几分，注意力被飞廉珠吸引了去。
　　飞廉珠沾了蓝芙掌心上的血污，可是喜洁的白卿酒并没有嫌弃，双指捻起来就道：“此物甚好。”
　　白卿酒平日里说话很肆意，可是蓝芙发现了，面对自己喜欢或想得到的事物时，她说话总是留了些余地，余地里藏着不为人知的喜好。
　　她能说‘大用’，‘甚好’，那对她来说，这东西定然非常重要。
　　“那给你。”
　　蓝芙马上把飞廉珠让出，是为了让白卿酒消气，也为了得到白卿酒的认同，更重要的是她觉得白卿酒既然觉得有大用，总比放在自己这里积尘来得好。
　　白卿酒抬眼看向蓝芙，那人正朝着自己挤出一抹苍白的笑容，好似在告诉她自己打败了大妖，得到了飞廉珠，这点伤并无大碍，她变强了。
　　是的，蓝芙所有的举动都在告诉自己，她变强了，希望得到自己的一丝认同。
　　然而，脸都苍白成这样了，好像没有半点血色的鬼，如今走出去怕是会吓坏大半凡人。再者，大妖的攻击又岂是这么容易说没事就没事的，这个人是变强了，怎么却还是这般傻？
　　“坐下来吧。”
　　白卿酒叹了口气，便让蓝芙坐了下来。蓝芙听罢，乖巧地坐了下来，只是坐下来的动作挤压到伤口，她脸上的五官都扭曲了起来，只差大叫出声了。
　　真的好痛，她真的忍受不了一点痛。
　　白卿酒收下飞廉珠，然后拨开蓝芙捂住伤口的手，便见一道不深不浅的横向伤口，上头还残留着妖气。她伸手捂住蓝芙的伤口，蓝芙忍不住嘶了一声，额头冒出一层又一层冷汗，眼眶都红了，委屈地看着白卿酒。
　　自己很想喊疼，可心底那莫名的倔强却让她忍了下来。
　　白卿酒抬眼看了看她，轻叹了一口气，仿佛在叹这个人傻。蓝芙心里念了好几遍痛，就在自己正要喊出口的时候，便感到一股温热的灵力自白卿酒冰冷的掌心覆盖在伤口上，然后白卿酒又轻轻握了握她骨裂的手掌，疼痛感很快就减轻了。
　　白卿酒真的好厉害，这个减轻痛楚的术法她能不能学？可当蓝芙瞥见白卿酒脚上那纵横交错的伤痕时，顿时又觉得心疼，她懂得减轻痛感的术法，却无法减轻自己的，那艳红的伤口就像无声的嘲讽。
　　随后，白卿酒拿出一小罐膏药，放在桌上，并道：“把衣服脱了。”
　　“哈？”
　　“不脱如何上药？”
　　蓝芙愣了愣，低头看了眼自己的腹部，艰难地开口：“我，我自己可以的。”
　　蓝芙羞于脱下衣服，一来她的身材没有白卿酒的好，二来她今天好像穿了一个绣着小猫的肚兜。之前她看莫离山院子的刺绣不怎么样，突然就想自己动手一定会很好看，结果绣出来更加不怎么样。
　　她跟秦舒墨也算是有个相同的弱项了，那就是她们刺绣都不行。再者，腹部也不是自己的手到不了的地方，她其实自己可以的。
　　然而，在接收到白卿酒递过来的警告眼神时，蓝芙却怯了，拒绝的话再也说不出口。
　　谁能不怕白卿酒那一眼带着莫名寒意的威胁呢？
　　她背过白卿酒，缓慢地解开自己的腰带的扣子，尽量不碰到自己的伤口，然后她身后却传来了白卿酒的一声轻笑，笑声有点撩人。
　　“该看的都看过了，你怕什么？”
　　这句话马上唤醒了蓝芙死去的回忆，被脱光丢进洁神泉泡的回忆突然攻击她了！她一张脸红透，手摁在自己脱落的腰带处，一时之间不知道该怎么办才好，好羞耻啊，进不得，退不了。
　　“你还要本座等多久？”
　　白卿酒明明刚还在笑，可现在语气显然有些不耐烦了，变脸真快。蓝芙也管不了那该死的回忆了，马上除下腰带，脱下外衣，拨开自己的里衣，露出腹部的那道伤痕，还有自己那件绣着小猫的肚兜。
　　蓝芙羞耻地别开眼，却明显感觉到白卿酒的身形滞了滞，然后发出带着些许鼻音的轻笑。
　　蓝芙知道她在笑什么，耳后开始发热，恨不得找个地洞钻进去，老鼠洞也行！
　　好在白卿酒并没有说什么，指尖轻轻抹在伤口边缘，伤口周遭的血污顿时消失得无影无踪。这个时候，她才抹过药膏轻轻擦在伤口上，擦得认真，蓝芙却抬着头不敢去看。
　　不知为何，白卿酒那冰凉的指触碰自己腹部的时候，腹内竟有一股难耐的灼热酝酿着，这让她忍不住缩了缩腹部的肌肉。
　　擦完后，白卿酒又从纳戒中取出干净的绷带给蓝芙包扎起来。本以为好不容易结束了，可是白卿酒的手顺着腰际缓缓往上移去，冰冷的掌心落在自己的起起伏伏的地方，心跳都刻在掌纹里。
　　蓝芙倒吸一口凉气，还未等蓝芙喘上一口气，那掌心已经一路滑到了自己的肩上。
　　“你刚才在想什么？”
　　刚才，哪个瞬间？蓝芙脑子乱七八糟地想着。
　　白卿酒的指又从肩上来到了蓝芙的唇边，身子也倾了过来，一手托住蓝芙的后腰让她贴近自己，却在碰到她伤口的前一瞬停了下来，力道控制得刚刚好。
　　蓝芙窘迫得大气都不敢出一声。
　　“没，没有。”
　　虽然白卿酒没有明确地问是哪个瞬间，可蓝芙却自动带入了白卿酒给自己抹药时，自己腹部肌肉微颤的瞬间。
　　蓝芙不敢想也不敢说，可是脑子里总有一些抑制不住的画面，她也是没办法控制啊！
　　白卿酒反复摩挲着蓝芙嘴角那早已干涸的血迹，露出微妙的笑意：“你最近好像很喜欢乱跑。”
　　蓝芙：“……”
　　“让本座看看，是不是该砍下你的一双腿呢？”
　　蓝芙：“……”
　　本来的旖旎顿时消失得无影无踪，蓝芙看向白卿酒的时候，除了看见她脸上带着危险的笑意之外，还看到了她的不安。
　　用锐利的刺包裹住的不安，又源于什么？
　　为何不安？
　　**
　　那天晚上，白卿酒没有留下，而蓝芙则缩着自己的一双腿昏昏沉沉的睡着了。
　　梦里，蓝芙总是反反复复地听见白卿酒说的那句话。
　　是不是该砍下你的一双腿呢？
　　蓝芙也是因为这句话而被惊醒的，流了一身的冷汗。在床上缓了好一会儿后，蓝芙摸了摸自己的腹部，没有昨天那么疼了，可以说是好了很多，白卿酒的药好使，但如果她能不说话的话，自己现在一定会更好。
　　蓝芙回去白卿酒的院子洗了个澡后，便去厨房做了饭，给蔓娘和小虎都送了点，然后还给白卿酒做了甜食。
　　说起来，夜虎母子和小紫一直都住在纳戒里，蓝芙有定时给夜虎喂食，也不知道现在那小夜虎长成什么样子了。
　　蓝芙把夜虎和虎崽子放了出来，正好虎崽子在吃奶，虎妈则是一脸懵地看着蓝芙，以为她有什么吩咐。
　　“没，没事，你自己喂，我只是看看你们好不好。”
　　虎妈听完后，又躺了下去，继续给虎崽子喂奶。虎崽子长大了一些，看起来也很健康，蓝芙也放心下来，正要把它们收回去的时候，白卿酒却正好走出来，看见了。
　　“你没跟它结契么？”
　　“没有，他原本是御兽门陈深的灵宠，我想着它或许更渴望自由，而不是继续作为灵宠去战斗。”
　　白卿酒却不置可否地笑了笑，然后坐到树下地石凳上，把落到石桌上的枯叶随手拨走：“你若不用新的兽契去洗掉它体内的契约痕迹，御兽门的人迟早会找到他，并以护主不力的理由杀了它。”
　　“契约痕迹会一直在么？”
　　蓝芙还以为只要过一段时间，这个痕迹就会消散，到时候她就会把夜虎放归树林，寻它自己的一方天地。
　　“当然，御兽门的做法便是契约入魂，若没有新契抹去原来的痕迹，那么痕迹就会一直留存下来。”
　　“那就是压根不给灵宠留生路了。”
　　蓝芙觉得有些愤怒，灵宠该是伙伴而非奴隶，他们怎么能这般对待灵宠，用完即弃，无用即杀。她垂眸看向夜虎，只见它正舔舐着小夜虎，时而蹭蹭用自己的大头颅蹭蹭孩子的小头颅，蓝芙的心便更软了。
　　“所以你自己想想，要不要给它结契。”
　　白卿酒止住话语，而后又道：“我们五日后便出发去寻那条蛇吧。”
　　“好。”
　　“你的伤如何了？”
　　白卿酒的目光落到蓝芙的腹部，明明她只是一句关心，可是被她这么盯着，蓝芙总觉得有一种局促的不自在感。
　　“好，好多了。”
　　蓝芙随后又补了一句：“你的药很好。”
　　白卿酒只是点了点头，并没有多问她的伤势，然后准备回房间：“再端一碗绿豆沙到本座房门前。”
　　“好。”
　　蓝芙给白卿酒端了一碗绿豆沙后，就盘腿坐在夜虎的身前，小声问道：“夜虎，刚才白卿酒说的话你也听到了，我想你也明白现在的情况，可是选择在你，如果你不愿结契，那你就留在这里生活，这里是白卿酒住的地方，隔绝了气息，御兽门的人找不到你。”
　　可是也只能一直被困在这里了。
　　“如果你觉得我是个还算可以托付的人，那我可以跟你结契，以后我去哪你就跟着去哪。”
　　此时，小虎和蔓娘都在一旁看着，只见蔓娘道：“你要是跟着蓝芙，有好吃好住的，她做饭可好吃了。”
　　夜虎的耳朵动了动，一双金眸怔怔地看着蓝芙，似乎在考虑。此时小虎崽也没有继续吃奶了，而是跑到一旁抓蝴蝶玩去了。小虎大概是看到同类觉得十分有趣，也跟着虎崽子去抓蝴蝶，玩得不亦乐乎。
　　“而且蓝芙人特别好……”
　　“诶，行了行了，让它自己决定。”
　　蓝芙朝着蔓娘摆了摆手，让她不用再说，再夸下去她都要不好意思了。
　　夜虎思考了一番后，便俯趴在蓝芙的身前，蓝芙也明白它地意思了。
　　“那以后，你就跟他们一起玩，我宁死也不会让御兽门的人再欺负你的。”
　　夜虎低吼了一声，然后朝着蓝芙的脸蹭了过去，蓝芙马上抱住夜虎的头稳住身子。她也是头一次感觉到了被大猫蹭的幸福感，当然，这是沉重的幸福感。
　　夜虎真的太重了。
　　结契之后，蓝芙也没有把夜虎收在纳戒里，而是让它在山里奔跑，打算出发之前才把夜虎召回来。
　　**
　　过了两日，蓝芙给白卿酒端甜食的时候，总觉得有些心绪不宁，一切都太平静了，平静得令人心慌。永夜之地明明有了动静，可修仙界却没有什么动静，好像有什么怪物潜伏在平静之下。
　　沈无双的态度不明，又有内鬼潜藏，敌我难分，让蓝芙很焦虑，她把自己的担心问了出来：“沈无双会站在你这边吗？”
　　上次见沈无双，她非敌非友，也没把告诉金长黎之事当面告诉白卿酒，显然沈无双对白卿酒有所保留。蓝芙也摸不清这次去寻她是找麻烦，还是找办法。
　　“不会。”
　　白卿酒捻起一个雪媚娘，吃了一口后，露出满意的表情：“她并不信任本座，本座也不需要她的帮忙。”
　　“可她最好把话说清楚，否则本座会砍了她一个头。”


第93章 
　　今日，御天门下起了细雨，这是很少见的现象，蓝芙在御天门待了三年多，很少遇到下雨，算上这次，也只有三次。
　　细雨打在竹叶之上，沙沙的声音宛若大珠小珠落玉盘，清脆好听，蓝芙手里捻住一片飘落的竹叶，在白骨回廊上看了一会儿雨景。即便下雨，也冲不散萦绕在回廊之下的雾气，洗刷不去藏在雾气之下的怨恨，还隐约能听见雨水落到骨头上发出的闷响。
　　蓝芙莫名地打了个冷颤，浑身起了鸡皮疙瘩，心里默念着阿弥陀佛，正要回去自己的小院子，岂料蔓娘却一蹦一蹦地跑了过来：“蓝芙蓝芙！”
　　“怎么了？”
　　蓝芙见蔓娘满脸兴奋，就知道她肯定又发现了什么有趣的事情。
　　“我刚才去门内看了看，发现神农谷来了人，那个姓唐的也来了，我听说他们打算比剑，你要不要一起去看啊！”
　　“好啊！”
　　蓝芙听到唐左彦要与人比剑，她马上跟过去看看，也想看看神农谷的首席弟子究竟是什么实力，若是对上何宛清的话，谁会更强一些？
　　蓝芙跟着蔓娘去了门内，见比武场已经围满了人，两人好不容易挤了进去，看见唐左彦和何宛清已经在比剑了，二人打得有来有回，剑影重重，十分精彩。
　　蓝芙发现唐左彦一手持剑一手持折扇，而且配合得十分巧妙，那折扇在他手上变成一个灵活的防御法宝，舞起来甚至让人有些眼花缭乱，何宛清的好几次攻击都被他巧妙地挡了下来。
　　两人打了好一阵后，唐左彦举手认输，然后笑道：“何师姐修为高超，在下认输。”
　　其实，蓝芙能看出来双方都留了力，尤其是唐左彦，处处避开了何宛清的腰间，想必是看出来她受了伤。
　　就是不知道这个比剑是怎么发生的，感觉何宛清和唐左彦都不是这种非要争个高低的人。
　　“蔓娘，他俩是怎么打起来的？”
　　蔓娘和蓝芙拨开人群往回走，便说事情的起因：“听说虽然崇山风妖除了，可是受伤的弟子很多，大家士气都不高，两人就商议打一场精彩的，激励激励士气。”
　　“原来如此。”
　　这倒是何宛清会做的事，作为门派的大师姐，她一直觉得自己有责任让弟子们都活络起来。只不过，她自己也受了伤，不顾身体比剑，就不怕伤上加伤么？
　　罢了，也不是自己该管的。
　　看完比剑后，蓝芙被唐左彦留住：“蓝姑娘，听说你大破崇山风妖，这几日风头正盛啊！”
　　“哈？”
　　蓝芙觉得这话就说得太过了，马上摆了摆手，并道：“若没有何姑娘和易姑娘，我一个人完不成的，不是我一个人的功劳。”
　　这几日蓝芙一直都在山里，自然不知道外头发生着什么，也习惯了不被任何人关注，突然有人吹捧自己，蓝芙便有些不适应了。
　　“哎呀，你谦虚什么！”
　　唐左彦打开折扇，然后倾身到蓝芙的耳边，用折扇挡住：“听说你还祭出了银白色的火焰，据我所知世间只有一种火焰是这种颜色，那就是神骨火。”
　　“有神骨火淬炼身体，你的修为可谓能一日千里，到时候可别忘了小弟。”
　　“那我有一事问你。”
　　唐左彦愣了愣，好像没想到蓝芙要向自己套情报，不过他随后无所谓地笑了起来：“行行行，来，你问，这次不收你钱。”
　　唐左彦说完，好似又怕蓝芙误解自己，解释道：“我在之前就想与你结识，当然现在的你我就更想结识了，我也坦荡地告诉你，毕竟与强者为伍也是生存法则之一。”
　　“我知道。”
　　蓝芙喜欢唐左彦地坦荡，他不藏着掖着自己的小心思，若是要交朋友，无论好的坏的都能袒露，这样坦荡反而让人觉得舒服。
　　“我想问，你们神农谷现在与沈无双的纠葛究竟如何？”
　　唐左彦听了后，脸色变了变，然后收起折扇轻轻地敲了敲自己的额头：“前几天，本来长老们还因为这件事争吵，可后来得知秦茹月长老早已有了新的修道之法，便睁一只眼闭一只眼了。”
　　“破了道心之后，还能另觅修行之道，这的确是世间少见，可惜了，秦茹月长老对下一任谷主之位没有兴趣，否则她会是第一人选。”
　　蓝芙听了后也觉得厉害，道心一破，一如断了自己的修行之路，毕竟她已经无法相信自己贯彻的道。可是，能够不走火入魔，另寻他道，重新筑起自己心所向往的方向，这得多高的悟性和毅力才能做到？
　　“那你们现在知道那沈无双的行踪么？”
　　“她就一直停留在化骨林，时不时与秦茹月长老见面，如今她俩的事也算是人尽皆知了。”
　　唐左彦又用折扇轻轻地敲了敲自己的额头，一脸苦恼地道：“我得好好想想该如何写这个故事。”
　　蓝芙：“……”
　　这个人，满脑子都是创作和赚钱，也不关心一下那秦茹月之后的去向吗？
　　蓝芙向唐左彦告辞后，便回去山上了，想来白卿酒的推断是对的，若是前几日去，估计沈无双会无暇分身，明日去刚好。
　　回去小屋子后，蓝芙给自己换了药，左右无事，便想着把龙晶拿出来，看看里头会有什么样的回忆。
　　她小心翼翼地布下一个结界，这是在莫离山的书里学的，可以隔绝灵力波动。反正她驱动龙晶的灵力波动不会很强，加上结界，白卿酒应该察觉不了的。
　　拉下结界后，蓝芙运起灵力驱动龙晶，果然很快她就陷入了黑暗之中，很快就陷入了一段回忆之中。
　　秦舒墨立于半空之中，她的脚下皆是妖族的尸体，只见她眉头紧蹙着，眼中尽是复杂的神色。在她眼底看到的并非尸山，而是仇恨的枷锁，这将会一代一代，一世一世地纠缠下去，永无止境。
　　可她又该如何？即便有通天彻地的本事，也斩不断仇恨的枷锁，她手中的剑永远不会是这场战争的答案。
　　“舒墨，你怎么了？”
　　此时，另一个女子飞了过来，她的模样与白卿酒几乎一模一样，甚至连那身红衣也是一样的。然而，蓝芙知道她不是白卿酒，因为她的美眸里并没有白卿酒那种深沉，她是耀眼的，侵略性十足的，带着算计。
　　她像一条颜色鲜艳的毒蛇，会向被她吸引的人吐出毒液，尸骨无存。
　　毒蛇，蓝芙也不知道自己为何会有这样的形容，她是打从心里地不喜欢白流影。
　　“没什么。”
　　秦舒墨收回沧海剑，也收回自己刚才所有深沉的想法，身形利落地转向白流影，坚决道：“这是我们最后一次合作。”
　　“为何，我们一直合作得好好的。”
　　白流影不解，想要拉住秦舒墨的衣袖，却被秦舒墨躲开了，那总是温和的人露出了不耐与怒意，让人生了怯意。秦舒墨神色只是染上薄怒，纤长的指指着底下那些妖怪中的其中一个，指尖却透着愤怒：“有妖名食梦，方才，我看见了它吃过的一个人的梦境。”
　　“什么？”
　　白流影不解，可却因为秦舒墨的反常而感到不安，手指轻轻攥住衣角，藏着自己狼狈的情绪。
　　“那是卿酒的梦。”
　　秦舒墨脸上有着悔恨，闭上眼感觉自己会因此而昏厥过去，控诉道：“原来那日我倾诉情意之人，竟是你，你假扮了卿酒。”
　　白流影一时语噎，想要解释什么，却解释不了，那个人的确是她。
　　“为何你浑身都是卿酒的气息和灵力，怎么可能……”
　　秦舒墨后退了两步，然后捂着额头，越想越觉得懊悔，指尖掐进肉里才能忍住自己想对白流影出手的冲动。
　　“我一直以为，卿酒并非心悦于我，只因你当时假扮她拒绝了我，你怎敢……”
　　“白卿酒不是什么好人，你未曾了解她是一个怎么可怕的人，我只是关心你，不想你被她制造出来的假象所迷惑。”
　　白流影说得激动，脱口而出还想说出白卿酒做过什么，可却被一声怒喝打断。
　　“闭嘴！”
　　秦舒墨极少会表露出愤怒的情绪，她克制，无论是情绪还是爱意，她都尽全力地克制住。可眼前这个人，却代替白卿酒拒绝了她的满腔爱意，让她与白卿酒错过，这又让她如何克制？
　　当时白卿酒为何会恰巧看见，真的是恰巧，而不是她有意为之么？让误会再添误会，白流影的心计当真狠毒，秦舒墨只恨自己瞎了眼，还把她当做好伙伴。
　　当初白卿酒说得对，自己把这个世间，把人想得太简单，也把愿景想得太美好了。
　　她失望地看着白流影，坚决地道：“此事，我绝不原谅你。”
　　“舒墨……唔！”
　　白流影还想说什么，可是胸腔一疼，竟是吐出黑血，她自己也惊讶地看着胸前的血迹，脸色瞬间苍白了起来，就像病入膏肓的人。
　　秦舒墨回头看了她一眼，却没有丝毫怜惜，直接转身离开，只留白流影在远处怔怔看着她的背影，就像看着一个渐行渐远的梦。
　　蓝芙从回忆中脱离出来，然后深吸一口气，啊，不是，居然有这么狗血的事情？！
　　假冒别人去拒绝告白？这是什么鬼，这是真实存在的嘛？！
　　胡图：【不得不说，古代人真会玩。】
　　蓝芙：【而且秦舒墨居然没能认出来？】
　　蓝芙捂住自己的小心脏，总觉得那里有丝丝刺痛，也不知道是不是气的，反正这疼痛来得突然，等到情绪平复些才好些。
　　胡图：【刚才秦舒墨说白流影身上的气息和灵力跟白卿酒是一样的。】
　　蓝芙：【怎么可能，一定是借口！就算是双胞胎，气息也不可能是一样的！】
　　蓝芙一手捶在桌上，恨不得自己也一手捶在秦舒墨的头上，让她醒醒。
　　胡图：【啧啧啧，难怪白卿酒会恨她。】
　　蓝芙也只能一顿摇头，这种骚操作太过令人觉得匪夷所思了。上次看见秦舒墨给白流影送奇花就觉得不高兴，这次知道原因后，不知道为何就更加觉得不高兴了。
　　不行，我要继续看！
　　蓝芙又给龙晶注入了灵力，然后眼前一暗，再次进入另一段回忆。
　　回忆中，秦舒墨站在回廊之上，看着一身红衣的人站在赤血竹之间，手中的长剑还在滴血，脚边都是一具具死不瞑目的尸体。当秦舒墨看清楚那些人的模样后，吓得不禁失去了自己的声音，待到白卿酒持剑动了动，她才找回自己的声音，颤抖着问：“你这是为何？”
　　白卿酒扬天狂笑，笑声尖锐撕裂，然后转身看向秦舒墨，露出一张沾了血迹的容颜，如淤血而来的修罗：“因为我恨他们，早就想杀了他们了，如今你给我提供了如此隐秘的地方，我又怎会不用？”
　　秦舒墨一脸不可置信，又看了摇摇曳曳的赤血竹，像是张牙舞爪的怪物一般，她稳下心神，上前一步，好像要接近一步，把站在悬崖的人拉回来一样：“你数年前种下赤血竹，就是为了现在么？”
　　“是啊……”
　　白卿酒看着脚边那些尸体的血肉一点点渗入土内，便觉痛快，嘴角挑起的疯狂笑意为她增添了绝艳的美：“如何，是不是很厌恶我？”
　　“有些不过是孩子，他们……”
　　何罪之有？
　　秦舒墨不知道该说些什么，可是那些都是白卿酒的亲族，都是她的族人亲人，她为何要这么做，究竟是什么仇恨，把白卿酒筹谋这么多年，逼到这个地步？
　　“秦舒墨，你不知道他们对我做过什么，没资格批评我！”
　　白卿酒步步走来，她浑身未干的血污让她状如修罗，一双黑眸布满红丝，里头的红丝如疯狂的思绪一般纵横交错。
　　“他们给予我无法忘记的地狱，那么我就送他们进地狱，这就是他们的因果。”
　　白卿酒看着秦舒墨眼底的颤动，不仅冷笑了起来：“白流影也不都是错的，她说我不是好人，而你根本不了解我，这倒是对的。”
　　“秦舒墨，我就是这样的人，你厌恶我么？”
　　秦舒墨一句话都说不出来，听着白卿酒不留余地的试探，眼神却逐渐变软，好像透过这尖锐的试探，触碰到了她的伤口。
　　秦舒墨抬起手，指尖才动了动，白卿酒却马上转过了身，像是逃避什么：“世人皆喜欢美好的事物，像你这般神仙一样的人物，更是如此吧。”
　　白卿酒扭头看了一眼倒了一地的尸体，袖子挥了挥，便见那片土地渐渐地弥漫上了一层白雾，掩盖的不是她的罪证，而是她的伤痕。
　　“你既然把这个地方送给了我，那这里就不由你做主了。”
　　白卿酒说完，正要离开，她身后却传来秦舒墨那又低又脆弱的声音：“我不是什么神仙一样的人物，我只是一个俗人。”
　　至少这个瞬间，她俗得可以不问缘由，不问过往，可白卿酒始终错过了自己正欲抬起来的手。
　　秦舒墨放下了刚抬起的手，放下了，却觉无比沉重，那是一种无能为力的沉重。
　　其实，她是想为白卿酒抹去脸上的血迹的。


第94章 
　　大大的庄园占山而居，傍水而立，这里的人耕种捕捞，自给自足，像极了洛水岛那般的世外桃源。
　　秦舒墨立于半空之中，低头看着那个庄园，看着那平和快乐的氛围，眼眶却微微泛红，藏在黑袖中的五指紧紧地收拢。她放轻着呼吸，好像要把那尖锐的情绪放缓一些，再缓一些，才能克制住，才能叫人看不出来她心中即将坍塌的高塔。
　　“你来秦家庄作甚？”
　　金长黎双手抱胸，仔细看了看秦家庄，一片祥和，也没有妖气，秦舒墨总不可能是来除妖的。不过，这数百年间秦家的确发展得很好，与世无争，就藏在这山谷之中，偏安一隅，在乱世偷得一丝安稳。
　　“长黎，我会死。”
　　“谁不会死啊！”
　　金长黎不以为意，甚至讨论起了秦家庄里的人都种什么吃，看起来收成应该会不错。还说秦家人不选择修仙是好事，正好能避开腥风血雨，安稳生活。
　　“我窥探天机，暗改天命，命已经不长了。”
　　本来还说着人间哪道菜好吃的金长黎瞬间收住了嘴，然后一脸惊诧地看着秦舒墨：“你说什么？”
　　“永夜之地异动再起，我最近给自己卜了一卦，是大凶，死卦。”
　　金长黎从未有过一次像现在这般，希望秦舒墨的卜卦不准，可是秦舒墨以化神境占卜之卦，是窥探了天命的，又怎会不准？她也终于明白秦舒墨的反常，莫非她来此处，是为了见这些素未谋面的秦家人最后一眼？
　　可秦舒墨已活了近千年，修仙途，断红尘，她早已与人间亲缘断绝，又何必念这个旧？
　　“我还有许多事想做，可是若不窥探天机，我根本不够时间去完成。”
　　秦舒墨话刚止住，深呼吸一口气继续道：“如今我只能继续窥探天机，筹谋以后的事，给自己留三年寿命足矣。”
　　窥探天机会损减寿命，可不窥探天机，未完成的事没有方向，就算再给她活三百年，也很可能寻不着完不成，所以秦舒墨果断地选择了前者。
　　“你要做什么，我陪你一起做就行了，你又何苦如此折了自己的寿元？”
　　金长黎不明白，这个人总是什么都不说，总是把事情都决定好了才告诉自己，她根本没办法帮到秦舒墨一点。她知秦舒墨一卦可卜前程，可她明知是死路，却义无反顾地奔前去。
　　渡人不自渡，救人不自救，这世间视她为英雄，可又有没有人想过，这个人有血有肉，并非九霄神仙，也有无助的时候？
　　“除了窥探天机，我也没有办法了。”
　　秦舒墨摇了摇头，她推算过很多次自己事情的走向，自己又该如何去选择，可只有这个办法，能够确保自己想做之事都能完成。
　　或许天道便是如此，终究逃不过无数抉择，也逃不过陷入囹圄的狼狈，更逃不过死亡。
　　秦舒墨伸出纤长的指，指着秦家庄，若是有人愿意仔细去观察，会发现她的指尖在颤抖，像个无助发抖的小孩子。
　　“那些人也会死。”
　　“谁？你的秦家人？”
　　此处是秦家的避世之所，虽然秦舒墨已经与他们素未谋面，说到底也是血亲。秦舒墨入化神境后，秦家人也受到了庇护，他们在此处生活，无人敢妄动他们，他们怎么可能会出事？
　　“谁敢动秦家人？”
　　金长黎越来越不懂了，即便秦舒墨真的出了什么事，她金长黎也绝对会护着秦家人，不让别人动他们分毫。
　　“我，我会杀了他们。”
　　秦舒墨眼眶又红了几分，然后无奈地闭上眼睛，那总是挺拔坚强的身躯在此刻摇摇欲坠，如高塔将倾。她耗费了许多心神，身体就好像慢慢地出现很多裂痕，精力都在往外泄去，聚拢不起来，最终会散落成别人都认不出的模样。
　　“你什么意思，老秦，把话说明白。”
　　“长黎，把我好的一面留在心中吧。”
　　说完，秦舒墨伸手打在金长黎的肩膀上，制止了她，不让她说下去，也顺势稳住了自己的身形：“我想要筹谋的事有很多，其中两件需要你帮我完成。”
　　“什么？”
　　金长黎知道秦舒墨若是不说，她是怎么都撬不开她的嘴的，可是让自己一下子接受她会死的消息，那的确非常难受。只是此时此刻，继续追究刚才的事，只会让秦舒墨更难受，她知道即便秦舒墨只是用三言两语带过，可在下定决心的时候，她的心早已像飓风过境，成了一片废墟。
　　“我有岭骨花的种子，我需要你用灵力滋养它。”
　　秦舒墨把一颗白色的种子交到金长黎的手上，继续道：“我还需要你在黑霜林种下你的血液果子，而黑霜林我会用结界封锁起来，不让任何人进去。”
　　“你这么做是为何？”
　　“到时候，你会等来一个人的，准备一个新纳戒给她用吧。”
　　秦舒墨没有回答金长黎的问题，说完后，便背过身去，逆着光，好像背负了整个苍生，即便再沉重，她依旧停止这腰背。
　　“我这一生不负苍生，可终究是负了她，我想为她做一点事。”
　　那一身黑袍被风吹得猎猎作响，秦舒墨的神色淡淡的，淡得苍凉无比，她那双眼都失去了光芒，修仙界那座遥不可及的高塔，好似快要倒了。
　　“老秦……”
　　金长黎不知道该说什么才好，只是唤了唤她的名字，好像要把破碎的她聚拢起来。
　　“下辈子啊，我一定要活得开朗一些，一定要快乐一些。”
　　金长黎：“……”
　　金长黎沉默，看着秦舒墨挺拔的腰背动了动，微微弯曲，偷偷抽搐着，就连背影看起来都让人心疼。
　　“会的，一定会快乐的。”
　　蓝芙自回忆中醒过来，只觉有些头疼，她捂住自己的头，大大地叹了一口气。
　　为何会这么难受，好像有千斤石压在自己胸上，让她透过不气来。
　　胡图：【你怎么了，别吓我啊！你的负面情绪怎么突然到达顶点了？】
　　蓝芙：【不知道，但我好痛苦。】
　　脑子里莫名闪过一些画面，那都是秦家庄里那些人的笑容，嘴里说着日常，吃什么，看什么，要去哪里散散步，可下一瞬这些画面全都碎了。
　　染上了一片血色，好像画面的碎片割伤了谁的灵魂一样。
　　秦舒墨说让金长黎等一个人，那个人就是自己，可为何是自己？
　　蓝芙收回龙晶，然后运气灵力想要缓解身体的不适，过了好一会儿，她才缓和过来。
　　难道秦舒墨的情绪会感染自己？不对，这里除了记忆之外，她感知不到秦舒墨留下的情绪痕迹，不是她的情绪感染自己，那自己又是为何要如此痛苦？
　　蓝芙解开结界，出去透了透气，想起刚才秦舒墨的回忆，有些的确让人气愤，可她就如其他人所说不长嘴，所以才落到如此局面。
　　也算是咎由自取了。
　　明明是她咎由自取，我为何还要为此而难过，莫名其妙！
　　看下去，看下去，我就看看她到底还藏着掖着什么。
　　想罢，蓝芙又拉下了结界，重新取出龙晶，导入灵力。
　　蓝芙很快就看到了秦舒墨的回忆，那是在洛水岛，洛飞花正给秦舒墨包扎手臂上的伤，只听秦舒墨丝毫不顾及自己的伤，急切问道：“她呢，情况如何？”
　　“放心吧，她的伤没你重。”
　　洛飞花只是摇头苦笑，包扎好后，好心地告诉那个着急写在脸上的秦舒墨：“她就在隔壁院子的房间里，你去寻她吧。”
　　“多谢。”
　　秦舒墨一瘸一拐地跑了去隔壁院子，房门开着，一阵药香味传来。她走了进去，便见洛银河在给白卿酒包扎：“白前辈，你要记得定时吃药，伤才会好得快。”
　　“嗯。”
　　这里也刚好包扎好，洛银河嘱咐了几句就走了，房间里只留下秦舒墨和白卿酒二人。
　　“刚才其实你不必救我的。”
　　白卿酒见秦舒墨脸色苍白如纸，想起刚才她为自己当下一记攻击，便觉得不是滋味。那是余斐的最后一击，不要命的一击，秦舒墨为她挡了下来，沧海剑也断了，落入了那无尽大海中。
　　想起刚才的危险瞬间，白卿酒心里有个疑问，这个人，真的不怕死么？
　　白卿酒拉下自己红色的袖子，遮挡住刚才受伤的地方。秦舒墨傻笑了一下，只道：“你没受伤就好。”
　　那抹笑意像极了当年她误打误撞来到自己的院子时的腼腆模样。白卿酒也没有再说话，只是嘴角一个小小的弧度却出卖了她的心情。
　　画面一转，白卿酒在桃花树下喝酒，被秦舒墨制止：“这洛水岛的酒虽然好喝，可是你有伤在身，少喝一些。”
　　“啰嗦。”
　　白卿酒不理，又是仰头闷了一口，然后看着秦舒墨，那一眼带着醉意，也带着试探。
　　“当初缔结姻缘，不过是为了加强我们一起战斗时的实力，你别以为可以管束我。”
　　“不是管束你，只是关心你。”
　　比起以往，二人说话的情绪似乎已经缓和许多，至少没有那种随时要开架的剑拔弩张。
　　白卿酒冷哼一声，没有再理，越喝便越多，然后很快就醉了。秦舒墨忙着给她整理倒在桌上的酒杯，白卿酒却拉住秦舒墨的手：“秦舒墨，你会离开我么？”
　　“……不会。”
　　“可我不信你。”
　　秦舒墨轻笑一声，没有再说什么，而是把白卿酒横抱起来，把人送回房间里。
　　白卿酒把自己缩在秦舒墨的怀中，低低地说了一句：“我喜欢你。”
　　如此珍重，声音却很轻，风一吹，那句话便散了。
　　蓝芙再一次从回忆中醒过来，她呆呆地看着前方，心中那个好不容易建立起的地方瞬间崩塌了，最后所有苦涩都化作一抹凄然的笑意。
　　看了她俩的相处，蓝芙明白秦舒墨的位置是无法替代的，白卿酒那一句‘喜欢’便是证明。本以为自己可以制造一些与白卿酒的回忆，想着自己可以在白卿酒心中占一个小小的位置，然而这又怎么抵得过经历过生与死的感情？
　　跨越过生与死的记忆与情感，早就在白卿酒心中烙下一片天地，她根本无立足之地，她又怎么可能比得过秦舒墨？
　　她该明白自己只是个高仿替身，自己的尊严曾挣扎过，自己的乐观也曾争取过，可现在，她放弃了。
　　替身这个角色，或许也该结束了。
　　**
　　翌日，蓝芙和白卿酒就出发去寻沈无双，把人找到之后，沈无双显然还是对白卿酒十分戒备。树林之中，白卿酒和沈无双面面相觑，似乎谁都不信任谁。
　　“你的脑子跟那蠢鸟真是不相上下。”
　　白卿酒看着沈无双那戒备的眼神，脸露不悦，又开启了她的毒舌模式：“若那人是本座，本座大可以在出关后就把修仙界屠个一干二净，这些人有谁是本座的对手么？”
　　白卿酒白了沈无双一眼，那人恍然大悟地看着白卿酒，然后收获了一个嫌弃的眼神：“也不知道这么多年你是如何活下来的。”
　　“可是那不是某个物件的气息，是人的气息，是你的气息。”
　　白卿酒听罢，紧蹙着眉头：“不可能。”
　　“我不会错的。”
　　沈无双自认自己的感知天下无双，不可能会被这些小把戏给骗了。
　　“还有一个可能，就是妖族大军中还有无相这般妖族。”
　　白卿酒说完后，沈无双点了点头，道：“这倒是有可能，这也说得通为何他们要我的血。”
　　“他们取了你的血？”
　　“是，或许便是像无相那种妖族需要的。”
　　对此，白卿酒的心思又多了起来，刚才所言不过是其中一种可能性，因为妖神的血有太多用处了，比如疗伤、修炼，解开某种封印或滋养灵物。
　　“你可记得那些都是什么妖族？”
　　“我中了陷阱，他们用了令我昏眩的药物，可是我记得一个人是胡媚。”
　　“那只半妖？”
　　“对，我确定是她。”
　　蓝芙听到这里，忍不住插了一句话：“半妖是什么？”
　　“拥有一半人族血脉的妖族，在妖族里不受待见，然而胡媚很聪明，懂得玩弄人心，蛊惑人心，实力也不俗，凭着自己实力坐上了妖王右护法的位置。”
　　听完沈无双说的，蓝芙倒吸一口凉气，这半妖的确有点厉害。世间最难猜的便是人心，可她能蛊惑，能玩弄，这又何止是聪明，这是透彻。
　　“只是有很多妖族不服她便是了，毕竟人族的血脉在妖族看来都是低劣的。”
　　蓝芙能说什么呢？冷笑一下算了。
　　“若对手是她，那倒是值得注意一下了。”
　　白卿酒的眼神冷了下来，想起之前未能将她杀死，便有些不甘：“下次她可别落在本座手上了。”
　　“我还记得他们提到过一个人的名字。”
　　“谁？”
　　“欧阳灼。”
　　白卿酒听罢，不禁冷笑了一声：“与之里应外合的人选，这不就出现了么？”


第95章 
　　在沈无双那里得到有用的情报之后，白卿酒并没有去欧阳家，反而回到了御天门，什么都没有做。
　　“接下来你有什么打算吗？”
　　今天，给白卿酒端甜食的时候，蓝芙还是没忍住问了出口。她总觉得惴惴不安，欧阳家跟白卿酒有仇，如今知道他们很可能跟妖族大军有联系，毫无行动让蓝芙心焦。
　　白卿酒喝了一口花生糊，又香又甜，心情也美妙不少。
　　“要悄无声息地在结界上打开一个小洞让老鼠进来，单靠欧阳家可做不了。”
　　“你意思是还有其他人？”
　　蓝芙自己也喝口花生糊，她自己也很满意今天自己做的。
　　“自然，本座也早有了行动。”
　　白卿酒双手结印，便见她身边有一个小小的黑色漩涡出现，然后便见一只只额间贴着符石的乌鸦跳了出来。与正常的乌鸦不一样，这些乌鸦除了额间的符石，它们的眼睛是灰白色的，跳出来后一动也不动，就像标本。
　　“这是……乌鸦的傀儡尸？”
　　“嗯，不过它们只用于侦查。”
　　是了，蓝芙想起来了，当时那阴尸老怪来找茬，白卿酒的眼睛也是瞬间化作灰白色，然后便知道是谁来了。
　　莫非，她与这些乌鸦的视线是共享的？白卿酒早已在御天门内布满了眼线么？完了，自己去门内找人唠嗑，还有找了那酒仙长老，那白卿酒会不会都知道？
　　不不不，要是她知道，肯定会提剑去砍酒仙长老的。
　　胡图：【酒仙长老谢谢你。】
　　蓝芙：【不客气。】
　　“去吧，做你们该做的事。”
　　话音落下，那十几只乌鸦便扑腾着它们的翅膀四散，不知道飞往何处。
　　“你派他们去侦查欧阳家？”
　　“也派了一些去其他家族和门派。”
　　蓝芙点了点头，不得不说，白卿酒这是把暗中观察做到了极致啊！谁能想到这些不起眼的乌鸦会是白卿酒的眼线呢？
　　“你好似很关心此事？”
　　“关心啊！欧阳家与你有仇，若是他们对你下暗手，这可怎么办？”
　　“能怎么办，若他们真的能做到，那便认栽。”
　　白卿酒一脸无所谓，然后把花生糊吃完，再用手帕轻轻擦了擦嘴角，把优雅贯彻到底，根本不像如临大敌，真是皇帝不急太监急。
　　胡图：【主线任务来了，调查御兽门在五津镇的分部，东海阴尸派的据点和玉家庄，加你一千五百幸运值，若是失败便倒扣三千。】
　　蓝芙：【……你倒是说说要调查什么？】
　　胡图：【调查与妖族大军勾结一事。】
　　蓝芙：【行。】
　　应是应下来了，然而这三个地方听起来就不在一处，自己要怎么去？
　　“本座乏了，莫要扰了本座。”
　　白卿酒敛了敛目光，起身回去自己的房间，蓝芙怔怔看着她的背影，今日的白卿酒看起来有些疲乏，也比往日更寂寥，是为了什么？
　　蓝芙的眼神也黯淡了下来，想起白卿酒对秦舒墨说的那一句喜欢，成了让她时刻保持清醒的良药，她不该过多窥探白卿酒的情绪的。
　　越是窥探，越是无法自拔。
　　蓝芙还想到当时白卿酒亲口说的，自己只是一个替身，她把自己留在身边也不过是因为自己长得像秦舒墨。
　　由始至终，这都是事实，只是她自己不愿醒罢了。
　　这两日，她总会消极地想着这些事，可是越是难受，她就越是想把秦舒墨藏在龙晶中的记忆看完，只是被欧阳灼的事扰了心神，一直没有去看。
　　目送白卿酒回去后，蓝芙也回到了自己的房间。她再次落下结界，往龙晶输入灵力，然后她又陷入了秦舒墨的回忆之中。
　　在一片黑暗之中，蓝芙听见了秦舒墨的声音，那道跟自己一样的嗓音，带着哭腔地说着话。
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
　　“那个人一直都是你啊……”
　　画面渐渐有了光亮，耳边是兵荒马乱一样的声音，秦舒墨漂浮在半空之中，隔着一层透明的墙看着白卿酒。秦舒墨的美眸渐渐泛红，最终朝着白卿酒露出一个浅淡的笑意，如平日与她说话时一样，只是这次，她一句话都没有说。
　　“秦舒墨，你想做什么！”
　　白卿酒发了疯一样地拍打着结界，甚至祭出了许多法宝，都无法破开眼前这道无形的墙。白卿酒眼眶也红了一圈，她声嘶力竭地含着秦舒墨的名字，并威胁她马上撤开结界，无力感如她的脸一样苍白。
　　白卿酒看见秦舒墨身后，妖族的千军万马正朝着这里攻来，秦舒墨却依旧一脸云淡风轻，好像忘却了死亡。她双手压在结界之上，指尖泛白，声音几乎是从齿间挤出来的：“秦舒墨，别让我恨你，我会恨你的。”
　　“你我皆见证了生死谷之战的惨烈，这一次，我不想再看见了。”
　　血流千里，尸山重重，那不是人间，那是纯粹的炼狱，这尘世再也经不起再一次的破坏了。
　　秦舒墨转过身去，背对着白卿酒，面对着妖族大军，那一身黑衣猎猎，单薄的身躯挡在了苍生之前。她不再去看白卿酒的表情，多看一眼都是舍不得，多看一眼她都会露出怯意。
　　此时的她，不该露出怯意的。
　　“秦舒墨！放我进去！！”
　　白卿酒在结界外嘶喊着，秦舒墨听而不闻，淡然地看着眼前的妖族，眼眶的红却出卖了她。她的手在抖，身体也在抖，身后的白卿酒还是万千性命是她不能退让的理由。
　　她双手结印，身前出现一个巨大的剑阵，瞬间天地变色，黑暗笼罩着整片天地，气势足以毁天灭地。
　　“白卿酒……”
　　秦舒墨借着此时微弱的光芒，露出了真正的神绪。她咬住下唇，终究没忍住流下一滴眼泪，声音又软又低，想那个人听见，却也不想让那个人听见。
　　没想到要死了，她依旧拧巴。她轻笑，泪却更为汹涌，好像一个害怕极了的孩子。
　　“我怕疼。”
　　轰————！！
　　一道白光湮灭了所有视线，蓝芙感觉现在记忆里的躯体在漂浮，好像一只小鸟，正飞回去原来属于它的地方。在山河中浮浮沉沉，她随着龙晶的视角回到了龙帝遗迹，埋在那寝房里，记忆至此便陷入了黑暗。
　　蓝芙再一次醒来，脸上早已布满细汗，浑身不止地颤抖，好像有一种将死的恐惧在侵袭着她。
　　怎么会有这种感觉？
　　好像一些情绪经历过无数岁月又回到身上一样。
　　“巫山剑……”
　　蓝芙捂住自己的头，脑子里闪过一个名字，那是白卿酒那柄墨绿色长剑的名字。
　　胡图：【你咋反应一次比一次大的样子？】
　　蓝芙：【鬼知道。】
　　蓝芙深呼吸几口气后才把情绪缓和下来。在独自面对妖族大军那一瞬间，她突然心疼秦舒墨了，她是害怕的，害怕死亡，害怕失去一切，更害怕自己会回头，退缩。
　　苍生苦海，她以一己之力担下来，这个勇气她佩服，也终于明白为何现在不少修仙者都以她为榜样了。
　　她的确是个值得敬佩之人，只是又有多少人能够明白她面对这一切的时候，该有多害怕呢？
　　白卿酒爱她，是有道理的。
　　蓝芙并没有收起龙晶，而是把它好好地埋在红尘土之下，滋养奇花。如今奇花的花苞大了好多，感觉它随时都会开花了，只是天天盼着，都不见它开……
　　咦？
　　花苞此时竟是一片片花瓣缓慢地绽开来，正向这个世界绽放着它的美丽，一股独特的香味也正蔓延开来。花瓣尖端的紫色往下渐变成淡粉色，花苞里还有小片小片的花瓣，中间花芯如一个跳舞的神女一样蜿蜒挺上。
　　之前在白卿酒的记忆里看过一次，只是那时候她被秦舒墨跟白流影的互动弄懵了，没去留意奇花真正的样子。她在书上看过奇花的画像，认得那是奇花，只是当时没觉得有多惊艳。
　　如今一看，才知道这奇花有多好看，张扬地展示着它的美丽，肆意地散发着它的香味。
　　蓝芙伸手去触摸奇花，奇花的花瓣动了动，似乎在热情地欢迎它，就像个热情充满生命力的女子。不一会儿，奇花的淡淡香味便弥漫在小院子里，蔓娘和小虎闻着味道过来了，还以为有什么好吃的。
　　小紫则是从灵宠纳戒中跑了出来，嗅了嗅那一株奇花，道：“这花好香啊。”
　　“我劝你们不要妄动，这不是给你们吃的。”
　　蔓娘拉着蓝芙的手臂摇了摇：“吃一片花瓣也不可以吗？”
　　“不可以。”
　　蓝芙坚决拒绝蔓娘的软磨硬泡，这是她要送给白卿酒的，谁都不能碰。只是现在奇花还未结出种子来，她还不能摘，不过大概能取几片花瓣晒干，磨成粉送给白卿酒。
　　想罢，蓝芙摘了几片花瓣放在院子里晒，小虎、蔓娘和小紫就在院子里围着那株奇花研究。
　　看见龙晶这般奇效，蓝芙想起了她同样从龙帝遗迹带回来那个银盒子，至今还未打开过，也不知道里面装了什么。银盒子有禁制，她在莫离山有看过关于禁制的书，她现在有信心可以把它打开了。
　　她回到自己的房子里，辨别出这是什么禁制后，回想一下书中的内容，按照解法尝试解开。第一次失败了，她再尝试两次后，终于把那禁制解开，银色盒子吧嗒一声松开了一条细缝。
　　蓝芙小心翼翼地打开银盒子，发现里面躺着一面旗子。那是一面黑底金边，金色丝线绣的是一条看不见尾巴的龙，旗面还绣着一个‘东’字的旗子。
　　蓝芙拿起旗子，忽然福至心灵，整个人弹了起来：“难道这就是四方龙旗？”
　　这可不得了，没想到这支线任务居然还能得到一面四方龙旗！
　　胡图：【还真是四方龙旗，难怪上头说你最好能接受这个任务。】
　　蓝芙：【还有没有支线任务，快给我！】
　　胡图：【我得找找，找到再告诉你。】
　　蓝芙：【行！】
　　原来其中一面四方龙旗就在龙帝遗迹里，这也合理，毕竟这是有助于妖族修炼的法宝，那么龙帝的院子里能养出几只小妖怪倒也说得通了。
　　对了，白卿酒不是要了一只小妖怪回来么，怎么都不见她放出来过？
　　罢了，她自然会自己处置那小妖怪。
　　待到奇花花瓣晒干后，蓝芙就把它们磨成粉，量不多，大概足够白卿酒燃一次刮骨香。
　　叩叩。
　　蓝芙叩响了白卿酒的房门，不多时白卿酒就把门打开了。她什么都没问，看了蓝芙一眼后，便低头看向蓝芙端着地小碗，上面有一些紫色的粉末。
　　“这是奇花磨成的粉末，加在刮骨香里能够增加效果。”
　　白卿酒听罢，又看向蓝芙，那个人没有看自己，好像有些心虚局促，那人又接着道：“你快加入刮骨香里吧，看看效果如何。”
　　白卿酒没有接过小碗，反而伸出一指端起蓝芙的下巴：“为何不敢看本座？”
　　总觉不安，总觉反常。
　　蓝芙浑身冷了冷，看向白卿酒的时候，脑子里总会浮现她窝在秦舒墨怀里说喜欢的画面，也会看见秦舒墨壮烈牺牲时的画面。
　　乱七八糟的。
　　“我没有不看你啊。”
　　蓝芙朝着白卿酒笑了笑，若无其事，就连白卿酒也疑惑了，莫非是自己感觉错了？
　　蓝芙这个时候是认真看着白卿酒的，那人眼角红红的，一如当时隔着结界时欲哭的表情，这是为何？
　　白卿酒拿过小碗，另一只手正要摸向蓝芙的脸时，却被她巧妙避开了：“我去莫离山看书了！”
　　蓝芙转身就走，忍住想要问白卿酒是不是心情不好的冲动，她不该问的，不敢多问的，不该动心的。白卿酒本想把人叫住，可想到这个人又跑不了，有些疑惑也不急在一时解开。
　　她低头看了眼碗里的粉末，嘴角弯开一抹苦涩的笑意，眼底透着凄然的光。
　　真是傻瓜。


第96章 
　　黄昏温柔的光透过窗沿撒入房间里，蓝芙给烛台点上火，然后继续阅读。
　　她来这里并非只为了逃避白卿酒，的确也是真的想要阅读。这个时候，大概只有学习能够让人觉得更加平静了。她看了一些关于禁制的书籍，还有一些日常会用到的术法，比如除秽咒，这大概就是白卿酒用来清理干净身上血迹的术法。
　　还有隔空取物的术法，一些小小的障眼法，和一些避雨术，烘干术什么的，这些术法但凡放在现代，那很多电器都失去价值了。
　　看完的时候已经入夜了，蓝芙伸了个懒腰，还在犹豫今日要不要去陪白卿酒睡觉，可是门内似乎传来了一些动静。
　　蓝芙走出门外，找了一个能够瞧见门内动静的地方看了看，门内灯火通明，弟子都聚集了起来，不像是备战，也不像迎敌，好像有什么庆典。
　　难得有机会，去看看也好。
　　蓝芙想罢，便去了门内，刚好萧享长老在给弟子说话，弟子们听得入神，蓝芙便在入口处没打扰。萧享说的无非就是要秉持正义之心，除魔卫道什么的，都是一些警醒弟子的话。
　　然而，掌门和长老身后还挂了一幅画像，那几乎与自己十分相似的容貌很快就让蓝芙认出来是谁。那是秦舒墨的画像，眉眼间都是悲天悯人，这是世人所看到的她的样子。
　　今日为何会把画像取出来？
　　蓝芙站着听了一会儿，这才知道原来今日是秦舒墨的死忌，是她为苍生殉道的日子。
　　御天门会在这一日举办这么一场聚会，让弟子谨记秦舒墨的牺牲，谨记自己的责任，要锄强扶弱，惩奸除恶。
　　蓝芙听罢，不禁摇头笑了笑，然后转身离开。责任这个词太沉重了，若是愿意去做，那倒是没什么，临阵退缩或者视而不见，那也无可厚非。
　　修仙者，际遇取自天地，修为始于自身造化，可并不说明他们就有责任去做些什么。
　　也正是如此，秦舒墨愿意为苍生牺牲自己的，就显得更加伟大了。
　　今日是秦舒墨的死忌，那么那个人……
　　蓝芙想了想，想起今日那抹比平日更加寂寥的身影，有些不放心，便回去山上看一看。以前她没那么容易察觉到门内的动静，也经常窝在山上，总是看惯了那抹身影透出的寂寥，也能察觉到她情绪的不对劲，今日，白卿酒就有些不对劲。
　　想起在结界外使劲拍打无果，撕心裂肺喊着秦舒墨名字的白卿酒，蓝芙便越来越担忧了。那一瞬间，她们之间隔的不是山海，而是不可平的生死，咫尺天涯原来是这般痛心的。
　　回到院子，白卿酒那抹嫣红如火的身影就在树下，桃花瓣落在她的华发之上，好像染了红尘之色的姑射仙子。她正顶着大大的月色在喝酒，指间还捻着一个小葫芦轻轻摇晃着，桌上和她的脚边已经倒了许多酒坛子，看起来已经喝了好多好多了。
　　她今日，果然不寻常。
　　“你别喝那么多。”
　　蓝芙叹了口气，劝了一句后，那人听而不闻，她便给白卿酒收拾好桌上的酒坛和酒瓶子。平日里这么喜欢整洁的人，每次喝酒都搞得一片凌乱，好像放纵了自己心底那骚动的情绪去释放一样。
　　白卿酒勾起唇，紧紧拉住蓝芙的细腕，蓝芙手中的酒坛子摔在了地上，发出清脆的碎裂声。
　　若自己手上握的是剑，她是不是又要被白卿酒骂了？可现在的白卿酒显然没有在意这些，她道：“今日是她的忌日。”
　　“我知道。”
　　我知道，所以你才会对月饮酒，才会借酒麻痹自己的痛感，全都是因为秦舒墨。
　　我怎么不知道？
　　蓝芙觉得手腕的力度有些疼，白卿酒的恨意在她的腕上留下了一道红痕，顺着脉搏直达她砰砰直跳的心脏。蓝芙看向白卿酒，希望她松开一些，像是已经撑不起她的恨意，可是那个人似乎没有察觉到自己想表达什么，只自顾自地继续道：“是在本座面前消失的。”
　　消失的，化作了齑粉，什么都没有留下，就像大梦一场。
　　白卿酒紧紧盯着蓝芙，好像要告诉她自己有多痛苦一样，而蓝芙也感觉到了，她也亲眼看过那个场景。
　　“我知道。”
　　蓝芙知道白卿酒醉了，且醉得不清，那本来锋利的美眸里还多了几分迷糊和柔弱的姿态。白卿酒展现出柔弱的时候可不多见，可见她如今醉得有多厉害。
　　“你不知道，你怎么可能知道！”
　　白卿酒抓住蓝芙手腕的力度又紧了几分，蓝芙随即露出痛苦的神情，可白卿酒并没有放手的意思。
　　“你若是知道，又怎会如此对我？”
　　“……我不是她。”
　　蓝芙想要解释，白卿酒却祭出了巫山剑，嗡的一声巫山剑已经落到了蓝芙的腿上，划开了一道浅浅的伤痕。
　　“我有时候真的想砍了你这双腿。”
　　蓝芙一动都不敢动，浑身血液像倒流一样发颤发冷，她垂眸看了眼巫山剑，只见它在自己腿边颤动，就像是威胁一样。
　　“我不是她。”
　　蓝芙又说了一遍，白卿酒的眼眶更红了，她低笑了几声：“你若不是她，我一定会杀了你。”
　　蓝芙倒吸一口凉气，腿也开始打颤起来。
　　好在就在此时，大概是醉意上头，白卿酒迷迷糊糊地靠在桌上没了动静，巫山剑也飞回了白卿酒的纳戒里。此时的蓝芙才大大地喘了口气，并赶忙坐到了一旁的凳子上。
　　腿软。
　　她不是秦舒墨，可是白卿酒就把自己当成秦舒墨，如果有一天她终于醒悟过来，自己只是个替身，她不需要自己了，那她会不会手起刀落地把自己撕碎了？
　　她看着倒在桌上的白卿酒，嘴里嘟囔着听不清的话，蓝芙总觉得她在说要杀了自己。
　　蓝芙怕死，而且她更怕去那个时空牢笼，最后连灵魂都被撕碎。
　　如果留在白卿酒身边这么危险，那么她是不是该离开了？这样，或许哪天白卿酒醒悟过来，自己并非秦舒墨，只是长得像罢了，应该也不至于杀了自己。
　　可是她舍不得，朝夕相处了这么久，她又怎么能舍得？
　　她看着白卿酒，想起她对秦舒墨的眷恋，自己便心如刀割，因为她即便做什么都抵不上秦舒墨转身时留下的遗憾的。
　　让人念念不忘的，总是钻进心底的遗憾，在阳光照不进的地方却悄悄生根发芽，长成了令人无法忽视的参天大树。
　　她终究不是秦舒墨，给不了白卿酒想要的。
　　她走到白卿酒身边，弯身把白卿酒抱了起来，那人惯性地蜷缩在她的怀里。白卿酒长得高，可是抱起来却很轻，浑身都是那好闻的刮骨香味道，蓝芙不经意地又紧了紧怀中的人，贪恋她此刻的安静与乖巧。
　　白卿酒的一张嘴，若是少说点，那就好了。
　　蓝芙苦笑，把白卿酒抱回去房间里，放到床榻上。大概是动静有些大，白卿酒有过那么一瞬间的清醒，神识稍稍回拢。她缓缓睁眼看了看蓝芙，那一眼承载了好多的伤痛和不甘，还有化不开的眷恋。
　　就在蓝芙不忍再看，正要转身的时候，白卿酒却伸手勾住了蓝芙的尾指，冰冷的温度印在她温热的指间，然后又睡了过去。
　　蓝芙把白卿酒的手放到床边，那冰冷的感觉依旧在尾指缠绕了一阵便散去，一如白卿酒若即若离的态度。蓝芙伸手摸了摸白卿酒的脸，然后倾身在她的额头上烙下了一吻。
　　“我不是秦舒墨，可我很喜欢你。”
　　蓝芙直起身子，又害怕自己的任务未完成就折在这里，只有命留着，她才能好好的把要做的事情办好。
　　她不是秦舒墨，她要好好留着自己的命。
　　她一定要变得更加强大，也一定要改变白卿酒以身殉道这个结局。
　　胡图：【不是因为怕死吗？】
　　蓝芙：【闭嘴！】
　　蓝芙后退了两步，然后把膏药和储存甜食的纳戒都放在了房间的桌上。而后，她想了想，拿出一张纸，给白卿酒留了字，再取下头上那根兰花玉簪把纸压住。
　　该走了。
　　胡图：【真的要走？】
　　蓝芙：【是，得走了，或许我离开了，白卿酒才能清醒，才知道我不是秦舒墨。】
　　胡图：【……好吧。】
　　蓝芙：【而且，主线任务也要到处跑，这样也方便。】
　　胡图：【行，什么决定我都支持你。】
　　蓝芙：【难得你不气我。】
　　蓝芙正要离开，可是还是忍不住再看了白卿酒一眼，舍不得，这就像硬生生在自己身上挖了好大一块肉一样痛苦。
　　她的眼眶红了红，最后还是紧咬着牙忍住眼泪离开了。她刚到院子，就看到蔓娘站在外头，并问：“蓝芙，你是不是要离开？”
　　“……你怎么知道的？”
　　“直觉，我们灵宠的直觉一向都是很准的。”
　　蔓娘走到蓝芙面前，拉住她的衣袖：“你要是走了，主人会很伤心的，我和小虎也会很伤心的。”
　　蔓娘拉着蓝芙的衣袖摇了摇，没有平日里一点神采飞扬的模样：“能不能不走啊？”
　　“我要去变强，变强了才能保护你们，保护白卿酒。”
　　蓝芙半跪下来，伸手摸了摸蔓娘的头：“而且，白卿酒喜欢的人不是我，所以我也该离开，让大家都冷静一下了。”
　　其实每走一步，蓝芙都觉得刚才腿上的剑伤在发疼，而且还在流血，这么浅的伤口，流的血虽然不多，可被巫山剑伤了，若不用灵力去止住，血是不会止的。
　　一如她们的关系，若是不做点什么，或许就会一直血流不止。
　　“主人她喜欢你的。”
　　蔓娘忍不住哭了出来，鼻子红红的，让蓝芙也差点没憋住。她伸手把蔓娘搂进怀里，低声道：“乖，听话，好好照顾你主人，好好照顾奇花。”
　　蔓娘紧紧搂住蓝芙不放开，良久，蓝芙松开了蔓娘，御剑而去，划过那幽暗而神秘的天空。
　　胡图：【你打算去哪儿，我给你导个航。】
　　蓝芙：【主线任务，哪里比较靠近？】
　　胡图：【五津镇，御兽门分部。】
　　蓝芙：【行，那就去那里。】
　　当晚的风嗖嗖刮在她脸上，却没法把她的泪水吹干，她的泪还是没忍住流淌出来，往鬓角滑去。
　　**
　　白卿酒醒来的时候，虽然没有什么不适，可心里总有些许不安，让她格外的烦躁。
　　她坐起来的时候，便看见不远处桌子上的东西，心便咯噔了一下。尤其看到那一支她送给蓝芙的兰花玉簪安静地压在一张纸上，透着一种人去楼空的孤寂，心彻底沉了下来。
　　她走到桌边，看着放在那里的药膏和纳戒，以及那张用兰花玉簪压住的轻薄的纸条。
　　明明那么轻的一张纸，为何总觉得会重得连自己都拿不起呢？可最终，白卿酒还是把纸拿在了手上，闻着残留的墨香，和她沉重的不告而别。
　　【我不是秦舒墨，我是蓝芙，你爱的一直都是秦舒墨，我知道的，或许我的离开，能够让我们都冷静下来，蓝芙留。】
　　白卿酒的手有些微颤，纸条也在她的指间飞了下去。她脸色瞬间苍白几分，嘴角不住勾起一抹自嘲的笑意：“我就知道你会走。”
　　“以前是，现在也是……”
　　白卿酒拿住兰花玉簪捂在自己的胸口，可这才发现自己的体温跟兰花玉簪一样冰冷，竟是谁都安慰不了谁。数息之后，才喃喃低语道：“你是蓝芙，也是秦舒墨啊……”
　　她把兰花玉簪放下，随手挽起一撮白发，再捻起兰花玉簪固定在挽起的白发里。随后，她举起左手，灵力输入到尾指，只见尾指微微动了动，一条红线显现出来。
　　“这一次，你逃不了的。”


第97章 
　　蓝芙来到了五津镇，途中断断续续哭了好一会儿，总觉得就这么离开白卿酒，心好似被掏空了一样，整个人落不到实处，随风飘飘荡荡的。旋即又怕那个人不好好照顾自己，无时无刻都陷入悲伤之中。
　　或许，自己就这么离开，她现在很生气吧，但是……她真的会为自己生气么？
　　“哎呀，你撞到我了！”
　　听到别人的声音，失魂落魄的蓝芙这才回过神来，连忙说对不起，然后强迫自己打起精神。
　　胡图：【既然下定决心了，就不要想了。】
　　胡图这个时候开解了蓝芙，并道：【你需要变得更强，这样至少这次离开也有个交代不是吗？】
　　蓝芙：【有时候真的很不习惯你说话这样头头是道。】
　　胡图：【嘿嘿，这就是升级后的好处，念头通达。】
　　蓝芙深呼吸一口气，然后在路边找了个茶铺，要了碗茶喝。她的确必须振作起来了，现在她要做的事可是攸关修仙界生死的，若是找到那个内鬼，那么白卿酒也能安心一些。
　　蓝芙手里端着茶，看着来来往往的人群，偶尔能看见几个穿着御兽门服饰的人经过，能看出来他们跟这里的居民感情不错，居民除了会给他们打招呼，还会开开玩笑。
　　这两个人，好似有些脸熟……
　　这不是跟季慈一起的那几个弟子么，他们不在御兽门总部，来这里做什么？
　　“两位师兄。”
　　蓝芙把人叫住，那两个弟子回头，见到蓝芙后，其中一人眼神亮了亮：“你不就是蓝姑娘吗，好巧啊！”
　　“你们还记得我啊！”
　　“怎么可能不记得，蓝姑娘可是我们季师姐的朋友，若是不记得，季师姐可是要骂我们的。”
　　那两个男弟子半开玩笑地说着，蓝芙也客套地寒暄几句后，问道：“季慈也在此？”
　　“对，我们之后都在这里了。”
　　“这是为何？”
　　那两个弟子面面相觑后，其中一个弟子开口：“之前困兽之地的圣兽骨被夺，掌门便以看管不力的罪名铲除异己，我们是其中一批，上个月才被派到这里来的。”
　　另一个人接着道：“这样也好，真不想跟他们待在一起。”
　　“嘘，小点声，莫要被任长老听见了，否则回去又要挨板子。”
　　又？蓝芙瞬间明白他们也并不是第一次祸从口出了。
　　为了不继续这个话题，大家便把话题转移到了季慈身上：“你若是要找季师姐的话，她就在城北的老李家里，听说老李家的狗生病了，师姐去看了。”
　　“我带你去吧，这里的道错综复杂，一不留神便要迷路了。”
　　“行。”
　　这可太行了！
　　那个弟子很是热情，一路上还给蓝芙说了这里地风土人情，蓝芙这才知道五津镇最出名的便是好吃的，还说就算辟谷之人也挡不住美食的诱惑。
　　两人还问到蓝芙怎么回来这里，蓝芙只是说来逛逛，二人便没有再问下去了。修仙界总有执行秘密任务的时候，不多问便是最好的尊重。
　　五津镇不大，走了两刻左右便来到城北的老李家，那位男弟子把蓝芙送到后就离开了。此时老李家的老黄狗已经好了，正舔着季慈的手表示感谢。老李家连连向季慈道谢后，季慈转过身才发现蓝芙。
　　“诶，蓝姑娘，你怎么来了！”
　　季慈一身红黑色劲装，扎了个利落的马尾，整个人神采飞扬的，似乎被发配边疆一事并没有对她造成什么太大的影响。
　　“来这里逛逛，没想到会遇见你们。”
　　这件事还真的没有想到，没想到困兽之地一事，御兽门居然还有这种变化，不过季慈他们远离权力斗争的中心也是好的。
　　那种环境，不适合他们成长。
　　“既然来了，我们去吃顿好的吧！”
　　热情地季慈马上带着蓝芙去吃饭，就在一家酒楼的雅间。季慈滔滔不绝地说着最近发生的事情，都是镇里的一些鸡毛蒜皮的事，从她口中说出来，总觉得有趣。
　　不过说起御兽门在这里的分部时，季慈却有了层层忧色。
　　“看你愁容满面，是这里的分部发生了什么是吗？”
　　“实不相瞒，我总觉得分部内有似有若无的妖气，可是又觉得不可能。”
　　“妖气，哪只妖怪这么大胆能跑到修仙门派去？”
　　蓝芙觉得事情有趣起来了，没想到这分部居然这般明目张胆，居然还把妖族带进来？
　　“我也是这么想的，我对妖气有着很敏锐的感知，即便只留下很微弱的痕迹，我也能感觉到。”
　　季慈最后又说出来自己自小的经历。她出生在一个较为偏僻的村庄里，有妖族来袭，季慈是亲眼看着所有人死在自己面前的。也是从那时候开始，她对妖气有着很敏锐的感知，这是用恐惧雕刻出来的天赋。
　　她本该恨妖族的，修仙之后有一段时间她也的确因为恨意杀了很多妖族，可后来她遇到了狐妖一家，看着母狐狸怀中那小小的狐狸，她下不去手。
　　最后，她把狐狸一家放走了，大家都说她放虎归山，日后必遭反噬。蓝芙听到这里，便想到了白卿酒，若是自己这么做，她也一定会对自己这般说教吧。
　　只是后来，狐狸一家回来报恩了，他们把受伤的季慈藏了起来，躲过了其他妖族的追杀。他们给季慈疗伤，并把一些躲避妖族的小本领告诉季慈，让她伤愈后，可以安全回去宗门。
　　那次季慈感受到了来自于妖族的善意，并示意他们往山林深处去住，否则很快就会被修仙者发现。
　　季慈也是从那时候开始对自己和解，仇恨不会带来和平，只会带来更多仇恨。
　　因为季慈的感知能力很强，她甚至能感知到这个妖族到底有没有敌意，现在她不会再盲目对妖族出手了。
　　“所以，你觉得这个妖族留下的痕迹是有敌意的？”
　　“不能确定，留下的痕迹很微弱，但是至少是不友善的。”
　　蓝芙听完之后，觉得季慈对自己说这些估计是有所求，否则门派之事，她大可与其他弟子商量。
　　“你是不是需要我的帮助？”
　　“蓝姑娘聪慧，我的确有此意。”
　　季慈说完后，又解释道：“我才来这个地方一个月，对这里的弟子和长老都不甚了解，随我前来的师弟历练不足，就怕会鲁莽行事，我只能求助蓝姑娘你了。”
　　“我们不过见过一次，你就这般信我？”
　　若是蓝芙，怕是不会这么容易就跟一个见过一次的人交心，甚至邀请她执行这般生死攸关的任务。
　　“是我的灵宠告诉我，你是个值得信任的人的。”
　　季慈说完后，便召出一只体积小小的红色狐狸，它色泽亮丽，养得胖胖的，显然季慈没有少给它投喂。只见它一双圆滚滚的金色眼睛直盯着蓝芙，然后咧开嘴笑着，看起来十分高兴。
　　就在此时，小紫也从蓝芙的纳戒中出来，它指着那小狐狸道：“是金火灵狐！”
　　“是青囊紫貂！”
　　小紫和金火狐狸几乎是同时开口的，听一狐一貂的语气，想必都惊讶于对方有如此稀有的灵兽。
　　此时，那金火灵狐跳到桌上，和小紫鼻子对鼻子地嗅了嗅，然后便见它开口：“没想到我们两个族群的人还有机会相见。”
　　蓝芙有些不明所以，只能看向季慈寻求一些帮助。季慈也收起了自己的惊讶，解释道：“金火狐狸五感敏锐，往往能寻到一些天材地宝，与青囊紫貂几乎相同，可青囊紫貂对药材方面的宝物更敏锐一些。”
　　“也因此，捕捉他们的人很多，过程中他们死去的数量也好多，所以都是稀有的灵宠。”
　　“原来如此。”
　　“灵宠直觉敏锐，当初玉娘说你是可靠之人，我自然信了。”
　　蓝芙了然地点了点头，也明白季慈不算是相信自己，而是相信自己灵宠的判断。
　　“那你想要我怎么配合你？”
　　季慈听罢，摇了摇头，先把条件说清楚：“这次请你帮忙，我能给你的不多，此事之后，只要你叫到的，季慈定然为你赴汤蹈火。”
　　“言重了，季姑娘，出外靠朋友，我帮你就是。”
　　见蓝芙也如此爽快，季慈的情绪也马上高涨起来，随即把自己思考了许久的计划说了出来。
　　**
　　啪——！
　　蓝芙拍了拍蚊子，这已经是第五只了，修仙之后蚊子都不敢靠近自己，谁知道这鬼地方的蚊子这么凶猛，逮着自己一顿咬啊！
　　这里是季慈说的御兽门分部后山，季慈还让金火狐狸跟着自己，循着那股妖气深入，一路上都没什么动静。越是深入，蓝芙觉得周遭的空气越寒，便祭出神骨火给自己取暖。
　　“玉娘，这会不会太深入了？”
　　玉娘也停了下来，它回头看了看蓝芙，有些害怕地道：“我也觉得，可是还没到。”
　　“慢着。”
　　蓝芙探出神识，发现林子深处有一处沼泽，若是不一小心陷入进去……
　　“这是那个妖族的陷阱。”
　　蓝芙放出小紫，并道：“你去寻，应当还会留下更浅的痕迹。”
　　说完后，蓝芙又放出了夜虎警戒着周围，这下金火狐狸有些慌了：“你说，你说是陷阱？”
　　“对，所以他留下的妖气才这般显而易见。”
　　甚至在深入之后，她也能察觉到妖气了。
　　小紫才走出几步，马上又走了回来，并爬到蓝芙的肩膀上坐着：“他来了。”
　　“好敏锐的直觉。”
　　前方，迷雾只见有一个人影越来越近，那是一个身穿深蓝长衫的儒生，手执一把折扇，苍白无比的脸上挂着一抹灿烂的笑意。
　　“直觉是敏锐的，可你的策略是愚蠢的，一个人来到这里，也不准备些什么么？”
　　那个男人长得很俊，可是脸色过于苍白，活像是这山中被老虎吃掉后化作的伥鬼，反正不像人。
　　然而，就在那男人看清楚蓝芙的长相和手中的神骨火后，突然脸色大惊，一张俊脸扭曲了起来。
　　“是你，秦舒墨！！”


第98章 
　　“是你，秦舒墨！！”
　　树林好像被这一句吼震了震，惊鸟飞起，一阵怪风吹来，吹得那些如鬼爪的大树沙沙作响，犹如鬼泣。
　　蓝芙能感觉到空气中又多了一层杀意，那是浓烈的，带着仇恨的杀意。‘秦舒墨’这三字好似被他刻在了骨子里，以仇恨为粮食成长的，那是经年都化不去的恨意。
　　蓝芙没有回应，只是微微垂眸，凝神看着那个儒生每一个动作，警惕得浑身毛发都在戒备。沧海剑祭出，那男人吓得回退一步，可他脸上的惊诧很快又化作了得意。
　　“我就知道你没死，你怎么可能就这么死了。”
　　男人试探性地走前了两步：“金丹期，秦舒墨你没了化神期的修为，我倒要看看你现在要如何威风！”
　　蓝芙头顶都冒出了冷汗，她自然知道眼前这个男人难缠，一直不说话只是不想暴露自己如今的心虚。他认为自己就是秦舒墨，那么她就假装自己是秦舒墨，这至少对他有一些威慑力，他一定会忌惮的。
　　因为他的恨意来自于恐惧，那是秦舒墨给予他的绝望恐惧。
　　一股寒意袭来，那男人周身凝出了尖锐的冰刺，如虎视眈眈的獠牙正要往蓝芙飞去。蓝芙见对方是冰系法术，马上祭出神骨火，先下手为强，不给那男人有反应的机会。
　　见到那团银白色的火焰，那男人脸色大惊，正要后退几步却被神骨火追了过来。他侧身闪开，恐惧与不甘心漫上心头，自己的修为明明比她高上许多，为何还要害怕？
　　是的，他如今的腿都在抖，秦舒墨曾经给予他那种恐惧又回到了身上。神骨火，这是完全克制住他术法的火焰，可如今她只有金丹期，自己明明凭借修为的高低强压她一头的。
　　“去死——！”
　　男人顶住恐惧，在蓝芙周身结出冰系结界，有冰锥自结界飞出，带着浓重的妖气。蓝芙结起防御结界去挡，这才看清那些冰锥上有墨绿色的光芒，显然是淬了毒的，而且是妖毒！
　　该死的！
　　蓝芙大袖一挥，把沧海剑驱出，直取男人的胸膛。男人用防御阵去挡，轻松把沧海剑挡了下来，这个时候他的脸上出现了一丝放松的笑容。
　　“果然，你打不过我的，现在的你是打不过我的！”
　　就在男人要加大力度之时，一支烈焰箭咻的一下带着磅礴的气势轰在他面前，灼热的火焰瞬间把他包围起来，围在蓝芙周围的阵法也被破了去。
　　他疑惑地看向箭矢飞来的方向，只见季慈一身红黑劲装干练简洁，手中拿着祝融弓，大笑一声：“我们怎么可能毫无准备就来此处！”
　　她从树上一跃而下，如同林子中那灵活的精灵，仿佛这山林都是她的属地，每一处都留着她灵活的身影。
　　“没事吧？”
　　季慈打量了蓝芙一眼，确认她没事才安心。蓝芙松了一口气，摇了摇头：“结界已经布好了？”
　　“布好了，他逃不掉了。”
　　那男人被包围在火焰之中，冷汗看着季慈，恶狠狠地道：“是你，几次追踪我踪迹的人就是你。”
　　季慈叉着腰，上前一步：“就是我，说，你去我们御兽门作甚！”
　　“作甚？是你们御兽门的主人邀请我去的，我还去不得了？”
　　季慈一听，脸色一变，那男人趁她心神不宁之际，灵力往外一冲，竟是硬生生把火扑灭，地上甚至都结上了一层薄霜。
　　“他是硬茬，莫要分心。”
　　蓝芙早知是这个原因，因此并没有太过惊讶。她伸手搭在季慈的肩膀上，安慰她，并让她打起精神，否则她们都得死在这里。
　　“你们这些人啊就是这样，给点甜头便忙不迭给我们办事，你说可笑不可笑？”
　　男人见季慈受此事影响，便继续说了下去，果然看见她的脸色又再次变了变。他五指收拢，周遭的空气渐渐冷了起来，草地，树干，石头的表面都结出了一层霜，好似凛冬来临。
　　“北方有妖，名唤冬凛，最擅冰系法术，常年儒生打扮，是妖族大军中的斥候。”
　　季慈说完后，双手结印，一股力量从外渗入到这片土地，刚结起的霜即刻融化，就像寒冬就这么过去了一样。
　　“怎么可能……”
　　冬凛再看向季慈，那个人的脸色早已缓和过来，没了刚才的迷茫，反倒多了几分冷酷。
　　“在你跟蓝芙打斗之时，我已在这里布下了除妖结界，你的妖力会在结界里消逝殆尽，如同待宰的羔羊。”
　　蓝芙？原来她就是现在跟在白卿酒身边那个人，冬凛忍不住多瞧了她一眼。白卿酒又怎么可能把一个只是像秦舒墨的人留在身边，能留在她身边的，肯定不止是‘像’这么简单。
　　蓝芙也是第一次见季慈这般认真，就像变了一个人一样，虽然未觉杀意，可她周身散发出的气息，堪比杀意。
　　“除妖结界……”
　　冬凛刚才根本没有察觉到季慈的气息，她不可能在自己眼皮底下布结界，自己却察觉不到。他本来是不信的，可是他明显感觉到自己的妖力在快速流逝，他这才信了自己深陷结界中。
　　“不可能的，我明明没有感觉到你的气息。”
　　“托赖还有良知尚存的妖族告诉我可避开你们的方法，所以只要我隐匿气息，妖族是很难察觉到的。”
　　蓝芙听着，忽然觉得季慈这项技能有些逆天，这简直就是躲在暗处的刺客，悄悄围杀猎物。
　　季慈手中一柄长剑祭出，冷声道：“告诉我，你和任长老是什么关系？”
　　“小丫头，修仙界早就乱了，在秦舒墨和白卿酒二人独大之时，就有不甘心的人在暗中下绊子了。”
　　冬凛低低笑了几声，好像在嘲讽季慈的正义都是徒然，嘲笑她所相信的宗门都是肮脏黑暗的。
　　嘲笑这些表面上光鲜亮丽的修仙者，称仙称佛，做的也是腌臜之事。
　　“你以为我是怎么进来的？”
　　冬凛后退几步，张开双手大笑起来：“修仙界将亡，我们妖王很快就会一统人界，届时你们人族只配做我们妖族的奴隶！”
　　季慈摇了摇头，叹了口气：“疯了。”
　　冬凛见二人戒备松懈下来，正要转身逃走，却见他身后站了一只夜虎，正对他虎视眈眈。
　　“想跑么？”
　　季慈走向几步，又问道：“还有谁是你们的同谋！”
　　“你自己去查啊！我是不会告诉你的！”
　　冬凛大笑，这下也不逃了，反而朝着季慈走去，步步逼近，季慈便步步后退。
　　“欧阳灼。”
　　蓝芙只是说了一个名字，冬凛显然脸色变了变，有着惊诧，仿佛没想到蓝芙会说出这个名字。
　　“如此，我明白了。”
　　蓝芙走了过去，那张跟秦舒墨一模一样的脸朝着自己走近，失了妖力的冬凛好像又想起了什么可怕的事，惊出了一身冷汗。待到蓝芙来到他跟前，他竟是动都动不了，只能任由蓝芙把手放在他的头上。
　　“你怕秦舒墨多一点，还是怕白卿酒多一点？”
　　提到‘白卿酒’的名字，冬凛的脸色又白了几分，浑身哆哆嗦嗦的，刚才那不屑一顾，视死如归的情绪已经消失殆尽了。
　　现下，又是恐惧占了上风。
　　“如果是白卿酒，你知道她会怎么做么？”
　　蓝芙此时想起了白卿酒，此时此刻的白卿酒会怎么做，她已经从冬凛颤抖的瞳孔中看到了答案。
　　“对，就是搜魂。”
　　蓝芙五指刚用力，冬凛就腿软地跪了下来，那折扇咕噜地掉在了地上，沾上了脏泥。
　　蓝芙垂眸看着跪在地上的冬凛，又道：“反正也要死了，搜魂也无所谓吧，待搜完魂，我会把你待到白卿酒面前，让她炼一炼尸，让你的一魂一魄永远都被拘束在这躯体里，永不超生。”
　　这样说的话，应该足够吓人了吧？
　　要再说下去我就要词穷了啊！
　　胡图：【白卿酒别的没教你，你倒是把她那张嘴学得挺溜的。】
　　蓝芙：【当然，嘴把嘴教的。】
　　胡图：【……啥意思？！】
　　蓝芙：【没有，开玩笑。】
　　这个时候不能跟胡图说话，不然会破功。蓝芙用尽一切力气去维持自己冷冽的表情，冬凛明显害怕了，他想要后退，可是腿却被蓝芙定住，根本动弹不得。
　　此时，季慈也走了过来，给冬凛施加压力：“搜魂吧，莫要浪费时间了。”
　　“等等！”
　　冬凛额间的汗顺着他的眉心流下：“我只知道这御兽门分部的任和欧阳灼，其他人我真的不知道。”
　　“胡媚大人不会让我们知道所有事。”
　　“还有多少永夜之地的妖族侵入了结界之内？”
　　“我不知道，我没有联系过其他妖族。”
　　季慈啧啧两声，叹了口气：“搜魂吧，着实浪费时间。”
　　蓝芙点了点头同意，正要伸手过去，那人马上缩了缩脖子：“玉家庄！玉家庄还有一个妖族！”
　　蓝芙不听，伸手摸到冬凛的头上，那人哆哆嗦嗦哭着道：“其他的我真的不知道了，我真的不知道了啊！”
　　蓝芙和季慈对看一眼，两人都读懂了对方的意思，蓝芙便放开了手。
　　他现在真是什么都不知道了。
　　“不要把我交给白卿酒！”
　　冬凛头都抬不起来，蓝芙深吸一口气，这下真的是深切明白到白卿酒的威慑力了。
　　杀□□称也不是白叫的，真的是妖见愁。
　　季慈和蓝芙交换了一个眼神，然后想也不想，一剑把冬凛的头削了下来。剑速太快，冬凛还未完全死去，一张嘴还在张张合合，不知道想说些什么。
　　“喂，告诉你，其实我不会搜魂。”
　　此时，只见冬凛瞪大了眼睛，恶狠狠地看着蓝芙，张了张嘴什么都说不出来，然后不瞑目地死去了。
　　冬凛的气息已经完全消失了，已经死透了，季慈这下才松了一口气。
　　“接下来，你打算怎么办？”
　　蓝芙问道。
　　“我不知道御兽门中还有谁是妖族的人，最差的情况便是掌门也是他们的人，那么这件事我便不能声张。”
　　季慈虽然大大咧咧的，但是在行事方面却异常地稳妥。
　　“我也不信修仙界中尽是如此无耻之辈，至少我不是。”
　　季慈顿了顿，转头看向蓝芙：“我欲暗地里铲除这里的长老，你可有办法？”
　　“我有一法，可让妖族与他们互相猜忌。”
　　“什么办法？”
　　“附耳过来。”


第99章 
　　五津镇今日特别热闹，百姓都跑到广场去，只因为那里有一具妖族的尸体，大家都忍不住去一探究竟。
　　广场周围围满了人，有些还为了要一睹妖族尸体，跟人起了争执，一时之间整个广场闹哄哄的，比皇帝来巡还要热闹。
　　“这是我在林子里找到的妖族尸体，此妖可化作人形，修为高深，一定是我们任长老杀的，大家给点掌声我们的任长老！！”
　　季慈在台上大喊，台下顿时掌声如雷，还有不断给御兽门叫好的人，对季慈所说的话深信不疑。妖族侵扰人间已久，如今修仙界的人杀了妖，于他们来说是好事，好事自然很多人都信了。
　　“你看，他的眼睛是红色的！”
　　“皮肤白得像鬼！”
　　“妖族真该死！”
　　大家七嘴八舌地说着，就没有人怀疑季慈说的话的真实性。她指着冬凛的尸体，继续道：“我们任长老修为高深，如此妖族不足挂齿，日后御兽门定然也会继续守护五津镇的安宁的！”
　　季慈是个优秀的演讲者，在台上激昂地赞颂着自家长老的功劳，这件事很快就传遍了大街小巷。当御兽门任长老赶过来的时候，还不等他擦去额间冷汗，周围的欢呼声已经把他淹没了。
　　季慈热情地拉过任长老，并道：“长老厉害啊，击杀这种大妖之后却深藏功与名，是我辈楷模啊！”
　　那任长老是个矮矮胖胖的中年男人，被季慈这么一说更是心虚，然后周围民情汹涌，他也只能勉强笑笑，一时之间也不知道该附和还是该否认。
　　台下的蓝芙看得起劲，笑着抱着胸，看看那长老会如何应付。
　　“今后有长老在，我们就不怕妖族啦！”
　　季慈大喊了一声，台下的百姓也跟着大喊，而那位任长老这个时候擦了擦额头的汗，张了张嘴想说什么，可如今是骑虎难下，他若是否认，怕是也没人会信。
　　“大家过奖了。”
　　他就短短说了这么一句话，接下来又是季慈赞颂平日里任长老是如何对妖族赶尽杀绝的，台下观众细细聆听，听到激昂处大声欢呼，犹如一个大型庆典。
　　结束之后，依然有人不愿散去，朝着冬凛的尸体吐口水丢石头，也有人忙着给御兽门送点礼物答谢他们的保护。
　　人与人之间的消息传得最是快，早上造的谣，晚上就传遍了周边几座城镇，如今人人都在歌颂五津镇御兽门的长老是个厉害人物。
　　当晚，御兽门总部就来了人，说是来犒赏任长老，可他们关在房间里谈了许久，不见任何喜庆的气氛，反而死气沉沉的，沉寂得让人心慌。
　　城门之上，季慈与蓝芙并肩而战，晚风吹过她们的青丝，今夜的风好像还带着一丝令人不安的味道。
　　“总部果然也牵涉其中。”
　　季慈认得来的那个人，是御兽门掌门得力的左右手，说是来犒赏，看那架势，不如是说来问罪。
　　“你是如何知道欧阳灼牵涉其中的。”
　　“这是之前调查得知，本来只是怀疑，如今也算是坐实了。”
　　蓝芙也有些无奈，御兽门和欧阳家都是妖族的人，意味着他们的势力早就渗透进来，用欲望腐蚀了人心，白卿酒会有危险么？
　　她与御兽门和欧阳家都有仇，若是他们真的得逞，那么白卿酒定然是他们要挫骨扬灰的对象。
　　“若是白前辈，她会怎么做呢？”
　　季慈如今也觉得无助，只想到这修仙界唯一的化神境强者，寻一丝依靠。
　　“她的话……屠了欧阳家和御兽门满门吧！”
　　季慈：“……”
　　季慈沉默，脸上明显呆滞了一瞬间，然后忍不住笑了笑：“还真像杀神的风格。”
　　“接下来我还要去玉家庄调查，你要随我一起去么？”
　　蓝芙问。
　　“可这里怎么办？”
　　季慈还是放心不下，尤其是几个师弟，他们什么都不知道，就怕被奸人所害。
　　“他们也不知道是你干的，人族和妖族之间除了利益勾结，其实并不信任对方，如今死了一个斥候，他们一定会起冲突，这里会乱。”
　　蓝芙的话止了止，接下去道：“你可让你的师弟在必要时以历练为名离开宗门，而你跟着我去调查此事，或许能尽早解决内鬼一事。”
　　“好。”
　　季慈也不是拖泥带水的性格，思考几息便应了下来，随即便回去宗门安排事宜。季慈不出意料地被抓去问话，只是他们都不相信以季慈的修为能够对冬凛一招毙命，便相信了季慈的说辞，她只是在林中寻到尸体。
　　至于斩杀冬凛之人是谁，他们完全没有头绪。
　　季慈给几个师弟交代过之后，第二天便以历练的理由离开了宗门。季慈本来已经预定了会在五天后出去历练，提前几天也是常有的事，因此也无人怀疑，把人放走了。
　　季慈与蓝芙一路御剑去玉家庄，途径一个小镇子，便停下来休息。大概这是五津镇与于家庄往来的地段，有不少修仙者也会路过这里，在这里休憩。
　　没想到蓝芙还从他们口中听到了关于白卿酒的消息。
　　白卿酒离开了御天门，不知道去了何处，也无人敢问，但最近有人在鬼堡看过她的踪影。说起鬼堡，那些人又说起了离鬼堡最近的梨洲上阳城情况。
　　听说家主钟眠死了之后，钟孝义接管钟家，第一时间便是清除了钟眠一脉的人。钟眠一脉的人自然不甘示弱，反抗了起来。这是大水冲了龙王庙，自家人打自家人，这一打，双方死伤过半，被旁人得了渔翁之利。
　　后来，那个没落已久的蛊毒门去捡了这渔翁之利，用蛊毒控制了剩下的钟家人，如今钟家人算是赔了夫人又折兵了。
　　蓝芙听完八卦，不禁佩服白卿酒，这一切都如她所料，钟家人自相残杀，只是没想到这蛊毒门会半路杀出，捡了个大便宜。
　　不过，这下也算是有蛊毒门的消息了。
　　她还欠那个大娘一个承诺。
　　蓝芙想了想，开口问隔壁桌刚才正在高谈阔论的那几个中年修仙者，他们见有人加入八卦，说得更起劲了。
　　问过后才知道，如今蛊毒门鹊巢鸠占，已经代替钟家掌管了上阳城，成为一方主人了。蓝芙给几人道过谢后，又回到自己那一桌，季慈好奇问道：“你为何追问蛊毒门之时？莫非有仇？”
　　“只是欠了一个人承诺，要去完成罢了。”
　　玉家庄离梨洲还是有距离的，到时候她再看看要不要去上阳城看看，小紫应当还记得鬼蛊上曾留下的气息。
　　“原来如此，可是蛊毒门善用毒和蛊，而且下手隐秘，非必要都别跟他们动手比较好。”
　　“好，我知道了。”
　　蓝芙收下了季慈的忠告，如今她必须留下一条命变强才行。如今她跟白卿酒的命是相连的，若自己没法完成任务便会死，而白卿酒也会以身殉道。
　　她只有活着，才能改变这个结局，她不死，白卿酒也不会死。
　　出门在外，财不露白，蓝芙选择了跟季慈住在一个房间里。晚上，二人闲来无事就聊起天来，说起白卿酒，季慈忍不住问：“是白前辈派你来查这件事的么？”
　　“不是，我是自己出来的。”
　　季慈沉默了半晌，看着蓝芙那略带悲伤的侧脸，烛光照在她那张侧脸上，好像碎了的陶瓷一样那般脆弱。
　　“是发生争执了么？”
　　“没有。”
　　蓝芙指了指自己的脸，道：“我长得很像秦舒墨，是么？”
　　“嗯。”
　　其实第一眼见到蓝芙的时候，季慈也是吃惊的，没想到世上会有人与她长得如此相似。
　　“我想，白卿酒把我当成秦舒墨了，这段关系不该这般发展，所以我离开了。”
　　离开的时候，蓝芙还特意施了咒，清除了白卿酒在自己身上留下的气息，以防白卿酒这么快就追踪到自己。除此之外，她还是时刻都隐匿着自己的气息，就怕会遇上白卿酒派出来的乌鸦。
　　蓝芙也直接点破了自己和白卿酒那暧昧不明的关系，只因她明白那日白卿酒与她当着那两个御兽门长老的面亲昵，这件事很快就会传遍修仙界。
　　季慈一直都没有过问她和白卿酒的关系，也是表达了最基本的尊重。
　　“你有没有想过一个可能？”
　　季慈思索了几番，终于把藏在自己心中许久的疑问问了出口。
　　“什么？”
　　“轮回转世。”
　　**
　　第二天，蓝芙显然有些心神不宁，她一直回想着季慈所说的，轮回转世，这世界当真有这么玄的事情么？
　　“你还在想昨日的事？”
　　季慈见蓝芙心不在焉的，自己叫了她几声都未曾有回应，便觉得她依旧因为昨天的事耿耿于怀。
　　“嗯，这世上真的会有这么玄的事么？”
　　听罢，季慈不禁哈哈大笑了起来，然后笑道：“人可以修仙这件事已经是够玄了，怎么不会有这般玄的事？”
　　“你不必多想了，命运自会指引你的，该知道的事总会知道的。”
　　“你说话怎么跟和尚似的。”
　　季慈又笑了起来，这下蓝芙也跟着笑了，原来笑声和快乐真的会感染的。
　　“说不定我上辈子就是个和尚。”
　　“也可能是个尼姑。”
　　而后，两人又笑了起来，不知道有什么好笑的，但是笑开了头就停不下来了。就这么笑了一番，蓝芙的心情也好了不少，不再胡思乱想，或许该来的总是会来的，她现在要专注做自己该做的事。
　　玉家庄坐落在肃王城，是北靳国肃王的封地，玉家庄一直跟肃王的感情很好，而肃王也因此为北靳皇帝所忌惮。然而，肃王这个人一向喜欢自由，更喜欢结交朋友，对皇位没有一点兴趣，为了让皇帝安心，近年来便减少了跟玉家的来往。
　　一路上经过季慈科普才知道，原来这玉家也分成了两派，一个是家主玉玲珑带领的温和派，还有她哥哥玉麒麟带领的激进派。玉麒麟一直想自创门派，与三大门派一较高下，奈何修为进境有限，这才一直把这件事耽搁下来。
　　“这种错综复杂的关系真是令人头大。”
　　蓝芙挠了挠头，人类就不能简单点吗？


第100章 
　　黄沙漫天，风吹来之时，好似要送给世人一场贫瘠又悲伤的梦，人们的脸上，并没有任何喜悦的神色。
　　枯木跟着白卿酒上来，摆了摆手把风沙拨开，问道：“小公主，你放心吧，我会守护好这里，蛊毒门阴毒门什么的，我叫他们有来无回！”
　　“莫要掉以轻心，这蛊毒门不好对付，而且你……”
　　白卿酒看了枯木一眼，只见他眼神灼灼，迫不及待地想要战上一场的模样，让她有些嫌弃。
　　“罢了，反正近几个月，莫要让外人进来便是。”
　　“是！”
　　白卿酒交代完后，便准备离开，枯木最后还是把自己的疑惑问了出来：“小公主，蓝丫头呢？”
　　“她？”
　　白卿酒眼角微微敛起，没有笑意，枯木这一瞬能感觉到白卿酒的不悦，吓得他后悔自己刚才问了那一句话。然而，就在他后悔自己多嘴的时候，白卿酒眸中的锐利瞬间被磨平，然后剩下千疮百孔的忧伤。
　　“本座走了，这里便由你看守。”
　　“是，小公主。”
　　白卿酒没有说蓝芙的去向，刚才那个‘她’字，就好像这里的一阵风，吹散了风沙，也吹散了她说自己不会离开的诺言。
　　**
　　“阿嚏——！”
　　蓝芙大大地打了个喷嚏，然后背后一阵不寒而栗，总觉得有人在骂自己。
　　“你怎么了，总不能是感染风寒吧？”
　　修仙之后，除非受了重伤，身体受损，否则不会再染上凡人会染的病。
　　“不，怎么可能。”
　　感染风寒是不可能感染风寒的，只是刚才有一阵寒意从背后爬上来，总觉得是被人骂了。
　　虽然这只是迷信，可谁说修仙者不能迷信呢？
　　肃王城的街道人来人往，摊子摆在街道两旁，卖什么的都有，一片繁荣景色。偶有马匹经过，人们都给他让道，那大概是肃王的护卫，只见他们骑着马匹经过，目观四方，耳听八方，估计是在巡查。
　　蓝芙抬头看了一眼那骑着黑马上的护卫，见他脸上有紧张之色，总觉得不是巡查那么简单。
　　“感觉这肃王城出了事。”
　　蓝芙和季慈在路边茶摊喝茶，不断地注视着周围，发现来了两个修仙者，穿着一身白衣，中间是一条玉腰带，看起来很有钱的样子。
　　“玉腰带是玉家子弟的专属配饰，看他们神色匆匆，果真如你所说，出事了。”
　　只是周围的百姓并没有任何紧张的神色，该怎么过就怎么过，一片祥和，显然要打听的话，百姓这里是打听不到了。
　　他们秘密行事，估计是不想引起骚乱，能够引起百姓骚乱的，估计只有妖族。蓝芙和季慈交换了一个眼神，明白了对方的意思，然后便隐匿气息，默默地跟在那两个弟子身后。
　　走过几条街后，只听他们跟那些护卫说了几句话，大意就是没找到，估计逃出城外了。
　　逃出城外，那应当就是妖族无疑了。正当她们要继续跟踪的时候，二人心有所感，同时祭出长剑往后扫去，却发现那女人闪得极快，后退两步避开了剑气。
　　“二位一直跟着我玉家子弟，这是为何？”
　　那女人长得高挑，气质不凡，桃花眼之下还有一颗泪痣，长相大气温柔。她眼神亲和，嘴角挂着一抹笑意，可笑意无论如何都不达眼底，总有着距离感和疏离感。
　　“我们爱走哪里就走哪里，什么时候就成了跟着你的玉家子弟了？”
　　季慈率先开了口，只见她叉着腰，一副理直气壮的样子，蓝芙突然也理不直气也壮起来了：“是啊，你有什么证据吗？”
　　玉玲珑挑了挑眉，眼神多了几分趣味，看向季慈的时候眼神深了深，然而在看向蓝芙的时候，她便流露出惊讶的神色来了。
　　玉玲珑依旧在笑，是笑她们有趣，不见真实的情绪：“二位不必如此，我并非要怪罪二位，在下玉玲珑。”
　　玉玲珑微微勾腰，又道：“二位有需要帮忙的么？”
　　“没有，但看起来你们需要帮忙。”
　　玉玲珑笑意不减，只是淡淡地道：“不需要。”
　　说完后，三人互看了一眼，都能看出彼此之间的不信任，最终还是蓝芙开了口：“既如此，我们也不打扰了。”
　　说完，蓝芙拉着季慈离开，季慈还回头看了玉玲珑一眼，这才匆匆与蓝芙离开。她们找了间客栈，蓝芙这才跟季慈道：“刚才那个玉玲珑不简单，不知道是否跟妖族有关联，而且我们也打不过她，莫要与她起冲突。”
　　“她身上有一股味道？”
　　季慈依旧记得回头那一眼，便是确认玉玲珑身上的味道，那令她很在意。
　　“什么味道？妖气？”
　　“不是，是宁魂香和斩妖香。”
　　“这都是什么？”
　　蓝芙只清楚刮骨香是什么，还有一些止痛的熏香，其他的她并没有了解太多。
　　“宁魂香是安定心神的，一般只有心神不宁的人才会点，她身上的宁魂香香味很重，即便刻意隐瞒，也隐瞒不了。”
　　“至于斩妖香，是一种吸引妖族的香气，一些修为不高的妖族会被此香吸引，自动来到那人面前，然后再斩杀。”
　　季慈摸了摸自己的下巴，一脸凝重地道：“我感觉她不会跟妖族同流合污，直觉。”
　　蓝芙也不是不想相信季慈的直觉，只是现在她们做的事很危险，稍有不慎就会身消玉陨，总得谨慎一些。二人商量了一番，还是决定出城去看看，若是跟妖族有关，那么她们也能协助铲除这里的内鬼。
　　二人想着，也就这么做了。用小紫和玉娘的追踪能力，他们找到了刚才那两个玉家人和一群护卫，只见他们把一人一妖围了起来，好像正在问罪。
　　可那妖族似乎一点也不慌，他比一般人都高，穿着一身灰色长袍，人模人样的，唯独那一双红色眸子出卖了他的身份。
　　“玉玲珑有些本事，居然能发现到我。”
　　那妖族哼了一声，灵力以他为中心往外冲开，把所有人都逼退了好几步，又道：“可是派这么点人来，是来送死么？”
　　不远处，蓝芙和季慈一直在观察着，只听蓝芙忍不住吐槽：“妖族说话都那么讨人厌么？”
　　蓝芙又想起了白卿酒，白卿酒说话也很拽，有一种不顾他人死活的毒辣，然而蓝芙却不觉得她说话讨厌，最多只是有时候恐怖一些。
　　“不知道，但他长得挺讨厌的。”
　　蓝芙又看向那个妖族，长得不算好看，但是一脸嚣张跋扈，看着令人想送他两个耳光。
　　二人躲在树后，观察着情况，虽然那个妖族很讨厌，但是他说的倒是没错，就凭一些凡人和两个玉家子弟，根本打不过他。至于站在妖族身边的那个人，一身狼狈，头发大概因打斗而变得凌乱，不知道的还以为他也是妖族，但是他腰间的玉腰带说明了他的身份。
　　内鬼么？
　　“玉玲珑没有跟过来么？”
　　蓝芙周围看了看，并没有看到其他人的身影，忽然有些担忧，就算她俩加入，也是打不过那个妖族的，那个妖族至少已经有元婴后期了，这不是凭借法宝和神骨火能够打败的。
　　“能够布下结界么？”
　　“来不及了，我们这里没有一个人能够拖住他那么长时间。”
　　这个妖族的修为，显然比冬凛强多了，妖族大军把一个实力不俗的斥候安插在这里，这里显然比五津镇更重要。
　　果不其然，那个妖族不过几招，就把所有人都收拾好了，正要离开的时候，玉玲珑不知道何时已经赶到。她看了一眼倒在地上那些不知生死的弟子，冷漠地走过，来到一人一妖之前。
　　“哥，收手吧。”
　　“不，我要变强，玉家不该屈居在这小小肃王城，我们要有更大的展望！”
　　“所以你便与妖族合作么？”
　　话音落下，便听一阵滋滋声传来，玉玲珑身边瞬间环绕了几柄不同的长剑，杀意蔓延开来，甚至躲在暗处的蓝芙和季慈都能感觉到一片心惊。
　　如此感觉起来，那个玉玲珑应当有大乘初期了吧？
　　“哥，我已经给过你很多次机会了。”
　　听及此，玉麒麟笑了起来，笑得眼泪都渗了出来，好像听了什么天大的笑话一样：“给我机会？玉玲珑，你最近不觉得浑身发热，心神难宁么？”
　　玉玲珑眉头紧蹙，语气也冷了下来：“你干的？”
　　“不然还有谁呢？往你身上下情毒，乱你心性，等的就是一举把你扳倒！”
　　“你们人族，废话真多！”
　　那妖族再也听不下去，祭出一柄长叉，就要往玉玲珑攻去。玉玲珑大概是受了情毒影响，即便再怎么强撑，都改变不了她灵力紊乱的事实。
　　“走，去帮她！”
　　季慈拉住蓝芙的手，蓝芙也站了起来：“好，这种下三滥的手段，怎么可能看得下去！”
　　嗡——！
　　沧海剑飞出，叮的一下把那长叉挡下，那妖族后退了几步，看着眼前那柄剑，瞳孔不禁颤动了起来。
　　蓝芙大喝一声，用神骨火把玉麒麟和那妖族的后路烧了起来，堵住他们的后路。
　　嘭——！
　　季慈的箭也射出，直中玉麒麟的小腿，偷袭成功。玉麒麟捂着小腿痛呼，一旁的妖族则是四处张望，终于看到了款款而来的黑衣女子。
　　此时，季慈已经把玉玲珑扶住，入手一片滚烫，可那人依旧强撑着，眼神依旧清明无比，神智并没有被情毒侵蚀了去。季慈此时是佩服玉玲珑的，她虽不知道情毒是什么滋味，可是能让一个大乘期的强者灵力紊乱至此，那肯定很厉害。
　　季慈把玉玲珑扶稳后，正要缩回放在她腰间的手，却听玉玲珑低声说了一句，语气带了几分缱绻与暗哑：“莫要放手，就这么扶着我。”
　　季慈：“……”
　　“别惊讶了。”
　　蓝芙看到那妖族眼底的恐惧，便顺着他所害怕的演了下去：“我是你的恐惧，如今归来仍是你们最大的噩梦。”
　　眼前这只妖族最大的恐惧是什么，或许就是此时此刻，面对一个数百年都无法挣脱的噩梦罢！


第101章 
　　林子中有风吹过，卷着一阵杀意袭来，在阳光洒落的地方好似要燃起战争的火焰一般。
　　星星点点变成燎原之火。
　　那妖族也不多话，眼睛比方才还要红，那长叉如锋利的鬼爪一般朝着蓝芙袭来。蓝芙用沧海剑挡在身前，有些吃力，便召来神骨火把那妖族逼退。
　　“他是墨魇，力大无穷，愈战愈勇，不宜久战。”
　　玉玲珑有气无力地说了一句，字字句句溢出红唇都带了一丝缠绵的意味，听得季慈有些心动，仿佛她说的是缱绻情话。
　　“你……去助她罢。”
　　玉玲珑轻轻推开季慈，最后指尖不知是否有意地划过季慈的手臂，像无声的挽留。然而，季慈见蓝芙那里情况危急，心中那不知为何冒起的旖旎很快被打散，也顾不得被困在火阵中的玉麒麟，提起长剑便朝着魔魇攻去。
　　季慈是金丹后期，蓝芙是金丹初期，即便二人联手，也奈何不了墨魇，这是无可奈何的事实。
　　“哈哈哈哈！虚张声势，如今你如此羸弱，那么就让我杀了你，胡媚大人一定会记我一功！”
　　蓝芙默了默，觉得自己这纸老虎是装不下去了，只好拉着季慈：“我们得逃！”
　　“逃不了，而且……”
　　季慈看了眼在一旁调整灵力运转的玉玲珑，又道：“我们不能把玉玲珑丢在这里。”
　　蓝芙啧了一声，看了一眼玉玲珑，也觉得不忍心，可是她现在后悔刚才的冲动了。
　　若是白卿酒在，应该要骂自己不自量力了。
　　季慈才说完，那个人好像听到了一样倔强地站直了身子，数柄长剑朝着墨魇飞去，那灵力锐利强大，把季慈和蓝芙都逼退了好几步。
　　玉玲珑好强！
　　“玉玲珑，我劝你还是莫要妄动的好，那可是我用七彩蟒蛇的毒液调制的情毒，修为一不小心废了，日后你玉家也不会有宁日了。”
　　玉玲珑眼神一冷，攻击依旧不停，此时蓝芙和季慈也不再继续看热闹，也拿出看家本领配合玉玲珑。果然在三人的配合之下，那墨魇节节败退，正要逃跑，却被玉玲珑拦下。
　　“玉玲珑，你当真不要命了？”
　　“放你归去，不如死去。”
　　玉玲珑坚定地说了一句，正要出手，可是喉间一甜，胸口剧痛，吐出了一大口鲜血。
　　那墨魇见状，见正是好时机可以把玉玲珑击杀，却听蓝芙大喊一声：“白卿酒，你终于来了！”
　　墨魇心神一乱，朝着蓝芙看去，却在此时被沧海剑一剑贯穿了胸膛，剧痛让他脸部都扭曲了起来。
　　“你……骗我！”
　　“打不过你，还不能骗你吗？”
　　蓝芙耍着无赖，她是没想到白卿酒这三个字这么好使，妖族人人都怕她。可是蓝芙又担忧了起来，妖族怕她，也说明双方有着深仇大恨，到时候真打起来，白卿酒肯定是众矢之的。
　　玉玲珑此时强撑着身躯，挥动自己手中的剑，把墨魇的头砍了下来，然后身形不稳地往后倒去。季慈马上去扶，并道：“你这女人，真是不要命了。”
　　季慈啧啧了两声，然后把玉玲珑放下，打算让她靠着大树休息，自己要去收拾玉麒麟这个贱人。然而，就在她放手之际，她感觉到玉玲珑的尾指勾了勾她的手指，轻轻地一下，轻得像一阵烟，让季慈以为这是错觉。
　　玉麒麟倒在地上捂住自己的小腿，呜呜呜地痛苦呻吟着，被神骨火炙烤的滋味并不好受，更何况他还中了季慈的烈焰箭，估计连骨头都在遭烫伤之苦。
　　“玉玲珑，这个人要怎么处置？”
　　季慈回头看向满脸潮红的玉玲珑，只听她看了季慈一眼，又收了眼神，故意避开了季慈眼中过于干净的光：“带回去。”
　　“我们帮了你，我们是不是也得要点好处？”
　　蓝芙叉着腰，忙已经帮了，好处那必须得要，说不定能拿到什么好东西。
　　“回去玉家庄，我好好招待你们。”
　　玉玲珑站起来，她浑身酸软，尤其是那处，总觉得又软又热，让她不禁低骂了一句：该死的情毒。
　　蓝芙得到玉玲珑的承诺，转身要去看那些护卫和玉家子弟，这才发现倒了一地的哪是什么人，而是小小的稻草人，这是一种可以假乱真的障眼法，多用于追踪。
　　难怪玉玲珑一点都不心疼他们，原来只是稻草人，而她们居然跟了稻草人一路，都未曾发觉这其中的蹊跷。
　　蓝芙回头看向玉玲珑，只见季慈已经把人扶起来，然后问道：“你能不能自己走？”
　　玉玲珑刚走一步，就整个人软倒在季慈的身上，最后只能羞愧地摇了摇头，一句话都说不出来。蓝芙也走了过去，问道：“季姑娘可有飞舟之类的？”
　　蓝芙怀念白卿酒那个飞舟了。
　　“没有，罢了，我抱她回去吧，也不是很重。”
　　季慈说完，也不管玉玲珑答不答应，直接把人横抱起来，然后喃喃说了一句：“不重，比李婶家的猪还轻上许多。”
　　蓝芙：“……”
　　这是能比的？别说玉玲珑了，蓝芙也是被她这一句话气得一口气上不来。玉玲珑抿了抿唇，贝齿咬了咬下唇，剜了季慈一眼，蓝芙把这一切都看在心里。
　　虽然玉玲珑没有说话，可是蓝芙总觉得她一定会因为这件事报复季慈的。
　　季慈美人在怀，蓝芙却不愿意跟那玉麒麟有什么接触，最后召出了夜虎，让它把身形幻化大一些，再把那玉麒麟驮了回去。
　　好在这玉家庄在城北，从北门进入再走一段路就能到玉家庄，大概这里靠近玉家庄，走动的百姓不多，也没多少人看得见如今玉玲珑和玉麒麟狼狈的模样。
　　玉玲珑回到玉家庄的时候，马上有人上前来迎，尤其一对年轻的弟子，差点就急哭了。玉玲珑从季慈的怀里下来，勉强站稳，然后道：“把他关进地牢，没有我的吩咐，谁都不准打开他的牢门。”
　　“是！”
　　有十多个人出来迎接玉玲珑，他们表情各异，只有冲在最前头的两人担心得情真意切，看向玉麒麟时又满脸怒容，恨不得把他千刀万剐。
　　这大概就是玉玲珑最得力的左右手了。
　　“你陪我回房间。”
　　“为何是我？”
　　“送佛送到西。”
　　玉玲珑简短地跟季慈对话后，又吩咐弟子道：“大家好好招呼这位姑娘，我转头就来。”
　　玉玲珑给了蓝芙一个意味深长的眼神，蓝芙不知为何，突然就明白了玉玲珑的眼神要表达什么，她想让自己看看这庄园里还有谁是玉麒麟的人。
　　只因如今除了那两个弟子，玉玲珑估计谁都不信，反倒是自己和季慈刚才舍命相救，是可以托付之人。
　　这个时候，蓝芙突然觉得玉玲珑有些可怜，偌大的玉家，能信的却只剩下外人，可比起白卿酒，她又好像能好上一些。
　　得了玉玲珑的命令，有两个中年女人马上过来带着蓝芙去大厅，并问蓝芙要喝什么茶。蓝芙随意应了几句，然后目光飘到了散去的人群中，一个走得最快的中年男人。
　　蓝芙会注意到他是因为她察觉到了一丝细微的杀意和他脸上那颗大大的痣。
　　她突然在想，要是帮玉玲珑完成这件事，自己能得到什么报酬啊？
　　另一边，季慈本来是想抱着玉玲珑回房间的，可在玉家人面前，她还是要有家主的模样的，因此也坚持走回了房间。
　　把人送到寝房前，季慈本来这事儿就完了，可是她却被玉玲珑强硬地拉过，进入了房间里。
　　“你，你干嘛？”
　　季慈背靠着关闭的房门，而玉玲珑浑身灼热地把她圈在双臂之中，眼神逐渐迷离。
　　“送佛送到西，你帮帮我吧。”
　　季慈也活了三十多年了，自然明白玉玲珑说的帮是什么意思，可是她断然拒绝：“我不随便跟别人做这种事，帮不了你。”
　　“没想到御兽门还有这么一个干净的弟子。”
　　玉玲珑认命地笑了笑，她的手落到季慈的肩膀上，然后紧紧抓住她的衣物，克制住自己身体的酸软和欲望。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫季慈。”
　　“季慈……”
　　玉玲珑放开了季慈，然后身躯摇摇欲坠地往自己的床榻走去，只是还未走到，又吐出了一口鲜血。
　　“喂，你没事吧！”
　　季慈跑了过去把玉玲珑扶住，那个人只是摇了摇头，然后用力推开季慈，自身也站不稳，正要摔在地上之时，及时被季慈揽住。
　　“我也不想如此。”
　　玉玲珑用力地咬住季慈的肩膀，力度之大让季慈疼得浑身僵硬起来：“这是我最后一次求你，我们的岁月漫长，多年之后很多事情都不会记住，你帮我，然后忘记。”
　　“我不想让别人碰我。”
　　“他们不干净。”
　　玉玲珑始终克制，可是话说到最后，她的声音已经带了哭腔，她的自尊被自己的一字一句践踏在地上。
　　她这辈子自认如玉般干净，可到头来却着了自家哥哥的道，落得如此向人求欢的下场。所幸她遇到一个合眼缘且气质干净的人，若是旁人，她宁愿死。
　　“玉玲珑，你……”
　　季慈犹豫了几息后，玉玲珑叹了口气，转身要走，美眸泛红，有着一种凄然的决绝。这个转身好似不止是转身，更像是去赴死，有一种再踏一步，就会粉身碎骨的壮烈。
　　这个人太傲了。
　　季慈伸手把人揽住，这一次是紧紧拥入怀中，她能感觉到那个人的腹部抽搐了一下，嘴角溢出一丝嘤咛，不知是痛苦还是快意。
　　可她看起来真的很难受。
　　“我说了我不会随便与人行此事。”
　　季慈的额头抵在玉玲珑的肩膀上：“所以我会对你负责的。”


第102章 
　　这玉家庄是气派的，建筑用的都是上好的赤木，上头雕刻一些极具艺术性的花纹，像阳光洒在大地上时映出的斑驳痕迹。
　　蓝芙坐在大厅中，有人给她端茶端点心，可是她却一口没吃，她不相信这里的人，自然也不会乱吃这里的食物。
　　“方便到处走走么？”
　　蓝芙整理了一下自己的袖子，漫不经心地说了一句话后，来招呼她那个中年女子脸上有些为难。
　　“抱歉姑娘，我只是一个下人，做不得这个决定。”
　　连下人都有辟谷期的修为，这玉家还是有些底蕴的。蓝芙挑了挑眉，也不计较，装模作样地拿起茶杯，送到嘴边却又停了下来：“久闻玉家家规森严，我也不为难你，那你跟我闲聊闲聊？”
　　“姑娘请说。”
　　那中年女人微微勾腰，眼角也展现出笑意，似乎松了一口气。蓝芙见此，忽然好奇那个看起来和和气气，实则疏离感十足的玉玲珑平日里都是如何管理这里的人的。
　　除了刚才见玉玲珑回来时的闹哄哄，如今玉家的所有人都各司其职，大家看起来都十分有规矩的样子。
　　“刚才有个男人，脸上有颗痣。”
　　蓝芙指着自己脸上的一个位置，然后缓缓把茶放下，这么一个喝茶动作，真让人以为她把茶喝下去了。
　　“那是我们玉家的长老——玉风临。”
　　这下这个女人倒是没有保留，这也并非玉家中的什么秘密。
　　“姑娘为何问这个？”
　　虽然不是秘密，可警惕还是该警惕的。
　　“见他脸上有颗痣，一下子便把它的长相记了下来，好奇罢了。”
　　蓝芙打着太极，又问了这肃王城的一些事，话题绕来绕去，那中年女人也被她绕远了，也并未在意刚才她问玉风临之事。
　　不过，蓝芙倒是很在意一件事，为何季慈这么久都还未回来？
　　**
　　一只玉手落在自己的肩膀上，不知是推拒还是相迎，推拒力度又太小，相迎又少了热情，一如玉玲珑这个人的傲，即便在此时亦是如此。
　　季慈吻在玉玲珑的脸颊，细细绵绵的吻缓缓蔓延，温柔得像羽毛扫过，却又滚烫得像灼人心神的火焰。可是那个灼热的吻始终没有落到唇上，那个地方过于亲密，好像能直达心中，抚摸到灵魂。
　　季慈保持最后一丝清醒避开了唇，她与玉玲珑并非是可以触摸彼此灵魂的关系。
　　玉玲珑的手环过几季慈的腰，落到她的背部之上，那里有一些伤疤，还有因为情动沁出的薄汗。玉玲珑紧咬着唇，忍住了那几乎要泻出唇外的声音，好像要把自己最后的尊严都藏在唇齿之间。
　　浪潮来得好快，一次接着一次，玉玲珑眼角滑下了泪水，觉得耻辱，又觉得愤恨，还有那说不清道不明的快意。
　　“你为何这般熟练？”
　　玉玲珑在浪潮中浮浮沉沉，脑子迷迷糊糊的，不知为何想到这个问题，心中忽然不是滋味，一种名为占有欲的可怕情绪侵蚀着她。
　　“我没有。”
　　季慈紧蹙着眉头，好似不满玉玲珑这般怀疑她，可又觉得二人之间如今也并没有什么感情，随即便不再在意。
　　“只是你……比较敏感。”
　　玉玲珑听罢，扭过头去，露出好看的脖子，紧闭着眼睛，似乎不愿意去听季慈所说的。她又为何会沦落到这个境地，顾及着最后一点情谊，却反被最亲近之人用情毒陷害。
　　都是自作自受。
　　待到身上热意终于消退，玉玲珑觉得浑身酸软，使不上一丝力，而季慈则是轻柔地给自己擦拭身体。玉玲珑即便想躲开，想拉过那被折腾得满是皱褶的被子盖在自己身上，也是做不到的。
　　真是连手指都懒得动了。
　　等到季慈擦拭完，玉玲珑已然陷入一种将睡未睡的状态，然而她却强撑着，好像一睡过去就会再受伤害一样。
　　“我会对你负责的，待我办完我的事，我会回来找你。”
　　“不必如此。”
　　玉玲珑翻开疲惫的眼皮，慵懒的眼神落到季慈身上，然后又不自然地移开：“不过是露水情缘，你不必强迫自己这么做，我也不在意，修仙者寿命漫长，别被这小插曲困住自己。”
　　玉玲珑用上全力拉过一旁的被子盖在自己身上，做完这个动作，她已经精疲力尽了。
　　“你也是为了帮我，莫要给自己太大的压力。”
　　玉玲珑闭了闭眼睛，累极，话说到最后声音越来越弱，最后一个字吞在了唇边，轻轻的，像轻轻被挠了一下。
　　季慈披着一个外衣，看着累极睡过去的玉玲珑，微微垂下眸，哑着嗓子说了一句：“你真是太傲了。”
　　季慈叹了口气，但凡刚才玉玲珑愿意看着自己的眼睛说完那番话，或许她就真的信了。
　　下了床，季慈穿戴好后，马上去寻蓝芙。此时的蓝芙在大厅里踱来踱去，一双脚走动的频率就表示了她如今的焦躁。见季慈终于来了，蓝芙这才松了一口气：“你去哪里了，吓死人了。”
　　蓝芙差点就要去寻人了，然而这附近并没有打斗的动静，也没杀意，蓝芙这才忍了下来。
　　“莫慌，我没事，就是花了点时间照顾玉玲珑。”
　　季慈也没想过自己说谎会说得如此自然，天知道她在来的路上已经在心里练习过多少遍这句话了。
　　“原来如此。”
　　蓝芙也安心下来，只是为何她闻到了一股很淡的味道，说不清是什么味道，有点香，是从季慈身上散发出来的，跟玉玲珑身上的味道有些相似。
　　“玉玲珑睡了，那我们今日就住在这里吗？”
　　季慈看向那个中年女人，那人点了点头，让二人跟她去客房。一路上，玉家人见到她们都会勾腰打招呼，走过回廊，听到不远处有惨叫声传来，蓝芙和季慈刚要动，那女人马上笑道：“让二位见笑了，那里是地牢的方向。”
　　“家主之前把玉麒麟一党的人都关了进去，以残害同袍的罪名，现在估计是二位护法在用刑。”
　　“因为那里是重地，我不方便带二位过去。”
　　女人说完后，地牢那里又传来一声讨饶的声音：“护法我错了，都是玉麒麟指使的，我错了！”
　　听及此，蓝芙心中一惊，那撕心裂肺的声音传到耳边，大抵还是会不舒服。
　　路过了那个院子后，终于没再听见那些声音，女人本来把两人安置在两个客房，可蓝芙只要了一间，说是能互相照应，女人也应了蓝芙的要求。
　　“可有察觉到什么奇怪的地方？”
　　季慈问了之后，打开茶壶的盖子，用灵力往里头探了探，确认没毒这才倒茶，咕噜咕噜地喝了几口。
　　蓝芙心里疑惑，这个人怎么这么口渴的样子？
　　“有，一个叫玉风临的人有问题，我们刚回来的时候，我感觉到了他身上的杀意。”
　　蓝芙见季慈又倒了杯茶，第二杯倒是喝得慢些，因为第一杯已经解了渴。
　　“不过那杀意不是冲着我们的，是冲着玉玲珑的。”
　　“那玉玲珑岂不是有危险？”
　　“如今玉麒麟发生了这种事，玉家戒备比往常更森严，估计那玉风临不会现在动手。”
　　蓝芙其实也有想过这个问题，然而那玉风临真的这么大胆么？
　　“不，我觉得他今晚就可能动手，玉玲珑如今受了伤，正是虚弱的时候，是下手最好的时机。”
　　蓝芙觉得季慈说的有道理，看天色将暗，随即又整备了起来：“走，我们去寻玉玲珑。”
　　“若我们两个都去，定会打草惊蛇。”
　　季慈急忙阻止，想到那人身上只是披了被子，凝脂般的皮肤随意蹭蹭都会滑出来，这绝对不可以被看见的。
　　“去往玉玲珑的院子只有一条路，你躲在暗处，我去寻玉玲珑，若是那玉风临来，我们可前后夹击，瓮中捉鳖。”
　　“好！”
　　蓝芙应是应下来了，可是她不明白季慈脸上一瞬的局促到底是为什么，深思下来，又想不出个所以然。
　　是夜，季慈和蓝芙隐匿气息来到玉玲珑院子附近，蓝芙躲在一个黑暗的角落里，而季慈则是潜入了玉玲珑的房间。
　　只是未曾想，她才从窗口爬进去，背后便被一个尖锐的东西抵着：“谁？”
　　房内未曾点灯，那一瞬人只能捕捉到影子，而玉玲珑不止精准捕捉到，甚至还把匕首抵在季慈的要害处。季慈还未开口，玉玲珑闻到那人身上的温度和香味，便放下了匕首。
　　“你偷偷摸摸作甚？”
　　“我怕玉风临来杀你，来保护你的。”
　　季慈转过身，这才发现那人是裹了一张薄被就走了过来，因为她能感觉到玉玲珑皮肤散发出来的温度。反复感受过几次，才过了两个时辰，季慈并没有忘记这种感觉。
　　包括玉玲珑身上的香味，那克制她欲望，保护她那高傲的宁魂香。
　　“玉风临？”
　　黑暗中，玉玲珑冷笑了一声，好像一种失望的嘲讽，不知道是嘲讽自己的管理不力，还是嘲讽这小小的庄园里藏着那比天还高的野心。
　　“若他要来，你护不了我，莫要搭上性命，走吧。”
　　玉玲珑越过屏风回到床边，并不让季慈过来，而她自己则是一件件把那散落到一处的衣服穿上。
　　“你若是不顾及你的性命，也要顾及你伙伴的性命，这玉家之事，你们不必用命去掺和。”
　　玉玲珑说完，拉开床头柜的抽屉，拿出一枚纳戒，交到季慈手上：“这是给你们的报酬，里面有灵石十万，还有一些高阶符咒，你们……”
　　还未说完，季慈便一手揽过玉玲珑的细腰，掐在那人酸软处，玉玲珑抽搐了一下，果然再也说不出话来。
　　季慈或许还不熟悉玉玲珑是个什么人，但是她熟悉她的身体，哪个位置能够让她颤抖，哪个位置能让她克制住自己的声音而闭嘴，季慈最是熟悉了。
　　“你作甚？”
　　黑暗正好掩盖了玉玲珑如今脸上的潮红，那一掐好像把白日里的回忆都拢了回来，余毒在作祟，腹部稍稍发着热。
　　“让你闭嘴。”
　　季慈说完后，又看向屋外，压低了声音：“你太小看我们了，先别说我，蓝芙可是白前辈身边的人，本事多着呢，与我联手，那玉临风不会是我们的对手。”
　　玉玲珑不再说话，只怔怔地看着季慈，她就像黑暗中的一团火，像世间最纯粹的火焰，直把人烧得魂飞魄散。


第103章 
　　夜色正浓，蓝芙隐匿着气息躲在假山后面，凝神感受着周围气息的流动，直到一丝尖锐的杀意流动在空气之中，蓝芙马上打起精神来。
　　吹了一晚上的风，这下终于等到了，季慈的猜测没错，玉风临果然来了。只是奇怪，为何庄中没有一个人守在玉玲珑的院子附近，她明明受伤了，应当有人守着才是。
　　莫非，玉玲珑把那两个护法派去守地牢之后，她竟是信不过其他的任何一人？
　　若非如此，见此地无人守护，那玉风临又岂会不觉得奇怪，还大摇大摆的来到这里？
　　极轻的脚步声传来，一个男人走入了院子，蓝芙悄悄探出头去看，借着月色，样子看不清，但他脸上那颗痣自己却是看清了。他凝神看了门内几息，不见里头的动静，这才缓缓走近房门，一柄闪耀着银光的长剑已从纳戒中祭出。
　　杀意更浓了。
　　他的手落到门板上，还未推开，便被里头飞冲出来的一支箭矢逼得后退好几步，然后用剑才把那燃烧着火焰的箭矢格挡开来。
　　大门打开，季慈从门内走出，迎着月色看向玉风临，那人也毫无惧色，甚至眼底多了一丝冰冷的笑意。
　　“需要外人来护，玉玲珑，看来你这次受伤不轻啊。”
　　此时，蓝芙也走了出来，与季慈一前一后地把玉风临包围住。玉玲珑这时从房内走出来，苍白着一张脸，神色淡淡的，不惧也不怒，看不出她此刻的情绪。
　　“原来幕后黑手是你，玉麒麟是被你利用的。”
　　“对。”
　　玉风临直认不讳，锐利的眼神藏着坚定不移地目光，还包含着如火般炙热的野心。
　　“玉麒麟愚蠢平庸，我自然不可能助他成为家主，而你虽强，可无法带领玉家走向辉煌的，只有我才可以。”
　　“墨魇已死，你依旧不惜一切要夺得家主之位，我想还有另一个妖族在助你，他承诺能为你获得更多，对么？”
　　玉风临只是笑了笑，没有再说话，直接祭起长剑朝着玉玲珑攻去。玉玲珑虚弱地后退了几步，脚好似踩在棉花上，腿间那处又酸又疼，不禁有些后悔自己抱着季慈时那无声的纵容。
　　季慈飞身去迎，挡在玉玲珑身前，勉强把剑挡了回去。蓝芙从后袭来，玉风临回身去挡，从容地应付住了两个人的攻击。
　　“你们不是我的对手，速速离去，莫要掺和玉家之事。”
　　玉风临给了二人最后的警告，玉玲珑伸出手搭在季慈的手臂上，正要开口说什么，季慈却义正言辞地道：“不，与妖族为伍之人，我们岂能放过！”
　　蓝芙吞了吞口水，话虽如此，可是对方好歹也是元婴初期，她俩要怎么赢？
　　此时白卿酒一定会说自己傻，更会说季慈蠢。
　　不对，我怎么又想起白卿酒了？
　　见二人不离开，玉风临马上攻了过去，心里想着只要解决了这两个丫头，那么玉玲珑也就没有任何办法了。
　　蓝芙用的是沧海剑法，耗蓝严重，在刀光剑影之中打得愈发吃力，最后不得已便召出神骨火，在距离近的时候朝着玉风临扔了过去。
　　偷袭成功，玉风临的手着了火，慌忙后退了数步，用了大量灵力才把火势扑灭。
　　“你怎会有神骨火！”
　　玉风临也维持不了方才的从容，他的手被严重烧伤，皮肉又红又黑还蜷缩起来。他的手一直在抖，神色也狰狞了起来，终于在黑夜中露出夜叉模样。
　　“只要杀了你，沧海剑和神骨火就是我的了！”
　　“休想！”
　　蓝芙见神骨火有效，随即召出神骨火附在沧海剑上，映出她在夜色中更为苍白的脸色。她耗蓝太多，身体已经有些吃不消了，如今她必须要好好地想想如何运用剩下的灵力，否则她就会噶在这里了。
　　就在此时，乌鸦‘嘎嘎嘎’了几声，黑色的扑腾着翅膀挥动，惊动了枝丫，沙沙一阵响后，只见两只乌鸦飞向无尽夜色，月色映出它们微亮的色彩。
　　蓝芙心中一惊，虽然看不见其貌，可她总觉得那是白卿酒的乌鸦，这比眼前这个男人发飙更可怕。
　　“纳命来！”
　　玉风临趁着蓝芙失神地片刻，驱剑飞来，此时那乌鸦竟是去而复返，如一道黑色的闪电冲向飞来的长剑，嘭的一下为蓝芙挡下了杀招。
　　蓝芙惊出一身冷汗，再看地上被剑死死钉住的乌鸦，那雾白色的眼睛，还有头上那颗符石……
　　完了，真的是白卿酒。
　　大家还未反应过来，另一只乌鸦已经飞了过来，用它的爪子往玉风临的后颈猛地一抓，玉风临回身一拍，便把那乌鸦拍倒在地。
　　“啊——！”
　　玉风临捂住自己的后颈痛呼，伸手召回长剑，趁这个时候，蓝芙马上驱动附上神骨火的沧海剑飞了过去。玉风临的动作不知为何竟是慢了几分，还未来得及结起防御墙便被沧海剑刺入腹中。
　　他大喊一声，尖锐非常，神骨火正燃烧着他内脏，双脚失去了力气，扑通一下跪倒在地上。
　　季慈见状，朝着蓝芙竖起大拇指，蓝芙却煞白着一张脸看向那两只乌鸦，又周围看了看，并无白卿酒的气息，那一瞬间竟然无比复杂情绪。
　　是庆幸她没有出现，又失落于她没有出现，好像甜和苦同时含在嘴里，一时分不清是什么滋味。
　　是白卿酒救了她，用两只乌鸦傀儡尸救了她。
　　“啊——”
　　那男人发出颤抖又绵长的呻吟声，用尽全力拔出沧海剑后，再也支撑不住扑倒在了地上。此时，蓝芙看清了男人后颈上的伤痕，那里流着黑色的血，甚至已经开始蔓延开了毒纹。
　　是尸毒，原来刚才他的动作迟缓是因为尸毒，脖子太过靠近脑袋，尸毒才会这般快速地影响到了他的动作。
　　“死了吗？”
　　季慈伸出一手挡在玉玲珑身前，然后一步步靠近玉风临，看了几眼，用神识探过去，玉风临抽搐几下这才没了气息。
　　蓝芙这才松了口气，召回沧海剑，然后看向倒在地上僵硬的乌鸦，那灰白色的眼睛直直盯着她看，好像要看入她的灵魂深处。蓝芙那一瞬间好像感觉到了白卿酒的目光，带着愤怒，不解还有悲伤。
　　蓝芙还未来得及嚼碎这个目光的情绪，那乌鸦的眼睛顿时暗了下来，化作了黑黢黢的一片，再无任何光芒。
　　“哇，蓝姑娘，你这一招厉害啊，什么时候养的乌鸦啊？”
　　季慈走了过去，看了眼那个乌鸦，额顶的符石有着奇怪的咒文，画得很细致，不像平日里的符咒。此时，玉玲珑也跟了过来，脚步不快，尽量让自己看来从容正常一些，然后瞧了那乌鸦一眼。
　　“是鬼术。”
　　季慈：“你会鬼术？”
　　季慈惊呆了，没想到蓝芙不止会剑术，符术，御兽术，居然还会鬼术？
　　“我不会，这是白卿酒的乌鸦。”
　　蓝芙的眼神黯淡了下去，看了另一只被玉风临拍飞的乌鸦，它倒在地上，动了动，并没有死去。蓝芙看着它的眼睛道：“白卿酒，五津镇御兽门与妖族勾结，御兽门的掌门很可能也牵涉其中，而欧阳灼亦然。”
　　那乌鸦的头歪了歪，又动了动，最后没了气息，眼睛也化作了漆黑一片，失去了光芒。
　　“这……这是白前辈的乌鸦，而且白卿酒能够头透过乌鸦知道你在说什么？”
　　“应该可以。”
　　蓝芙也不确定，但按照之前她所见，应当是可以的。不过蓝芙突然庆幸这些乌鸦不会说话，否则她大概又能听见白卿酒贴脸开大了。
　　“为何院子没有其他人来，这么大的动静。”
　　这时季慈发现奇怪了，周围依旧一片寂静，似乎没有人发现这里的动静一样。
　　“我院子有结界。”
　　玉玲珑止住了话，思索几番，还是把自己的想法说了出来：“而且我不相信其他人，就算有人来了，也不知是敌是友。”
　　“咳咳咳……”
　　玉玲珑是真的没想到此二人能杀死玉风临，而且……白卿酒会出手。
　　“你没事吧？”
　　季慈过去扶玉玲珑，玉玲珑也未曾推拒，顺从地把手搭在她的手上。一旁的蓝芙看了一眼，总觉得哪里不对。
　　她们之间怎么……
　　“没事，先收拾这里。”
　　玉玲珑捂住鼻子，阻挡神骨火燃烧尸体时发出的臭味，并道：“我们去大厅，商量一下这件事吧。”
　　“好。”
　　**
　　白卿酒站在城楼之上，眼睛从灰白色化作原来的墨色，风吹过她的华发，在月色之下银光闪耀，夺去她眸中那层层忧色。
　　“呵，傻子。”
　　白卿酒骂完之后，眼底又掩不住失落之色，为何蓝芙只跟我交代正事，她就没有什么关于自己的事要与我说么？
　　红衣灼灼立于城墙之上，城墙之下洋洋洒洒地刻了‘五津镇’三个大字。她追踪至此，碰巧遇到蓝芙传信过来，本来无心逗留此处的白卿酒改变了主意。
　　她抬手摸了摸头上的兰花玉簪，那是除了纳戒之外，她身上唯一的妆饰。在她倾绝的容颜之下，那玉簪不艳却又好似能把她的头发都染成玉色，十分相配。
　　指腹落在那冰凉的兰花玉簪之上，好像要透过触摸玉簪，去触摸某人的温度，想象她裹住自己掌心时为自己取暖的温柔。
　　几息之后，她放下手，红袖一挥，柔软的袖中飞出锋利的巫山剑，剑鸣响彻天际，直刺远处那栋依旧灯火通明的楼宇。
　　嘭——！
　　巫山剑钉在一块牌匾之上，把‘御兽门’三字断成两截，厚重的牌匾轰然倒下，吓得守在门前的弟子急忙闪开，扯开嗓子喊着‘敌袭’。而石墙自巫山剑钉住的位置开始裂开，散出一层粉灰，好像整座楼宇即将倒塌一样。
　　今夜，注定无眠。


第104章 
　　玉家大厅内，玉玲珑端坐在主座上，目光凝重，在烛火的挥洒之下，她显得神秘又端庄。大厅柱子上的刻纹在此刻好像变成密密麻麻的低语，说着此时玉家庄不为人知的危机。
　　季慈随意坐下，看向玉玲珑的时候，脸色一赤，马上又移开了目光。此时的玉玲珑与床上的时候截然不同，她不会轻轻掐着自己的背克制声音，也不会轻轻迎合，深怕自己窥破她的欲望。
　　她收起了所有媚态与矜持，如今的她只剩下傲然。
　　是的，这个人一直都很傲，这是她在此处和在床上唯一的共同点。
　　“我想两位都知道，肃王城中，应当还有一个妖族，而我玉家却不知还有谁是内鬼。”
　　玉玲珑眉间有一道沟壑，好像藏了她所有的忧愁，脸上的苍白又为她添了几丝脆弱的神色，好似卧病在床依旧要处理国事的帝王。
　　“可是我不能多留了，这事要速战速决。”
　　蓝芙的心神被方才的乌鸦分去了一半，现在除了这玉家庄的内鬼之外，满脑子都想着自己必须尽快逃走。
　　“这是为何？”
　　季慈想到离开，心中说不出是什么滋味，她看了一眼玉玲珑，可那人压根没看她，这让她更为失落。
　　难道她真的觉得这是露水情缘么？
　　“白卿酒已经知道我的下落，我需要走了，我还不想与她见面。”
　　人便是如此矛盾，明明心底被思念填满，每做一件事都会不由自主地想起她，可就是抗拒见面，或许心底还是有莫名的愤怒在的。
　　季慈张了张嘴，始终没有说什么，她也明白此时并非讲究儿女情长的时候，即便自己的心被掏空了一块，需要玉玲珑一句‘我等你’来填满。
　　“这玉家庄中难道就没有你可以信任的人？”
　　“唯有左右护法。”
　　蓝芙垂下睫羽，大概是可怜玉玲珑的，而她转头看向季慈：“若那人与妖族接触过，身上应当会留下妖气，你能感受到么？”
　　“我可以试试。”
　　季慈说完后，又担忧地道：“可现在玉玲珑受了伤，妖族要是袭来，这玉家可怎么办？”
　　蓝芙：“……”
　　季慈是不是过于担心玉家了？不过这也正常，季慈一向热心肠，又怎么放任玉家遭受妖族侵害而不管。
　　“季姑娘不必如此，这是我玉家之事，已经亏欠你们许多，若是你们欲离开，可先离开。”
　　瞧，这个人但凡说一句帮我，她季慈也更容易说服蓝芙多留几天了。
　　“我们帮你。”
　　蓝芙纠结了几番，还是答应了下来。她可不想走了几天之后，得到消息是玉家庄被屠的消息，原来端坐在此处的女人成了妖族的爪下亡魂，或许连尸首都寻不齐。
　　只是这么想一想，她便觉得自己不能走。
　　玉玲珑抿了抿唇，似乎也没想到蓝芙会坚持留下来，而她眉间的沟壑又深了一些：“事成之后，我会给你一株玉家收藏数百年的药材。”
　　胡图：【这是个好东西，必须要，很有用！】
　　蓝芙：【行！那就玩命吧！】
　　胡图：【这么壮烈的吗？】
　　蓝芙：【修为低微，能不壮烈吗，而且白卿酒若是追来了，我就只剩下‘裂’了。】
　　胡图：【……】
　　那一晚，是季慈陪着玉玲珑回房间的，蓝芙见季慈实在是担心，便让她留下来陪玉玲珑，玉玲珑没有拒绝，姑且算是默默应下了吧。
　　“你有伤到根基么？”
　　季慈担心玉玲珑的身体，虽然她的灵力流转平稳了许多，可是在那种情况强行运转灵力，就怕会伤及根基，影响日后的修行。
　　“没有。”
　　玉玲珑除下外衣，然后累极地坐在床上，并道：“季慈，你想清楚。”
　　“我们只是有过一次夫妻之实，你该明白感情不该被此束缚，徒惹余生一腔后悔。”
　　玉玲珑其实在意，在意的是与自己做这件事的人是不是一个干净的人，若非如此，她宁勿死。可她却不愿因为这件事束缚别人，束缚自己，季慈能够明白她的体贴。
　　“那你呢，你自己是怎么想的？”
　　季慈拉过一旁的凳子，坐在床前，专注地看着玉玲珑，一如今日在床上注视着她所有表情变化时的模样。
　　“我的精力都在玉家，此时并无心谈儿女私情，但我很谢谢你帮了我，否则……”
　　玉玲珑顿住，看向季慈时，那本来淡然的神色又多了几分柔软和愧疚：“还有，对不起，明明你已经说过了不随便行此事。”
　　季慈沉默了半晌，玉玲珑也没急着开口，两人有默契地沉默了下来，最后季慈开口：“或许，我想，我是有点喜欢你的。”
　　“嗯？”
　　玉玲珑没想到是这样的答案。
　　“不是因为有了肌肤之亲之后才喜欢你，而是第一眼见你，便觉得你好看。”
　　玉玲珑：“……”
　　玉玲珑自己也说不上现下是什么感觉，这个人的坦诚倒是让自己有些措手不及。
　　“或许你会觉得我是登徒子，可是……我真的觉得你好看，当时对你无礼，也是警惕你是不是跟妖族一伙的。”
　　玉玲珑认真地看着季慈，那人的耳朵都红了，这就跟她半撑在自己身上时，耳朵的颜色是一模一样的。
　　玉玲珑抿了抿唇，一时之间说不出话来，这些年间也没少听过别人称赞自己长得好看这些恭维，可她对此完全不在意。然而，在季慈支支吾吾了许久说出来之后，又觉得这个人真诚得有些可爱。
　　“我可能还不够了解你，你也不够了解我，若是你愿意给我机会，我想多了解了解你。”
　　玉玲珑见季慈眼底染了层层透彻的波光，干净得像水，又纯粹得像烈火，毫无道理地把人逼到无可后退的地步。
　　但又不觉得讨厌。
　　“此事日后再说吧。”
　　玉玲珑稍稍软化，然后缓缓躺了下来，胸腔依旧疼得吓人，好像有针密密麻麻地刺进去，真是太难受了。
　　“好！”
　　季慈并不失望，然后搬了个凳子到屏风后，就在那里坐着守着，像个倔强的孩子。
　　明明这个时候最不该就是毫无防备地睡去，然而玉玲珑却倍感安心，安心地睡了过去，梦里好像又梦见了一些旖旎的色彩，那个人附在自己的耳边轻轻唤了自己。
　　“玉玲珑。”
　　“放松一些。”
　　**
　　暗夜之中的那一袭艳红给了人无形的压迫感，好像一团能把人烧成灰烬的火焰正在夜色中前行。那一头银白色的头发在月色之下闪耀着与红色不一样的苍白光芒，像白昼的光。
　　在那牌匾断开摔下之时，白卿酒已经来到了御兽门前，轻轻抬手便把巫山剑召了回来，扬起石墙上的些许尘灰。
　　御兽门的弟子是站都站不稳，在大喊敌袭后的后一瞬见到白卿酒立于门前，这比看到阎王更可怕。
　　谁都不希望白卿酒就是那个敌人。
　　“本座听闻你们杀了一个妖族大军潜入进来的斥候，甚好。”
　　到五津镇的时候，白卿酒其实已经听到这个消息了，她去广场看了一眼尚未被拖走的妖族尸体，能确认是妖族大军斥候级别的大妖。
　　白卿酒嘴里是一句赞扬，可是她却用剑碎了御兽门的自尊，如今御兽门的尊严就像是石墙上的裂缝一样，几乎破碎。
　　明明是赞扬，更像是警告，也像是催命符，无人明白白卿酒的用意，她一向让人捉摸不透。
　　此时，任长老跑了出来，看了碎裂在地上的牌匾，又气又急，可是面对白卿酒，他却窝囊得连一句狠话都说不出来。
　　“白前辈这是何意？”
　　任长老话音刚落，他身后就走出来一个男人，那是御兽门总部的长老，见了白卿酒，脸色也霎时苍白了起来。
　　“不过看起来你们还有一些老鼠未清除干净，本座来帮帮你们。”
　　白卿酒在两个长老的惊讶之中，抬了抬眼，目光锁定了那个正欲逃窜的黑影。她红袖一挥，巫山剑如闪电般飞出，剑鸣声划破黑夜，轰的一声，直把那到黑影逼了下来。
　　白卿酒追了上去，两个御兽门长老此时也已经汗流如注，面面相觑，一时之间不知如何是好。
　　白卿酒在黑夜中穿行，并在御兽门左偏院的屋瓦之上把人截住。那人穿了一身黑色斗篷，戴着黑色手套，黑夜之下甚至看不到藏在斗篷之下的模样。
　　“影妖。”
　　白卿酒低笑了一声，眼中慢慢渗出一丝残忍的凶光来，她笑着道：“她用命去填结界，可还是有人把你们这些老鼠放进来，一时之间，本座也不知道是谁比较该死了。”
　　影妖并没有说话，只是后退了两步，却听白卿酒诡异的低笑：“遇上本座，你以为自己走得了么？”
　　“这可是她用命去填的结界啊……”
　　影妖才听完白卿酒说的话，眼前红光一闪，还未反应过来，浑身便失去了知觉，只剩下视线不规律地往下掉，好像碎了一样。
　　不，他是真的碎了，因为白卿酒的攻击太快，以至于他甚至没反应过来，自己已经死了。最后，他看见了自己的手脚散落在眼前，这是一种很奇妙的感觉，一种亲眼见证自己死亡的感觉。
　　不可置信，好奇，到接受，最后便是无尽的恐惧。
　　都说白卿酒是疯子，手段残忍，影妖在最后终于见识到了，原来让人清醒地看着自己碎成碎肉，看着自己死去，是多么可怕的事。
　　白卿酒回首看去，御兽门的人这时才姗姗来迟。任长老看了一眼碎成一块块的影妖，吓得脸色发白，腿也发软，他问道：“白前辈，是我们警惕性不够，还得让白前辈亲自出手。”
　　“无妨。”
　　白卿酒收回巫山剑，眼中的狂色逐渐收敛，到最后平静得像死水，幽暗之中藏着锋利的刀刃。
　　“不过既然有老鼠混进来了，那肯定是有脏东西把他们引进来了，本座很快就会把这些脏东西都铲除的。”
　　白卿酒笑，月色之下，也不知道是谁的魂被吓得差点离体，冷汗直流。


第105章 
　　翌日，季慈热情地跟玉家人都打过招呼，没有发现他们任何人身上沾有妖气，玉玲珑这才安心下来。
　　季慈往城里走了一圈，也察觉不到有妖气，感觉妖族闻风而逃也不太现实。这些妖族大军的斥候，至少都有元婴期的修为，倒也不至于害怕两个金丹期的丫头，这一点倒是让季慈想不通。
　　“我知道了！”
　　蓝芙从一家客栈走出来，急匆匆的，好像找到了什么重要的情报。
　　“五津镇有消息传来，白卿酒斩杀了一个影妖，并放下狠话会把老鼠都清除干净，估计妖族都闻风而逃了。”
　　蓝芙不止是急着分享这个消息，而且还急着逃，感觉白卿酒已经要杀过来了，再不逃她就要被抓住了。她拉住季慈的手腕，另一只手抹去自己额间的冷汗：“现在回去跟玉玲珑告别吧。”
　　“不然，不然我先去东海，你随后再来。”
　　“额……”
　　季慈被蓝芙这一出弄得有些不知所措，胡乱之下便道：“我多留几日，你先去，我随后就来。”
　　“行，没问题。”
　　蓝芙放开季慈刚想跑，然后又折了回来：“不对，我还未拿到我的报酬。”
　　那珠药材，胡图说有大用，她必须得到手。
　　“那我们先回去。”
　　季慈也被蓝芙搞得一愣一愣的，回去之后，蓝芙倒是把自己要离开的原因说明，玉玲珑也是个守信之人，当下便把那珠草药交给了蓝芙。
　　听玉玲珑说，那是女娲果，是疗伤的圣药，只是要找到与它相融的草药并不多，其中一种便是岭骨花。
　　蓝芙默默把这件事记在心里，告过辞后就直接御剑离开，往东海去了。
　　玉玲珑看着远去的蓝芙，想起之前坊间传言，蓝芙是白卿酒的情人，只因她长得像秦舒墨。然而，真的只是长得像么？
　　沧海剑，神骨火，这两样都不是轻易认主的灵物，尤其是神骨火，若是要收服炼化，又岂是一个小小金丹期能做到的？白卿酒那般人物，即便大家都说她是个疯子，可她又怎会找一个长得像秦舒墨的人填补寂寞？
　　“她俩有点……就好像猫和老鼠，你追我逃。”
　　季慈哈哈干笑了两声，扭头看向玉玲珑，那人的眼角也多了一分笑意，但不深，浅得像清晨的第一缕阳光，浅浅洒在大地，唤醒娇嫩花瓣上的露珠。
　　“白前辈若是动真格，她又如何逃得掉。”
　　玉玲珑低笑，感觉他们太小看化神境强者的追踪能力了。
　　“那为何白前辈没能及时前来？”
　　“许是被五津镇那里的事情耽搁了，许是……”
　　玉玲珑没有说下去，她不喜欢说出一些自己也不确定的事，可她猜的是，白卿酒在观察蓝芙，也正想办法修补这段关系，还未想通，便不见面罢。
　　**
　　东海的风都带着一阵黏腻缠绵的感觉，蓝芙来到沿海地城镇，路边都卖着海产，空气中总是透着一股鱼腥味。一开始蓝芙有些不习惯，可闻久了也就习惯了，是这里独有的风情。
　　只是东海有好几个沿海的城镇，有好几个海域，还有大大小小海岛，范围这么大，她要怎么寻这阴尸派的据点？
　　不过东海附近倒是没有修仙门派，大概是受了东海海族的庇护，也没有什么妖邪敢在这里放肆。蓝芙所在的是龙王镇，镇里还有几座供奉海族的庙宇，镇民们把人身鱼尾的鲛人族雕刻得栩栩如生，也把其他海族的模样雕刻得虎虎生威。
　　虽说海族不是神，他们只是修仙者，不吃这人间烟火，不过他们也接受了镇民们的心意，守护了这一方安宁。
　　询问过胡图，胡图也没有任何头绪，在镇子里走了一天的蓝芙也决定找个地方先休息，再想想办法。
　　只是没想到，她刚要走近客栈，却迎面走来一个熟悉的人。
　　“蓝芙？”
　　“洛栩栩？”
　　蓝芙没想到洛栩栩会在此处，而且……蓝芙往洛栩栩身后看去，便见两个女子在说话，其中一人也是自己熟悉的。
　　“余清河？”
　　听到自己的名字，余清河马上扭头看去，似乎还有些不满谁直呼自己的名字，然而在看到来人后，她脸上的肃冷马上换做了笑意：“蓝芙，你怎么会在这里啊！”
　　也不顾旁人的目光，五官深邃的美人马上上前去把蓝芙抱住。蓝芙摊开双手，有些不知所措，然后用目光向洛栩栩求助。
　　“好了二公主，大家都看着呢。”
　　余清河自然不惧他人的目光，抱了好一会儿才放开，这下蓝芙才问她们黄泉海的海族怎么会来到东海这里。
　　问了才知道，原来东海和黄泉海每隔五十年都会有一次签订和平协议的举措，这次黄泉海派来的正是余清河和余清欢。至于洛栩栩是想着自己要离岛历练，这才跟着余家姐妹一起来见见世面。
　　余清欢也来了，刚才与余清河交谈的人就是余清欢，蓝芙忍不住多看了她一眼。她长得与余清河有五分相似，可是她比余清欢多了沉稳，好像沉浸在海中多年的珍珠，散发着一种内敛坚毅的美。
　　余清欢也与蓝芙对视，惊讶于她的容貌，却也没问出什么失礼的话，只是朝着她淡淡的笑。是了，余清欢如今还给人一种混沌不清的破碎感，对周围环境都有着警惕，并不如余清河放松。
　　现下她们已经签订好了协议，准备在这沿海的地区玩玩，因为余清河不喜欢太多规矩，所以也没让东海的人作陪，便只有这三人一起玩了。
　　“你又怎么会在这里，白卿酒是不是在附近？”
　　余清河周围看了看，正要拿出自己的武器寻一寻白卿酒，可没想到蓝芙却道：“没有，她没有来。”
　　这个人跟白卿酒一定是八字相冲，一见面不是怼她就是要打她，真是消停不了片刻。
　　“哈，她居然没有寸步不离地跟着你？”
　　余清河说完后，眼神一亮，然后拉住蓝芙的手：“那我是不是有机会了？”
　　蓝芙：“……”
　　你的思维会不会过于跳脱了？
　　蓝芙有注意余清欢的表情，说起白卿酒的时候，她的眉头蹙了一下，而后连眼神都暗淡了去。可惜，余清河全副心思都在自己身上，似乎都没有照顾到自己姐姐的情绪。
　　蓝芙马上转移话题：“你们可知这里有阴尸派的据点？”
　　“于东海的白骨岛中。”
　　此时，余清欢简短地开了口，洛栩栩和余清河都惊讶地看着余清欢，余清河问道：“姐，你是怎么知道的？”
　　“我记得我以前曾游览过东海，在白骨岛中遇过阴尸派的人。”
　　余清欢说话的语气淡淡的，特别平和温柔：“当时没有交手，东海允诺只要他们不闹事，那么就不会被驱赶。”
　　东海……这里距离结界还是挺近的。
　　“看来阴尸派是没有闹事的，至少这里的居民并没有感受到恐惧。”
　　鬼术，只要见过一次都会对它产生恐惧，至少蓝芙是怕的。阴尸派在这里不挑衅东海，也不祸害百姓，甚至没什么踪迹，那他们在这里建立据点的目的是什么，难道就没人想过么？
　　“阴尸派得罪了你？”
　　洛栩栩说完后，沉默了一息，又道：“若是你需要，我陪你打上去。”
　　到岛外来本不想惹事，可是蓝芙若是有需要，洛栩栩希望帮上一帮，或许这也是一种历练。
　　“还不知道需不需要打，我得先查一些事。”
　　“我们可以帮你啊！”
　　余清河十分热情，一双美眸闪烁着眸光，恨不得蓝芙揉进怀中那种渴望仿佛要把蓝芙烧穿。
　　这个人就不知道收敛一点吗？
　　“妹妹，我们还得回黄泉海复命。”
　　余清欢提醒余清河事情的轻重缓急，若她们在此逗留太久，怕也会引起东海的注意。说到底这里是东海管辖之地，黄泉海的人在此无原因逗留，到底犯了忌。
　　余清河一脸委屈，看了蓝芙一眼后，最后还是理智战胜了任性：“好，听你的，姐姐。”
　　“二公主不必担心，还有一位道友随后就到。”
　　听及此，余清河委屈的脸色也缓和些，可也没缓和多少，她的心思是想与蓝芙待在一起，就多几日也好。
　　说起季慈，她来这里都三日了，还不见她来，也不知道是被什么事情耽搁了？
　　蓝芙跟余家姐妹聊了一番后，便亲自送她们离开。刚才的一番谈话，余清河说得多，余清欢说得说少，只有当余清河说起白卿酒的时候，余清欢才会多一些生动的表情。
　　送走二人后，洛栩栩这才问起蓝芙要调查之事，听了蓝芙一路走来的事情后，洛栩栩这才觉得事态严重。
　　妖族大军与修仙者里应外合掀开结界的一角让人进来，而妖族不断腐蚀修仙界内部，等到大家反应过来的时候，估计已经太迟了。
　　“他们用的是什么办法？”
　　“之前听白卿酒无意间提起过，用几个至少大乘期强者的解印契物，可到边界打开一个小小的缺口，一次大概只容许一两人进入，此后大概又要十年才能再打开一次。”
　　“如此说来，他们似乎已经密谋许久了。”
　　妖族在境内猖狂，数量也不少，估计也不是一个十年的事了。
　　“对，此次来东海，便是调查这诡异的阴尸派，在此处不闹事也不露面，目的为何。”
　　蓝芙看了看远处，依旧没能等来季慈的身影，少了她对妖气的探测，此行定然会危险许多。
　　“如此，我想到有一个可以调查的地方。”
　　“何处？”
　　“青楼。”


第106章 
　　平日里总爱停在玉家庄大厅院子那棵桃花树上的鸟儿今日无影无踪，却站了一只一动不动的乌鸦。
　　大厅内气氛死寂，一如外头那只乌鸦，连空气都是停滞的，时间过得特别漫长。季慈今早本来就要走了，谁知道迎面而来竟是一个一袭红衣的白发女人，上次匆匆一瞥便觉有些惊艳，没想到如今仔细瞧去，那又何止是惊艳可囊括的。
　　白卿酒的眉眼寒冷，眼神带着锐利的侵略性，嘴角噙着一抹笑，却不像是笑，像收割魂魄的镰刀。若说玉玲珑给人的感觉是疏离感，那么白卿酒给人的感觉便是绝情。
　　又狠又绝情。
　　当时，白卿酒只看了季慈一眼，季慈也不知道怎么的，双腿一软，竟是乖乖折了回去，如今坐在这大厅之中，完全没搞明白自己为何还要回来。
　　大概是白卿酒那一眼太过浅淡，浅淡得不像知道她与蓝芙曾一起行动过，这样的反常反而让季慈觉得危险，继而又回到了自己觉得安全的地方。
　　“白前辈今日来，是否为了妖族一事？”
　　“本座想以你的能力，应该能把这里的脏东西清干净。”
　　这不是白卿酒第一次见玉玲珑，之前在某次围剿妖族的行动之中见过，是个做事利落之人。当年白卿酒提出鬼国遗民永不为奴，五大家族中第一个响应的便是玉家，当时玉玲珑正好当上家主，白卿酒对她的印象还不错。
　　“已经在清除当中。”
　　实则，玉玲珑还在逼问那些人另一个妖族的下落，一日寻不着，一日都不得安生。情毒已解，虽然受了点伤，可是她的修为已经恢复了六，七成，当有能力守住玉家，这才让季慈离去。
　　然而，也不知道这傻子怎么又折了回来，像被白卿酒吓着了一样。
　　“那个妖族，找到了么？”
　　透过乌鸦的眼睛，白卿酒知道联系玉风临的还有一个妖族，不过自己杀了影妖之后，这些小老鼠估计已经找地方躲去了。
　　区区妖族斥候，都逼不了她出第三招。
　　“还未寻着。”
　　玉玲珑也老实地说出如今的困境，脸上甚至有些不自然的神色，就好像在长辈面前没有把该做的事做好一样。
　　“无妨。”
　　白卿酒歪着头，抬手状似不经意地摸了摸那兰花发簪，目光又再一次浅淡地扫过季慈，这让季慈莫名一阵冷颤。
　　“本座会把他解决。”
　　白卿酒站了起来，正准备离开。她来得突然，走得也突然，甚至桌上的茶都还未曾凉上半分，她也不说告辞，就像她从未来过。就在此时，白卿酒的左手尾指动了动，便听她低声自喃了一句：“往东边去了。”
　　说完，她便走入阳光之中，一个眨眼就不见了人影。
　　刚才季慈或许没注意到，可是玉玲珑一向细心，她注意到了白卿酒的尾指，那轻微的一动却引起了她心中的震撼。这并非任何术法，也不是什么法宝，而是一种牵引住灵魂的追踪方法。
　　“你怎么了？”
　　季慈见玉玲珑刚才面对白卿酒时还算从容，可谁知人一走，她便露出一脸不可置信的神色。
　　“尾指。”
　　“嗯？”
　　“那是系姻缘线的地方。”
　　**
　　扑面而来是一阵阵刺鼻的脂粉味，蓝芙才进去，便有好几个穿得花枝招展的女人走了过来，围在蓝芙身边：“这位姑娘长得好生漂亮，不知道来我们沉月楼是想寻我们呢还是小倌呢？”
　　蓝芙起了一身鸡皮疙瘩，紧随其后的洛栩栩也很快被围住，见了样貌上佳的二人便忍不住一番热情地招呼。蓝芙拨开想要捏她耳朵的那只手，然后找到姗姗来迟的鸨母，像是找到救命稻草一样拉住她的手：“找两个清倌，我们要一间雅间。”
　　“行行行，没问题，我亲自带二位上去。”
　　鸨母阅人无数，见二人气质不凡，而且穿着又不是凡品，手上戴着几只戒指，大概也知道她们的身份。修仙者是不可以得罪的，所以便用眼神警告了围过来的女人，然后亲自把人带了上楼。
　　鸨母一直介绍着这里有什么消费，蓝芙漫不经心地听着，凝神注意着周围，终于找到了阴尸派的气息，那种腐朽的腥臭的气息。同样是练鬼术的，白卿酒身上就完全没有这种味道，大概是她的强大让一切都变得合理，就连鬼术都为她折服。
　　可阴尸派的人不一样，他们就像穿上不合适且吊诡的衣服，还拼命地展出他们有多自信的模样。从而身上就出现了与常人不一样的味道，被鬼术侵蚀了他们。
　　入了雅间，蓝芙和洛栩栩才松了一口气，而鸨母很快就带了一个弹琵琶一个弹古筝的清倌来到雅间里。蓝芙朝着鸨母招手，从纳戒中取出几个上品灵石放到鸨母手里：“向你打听一些小事。”
　　“客官请说。”
　　鸨母满脸堆着笑容地把灵石收下，眼睛眯眯的，透着显而易见的谄媚，和在此处打滚多年的狡黠。
　　“这里有哪些姑娘最常服侍阴尸派的大爷？”
　　蓝芙没有直接问鸨母关于阴尸派的事，她知道这种人精最会打太极，可能到最后都问不出个所以然来。
　　鸨母马上明白蓝芙的意思，也不说是谁，只说会马上带她来见二人。鸨母离开后，洛栩栩看着那两个长相秀丽的清倌，便道：“你们不必拘谨，随心演奏就好。”
　　那两个女子一听，对视一眼，很自然地就演奏了起来，眼神还时不时瞟向两人，好看的人和事，谁不喜欢呢？
　　“这里真的能打听到什么事吗？”
　　放松是放松点了，但是蓝芙还是很不自在，总觉得来这个地方实在不该，若是被白卿酒知道，那她再多十张嘴都解释不清楚。
　　不对，她为何要对白卿酒解释？她真的会在意自己做些什么，跟什么人在一起吗？
　　这个时候蓝芙觉得自己有些矛盾，她虽然这么问自己，可是那两只乌鸦傀儡尸的牺牲似乎已经说明了白卿酒在乎自己。此时她忍不住卑劣地想，若是她在此处跟谁有过接触，那么白卿酒的勃然大怒，或许会让她有踏实感。
　　可转念一想，白卿酒的勃然大怒，又是为了谁呢？
　　蓝芙忽然苦笑，低头喝了一口酒。洛栩栩大概还为刚才那些姑娘的热情而感到紧绷，没发现蓝芙的情绪变化，蓝芙问什么，她便答什么。
　　“我这几天在镇子里听那些女人说什么男人在床上都把不住嘴什么的，我觉得能在这里打听到消息。”
　　蓝芙：“……”
　　有道理是有道理，可从洛栩栩的嘴里说出来，总觉得有点割裂感。第一次出岛的人，纯粹透彻得像一捧澄澈海水，从她嘴里说出与她生活不符的话，就好似海水里混了泥巴一样。
　　很快，鸨母就送了一个女人过来，长得妖娆多姿，也懂得分寸，只端坐在蓝芙身边，不作任何肢体接触。她身穿绿衣，容貌柔媚，腰肢柔软，如弱柳扶风，勾着腰抬手给蓝芙满上了一杯酒。
　　女子的举手投足之间自有一种媚态，可眼神却又有一种贵气，与这青楼中其他渴望得到别人垂青的女子不一样，这个女人总有一些疏离感。
　　“不知二位想知道什么？”
　　给蓝芙斟酒地女人开了口，面对两个修仙者也显得十分从容，并没有凡人的谄媚，也没有过多会显露情绪的表情，只留给她们一个淡淡的，不达眼底的微笑。
　　“不知姑娘如何称呼？”
　　洛栩栩觉得在问事情之前，还是得先问一问名讳，这才显得尊重一些。
　　“风尘中的贱名罢了，而且二位之后也不会再踏足这里，名字说与不说也无甚区别。”
　　女子只是轻笑，斟酒之后，给了那两个清倌一个眼神，而后她们演奏的声音也低了下来。见此，蓝芙马上明白此女在青楼的地位不一般，刚才鸨母送她来的时候，是微微勾着腰的，但那姿态不是对着他们，而是对着这个女子。
　　这个女子，大概才是这座青楼真正的主人。
　　“姑娘聪慧，我们也不弯弯绕绕了。”
　　听到阴尸派便亲自来见，此女自然明白她们想要什么，再客套下去也只是浪费时间罢了。
　　“我想知道，阴尸派的弟子来此，可有说过关于妖族或疆界之事？”
　　蓝芙说完后，女子微微一笑，道：“说到底，这里是做生意的，阴尸派的人在此买了酒，多喝两杯，吐了些话，也算是付过银子，那你们……”
　　“姑娘开个价。”
　　蓝芙说完后，洛栩栩反而就有些窘迫了，她出来并未带多少灵石，打算用完了就回去，可她并不打算这么快就回去啊！
　　“两万上品灵石。”
　　蓝芙倒吸一口凉气，可此时的女子眼神依旧淡淡的，也不知道是见钱见多了，还是她根本不在乎，她对钱似乎没什么兴趣。
　　“行，但希望姑娘先给一个有用的情报，说完后，灵石我自当奉上。”
　　女子敛眉笑了笑，双手规矩地放在腿上，道：“每月十五，都会有妖族来阴尸派寻他们。”
　　听及此，蓝芙为自己的灵石心疼了一下，然后从纳戒中取出一个小锦囊，这是用来装灵石的乾坤袋，里头正好有两万灵石。
　　蓝芙把灵石交给女子后，女子也不细细去看，接着道：“姑娘直爽。”
　　蓝芙笑笑没说话，她不过是人傻钱多。
　　“也有欧阳家和御兽门的人会去找他们，然后他们会去结界交付一些契物给那里的人。”
　　蓝芙听罢，眼神冷了冷，这件事的确不出自己所料，只是没想到这里阴尸派的据点竟像个中转站。
　　可中转站有中转站的好，这里或许能得到不少情报。
　　“很多人来问过阴尸派的情况？”
　　“不，你们是第一个。”
　　蓝芙突然有些警惕，也怪自己警惕得太迟，她怎么就丝毫不怀疑这个女人的身份？
　　“为何愿意与我们说？”
　　“大概是因为，我想借刀杀人吧。”


第107章 
　　“大概是因为，我想借刀杀人吧。”
　　女人的眼底出现了一丝狠厉和悔恨，可最后所有厚重的情绪都化作了嘴角一抹漫不经心的笑意，谁又能看到那风轻云淡的背后，有着什么千疮百孔的故事呢？
　　“你想借我们灭了阴尸派的据点？”
　　蓝芙挑了挑眉，依旧警惕，并不完全相信女人说的话。
　　“对。”
　　女人应得十分直接，没有一丝犹豫，好像若自己有能力，早就冲去那阴尸派的据点一样。
　　“你们有仇？”
　　洛栩栩虽然不谙世事，可是她心思敏锐，很快就察觉到了女人眼底流转而过的一丝恨意。
　　“他们害死了我妹妹，可青楼女子的命又有谁在乎，最终凶徒逍遥法外，我妹妹的尸骨便如这世间一般寒透了。”
　　女人即便在说一件愤慨的事，也用极淡的语气，好像经历过痛苦的伤害之后留下的一点极淡的喘息。
　　“我们不知道能不能做到，但听你这么说，这阴尸派不能继续留了。”
　　蓝芙在想，若是要捣毁这里的据点，那要不要把白卿酒引来，她若是来，要捣毁据点估计就是举手投足间的事了。
　　可是若是白卿酒来了，她又要往哪里逃？
　　“过两日便是十五，你们可以去探探虚实，至于事成与不成，我并不强求。”
　　女人举了举自己手中的小锦囊，道：“若是事成，这些灵石，我全数归还，还可以给你们一个宝物。”
　　“什么宝物？”
　　好吧，蓝芙来了兴趣，至少任务至今得到过的物件都有其用处，或许这东西有用。
　　胡图：【还真的有用。】
　　蓝芙：【那我就更感兴趣了。】
　　“一块顶级解咒石，听说是用来解什么诅咒用的，之前一个客官留下，就再没有回来拿过了。”
　　蓝芙一听是解诅咒的，心头发热，觉得这东西白卿酒或许会需要，当下咬了咬牙，并道：“我尽量，这块解咒石我需要。”
　　女子只是笑了笑，又说了一些去阴尸派的办法，蓝芙和洛栩栩凝神听着，却听见扑腾的一声，有一只乌鸦站在了敞开的窗边。
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙顿时冷汗直流，想拔腿就跑，但是想到现下要是逃了，恐怕更显心虚。她是来办正事的，只是地点有些暧昧，对象也……
　　女子只是看了那乌鸦一眼，有些好奇，却也不在意，又想给蓝芙捻一块糕点吃，却被蓝芙抬手拒绝了。
　　“不，不必了，我们就说话就好。”
　　洛栩栩也看向了那只乌鸦，看见那不寻常的灰白色眼睛和额头那小小的符石，登时蹙起眉头：“是鬼术！”
　　正要站起来的时候，蓝芙马上把她摁住：“那是白卿酒的乌鸦。”
　　“白前辈的？”
　　洛栩栩又坐了下来，仔细地看了看，一时也分辨不出来，毕竟她没见识过鬼术，只能感觉到这其中透出的阴冷之息才判断出来是鬼术的。
　　“对。”
　　蓝芙叹了口气，走到窗边，那个乌鸦并没有被吓跑，灰白色的小眼睛正盯着蓝芙看，她知道白卿酒在看她。
　　“白卿酒。”
　　蓝芙顿了顿，然后缓缓地半蹲下来，正好与那只乌鸦平视，也像她下一瞬就要拉过白卿酒的腿放到自己的腿上，给她上药。蓝芙把刚才从那女子口中听到的全都告诉了那只乌鸦，并道：“过两日便是十五，我去探一探。”
　　乌鸦听完后，歪了歪脑袋，然后两只小爪子往右走了两步，看向里头那个穿着水绿色长裙的女子，然后又看向蓝芙。
　　那一刻，蓝芙仿佛明白了白卿酒的意思，她对那个女子不信任。
　　说来也是，若他们过两日登岛是个陷阱，那么她们恐怕就要葬身大海，成为那些大小鱼的食粮了。
　　见蓝芙没有说话，乌鸦转身就飞走了，好像在说：不想理你这个傻子的意思。
　　“你们修仙之人，当真是奇妙。”
　　女子看着刚才那一幕，便觉新奇，蓝芙对着乌鸦说话，她的眼神更是耐人寻味，像是对着一个极为珍视之人说话，连眼神都带着些许柔意。
　　“此事，我们会再斟酌，先走了。”
　　蓝芙又看了一眼那两个停止了演奏的清倌，她们方才只管演奏，像个透明人一样，蓝芙甚至都忘记了她们的存在，又或许是那个女人的存在感太强了，让人无法忽视。
　　离开了沉月楼后，洛栩栩拉着蓝芙问：“若是白前辈来了，那岂不是如虎添翼么？”
　　“不如我们等白前辈来了再行动？”
　　久闻‘鬼术’的可怕，洛栩栩说到底还是觉得害怕的，虽说初生之犊不畏虎，可是她这只初生之犊对鬼术这种未知的术法有着一种本能的害怕。
　　尤其是看了那只乌鸦之后更是这么觉得的，因为她没有从那乌鸦身上感受到任何活的气息，那是个死物。
　　“不，她来我便要走了。”
　　蓝芙依旧抗拒，并不想与白卿酒相见，即便思念的痛只有白卿酒才是解药。如今，透过一只乌鸦才能好好地跟白卿酒说几句话，看不到她的表情，触碰不到她，反而觉得更舒适一些，因为这样她就看不见白卿酒眼底映出的属于秦舒墨的影子。
　　只能看到乌鸦那灰白色的眼睛里像雾又像云的迷蒙感，一如她与白卿酒之间的感情。
　　“你们这是怎么了？”
　　上次到洛水岛，虽说白卿酒对蓝芙很凶，但是她对蓝芙的好也是显而易见的，只是嘴上从来不说。
　　“没什么，只是阴尸派的据点，或许我们不能就这样上去。”
　　“为何？”
　　“怕有诈。”
　　蓝芙想了想，刚才白卿酒的担心也并非没有道理，她实在不该这般鲁莽。
　　“那里离陆地很远，又是他们的地盘，若是我们中伏，那就很难逃脱了。”
　　“你说得对。”
　　洛栩栩挠了挠自己的额头，觉得蓝芙说得有道理，着实不能轻易冒险。
　　“我有一个办法，不过得试试这术法能不能成，若是成，或许能做到与那个乌鸦一样的事。”
　　“什么术法？”
　　“稻草人障眼法。”
　　蓝芙也没有把握自己能不能使出来，上次她偷偷拿了玉玲珑留在那林子中的稻草人回去研究了一番，学会了那里的咒术，翻来覆去看了看，大概明白其中的用法。
　　蓝芙和洛栩栩在客栈研究了半天，终于研究出来了。蓝芙看着眼前跟自己一模一样的人，目光呆滞，显然是个空壳，想来还是缺了点什么。
　　玉玲珑当时能用此障眼法骗过元婴期的高手，当真是一点都不简单，即便了解如何造出一个人，却也不知如何让它行动如常人。
　　“看来是失败了。”
　　蓝芙无奈地坐了下来，挥了挥手，让那障眼法消失。
　　“虽说是障眼法，可定然有奥妙之处，你只是研究稻草人便能研究出来不少，已经很厉害了。”
　　蓝芙叹了口气，又有些心焦，不登岛不知道情况，登了岛怕深陷陷阱，实在是难办。如今也听不进去洛栩栩的称赞，她满脑子都在想那个顶级解咒石，若是能得到，或许有办法解了白卿酒身上的诅咒。
　　可是说实话，她也不敢对抗鬼术，她是真的怕鬼，其次他们还会炼尸，这都是自己害怕的。她不想力敌，现下又无法智取，实在不知道该怎么做。
　　在她们实在没办法之时，救星出现了。
　　“季姑娘，你终于来了！”
　　蓝芙松了一口气，季慈马上走了过来，问道：“何事发愁？”
　　季慈知道蓝芙肯定是遇到麻烦了，毕竟蓝芙都把‘我很愁’写在脸上了。
　　蓝芙介绍了洛栩栩后，马上把事情说出来，季慈一听，马上想到：“我可以派灵宠先去探探。”
　　“这可太好了！”
　　季慈有可探路的灵宠，这简直是帮大忙了，这就跟那稻草人障眼法有一样的功能。
　　“不过，白前辈没来寻你么？”
　　“你怎么这么问？”
　　“她是先我一步出发东海的，以她的御剑速度，应该早就到了，莫非是被玉家庄那个妖族绊住了？”
　　蓝芙听及此，捋了捋，马上明白过来：“她去过玉家庄？”
　　“是啊，不过……并没有问起你的事。”
　　蓝芙此时莫名的有些失望，觉得白卿酒并不在意自己，可她明明就不想白卿酒来寻，这样不正好么？
　　人啊，真是矛盾至极。
　　一方面觉得白卿酒不在意自己，喜欢的并非自己，毅然出逃。等逃出来了，怕白卿酒寻来，又怕白卿酒不寻来，一颗心总是跌跌宕宕的，落不到实处。
　　“那些妖族对白卿酒没有威胁的，不必担心，现下我们先把这阴尸派的鬼揪出来再说。”
　　“好！”
　　**
　　过了两日，季慈驱使飞鹰灵宠带着一袋子的小青蛙灵宠到白骨岛，然后把小青蛙放进了白骨岛。小青蛙是黑褐色的，比拇指大一些，叫石头蛙，若是不动，那就跟石头没什么区别了，是御兽门惯用的探路小灵宠。
　　蓝芙知道这些小灵宠的用处之后，便打算之后也去搞一些，这样以后自己单独行动的话，也有些保障。
　　石头蛙跟季慈的联系是以识海感应的，季慈所感应到的是这阴尸派的守卫松散，还有不少在喝酒偷懒的，显然就是闲散惯了。观察了许久，这才看到一个披着长发的红肤男人来了，那些守卫才马上警惕起来，酒壶都随手丢在一旁。
　　“是红雀妖。”
　　季慈紧蹙着眉头，这红雀妖可不好对付，看起来有元婴修为了。那红雀妖走进了大厅里，跟这里阴尸派的头目说了几句话，问的是有什么消息传来。
　　可惜，这段时间白卿酒到处对妖族大开杀戒，妖族和跟他们有联系的修仙者都不敢妄动，自是不敢有消息传来。
　　“白卿酒，化神境的修为，不知道对上那位大人，可有胜算？”
　　红雀妖笑了笑，然后狂妄地道：“不，白卿酒怎配与那位大人比？”


第108章 
　　很快，那个红雀妖就走了，没有什么有用的情报，对他来说这里也不过是一群酒囊饭袋混吃等死的地方，不必久留。
　　季慈的石头蛙很快在据点走了一遍，好在这阴尸派的据点不大，大概也不是为了发展，所以布局很简单。又再让石头蛙走了一遍后，季慈便确定这据点并没有设下任何的陷阱。
　　大概因为白骨岛偏远，他们也没闹事，没有人留意到他们，就连防卫也不怎么森严。
　　“那我们要去么？”
　　季慈问道，蓝芙想了想，还是摇了摇头：“先搞清楚那个女人的来历，她口中的妹妹又是什么人。”
　　“好。”
　　洛栩栩和季慈点头应下，三人一同行动。
　　再一次踏入青楼，鸨母见了也不多问，直接把人带上了雅间，女子很快就来见她们了。
　　“看来你们并不信任我。”
　　女子一来，也没有打招呼，只是淡淡地说了一句，然后给三人斟酒，不见怒意，也不见任何多余的情绪。
　　“出门外在，还需谨慎一些。”
　　女子斟完酒后，坐了下来，没有回应蓝芙刚才那句话，蓝芙甚至都不确定她有没有听见。
　　“你们想问什么，便问吧。”
　　女子在此地已经混迹很久了，见过形形色色的人，也明白蓝芙她们再来的意图。
　　“你先说说你自己吧。”
　　蓝芙顿了顿，又道：“虽然萍水相逢，可是总得认识认识。”
　　“你们在乎一个青楼女子的名字么？”
　　女子挑眉，好似在问她们，又好像在问这世间所有的人，问他们会不会记得一些低到尘埃里，身如浮萍漂泊之人的名字。
　　“为何不在乎？”
　　蓝芙觉得奇怪，套一句佛家的话，众生平等，哪有分什么青楼女子的名字，还是皇帝的名字。
　　女子把蓝芙脸上地不解看得真切，那个表情好像在告诉她，自己这个想法才是荒谬的，这比任何甜言蜜语或客气话都来得动人。
　　“我叫琴丝。”
　　“琴丝姑娘。”
　　蓝芙认真地唤了琴丝一声，郑重地告诉她，她配得上别人的一声尊敬称呼。
　　琴丝有些动容，脸上终于有了更深一些的神色，是感激。而后，她在三人的注视之下，把自己的故事说了出来。
　　她本是沉月楼的头牌，积累了不少财产，三年前上一个主人要转让沉月楼，琴丝便把它买下来，再不见客。琴丝还有一个妹妹，也不必接客了，两年前她去处理阴尸派弟子在楼内捣乱一事，阴尸派弟子垂涎她的美貌，欺辱一番后把她杀害。
　　他们会术法，落下结界，琴丝即便听到了动静却进不去，她是亲耳听见房子里的声音如何撕心裂肺，由强变弱，最后失去了任何声息。
　　最后，阴尸派丢下了一万上品灵石，算是这次的消费，并表示若沉月楼要追究，定然会让沉月楼的人生不如死。
　　“我一直在等，等可以为我报仇的人出现。”
　　琴丝的眼底出现了一丝泪光，所有悲愤在经历过绝望之后都化作了嘴角的一抹淡笑，好像只有这样，她才能屏蔽当时站在房外听到的声音。
　　“你还记得杀了你妹妹那个阴尸派弟子长什么样，或名字么？”
　　蓝芙压住心中地怒火，也忍住心中被拧成麻花一样的拧巴心情，如今意气行事的话，只会让琴丝最后一丝希望都破灭。
　　东海不管此事，周围也没有其他修仙门派，凡人的寿命很短，也不知道琴丝百年归老之前能否等来另一个能帮她的人。
　　为了自己，也为了琴丝，她必须更加谨慎行事。
　　琴丝从自己的袖口暗袋里抽出两张纸，并道：“这是他们的画像，还有名字。”
　　三人打开看，发现里头两个人的脸画得惟妙惟肖，好像画过了数千遍，撕碎了无数张成品，最后才把刻在脑子里的容颜画得如此深刻。
　　那是用恨意一笔一画描绘出来的模样，端在手上都觉沉重。
　　那是一条生命，和一生恨意的重量。
　　**
　　守卫薄弱的白骨岛很顺利地被潜入，这里的守卫实力也没有多好，三人轻易地把人都放倒后，便进入了大殿内，看到了两张熟悉的脸。
　　“你们是谁！”
　　那两人也不过是金丹期的修为，看来这里的地理位置给了他们太多的松懈感，就连守住据点的头目也只有金丹期修为。
　　还是阴尸派真的没人了？
　　是了，上次他们派了很多弟子去截杀御天门的弟子，估计那一次是受伤惨重，这才派了一些虾兵蟹将来到这里。
　　“把他们带回去，慢慢拷问。”
　　“就凭你们？”
　　战斗的声音消弭在海浪声里，好像在这个地方无论是欢呼还是求救，都是叫天不应叫地不灵的。
　　海浪声一直环绕在白骨岛，与海岛融为一体，阳光投下之际，把海面照成一片碎钻般的光芒。
　　三人提着两个失去意识的人出来，抬头看向那无边无际的大海。
　　大海好像没有尽头……蓝芙看向自己手里提着的男人，美眸沉沉，那恨意会有尽头么？
　　**
　　“直接搜魂吧，懒得跟这种人多费唇舌。”
　　季慈看了绑在树干上的两个男人一眼，然后险恶地移开了眼神，好像多看一样都会弄脏自己一样。
　　“可我们不会啊！”
　　蓝芙现在想，当初自己怎么就不学一下呢，要是学了自己现在也不必这么犯愁，因为她也不想跟这两个男人多说一句话。
　　“要不等白前辈来？”
　　“不要！”
　　“不要！”
　　季慈和蓝芙同时开口，一个好像见鬼一样地害怕拒绝，一个是神色复杂地拒绝下来。
　　“你又为何不要？”
　　蓝芙不理解，不是只有自己对白卿酒避而不见吗？
　　“她……气场太强大了，有点害怕。”
　　一个眼神，一句话，手指轻轻翘起这么小的动作，或那白发轻轻地飘动都能让人感觉到莫名的压迫感，季慈还忘不了自己见了白卿酒之后默默回去玉家庄的怂样。
　　其中一个男人悠悠醒转，恍惚间听见又是搜魂又是白卿酒的，登时挣扎了起来，慌忙道：“搜魂没用，那个妖族在我们身上下了禁制，你们是搜不到任何内容的！”
　　男人一脸惊恐，却还故作镇定地说着，也不知道几分真几分假，反正蓝芙不怎么信。
　　“还有，我们也被妖族下了禁舌咒，若是透露关于契物的内容或妖族的事，就会被反噬而死。”
　　禁舌咒？蓝芙倒是听过这个，是修仙者用的术法，很久以前是用来对付一些奴隶的，可后来秦舒墨并不喜欢奴役，且白卿酒也说过鬼国遗民不为奴，禁舌咒便越来越少人用了。
　　“妖族岂会用人族的术法？”
　　“是真的，我没有骗你！”
　　妖族修习不了人族的术法，因为灵力运转方式与妖力相悖，所以人族的术法，妖族几乎都是用不了的。
　　“莫非是那个半妖，胡媚？”
　　半妖是蓝芙不理解的存在，之前就听那个冬凛提起过，让妖族与人族里应外合，似乎是这胡媚的主意。
　　“罢了。”
　　蓝芙最终摆了摆手，她现下也差不多知道谁是内鬼了，这些人或许是真的没什么用了。
　　“你放我们走吧，我们真的什么都无法告诉你！”
　　那男人祈求，可惜三人只是笑笑，很浅的笑意，仿佛在看什么笑话，男人不解，直到黑夜之下，有人提着火把前来。
　　那一簇火光缓缓靠近，就像一团熄灭不了的复仇之火，一个女人踏着明明灭灭的地狱之路走来。
　　“你们的命早就有人要了。”
　　季慈冷哼一声，觉得这些人就算千刀万剐也不足以弥补琴丝心中的伤痛。
　　琴丝穿着一身黑色的长袍前来，来到篝火之前，她便随意把火把扔在了一旁。平日里，琴丝穿的都是颜色鲜艳的衣裙，好像为她的浅淡抹上一些色彩，可如今的一身黑好像才是她原来的颜色。
　　墨色的长袍好像肆意地展现出了她那些太过厚重尖锐的情绪，这一身黑好像也能把藏在那纤瘦身躯之下的恶鬼给藏住。
　　来索命的恶鬼。
　　“是，是你！”
　　男人显然没有忘记，因为他们当时从房间走出来的时候，亲眼看见这个女人的锐利眼神，在她接过那所谓灵石报酬后可怕的冷静。
　　本以为可以看一场哭哭啼啼，可是没有，这个女人安静得可怕，所以男人一直都记得。
　　琴丝还披着一件黑色的披风，当她抬起手的时候，手里握着一把闪着银光的锋利斧头。
　　三人面面相觑，好像看到了什么不得了的事情，可是并没打算阻止，各人有各人的因果，造了恶因，自要承受恶果。
　　“不要，不要过来！”
　　大概是尖叫声太尖锐，终于把另一个人吵醒了，他甚至都还没反应过来，便看见自己的同伴被一个女人用斧头狠狠地劈在了肩膀上，噗嗤一声的血喷了出来。
　　蓝芙背过身去，实在是看不得这种血腥的画面，但她不得不佩服琴丝。她来了，一句话都没说，没有质问，没有歇斯底里，脸上依旧写着平日里的冷静，然后举起一把斧头，带着仇恨一砍而下。
　　那些喷洒而出的血，就好像藏在她心头两年无法挥洒的泪一样汹涌。
　　“啊——！啊！！”
　　大概是在脑子里循环过很多次，练习过很多次，琴丝每一下都没有砍到要害处，就像凌迟，让你死不去，但也绝不好活。
　　“啊！不要过来，你不要过来！”
　　惨叫声不断，篝火摇曳，好像又什么怨魂走来，看看谁又即将进入地狱。
　　蓝芙抬头看向黑黢黢的天空，恰好看见一只乌鸦飞到了枝头上，与她对上了一眼。在剧烈的惨叫声之下，一人一鸦安静地对看着，微风吹来，卷起了蓝芙的发。
　　白卿酒，我们的因果又如何？
　　你能不能告诉我，我不是谁的替身，我只是蓝芙，而你喜欢我？
　　人就是这样，贪念一起就像是无底之洞，得了一样就想得到更多，直到有一天自己的东西全都被夺走，才会醒悟过来。
　　可她真的醒悟过来了么，为何她仍在找寻失去的东西，明明那都不属于自己，明明那是更无望的深渊。
　　试过爱而不得的滋味么？
　　试着，很苦。


第109章 
　　那个晚上，蓝芙和洛栩栩亲自陪琴丝回去，季慈则清理现场。
　　路上，琴丝没有说话，夜太黑，她不知踩着什么，脚崴了一下，蓝芙马上把人扶住，琴丝才不至于摔在地上。琴丝也惯性地抓住了蓝芙的胳膊，那只手很冷，好像被世间的凉薄浸泡过一样。
　　想起来，白卿酒的手更冷一些，就好似在她的世界里，一切都是冷的，寻不着一丝暖意。
　　“谢谢。”
　　琴丝说出了今晚第一句话，借着神骨火的光，蓝芙看到了她脸上的苍白，比今晚的月色还要苍白许多。
　　她那只冰冷的手也在颤抖，本以为她是害怕，可看见她眼底流露出的一丝疯狂笑意，蓝芙才知道她在高兴。一种大仇得报的高兴，还掺杂着一种前路茫茫的迷茫。
　　神骨火那苍白的光拢过来的时候，映出她的一丝疯狂，和无尽的悲痛。
　　她紧紧抓住蓝芙的手，蓝芙甚至觉得有些疼，但是她没说，只是任由她抓住：“他们死了，对么？”
　　她急着抓住什么，深怕这是一场梦，多少次梦回时梦见过的场景，醒来时只留一腔余恨。
　　“死了。”
　　被砍成那个样子，再厉害的人都得死，蓝芙都寻不到他们身上哪一处是完整的，刚才忍住了，现在想起来又想吐了。
　　莫怪当时白卿酒不让自己去看那妖族副将贾琰的尸体，真的会造成阴影的。
　　琴丝轻笑了两声，带着一分得意，而后她紧绷的身躯软了下来，失去了力气一样正要随风飘落，好在一旁的洛栩栩把人接住。
　　“琴丝姑娘，你没事吧？”
　　太过沉重的情绪在此时冲破了那平静的壳，汹涌涌上，弥漫了琴丝的眼眶。她靠在洛栩栩的怀中，想说‘没事’，可又怎么能没事，她可是眼睁睁看着自己妹妹死去而无能为力的人。
　　她的魂魄一直留在那个地方，留在那一天，午夜梦回就会清晰地听见，看见，还有那扇破不开的门。
　　下一瞬，怀中之人嘶吼出来，带着她的悔恨和快意，早就流干的眼泪在此刻活了过来，滚烫的泪水在提醒她还活着。
　　她还活着。
　　蓝芙垂眸看着，鼻子一酸，抬起头来，又看见了那只乌鸦，它正安静地看着自己，那一瞬间，她好像又听到了白卿酒问的那一句。
　　死别呢，你又可曾想过死别的滋味？
　　**
　　翌日，琴丝就按约定把两万灵石归还，还把顶级解咒石交给了蓝芙。蓝芙想了想，便把顶级解咒石交给了季慈，并拜托她在此等白卿酒，把解咒石交给她。
　　“你怎么不亲自交给她么？”
　　“不了，我想……她现在也不想与我见面。”
　　蓝芙其实不是不明白，以白卿酒的能耐，又岂是只能派几只乌鸦来看着自己，她若是想来，早就来了。
　　她不来，那么就是她还不想与自己相见。有时候觉得还是挺可笑的，没想到她们的默契，在此时竟是如此契合。
　　蓝芙是害怕见到白卿酒，害怕自己又会忍不住问她：脚有没有好好上药？害怕自己会忍不住问她：你知不知道我是蓝芙？
　　每一句话都是贪念，每一个念头都是贪婪，都是爱而不得的痛苦。
　　她害怕自己会再次毫不犹豫地奔向她，可她更害怕自己并非白卿酒想要的人。
　　恶性循环，胡思乱想，蓝芙觉得这些天她都长白头发了。
　　交代好事情后，蓝芙和洛栩栩打算一起离开，季慈便问她要去哪里。蓝芙其实早就想好了，解决完这里的事情，她要去梨洲上阳城一趟，因为还有未完成的承诺。
　　“梨洲上阳城。”
　　蓝芙知道即便自己不说，白卿酒也能找到自己，可思虑半晌，她还是告诉了季慈，心里那点小心思其实是想白卿酒能更准确地寻过来。
　　“你真要去那蛊毒门？”
　　季慈依然记得蓝芙之前打听蛊毒门一事，有些担心她会有危险。
　　“我去打听打听，放心吧，我可惜命了，不想死。”
　　蓝芙仰唇笑了笑，并道：“后会有期！”
　　“我可能会回玉家庄，到时候你来找我！”
　　季慈在蓝芙踏上飞剑离开之时说了一句，她很想跟蓝芙做朋友，可她察觉到蓝芙虽然平时随和还会开玩笑，但她总是疏离的，而且是刻意疏离。
　　季慈相信蓝芙肯定有自己的理由，只是她没有问，她给自己留下下一次见面时一个问题。下一次，她一定还能跟蓝芙畅聊吧！
　　**
　　是白卿酒找到季慈的，精准地在客栈房间里把她找到，白卿酒打开门的那一刻，她差点把刚含在嘴里的茶吐出来。
　　可太吓人了。
　　“白前辈，你怎么找到我的？”
　　白卿酒没有说，只是轻飘飘地看了季慈一眼，好像在说她问了一个很愚蠢的问题。
　　看样子，白卿酒来是有目的的，季慈也不多话，直接把蓝芙给她留下的东西交给白卿酒。那解咒石用一个小盒子装着，白卿酒接过的时候虽然纳闷，但是没有打开来看，目光落到季慈身上。
　　“是蓝芙留给你的，是顶级解咒石，她说你或许会用得上。”
　　听罢，白卿酒才打开来看，美眸闪过一丝光芒，而后又沉了下来，好像一颗石头投入大海，还未来得及泛起涟漪，已经沉入了海底。
　　“白前辈，你为何也不与蓝芙见面？”
　　明明派过乌鸦过来，玉玲珑说过白卿酒若是要来，她肯定很快就能到，可为何总是故意与蓝芙错过。
　　白卿酒把盒子收入纳戒之中，与季慈的目光交错，那个人明明很害怕自己，可是那个好像是为了朋友出头一样，硬着头皮也要与自己对视。
　　“本座还未想好。”
　　白卿酒顿了顿，站了起来，走到窗边，看向楼下的人来人往，竟是被一阵风卷起了无尽寂寥。她还记得上一次站在窗边俯视，是那个人叉着腰跟金刚门理论衣着的问题，她很喜欢那时候的蓝芙，浑身都是光，自由得像风。
　　有一种让她忍不住把她圈在自己怀中，不让她飘走的冲动。
　　“还未想好见面时，本座是要砍了她的左腿，还是砍了她的右腿比较好。”
　　季慈愣了愣，一股寒意爬上脊椎，然而在看到白卿酒那寂寥的侧脸之后，她便知道这个人在口是心非。
　　她这般决断的人，岂会因为这点事纠结，大不了两条腿一起砍了，她只是在找一个借口，因为她还未想好……
　　“前辈是还未想好，于您来说，她究竟是秦前辈还是蓝芙吧？”
　　白卿酒不说话，收回眼神，扭头看向季慈，嘴角微微一挑，弧度不大，却已经足以让人看见她在笑。
　　其实她笑起来，并没有那么可怕。
　　“你胆子挺大的。”
　　“只是觉得，这漫漫人海中，前辈大概寻不到一个人可以与你说，我，我可以做这个人。”
　　“你又懂些什么？”
　　白卿酒没有拒绝，反而走到桌边坐了下来，然后为自己倒起了茶。其实，白卿酒更喜欢喝酒，可她蓝芙离开那日便是因为自己喝醉了酒，那日之后，她滴酒未沾。
　　也不知道为何，大概是因为只要看到酒，就会想起兰花玉簪压住的那张纸，想起那娟秀的字迹，想起那人说自己是蓝芙时的倔强。
　　她怕自己会用醉酒去麻醉自己，让自己置身于虚幻和现实的夹缝之中大口大口地喘息。
　　这段时间，其实她一直都在问自己，即便蓝芙是秦舒墨的转世，可她还是当时那个秦舒墨么？自己所生的情感，是源自蓝芙笨拙的温柔，还是源自秦舒墨挥手留下的遗憾？
　　“白前辈喜欢蓝芙吗？”
　　季慈也不会说什么婉转的话，白卿酒这般聪明，自己说得再弯弯绕绕都只是浪费时间罢了。
　　白卿酒微微蹙起眉头，好像遇到了什么难题，只是下一瞬，她的眉毛又舒展开来：“喜欢。”
　　或许对着一个无害的人，她才敢坦白自己的情感。
　　为何要坦白自己的喜欢这么难？因为自小围绕着她的都是恶意，她不敢表露自己喜欢什么，她只能展现出自己的强大，强大得谁都伤害不了她，假装自己什么都不在乎，没有弱点，什么都能舍弃，这样就没有人能够把她在乎的从她身边夺走。
　　“蓝芙也喜欢你，她大概是怕……你喜欢的人，其实不是她。”
　　白卿酒明白，她自然明白，而她自己也陷入了这个漩涡里。当初她把蓝芙接回来，一边希望她能想起来，一边又希望她永远想不起来，这样她们就能重新开始。
　　可是真的能重新开始么？
　　白卿酒没办法忘记恨，也没办法忘记爱，她的满头白发，满脚伤痕都在提醒她秦舒墨这个人的存在，而她又回来了。
　　“本座知道她是蓝芙，可若她亦是秦舒墨呢？”
　　“难道……！”
　　季慈惊讶地看着白卿酒，没想到自己的猜测居然是对的，竟有人的缘分真能跨越生生世世？
　　白卿酒抬起翘了翘自己的尾指，恍惚之间，季慈似乎看到了一条红线系在尾指之上。
　　“或许也是时候把她逮回来了，总不能让人再跑了。”
　　白卿酒站了起来，正要离开之际，她回头：“你胆子是挺大的。”
　　“否则，恐怕入不了玉玲珑的眼。”
　　季慈登时震了震，没想到白卿酒什么都知道，那些乌鸦……那些乌鸦到底看到了什么啊，那天晚上她记得门窗都关好了啊！
　　等季慈回过神的时候，白卿酒已经不见了，那一刻，季慈松了一口气，觉得那两人终于要见面了，也庆幸弥漫在空气中的压迫感终于没有了。
　　季慈没想到蓝芙真的是秦舒墨，而白卿酒手中那条姻缘线一定便是牵着蓝芙的。
　　虽然她知道白卿酒知道蓝芙的行踪，可是那一刻，她还是冲了出去，把正要下楼的白卿酒叫住：“白前辈！”
　　她回头。
　　“她在梨洲上阳城。”
　　她沉默。
　　“是她告诉我的！”
　　此时，那人才笑了笑，好像与心中那点拧巴和解了。
　　其实……她笑起来，真的挺好看的。


第110章 
　　上阳城不愧是钟家的地盘，许多店铺屋檐上都悬挂着写有‘钟’字的灯笼。虽然现在钟家如今已经被蛊毒门控制，可如果在灯笼上写上‘蛊’或‘毒’二字，多少还是有些怪异的。
　　蓝芙张望了一路，偶尔会感觉到身边走过几个修仙者，他们的腰带之下悬挂着木牌子，刻着‘钟’字，脸上没什么表情，像丧家之犬。
　　洛栩栩和蓝芙在路边喝着茶，可想到这是蛊毒门的地盘，食物不能乱吃，茶也不能乱喝，所以她们只点了茶，却一点也没喝。
　　看着人来人往，终于看到了两个蛊毒门的人，他们说说笑笑，讨论着刚才赢了多少灵石，估计是刚从赌场出来。两个辟谷后期的修为，还说一会儿要换岗巡逻什么的，不可耽搁，便快步离开了。
　　“看来蛊毒门的实力也并非多厉害。”
　　辟谷期巡逻，这若是敌人打来，岂不是如入无人之境么，洛栩栩忽然有了信心，觉得自己又可以了。
　　“不，他们厉害在于，能够神不知鬼不觉地下毒下蛊，虽说修为高的不受影响，但是我们还是小心一些。”
　　“好。”
　　说起来，洛栩栩也已经有元婴中期了，当初在白骨岛才能这般顺利地把两个金丹期给弄出来。说起修为强弱，自己才是那个应该小心的人。
　　只是蓝芙感觉不到当初附在鬼蛊上的那股气息，也不知道那个人在不在这里。
　　胡图：【主线任务来了，得到妖蛊，加你五百幸运值。】
　　蓝芙：【对了，我现在有多少幸运值了？】
　　胡图：【四千点。】
　　蓝芙想了想，这么多幸运值，自己或许能把剩下的两颗蛋都买下来，不过自己还有颗蛋在孵化，还是等孵化成功了再说吧。
　　对了，还有……
　　“对了，洛姑娘，你看。”
　　蓝芙从纳戒中拿出那个银色的盒子，打开后里头有一面写着‘东’字的旗子。
　　“四方……”
　　“嘘！”
　　蓝芙收起银盒子，然后看了看周围，确认没有人注意到她们后，才道：“对，就是你想的那个东西。”
　　“若是有机会，我收集完后再交给洛飞花前辈。”
　　“我没想到这是真的，实在是太感谢了！”
　　洛栩栩总听族人说出来历练总会有些奇遇，她想她的奇遇便是蓝芙，她居然真的找到了传说中的四方龙旗了！
　　“诶，说感谢还言之尚早，我也没有把握能不能把这东西找齐。”
　　蓝芙才说完，胡图马上就搭了话：【还真有一个支线任务可能会有这四方龙旗。】
　　蓝芙：【啥啥啥。】
　　胡图：【妖蛊是用妖族的胚胎炼制成的蛊，我猜四方龙旗或许能成为妖蛊修炼的法器，所以捣毁蛊毒门这个任务，或许会得到四方龙旗，奖励是一张半价优惠卷。】
　　蓝芙听罢，想也不想地就接下来了，然而胡图的下一句话让蓝芙有些后悔：【蛊毒门很危险，你还是多准备点装备再去吧。】
　　洛栩栩这个时候还在感谢蓝芙，并询问了蓝芙当时是怎么得到这张龙旗的，蓝芙也好脾气地一一告诉她。
　　坐了好一会儿，两人准备离开，老板走了过来，笑着道：“两位姑娘，我们梨洲附近有很多地方可以游玩，比如……”
　　老板见两人年轻，又不同于一般大家闺秀的衣裙，是一身便于行走的劲装，便知她们是旅人，忙着介绍附近好玩的，十分热情。蓝芙和洛栩栩连连应下，道过谢后才离开。
　　想到洛栩栩是出来游玩和历练，蓝芙也不想把时间安排得这么紧凑，便按着老板说的到处去走走，说不定能意外寻到那个人。
　　梨洲以上阳城为中心，四周都是旅人不断的城镇，如此看来钟家在此地也算是捞足油水，富得流油，莫怪都耽于修炼，被蛊毒门就这么趁虚而入。
　　不止好玩的城镇，这梨洲还好山好水的，周围都是好风光，两人御剑去山顶感受阳光，又去大河感受山河的浩瀚。
　　两人来到梨洲边境，有一处灵力充沛的山峰，不少修仙者往山峰赶去，好像有什么盛事一样，蓝芙便抓住其中一个散修问个究竟。她们这才知道这灵山山峰是一处叫姻缘台的地方。
　　有要缔结姻缘的修仙者都会来这里缔结婚契，自此命运相连，结为道侣。今日恰好有两个散修来此缔结姻缘，周围的修仙者听了也来凑个热闹，沾沾喜气。
　　蓝芙和洛栩栩一听，觉得此事有趣，便也赶了过去，给两位新人送上祝福。
　　山峰有一棵千年桃花树，在此受灵气洗礼，常年盛开。树前有一块姻缘石，一圈圈地用红绳绑着，好像被月老赋予了什么法力一样。一男一女站在石前笑着看着对方，低声说些什么，蓝芙无意探听，反而看向飘落的一片片桃花，落在肩上，好像落下了一段段凄美的故事。
　　此时，她感觉到沧海在纳戒里的一些异动，而后她脑中好像有些画面，她好像曾站在姻缘石前，牵着一个人的手，说：“我想做你的妻。”
　　我想做你的妻。
　　“蓝芙，我去那里看看，好像有派糖！”
　　大概是第一次看这种情景，洛栩栩也按捺不住自己，兴奋地往人群里跑了。
　　蓝芙被洛栩栩惊醒，脑中的画面被驱散，只有那么一瞬间，好像自己的臆想，又好像真的经历过，可是一切都来去太快，她抓不住，像幻想。
　　此时，那一男一女分别把自己的左手都放到姻缘石上，只见姻缘石红光一闪，一条细细的红线便缠绕到二人左手的尾指上。
　　为何是左手？大概是因为靠近心脏吧，那是生命跳动的地方，婚契也该离它最近，这样才能以生命去见证结合和离别。
　　就在此时，自己左手的尾指动了动，以为是错觉，可当它又在无意识动了动时，蓝芙才抬起手来看，发现尾指处竟是缠着一条红线，与方才结婚契的二人缠的一模一样，三圈，意味着三生三世。
　　不可能，怎么可能！
　　蓝芙见红线地另一端在动，她回首看去，那红线的另一端埋没在人群之中，却让她的心跳得飞快。
　　她怎么不知道自己成亲了？
　　胡图：【你是不是偷偷成亲然后惊艳所有人？】
　　蓝芙：【怎么可能，我今天才知道这个……】
　　真的是今天才知道么，可为何总有一种熟悉感？
　　胡图：【呐呐呐，你看，你自己都不确定了。】
　　蓝芙：【我的行程不是被你安排得明明白白的么，我成亲你肯定第一个知道！】
　　胡图：【说得也是。】
　　蓝芙有些害怕又有些紧张，只因她能感觉到红线的另一端正在靠近，那是谁，自己怎么可能……
　　很快，有一个身影从人群中缓缓走来，一袭红衣比桃花还要红艳，好像聚集了漫天桃花燃烧出温柔的火焰。白卿酒出现在蓝芙面前的时候，烧得她眼睛泛酸，若是任何一片桃花落在她肩上，都能把她压碎。
　　蓝芙垂眸看向红线的另一端，缠着的正是白卿酒的左手尾指，而她缓缓抬起来，好像要向蓝芙展示。
　　展示什么？
　　展示由始至终那个人都是她，还是展示自己终究是逃不掉的？
　　蓝芙想象过自己若是再遇白卿酒会怎么做，会逃，会乖乖站好，或是被白卿酒打飞，砍断双腿，又或许是自己冲过去把她抱住。
　　可是她从来未想过现在这个场景，二人面对面站着，左手尾指系着红线的两端，四目交望，就像命中注定，叫蓝芙茫然。
　　这究竟是怎么回事？
　　蓝芙伸手过去，指腹轻轻落在白卿酒尾指缠绕的红线上，好像要确定，这不是什么障眼法。红线有一种温热的触感，很真实，真实得像正在跳动的心脏，然后往上滑去便是白卿酒冰冷的指。
　　她在这个时候不适宜地有些好奇，她冰冷的体温，是如何把这红线焐热的？
　　就在此时，冰冷的掌心握住了自己的手，蓝芙马上抬眼一看，白卿酒正专注地看着自己：“是你的温度。”
　　“你的温度一直缠在我的尾指。”
　　我，这个称呼很少听见，此刻白卿酒这么自称，好像有什么距离感被打碎。此刻的她，不是杀神，不是御天门师祖，也不是修仙界的救赎，她只是白卿酒，有血有肉的白卿酒。
　　“这是怎么回事？”
　　蓝芙没有挣脱，面对白卿酒的时候表现出来的冷静超乎自己的想象，心动也超乎自己的想象，或许没人会知道，她的冷静之下，藏着对白卿酒的心思，那种一种失而复得的雀跃，也是一种让她沉沦的致命吸引。
　　就连那冷冷的体温，她也思念入骨。
　　“你说的，你想做我的妻。”
　　白卿酒把蓝芙的手拉过，吻落在她的尾指处，烫在红线上，好像烙下了一个郑重的承诺。
　　我想做你的妻……
　　这句话，不是幻觉，也不是自己的臆想么？对象原来是白卿酒么？是了，除了白卿酒，又有谁能够让她说出这句话？
　　“可是我们未曾到过这里。”
　　蓝芙始终有种不踏实的感觉，好像双脚都踩在棉花上，踏在虚幻之上，夹在一个不真实的空间中，与白卿酒好像隔了一个时空。
　　“来过的。”
　　白卿酒叹了口气，看向蓝芙的时候有些凄然的寂寥，好像自己应该记得些什么才是，这样茫然的反应，伤了白卿酒的心。
　　“蓝芙，让你的魂魄去感受，它会告诉你，它会告诉你的……”
　　白卿酒的声音萦绕在耳边，想一段神秘的吟唱，引人入梦。
　　告诉我什么？
　　我的魂魄，我的灵魂，会告诉我什么？
　　会是时隔百年，踏着时光铺成的路，透过红线缠绕过来的遗憾么？


第111章 
　　蓝芙回过神来的时候，她站在三生石前，缠绕在三生石上的红绳一如那人一身红般艳红，好像染了许多人的心头血一样。
　　她扭头看向身旁之人，站着的赫然就是一身红衣的白卿酒，她披散着一头青丝，随风轻轻飘动。今日的白卿酒穿的红衣隆重一些，素色轻薄的红色外衣修上了金色的竹子在衣角边沿，说是嫁衣又太朴素，说是常服又多了些隆重感。
　　“秦舒墨，你确定么？”
　　白卿酒挑唇笑了笑，嘴角是凉薄的笑意，可眼底却是藏不住的紧张，面对不确定性时的紧张感。
　　“要对抗妖族有很多办法，虽然结婚契后我们一起行动的威力会更大，但是你大可不必如此。”
　　白卿酒看着自己的脸，好像退让了一步，难得的体贴，语气却依旧冰冷强硬，假装自己真的不在乎。
　　“我想做你的妻。”
　　“白卿酒，我想做你的妻。”
　　‘蓝芙’伸出了手，拉过白卿酒，入手依旧是一片冰冷，握在手里却像寒玉，让人不得不小心翼翼地捧起，轻轻捏住，就怕弄坏了这一块美玉。
　　‘蓝芙’笑了笑，紧张得手有些许颤抖：“我想做你的妻。”
　　平日里嘴里的大义可以脱口而出，可是到了此时此刻，她的词汇变得如此匮乏，一声一声地‘我想’道尽了渴望，而‘做你的妻’四字却又说得轻，好像在试探，小心翼翼的，害怕被拒绝。
　　一如当年迷路闯进院子里的那个人，腼腆地说着‘你穿红衣更好看’。
　　今日，她的红衣也很好看，她大概是世间最适合穿红衣的人了。
　　“好。”
　　白卿酒应下，冰冷的指动了动，轻轻扣住了秦舒墨的手：“好。”
　　连说了两声好，‘蓝芙’才知道，原来紧张的，并非只有她一人。
　　打着对抗妖族的幌子，在此结了婚契，企图将彼此占为己有，弯弯绕绕的，确实让人不痛快。
　　她们的婚契，隔着一个对抗妖族的幌子，可此刻的手是牵在一起的，那就够了。
　　眼前白光一闪，蓝芙闭眼睁眼的一瞬，她又看见了眼前一袭红衣，只是她的衣角并没有绣着金色的竹子，也没有一头乌色的长发，却依旧美艳得惊人。
　　“看到了么？”
　　白卿酒轻轻扣住二人交握的手，就像当年站在三生石前一样。
　　“看到了。”
　　蓝芙不知道为什么自己会看到，可她明明清楚地感受到了喜悦与紧张，很真切，若是当时拧一下自己的皮肉，那一定会痛的真切。
　　不是梦，不是幻想，不是别人的回忆，而是她自己的……
　　“我……”
　　蓝芙不知道该说什么好，脑子里一片混乱，没想到被白卿酒寻到之后，竟然是这样的发展，真是令人措手不及。
　　“嘘，可以什么都不说，看。”
　　白卿酒示意她看向那一对刚结契的男女，蓝芙扭头看过去，却未曾想自己的手竟还牵着白卿酒，好像这是她混乱之际唯一的依靠。
　　那两个在众人的起哄之下，当众亲了亲对方，然后大家便响起如雷的掌声，好像他们做了什么了不起的事一样。
　　一生一世一双人，这的确很了不起。
　　此时，白卿酒拉了拉蓝芙的手，低声说了一句：“走。”
　　“可是……”
　　洛栩栩还在这里，自己若是抛下她……
　　“无妨。”
　　白卿酒带着蓝芙走，蓝芙忍不住回头看了一眼，正好对上从人群中钻出来洛栩栩的眼神。洛栩栩看向两人，先是愣了一下，然后了然地目送二人离去。
　　再然后……
　　完了，洛栩栩扶额，我不记得怎么回去上阳城了！
　　蓝芙被白卿酒带上飞舟，还是那个熟悉的飞舟，还是那片云端，心境却大为不同。蓝芙低头看了看自己与白卿酒交握的手，红线不见了，可手指却缠在了一起，一冷一热的温度。
　　“你……生气我吗？”
　　蓝芙大胆地先开了口，此时她确定白卿酒不会砍掉她的腿，而且白卿酒知道她牵着的是她，蓝芙的手。
　　“生气。”
　　白卿酒垂下睫羽，半掩去眸中的光，让人看不清她的情绪：“这事，我们得好好说一说。”
　　蓝芙缩了缩脖子，不敢看白卿酒，可又忍不住看向白卿酒，心里依旧没底。
　　她摸不准白卿酒的心思，因为她从来不说。
　　说了，也不说明白，世间最耗费心神的事便是猜心，更令人觉得沮丧的是费劲心思去猜，却依旧猜不透。
　　此时，蓝芙才看发现白卿酒华发上那根兰花玉簪，别在她的发上总让人有一种温润如玉的错觉，任何首饰在她身上只会衬得她更惊为天人。
　　“我们，那个婚契，是怎么回事？”
　　蓝芙艰难地组织了一句话，也不知道自己这么说白卿酒能不能明白，反正她自己还是想不明白，这是为什么。心中隐隐约约有个答案，可是她又不敢确定……
　　“看来你的脑子的确不太好使。”
　　蓝芙：“……”
　　真是久违的贴脸开大。
　　每次被贴脸开大，总有一些伤心，可是这一次被贴脸开大，反而让心落到了实处，自己莫不是那种属性吧？
　　胡图：【什么属性？】
　　蓝芙：【一个系统不要知道那么多！】
　　胡图：【……】
　　“因为你是秦舒墨，也是蓝芙。”
　　白卿酒紧了紧蓝芙冒汗地掌心，安抚道：“等了两百年，你终于是回来了。”
　　“这次，我不会让你再离开了。”
　　**
　　蓝芙仍在接受这个事实，自己就是秦舒墨的转世，而自己之前一直吃的醋都是自己吃自己的醋，秦舒墨的回忆其实是自己回忆，回忆里的感受也是自己真切感受过的。
　　天啊！我自我挣扎这么久，居然是自己跟自己较劲？
　　蓝芙本不想相信，可是尾指那缠绕了三圈的红线就是铁证，那红线缠绕的不是她的尾指，而是她的灵魂。
　　“你能进入黑霜林，也是因为结界是你落下的，除了那只蠢鸟，只有你自己能进入。”
　　白卿酒把之前蓝芙没搞明白的事情一件件捋清，轻风吹来，轻拂过蓝芙的身体，可蓝芙却觉得浑身鸡皮疙瘩，一阵发麻。
　　所以那黑霜林不是有脚就能进，是自己便是那钥匙？
　　“一开始我也不信，毕竟你当时长得……”
　　“好，可以了，别说了。”
　　蓝芙打断了白卿酒说的话，当时那肌黄骨瘦的，每一处是好肉，整个人干巴巴的，她怕白卿酒说下去又是贴脸开大。
　　“一开始我尾指的红线并没有反应，可接下来的桩桩件件让我确信你便是秦舒墨。”
　　白卿酒的嗓音比之前温柔了许多，可能因为今日的天气很不错，可能因为被刚才的喜事感染，也可能她想通了什么。
　　“岭骨花，沧海剑，神骨火，还有你给我找来的一些草药材料，都很巧合，十分巧合，就像是有意为之。”
　　白卿酒至今仍想不明白，秦舒墨到底在死前做了什么，才让现在的蓝芙有了这样的际遇。
　　蓝芙听着，竟有些心虚，这都是胡图发布的任务，也不是那么凑巧。
　　“沧海剑有灵，不认二主，神骨火乃神火，我估计它依旧未曾与你解契。”
　　蓝芙听罢，脑子嗡嗡的，原来沧海喊自己主人没认错人，自己真的是她主人？
　　“最近我尾指的红线才逐渐显现，我想……”
　　蓝芙听着白卿酒唇边流出的一个个‘我’字，总觉得满心温暖，好像有一层隔阂打破了，手中的冰冷的温度也能感受到一丝深入到灵魂里的温暖。
　　“你或许找回了一些前世的记忆。”
　　所以灵魂才会有了感应，红线才会逐渐显现。
　　蓝芙听罢，有些心虚地撇开眼，没想到自己偷窥秦舒墨和白卿酒的回忆，竟是因为一根红线而被揭发。
　　胡图：【你竟然就是秦舒墨！】
　　蓝芙：【你的反应会不会太慢了！】
　　胡图：【不不不，刚才因为知道你的身份，所以去分析了一下数据。】
　　蓝芙：【什么数据？】
　　胡图：【还在分析，我一会儿给你说。】
　　蓝芙皱了皱眉头，怎么现在连系统都变得神秘兮兮的？
　　“你又发呆了。”
　　白卿酒其实发现蓝芙总是发呆，然后不知道想些什么，眉间总是有沟壑，好像很愁的模样。
　　“啊，没有。”
　　蓝芙挠了挠头，又道：“我，的确找回了一些记忆。”
　　“什么记忆？”
　　白卿酒柔软的眼神冷了下来，好像提起从前，她就会自动地防备起来，受过伤的人懂得怎么保护自己，这是一种本能。
　　这是有多痛苦才会露出这样害怕受伤害的眼神？
　　蓝芙这个时候想起了琴丝，她就站着门外，与自己的妹妹只有一门之隔。她拼命地敲打结界，撕心裂肺地叫唤着妹妹的名字，或者那时候她还求过上天，可名唤‘无能为力’这把刀刃在她的灵魂和身体都挖了一个大洞，终其一生都无法原谅，无法原谅那两个禽兽，也无法原谅无能为力的自己。
　　当时白卿酒被秦舒墨挡在结界之外，又是一种什么心情呢？
　　骄傲如她，狼狈地敲打着结界，用尽办法却无法破开，声嘶力竭却无法唤回那个人赴死的决心，那一刻，她可否求过上天？
　　求上天不要对她那么残忍，眼睁睁看着自己所爱死在自己面前。
　　“我知晓了你为何讨厌奇花。”
　　白卿酒听罢，没有说话，没有笑，没有一丝表情的变化，可眼角的一抹如残阳一般的昏红，道尽了所有委屈。
　　“秦舒墨……我，那个，认错了人，以为白流影是你。”
　　蓝芙一时之间也不知道该唤怎么称呼秦舒墨，是要说她的名字，还是说‘我’，舌头有些打结。
　　“你生气有理，每个人的气息都不一样，怎么能认错呢？”
　　因为不知道怎么称呼秦舒墨，最终就索性不说了。
　　“会认错，不出奇。”
　　“啊？”
　　白卿酒没有意外，感觉之前秦舒墨就跟她解释过这件事，但蓝芙意外的是，白卿酒居然能接受秦舒墨的解释。
　　两个不同的人，即便是双胞胎，气息和味道也不可能一样的。
　　“因为白流影常年吃我的血，所以她身上的味道跟我几乎一模一样。”
　　蓝芙的心咯噔了一下，甚至觉得有耳鸣的错觉，脑子里迅速地想起了白卿酒说的一句话。
　　当时蓝芙问白卿酒是如何杀了白流影的，她说自己把尸毒下在自己的身体里，血液里。
　　竟是以血为媒，夺人之息，修仙之道么？
　　可笑，这仙修得，真是太可笑了。


第112章 
　　飞舟之上，云端之间，微风徐徐吹来，撩动白卿酒缕缕华发，可她脸上却一点波动都没有。
　　好像她口中所说之事是那么微不足道。
　　若非指尖传来的微微颤抖，蓝芙便差点信了。
　　这件事又怎么可能微不足道，白卿酒内心又怎么可能风平浪静？
　　“为何？”
　　蓝芙不解，为何非要伤害另一个人去成全自己，而且后来还这般心安理得地说白卿酒不是好人。
　　白流影，甚至算不上是个人。
　　“她资质比我差，但听话。”
　　白卿酒冷笑，拇指指腹轻轻扫过蓝芙的手背，要向要透过这样的触碰，抹去蓝芙眼中透出来地太多心疼。
　　她不需要蓝芙的可怜，也不想被蓝芙当成弱者看待，只有弱者，才需要被心疼。
　　“所以白洛阳培养她，牺牲我，把我当做一个供给材料的工具，血液，灵力，都被他们抽取。”
　　白卿酒无意识地看了看自己的手腕，虽然被放血的伤口已经被她用术法抹去，可只要想起来，那里都会隐隐作痛。
　　伤口没有了，伤痛还在，那是从地狱淬炼出来的伤口，一如自己脚上的红，都是磨灭不了的。
　　唯一的区别便是她能把以前的狼狈藏起来。
　　蓝芙没有说话，她知道白卿酒不需要安慰，也不需要自己说些什么轻松的去缓和气氛，可她就这么安静，便显得有些无措，像个笨拙得连话都说不好的孩子。
　　“惊讶么？”
　　白卿酒见蓝芙眼底有些慌，好像在寻求帮助的孩子，这种眼神自己曾经也是有过的。
　　可惜，没有人能帮她，只有她自己才能自救。
　　“我只是……有些悔恨。”
　　“嗯？”
　　“悔恨自己没能帮到你。”
　　现在的白卿酒不需要别人的帮助，她足够强大，上天下地，好像无所不能。可以前呢，她被冰冷的枷锁缠住，被囚在地牢之时，她会希望别人来救她么？
　　白卿酒只是笑了笑，眼底闪过一丝戾气与恨意，可这并非针对蓝芙，而是那段经历一刀一刀雕刻出来的恨意，仿佛有了形状，有了形体，有了五官，化作了如今的白卿酒。
　　“他们，还对你做了什么？”
　　蓝芙觉得，屠族的恨意并非只有这些，或许白家上下，都在白卿酒身上留下了不可磨灭的伤痕。
　　“记得常暮么？”
　　“当然记得。”
　　久违的名字，曾经的常暮，如今的十恶，连名字都失去了，他还留了什么在世上？
　　或许还留了一个祸患在世上。
　　洪烬，销声匿迹至今的人。
　　“当初，我便是常暮的角色，待到没有利用价值，我最后的结果便是被强行提升到元婴，成为白洛阳突破化神境的材料。”
　　蓝芙倒吸一口凉气，忽然想要去挖了白洛阳的坟，不对，白卿酒会让白洛阳安葬么？
　　“我的母亲生下我和白流影后，便被白洛阳折磨，因为她的不屈服，不讨好，最后自刎在了偏院中。”
　　蓝芙听白卿酒说自己的事，好像真的下定了什么决心一样，不再避讳，即便再痛，也要把这些黑暗的脏事告诉她。
　　“我会知道是因为在被囚于地牢中时，她曾做了一只老鼠傀儡尸陪着我。”
　　白卿酒回想起那天晚上，在她不知道第几次万念俱灰，感觉自己无法再坚持下去，感觉铁窗透进来的那丝微弱光芒都能把她的身体刺穿时，那只小老鼠来了。
　　它不同于往日默默地陪自己，或在自己身边打滚，笨拙地逗着自己，而是站在自己面前，怔怔地看着自己。那灰白色的小眼睛在微弱的光芒下，好像渗出了泪水，沾染了地牢里那飞舞的尘灰。
　　至今，白卿酒都不知道，那只小老鼠是不是哭了，但她觉得是哭了。
　　那只小老鼠看了白卿酒好一会儿，然后爬到她的肩上，冰冷的身躯依偎在她的脖子上。
　　那一瞬间，白卿酒不知道为什么慌了，她发出干涩的声音，一声声唤着娘，可是她明知道傀儡尸是不会说话的，人的傀儡尸也不会，更何况是老鼠。
　　她的一声声娘，到底是叫唤着什么，又是祈求着什么？
　　这只老鼠已经是自己唯一生的期盼了，可现在她却有一种莫名的感应，她感觉这最后的一束光都要离自己远去了。
　　那个晚上，地牢很冷，靠在自己脖子上的老鼠也很冷，就连洒下来的光也是冷的。她的声音到最后弱了下去，最后一声娘几乎只有一声浅浅的气息，而那只老鼠从她肩上掉了下来，啪嗒一下摔在地上，蜷缩着身体，早已僵硬。
　　“后来，那只老鼠死了，我便知道，她也死了。”
　　白卿酒的眼底有氤氲不散的暗淡，好像被雾挡住了她原来的光芒。本来以为，那只老鼠死了之后，白卿酒也会放弃一切死去，可她没有，在那一刻她突然就想活下去了，比任何一个瞬间都想活下去。
　　因为，她不想让那些人活下去。
　　**
　　白卿酒把蓝芙带回了上阳城，要了一间客栈房间，看起来短时间内她也不会离开了。
　　“我真的是秦舒墨么？”
　　蓝芙坐了下来，看着眼前的白卿酒，又低头看了看自己，总觉得这句话说出来多少有些失真感。
　　自己居然是那个拯救苍生的秦舒墨的转世？
　　没想到自己之前忽悠那些敌人，居然都不是忽悠，是事实。
　　“当然。”
　　“若我不是呢，你会不会杀了我？”
　　蓝芙总觉得不确定，转世这种东西太过虚无缥缈了，她甚至都不敢想象如果哪天白卿酒发现自己不是秦舒墨，会不会杀了自己。
　　正因为自己是秦舒墨的转世，才有了这样的待遇。
　　“不会。”
　　白卿酒唇角微微挑起，在看见蓝芙眼中地愉悦时，她接着道：“我带着你一同去填了那结界，咱们一起死。”
　　“别别别，这太可怕了。”
　　蓝芙脑中忽然回闪起妖族的千军万马，扑面而来的是壮烈的死亡气息，还有在杀意之中，那一句软软的，柔柔的，背对着世人藏着的脆弱：白卿酒，我怕疼。
　　那种感觉太可怕了，好像身体即将被撕碎，化作齑粉，散落到空气之中，剧痛之后便是无边无际的飘荡感，破碎感。
　　壮烈地与世间诀别。
　　此时，白卿酒把头发上的兰花玉簪摘了下来，柔软的华发瞬间洒落，轻拂在白卿酒正要撤离的指尖上，滑走。
　　“收下么？”
　　白卿酒还记得当时那个老板走过来关心自己，问她那个人消气没，白卿酒回答的是她收下了。
　　那时候蓝芙察觉到了吧，察觉到自己总是透过她看另一个人。或许自己当时也是迷茫的，转世而来的蓝芙，还是当年那个秦舒墨么？
　　蓝芙看着白卿酒纤长细白的手指捻着的兰花玉簪，有些微微出神，最后她缓缓摁下了白卿酒的手腕，无声地拒绝。
　　“我曾经是秦舒墨，但我不是秦舒墨，我是蓝芙。”
　　蓝芙举起自己的手，动了动尾指，一条红线若隐若现：“你是因为我曾是秦舒墨喜欢我的，还是因为我是蓝芙所以喜欢我的？”
　　蓝芙问完后，却又没有勇气去听那个答案，或许胡图会笑自己跟自己较劲，可她真的很想知道，撇除自己是秦舒墨转世这个因素，白卿酒对自己的喜欢又有几分。
　　蓝芙踏出门口的瞬间，听见白卿酒的声音幽幽传来，软的，低的，听着好像受了什么委屈一样。
　　“我喜欢你做的甜食，秦舒墨不会为我做这些。”
　　其实白卿酒更想说的是，她喜欢蓝芙在炼丹房里忙碌时的模样，喜欢她端着甜食出来，一脸期待让自己尝尝的样子，更喜欢在自己说好吃后，她一脸满足的样子。
　　可她说不出口，说一个‘喜欢’都让她好像丢掉了铠甲，再说几个，她会想逃，害怕被伤害。
　　蓝芙顿住脚步，回头看白卿酒的时候，心软了软。她发现这一次见面，白卿酒没有往常锋利，无论是眼神还是语气都柔软，她在示弱，这是最珍贵的发现。
　　“那白卿酒，你能不能努努力？”
　　“什么？”
　　“努力找找你还喜欢我什么，我知道我不如以前的自己，但你再努努力，好吗？”
　　蓝芙笑了笑，却见白卿酒的脸色从茫然，到雀跃，最后化作嘴角一抹淡淡的笑意，好像云层中洒下来的第一抹阳光。
　　其实她笑起来真的很好看，尤其是现在这种，不带任何侵略性的笑，更是好看。
　　“好。”
　　白卿酒应下，然后抬起手盘起自己一撮华发，又把兰花玉簪别了上去，手指的动作很熟练，好像已经做过许多遍：“那你的簪子，便暂时寄存在我这里。”
　　蓝芙很快就明白白卿酒的意思，心中那颗沉甸甸的石头在此时放下，整个人都轻松起来。可是她跟白卿酒的故事还需要继续发展，或许秦舒墨是一个开端，但蓝芙是一个延续。
　　蓝芙明白白卿酒对自己的感情是绕不开秦舒墨的，可她希望白卿酒的欢喜，她的快乐都来自于现在的自己，蓝芙，而她们的故事也将由自己去继续。
　　“好。”
　　蓝芙应下，好像默契地认定了那个兰花玉簪属于自己，而那兰花玉簪代表了什么，她们心知肚明。
　　并不是什么太过贵重的礼物，可它缠过自己的青丝，也缠过白卿酒的华发，跟尾指的红线是一样的。
　　“你去哪里？”
　　白卿酒站了起来，在蓝芙踏出房门那一刻其实她是害怕的，她害怕那个门槛便是那道无形的结界，把生与死彻底隔开，却残忍地要让她看着那一身黑衣化作齑粉，轻飘飘地飞舞到自己眼前。
　　过于轻盈的告别，却沉重地压在白卿酒的心里，几乎把她压垮。
　　“去楼下问问，看看有没有什么好吃的甜食。”
　　本来，蓝芙并不是打算这么做的，但现在，她改变了主意，此时此刻，好像特别适合吃甜食。
　　“好。”
　　白卿酒抿唇笑了笑，今日的她，好像笑得特别多。
　　她看向窗外，眼神却骤冷，浑身气息瞬间凌冽了起来，柔意消散后迅速地长出尖刺来。
　　若是没有讨厌的家伙鬼鬼祟祟地盯着，那就更好了。


第113章 
　　蓝芙叫了一叠红豆糕，一叠桂花糕，白卿酒捻起红豆糕吃了一口，眉头轻轻蹙了蹙，看起来不甚满意。她又捻起桂花糕吃了一口，这次眉头蹙得更深了，看来更加不满意了。
　　“这厨子若是不会做，大可不做，这都是什么东西。”
　　白卿酒叹了口气，嫌弃地看了看碟子上那摆放得特别美，却全然不合胃口的甜食。
　　有那么差么？
　　蓝芙也吃了一口，然后又放下，想挤出一抹微笑说好吃都做不到。
　　那甜味的确淡了些，还有些硬。
　　这家厨子真的不行，但希望白卿酒不要一怒之下把客栈给掀了。
　　胡图：【分析完了。】
　　蓝芙：【你吓我一跳。】
　　蓝芙忽然想到了用‘神出鬼没’来形容胡图，这可太吓人了，还好自己的表情管理好，否则一定会被白卿酒质问。
　　胡图：【你的主世界在这里，但是转世之后就去了现代，按理说你应该三十岁才死的，却莫名提早了三年，导致我匆匆忙忙地把你接了回来。】
　　蓝芙：【……你怎么说这话，感觉不像系统，像地府判官。】
　　胡图：【你这么一说，还真是，诶，不对，我要告诉你的是，系统这里检测到，有可能有人把你召唤回来了。】
　　蓝芙：【哈？召唤我，我居然是灵宠？】
　　胡图：【灵宠比你可爱。】
　　蓝芙：【……】
　　她的系统自升级之后，越来越会怼人了，这可怎么办，挺急的，在线等。
　　蓝芙：【应该不会是白卿酒，如果是她召唤的，她一定知道我，还有谁会召唤我？】
　　胡图：【这个我就不知道了，但有这种能耐，估计也得化神境的修为。】
　　又是化神境，当时只有白卿酒是化神境，而且她还在闭关，怎么想都不可能是她，莫非这个世上还有躲着的化神境强者？
　　那又会是谁？
　　“你来此，是为了寻那蛊毒门的人？”
　　白卿酒用一指轻轻推开碟子，好像这东西离自己近一些都觉嫌弃。蓝芙马上回过神来，正要点头的时候，白卿酒却打断了她：“没发现被跟踪么？”
　　“哈？”
　　蓝芙还真的没察觉到，居然还有人跟踪她？
　　白卿酒看蓝芙那一脸惊讶的模样，便知道她真的没察觉到有人跟踪，还到处游玩，也不知道危险正在逼近。
　　“你能活下来，真是万幸。”
　　蓝芙：“……”
　　嘴还是那张嘴，人还是那个人，不得不说，蓝芙还是挺怀念的，终于又到了被白卿酒贴脸开大的时候。
　　“是蛊毒门的人么？”
　　“嗯。”
　　蓝芙觉得好奇，自己已经把自己的气息藏了起来，元婴期都未必能察觉到自己的存在，她又是怎么暴露的？
　　大概是看出来蓝芙心中的疑惑，白卿酒便解释道：“你曾碰过鬼蛊，身上沾了鬼蛊的气味，蛊虫对蛊虫的感应最为敏锐，他们应当是靠蛊虫发现了你的。”
　　蓝芙有些无语，没想到这么久了，鬼蛊的味道居然还能留在自己身上，那岂不是……一股臭味？
　　蓝芙觉得自己有些好笑，到这个时刻了，自己关心的居然是自己身上臭不臭，白卿酒会不会嫌弃，而不是关心那些人对自己是否有敌意，又想做些什么。
　　“跟踪我这么久却不动手，这是为什么？”
　　“你之前没吃过喝过这里的食物和水对么？”
　　“对，没有。”
　　“所以他们并没有得手，还在等待时机。”
　　“那刚才的糕点……”
　　“放心吧，里头什么都没有。”
　　白卿酒说完后，从纳戒中拿出一个小葫芦，对着唇浅浅地倒了一口，这才道：“他们的实力不济，只能靠蛊虫下手，你虚弱之时，便是他们动手之时。”
　　“为何，我又没有得罪他们？”
　　蓝芙虽然是来寻仇的，可是她也没暴露过什么，那些人怎么会想着对自己下手呢？
　　“鬼蛊都是夺人婴孩做成的，身上沾了这味道，又并非蛊毒门之人，总不能是来打招呼的，你说是吧？”
　　白卿酒白了蓝芙一眼，然后叹了口气，伸出冰冷的指轻轻在蓝芙的脑门上弹了一下：“出走太久，脑子都抛在后头了？”
　　蓝芙摸了摸自己的脑门，那里还残留着白卿酒冰冷的体温，和麻痒中带着细微的痛感。
　　蓝芙只是尴尬地笑笑，其实她从东海来这里的这段路被白卿酒分了心神。自己给季慈说了会去的地方，蓝芙一直在想，白卿酒会来寻自己吗？若是寻着了，她对自己做什么，会说什么，会不会砍了自己的一双腿。
　　心神乱了，看似谨慎，却还是疏忽。
　　“你……之前是故意不见我的，对么？”
　　蓝芙看了看白卿酒的尾指，这个人能捕捉到自己的行踪，也能派乌鸦来监视自己。说明她若要来，总是能来的，没有来，那便是她不愿见自己。
　　“对。”
　　白卿酒顿了顿，回想起前段时间，每一步都走得不踏实，因为她也在蓝芙留下地话中摇摆。
　　蓝芙与秦舒墨有共同点，但是性格上也有许多不同，她转世而来，有多少一样，又有多少不一样，她喜欢的到底是哪个？
　　后来她明白了，她不应该透过蓝芙去看秦舒墨，她应该正视眼前这个人，即便是一样的灵魂，可现在的蓝芙，才是实实在在陪在自己身边的人。
　　“如今我已想明白，珍惜眼前人，是我现在想法。”
　　听罢，蓝芙小小地吸了一口气，稳住自己有些凌乱的心跳，然后淡淡地‘嗯’了一声，不咸不淡地回应。
　　怎么能让她知道自己很高兴呢？白卿酒绝对是个得寸进尺的人，自己要是给了她点阳光，她肯定要灿烂得把自己都晒干。
　　“你把玉家庄那个妖族杀了吗？”
　　“杀了。”
　　白卿酒答得干脆：“不过是一只影妖，胡媚似乎越来越小觑修仙界了。”
　　大概也是没有了秦舒墨的坐镇，所以才放肆起来吧。胡媚啊胡媚，人的劣根性你有，妖的野性你也有，莫怪当年秦舒墨最忌惮的妖族便是你。
　　因为捉摸不透。
　　“现在你打算肃清钻进来的老鼠么？”
　　蓝芙也用老鼠来形容进来的妖族，因为白卿酒也是这么叫的，不必多去解释究竟是哪一批妖族。
　　“嗯，不过我还有一件事要先做。”
　　“什么？”
　　“解开诅咒。”
　　**
　　洛栩栩回来的时候，只看到蓝芙在她客栈房间里留了一张纸，轻飘飘的纸条上写着一行娟秀的字：【我跟白卿酒去把蛊毒门端了，你在这里等我们。】
　　洛栩栩捂住自己的小心脏，一脸悔恨，若是自己早些回到，也不至于落单。其实她也很想参与，然而自己迷路了，迷路了两天才找到回来的路，没想到就这么错过了和白卿酒并肩作战的机会。
　　她走到窗边，推开那雕花窗户，迎来一阵轻风，洛栩栩叹了口气，不知道现在她们顺不顺利呢？
　　蛊毒门鹊巢鸠占，大本营就在钟家门内，放倒两个跟踪的蛊毒门弟子后，白卿酒和蓝芙便直接杀到了钟家门口。
　　大概是钟家和蛊毒门谁也不服谁，白卿酒动手之后，他们也趁乱打了起来，钟家人也顾不上体内还有蛊毒，势要把这段时间的冤屈都发泄出来。
　　有白卿酒在，蓝芙基本也没什么动手的必要，她只需把自己保护好，白卿酒便很快就打到了大厅，见到了蛊毒门的门主，程灭。
　　程灭不是不知道外头发生什么事，只是当他知道来者是谁的时候，他已经想逃了，可是舍不得钟家这块肥肉，硬着头皮留了下来。
　　他不知道白卿酒为何突然杀来，但是他觉得有谈判的余地。
　　他站了起来，肩上站了一只像猴子一样的东西。说是猴子，但是它比猴子还小还瘦，满嘴獠牙，双目通红，耳朵尖尖的，听到声音时便会动一动。
　　诡异的生物。
　　“白卿酒，我不记得蛊毒门得罪过你。”
　　“跟踪我的人，这不算得罪么？”
　　白卿酒看着站在程灭身后的钟家人，冷笑：“大概是报应吧。”
　　“当初主张用黄沙覆盖鬼国的钟家，也即将遭灭顶之灾。”
　　白卿酒看到偌大钟家如今已经人才凋零，笑意不禁更深了，眼底透着的疯狂比她杀人时更甚。蓝芙发现她似乎更喜欢这种不必动手，便能看着他们自相残杀，走向灭亡的戏码。
　　钟孝义听罢，没有说话，愤恨地看着程灭的背影，想要动手，却又惧怕他肩上那只妖蛊。
　　“她身上有鬼蛊的味道，我觉得好奇才派人去跟踪的，多有冒犯，还请……”
　　程灭还未说完，白卿酒便摆了摆手，不耐烦地道：“莫要惺惺作态了，本座没有时间听你说废话。”
　　白卿酒并不被这些世俗束缚，她甚至不想理会什么人情世故，定下目标后，就没有半途放弃的可能。
　　“不必怀疑了，你于鬼堡中夺了那女人的婴孩，本座答应她会杀了你。”
　　程灭眼神一凛，那就是没得谈了，那便先下手为强吧！
　　他肩上那妖蛊的红瞳闪过凶光，发出一声尖锐的叫声，然后一阵风般地飞向了白卿酒。
　　“小心！”
　　蓝芙想要去挡，才发现自己根本不必动手，那只妖蛊被挡在白卿酒的结界外，任由它撕咬抓挠都无法越雷池半步。
　　就在此时，白卿酒从纳戒中放出一个小小的绿色的小妖怪，蓝芙认得那是在龙帝遗迹中从金长黎手中夺来的小妖怪。那绿色的小妖怪像一个长了手脚的小草一样，短短的腿往前走了两步，然后朝着那妖蛊吐出紫红色的液体。
　　妖蛊没闪开，被那紫红色的液体沾了一身，然后后退了几步，用手去拨开身上的液体。
　　“糟糕！”
　　程灭这时才反应过来，这不是普通的小妖怪，因为它吐出来的液体就不是普通的妖毒！
　　作为常年与蛊和毒为伴的人，一眼就看出来那妖毒不寻常！
　　“这是吃修罗草果实长大的小妖怪，本座倒想看看，是你的妖蛊毒一些，还是它的修罗毒厉害些。”
　　白卿酒轻笑，嘴里说着要比较，可早已胜券在握。
　　蓝芙作为吃瓜群众，倒是没想到这小怪的用处是这样的。原来当初她跟金长黎讨要这小妖怪，便是为了对付蛊毒门么？
　　她每走一步，到底都往后想了多少步？


第114章 
　　紫红色的液体犹如噬人的熔浆，那妖蛊一开始只是急忙拨开身上液体，随后动作越来越急，然后发出尖锐的叫声，上蹿下跳的，任由程灭说什么都停不下来。
　　“事实证明，还是修罗草的毒更厉害一些。”
　　蓝芙倒吸一口凉气，那妖蛊表面上看不出什么来，但是从那尖锐的叫声能判断出来，它疼痛难当，听得人浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　程灭的修为不高，也只有元婴期，此时妖蛊已经失去了战力，他也不想再逗留，正想溜走却被身后的钟孝义一剑刺穿。他惨叫一声吼，涨红着往后看向钟孝义，咬牙切齿骂道：“你这个狗杂种！”
　　钟孝义阴阴露出一笑，可下一瞬程灭就笑起来，钟孝义的脸色也跟着变了。蓝芙不明所以，朝着白卿酒看去的时候，她是一脸看好戏的表情，想来接下来还有更有趣的发展。
　　是对白卿酒来说的‘有趣’。
　　果然，钟孝义脸色瞬间煞白，浑身发软，倒在地上后又像虫子一样蠕动，指甲狠狠地挠在自己的皮肤上，也不知是痛还是痒。
　　“你体内有我种下的蛊虫，你杀我，不就是杀你自己么？哈哈哈哈哈！”
　　程灭捂住自己被贯穿的伤口，黑色的袖子开始掉出一只只黑色的小虫，有些蓝芙认识，是蜈蚣，蝎子，蛇什么的，有一些黑黢黢的小虫，看不出来是什么。
　　她下意识地用神骨火把那些虫子围起来，银白色的火焰出现在大厅时，那些本来要四散的虫子果然不敢动了，就算会飞的虫子也只能蜷缩在火圈里头。
　　大厅白火曳曳，温度灼人，好像即将烧毁一场诡异的梦。妖蛊倒在地上一动不动，程灭站在火圈里看着挣扎不已的钟孝义，这就是好像一个炼蛊的过程，一只毒物吃一只毒物，最后只有最狠的那只能够留下来。
　　“蛊石呢？”
　　白卿酒踏前一步，看向程灭，幽幽地问了一句后，垂在身侧的手动了动，纤长的指轻轻点了点，好像在盘算什么。
　　“自己来搜啊。”
　　程灭张开双臂，仰天大笑，然后直直看向白卿酒，嘴角扯开一抹阴险的笑容：“临死前，能被如此绝色强者触摸，也算是不枉此生了，哈哈哈！”
　　说完，程灭正要解开自己的腰带，蓝芙敛起美眸，不禁吐槽了一句这程灭恶心，然而一旁被语言骚扰的白卿酒却笑了笑。
　　“看来你想跟本座有一些接触，无妨，本座可以成全你。”
　　“在本座搜魂之后，会把你的二魂六魄打碎，再把你的肉身制成傀儡尸，要你生生世世如行尸走肉般留在这世间。”
　　程灭的举动停了下来，怔怔看向白卿酒，那深邃的美眸如一个巨大的黑洞，把人拖入一个叫恐惧的漩涡之中。白卿酒之所以令人恐惧，不只因为她喜怒无常，更是因为她从不给任何留体面，她追求的永远是极致的疯狂。
　　她给予人的恐惧，源自于不留余地。
　　并非给予你不留余地的死亡，而是不留余地的痛苦。
　　白卿酒也没等程灭反应，直接红袖一挥，如阎王笔动，程灭的身躯被引了过来，脚下划过神骨火的时候还被烧了起来。
　　被神骨火灼烧是什么感觉，痛苦的不止是皮肉，更是灵魂。程灭跪在白卿酒面前，浑身动弹不得，双腿被灼烧却一句话都喊不出来，只因他被白卿酒下了咒，求生不得，求死亦不能。
　　“怎么不笑了？”
　　白卿酒的手指虚虚指着程灭的额头，唇角轻轻挑起一个无情的弧度：“这可是最后可以笑的机会了。”
　　说完，白卿酒的眼神轻飘飘地落到还在滚地挣扎的钟孝义身上，只见他浑身通红，满满都是血淋淋的抓痕，喉间发出声声低吼，似野兽。
　　是啊，这世间的人，又有多少个是真的人，都是野兽。
　　程灭满目布满红丝，渗出一层泪水，脸上的汗水一滴滴滑下，看着白卿酒时是带着恨意的，却也带着一丝畏惧死亡的惧意。
　　白卿酒的目光缓缓回到程灭的身上，慢得程灭觉得过了好久好久，时光在此刻好像是停滞的。
　　“把你制成傀儡尸的时候，本座会记得把你的嘴缝住的，现在这般安静，多好。”
　　白卿酒五指化爪落在程灭的头顶上，只见程灭两眼泛白，瞬间抽搐了起来。蓝芙收回眼神，不愿去看，就当程灭濒死之际，那些虫子也骚动了起来，一只只撞上神骨火死去，就连钟孝义也挣扎得更厉害了。
　　果然有白卿酒在，端了这蛊毒门也是分分钟的事，真是飓风过境，摧枯拉朽。蓝芙去探看那只妖蛊，奄奄一息，但是没有死去，大概还能救活，她便把它收进了纳戒里。
　　最后，白卿酒在主院子的寝房里找到了蛊石，蓝芙也找到了另一个长方形的银盒子。
　　主线任务和支线任务在白卿酒的帮助之下，完美地完成了。
　　**
　　“事情就是这样。”
　　蓝芙回到客栈，第一时间就把整个过程告诉了洛栩栩，那个人听得入神，听完之后不禁大叹了一口气，后悔莫及地道：“我若是不迷路，就可以跟白前辈并肩作战了，多可惜啊！”
　　蓝芙没有说话，只露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，心里腹诽：若是你跟她一起打过怪，你就不会觉得她是什么正道之光了。
　　“对了，白前辈去哪里了？”
　　回来的只有蓝芙一个人，莫非白卿酒已经走了，跟她始终缘铿一面？
　　“她去布阵。”
　　蓝芙其实也不知道她去哪里布阵，只知道那个阵法是用来解开诅咒的，应当会挑在一个十分隐秘的地方。
　　“我也不知道她何时回来，只能等着。”
　　也不知道解开诅咒会不会有危险，白卿酒只是说了一句‘我去布阵’就离开了。说起来，蓝芙还是有点失落的，因为白卿酒的来去匆匆好像在告诉自己，自己并帮不上什么忙，只能充当一个过客。
　　在强大的白卿酒的面前，自己始终太弱了，她能轻松捏死一个元婴期的修仙者，更何况自己只是个金丹期的小菜鸡呢？
　　“那我们在此地逗留一段时间吧，等白前辈回来。”
　　蓝芙张了张嘴，还未来得及把‘好’字说出来，房门被推开，白卿酒的一身红艳丽地出现在门口，素手推开门后便倚在门沿上。白卿酒漫不经心地看了一眼洛栩栩，微微压了压下巴，算是打过招呼，然后看向蓝芙：“跟我走。”
　　“去，去哪儿？”
　　“解诅咒。”
　　蓝芙糊里糊涂地白卿酒带到了深山的一个山洞里，她还记得洛栩栩被抛下时那个可怜巴巴的眼神。
　　蓝芙只能嘱咐她不要乱跑，否则又要找不到路，作为路痴的自己，她可太明白条条路，座座山都看起来一模一样的感觉了。比如刚才白卿酒带着自己飞了一路，若是叫自己回去上阳城，她肯定找不着路。
　　山洞里，凤凰火高高挂在山洞的顶端，照亮着冰冷潮湿的山洞。山洞的空旷处用白色的粉末围成了一个圈子，足够两个人坐在里面。圈子里还摆放着一些东西，一碗黑红色的药汁，那只鬼蛊，蛊石，飞廉珠，还有那个顶级解咒石。
　　“是需要我为你护法吗？”
　　蓝芙说得都有点心虚，自己这个金丹期怎么为白卿酒护法，若是要护法，白卿酒应该把洛栩栩带过来更有保障。
　　白卿酒刚要踏进圈子里，却被蓝芙问得愣了愣，这才想起来她未曾告诉过蓝芙关于诅咒这件事。白卿酒朝着蓝芙伸出纤白又骨节分明的手，蓝芙低头看了一眼，糊里糊涂地牵上，然后一步步被白卿酒带到圈子里，坐下。
　　蓝芙坐下后才回过神，她在想，若是刚才白卿酒是牵着自己的手走过地狱，或许她都是愿意的。
　　“你并非命带刑克，而是因为诅咒。”
　　蓝芙愣了愣，耳朵嗡了嗡，以为自己听错了，可是白卿酒分明说的是自己也有诅咒在身。
　　“你在抵挡妖族大军以身填结界之时，是驱动了诅咒的，灭族诅咒。”
　　蓝芙脑子轰地一下空白了，脑子里又闪过了秦家人的笑脸，然后画面破碎，裂痕之中渗出鲜红的血迹，好像她曾犯下的罪孽一样，把她的脑海染成一片血红。
　　“我能承你的命格，因为我们有婚契，我也承了诅咒，所以并不受你影响。”
　　白卿酒说得轻巧，蓝芙却锐利地抓住了重点：“承了诅咒，是我留下的诅咒么？”
　　白卿酒没想到平日里不怎么敏感的人在此时会这般锐利地抓住重点，她只是轻笑道：“是，可现在已经有解决的办法了，不是么？”
　　蓝芙紧抓住白卿酒的手，眼睛瞬间红了，好像那日隔着结界看着白卿酒时的样子：“你怎么能说得这般风轻云淡？”
　　“蓝芙，这是我自己的选择。”
　　白卿酒也不逃避蓝芙过于灼热地眼神，她道：“我要留住恨，留住你，所以我不切断这条红线，我若想切断，那也是易如反掌之事。”
　　“蓝芙，我并不善良，就算如此藕断丝连，也是我要让你愧疚，我不要让你走得这么干净彻底。”
　　白卿酒冷笑一声，道：“现在，我不是做到了吗？”
　　蓝芙听完白卿酒的话，反复把她的话咀嚼，最后眼睛更红了。她倾身抱住白卿酒，声音闷在她的肩头：“一如你闯冥界，只不过是为了折磨我的魂魄么？”
　　“……对。”
　　“白卿酒。”
　　白卿酒感觉到自己的肩头湿润，可那人却闷闷地笑了笑，直把她肩头烫得有些发颤。
　　“论口是心非，你真是无人能敌。”


第115章 
　　其实，她是什么时候发现白卿酒的口是心非的？
　　若是细细回想，或许是从她一边冷笑着说不会每天给她带吃的，却下山直接给自己装了一纳戒的食材。又或许是之后她总说要杀了自己，可是最后却会好端端地把自己放到床榻之上，为自己疗伤。
　　一边说不要教自己，可是却会用凤凰火淬炼自己的筋骨；一边说威胁的话，一边却又抱着自己睡。
　　蓝芙觉得自己拧巴，没想到遇到一个更加拧巴的。
　　白卿酒感觉到肩头那个人又是哭又是笑的，还未来得及消化这个人此刻的情绪，便被她一句话说得哭笑不得。
　　“论口是心非，你真是无人能敌。”
　　蓝芙从白卿酒的肩头上抬起头，又问：“你还有什么事瞒着我？”
　　“很多。”
　　白卿酒不知道该从何说起，尤其是从重见她的那一刻，自己的心怦然跳动，是恨是爱，也是无处发泄的思念。
　　那一刻，其实她根本不确定蓝芙就是秦舒墨，但她就是有那么一个感觉，奇妙的感觉，让她不能就这么放过蓝芙。
　　爱也好，恨也好，那一刻，她只想把人带回去，放在自己身边，而不是让她去到那遥远的边界，也不是隔着一层无形的墙，不是隔着刀山火海的那个背影。
　　“你一直都在寻找解开诅咒的办法么？”
　　“嗯。”
　　白卿酒轻轻推开蓝芙，那个人微微低头，掩去眼眶和鼻头的红。蓝芙睫羽微颤，小心翼翼地问道：“这个诅咒是不是让你很痛苦？”
　　痛苦？
　　她从刀山火海回来，遭遇雷劫，受了伤后，诅咒便如地狱孽火一样灼烧自己的身体，的确很痛苦。
　　可是远没有看着那僵硬的小老鼠掉在自己跟前，看着眼前那抹黑衣化作齑粉那么痛苦，诅咒的痛苦又算得了什么？
　　“我闭关两百年，不与人有纠葛，这个诅咒对我来说，又算什么？”
　　命带刑克又克不住她，也没有亲人朋友给自己克，若不算那孽火的燃烧，这诅咒对她来说，最多也只是修为上的限制。
　　蓝芙愣了愣，然后又笑了出来，这么说来，白卿酒的癫似乎为她规避了好多不必要的伤痛。
　　“好了，我们事后再说。”
　　白卿酒把指尖泡入那红黑色的液体里，然后在蓝芙的额头上画了一条横。
　　“这是……”
　　“修罗草的药汁，混入了小妖怪的一些血。”
　　蓝芙任由白卿酒用修罗草的药汁在自己的脸上涂抹，然后又见她把药汁涂抹在自己脸上，蓝芙这才看出来她画了什么。
　　那是一个晦涩难懂的符咒，蓝芙感觉那是很古老的咒语，因为有一些甚至画得像甲骨文，那些咒语图案密密麻麻地画了一脸。
　　“那是圣兽骨，点燃后会燃烧三天三夜，接下来听我说的做……”
　　白卿酒指着围着她们一圈的白色粉末，那些便是圣兽骨的粉末，凤凰火缓缓降落，落到粉末之上，染成了一圈。
　　“祭出你的神骨火，加在我的凤凰火上。”
　　“好……”
　　**
　　洛栩栩在客栈等了三天，这三天她没乱跑，就算出去也只敢在附近的几条街走，就怕走远了，自己又找不到回去客栈的路了。
　　今日，她坐在床边，勾着腰倚在窗沿，看着外头夕阳逐渐西下，直到最后一缕阳光从她的青丝尾端消逝，她才叹了口气，起身把窗关上。
　　第三天了，白前辈和蓝芙不会有什么问题吧？
　　可是想想，白卿酒这般能耐，就算是洛飞花也未必能给她制造麻烦，那蓝芙在她身边应当不会有什么事吧？
　　胡乱地想着，洛栩栩回到桌边，正要给自己斟茶，却感觉到门外有脚步声渐行渐近。来客栈的时候，洛栩栩要了这个较为偏远的房间，很少人会经过，听到脚步声，洛栩栩马上兴奋地站了起来。正准备去打开门的时候，她却察觉到了一丝不寻常的气味。
　　那不是人的气息，而是妖气……
　　“糟！”
　　洛栩栩转身打开窗，正要夺窗而去，可门外的人显然快了一步，撞破大门后，一柄长剑便要飞向洛栩栩。洛栩栩尚看不清来人，只来得及回身去挡，电光火石间，只看到一个穿着黑色斗篷，戴着面具的男人站在门口，要杀自己。
　　嗡——！
　　一柄墨绿色的长剑从窗外飞了进来。剑气凌厉，直接把那男人轰飞。男人见状，马上转身就逃，巫山剑也没有继续追。
　　“洛姑娘，你没事吧！”
　　蓝芙的人还未到，声音就先到了，她御剑在窗外，下一瞬便见她鱼跃进窗口，看向门口的一片狼藉。
　　“没事没事，你没事吧？”
　　洛栩栩也很担心，见蓝芙没有受伤，这才安心下来，然后就担心起了，刚才那个妖族的目的。
　　他为何要刺杀自己？
　　此时，白卿酒才慢悠悠地御剑出现在窗外，她看了一眼窗内的狼藉，然后随后一挥，红袖挥动，把巫山剑召了回来。红影一闪，便见白卿酒已在房内，并道：“看来洛飞花突破后，也引来了妖族的注意。”
　　“前辈的意思是，刚才那个妖族来寻我是为了对付家主？”
　　“嗯。”
　　白卿酒点了点头，细腕一转，打了个响指，便见被破开的大门慢慢地恢复原状，被砸开的木头也贴回去原来的位置。
　　蓝芙看着这神奇的术法，便想起了自家院子会自我恢复，非常好奇这是什么术法，她也想要学，这要是打起来，砸坏了什么还能够不赔钱。
　　“那洛水岛会有危险吗？”
　　“不会，妖族倒也不会不自量力地去挑衅满是机关的洛水岛，更何况现在还有一个化神境强者坐镇。”
　　白卿酒此次回来，能看出来她的脸色似乎好了不少，眉目也灵动了许多，不再锐利冰冷，心情显然十分不错。
　　“前辈解开诅咒了吗？”
　　“解了。”
　　白卿酒简短地回应后，洛栩栩还在替白卿酒高兴，没发现一旁蓝芙的不自然。
　　整个解开诅咒的过程是诡异而且令人不安的，蓝芙能够听到周围有鬼啸，好像秦家人的不甘与尖叫，让她乱了心神。他们好像站在火圈之外，一双双眼睛盯着她看，恨不得把自己挫骨扬灰。
　　白卿酒吩咐过她不要睁开眼睛，可是整个过程她的头皮都在发麻，还能隐约听见白卿酒念的咒语。那些咒语并不如佛经悦耳，听起来就像古老的祭司吟唱着什么诡异的咒语一样。
　　一声声响在自己心里都觉紧张。
　　好在白卿酒一直都在，一直拉住她，让她慢慢地安心下来。
　　最后，声音越来越少，周遭的灼热的气息也越来越弱，当蓝芙睁开眼的时候，便看见自己和白卿酒的胸口飞出一团红光，撞在一起，然后散开。
　　火圈的火光熄灭了，只余头顶那团凤凰火还在燃烧，昏黄的火光照耀在两人的脸上，多了缠绵缱绻的意味。
　　那一瞬间，压在自己心头的重量好像突然没有了，蓝芙觉得整个人轻松了许多，她看向白卿酒的时候，那个人什么都没说，只是笑着点了点头。
　　然后，蓝芙高兴地抱住白卿酒，满心都在想着自己以后可以交朋友了，不怕伤害到别人了。实际上，知道自己身负诅咒，又知道自己可以解开诅咒的时候，蓝芙已经这么想了。
　　蓝芙不知道该自己说自己此刻的高兴，好像天突然就亮了，白卿酒为她一手捅破了黑暗，把阳光导向她。
　　然后……蓝芙也不知道自己跟白卿酒是怎么吻在一起的。唇舌的交缠似乎不能满足蓝芙，也不足以表达自己的喜悦，她的手胡乱抓了抓，把白卿酒的华发弄乱了，也拔掉了那支兰花玉簪。
　　“别在这里。”
　　白卿酒拉住蓝芙放在自己腰带上的手，红着一张脸，唇微微泛肿，美眸中潋滟了过多柔情的水光：“这里脏。”
　　那是带着暗哑的商量语气，蓝芙喜欢极了现在的白卿酒，像一只总是凶巴巴的小猫咪突然对你贴贴撒娇还用一双湿漉漉的大眼睛看着你。
　　谁能顶得住？反正蓝芙顶不住。
　　蓝芙愣了，掌心一阵发麻，酥麻感一直蔓延到心尖，好像有人的手正一寸寸拂过自己，无限地贴近自己的心。
　　其实，她也没有想要做什么，但是情不自禁，事情好像便往一些过于旖旎的方向发展了。
　　蓝芙看着自己手里那支兰花玉簪，想了想，还是把它交回到白卿酒的手上：“我们回去吧。”
　　白卿酒看着手中的发簪，有些失落，可很快她就把这种情绪扫散了，因为就在刚才，她发现蓝芙对自己是没有抵抗能力的。
　　那个吻是自己开始的，是故意的，是想试探一下这个人到底能不能接受自己，结果让她喜出望外。
　　“蓝芙？”
　　“啊？”
　　蓝芙回过神来，才发现洛栩栩在叫她：“怎么了吗？”
　　蓝芙假装自己刚才没有想什么涩涩的事情，假装十分正经地看着洛栩栩。洛栩栩心思单纯，而且她也不会觉得蓝芙在此时会想一些奇怪的东西，便道：“你是不是累了？”
　　“有点，有点。”
　　蓝芙是有点累了，还假装打了个呵欠，演技之拙劣洛栩栩看不出来，并不代表白卿酒看不出来。
　　“本座也有点累了，我们去休息了。”
　　“好好，你们快去休息吧！”
　　洛栩栩虽然没有解开过诅咒，但是想来一定不容易，便马上让二人去休息。
　　只是当两人离开之后，洛栩栩这才反应过来刚才有一件很奇怪的事。
　　为何她俩的嘴唇都有些微肿，莫非是什么解开诅咒的副作用？


第116章 
　　月亮泡在似醇酒般的夜色里，蓝芙推开窗看了眼，然后就倚在床边不走了，也不是因为月色有多美，只是她不知道该怎么面对白卿酒。
　　刚才激情的吻有多情不自禁，蓝芙清醒时自然是一清二楚。如今二人共处一室，蓝芙就怕自己克制不住又想做些什么。可蓝芙觉得自己不应该做些什么，因为兰花玉簪还未取回，代表她还等白卿酒说有多喜欢自己，多喜欢蓝芙这个人。
　　她不愿做任何人的影子，就算是以前的自己，也不行。
　　白卿酒把蓝芙带回来后，那个人就直直往窗边去，白卿酒自然知道她的不自在，只是她并不在意，随意坐了下来。
　　“一路走来，我已经知道哪个门派需要除去了。”
　　说起正事，蓝芙陡然松了口气，她回头道：“那你打算怎么做？”
　　说起正事时，白卿酒还是以‘我’自称，这多少让蓝芙有些不习惯，但又特别喜欢这样的不习惯，等她习惯了，一定会更加喜欢。
　　“不急，让他们再慌一段时间，继续玩玩。”
　　白卿酒总是从容，好像天塌下来她都不怕，然而蓝芙总是焦虑，就怕事情有变。现在那妖族把念头都打到洛栩栩身上了，白卿酒就真的一点都不怕吗？
　　可说到底自己的担心都是因为没有掌控全局的实力，不像白卿酒。
　　“若是事情有变，那可如何？”
　　蓝芙走回到桌边坐下，双手放在桌上，身子往前倾，眉间的沟壑如秦舒墨一般，好像藏住了一整个山河，也藏住了她所爱的苍生。
　　白卿酒伸手把蓝芙额间地沟壑抹掉，她不希望这个人的心里还担着这些，这个人，这一世，是她的。
　　独属于她一人的。
　　“如今修仙界实力羸弱，勾心斗角，还勾结外敌，若是妖族打破了结界进来，估计胜算不大。”
　　“那你也不紧张的？”
　　蓝芙听了白卿酒的分析，更是焦虑，就怕白卿酒是放弃了，毕竟这苍生与她又有何关。
　　“仅凭我一己之力，又如何改变此状，我手中的剑能杀敌，但不能操控人心。”
　　白卿酒说完后，蓝芙忽然觉得自己好像把太多的重量都压在白卿酒身上了。只因她看起来无所不能，只因她是最强的，所以蓝芙总觉得她只要做点什么就能扭转乾坤。
　　可白卿酒的一句话让她醒悟过来，一个人的能力始终是有限的，苍生也不该把责任都放在白卿酒肩上，她可太知道这是什么滋味了。
　　齑粉很轻，轻得随风可以飘散，可谁都忘了这是苍生的重压，才把她压碎的。
　　“对不起。”
　　“为何道歉？”
　　白卿酒收回手指，只在蓝芙额间留下冰冷的温度。
　　“我不该觉得你出手就能把事情都解决。”
　　蓝芙觉得自己还是太过依赖白卿酒了，这个修仙界对她也是又惧又依赖，若说对抗妖族，那么第一个被想起的一定是白卿酒。
　　“我会出手，先把欧阳家给端了。”
　　蓝芙听罢，担忧说道：“他们现在估计已经很防备了，你若是过去，就怕落入圈套之中。”
　　“我知道。”
　　白卿酒低笑了一声，眼底透着狡黠的光，好似早已有了盘算：“谁说要去他家门口？”
　　蓝芙：“……”
　　“知道恐惧是怎么形成的么？”
　　蓝芙没回答，只是轻轻摇了摇头。
　　“那就是让他们猜，猜下一个死的人会是谁，什么时候会轮到自己？”
　　白卿酒的低笑让蓝芙有些背脊发凉，她忽然想象到若是一群人被困在一个地方，然后不断地会有人死去，那种生存空间被一点点压缩的恐惧，不止会让人精神紧绷，甚至会觉得窒息。
　　“你在五津镇给我开了个好头。”
　　“嗯？”
　　蓝芙一时不明所以，自己只是让御兽门和妖族互相猜忌，难道……
　　“那就顺势而下，让这些内鬼和妖族的冲突更加剧烈一些。”
　　白卿酒见蓝芙点头，而且还一脸期待的模样，心里顿时被满足感填满。其实白卿酒觉得自己心里一直有一些小心思，那就是想让蓝芙崇拜自己，一如当年她仰望秦舒墨一样。
　　白卿酒从不认输，可她承认秦舒墨的确比她强上一些，这也是她有时候跟秦舒墨较劲的理由，她不想输。
　　秦舒墨大概是不会知道的，蓝芙更不会知道，就当做是自己一个不起眼的小秘密吧。
　　“今晚，能让我抱着睡么？”
　　蓝芙没想到画风一下子转变，这让她有些转换不过来，看着白卿酒的崇拜眼神瞬间变得有些局促。
　　“其实你为何要抱着我睡？”
　　白卿酒会明白自己想问什么的，不止是抱着睡，而且还是灵力的运转，好像在调和些什么。
　　“疗伤。”
　　白卿酒终于松了口，可承认自己受伤这件事让她有些不知所措。她不喜欢展现脆弱，更不会在敌人面前展现弱点，这等同于要了她的命。
　　“你果然受了伤。”
　　蓝芙担忧地看着白卿酒，问道：“你怎么受伤的？”
　　“早年被抽取血液和灵力，便已落下病根，通体发凉，后来练了鬼术，把尸毒种入自己体内，体温便跟怨鬼一样了。”
　　白卿酒既然已经说开了头，也不隐瞒了，她道：“即便我已除去尸毒，可这病根始终无法根除。”
　　“你这样损耗太大了。”
　　蓝芙这下心慌了，她明白身体落下病根等同于伤了根基，可这个人硬是凭着自己的天赋修炼到了化神境的境界。可她的身体就像破了个洞，像个漏勺，修为越是高，漏得便越多，消耗越多。
　　换句话来说，她很可能在损耗自己的寿元。
　　蓝芙忽然明白了，为何白卿酒讨厌浪费时间这件事，因为她的寿元一直都在流逝，而且比其他人都快。
　　不行，这不行，不能这样下去！
　　“有什么办法可以治吗？”
　　“有。”
　　白卿酒答得极快，又道：“而你也已经给我找了许多药材了。”
　　“我？”
　　啥时候，我自己怎么不知道？
　　“岭骨花，金幻笋，赤帝飞龙之血，金翅乌鹏之血，只要最后一个女娲果，我就有办法治这个伤。”
　　“女娲果？”
　　白卿酒以为蓝芙不知道女娲果为何物，正要解释的时候，却见蓝芙从纳戒中取出一个小盒子。打开后，里面赫然就有一颗金色的小果子，散发出诱人的甜味香气。
　　“是这个吗？”
　　“是，你又是如何得到的？”
　　白卿酒没想到一直没有下落的女娲果居然被蓝芙得到了，这简直就是大大的意外之喜。
　　“我们帮了玉玲珑，她给我作为谢礼的。”
　　蓝芙也觉得惊喜，她知道解开任务得来的东西一定有用，可是她没想到这么有用。
　　原来这能帮白卿酒药到病除，那么她身体那个漏洞就能堵上了。
　　“真的只是巧合吗？”
　　白卿酒捻起手中那颗女娲果，嘴里呢喃着‘巧合’二字，而后又看向蓝芙，好像想要追讨一个答案。
　　“是缘分吧，我既然又回到了你身边，那么一定是让我为你做点什么。”
　　有时候觉得系统这东西挺高科技，挺科学，可如今这么看来，系统也是一种玄学的体现。
　　胡图：【你这么说，我也觉得自己挺玄，我是不是要找个算命的数据来学学？】
　　蓝芙：【……我劝你还是不要。】
　　胡图：【……不过其实要说的话，这大概是你上辈子的执念引导出来的结果，而我们系统只是个辅助工具，如果用人类的话来说，缘分二字也是能概括的。】
　　蓝芙：【真的是越来越头头是道了。】
　　胡图：【诶嘿，过奖过奖，我觉得我这样说话，算命的话应该能骗人。】
　　蓝芙：【我劝你还是不要，毕竟你能骗的人只有我。】
　　胡图：【……也是哦。】
　　蓝芙不理胡图，继续跟白卿酒说话：“那你现在是不是能炼药了？”
　　“能，不过得回去御天门，我需要炼丹炉。”
　　蓝芙听罢，拉过白卿酒冰冷的手：“那我们明日就出发，你的身体不能再拖了。”
　　“无妨，都这么多年了。”
　　“不行！”
　　蓝芙一时情急，说话也急了，以为白卿酒会生气，没想到她却是笑：“好，明天回去。”
　　蓝芙看着白卿酒嘴角那个微微挑起的笑容，忽然就看入神了。她发现再见之后，白卿酒笑得比以前多了好多，而且笑起来都是柔情，最重要的是，只有在自己面前，她才会这么笑。
　　这也算是一份独特吧？
　　嗯，一定是。
　　“那我把洛栩栩也带回去可以吗，感觉妖族还会对她出手，她才出岛历练，怕是不安全。”
　　“若是她同意，我没意见。”
　　白卿酒说完后，指腹轻轻刮过蓝芙的手心，然后抽回了手，好像一个无意的挑逗。
　　“你……我们再见之后，你好像很好说话。”
　　“我之前不好说话？”
　　白卿酒又笑了，只是这次的笑带了些警告的意味，蓝芙终于又看到了白卿酒之前常惯的笑意。
　　是了，以前她的笑是锋利的，总是带着警告，就像现在。
　　“以前嘛~不好说。”
　　现在蓝芙胆子也大了，她知道白卿酒不会伤害她，也明白白卿酒为何情绪会不稳定，因为理解，所以包容。
　　若换做是自己，蓝芙不确定自己能不能熬过亲眼看着所爱之人死在自己面前的日子。
　　若撑过去，或许也疯了。
　　因为她会无比悔恨，也放不过自己。
　　白卿酒伸手过去，蓝芙还是下意识地缩了缩脖子，可这一次白卿酒冰冷的指尖是落在自己的唇上的。
　　那柔软冰冷的指尖在自己的唇上轻轻摩挲，蓝芙抬头看去，迎着白卿酒带着笑意的美眸，瞬间就醉了。
　　“我能不能吻你？”
　　白卿酒的声音压低了些许，带着莫名的性感，明明在询问，却又带着不容拒绝的语气。
　　好像她不是在说能不能吻你，而是在问：我能不能占有你？


第117章 
　　蓝芙也不知道自己是怎么被诱惑的，自己或许点了点头，白卿酒倾身上来的时候，席卷而来的是她身上的刮骨香和淡淡的冷香。
　　白卿酒的吻也是冷的，因为她的唇是冷的，可是蓝芙也不知道自己是怎么越来越热，每一次都是这般浑身发热。自唇，到胸口，再到下腹，好像有火一寸寸在侵蚀她，有时候蓝芙甚至会煞风景地在想，白卿酒是不是往自己身体放了凤凰火。
　　总觉得神魂都会为白卿酒倾灭。
　　“你在走神。”
　　白卿酒的唇微微分开，大概是沾了蓝芙红唇的热度，白卿酒现在的气息是热的，气息喷洒在蓝芙的唇边，像火。
　　“白卿酒。”
　　“嗯？”
　　“你是不是往我身上使了什么法术？”
　　白卿酒倾身又吻在了蓝芙的唇上，好像低语之时也不忘记缠绵，吻得轻柔，好像在说：我只是在吻你，只是吻你。
　　“我身上好热。”
　　蓝芙其实明白这是为何，但是又觉得这世界的术法太神奇，说不定呢，说不定自己不是因为白卿酒的吻而有这么大的反应，或许只是法术？
　　“是你对不对？”
　　是你施了法术，蓝芙掀起睫羽，一双湿漉漉的美眸看向白卿酒，那一眼是欲拒还迎，那一眼也令人神魂颠倒。
　　“是我。”
　　白卿酒往发后摘下兰花玉簪，华发顷刻散落，一阵阵发香扑打在蓝芙的脸上，那是奇花的香味。
　　“是我。”
　　白卿酒又重复了一次，第一次是克制，第二次便是克制破碎之后倾倒下来的情愫，糅合了欲望，直把人烧得一点理智都不剩。
　　若世上真有这么一种术法，那么一定会让人为之癫狂，那可是白卿酒亲自下的咒。
　　蓝芙甘之如饴。
　　事情怎么会走到这一步，蓝芙不知道，当她跨坐在白卿酒身上时，她突然想到了白卿酒在山洞时说的那句话。
　　别在这里，这里脏。
　　现下不脏了。
　　蓝芙取过白卿酒白卿酒放在枕边的兰花玉簪，一手挽起自己的发，然后把兰花玉簪固定住自己的头发。
　　“你接受我了么？”
　　白卿酒看着蓝芙束在脑后的头发，那兰花玉簪在她的角度，只冒出小小的头。
　　“不。”
　　“这样比较方便。”
　　蓝芙倾身过去，吻在白卿酒的唇边，才发现自己的身体有些发抖，是紧张，也是兴奋，水到渠成原来就是这样感觉。
　　“方便？”
　　白卿酒没反应过来，却感觉到蓝芙的吻渐渐往下，一手拨开她那如开花般散开的红衣。
　　锁骨被轻轻地咬了一下，白卿酒浑身酥麻，竟是一时间什么都想不到，也想不起来。
　　她不是……只是说要吻她么？
　　“你现在真的好顺从。”
　　白卿酒定了定神，垂下眼帘，看着那逐渐往下的头颅，那兰花玉簪就在她的发间，有些摇摆，但就是不脱落，一会儿就不知道了。
　　她终于明白所谓的‘不方便’是什么意思了。
　　她并非什么都不懂，活了这么多年，懂得多，看得多，自然也不觉有什么不妥，就是那种陌生的感觉，确实比修炼突破时还要爽利。
　　“这次便让着你。”
　　白卿酒伸手往下，摸到了蓝芙的脸：“下次就没那么容易了。”
　　白卿酒的话里透出了两个信息，一个是她会攻回来，一个是还有下次。
　　她们还有下次呢。
　　来日方长。
　　后来，蓝芙看不见白卿酒此刻的表情，可是从她紧绷的双腿能感觉到她做对了，位置对了，力道对了。良久，蓝芙微微摁住白卿酒的胸口，好像要平复这具躯体的轻颤，又倾身吻在了白卿酒的唇边。
　　“你怎么会懂这些？”
　　自己活了近千年，自然是知道的，然而这个人一直都在自己身边，以前估计也是没有机会的，她又是怎么知道的？
　　“我的魂魄曾经在另一个世界生活。”
　　蓝芙的指在游动，也一边注意着白卿酒的表情，她发现白卿酒在无法宣泄之时，是紧蹙着眉头的，那神情好像比修仙界有内鬼更让她受不了。
　　“那个世界想看什么都能用一个小方块寻到，我花了些功夫，还是学习到一些的。”
　　此时，白卿酒倒吸一口凉气，气息缓缓从唇边吐出，像叹慰。
　　“我发现不是我的技术好，而是你对我的反应很大。”
　　“只是轻轻一碰，轻轻……”
　　白卿酒吻住蓝芙，堵住了彼此的声音，然后伸手往蓝芙的脑后，把她的兰花玉簪摘了下来。刚才一直忍住不去抓她的头发，是因为想看看她戴着兰花玉簪的模样。
　　可现在她忍不住了，她看不得那个人整齐地盘着发，嘴里却说着虎狼之词的模样。
　　若是要堕落，若是要痴狂，那么便一起吧，一起坠入这深海之中，无法自拔吧，总不能在做这种事时还那么端正！
　　白卿酒裹住被子，疲惫地掀开眼皮，看了眼蓝芙正用术法给床褥清洁烘干，便又闭上眼去。
　　不想面对。
　　等到蓝芙做好之后，白卿酒就感觉到蓝芙躺到了自己身边，她道：“你的身子好像暖了一些。”
　　“嗯。”
　　白卿酒只是幽幽地应了一句，又道：“双修之法，可缓和我的伤。”
　　双修？
　　难怪刚才蓝芙感觉到彼此之间有强烈的灵力在流动，她当时满心满意地都在注意着白卿酒的神色和反应变化，还以为是错觉，原来是真的。
　　“你现在好些？”
　　“嗯，就是累。”
　　说完，白卿酒还忍不住白了蓝芙一眼，那一眼带着嗔意，让蓝芙浑身都酥麻起来。她一手搂过白卿酒的腰肢，把头埋到白卿酒的怀里，低声道：“这么容易累？”
　　那以后可咋办？
　　“解开诅咒用了我大半灵力，然后现在又……自然是累的。”
　　白卿酒也不知道这个人是失忆了还是故意调侃自己，若只是行此事，她又怎么会这么疲惫，实在太小看化神境强者的身体素质了。
　　蓝芙没有再就这个问题说下去，只是蹭着白卿酒的肩膀，想起刚才白卿酒用各种难耐的语调唤自己‘蓝芙’时，她便觉得浑身都软了下来。
　　刚才，也是蓝芙第一次听见白卿酒语气中带着讨饶的意味的，这实在大大地满足了她征服的心理。
　　“你能不能再叫叫我的名字？”
　　蓝芙微微抬头看向正在闭目养神的白卿酒，那人微微睁眼，眼角还有一丝未干的泪水，是刚才被自己逼出来的。
　　“不叫。”
　　白卿酒又闭上眼睛，然后把蓝芙的头摁了下去，不让她再提这些无礼的要求。本来唤名字也不是什么无礼的要求，可白卿酒很快就想起来自己刚才陷入那一片欲海时都说了些什么，便不想再说了。
　　她还是要面子的。
　　“那兰花玉簪……”
　　白卿酒的声音其实有点哑，如今放松下来后，就更觉她的声音比平日沉一些，也更性感一些，少了侵略性。
　　“收下么？”
　　还是询问的语气，蓝芙想要抬头，却还是被白卿酒一手摁了回去，不让她再乱动。
　　“等回到御天门再说。”
　　“好。”
　　白卿酒迷迷糊糊地应了一句，然后很快就睡了过去，她在想……不如明日就用一点小法术缓解那处的不适吧，否则又要被她笑话了。
　　翌日，蓝芙率先起了床，给白卿酒打了水洗漱，这才去找洛栩栩，把她们回御天门一趟的事告诉她。洛栩栩也马上应了下来，她已经许久未见过洛照香，也想与她叙叙旧。
　　等到蓝芙回来，白卿酒已经穿戴好，还能看见她华发之上那支兰花玉簪。
　　“可以出发了？”
　　白卿酒转着细颈看向蓝芙，蓝芙点了点头，白卿酒便站起来了。蓝芙注意到了白卿酒的脖子，上面没有任何痕迹，昨天明明自己留下过痕迹的。
　　化神境的强者就是厉害，大概稍稍用灵力疏导，那痕迹便散去了。
　　“你的脖子……”
　　蓝芙也不知道怎么说出口，可是见到昨日留下的痕迹被抹去，让她有一瞬间以为自己昨天是不是做了场过于旖旎缠绵的梦。
　　“我也是要面子的。”
　　白卿酒摸了摸自己的脖子，然后白了蓝芙一眼，那一眼足够有威慑力，也足够媚嗔，这让蓝芙确信昨天并非一场梦。
　　三人出发回去御天门，途径鬼堡，白卿酒还把程灭的人头交给了枯木，让他转交给那个大娘。
　　一路上，白卿酒的话少得可怜，洛栩栩也不敢问，但偶尔听她说一两句话，声音有些哑，莫非是受了伤？
　　可是洛栩栩也不敢问，来到御天门后便拜别了两人，自己去寻洛照香了。白卿酒回来了，而且还带着蓝芙回来，最开心的莫过于小虎和蔓娘了。
　　蔓娘围着蓝芙又搂又抱，小虎一直在蓝芙的脚边蹭，蓝芙能够深切地感受到他们对自己的想念，如果小虎的口水没有蹭自己一脚那就更好了。
　　回到之后，白卿酒就把蓝芙带进了炼丹房，取了蓝芙一些血后，便说自己要闭关炼丹，约莫一个月才能出关。
　　蓝芙还是有些失落的，才做了那么亲密的事，她总想与白卿酒多亲近，可现下就要分开一个月了，多少有些难受。
　　“蓝芙。”
　　就在蓝芙要离开炼丹房的时候，白卿酒叫住蓝芙，并朝着她微微招了招手。蓝芙又走了过去，以为白卿酒还需要些什么，然而白卿酒只是勾住她的腰肢，浅浅地吻在她的唇边。
　　“不要离开御天门。”
　　“我想离开炼丹房之后，能第一个看见你。”
　　那一刻，蓝芙觉得白卿酒的确是需要些什么的，白卿酒需要她。
　　“好。”
　　“我就在这里。”


第118章 
　　白卿酒从纳戒中拿出所需的所有药材，然后美眸怔怔地看着炼丹炉，上面还有一些很细的裂痕。她无数次疼痛难当，想要来炼药止痛，却发现那些丹药毫无用处，无奈发泄怒火，把这大大的炼丹炉也砸出了裂痕。
　　白卿酒伸出指腹轻轻覆在那些裂痕上，身体的痛感好像又变得清晰起来，那种骨头被一寸寸砸碎的痛楚。
　　或许，已经看到尽头了。
　　蓝芙一直待在院子里，傍晚的时候迎来了洛栩栩和洛照香，她们是来看奇花的。见了奇花，洛栩栩直呼这是自己见过最好看的话，好像傲然长于世间，绽放出那孤傲不羁的美丽，释出够人心魄的味道。
　　莫怪这是世间第一美的花。
　　大概是奇花掉落了种子，蔓娘还在把种子种在了奇花旁边，在龙晶的帮助下已经发芽了。
　　洛照香此次来，得知白卿酒在炼药后，便说会加强戒备，不会让白卿酒被打扰。有洛照香的保证，蓝芙也安心了不少，毕竟有大乘期的强者助阵，这御天门乱不了。
　　“不过，最近都没有洪烬的消息？”
　　他闭关多久，在哪里闭关，蓝芙从来未曾得到一点消息，在这种重要的节骨眼，蓝芙要规避所有危险。
　　“他跑了，在我接任掌门那天，他就跑了。”
　　蓝芙听了之后有些惊诧，没想到这个人跑得这么快，莫怪白卿酒一直没有提起他，估计这件事白卿酒也是知道的。
　　“跑哪儿去了？”
　　“投奔欧阳家了。”
　　洛照香实在不想去理这些俗事，可是白卿酒有恩于洛家。如今洛飞花还因为白卿酒的帮助突破，自己便更加责无旁贷了，多番打听后才打听到的。
　　“这不是什么好预兆。”
　　欧阳家，洪烬，这些都是跟白卿酒有仇的，凑到一起也不知道憋着什么坏招。
　　胡图：【跟白卿酒没有仇的很少吧。】
　　蓝芙：【你闭……这么一说，好像也对。】
　　胡图：【是吧是吧。】
　　说起来，白卿酒实在是太狂了，平等地看不起一切，这才招了这么多仇家。可一路走来，蓝芙就没见过白卿酒主动去惹事的，都是出了事，或惹了她，她才会出手。
　　说疯吧，好像也疯，但又没那么疯。
　　胡图：【其实我是来给你任务的。】
　　蓝芙：【什么？】
　　胡图：【斩杀洪烬，加你四百幸运值。】
　　蓝芙：【……你是不是在开玩笑？】
　　胡图：【没有】
　　蓝芙一听，瞬间就想报复性消费了，攒了这么多的幸运值，她花一点也没关系吧！
　　“这不是什么好事，而且最近欧阳家在招收弟子。”
　　“这不寻常么？”
　　洛照香看了蓝芙一眼，有些惊奇她居然不知道这件事。
　　“欧阳家自诩是高贵的修仙家族，不愿意招收外姓子弟，这么多年来只有几个实力不俗的能入他们的眼。”
　　蓝芙冷笑一声，也不知道就欧阳家那种水平的，有什么脸面说其他人入不了他们的眼。
　　“这次大肆招收弟子，总感觉不是为了壮大家族，因为他们始终低调，也没有透露过有哪个弟子的资质特别好，消息都被封闭了。”
　　洛照香虽然不想多想，可是有些事情来得蹊跷，让她不得不在意。
　　“这的确蹊跷，高调招收弟子，却又低调练兵，这不像欧阳家的作风。”
　　人傻钱多还高调，欧阳家就是这种作风，有点成就就恨不得耀武扬威，这么低调实在令人在意。
　　“等白卿酒出关后，我们去看一看。”
　　“嗯。”
　　洛照香应下后，三人又聊了几句，洛栩栩和洛照香这才回到了门内。蓝芙把洪烬这件事记了下来，也把欧阳家的事记了下来，种种事都开始透着诡异，让人不得不多加个心眼。
　　这一个月，蓝芙都不会走远，只会在林子里走走，或者在白卿酒的院子那里看看书，不敢离得太远。
　　她也想白卿酒踏出炼丹房时，第一个看见的人，便是自己。
　　今日，蓝芙坐在桃树之下，习惯性地看了一眼紧闭的炼丹房房门，然后又翻开自己的《御兽练法》，把一些术法的属性都调查好，等有时间去买适合小紫的术法。
　　青囊紫貂有毒，一些带毒性的迅猛攻击都是选择。至于夜虎，蓝芙寻了一些力量型和速度型的术法，这些很适合夜虎。
　　就在蓝芙记下几个比较好的功法时，炼丹房内传来一阵动静，一道红光自里往外散发出来，尤其刺眼。蓝芙扭头看去，顺手把《御兽练法》收了起来，站起一步步走向炼丹房。
　　说不明白那时候是什么样的心情，又是紧张，又是期待，同时又担心，因为她不明白那道红光意味着什么。
　　她定定站在门口，像个木偶，连眼神都是停滞的，就等待那扇门会被推开。
　　一息，两息，三息，吱呀——
　　木门被轻轻推开，纤白如玉的指落在门沿上，而后是轻轻覆在细腕上的红袖，随着动作飘动了一下，像是一声无声的招呼。蓝芙的美眸渐渐被注入光芒，眼看着那扇门被缓缓推开，那一袭红衣也终于出现在自己的面前。
　　依旧是那一头白发，依旧是那一身火红色的衣服，可那张总是苍白的脸多了血色，明艳照人。若以前她的肤色是暗哑的玉色，那如今她便是透润的玉，充斥着鲜活的光彩。
　　或许不必多问，蓝芙便知道那些药有效，至少……
　　蓝芙还在傻笑，却被白卿酒倾身抱了个满怀，白卿酒身上……是温暖的体温，不再是寒冬的冰冷，而是初夏般的温暖。
　　“有听话。”
　　白卿酒低低地说了一声，还带着一声轻轻地笑意，那是掩盖不住的愉悦。
　　“免得你出来看不见我，会把这座山也给荡平了。”
　　蓝芙打趣着，忍不住伸手拦住白卿酒盈盈一握的腰肢，掌心和手臂都能感受到她的温度，像阳光烫在手上的感觉。
　　好温暖。
　　是有温度的白卿酒。
　　“你倒是了解我。”
　　白卿酒松开蓝芙，然后不由分说地吻了上去，那人正想说什么也被那人密集的吻吞了过去，回应她的是柔软的舌。
　　蓝芙感觉这一次的吻好像来得如骤雨般急切，好像白卿酒的心缺了一块，只有这么做，只有这样亲密无间的举动才能弥补心中的空洞。
　　蓝芙突然在想，蔓娘和小虎会看见吗？看见了会想什么？罢了，随他们怎么想罢。她一只手拦住白卿酒的腰，一只手来到了白卿酒的后颈，要把她的头再压过来一些，再紧密一些，不想分开。
　　白卿酒为何会吻住蓝芙，不止是因为思念，而是因为沐浴在阳光底下的蓝芙太过美好。
　　当她推开门，便见一个人穿着一身干净的黑色长袍站在阳光底下，好像已经看了自己这扇门许久，眼神有些呆滞，望向自己时又瞬间充满了光亮，比阳光还要耀眼。
　　让白卿酒心动的，并非那充斥着阳光的眼神，而是那几息的呆滞和空白，好像需要什么来填满。
　　直到自己的身影出现，那里再不觉空。
　　克制，对于大部分的修仙者来说，都是一门学问。可这就好像是漫长年岁带来的坏处，修仙者总是觉得岁月太漫长，他们还有大把大把的时间可以去弥补错误，弥补遗憾。
　　所以他们克制，他们觉得总有弥补的机会，因为他们克制，所以总是错过，然后用漫长的年岁去填。
　　可白卿酒不想克制了，至少这一刻她不想，她只想拥着眼前这个人，吻住这个人，独占这个人，就算生和死，天和地都无法将她们分开。
　　站在院子外的两人面面相觑，听着耳边那暧昧的细碎接吻声，她们突然就后悔拥有身为修仙者那敏锐的五感了。
　　“照香姐，我们……不如回去？”
　　洛栩栩觉得自己看不下去了，太令人脸红心跳了。一红一黑的身影如此契合，好像生来她们就该如此契合，再加上那浓重欲念的吻，再看下去就不礼貌了。
　　洛照香饶是淡定，此刻气息也有些乱了，她摇了摇头，不再去看：“走吧。”
　　来得不是时候，非礼勿视，非礼勿听。
　　两人回去的时候，正好看到一人一虎正要回去，洛照香便马上拉着蔓娘，洛栩栩拉着小虎，阻止他们回去。
　　“我有些事，想请你帮忙。”
　　洛照香说。
　　蔓娘：“？”
　　后来，一人一虎就这么被拐走了，整个院子只剩下白卿酒和蓝芙二人，伴着清风缠绵。
　　是夜，蓝芙趴伏在软塌之上，呼吸慢慢平稳下来，小腹却依旧止不住一阵阵地颤抖。
　　太过分了，实在是太过分了，从白天到晚上，就算是修仙者也遭不住啊！腰疼腰酸，别说腿了，她现在连手指都抬不起来，奈何那个人的指腹仍在游走在自己的背部，像在画什么刻骨铭心的咒语。
　　“白卿酒……”
　　得，声音也哑了，这个女人何止是有仇报仇，简直是加倍奉还！
　　“如何？”
　　白卿酒倾身伏在蓝芙的背上，轻笑：“是不够么？”
　　“不是，别了……”
　　真的是受不了了，看来她必须提高修为，否则自己反攻不回去，那多丢面子！
　　“我是说，床褥很湿了，不舒服。”
　　“那自然是很湿了。”
　　白卿酒把‘很湿’二字嚼在嘴里，说得缠绵暧昧，听得蓝芙骨头都酥了，可是她实在再也承受不住了。
　　“蓝芙……”
　　白卿酒听话地没有再做多余的举动，只是轻轻躺在蓝芙身边搂住她。
　　“你终于留在我身边了。”
　　蓝芙本来很累了，但是听到白卿酒这句话，她还是清醒了不少，只因那声音低低的，语气也散，透着一种不安全感，深怕睁开眼，自己又不在了。
　　害怕失去是什么感觉？换位思考一下，若自己看着白卿酒在自己眼前消失，遍寻不着，再失而复得，那肯定会更偏执，偏执地想要不顾一切抓住她。
　　“我在。”
　　我在的，会一直都在。


第119章 
　　蓝芙坐在床边，呆滞地看着前方，现在是很后悔，十分后悔，昨天就应该早点制止白卿酒的。
　　腰疼，腰酸，自己要用术法去治疗一下，还被白卿酒制止，她说再多感受一下这种感觉，她之后会为自己治。
　　太难了，这个人到底在想什么，就算没有这酸痛提醒，蓝芙也会记得昨晚这个女人对自己做过什么的！
　　各种姿势，她都怀疑白卿酒去观摩过了！
　　不对，昨晚她在极乐之时，好像恍惚听到白卿酒问过一句话：“那琴丝好看么？”
　　不是幻觉，不是幻听，对吧？白卿酒真的是在问琴丝，她果然透过乌鸦看到了一切，而且还牢牢记着！
　　她怎么能忘记白卿酒是个记性极好的人，甚至还记仇，擅长秋后算账，昨晚简直就是一场酣畅淋漓的报复！
　　她当时只是去执行任务，而且还拿到了顶级解咒石，她怎么能以德报怨，真的是……嗷，疼疼疼！
　　蓝芙正要站起来，然后有神色痛苦地坐了回去，坐下去那一下简直是要了老命。她叹了口气，不再挣扎，四周看了看有没有可以辅助她站起来的工具，然后她发现床头放着的那支兰花玉簪。
　　它就安静地待在床头，那它那日是不是也是孤独地压着那张纸条度过了一晚上，压着那无法言说的告别？
　　又想起昨晚，它固定在白卿酒的发后，听着白卿酒说了一句：“这样方便些。”
　　想起来，这个女人的报复心真的好重。
　　就连一句话，也要连本带利地奉还回来。
　　蓝芙伸手拿过兰花玉簪，把它捻在指间转了转，而后笑了笑，抬手盘起自己的发，随意把它插入发间固定住。
　　谁知道呢，自己居然会被一支小小的兰花玉簪套牢。
　　她扶着床头起了身，一手扶着腰走出门外，阳光寸寸洒下，有些刺眼，还未看清院子的景色，便听蔓娘扯着嗓门大喊：“蓝芙，蓝芙！”
　　蔓娘冲过来把蓝芙抱住，蓝芙整个人僵硬住，后退了一步后，用极致的腿力稳住自己的身子。
　　她要裂开了，她怀疑蔓娘是白卿酒派来折磨自己的。
　　“我饿了，你要去做饭了吗？”
　　蓝芙抽了抽嘴角，很想告诉蔓娘，其实她已经辟谷，可以不吃的，但是看着少女那圆滚滚的大眼睛，蓝芙又有些不忍心。
　　“好，我去做饭了。”
　　蓝芙又不能说自己腰疼，只能摸了摸蔓娘的头，挤出一抹笑容假装自己没事。
　　蔓娘听到蓝芙说要做饭，便拉着蓝芙的手去小厨房，还说着自己要吃些什么，都是平日里她最爱吃的小菜。
　　“白卿酒呢？”
　　“主人她去了门内，至于是什么事，就没有交代了。”
　　也是，白卿酒又怎么会交代自己去门内做什么。那自己就先做点甜食，等她回来就可以吃了，也可以堵住蔓娘的嘴，别让她再胡乱抱着自己，她的腰承受不住。
　　蔓娘坐在一旁的小凳子上，双手撑在膝盖上支着下巴，问道：“不过蓝芙，你为何会在主人的房间出来？”
　　蓝芙：“……”
　　“而且你身上有主人的味道，很重。”
　　蔓娘皱了皱眉头，好像想不明白事情的少女，纠结其中：“你们做什么了？”
　　“别问。”
　　“为啥？”
　　“你还未成年。”
　　蔓娘：“？”
　　未成年？她都两百岁了还未成年，那几岁算成年？
　　“等你长得跟白卿酒一样高了，就会明白了。”
　　也不是避讳说这些事，只是看蔓娘的样子，感觉说了她也不会明白，说不定会问她滚床单能吃饱吗？
　　“一样高？这还不简单。”
　　说完，少女站了起来，灵力一动，摇身一变竟是变成了成人模样，出落得婀娜多姿，一双美眸灵动如水，一脸得意地看着瞠目结舌的蓝芙。
　　砰——
　　锅铲掉到锅上，蓝芙几乎惊掉了下巴，她又怎么知道蔓娘能够随时变成一个成人女子的模样呢？
　　“蓝芙蓝芙，你看我现在这样，能告诉我了吗？”
　　蓝芙马上低头拿回自己的锅铲，义正言辞道：“不行，你的思维还是小孩子。”
　　蔓娘努了努嘴，有些不满，道：“我都两百多岁了，比你不知道大上多少。”
　　她嘟囔了一句，也没变回少女模样，蓝芙叹了口气道：“你明明已经长成这般，为何还要天天维持一副少女模样？”
　　“这个啊！”
　　蔓娘听蓝芙这么问，马上得意地笑道：“我发现只要我还是一副少女模样，去到门内，大家都愿意跟我玩，还愿意给我吃的喝的，很照顾我，可好了！”
　　蓝芙：“……”
　　敢情你是用这模样骗吃骗喝的。
　　“不过我可以跟你说一些，若是你到了门内或外头，也能保护好自己。”
　　蓝芙一边炒肉，一边给蔓娘科普性教育，蓝芙觉得性这东西没什么可耻的，反而因为羞耻，还因为知识封闭，教育封闭，导致一些潜藏在心里的怪兽蠢蠢欲动。
　　最可悲的，还是一些未能得到普及的女性，不明所以，逆来顺受，成了受害者还不自知，等她们反应过来，明白过来的时候，或许也已经太迟了。
　　蓝芙给蔓娘普及了之后，蔓娘听得入神，点头如捣蒜，道：“明白了，要是谁敢对我动手动脚，我就折了他的骨！”
　　蓝芙：“……”
　　也不是让你这么暴力，但如果这样能保护到自己，那自然也是个好办法。
　　蓝芙又给蔓娘说了一些，大概是灵兽，蔓娘没有人族所谓的礼教束缚，也不觉得蓝芙说这些有什么，反而把蓝芙说的话记在脑海里。
　　“尤其是村子里的一些姑娘，哎……”
　　话音刚落，蓝芙也把饭菜做好了，她刚给蔓娘端出去，便见白卿酒御剑归来。
　　“主人！”
　　蔓娘叫了白卿酒一声，白卿酒微微压了压下巴，然后看向蓝芙，眼底有微光，就像被阳光折射出来的琉璃色。
　　“我做了红豆汤，给你盛点？”
　　“好。”
　　如此普通的日常，蓝芙却十分喜欢，好像她们本来就是这么生活了许多年。
　　蔓娘如今已经变回少女模样，坐在院子里大快朵颐，而蓝芙和白卿酒则是回了房间里。
　　蔓娘本来没多想，可她突然想起刚才蓝芙说的，不能随便跟别人单独处在一个房间，这时她猛然回头，一条青菜粘在她的嘴边，配上她那惊讶的神情，显得特别滑稽。
　　她们是什么关系？
　　房内，两人悠闲地喝着红豆汤，蓝芙便问起白卿酒今日去门内是为何。
　　“为了洪烬一事。”
　　“你要杀他？”
　　蓝芙见白卿酒也关心洪烬一事，突然对完成任务提升了大大的信心，有白卿酒在，简直能事半功倍。
　　“那日企图袭击洛栩栩的妖族，我感觉到他身上有洪烬的气息。”
　　“哈？”
　　蓝芙缓了缓神，问道：“他与洪烬有过接触？”
　　与妖族勾结，那么洪烬也算是死有余辜了。
　　“不，我怀疑那个人就是洪烬。”
　　“哈？”
　　蓝芙又震惊了，刚喝下去的红豆汤差点呛出来，好在她忍住了，否则喷了白卿酒一脸，也不知道会受到什么惩罚。
　　“只是怀疑，不确定，不过洛照香说你已知道欧阳家之事，所以我打算过几日便去欧阳家探一探。”
　　“不派乌鸦了？”
　　蓝芙还记得那些躲在黑夜中树枝上的乌鸦，那是白卿酒的眼睛，也是白卿酒对自己的关心。
　　“派，但也得亲自去一趟，毕竟乌鸦可杀不了洪烬。”
　　白卿酒吃了一口红豆汤，甜滋滋的，果然还是蓝芙做的甜食最符合自己的口味。
　　“我也去。”
　　蓝芙说完后，白卿酒轻飘飘地瞧了她一眼，然后目光落到她的腰肢上，搞得蓝芙有些不好意思起来了。
　　“你，你还不给我治一治腰间的伤？”
　　蓝芙感觉自己说话都有些结巴了，刚被吸引开了注意力，本来都忘了腰疼了，被白卿酒这么一盯，又提醒她了。
　　“治。”
　　白卿酒嘴角微微勾起一抹笑意，她伸手过去蓝芙的腰际，一道暖流自她掌心往蓝芙的皮肤渗入进去。
　　“我发现你真的很小心眼。”
　　蓝芙白了白卿酒一眼，想起白卿酒很可能是因为琴丝而报复她的，她就恨得牙痒痒。
　　白卿酒也不否认，嘴角笑意更深，掌中力道重了一些，竟巧妙地掐住了蓝芙腰际地一块软肉。这犹如拿捏到了蓝芙的弱点，惹得那人一激灵，酥麻得一下子说不出话来。
　　完蛋，白卿酒简直拿捏住了自己全身上下的敏感点！
　　“若我小心眼，那沉月楼早给我端了。”
　　蓝芙倒吸一口凉气，没想到白卿酒的醋意这么大，而且化神境强者的醋意，真是分分钟把城都给屠了。
　　本来蓝芙还想说那个琴丝是个可怜人，可她马上打住了，因为她知道自己若是说了，可能白卿酒真的会提剑去把沉月楼给拆了。
　　腰肢的不适感终于好了不少，她也不多话，低头喝了口红豆汤，便听白卿酒说道：“你应该快突破了，等你突破了再出发。”
　　“你这都能看出来？”
　　“当然，若你剩下的聚神果吃了，说不定有机会突破金丹后期。”
　　“真的假的？”
　　“我骗你作甚？”
　　白卿酒白了蓝芙一眼，可见她眼神灼灼的模样，又忍不住轻笑：“你得赶快成长起来，那妖族可不等人。”
　　白卿酒放在蓝芙腰际的手慢慢往上，攀上蓝芙的肩膀，一双美眸看着蓝芙那张与秦舒墨几乎一模一样的脸：“妖族见到你，估计都会害怕。”
　　“他们比较害怕你。”
　　“哦？”
　　“毕竟你能制造恐惧。”
　　白卿酒笑而不语，低头喝着红豆汤，然后轻轻地瞧了蓝芙一眼：“还疼么？”
　　她说的是腰。
　　“不疼了。”
　　化神境的灵力就是厉害，这半盏茶的时间就已经治好了她那条老腰。
　　“不过我说真的。”
　　“嗯？”
　　“妖族怕你。”
　　“嗯。”


第120章 
　　蓝芙突破了，而且吃了聚神果之后，还真的是一举突破到了金丹后期，这简直就像开挂一样。
　　这叫什么，修仙废材抱得美人归后的开挂人生？
　　胡图：【这名字很绿江。】
　　蓝芙：【哇，你一个系统还学人看小说的？】
　　胡图：【系统也需要娱乐好吧！】
　　好吧，她的系统真的很人性化。
　　自从解开诅咒之后，蓝芙感觉整个人都轻松了好多好多，就连修炼也是如鱼得水的，有时候蓝芙都担心自己会不会突破得太快，底子不够扎实什么的。
　　胡图：【有神骨火淬炼，不存在底子不扎实这个问题。】
　　蓝芙：【这是不是跟凤凰火烤我一个道理？】
　　胡图：【对，就是这个道理。】
　　蓝芙算是明白了，神骨火就是一个修炼神器，能够加速自己的修行速度，难怪唐左彦和白卿酒都说自己得了神骨火后，修为会一日千里。
　　她伸了个懒腰，舒展一下筋骨，然后推开门出去，随风而来的便是奇花的香味。奇花开了就不会凋谢，这点倒是最奇的，而且也是其他花比不上地方。
　　花开花落，总是被人用作一种无可奈何，是常态，可奇花就打破了这种规则，它的美丽不会凋落。
　　她看了眼奇花，然后就走过白骨回廊，去小厨房准备做一些吃的给蔓娘。这次回来，她发现自己并不害怕白骨回廊了，不是认为白卿酒做的事是对的，而是觉得自己坚定站在了白卿酒这里，那么底下这些白骨就不是无辜的。
　　人都是偏心的，她也是。
　　做好饭菜，蔓娘大老远就闻到了饭香，带着小虎回来吃饭，而白卿酒也正好从房间出来，见了蓝芙，眼角微微敛起一个弧度，是一个很自然的笑意。
　　“我做了好一些糕点，可以在路上吃。”
　　蓝芙说完后，还给白卿酒说了自己做了什么糕点，白卿酒听着生活里这琐碎的话，眼角的笑意就更深了。
　　她不爱听这些琐琐碎碎的事，但是这些话从蓝芙的嘴里说出来，她爱听。
　　“那我们什么时候出发？”
　　直到蓝芙提出疑问，白卿酒才从刚才岁月静好的瞬间醒过来，接下来又是腥风血雨了。
　　“今日。”
　　白卿酒伸手把蓝芙垂在脸颊边的头发勾到而后，又看见她随意用那兰花玉簪固定住的发，她是盘起头发来做饭的，但有几缕调皮的青丝不经意垂落，为她增添了一些凌乱的美。
　　白卿酒的指划过蓝芙的青丝，在她的发尾处用指轻轻捻住，轻轻卷了卷，好像笑道：“这样，是不是更方便些？”
　　白卿酒的声音柔柔的，带着几分试探性的挑逗，好像刚才她的指划过的不是发，而是她的身体，她的背部，像画咒语一样。
　　蓝芙：“……”
　　本来还沉浸在白卿酒的温柔里，本来只是一句普通的话，可是经历过两次经验，这句话的意思实在太耐人寻味了，她甚至能闻到白卿酒情动时身体散发出来的香气。
　　“我怀疑你在招惹我。”
　　蓝芙没有证据，但她的眼神，她的动作，她嘴角的笑意，就连那飘动的头发丝，都像在招惹自己。
　　这个人，就是在招惹自己。
　　“我是在招惹你。”
　　白卿酒的声音轻轻落在蓝芙的耳际，声音轻得只有蓝芙能听得见，蓝芙甚至还悄悄看向吃得正欢的蔓娘，见那个人没什么反应，蓝芙才安心下来。
　　这是怎么回事，怎么感觉像偷情？
　　我是在招惹你，这是装都不装了，白卿酒怎么突然变成一个妖精了，对敌人制造恐惧，对她制造心猿意马。
　　她们这一路，真的能正正经经地去吗？
　　“五津镇御兽门的任长老被杀了。”
　　这件事白卿酒是怎么知道的蓝芙没有问，她总有自己的办法，但大概率是那藏在暗处叫谁都察觉不了的乌鸦。
　　“妖族干的？”
　　如果计划顺利，人心动荡，那么妖族很可能会动手除去一些不安定因素，那么这些内鬼和妖族之间就更加不信任了。
　　“是。”
　　白卿酒摇了摇头，冷笑：“看来溜进来的老鼠不少，也有实力不俗的。”
　　“那个胡媚会来么？”
　　“不知，但这种惯常爱动脑子的，一般不喜欢走在军队的前头，喜欢在背后操控。”
　　白卿酒似乎不认为胡媚会亲自来，但这结界之内潜藏着这么多妖族，那的确令人忧心。不过两百年，自己当年去填的结界已经多了这么多漏洞，那她舍身为苍生到头来又做到了什么？
　　伟大壮烈的牺牲抵不过变幻莫测的人心。
　　“需要准备么，不准备，我们就可以出发了。”
　　“那洛栩栩呢？”
　　蓝芙终于把洛栩栩想起来了，现在洛栩栩到外头走也危险，但她不到处走走的话，历练就失去意义了。
　　“洛飞花会知道怎么做的。”
　　“那走吧。”
　　既然有洛飞花看着，蓝芙也不多操心了，这本来也不是她该操心的事。
　　“嗯，走。”
　　**
　　宁安城，是烬国的京城，也是欧阳家嫡系所在之地，宁安城也在他们的保护下显得一片安宁。
　　烬国乃大国，宁安城的繁荣景色自然也比蓝芙去过的城镇更盛一些，一座座楼宇，一栋栋高塔，好像都在彰显着身为京城不可被亵渎的威严。
　　华丽的马车经常会在大道上走过，也不知道里头坐着什么达官贵人，可也无人特意去仰望，这种情况在宁安城早已习以为常。反倒是蓝芙，会忍不住抬头去看，看看里头是不是坐着什么刁蛮公主，或者王公贵胄什么的。
　　白卿酒倒是兴致缺缺，比起那些马车，一身惹眼红衣，一双赤足行走的白卿酒更惹人注目。当蓝芙意识到这件事之后，她就有些不满了，白卿酒也是这些人能用各种目光随意打量的？
　　不过，白卿酒这一身太高调，别说一袭红衣，那一头银白色的头发更是惹人注目，这形象一出来，谁不知道修仙界杀神来了，她也不弄点障眼法掩饰一下？
　　蓝芙边想，边跟白卿酒走入客栈，途中还瞪了一眼一个盯着白卿酒看的男人。占有欲在作祟，可是身边的人浑然不觉，好像她早已经习惯这种目光，有或许说这些人都是蝼蚁，入不了她的眼。
　　跟掌柜要了间上房，进入房间后，蓝芙一直紧绷着的神经终于松懈下来。来到宁安城，让蓝芙紧张的不是欧阳家，居然是这些人不带修饰的目光。
　　白卿酒是很美，带着一种不可侵犯，不可亵渎，甚至还很危险的美，但他们也不能就这么盯着看啊！
　　越想越气！
　　“我们这么高调，欧阳家的人不会警惕么？”
　　“会警惕。”
　　白卿酒挑了挑唇，笑得毫不在意，好像刚才的招摇过市就是她故意的。
　　“就让他们猜一猜，我来这里，是为了什么。”
　　蓝芙听罢，明白过来，而后白卿酒又道：“我也想看看你无可奈何的样子。”
　　蓝芙一时惊诧，刚才白卿酒一直走在前头，偶尔会跟自己并肩，她还以为白卿酒什么都不知道，可原来她把一切都看在眼里，有意为之。
　　“你这个人怎么这么坏？”
　　蓝芙气了一路，结果白卿酒看得津津有味，是什么恶趣味。
　　“坏女人，有人爱。”
　　白卿酒低低笑了一声，蓝芙还想说什么，她却感觉自己纳戒中有一些动静，里头好像有什么东西碎裂了一样。蓝芙突然意识到了自己一直用神骨火烤着的那颗蛋碎了，不会是熟了吧？
　　胡图：【我的商品倒也没那么不靠谱。】
　　蓝芙马上拿那颗蛋拿了出来，就连白卿酒都惊讶，蓝芙怎么会有一颗红色的蛋，而且看气息，不是凡物。红色的蛋壳裂开了一些细缝，微微颤动，里头的东西好似要破壳而出了。
　　“这是何物？”
　　“我也不知道，捡到的。”
　　用一千幸运值捡的。
　　喀啦——
　　蛋壳碎开，一个小脑袋顶开了蛋壳，像戴了个小帽子。它有着红色的羽毛，金黄色的鸟喙，一双金色的小圆眼睛张望了一下，看到蓝芙之后，便使劲地挣开了蛋壳，跌跌撞撞地靠在蓝芙放在桌上的手上。
　　小鸟儿的头部是红色的羽毛，身体也是红色的羽毛，却掺杂着一些金黄色，尾部是长长的金色，看起来像小凤凰。本来小鸟破壳是没有毛发的，也不知道是不是神骨火的助长，这鸟儿一破壳便已经羽翼丰满，唯独一双尖爪还未习惯如何走路。
　　它靠在蓝芙的手心上蹭了蹭，然后又翻了个身，就像个小猫一样，跟自己的妈妈撒娇。
　　蓝芙：“……”
　　怎么她身边的东西都像猫？
　　“这……这是什么？”
　　蓝芙好像有点印象，她在《万兽大全》上好像是见过的，一时之间想不起来。
　　“传说中的朱凰。”
　　“凤凰？”
　　“旁支。”
　　若是真凤凰，这便是世间罕物了，然而凤凰嫡系早已灭亡，如同真龙一样早已消失。朱凰虽然是凤凰的旁支，可她的血脉最是接近凤凰，因此也被之前的人称作小凤凰。
　　这东西，已经有数百年未曾出现过了，至少白卿酒是没有见过的。
　　“你这是得了大机遇。”
　　白卿酒眼神灼灼地看着那只小朱凰，想象着它若是翱翔于天际之时，定然是天空的霸主，以凰火灼烧那些侵略人界的妖族。
　　“这么厉害的吗？”
　　蓝芙用拇指轻轻摸了摸朱凰的头，有些烫，好像它身体一直都是烫的，比常人的温度还要高上一些。
　　“厉害，不过你需要先面对一个难题。”
　　“什么？”
　　“它非常能吃。”


第121章 
　　蓝芙跟白卿酒去欧阳家设立的市集买了很多灵果灵草，花了十万灵石买的，蓝芙总觉得自己被坐地起价了。
　　那些小贩分明看自己不顺眼，要不是看到白卿酒在场，他们可能会把那些品相不好的果子卖给自己，然后甩自己一脸爱买不买的模样。但好歹果子是买到了，蓝芙和白卿酒也不留在那个市集，离开了。
　　一路上，能看到欧阳家的人在街上巡逻，而且聚集在她们附近的人更多一些，好像有意无意地监视着她们的一举一动。蓝芙有些不自在，白卿酒倒是自在得很，该走哪里走哪里，迎面碰到欧阳家的人也不避讳目光接触。
　　好像她来，似乎真的没什么目的。
　　可就是这样的白卿酒才可怕，你明明知道她不会没有目的，可她就是什么都不做，更让人觉得害怕。
　　谁都不知道她会做什么，什么时候会做，这简直就在挑战对方的心理防线。
　　“师兄，有个弟子死在城郊。”
　　此时，一个弟子急急忙忙地过来，走向离得白卿酒和蓝芙最近的巡逻队伍，低声说了一句，然而还是让听觉敏锐的蓝芙和白卿酒听见了。
　　“怎么死的？”
　　“妖毒。”
　　说到这里，那个被叫师兄的人看了白卿酒一眼，然后急急忙忙地走了。
　　蓝芙忽然明白了，在出发之前白卿酒跟自己要了妖蛊的原因，原来她要用妖蛊杀人。
　　只是之前她怎么都不知道白卿酒会用蛊？
　　“你怎么做到的？”
　　蓝芙轻轻拉住白卿酒的手，指尖轻轻划过她的手心，好像在说什么只有她俩知道的小秘密。
　　“你会操控蛊？”
　　蓝芙又压低了声音，嘴唇几乎都要贴上白卿酒的耳朵了，也不知道是不是故意的，说到最后，蓝芙轻轻地气息轻轻打在白卿酒的耳朵里，就像轻轻吐息。
　　白卿酒的耳朵动了动，透着一丝不为人所见的红，她也接着低声道：“不会，但妖蛊有灵智，我懂得如何威胁。”
　　蓝芙倒吸一口凉气，也算是明白了，白卿酒的威慑力不止是对人，对妖，对蛊也一样。
　　而后陆陆续续有欧阳家的弟子跑到巡逻队伍那里，附耳说了几句后，他们人便走了。那些监视他们的眼线，一下子就撤得差不多了，蓝芙意识到，妖蛊大概是杀了不止一个人。
　　“妖蛊这么厉害的吗？”
　　当时见程灭用它，似乎也没有多厉害，至少自己没看到它的厉害之处。
　　“还行吧，但它善于藏匿，在树林之中是它最好发挥的地方。”
　　白卿酒说完后，问蓝芙要了一块绿豆糕，边走边吃，也不怕马车行驶而过时扬起的尘灰。
　　“他们会觉得是妖族做的吗？”
　　“怀疑吧，但更怀疑我。”
　　白卿酒把绿豆糕捻在指间，然后递到蓝芙的唇边。正当蓝芙张嘴要咬的时候，白卿酒的手微微一转，蓝芙的唇齿便落在白卿酒的手指之上，尝了一口独属于白卿酒的温度和香味。
　　故意的，绝对是故意的！
　　白卿酒轻笑，然后又不着痕迹地把手缩了回去，唇舌轻轻落在蓝芙刚才轻咬的地方。
　　蓝芙：“……”
　　谁来救救我，我快被撩得不行了！
　　“接下来，要杀谁呢？”
　　白卿酒把最后一口绿豆糕吃下后，细腕一转，手上便干净了，然后叹了口气，好像很苦恼的样子：“那个欧阳烨，最近回来了，是吧？”
　　因为五津镇御兽门的任长老被杀，欧阳家觉得欧阳烨待在御兽门并不安全，所以把人召了回去。
　　蓝芙把逻辑顺下来之后，忽然觉得白卿酒是早有预谋的，似乎等的就是欧阳烨回来，然后一锅端了。
　　“你想怎么做？”
　　蓝芙好奇了，大概自己也不是什么善茬，对白卿酒此刻做的事，甚至有点兴趣，想参与。
　　“那就得朱凰演一演了。”
　　蓝芙听罢，瞬间明白过来，若是用朱凰，那欧阳烨肯定会上钩。
　　**
　　欧阳家的弟子在宁安城城外被杀，数量达十人，甚至惊动了京城的官兵介入调查。至此，城外加大了巡逻的力度，没有什么事，百姓不能随意进出城门。
　　虽然京城里盛传是妖族所为，可围在白卿酒周围的人明显增加了。
　　白卿酒低头看着首饰铺里的发簪，眼睛瞬间化作了一片雾白色，不过几息，又恢复了过来。
　　“你发现什么了？”
　　“他们新招收的弟子都被关进了一个房间里。”
　　白卿酒拿起一支发簪，捻在指间端详了一会儿，一旁的老板马上笑着介绍这发簪是光明玉石做的，上面的图案又有什么寓意。
　　然而，蓝芙也不知道这个人有没有听进去，因为她的眼神一直都在那玉簪之上，那是雕刻凤尾的玉簪，做工很精细，比她的兰花玉簪好得太多。
　　“哦？原来是喂了那家伙。”
　　“什么？”
　　喂？蓝芙一事不明所以，但总觉得一阵寒意自脚底生气，缭绕在脚踝中，让她想要动一动去缓解不适。
　　白卿酒把玉簪给了老板，并让他包起来，然后才转身对蓝芙低声道：“妖族中有一大将名为吞象，是一条大蟒蛇，最喜欢吃人。”
　　蓝芙：“……”
　　“但他不讲究，一般都是勒碎了骨头生吞的。”
　　蓝芙：“……”
　　好了别说了，我已经想吐了。
　　“那欧阳家供着他作甚，能得到什么好处？”
　　蓝芙忍住心理和生理的不适问了下去，总不能什么好处都没拿到，还用人去供着这吞象吧？
　　“他有一个特殊能力，是能够通过妖化去强化别人的能力。”
　　白卿酒说完后，蓝芙马上紧蹙着眉头，似乎已经嗅到了欧阳家到底藏着什么阴谋。只是好好的人不做，牺牲无辜的人之后，还非要搞得自己人不人妖不妖的，就为了得到力量，这些人才是人心不足蛇吞象吧！
　　“所以，我大概知道洪烬身上为何会有妖气了。”
　　蓝芙现在也明白了，没想到洪烬是彻底疯了，把自己妖化，为妖族做事，可他认为洪烬最后的目的是白卿酒。
　　那是断了他进境化神境的人啊，这犹如断了他的通天之道！
　　此时，老板已经走了过来，把包好的簪子递给了白卿酒，付过钱，二人便离开了。
　　蓝芙看了眼白卿酒的手，她把玉簪收进了纳戒里，有些纳闷，之前也不见这个人喜欢首饰什么的。
　　“为何要买玉簪，你想戴吗？”
　　“不是。”
　　白卿酒伸手拉过蓝芙，指腹轻轻摩了摩她的手背，把她稍稍拉近了一些，好像不想她离自己太远，也想着可以离得近跟她说悄悄话。
　　这个小举动，莫名地让蓝芙有归属感。在茫茫大道上，有个人总会抓住自己，不让自己离得太远，总能让自己的心有安稳之处。
　　“这是光明玉，用来对付妖族的话，有奇效。”
　　“原来你是为了用来对付妖族。”
　　我就说嘛，白卿酒不怎么佩戴首饰，怎么突然想着买玉簪。上次买，上次买……
　　“你上次买，是为了跟我道歉吗？”
　　在那个晚上，她脱口而出的因为自己跟秦舒墨长得像，她才会把自己留在身边，第二天就买了玉簪送给自己。
　　这也过于巧合了点。
　　白卿酒没有说话，只是扭头看向路边的摊子，好像故意转移自己的注意力，并不回答蓝芙。
　　蓝芙见及此，只是笑了笑，忍不住摸了摸自己头发上的兰花玉簪，也没有再追问下去。
　　好嘛，她知道杀神大人是需要面子的。
　　此时，她们听见有欧阳家的弟子跑向跟在白卿酒附近的巡逻弟子，并低声道：“少主出城去了！”
　　“少主搞什么，家主不是说了不准出去吗？”
　　“还不是为了那个朱凰，两天前得了消息，他就心心念念地想往林子里跑。”
　　“这朱凰早不出现晚不出现，怎么就在这个时候出现？”
　　白卿酒轻笑，这些人中还是有人长了脑子的。
　　“但我也真的是见到过朱凰，那可太美了。”
　　蓝芙微微抬了抬头，神色有些得意，仿佛在说：那必须美，这可是自己烤了好久好久的崽。
　　那个人是来找支援的，希望有人过去护卫欧阳烨，所以说了几句便匆匆走了。
　　“瞧，鱼儿不就咬饵了么？”
　　白卿酒浅笑，然后拉着蓝芙往望城楼的方向走，那里很高，有十五层楼高，靠近城门，能看清城外的好山好水，是个不错的好去处。
　　而如今，她们登高望远，为的是看一场好戏，一场英年早逝的好戏。
　　白卿酒有钱，要了最高的，靠着城门方向的上房，叫了好一些甜食，便与蓝芙倚着窗边看向城外。有好几个欧阳家的弟子御剑出去，似乎急忙忙地要赶上早已不见了踪影的欧阳烨的脚步。
　　白卿酒的身躯轻轻倚在窗边，血红色的衣裙紧贴着褐色的窗沿，手臂漫不经心地搭在窗沿上，手指轻轻地敲打着，好像在算着时间。
　　蓝芙的心也跟着白卿酒敲动窗沿的动作在跳动，一下一下，竟是生出几分紧张的感觉来。
　　明明紧张的该是身在白卿酒陷阱中的欧阳烨，自己反倒被白卿酒的节奏挑起了情绪，手心都在莫名出汗。再看白卿酒，她的细颈微微转向窗外，嘴角噙着一抹若有似无的微笑，好像神在玩弄人类一样傲然和无情。
　　两人一句话都没说，好像都有默契地把注意力都专注在其他事情上。蓝芙也赶着窗外，让她忽然一震的，是白卿酒的手指停止了敲动，没了那闷闷的敲动声，紧张感如寂静般蔓延开来。
　　白卿酒的双眸变成灰白色，下一瞬，便见她道：“收网了。”
　　白卿酒轻轻扭动自己的细腕，拇指与中指贴在一起，轻轻地打了一个响指，嗒的一声，好像地狱的门被打开了一样。
　　蓝芙倏地看向窗外，远处林中有一团圆形法阵亮起红色的光芒，然后火光往上一冲，轰的一下直把那里方圆三里的地都烧成了灰烬。那威力简直震入心中，让蓝芙的心一颤一颤的，手心都有些发凉。
　　白卿酒的修为，好像又高了，而且高了不止一星半点。
　　她体内的诅咒和伤就像禁锢她的枷锁，如今枷锁解开了，那头猛兽被彻底释放了。
　　白卿酒，真的很强。


第122章 
　　那团火光轰天而上，一瞬间就把那片土地烧成焦土，不讲道理的强横，谁看了不说一句好家伙。
　　火光之外，一直红金色的小鸟正卖力地往她们这个方向飞来，距离越来越近，也是能看见它身上那瑰丽的颜色。
　　朱凰飞得很快，像一阵风般就来到了窗边，然后站在窗沿上，歪着红色的脑袋吱吱地叫了两声，然后朝着蓝芙挥了挥翅膀，像是讨要一个称赞一样。
　　“乖。”
　　蓝芙读懂了它的举动，马上送上新鲜的灵果，朱凰唧唧地叫了两声，站到蓝芙的肩上，欢快地吃着。
　　蓝芙反手摸了摸朱凰，然后才问道：“他们都死了么？”
　　是‘他们’，这么大范围的火焰阵不可能只死一个人。
　　“死了。”
　　白卿酒笃定地说了一句后，又接着道：“欧阳家最好赶紧去一趟，否则风一吹，那是连灰都捞不着了。”
　　蓝芙：“……”
　　白卿酒果然无论什么时候都很擅长用最平静的语气说最可怕的话。
　　果然，这个动静很快就找来了欧阳家的注意，不过半刻的时间，便见一群接着一群的人往那被烧焦的地方御剑飞去。破坏力太大，火还烧在了其他树木上，犹如被陨石撞落而引发的山火。
　　陨石撞落，这也的确很符合刚才蓝芙见火焰阵冲上来的时候感觉，轰轰烈烈的。
　　“欧阳家的人会来找你吗？”
　　蓝芙忽然有些害怕了，这里毕竟是欧阳家的地盘，若是欧阳家发难，白卿酒还要顾及自己的话，会不会很麻烦？
　　“会，不过我会先下手为强。”
　　“走吧。”
　　白卿酒站起来，随手捻起一块摆在华美梨木桌上的糕点，咬了一口，皱了皱眉头，又放下了。
　　果然外面的味道，都不对自己的胃口。
　　“去哪儿？”
　　“欧阳家。”
　　蓝芙倒吸一口凉气，这简直就是搞事情，大搞特搞那种。
　　“对了，光明玉，准确来说是对付吞象这种蛇妖有奇效。”
　　蓝芙听了白卿酒地解释后，更加好奇她会干些什么了，而且她也好奇这光明玉，到底对吞象有什么奇效。
　　如今欧阳家几乎所有人都赶去了城外，白卿酒和蓝芙这会儿反而慢悠悠地往欧阳家走，与行色匆匆的欧阳家底弟子有着强烈的对比，好像热烈的火和温润的水。
　　本来还有欧阳弟子跟着二人，可是转眼间，她俩就消失在人群中，吓得那些人到处去找，就像无头苍蝇一样在市集里乱窜。
　　至于白卿酒和蓝芙，早已来到了欧阳家门前，并御剑而起，俯瞰着整个堂皇的欧阳山庄。零零落落留在家中的欧阳家子弟自然看到半空中那袭红色与黑色了，正有人准备去交涉的时候，却见白卿酒抬起手，一根玉簪自她纳戒飞出。
　　玉簪腾空在她的掌间，只见她五指微微拢了拢，玉簪化作了点点尖锐的碎片，众人见状，以为白卿酒要进行袭击，马上摆出防御的架势，准备迎战。
　　然而，那些碎片染上凤凰火光，直直往山庄后院一个偏远的院子飞去，速度之快让人措手不及，待到那些人反应过来，已经来不及做什么了。
　　轰——！
　　包裹住光明玉的凤凰火砸在院落，把屋顶给轰破了，整个房子烧了起来，伴随而来的是痛苦的尖锐叫喊声响彻天地。
　　“伤害这么大？”
　　“不大，但是他会现出原形。”
　　蓝芙默默地后退两步，就想躲在白卿酒的身后，而她发现白卿酒也下意识地微微抬起手，做了一个阻挡的姿势，把人护在身后。
　　这次，本座护你。
　　此时，蓝芙忽然想起来当时白卿酒怎么说过这么一句，当时以为只是普通的一句承诺。现在才意识到，原来白卿酒在弥补遗憾，她一直都悔恨自己没能在那个时刻站在秦舒墨身边，任由她在自己身前消失。
　　蓝芙忍不住抓住白卿酒的手，感受着她的体温，并道：“我们一起。”
　　一起，不再相隔一个结界的咫尺，也不再一转身便是生死的离别。
　　白卿酒垂下睫羽，回头看向蓝芙的时候，眼底有着一丝泪光，手指收拢，紧了紧蓝芙的掌心：“不要转身。”
　　不要再在我面前转身了。
　　轰——！！
　　一个庞然大物冲破了狭窄的房子，扭动着滑腻粗壮的身躯朝天大吼一声，露出的事森森獠牙，还有那猩红的蛇信子。它底色是白的，却有着红色和黄色的纹路，在蛇身上规律地画下条纹，又不规律地点缀着空白之处。
　　它的眼睛圆圆的，猩红色，却有黑色在眼睛周围，莫名营造出一种阴毒感。它尾巴一扫，竟是好几个院子的墙都被扫倒，扬起一阵阵散不去的尘灰。
　　老天奶，它的个头比当时蔓娘还大！它一张嘴能吞下五头大象吧！
　　太可怕了！
　　吞象的蛇身上还沾着火光，大概是弄得它难受，又见它吼了一声，身躯一扭，又推倒了一面高墙。
　　红衣猎猎，在如此庞然大物之前，蓝芙发现白卿酒的身影依旧伟大，此时她才明白白卿酒靠的是气势，那铺天盖地的气势。
　　欧阳家出了这动静，自然有人去城外通传，白卿酒也不在意，只随他们去。如今妖气冲天，有只妖族大将自欧阳家的院子里现出原型，方圆百里的修士都会赶过来，到时候，欧阳家又会有什么措辞？
　　白卿酒很喜欢看人挣扎的样子，更喜欢看他们挣扎了又毫无意义的痛苦模样。
　　“白卿酒——！”
　　粗犷的声音自那蛇嘴传出，它定神看向白卿酒，吐出蛇信子，空气中弥漫着属于蛇的腥臭味。
　　“多年不见，你的修为还是有进步的，胃口亦然。”
　　白卿酒微微垂眸看了下蛇身下的废墟，有数十具尸体横在地上，有些还有完整的躯体，有些已经缺胳膊缺腿的，惨不忍睹。
　　蓝芙就不该低头去看地，这一看又忍不住想干呕，可是为了白卿酒的面子着想，她忍了下来，可脸色已经铁青一片，十分难看。
　　吞象张开蛇嘴大笑，笑声震荡在空气中，早已引来修仙者的注意。蓝芙看着陆续赶来的修仙者，还有欧阳家的人，便知道接下来有好戏可看了。
　　“这蛇妖怎么会在欧阳家的院子？”
　　“它在吃人？”
　　“在欧阳家里吃人？”
　　修仙者七嘴八舌地说着，而蓝芙在众修仙者中看到了三张熟悉的面孔，何宛清、易云燕和洛栩栩。
　　她三人怎么也来了？莫非是洛飞花吩咐的？
　　欧阳家的人也赶到了，一个老者在前，一众子弟在后，欧阳修和欧阳星也在其中。他们个个面露难色，面对所有人的疑惑目光，他们并没有人开口说话。
　　大概也没想到事情会发展至此，更不知道如何解释。
　　“白卿酒，你的手段一如既往地快狠准，我佩服！”
　　蛇身抖了抖，凤凰火的火光才终于被抖落，只是它的蛇麟也跟着大片掉落就是了。
　　“如何，欧阳家是不是好生招待着，让你都不愿意走了？”
　　白卿酒依旧在笑，可是笑意不达眼底，甚至浑身都弥漫着浓郁的杀意，是对着吞象的，也是对着欧阳家人的。
　　“是啊，我叫吞象，可你们人族是人心不足蛇吞象啊！你想想怎么着，他们是想对付你，想要把你拆骨入腹，才把我奉如上宾，白卿酒，妖族和人族都不喜欢你，你又该如何？”
　　白卿酒也不怒，似乎早就知道这件事，人族和妖族都不喜欢她，她都知道。她站在修仙界的顶端，手中的长剑沾满鲜血，人人都注视着她的背影，可又有多少个是真正愿意做她的后盾的？
　　“有我在就行。”
　　此时，蓝芙从白卿酒身后钻出来，紧紧握住她的手，坚定地道：“天大的事，有我陪她一起顶着！”
　　蓝芙声音有些颤抖，面对如此庞然大物她会害怕，甚至有一丝秦舒墨面对妖族大军时的恐惧。
　　“秦舒墨？”
　　蛇身缩了缩，疑惑地看着蓝芙，而后又吐了吐舌头，好像在确认什么：“你是秦舒墨。”
　　它笃定道。
　　“是又如何，不是又如何？”
　　蓝芙扭头看了看一言不发的欧阳家人，怒道：“白卿酒不需要这些人与她并肩作战！”
　　铮——！
　　沧海剑出鞘，剑鸣一阵，竟让人感觉到了强大的压迫感，而这压迫感居然只是来自一个金丹后期的修士。
　　白卿酒扭头看向蓝芙，眼神愈发柔软，最后伸手捏了捏她的脸：“发这么大的火，着实少见。”
　　“既然如此，我也不能输了气势，你说是么？”
　　说完，欧阳家人和吞象周围都出现了剑阵，血红色的周围在剑阵上围绕，那是最具压迫感的颜色，是杀招。
　　“哈哈哈哈哈！白卿酒，那我就跟你战上一战，让我看看你比我们的妖王差了多少！”
　　白卿酒手指一动，剑阵落下无数锋利的剑气，欧阳家的人用防御阵去挡，一时间轰隆隆的声音传来，剑气随着罡风吹拂在所有人脸上，即便不靠近也能感觉到可怕的杀意。
　　如此程度的斗法，其他人都插不了手，只能看着，也只能感叹着化神境强者的力量是如此的毁天灭地。
　　那吞象倒是有些能耐，即便被剑阵逼得匍匐在地，他的防御阵依旧未破，就是蛇麟又掉了好一些，露出肉白色的蛇肉来。
　　“蓝芙。”
　　白卿酒扭头看向蓝芙，手腕转了转，与她十指紧扣起来。那一瞬间，蓝芙莫名的觉得，她们就在漫天烽火之中独享着彼此的温柔，壮烈中生出浪漫的花来。
　　“陪着我吧。”


第123章 
　　圆形的红色剑阵在半空中持续轰炸，可欧阳家展开防御阵扛了下来，这也有赖于欧阳灼这个大乘期的老头。
　　至于吞象，他乃妖族大将，自然也没那么容易被剑阵杀死。只不过，他被光明玉所伤，现出原形后被削弱了三成实力，虽然没死，可庞大的蛇身上已经千疮百孔了。
　　大概也知道辩解已经没有用，加上欧阳烨惨死，此时欧阳灼已经不顾一切，准备背水一战，把白卿酒杀死。
　　“谁把白卿酒杀了，欧阳家的一切都是他的！”
　　这句话里，欧阳灼并没有指明是否只有欧阳家的子弟能得到这个承诺，有些散修听了便跟了上去，也决定放手一搏。
　　见所有修士朝着白卿酒飞来，其他决定对抗欧阳家和妖族的修士马上去挡，半空中所有人打作了一团。术法轰下，他们脚下的欧阳山庄几乎成了废墟，硝烟卷起，甚至引来了皇城护卫队的注意。
　　然而，这是修仙者的战斗，又岂是他们能够介入的，便只能干看着，疏散着周围的百姓。
　　欧阳灼冲到白卿酒面前，蓝芙祭出沧海剑奋力地把他挡下，甚至把他震飞至数尺远。
　　欧阳灼看了蓝芙一眼，为她的容貌所惊讶，可他毕竟见过大风大浪，也不至于惊讶太久。无论这个人是什么身份，是不是秦舒墨，欧阳灼只知道她只有金丹后期的修为，自然是不怕的。
　　白卿酒也不再多话，周围出现好几个黑色的空间，一具具绿皮尸走出来，还有穿着一身黑的十恶也出现在白卿酒的身边。
　　人人皆惧怕鬼术，因为这术法总是充斥着死亡和恐惧的味道，那是来自于死者的凝望，与之交手总是不适。
　　四具绿皮尸冲向欧阳灼，饶是他有大乘期的修为，也一时脱不开身。
　　“洪烬，还想躲么？”
　　白卿酒伸手轻轻搭在十恶的肩上，手指轻轻敲了敲，又笑道：“不出来杀本座泄愤么？”
　　“还是不愿让本座看见你那人不人鬼不鬼的模样？”
　　轰——！
　　蓝芙转身看去，巨响是从白卿酒的身后传来，她祭出神骨火去攻，十恶也同时到了位，挡住了极速飞过来的黑衣人。那黑衣人的脚被神骨火灼烧，可他似乎无感无觉，并感觉不到疼痛。
　　叮——！
　　黑衣人的长剑被十恶用匕首挡了下来，发出一声清脆的声音，一阵强风吹落了黑衣人的斗篷，露出了他如今的面貌。
　　哇，蛇人！
　　蓝芙也没想到洪烬现在变成这样，脸上长了好些绿色的蛇麟，整张脸苍白如鬼，连眼睛也变成猩红色，说是蛇人也不为过。
　　轰——！
　　十恶把洪烬逼退，白卿酒这时才轻飘飘地看向洪烬，并道：“如何，得到了力量不应该觉得高兴么，为何一脸不高兴的模样？”
　　白卿酒就在十恶的身后，她的笑意里带着嘲讽，美眸微微垂下之际，更像是无视一切的鄙夷：“既然选择了旁门左道，那就该承受旁门左道带来的坏处。”
　　“本座实在不喜欢你脸上那些肮脏的蛇麟。”
　　言罢，十恶像只野兽一样冲了上去，洪烬奋力去挡，可是傀儡尸的力量很大，利爪还有尸毒，洪烬不敢正面迎敌。显然上次被白卿酒伤了之后，一直没能恢复过来，即便通过妖化增强了力量，他也未能完全掌控这股力量，任何动作看起来都迟钝又别扭。
　　“嘶——”
　　蓝芙冷嘶了一声，只因为她看见洪烬被十恶的利爪狠狠地刮过脸颊。蛇麟被刮走，先是流出红色的血液，而后血液渐渐变黑，尸毒显然已经侵入了他的体内。
　　只是，他依旧无感无觉，不知自己在流血，不知自己正在被燃烧，一双赤红色的眸子依旧盯着白卿酒。那如死水一般的眸子里藏着的灵魂好像是被打碎了，失去了所有对这个世间的热度，却又平铺着满腔的愤怒。
　　是的，愤怒，是他如今的底色，只有愤怒，只剩下愤怒。
　　“妖化后都不知道痛的吗？”
　　蓝芙摸住自己的脸，想象那道伤要是落到自己的脸上，那她肯定会发疯。
　　“他不过是残次品。”
　　白卿酒回头看了一眼节节败退的欧阳家人，冷笑道：“若这妖化真的一点风险都没有，这些欧阳家人便也个个都妖化了。”
　　“残次品……就不会痛吗？”
　　“不是不会痛，而是他的皮肉已经死了，没有知觉了，过不久，估计就会变成一个无知无感的怪物了。”
　　嘶——！
　　“也因为是残次品，手脚跟不上脑子，他连十恶都未必能够打得过。”
　　“你想试试么？”
　　白卿酒问蓝芙，蓝芙似乎明白了白卿酒问的什么，想起自己的任务，咬了咬牙：“好，试试。”
　　总不能一直躲在白卿酒身后，要变强，要与她并肩作战，不能只是嘴里说说的功夫。
　　蓝芙应下后，拿着沧海剑就攻了过去，如白卿酒所说，洪烬的动作的确有些缓慢，虽然他修为高，可吃了迟钝的亏，很快就被蓝芙劈得浑身都是伤痕。
　　这一次，蓝芙还特意在沧海剑上附上了神骨火，洪烬的每个伤口都燃烧了起来，即便不知疼痛，他也意识到了事情的严重性。
　　“白卿酒，妖王会杀了你的。”
　　洪烬冷笑了一声，好像一个无望的人，最终只能寄托敌人的敌人能够帮自己报这个仇。
　　“我见过妖王一次。”
　　洪烬的手臂伤口最是深，被神骨火灼烧之后，血肉被火焰吞噬，最后整只手臂掉落，落到那废墟里，成了不起眼的残肢。
　　“在吞象的记忆里。”
　　洪烬说话一句一句，断断续续的，好像妖化之后，他连说话都说不好了，迟钝的又何止是动作，更是作为人的所有本能。
　　“我意想不到，我想，你也意想不到。”
　　此时，洪烬本来毫无情绪的眸子终于出现了愉悦的神绪，好像终将会有人给他报仇一样。蓝芙有些不安，那可是妖王，而且洪烬这么一说，即便只是虚张声势，也足够让人恐慌。
　　“是么？”
　　白卿酒却不在意，目光落到洪烬的脖子上，神骨火已经烧穿了他的脖子。下一刻，他的头颅软软地垂下，整个头颅掉到了废墟之上，身躯也跟着掉落，摔得扭曲不成形。
　　绿皮尸和剑阵依旧在攻击吞象，见自己始终碰不到白卿酒的衣袂，它便在自己失去抵抗力之前，朝着白卿酒张开血盆大嘴，喷出紫黑色的毒液。
　　粘稠的毒液朝着白卿酒飞去，挡在白卿酒跟前的所有人都被毒液所累，发出一阵比一阵更加惨烈的惨叫声。
　　白卿酒倒是不慌也不忙，身前筑起一道透明的防御墙，毫不费力地就把毒液挡下了。
　　“吞象的能力，也不过如此？”
　　妖族大将，好像也没那么厉害，蓝芙突然就觉得自己又可以了。
　　“那是因为光明玉让他受了伤，现出原形，很多术法都使不出来，这才容易对付，再加上他的实力也算是排在末尾的，否则胡媚也不会把他派来当马前卒。”
　　“白卿酒，那位大人会把你杀了！一定会把你杀了！哈哈哈哈哈！”
　　轰——！
　　一道凌冽的剑气直接刺穿了蛇头，吞象巨大的蛇驱轰隆隆地倒下，卷起一阵阵灰蒙蒙的烟尘。
　　此时，所有人都停下手看着这一幕，有些本来存了贪念的散修马上逃遁，最后欧阳家也无力抵抗，被一个个制服，跪在地上听候白卿酒的发落。
　　白卿酒只低头看着欧阳灼的眼睛，然后微微靠近他，弯腰：“那个小废物的确是本座杀的。”
　　说完，白卿酒发出一阵低笑，像是最极致的嘲讽，而欧阳灼双眼通红，浑身颤抖着竟是一句话都说不出来。
　　那一天，欧阳家的人被全数击杀，欧阳家被屠个一干二净，整个宁安城弥漫着一阵血腥之气，可连皇帝都管不着这修仙界的刀光剑影。
　　欧阳山庄也在瞬间成了废墟，至于欧阳家的财产，法宝，被白卿酒分成四份，一份给御天门，一份给在场有帮忙的人，一份给玉家，还有一份给了宁安城的皇帝。
　　这次修仙者在城内斗法，毁坏了不少建筑，也伤了一些人，这些是赔偿。
　　白卿酒倒是没给自己留灵石，可她要了欧阳家的一个修炼材料，是一瓶龙血，这比当时抢的那一瓶更加不错。
　　当然，这东西是她打算用来炼丹给蓝芙增进修为的，如今除了真龙之血，对白卿酒来说都没什么意义了。
　　灭了欧阳家这个祸害后，白卿酒的心情显然十分不错，还说想去附近逛一逛才回去御天门，岂料计划还是赶不上变化的。
　　今日，客栈外头卷起一阵怪风，卷起一些枯叶飞过窗外，晌午的天渐渐暗了下来，好像有一只大手罩在天空上，挡住了照耀着大地的阳光。
　　白卿酒脸色一变，放下手中的糕点，脚步极快地跑到窗边看去，外头黑得像夜色降临，即便是凡人也觉得这不是什么好预兆。蓝芙和白卿酒心有所感，窜出窗外，御剑飞到屋顶之上，看向远方一片正闪着紫电的云层。
　　那云层正缓慢地旋转，慢慢形成一个漩涡，紫电闪烁在云层之上，就像把天破开了一个洞，倾泻下来的会是灭世的灾难。顷刻，一阵卷着云的风露出了它的小尾巴，自云层钻出，越来越大，形成龙卷风连接着地面。
　　紫电在此时如鬼爪在天空满开，风中一阵阵难闻的血腥味传来，蓝芙嗅到了不安。
　　十分不安。
　　“是妖涡。”
　　白卿酒微微垂眸，神色凝重，藏在红袖中的葱玉长指轻轻地点了点胯侧，道：“妖王出世了。”
　　“终于肯冒头了。”


第124章 
　　妖涡出现，妖王出世，这成了整个修真界乃至整个人界的大事。本来大家还在谈论白卿酒和欧阳家的事，可欧阳家上下百口人因为妖涡被彻底遗忘。
　　现在人人都希望白卿酒能站出来，率领众人抵抗妖界的进攻，然而，御天门似乎并没有什么动静。
　　此时，人界中的妖族已有些不安分，有些更是仗着妖王出世，组织起了临时的军队，扰乱人间，各门各派派弟子去镇压，大家都十分忙碌。
　　蓝芙也没有闲着，跟着洛栩栩一起出去扫荡妖族了，积攒一些经验，也积攒一些灵石。她发现朱凰真的很能吃，非常能吃，自己的灵石因为买灵果和灵草而极速减少，为此，蓝芙只能积极去赚钱了。
　　现下她已经有四千九百点幸运值，用了优惠券，咬咬牙用一千点幸运值把剩下来的两颗蛋都买了，并用神骨火日夜炙烤，希望能多给她一点助力。为免那两颗蛋也是吃货，而自己又没法负担，所以蓝芙接任务接得勤，赚了不少灵石。
　　而且，这过程中，她也并非全无收获，她在两个扫荡妖族部落的时候找到了最后两面四方龙旗。她把四方龙旗交给了洛栩栩，洛栩栩万般感激，马上把这个消息带回，打算把蛟龙女王解救出来。
　　因为妖族动荡，洛飞花还特意派了萧享陪洛栩栩回去，保证她不会中途被妖族伏击。
　　蓝芙发现历练是提升修为最快的方法，不过两个月，她又有了突破的迹象。她跟何宛清说了自己要突破这件事后，便马上回去御天门，因为她希望自己突破的时候，白卿酒能在她身边。
　　再说了，若说要找个人为自己护法，又有谁能够比白卿酒更靠谱呢？
　　白卿酒是从炼丹房里出来的，见蓝芙一脸风尘仆仆的，身上的黑衣又被划破了好几处，便有些心疼。
　　“看来收获颇丰。”
　　白卿酒伸手轻轻摸在蓝芙的头顶，就像一个肯定，肯定蓝芙这段日子的东奔西跑都是值得的。
　　“嗯，我要突破了。”
　　“那我给你护法。”
　　白卿酒自然知道蓝芙要突破了，蓝芙回来的时候她就已经感觉到了她体内那颗金丹的蠢蠢欲动。
　　好像那颗红色的蛋，有了裂缝，破开一个小朱凰来。
　　“我好想你。”
　　蓝芙本来还想多问自己若是要突破，应该要准备些什么，在路上想了好多好多的话，到此刻化作了一句‘我好想你’，然后扑在了白卿酒的身上。
　　她决定出去历练的时候，不是没有挣扎过，她知道这样的话，与白卿酒见面的时间就会变得很少了。可是她也明白自己若是一直待在白卿酒身边，就会不自觉地依靠她，自己就进步不了了。
　　如今疆界外并没有什么动静，可那妖涡产生的恐惧弥漫着整个修真界，大家都不知道妖族什么时候会来，会来多少人。这就像白卿酒所说的，有时候无法停止地去猜，去担心，去焦虑，才会产生最极致的恐惧。
　　等待，总是那么漫长，又令人心焦。
　　蓝芙也怕，可是她知道自己不能继续原地踏步，所以她出去历练了，白卿酒也没有阻止，其实那时候她是想白卿酒表现得更加舍不得一些的。
　　蓝芙靠在白卿酒的怀里，感受那人温热的体温，又忍不住抱紧了一些。那些妖族的利爪向自己袭来的时候，她想起白卿酒，那些奇形怪状的兵器要取自己的命时，她想起白卿酒，大家在欢呼胜利的时候，她也想起白卿酒。
　　‘白卿酒’在自己的脑子里显得十分活跃，不断地推动着自己前进。
　　可当回到这个院子，蓝芙又收起了自己所有的精力，化作了旁人从未察觉过的疲惫，倒在白卿酒的怀里。
　　那一句‘收获颇丰’说得温柔，好像并非说她真的收获颇丰，而是说‘你辛苦了’。
　　好像这段日子的辛苦，沾了满手的血腥，拯救过的生命，一切的一切都落到了实处。
　　“有多想啊？”
　　白卿酒轻笑，故意逗一逗这个人，想看看她想说又说不出口的样子。然而，她低估了这个人对自己的思念到达顶峰时的疯狂，最后反倒是自己有些反应不过来了。
　　“想得双腿都发软。”
　　蓝芙是脱口而出的，各种意义上的双腿发软，想白卿酒的时候，她浑身都想软倒在她身上，寻求一丝支撑。也有在想白卿酒的时候，她的脸色会有不寻常的潮红，在寂静的林子里，她只能紧紧靠着树干，一脸平静，才不叫人发现她脑子里的绮念。
　　“蓝芙，你这是在招惹我？”
　　白卿酒轻轻推开蓝芙，然后端起她的下巴，拇指轻轻落到蓝芙柔软地唇上，一遍遍的摩挲。
　　“不想突破了？”
　　白卿酒感觉若是事情发展下去，恐怕就会拖后突破的时间了，可是看着那人眼角泛红，好像染了胭脂的模样，让她心动不已。
　　“那就……等等再突破吧。”
　　任性，蓝芙觉得这段时间，人连任性的资本都少了，可她想在这个寂静的院子，在沙沙竹声之下，贪一点任性与喘息的机会。
　　她需要呼吸，也需要白卿酒。
　　白卿酒紧抓住身下的床褥，止不住的颤抖，眼角流出了生理泪水，潮汐一般的快感让她无法思考。蓝芙轻轻靠在白卿酒的身上，轻轻拍着白卿酒的肩膀，似乎在安慰她，可她忘了白卿酒一向都是个睚眦必报的女人。
　　只不过稍稍缓和过来，蓝芙便被白卿酒压住，一同掉进无边的欲海之中。
　　极致情动之时，蓝芙忍不住咬住白卿酒的肩膀，却又舍不得用力，只在那里留下一道不深不浅的牙印。可那个人似乎还并不打算放过她，将她翻过了身，又是一轮浮浮沉沉的挣扎，随后她顺从了那极致的感受，让春意沾染在房间的空气中。
　　最后，是白卿酒把床褥和被子弄干净的，蓝芙算不上太累，可也不太想去看这一幕，太羞耻了，她的肯定比白卿酒还多！
　　可那人压根没有在意这些，清洁烘干之后，就躺在了自己身边，把自己紧紧搂住。
　　“再休息会儿，就该干正事了。”
　　“这么急？”
　　“别浪费了双修后的效果。”
　　蓝芙：“……”
　　难怪自己不觉有多疲惫，甚至觉得金丹处暖暖的，原来刚才自己身体颤动时灵力流窜而来的感觉不是假的。
　　“而且我还有好东西给你。”
　　“什么？”
　　“龙血丹，不止能大大增加你突破的成功率，甚至能够助你一举突破到元婴中期。”
　　这么牛？
　　我现在算是开挂了吗？我居然是拿着开挂的剧本的？
　　胡图：【毕竟你前世是秦舒墨，修了两世仙，底蕴还是在的。】
　　蓝芙：【那我能不能一跃成为化神境强者？】
　　胡图：【……让我检测一下你现在是不是在梦境之中。】
　　蓝芙：【……】
　　她的系统真的越来越会怼人了。
　　温存了好一会儿，两人才起来，到后山一片空地中准备给蓝芙突破。
　　“吃下。”
　　白卿酒拇指和食指捻住一颗红色的丹药，丹药晕开阵阵雾红色的光芒，却又不觉得这种红是危险的，它是柔和的，就像此刻白卿酒身上的红。
　　白卿酒把丹药喂到蓝芙嘴边，蓝芙故意大口吃下，唇舌轻轻含过白卿酒的指，惹来那人的一阵颤栗。蓝芙不知道的是，白卿酒差点把捏在手中的丹药捏碎了，还好她控制住了。
　　这个人，也不看看场合，真的是。
　　丹药没有味道，甚至还有一股香气，感觉白卿酒加了奇花粉在里面，因为这香气正是奇花的香气。
　　蓝芙不是第一次吃丹药，最近出外打怪，何宛清和易云燕就给了自己不少，只是那些丹药都有很重的中药味，有时候重得刺鼻。
　　听何宛清说，炼丹的技术越高，丹药的味道便越轻，像白卿酒现在给的这颗龙血丹，清清淡淡的没什么味道，是不是就说明白卿酒的脸蛋技术已经登峰造极了？
　　吞下龙血丹后，白卿酒嘱咐了蓝芙几句，蓝芙便入了定，准备突破了。
　　白卿酒抬头看向天空，蓝芙只是刚刚入定，这头顶的云便开始变幻莫测起来。
　　想起自己当年那份好胜心，总想知道自己与秦舒墨谁更强一些，便觉得有些可笑。其实有什么好争的，她俩又不会打起来，而且所擅长的领域也不一样，何必去争。
　　连续几日，白卿酒所在的山峰之上一直闪烁着雷电，在第五天，天雷劈了下来，足足七七四十九道天雷，劈了半个时辰，大家都以为天差点塌了。
　　好在半个时辰后，天上乌云散去，恢复一片清明，天没有塌，地也没有裂，可这动静却引起了所有人的好奇。
　　这到底是白卿酒突破了，还是蓝芙突破了？
　　当然，更多人认为是后者，毕竟白卿酒那种级别的，没有个九九八十一道天雷，似乎都对不起她的修为。
　　偏远的山里，一个穿着黑色斗篷的女人看着远方的乌云消散，不禁低头轻叹了一声。
　　似乎觉得那会是什么麻烦事。
　　“大人，王难道就这么放任她成长么？”
　　一旁长着一双毛茸茸耳朵的女人对着身穿黑色斗篷的女人说话，脸色皆是不解。
　　黑袍女人不说话，转身往深山走去，走入那迷雾重重的密林之中。
　　“大人，你甘心吗，明明当时你费尽了心力……”
　　“小六，够了。”
　　女人停下脚步，抬颚之时，露出了半张清丽的容貌，还有一半被掩盖在斗篷之中，一如她不可逆转的命运。
　　“王有自己的打算，我们不该置喙。”
　　女人这才继续往前走，小六就在她身后怔怔地看着她，五官皱巴巴的，写满了委屈，不是因为自己委屈，而是替那人委屈。
　　难道你费尽了心力，想要换来的便是这个结果么？


第125章 
　　蓝芙突破了，而且还真的一举突破到元婴中期，可突破完之后，她整个身子都是虚的，在床上睡了十天才起来。
　　按胡图说的就是自己突破得太快，体内根基还跟不上，这才会虚。这十天内，神骨火好好地淬炼了自己的脉络，起到了巩固的作用，现在已经好很多了。
　　身体好了之后，蓝芙接了胡图的任务，去找何宛清集合，准备捣毁一个妖族的部落，加三百点幸运值。
　　这段时间，蓝芙花了不少幸运值买极品黄符和极品朱砂，这么花下来，她也只剩下一千幸运值了，是得赶紧做些任务了。
　　离开之前，蓝芙不舍地跟白卿酒缠吻在一起，吓得刚和小虎去后山疯玩回来的蔓娘马上退了出去，不敢进入院子。
　　蓝芙就在白卿酒压在树干上，唇舌不断地作乱，双手紧紧扣在白卿酒的腰肢上不愿放开。树上的桃花瓣片片掉落，落到她们的身上，好像压住了离别的愁绪。
　　后来，白卿酒目送蓝芙御剑往夕阳而去，最终消失在天际。
　　她低头叹了叹，然后走入炼丹房。
　　小家伙都这么努力了，她再不抓紧的话，那恐怕会让小家伙更加忧心。
　　**
　　这次扫荡任务很成功，这里的妖族数量不多，所以只有蓝芙、何宛清和易云燕三人过来。
　　扫荡过后，易云燕把被妖族掳掠过来的凡人送了回去，何宛清和蓝芙则在林子里搜索一番，看看可还有遗漏的部落或需要解救的凡人。
　　凡人倒是找不到，反而二人在深山之中找到了两个女人，一个穿着黑色斗篷，一个长着一双毛茸茸的耳朵。
　　“是妖族。”
　　何宛清和蓝芙祭起长剑，却没有立即攻击，只因这段日子下来，她们明白并非每个妖族都怀着恶意，有些真的希望和平。
　　“大人，她们这么弱，真的值得我们出手么？”
　　“我何时说过要出手了？”
　　黑袍女子上前一步，宽大的斗篷遮住了她大半张脸，只露出纤瘦又柔媚的下巴，和那张好看的红唇。
　　“你现在，叫蓝芙对么？”
　　那女人踏前一步，蓝芙不知怎么的，只觉得有一股寒气自脚底冒出，一直往上，像藤蔓一样缠住她全身。
　　这是危险的感知。
　　“你是胡媚？”
　　脑中突然闪过这个名字，而蓝芙也叫出了她的名字，脑中甚至出现了那张与她名字不相符的清丽模样。
　　“你记得我。”
　　胡媚抬手摘下帽兜，露出一头墨色的长发，还有那张清丽端庄的面容。
　　“好久不见。”
　　她笑，露出一抹浅淡的微笑，就像深闺中的大家闺秀，每一个表情，每一个动作都端庄优雅得无可挑剔。
　　这与之前从疆界外来的妖族不同，没有嚣张的气势，没有鲁莽的行动，也没有好战的举动，她沉稳得如一座大山，却更让蓝芙觉得害怕。
　　因为她能感觉到，胡媚的沉稳来自于如今的自己对她来说，不值一提。
　　胡媚也不知道自己为何要来见蓝芙，好像总有一个过不去的执念，让她想来见一见蓝芙。
　　“能单独谈一谈么？”
　　何宛清听罢，马上上前几步，挡在蓝芙面前：“我们与你们，没什么好谈的。”
　　不知道对方的来意，也不知道对方的实力，何宛清不愿意冒这个险。若是蓝芙在自己的眼皮子底下出了什么事，恐怕自己也难逃白卿酒的责罚。
　　“有什么，在这里说就是。”
　　蓝芙也不想跟胡媚单独在一起，她可太惜命了。
　　小六见状，正要说话，却被胡媚轻轻摁住手背，摇了摇头：“不得无礼。”
　　“我只是想来看看你，并无他意。”
　　胡媚倒是没有说谎，她真的是想来看看蓝芙，看看这个人到底有什么魅力，能够让人惦记这么久。
　　又或许说，她又有什么魔力，能够成为他人心中挥不去的执念。
　　她不愿意承认，可是又不得不承认，她在嫉妒，才会做出现在这个举动。
　　她本不该出现在这些修仙者面前的。
　　“蓝芙，我们很快就会再见的。”
　　蓝芙不说话，看着那两个女人转身离去，不过两息时间，她俩的身影便消失了。
　　“胡媚，便是之前提过的半妖？”
　　何宛清觉得此地不宜久留，便和蓝芙准备离开。
　　“嗯，白卿酒也很忌惮她。”
　　除了那个妖王，白卿酒提得最多的是胡媚，她是妖族大军的军师，诡计多端，而且善于阅读人心，是十分棘手的存在。
　　“可刚才……”
　　何宛清顿了顿，蓝芙便顺着她的话说了下去：“是化身，我也看出来了。”
　　刚才虽然只是两个化身，可是蓝芙能够感觉到那亦是不可忽视的存在。
　　化身无法持续存在太久，大概过不久，她们就会自行散去，只是她们能潜进来这件事，已经足够让人害怕了。
　　“我们去疆界走一趟吧。”
　　蓝芙有些担忧，她总觉得那里有漏洞可入，这样会让修仙界更加惶恐。
　　“疆界如今戒备重重，若是要去，需要回去禀报掌门和师祖。”
　　“好。”
　　蓝芙也觉得需要说一声，如今她们不能鲁莽行事，行错一步，可能步步都错了。
　　解决了这个任务后，蓝芙便回去御天门，并把胡媚出现这件事告诉了白卿酒。这下，白卿酒都不明白胡媚这是什么意思了，但看起来这似乎与妖族和人族的冲突无关，她纯粹是为了私事而来。
　　可蓝芙与胡媚又能有什么私事？
　　白卿酒轻飘飘地看了蓝芙一眼，蓝芙不知为何惊出了一身的鸡皮疙瘩，然后小心翼翼地问道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　白卿酒觉得自己想多了，秦舒墨自之前就忌惮着胡媚，又怎么会与她有什么私下的交集？
　　“我也要去边界看看。”
　　“是修补漏洞么？”
　　“不，若有什么漏洞，修补起来也只是浪费灵力罢了，我去是要看看镇守边疆的弟子，谁该去‘休息休息’了。”
　　白卿酒把‘休息休息’四字说得重，好像把这四个字咬碎了放在嘴里咀嚼。蓝芙知道白卿酒说的‘休息’不可能是休息，很可能是长眠。
　　秦舒墨以身去填的结界，是不可能主动出现漏洞的，要么是妖族攻击打破结界，要么就是结界内人为的破坏。内鬼一直都存在，虽然欧阳家已经被屠，御兽门也没了动静，可边疆的人却能把胡媚这种妖族放进来，显然是不安分。
　　也是时候去清理一下，或许还有机会看到那所谓妖王的真容。
　　两日后，白卿酒带着蓝芙亲自去了一趟边疆，此前并未收到任何消息的众人见到白卿酒前来都显得十分紧张，没想到这尊大佛竟然亲自来了。
　　边疆就在涿鹿平原，结界蔓延千里，每隔五里地就有一队弟子驻扎，御天门有两百名弟子在此，是修仙界出力最多的门派。边疆之外有约莫三里地依旧放晴，三里地之外便是无尽的黑夜，好像天空被割裂成两个世界，那里便是永夜之地。
　　无尽的黑夜，荒芜凄凉之地，那里好像并没有生出任何希望，助长的都是逼人疯狂的绝望。
　　在边疆镇守最是艰苦，这里的弟子也并不娇气，反而个个眼神锐利，好像身经百战的战士，跟在结界内走动的修仙者十分不同。每支小队都会有一个队长，白卿酒来的地方是妖族平素出现最频繁的地方，镇守此处的是御天门的弟子。
　　“参见师祖。”
　　队长叫张谦，元婴后期修为，据闻是附近几个小队里最可靠的队长，负责大家镇守纪律的事宜。
　　张谦见了白卿酒，虽然有些紧张，但也不至于害怕，在这里待久了，见多了生死，还怎么会害怕。
　　“去做你的事吧，本座有自己的事。”
　　“是。”
　　张谦应得一板一眼，应下后转身就走，回到了自己的岗位上。蓝芙见不断有目光投来，问道：“你认为漏洞在此处？”
　　“不。”
　　白卿酒顿了顿，又道：“不会在此处，此处太显眼，那些人倒也不至于这般明目张胆。”
　　白卿酒带着蓝芙去寻，大概是张谦那里的消息一个个传了下去，所以那些人见了白卿酒也不去打扰。走到妖族较少出现的地域，镇守力度显然松懈一些，可这也正常，毕竟人力都投入到需要镇守的地方。
　　一路上，白卿酒悠悠闲闲的，也没透出杀气，好似真的只是来巡视一番，直到她在一个隐秘的角落发现了藏在里头的契物。
　　契物没有固定的东西，可能是一支笔，一根羽毛，一块石头，一个珠子，而里头的契物也都是这般寻常之物，不显眼。
　　然而，白卿酒对于灵力的捕捉十分敏锐，一下子就能抓住这些契物透出来属于欧阳家御兽门和一些杂七杂八的灵力。契物是什么不重要，重要的是里面总是藏着重要的信息，是传递给妖族的信息。
　　然而，这些契物里头的内容早已经被破坏，只余残留的灵力，然后被随意丢弃在一旁。
　　白卿酒还是随意瞟了那些契物一眼，然后又把眼神慢悠悠地转移到正在镇守的那些弟子身上，什么都没有说。
　　“是他们么？”
　　“不是，谁又会傻到把契物藏在自己岗位的附近。”
　　白卿酒又是轻轻一笑，好像一切都在自己的掌握之中，那以为能够远走高飞的鸟儿啊，其实早就被罩在无形的网中，终究是逃脱不了的。
　　就在此时，轰的一声自结界外传来，一阵妖气如海潮般弥漫过来，白卿酒马上说了一句：“妖族来了。”
　　可这妖气显然来得不寻常，有一种大军压境的气势，白卿酒忽然意识到了，这并非妖族。
　　“是妖王来了。”
　　白卿酒和蓝芙马上御剑到妖气聚集的中心，想要瞧一瞧那妖王的真面目。
　　这即将是整个修仙界最强劲的对手，也有可能是一场铺天盖地的灾难。
　　白卿酒的气息无法忽视，妖王是为了白卿酒而来的么？
　　是宣战么？


第126章 
　　妖王来了。
　　妖气铺天盖地地蔓延过来，就像成千上万的虫子慢慢朝边疆爬行，连天空的颜色都好像暗了好几分。
　　风雨欲来。
　　那荒芜的永夜之地有一群人正朝着边疆走来，人不多，只有四五个，为首的是一个女人，她拖着一身轻薄的长袍，一步步从容地走来。
　　因为永夜之地的天色暗，蓝芙看不清那些人地样貌，只依稀看出来有三个女人和两个男人，为首的是妖王，是女人，高挑的女人。
　　待到阳光寸寸落到他们身上，好像拨开了那一层黑色的幕布一样，露出了那些人神秘的面孔。
　　为首的女人穿了一身暗红色的衣服，好像在红里倒入了一些黑，造就的暗红形成一种难言的压迫感。当她再走近一些，众人纷纷看向白卿酒，而白卿酒此时的脸色也变得十分难看，眼神中的杀意比那永夜之地的黑更具令人绝望的压迫感。
　　空气变得稀薄，众人都有一种透不过气来的错觉了。
　　那女人脸上有着绝美的艳丽，锐利感和媚态糅合在一起，成就了一张极具侵略性的脸，是带毒带刺的玫瑰。他们并没有离结界太近，就站在彼此都能看见彼此脸上表情的距离，巧妙得好像设计好的一样。
　　妖王身后站着的其中一人便是胡媚和小六，至于其余的两个男人，蓝芙未曾见过，一人书生打扮，一人健壮得像头野兽。
　　“好久不见了，白卿酒。”
　　女人开口，目光却从白卿酒的身上略过，来到了蓝芙的脸上，眼神很深，好像要从她的脸上看出什么来。
　　“白流影，你果然没死。”
　　来者，便是白流影，与白卿酒长了一张一模一样的脸，可气质却完全不一样。白卿酒的眼神是锐利的，带着侵略性的，好像所有疯狂都藏在她平静的神色之下。
　　然而，白流影是毫不掩饰自己的情绪，笑也好，怒也好，脸上写满了表情，就连那浑然天成的媚态她都未曾想要遮掩半分。
　　好像她生来，便该如此解放天性。
　　白卿酒轻轻拉过蓝芙的手，与之十指交扣，白流影的目光落到她们交握的手上，果然脸色变了变。
　　“白卿酒，你屠戮自己的家族，这般品性，又如何配得上她？”
　　蓝芙的身躯僵了僵，并非因为介意白卿酒屠戮自己的家族，而是她害怕此时的修仙者听了后，会背弃白卿酒。
　　蓝芙马上抓紧白卿酒的手，正要为白卿酒辩解什么的时候，白卿酒却开了口：“总比你背弃人族，甘愿成妖来得好。”
　　“而且……！”
　　蓝芙接了白卿酒的话，说了两个字后顿了顿，她才发现两股压迫感袭来，原来连说话都会变得困难。
　　牙关都在发颤。
　　“而且配不配，是我说了算！”
　　蓝芙坚定地抓住白卿酒，即便断断续续地说完一句话，都被那种压迫感冲击得五内翻腾，有种想要吐的感觉。想逃，可她不能让白卿酒独自面对白流影。
　　只是，为何白流影会没死，尸毒入体，居然还有活的可能？
　　白卿酒转头看了蓝芙一眼，朝她露出一抹浅淡的笑意，脸色缓和了许多，好像不再被白流影死而复生的事实所影响。
　　那一刻，蓝芙感觉到，好像只要自己站在白卿酒的身边，白卿酒就能从容地面对全世界。
　　下一瞬，白卿酒看向白流影，就连眼神也多了几分底气，好像她已经掌握了这世上最重要的东西，握在手中，不再怕丢了。
　　“看来，你也违背了白洛阳的意思，偷偷学了鬼术。”
　　只有修习了鬼术，才能抗住尸毒的侵害，这是唯二可以抗住尸毒的办法，还有一个便是得了什么极阳的灵丹妙药。当时整个白家都乱做了一团，即便去寻了，也没有那么快能够寻着这灵丹妙药。
　　“是啊。”
　　白流影直认不讳，目光又落到蓝芙的身上，眼神都是眷恋，看得蓝芙起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我把你召唤回来，难道你就不该跟我说句谢谢么？”
　　蓝芙：“？！”
　　胡图：【？！】
　　原来是白流影把她召唤回来的？
　　胡图：【天杀的终于找到凶手了，害得我急急忙忙地把你带来这个世界，啥都没准备！】
　　蓝芙：【即便你有准备，那也一样糊涂。】
　　胡图：【……好像有点道理。】
　　蓝芙发现白流影说这句话的时候，她身后的胡媚神色变了变，那端庄的清丽脸蛋轻轻蹙起眉头，也不知道在想些什么。
　　“我才不谢谢你。”
　　蓝芙想起自己生病时的难受，可她也没打算这么早就死了啊，这个人把提前结束别人生命的举动说得这么清新脱俗的吗？
　　白流影笑，似乎也并不在乎，她定睛看向蓝芙，就像看着一个逃无可逃的猎物一样：“你终有一天会回到我身边的。”
　　说完，她的目光才缓缓回到白卿酒身上，连眼神都变了，变得好锐利，想要刺伤人。
　　“我们的恩怨，接下来就要好好算算了。”
　　“好，我奉陪。”
　　白卿酒嘴角勾起一抹笑意，那是无情的弧度，每次她想杀人的时候，总是这么笑，笑得渗人。
　　白流影转身离去，身后的人一句话都没说，好像是来陪衬的，可更像是来示威的，大大的增加了人族的紧张感。
　　就在此时，白流影的手轻轻摆了摆，身后的胡媚看见了，走快了两步上前去，语气平静地问：“王，可是有什么吩咐？”
　　白流影摇了摇头，然后微微勾着腰，低声道：“不高兴么？”
　　胡媚：“……没有。”
　　白流影笑了笑，那艳丽的容貌好比永夜之地的阳光，能够把大地照亮，也能把大地炙烧成灰烬。
　　“你还是这么不坦诚。”
　　胡媚听罢，没有再说话，而是默默放缓脚步，回到了原来的位置，脸上依旧端庄，好像什么事都无法打破这她的从容。
　　坦诚又怎么样呢？
　　胡媚从鼻间轻轻叹出一口气，就连叹气她都克制而小心。
　　坦诚了又能改变什么么？
　　白流影来说了几句话就走了，而她的目的也达成了，散播恐惧，也要挑起白卿酒潜藏在心中的恐惧。
　　那段在地牢日月无光的日子，并不是那么地好过，而那时自己赐予她的恐惧，亦不会那么容易被消除。
　　白流影离开之后，所有人才稍微松口气，可是白流影所说的，白卿酒屠了全族这件事，却在他们的心里种下了疑惑的种子。
　　只是无人敢问，也无人敢提，谁都不希望在这种时候，把一切变得更加混乱，即便怀疑白卿酒的正义之心。
　　白卿酒自然也不会对那些人解释什么，只是带着蓝芙准备离开。
　　“不对付那些人了？”
　　“不是时候了。”
　　在这个大家都怀疑她，气氛如此紧绷的时候，她不能再出手了。再者，妖族很快就会打过来，那些人，那些漏洞，即便处理掉了，也改变不了什么了。
　　二人远离了边疆后，蓝芙这才问：“看你的反应，似乎早有预感白流影没死。”
　　“嗯，在那条蠢蛇说在妖族中嗅到自己的味道开始，我便怀疑了。”
　　“你也不告诉我。”
　　蓝芙扁了扁嘴，似乎有些不敢白卿酒有事却不坦诚相告，这会让她更加无力，更加觉得自己没法帮上忙。
　　“怕你担心。”
　　白卿酒大概是看出蓝芙的情绪，指腹轻轻覆在她的脸上，然后把她垂在脸上的一缕长发勾到耳后，道：“而且我也不确定这是不是真的。”
　　“她又是怎么暗度陈仓，跑到永夜之地去的？”
　　蓝芙就不明白了，这么大个人被人接到永夜之地去，居然无一人察觉到？
　　“那是胡媚亲自来把人接走的，当年她的墓曾经被盗。”
　　白卿酒说到这里，似乎想到了什么不愉快的事，眉头也紧蹙起来，可她看了一眼蓝芙之后，眉头又再舒展开来。
　　蓝芙也记得这件事，在唐左彦的话本里看到过，白卿酒还因为秦舒墨去打跑盗墓贼，对此生气。
　　“秦舒墨曾去一探究竟，检查是检查过了，可那么多年过去，即便是修仙者，躺在棺木里的只会是一副腐朽得不成形的骸骨。”
　　“所以，那副骸骨，根本就不是白流影，真正的白流影被胡媚接走了？”
　　此时，白卿酒祭出飞舟，二人先上了飞舟，这才继续说了下去。
　　“对，回途中，他们设计了蠢蛇，取了她的血，是用于白流影疗伤之用的，至于蠢蛇说的跟我一样的气息，那便是白流影了。”
　　“这是不是说明，白流影早就跟胡媚联系上了？”
　　“很大可能。”
　　否则白流影怎么可能设计好用一副骸骨来代替自己，又这般从容地跟胡媚离开，还设计取沈无双的血？
　　“可为何胡媚要等这么多年才来寻白流影，而且白流影在棺材里能够假死这么久？”
　　“不是假死，是修炼。”
　　“哈？”
　　蓝芙不明白了，在棺材里是想修炼什么，怎么一想起来就觉得阴风阵阵的。
　　“在阴地的棺材里修炼的，自然是鬼术，但她并不是炼尸，而是炼自己。”
　　“啊？”
　　蓝芙感觉自己鸡皮疙瘩都起来了，炼自己是个什么鬼？
　　“她利用体内的尸毒，鬼术和地理环境，把自己炼成尸妖，当然，我想胡媚还给了她一些妖族的修炼之物，这才让她顺利炼成。”
　　蓝芙这下是说不出话来了，鬼术实在是太可怕了，不止搞别人，还搞自己，这简直就是狠人好吧！
　　“是，是什么修炼之物这么厉害，居然连白家给她下葬之时都未曾发现。”
　　“最好的修炼之物，便是妖族的心头血了，胡媚把自己的心头血给了她，或许只有半妖之血能够大大地降低妖化的副作用。”
　　毕竟，其中一半是人的精气，还有一半是妖的妖气，中和过来，简直让白流影得到了天时地利人和。
　　死，不过是假象，如今的她，修为深不可测，连白卿酒都无法看透。
　　“那胡媚为何要帮她？”
　　妖族真没人了，要一个人族去当王？
　　“是啊，为何要帮她呢？”
　　取心头血，那是多危险的举动，一个不慎就会魂断当场，胡媚又是为何为白流影做到这种程度呢？
　　真是耐人寻味。


第127章 
　　白流影没死，甚至成了妖王，她与白卿酒对峙一事很快就传遍了整个修仙界，甚至白卿酒屠了自己一族的事也传开来了。
　　白卿酒本来就不介意他人怎么看自己，外头传些什么倒是与她无关，如今让她烦恼的是该如何对付白流影。现下白流影看起来胸有成竹，因为自己的鬼术对她已经没有伤害，少了鬼术这张底牌，白卿酒又有多少把握可以杀了白流影呢？
　　“尸妖的修为，大概有多高？”
　　蓝芙与白卿酒回到了御天门，正在炼丹房里给白卿酒捣药，两人在炼丹房里已经有一个时辰没有说过话了，白卿酒看起来有心事。
　　“化神境，后期。”
　　白卿酒说化神境的时候是毫不犹豫的，她顿了顿才说‘后期’，大概是她也不确定，白流影有没有后期的修为，又或许说她不愿意承认。
　　如今，白卿酒也有化神境后期的修为，可是比起体质产生变异，强得可怕的尸妖来说，她似乎又略逊一筹。
　　“化神境之后是什么修为？”
　　蓝芙也是没话找话，想要分散白卿酒的注意力，因为她见白卿酒的五官很紧绷，像是压力很大的样子。
　　“金仙境，但这只是传说，至少自我出生至今，无人到达过这个境界。”
　　白卿酒也未曾想过自己能修炼至这个境界，但她现在，有了对这个境界的渴望与憧憬。
　　并非为了苍生，而是为了再杀一次白流影，保护蓝芙。
　　白流影把蓝芙的魂魄从另一个世界召唤回来，显然是对蓝芙未曾死心，这一点让白卿酒很有危机感。
　　她不能再看着蓝芙从自己身边离去。
　　“其实……”
　　白卿酒说了两个字后又停了下来，她思索几息后，接着道：“其实因为猜测过白流影就是妖王，所以我做了一些准备，但需要一些帮助。”
　　“什么帮助，我能帮你么？”
　　蓝芙说得极快，好像怕自己说慢了，白卿酒就不会要求自己帮她了。白卿酒见蓝芙急切的模样，不禁笑了笑，然后走到蓝芙身边，拿过她手边拿完捣好的药，道：“能，我们去一趟洛水岛吧。”
　　“去寻洛飞花吗？”
　　“去寻叫蛟龙女王，我需要一点真龙血。”
　　“蛟龙女王不是渡劫失败了吗？”
　　怎么现在就成真龙了？
　　“谁告诉你她渡劫失败的？”
　　白卿酒笑，笑蓝芙现在那目瞪口呆的模样，然后道：“她是渡劫成功了，天道才会道道雷都把她往四方海狱打去。”
　　“她是遭天妒的。”
　　蓝芙听罢，忍住了开口的冲动。
　　你也是，她想说。
　　“可黄泉海并无动静传来，会不会那四方龙旗没能打开四方海狱？”
　　“不会，那都是洛飞花的小把戏。”
　　白卿酒手指动了动，灵力把碗里的药粉都运了起来，然后飞到炼丹炉里去，她续道：“从四方海狱出来后需要休养，她自然不想别人打扰蛟龙女王，才会用尽一切办法降低动静，估计妖族都不会知道。”
　　“那我们什么时候去？”
　　话音刚落，炼丹炉传来咚的一声，然后一颗金色的丹药从丹炉里飞了出来，缓缓落到白卿酒的掌心之上，甚至还冒着热热的白烟。
　　“现在。”
　　白卿酒把丹药放到瓷瓶里，并道：“洛飞花此刻正需要这个。”
　　白卿酒轻轻摇晃了瓷瓶，里头咕咚咕咚地响了响，很清脆的声音，亦好像白卿酒此刻的盘算。
　　两人很快就踏上飞舟，往黄泉海飞去。一路上，蓝芙也不敢怠慢修炼，经常打坐入定，以至于谈话的时间很少，这就惹得白卿酒有些不高兴了。
　　“过来。”
　　蓝芙刚从打坐醒来便发现自己已经进入了黄泉一重海，而身前的人正朝自己招了招手，笑着让她过去。
　　蓝芙见白卿酒笑意柔柔的，她也不疑有他，挪到白卿酒身边的时候，就被白卿酒一下子捏住了脸蛋，脸颊的肉都拿捏在白卿酒的食指和拇指间。
　　“你这一路来都甚少与我说话，是不是皮痒？”
　　“我，我抓紧修炼嘛~”
　　蓝芙见白卿酒是因为自己不理她才生气，心里忽然就甜滋滋的，笑得像个傻子，第一次感觉被生气的感觉也挺好。
　　“那我现在跟你说说话好不好？”
　　蓝芙求饶，但脸上笑嘻嘻的，没个正行。
　　“不好。”
　　“现在我不想说话了。”
　　白卿酒说完，松了手之后手指往蓝芙的后颈扣去，然后倾身吻在蓝芙的唇上，轻轻挑弄，然后伸出舌头与之共舞。
　　“我现下，只想吻你。”
　　“唔唔……白。”
　　蓝芙还想说什么，却抓不住白卿酒说话的间隙，又被吻得浑身发软。这不行，青天白日的，还在一艘小小的飞舟上，若是被别人看了去可怎么办？
　　蓝芙不是怕这等亲密之事被看去，她是不希望白卿酒脸颊那稍稍的红色，还有眼底的媚态会被人看去。那是专属自己的表情，被人看去了她会很不高兴的。
　　白卿酒接吻之后，那性感的唇会微肿，眼底潋滟着水光，不自觉地散发出一种媚态。因为肤色白，脸颊很容易看见一层薄薄的红，连耳后那层浅薄的皮肤也一样会泛起淡红。
　　这种姿态的白卿酒，只有她能看见，其他人不能看。
　　好在，一吻终了，没有人来打扰，只有风徐徐吹过，慢慢地把二人脸上的热度吹散，也吹散方才过于激烈的旖旎之色。
　　“你不怕海族看见么？”
　　“看见就挖了他们的眼睛。”
　　蓝芙：“……”
　　嗯，这很白卿酒。
　　白卿酒伸出指腹轻轻摩挲蓝芙的有些微肿的嘴唇，蓝芙不自觉地缩了缩，难道这个人还想来？
　　“怕什么？”
　　她轻笑，笑蓝芙好像怕自己吃了她一样。吃倒是想吃，可也不能不选时间地点。
　　况且……已经进入二重海了。
　　不知不觉间，二人的飞舟已经快速地进入了二重海，不出意外地余清河又来了。只见海面涌动，轰的一下有一道身影飞了出来，然后便见余清河那深邃又靓丽的容貌。
　　“蓝芙，你来啦，是不是要去洛水岛，我也去，一起去玩吧！”
　　这一次，白卿酒没有说什么，余清河也没有惹白卿酒，今日格外的和谐。
　　“好。”
　　也不等蓝芙回应，余清河就跟在飞舟旁边，说着近日里海族的一些趣事，比如哪个蚌精长了两颗大珍珠，比如哪只鱼生了崽，哪个士兵偷懒没站岗。
　　都是一些琐琐碎碎的事，蓝芙却觉得余清河其实不是真的想说这些，她更像是为了逃避某些事情，让气氛变得轻松起来。
　　妖族要来了，海族虽然身在海底，但这世界没有密不透风的墙，她们又怎么可能不知道。大概最近海族也正为此时烦忧，余清河想与白卿酒商量此事，又不知如何开口，才顾左右而言他。
　　“按照以往的经验，妖族大军会先派军队占领海域，再翻江倒海，把海水冲上人界，以凡人的命作为要挟。”
　　白卿酒这个时候开了口，截断了余清河的话。
　　“每一次面对妖族，海族都以失败告终，这一次，你们有什么准备和办法么？”
　　白卿酒太聪明，她早就看穿了余清河的意图，也马上问到了点子上，这让本来还打算侃侃而谈的余清河瞬间沉默了下来。
　　“我们如今战力羸弱，能打的就几人，人族实力也疲弱，真的能赢么？”
　　余清河说出自己的担忧，并不如以往的跋扈和任性，如今的她说起正事来，是难得的沉稳。
　　“妖族也并非无坚不摧。”
　　白卿酒冷笑了一声：“若他们真的实力强悍，又何须在背后做这些小动作。”
　　“白流影亲自出来见本座，本座便更加肯定他们在虚张声势。”
　　白卿酒认为妖族中难以对付的也就几个人，白流影算一个，而其余的，大概就是跟在她身后的那些大将了。
　　“她的性格便是那样，越是没有把握的事，越是大张旗鼓。”
　　白卿酒虽然很少提起白流影，可是说到底是双胞胎，还曾朝夕相处过，她了解白流影，白流影也了解她。
　　她们都知道彼此的弱点在哪里，刺哪里能够致命。
　　所以她才要杀了白流影，她不容许任何人知道她的弱点，也不能让任何人成为她的威胁，成为她的恐惧。
　　“我们之间的胜率不过是对半开，至于你海族，或许会有个很大的助力。”
　　“什么？”
　　余清河其实很担忧，这些日子，所有海族都特别担心，连续聚集谈论过好几次，亦没有很好的解决办法。妖族中亦有十分擅长水性的大妖，而且他们十分善战嗜血，海族即便数量众多，可大多都过惯了安逸的日子，很难抵挡那样的进攻。
　　这大概是海族不成器的地方，即便多次被打败，可是长进也没多少，骁勇的战士都死在了战场上，新培养出来的战士也不知道真正的恐惧是什么。
　　“去了洛水岛你就知道了。”
　　白卿酒也不多说，卖了个关子，这可吊足了余清河的胃口。
　　“你居然也学会了卖关子，啧。”
　　余清河白了白卿酒一样，可毕竟有求于人，她也不多说什么，就怕得罪了白卿酒，这个人肯定说不帮就不帮，说不定还会多踩一脚。
　　“我一向很会卖关子。”
　　这倒是。
　　蓝芙心里十分认同，但凡她早点把话说开，自己也不至于一直吃自己的醋。
　　“那个人居然是白流影，你怎么想的？”
　　余清河见刚才是白卿酒主动搭话的，胆子也大了起来，问了她关于白流影的事。
　　“能怎么想，不就是恨不得把她挫骨扬灰么？”
　　余清河默了默，道：“不愧是你。”


第128章 
　　洛水岛依旧那么美，外头乱纷纷的，而洛水岛却依旧这般平静，是真的世外桃源。
　　这一次，还是洛飞花亲自来带三人进去，即便走第二次了，蓝芙也看不出这奇门遁甲的巧妙，好像也没有哪里不对劲的。不过按白卿酒说的，这洛水岛上都是机关陷阱，而且还是杀人的阵法，若是走错了，那是会死的。
　　来到山庄，洛飞花把三人引到大厅，上了茶和糕点，才问道：“此次来，可是为了妖王出世一事？”
　　虽然不入世，可是洛飞花与海族有交情，自然能从他们的口里知道妖王之事，更知道妖王便是白流影。
　　只是白卿酒向来不喜欢白流影，如今她是妖王，已非人族，如此称呼，不称其名，也实属正常。
　　“是。”
　　白卿酒应了一句，看了蓝芙一眼后，又看向洛飞花问道：“之前蓝芙给了你们四方龙旗，想必蛟龙女王已经救出来了吧？”
　　“是的，辛嵘她已经出来了。”
　　一旁的余清河听了后，眨了眨，似乎觉得自己听错了，四方龙旗，蛟龙女王？
　　什么，这是什么时候的事，自己怎么不知道四方海狱打开了？
　　大概是见余清河过于惊讶，洛飞花便解释：“我用了结界隔绝动静，所以很少人知道，至于余斐，已经死了。”
　　身受重伤被关进四方海狱，很难活下来，他死了也算是少了一个祸害了。
　　“这……”
　　余清河又怎么知道蛟龙女王居然已经被救出来了，她若是在，那黄泉海的实力一定大大提升。
　　原来这个就是白卿酒说的助力么？
　　“她还好么？”
　　白卿酒一手端起自己的红袖，另一手拿过糕点，送到自己唇边咬了口，嗯，味道不错，难怪蓝芙对这里的糕点念念不忘。
　　“好，恢复得很好。”
　　洛飞花说这句话的时候，眼角都带了喜色，好像恨不得跟大家多说一些，可是又觉得这样失礼，便只淡淡地笑着。
　　“化龙后一直被锁在四方海狱，如今能恢复好，那自然很好。”
　　洛飞花并没有意外白卿酒会知道辛嵘已经化龙，这世间的事大概就没有多少能够逃过她眼睛了。
　　“她还在打坐休息，应该快结束了，一会儿就让她来跟大家见见面。”
　　余清河的神情又陷入了迷茫之中。
　　刚才白卿酒说什么？化龙？
　　辛嵘已经化龙了？之前不是传言她渡劫失败才被天雷打入四方海狱之中的么？
　　现在怎么就化龙了？
　　“这次来，是需要她的一点血用于炼制。”
　　白卿酒没有多说什么，炼制什么她没说，但是用来对付谁，倒是不说也知道。
　　“本座自然也不白拿，这颗丹药能助她回复。”
　　白卿酒拿出瓷瓶，放到一旁的茶几上，洛飞花刚想说什么，门外就有一个穿着深紫色衣衫的女人快步走来，并爽朗地笑了笑：“白前辈，好久不见！”
　　蓝芙朝着那人看去，一身深紫色的衣衫并不繁复，简单方便得像劲装，英气的面容下挂着爽朗地笑容，看着洛飞花之时眼神带着柔意。这种英气和柔意的碰撞，却在这个人身上莫名契合，柔美的深紫色配上她大步流星的步伐，好像所有矛盾在这个人身上，都是合理的。
　　“好久不见。”
　　白卿酒只轻轻勾了勾嘴角，蓝芙这才发现白卿酒有时候连给别人的笑都是很少的。
　　“你，你……”
　　余清河指着辛嵘，有些不敢相信自己的眼睛，没想到辛嵘真的出来了，更没想到辛嵘真的化龙了。虽然辛嵘把头上的两只犄角藏了起来，可是余清河是海族，感知很敏锐，她能感知到眼前这个人就是真龙。
　　世上唯一的真龙。
　　“诶你……你是老余的哪个孩子？”
　　“二，二女儿。”
　　“哦！我当年去探望老余的时候，你还在你娘亲的肚子里呢。”
　　辛嵘叹了一声，没想到时光荏苒，她竟是在那四方海狱中蹉跎了这么多岁月。当年那个尚未出生的小鲛人，现在都长大成人了，看修为也应该有大乘期了。
　　真是岁月不饶人。
　　余清河：“……”
　　她真的震惊了，当下也顾不上其他，马上走到辛嵘面前拱手作揖，道：“女王，妖族即将进犯，黄泉海也将有一场恶战，还请女王出手，守护海域安宁。”
　　妖族的事，辛嵘自然听洛飞花说了，若是妖族入侵，她自然也有帮忙抵御的打算，当下便应了下来：“自然，我一定会守护海域的安宁。”
　　这是她当女王的时候，便许下的诺言。
　　白卿酒小小地咬了一口糕点，眼神轻飘飘地落在辛嵘的身上，没想到有人真的能一直都不变。即便受尽了磨难，在那暗无天日的四方海狱中困了数百年依旧能够保持着一颗赤子之心。
　　辛嵘是个妙人，白卿酒本以为她多少会有点改变，可那个笑声，那个坚定的眼神，甚至连说话的语气都没有变过。
　　好像时光的洪流并没有把她冲刷成另一个样子，反而冲刷走了表面的尘埃，把她更真挚的一面呈现出来。
　　真的有人能够这般干净。
　　余清河见辛嵘应下，当下便高兴得像个孩子，还说自己要马上回去向父皇禀报此事，然后就一溜烟地就走了。
　　此时，辛嵘才看向白卿酒，然后笑着道：“不是想偷听，只是刚到的时候就听你说想要我的血，是么？”
　　辛嵘做到洛飞花身旁的太师椅上，又问：“人族的情况很严峻么？”
　　“有点，生死谷一战之后，修仙界就有些青黄不接，实力羸弱，加上铲除了一些内鬼，现下的确有些严峻。”
　　内鬼的事，还是洛栩栩把消息带回来的，洛飞花知道后也把事情告诉了辛嵘，自然也不用白卿酒多赘述了。
　　“我会加入。”
　　洛飞花说出这句话的时候，辛嵘并没有惊讶，似乎她们早已就这个问题讨论过了。
　　“我也会加入。”
　　辛嵘说完后，又道：“不过我们会在海域的危机解除之后，才会加入。”
　　“那是自然。”
　　白卿酒的反应倒也半点情绪都看不出来，好像洛飞花和辛嵘加入或不加入，她都无所谓。蓝芙觉得白卿酒是真的这么想的，她大概是习惯了孤身作战，不习惯找联盟，以至于他人的善意对她来都是可有可无的。
　　辛嵘之后给白卿酒装了一瓶龙血，洛飞花把二人留了下来，并说有事要与蓝芙说。
　　这下白卿酒来兴趣了，洛飞花和蓝芙，有什么话要说的呢？
　　洛飞花从纳戒中拿出一个珠子，那是极品空间珠子，里面的空间是由自己支配的，若是敌人进入了这个空间，只有被围杀的份。
　　只不过这个空间珠子有两个缺点，那就是用过一次，就会失效了，是难得一遇的法宝，却也是一种消耗品。第二个缺点便是珠子里的是时间是需要施术者的寿元去换的，即便修仙者长寿，可抽出寿元是一件极为危险的事，稍有不慎就会走火入魔。
　　“这是秦舒墨交给我的。”
　　听到‘秦舒墨’三字，白卿酒的眉头蹙了蹙，蓝芙亦然，两人都很疑惑秦舒墨又留下了些什么。
　　“她抽出了自己五十年的寿元储存到这个空间里，她说如果在里头修炼，等同于修炼五十年，可人间不过才过了一天。”
　　蓝芙蹙起眉头，转头看向白卿酒，却见她笑了笑：“然后呢，她还跟你说了什么？”
　　“她说以后让我交给一个人，说等她突破到元婴期再交给她，只是她没说是谁，只说我到时候会知道的。”
　　洛飞花看向蓝芙，蓝芙愣了愣，有些失神。
　　秦舒墨说的那个人是我？
　　洛飞花把空间珠子递到蓝芙的手上，并道：“这个可以帮你修行。”
　　蓝芙感觉那珠子放到自己手心时有些冰冷，而且沉甸甸的，除了承载了秦舒墨的寿元，也不知道还承载了她的什么。
　　“她真是太狡猾了。”
　　白卿酒轻轻地说了一句，然后伸手轻轻点在珠子上：“进去吧，这是她留给你的机会。”
　　话说这么说，但其实是自己留给自己的机缘。蓝芙其实还是有些佩服以前的自己的，这也算是机关算尽，奋不顾身地朝着自己的目标前进了。
　　说实话，蓝芙没有秦舒墨的勇气，但她可以更坚定地站在白卿酒的身边。
　　胡图：【她这是耗费自己的寿元给你作弊。】
　　蓝芙：【你这样说还挺准确。】
　　胡图：【这就等同于继承了上一个存档的部分能力。】
　　蓝芙：【……我劝你少打点游戏。】
　　胡图：【嘿嘿。】
　　嘿你个头！
　　胡图：【不对，我是来给你发布任务的，主线任务是把金长黎带到霜目九尾狐面前，加你两百幸运值，失败的话倒扣五百。】
　　蓝芙：【……这会不会要了金长黎的命？】
　　胡图：【这就不知道了。】
　　洛飞花亲自把二人带到客房，然后在白卿酒的示意下离开了。
　　蓝芙手里依旧紧紧握住那颗空间珠子，总觉得秦舒墨留给自己的，并非一日五十年的修炼空间。
　　她有预感，秦舒墨还留了其他东西给她。
　　“害怕？”
　　白卿酒见蓝芙的神色有异，便伸手轻轻把蓝芙的头发勾到耳后，道：“我陪着你。”
　　“不是害怕，只是有些紧张。”
　　紧张接下来她会在里面遇到什么，会看到什么。
　　“若是真的是外头一日，里头五十年，那我能修炼到什么程度？”
　　“若你抓紧修炼，加上神骨火的加持，突破到大乘后期也不是问题。”
　　“那能突破到化神境么？”
　　蓝芙问，她是很想很想分担白卿酒承受的压力，不想让她一个人面对白流影。
　　“你现在二十多，再加上这里的五十年，能突破到大乘期已经很不错了，若是想突破化神境，除非你能遇到心魔幻境，但那很危险。”
　　“那是到了大乘后期之后有可能会开启的幻境，里面都是你的心魔，你前世今生的一切心魔。”
　　蓝芙瞬间头皮发麻，心也漏了半拍，看来每一次突破都得与心魔搏斗，尤其是化神境，那绝对不简单。


第129章 
　　进入那空间珠子，里头居然是莫离山的景色。院子里的池塘依旧养着那胖胖的小锦鲤，那棵从不枯萎的桃花树随风一吹，便飘落了许多花瓣，像是下起了一场粉色的雨。
　　石桌上有一副酒具，但并非白卿酒的那套，这一套是洁白的玉瓷，上面还有简单的金色花纹，简洁好看。那房子的门帘上依旧绣着绣工不怎么样的动物图案，格外亲切。
　　秦舒墨把这个空间制造成了莫离山的模样，这里大概是她最眷恋的地方了。
　　她走过院子，打开门，撩开门帘进去后，里头依旧是一样的格局，五个书柜整整齐齐地摆放，一张床榻，一张木桌和两张凳子。
　　不同的是，木桌上放了一张纸，纸上还放了一颗冰蓝色的石子压着。上面的字迹娟秀，笔触却锋利，蓝芙一看就知道这个是秦舒墨的笔迹。字如其人，看起来温温和和，可该锋利的时候就锋利，甚至也无人能像她这般决绝。
　　胡图：【咋我感觉你在夸自己？】
　　蓝芙：【居然被你发现了？】
　　胡图：【哇，你真的臭不要脸！】
　　蓝芙笑了笑，不跟胡图继续废话，转而看向平铺在桌上那张纸，原来是留给自己的信。
　　【吾乃秦舒墨，也是以前的你。我想你能来到这里，一定经历了不少，辛苦了。】
　　蓝芙看到这里，不禁叹了口气，她经历的又算得上什么呢？
　　【你可以在这里修炼，这里的藏书与原来世界的并无二致，好好利用。虽然不知道你叫什么名字，但我想你一定过得比我快乐，不对，应该说，现在的我一定比以前的我快乐。】
　　秦舒墨书写的文字总是轻松的，一如她留下的笔迹，不会让人觉得难以靠近。又或许说，她的活泼和轻松只能体现在文字间，在这一笔一划中，她才能偷偷喘个气，做原来的自己。
　　【我知妖族总有一天会卷土重来，你进来这里，意味着妖族很可能已经有异动了。这上面的石头是蓝彩石，储存了我对一些功法的心得和一些记忆。】
　　蓝芙看罢，伸手拿过那颗冰蓝色的石头，拿着手里冰冰凉凉的，也沉甸甸的，跟那颗空间珠子一模一样，不同的是蓝彩石多了一些棱角，手感没有珠子好。
　　【你可以选择用或不用，我不会左右你的决定，希望你一切都好，能够早日寻到真正的和平。
　　——秦舒墨留】
　　蓝芙看完了，可秦舒墨却一句没有提白卿酒。或许这个人在无数次落笔的时候都想写上那个人的名字，可到最后为什么没有写呢？
　　或许是怕自己难受，又或许是怕蓝芙难受吧，说到底，她们都是喜欢自己吃自己醋的人。
　　蓝芙看完后，把纸收了起来，其实她也不明白自己为何要这么做，大概是想要留个纪念吧。这可是从前的自己给现在的自己留下的信，好像把她所有的经历和困难都轻描淡写地带过，然后说一句‘现在的我一定比以前的我快乐’。
　　这种释怀，这种看透，或许时刻都能提醒自己，不要内耗，保持美丽的发疯精神状态。
　　蓝芙呼出一口气，然后伸手拿了基本功法出来，好好地坐下，手轻轻压在书本上，好像下定了什么决心。
　　不能浪费了秦舒墨留下来的好东西，开始修行吧！
　　**
　　白卿酒用小盒子装着空间珠子，盒子就放在桌上，抬眼之时便可看见。她一手捧着玉简，一手捧着酒葫芦，一口一口地浅抿着，时不时会看向珠子，即便知道那人不可能这么快就出来。
　　玉简里的字看进去了，可是神绪一直都不能集中，最终白卿酒就放弃了。
　　其实秦舒墨这个办法还有一个好处，那就是瞒天过海，可以避开天雷。这等同于用自己的寿元作为代价去换一个蓝芙更舒适的突破环境，没想到她还能想到这种贼兮兮的办法。
　　修仙者的寿元虽说很长，可抽取寿元这种事是非常艰难的，一个不小心恐怕就会走火入魔，再一个不小心恐怕会被天道发现被劈个灰飞烟灭。就算成功了，要把寿元存入空间珠子，再以某个人进去为内里时间开始的契机，这件事也是非常难完成的。
　　白卿酒认为，就算是自己也未必能做到，说到底，秦舒墨还是略胜自己一筹的。
　　她伸手去抚摸那颗珠子，比起刚才，现在珠子已经渐渐地热了起来，好像人的温度。
　　此时，辛嵘自院子里走近，然后在敞开的门外轻轻敲了敲门沿：“方便与你一谈？”
　　“好。”
　　白卿酒伸手合上盒子，好像有什么宝贝不能被别人看见一样。
　　辛嵘依旧一身深紫色的衣服，随意坐到白卿酒跟前，先是看了眼那个紧闭的盒子，然后才看向白卿酒，道：“看来你已经与她和好了。”
　　“或许是重新开始吧。”
　　白卿酒顿了顿，指腹轻轻拂过光滑的盒子表面：“她有前世的记忆，可性格也不尽相同，而且这个人醋劲大，不喜欢我把她当成秦舒墨。”
　　“那倒是，虽然都是同一个人，但又不是同一个人，这还是挺矛盾的。”
　　辛嵘爽朗地笑了几声，又问：“那你应该很纠结自己到底爱的是谁吧？”
　　“曾经纠结过，现在不纠结了，只想珍惜眼前人，会遇见蓝芙是因为秦舒墨，会接近她也因为秦舒墨，可现在我会被蓝芙的性格所吸引。”
　　辛嵘一手支着脑袋，认真地听着，她是个特别喜欢听故事的人，好像从这些故事中，总能找到一些不一样的领悟。
　　“这样挺好，过不去的终究是过去了。”
　　辛嵘认识白卿酒和秦舒墨的时间甚至比洛飞花还要早一些，有些交情，跟白卿酒也能说上两句。
　　“我还以为你出来之后，会变呢。”
　　“怎么变？”
　　辛嵘轻笑，但她分明知道白卿酒话里的意思：“其实在四方海狱多年，我最大的领悟便是再大的权力，征服整片大陆都是虚的，这不会令我快乐，只有跟她在一起，才会让我快乐。”
　　“人各有所求，我所求不过就在这洛水岛上与她共度余生。”
　　白卿酒听罢，只是笑了笑，然后又仰头喝了一口酒，道：“这洛水岛的酒，当真佳酿。”
　　“回头再给你弄一些。”
　　“好。”
　　辛嵘哈哈笑了两声后，有道：“不过我发现你变了。”
　　“什么？”
　　“戾气没那么重了。”
　　“那你看看我上了战场，戾气重不重？”
　　“我不看。”
　　辛嵘又笑，白卿酒发现她真的很爱笑，而且不是那种唇角弯起的微笑，而是爽朗的哈哈笑，却又不会觉得她粗鲁，反而觉得她充满侠气。
　　白卿酒很多时候觉得百年只是在自己的弹指之间，然而现在她却觉得一天的时间是这么难熬。她朝着珠子看了又看，总会担心那个人在里头有什么瓶颈或难题，会不会自己坐在那里蔫蔫的，因为难题而寸步不前。
　　好不容易终于熬完了这一天，那个人在珠子里的时间也用完了，被传送出来。
　　当时，白卿酒正坐在院子里，珠子迎着早晨的阳光在微微发亮，然后一道光芒从珠子闪出，落到地上时便见有蓝芙的身影渐渐显现。
　　蓝芙轻轻吐出一口气，出来的第一眼就看见白卿酒迎着阳光对着自己笑，那一刻她真的觉得自己快幸福死了。自己正好逆着光，白卿酒迎着阳光，阳光好像穿透了她的眼睛，淡化了瞳孔的黑，映出丝丝浅色。
　　华发如银瀑披下，红衣夺目，在她抬手朝着自己勾了勾的时候，蓝芙感觉自己差点魂都没有了。
　　啊，要是没有妖族该多好啊，她就能跟白卿酒归隐山田了。
　　白卿酒勾手，蓝芙走上前去，然后自己腰肢便被白卿酒搂住，自己顺势坐到她的大腿上，微微俯首看着白卿酒，看着她那张红唇微微勾起，媚态诱人。
　　“大乘后期了。”
　　白卿酒从鼻间发出一声笑意，蓝芙伸手搂住白卿酒的脖子，微微倾身，额头对着她的额头，笑道：“可惜了，没遇见心魔幻境。”
　　“不遇见的好。”
　　白卿酒实在不希望蓝芙在里头遇见心魔幻境，自己帮不了她，一个不甚，可能就再也醒不过来了。
　　“我才发现，我在里头是不是就避开了天雷了？”
　　“对，瞒天过海了。”
　　白卿酒仰头上去，轻轻吻在蓝芙的唇边，感受着她身上充盈的灵力，像一团温暖的火，包围着她。
　　若是能一直这般就好了。
　　“这真的是太……厉害了。”
　　但是白卿酒更厉害，一个眼神就能让自己神魂颠倒，如今吻住自己，更让她觉得自己魂都没了，只想跟她做一些不可描述的事情。
　　白卿酒没有深入地吻下去，她停下后，便问：“可有什么不适？”
　　“突破到大乘后期后，身体有点吃不消，打坐了好几天才缓过来，大概是神骨火起了作用。”
　　“还有一件事。”
　　蓝芙感觉在里头过了好久好久，那个地方充满了属于秦舒墨的气息，时不时能够在书里看见她留下的心得，简直是个宝库。
　　“我恢复了一些前世的记忆，然后发现……”
　　蓝芙明显看到白卿酒的眼神变了变，竟是有些慌张，好像害怕以前的自己会让人厌恶一样。可是她很快就恢复了平静，这才是真正的白卿酒，会有那么一瞬间的害怕介意，可她始终是她，做过的事，经历过的事，她都全盘接受。
　　“发现什么？”
　　白卿酒抬手，伸出手背轻轻摩了摩蓝芙的脸颊，与些许青丝缠绕在一处，透着缱绻温柔。
　　“发现我更爱你了。”


第130章 
　　在空间珠子里的修炼，对蓝芙来说绝对是一段奇妙的旅程。虽然在里头除了自己之外便无人可以与之对话，而且一待便要待五十年，蓝芙一度认为自己会撑不下去。
　　然而，用灵力驱动了秦舒墨给她的蓝彩石后，蓝芙在这枯燥的五十年里得到了一丝的陪伴与安慰。
　　秦舒墨在里头不止注入了她留下的心得，还有一些很日常的回忆。
　　比如她看见了秦舒墨从经历过大战的废墟里取回了一颗蛋，然后放到了白卿酒所在院子的后山里。
　　比起自己，大家更加不敢靠近白卿酒，就算没有明令禁止，也无人敢擅闯白卿酒的院子。因此，那颗蛋放在白卿酒院子的后山，那是最合适的，能够让它安全地成长。
　　而那颗蛋，便是蔓娘。
　　秦舒墨还养了很多灵宠，其中一只便是小虎，只是那时候小虎还真的只是一只小虎崽，因为人族和妖族的战争与母亲走散了。很多时候，她的灵宠都在莫离山里乱跑，无忧无虑的，直到最后一次大战来临。
　　秦舒墨把所有灵宠都放归了山林，但小虎留给了白卿酒，因为小虎还太小，若是放归山林，恐怕很难生存。
　　当时白卿酒拿到小虎，还一脸疑惑，可秦舒墨只说那是给她的灵宠，她山头再也塞不下了。当时白卿酒还真信了，蓝芙发现原来白卿酒还有这么不敏锐的时候。
　　秦舒墨后来还把神骨火藏到了一棵蛇树底下，因为她知道自己一旦身死，神骨火若是落到战场，很可能会被妖族抢去。
　　蓝芙不知道一个人的思虑有多重才会做到这种程度，她忽然觉得不聪明或许也是一种恩赐，至少没有那么多的烦恼。
　　再者，能窥见未来也不是一种好事，因为有时候未来不可被改变，而这种无力感，会让现在的生活也变得不快乐。比如秦舒墨所经历的，她为了筹谋以后的事，却忽略当下的人和事，包括她自己。
　　蓝芙曾经说秦舒墨傻，那的确是傻，还倔。其实蓝芙在夜深人静之时，脑子里总会闪现一些画面，那是自己作为秦舒墨时的一些画面，很日常，偶尔还能在记忆里看见白卿酒。
　　她想，若是秦舒墨所面临的选择放到自己面前，她会怎么做？
　　或许她也会做跟秦舒墨一样的选择，因为她也一样倔，可前提是要保护白卿酒。
　　在记忆里，她看到了很多跟白卿酒相处的片段，很多时候都是不欢而散。当时白卿酒不被理解让蓝芙很心疼，可记忆始终是记忆，她触碰不到白卿酒，对珠子外在等待的白卿酒就更加思念了。
　　又想到珠子外的强敌，蓝芙总能打败寂寞，然后举步向前，这才顺利突破到大乘后期。
　　阳光落在蓝芙的身后，炙烧着她的灵魂，而眼前的人直接收割了她的灵魂。
　　蓝芙为白卿酒挡住阳光，微微垂眸，双手微微捧起白卿酒的头，又吻了上去，她实在是太想念了。想念白卿酒的吻，想念她的笑，想念她冷笑时的皱眉，也喜欢她心口不一时的傲娇。
　　白卿酒轻轻推开蓝芙，低低喘息了几口，问道：“为何如此猴急？”
　　“想你。”
　　蓝芙倒是坦诚，白卿酒也喜欢她的坦诚，手臂收紧了她的纤腰，让她的身躯更加贴近自己。
　　“可现在不方便呢。”
　　白卿酒说完后，蓝芙的理智倒是稍稍回拢了一些，终于想起来这里是户外，而且还是在洛水岛内。
　　蓝芙心有所感地回头看去，便见辛嵘和洛飞花站在院子门口尴尬地看着两人。这下，蓝芙就更加尴尬了，马上从白卿酒腿上下来，然后伸手拨了拨自己的黑色长袍，干咳了几声掩饰尴尬：“你们怎么来了？”
　　“想到你此时应该会从珠子里出来，就来看看你。”
　　说话的是洛飞花，她比辛嵘更能控制此刻的情绪，所以说话时也算是平静。若是让辛嵘去回应这个提问，估计她得笑个半刻才能把话说完。
　　白卿酒倒是从容，好像当事人并不是她一般：“大乘后期，是个不错的结果。”
　　“那还是蓝姑娘有这天赋。”
　　洛飞花笑着应了一句，然后四人又陷入了一片安静中。
　　天赋，蓝芙其实认为天赋这两个字离自己很远，因为一开始她就是修仙废材，几乎无法修仙。现在她才发现原来自己的体质一直都受诅咒所累，其实自己并没有那么弱。
　　加上凤凰火淬炼过，后来又得了神骨火，还有秦舒墨留下的修炼心得，修为便一日千里了。
　　说到底，都是自己前世积累下来的造化。
　　“可有突破至化神境的迹象？”
　　这个时候，辛嵘终于忍下了笑意，把自己想问的问题问了出口。
　　“没有，大乘后期的修为还需巩固。”
　　进境太快并非什么好事，根基不稳很容易就会走火入魔，好在有神骨火的淬炼，蓝芙感觉自己身体每一息都在巩固。
　　“嗯，急不来，你如今已经够让人眼前一亮了。”
　　在珠子外一天的时间从元婴到大乘后期，简直匪夷所思，蓝芙再次出现在众人面前一定会惊艳他们。
　　尤其是妖族。
　　四人闲聊了几句后，辛嵘和洛飞花便离去了。蓝芙便和白卿酒回了房间，跟白卿酒说了很多在珠子里时发生的事。比如秦舒墨留下的那张纸，蓝彩石，还有自己逐渐恢复得记忆。
　　“为何我修为越高，恢复得记忆便越多？”
　　蓝芙不解，但是她觉得这两者是关联的，她的确感觉到自己修为高了，记忆便恢复多了。
　　“因为你已经开始挣脱天道的束缚了。”
　　白卿酒解释，续道：“遗忘，轮回，重生，这都是天道的规则，你修为越高便越是能挣脱这些束缚。”
　　“比如冥界与人界虽然互相影响，可除了亡魂之外，无人能进入冥界，但化神境可以，因为天道能够制约我的事已经不多了，所以天雷才劈这么狠。”
　　修为越高，便越是天地的异数，会造成人界失衡，比如挣脱凡人百年寿命之事。因此天道才会降下天雷，与其说是惩罚，不如说是要消灭这些异数，拨乱反正。
　　“原来如此。”
　　以前蓝芙没有想过这个问题，以为突破遭雷劈只是一个流程，现在听白卿酒这么说，才明白过来。
　　原来自己脱离了天道的规律，理应受此刑，撑过便又是近了一步登天道，撑不过便是命了。
　　“我们什么时候回去？”
　　她想蔓娘和小虎了，没想到自己与他们的渊源居然这么深，可蔓娘却是一句都未曾提过，想来是被白卿酒禁止了。她还记得当时蔓娘一直往自己身上嗅，想来是闻到了自己灵魂真正的模样了。
　　“明日罢。”
　　“好。”
　　“那今晚……”
　　蓝芙没说完，可一双美眸闪烁着贼光，白卿酒便知道她想什么了。不过也不能怪蓝芙，毕竟她在珠子里带了五十年，禁欲了五十年，也难怪她会毫不掩饰自己的欲望。
　　“今晚有要事，不可，回去之后好么？”
　　白卿酒也并非完全无动于衷，可今晚确实有要事，而且蓝芙刚突破至大乘后期，身体还在巩固期间，还是要克制一些好。
　　“好。”
　　蓝芙虽然有些失望，但是得了白卿酒的承诺，便也觉得满心欢喜，兴冲冲地跑出了院子，打算去吃点好吃的果子，这五十年她可太馋这些好吃的了。
　　晚上，蓝芙跟着白卿酒去了大厅，好像要讨论些什么，可是她并不知道要讨论什么。来到大厅，蓝芙看见大厅里除了辛嵘和洛飞花，还有一个三个金发碧眼的人，一个是余清河，一个是余清欢，还有一个魁梧的男人。那男人见了白卿酒后，只微微压了压下巴，算是打过招呼了。
　　那个男人大概便是黄泉海鲛人族的王了，他气质沉稳，端坐着的时候十分庄严，像尊精致的佛像。
　　洛飞花客套地介绍了一番，那个海王，哦，不是，那个鲛人族的王叫余裘，大乘中期。当洛飞花介绍到蓝芙的时候，余裘眼前一亮，问道：“阁下与秦前辈可有什么血缘关系？”
　　“我便是她。”
　　以前蓝芙一定会觉得很别扭，但是随着回想起的记忆越来越多，蓝芙也渐渐接受了自己以前便是秦舒墨这件事。无论是秦舒墨的好，还是坏，她做过的好事，坏事，蓝芙都能一并承受。
　　余裘愣了愣，还未反应过来，一旁的余清河马上笑道：“我就知道是你，蓝芙，你要不嫁给我吧，还能做个女驸马！”
　　余清河说完后，余裘作状头痛地捂了捂额头，一旁的余清欢马上制止了余清河：“妹妹，慎言。”
　　即便她在看到白卿酒的瞬间，心早已乱了，但是作为黄泉海的大公主，她要保持着理智和端庄，绝不能给海族丢人。
　　“本座亦是公主，若她想做女驸马，倒也不劳烦你。”
　　白卿酒的手轻轻搭在蓝芙的手背上，无声地宣示着主权，余清河一看，道：“你是哪门子的公主？”
　　“鬼国。”
　　这两个字一出，余清河正想说自己听都没听过，可是脑子里闪过一段记忆，自家姐姐好像跟自己说过鬼国的事。那个被五大门派以黄沙覆盖的国度，而白卿酒的母亲好像就是出自鬼国。
　　难道，当年鬼国的女王，便是白卿酒娘亲？
　　完了，她连这个优势都没有了。
　　余清河甚至还眼看着蓝芙也握起了白卿酒的手，蓝芙道：“我们已经缔结过姻缘了。”
　　蓝芙举起自己的左手，稍稍动用灵力，便可见一条红线若隐若现。
　　此时余清河一脸伤心的捂住心脏，低声说了句：“还是赢不过这个姓白的。”
　　然而一旁的余清欢神色暗淡，只轻轻地叹了一口气，并没有说话。
　　其实她早就想开了，为何还会如此难受？
　　是了，脑子是想开了，可是心还是难以控制，自己赋予自己的这道伤，又要多久才能好呢？


第131章 
　　“我们说正事吧。”
　　洛飞花开了口，她见余裘已经控制不了余清河了，马上把话接了过来，以免余清河得罪了白卿酒，一切变得不可控制。
　　蓝芙依旧是懵的，她还是不知道今天要讨论什么，可她觉得余裘既然在，那么今日要说的是应该与抵抗妖族脱不了关系。
　　果然，辛嵘一开口便是海域的布防问题，她用了一日去巡查，并把余裘请了过来，想要与他探讨海域的布防。这是二人熟悉的领域，说得有来有回，蓝芙开始听得津津有味，可后来却有些兴致缺缺了。
　　她实在被那些海族的名字绕晕了，什么海鲨族和海刹族，什么鲛人族和鱼人族，怎么听着都是差不多的样子。
　　两人终于说完布防了，辛嵘这才看向白卿酒：“只要刚才的布防一切顺利，那么飞花可以先带洛家弟子去驰援你们，我留守黄泉海。”
　　“嗯。”
　　白卿酒应了一声，看她刚才漫不经心的样子，蓝芙以为她没有听，然而，白卿酒接下来却说出来刚才他们的布防漏洞，让辛嵘和余裘醍醐灌顶。
　　二人马上修改了布防的漏洞，这下海域的布防也算是趋向于最坚固了。
　　而后，洛飞花还说只要白卿酒发出警报，她就会马上带人出海，并问白卿酒人界哪个地方是最需要人镇守的。
　　发出警报？洛水岛深入在黄泉海内，白卿酒在陆地应该发出什么警报才能让洛飞花注意到？
　　然后蓝芙很快就得到了答案。
　　“以炸天雷为令。”
　　“是。”
　　白卿酒而后又说了自己理想中各个门派到时候的分布和布防，还有被派去边疆的人。
　　唯独没有提到御兽门。
　　“不把御兽门纳入其中么？”
　　蓝芙问。她好奇白卿酒对御兽门有什么安排，毕竟御兽门的掌门都是内鬼了，难道就这么任由其发展？
　　“御兽门如今不堪重用，我只能从中挑选一些可以信得过的人去打这场战。”
　　白卿酒稍稍扭过细颈，看向蓝芙：“比如季慈那一派的。”
　　“其余的……”
　　白卿酒的尾音拖得长，最后好像用了一个冷笑作为结尾，让人瞬间觉得其余的人下场不会好过。
　　若能好死，都是一种慈悲。
　　而后，白卿酒又给大家说了说妖族一些大将的能力，当然少不了还有白流影的。
　　白流影如今是尸妖，浑身都是剧毒，可随意硬化身体的任意部位，刀枪不入，尸气和妖气散发出来，对所有修仙者来说都会感到不适。至于她在妖族到底还学了什么妖术，那么白卿酒便不得而知了，总之不会好对付。
　　说了一番后，大家的脸色也略显沉重，只是白卿酒也没有安慰他人的功能，见事情说完了，便跟蓝芙一同回去了。
　　回去的时候，蓝芙依然在想白卿酒刚才说的话，她给白流影留了一个评价：不可预测。
　　这个评价比什么修为高深来得可怕，因为白卿酒心里也没底。
　　“你说……他们现在是不是也像我们这般，在部署呢？”
　　蓝芙抬头看着月色，海上的月色好像总是比较迷人，可今晚的不知为何，总觉得有些苍凉，甚至透着一股冷意。
　　永夜之地，有月亮吗？
　　“谁知道呢。”
　　白卿酒轻轻应了一句，也不自觉地抬头看向月色，也不知道以后还有没有这般闲心，静下来看月色了。
　　**
　　红帐缱绻，幔纱飘飘，周围弥漫着一股撩人的香气，窗外透进丝丝微弱的月色，好像要刺探房内的黑暗，探探黑暗中究竟藏着什么故事。
　　白流影坐在一张木桌前，木桌上摆放着一个小妆奁，她正看着妆奁上的镜子，在黑暗中，她的模样模糊一片，只看得出一个大致轮廓。
　　她抬手覆上自己的脸，好像正透过那个轮廓在看另一个人。
　　当年那个可怜虫，如今也变得如此强大了，或许这便是鬼国女人的命运，总是在最多荆棘的路上行走。
　　就在此时，敲门声轻轻响起，好像敲碎了黑暗，也让镜中蒙上一层黑暗的人回过神来。白流影转头看向那木雕大门，在这种环境还有这般精致的房间，还真算是奢侈的。
　　“进来。”
　　白流影伸手把镜子放了下来，然后站起来，缓缓走向门边迎那个人。木雕大门被缓慢推开，有分寸地只推开一个人可进的大小，然后回身关门，恭敬地道：“王，你找我。”
　　胡媚的姿态依旧端庄，只是并没有太多顾忌地直接看向白流影。她早已习惯了黑暗，在黑暗之中，她依旧能准确地描绘出那个人的眉眼。
　　“嗯，我找你。”
　　白流影在黑暗中准确地拉过了胡媚的手，并道：“只有我二人，你不必称呼我为王。”
　　胡媚不说话，任由白流影把她带到床边，那人率先坐下，见胡媚站着不动，便道：“怎么，今日不愿么？”
　　“王，你已与她重逢了。”
　　白流影的美眸渐渐半阖，隐隐有了薄怒，只是她依旧在笑：“那又如何？”
　　“王喜欢她，那我自当保持距离。”
　　“胡媚。”
　　白流影伸手揽过胡媚的腰，那人一惊，惯性地倒在白流影的腿上，双手揽住她的脖子稳住身体。
　　“我说了，只有我二人，你不必称呼我为王。”
　　胡媚看向白流影那染了薄怒的美眸里，却始终看不出来她愤怒的情绪源自于什么，就好似她始终看不透白流影。
　　那一声‘王’是提醒，提醒白流影，更是提醒自己，她们只应该是上下属的关系。可是每每想到这里，胡媚难免会不甘，不甘于她的心头血交付出去，为的都是什么？
　　莫非只是白流影夜里无聊时的消遣么？
　　“我知你不想行此事，为何要这么做？”
　　胡媚把心中的疑问问了出来。或许白流影不知道，但胡媚的视力好，她能看见白流影在与她交缠时总是蹙起眉头，她曾想要伸手把那眉间的皱褶抚平，却被白流影摁住了手腕，而后堕入更深层的欲海之中。
　　若是不愿，大可不做，莫非她便是想以此来补偿自己？
　　呵，胡媚冷笑，她真的不需要。
　　“谁说我不想？”
　　白流影的手落到胡媚的唇上，一遍遍的摩挲，在挑逗，也是在预示些什么。
　　“你在皱眉。”
　　胡媚看向白流影，那个人的眉间又有了皱褶，那皱褶间到底藏了什么故事，藏了什么情绪，怎会一直都舒展不开？
　　“因为你在皱眉。”
　　白流影的指腹从胡媚的唇落到胡媚的眉间的皱褶间，把指腹上残留的湿意印在上面。
　　胡媚抓住白流影的手腕，她的体温是微凉的，一如她嘴角凉薄的笑意，胡媚总是抓不住她心里的一丝真挚。
　　“何必在意我，你喜欢之人，并非我。”
　　说到这里，白流影指上的动作停了下来，怔怔地看着胡媚，几息后才笑道：“你果然生气了。”
　　胡媚又见那一抹随性的笑意，心底又凉了凉，正要挣扎着起来，可白流影却死死把人摁住，一个转身便把人压在床上。
　　“为何一直不愿意说，你为何要救我，又我和愿意与我塌上缠绵？”
　　白流影并没有吻上去，唇却贴得胡媚的唇极近，好像呼吸早已吻在了一起，缠绵悱恻。
　　“因为没有意义。”
　　你喜欢的人不是我，告诉你这些又有何意义，把自己的喜欢毫无保留地摊开出来，只会让她更难堪。
　　“但我爱听。”
　　白流影只在胡媚脸颊落下一个淡淡的吻，然后便放开了胡媚：“你回去吧，我知你今日心情不好。”
　　胡媚坐了起来，整理了衣领和袖子，然后站了起来，朝着白流影作揖，随后脚步不急不慢地离开。
　　她始终冷静，始终端庄，始终不会露出狼狈的一面。可只有白流影才知道，她在床上狼狈的模样，那几乎要破碎的神色，在那一刻自己仿佛完全掌控了她。
　　对，只是仿佛，床下的胡媚是冷静自持的，甚至很明白界限在哪里，不纠缠，就连生气都只是眉头皱褶的几下起伏。
　　白流影看向刚才胡媚刚才躺的地方，不禁冷笑了一声。
　　她这种人有什么好喜欢的呢？
　　当年秦舒墨那个头也不回的姿态，仿佛看见了什么脏东西一样……是了，她不就是个脏东西么？
　　为了活下去，她假装听话，对自己母亲所受的苦难视而不见，甚至姐妹相残，为的便是在白家活下来，在修真界活下来。
　　可她的屈辱，她的残忍，她的不仁不义不孝最后换来了什么？
　　换来尸毒入体，换来所仰慕之人的转身离去，她如此失败，如此不堪，胡媚又喜欢她什么呢？
　　喜欢她的狼狈不堪么？
　　呵，白流影轻笑，脑子里却不自觉地想到了蓝芙，秦舒墨的今生。
　　她不喜自己表面一套背后一套，那么自己便彻底让她看看内里的自己又是如何的，只要赢了这场战役，她定会把蓝芙留在自己身边。
　　用什么手段都好，即便是禁锢她的灵魂也无所谓。
　　白流影躺了下来，闭上眼的时候便回想起了当初与秦舒墨一同仗剑除妖的日子。她是没想到自己有一日会来到永夜之地，那些妖也曾对自己充满了恶意，然而现在大部分都臣服了。
　　这两百年，她用了多少手段，打了多少大大小小的仗才走到现在。
　　她要再次站在秦舒墨面前，告诉她，这一次她不能再转身离开了。
　　这只是你的执念。
　　白流影忽而睁开了眼，耳边萦绕着的是自己决定把秦舒墨的灵魂召回来时，胡媚对自己说的话。
　　执念，只是执念么？


第132章 
　　白卿酒从床上醒过来的时候在想，她不应该这么放松的，可是想到她也已经克制了近千年，又为何不可以放松放纵呢？
　　她扭头看去，蓝芙紧闭着眼睛，睫羽却微微颤动，出卖了这个人并不太熟练的演技。白卿酒轻笑，倾身过去吻在蓝芙的唇角，被子被她的动作抖落，露出光洁的后背，还有背部中间那性感的浅沟。
　　“若是不醒，就别怪我了。”
　　白卿酒说这句话的时候都带着笑意，似乎被蓝芙装睡这掩耳盗铃的动作弄笑了。
　　蓝芙马上睁开眼，慌忙半坐起来，道：“不行，不可以了，昨晚真的太多了。”
　　昨晚双方有来有回，最后是白卿酒把床褥清洁烘干的，弄了好久，战况实在是太激烈了。
　　蓝芙在珠子里禁欲了五十年，欲念自是一发不可收拾，回到御天门后就跟白卿酒胡天胡地没个节制。可她又怎么知道白卿酒也这般凶猛，仗着自己修为高，愣是在最后来个反客为主，最受罪的就成了床褥。
　　白卿酒也只是吓吓她，放纵了一晚上，可不能再这般放纵了，还有正事要做。
　　“那你为何要装睡？”
　　蓝芙一听，耳后又开始发热，还未说什么，白卿酒便伸手揉了揉自己的耳朵，好像瞬间抓住了自己的弱点一样。
　　“我昨晚……”
　　昨晚到底怎么了，潮汐来得特别汹涌，尤其看见白卿酒满手的潮意，蓝芙便觉得自己不想见人了。
　　“我只是，想再睡会儿。”
　　蓝芙磕磕绊绊地把话说完，可白卿酒听到她说‘昨晚’二字，便已知晓她介意的是什么。
　　不过是反应太大，连自己都措手不及吧，可白卿酒却爱了她这种反应。
　　白卿酒不拆穿，只是下了床缓缓把衣服穿上：“接下来我得在炼丹房炼药。”
　　“不过我有个任务给你。”
　　“什么？”
　　蓝芙听到任务就好像条件反射一样，马上坐直，等候吩咐。
　　“把那只蠢鸟带到御天门来，让她见狐狸。”
　　咦？这不是跟自己的主线任务一样么？
　　“话说，她俩有什么故事吗？”
　　这一段蓝芙一直很想八卦，金长黎对霜目九尾狐避之不及的模样，仿佛遇上了什么天敌一样。
　　“七百年前，金长黎到过寒霜苦海，结识了方寒霜。方寒霜是个很注重规矩和古板的人，偏偏遇上金长黎这只蠢鸟，被撩拨得不能自已，最后就爱上金长黎了。”
　　白卿酒把红色的款腰带环在自己的腰上，然后轻轻扣上：“然而金长黎不愿意负责，不愿意只待在那个寒霜苦海中，最后就逃了。”
　　“渣女。”
　　“什么女？”
　　白卿酒好像听到了什么很新颖的词，也好学了起来。
　　“渣女，渣滓的渣，形容一些始乱终弃，三心二意的人。”
　　“倒是贴切，不过她倒也不三心二意，始乱终弃倒是真的。”
　　白卿酒穿戴整齐，整理一下衣领，然后继续道：“后来狐狸跟我打赌，我把金长黎带去见她，内容说了些什么我就不知道了，反正后来狐狸愿意来此镇守御天门千年。”
　　蓝芙听完后，觉得任务艰巨，问道：“有没有什么技巧，能让金长黎答应？”
　　“没有，这个你得自己去寻，或许可以找找方寒霜。”
　　蓝芙：“……好，我知道了。”
　　蓝芙见白卿酒穿戴好，却还未站起来，便从后紧抱着她，皮肉与那滑腻的红衣相贴，总没有直接肌肤相贴来得舒服。
　　“该起了。”
　　白卿酒轻轻摩挲着蓝芙的手，感觉到蓝芙的柔软在自己的背上蹭了又蹭，白卿酒感觉再蹭就要蹭出火来了。
　　“好。”
　　蓝芙松开了手，白卿酒重重地呼出一口气，似乎庆幸蓝芙终于放开了手，可心里又隐隐有些失望。若蓝芙真的抱下去，那她们这场缠绵是不是还未到结束的时候？
　　罢了，不能再想了，该干正事了。
　　白卿酒去炼丹房了，蓝芙收拾收拾后便去了门内，这一次她直接去了渡凡桥。从门内往外看渡凡桥，桥上桥下依旧云雾缭绕，而远处只有一片片青山绿林，风景倒是很好。
　　现下还是早课时间，所有弟子不是在练剑就是在做晨课，渡凡桥没人，也幸好没人。
　　她深呼吸一口气，压下当时被这只狐狸吓得腿软的恐惧，一步踏上渡凡桥，没动静。
　　再一踏步，没动静，蓝芙走到桥中央，河底依旧没有动静。
　　这是啥意思，霜目九尾狐觉得我已经是御天门的一员了？
　　蓝芙倚到桥边，看着氤氲着云雾的大河，小心翼翼地说了一句：“喂，方寒霜，白卿酒让我来找你。”
　　还是没动静。
　　不会吧，狐狸不会是擅离职守，然后跑了吧？
　　“方寒霜？”
　　就在此时，她身后有脚步声传来，吓得蓝芙马上祭出沧海剑往后袭去。剑速很快，而且灵力如磅礴的大海一样汹涌，身后的女子堪堪歪头闪过，然后冷着一张脸看向蓝芙。
　　“额，抱歉，条件反应。”
　　蓝芙马上把沧海剑招了回来，她都忘了自己现在已经有大乘后期的修为了，若是普通弟子被自己这么一搞，估计已经死透了。
　　难怪白卿酒一般都是一剑取命，她能感觉到现在力量与之前的自己有多悬殊了。
　　即便不用那女子开口，蓝芙也已经知道她是霜目九尾狐了，因为她感知到了她的气息，与金长黎一样的妖神气息。突破到大乘境后，蓝芙发现自己对灵力的感知十分敏锐，好像每个人就算蒙着脸，穿着一样的衣服，她都能把人认出来。
　　眼前的女子一身洁白的长袍，天蓝色的竹子图案刺绣绲边，容貌清冷，好像染了一身万年的寒霜一样。她长得很白，一双清冷的桃花眼却黑白分明，好像暗夜里的星辰，还有她额间那个菱形的透明宝石，为她增添了冷感。
　　她不爱笑，蓝芙一眼就看出来了，可是当初她变作一只大狐狸吓自己的时候明明笑了。
　　“你如今叫什么？”
　　蓝芙觉得方寒霜问得很巧妙，她说的是‘如今’，说明她知道自己原来的身份。
　　“蓝芙。”
　　蓝芙自报家门后，又问：“你当初为何对着我笑？”
　　“你来便是问我这种问题？”
　　方寒霜挑了挑眉，似乎有些不满。
　　“不是，我自然还有要事找你，但我想知道这个答案。”
　　方寒霜也没有继续纠缠，只道：“我一眼便看出来你是秦舒墨了，觉得能治得住白卿酒的人回来了，便想笑。”
　　蓝芙：“……”
　　谁治谁还说不准呢，反正她现在腰疼！
　　方寒霜依旧一次都未曾笑过，说完这句话后，她便道：“所以你找我作何？”
　　“白卿酒给了我一个任务，让我带金长黎来见你。”
　　“她不会来。”
　　方寒霜斩钉截铁地说了后，微微沉下眸子，问道：“她让你带金长黎来，是妖族那里有大动静了吧？”
　　“是，但这跟带她来见你有什么关联？”
　　蓝芙不明白了，这些人怎么都是谜语人啊，这显得自己很笨的样子！
　　“她要让我当说客，让金长黎一起对付妖族。”
　　方寒霜走到桥边，低声道：“金长黎做事随心，没有什么责任感，她爱来就来，爱走就走，或许只有我的话她能听上一二。”
　　“那……真没办法能把她带过来？”
　　蓝芙试探性地问了问，既然金长黎会听她的，说明方寒霜还是有些办法的。
　　方寒霜从纳戒中取出一个红玉手镯，交到了蓝芙手上：“给她看，就说我要见她，若是不来，我亦没有办法了。”
　　说完，方寒霜正要转身，却被蓝芙叫住：“你会恨她吗？”
　　方寒霜沉默，扭头看向蓝芙，墨色的长发划过她又白又细的脖子：“你变了好多。”
　　蓝芙：“……”
　　“话好多。”
　　蓝芙：“……”
　　论贴脸开大哪家强？不过比起白卿酒，方寒霜似乎还是客气了点的。
　　“是自己瞎了眼，能怪谁？”
　　方寒霜冷笑，可那又不算是一个笑容，只是嘴角轻轻勾了勾，敷衍了一下。
　　周遭云雾飘来，弥漫了方寒霜全身，散去之时，方寒霜已经不见了。蓝芙见状，忽然觉得这个出场方式和离场方式都像极了鬼魂，背后一阵凉飕飕的，也不再逗留，马上走过渡凡桥御剑而去。
　　白卿酒没说金长黎在哪里，但蓝芙直接去了黑霜林找人，喊了几声，果然就见金长黎穿着一身紫色的衣裳，踏着妖娆的步伐来了。
　　“今天吹的是什么风啊，你居然会来黑霜林找我。”
　　金长黎肩上站了一个小妖怪，只见金长黎摆了摆手，它便跳了下去，离开了。
　　“怎么，白卿酒又有什么事要找我吗？”
　　金长黎才说完，脸色突然变了变，然后惊讶问道：“你怎么就大乘后期了，怎么可能？”
　　金长黎对时间没什么概念，因为她已经活了好久好久了，但是她觉得自己跟蓝芙分开也不过几个月的时间，怎么这个人从金丹期一跃成为大乘后期？
　　就算是当年的秦舒墨也做不到好吧！
　　当年秦舒墨从辟谷开始到大乘期就经历了两百年，她在大乘初期得到了神骨火，修为这才一日千里，用了二十年便修到了大乘后期。
　　她没有遭遇过心魔幻境，因此突破化神境也用了一百年的时间。可是像蓝芙这样几个月时间就从金丹突破到大乘后期的，简直是不可能！
　　“你是谁！”
　　金长黎手中突然出现了一把燃烧着金黄色火焰的大刀，并道：“居然假扮蓝芙！”
　　“诶诶诶！慢着，我真的是蓝芙！”
　　而后，蓝芙马上祭出沧海剑和神骨火，这下金长黎终于信了，可脸上的不可置信就更明显了。
　　怎么可能？
　　修仙奇迹？
　　蓝芙把这段时间地经历告诉了金长黎，金长黎这才明白过来，可也觉得神骨火简直就是逆天的存在，能这般快速地巩固一个人的修为。
　　“今天来，是为了一件事。”
　　蓝芙拿出那红玉手镯，都还未继续说什么，就听见金长黎转身就跑。
　　“告辞！”


第133章 
　　“告辞！”
　　金长黎跑得飞快，好在蓝芙已经是大乘期的高手了，马上去追，一下子就把人追到了。
　　蓝芙一手抓住金长黎的肩膀，问道：“你跑那么快干嘛，我都还没说事！”
　　“我知道你想说什么，我不会去见她的！”
　　金长黎想要挣扎，奈何现在的蓝芙强得可怕，金长黎挣不脱，要是真动手，那白卿酒会杀了自己的。
　　“为何，她又不是什么洪水猛兽……”
　　说到这里，蓝芙差点咬到自己的舌头，脑子里回想起那个大大的狐狸头哗啦从河里冲出，洒出一大波水，趴在河边看着自己笑的诡异画面。
　　谁说不是洪水猛兽呢？这又是洪水又是猛兽诶！
　　“而且，你怎么能始乱终弃呢！”
　　这个说法不行，再换个说法，这个说法总对了吧！
　　“我，我，我也不想始乱终弃！”
　　“不想，不想你跑这么快！”
　　金长黎哪里见过蓝芙发这么大的脾气，吓得她都不敢吱声了。她双手微微举起，并道：“行，我不跑，你先放开我。”
　　“这可是用紫晶冰蚕做的衣服，你可不能抓坏了。”
　　蓝芙如今是一手抓住她的衣领，一手抓住她的肩膀，她那一身紫色的衣服的确被蓝芙抓得凌乱，让金长黎看起来十分狼狈。
　　蓝芙放开了金长黎，金长黎呼出一口气，整理好自己的衣衫后，又看了一眼蓝芙的手心，刚才那只手还握住红玉手镯。
　　“她为何要见我？”
　　金长黎问，若非什么大事，她想现在方寒霜都不会想要见她了。
　　“那你得亲自问她啊。”
　　蓝芙也不说，然后又从纳戒中取出红玉手镯，问道：“你刚才说自己也不想始乱终弃，这是为何？”
　　金长黎白了蓝芙一眼，她听到蓝芙说自己始乱终弃的时候，就知道白卿酒的嘴没把住。她突然觉得还是以前的秦舒墨好，不会直接问自己这些，白卿酒也不感兴趣，自己就能一直把秘密藏在心里。
　　可蓝芙问到了，藏在金长黎多年的秘密好像即刻爆发出来，因为找到了一个宣泄口。
　　“嗐！”
　　金长黎紫袖一挥，山林中马上出现两张木椅子，她坐了下来后，示意蓝芙也坐下。
　　“还得坐下长谈吗？”
　　“这秘密我都憋了好多年了，不舒服了这么多年，你就让我舒舒服服地说吧！”
　　“行行行，你说。”
　　蓝芙觉得此刻若是有酒，金长黎一定是大口大口地喝，然后指着天说我没醉那种愁。
　　“我不是想始乱终弃，只是继续待在一起，会害了她。”
　　“怎么说？”
　　若金长黎现在应该喝酒消愁，那么蓝芙就应该磕点瓜子，边嗑边听，这简直是听八卦的标配。
　　“我们，我们第一次是在寒霜苦海，完事之后我发现她的身体很虚弱，她没留意，但我留意到了，我们的属性相斥，只要在一起久了，就会产生排斥，修为较弱的一方会受到伤害。”
　　金长黎属阳属火，而方寒霜属阴属冰，二人的属性相斥倒也不是什么秘密，只是没想到还会带来这样的伤害。
　　“我之后就提出分开，只是没想到后来再见便是在御天门，不信邪，又好了好一段时间，可是结果还是一样，我们的属性相斥，她会受到伤害。”
　　蓝芙听着，嘴角一抽一抽的，没想到居然还有这种剧本，这也太狗血了吧！
　　“她没察觉到，但我察觉到了，我知道如果我告诉她，她也会不顾一切地跟我在一起的。”
　　蓝芙：“……”
　　这瓜真的是……狗血！
　　“我们是妖神，但我和沈无双本质上还是妖，是放纵天性的，也是懂得趋利避害的，可小霜不一样，她比起妖，更像神，克制又高洁，有一往无前的勇气，可以为所爱不顾一切。”
　　金长黎在说方寒霜的时候，蓝芙能看见她眼底的光，还有嘴角微微的弧度，好像提起她的事都是愉悦的。
　　这是爱吧，即便只能分开，却依旧能感觉到这个人为她带来的快乐。
　　“没有办法解决这个问题么？”
　　蓝芙觉得，若是两情相悦的人只能以这种结局收场未免太可惜，虽然世间美好的结局不多，但是能努力去打造的话，那她也愿意为之努努力。
　　“除了待在黑霜林中的两百年，其实我一直都在寻找办法，可要寻到三种珍奇灵兽的血液，太难。”
　　“是哪种珍奇灵兽？”
　　蓝芙倒是想看看到底有多珍奇，金长黎找了这么多年居然一个都没有找着。
　　“天之朱凰，地之木麟，海之水龙。”
　　咦？这三个，这三个，不就是自己那三颗蛋吗？！朱凰早早孵化出来了，木麟和水龙在空间珠子里孵化出来了，这是自己的杀手锏之一，打算在大战时才拿出来的。
　　“你怎么……一脸惊讶？”
　　金长黎见蓝芙本来还一副看好戏的样子，可当自己说出那些珍奇灵兽的名字后，她便一脸惊讶了。
　　惊讶什么呢？
　　“其实……这三只灵兽我有。”
　　“什么！”
　　金长黎马上站了起来，木椅子被她的动作往后一推，翻了过去，激动地伸手抓起蓝芙的衣领，又道：“你别是哄我！”
　　“是，是真的，你先放手，这是白卿酒送给我的衣服，弄坏了我要挨骂的。”
　　蓝芙说完后，金长黎马上放手，然后一脸谄媚地道：“你想要什么我都给你寻，你只要把三只灵兽的血给我。”
　　蓝芙冷笑了一下，觉得金长黎不靠谱，也不指望她真能给自己寻到什么好东西。
　　“我可以给你三只灵兽的血，你去见方寒霜，而且必定要答应白卿酒一个要求，你能接受吗？”
　　她觉得若是把这个掌控金长黎的机会留给白卿酒的话，那么她一定有更好用到金长黎的地方。
　　“我能，能接受！”
　　金长黎应下后，蓝芙先是把朱凰招了出来，然后又把一个长得像狮子的木色灵宠，和一只冰蓝色长了小小犄角的小龙崽出来。
　　其实它们都是神兽的旁支，朱凰是凤凰旁支，木麟是麒麟旁支，而水龙则是真龙旁支。
　　即便是旁支，这已经是世上最珍贵的灵宠了。
　　蓝芙逐一从它们的身上抽出血液交给了金长黎后，便拉着金长黎回御天门了。
　　大概也是没想到金长黎真的会来，方寒霜见到金长黎的时候，脸上是错愕的，甚至眼底还沁出了一些不可思议的泪光。
　　多少年未曾见过了，彼此都还是当年的那个模样，那个眼神似乎从来未曾变过。
　　蓝芙没有留下，把空间留给二人，然后便回去御天门了。只是白卿酒闭关炼丹，蔓娘和小虎也去林子里修炼了，蓝芙便去了附近的城镇走走。
　　她去了拍卖场，把蔓娘的毒液卖了出去，得了几万灵石，然后买了些灵果给三个特能吃的灵宠。后来觉得不够，从幸运值商店买了极品黄符和朱砂，画了一些高级符咒，以高价卖给了拍卖场，又得几万灵石，然后又买了些灵果。
　　这下灵果的储备也算是能吃上好一段时间了。
　　一来一回忙完，也已经过了三个时辰了，蓝芙打算去买一些好吃的甜食，准备带回去给白卿酒。
　　夕阳西下，昏黄的夕阳洒落到窗边，照在一袭黑衣上。蓝芙跟掌柜说了要什么甜食后，便站在窗边等待，未曾想抬眼之际却看见搂上有个女人正看着自己。
　　那张脸，跟白卿酒一模一样。
　　结界已经破了吗，为何这些人说进就进，这岂不是儿戏？
　　“上来说几句话？”
　　白流影开了口，蓝芙这时才发现这不过是白流影的化身，是金丹期修为的化身，而且在此逗留的时间不会超过一个时辰。
　　若是逗留太久，她就会被白卿酒发现了。
　　蓝芙见她的化身只有金丹期，也不怕她，便从容地上了二楼，想看看白流影到底想说什么。
　　“你变了好多，连眼神都变了。”
　　白流影最喜欢看着秦舒墨的眼睛，黑白分明的眼睛总是悲天悯人，带着一丝温柔，伸出手去给这个世间添一些温暖。
　　“我如今是蓝芙。”
　　蓝芙觉得秦舒墨留在自己身上的痕迹，她的信念，她的期盼都烙印在自己身上，可是她始终是蓝芙，不再是那个会为苍生舍己的伟人。
　　白流影愣了愣，可依旧笑着。今日的她穿的并非红衣，而是一身灰色的长袍，看起来低调不起眼，然而那张脸始终让人惊艳，有不少人都为她的容貌驻足。
　　“无论如何，我都会把你留在我身边的。”
　　“白流影，你喜欢的是秦舒墨还是我？”
　　白流影没说话，嘴角的笑容却逐渐消弭。
　　“你知道我爱吃什么么，知道我擅长什么，知道我喜欢什么么，你什么都不知道，却又要把我留在身边，那你不过是想留着一个跟秦舒墨长得一模一样的躯壳罢了。”
　　“住口。”
　　白流影的语气中已经隐隐有了怒气，蓝芙也不理，反正这个化身又打不过她。
　　“你不如想想，为何胡媚会冒死给你心头血助你修炼成尸妖，你该明白取出心头血有多危险，你难道就不去想想么？”
　　“数百年来，你就只念着一个毫不犹豫转身离开的人，却不去看看一直陪在你身边的人？”
　　蓝芙不知道胡媚跟白流影是什么关系，更不知道胡媚为何要用心头血帮白流影，她就是在赌，赌她俩之间肯定有些什么。
　　“你若是想来看看我，看看我是否还似从前，那你现在看到了，我与以前不一样。”
　　蓝芙站了起来，因为她已经看到楼下掌柜跟她招手了。
　　“那白卿酒呢，爱的是秦舒墨还是你？”
　　白流影笑，自嘲地笑了起来，似乎不认为白卿酒跟自己有什么不同。毕竟秦舒墨这个人太过惊艳，不止修为高深，待人温柔，且能在潜藏着无数黑暗的修仙界保持着一颗最炽热的心。
　　只要跟她相处过，就会被这个人吸引，那段时光是值得回味的。
　　她有一双最干净的眸，这一点，倒是至今未变。
　　“她爱的是全部的我，以前的我，现在的我，和未来的我。”
　　蓝芙转身，身形一滞，然后回头看向白流影：“而且，你真的爱秦舒墨么？”
　　说完，蓝芙便下楼了，她扬起一张明媚的笑脸小跑朝向掌柜，连声道谢，根本不似秦舒墨那般进退有度。
　　还有……
　　白流影的眼神暗沉了下来。
　　她这具化身探测不出来蓝芙的修为，这是为何？


第134章 
　　回到院子时，白卿酒早已从炼丹房出来，而且已经去洁神泉泡了个澡。蓝芙看见她，马上把手上的食盒递给了白卿酒：“这个酒楼的甜食我吃过，应该很符合你的胃口。”
　　“一天都去哪儿了？”
　　白卿酒自然地拿过食盒，然而打开，里头那香喷喷甜滋滋的味道飘出，让人的心情也好了不少。
　　蓝芙把自己艰辛赚钱的一天告诉了白卿酒，惹来白卿酒一阵轻笑，似乎在说蓝芙终于明白赚钱辛苦了。可当蓝芙把今天遇到白流影的事告诉白卿酒时，白卿酒的神色便变了，蓝芙顿时感觉周围寒气环绕，如入凛冬。
　　“她来作甚？”
　　白卿酒的语气淡淡的，但是蓝芙能听出其中的敌意。
　　“说是来跟我说几句，不过我想，她对我的记忆只停留在秦舒墨的时候。”
　　蓝芙顿了顿，整理一下，继续说道：“我想她大概是想来看看我变成什么样子，可我想她喜欢的不是我，而是秦舒墨。”
　　白卿酒没有说话，捻起一块做工精细的糕点，是个晶莹小兔子形状的糕点，轻轻地咬了一口，似乎对此并不意外。
　　“我劝她多看看身边的人，比如那个胡媚。”
　　此时，白卿酒吃糕点的动作顿了顿，轻笑，另一只手伸出，细白的手指轻轻捏了捏蓝芙的脸颊：“倒也不笨。”
　　“留在你身边，若是一直笨下去，是要被你嫌弃的。”
　　蓝芙依旧记得被贴脸开大的感觉，那实在是令人脑袋发麻的酸爽感，她可不想再多经历了。
　　“妖族中并非没有能人，可胡媚却冒死选择了白流影作为妖王培养，且还要面对族内的排他情绪，这可不简单呐。”
　　白卿酒又接着要了一口小兔子糕点，很爽口，很甜，她很喜欢。
　　“胡媚是聪明人，她没必要把自己逼至这种处境，她甚至可以利用自己的手段把自己推上妖王的位置，可她并没有这么做。”
　　虽然白流影的确是很强大的对手，可这些年，若是胡媚细心去培养，或者是以妖王的标准去锻炼自己，也未必会比白流影差。可惜了，失了心头血，等同于流失了修为，这种牺牲并非人人都愿意。
　　偏偏胡媚愿意，她与白流影之间的关系就不言而喻了。
　　可到底是什么时候呢，胡媚是什么时候跟白流影联系上的呢？
　　“奇了怪了，胡媚什么时候喜欢上白流影的？”
　　蓝芙觉得自己说喜欢似乎不太准确，然后又补了一句：“爱上才对。”
　　也只有真的爱上了，才会连命都可以舍弃，也可以为白流影扫除障碍，助她做到自己想做的事。
　　“不知。”
　　对于白流影的事，白卿酒一向很少打听。当时她在白家不受宠，等到白流影需要自己的血时，避免自己反抗，便被关在地牢中度日，她就算想打听也是做不到的。
　　这件事，也只有她们自己才知道了。
　　说到情爱，蓝芙又想起了金长黎和方寒霜，便把白卿酒委托给她的任务也交代了。
　　“这么快就完成了？”
　　白卿酒显然是有些惊讶的，甚至是惊喜的，因为金长黎是什么性格她知道，这个人总是拖拖拉拉好久才能下定决心。
　　“对。”
　　蓝芙把金长黎原来方寒霜的事告诉了白卿酒，白卿酒这才明白过来，只不过方寒霜可不是那么容易哄的，恐怕金长黎要好好地把人哄上一段时间。
　　“那这件事也成了，准备事项做得很好。”
　　白卿酒虽然不在乎苍生的死活，可自己活在这个世上，总得有个安身之所。若是妖族来犯，人界成了他们的领地，自己也无法幸免，因此只能全力一战。
　　“当时，你是怎么想的？”
　　“什么？”
　　蓝芙不解。
　　“当时站在妖族大军面前，你是怎么想的？”
　　白卿酒觉得这是自己很难愈合的伤疤，每次只要想到那一抹黑色的身影，都会从梦中惊醒过来。记忆中，黑色衣衫随风猎猎而响，眼前妖族大军汹涌袭来，而她……
　　而她的手，分明在微微地颤抖。
　　“恐惧，害怕。”
　　蓝芙把真实的想法说出来，她道：“可值得。”
　　至少，人间平静了两百年，再无战争，再无血流成河的画面。
　　白卿酒看着蓝芙平静地说出这句话，想起那只颤抖的手，她便忍不住轻轻握住蓝芙：“那现在你又是怎么想的。”
　　白卿酒的眼底有些不安，好似怕蓝芙又会恐惧，害怕，但认为值得而不顾一切地冲向妖族大军。
　　“上辈子我有太多身不由己，总是为了帮更多的人而不得不做一些自己不愿意的选择，这一次，我自然要为我自己而活。”
　　蓝芙紧了紧白卿酒的手，即便白卿酒从来不说自己害怕，不说自己恐惧，可她依旧能够感觉到白卿酒的不安。
　　“我这一次，会与你并肩作战，不会再丢下你了。”
　　这一次，想与你一起活下去，我没有勇气再死，你也没有勇气再等，我们都明白的。
　　白卿酒没有说话，只是嘴角的笑意渐深，连眼角也带着温柔的笑意，褪去许多锐利的感觉。
　　“你在练什么药？”
　　“一些疗伤药，还有专门对付尸妖的毒。”
　　白卿酒说完后，又续道：“我练鬼术的，自然知道什么毒对尸妖是致命的，真龙血是最重要的材料。”
　　真龙属阳，尸妖属阴，真龙血正好克制住尸妖，就是不知道白卿酒会怎么用这些毒。
　　“可白流影不是也练了鬼术么，她不也应该知道自己这个弱点？”
　　“她不知道。”
　　白卿酒轻笑，又道：“我猜她的鬼术是在中毒之后去求娘亲的，娘亲不忍心，还是把解毒之法告诉了她，那一篇鬼术里是关于尸毒的，有修炼尸妖的办法记载，但并没有对付尸妖的办法记载。”
　　蓝芙听着脑瓜子嗡嗡嗡的，总感觉白卿酒是说绕口令。
　　“我会知道，因为她身上并没有过多的鬼术气息，但尸毒却布满全身。”
　　白卿酒说完后，蓝芙点了点头，算是松了口气，看来白流影也并非没有弱点。
　　“只是她已是尸妖，普通的尸毒，普通的鬼术对她已经没有伤害，所以得炼制现在这个毒。”
　　“叫什么毒？”
　　“十殿阎罗。”
　　蓝芙：“……”
　　蓝芙真的觉得，取名也是一种艺术，比如这鬼术，连取个名字都让人毛骨悚然。
　　**
　　金长黎很快就被方寒霜说服，然而对于自己的解释，方寒霜依旧在生气，因此金长黎也死皮赖脸地在御天门住了下来，倒是让御天门的弟子都觉得吃惊。
　　三大妖神之二都在御天门，这件事说出去都能吹嘘一辈子，不对，有白卿酒这种化神境的强者坐镇，已经能吹嘘一辈子了。
　　这个消息不胫而走，很快就传到了妖族那里。
　　此时的白流影坐在妆奁前，用木梳子梳着自己的青丝，听完胡媚的报告后，眼神动了动，眉间有些许皱褶：“这就有点麻烦了。”
　　金长黎是强，但也并非强得离谱，让白流影觉得烦的，是金长黎总是搅局，总会打乱敌人的节奏，是个行动难以估测之人。
　　“你近日去过人界？”
　　虽然是一个询问句，可是胡媚的语气笃定，好像早已经知道了答案一样。
　　“去过，去见了蓝芙。”
　　白流影直认不讳，缓慢地放下梳子，指腹轻轻压在木梳上，点了点：“跟她说了几句话。”
　　“她让我与其追逐她，还不如看看身边的人。”
　　白流影轻轻扭动细颈，看向一旁的胡媚：“胡媚，我以王之命令，命你说出来，当初为何要救我？”
　　当年她去求娘亲，的确能解毒，可是解毒之后，修为将会降到元婴期，这比杀了她还要痛苦。一朝站在修仙界顶端的人，又岂会甘心落回到半山仰望他人，况且一直往上爬的那个人，还是白卿酒。
　　这个时候，胡媚来了，说自己愿意献出心头血助她炼成尸妖，成为妖王，自己用不了多久便答应了。
　　她需要站在顶端，她不能被落下，尤其是被白卿酒和秦舒墨。
　　“你又为何会知道炼成尸妖的办法？”
　　那个卷轴，如今估计也只有自己和白卿酒才看过。
　　“我曾找过你的娘亲，游说她成为我们的一员，她无意中提到过自己若是要变成妖就只有尸妖这一方法，也提到过方法，但她不愿意。”
　　胡媚早年的确在人界行走，游说他人加入妖族，其中一人便是在白家受尽屈辱的鬼国女王。
　　白流影听了后，只是笑了笑，她自是知道胡媚的一贯作风，只是没想到她还找过自己的娘亲。当时她为何不要跟胡媚离开呢，白家是地狱，还有什么地方能比待在白家更难受的么？
　　若说白卿酒真的做对了一件事，那就是把白家屠了。
　　“你还有一个问题未答我。”
　　胡媚只是微微蹙眉，看向白流影那张张扬得过分的绝美容颜，又是一阵止不住的心动。
　　一如那一日，春意盎然，一个身穿红衣的仙子脚踏飞剑来到她面前，把所有修仙者驱赶，护住了她和娘亲。
　　“因为，你救过我。”
　　她可以说尽天下，为白流影指点江山，为她说出制敌的办法，唯说不出一个‘爱’字。
　　因为爱这个字对胡媚来说是个禁忌，说出来，她与白流影的关系性质就变了，只是身体间的交流，这般纯粹，不好么？
　　不好，可胡媚却不敢。
　　她怕说了就回不了头，再也得不到白流影哪怕是虚假的笑容了。
　　“哦？我竟不知道还救过你。”
　　白流影来了兴致，看着胡媚的时候，眼角带着笑，她忽然觉得真的又温柔又残忍。
　　有些事情她明明知道，可只要不说破，她便可以自欺欺人，继续贪恋胡媚这种义无反顾的好。
　　是啊，胡媚，我这种人，为何你还要继续喜欢呢？
　　“救过的，那日是春天，桃花漫天。”


第135章 
　　那日是春天，桃花漫天……
　　女人手中的长剑闪着银光，闪过飘落的花瓣时，花瓣好像散出了琉璃色，成了这世间极美的光彩。
　　“没事了。”
　　女人叹了口气，看着走远的两个男人，然后回头看向母女俩：“此间战事频发，若不想被卷入，那么就躲得远远的。”
　　女人看向女孩耳朵上动了动的毛茸茸耳朵，不禁轻笑：“收起耳朵，可保平安。”
　　女人伸手轻轻搭在女孩的头上，女孩能感觉到那只细白的掌心传递而来的温度。她那只手比村子里那些大娘的手更细更白，好像玉一样，却比她们的有力量有温度，好温柔。
　　女孩大胆地抓住了女人的手腕，女人也不躲，只问：“怎么了？”
　　“你们不是都讨厌妖怪么？”
　　女孩说完，便被母亲捂住了嘴，只听母亲惊慌失措地道：“仙师，对不住了，小孩子说话不知分寸，我孩子不是妖怪，真的不是。”
　　妇女接连解释了好多，女孩能感觉到母亲的不安，便也不再说话了。可是当女人的眼神再次落到自己身上，目光温柔纯粹，女孩感觉到这世上原来还有不嫌恶自己的眼神。
　　女人并未生气，依旧笑着：“别紧张，快回去吧。”
　　女人也未曾多说‘讨厌妖怪’这件事，只是让二人回去。妇女见了，连连道谢，然后把女孩带回去，可女孩走了几步，又回了头：“姐姐，你叫什么名字？”
　　“白流影，你呢？”
　　女孩摇了摇头，她娘原来是个大家闺秀，后来认识了她父亲，被撵出了家门，而她的父亲是个狐妖，已经被修仙者杀了，只是她娘不愿意承认。
　　她自小长在农村里，其他人见了她的耳朵，只会唤她小妖怪，而她娘则叫她丫头，总说等爹爹回来，就会一起给她取个名字。
　　当时的她，并没有名字。
　　白流影也并不在意，转身御剑而去，只留给女孩一阵微风，一阵香味，还有一段影响着她余生的回忆。
　　时间回到现在，白流影依旧笑着，却比当年少了些温度，她眉头蹙了蹙，似乎正努力回想这件事，最后的确想起来那个长了一双毛茸茸狐狸耳朵的女孩。
　　“那小女孩是你，当时的你还挺可爱的。”
　　白流影没想到，自己与那个小半妖会有这么深的纠葛，也没想到自己竟是救了妖族大军的军师，让修仙界损失惨重。
　　若真要严格算起来，修仙界的死伤如此惨重，或许与自己脱不了干系。
　　胡媚听白流影如此称赞，可她说话时眼底却无甚情绪，显然这对她来说并非什么重要的回忆，这让胡媚有些失落。
　　但这也只是意料中事，白流影杀过这么多妖，又救过这么多人，怎么会在意她。
　　“若无其他事，我便先行离开了。”
　　胡媚正要弯身作揖，却被白流影轻轻托起她作揖的手：“胡媚，那对我来说只是举手之劳之事。”
　　“可对我来说，是生死攸关之事。”
　　白流影挑了挑唇，美眸微微抬起，看向胡媚那双总是写着冷静自持的美眸，又道：“你为半妖，为何不选择加入人族的阵营？”
　　“人族比妖族更具排他性，我曾试过寻找秦舒墨，可那样的人又岂是我能见着的，最终我在路上受尽了白眼与委屈，也受了不轻的伤。”
　　想起那段时间，胡媚的美眸黯淡了一些，她并不是没有想过成为修仙者，只是因为无人可接纳她。当时妖族与人族交战正酣，人人都对妖十分排斥，妖族亦然，然而在妖族，实力就是硬道理，所以胡媚选择了妖族，并用武力让自己在妖族大军中占了一席之地。
　　胡媚说的‘受了不轻的伤’，白流影自然是知道的。当她们坦诚相见的时候，白流影就看到了她藏在一身端庄衣衫之下的伤痕，她未曾问过胡媚怎么伤的，因为她觉得这不是自己应该知道的事。
　　只是她总是忍不住，一遍遍地吻过那些伤痕，好像想抚平它们一样。
　　“选择妖族是因为我能依靠实力在此站稳阵脚，在人族，我的实力越强只会越遭忌惮。”
　　听罢，白流影的手缓慢落下，拉过了胡媚垂在身侧的手，并道：“你我都是一样的人。”
　　“都是为了保护自己，为了自身利益，选择了对自己有利的一方。”
　　无论是当时选顺从白洛阳，还是现在选择成为尸妖，白流影都是个彻头彻尾的自私之人，但她不认为自己是错的，趋利避害本就是人性。
　　“每个人都这样，不是么？”
　　“不，秦舒墨不是。”
　　对，秦舒墨不是。明知道留在御兽门能够得到更好的资源，可是她因为自己的原则离开了，甚至明知会被放暗箭也在所不惜。明知道与妖族谈判会遭到背叛，会遭到暗算，可是她依旧愿意去尝试。
　　明知道白卿酒不是个好人，她却爱惨了她。明知道动用了诅咒之力会杀死自己所有族人，也明知道会死，可她还是义无反顾地挡在了妖族大军面前。
　　那么多的明知道，可秦舒墨明知故犯，不知趋利避害，若非足够强大，那便没有人人口中伟大的前辈，只有一个不知死活的傻子。
　　这就是你喜欢她的理由么？
　　因为她与你是不一样的人，是你的光，也是世间的光。
　　胡媚的疑问只留在心里，她什么都没有说，转身就走，那只本来牵着她的那只手也没有挽留，只余指尖轻轻地一滑，像一阵风。
　　可你不会知道，你一直都是我的光。
　　**
　　修仙界如今已经进入了高度戒备的状态，白卿酒在炼丹房里待了一个月后，也终于有了动静。
　　所有人都在注视着白卿酒的动静，她跟蓝芙刚离开了山门，便已经有许多目光追随。并非有人跟踪她们，而是她们的动静，去向都是所有人都在关注的。
　　而这次，她们的目的地是御兽门。
　　先失了困兽之地，再失了欧阳家这个靠山，御兽门失去了所有气焰，近日来低调得紧，也没有闹过什么事。
　　只是与妖族勾结之事，万蟒知道白卿酒一定不会就这么算的。作为御兽门的掌门，万蟒知道白卿酒到了附近的城镇之后便亲自去造访。
　　蓝芙与白卿酒一同坐着，看着单人匹马就来到她们这里来的万蟒，不禁佩服他的勇气。万蟒长得高大，蓄了满脸的胡子，身材也魁梧，五官端正，很像那种在沙场上驰骋的武将，对了，像她想象中的张飞形象。
　　万蟒没有坐下，自进来后一直站着，白卿酒没有说话，他也不敢说话。白卿酒始终没有看他一眼，而他也终于明白白卿酒的意思，马上双膝跪下，朝着白卿酒作揖。
　　“白前辈，我向你坦白一切。”
　　白卿酒这个时候终于微微抬眼，看向在自己脚尖前跪下的男人，却依旧不发一言。
　　万蟒承认自己与妖族勾结，是为了让妖族侵占人界后，得到更高的地位。万蟒也承认与欧阳家来往多时，不少次想过想把白卿酒杀了。
　　“所以呢？”
　　白卿酒没有想要听万蟒忏悔的意思，听他说了这么多已经隐隐有些不耐烦了。
　　“恳求白前辈莫要对御兽门其他弟子出手，此事错在我，我愿意一力承担。”
　　欧阳家的下场所有人都看在眼里，尤其是万蟒，他清楚白卿酒不会放过御兽门，所以先一步来求白卿酒放过御兽门。
　　“与妖族合作是我的决定，与其他人无关，如今我们与妖族已经断了关系，很多弟子都不知道此事，还求白前辈放过他们。”
　　万蟒一头磕下，并没有抬起来，就等白卿酒发话。
　　可时间一点点过去，白卿酒依旧沉默，万蟒稍稍抬眼，只看到那只布满伤痕的脚放在自己眼前。
　　他不敢再看，又低下头去。
　　“如今修仙界正是用人之际，白前辈就让御兽门戴罪立功，为修仙界出一份力。”
　　白卿酒这个时候开口了：“是你主动跟妖族断了联系，还是妖族怀疑你们的忠心，跟你们断了联系。”
　　“他们杀我长老，毁了同盟之约，自是我们与他们断了联系。”
　　“有虚言么？”
　　白卿酒这么问着，可脸上依旧漫不经心，似乎也并不在意万蟒说的话是真还是假。
　　“绝无虚言。”
　　万蟒头低着，声音闷闷的：“至于我，白前辈要杀要剐，万某也绝无怨言！”
　　蓝芙看向白卿酒，那个人嘴角微微勾起，似乎已经决定了好了怎么做，她道：“你知道么，生死谷之战为何会这般惨烈？”
　　万蟒摇头，因为他并未参与那场战争：“请前辈明示。”
　　“因为妖族大军入侵之时，有修仙门派倒戈，打了修仙界一个措手不及，最后大家敌我不分，自相残杀，成了无法挽回的惨况。”
　　万蟒一听，马上道：“御兽门绝无倒戈之意，万某承认之前做错了决定，可现在，御兽门绝对不会倒戈！”
　　大概是急了，万蟒说话的语速也快了些，好像急于证明自己真的没有那个意思。
　　“莫急，坐下来说话。”
　　白卿酒轻笑了一声，然后给万蟒倒了一杯酒。万蟒迟疑了片刻，可看到白卿酒脸上堆着的笑意，忽然觉得她笑着比冷着一张脸更可怕，便马上顺着她说的去做。
　　万蟒战战兢兢地坐了下来，白卿酒便把酒杯推到了万蟒面前，说道：“喝口酒，顺顺气。”
　　万蟒看着那一杯酒香馥郁的酒水，眉头蹙了蹙，可也是想也没想就一饮而尽。
　　“可知当初那些门派倒戈之前都对同门做了什么？”
　　万蟒看向白卿酒，又摇了摇头。
　　“下毒。”


第136章 
　　“下毒。”
　　两个字落在安静的房间里，蓝芙藏在袖中的手指紧了紧，目光不自觉地落到万蟒手中那早已喝空的酒杯。
　　万蟒的脸色白了白，明白了白卿酒的暗示，只是他并不打算有什么挣扎或反抗，好像这个结局对他来说才是最好的。
　　“那白前辈打算放过御兽门么？”
　　欧阳家全数陨落，被屠得一干二净，而早已与欧阳家嫡系没有联系的旁系子弟虽然幸免于难，但也连夜搬离原来的住所，躲到远方去了。
　　偌大的修仙世家不过一日便破落至此，御兽门又如何逃过责难？
　　“本座挺满意你的表现的，本以为你又是一个莽夫，如今看来并非如此。”
　　白卿酒轻笑，然后给自己斟了一杯酒，拿起，浅抿了一口，续道：“赶尽杀绝的确是本座的作风，可你也说得对，如今修仙界正是用人之时，赶尽杀绝只会让事情变得更糟。”
　　“那前辈的意思是……”
　　本来已经抱了必死决心的人，眼底有闪出了生的希望，他看向白卿酒的眼神也带了几分殷切。
　　“本座需要你带领弟子到乌河林剿灭一群闹事的妖族，让本座看一看你的忠心。”
　　“好，使命必达！”
　　万蟒站了起来，朝着白卿酒作揖，白卿酒又道：“走吧。”
　　“是。”
　　万蟒马上离开。
　　待到万蟒离开后，蓝芙这才问：“真不怕他们倒戈？”
　　“怕，所以乌河林是试金石。”
　　蓝芙倒是意外的，她还以为白卿酒来，是真的杀人的，可她居然给了万蟒和御兽门一个机会。
　　大概也明白蓝芙的疑惑，白卿酒便解释道：“白流影是妖王，而我屠族的事也在修仙界不胫而走，如今若是再屠了御兽门，恐怕还未讨伐妖族，这些人就会先讨伐我。”
　　“还以为你真的什么都不怕。”
　　“以前倒是什么都不怕，若天下人要与我刀剑相向，那么我便还之以刃，大家都别想活。”
　　白卿酒以前没有蓝芙，也没有可以长久活下去地希望，与其窝囊地死去，倒不如疯狂地活着，若是来招惹她，那么大家都别想好活。
　　“我信你会这么做。”
　　说完，蓝芙倒是自己噗嗤一声笑了出来，然后白卿酒轻轻弹了弹她的额头，白了她一眼。
　　“如今我需要保护你，也对未来有期盼了，不想这些妖族打乱我们的未来。”
　　我们的未来，蓝芙忽然觉得自从白卿酒长了一张嘴之后，是越来越会说话了，即便只是一个小小的细节，都能触动到自己心中最柔软的那一块。
　　“对，我们还有未来。”
　　蓝芙牵着白卿酒的手，又道：“那现在御兽门的事算是解决了吗？”
　　“若是解决了，你想做什么？”
　　“我想去秦家庄旧址。”
　　蓝芙虽然记忆慢慢恢复，但是记忆还是很零碎。然而秦家庄的事对她来说始终是一根刺，诅咒虽然已经解开，可愧疚始终是解不开的。
　　自己伟大，要为苍生牺牲自己，可是秦家人根本不想这么做，却跟着自己一同死去，若说他们怨气不重，又怎么可能呢？
　　“你确定么？”
　　“确定。”
　　白卿酒的美眸黯淡了下来。她曾经去过一次秦家庄旧址，是在秦舒墨陨落当天，她便去了秦家庄确认自己的猜想。秦家人是在秦舒墨施展诅咒之时死去的，一个个死状呲目欲裂，布满红丝，身躯挺直，好像经历过强烈的抽搐才形成这样的姿势。
　　他们一个个倒在家里的所有角落，上至八旬老人，下至婴儿，没有一个瞑目，没有一个安息。
　　那是被诅咒所累的人，魂魄也将化作诅咒的推动力，为秦舒墨挡下妖族大军。
　　说疯，那的确是秦舒墨比较疯。
　　三天后，蓝芙和白卿酒终于到达了秦家庄旧址，而那里早已成了一片废墟，山水依旧，面目全非。
　　蓝芙记得，当时秦舒墨也是站在这个差不多的位置，与金长黎一同俯瞰秦家庄，那时候的秦家庄如洛水岛，是个世外桃源。如今，这里成了废墟，还有一些小动物在有瓦之地安了家，蓝芙就看到了松鼠一家，倒也不是完全没有活的气息。
　　事情已经过去了好多年，当年的一切都被雨水和时光抹去，所有生活过的痕迹都已经变成斑驳的锈迹。
　　蓝芙来到这里，不由得心头一震，可依旧顺着自己的心意落到了地上，伸手摸了摸那些早已腐朽的木头。
　　“当年，他们的尸身是谁收拾的？”
　　蓝芙知道那诅咒的厉害，能让人顷刻间便死去，也不知道后来是谁发现了他们，然后把他们埋葬，毕竟这里一具尸骸都看不见。
　　“我。”
　　白卿酒应了一句，并道：“你随我来。”
　　白卿酒带着蓝芙穿过一片废墟，期间还踩到一些稍微看得出样子的生活用品，比如一些锅锅瓢瓢。半埋在土里的这些东西，似乎在告诉蓝芙，秦家人确确实实在这里生活过。
　　穿过一片废墟，两人来到后山，便见一座无名墓碑立在此处，无名墓碑之下究竟埋了多少秦家人，她便不得而知了。
　　“你一个人……收拾的吗？”
　　蓝芙看着眼前那座无名墓碑，却不敢用手去触碰，她也不知道这些人叫什么名字，但他们确确实实因为自己的疯狂之举而死去。
　　“嗯，也不过用了半天时间。”
　　当然不能耽搁，她当时还要去地府抢人。
　　蓝芙叹了口气，低声说了句谢谢，谢谢白卿酒为自己做了点事，也谢谢她让这些无辜之人有了安息之所。
　　她缓缓跪下，朝着那些无名墓碑深深一拜，而后道：“上辈子，是我害了你们，日后我会救更多的人，为你们积攒功德。”
　　若轮回之事是真，那么蓝芙愿意为秦家人积攒功德，让他们都投个好胎，也为自己前世赎罪。
　　蓝芙在无名碑前跪了好久，随后才与白卿酒回到那片废墟看了好几眼才离开。二人准备回去御天门，没想到途中遇到了两个熟悉的面孔，她们正要去御天门与洛照香商量一些事宜，没想到路上遇见了蓝芙和白卿酒。
　　“玉家主，季慈，你们怎么会在一起？”
　　蓝芙没想到这两人会一同行动，之前分别之时，季慈说过会回玉家庄，莫非她一直都呆在那里吗？
　　“我，我们……”
　　季慈支支吾吾还未说出什么，玉玲珑便替她接了话：“我们正好有事要寻御天门掌门商议。”
　　“如此便是同路，一起？”
　　白卿酒倒是一眼看出来是怎么回事，反正是同路，正好可以跟玉玲珑了解肃王城的情况。
　　“好，那就叨扰了。”
　　四人同行，皆是御剑，一路上白卿酒了解了肃王城的情况，那里想要作乱的妖族已经被肃清，玉家庄也已经恢复了元气。
　　至于季慈一直留在玉家庄帮忙玉玲珑，已经被玉玲珑聘请为玉家的客卿长老了。
　　“话说回来……蓝芙，你的修为怎么一下子就成大乘期了！”
　　这简直震惊了季慈，比任何一件事都震惊，万万没想到有人的修为可以一下子提高那么久，而且也不见灵力虚浮，可见真的是靠自己一步步修炼而来的。
　　蓝芙把情况告诉了季慈，其中还少不了白卿酒给自己灵丹妙药，说白了就是开了挂，一路飙升。然而，人家主角是一路飙升通向青云路，自己则是一路飙升为的是通向战场。
　　而后四人断断续续说了好一些，蓝芙也算是把季慈和玉玲珑二人的互动搞明白了。那眼神，说话的语气，还有一些小互动，那不妥妥就是一对小情侣吗！
　　什么时候开始的，什么时候看对眼的，自己怎么不知道！
　　四人在御天门分道扬镳，蓝芙回头看了一眼二人，又有些不确定，问白卿酒：“你有看到她们之间的互动吗？”
　　“道侣不就这样吗？”
　　白卿酒反问蓝芙，不明白蓝芙怎么会问这个问题，可看到她脸上惊讶的表情，似乎又明白了过来：“你不知她们之间的事？”
　　“什么事？”
　　怎么白卿酒都知道，自己却不知道，自己是不是错过了什么？
　　“你认为情毒何解？”
　　此话一出，蓝芙突然想起了那天自己在大厅焦灼地来回踱步，等了许久都未见季慈归来，难道就是那时候……她去帮玉玲珑解情毒！
　　啊！
　　我在焦灼等待，你在解情毒！？
　　见蓝芙脸上连续变换了好几种表情，白卿酒忍不住笑出声，然后拍拍蓝芙的小脸，道：“有时候聪明，有时候又不聪明了。”
　　蓝芙觉得也不能怪自己当时不聪明，当时自己满心都在想要逃开白卿酒，早就被白卿酒分去了一半心神，还怎么注意得了这两人之间一切奇怪的……
　　不对，还是很奇怪的，比如季慈坚持自己去玉玲珑房间找玉玲珑，自己从后夹击玉风临，原是不想自己去玉玲珑的闺房……
　　白卿酒牵起蓝芙的手，走在山林之间，远处还能听见蔓娘和小虎的声音，岁月好像在这个时候静止了一样，不，是蓝芙希望岁月在这一刻静止。
　　“你说，妖族还有多久会攻来？”
　　蓝芙真是希望这样的时光不结束，可是白流影却不让她如愿。
　　“那就要看人界什么时候出乱子了。”
　　“你是说，人界会有人先发难？”
　　蓝芙有些担忧，白卿酒既然知道，为何又不阻止呢？
　　“会的，而且会是阴尸派。”
　　白卿酒早已派乌鸦就跟踪过阴尸派好几个修为不错的弟子，还有阴尸老鬼，他们的举动不寻常。
　　“不阻止么？”
　　“不，正好顺势而上，把他们和妖族一网打尽。”
　　蓝芙听罢，不禁轻笑：“这么有信心啊？”
　　“当然有。”
　　白卿酒紧了紧蓝芙的手，抬头看向碧蓝色的苍穹，微分吹过，撩起她的一丝白发：“毕竟有人与我并肩作战了，不是么？”
　　白卿酒扭头看向蓝芙，那美眸中被阳光映出的流光是世间最美。
　　最美的色彩。


第137章 
　　如白卿酒所言，阴尸派发了难，在各个主要城镇释出傀儡尸作乱，几乎是同时，妖族大军压境。
　　一支炸天雷在天空中散开，便有强劲的气息自黄泉海而来，不到一日便已经到达了最靠近黄泉海的城镇，把闹事的阴尸派弟子剿杀。
　　本来以为阴尸派会让修仙者们吃尽苦头，然而修仙界却井然有序地应对了这次的骚乱，好像早就预料到一样，总是早一步把阴尸派的弟子截杀在剑下。
　　不过妖族大军压境，步步把修仙者的防线逼退，最后结界被破，大战的序幕终于拉开，可白流影与白卿酒始终不见人影。
　　结界虽然被破，但是双方死伤并不严重，好像都有默契一般，在双方最强之人出来之前，他们都不会大肆开打。
　　妖族率先的目标便是黄泉海。
　　洛飞花出岛的事很快就传了出来，妖族大军以为没了洛飞花这个化神境坐镇，便能如入无人之境。然而，在他们才打进来黄泉海的第一天，便被一条海中巨龙翻江倒海地打得无还手之力，最终紧急撤退，无法越雷池半步。
　　这个时候妖族大军才知道原来四方海狱早已被开启，而辛嵘早已被释出，还突破成了真龙，镇守黄泉海域。有真龙镇守，妖族即便派两个大将去，也难以突破，因此妖族再无派人攻打，黄泉海的防线也算是守住了。
　　胡媚看着手中一张张战报，看到黄泉海战报之时，眉头不禁轻轻蹙起，来给她递情报的大将贪狼却焦躁不已，问：“你想到对策吗？”
　　若是能占领黄泉海，把海水引上岸，那些守护苍生的修仙者就会忙不迭地往那里赶。如今黄泉海不破，阴尸派又节节败退，修仙者们的凝聚力十足，此局不破，难以攻坚。
　　胡媚没有说话，只是把一张张黄色的牛皮纸放到一旁，贪狼更急了：“说话啊！”
　　“此法需王才可行，我亲自去找王说。”
　　“行行行，你快去，快！”
　　贪狼的性子急，最是忍不得胡媚这般慢悠悠的，可是当胡媚一个冰冷的眼神递过来的时候，贪狼马上收起了原来急躁的神色，心头一惊。
　　“是属下失礼，请军师恕罪！”
　　胡媚站了起来，慢悠悠地走到贪狼的跟前：“越是急越难成大事，若不想被虎郎压一头，那就表现得沉稳一些。”
　　“是，军师。”
　　贪狼点了点头，然后目送胡媚离开，房间里的压迫感才骤然散去。
　　这是胡媚在妖族中一贯施行的手段，培养两个派系互相制衡，比如贪狼和虎郎，是最骁勇的战士，却也是对手，都为争一个更强在明争暗斗。
　　也正是有所求，所以才好控制。
　　胡媚来到白流影的房间寻她，那人在看书，抬眼看了看胡媚，说道：“你今日穿蓝色，挺好看。”
　　一句不提战事，让胡媚猜不透她在想什么。
　　“王，今日有事想与你相商。”
　　白流影听了后，只是笑了笑，笑意没有温度，好像刚才抬眼那一瞬间的温度不知为何瞬间冷却：“待你想好了如何唤我，我再与你说。”
　　胡媚身形一滞，马上明白白流影的意思，为了大局，她也不得不放弃自己的原则：“流影，有事与你相商。”
　　这下白流影满意了，示意胡媚坐下来，这才问道：“何事？”
　　“我之前与你说的计划，可以执行了。”
　　“在哪个城镇呢？”
　　“离御天门最近的几个城镇。”
　　白流影听罢，点了点头，并把早已准备好的几个瓷瓶交给了胡媚，并道：“你放心去做就行。”
　　胡媚紧了紧手中的瓷瓶，眼底闪过一丝复杂的神色，才把瓷瓶收入纳戒之中。白流影却敏锐地捕捉到了胡媚眼中的神色，问道：“你对人族，有怜悯之心么？”
　　胡媚没说话，正要站起来，白流影却轻轻摁住了胡媚的手背，那人抬眼看向她，眼底已然恢复一片冷静自持：“我主导过生死谷之战和大大小小的战役，怜悯这个词对我来说太奢侈了。”
　　“杀过人，不代表不怜悯，秦舒墨就是这种人，即便手中的剑染满了鲜血，却依旧一副悲天悯人的模样，妖族才觉得她虚伪。”
　　白流影顿了顿，又道：“可她的确一直都在寻求一个和平的结局，可过程总是现实又残酷。”
　　“那你呢，有怜悯么？”
　　胡媚反问，白流影的秀美轻轻一挑，笑道：“我与她不一样，和平于我来说并不重要，我只在意我自己，对我有利即可。”
　　白流影一直都明白自己是个自私的人，天下大义，苍生死活都与她无关。如今她站在妖王这个位置，图谋的又是什么？
　　不过是为自己正名的机会，她要告诉白卿酒，告诉蓝芙，告诉天下人，她白流影才应该是主宰世间的那个人，不会再让任何人摆布。站到顶峰，她才能支配其他人，才能得到自己想要的，无论用什么手段。
　　“那你有没有想过，白卿酒跟她才是一类人。”
　　胡媚还是站了起来，手背上残留着白流影掌心的温度，那是她留恋的，也是不能留恋的。
　　说完，胡媚转身离开了，白流影看着她的背影出神，耳边依旧回荡着刚才那句话。
　　白卿酒跟她才是一类人。
　　是啊，白卿酒自小就倔强，不与白家任一一人为伍，不谄媚不妥协，受尽苦难也从不示弱。她始终遵从自己的心意，从不随波逐流，不像自己，墙头草两头摆。
　　这便是秦舒墨喜欢她的原因么？
　　**
　　妖族突破结界的第十日，他们依旧盘踞在边界，与修仙者交战数次，依旧无法更近一步。
　　直到第一十天，御天门周围几个城镇爆发致命瘟疫，瘟疫的来源是水源。不少神农谷的修仙者被调到这里去净化水源和救助百姓，可瘟疫的蔓延的速度太快，根本无法阻止。
　　白卿酒从炼丹房出来时听到这个消息，便马上敢去一探究竟，不过是用手轻轻碰了碰水源，她便知道这是尸毒了，而且这不止是纯粹的尸毒，还混杂着分解不开的妖毒。
　　若是要解，需要时间。
　　没想到，为了打破如今修仙者的凝聚力，白流影会不惜做到这种程度，不过倒也很符合她的行事方式了。
　　只要能达到目的，就在所不惜，她可以一再放低底线的。
　　“师祖，可有解救之法？”
　　何宛清看起来甚是狼狈，她连夜赶来，在这里忙了一天一夜，连脸上都是脏的，没来得及为自己清洗。
　　“有，不难，但需要一点时间。”
　　白卿酒看了一眼城里那些染上瘟疫的百姓，个个脸上黑气萦绕，严重些的皮肤已经浮现毒纹，估计命不久矣了。
　　“那还请师祖能早日寻出解救之法！”
　　何宛清朝着白卿酒拱手作揖，那急切的模样倒是与当年的秦舒墨很像，在这个时候还能拥有一颗赤子之心的人不多了。
　　此时，蓝芙也来到了这里，看了眼情况，便觉得触目惊心了，而这才是战争的开始。听了白卿酒说的，这些水源需要净化，修仙者就算日以继夜以灵力去净化水源亦是徒然，除非等她研究出药物，又或许有懂得净化的水系灵宠。
　　“那我去御兽门问问。”
　　何宛清正要走，却被蓝芙拉住，她马上道：“别急，有净化术法的灵宠，我倒是有。”
　　蓝芙从灵宠纳戒中召出水龙，水龙站在蓝芙的手背上，亲切地看着蓝芙，这态度不像龙，倒像是狗。
　　白卿酒也不知道蓝芙还有这等灵宠，而且这是跟朱凰一样的，上古神兽的旁支血脉。
　　“我刚给它学了净化的术法，而且它也抗毒，应当不会有问题。”
　　上古神兽的血脉一般都免疫毒，虽说只是旁支，但是毒对水龙来说也没有什么伤害。
　　“何时有此等灵兽，竟是连我也不知？”
　　“嘿，当然要留一些底牌才成。”
　　蓝芙朝着白卿酒调皮地眨了眨眼，然后把水龙放到河中，水龙的身躯变大了一些，然后便在河水里翻滚，似乎玩得还挺畅快。
　　白卿酒见有水龙相助，估计此间事很快就会了，只是那些凡人太过羸弱，中了这种毒基本就无药可解。她把这个情况告诉何宛清后，只见何宛清一脸失落，但白卿酒告诉她：“战争就是如此无情，现在不再是以前执行任务那般和平，战争是夺命的，是以数以万计的人命去填补胜利的。”
　　也正因为如此，那个人才会只身挡下千军万马，去填了结界，避免一场生灵涂炭的战争。
　　“何宛清，若你想要和平，那你得握紧手中的剑，也要习惯死亡。”
　　她是可造之材，可惜还需残酷的历练打磨，这个过程会很痛苦，但一旦蜕变，她又是另一种境界了。
　　“师祖，我明白了。”
　　蓝芙虽然也是第一次面对这种情况，可是记忆里，比这种情况惨上百倍的她都见过，大概也是有过心理准备了，所以她并没有像何宛清一样那么大反应。
　　瘟疫的确打破了修仙界的部署，边疆的妖族赢得了一场战役，把修仙界的防线逼退些许。
　　然而，让胡媚没想到的是，白卿酒这么快就寻到了解救之法，并迅速重整旗鼓。在城镇指挥众人的并非白卿酒本人，而是一个姓何的年轻弟子，这让胡媚很在意。
　　幽暗的房间里，点着一盏烛火，她看着手中的战报，然后提笔，在纸上写上数字，字字都是军机，字字亦都是杀机。
　　【攻神农谷，断医者，杀何。】


第138章 
　　继御天门附近的城镇有瘟疫蔓延之后，神农谷的修仙者陆续赶来救援，而此时神农谷却遭遇袭击。然而，沈无双在神农谷镇守，妖族无法得逞，只能暂且撤退。
　　虽然仙鹤子与沈无双因为当年秦茹月一事而闹得不愉快，可此时大敌当前也只能放下成见，共同御敌。
　　只是，这一面神农谷被强攻，一些在外头的神农谷弟子也被击杀，妖族的目的十分明显，先要断了修仙者的医疗。胡媚这一招倒是走得合理，也走得高明，一旦神农谷出事，那么修仙者一定会自乱阵脚。
　　不过，白卿酒没打算去神农谷驰援，反而把方寒霜派了过去。至于为什么没有派金长黎，也是怕她与神农谷那点恩怨会让事情变得更糟糕。
　　好在，方寒霜赶过去后，很快就掌控了局势，妖族再次被逼退，然而大家未来得及欢呼，便收到了何宛清被围困赤谷的消息。
　　蓝芙得了白卿酒的同意便赶了过去，及时把何宛清救下，可何宛清还是受了不轻的伤。
　　“又一个来送死的。”
　　何宛清带着一众弟子是来赤谷采集药物的，没想到遇到妖族埋伏。何宛清边打边护着修为较低的弟子，然而始终没能把他们护住，自己反而受了重伤。
　　贪狼咯咯笑了两声，然后看向蓝芙：“你现在叫蓝芙对吧，以一敌十，你真的有胜算么？”
　　蓝芙看向那些人，十人中有两人是大乘初期，其余的都是元婴期。这般精锐的部队派来杀何宛清，想来是忌惮何宛清的领导和组织能力。
　　当时白卿酒就说过何宛清是个可造之材，在处理瘟疫一事上更显功力，然而这样锋芒毕露的何宛清容易被盯上。
　　果不其然，都在白卿酒的预料之中，只是他们即便再小心，也无法避免。妖族一边攻击神农谷分散大家的注意力，一边却派了精锐的部队来杀何宛清，这样两手抓，这不就抓到了何宛清了么？
　　“你该想的是，面对我，有没有胜算。”
　　蓝芙知道自己此时若是不杀出一条血路，大概是无法把何宛清带走的，因此她也不打算留手。
　　嗡——！
　　沧海剑剑鸣一出，谷中惊鸟飞起，杀意弥漫在湿润的土地之中，空气变得更加稀薄。蓝芙也不多说什么，神骨火自剑尖飞出，还不等那些妖族反应过来，蓝芙掌心朝下伸出五指，神骨火自她指尖窜出，如索命之鬼一样追向那些妖族。
　　神骨火克妖，面对如此凶猛的神骨火，妖族纷纷后退躲避，也没了刚才的气势。
　　蓝芙不是第一次面对妖族，也早有了杀戮的准备。她结出一个防御阵，在贪狼朝她袭来的时候及时挡下。贪狼好战，这小小的挫折并不能打败他，只是当他看见蓝芙嘴角的笑意后，他忽的一惊。
　　沧海剑不知何时折返回来，自上往下冲下，剑气凌厉，若非贪狼身手灵活马上闪开，早已被劈成了两半。可即便是及时闪开，贪狼的额头依旧被蓝芙破开了一个伤口，血潺潺流下。
　　“啊——！！”
　　“啊啊！”
　　身后惨叫声传来，贪狼回头看去，只见两道黑影在林中飞窜，只要它们触碰到妖族，妖族就会发出尖锐的惨叫声。
　　那是什么？！
　　贪狼还未想明白，蓝芙已经握住沧海剑刺来，贪狼马上防住，然后反手把蓝芙逼退。蓝芙退了几步，然后站稳，再往后看了看虚弱的何宛清，感觉自己不能再拖了。
　　她用术法带起了何宛清，贪狼见她想跑，便不顾一切地冲了上去，尖锐的大爪子正要拍下，那两道黑影同时袭来，咬在了贪狼举起的手臂上。
　　“啊——！！”
　　贪狼这下看清楚了那两道黑影是什么，一个是妖蛊，一个是青囊紫貂。
　　他低头看了一眼自己手上的伤口，皆流出浓浓黑血，便知这两只都是剧毒之物，莫怪自己的手下会叫得如此凄惨。
　　“走！”
　　在贪狼失神之际，蓝芙把妖蛊和小紫召回，然后御剑快速逃离，毕竟何宛清的伤势要紧。刚才的妖族都中了毒，即便有解毒之法，这也够他们痛苦一段时间了。
　　贪狼见蓝芙走远，不禁大吼一声，气愤地一拳打在树干上。
　　“可恶！！”
　　越是用力，黑血便流得越多。回头看去，神骨火处处燃烧，大家都受了伤，若是再不走，折损了兵力，怕是会遭到胡媚责罚。
　　“走，撤退！”
　　另一边，蓝芙带着何宛清赶路，马上在御天门山脚下找到了来此处救援的唐左彦，并让他做一些紧急处理。一路上，蓝芙已经给何宛清用灵力止过血，只是她伤势颇重，已不是灵力输送就能缓解的程度了。
　　唐左彦把了把脉，检查了腹部、肩部和腿部的伤口后，道：“我先给她吃解毒丹，需要带回御天门救治，她经络被震伤，不可耽误。”
　　“好！”
　　二人又带着何宛清回去了御天门，这里的药物比较齐全，唐左彦也好施展开手脚为何宛清疗伤。
　　得知何宛清受伤的消息，易云燕曾想过自己亲自去救，只是她的修为比何宛清还差，去了只是送死，故被白卿酒驳回要求。蓝芙去营救被白卿酒允许后，易云燕便让蓝芙事后第一时间告诉她情况，蓝芙也没有食言，飞到山下城镇将何宛清的情况告诉她。
　　何宛清与易云燕镇守此处，何宛清不在时，易云燕便成了这里的指挥，因此白卿酒不让她离开也有这个原因。
　　“有唐师弟施救，我也放心了。”
　　“没事的，我离开的时候，何姑娘已经醒转，虽然受伤重了些，但如今看来是无性命之忧的。”
　　蓝芙安慰了几句后，易云燕也终于安心下来，眼角的丝丝红色也散去不少。这段日子，易云燕的面容也是肉眼可见地憔悴了下来，不止是易云燕，一众未曾经历过战争的年轻弟子都是如此。
　　面对生死战斗，面对死亡，面对灾难，他们始终是措手不及的。
　　蓝芙也没有多留，回到御天门告知白卿酒结果后，白卿酒便准备带蓝芙去神农谷救援。按白卿酒说的，何宛清之事已了，胡媚会在神农谷那里加大兵力，估计会有一场恶战。
　　白卿酒所言没有错，妖族精锐都到神农谷去了，她们赶到的时候，神农谷已有些疲乏，弟子也伤了大半，若是再战下去必败无疑。
　　只是没想到有方寒霜和沈无双助阵，神农谷也无法招架妖族大军的攻势。白卿酒和蓝芙的到来显然大大地提升了士气，也让大家看到了胜利的希望。
　　了解了一番才知道，原来妖族军中又有一个无相大将，他在战场如鱼得水，甚至取了方寒霜的血，换做了她的模样，冰封了百里，让神农谷一带陷入了寒冬中。
　　白卿酒一来，便驱动凤凰火溶解了结冰，此举也让妖族警钟大响，大家都知道白卿酒来了。
　　妖族中还有无相，白卿酒倒是觉得不意外，只因无相那种狡诈的妖族，一定会为自己留后路，一如那个白骨女将。白卿酒带着蓝芙一同出战，面对妖族千人大军，蓝芙又有了那种一人立于千军万马前的恐惧感。
　　有恐惧，也有一种跃跃欲试，因为这一次，她不再是一个人了。
　　有一战之力的人都随着白卿酒和蓝芙出战，白卿酒一出现便让妖族大军露了怯，就连一直十分嚣张的无相都没了气焰。
　　“又一个无相妖。”
　　白卿酒自然知道他麻烦，只是他的修为并不如之前自己对付的那个无相，有些人他是无法幻化的，比如自己，比如白流影。即便是方寒霜这等妖神，他能幻化的时间也不长，不过利用得当，那么还是能取巧得胜的。
　　“麻烦吗？”
　　“不麻烦，有经验了。”
　　白卿酒知道无相妖的弱点，而且这个无相妖修为也不比之前的高，好对付多了。
　　胡媚没有在，但是蓝芙看见了那日跟在胡媚身边那个女子。她如今穿上一身戎装，面容肃冷，头上的耳朵动了动，似乎在听周围的动静。
　　“按照军师所言，杀——！”
　　小六大喊一声，妖族大军冲了上去，白卿酒倒是佩服起他们的无畏无惧了。不过，白卿酒知道他们的目的，一定会去主攻神农谷的人牵制住自己的行动。
　　老对手了，白卿酒又怎么不知道胡媚在想什么。
　　厮杀展开，白卿酒先下手为强，早在妖族后方置放了好几具绿皮尸，率先在后方展开了厮杀。
　　小六往后看去，还未反应过来，他们的头顶便飘下了许许多多密密麻麻的白色灯笼，灯笼上面写着‘冥’字。
　　“好厉害的鬼术。”
　　这种压迫感，这刮来的阴风，弥漫而来的死亡之息，即便是大乘期的人，也感觉到无比的恐惧。
　　顷刻，灯笼瞬间燃烧殆尽，一个个骷髅头飞下，张开那空虚的大嘴，就要朝着妖族大军咬去。众人皆被鬼术迷了眼，未曾察觉白卿酒和蓝芙已经飞起，合力祭出一个大大的剑阵，铺天盖地的杀气朝着大军袭去。
　　小六皱了皱眉头，没想到在绝对实力面前他们竟如此不堪一击。她也没想到白卿酒和蓝芙已经结为了道侣，使出这个剑阵绝对不容小觑。
　　白卿酒一人便能让千人大军如此狼狈么？
　　不！
　　“结阵！”
　　“是！”
　　妖族在此时结起防御阵法，挡下了满天飞的骷髅头，也把被绿皮尸纠缠的妖族挡在防御阵外。
　　那些已经是弃子了，小六不可以为了一些人放弃这支军队的性命：“妖毒阵！”
　　轰——！
　　一把巨大的剑影自剑阵飞出，撞上防御阵，大家甚至都能听见清脆的碎裂声，还有妖族大军的一声惊呼。
　　他们还未来得及使出妖毒阵，便被白卿酒和蓝芙合力祭出的剑阵打得措手不及。
　　小六忽而抬头，叹了口气。
　　胡媚大人，这里陷入了苦战，或许完不成你所交代的事了，但我尽力吧，也尽力留着一条命回去见你。


第139章 
　　神农谷之战，妖族大军顽强抵抗，大战三天三夜，妖族大败，一无相大将陨落，小六溃逃而去。
　　神农谷这里发生了三天三夜的战争，而白流影却出现在了洛飞花所在的临海城镇，用了两天便把洛飞花和一众洛家弟子打跑。妖族大军占领临海城镇，并快速围绕着黄泉海驻扎军营，切断了主要通往黄泉海的通道，黄泉海孤立无援。
　　虽然拿不下神农谷，但是消耗了神农谷的精力，也伤了何宛清，再拿下临海的城镇，看起来，这一次似乎是胡媚略胜一筹。
　　白卿酒也不禁感叹，不愧是主导过生死谷大战的女人，也不愧是秦舒墨最忌惮的女人。
　　不过，白卿酒这一次也不是毫无准备，早在妖族大军攻过来之时，她便让洛飞花把普通百姓全都撤走。因为白卿酒不认为胡媚会这么容易放过侵占黄泉海的机会，一计不成定生二计。
　　但其实白卿酒认为胡媚的最主要目的并非侵占临海城镇，而是活捉洛飞花。只要抓住了洛飞花，修仙者就少了一个化神境强者，而辛嵘也不会再反抗。
　　然而，洛飞花收到白卿酒的指令时，便大概知道妖族大军的目的，在抵抗一番后，便毫不犹豫地逃遁，减少伤亡，也不让自己落入妖族大军手中。
　　如今，看似妖族大军切断了黄泉海与外界的联系，实则他们现下很容易形成被包围的情况，只要黄泉海和陆地上的修仙者联手，他们就会被夹击。
　　而且，这恐怕也不必把计划送入黄泉海，只要一记炸天雷，估计辛嵘就会举兵而起，夹击就能形成。
　　胡媚就站在城墙之上，看着不远处的海天一色，脸色却沉沉的，连风都吹不散她眼中的阴沉。
　　此时，穿着一袭暗红色轻薄长袍的白流影从后而至，看着那单薄的身影迎着夕阳而立，好似拢了世间的孤独，心中不知为何竟是微微发疼。
　　“如何，莫非是想往黄泉海下毒？”
　　白流影站到胡媚的身边，看着夕阳之下闪着粼粼水光的大海，好像铺上了一层浪漫的绯色。
　　胡媚听罢，只是笑，她知道白流影只是开玩笑。黄泉海一眼望去并无边际，若真要下毒，白流影怕是会榨干。
　　“我只是觉得这次自己输了。”
　　看似是赢了，可她还是输了，最重要的是……
　　“看来不止是觉得输了让你这般难受。”
　　白流影不能说自己很了解胡媚，但是这种阴沉绝不是输了才显露出来的，胡媚不是一个输不起的人。
　　“洛飞花得到了你的战力情报。”
　　白流影是尸妖，也是近千年来唯一一个尸妖，她身上的未知应当是白卿酒最害怕的，可如今与洛飞花过招，情报定然会传到白卿酒那里。
　　按照这次白卿酒的部署，胡媚忽然有些怕了，她觉得白卿酒太聪明，就怕她能够从洛飞花给出的情报中找出更多属于白流影的破绽。
　　“我未尽全力，留的底牌也不止一张。”
　　洛飞花很强，尤其是她的洛神剑法，的确逼出了自己许多真本事来，然而她还藏着的底牌尚未露出，认为胡媚大可不必这般忧心。
　　“你总是这般温柔么？”
　　胡媚知道白流影是在安慰自己，可是她大可不必这么做，毕竟再过一会儿，自己又会使出什么阴损的战术了。
　　没有人在乎一个军师的情绪，白流影又何必在乎？
　　“这便算温柔了么？”
　　白流影笑，轻风吹起她的青丝，好像要为她染上意思更为温柔的情绪，但是没有，她的眼角好似在笑，但并没有任何笑意。
　　胡媚不再说话，白流影主动开了个话题：“小六伤势如何？”
　　“受了重伤，幸运的是捡回了一条命，不过接下来估计都无法上战场了。”
　　大将陨落，战损，可只占领到这样的空城，还随时会被前后夹击，胡媚觉得吹过来的风都是满满的挫败感。
　　“无妨，还有我。”
　　算起来，这也算是白流影和白卿酒第一次出手，虽然不在同一个战场上，可大家都知道接下来她们一定会经常出现在战场上，总有一天会遇见。
　　“总不能只靠你。”
　　胡媚知道，战争不是一个人的事，而是一群人的事，不能把所有的责任都压在一个人身上。
　　秦舒墨便是前车可鉴，以一人之躯挡妖族之千军万马，这的确很有勇气，也是胡媚见过最无解的战术。
　　可牺牲了一个秦舒墨，又需要多少年才能培养出另一个秦舒墨？一个秦舒墨又能抵得上多少个修仙者？
　　胡媚觉得自己是无情的，若自己是军师，绝对不会为了苍生的安危而放弃秦舒墨，她坚信只要秦舒墨在，那么她就不会输。
　　就在此时，贪狼急急忙忙跑上城楼来，并慌忙道：“王，军师，有一物自远处飞来！”
　　“那是什么？”
　　白流影探出神识，很快就寻到了一只巨鸟，红色夹杂着金黄色羽毛，金色的尾巴长长的，像凤凰。即便只是几缕神识，便已经能感觉到这只鸟身上散发而来的热度。
　　“是朱凰。”
　　若要胡媚形容自己对朱凰的形象的话，那便是天空霸主。如今最大的鸟类除了金翅乌鹏之外，便只有朱凰，若比起血脉来，那朱凰的血脉之力自是比金翅乌鹏更好。
　　金翅乌鹏虽是妖神，但说到底，原身还是妖，可朱凰是实实在在的神兽后裔。
　　“是要打空中战么？”
　　白流影跃跃欲试，甚至很期待朱凰身上是不是站着蓝芙，然后一脸愤恨地看着自己。
　　“我觉得，它应当是要放火。”
　　用火攻打乱妖族的节奏，再让辛嵘引水上岸，把临海城镇变作一片汪洋，在水中，便是海族的主场，更是辛嵘的主场。
　　“告诉大军，撤退。”
　　“现在撤退的话，岂不是白费了小六在神农谷拖延他们的心血？！”
　　贪狼不解，甚至脸上写满了愤怒，小六重伤垂死的模样他见过，总不能让她的努力化作乌有。
　　“不必这般谨慎。”
　　白流影轻轻压了压胡媚的肩膀：“有时候，你便是败在了太谨慎。”
　　白流影虽未曾做过胡媚的对手，可是这一路看来，胡媚的优点是谨慎，缺点亦然，或许她该大胆一些，破釜沉舟。
　　“传令下去，筑起防火防御阵，至于大海这里，我自有打算。”
　　“是！”
　　见白流影没有离开的意思，贪狼也不听胡媚的了，应下之后便马上去办。
　　“想来你也明白他们的用意，为何还不走？”
　　“又并非没有一战之力，为何要逃？”
　　白流影嘴角的笑意更深，只见她伸手覆上胡媚的脸颊，并道：“如今士气低落，再逃的话，恐怕这场战就真的输了。”
　　听罢，胡媚眼角一红，甚是惭愧，她承认自己忌惮白卿酒的聪明与战术。在听到即将有敌袭之后，第一个反应便是撤退，因为她害怕自己再折损兵力，再输一回。
　　白流影收回手，面相大海，迎向渐渐猛烈的风。
　　“我也想感受一下，当年她站在千军万马前是什么感觉。”
　　听罢，胡媚的心慢慢地沉了下来，在无人看见的瞬间，她的嘴角微微勾起一抹自嘲的微笑，然后转身，准备离开城楼。
　　“胡媚。”
　　白流影转身，看向胡媚的背影，夕阳的红渐少，黑夜的墨色渐浓，这日夜交替的颜色洒落在胡媚的身上，显得那人愈发苍白，也愈发孤独。
　　可那一声之后，白流影没有再说话，胡媚也没有再停留，胡媚的每一步好像狠狠地把日与夜割开，如一道天堑。
　　胡媚很想问白流影，为何叫她，可就连白流影也不知道为何。看着无边的大海，她忽然很害怕，好像前路茫茫，无人烟无方向甚至无未来，在她回头看了一眼胡媚，那仿佛是一个小舟，可让自己安心下来。
　　她叫了她，可始终没有把话说下去。
　　有时候残忍是一种温柔，而温柔也是一种残忍。
　　那一瞬间，白流影竟是不知道自己该怎么做才不会伤害到胡媚，可她发现就连叫不叫她的名字，都是一种伤害。
　　那日，朱凰以火焚城，妖族用水系的防御阵抵御，朱凰一时并没有攻破他们的防线。而后，炸天雷自远处的天空炸开，本来平静的海面涌起巨浪，一波一波地朝着临海城镇袭去。
　　可海啸一般的攻击并没有攻破妖族的防御，是白流影以一人之力筑起灵力墙，把海水挡了回去。辛嵘甚至引起水龙卷袭向白流影，可依旧被她挡了下来。
　　城边一片狼藉，如废墟，而海族无功而返，有白流影镇守，他们并没有加大攻击的力度，而是回到了海内。
　　白流影看着那一次次的巨浪扑来，比鬼国那座通天塔还高的浪潮就像一只可吞噬万物的巨兽，那是海的能量，她甚至没有信心自己能不能挡下来。
　　白流影是害怕的，也是恐惧的，在那一瞬间她是孤独无助的。
　　原来，面对妖族大军之时，你便是这种感觉么？
　　眼看海潮褪去，留下的是被海水冲蚀过的一片狼藉，连空气中都弥漫着咸腥味。若此处有凡人，估计已是尸横遍野了，而这场景，以前白流影是看过的。
　　“王！”
　　胡媚在此时冲了上来，白流影转头看向她，忽然有了一种错觉，好像胡媚一直都在，总是在自己感觉到孤独的时候出现。
　　“你有没有事？”
　　胡媚刚才就想来了，可是她想若是刚才就冲上去，会让白流影被妖族看低，毕竟这是个最好的展现自己的机会。胡媚忍了下来，当海潮褪了之后，她是第一个冲上来的。
　　“过来。”
　　白流影朝着胡媚招手，这个人总是保持着距离，即便脸上写满担忧，可她依旧保持着君与臣之间的距离。
　　胡媚此时不疑有他，朝着白流影走去，可她没想到白流影也上前了两步，然后伸手把她搂到怀里。
　　“你真的好傻。”
　　居然喜欢我这种人，真的好傻。


第140章 
　　临海城镇之事，是有些出乎白卿酒意料之外，不是因为攻不下，而是胡媚没有选择撤退。
　　看来，白流影也有当王的架势了。
　　这次不止妖族的士气回升了，而且白流影因为挡住海族引发的海啸而在妖族中声望暴涨。
　　自己似乎一不小心助了白流影一把呢。
　　白卿酒坐在烛火之前，蓝芙则从她身后抱了过来，伸手圈住她的细腰，低声问道：“看来，我们得想下一个办法了。”
　　“有。”
　　白卿酒纤指一翻，手中的蓝光散去，化作了点点蓝色光尘，而后化作虚无。
　　“不过得借你的水龙一用。”
　　“看来我们想到一处去了。”
　　蓝芙笑，红唇亲了亲白卿酒的耳垂，声音有些低哑，好像透过呼吸暗示些什么：“同样的战术，他们定然不会想到我们能用两次。”
　　“倒真是变聪明了。”
　　白卿酒反手往后轻轻把掌心覆在蓝芙的脸颊上，问道：“想要？”
　　“嗯，好久了，有点想。”
　　“有点？”
　　白卿酒的掌心微微撤回，叹了声：“有点可不行。”
　　“那怎么才行？”
　　蓝芙抓住白卿酒的手，似乎在挽留什么。她也没想到自己会这样，但是又觉得这很正常，有需求很正常，而且精神紧绷的时候要适当放松一下才行。
　　“那得很想很想才行。”
　　白卿酒的声音也低了下去，那是情人间的耳语，也是恶魔的低语，是诱惑，也是不顾一切的沉沦。
　　“那我很想很想要。”
　　蓝芙在白卿酒侧过头来时，便上前吻住她，这个亲吻的姿势并不舒服，但是却很好的点燃了□□，一发不可收拾。
　　林中院子有风吹过，竹叶沙沙作响，好似刻意隐去了某些暧昧的声音，让那些声音沉入黑夜之中。
　　夜色正浓，月色渗入窗内，悄悄窥探里头的春色。蓝芙和白卿酒相拥而眠，虽然次数不多，但是已经尽兴，弄干净床褥后，二人便偃旗息鼓了。
　　“看得出来你真的很想……”
　　白卿酒贴着蓝芙的耳朵说，好像怕被谁听了去，她接着道：“轻轻一碰，就……”
　　“别说话。”
　　蓝芙捂住伸手捂住白卿酒的嘴，不让她说下去，可是又有些气不过，反击回去：“你也一样。”
　　“因为我真的很想，所以只要听你叫我的名字，我就已经……”
　　蓝芙又捂住了白卿酒的嘴，她实在是玩不过，这简直就是勾人的妖精，她遭不住，遭不住一点！
　　可惜了，现下很有可能会发生突发状况，所以蓝芙压抑住自己不再开启新一轮的征战。
　　二人温存了一番后，便起来了。毕竟她们需要的睡眠时间不多，因此便起来准备接下来的战术布置了。
　　如今黄泉海周围都被妖族的人驻守并看管，只要有修仙者前来，他们可以马上放出消息，让白流影赶过去。白卿酒并没有打算在此投入兵力，因为赢下来的机会和意义都不大。
　　不过，水龙他们是防不住的。水龙的体型能够随它心意变大变小。蓝芙把任务交代给它后，便把它从大河放入，让它从水路赶往黄泉海，并带着洛飞花的信物，这样就不会遭到辛嵘的攻击了。
　　抗下一波攻击的妖族士气正盛，在胡媚的命令下，大家没有松懈，反而更加警惕起来，不让在攻下黄泉海之前出岔子。
　　只要攻下黄泉海，拿下辛嵘，那么洛飞花自然会失去战力，而且妖族也能在人界站稳脚跟，有跟修仙者叫板的底气了。
　　城主府内，胡媚被白流影召了过去。其实她是惴惴不安的，因为城楼上的那个拥抱，黑夜中迎风而起的暗红色长袍缠住了自己，让她有了被珍惜的错觉。
　　正因为这种贪念，所以胡媚忽然有些害怕去见白流影，因为怕自己会越界，要的更多。
　　叩叩。
　　“进来。”
　　白流影难得在自己房内点了蜡烛，用灯罩罩住，整个房间都晕染出一种昏黄的暧昧气息。
　　“王，你找我……”
　　白流影一个眼神递了过去，胡媚马上住了嘴，可依旧保持端庄的笑容，好像什么是都无法击溃她的优雅。
　　“过来。”
　　白流影朝着胡媚招了招手，一如在城墙之上，那双挡下海啸的手轻轻朝自己招了招，然后落下一个如海啸般震撼自己心田的拥抱。
　　胡媚小心地往前走了两步，白流影见胡媚与自己还有些距离，但也不在意，只道：“你知道我是一个什么样的人么？”
　　胡媚不知白流影为何会突然提及这事，只听她续道：“当初救你也不过是一时兴起，当时我想，若是秦舒墨的话，她也会做一样的事。”
　　胡媚的心沉了下去，原来，还是因为秦舒墨。
　　“看，我就是这样的人，别人喜欢什么，我便做什么，为了生存，为了得到些什么。”
　　白流影扭头看向妆奁上的铜镜，看着铜镜中自己模糊的五官，继续道：“在白家，为了活下去，为了得到修炼资源，我可以弃自己的母亲和妹妹于不顾，甚至伤害他们，我是一个很恶劣自私的人。”
　　“我可以费劲心思断了秦舒墨和白卿酒的姻缘，也可以花光心计，假装自己有着高尚的品格，让修仙界的人高看我一眼。”
　　白流影拿起梳子，一手拿起自己的一撮青丝，来来回回梳：“可我究竟是什么人呢，连我自己都不知道，我为了不再受制于人，可以连‘人’这个身份也不要。”
　　“你说，我是什么人呢？”
　　白流影放下梳子，扭头看向胡媚，那人正看进地看着自己，嘴角没有了平时端庄的笑意，只剩下一脸的阴沉，好像不太高兴的样子。
　　“你想要我告诉你什么？”
　　你又想要一个什么样的结果？
　　胡媚认为，白流影说这些，不过是不想自己再继续喜欢她，也在提醒有些事情不可越界。可为了让自己保持距离，真的有必要把自己说得这么不堪么，又有必要自揭疮疤吗？
　　“告诉我，我这样的人，值得喜欢吗？”
　　值得喜欢吗？白流影没说谁，可二人心知肚明，只是留着一层薄薄的纱不戳破是留给彼此的体面。
　　“我明白了。”
　　胡媚冷笑，然后拱手作揖，转身离开，走得利落，也走得比平时更快一些。
　　白流影看着那离去的背影，心里空落落的，直到门被轻轻关上，她才低下头来，把所有骄傲的抛之脑后。
　　其实她刚才想说的是：告诉我，这样的我，你也不介意。
　　可她说不出口，她甚至没弄明白自己的心，又如何能承受胡媚这般沉重真挚的爱？
　　说到底，自己还是自私，她知道只有这样，自己才不会有软肋。
　　可……她真的没有软肋么？
　　**
　　两日后，黄泉海又翻涌起了巨大的海浪，这一次，是辛嵘和水龙一同发动的攻击。白流影一人挡在前，胡媚也跟了上去，却还是未能抵挡住这大海的威力。
　　白流影祭出防御阵护住妖族众人，然后让胡媚带着所有人撤退，她断后。一如意料中，白卿酒亲自领着修仙者前来，白流影带着两个大将与修仙者厮杀。
　　两个大将陨落，修仙者也死伤无数，白卿酒和白流影皆受了伤，是一场两败俱伤的战役。
　　随后，白流影遁逃，妖族大军也顺利撤退，修仙者大军无功而返，若是严格说起来，这一场只能算是打了个平手。修仙界夺回了临海城镇，可却折了不少修仙者，妖族虽失了城镇，但只折了两个大将，谁也占不到便宜。
　　白卿酒和蓝芙回到了御天门，临海地区由辛嵘和洛飞花负责整顿。
　　房间里，白卿酒一张绝色容颜苍白，蓝芙给她递来一碗药的时候，闻到药味，她还忍不住轻咳了几声。
　　虽然看着那碗黑漆漆的药紧蹙眉头，可白卿酒还是端了起来，一口气饮尽。
　　苦。
　　白卿酒叹了口气，只是自己还未说什么，蓝芙便递过来一块红豆糕让她咬了一口。甜味自舌尖传来，白卿酒眉间的沟壑才松开几分，然后展颜道：“还好有你的红豆糕。”
　　“可不，只此一家。”
　　蓝芙笑了笑，然后又给白卿酒喂了一口。
　　白卿酒和白流影两大化神境的强者对招，在黄泉海上大战了三天三夜，天地昏暗，可最终都未能分出胜负。可白卿酒和蓝芙都看得清楚，白流影明显还在藏拙，而且按照她尸妖的体质，伤势一定会好得比白卿酒快。
　　“咳咳……”
　　白卿酒想笑，但是一笑就岔气，便又咳了几声。她已经许久未受过这样重的伤了，尸妖的力量果然可怕。
　　不过……
　　“你悠着点。”
　　蓝芙心疼，就算有自己在一旁协助，白流影的破绽也不多，这样的对手实在是太可怕了。
　　“她接下来不会好过的。”
　　白卿酒拿出巾帕轻轻地抹了抹自己的嘴，把一些残余药汁抹去：“混杂了真龙血的毒已经打入了她的体内。”
　　“她很快就会发现，而且会趁自己实力下降之前攻陷人界，我们只要拖上一拖，便胜券在握了。”
　　伤是伤了，可是她伤得值得，因为她这次由始至终的目的都不是赢，而是把毒打入白流影的体内。
　　“好了好了，别说了，洛前辈已经在准备了，而且还有三大妖神助阵，接下来肯定能拖住白流影。”
　　蓝芙是很担心的，可是她若是显得太过忧愁，那就轮到白卿酒不快活了，所以她以一种轻松的方式去表达，让气氛没有这么沉重。
　　说起来，胡图也好久没有给自己任务了。
　　胡图：【现在你在执行的就是最终任务了。】
　　蓝芙：【啊？你怎么没告诉我？】
　　胡图：【哈，没有吗，可能我忘了。】
　　蓝芙：【……】
　　胡图：【现在就是最终任务了，改变白卿酒以身殉道的结局，完成之后，你每个月都可以获得一千幸运值。】
　　蓝芙：【这就等同于退休金了？】
　　胡图：【对对对，就是这个意思！】
　　白卿酒又咳了几声，然后道：“接下来，就是关键的时候了。”


第141章 
　　烛火摇曳，白流影坐在妆奁前捂住自己的胸口，呼吸一下比一下更重。
　　喉间有些甜，她咳了两声后，竟是咳出了一团黑血。
　　她先是茫然，而后冷笑了一声，真是熟悉的场景，又是中毒，又是咳血，她好像怎么都逃不脱这个轮回，自己是不是要死了？
　　不，自己怎么能就这么死去，就算是死，这一次她也要拉着白卿酒一起死！
　　戾气忽然弥漫整个房间，她扭头看向大门，她能感觉到门外一直站着一个人，可是她没有进来，也没有离开。
　　好像就这么隔着一扇门，能够让二人都感觉舒服许多。
　　白流影看着门外的剪影许久，待到她离开后，白流影才打开门，门外放着的是一瓶瓷瓶，是疗伤的圣药。
　　可她现在已经不止是要疗伤，她需要解毒。
　　白流影让下属把桃花叫了过来，桃花给白流影把脉之后，神色是惊讶的，因为按照白流影的体质，不可能还有毒能够侵害她的身体。
　　然而，里面的毒还有……
　　“怎么样？”
　　“里面是专门克制尸毒和妖毒的药，我怀疑还掺杂了真龙血。”
　　桃花是妖族的医师，也是医术最高明的一个，因为是医修，所以在妖族中是个异类，早年被胡媚收编，一直在她的手下办事。
　　克制尸毒和妖毒的药，对大部分人来说自然是药，可对白流影来说是剧毒，这应当起不了作用的，然而掺杂了真龙血后一切都变了。
　　这就像至阳之物与至阴之物在白流影体内对抗，会让白流影的实力迅速下降。
　　“能治么？”
　　白流影没有问自己的身体会如何，因为她已经感觉到了效果，不止虚弱，她的修为也正一步步地被削弱。
　　“待属下想想。”
　　桃花抿了抿唇，又道：“王，此事必须告诉军师，你是军队的核心，若是知情不报，这于属下来说，是死罪！”
　　“莫惊慌，我没有不让你说。”
　　白流影只是笑了笑，道：“你想说就说吧，反正最终还是瞒不住的。”
　　自己的脸色，身体都会逐渐败坏，修为也会降低，胡媚很快就会知道，不可能瞒得住的。
　　“是，属下先回去研究解毒之法。”
　　“去吧。”
　　目送桃花离开后，白流影嘴角的笑意才消弭了下去。又是中毒，又是白卿酒，又是从高处把自己拉下来坠入无底深渊。
　　明明是双胞胎，她们又为何会走到这个地步？
　　其实，自出生开始，处处受到关注的不是自己，而是白卿酒。可白卿酒太聪明，她不过是听母亲说过几次鬼国的事，也很容易看透这些好背后藏着的祸心，所以她不服从，不听话。
　　也因为白卿酒的叛逆，白流影才有了机会，可谁都不看好白流影，白流影只能做到绝对的服从，即便是伤害自己的母亲和妹妹，也要得到关注和活下去的主动权。
　　可即便自己已经抛却了人性，依然有人不断地提醒她，白卿酒才是资质更高的那个人，即便沦为弃子，她的修为也不断地增长。
　　在白家，是没有亲情可言的，无论旁支还是嫡系，只要修为更高，就有绝对的话语权，就可以百般折磨修为低的人，把人性的恶发挥到极致。
　　她亲眼所见白卿酒是如何被取血，是如何被抽取灵力，也看过其他家族的人因此而死，所以她才要表现得更无情，即便踏着白卿酒的尸体爬上去也在所不惜。
　　等到她真的有了名望，修为达到大乘期的时候，她以为一切都会好起来，她能够得到自己想要的一切。然而，上天总会跟她开玩笑，那个清风霁月，悲天悯人的秦舒墨喜欢的人是白卿酒，满眼满心都是她。
　　白流影是嫉妒的，是愤恨的，也是疯狂的，她不明白为何自己努力争取的一切，白卿酒都能轻易得到，天赋也好，秦舒墨也好。
　　她恨白卿酒，也嫉妒白卿酒，若她消失了，或许就不会衬得自己这般无用。
　　这辈子，或许她唯一认同白卿酒的，也只是屠了白家人这件事。
　　就在她想着往事之时，胡媚来了，而且没有平日里沉稳的脚步，她几乎是用跑过来的。
　　“你怎么样了？”
　　胡媚急得气都还没缓过来，只顾着白流影的身体，烛火映得她眼角都在微微泛红。
　　“还死不了。”
　　白流影站了起来，然后看向胡媚，道：“放手一搏吧，我等不了桃花的药了。”
　　“不必，我们可以等，我们可以退回永夜之地，那里是我们的主场，若是修仙者来，那里的环境会让他们实力降低的。”
　　胡媚在来的路上想了很多，想到如何休养生息，想到如何让白流影好起来，乱七八糟地想了好多。
　　“胡媚。”
　　白流影唤了唤她的名字。
　　“你该明白，若我负伤回去永夜之地，有着狼子野心的人一定回来找麻烦，你又能挡住多少？”
　　“带你来的时候挡得住，现在我也挡得住！”
　　胡媚深吸一口气：“听我的，让桃花寻找办法，一定会有办法的。”
　　“外忧内患，白卿酒不会放过这个机会，她一定会亲自造访永夜之地，而你也扛不住的，难道你真的要为一个将死的妖王赔上性命么？”
　　胡媚没有说话，白流影继续说了下去：“我需要趁白卿酒也伤着的时候，把人界一举拿下。”
　　“太冒险了！”
　　胡媚拒绝这个提议，这个时候她不能冷静的思考，她的心里都是不让白流影死的办法，而不是攻陷人界的办法。
　　“只有这样，才能保你平安。”
　　与此时慌乱的胡媚不一样，白流影显得格外的冷静，她说完这句话后，胡媚怔怔看着自己，好像没听懂她说什么一样。
　　“我拼尽全力大闹一番，人族的元气一定会大伤，到时候再退回永夜之地，至少人族不会追击而来。”
　　“那你呢？”
　　那你呢，你的性命难道就要留在这里了么？
　　“我拉着白卿酒一起死。”
　　既然她得不到蓝芙，得不到秦舒墨，那么大家都别想得到。
　　她心里曾有这么一瞬间想过，可当她冷静下来，她这么做的原因，好像只为了胡媚的平安。
　　她为自己付出太多了，多到自己承受不住，多到觉得自己不配。
　　她有时候觉得自己可笑，若是继续用似有若无的爱意去吊着胡媚，那么胡媚就会一直为自己所用，又何必生出愧疚？
　　自私的人，不该有这种愧疚的。
　　“我不会让你死的。”
　　胡媚语气强硬，白流影轻笑道：“我救过你一命，你还过我一命，你不欠我的了。”
　　胡媚怔怔看着白流影，白流影有了闪缩的冲动，承不起那一眼的深情。
　　她想说什么吗？
　　“白流影，我爱你。”
　　“我爱你！”
　　胡媚不顾一切地把自己的爱意说出来，好像错过了这次，就不会再有下次了。
　　“所以，我不会让你死的！”
　　胡媚绝不是什么良善之人，即便要牺牲整支妖族大军，她也不会让白流影出事。
　　白流影的心好像被什么破开了一样，本来又冷又硬的地方有什么在发芽。她伸手拉住胡媚，然后用力地抱住胡媚，好像要把所有爱意都圈在怀中。
　　原来上天待我，还是不薄的。
　　胡媚被白流影拥在怀中，强忍许久的眼泪在激烈的语言冲突中没有流下，在白流影说要跟白卿酒一起死的时候没有流下，反倒是在一个无声的沉默中潸潸落下。
　　决了堤。
　　“那个晚上，是你对不对？”
　　白流影其实反反复复想过那个晚上，那个旖旎又暧昧的晚上。她毒发躲在山洞中，有人来了，可自己已经没有力气去动手把人杀了。
　　可那个人没有恶意，只上前把自己抱住，宽衣解带，与自己双修，缓解了毒性。
　　她把那个晚上的事藏在心里好久好久，不问也不提起，当时她心里很想那个人就是秦舒墨，可她知道不是，不会是那个掉头就走，一眼都未再留给她的秦舒墨。
　　直到再遇胡媚，她的呼吸，她的温度，与那日晚上的女人是一模一样的。
　　现在，那个晚上成了一个不可言说的秘密，藏在心里，小心捧着，像宝贝。
　　原来，她对胡媚并非无情的。
　　胡媚没有说话，然后白流影轻轻松开她，吻落到了她唇上，一点点深入，唇舌仿佛要把人灼烧殆尽。
　　她们接吻的次数很少，有时候只是情动时会忍不住吻上去，理智回拢的时候又会克制住，因为那是只有道侣才会做的事，只有相爱时才会做的事。
　　这一吻，好像把所有的空白都填上，把胡媚的回答也都填上，不用她回答，一个吻足以告诉天下答案。
　　“我不会让你死的。”
　　胡媚轻轻喘着气，额头抵着白流影的额头：“我会与白卿酒谈判。”
　　谈判，这个词很陌生，人族和妖族之间似乎从来不存在这个词，因为仇恨的枷锁太深，深到根本无法仅用三言两语去化解。
　　那可是用无数鲜血铺成的血色仇恨之路。
　　“可我想杀了她。”
　　白流影紧蹙着眉头，她与白卿酒两看相厌，都不愿意向对方低头。如今妖族势弱，她们又有什么筹码可以与白卿酒这个疯狂的女人谈判？
　　“谈判，我们能谈判。”
　　胡媚紧抓住白流影的衣衫，似乎在无声地劝她不要冲动。
　　“我们没有筹码。”
　　“有。”
　　胡媚顿了顿。
　　“我有筹码。”
　　胡媚一直都有筹码，只是那个筹码会让山河崩裂，天地无光，人族就真的很难生存下去了。
　　她不愿意做到这个地步，是因为她不想夺走所有人的性命。
　　她认为战争，是因为立场不同，是因为利益所致，但她不认为是为了杀戮。
　　她还是有筹码的。


第142章 
　　御天门迎来了两位‘客人’，整个御天门严阵以待，而白卿酒和蓝芙却依旧从容，让两人在山门等了一刻才出现。
　　“既然来了，那便去本座的院子好好谈谈。”
　　白卿酒对于这两人来寻她这件事，似乎并没有什么意外，又或许说她深知自己对白流影下了毒之后，只会导向两个结局。
　　一个就是白流影做最后的挣扎，不惜一切朝她杀来，一个便是来谈判。
　　若说麻烦，或许后者才比较麻烦，有时候能动手的事，白卿酒实在懒得动嘴。
　　白卿酒和蓝芙亲自把人带去了院子，可御天门并没有放松警惕，团团把山头围住，以防万一。
　　“你御天门这些人，似乎有些不自量力。”
　　白流影能察觉到自己被包围，可是那些人她并不惧怕，反倒觉得他们螳臂当车。白流影说完后，目光落到蓝芙身上，有种恍若隔世的感觉，如今再看她，似乎已经没有了那揪心的感觉了。
　　蓝芙说得对，与其追忆过去，不如看一看身旁之人，那个惊才绝艳之人早已逝去，而且她从未爱过自己。
　　“再不自量力，可还是把你逼来了不是么？”
　　白卿酒没有给二人倒茶或倒酒，不想招待她们，也不认为她们会久留。
　　白流影脸色沉了沉，可一旁的胡媚依旧不动，她便压下了性子，忍了下去。
　　“既然你不惊讶我们会来，那么你也该知道我们今日来所求什么。”
　　“知道，说说吧，你们想怎么谈。”
　　白卿酒也不拐弯抹角，跟白流影共处一室这般说话，总是让她不自在，她只想马上谈完，要打直接打，或者放她们离开。
　　“我们不再侵犯人界，给我解药。”
　　胡媚知道白卿酒不想听废话，便直截了当地把需求说了出来。
　　“你们如今处于弱势，又如何与本座谈判此事？”
　　白卿酒早知道胡媚会提出这样的要求，她其实也是赌，赌胡媚对白流影的重视。若是白流影中了毒，那么胡媚不会坐视不管，也不会冒着白流影会死的危险迅速进攻人界。
　　事实证明，她赌对了。
　　“我自然有筹码，你可知永夜之地是如何形成的？”
　　白卿酒沉默，她的确不知道，自她记事开始永夜之地便已经存在。那是存在于世间却又被世间抛弃的地方，阳光并没有惠及那片土地，那里寒冷黑暗，是一个荒芜之地。
　　“那里曾是上古黑暗神居住之地，有大片大片的暗石，而暗石便是上古结界石，能隔绝阳光，亦能带来灾难。”
　　听到这里，白卿酒的眼神冷了冷，看着胡媚的目光多了几分锐利。一旁的蓝芙似乎也察觉到异样，马上拉住白卿酒的手，让她稍稍冷静下来。
　　“这数百年间，我让手下在人界各处埋下了暗石，只要我施法驱动，人界随即地牛翻身，土崩地裂，日月无光。”
　　“这人界与本座何关？”
　　白卿酒说完后，胡媚却只是笑了笑：“那便是无所谓我把人界变成炼狱，对么？”
　　胡媚打了个响指，蓝芙忽然觉得自己有些头晕，在她反应过来的时候才知道是地震，而非头晕。
　　“慢着！”
　　蓝芙叫停后，地震马上停了下来，胡媚扭头看向她，问道：“你也不在乎么？”
　　当年可以为苍生，以一人之躯挡下千军万马的秦舒墨，如今也不在乎苍生的死活了么？
　　“这样说吧，你既有毁了人界之能，却一直不用此法，又是为何？”
　　“战争的目的从来不是杀戮，但若我得不到我想要的，我可让这苍生一同陪葬。”
　　疯子！
　　蓝芙忽然觉得在座的各位都是疯子，包括自己这个以诅咒杀全族，以一人挡万千的疯子。
　　至此，白卿酒的心思已经转了好几回，想起以前大大小小的战争，胡媚都未曾动用此法，想来她所言也并非虚假。
　　战争的目的从来不是为了杀戮。
　　“三言两语，又如何保证千年来的厮杀与仇恨能够被化解？”
　　白卿酒不信谈判能做出什么改变，因为秦舒墨曾经一次又一次地去尝试，都没有谈判的余地。
　　这一次，好像是最接近可以成功的一次。
　　“我可以立下血誓，若妖族再侵犯人界，我便不得好死。”
　　“你？”
　　白卿酒看着白流影，两人的脸色一样苍白，可是眼神里的倔强好像谁都不愿意向谁低头。这一次白流影显然处于劣势，即便主动退让，可她高傲的头颅依旧高高抬起，亦无畏白卿酒的目光。
　　“不够，若是妖族再侵犯人界，你和胡媚都不得好死。”
　　“我劝你不要太过分。”
　　白流影觉得自己可以死，可是胡媚不可以陪着自己死，要知道妖族并不容易管理，她没有信心可以让所有妖族都听自己的。
　　“你们是私自前来，其他妖族还不知道此事吧？”
　　白卿酒冷笑，看向胡媚，觉得她为白流影，当真失了分寸，否则这么重要的事尚未安排好便来谈判，不就只是纸上谈兵么？
　　“我们会处理好。”
　　“你们先处理好再来与我们谈此事吧。”
　　白卿酒不接受空谈，立下血誓后，妖族要是来犯，白流影和胡媚死了就算了，还得她来收拾妖族这个烂摊子，那甚是麻烦。
　　而且，白卿酒也不知道胡媚能驱动暗石的术法还有没有其他人会，这简直就是一场大大的冒险。
　　谈判容易，人心难控。
　　“我们可先行回去办妥此事，但是我需要缓解她身上毒素的解药。”
　　胡媚朝着白卿酒拱手作揖，没想到白卿酒竟是好说话地一口应下：“好，本座可以答应，不过有个条件。”
　　“是何条件？”
　　“你留下，她走。”
　　白卿酒说完后，白流影倏地站起来，愤怒道：“你想对她做什么？”
　　“只是做人质，你也知道人族狡猾，妖族依然，本座需要抓住一点软肋，才好让你听话。”
　　听话，这两个字白流影经常在白家听见，不止是对她说，更多的是对白卿酒说，这两个字听着总是刺耳的。
　　胡媚伸手拉住白流影的手，朝着轻轻摇了摇头，示意她不要轻举妄动。
　　“我可以留下，还望你们能遵守承诺。”
　　“胡媚……”
　　白流影觉得胡媚不必为自己做到这种程度，白卿酒是个喜怒无常之人，她留在这里，岂不是朝夕都得担心自己丢了命么？
　　“你回去之后，需多加小心。”
　　胡媚又说了几个白流影需要注意的名字，又道：“望你早日归来。”
　　“一定。”
　　白流影思索几番，最终还是应了下来。此次回去注定艰辛，胡媚又留在白卿酒的身边，无论如何，她的心始终难以安定。
　　或许把心意说开后，白流影也不再掩饰自己的爱意，就像一团火，就算只是一个眼神，也能让胡媚浑身灼热。
　　“望你莫要食言。”
　　白卿酒只是扯了扯嘴角，没有回应，然后丢给了白流影一个瓷瓶，并道：“吃了，能缓解毒素一个月。”
　　“也只有一个月了。”
　　白卿酒又重复了一次，提醒白流影解决此事的期限，白流影自然能明白。
　　白流影深深地看了胡媚一眼后，便御剑离去。
　　此时，白卿酒走到胡媚身边，问道：“她此次回去，定然困难重重，真的不担心么？”
　　“她定能把他们压制下来。”
　　“看来你早有安排。”
　　白卿酒就知道，胡媚这种人不可能没有准备，听她的语气，似乎妖族里面已经有与她达成共识的人。此次回去，白流影不会是孤身作战，应该会有不少妖族帮衬她。
　　“接下来，你只能在这院子里走动，消息传不出去的，莫要做一些多余的事。”
　　“我不会做任何事令你起疑。”
　　胡媚顿了顿，而后退了两步，又朝着白卿酒拱手作揖：“这是我的诚意。”
　　白卿酒只是冷笑，给了蓝芙一个眼神，示意她看着胡媚后，自己便往炼丹房去了。
　　这下轮到蓝芙有些尴尬了，她看了一眼站姿端庄，神色也端庄的女人，一时之间不知道该说什么好。她们还是敌对关系，总不能唠嗑日常吧？
　　“不如带我在院子里走走？”
　　大概是看出来蓝芙的窘迫，胡媚率先开了口化解了此时的尴尬。
　　“好。”
　　蓝芙带着胡媚在院子里走，走到白骨回廊时，胡媚停了下来。她看向回廊之下氤氲着的白雾，沉默了半晌，道：“她未曾将他们埋葬？”
　　“未曾。”
　　在白卿酒心里，这些人从不配入土为安。
　　“极好。”
　　蓝芙：“……”
　　还以为胡媚会说什么大道理，毕竟她那端庄的样子，实在是像会说出很多大道理的人了。
　　“你是半妖，为何要加入妖族？”
　　“妖族看实力，可人族始终有揣度不完的人心。”
　　胡媚只说了一句话，蓝芙便明白了。可这也不怪人族，人族虽有修仙者，可更多的是普通凡人。人是群居动物，总是怕异类，更怕未知的东西，会用尽全力去排挤那些异类，说到底便是世界太大，人类太小，小到无法包容更多。
　　“你的行为举止……一点都不像妖族。”
　　“我娘本是大家闺秀，后来与我爹相爱，离家而去，我的礼仪都是她教的。”
　　即便后来她们住在农村里，有一顿没一顿的，可刻在娘亲身上的优雅却没有丢失。旁的人看不过娘亲这般作态，总是欺负她，也总是排挤她，加上自己那时候头上的耳朵，她们去到什么地方都会被驱赶。
　　可她的娘亲无论何时都这般优雅，即便被逼到绝路，依旧不会露出疯狂狼狈的神色。
　　就连她自尽之时，穿的依旧是家里带出来那件最美的衣裙，浑身都干干净净的，好像这个世间能带走她的命，却带不走她的尊严与优雅。
　　她就是在排挤中长大的，当时她曾经问过娘亲无数次，也问过自己无数次。
　　为何爹爹要去与修仙者厮杀，为何会有厮杀，又为何会有仇恨？
　　很多很多年之后，她才想明白了这个问题。
　　因为人和妖都有心，有心便会生贪念，痴念，欲念，念念皆地狱，久而久之，这世间便成了地狱。


第143章 
　　蓝芙觉得自己正在经历一件很神奇的事，跟一个敌方的军师站在白骨回廊上聊天。
　　本以为胡媚会防她，甚至会很排斥与她说话，抵触，然后把自己藏在一个地方，直至白流影回来。可是胡媚没有，她挺直着腰背，双手交叠在腹前，脸上挂着端庄的笑意，好像她与蓝芙之间没有隔阂，而她只是来探望一个老朋友。
　　蓝芙曾在记忆里见过胡媚，都是在战场上。有一次，她曾想过与胡媚谈判，可胡媚只是摇了摇头，告诉她自己亦是身不由己。
　　当时的胡媚还只是一个幕僚，也并非妖王最看重的人，因为她的出身，也因为她尚未在战役证明自己的实力。蓝芙大概是明白她所谓的身不由己的，那就是实力还不够，地位还不足，没有办法去追寻更好的解决方式。
　　“你娘她，一定很爱你。”
　　即便已经逝去多年，可是说起自己的娘亲时，胡媚的眼角会浮现出些许笑意，那是真挚的笑容，而非用端庄优雅的面具堆砌出来的。
　　“嗯，她是唯一让我感受到这世间并非地狱的人，我从那时候才明白原来有人可以凭借爱意度过余生，可她逝去后，就没有人教我如何去爱了。”
　　她忙着生存，忙着为自己在这个世间找一个可以生存的空间，她抛却了感情，抛却了人性，彻底成为一个妖，为了立场无所不用其极。
　　至于暗石，她从一开始发现暗石这件事后，她便让一些心腹把暗石埋到人界，可这也是她的保命手段。哪天如果妖族彻底败了，她不幸被抓，这便是自己的保命手段，也是保住她心腹的手段。
　　可意外总是会有的，比如她再遇白流影，阴差阳错间白流影成了妖王，而后又中毒，她便只好把这张底牌揭开了。
　　“你又是何时喜欢上白流影的？”
　　蓝芙不喜欢白流影，甚至厌恶，伤害白卿酒的人，她都不喜欢。可一个人身上总有一些闪光点，胡媚看得见，也喜欢白流影，蓝芙便好奇。
　　胡媚放在腹前的手此时轻轻松开，然后放在栏杆上，轻笑道：“她救过我一次，可真正有接触是常凤山之战，妖族和人族在那里打起了迂回战，而我便一直注视着她。”
　　常凤山是一座密林，大概是双方都伤了元气，所在都在树林里迂回战斗，埋伏，偷袭，都是常有的。胡媚主导了这场战役，也让她有了不断关注白流影的机会，可她发现这个人的状态不对劲，虚弱，而且脸色苍白，显然是受了伤。
　　直到她在战场上吐了黑血，而后寻了个地方疗伤，胡媚才跟了过去。也是那个晚上，她与白流影有了肌肤之亲，情动之时，她会藏不住那两只毛茸茸的耳朵。
　　她还记得那只冰冷的手摸上自己的耳朵，白流影声音有些微颤地道：“小狐狸……”
　　小狐狸……
　　她在叫我？你还记得我吗？不，还是不记得的好，如今的她已经不是那个干净的小狐狸了，她双手沾满了鲜血，已经不再纯粹。
　　直到后来，她与白流影在塌上缠绵，每每自己攀上高峰，白流影都会轻轻地抚摸着自己的头，唤自己小狐狸，就像独属于她的称呼。
　　直到近日，她才知道白流影其实一直都知道，小狐狸就是她。
　　为何会喜欢上白流影，胡媚自己也说不清，或许是喜欢她持剑于半空中，一身红衣耀眼，意气风发。或许也喜欢她叫着修仙者撤退时，毅然决然为他们断后，有信心全身而退的样子。
　　又或许是喜欢她在说自己是个不堪的人时，嘴角那抹自嘲的笑容，或是自己叫她王时，轻轻的皱眉。
　　又或许是那一声‘小狐狸’，反正胡媚早已情根深种，无法自拔了。
　　蓝芙安静地听胡媚娓娓道来，好像她们之间并没有多少矛盾，也没有轰烈的故事，可总是在细节间能看到缝隙里长出来的花。
　　“只是，我不知道她是不是还爱你，毕竟……”
　　胡媚还未说完，蓝芙马上打断了她的话：“诶诶，你别乱说，她不爱我，或许说从来都没爱过。”
　　“怎么可能？”
　　胡媚不信。
　　“怎么不可能，说实话，秦舒墨就像一道光，能够随意地刺穿别人的内心，白卿酒和白流影的世界是一样的黑暗，所以秦舒墨成了她们不可遗忘的惊艳之人。”
　　蓝芙说到这里，马上又解释：“可白流影和白卿酒不同的是，白流影想占有这束光，可白卿酒是希望这束光愿意走向自己。”
　　人都是有占有欲的，所以白卿酒在知道这束光明明可以走向自己，可却毅然走向妖族的千军万马之后，她便去了冥界。或许她想要把秦舒墨留住，又或许是想要一个解释。
　　一个隔着结界，隔着生死，未曾明说的解释。
　　你到底爱不爱我？
　　“你说你娘是凭借爱意度过余生的，我想白卿酒也是这么过来的，因为姻缘线未断，代表我的魂魄终有一日会回来，所以她等。”
　　蓝芙忍不住动了动自己的尾指，那里缠绕的红线紧紧地扣着自己，也紧紧地扣住了白卿酒，让灵魂可以相拥。
　　“否则，这世间她又有什么值得留恋的？”
　　若是没有自己，白卿酒本来便命不久矣，最后她便会去填了结界，或许也算是与自己死亦同穴了。
　　“可白流影是凭借什么撑过来的？”
　　胡媚一直陪在白流影身边，听到蓝芙问这句话，她便想起了白流影阴晴不定的那段时间。
　　她提起最多的不是秦舒墨，而是白卿酒，是害她躺在棺材里数百年，又沦落到永夜之地的人。
　　白流影用妖族秘术把秦舒墨的魂魄召唤回来，嘴里念念叨叨的都是要把秦舒墨抢过来，让白卿酒失去所爱的滋味，要站在最高最高，不让任何人掣肘于她，也不必再听话。
　　这只是你的执念。
　　胡媚当时是这么告诉白流影的，只是她没想到执念之源起并非爱意，而是恨意。
　　不是对秦舒墨的恨，而是对白卿酒的，对自己的。
　　“执念。”
　　胡媚慢悠悠地说了一句，然后问道：“走吧，带我到处走走。”
　　**
　　白卿酒下令按兵不动，而妖族很快就传来内讧的消息，白流影带着一众妖族与另一群妖族打了起来，原因不明，而修仙者只隔岸观火。
　　白流影横扫另一群妖族，展现了属于妖王的实力，只是她并不接受臣服，一开始与之对抗的妖族，全数被她杀光，前前后后也不过用了将近一个月。
　　妖族打起来的地方就在莫问谷，与神农谷临近，而神农谷也接到了白卿酒下的命令，让他们救治白流影一派的妖族。当然，这个要求也是胡媚提的，白卿酒为顾全大局，亦答应了她的请求。
　　最终，妖族大军被剿灭过半，白流影亲自带着余下的妖族去御天门见白卿酒。
　　白流影甚至没有收拾自己，一身血污和伤痕，青丝也散乱地披在身上，火急火燎地就来了御天门。
　　她信不过白卿酒，深怕白卿酒会对胡媚做出什么。白流影从来未曾这般担心过一个人，在秦舒墨身边的时候，她总是依靠着秦舒墨，觉得只要她出手，所有事情都迎刃而解。
　　她会因为秦舒墨与白卿酒会面而感到愤怒生气，会因为她身边有其他人而感到愤怒，却从不担心她的安危。当知道她以身殉道之时，白流影的心疼了一下，想的却是秦舒墨为何愿意做到这种程度，甚至会想她是不是为了白卿酒？
　　说到底，她是自私的，只在乎自己的感受，却不在乎秦舒墨的。
　　可胡媚不一样，这一个月她杀红了眼，只为了怕胡媚在白卿酒那里受委屈，怕她出事，怕白卿酒会把她炼成一具傀儡尸。
　　她害怕失去胡媚，比自己想象中的还要害怕。
　　白流影带着妖族大军就站在山门前，所有弟子严阵以待，直到白卿酒带着蓝芙和胡媚来，他们才松了一口气。
　　见胡媚没事，白流影一直紧蹙的眉头终于舒展开来，可她才踏前一步，里头那些弟子手中的剑就动了动，像是警告。白流影忽然就笑了，笑这些人不自量力，也笑现在人族和妖族见面，居然还懂得发出警告，而非直接开打了。
　　“你身后跟的那些，确定不会背叛你们么？”
　　白卿酒看了看白流影身后的妖族，也没剩多少了，也不过是十来人，其中几个白卿酒看过，她记得有一个叫小六，也是一只狐狸。
　　“不会，他们与我，都是交换过命魂的。”
　　回答白卿酒的是胡媚。
　　妖族中有那么一个秘术，叫命魂交换，这是完全信任对方，或忠心于对方的妖族，才会与另一人交换命魂，多用于夫妻。只要有了背叛之心，对方的命魂便会让自己生不如死，一如人界的一些蛊术。
　　“那你可以下血誓了。”
　　白卿酒见白流影的目光始终落在胡媚身上，她便知道胡媚只要在自己的手上，白流影就会乖乖听话。
　　白流影收回眼神，做了一个起势的手势：“我白流影在此发誓，身为妖王，不会让妖族大军再侵犯人界，亦不会驱动暗石，有违此誓，我白流影……”
　　说到这里，白流影看向胡媚，那人给她点了点头，递过去一个坚定的眼神，仿佛在说——我愿意与你同生共死。
　　“有违此誓，我白流影和胡媚，必将遭五雷轰顶，诅咒缠身，不得好死！”
　　就在此时，一道红光自天空射落，落到了白流影的身上。
　　血誓已成。


第144章 
　　化神境之后，有许多事情都已经不再受天道束缚，而血誓是自愿以天道之名立下，自愿画地为牢，为天道所监督。
　　一道红芒从天而降，落到白流影的身上，在额头上化作一道红芒，然后消失。
　　胡媚转身向白卿酒，拱手作揖：“请你信守承诺。”
　　白卿酒长舒一口气，先是转头看向了蓝芙，然后才把一个瓷瓶交给了胡媚，并道：“那你们最好能活得长长久久的，这样我们才有和平的日子过。”
　　“自然，我们也会自我整顿，毕竟我们也不想死。”
　　胡媚把瓷瓶紧紧握在手里，然后步步走向白流影，脚步显然比平时快了一些，好像在保持自己平日节奏的同时，又忍不住想要快一些跑到白流影的身边。
　　胡媚才走到白流影的身前，正要让她服下丹药，那人却率先把自己拥入怀里，用自己的一身疲惫裹住了她。瓷瓶依旧拿在手上，那是关乎白流影性命的东西，可白流影却先抱住了自己，她越过了自己的性命抱住了自己，那一刻胡媚的心才彻底确认。
　　白流影心里的人，是她。
　　白流影确认胡媚一切安好后，这才彻底松了口气，然后抬眼看向白卿酒：“从此我们互不干涉。”
　　“等等。”
　　胡媚打断了白流影，并道：“我还有一个条件。”
　　“什么？”
　　白卿酒的唇角微微挑起，她就知道这个小狐狸定还有所求。
　　“让我们于人间行走，我保证我们不闹事，而且有血誓在，你大可不必担心。”
　　胡媚说完后，继而言之：“这片土地本就是我们共享的，若依旧要把我们逼到墙角，终有一日，会有人生反叛之心。”
　　“若要真正的和平，便要互相理解不是么？”
　　胡媚说完后，白卿酒沉默了许久，经过一番思考后，才道：“好，本座应下，可若妖族有异动，本座会毫不犹豫地出手。”
　　“若修仙者对没有攻击性的妖族出手，我也一样会保护他们。”
　　白流影说完后，白卿酒冷笑了一声，好像在笑白流影还算是有一个领袖的样子。
　　可实际上，她和白流影都不适合做领袖，因为她们都太自私。她心中无苍生，她不过是不希望自己与蓝芙生活的土地会变成一片赤土，若说留恋，她对这片山河还是有所留恋的。
　　“后会有期。”
　　胡媚与白流影相携离开，妖族也随之离开，不知去向。即便不知道之前谈判发生过什么事，可血誓立下，说明妖族不会再侵犯人界，至少在白流影有生之年，是不会的。
　　“走吧。”
　　白卿酒牵着蓝芙的手往山上走去，走了几步，大概是心情不错，问道：“今日多做些好吃的，晚上我们喝酒？”
　　“好啊！”
　　蓝芙贴近白卿酒，揽住她的手臂：“喝酒助助兴。”
　　“助兴？”
　　白卿酒假装不懂，‘助兴’二字咀嚼在嘴角，说出来是慵懒缠绵，好像用声音在吻她。
　　“就是……让榻上更多些乐趣。”
　　蓝芙说完后，白卿酒低笑了几声，然后两指捏了捏蓝芙的脸：“愈来愈大胆了。”
　　“师祖给的胆子。”
　　“那今晚就别让我失望了。”
　　白卿酒几乎是贴着蓝芙的耳朵说的，温热的气息轻轻吐在蓝芙的耳边，好像有猫爪轻轻地抓她的耳朵。
　　蓝芙整个魂差点都飞了，刚不是才送走妖族么，这里怎么还有个妖精啊！
　　胡图，救救我！
　　**
　　人族与妖族大和解的事情很快就传遍了人界，不止是修仙者，就连人族的各国皇帝也收到了御天门传来的书面通知。
　　人族皇帝自然是高兴，毕竟修仙者与妖族的战争对凡人来说就是神仙打架，神仙打架就免不了会祸及凡人，造成大量伤亡。如今双方偃旗息鼓，他们自然马上把这件事告知天下。
　　只是妖族可自由行走在人界这件事其实还是很难让人接受，即便没什么大争端，可是小争端还是不断，人族和妖族之间的相处并不和谐，有些店家甚至以各种理由拒绝妖族入内。
　　白流影走在大街上，因为刚伤愈，会时不时咳上两声，一旁的胡媚总会轻轻拍她的背安抚她。大概是听见她咳嗽，商家见了机会，马上上前：“这位姑娘，我们宝善堂的伤寒药很见效的，你只要来抓药，回去吃一帖保证药到病除。”
　　白流影抬眼看了一下那个目露精光的高瘦男人，道：“我这不是伤寒。”
　　“不是伤寒也无妨，来我们宝善堂让大夫看一看，马上知道能怎么治。”
　　男人不放弃，见白流影和胡媚的衣衫华丽，气质不凡，一定能大大地捞上一笔。
　　“凡人治不了我的伤，我的伤是你人界杀神白卿酒种下的。”
　　听及此，那男人的心思转了转，后退了几步后，白流影如愿看见他脸上的惊慌：“我是妖王，白流影。”
　　这下，那男人的腿彻底软了下来，胡乱说了几句句不成句的话，然后连滚带爬地回去店铺里。
　　“你又何必吓他？”
　　胡媚觉得白流影有些孩子气，但她也知道，白流影是要为妖族出口气，总不能见这些凡人总是用各种办法排斥妖族。
　　“吓一吓又吓不死。”
　　白流影笑，然后与胡媚牵手走在闹市之中，观察着周围。她发现有些人虽然排斥妖族，可也有人真心想与妖族交好，比如有店家就聘请妖族做伙计，管吃管住还有工资，绝不亏待了别人。
　　在闹市逛了一圈，二人去酒楼喝些酒，没想到还遇见了相识之人。
　　“哇，白流影，我是没想到你转个头就去做了妖王，这简直震惊我了。”
　　金长黎和方寒霜也在酒楼，正好就跟白流影在隔壁桌，金长黎一见白流影就忍不住调侃几句。
　　若非白卿酒亲自下令，人族与妖族之间不得武斗，她肯定得跟白流影打上一场，把这酒楼都拆了。
　　“我也没想到，这么多年过去，你说话依旧这般讨厌。”
　　金长黎跟秦舒墨是好友，秦舒墨喜欢白卿酒，金长黎自然也跟白卿酒的关系更好一些。
　　“彼此彼此。”
　　金长黎也不甘示弱，此时胡媚抬眼看了看金长黎，开口道：“据闻金姑娘酒量惊人，今日我也想见识见识。”
　　“我酒量当然好，就让你见识见识！”
　　方寒霜一听，不禁叹了口气，低喃了一句傻子，却也没有多说什么，反倒是任由胡媚上了好多酒，见金长黎一坛坛地喝下去。其实方寒霜也是想要给金长黎一个教训，才不拆穿胡媚的小伎俩。
　　谁不知道金长黎酒量差，胡媚略施小计就能让金长黎喝那么多，就话都说不清楚，露出丑态，也算是小小的惩罚了。
　　“还是你办法多。”
　　白流影见金长黎醉得东歪西倒的，需要方寒霜搀扶着离开便觉好笑。一代妖神大白天喝个烂醉，嘴里嚷嚷的，真是一点形象都没有了。
　　“略施小惩，况且方前辈似乎也是认同我的做法的。”
　　胡媚笑了笑，称方寒霜是前辈，毕竟她也是狐狸真身，对方寒霜还算恭敬，可是对金长黎那口无遮拦的，真是尊敬不了一点。
　　白流影笑而不语，只是给胡媚倒了一杯酒，道：“这下能好好喝酒了。”
　　“嗯。”
　　胡媚刚给金长黎劝酒，看样子她也喝了不少，实际上每次金长黎仰头痛饮的时候，胡媚都笑着看，假装自己喝过了，谁也不拆穿。
　　白流影歪了歪身子，伸手拦住胡媚的腰肢：“今晚……来我房间？”
　　“你伤还未痊愈。”
　　胡媚虽说是在拒绝，可是语气却柔软，欲拒还迎，身子甚至还往白流影的身上靠，笑道：“若是岔了气，又该如何？”
　　“岔了便岔了。”
　　白流影笑，在胡媚的眼角吻了吻。其实她很喜欢胡媚的眼睛，总是带着笑意，总是带着分寸，好像铺上了一层厚厚的面具，让人想拨开看一看，她的底色是什么。
　　“那……妖王大人就少喝点酒罢，喝酒伤身。”
　　胡媚夺过白流影手中的酒杯，在白流影的耳边轻轻说了一句话，白流影的眼神变了变，连耳朵都染上了可疑的红晕。
　　“都依你。”
　　另一房间，方寒霜扛着一只醉猫回到了御天门的偏远，把金长黎扔床上后，那个人依旧嚷着要跟胡媚喝出个胜负，一醉方休。
　　方寒霜摇了摇头，然后正要给金长黎脱下靴子解开衣服，却被那人用蛮力拉了拉，把她也拉倒了在床上。
　　“作甚？”
　　方寒霜感觉喝醉的人力气真的很大，她被金长黎扣住手腕压在床上，挣了挣，挣不脱金长黎的束缚。
　　金长黎傻傻地笑了笑，呵呵了几声，然后在方寒霜的唇角落下一个满是酒香的吻，道：“想抱你。”
　　“那先放开我。”
　　“不放。”
　　“不放又如何抱？”
　　“我就不要放。”
　　罢了，跟一个醉猫为何还要讲道理，方寒霜觉得自己肯定是傻了。
　　“小霜……对不起。”
　　“嗯？”
　　“这些年，真的对不起。”
　　金长黎这下放开了方寒霜，然后压下身躯抱住方寒霜，脸埋在方寒霜的肩头又闷闷地说了几句对不起。
　　“你也受苦了。”
　　虽然方寒霜还是觉得气，可是这些年金长黎也曾为了寻找解救之法而东奔西跑，并非始乱终弃，也气不了多久了。
　　“小霜，你真的好美……”
　　方寒霜：“……”
　　“情动的时候更美。”
　　方寒霜：“你……唔！”
　　方寒霜被金长黎吻住，如飓风一样掠夺着自己，方寒霜恍惚间想起了好多好多年前，金长黎喝醉了，然后……
　　三天三夜！不可，她必须制止……金长黎又再扣住方寒霜的手腕，那一刻方寒霜便知道自己逃不过了。
　　真是大意了，这个人分明便是借醉发疯！


第145章 
　　赤血竹被风吹动，竹叶沙沙作响，穿过回廊的风吹起那一抹黑色的衣袂，蓝芙正端着一碗芝麻糊往回廊走，寻那一抹艳丽的红衣。
　　“吃芝麻糊啦！”
　　蓝芙把芝麻糊端到白卿酒面前，白卿酒拿起碗，并没有立即吃：“何宛清的伤势如何了？”
　　何宛清被妖族埋伏受伤后，一直都在养伤，白卿酒本来还指望她能早日到达大乘期，接手洛照香，如今看来还得等上一阵子了。
　　“洛照香请了秦茹月亲自来，何姑娘的伤势已经好了许多了。”
　　蓝芙听说金长黎还经常跟沈无双吵架，把洛照香吵得脑壳疼，把两个妖神都赶了出去，暂时不让她们踏入御天门。现下，她们就在山门外吵，可吵架的内容总是让人忍俊不住，竟是在吵谁的道侣更美更好。
　　幼稚得紧。
　　“如此便好，我也去看看吧，也许久未见秦茹月了。”
　　蓝芙总觉得白卿酒不会无缘无故去见秦茹月，她低头看了一眼白卿酒赤脚上的伤痕，不禁叹了口气。
　　或许她知道为何白卿酒想要找秦茹月，即便白卿酒很少会喊疼，可是蓝芙看那伤口便觉得疼。
　　终年不愈合且一直在疼的伤口，白卿酒又是如何忍受过来的？
　　两人来到了济世堂，大战过后，还有许多受伤的弟子留在济世堂接受治疗，神农谷也派来了一些精英弟子帮忙，如今济世堂依旧忙忙碌碌的。
　　萧享进进出出地帮忙搬一些药物，没有长老的架子，还一边指挥弟子，把工作完成得不错。见到白卿酒前来，他正要上前行礼，却被白卿酒摆了摆手，示意不必多礼，萧享便继续忙去了。
　　秦茹月还在济世堂里面忙着，偶尔会跟御天门的长老交流，把事情都交代下去后，她才去见白卿酒。
　　“白前辈，是否有哪里不适？”
　　白卿酒之前跟白流影打斗也受了伤，这伤并不会这么快就痊愈，不过看白卿酒的脸色，似乎也并无大碍。
　　“我的伤并无大碍，只是这冥界刀山火海之伤，你可有办法？”
　　之前白卿酒对这些伤一直爱答不理，觉得反正也活不长了，无所谓。现在潜伏在自己身上的伤已经好了，她便觉着这脚上的伤若是能除去，那便是最好的。
　　“我曾在古籍中见过相关的办法。”
　　秦茹月说完后，又有些不确定，她问：“洛前辈亦不知其法么？”
　　洛飞花的医术不错，而且跟白卿酒的关系也不错，白卿酒应当是问过她才是。
　　“不知。”
　　洛飞花曾给过自己一个药方，只是无甚效果，白卿酒便再也没有问过了。
　　“我曾在一本古籍上看过，鬼术中有一法名唤回光返照，可消除冥界留下的痕迹，或许还包括刀山火海的伤。”
　　此话一出，白卿酒一脸恍然大悟，似乎想起了鬼术中还真的有那么一招，但是她需要翻查一下卷轴。鬼术是她娘亲口述的，后来白卿酒写了下来，写成了五份卷轴，由于有些术法实在没用上，而且还过去那么多年了，白卿酒实在记不住。
　　“好，本座知道了。”
　　白卿酒问了几句关于何宛清的事后，便让秦茹月回去忙了。何宛清已经恢复得差不多，而且洛照香十分看重她，也一直在注意着她的情况，所以白卿酒也就不担心了。
　　“还好没伤着根基。”
　　蓝芙也庆幸何宛清的根基打得不错，即便受了重伤也不至于伤了根基。
　　“嗯，而且她与那易云燕的关系似乎不错。”
　　刚才白卿酒往济世堂里瞅了一眼，看到易云燕守在何宛清的身侧，那眼神专注而深情，她一看就知道怎么回事了。
　　“是诶，她俩经常一起行动，关系不错。”
　　蓝芙不以为意地说了一句，白卿酒见蓝芙似乎并没有发现什么异常，便低笑了一声，悄悄在心里说了她一句傻瓜，便与她携手回去了。
　　白卿酒的寝房里也放了三个书架子，她说自己要查阅鬼术的内容，蓝芙觉得无趣，便去门内逛了逛，没想到……
　　“余清河？”
　　蓝芙远远的就看见余清河，她还是用术法掩去了自己的金发碧眼，正缠着洛照香说些什么，洛照香紧蹙着眉头，似乎不知道怎么应付嘴碎的人。
　　蓝芙本来也不想掺和，奈何洛照香看见了她，并递来了一个求救的眼神，蓝芙想着洛照香终究做过自己的师父，所以还是去了。
　　“蓝芙！”
　　余清河见了蓝芙便走了过去，洛照香见状，马上逃离，蓝芙强颜欢笑地道：“你，你怎么来了？”
　　“父皇让我带来一些药物，接下来我会住上几天。”
　　余清河转头去找洛照香，哪里还看见人，早就跑没影了：“奇怪，洛照香呢？”
　　“她……忙。”
　　早知道就不下来逛了，不过她还欠余清河一个承诺，之前帮她找回断剑的恩还未报。
　　“我带你下山走走吧？”
　　“好啊！”
　　余清河听着蓝芙愿意陪自己去玩，高兴得不得了，一路上说个不停，蓝芙虽然觉得她聒噪，不过好在心情不错，便也跟余清河聊了起来。
　　聊到海族的一些奇闻轶事，人族和妖族共存后发生的一些事，虽说都是一些小八卦，但是两人还是聊得很开心。大概是明白自己再也没有机会，余清河也不对蓝芙有什么肢体接触，逛了一圈市集后，便跟蓝芙去酒楼喝点酒。
　　“我听说玉家有喜事，父皇这次还托我送份贺礼过去。”
　　余清河说完后，蓝芙愣了愣，自己怎么不知道玉家有喜事？余清河话音刚落，一只小爪子绑了红绳的信鹰飞入酒楼，停在了蓝芙跟前。
　　这不是季慈的信鹰吗？而且看起来是来给我送信的？
　　蓝芙拿起绑在信鹰爪子上的信纸，摊开一看竟是一份喜帖，竟是季慈与玉玲珑大婚的喜事。
　　没想到啊，季慈的动作那么快，已经要抱得美人归了。
　　蓝芙伸手摸了摸信鹰的头，并道：“我会如期赴宴的，告诉你的主人。”
　　信鹰点了点头，然后跳到窗沿飞走了。
　　现下，她知道玉家是什么喜事了，原来玉家家主跟季慈要大婚，莫怪连鲛人族的王也要派余清河来赴宴，给足面子。
　　蓝芙在酒楼和余清河喝了几杯，回到御天门后，便跟白卿酒说了这件事。
　　“此次玉家和季慈出力不少，理应赴宴。”
　　白卿酒也不意外会有这桩喜事，便打算和蓝芙一同赴宴。
　　“那你找到那回光返照的术法没？”
　　“找到了。”
　　白卿酒指了指卷轴，并道：“回光返照是鬼术里少有的治疗术，当时学鬼术是想着杀人，所以对此并不在意。”
　　“没想到，这人人都惧怕的鬼术，竟有救人之法。”
　　白卿酒其实反复看了好几次，看到了之前自己忽略了的地方。从以前开始，鬼术便是恐惧的代表，令人闻风丧胆，好像提起鬼术，都是鬼怪，尸体，杀人，没有一个好词。
　　白卿酒本来也是这么认为的。
　　当时，自己撰写这一份卷轴的时候只是靠记忆把内容写下来，写完后就把它抛之脑后了。这一份卷轴都是用鬼术治疗的内容，当时鬼国的伤兵复原能力强，续战能力强，也正是有鬼术的治疗。
　　自己看事情还是太过片面了，只看到了鬼术用于杀人的一面，却看不到鬼术用于救人的一面。
　　“那要怎么做？”
　　蓝芙见白卿酒脚上的伤能复原，也来了精神，她想着无论需要什么药材，她都愿意为白卿酒寻来。
　　“别紧张，这倒也不难，只是需要去一趟阎王庙。”
　　“哈？”
　　“虽说不是必要的步骤，但是我擅闯冥界，到底是犯了冥界的禁忌，应当去赔个罪才是。”
　　“好，我陪你去。”
　　二人说走就走，晚上去了京城最大的阎王庙。虽然妖族和人族已经共存，可人族依旧觉得妖族其心必异，所以晚上很少会有人出来走动，更别说是来阎王庙了。
　　人不止怕妖族，还敬畏鬼神，因此，晚上阎王庙是没人的。
　　蓝芙觉得自己还是挺没用的，到了阎王庙后，心都开始颤抖了起来，她到现在都怕鬼，即便已经大乘期的修为了，但还是怕鬼。
　　白卿酒感觉到蓝芙的身躯僵硬了一下，忍不住逗她：“这里还是蛮多的……”
　　“蛮多什么？”
　　蓝芙倒吸一口凉气，然后惊慌地看了看周围，然后又问：“你看到了什么？”
　　“吓你的。”
　　白卿酒捏了捏蓝芙的脸：“什么都没看见，这里可是阎王庙，小鬼怎么敢作怪。”
　　白卿酒说完，就往庙里走。庙里有两尊神像，一尊高高在上的是面容庄严，皮肤黝黑，神色不怒自威的阎王像，另一个便是手持生死簿，站在阎王低一阶的判官。
　　寺庙两旁还有一些黑白无常像，孟婆像，反正蓝芙怕得不得了，站在门口处不敢吱声。
　　白卿酒站在阎王面前，恭敬地弯腰一拜，低语喃喃说着话，蓝芙听不清她说什么。只是白卿酒说完之后，一阵怪风自外头吹来，蓝芙浑身都起了鸡皮疙瘩，马上走到白卿酒身边站着。
　　白卿酒只是看了她一眼，然后再看向阎王像，庙内烛火摇曳，好像透过风在传达什么信息。
　　几息后，风止了，白卿酒便道：“走吧。”
　　“好了？”
　　“嗯，好了。”
　　白卿酒带着蓝芙离开阎王庙后，蓝芙小声开口，也不知道是要防着谁：“你刚才都说了什么？”
　　“一些道歉的话。”
　　“所以他们接受你的道歉了？”
　　“或许吧，只是一种感觉，始终隔着两界，无法真的知晓。”
　　白卿酒说完后，道：“不过好像真的没那么疼了。”
　　“走吧，去收集一些草药。”
　　“去哪里收集？”
　　“乱葬岗。”
　　蓝芙：“……”


第146章 
　　蓝芙真的没想到，自己会大半夜来乱葬岗，突然有些恨自己不太需要睡眠，所以白卿酒也没有说晚上休息等隔日再来。
　　不过，听白卿酒说，这种草药生长在乱葬岗之中，以阴气与腐肉为食，若是午夜摘採，药效会更佳，此药名为九幽草。九幽草并不罕见，只是很少会用来入药，只因它属性为阴，与许多药材相克，因此医书上对它的记载也不多。
　　白卿酒在一片散乱的尸体与白骨中寻到了几株九幽草，然后便与蓝芙离开了乱葬岗。她觉得要是再不离开，蓝芙该要吓得大叫起来了。
　　不过接下来的药材有些难寻了，据说叫棺材菌，也叫人头菌。据白卿酒所说，这种棺材菌是长在棺材之下，尸体之口中，且此人生前还必须是天天吃山珍海味之人。
　　按照白卿酒的方式，蓝芙已经能预见她会怎么做了，而结果也一如她所料。
　　白卿酒站在墓碑之后，黄土被挖开，棺材盖也被掀开。她低头看了一眼，啧了一声，而后大袖一挥，把棺材盖盖了回去，被挖开的黄土只随意地填了回去。
　　“没有吗？”
　　蓝芙就知道白卿酒会来挖坟，而且白卿酒只需大袖一挥就能把深埋地底的棺材挖开，这一晚上也不知道多少人家要被折腾。
　　“没有。”
　　这一片土地埋的都是一些富贵人家，白卿酒已经挖开了五个，正准备去挖第六个。
　　好在第六个尸体嘴里还真长出了棺材菌，否则这一大片的墓都少不了被折腾的命运。
　　得了药材之后，白卿酒和蓝芙就回去御天门了。白卿酒对那棺材菌还是显得很嫌弃的，毕竟这是从死人口里取出，要抹在伤口上，也不知道她要洗多少次澡才行。
　　好在，药很有效，白卿酒把草药制成膏药后，抹在脚上几次，再配合鬼术的回光返照咒语，白卿酒脚上的伤痕已经慢慢愈合。一个月后，白卿酒的伤口已经好全，只留下一道道浅浅的疤痕。
　　“还疼么？”
　　蓝芙让白卿酒的腿放在自己的腿上，然后轻轻拂过那些变得浅淡的伤痕。想起每次不经意碰到或蹭到白卿酒的脚，她浑身都会僵硬一下，到底有多痛，蓝芙却不敢去想象。
　　“一点都不痛了。”
　　所以，白卿酒现在能用脚去调戏蓝芙了。只见她的脚往蓝芙的腹上轻轻蹭了蹭，那人缩了一下，然后白了自己一眼。
　　“一会儿就要出发肃王城了，你别闹。”
　　蓝芙嘴里让白卿酒别闹，可是指尖却忍不住在那人的脚上来回地滑动，给了一些不可言说的暗示。
　　“按照我们的御剑速度，再推迟几个时辰出发也是没问题的。”
　　“你确定？”
　　蓝芙挑了挑眉，嘴角的笑意带着深意，问的似乎不是会不会迟到，而是问白卿酒是不是确定要做一些不可描述之事。
　　白卿酒没说话，而是把脚伸向蓝芙的腹部，然后用脚趾轻轻地勾了勾蓝芙的腰带。
　　蓝芙抓住白卿酒的脚脖子，笑了笑，倾身吻了上去。
　　罢了，反正迟不了。
　　一番纠缠之后，蓝芙轻轻用布抹去白卿酒大腿内侧的湿意，且被那人白了一眼，低骂了一声：“坏胚。”
　　实际上，很多时候她们都是用术法去清理，可是有一次蓝芙发现只要自己是用布帮白卿酒清理的话，白卿酒会有说不出口的羞意。
　　不像术法可以清理得干干净净无影无踪，用布一下下擦拭，更像是不断地在提醒刚才发生了什么，并且留下证据。至此，蓝芙乐此不疲，每次白卿酒都会骂她，可越骂，蓝芙就越欢喜。
　　小公主羞涩了。
　　清理一番后，两人终于踏上了去肃王城的旅途，准备赴玉玲珑和季慈的喜宴。二人到达的时候，几乎所有人都到了，可她们到底没有迟到，玉玲珑还预留了一个客房给她们。
　　“宴席会在酉时开始，二位可在此休息，亦可到处参观。”
　　送她们来客房的人，还是当初在大厅招待蓝芙的那个大娘，大概是府中有喜事，大娘的神色显然比上次高兴得多，笑得也更多了。蓝芙和白卿酒道过谢后，决定还是到处走走，沾沾喜气，辗转几个院子，还真遇到不少熟人。
　　唐左彦和秦茹月是代表神农谷来的，可唐左彦始终形单只影，只因秦茹月早就被沈无双拐走了。不过，唐左彦是个从来不会让自己孤单的人，只见他在院子里说书，把玉家的子弟说得一愣一愣的，完全被唐左彦说的内容所吸引。
　　“唐家人真是多嘴。”
　　白卿酒又忍不住说了一句，好像对唐左彦搜刮八卦并售卖八卦这件事始终有意见。不过，唐左彦写书也好，说书也好，总是真真假假地表达着，倒也不算真的冒犯了别人。
　　之后又见到了余清河，她这次倒是认真地跟洛照香说事，洛照香也认真地听着，二人便没有打扰。
　　后来，她们还看见了御兽门的万蟒，上次白卿酒给他机会后，他的确为修仙界拼尽了全力，没有二心。大战之后，万蟒修复了门内两派的关系，如今看来修复得还不错，毕竟季慈把他也请来了，而且还有几个御兽门的长老一起。
　　二人逛了好几圈，宴席也终于开始了，见两位新人拜了堂之后，便一起招呼客人，也不尽是跟着凡人的礼数。席上的酒是好酒，白卿酒也喝了好一些，只不过她一向不喜吵闹，与玉玲珑季慈说了一声吼便与蓝芙离席了。
　　白卿酒和蓝芙离开玉家庄后就来到了城楼之上，吹着夜风，迎着月光并肩而战，这种感觉似乎也不错。
　　城楼之下是依旧热闹的市集，大概因为今天玉家庄有喜事，来了不少人，在市集摆卖的小贩至今未收摊，只为多赚一些银子。
　　黑夜之下，肃王城依旧灯火通明，人来人往，还能看见不少妖族在走动。人族依旧对妖族避而远之，偶尔会交头接耳的，说的应当不是好话，不过这实属正常。
　　妖族和人族之间的仇恨又怎么可能因为白卿酒的一句话，朝廷的一张纸便能消弭的。
　　听说最近朝廷正在拟定新的律例去规范人族和妖族的行为，还说会给白卿酒发一份。实则是白卿酒已经收到了，但是对朝廷所修之法不甚满意，在上头提点了几句送了回去，他们现在还在研究律法。
　　就在此时，自玉家庄有一道火光飞腾上黑黢黢的天空，然后炸开，绽出彩色的烟火。而后，一朵接着一朵烟火在空中绽放，城楼之上正好能把这美景看得最清楚。
　　烟火绽放之时，蓝芙能看见白卿酒眼中被映出的琉璃色，为她的目光染了色彩。白卿酒的嘴角始终勾着一抹笑容，心情似乎不错，蓝芙便问道：“你想要这种婚宴？”
　　白卿酒轻笑，然后摇了摇头：“不，我不喜热闹。”
　　说的也是，蓝芙也觉得白卿酒不会喜欢这种俗礼，也不会喜欢别人来祝贺她时的热闹。
　　大家对白卿酒都是又畏又惧的，到时候若是硬着头皮来贺，场面怕是会更尴尬。
　　正好，蓝芙也不喜欢整得这么累。这样就好，携手在城楼之上看着七彩烟火，感受着夜风，感受着月光，感受这一刻时光的流逝。
　　“你说，现在算是真正的和平吗？”
　　蓝芙身体倚在城墙之上，扭动细颈看向白卿酒，白卿酒似乎也放松了下来，学着蓝芙慵懒地倚在墙上：“暂时吧，谁知道以后的事呢？”
　　“人心难测，人族也好，妖族也好，或许终究有人会打破这个平衡的。”
　　白卿酒对人性始终失望，可是当她看向市集里，无论人还是妖的脸上都是一派轻松的模样，那么她现在至少可以相信和平可以带来快乐。
　　人性的恶也能被掩盖。
　　“那你有想过去什么地方游山玩水吗？”
　　蓝芙觉得如今局势已定，她也想到处走走，没有任务，没有战斗，只有白卿酒，这种生活她挺喜欢的。
　　“有。”
　　白卿酒答：“世上有一处云外境，与洛水岛一般是世外桃源，倒是想去看看。”
　　“那……云外境在哪里？”
　　蓝芙就不该问白卿酒她想去哪里的，人家说了她又不知道怎么去，这简直太不靠谱了。
　　“我带你去。”
　　白卿酒伸手摸了摸蓝芙的脸颊，似乎爱极了她现在窘迫的模样。
　　“好。”
　　**
　　云外境位于黄泉海之外一处小天地，常年云雾缭绕，青山绿水，也被凡人称为仙境。
　　云外境中只有一些散修居住，环境安静得很，还有大片大片的绿林养出了一群群稀有的灵兽。不过这里有天然的护障，不懂得奇门遁甲之人也寻不着此处，那一年，有两个修仙者进来了，而且还住上了好长的一段时间。
　　她们偶尔会离开云外境，到附近的城镇游走，一身仙气飘逸，如同神仙眷侣。黑衣女子常会帮助一些凡人，许是搬运，许是解决一些麻烦，至于红衣女子经常会除去一些恶人，不少人都把她们当成仙人来拜。
　　蓝芙御剑飞回自己在云外境的小木屋里，大大叹了一口气：“那些大娘大叔真的太热情了。”
　　看见她，那些人都会跪下来，吓得她略施小法术，把他们的膝盖都撑起来。
　　“记人之恩是好事，况且他们送了好一些蔬果和肉，正好你可以给我做好吃的。”
　　“你今晚想吃什么？”
　　“能不能只吃甜的？”
　　“不能，你越来越挑食了。”
　　“那我本就辟谷不必吃这些。”
　　“那也不行。”
　　两人你一句我一句，一片欢声笑语中走入了木屋中。
　　阳光自云外照进云中，混合着爱意渗入窗沿之中，照得满室温馨，铺平了伤痛，温柔了接下来的岁岁年年。
　　(完)


第147章 
　　今日，御天门乱作了一团，只因金长黎和方寒霜吵了架，方寒霜一怒之下断了那渡凡桥，整个御天门一时之间不知如何是好。
　　渡凡桥乃当年灵墨师祖秦舒墨所造，是为提醒弟子已渡过凡人之苦海，需时刻谨记身为修仙者之责，匡扶正义。然而，方寒霜一气之下直接把桥炸了，两个始作俑者不见了踪影，只留下洛照香站在河边看了许久。
　　再造一座桥并不难，可秦舒墨赋予了这条桥意义，再造一座桥就不是之前那座了。
　　“这可怎么办？”
　　何宛清看着桥上漂浮着的玉色碎块，只觉头疼，怎么白卿酒和蓝芙才去云外境一年，御天门就出这种乱子。
　　洛照香蹙了蹙眉头，想起金长黎这一年来惹过方寒霜生的气，毁坏过的建筑，便不由得深吸一口气：“这件事你来处理。”
　　“我？”
　　何宛清有些不可置信地看着洛照香，一向沉稳的洛照香居然也有逃避责任的时候？
　　“你是未来的掌门人选，该提前熟悉这种突发状况。”
　　说完，洛照香拂袖离去，听见她又叹了一声，何宛清好似还听见她低声嘟囔了一句：“这硬骨头我是啃不下去了。”
　　这一年，洛照香的确逐渐把一些事务交给何宛清去处理，但大事还是得由洛照香经手。像是这种突发状况，洛照香还是第一次撒手不管，这一年的确因为金长黎而有很多突发状况就对了。
　　好像白卿酒不在这里之后，金长黎就彻底放飞天性，随性而行，不久前还把酒窖里的酒偷了个精光，惹得酒仙长老与她斗了三天三夜，酒仙长老还被她打的眼青鼻肿地跑了。
　　洛照香身心疲惫倒也真是情有可原。
　　易云燕见状，上前几步，轻轻拉了拉何宛清的尾指：“大师姐，如今该如何是好？”
　　何宛清有些晕眩，从而马上闭上眼睛，稳住身形：“把金长黎赶出御天门，云燕你去云外境把师祖和蓝芙请回来。”
　　“遵命。”
　　两个月后，被赶出御天门回到黑霜林居住的金长黎被从云外境召回的白卿酒追着打了三天三夜，差点夷平了半个黑霜林。据说金长黎被打得腿骨都断了一根，躺在黑霜林的居所中半年才好起来，而且还是方寒霜日夜照料的。
　　被召回来之后，白卿酒和蓝芙没有再回云外境，按白卿酒说的，云外境虽好，可没有人始终少了点乐趣，所以她便又回来寻乐趣了。久未活动筋骨的白卿酒就先拿金长黎开了刀，打得淋漓尽致，过足了瘾，也断了她一骨以示惩罚。
　　回到御天门后，白卿酒亲自修建了渡凡桥，也惩罚了看守不力的方寒霜在金长黎伤好后不可离开御天门半步，为期十年。
　　白卿酒的寝房内，暧昧潮湿的气息弥漫着空气中，蓝芙长舒一口气，然后轻轻靠在白卿酒的肩头：“清理好了。”
　　“嗯。”
　　白卿酒只是随意应了一声，声音沙哑，且满是倦意。蓝芙轻轻勾住白卿酒的手指，问道：“方寒霜不得离开，金长黎便得经常来御天门，就不怕她又闹出事端吗？”
　　蓝芙觉得金长黎就像一只精力旺盛的哈士奇，不是拆家就是在拆家的路上，把御天门搞得鸡飞狗跳的。何宛清已经不让金长黎留在御天门，就算方寒霜要与她见面，估计也只能是在渡凡桥之外。
　　“她敢的话尽管试试，这次我就断她另一条腿。”
　　白卿酒紧了紧蓝芙的手，然后轻轻用指尖刮过蓝芙的掌心，无声地调情。
　　“她们聚在一起总是吵架，让她们冷静一段时间是好事，不过短短十年，磨磨那蠢鸟的性子也好。”
　　“说的也是。”
　　蓝芙认同白卿酒说的，而后又问：“之前我们在云外境靠小紫找到的草药，何时拿去神农谷卖？”
　　蓝芙十分需要灵石，虽然云外境也有灵果，可是每日出去寻灵果十分费时，蓝芙便想到让小紫摘採一些品相好的稀有的草药，去神农谷卖了，再买些灵石。
　　毕竟自己那三只稀有灵兽实在是吃得太多了。
　　“明日便去吧，听说蔓娘出外修行，最近便在神农骨寻那条蛇请教，顺便去看看她。”
　　“好，顺便带上小虎吧，许久未见蔓娘，它定然也想念得紧。”
　　“好。”
　　翌日，二人带上小虎便去了神农谷。蓝芙先把草药卖了出去，得了五十万灵石，然后又换了好一些灵果，这才解决了那三只灵兽粮食短缺的问题。
　　白卿酒还去寻秦茹月道谢，自己脚上的伤痕已经全数痊愈，还送了秦茹月一些稀有草药。一番了解下来，才知道秦茹月本被选作下一任谷主人选，然而她并无此志，只想闲时与沈无双到处游历，悬壶济世，并不想困在这小小的神医谷中。
　　最终，下一任谷主的人选就落到了唐左彦的身上，仙鹤子也着力培养唐左彦。好在唐左彦的天赋不错，而且也争气，收起了自己爱玩的心性，潜心修炼医术。
　　只不过，唐左彦靠谱是靠谱些了，可话本的撰写却是半点没有落下，听说他最近写了秦茹月和沈无双的故事，在谷内大卖，赚了不少钱。
　　拜别了秦茹月之后，蓝芙和白卿酒在白骨林找到了沈无双和蔓娘。蔓娘一见蓝芙就忍不住抱了过去，一个劲地说自己想吃蓝芙做的饭，都要馋哭了。
　　小虎更是高兴得不得了，庞大的身躯直接把蔓娘扑倒，舔了她一脸的口水。然而，小虎的舌头有倒刺，蔓娘被舔了几次后便觉自己破相了，非要追着小虎打。
　　打闹了一番后，蔓娘也向沈无双告辞，跟二人回了御天门。
　　回去之后，蓝芙也大展厨艺，给所有人做了一大桌菜，蔓娘也滔滔不绝地说着自己这一年来出去历练的经历。人族和妖族协议和平之后，白卿酒便让蔓娘出去历练提升实力。
　　虽然蔓娘是灵宠，可她是妖神通天双头蛇的一脉的灵宠，上限比一般灵宠都高，总不能继续跟着自己和蓝芙去游山玩水混日子。
　　听下来，蔓娘的历练收获不错，如今她的实力可媲美大乘前期的对手，实力也算得上是十分强悍了。
　　“对了，这次历练，我还见着了白流影和胡媚。”
　　“她们怎么了吗？”
　　蓝芙问，好奇她俩现在在做什么，白流影还会不会时刻存着杀白卿酒的心？
　　**
　　那日，蔓娘在闹市中见了好吃的就忍不住买，虽然额头上的一颗黑色晶石总是会让人误会她是妖，可是对于别人充满恶意的眼神，蔓娘总是选择视而不见。
　　有谁能够比自家主人还要恐怖呢？
　　没有，绝对没有，所以这些人的恶意眼神对她来说一点杀伤力都没有。
　　然而，她还是被人盯上了，为了降低别人的戒心，她总是幻化做一副少女模样，未曾想却被当地的王爷盯上，并诱骗她只要跟自己回府，就能得到很多好吃的。
　　当时蔓娘觉得自己有灵石，而且她不觉得有人做饭能比蓝芙还好吃便一口回绝。
　　未曾想过那王爷身边有两个实力不俗的散修，听了王爷的指令便要强行抓人，无法力敌便用上了毒。蔓娘虽然实力不错，但是入世尚浅，不知人心险恶，竟被对方下了一种混以硫磺的毒，让她暂时失去了战力。
　　就在那两个修仙者要把人抓住时，白流影和胡媚却出现了，并把人打跑了。
　　“想不到白卿酒身边居然还有一只这般蠢的灵宠，当时见你在战场上还挺得意，没想到脑子竟是不好使的。”
　　白流影本来也不想出手的，可是又不愿看见蔓娘被辣手摧花，便还是出了手，现下也忍不住奚落蔓娘一番。
　　“骂，骂我干嘛，我怎知……怎知他们这般下三滥！”
　　蔓娘扶着墙站了起来，还有些晕，这种状态走在街道上，也不知道会又被谁捡了去。
　　白流影蹙了蹙眉头，冷笑道：“白卿酒这般聪明，怎么就没有教会你一些？”
　　“你闭嘴，不准你说我主人！”
　　“好了，你俩都别说了。”
　　胡媚不让二人继续说下去，安抚了蔓娘一番后，胡媚把人带回了客栈，让她休息了一个晚上。
　　蔓娘知道胡媚守了自己一个晚上，可是当自己体内毒素褪去，正要寻人道谢时，那两人早已离开了，未曾留下只言片语。
　　时间回到现在，蓝芙听完蔓娘所说，不禁为蔓娘松了一口气：“你也是太不小心了，好在她俩出手，否则后果不堪设想。”
　　“那二人倒是做起好事来了。”
　　白卿酒冷笑一声，眼神却有些不自然，她们救了蔓娘，蔓娘岁未曾与自己结契，但她毕竟唤自己一声主人，这个情她欠了白流影和胡媚的。
　　欠人情这件事，实在是太让白卿酒头疼了，偏偏还是那两个人。
　　“那个王爷是什么人？”
　　蔓娘一听，马上把那个王爷的信息噼里啪啦地说了。她醒来之后，还特意去查过这个王爷的事，然而这个王爷乃景国帝王之心腹，她不想节外生枝，便没有寻人报仇。
　　“好，本座知道了，蓝芙，我们走吧。”
　　“去哪里？”
　　“景国京城。”
　　“你莫不是想……”
　　“对，杀人。”
　　三日后，景国甄王爷被杀，□□处染红一片，被吊在城墙上示众。一开始景国皇帝龙颜大怒，还打算要就出凶手，然而白卿酒当天就闯入了皇宫，留下一句话。
　　“纵容臣子百姓欺辱女子，不改，国灭。”
　　那甄王爷能够这么嚣张霸道，而且不被制裁，自然是有这皇帝在背后撑腰。国之核心都在腐朽，若是不加以修复，那么白卿酒不介意亲自砍了这根腐木。
　　当日，景国天子跪着磕头，并承诺自己会加强律例，并监督众臣品行，白卿酒才携蓝芙离开。
　　自那日起，白卿酒在景国留下了一段佳话——红衣杀神怒闯金霄殿，怒斥昏君于殿前。
　　也是从那日起，许多人说皇宫多了好多乌鸦，也不畏惧驱赶，好像始终留在宫内观察着什么。
　　在乌鸦的监视下，景国的昏君突然勤政爱民起来，景国的好日子也终于来临。


第148章 
　　从云外境回来之后，蓝芙和白卿酒也不常留在御天门中，每次何宛清有事请示都会扑个空。
　　“小虎，你家主人又去哪儿了？”
　　何宛清现在与小虎的感情甚笃，毕竟每次来都遇不着蓝芙和白卿酒，只看见小虎，有时候有时间她还会带着小虎到门内玩，一来二去关系便好起来了。
　　小虎低吼了几声，何宛清不修御兽术，一时之间也不知道小虎在说什么。而后，小虎又跑回院子里，给何宛清叼了一张纸，上头是蓝芙清秀的字迹。
　　【万花国，鬼堡。】
　　纸上写了两个地方名，这下何宛清终于明白了。大概是小虎曾对蓝芙说过自己会来寻她们，这次离开之前，蓝芙便留下了字条告知去向，若有急事亦可寻来。
　　“谢谢你小虎。”
　　何宛清摸了摸化作小猫模样的小虎脑袋，然后又道：“走，我带你去吃点好吃的。”
　　小虎听罢，马上跟着何宛清去门内，又开始蹭吃蹭喝的一天。
　　**
　　万花国，市集中花瓣纷飞，好像连空气都透着一丝花香，宛若走入万花丛中。
　　万花国的红颜皇帝死了后，国师也被白卿酒杀了，本以为万花国会进入一段十分混乱的时期，没想到一路从小城镇走到京城来，竟是一片和平繁华。
　　蓝芙八卦，跟客栈里两个大婶聊了几句，这才知道当初红颜皇帝死后，最有机会登上皇位的国师也离奇死亡，最终由红颜皇帝一手提拔上来的寒门丞相称帝。
　　现在这位皇帝当初是迅速地处理掉了国师余党，收编了国师的势力，最终顺利登上帝位，一切都来得十分顺利，顺利得让蓝芙有些疑惑。
　　这个人似乎早有预谋？
　　“早有预谋的不是他，而是那个红颜皇帝。”
　　白卿酒没想到自己也被摆了一道，成了那红颜皇帝手中的一把刀，也难怪她能在龙椅上坐稳，倒真是有几分心计。
　　“她大概早知国师找人来杀她，便把往后的事都安排好，也早已安排了可以信赖之人登上帝位。”
　　“与我对峙之时控诉了国师，再加上国师那副德性，她猜我应当会杀了国师。”
　　“好一招借刀杀人。”
　　蓝芙道。
　　“实际上她是在赌，若是赌不赢，那可能现在这位皇帝就会发动兵变，以武力夺去帝位，这是最后的手段，可事实上她赌赢了。”
　　白卿酒实在是没想到自己也有被人算计的一天，不过也罢，这结果是好的便行。
　　“当初听她说往后万花国如何便与她无关，我还真信了。”
　　蓝芙觉得自己还是太年轻了，估计那是一套话术，为了骗取白卿酒的同情，而白卿酒也的确被绕进去了。
　　看来我们的红衣杀神也并非那么无情嘛！
　　白卿酒只是笑，并没有多说，把最后一口酒喝完后，便与蓝芙一同到市集去逛。其实此次来，蓝芙还有一个目的，就是要寻一个靠谱的花匠，给予花匠一颗奇花种，让奇花种重新在这片土地上生长。
　　询问一番后，大家都说城北的李月姑娘是爱花之人，花艺也是尽得她父亲真传，就连皇家的一些稀有花种都是给她培育的。
　　二人来到城北李家庄，只见一个女子正柔声地指挥着下人搬动花盆，还会细心地教导新来的花匠一些花艺知识，说起话来当真是个温柔的可人儿。
　　蓝芙找到了李月，并把奇花种交给了她。蓝芙觉得李月当时那个表情令人特别印象深刻，仿佛看到了世间至宝，连话都说不利索，眼角沁出一丝泪光。
　　人在面对自己喜欢的人，喜欢的事是原来是会失去语言能力的，但李月嘴角的那抹笑意，蓝芙觉得自己会记得很久。
　　那是很纯粹的笑意，一冽阳光落到她的脸上，好像映出这世间最纯净的颜色。
　　离开万花国后，蓝芙和白卿酒就去了鬼国，这一路游山玩水倒是十分悠哉，只是想到下一站是鬼国，多少有些心塞。
　　蓝芙还记得当年鬼国那死气沉沉的氛围，一个个鬼国遗民的眼里都透着绝望，活是还活着，但却死透了。只是没想到，这次来鬼国，情况却比之前好了不少。
　　鬼堡之上的人眼里似乎多了光芒，也不见之前东歪西倒靠在地上睡着的人，摊位多了，人多了，黄沙之中似乎也热闹了许多。
　　“小公主！”
　　有人叫了白卿酒一声，竟是之前那个孩子被抓走炼成鬼蛊的大娘，她上前来，手里端着一个果子，道：“小公主，谢谢你帮我。”
　　果子是很普通的果子，只有一丁点灵力，是低品阶的灵果，不过这是这个大娘手上最好的东西了。
　　白卿酒看了那大娘一眼，伸手拿过果子，收进纳戒之中，然后道：“你既叫本座一声小公主，本座亦不能白拿你的东西。”
　　说完后，她从纳戒中拿出一个小袋子，里面装了好一些灵石，并道：“好好过日子，本座只是来看一眼。”
　　那大娘推辞了一番，白卿酒也不是一个有耐心的主，蓝芙便主动劝了几句，大娘这才把袋子收下。说到底，鬼蛊最终是用来当做解诅咒的材料用了，这些就当做是赔偿吧。
　　枯木在此管理得不错，黄沙遍地中也看到了一丝生机，地下城也被管理得井井有条，已经很少发生打斗事件了。跟枯木了解了一下这里的情况后，白卿酒和蓝芙便启程回去御天门了，鬼堡的事，白卿酒也不再担心了。
　　回到御天门没几天，蓝芙和白卿酒就收到了来自于黄泉海的邀请，说是洛水岛的洛神果酿成了酒，邀请二人去尝酒。
　　二人应约而去，只是没想到洛照香也回来了，御天门的事务逐渐交给何宛清后，她就清闲多了。
　　等到何宛清突破至大乘期，她估计就要回来洛水岛了。
　　也不知道是不是闻着了酒香，余清河又来了，见余清河来，洛照香的脸色肉眼可见地变差。她本就不是一个多话的人，可偏生遇上一个多话的余清河，这简直就是被克制住了一样，想逃又逃不了。
　　好在，余清河喝了酒之后，也不止只缠着洛照香，反而去找辛嵘说话，两个人说说笑笑的，笑声几乎传遍整个洛水岛。
　　洛飞花招待蓝芙和白卿酒二人，她们就在桃树之下饮酒，抬头便是海上明月，这种氛围还真挺好。
　　“大战之后，这还是第一次见面。”
　　洛飞花给二人斟酒，又问：“你脚上的伤好了？”
　　“嗯，都好了。”
　　白卿酒大概是受此刻的氛围影响，人说话也柔和了许多。然而，有一道白影冒冒失失地冲了过来，脸上一块块黑黢黢的，好像钻煤炭里去了。
　　“白前辈，白前辈，你的伤真的好了？”
　　洛银河看向白卿酒的脚，她早已穿上了靴子，看来已经不受伤口疼痛的影响了。
　　“好了。”
　　白卿酒说完后，洛飞花马上给蓝芙介绍洛银河，洛银河这才笑呵呵地道歉，然后又继续问白卿酒关于治疗的事。
　　蓝芙认为这个人好像对医术钟情非常，能到废寝忘食的地步，而事实上亦是如此。
　　白卿酒好脾气地应了两句之后，洛飞花见白卿酒已经隐隐有些愠怒，便把洛银河打发走了。这下，她又给二人斟了酒，道：“接下来二位还有什么打算吗？”
　　“到处走走，没什么实际的打算。”
　　白卿酒说完后，蓝芙随即点头，也算是应和了。白卿酒觉得，自己以前就是太会打算，什么都得深思熟虑一番，可现在她只想做一些没有目的的事，只要身边的人是蓝芙就好。
　　“这样挺好，以前打打杀杀的，太累了。”
　　“打打杀杀……也不是不可。”
　　白卿酒说完后，蓝芙马上摁住她的手，道：“别打了，要打就抓金长黎来打，她抗打。”
　　洛飞花噗嗤笑了一声，没想到一带妖神竟沦为白卿酒的沙包，但是金长黎那性子，磨一磨也是好的。洛照香偶尔会给洛飞花寄信，信中很多次提到洛照香对金长黎的不满，这让洛飞花也倍感头痛。
　　果然也只有白卿酒这种手段强硬之人才治得了她。
　　三人聊了会儿，辛嵘便来了，她坐到洛飞花身边，道：“我让洛照香照顾二公主去了。”
　　洛飞花蹙了蹙眉头：“你这是为难那孩子。”
　　辛嵘哈哈地笑了两声：“没事，那孩子若是受不了会把二公主丢给别人的。”
　　四人坐在树下喝酒聊天，大家都知道蓝芙的魂魄是白流影从异界召唤回来的，便让蓝芙多说一些关于异界的事情。
　　蓝芙也敞开了说，只是说着说着，她突然有个想法，不知道白流影和胡媚此刻在做什么呢？
　　**
　　“看，是烟花！”
　　胡媚指着窗外，烟火自远处炸向黑夜，把夜空染成一片彩色。
　　“听说是沈无双为秦茹月寻来的烟火，在神农谷办了个小小的婚宴。”
　　白流影笑了笑，没想到神农谷那群老不死，也终于把这件事看开了。
　　“你喜欢烟火？”
　　白流影从后抱着胡媚，为她驱赶夜里的寒气。
　　“喜欢，你能为我寻来？”
　　难得见胡媚这般孩子的模样，白流影也不推辞，隔日就去皇宫把最好的烟火偷了出来，并在常凤山的山顶为胡媚放了九十九朵烟火。
　　胡媚抬头看着炫目的琉璃烟火，眼底沁出了泪水，她问：“原来你一直都记得。”
　　不止记得那个晚上，还记得她们那一晚是在常凤山上。
　　“自然记得，我的小狐狸。”
　　我的小狐狸，我当然一直都记得我的小狐狸。
　　烟火如彩云，炸开消失，炸开又消失，好像人一生的跌宕起伏，可再长的夜也终将看见黎明。
　　小狐狸终于沐浴在她的光之下，岁岁年年。